

《逆天作弊器之超级项链》

作者：我是超级笨笨猪


内容简介

　　洛枫穿越了，带着游戏中最顶级的装备——空间项链穿越了！

　　做大亨、建帝国、玩天下——本人，一手包揽！

　　名人名言——“既然穿越了，那就好好过呗！”

　　穿越异界，我们玩的，就是作弊！而且还是——逆天作弊！！！


第一卷 穿越潮流


第1章 【我他妈的穿越了？】

　　“哈哈，空间项链，上品圣器级项链！没想到我洛枫也能得到！”

　　广阔的平原上，洛枫站在原地，手中捧着一条散发着银白色光芒的项链，眼中的激动之色表露无疑。在说话的时候，脸色更是通红！

　　上品圣器级的空间项链，“天下”游戏中最为顶级的装备！若是拿去卖了，绝对够他这样，连小康阶级都没有达到的人享受一生了！在他的面前，一头小型的怪物倒在地上，看起模样，竟然是最低级的史莱克！

　　“原来还以为官方说的是假的，都是为了炒作的。没想到竟然真的能在史莱克身上，暴到最顶级的装备！”洛枫不断地摸索这手中的项链，口中还喃喃自语道。

　　“恩，现在就拿去把它卖了！”

　　洛枫很穷，即便是这“天下”游戏的游戏设备，也只是用的最低级的游戏头盔！而且就这游戏头盔，还是东凑西借才弄够的，至今还欠着一屁股的债！所以，得到这“空间项链”之后，他从来没有想过要自己用，而是直接想到那将它卖掉之后，自己后半生的幸福生活！

　　他的游戏人物，只是小小的77级，在这动不动就几百上千级的游戏里，即使是使用了这条空间项链，也起不到太大的作用。他与其他玩家之间的距离，已经被拉开的太大！

　　想罢，洛枫便直接掏出了回城卷，将之打开，想要回城！却是正在这个时候，异变突然发生！

　　只见在他的身边，突然出现了一只巨大的比蒙巨兽！这比蒙巨兽身体不但非常庞大，而且等级达到了1000级，属于最顶级的BOSS！再加上此时的洛枫正沉浸在兴奋当中，所以它出现的时候，洛枫没有丝毫的察觉！

　　比蒙巨兽现身，本来就很凶戾的脸庞上突然露出了一抹人性化的阴险，伸手就向着洛枫手中的项链抓去！看样子，它也是对着项链非常垂涎。

　　洛枫本来已经打开了回城卷，但是那一瞬间的无敌护体光罩，竟然在比蒙巨兽的一拍之下粉碎！受此震荡，洛枫也是一口鲜血喷出！鲜血在空中一顿，接着在洛枫无比懊悔与愤恨的眼神之中，落在了他手中的项链上！

　　上品圣器，要是没有认主，那么若是沾染了别人的鲜血，便会自动认主！想要在如洛枫的想法那样，卖给别人，已是不可能！这也是洛枫懊悔和愤恨的原因！

　　要是自己不在这里显摆，马上回城，那么比蒙巨兽就不会出现在这里！现在这糟糕的情况，更是不可能发生！

　　现在的洛枫脑海之中，一片浆糊！这项链认主了，自己下半辈子的美好生活，就等于打了水漂了。机会只有这一次，整个“天下”中，也只有这一只史莱克身上有空间项链，以后想要在这么幸运，绝对不可能了！

　　不管他怎么懊悔，时间也不可能倒流回去。那项链该认主，还是得认主！

　　只见那项链被洛枫的鲜血沾染，马上散发出了极为耀眼的光芒！本来本来就银白到极致的颜色，此时更是摄人心魄！

　　“嗷！”

　　一声惊天的龙吟突然从中传出，紧接着，一条细小的银白色神龙骤然从项链之中窜出！刚刚现身的时候，其身子只有一米多长，指头粗细！但是在挣脱项链的那一瞬间，却是变成了一条长约数百丈的神龙！这急速的转变，使得洛枫一时之间都没有反应过来！

　　仰天嘹亮的吼了一声，这神龙似是非常兴奋！顿了一下，它突然转头看向洛枫，旋即直接朝着他冲去！在洛枫有些惊惧的目光之中，直接盘旋在了他的身体上，使其根本不能动弹！

　　与此同时，从那空间项链之中，又飞出了八条神龙。这八条神龙，和之前的那条一模一样！出来之后，当看到已经被龙身包裹的洛枫之时，都是没有丝毫的犹豫，朝着洛枫奔了过来，一条一条，盘在了他的身体上！

　　洛枫的身影已经不见，只有一团极为耀眼的银白之芒将之包裹。这银白之芒，便是那九条神龙所化！这番剧变，也是将那比蒙巨兽震在了当场！在它的感知当中，这九条神龙，任何一条都不是它所能抗衡的！

　　那些神龙，一直在洛枫身上缠绕了三个多小时。而洛枫，也是承受了三个多小时的痛苦！在这三个小时当中，不断地有银白色光点从那银白光团中飘出，渗进洛枫的体内！每一个光点的渗入，都是犹如被针刺扎一般，极为难受。

　　意识渐渐的模糊，就在洛枫有些坚持不住的时候，这九条神龙所化的银白光团突然砰地一声消散，其化成的银白光点瞬间融进了洛枫的身体。突然出现的一幕，使得洛枫有些愣神。接下来，一股剧烈的疼痛，骤然袭上心头！

　　这般疼痛，虽然难以忍受，但却是不伤害身体。又是三个时辰过去，犹如三年一般，终于是使得洛枫的痛楚慢慢减小，直至消失！

　　洛枫睁开双眼，那九条神龙已是消失不见。原本在手中紧握的项链，也是已经套在了自己的脖子上。回想起之前的一切，洛枫的脸色又是耷拉下来，变成了一副苦瓜脸。

　　“老天啊，你他妈的这不是玩我嘛！我要这破项链有什么用啊！”

　　洛枫手指天空，情不自禁的破口大骂。正要再次说话，眼角的预光突然瞥见了一旁，那一脸愤怒的比蒙巨兽身上。这才想起身边还有这么一个大BOSS。本来要骂出的话语立刻咽了下去。没有丝毫的犹豫，洛枫反射性的向着一旁逃去！

　　“奶奶的，要是再被这大家伙干掉，我这好不容易练上来的七十多级也要化成虚无了！”

　　他想逃，但那比蒙巨兽却是不让他如愿！巨大的手掌一吸，洛枫本来前行的身子马上不由自主的倒退，即使他再怎么努力也无济于事！

　　“你这头该死的臭比蒙，快点放开老子！我诅咒你上下十八辈祖宗！要是老子今天真的有个什么好歹，那就算是在梦里，我也要将你的老婆，将你的老妈，将你的全家上下十八辈女的全都XXXX！”

　　见到逃跑无用，洛枫更是愤怒。对着比蒙巨兽不断地大骂出声。比蒙巨兽好似能够听懂他的话语，脸上的愤怒也是显而易见。右手抓住洛枫，左手直接向着他拍去！

　　它身为1000级的顶级BOSS，而洛枫只是77级，在他的一拍之下，洛枫根本没有丝毫的反抗之力，直接被拍死！

　　但是他的尸体却是没有如同往常一样化作白光复活，而是好像真的死亡一样，被比蒙巨兽扔在地上，不甘的再次拽了拽洛枫脖子上的项链，见到已经彻底认主，又用力的踩了两脚洛枫的尸体，才愤愤的离去！

　　比蒙巨兽走后没多久，套在洛枫脖子上的项链，骤然发出一阵银白色光芒！这些光芒将洛枫包裹，慢慢的变成了一个银白色的大茧。

　　而此时，本来晴朗无际的天空，却是眨眼之间阴暗了下来！一片片的乌云向这里涌来。在那其中，无数的蓝色电蛇不断游走，不是从身体上散发出的雷花，更是震人心神！

　　这般声响，一直持续了数个时辰。由于这里是最低级的怪物区的原因，现在所发生的一切倒是没有被别人看到。

　　天空中的乌云突然分裂，犹如被什么从中扯开一般，向着两旁倒卷而去！一道极粗的光柱，带着强烈的威势，夹杂着轰隆隆的惊天巨响，轰的一声从中射下！这光柱连接天地，不偏不倚，其目标，正是洛枫！

　　在光柱落地的一瞬间，洛枫身体四周的土地轰然分裂而开，一条条的沟壑随之出现，向着远处蔓延！天空中那无数的雷电此时更是浓郁到了极致，不断地朝着地面落下！本来就已经不堪的大地，更是展开了剧烈的地震！

　　一颗颗的水珠也是在这时候落下！这些水珠，并不清澈！好似有毒一般，呈现了浓郁的黑色。凡是沾染到的一切生物瞬间死绝！此时的这里，仿若世界毁灭，变成了一片人间地狱，极为骇人！

　　那裹住之中的洛枫，没有丝毫的生息，宛如真正死亡！这里闹出如此之大的动静，他也没有丝毫的察觉！

　　这般大动静再次持续了一会儿，那道连接天地的光柱骤然消失！随之消失的，还有洛枫的尸体！光柱消失之后，那毁天灭地般的动静也是渐渐沉寂了下来。要不是这里的一切狼藉，绝对想象不到这里刚刚发生的诡异一幕！

　　……

　　迷茫的睁开双眼，洛枫先是一愣，刚刚的一切又是涌上脑海，顿时又破口大骂起来：“这头死比蒙巨兽，害的老子重回零级。等老子将来有实力了，一定要将它虐上十遍，百遍，哼！”

　　兀自说着，洛枫好似又想到了什么，右手正要去摸脖子上的项链。但正在这时，他的右手顿住了！因为他刚刚听到的，并不是自己的声音，而是——一个婴儿般的稚音！

　　“我刚刚的声音……”

　　洛枫心里咯噔一声，又说了一句话验证。这一次，他听得清清楚楚，他的声音，却是变成了婴儿声！

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　洛枫慌了，他看到他的双手，变成了一双白嫩的小手，他的身体也是彻彻底底的变成了婴儿！在他的四周一片通红，隐约还能看清其中的一些器官。这分明就是在别人的腹中！

　　“我在游戏中被比蒙干掉，应该是要复活的啊，怎么会变成现在这个样子？”回想起之前的一切，洛枫又是兀自言语。但是这一切，却没有人能够回答他。

　　“这难道是梦？”

　　洛枫还是不愿意相信，对着他的身边用力的掐了一下。真是的触感传进了他的手心。与此同时，一个有些温柔的女声传进了他的耳中。

　　“天哥，好痛。这小家伙又在调皮了！”

　　听到这里，洛枫彻底的愣住了。因为他刚刚掐的不是自己，而是别人！确切的说，应该是自己现在的母亲！

　　顿时，一个想法出现在了洛枫脑海之中！

　　“我他妈的穿越了？”


第2章 【超级作弊器！】

　　时值秋日，枫叶一片片凋零。洛家的院子跟前，更是堆集了些许金黄。

　　洛家，平云帝国中一所最不起眼的平民之家。据说原先也是平云帝国中的高级贵族，但是后来因为一些变动，落魄成了现在的这个样子。

　　洛枫静静的站在院子门口，在他的身后，四个和他一般大的少年比之站立，脸上的表情非常严肃。秋风吹起，他们脸上的发丝更是扶摇。看起来，倒是有种壮士一去不复返的样子！

　　洛枫来到这里已经十五年了。也就是说，现在的他，转世重生之后，已经十五岁！

　　出生的时候，也不知是巧合，还是冥冥中自有安排。洛枫的父亲也姓洛！给他起的名字，更是如同前世一样，叫做洛枫！

　　刚刚来到这里的时候，洛枫现在非常悲观。在这里人生地不熟，什么也不懂。再加上他成年人的心智，在与自己同龄的孩童之中，更是显得有些孤寂。

　　但是就在他十岁岁那年，他无意间发现了一个惊天之谜。那条游戏中的顶级装备，“空间项链”也跟着他穿越了！让他兴奋到吐血的是，在这项链之中，有着无数的极品事物！只要能够想到的，基本都有！

　　自此，洛枫终于是安下心来！前世的自己身家贫穷，父母只是打工之人而已。穿越到这里来，拥有这逆天的项链，虽然心中还是有些牵挂，但也未尝不是好事！

　　拥有项链，他的一些愿望，一些遗憾，在这里，都可以实现，弥补！

　　“给我上！”

　　沉静的气氛突然被打破，洛枫大喝一声，率先向着前方跑去。在他的身后，那四个少年也是一声大喝，跟随洛枫，一起向前跑去！在他们的前方，正有着八个和他们差不多大的少年，也是如同他们一样，向着他们冲来！

　　双方接触，洛枫一个闪身，躲开前方那少年的一拳，右手勾起，向着那少年击去。那少年也不是什么善茬，敏捷的闪过这一次攻击，却在转头的瞬间，瞥见了洛枫嘴角露出的一抹阴笑！

　　“给我滚吧！”

　　腹部传来一阵剧痛，那少年被洛枫一脚踢在了肚子上，身子不由自主的倒退而回！两人交战的时候，后方的几名少年也是已经碰撞。因为洛枫这边人少的原因，很快就被别人揍倒了。只有一个胖乎乎的少年，看起来挺能打的。一个挑俩，丝毫不惧！

　　胖子名叫李兴，因为身体胖的原因，洛枫总是习惯叫他李胖子。将身前一个少年一拳击倒，李兴正要再次攻击，身后却是突然窜出一个少年，一拳朝着他的脸部打来。见那力道，若是击中，见血是肯定的了！

　　“小子，你也玩偷袭？”

　　却是正在这时，一个有些调侃的阴冷声音传了过来，只见洛枫不知什么时候已经来到了那家伙的近前，身体一个旋转，右脚带着巨大的力道，将那反应不及的少年一下子踢出了数丈之远。

　　“都给我住手！”

　　朝着四周望了望，洛枫大喝一声，将身前的一个少年一脚踹回。听闻他的大喝，不管是己方，还是对方，都是微微一顿，接着便向后退去。

　　“刘虎子，今年的亭兰果，不是已经说好了归我们吗？你这是什么意思？”洛枫眯着眼睛，对着他身前的一个高大少年问道。看样子，这少年便是这些人的领头人物。

　　“疯子，你最好别叫我外号，不然有你好看！”高大少年名叫刘虎，但是洛枫偏偏给他起外号叫“刘虎子”，每次听到这里，他都是非常愤怒！时间长了，他也给洛枫起了个外号，叫“疯子”！

　　对于他的话，洛枫直接无视。气的刘虎上牙要下牙。看了看洛枫身后几个受伤的少年，刘虎嗤笑了一声，又道：“我什么时候说今年的亭兰果归你们了？谁能打，就给谁，哼！”

　　这明显的挑衅，即便是洛枫也有些生气。他身后的李兴更是个火爆脾气，见到刘虎不守诺言，马上就要上去开打。不过在洛枫的拦截下站住了脚步。

　　“呵呵，刘虎子，你别给脸不要脸！要是再继续纠缠，可别怪我不留情！”洛枫呵呵一笑，手指不断的活动，望着刘虎说道。

　　“我看你才是给……”“砰！”

　　听到洛枫的话，那刘虎脸色一变，正要回骂，却只听见砰地一声，他那高大的身子竟然直接倒飞出去。落地的时候，他双手捂着胸口，脸上还有着不可置信的神色！

　　“这只是一个教训，再有下次，哼！”在刘虎刚刚站立的地方，洛枫收起身上的青光，眼中闪过一抹寒意，对着刘虎傲然说道。

　　此时不管是刘虎一方的少年，还是洛枫一方，见到洛枫身上的青光之时，都是愣住了。因为这青光，便是踏足后天的象征！

　　洛枫所穿越的这一片世界，叫做云天大陆！在云天大陆上，有着无数的修士，他们修炼的，便是元力！

　　这些修士的修炼境界，从低到高统一为：后天、先天、凝基、玄清、霸皇、帝冥、星尊、戮神、圣域！一共九大境界，每一个境界都分为前、中、后期！

　　踏入后天，便相当于成为了修士！而成为修士，便是拥有元力！洛枫刚刚发出的青光，便是最明显的元力特征！

　　现场一片寂静，众人都是屏住呼吸，不敢置信的望着洛枫，心里的震惊无以复加！十五岁成为修士，很多人都能做到。但是至少，在自己所居住的山岭村里，还没有人能够做到！

　　山岭村里面，基本上全部都是普通人，只有洛枫的父亲和哥哥，还有其他几个中年汉子是修士，不过其实力也很低。

　　现在的刘虎等人已经彻底的打消了和洛枫争夺的念头。因为他们知道，只要成为了修士，就算是最低的后天前期，也不是他们所能抗衡的！要是洛枫愿意，自己一人就可以将他们全部收拾了！

　　“今年的亭兰果，我要给母亲治病！但我不是你们那样不讲理的人，今年是我的，明年就是你们的！”洛枫瞥了他们一眼，说完之后，便挥手示意刘兴等人离去。

　　亭兰果是一种果实，非常可口。同时也可以用来治病，但是这种品质的果实，也只能治疗一些小伤病罢了，真正的生命危险，根本没有用！洛枫跟他们争夺，就是为了给自己的母亲治病所用！

　　洛枫转身之时，脸上露出了一抹笑容。他们只知道自己现在已经达到了后天境界，但是他们又怎会猜到，若是没有那空间项链，自己根本达不到如此程度！

　　“空间项链，呵呵！在这异界，真的是超级作弊器啊！”

　　伸了伸懒腰，洛枫摸了一下脖子上的项链。他的声音，只要自己能够听到！


第3章 【项链里的无数极品！】

　　“这里一共有一百六十个亭兰果，我们五个分，每人就拿三十个好了。剩下的十个，这里属枫哥的实力高，就给他吧！”

　　在五人的面前，一筐红彤彤的果实放在地上，李兴眼中闪过兴奋，双手搓着，对洛枫等人说道。和刘虎等人打架之后，因为知道了洛枫已经拥有后天前期的修为，他们就再也没有什么可以担心的，将这唯一的一棵亭兰树上的亭兰果一股脑的摘了下来。

　　其他几人点了点头，洛枫也是同意。这次要是没有自己，这些果实他们一个也得不到。而且相处长了，李兴等人也知道自己的脾气，所以只是把多余的十个给了自己。其他的，还是平均分配。

　　“我在这里看着，你们各自回家拿袋子去吧！记得快一点！”洛枫抓起一个亭兰果，向上抛了抛，对着他们说道。李兴几人点头，转身向着家里跑去。

　　“四十个亭兰果，在村里卖的话，只有一个多金币。要是拿到城里，肯定会卖的更高！”洛枫摸了摸脖子上的项链，又自言自语道：“一百个交易点，也就是一百个金币才可以拿到那颗丹药！看来还要想办法啊！”

　　这棵亭兰树，是他们还有刘虎几个少年发现的。因为双方约定要保密的原因，除了自己的家人，山岭村里的大人一点都不知道。因为亭兰果不但可口，还能治病的原因，它的价格相对来说，也是有些偏高。

　　若是那些大人知道这里有一棵亭兰树，那么这些亭兰果肯定轮不到他们来摘！

　　十五年前，洛枫的母亲，秦月！也就是洛天的夫人，在洛枫出生的时候，因为难产，导致她的身子也是极为虚弱。她本来就是一个平凡之人，久而久之，小病变成了现在的大病！据村里一些年老的医者讲解，命不久矣！

　　洛枫因为前世已经为人，此次穿越，自小便是能够听懂别人的话！在知道母亲的病情之时，虽然老是觉得有着一次隔膜，但毕竟血浓于水！作为她的儿子，洛枫自然不能眼睁睁的看着她死去！

　　但他也没有什么办法。也就是在他焦急的手足无措的时候，他脖子上的项链之中，突然传出了一句话语！

　　“‘还命丹’，可救你母亲之命！需要交易点，一百！”

　　当时的洛枫直接愣住了。虽然知道了这根项链也跟着自己穿越了，但是十数年里，它并没有什么动静！没想到在这关键之时，它却传出了一句极为有用的话语。

　　那项链传出声音之后，便是再也没有任何的动静！洛枫拿起放在眼前，小心翼翼的观看。就在那一瞬间，他的意识，好似被项链吸入一般，直接沉浸在了项链之中。

　　项链之中，那无数的让他喷血的东西，清晰的呈现在了眼前！

　　一颗颗的丹药缓缓漂浮，其数量之多，无边无际！无数的书籍叠成了一座大山，赫然便是一本本修炼的功法！在那功法一旁，堆积成山的发光物体，极为耀眼！虽然看不太清楚，但是其中的一把剑剑型物体，洛枫却是隐约看到上面的几个字——鱼肠剑！

　　“丹药、功法、兵器！还有，这是……这他妈的到底是游戏还是现实？”见到身旁的一个个漂浮物品，洛枫彻底的愣住了！

　　“宠物令牌、飞天羽翼、技能书，这是……我靠，魔法师的爆裂天炎！在这里，修炼的是元力，这能用的到嘛！”望着这些让他兴奋的东西，洛枫虽然有些不信，但还是想要伸手去抓！

　　“魔法师中级技能，爆裂天炎！交易点，五千！”

　　正在这个时候，刚刚那声音又传了出来。那个“爆裂天炎”卷轴忽然变得透明，洛枫抓去的手直接穿透而过！过了好一会儿他才反应过来，自己没有交易点！

　　伸手向着别的东西抓去，都是需要交易点。直到最后洛枫破口大骂的时候，那声音才告诉了洛枫一些得到交易点的办法。其中一个，便是以金币换取！一个金币，一个交易点！

　　就在前天，洛枫终于是凑够了一个金币，换取了一个交易点，得到了一颗丹药！吞下之后，使得他直接进入了后天前期！自此，他才对这些东西相信，而且兴奋的难以形容！

　　……

　　这里离村子并不远，但是因为极为隐蔽，所以才没有被别人发现！李兴几人很快便跑了回来。每个人的手中，都有着一个白色的皮袋子。

　　“你们自己数吧！”洛枫指了指这些亭兰果，对着几人说道。长时间的相处，都是对各自有些了解。洛枫知道，自己信得过他们，他们也不会欺骗自己！

　　“哈哈，每个亭兰果四个铜币，三十个，就是一个多的金币！嘿嘿，又可以去好好的吃上一顿了！”李兴哈哈一笑，首先上去拾取。脸上的兴奋随之流露了出来！

　　“就知道吃，小心你变成猪！”

　　另外一个少年一遍拾取，一遍笑呵呵的讽刺刘兴道。大家都是从小的玩伴，开个玩笑没有人会生气。李兴不好意思的摸了摸脑袋，嘿嘿笑了声，便不再言语。大家见到他这副窘样，都是哈哈大笑起来！

　　各自拾取完毕，洛枫也将剩下的亭兰果装进一个袋子里，几人嘻嘻哈哈的向着家里走去。在路上，他们碰到了刘虎等人。但是刘虎他们也只敢远远羡慕的看着，却是不敢言语。若是以前，他们早就上来抢夺了，但是现在，洛枫已经不是他们能够抗衡的了！

　　回到家里，父亲和两个哥哥出去猎杀魔兽，而母亲，却是因为身体虚弱，只能做一些不算太重的家务活。此时，在自己的家里，还有这一个中年男子，正笑呵呵的跟母亲说着什么！

　　“二叔，你来啦！”

　　这个男子，正是洛天的亲弟弟，也就是洛枫的二叔，洛然！见到洛枫回来，他也是笑着跟洛枫打招呼。

　　“呵呵，小枫啊，这些亭兰果，又能卖不少钱啊！”

　　因为是自家人，早已是知道了洛枫袋子里装的是什么。亭兰果的价格，对于他们来说，绝对算得上高昂了。即便是他低级这种商人，都是有些羡慕！

　　“二叔，我想要去金城将这些亭兰果卖了！”

　　洛枫将袋子放下，对着洛然说道。对此，洛然欣然同意。以往带着洛枫已经去了好几次金城，倒也没有什么不放心的！当下便是笑呵呵的答应了。

　　而秦月，当然也是知道秦枫为什么要去金城卖，脸上露出一点欣慰！洛枫每次去金城，都会给她带回一些补品。这些补品，山岭村里并没有！


第4章 【意外收获！】

　　翌日清晨，洛枫早早的起床，跟着洛然一起，向着金城行去。金城距离山岭村大约六百多里地，以洛然马匹的速度，大约要二日方可到达！

　　山岭村，顾名思义，附近全部是山！只有一条细小的道路可以走出，通往金城。若是没有这些大山阻挡，也用不了两天的时间。

　　洛然虽是商人，但是他的实力也有着后天顶峰！一路上遇到的低级魔兽，都是直接被他杀死！其身上的毛皮等物，正好捎去卖掉！

　　在云天大陆上，魔兽的等级从一到九，一共九阶！也是分为前、中、后期，每一阶都是对比修士的等级！一些强大的魔兽，甚至能够化成人形！其实力惊天动地！

　　在山岭村附近的大山之中，基本上没有什么实力太强的魔兽，只有一些小型魔兽。山岭村的村民也正是靠着猎杀这些魔兽生活。

　　两天的时间，缓缓而过。在第三天的清晨，两人终于是到达了金城。每一次前来，洛枫都是会发出一番赞叹，因为山岭村跟这里，绝对是比不了！

　　金城非常繁华，一条条的街道上，无数的店面林立。在这些店面之前，更是有着许许多多的摆摊之人。这些都是没有钱购买店面，所以才会如此。洛枫就是要在这里摆地摊将那些亭兰果卖掉！

　　“二叔，你先去忙吧！我卖完了，自然会租聘马车回家的！”从马上跳下，洛枫将那袋子解了下来，对着洛然说道。

　　“恩，那你自己小心点。卖完之后就马上回家！”以前的几次，都是洛枫自己将东西卖完，自己回家。所以这次洛然倒也不怎么担心，与洛枫说完之后，便骑着马匹向着里面赶去。

　　“新鲜的亭兰果，一个金币一个啦，非常可口的亭兰果！”

　　洛枫的年纪在这里叫卖，自然是引得的诸多的注意。但是他却没有什么紧张，抱着“你们看你们的，我卖我的”的想法，兀自叫卖着。

　　“小子，这亭兰果一个金币，太贵了吧？”刚刚放声，就有一个穿着华丽之人走上前来，对着洛枫不满的说道。

　　洛枫呵呵一笑，道：“这位公子，这您就说错了。这亭兰果产量稀少，极为可口。就算在这金城里面，想必卖的也是不多吧！再加上我一路从村里赶来，最起码也要给个路费吧？看您穿着这么华丽，一个金币，对您来说应该不贵，呵呵！”

　　洛枫的这番话，直接将那男子说的愣在了那里。过了一会儿，男子才反应过来，摇摇头笑着对洛枫道：“呵呵，你这小娃，年纪不大，还真是能说！好吧，我要十个！”

　　“好嘞，嘿嘿！”洛枫笑笑，从中拿出了十个，递给男子。那男子给了他十个金币之后，便转身走去。洛枫抛了抛手中的金币，心中暗道：大城不愧是大城，有钱人真是多！

　　亭兰果很好卖，洛枫只是在这里呆了三个多时辰，便将那四十个亭兰果全部卖掉了。他的心里甚至还在后悔，当初为什么不把价格提高一点！

　　洛枫四下看了看，直接将那四十个金币收进了空间项链之中。项链的这个作用，也是洛枫在进入后天境界的时候才发现的。以那里面无边无际的空间，只要有实力，什么东西都能够装的进去！

　　“小子，你给我站住！”

　　转身正要离去，背后却是突然传来一个大汉的吼声。洛枫转头一看，正是金城中有名的霸王头子任天霸！没有丝毫的犹豫，马上转身逃跑。其身上的青光也是后不掩饰的喷出，用出元力，洛枫的速度更快！

　　任天霸一愣，显然没有想到洛枫这个年纪便已经成为了修士！反应过来之后，手掌一挥，身后的四个男子马上跑出，向着洛枫追去。看其气息，最起码也是后天巅峰！那任天霸的修为，甚至已经达到了先天期！

　　“臭小子，在老子的地盘卖东西，还敢不交保护费？哼，追上给我狠狠的打！”凶狠的声音从他的嘴中传出，其身形更是极快的追了上来，洛枫后天前期的修为，在这些人的眼中根本如同无用。

　　他摆地摊的地方隔着城门不远，很快就跑出了城外。一些围观之人都是暗叹，这小子真是太傻。跑出城外，更不是任天霸的对手了！

　　“奶奶的，常在河边走，果然会湿鞋！前几次都没有碰到他们，没想到这里竟然被他们发现了！”洛枫一边飞奔，嘴中边说道。说话之时，身形敏捷的一翻，踩着一棵大树，向着前方奔去！

　　任天霸的速度极快，很快就追上了之前的四人，与洛枫快速接近！洛枫转头之间，任天霸已是距离他不足百丈。心下顿时大骇，脚尖一点树枝，又是急速跳起，向着另一棵大树踩去！正在这时，眼角突然瞥见了下方的一抹黑影，双眼一突，洛枫的身体立刻顿住！

　　“哈哈，小子，你怎么不逃了？知道逃不了了是不是？”

　　任天霸闪身上前，哈哈大笑，顺着洛枫的目光看去，嘴角的笑容马上僵硬。其抓向洛枫的右手，也是停在了半空之中！

　　“吼！”

　　一声巨大的怒吼突然从身下传来，一头看似狮子状，但全身火红色的魔兽猛然跃起，在洛枫还没有反应过来之前，一爪子拍在了洛枫的身上！

　　“噗！”

　　这头魔兽，其实力最低也有二阶！一拍之下，洛枫直接喷血倒飞！将洛枫拍飞，这头魔兽没有丝毫的停顿，又向着任天霸袭来！

　　此时的任天霸还在愣神当中。这里隔着金城这么近，他怎么也想不到竟然会有这么强实力的魔兽在此。见到魔兽攻来，任天霸身形一闪，躲开了这一次的攻击。却还没有等他稳定下来，一阵冷冽的劲风又传来过来！

　　洛枫一抹嘴角的鲜血，捂着胸口站了起来。闪身来到一颗大树底下，静静的看着那魔兽与任天霸争斗！此时那任天霸的手下四人，也是已经到达。见到魔兽时，也是微微一愣，旋即加入了战团！

　　“砰！”

　　后天与先天的差距极为巨大，除了任天霸意外，另外四人都是被这魔兽击飞，就算是任天霸，也是正在苦苦支撑。不过这头魔兽也就是占了肉体强大的便宜，虽说占了上风，但身体上也多多少少的挂了彩！

　　“吼！”

　　魔兽突然一声怒吼传出，身上竟然涌现出了火红色的光芒，达到二阶魔兽，它也是已经拥有了兽元力！光芒凝聚成了一团，砰的一声打在了任天霸的身上。直接将他击飞，嘴中还吐出了鲜血！

　　在任天霸倒退的时候，那魔兽的脖颈上，突然一股血柱喷出，而任天霸的右手之上，此时也是有着一把匕首。看样子，那魔兽的血柱，正是他所造成！

　　“嗷！”

　　疼痛的吼了一声，那魔兽见到另外四人又是为了上来，直接从嘴中吐出了四股火焰。这火焰散发着浓浓的高温，在四人惊骇的眼神之中，直接将他们吞噬！待得熄灭之后，却是已经变成一滩灰烬！

　　干掉这四人，魔兽又将矛头指向了刚刚伤它的任天霸，身体掠出，直至的向着任天霸冲去。任天霸已然受到重伤，见到魔兽含恨而来，心中萌生退意，转身就要向着后方逃去。却是正在他转身的瞬间，洛枫有些稚嫩的脸庞浮现在了眼前，一股剧痛，也是从胸口处传来！

　　将快要死去的任天霸踢到一边，洛枫转身便逃。在他的身后，那头魔兽却是没有在意他，而是直接冲向了任天霸！来到他的跟前，一口将他的头颅咬了下来！

　　“呼呼，好险！”

　　一片树林之中，洛枫不断的拍着胸前，脸上的冷汗也是慢慢的流下。一直抛出了数里地之远，洛枫才筋疲力尽的停下。

　　“那任天霸为非作歹多年，他的身上，肯定有着不少的钱财！”休息了一会儿，洛枫突然一怔，站起身来，小心翼翼的按原路返回。

　　当来到原地的时候，那头魔兽已经不见。只剩下了任天霸模模糊糊的尸体。第一次见到这等血腥场面，洛枫差点吐出来。过了好一会儿，才强迫自己去翻看任天霸的身体。至于其他四人，早已是化成灰烬，就算是他们身上的金币，也早已被焚毁。

　　“没想到这次竟然被我占了个便宜，就算是受伤也值了！四百多个金币，不知道能换些什么。这也算是意外的收获吧！嘿嘿！”

　　一处寂静的小山谷之中，洛枫望着手中的钱袋子，有些贱贱的自语道。


第5章 【狗眼看人低！】

　　“交易成功！还命丹一颗，耗费交易点，一百！”

　　山谷里，洛枫拿着手中的丹药，眉头微皱：“就这小玩意儿就能就会母亲的性命？”虽然有些不信，但是现在的秦月已经到了生命的最后期限，洛枫也只有“死马当做活马医”，试一下了！

　　“还剩下二百交易点，能换些什么呢？”手中拿着项链，洛枫好像在自语，但他实际上是在对着项链说话。

　　“二百交易点，可以换一颗增加你现在一半修为的丹药！”有些机械化的声音直接出现在洛枫的脑海中。

　　“增加一半的修为？”洛枫想了一下，又道：“还是算了吧！等到我拥有足够交易点的时候，再一下子全部提升吧！”

　　洛枫一共从任天霸身上得到了四百三十个金币，加上自己卖亭兰果得到的四十个金币，一共是四百七十个！但他只是兑换了三百个金币，也就是三百交易点！剩下的，他打算和往常一样，给母亲买一些补品。只是这次有钱了，所买的补品肯定比以往要好得多！

　　走在金城的道路上，一些原先见到他的人都是显得有些惊讶！没有想到洛枫竟然能够平安无事的回来。而且看他的样子，似乎还非常兴奋。

　　跑了一些食品店，买了一大堆的补品。在经过金城中的酒店之时，洛枫脑中一闪，径直向着里面走去。

　　“老板，给我来一份红烧狮子头！”

　　红烧狮子头是这家酒店的招牌菜，价格也很贵，三十个金币一份！第一次来到金城的时候，洛然就请他们吃过。洛枫记得，当时的母亲很喜欢这狮子头！

　　“哪里来的叫花子，快点滚出去！就你也来买狮子头？”洛枫刚走进电中，那店掌柜还没有说话，一旁的店小二却是看到了洛枫，嗤笑一声，一边用手推他，一边嘲讽的说道。

　　也不怪乎他这样，洛枫的衣服本来就有些破旧，再加上被那魔兽打伤时吐出的一些鲜血，显得也确实有些落魄。

　　见此，洛枫心底陡然升起一阵火，从胸前掏出一把金币往桌子上一拍，大声怒道：“瞪起你那双狗眼看看，这到底是不是钱？”见到那一些金黄，店小二一愣，显然也没有想到洛枫会拿出这么多的金币来！

　　“愣在这里干什么？还不赶快去招呼这位小兄弟？”这时，店掌柜也发现了这里的情况，当见到桌子上那些金币的时候，马上出来打圆场。

　　对店小二喝斥完之后，又向着洛枫赔礼道：“这位小兄弟，不好意思。他是新来的，多有得罪，还请见谅！这次的狮子头，给您打八折，就收您二十四个金币好了！”

　　“哼！狗眼看人低！”

　　洛枫哼了一声，找了一张椅子坐下，望着窗外等待起来。对于他的话，那店掌柜却也只是赔笑，并没有说什么。若是因为这事得罪了一些贵人，可就得不偿失了！一些贵族办成落魄之人故意找茬，这样的事情也不是没有发生过！

　　洛枫虽然表面生气，但内心却是非常兴奋。前世的二十六年，加上这一世的十五年，这是他第一次被人如此尊敬！虽然是建立在金钱的基础上！

　　“有了这条项链，将来，我要让整个大陆为我颤抖！”

　　……

　　没过多久，那店小二就唯唯诺诺的端着一份红烧狮子头走了出来，看他那脸色，肯定也没少挨掌柜的怒骂！

　　“这位小兄弟，这是您的红烧狮子头！”他是新来的，还没有练到掌柜那般“稳坐不到”的地步！如此丢人的事情，使得他脸色通红。

　　洛枫扔下二十四个金币，再次哼了一声，缓缓离去。见此，那店小二终于是松了一口气，心中暗道：这个月的工钱算是保住了！刚要离开，洛枫的身影却是再一次的出现在了店门口。

　　“这位小兄弟，刚刚是小人的错，多有得罪，还望海涵啊！”洛枫一踏进店门，那店小二立刻上来赔罪。他那直抹冷汗的样子，将洛枫都是搞得一愣。

　　“我不是来找你的，把你的掌柜给我叫来！”

　　洛枫将小二一把推开。他本就不是记仇之人，心中的火气已经平息了下去，当然不会再在这里无理取闹！

　　“小兄弟，这点事情就不用麻烦掌柜了吧？要是您……”小二急了，他可是知道掌柜的脾气，要是眼前这少年真的将事情闹大了，自己这个月的工钱，可就彻彻底底的泡汤了！家里还有着好几张嘴要吃饭呢！

　　“小兄弟找我什么事？”

　　掌柜却是不知从什么地方突然窜了出来，瞪了店小二一眼，对着洛枫笑呵呵的说道。见此，小二的心算数彻底的沉了下来。

　　“也没什么事，就是想问一下，你们这里收购魔兽身上的东西吗？”洛枫心中暗笑，表面却是装出一副沉稳的样子。

　　“当然收！只要是三阶魔兽以下的，包括三阶魔兽，我们这里都是收的！”掌柜一愣，不知洛枫为何有此一问。

　　“为什么是三阶和三阶以下？”洛枫有些疑惑。

　　“呵呵，不瞒您说，三阶以上的魔兽身上的物品，鄙人这里收购不起啊！”掌柜搓了搓手，表情有些无奈。

　　三阶以上的魔兽想要猎杀，必然要拥有实力，他还没有那么多的本钱收购！再说在这小小的金城，就算是收购了，恐怕能吃得起的也很少！别到头来赚得个血本无归！

　　“那你跟我说说，这些魔兽身上的肉，还有兽皮的价格吧！”洛枫明了，三阶，那可是相当于修士的凝基境界了！想要得到，其实那么容易。他这小小的店面，还收购不起！

　　“一阶魔兽的话，其肉每公斤十个金币，兽皮也是一样，但必须要完整！二阶魔兽，二十金币，三阶魔兽，四十金币！至于兽丹，一阶的一千个金币，二阶的两千，三阶的四千！三阶已经是本店的极限，四阶往上的，您还是到别的高级酒店打听一下吧！”

　　掌柜一股脑儿的说了出来。洛枫沉思了一会儿，点点头转身离去。那店小二更是松了一口气，在挨了掌柜的又一顿臭骂之后，跑到门前观望了一会儿，见到洛枫这次是彻底的离去了，方才真正的放下心来！

　　“看来猎杀那些魔兽，也是一个快速获得交易点的方法呢！”

　　坐在回家的马车上，洛枫脑海不断思考。项链里的东西虽然很多，但是想要得到，必然要付出一些。这个代价，可以是金币，也可是是其他物品！

　　由于是马车的原因，所以速度慢了一点。两天半的时间，洛枫终于是回到了家里。一路之上，他还有些忐忑，害怕那头魔兽突然窜出。但是他的担心似乎是多余的！

　　到家的时候，正是中午，父母还有两个哥哥都在吃饭，见到洛枫回来，马上示意他坐下。秦月仔细的看了洛枫一眼，见他并没有什么事情，才放下心来。洛枫因为害怕父母担心，身上带血的衣服早已被他换掉。

　　“母亲，这次我去金城，遇到了一个实力高强的前辈，他给了我一颗丹药，说是能够治好您的病！吃晚饭您就服下看看吧！”

　　洛枫早已想好了借口。他并不打算对别人公开自己拥有空间项链的事情。“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，他还是懂得。

　　至于项链，只有他自己才能看到。在别人看来，都是透明！


第6章 【地阶丹药“还命丹”！】

　　“丹药？什么丹药？”秦月一愣，洛天也是放下碗筷，疑惑的看着洛枫。

　　“三弟，你说那丹药可以治好母亲的病？”洛鸣和洛云两人也是非常孝顺，此时听到洛枫如此之说，都是有些激动。

　　“恩，可以治好母亲病情的丹药！”洛枫肯定的点点头，现在的他，对于项链里那个声音非常的相信！

　　“这就是那颗丹药！”

　　见到几人有些不信的样子，洛枫有些着急，当下便是将那“还命丹”拿了出来。“那位前辈说，这颗丹药叫做还命丹！”

　　“还命丹？！”

　　听此，洛天和秦月不约而同的惊讶道。看其模样，似乎认识这丹药。洛鸣两人虽然不认识，但丹药之上所散发的浓郁能量，以他们两个后天中期的修为，却是感受的清清楚楚。

　　“果然是还命丹，地阶高级丹药啊！那位前辈有没有告诉你他叫什么名字，为什么要给你这颗丹药？”洛天接过丹药，激动地无以复加。地阶高级的丹药，绝对能够救回她的妻子！秦月其实并不是什么大病，只是因为当时生产时造成！

　　但洛家并没有钱购买丹药。即便只是地阶的丹药，他们也买不起！所以才会出现如此情况。

　　云天大陆上，丹药共分四阶，分别是地阶、天阶、神阶、圣阶！这四阶中，每一阶又分为低级、中级、高级！还命丹，在这云天大陆上，便是列于地阶高级！

　　“没有说他叫什么名字，他只是说我的资质很好，以后若是有缘，他就收我为弟子！”洛枫搓了搓手，这个前辈本来就是莫须有，他又怎么会知道他的名字。

　　听完洛枫的话，洛天仔细的感受了一下，这才发现洛枫竟然已经达到了后天前期！当下更是激动。洛鸣与洛云两人资质平平，原本对洛枫也并没有抱什么太大的希望。他怎么也没有想到，洛枫竟然会现在就达到了后天！这般资质，不光是山岭村，就算是整个金城的管辖范围以内，也是极为稀少！

　　“三弟的资质果然惊人，没想到现在就已经成为了修士！”洛鸣两人心底震惊，但更多的，却是为洛枫而感到高兴。他们两个都已经二十五六岁了，才堪堪达到了后天中期，其资质与洛枫相比，绝对是天地之差！

　　“呵呵！”

　　对此，洛枫也不知该说些什么好，只得干笑了几句。只有他自己知道，若是没有空间项链，他的资质，恐怕连屁都不是！

　　“月儿，把今天宰到的那头铁兔兽炖了！原本要拿去卖了的，没想到枫儿这么争气，就当做是庆贺吧！”洛天显得有些兴奋异常。如此之事，也确实值得他高兴。

　　秦月也是笑着点了点头，正要起身，洛枫却是说道：“不用母亲。我在金城中的时候，买了一份红烧狮子头，就拿这个庆贺吧！”说着，从一旁的袋子中将那还保持着原有色泽的狮子头拿了出来。

　　一路上，洛枫都是将这些东西放在空间项链之中，所以并没有变质，甚至还有一点温乎的感觉。走到家门口的时候，洛枫因为怕父母知道，才将它拿了出来。

　　见到洛枫又接着从袋子里掏出了几瓶好酒，对酒非常喜爱的洛天更是高兴的哈哈大笑起来。

　　吃过午饭，秦月便将洛枫给她的丹药服下，洛天和洛鸣还有洛云并没有出去，而是静静的在家守护，以免发生什么意外。这一等，却是整整一个下午。一整个下午，秦月却是一点动静都没有！

　　“三弟，这丹药是真的吗？怎么母亲到了现在也没有什么反应啊！”时间流逝，此时已是傍晚洛云见到秦月服下丹药之后，根本就没有什么动静，不由疑惑的问道。

　　“当然是真的，那浓郁的药力，你们也感受的很清楚。可能要过几天，药效才会发作吧！”洛枫新下也是有些疑惑，但他相信，那虚无飘渺的声音不会骗他的。

　　“呵呵，在过几天看看吧！”秦月摸了摸洛枫的头，笑呵呵的说道。洛枫却是能够从他的眼神中看出一抹失望。

　　时间缓缓过去，转眼已是一个月。

　　在这一个月的时间里，秦月原本苍白的脸色竟然慢慢的好转，直到现在，已是恢复和原先一样的红润。原先病情每过一个月就会发作一次，但是这一次，自从服下了洛枫的丹药之后，一直持续到现在，整整四个月，秦月却是一点事情都没有！

　　此时的秦月感到有些害怕，她怕自己是回光返照。但她又不敢跟洛鸣还有三个儿子说，她怕他们担心。

　　就这样，时间过去了三个月，转眼之间，已是临近了云天大陆上一年一度的春年。春年也就相当于洛枫前世的春节。家家都挂上了鞭炮，喜迎春年！

　　现在的秦月，也是彻彻底底的肯定了自己的病情已经完全康复！他把这个消息告诉自己的丈夫还有三个儿子的时候，他们更是极为的高兴。在这春年里，平添了一副双喜临门！

　　洛枫的心里更是悄悄地松了一口气，他来到这里，所凭借的就是项链！若是里面那些东西真的是假的的话，他以后的日子可就难过了。

　　“枫儿啊，春年过去，按照规矩，金城的冥落学院也快要来收人了。我打算让你去学院进修，不知道你愿不愿意？”这一天洛天将洛枫叫到了桌子跟前，严肃的对他说道。在他看来，以洛枫的资质，若是留在山岭村，实在是埋没了！

　　“恩，我愿意，父亲！”

　　洛枫答应的出奇爽快，因为只有他自己知道，去了学院，也可以说是离开这山岭村，他就有机会得到更多的交易点，更快的提升自己的实力！有了项链，他可不会像别人那样死板的修炼！

　　洛天一怔，他就怕洛枫不答应，见此，笑了笑没有再说什么！之后的几天，洛天带领洛鸣与洛云努力的猎杀魔兽，他知道，不说去学院的学费，光是在金城之中花销，就算省吃俭用，不会是一个小数字。这几年虽然自己也赚了不少钱，但是因为要给妻子治病，根本就没有留下多少。

　　而洛枫，因为已经成为了修士，也是强烈要求洛天将自己也带上。无奈，洛天实在是说不过他，只得将他带上。

　　在与同级魔兽的交战之中，洛枫展现了他绝对的战斗天赋！即便那些魔兽因为肉体的原因占了便宜，但依然是抵不过洛枫。

　　“砰！”

　　一脚将一头一阶前期的小型魔兽踢飞，洛枫身体一跃，双脚非常轻松的落地。那魔兽摔在地上，只是微微挣扎了几下，便再也没有了生息！

　　“呵呵，三弟不光资质不差，这战斗的天赋，也是绝强啊！只要好好修炼，你以后一定会成为大陆上的强者！”洛鸣走上前，一把将那头魔兽的身体提起，对着洛鸣说道。

　　这样的话，他们这几天已经说了很多次。洛枫微微一笑，正要说些什么，却是眼角一动，突然转头看向左方。只见一道人影从那里窜来，正是自己的邻居，王恒！

　　“小枫啊，你先回去吧！冥落学院今年的招生队伍已经来了，正在测试呢！”

　　洛枫点点头，旋即十指交叉，双眼微眯的看着远方。

　　“冥落学院，终于来了么？”


第7章 【耻辱】

　　此时的山岭村村口处，诸多的村民放下了手中在做的事情，全部聚集在这里。因为今天，是冥落学院前来招收学员的日子。

　　一些妇女或是中年男子，都各自带着自己的孩子前来。就算一些不是来让冥落学院挑选的，也是兴奋的站在这里看热闹。因为这样的场面，一年只有一次！

　　冥落学院招收学员，是有着一些要求的。第一，必须要有足够的资质。第二，则是必须在十六岁以下！洛枫过完春年，已是十六岁，但是并不耽误到冥落学院进修。

　　“呵呵，一年一次的招收时间又到了。以往的几次，你们这里所选出的学员并不是很理想，希望这一次，不会让我们失望。”

　　站在人群的最中间，便是冥落学院这次前来招收学员的队伍。一共有十数人。此时，站在这些人最前面的一个身穿紫色衣服的青年笑呵呵的说道。众人都是认识他，以往的几次，他也来过。而且每一次，都是他带头。

　　山岭村的村民都是沉默，这大陆这么大，就这么一个山沟村子里，想要出现一个天资极高的人，基本上不太可能。虽说心里都有数，但是他们还是希望自己的孩子能够拥有天资，将来踏足大陆的巅峰强者！

　　洛天和秦月也在这里，望着面前的男子，显得有些激动。自己的儿子洛枫，这一次的选拔，资质不知道会达到何种程度。

　　不过他们并不怎么担心，洛枫既然这个年纪就已经是后天前期的修士，他的资质，绝对不会太差！

　　“好了，我们还有别的事情要做，就不多说废话了。还是按照以往那样，这是一个测晶球，是用来测试资质的。那些十六岁以下的少年，便上来吧！”

　　男子手掌一番，突然一个水晶球出现在了右手之上。这水晶球闪闪发光，其颜色说不清，但那些村民看了一眼，都是有种连灵魂都要被吸入的感觉。经过以往的测试，他们都有了经验，赶紧咬了一下舌尖，使自己清醒。

　　“我，我先来吧！”

　　男子说完，第一个走上来的竟然是个女孩。望着男子，显得有些紧张。见此，男子一笑。道：“不用紧张，你只要将手放在测晶球上便是！”

　　那女孩点了点头，伸出稚嫩的小手，直接按在了测晶球上。一分钟过去，没有反应，三分钟过去，还是没有反应。

　　男子叹着气摇了摇头，脸上有着失望。见此，女孩不用男子说也知道自己的资质怎么样，泪水止不住的流了下来，哭着跑回了父母的身边。

　　“下一个！”不管女孩怎么样，始终不能改变结局。男子不可能就因为可怜她而招收。

　　一个男孩子站了出来，看其年纪，似是和洛枫差不多大。因为之前那女孩的原因，他显得不是紧张，而是害怕。

　　在云天大陆上，只有一句话，那就是强者为尊！每一个人都可以修炼，但是因为资质的原因，有些人可以踏足巅峰！而有些人，甚至连后天都不能进入！

　　不管是在什么环境里，只要懂事起，都是能够听到身边一些人说着修炼的事情。久而久之，他们变得向往起来。甚至将修炼作为了一种责任！若是测试没有资质的话，在大陆上，将永远没有翻身之日！

　　男孩没有说话，直接将手放在了测晶球上。微弱的光芒一闪，随即便是消弭了下去。本来生起希望的男孩，见此心里咯噔一声，那男子的声音也是传了过来。

　　“有点资质，可以修炼。但是距离我们的要求，还有些差距！”

　　此后，又有着数个少年上来测试，男女都有。但是最终达到要求的，却是只有两个。

　　见到下方一片沉默，男子扫视了一边，道：“还有人要来测试吗？”

　　“枫儿怎么还不回来，再不回来可就要错过了啊！”见到洛枫还是没有出现，秦月急的走过来走过去。冥落学院招收学员的时间只有这一次，若是错过，可就要等到下一年了。

　　“要是没有的话，那就……”男子见到没有人回话，正要结束，但还没有说完，洛枫的声音却是传了过来。

　　“等一下，还有我！”

　　话音落下，洛枫的身影随之出现在了众人的视线之中。只见他身影一闪即逝，仅仅几个闪落，便是快速的靠近了这里。在奔跑的同时，他身上还有这微弱的光芒闪烁。

　　“后天前期？”

　　在男子的身后，一位看起来有些病态的老者，见到洛枫身上的白光，有些惊讶。但只是看了一眼，便有些失望的摇了摇头。

　　“对不起，来晚了！”

　　洛枫来到男子面前，有些不好意思的说道。瞥了一眼身后的父母，洛天倒还好说，只是微笑的看着他。至于秦月，一个劲的朝他翻白眼，显然嫌他来晚了。

　　“没关系，赶快测试吧！”男子一笑。

　　从父母那里，洛枫也知道了该怎样测试，也是将手放在了测晶球上。只是他的心里却是有些忐忑，因为他知道，自己的资质，恐怕……

　　手掌落在测晶球上，一直过去了大约一炷香的时间，还是没有什么反应。洛枫的心彻底的沉了下来。他不是怕自己没有资质，而是怕父母失望！

　　“哎！”

　　叹了一口气，男子将测晶球收起。他看出洛枫已经是后天前期，这个年纪便达到这等程度，他对洛枫有些赞赏。这还是他故意多给了洛枫一些时间，但却是如此结果。

　　“怎么可能，这怎么可能，枫儿的资质不会如此的！”

　　秦月愣在原地，嘴中不断的自语着。洛天更是没有想到，本来满心的期望，到头来竟然会是如此。

　　“这肯定是弄错了，枫儿，你再重新测试一遍，这一定是弄错了！”

　　秦月猛然抬起头来，冲到洛枫身前，抓住他的手，眼睛却是看向男子，眼中有点恳求的意味。

　　男子见此，有些为难，犹豫了一下，正要再次拿出测晶球，他后面的人群中，一个和洛枫差不多大的少年，却是突然说道：“当我冥落学院是你家开的啊，说测试就测试，不知道要浪费元力啊！资质不好，就不要再丢这个人了！”

　　这少年说话，那男子脸色一变，无奈的将测晶球收了起来。洛枫眼睛微眯，看来这家伙在冥落学院中有些地位啊。如此说话，那男子都不敢说什么。

　　“看什么看，小心我将你的眼珠子挖出来！”

　　见到洛枫老是看着他，男孩眼睛一瞪，大声呵斥道。说完之后，身影一闪，竟然来到了洛枫的跟前，一巴掌打了过来。

　　洛枫脸色一变，他能感受得到，眼前这家伙，竟然比他还厉害，已经达到了后天中期！

　　洛枫一个闪身，就要躲开这一巴掌，却是在他的腹部，突然伸出了一条腿，猛然踹在了他的肚子上。

　　这一切，发生到现在，只是眨眼之间。对于男孩的攻击，洛枫根本就没有半点防范。不然的话，就算男孩已经是后天中期，两者的差距也并不是很大，洛枫完全可以躲掉这一击。

　　“哼！”

　　男孩冷哼一声，竟然又要再次攻上。却是在他的身前，那老者的身影闪现了出来。

　　“凌少宫主，此次乃是学院招收，还请自重！”

　　男孩听此，似是想到了什么，瞪了老者一眼，没有说什么。不过本来要发出的攻击，却是收了回去。

　　“此番耻辱，我洛枫来日必报！”

　　望着男孩挑衅的样子，洛枫面色平静，内心却是缓缓说道。


第8章 【历练】

　　“后天中期便如此猖狂，还真以为没有人收拾了你不成！”这一世，洛枫有项链。只要给他时间，眼前猖狂的小屁孩根本不算什么。

　　男孩转过身来，只见洛枫正在努力的拦住自己的父亲还有两个哥哥，不由得嗤笑一声：“就你还想收拾我？好啊，我在青联城等着你！你觉得你有实力了，就到‘青联宫’找我，到时候，可不要再如现在这样无能哦！哈哈！”

　　“青联宫！怪不得他敢如此猖狂！”“原来他是青联宫的啊，听那老者所说，似乎还是少宫主呢！”人群之中，有些人知道这青联宫，听男孩道出之后，顿时议论起来。

　　“青联宫？”

　　洛天也是微微皱眉，没想到眼前这少年竟然是青联宫之人。青联宫的势力在这平云帝国之中，极为强大！就算是山岭村这种小村，也是有所耳闻。

　　“我与你无冤无仇，为何要如此对我？”

　　洛枫虽然不知道青联宫是什么势力，但是见到那些村民震惊和有些畏惧的样子，就知道肯定不是什么善茬。

　　“是无冤无仇，可我就要欺负你，怎么了？哈哈，小子，没能耐就别跟大爷装！铁老头，这家伙，你不准收他！”

　　男孩的样子在洛枫看起来，却是非常幼稚。已经经历过一世的他，可不会和这种小孩子一般计较。不过他知道，这男孩会如此，肯定是有着原因。

　　“你们两个，还有你们，准备一下，明日便跟我们出发！”刚刚将他拦住的那那老者闻言，顿了一下，终于是有些犹豫的点了点头。对着那两个资质不错的少年说完之后，竟然又转头看向一旁，那里站着的两人，正是刘虎兄妹！

　　“呵呵，凌大哥真是仗义，替小弟出了这口恶气！小妹，还不赶快谢谢人家？”

　　那刘虎似是一点都不出意外，听到老者说完之后，哈哈大笑的朝着男孩说道。说完，还狠狠的瞪了洛枫一眼。而他的妹妹刘霞，更是直接向着男孩靠了上去，被男孩淫笑着直接拥入了怀中。

　　见此，洛枫算是彻底的明白了！原来是刘虎这小子，以自己的妹妹勾引那家伙，最后才会对自己如此。摇了摇头，洛枫并没有生气，只是心里暗叹：这异界还真他妈的开放，小小年纪就知道女色了！

　　其实说起来，地球上十五岁都已经不算小了。在这异界，更是到了可以谈婚论嫁的地步。

　　“父亲，母亲，走吧！这种学院，枫儿也不想去！”

　　洛枫转头朝着洛天两人说了一声，其样子根本就没有什么失望。学院不收他，他可以自己去嘛！这大陆上，又不是只有冥落这么一个学院！

　　“恩，我们回去！”

　　秦月和洛天头也没抬，应了一声，便和洛枫一起，向着家里走去。此次测试，没想到不但没有成功，还受了如此恶气，实在有些不值！

　　……

　　桌子之前，一家人坐在一起，气氛有些沉重。

　　此次是洛枫将父母还有几个哥哥召集起来，为的，就是跟他们说一下自己要出去历练！

　　“枫儿，你现在年纪还小，急什么，再过几年不行么？”

　　当洛枫一说出这个想法的时候，秦月就直接反对。倒是洛天，只是沉默，并没有说愿意，也没有说不愿意！

　　“母亲，我已经不小了，再过几年，我就要错过修炼的最佳时期了！现在出去，我也只是去看一下有没有别的学院招收学院。若是没有，我就会回来啦！”对于秦月，洛枫实在是感觉到了苦口婆心是什么滋味。

　　五人在这里已经坐了一下午，直到现在，秦月还是没有同意。望着倔强的洛枫，秦月正要再说些什么，却是听洛天道：“算了，月儿，既然枫儿已经决定了，我们也就不要再逼他了。有些事情，他也该自己经历了！”

　　“可是……”

　　“好啦，母亲，没有什么可是啦！以后枫儿一定会好好的照顾自己，你就放心啦！我很快就会回来的哦！”洛枫直接将秦月的嘴堵住，说完之后，害怕秦月又阻止，马上跑到了自己的屋内。见此，秦月也只有无奈的摇了摇头。

　　……

　　“嗷呜！”

　　一片茂密的山林间，一个凄厉的惨叫陡然响起，惊起了无数的小兽。只见在一块大石头上，一直魔兽正在缓缓滑落，已然没有了生息。一个矫捷的人影陡然窜出，将那还没有落地的魔兽一把接住。

　　“呵呵，第五头了，升到后天中期的交易点，绝对够了！”

　　此人，正是已然离家五天的洛枫！手掌一翻，那两丈多长的魔兽直接消失，被他收在了项链中！

　　“还是现在好啊，多自由！”

　　抬头望了一下天空，洛枫兴奋的说道。虽然在家里有父母的关心，但是他毕竟已经拥有成年人的心智，自然受不了那般拘束！

　　“再有五天，这山林就终于可以出去了！”身影几个闪跃，又是消失在了此地。

　　这片山林，乃是从山岭村与兰斯城之间最近的距离！

　　兰斯城，除了金城以外，距离山岭村最近！但是这个“最近”，以洛枫的速度，也是需要十天的时间。

　　在兰斯城中，也是有着一个学院，名为“青云学院”，不过只是一个中等学院。与冥落学院相比，差距甚远！

　　在金城的冥落学院，只不过是总院所设的一座分院，其真正的总部，在平云帝国的中心，皇城！而这青云学院，却是只有兰斯城的这一座！

　　洛枫去学院的目的，第一个是为了通过一些活动还有比赛什么的，得到一些金币！再一个，也就是最重要的一个，则是为了通过学院，得到一些情报！

　　“砰！”

　　随着声音的落下，又是一头一阶低级的魔兽被洛枫给干掉。敏捷的将其收起，正要再次前行，却是在隐约之中，听到了一个求救声。

　　摇了摇头，洛枫不是那种大圣人，这样的事情，他并不想参与。随着前行，那声音却是越来越清晰。

　　“奶奶的，我就长得一副菩萨样？”

　　叹了口气，到了这里，那求救声已是听得清清楚楚，而是还是一个女孩子的声音。没有办法，洛枫只有转头向着那个方向走去。


第9章 【无意间的亲吻】

　　“救命啊，死狮子，你不要过来！”

　　一棵大树底下，一个穿着华丽的女孩紧紧的靠在大树上，在她的对面，一直火红色的狮型魔兽不断地低吼，但是它对这女孩好像有着什么恐惧的地方，并不敢太过接近。

　　“吼！”

　　再次低吼了一声，这魔兽终于不耐烦，慢慢的向着女孩接近。见此，女孩更是害怕，眼泪不断的流下，嘴中还一直呼喊着。可是在这大山深处，又有几人能够听到她的求救！

　　魔兽忽然跳起，张嘴直接向着女孩咬了过来。若是咬上，以它那锋利的獠牙，女孩必死无疑。

　　却是正在女孩绝望的时候，一个有些消瘦的身影从一边闪了出来，右手成拳，直直的向着魔兽砸去。

　　“快逃！”

　　出现之人正是洛枫。攻向魔兽的时候，还不忘提醒女孩。望着面前的家伙，洛枫心里却是暗道：老兄啊，咱们还真是有缘，你可不要吃我哦！

　　这魔兽正是上次在金城之外，将任天霸干掉的那头魔兽。洛枫见到它的第一反应，便是条件反射般的想要逃跑，但是他又不能见死不救，只有硬着头皮走了出来。

　　魔兽可听不懂他的心语，见到洛枫攻来，怒吼一声，其身形更是敏捷，也更加的凶戾！显然，它还记得洛枫！

　　右手指上暴出一抹青光，将右手覆盖，向着魔兽砸了下去。身在空中的同时，洛枫的左腿成下踢状，狠狠的踢向魔兽。

　　那魔兽可没有他这么伶俐，竟然直接靠着自己的肉体，硬受了洛枫的一脚，前面的两只爪子，却是陡然拍向洛枫。在它的爪子之上，还覆盖着一抹红芒。

　　感受到那红芒的炙热，洛枫脸色微微一变，这魔兽本就比他高了一个级别，若是再用出兽元力，自己绝对无法抗衡。想罢，舍弃此次的攻击，转身就要闪开。

　　那魔兽怎能让他如愿，其速度比之洛枫快了若干。很快就追上了洛枫。但是洛枫极为伶俐，更是敏捷异常。即便追上，它也攻击不到洛枫。

　　“吼！”

　　仰天怒吼一声，它竟然不再追赶，而是停在了原地。洛枫眼角一瞥，心中有些疑惑这家伙在说什么把戏。却是正在这时，一个红球陡然从魔兽的口中飞出，其速之快，洛枫根本都来不及闪躲。

　　火球在瞳孔之中不断放大，那浓烈的炙热，洛枫也是已经感受的清清楚楚。距离只有一丈的时候，洛枫身上的衣服，便是直接化成了灰烬。只露出了一副春光图。

　　“魔法盾自动开启，因未修习，消耗交易点一百！”

　　火球即将接触洛枫。却正在这时，项链之中那有些机械化的声音再次响起。洛枫的身上，陡然出现一个水蓝色的防御罩。将他的全身笼罩之时，那火球也是落了上来。

　　“砰！”

　　双方接触，火球砰地一声炸开，两边的数棵大树，竟然直接被炸断。一股浓烈的黑烟，袅袅升起。作为攻击最中心的洛枫，身上的防御罩直接粉碎，虽然没有被灼烧到，但是其强烈的反震之力，将他震得喷出一口鲜血，身子向远处倒退。

　　接着这个机会，洛枫没有理会身上的伤势，迅速的向着一边逃去。那魔兽也是被这巨大的反震之力波及，待得那黑烟散尽，洛枫早已是没有了身影。四处寻找了一番，却是丝毫不见，只得愤怒的在原地大吼！

　　“那小妞应该逃掉了吧？不管了，我自己的命都难保了，还管人家干什么！我珍贵的交易点啊！”摸了摸脖子上的项链，虽然嘴上如此说，但是心中还是很庆幸的。若是没有它，今天自己可就真的玩完了！

　　“啊，臭流氓！”

　　突然，一个尖锐的声音从背后传了出来，洛枫一惊，站起身来向着后方看去。话语的主人，赫然便是自己刚刚救得那个女孩！

　　“你怎么还没有走啊，不知道这里很危险么？”

　　洛枫走上前去，一把将她捂住脸的小手打开，不悦的说道。女孩只是瞥了一眼，又惊叫着向后跑去。

　　“你这个臭流氓，大坏蛋，快点把衣服穿上啊！”

　　洛枫一怔，低头一看，自己的小弟弟正在迎风飘荡！这才想起刚刚战斗的时候，自己的衣服已经被烧尽了！想起刚刚的一幕，洛枫脸色瞬间变得通红，惊叫一声，捂着自己的小弟弟一棵大树后面跑去。

　　“完了，这下小爷的脸可算丢尽了！被别人看到我的小弟弟，这还是第一次呢！”

　　洛枫麻利的从项链里面拿出了一套衣服，穿上之后，愣愣的看着地面，不知道在想些什么。直到那个女孩在大树的另一面叫他，他才清醒过来。

　　“呃，那个，刚刚我不是有意的！”

　　洛枫走了出来，忙向女孩解释道。那女孩脸色又是一红，偷偷的看了洛枫一眼，道：“没，没关系，谢谢你救了我！”

　　闻言，洛枫一愣，这才仔细的观察起女孩来。

　　一对黛眉微微竖起，与那双水灵灵的眼睛相衬，更显可爱。粉嘟嘟的脸庞，一张红润的樱桃小嘴，香腮微微鼓起，似乎还在为刚刚的事情生气。经过鉴定，洛枫得出结果。等这女孩长大，又是一个妖精！

　　“你，你看什么？！”

　　见到洛枫盯着她不放，女孩脸色通红，但毕竟家教良好，而且还是洛枫救了自己，虽然心中对洛枫的目光有些不悦，但依然柔声紧张的问道。

　　洛枫呵呵一笑，道：“没看什么，只是觉得你一个女孩子家，连一头二级魔兽都打不过，来这里干什么？”

　　一边说着，洛枫一边向着女孩走去。因为女孩刚刚的逃亡中，虽然没有大的伤势，却还是被刮伤了一些毛皮。洛枫想要为她包扎，却是感觉眼皮越来越沉，越来越重……

　　“你，你想干什么？”

　　见此，女孩有些紧张的后退，却是不小心被一块石头给绊倒，而洛枫，也是在她躺下的时候，直直的趴在了她的身上。在女孩愤怒、惊愕，掺杂了无数情绪的眼神之中，吻在了她的火红嘴唇上。

　　“啊！”

　　短短的愣神时间，女孩突然大叫一声，将洛枫从自己身上掀开，站起身来，一脚踢在了洛枫的身上。

　　“死流氓，臭流氓，我踢死你，你这个大坏蛋！”

　　似乎还嫌一脚不够，女孩一边骂着，一边又上去补了几脚。不知是不是因为家教太好的原因，她骂来骂去，也就能想到这几个词语！

　　“还以为他是真的好人，却是和那些家伙一样，都不是什么好东西！”

　　踢完之后，她气呼呼的站在一边，小手捂着自己的嘴唇不知在想些什么。时间缓缓过去，洛枫趴在地上不动，而这女孩，却也是一直站在原地。

　　“嗷。”

　　远处，突然响起了一声魔兽吼叫，女孩突然清醒过来。这才发现，已经快到傍晚。转过头来，洛枫还是趴在那里。

　　“你给我起来啦，还装！”

　　女孩过去抓住他胸前的衣服，一把将他翻了过来。正要接着骂他，却是忽然愣在了那里。因为她的手上，沾满了许多的鲜血。这鲜血，正是从洛枫身上流出。

　　“他竟然真的昏过去了！”

　　女孩显得有些不知所措，四下看了看，吃力的将洛枫背起，向着北方走去。她记得，在那个方向，有一个山洞。


第10章 【紫碧媛】

　　迷迷糊糊的醒过来，洛枫拍了拍自己的脑袋，有些生疼。

　　“这是哪里？”

　　迷惘的自语了一句，望着周围的环境，这才看清，这应该是一个山洞。在距离他不远的地方，还有着一堆篝火。

　　“那是……”

　　只见那堆篝火之上，架起了一个木架，在木架上面，有一些衣服。这些衣服，看起来很熟悉。

　　“啊，那是我的衣服！”

　　洛枫顺着自己的身体看去，自己又是一丝不挂。在自己的胸前，还有着一些草叶，触碰到的时候，疼的非常剧烈！

　　正要起身去拿衣服，女孩的声音却是传了过来。“别动，你的伤口太大，不能乱动！”抬头看去，只见女孩从外面走进来，手中还捧着一些草叶。正是贴在自己胸口上的那些。

　　“可是我没有穿衣服啊！”洛枫有些无奈，指指支架上的衣服，苦笑着说道。却不想女孩直接无视，道：“这里就我们两个，又不是没有看过，还怕什么！”

　　“呃……”

　　洛枫直接无语。没有想到这里女孩竟然转变的这么快。刚刚还是那副非常害羞、紧张的样子，现在却又变成了这样。

　　男女两人，单独相处，特别是男人还没有穿衣服，气氛显得有些尴尬。女孩不说话，洛枫也是默默无语。

　　“将你身上那些草药弄下来，我重新给你敷上一些！”

　　许久，女孩终于是说话了。洛枫却是眉头一皱，道：“那个，你还是先将我的衣服还给我吧！这样下去，我怕我控制不住啊！”

　　女孩长得本来就很漂亮，也不知是什么人家出生的，气质更是妩媚。面对着她，从来未经人事的洛枫，总是会联想到一些不该想到的画面。下面的金龙，更是会不自觉地翘起。搞得他尴尬不已。

　　听到他的话，女孩脸蛋一红，白了他一眼，过去将衣服拿给了他。洛枫也不管自己的伤口痛不痛了，赶紧麻利的将之穿上。

　　“你叫什么名字啊，我总不能老是这么你，你的称呼吧！”

　　将衣服穿好，洛枫呼了一口气，忽然想到两人认识快一天了，自己还不知道人家的名字呢。

　　“我叫紫碧媛！”

　　女孩的声音很小，说话之时，脸色更是通红。见此，洛枫的心头不由自主的有些痒痒，想要上去调戏一番。但他心里还是努力的劝解自己：洛枫，你是个男人，不是用下半身思考的动物！

　　“我叫洛枫！”

　　“我又没有问你，你叫什么管我什么事啊！臭流氓！”

　　洛枫笑了一声，正要介绍自己，却是只说出了自己的名字，就被紫碧媛给堵了回去。本来还有些紧张的心顿时稳了下来，对她道：“我怎么得罪你了啊！我救了你，你应该感谢我，现在却是如此说，早知道，我就不救你了，哼！”

　　“谁让你不穿衣服的！”紫碧媛脸色一红，又想起了洛枫没穿衣服的样子，翻了一下白眼说道。心里却是又加了一句：谁让你亲我的！不过洛枫那是在洛枫昏迷之后，洛枫既然不知道，她当然不会去说。

　　“我那也不是为了救你，才被那头魔兽将衣服烧干净的嘛！你没有看到我都受伤啦！”说着，还指了指自己胸前的伤口，显得有些委屈。

　　“哼！”

　　紫碧媛却是对他的这种表情免疫，直接转过头去不再理会他。洛枫见此，更是无趣，也不再说话，两人都是沉默下来。

　　“这是哪里啊？”

　　半晌，洛枫终于是压抑不住，向着紫碧媛问道。紫碧媛转过身来，没有说什么，直接将洛枫胸口的草药拽去。这些草药已经在他的胸口敷了数个时辰，早已是硬在了上面，此时被紫碧媛这么一拽，疼的洛枫直叫唤。

　　“你就不能温柔点啊！看你长得这么文静，下手怎么这么狠毒呢！”

　　洛枫捂着胸口，对着紫碧媛直翻白眼。紫碧媛却是不理他，将手中已经碾碎的草药抓出一些，一巴掌拍在了洛枫的胸口处，疼的他差点窒息！

　　这次，洛枫不在说话，只是不停的拿白眼翻她，将紫碧媛逗得噗嗤一声笑了出来。

　　“笑什么笑，你还没有回答我的话呢！”

　　洛枫刚说完，紫碧媛又要拿着草药拍洛枫，却不想被洛枫直接握住手腕，将她手中的药草拿了下来，自己糊在了胸口上。

　　“你这样没用的，药效都会流失的！”

　　见到洛枫根本就不懂要怎样涂抹，紫碧媛急声说道。洛枫却是转过头去，道：“我宁愿药效流失，也不愿意再受你的摧残啊！”

　　“你……，哼！”

　　紫碧媛哼了一声，却说不出什么，只得道出一句“好心当成驴肝肺”来。

　　“好啦，不跟你开玩笑了，你还会医术哦！”

　　洛枫呵呵一笑，拍了拍紫碧媛的脑袋，笑着说道。对于他这亲昵的动作，紫碧媛有些无奈，但更多的，却是害羞。

　　“当然会了，我家的医术，在大陆上的医术都很出名呢！特别是我的爷爷，他很厉害呢！”

　　说起医术，紫碧媛似乎将刚刚的不快全部忘记了，望着山洞上方，眉飞色舞的说道。对此，洛枫却是来了兴趣。在大陆上都很有名，这样的人，应该不会默默无闻。

　　“你爷爷叫什么啊？”

　　“我爷爷叫……”

　　紫碧媛条件般的要开口回答，却是似乎想到了什么，突然住口不语。见她这副样子，洛枫能够猜出，她肯定是有着什么难言之隐，也就没有再去追问。

　　这般沉默，又是延续。这一次，两人都没有说话，一直等到了天色蒙蒙亮。

　　“你要去哪里？等到天亮，我们就一起出去吧！我哥哥肯定快要担心死我了！”紫碧媛撅着小嘴，好像见到了哥哥焦急的样子，担心的说道。

　　“我要去兰斯城，你呢？你哥哥在哪里？也是在这大山中么？”洛枫也是没有心情再和紫碧媛开玩笑了，直接说出了自己此行的目的。

　　“兰斯城？你去兰斯城做什么？我现在就住在兰斯城，我哥哥也是呢！”

　　听到洛枫要前往兰斯城，紫碧媛显得非常惊喜。她此次是自己偷跑出来玩耍，却是见到了一些草药。当时光顾着采摘这些草药了，却是忽略了时间和地点，导致变成了现在这个样子。也幸亏是洛枫，不然的话，她可能就真的出事了。

　　想到这里，紫碧媛看了洛枫一眼，心下有些感动，道：“谢谢你救了我，我一定会让爷爷报答你的！”

　　洛枫一愣，旋即笑着摇了摇头。

　　“我救你，不是为了你的报答。这一点，你记住了！好了，天也已经亮了，我们出去吧！”

　　洛枫说完之后，直接向着洞口走去。见此，紫碧媛望着洛枫的背影，也是无奈的摇了摇头，随后跟上。


第11章 【到达兰斯城】

　　“我有到兰斯城准确的地图，应该是从这条路走！”一条岔路口的中间，洛枫和紫碧媛望着面前的三条道路，紫碧媛直接掏出了一张地图。原本有些苦瓜脸的洛枫马上高兴起来。

　　“太好了，没想到你竟然还有地图。小小年纪，想的倒是周到嘛！”

　　紫碧媛将眼一瞥，道：“这不是我想的周到，我并没有打算到这地方来的。只是地图上画的周到。”

　　“那我们快走吧！”洛枫一把抓住紫碧媛的小手，向着她所说的最左边的道路行去。若是按照自己原先的道路，也不会如此。但是因为救紫碧媛的时候，被魔兽追的早已脱离了那条路。现在想要回去，也找不到了。

　　紫碧媛的性格看起来很腼腆，洛枫抓住她的手，又是使得她脸色一红，但却没有拒绝。一路之上，因为紫碧媛只是一个凡人的原因，两人的速度非常慢。不过与美相处，洛枫倒也没有显得太过着急。

　　“吼！”

　　这一片大山里，树林非常茂密。两人走得道路，只能隐约看到一条绵延小路。在其两旁，全是高大的树木。正在前行之中，左边的树林中突然传来了一声魔兽叫声，随着声音的落下，那只魔兽也是现出了身来。

　　体型三四丈之长，满身的花纹看上去好像伤疤无数的伤疤弥漫，长长的獠牙伸出嘴外，第一眼看去，极为狰狞。

　　见此，紫碧媛脸色瞬间煞白，惊恐的向后退去。一朝被蛇咬，十年怕井绳！因为有了第一次的危险，这魔兽的恐怖，早已是深深的印在了她的心里！

　　“别怕，有我呢！”

　　洛枫抓着她的手用力的攥了攥，微笑着说道。面前的魔兽什么实力，他早已经看清。后天前期！虽然样子狰狞，但是对于洛枫来说，只要它是后天前期，那么她就死定了！

　　感受到手部传来的温暖，紫碧媛抬头看去，只见洛枫一脸微笑的对着他。在阳光的照射下，他的笑容深深的印在了紫碧媛的心里！

　　“恩！”

　　低低的应了一声紫碧媛乖乖的站在原地，不再说话。洛枫转过身来，正要上去将那头魔兽解决掉。却是从两边的树林中，又窜出了三只一模一样的魔兽，眼色狰狞的盯着他。

　　“我靠，这些家伙还是群居？”

　　洛枫一愣，但他却并没有太多的害怕。四头后天前期的魔兽，他也不是没有对付过。就算打不赢，他也完全能够全身离去。

　　最先出现的那头魔兽，在与洛枫对峙了一会之后，首先失去了耐心。大吼一声直接向着洛枫扑来。其身上，还有着微弱的光芒展现。正是兽元力。

　　洛枫一个闪身，面对四头魔兽，全身后天前期的实力完全爆发了出来。在这头魔兽攻向他的时候，他却是一个跳跃，踩着一棵大树，向着最后面的那头魔兽冲去。

　　这些魔兽不知是因为被洛枫吸引了注意力的原因，竟然没有去攻击紫碧媛。见到洛枫向着那头魔兽追去，也是跟随这追去。

　　“给我去死！”

　　洛枫的速度极快，比这些魔兽快出了很多。来到这头魔兽身前，右拳瞬间被青芒所覆盖，朝着它狠狠的砸了下去。

　　魔兽正要闪躲，却是在它的腹部之处，猛然传来了一股大力。这股大力更是带来了剧烈的疼痛！它可不是洛枫所遇到的那头先天期的魔兽。被洛枫如此一击，砰地一声倒回，砸在了一棵大树上。

　　凄厉的惨叫传出，虽然还没有死，但是想要再攻击，已是没有可能！受此重击，死亡只是时间问题。

　　干掉这只魔兽，洛枫直接向着一旁闪去。他刚刚闪开，一股凌厉的劲风便是传来，其中还夹杂了魔兽的怒吼。在他的下方，两只魔兽一左一右，踏地跃起，直接向着他冲来，而追着他不放的这头，也是配合着，将洛枫的退路尽数封死！

　　“小爷还就不信，今天会栽在你们的手中！”

　　洛枫见退无可退，脸色一狠，竟然硬生生的承受了左边那头魔兽的一击，以命换命之势，也是一拳砸在了它的脸上。如此并没有完，洛枫牙关一咬，强忍住胸口处剧烈的疼痛，又是一拳击出，这一拳，竟然将那魔兽的脑袋直接穿透！

　　“这家伙，哪里不好打，专打老子的胸口！”

　　闪出一条退路，洛枫便逃便大骂道。他胸口处的伤本来就没有好，现在被魔兽如此一击，更是雪上加霜，鲜血流出不止。

　　不过现在的洛枫也没有再去在乎了。他的心里暗暗决定，等拥有了交易点，首先要提升境界，再一个，就是要换一些技能书！如此攻击，就算是有了极高的境界，没有强大的技能配合，根本发挥不出其威力！

　　不管他怎么想，剩下的两头魔兽却是不会放过他。不过四头都没有将他干掉，剩下的两头，更不是什么大患。在洛枫又硬受了两次攻击之下，将之击杀！

　　“希望要有兽丹啊，不然老子的这几次伤白受了！”

　　将这几头魔兽收入项链中，洛枫喃喃自语道。不是每一头魔兽都有兽丹的，想要得到，就要看运气了。不过那些高阶魔兽，肯定会有兽丹。不然它们也修炼不到那么高的境界！

　　“你也有空间戒指？”

　　洛枫却是忘了，在他的身后，还有这一个人。紫碧媛见到那些魔兽尸体竟然无声无息的消失了，显得有些惊讶。这样的画面，自己在用空间戒指收什么东西的时候，也会出现。

　　洛枫一愣，虽然不知道空间戒指是什么东西。但为了避免空间项链被发现，还是应了一声。紫碧媛见此，又道：“没想到你也有空间戒指，这可是很珍贵的呢！你家也很有钱吧，或者说，势力很大吧？”

　　她如此一问，纯属好奇。却是使得洛枫知道，这空间戒指在云天大陆看起来非常稀少，一般都是那些大势力之人才会拥有！

　　“不是，我家很穷的。这个空间戒指，是我无意间得到的！”洛枫解释道。

　　“哦！”紫碧媛应了一声，又道：“那我们快走吧！这里这么大的血腥味，等一下又要吸引很多魔兽了！”洛枫点点头，牵着紫碧媛的手，向前行去。

　　此番前行，两人的运气极好，没有遇到一头魔兽。哪怕是最低级的一阶魔兽都没有遇到。紫碧媛的地图很准确，而且这条道路还很近，只用了三天时间，两人便走出了大山。望着视线之中那有些模糊的兰斯城，两人都是欢呼的向前跑去。


第12章 【紫月天】

　　“你到兰斯城来做什么？”

　　城中的大街上，紫碧媛一边把玩着道路两旁精致的饰品，一边对着洛枫问道。在她的身后，洛枫却是直翻白眼。你说你要买就买，不买就算了。这样看来看去，人家那些摊主都不耐烦了。跟在后面，自己都觉得丢脸。

　　“我要去青云学院修炼！不是说你哥哥肯定很着急么？那你还不赶快去找他？”洛枫敷衍的说了一声，赶紧催促这紫碧媛离开这里。

　　这一说，紫碧媛才想起来。拍了一下小脑袋，赶紧向着前方跑去。却是只跑出了几步，又转身走了回来。

　　“我哥哥就在悦来酒店等着我，那你呢？”

　　洛枫正好也要去酒店将那些魔兽卖了，对她说了一声，两人又一起向着紫碧媛所说的悦来酒店行去。

　　“看不出来，你们很有钱嘛！竟然在这里住。”

　　站在这豪华的大门前，洛枫这才知道，眼前这丫头看来又是一个富家女。这悦来酒店，绝对是兰斯城中最豪华的一家酒店了。

　　“走吧，我们进去，哥哥要急死了！”紫碧媛拽着洛枫焦急的走了进去。

　　这异界的酒店看起来，和地球上的酒店并没有什么两样，什么大厅，客房，酒宴都有。而且不知道是用什么材料做成，竟然闪闪发光。前世虽然没有住过，但也在电视上见过那些五星级的酒店。在洛枫看来，这个地方，完全可以与之相比了。甚至还犹有过之！

　　“在地球上老子没有住过这么豪华的酒店，这一次，老子怎么说也要豪华享受享受！”

　　“紫小姐，您终于回来了！少殿主都快要着急死了呢！”

　　两人刚走进酒店，一个眼尖的服务生立刻上来说道。紫碧媛回了一句，就和洛枫一起，急匆匆的向酒店的二层跑去。那里，正是高级客房！

　　“哥哥，我回来了！”

　　来到自己与哥哥所住的房间，紫碧媛还没有进门就大声的吆喝道。她刚说完，那房间的们就砰地一声打开，一个穿着极为华丽，容貌更是俊逸的青年男子走了出来。看见紫碧媛，一把将她拥入了怀中。

　　“你这小丫头，跑到哪里去了，哥哥担心死了！”

　　许久，男子终于是放开了紫碧媛，拍了一下她的小脑袋，有些不悦的说道。紫碧媛想起这几天的委屈，眼泪马上流了下来。

　　“别哭了，回来就好。对了，这位是？”

　　男子最抵不过自己这妹妹的眼泪攻势，见到妹妹一哭，脸上的责怪瞬间烟消云散。看了一眼洛枫，对紫碧媛问道。

　　这是紫碧媛才想起洛枫还站在她的身后，不好意思的朝他吐了一下舌头，说道：“对了，给你们介绍一下。洛枫，这是我的哥哥，名叫紫月天。这是洛枫，这次我迷路，他可是救了我好几次呢！哥哥，你一定要好好的报答他。”

　　紫月天闻言，看了看洛枫，只见他一脸尴尬的站在那里，不知道该说些什么好。再看看妹妹的模样，心中似是想到了什么，眼睛盯着紫碧媛，道：“我一定会好好的报答他！”

　　这句话，他几乎是一字一字的吐出，看到他的眼神，紫碧媛当然知道他是什么意思。脸色一红。道：“哎呀，哥哥，不是你想的那样啦！人家真的救了我好几次。对了，他的胸口还有伤，你赶快帮他包扎一下吧！”

　　以洛枫的心智，当然也是知道紫月天心中想的是什么。嘴角一撇，苦笑了一声，却是不再说话。

　　听到紫碧媛说自己胸口还有伤，这才想起。现在已经到了酒店，放下了那高度警戒的状态，洛枫直觉一股疲倦袭来，胸口的伤似乎也更加的疼痛。眼皮似是被万千大山压下一般，昏昏沉沉的向前倒去。

　　见此，紫月天一把将洛枫扶住，将他背进了房间里。

　　月光明亮，夜色，却是显得有些朦胧。紫碧媛静静的坐在洛枫的床边，望着他的脸颊，望着他的发丝，心中不知为何，竟然泛起了点点的悸动。今夜，似乎有些不同。

　　……

　　洛枫睁开眼睛，看着头顶豪华的天花板，回忆如同潮流一般袭来。按了按自己的脑袋，这才想起，自己不是在地球上，而是在异界。也并不是只有地球才有这么奢华的房间！

　　预光一扫，洛枫却是突然愣住。只见紫碧媛坐在自己的床边，双手托腮，睡得有些昏沉。嘴中还不是嘟囔着什么，显得非常可爱。

　　“这小妮子，难道一晚上都是在这里？”

　　洛枫苦笑一声，掀开被子，轻轻的走了下来。当他查看胸口的伤口之时，却是突然愣住了。因为自己的伤口，此时竟然完全好了。只剩下一道浅浅的疤痕。

　　“这是怎么回事？难道是那个紫月天帮我治好的？”

　　想起昏迷前紫碧媛要他帮自己治疗的事，洛枫有些明了。但还是对紫月天的医术有些震惊。仅仅一个晚上，自己便全部恢复，这就算是以前在地球上的高科技，也绝对办不到！

　　轻轻地抱起紫碧媛，将她放在了柔软的床上，洛枫给她盖好被子，便穿上外衣走了出去。

　　“这位小姐，请问一下你们的老板在哪里？”走到一楼，洛枫对这柜前一个女孩说道。

　　“老板在三楼的办公室，一直往上走就到了！”这女孩笑了一下，指了指通往三楼的方向。

　　洛枫道了一声谢之后，向着三楼走去。心中却是在大骂：这他妈的还是异界吗？竟然还有办公室？要不是刚刚才经历过一场魔兽大战，要不是自己体内可以清楚感受到的元力，要不是项链中那无数的极品之物，洛枫绝对不会相信，他这是穿越！

　　走到办公室之前，洛枫礼貌性的敲了敲门，但听里面一个中年男子的应声，便推开门走了进去。

　　“看来这异界也是一样啊！有钱，就是好办事！”边往里走，洛枫的心里边想到。那金城中小酒店的掌柜，都是自己出来迎接！而这豪华酒店的老板，却是还要等到自己前来。

　　“有什么事吗？”

　　眼前这中年人肥头大耳，坐在一张椅子上，说话之时，脸上的赘肉抖动不已。

　　“我手中有一些一阶魔兽，想要卖给你！”洛枫直接对着胖子说道。

　　“就这事？”胖子显得有些不耐烦，对着洛枫道：“以后这样的小事，请你不要在来麻烦我好不好？你去找厨房那里的人，他们自然会跟你说的！”

　　洛枫一愣，没想到这家伙也和地球上的那些大老板一样，有了钱便显得非常高傲。但他也没有什么话语可说，只得转头向外走去。在行走的时候，还听到那老板嘴中的咒骂声。

　　“敢惹小爷，你就给我等着吧！”

　　嘴上掀起了一抹微笑，看似非常灿烂，但却隐藏着一丝邪恶。


第13章 【提升修为，先天期！】

　　问了一下别的服务之人，洛枫来到了酒店的厨房之处。只见这里忙的热火朝天，诸多的厨师正在里面炒菜，还有这许多的服务生正在为其打下手。这一幕，又是使得洛枫感觉回到了地球上。

　　这里的人，每一个都是资质极差，不可能修炼之人。他们可以说是大陆上的最底层人员，每个月只能拿着那点点的工钱苟生，一辈子也不可能知道，什么叫做真正的巅峰。

　　那个服务员很周到，将这厨房的管理之人叫来，对他说明了洛枫要卖魔兽之事！这人一愣，听到洛枫手里只有些一阶魔兽之时，更是显得有些嘲讽。

　　对此，洛枫并没有什么不悦。他也知道，这么大的酒店，仅仅是一阶的魔兽，肯定不会缺少。

　　“你有多少魔兽，快点拿出来吧！一阶魔兽的肉，每公斤十二个金币，兽皮也是。兽丹每颗一千五百金币！”这家伙似乎很不耐烦，催促着洛枫将那些魔兽拿出来。

　　洛枫却是很高兴，这大酒店里虽说受气，但是价格也比那些小酒店的价格高出一些。不过以洛枫的性格，现在受气，以后还是会讨回来的。

　　没有说什么废话，洛枫将自己这几天猎杀到了十多只魔兽直接出现在地面上，手中还有着两颗兽丹。十多头魔兽，才仅仅两颗兽丹，可见这兽丹的稀少。

　　见到这些魔兽尸体竟然无声无息的出现，男子一惊，显然也是猜出，洛枫的身上有着那传说中的空间戒指。不过现在的他们已经不能修炼，所以根本就不再去奢望，还是那副好死不死的模样。

　　只是微微的瞥了一眼，便叫人前来称数。这云天大陆上的测重器也是极为的先进，只见一个服务员拿着手枪状得物品，只是往魔兽身上一按，便是已经知道了这头魔兽的重量。

　　本来在洛枫看来要很长时间，要花很多力气才能办完的事情，仅仅只是一分多钟便结束。

　　“一共是三百五十公斤，四千五百金币。完整的兽皮十二张，二百四十金币。还有两颗兽丹，三千金币。加起来总共是七千七百四十金币！你有紫金卡吗？”对于这么多的钱，男子肯定是看惯了，根本就没有什么太大的波动。

　　洛枫摇了摇头，道：“没有！”男子思考了一下，道：“那我帮你办一张吧！但是那四十金币要扣除！”洛枫点了点头。

　　紫金卡，好似地球上的银行卡。要是有很多的金币无法携带，便可以储存在里面。极为方便。而且在这大陆上，一些高级的地方还可以刷卡，根本不用非要使用现金。

　　这么多的金币，去掉四十个，洛枫也没有太大的心疼。他首先想到的，不是去怎样花，而是这么多的金币，可以换些什么东西！

　　很快，一张通体紫红色的卡片交到了洛枫的手中。滴上一滴鲜血，洛枫清楚的看到了里面的数额，整整七千七百金币！笑了一声，洛枫转身向着二楼行去。

　　拥有了这么多的金币，洛枫的心情极为迫切，就连走路，都是变成了小跑。那男子见到洛枫这副模样，有些疑惑的摇了摇头。拥有空间戒指之人，应该不会在乎这点小钱啊！

　　回到房间，紫碧媛还在睡觉。洛枫没有打扰她，而是轻声的闪到了里面的一间，关上房门之后，马上对着项链道：“给我出来，我要换交易点！”

　　“换多少，直接换就是，何必还要麻烦我！”

　　洛枫一愣，这是他第一次听到这声音有些人性化，以往的几次，都是显得有些机械。笑了笑，他调侃道：“原来你还会说人话啊！”那声音却是直接沉默。

　　无奈的摇了摇头，洛枫道：“提升到先天期，要多少的交易点？”

　　“两千！”

　　“那你就给我兑换五千吧！”洛枫计算了一下，决定先兑换五千金币。

　　“兑换完毕，你现在就要提升？”那声音问道。洛枫道“恩，现在就给我提升！”

　　说完之后，全身瞬间散发出了一阵金黄的光芒。洛枫还没有做好准备，那一阵金芒便又消失了。站在原地，一时间有些无语。

　　“这就提升完了？”

　　那声音没有回答他，他却是清清楚楚的感受到了自己身体里，所蕴含的那股强大力量。洛枫低低的吼了一声，竟然有种不吐不快的感觉！

　　来到了酒店之外的一棵两人才能环保大树之旁，洛枫右拳瞬间击出。

　　“轰！”

　　这棵大树开始并没有什么动静，正当洛枫有些疑惑的时候，却是轰的一声直接从中折断。洛枫愣愣的看着粉碎成无数的大树，心底兴奋之极。他这才用出了五分力，要是全力击出，这大树还不直接粉碎？

　　“先天前期，哈哈，这等修炼速度，谁能比之！”仰天大笑了一声，洛枫突然想到，自己这种修炼的速度，以后要是还是这个面貌，未免太过惊骇世俗了一些。

　　“有没有可以变换容貌的东西？”一丝丝的神念沉进项链之中，对着那虚无问道。

　　“有，需要交易点一千！”

　　洛枫微微沉思了一下，道：“那就交换吧！”他刚说完，一个面具便出现在了他的手上。

　　“我靠，就这东西值一千交易点？”捧着手中的面具，洛枫感觉有些吃亏。眼睛看向它的时候，使用方法自动以文字的形式，出现在了他的眼前。

　　洛枫按照方法直接带上，脑中开始幻想自己想要的模样。不一会儿，一个非常俊逸，风度翩翩的青年男子就出现在了此处。洛枫嘿嘿一笑，跑到一处小河边找了一下，非常的满意。不光是模样，就连身高，都是随之变化。

　　他现在的这幅模样，并没有什么太大的改变，只是仿若将时间推移了。若是如此下去，十数年之后，洛枫的样子还是如此。只不过以后的模样，现在呈现了而已。虽然很帅，但与他原本的模样并没有什么太大的差距。

　　“嘿嘿，一千交易点，花的不冤枉！”又尝试着做了一些其他的改变，甚至是女人的模样，都能够变出来。

　　从那面具中洛枫也得知，虽然这面具非常厉害，但是有两个缺点，那就是只要自己看到过的人，想要变成是不可能的！也就是说，只能变成机子没有见到过的人！其实想想也是，要是真的可以随意转变，那还不真的逆天了？

　　想想有一天在街上走，突然见到一个极品美女和他的男朋友在一起，等到那男人不在之时，变成他的模样，然后来到那美女的家里……洛枫淫荡的笑了笑。

　　第二个缺点就是，只要实力比自己高出太多，还是会将之识破的。不过这一点，洛枫并没有太大的担心。因为以他的提升速度，他还想不出有谁可以与其比拟！


第14章 【冰箭术、两倍提速！】

　　提升完了修为，洛枫又向着项链问道：“我要兑换一些技能，你帮我看看，以我现在的交易点，都可以兑换些什么！”

　　项链顿了一下，看来是去查看了。只是眨眼的时间那声音又冒了出来：“两千交易点，按照你现在的综合实力判断，‘冰霜箭’和‘两倍提速’最为适合！”说完，在洛枫的身前出现了两个卷轴。

　　洛枫看了一下，“冰霜箭”就是自己在游戏中的魔法技能，不过在这里，却不是用魔法力，而是用元力施展。不知道威力怎样！

　　那“两倍提速”，便是在一个小时之内，将自己的速度提升两倍！这一个小时，每天都有。可以一分钟一分钟的使用，也可以一下子全部用完。不过用完之后，便要等到第二天才能再次使用了！

　　洛枫对着两个技能非常满意，虽然都只是低级技能，但是对于现在的他来说，还是无异于雪中送炭。爽快的兑换了这两个技能，洛枫直接打开，将之学习了。

　　两股信息流出现在了自己的脑海，虽然上面的信息自己根本看不懂，但是好像天生的，洛枫感觉，只要自己想要施展，绝对会马上施展出来。

　　在四周扫了一下，洛枫向着前方掠去。在这里，并不适合他施展技能。悦来酒店离城门很近，洛枫只花费了一个多小时，便走出了城门。这一个多小时的奔行中，他并没有浪费“两倍提速”的时间，洛枫要将之用到最合适的地方。

　　走出城门，洛枫又是用了一个多小时，才来到了他与紫碧媛所处的那片森林中！这还是他达到了先天期的速度。若是不然，还要更久。

　　向前没有走出几步，便有一头魔兽突然从一旁跳出，朝着洛枫扑来。其火红色的身体，使得洛枫一愣。

　　“看来你还真的是想要找死哈！本来打算放过你的，没想到老子这次来到这里，第一个攻击老子的竟然又是你！”这头魔兽，赫然便是带给洛枫两次性命之威的那头魔兽！此番，洛枫肯定不会放过它！

　　身形闪动，此时洛枫已经达到了先天前期，与这头魔兽已是平起平坐。他并没有使用技能，而是要先在这魔兽的身上试试，先天前期到底有多大的威力！

　　“砰！”

　　两掌相对，洛枫蹬蹬蹬的退后了几步，那魔兽也是如此。洛枫眼中精光一闪，又是欺身攻了上去。刚刚升到先天期，正好那这头魔兽来练练手。

　　这般战斗，洛枫与魔兽都是硬碰硬，一直持续了半个多小时的时间，那魔兽终于有些不奈，在两者再次被对方震退的同时，张开大口，又是一个火红色的圆球吐出，直奔洛枫而来。

　　“又来这招，哼！小爷也不陪你玩了！冰箭术！”

　　洛枫此时已经彻底的适应了先天期的实力，见到那魔兽吐出火球，低吼了一声，洛枫直接用出了冰箭术。

　　只见洛枫说完之后，他的双手不由自主的探出，缓缓的旋转起来。这旋转看似很慢，实际极快。在旋转的同时，他的双手手掌都是被一片散发着寒意的冷冰所覆盖。在那火球到来之前，已然变成了两只拥有尖刺的冰箭！

　　这两只冰箭非常光滑，在阳光的照耀下，更显锋利！刚刚出现，便从洛枫的手掌射出，直奔那火球而去。

　　两者接触，并没有发出什么太大的声音，那火球竟然被冰箭直接穿过，仅仅是顿了一下，便砰地一声在空中爆开。而那两只冰箭，也是消失了一只，剩下的，已然刺向魔兽。

　　“两倍提速！”

　　与此同时，洛枫开启了两倍提速！其速度瞬间提升，洛枫仅仅只是一闪之下，便来到了魔兽的身边。竟然比那冰箭还要快！此等速度，就算是那些先天巅峰之人，恐怕也是有所不及！

　　魔兽根本没有反应过来，洛枫来到近前的时候，它的瞳孔之中还只有那只冰箭！正想要做出防御，其背部却是被一只修长的手掌印上！

　　刹那之间，骨头碎裂的声音清晰传来。魔兽惨叫一声，本来要做出的防御却是被直接瓦解，在它惨叫的时候，那冰箭也是已经到达，从它的嘴中狠狠刺进，随后穿透！一股血柱，也是随之喷发！

　　一切，仅仅只是很短的时间，提升到了先天期，再施展两个技能，洛枫击杀这同级之中的魔兽，又或者是人，根本就犹如捏死一只蝼蚁一般简单！

　　“呵呵，这两个技能，果然不错！”洛枫将那头魔兽掀翻，从它的腹部掏出了一个兽丹，更是兴奋。二阶的魔兽内丹，可是值五千金币的！

　　“对了，那宠物令牌，要多少交易点？”望着那魔兽的尸体，洛枫突然想到了一个好办法。在游戏中的时候，宠物令牌便是可以将臣服的怪物收入其中，成为自己的宠物，让其帮助战斗。这项链中的宠物令牌，应该也是这个用处！想想自己带领着无数的魔兽所向披靡的场景，洛枫就有些热血沸腾！

　　“宠物令牌，五万交易点！”

　　洛枫点了点头。这宠物令牌的珍贵，他也是知道，要用这么多的交易点，也是理所当然。

　　“这么长时间没有回去，那小丫头也该着急了！”算算时间，自己出来消耗的时间，再加上回去所要用到的时间，也有四五个小时。紫碧媛也应该醒来了！

　　展开速度，连两倍提速也用了出来。洛枫宛如清风一般，向着兰斯城掠去。现在已经快到晚上，两倍提速的时间不用也是浪费了。

　　仅仅只是半个小时，洛枫便出现在了悦来客栈的门前。

　　变回了原来的样子，洛枫回到房间，刚推开房门，便见到紫碧媛站在窗口之前，不知道在想些什么。

　　“你醒了啊！”洛枫微笑着说道。提升了修为，他的心情非常高兴。

　　“我还以为你走了呢！”闻言，紫碧媛身子一震，立刻转过头来，看其模样，竟然有些……幽怨。洛枫一愣，这小妮子难道是看上自己了？

　　“呵呵，你该不是看上我了吧！也对，像我这样又帅又酷，实力又高的人，哪一个女孩子会不喜欢呢！”说着，还表现出非常高傲的样子。

　　“噗嗤！”

　　紫碧媛一下子被他给逗笑了，原本的幽怨消失不见。其实她自己心里都不明白，为何发现洛枫不在的时候，她会有些失望。


第15章 【进入青云学院】

　　清晨，吃过早饭，洛枫对紫月天和紫碧媛说出了自己要去青云学院的想法。

　　“你要去青云学院修炼？”紫月天眼皮一抬，对着洛枫问道。洛枫点了点头：“恩，在那里，我可以得到修炼功法，也可以有更好的条件修炼！就是不知道他们现在还收不收人了。”不能对他们说出自己的真实想法，洛枫只能找了一个借口。

　　“呵呵，没关系，我有一个朋友在里面，是学院里的长老。要是你真的想要进去，我有办法的！”紫月天笑着道。

　　其实以洛枫现在的年纪，达到了先天期，不管他有没有资质，学院收不收人，只要他去了，那些学院就肯定会答应的！资质不济，达到后天可以，但是想要达到先天，就不仅仅是资质的问题了！甚至有些人，即便是很好的资质，也一辈子都不会达到先天期。不过这样的人很少！

　　紫月天和紫碧媛都没有一点的元力。他们只是一个平凡之人，不知道是因为自己不想修炼，还是因为没有那个资质。但是不管怎样，反正洛枫的实力提升了，他们也根本没有发现！

　　“恩，这样就太好了！”虽说对自己有信心，但是能有如此简单的办法，洛枫当然不会再傻到还要自己去麻烦。

　　“那好吧！我们在这里的时间不多，我今天就去那里看看，晚上回来通知你！”紫月天说完，就直接起身去青云学院了。

　　一天过去，这一天里，洛枫根本没有修炼，只是一直陪着紫碧媛玩。两人很投的来，只不过以洛枫的性格，有时候一些暧昧的话语总是不经意间说了出来，使得两人之间的气氛有些尴尬。

　　傍晚时分，紫月天终于是回到了酒店。不知道他是什么身份，这次得事情很容易就办妥了。洛枫明白，虽然紫月天跟他口中的那人是好朋友，但要是没有点势力的话，“人情”这个词语，在云天大陆上，可是有些行不通。

　　“明天我们就一起去青云学院吧！我的那个朋友会在那里等我们的！”紫月天手中捧着一杯茶，看起来很是随意。

　　“恩！”

　　翌日清晨，洛枫起床的时候，紫月天和紫碧媛已经在餐厅里等着他了。

　　见到紫碧媛不悦的模样，洛枫嘿嘿笑了声，道：“不好意思啊，起来的有点晚！”

　　“不是说修士都是很早就会起床修炼的么？怎么会有你这种大懒猪。就你这样，恐怕永远也到达不了那些强者的级别！”紫碧媛小嘴一撅，对着洛枫讽刺道。

　　洛枫却是微微一笑：“小妮子，你信不信，我不但会达到那些巅峰级别的强者，而且我用的时间，要比他们短很多！”

　　“切，我才不信呢！就你这样，一点都不知道努力，怎么可能会成为那样的强者！”

　　紫碧媛白了他一眼，非常不信的说道。看那样子，似乎对那些强者极为的崇拜。

　　“那要是我达到了呢？”“要是你达到了，我就，我就……”

　　紫碧媛脸上升起一抹红霞，洛枫见此，贱贱的问道：“要是我达到了，你就嫁给我？嘿嘿！”

　　“你……”紫碧媛脸上的羞涩更甚，正要反驳，却是听紫月天道：“别开玩笑了，走吧，我的朋友应该等急了！”说完之后，首先向着外面走去。

　　“这家伙，怎么像张女人脸，变得这么快！”洛枫望着他的背影，显得有些惊讶。看得出来，紫月天对于自己的话，似乎有些不快。

　　“我们也走吧！”

　　见到紫月天离去，这小妮子似乎根本没有察觉到现场的气氛，第一次主动拉住洛枫的手，跟着紫月天向外走去。

　　一路上，气氛有些沉重。三人之间根本就没有什么话语。洛枫更是翻了一路的白眼，不知道自己又怎么得罪这个家伙了。

　　……

　　“这就是青云学院啊！”

　　第一次见到青云学院，洛枫望着面前在空中飘浮的四个大字，有些惊讶。这四个字，竟然全部是用元力组成，而且好几种颜色，看起来，非常的华丽。

　　“少殿主，你来了啊！”

　　三人刚刚到达，在那青云学院之前，一个中年男子就走上前来，对着紫月天点头哈腰的说道。

　　“恩，这就是我要带来的人，你带他进去吧！”

　　紫月天做事倒是雷厉风行，根本没有多余的废话，直接向洛枫拉到了身前。洛枫还没有反应过来，眼前这个家伙哪里是紫月天的朋友啊，看他那尊敬的模样，分明就是下人嘛！

　　“你要好好的修炼哦，希望下次再见面的时候，你是一个大高手！”

　　犹豫了一下，紫碧媛又道：“希望下一次见面，要是我遇到了什么危险，你还会保护。”声音宛如蚊鸣，说话之时，双手不断地揉捏这衣角，脸上更是布满了红霞。

　　洛枫笑了笑，道：“恩，下次见到我的时候，我一定是一个大高手。到时候一定会保护你的！”紫碧媛高兴的直点头。

　　“小媛，你先去一边，我有些话要对洛枫说。”正在这时，那紫月天却是将紫碧媛拉到了一边，向紫碧媛说道。虽然有些疑惑，但紫碧媛还是乖巧的点了点头。

　　“洛枫，我们的身份，你暂时不需要知道。你救了我妹妹一次，这一次，就算是我帮你了。从此以后，我们谁也不欠谁的！以你现在的实力，还保护不了小媛，所以……”

　　说到一半，紫月天却是停止不说。但以洛枫的心智，怎会不知道他的意思。

　　“你的意思是，我不能接近那小丫头了？”

　　洛枫非常直接，他不喜欢与别人拐弯抹角，直接对着紫月天问道。别人不知道，他自己却是知道。若是紫月天真的非要阻止，那他以后肯定会后悔！

　　“不是不能，但是以你现在的实力，却是保护不了我的妹妹！我的家族很大，大到你想象不到的地步！仇家也是很多，你若是非要接近小媛，说不定回惹祸上身！”紫月天微微思虑了一下，轻声说道。

　　洛枫摇了摇头：“你的那些仇家，我不怕！你的那什么我想象不到的家族，我也根本不想知道！但是你给我记住了，在不久的将来，你那家族，根本配不上我！”说完之后，洛枫没有再去理会紫月天，转身向着学院走去。

　　“呵呵，这小家伙，倒是挺有自信的。不过，你的这些自信，有点自大了！让你不要接近妹妹，也是为了你好！”紫月天愣了一会儿，看着洛枫的背影，苦笑出声。自己家族有多大，只有他自己知道！

　　“小家伙，资质一般，实力倒是不错啊！竟然现在就达到了先天期！”

　　洛枫不断的观察着四周的环境。在他的一旁，那个中年男子不知道什么原因，似乎对他很满意。

　　“呵呵，谢谢您的夸奖。对了，还不知道您是谁呢！这学院的一切，就先麻烦您给我讲解一下吧！”洛枫知道，这里面很大一部分的原因，绝对是因为那紫月天。心里对他的身份又好奇起来。

　　“我想象不到的大？呵呵，对于我，你也是想象不到的！”虽然对于紫月天有点意见，但是对于紫碧媛那小丫头，洛枫却是有些喜爱。这样的小极品，长大了肯定又是一个美女！洛枫当然不可能放过！

　　“哦，对了，我叫风清，是四年级的导师！你刚来，这里的一切你都不知道吧！我给你介绍一下。”中年男子听到洛枫的问话，恍然大悟，这才想起洛枫对这里一切都是不知。

　　“青云学院虽然只是中级学院，但是制度和其他的学院一样，都是六年制！也就是说，在这里，你要修炼六年！相信等级制度你也知道，只要在这六年之内达到玄清期，便是可以毕业，加入帝国中的一些大势力！当然，成绩优异，皇城你也可以进去哦！”

　　洛枫对这些根本就不感兴趣。他想要的，不是加入大势力，而是组建大势力！

　　风清又接着说道：“当然了，要是不能毕业的话，可以选择不毕业离去，但是学院不会颁发毕业凭证。也可以选择在这里接着修炼，但是只有五年时间。过了五年，要是还没有踏进玄清期，学院将会自动将之开除！”

　　洛枫明了。学院不可能将这样的人一辈子留在这里。

　　两人一边交谈，一边想着修炼的地方走去。一路上，洛枫也是渐渐明白了学院里的一些事情，其实和自己前世的学校一样，只不过那里是文，这里是武！


第16章 【啰嗦的老家伙】

　　“虽然你是紫月天少殿主介绍来的，但具体的事宜，还要你自己去办哦！先去那边将学费交上吧！这里有宿舍，也有高级客房，不过都是有条件的。你交学费的时候，自然会知道。明天正好是学院的开学典礼，早晨就到广场上来好了！”

　　“少殿主？呵呵……”洛枫点了点头，没有再去猜疑，向着风清指向的地方走去。紫月天的身份，自己以后自会知晓！

　　远远地，就看到“交费处”三个大字，洛枫大步进门，只见一个老者趴在桌子上，嘴里还不断地打着呼噜！

　　“老头，快点起来！”洛枫轻声道了一句，那老者却是丝毫的反应都没有。

　　“我要交钱！！”没办法，洛枫一巴掌拍在桌子上，大声的吆喝出声。不知道是因为洛枫声音大的原因，还是因为老者听到他要交钱的原因，马上坐了起来，不断的四处观望。

　　“钱在哪里，钱在哪里？”

　　半晌，却是没有见到一个金币，只有一个年龄十五六的少年站在他的面前。老者好似还没睡醒，直愣愣的望了洛枫一会儿，突然说道：“是你叫我？”

　　“恩，我是新来的学员，我要交学费！”洛枫道。

　　“快点，一共是六百金币，打扰我老人家睡觉。这份破职业，说不想做，那家伙还非要我做，气死我了！”这老者对着洛枫说完，竟然又自言自语起来。变脸的速度非常之快！

　　洛枫实在是受不了他的自语，拿出六百金币往桌子上一拍，正要出去，那老者却是又道：“看看你这小家伙，这么急的性子。我还有事情没有告诉你呢！”闻言，洛枫又转身走了回来。

　　“喏，这上面有着一些你需要了解的事情，自己看看吧！还有，你是想要住宿舍，还是想要住客房？”见到洛枫回来，老者不知道从哪里找到一本书扔给了他。

　　“住宿舍，和客房有什么两样么？”洛枫有些疑惑。

　　“废话，当然两样了！住宿舍，四五个人挤在一起，多不舒服！住客房，自己一个人住，修炼的时候还没有人打扰，要是再找一个女孩子，嘿嘿……那多爽！”

　　洛枫显得有些头大。没想到这老者竟然也是这么的淫荡！

　　“不过，住宿舍是免费的，住客房嘛，不但需要金币，还需要条件哦！”

　　“什么条件？”洛枫原来以为只是有钱就可以了，没想到竟然还要什么条件！

　　“低级客房，一百金币一月，需要达到后天境界！中级客房，五百金币，先天境界！高级客房一千金币，凝基境界！看你这么小小的年纪，还是……吆，竟然达到先天期了哦！”

　　老者讲完，正要让洛枫去住宿舍，却是突然发现，洛枫竟然已经达到了先天期！

　　洛枫眼睛微眯，这老家伙，竟然能够看出自己的实力，境界肯定不低！也是，管理钱财之人，学院又怎么会找一个实力低下的人！

　　“我要中级客房，这是一个月的钱。不要废话了，快点给我钥匙，我还有事！”将钱往桌子上一拍，洛枫见到老者又要说些什么，赶紧将他制止。

　　“哎，年轻人啊，不就是有点实力嘛，真是不懂礼貌。想当年我拥有实力的时候，那是多么的尊敬老人啊！他不想过马路，我都硬把他搀过去了，那时，多少的美少女倾心于我啊，不过像我这么英俊异常，风流倜傥……”

　　洛枫赶紧拿着钥匙向外跑去，一直一分多钟，还能听到那老家伙的自言自语。

　　来到了中级客房的区域，只见一座座似是别墅一般的房屋林立，在其四周，假山，绿水，花草树木应有尽有，环境极好。洛枫拿着钥匙，向着上面所记载的房屋走了过去。

　　“五十四号，应该就是这里了！”

　　站在一座小别墅前，洛枫将手中的号码与门上的号码对应了一下，见是正确，便将之打开。

　　“沙发，席梦思，我靠，这不就差电视机了？”

　　望着眼前的一切，洛枫实在是有些无语。这哪里还是异界？分明就是地球嘛！不过对于这样的事情，洛枫已是能够接受。

　　“这里都这么豪华了，那高级客房，岂不更是奢华？”

　　洛枫前世没有住过这么豪华的别墅，这一世，他一定要好好的享受人生！

　　美美的睡了一觉，第二天清晨，洛枫起床之后，在学院专门设计的温泉里泡了一个澡，便向着广场赶去，今天可是开学典礼呢！

　　到了广场的时候，这里已经被人群挤满了。大多数都是和洛枫年纪一般大的少年，在他们的身旁，还有着一些大人陪同。看来都是和自己一样，新来的学员。

　　很快，青云学院的院长，康明，便出现在了这里。和前世那些老家伙一样，噼里啪啦的说了一大堆让洛枫即将睡着的话之后，这所谓的开学典礼，便草草结束。分完班，这些学员便各自向自己的学室走去。


第17章 【美女导师】

　　转眼已是半个月过去，只有开学当天，洛枫去学校上了一堂课之后，便再也没有踏进教室。他来这里，并不是为了真正的学习，而是为了得到一些大陆上的情报。

　　这几天里，他每天都会往图书馆跑，因为在哪里，记载了很多的东西。不过有一些古老的古籍，却是被放在了第三层，而且有人把关，想要上去浏览，必须要花钱。十个金币一天！

　　“这什么破学院，真是钻进钱眼里去了。看个书都要十个金币一天，哼！”

　　走往图书馆的路上，洛枫嘴中狠狠地骂道。前两层的东西对他来说，基本没有什么大用，只有第三层里的一些书籍，还对他有些用处。

　　这十天的时间里，他每天都是泡在第三层，一百个金币，就这样白白的牺牲了！要知道，这些金币，要是给自己父母的话，他们可以过上比现在好很多的生活呢！

　　“洛枫，你给我站住！”

　　洛枫正在怒骂，一个女声却是突然传进了他的耳中。不用想，也知道是谁！洛枫立刻加快了速度向前走去。

　　“你给我站住，哼！”眼前人影一花，那声音的主人直接出现在了他的身前。

　　一身粉色衣衫，皮肤凝如白雪，火红的樱唇，半眯的眼睛，尤其是身材，要多火爆有多火爆！一对饱满不说巨大，但也绝对坚挺！飘逸的秀发被风吹起，一股体香窜进洛枫的鼻中，使得他都有些沉迷！此女，正是洛枫的导师，林清雪！

　　“呵呵，老师，您不去上课，怎么跑到这里来了啊！”洛枫艰难的抬起头，干笑几句。

　　“哼，这句话该我问你吧！从开学开始，你只是去上了一堂课。我看，要不是知道那堂课我会记住学员的名册，你恐怕连那堂课都不会去吧！”

　　林清雪显得很生气。今天她来到这里来，就是专门来找洛枫！她倒要看看，洛枫到底在忙些什么！

　　“呃，那个，怎么可能！不过，这几天却是有些事情哈，等我忙完了，我就去上课，好不好？”洛枫一时有些无话可说，只得朝着林清雪不好意思的挠了挠头。

　　“什么事情这么重要？跟我说一下，我就帮你办了！”林清雪根本不相信洛枫的鬼话，洛枫能找借口，她自然会找到应付借口的方法！

　　“那个，男人的私事，这怎么可以告诉你呢，嘿嘿！恩，就是这样！”洛枫一愣，赶紧大声的阻止道。不过他也是这个样子，林清雪越是不相信他。

　　“男人还有私事？我怎么不知道？说来听一下，或许我就能帮你解决呢！”

　　对于她这打破沙锅问到底的趋势，洛枫实在是有些无奈，一时间更是找不出什么合适的借口，脸色也是耷拉了下来。

　　见此，林清雪也不跟他在这里调侃了，直接说道：“你说你花了这么多的金币来这里学习，却是只上了一堂课，那你来这里干什么？难道是来花钱找乐子？我看你也不是那么有钱嘛！”

　　“老师，不是啦，我这几天真的有急事，你就通融一下，好不？”洛枫装出一副可怜的样子，哀求的说道。但是林清雪对此却是理都不理。

　　洛枫并不是那么好脾气的人，见到她这么得理不饶人，心下也是生起一股火气，看着林清雪站在原地不说话，他直接从一旁走了过去。

　　“你干什么？赶紧给我回去上课！”见到洛枫竟然不理自己，林清雪更是大怒，从小到大，还没有人敢这样对待自己呢！

　　“林老师，我想要声明一下。只要我交了学费，我就可以在这里修炼。但是学院并没有说交学费了就一定要去上课。我有什么事情，都是我的私事，不需要和你汇报！但是我保证，在毕业的时候，我肯定会到达玄清期！虽然你长得很漂亮，但以后要是没有什么事，就不要再来烦我了！”

　　洛枫说完，直接转身离去。剩下愣神的林清雪在那里发呆。她怎么也没有想到，今天自己好心来找洛枫商量，他竟然会是这个态度。

　　“不要烦他！”自己从小到大，多少的人想要接近自己，没想到今天竟然会在一个学员的口中听到这句话！而最重要的是，自己是来劝他的啊，又不是害他。想罢，心里便有些委屈。

　　见林清雪站在原地不动，脸上充满着愕然表情，洛枫叹了一口气。自己的脾气，有些大了啊。他并不是不明是非的人，此事，确实是自己有些过了。毕竟人家是老师嘛。顿了一会儿，他又转身向着林清雪走去。

　　“好了啦，刚刚是我错了，我向你道歉。不过以后我的私人事情，还是希望老师您能少管，有什么条件就说吧！不过说实话，我真的没有那么多的时间去上课的！但是我向您保证，我一定可以毕业的。”

　　林清雪如此美人，委屈模样却是惹人怜惜。即便洛枫刚刚心中不耐，但现在却也有些不忍。幸亏他现在才十五岁，要是变回前世的青年模样，他还真会忍不住上去怜惜一番。不过这只是他一厢情愿的想法，人家林清雪愿不愿意就不知道了。

　　“哼。”

　　林清雪根本没有理会他，怒气的哼了一声。洛枫的头真的有些大了，不知道怎么办才好。

　　突然，洛枫眼睛一亮，用五个交易点在空间项链中换了一条华丽的七彩项链，递到林清雪的面前，道：“你看这是什么？”

　　出于好奇心，林清雪转头看来。华丽的东西果然是最吸引女孩子的，不管她有多么的漂亮。见到洛枫手中这条闪烁着七彩光芒的项链，林清雪当即便是愣住了。小嘴微张，喃喃自语道：“好漂亮！”

　　“只要你不生气了，我就将它送给你！”洛枫一副阴谋得逞的样子，心中不断赞叹自己这突如其来的办法。

　　“哼！”林清雪哼了一声，转过头去不再理会洛枫，不过脸上已经充斥着点点笑意。

　　双方沉默了一会儿，脚步声突然想起。正当林清雪以为洛枫走了的时候，两只修长的手掌却是从她的脖子两旁穿过。

　　林清雪一惊，马上就要阻止。但是在这一瞬间，她却是看到了那一闪即逝的七彩光芒，当下便是愣了下来。

　　“好了，这么漂亮的美女，再加上这么华丽的项链，恩，真是绝配！”

　　洛枫拍了拍手，最后还不忘拍上一个马屁。不过林清雪带上这条项链，确实为她增添了一点异样的魅力！

　　此时的林清雪脸上红霞一片，心中犹如小鹿一般跌跌撞撞。十八年来，还从来没有一个男孩子对自己有如此亲昵的动作。而洛枫，却只是比自己小了两岁而已。

　　洛枫看着羞红的林清雪，心中也是泛起了一股冲动。两世加起来他已经有四十二岁了。依然处于懵懂状态。

　　压抑不住心中的冲动，洛枫渐渐低头，向着林清雪火红的嘴唇吻去。虽然比林清雪小了两岁，但是他的身高，已经足足高出了林清雪半个头。

　　林清雪不知有意还是无意，竟然没有闪躲。四片嘴唇终于接触，就在这一刹那，林清雪似乎反应过来，一把将洛枫推开，急急的向着学室的方向跑去。

　　洛枫望着那仓促的背影，摸了摸嘴唇上那残留的余香，心中暗道：呵呵，林清雪，你是我的了！


第18章 【地灵之晶】

　　心中回想着刚刚那一刹那的暧昧，洛枫嘴角不自觉的上弯起来。此时在他的心中，非常的感谢老天爷让自己穿越了！这一世的美女、荣华、富贵，是他以前连想都不敢想的！

　　“咻！”“咻！”

　　正在这时，从自己的上空，突然飞过了一道人影。其速度，不说追上，恐怕就算是洛枫启动了两倍提速，也是看之不清！

　　洛枫疑惑的摇了摇头，正要离去，却是再次抬头。只见数道人影匆匆飞过，速度与那第一道身影一样，洛枫根本就看不清其人影！

　　“咻！”“咻！”

　　声音不断，人影更是不断，全部都是朝着一个方向飞去！在洛枫所能见到的视线内，一些学员都是慌乱的朝着各自的学室跑去。洛枫知道，肯定是有什么事情即将发生！

　　跟着最后的一些人，洛枫也是向着那个方向跑去。虽然速度比那些人慢了很多，但是青云学院在兰斯城中的面积并不是很大，所以洛枫倒也不怕跟丢！

　　至此，一直前行了十分钟，前方的人影已经不见，洛枫却是没有放弃，依然向着那个方向急速行去。

　　又是五分钟过去，洛枫终于来到了那些人的目的地。但是这个目的地，此时却是要关闭，因为这是一个传送阵！

　　洛枫到来的时候，这个传送阵正在缓缓收缩，眨眼时间，便是已经没有了踪影。

　　“他们这是要干什么？这里怎么还会有传送阵？”

　　洛枫站在原地思索了一会儿，洛枫正欲离去，却是忽然间，一个巨大的声响传来，大地都是跟着颤动起来！

　　此时，在兰斯城里的一切人类，都是急急忙忙的找着一些可比之处。这种情况每年都会发生一次，而每当发生的前期，青云学院都会派人出来告知，所以他们倒也没有什么太大的慌乱。

　　林清雪今天来找洛枫，就是为了此事。但是没有想到会发生那种情况，以至于最后她将本来的目的忘记了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，洛枫脸色有些变幻，因为这里的声响最为巨大。地面上的一些石子渐渐抖动，看起样子，似乎这大地都要渐渐的裂开！

　　“哗！”

　　正在这时，一个巨大的金黄光罩将这里覆盖，其面积极为广阔，洛枫根本就看不到头。望着这个防御罩，洛枫眼中充满了震惊，因为在这里面，虽然还能够听到那巨大的声响，但是刚刚那种山崩地裂般的动静并没有出现。

　　“臭小子，你在这里干什么？还不赶快离去？”

　　一个有些苍老的声音传来，停在洛枫的耳朵中，却是有些熟悉。向着声音的方向看去，并没有什么人，但是下一瞬，一个老者却是出现在了洛枫的身前！正是那日交钱的那位老者！

　　对于他的速度，洛枫实在是有些惊骇。这完全可以比得上游戏中的瞬移了嘛！不过洛枫知道，在这里，恐怕除了自己，没有人会瞬移！如此，便是这老者的修为，极高！

　　“咻！”

　　老者根本没有落地，抓住洛枫就闪身离去。此次，洛枫切切实实的体会到了老者的速度有多快。奔行之中，因为惯性而产生的风力不断的拍打在脸上，疼的洛枫不断的大吼大叫。但也仅仅持续了很多的时间，这风力便是不再。洛枫看向四周之时，已经到了自己的学室附近！

　　“靠，真是一个老变态！人变态，实力也变态！”

　　老者将洛枫放下，又向着那个方向冲去，洛枫却是站在原地，摸着自己的脸庞，向着老者的背影大骂！

　　“洛枫，快跟我来这里！”

　　背后突然响起了林清雪的声音，洛枫向后看去。只见林清雪来到自己身边，抓起自己的手就往前方跑去。

　　“老师，男女授受不亲哦！”这个时候，洛枫还有心情调戏林清雪。

　　“别废话了，快跟我走！”

　　林清雪给了他一个大大的白眼，心中却是暗道：你都已经吻了人家，还在乎这手牵手？

　　跑到学室，林清雪将门一脚踢开，在洛枫暗叹了一声暴力之后，对着墙上的一个机关一扭，其学室最后面的一面墙壁，竟然缓缓下落，露出了一个通道。这通道并不是直行，而是下行！林清雪拉着洛枫，向着里面跑去。

　　通道不长，但却极深。两人达到这里的时候，已经有着很多的学员藏在此地，见到洛枫这基本没来上过课的家伙，显得有些讶异。

　　“这到底是怎么一回事？”洛枫却是不管他们那异样的眼神，对着林清雪问道。

　　看了一下洛枫的双眼，林清雪脸色一红，赶紧穿过头去。不知为何，她总是感觉洛枫的双眼非常深邃，一眼看去，好像要永远的陷入其中，无法自拔。

　　“林清雪，他只是一个孩子，你怎么可以这样！”想起洛枫的年龄，林清雪心中不断地劝解自己。

　　“老师，你说话啊！”见到林清雪愣在了那里，洛枫握住她的手用力的攥了一下。林清雪这才反应过来，自己的手还被洛枫攥住。虽然很喜欢这种温暖，但她还是将手抽了出来。

　　“学院建造的地方，也可以说是兰斯城建造的地方，本来只是一片荒地！”平缓了一下自己的情绪，林清雪慢慢的讲解起来。不光是洛枫，其他的学员也是静静的聆听着。

　　“这片荒地不知为何，很多年没有人去理会，但是其上空却是充斥着非常浓郁的灵气！后来兰斯城主将兰斯城建造起来之后才知道，此地竟然出现了一块‘地灵之晶’！”

　　“地灵之晶？”一些学员疑惑的问道。

　　“恩，地灵之晶！由无数灵气经过千万年凝聚而成！虽然出现，但是并没有人知道！”

　　“地灵之晶刚刚出现的时候，若是将之得到，对修炼大有益处！但是等他成了人形，就是祸害了！这块荒地这么多年没有人理会的原因，恐怕就是因为这块‘地灵之晶’吧！”

　　林清雪意外的看了看洛枫，显然没有想到他会知道这些。其实这些东西也是洛枫在图书馆里见到的。联想了一下前因后果，完全能够猜得出来。

　　“这块‘地灵之晶’现在已经变成了人形，实力非常强大，但却被青云学院第一任院长还有台上长老等人联手封印，实力只有原先的十分之一！不过想要将它杀掉，也是不可能！”

　　林清雪接着说道：“每一年，它都会在这个时候出来捣乱，此番动静，正是它所造成！”


第19章 【吞灵功法】

　　此时的通道外面，轰隆隆的巨响不断，但是因为有那巨大防御罩的原因，并没有造成什么太大的损伤！在那声响之中，还隐约夹杂着惊天的吼叫，看来，这就是那地灵之晶所发出的了！

　　一天时间，就在这大动静中缓缓过去。傍晚时分，那巨大的声响不再，林清雪也示意这些学员从通道中出来。

　　走出学室的时候，那巨大的防御罩已经不见，在洛枫等人的面前，一些学院的领导人员缓缓站立，在他们的身后，还有着一些青年男女，从他们身上所散发的气息来看，实力非常强大！

　　学院有规定，只要是毕业的学员，可以留下来继续为学院服务，也可以离去。当然，学院会给他们一定的报酬。这些人，便是留下来的！每个都是玄清期以上！

　　当林清雪走出来的时候，洛枫明显的看到了那些人中，很多的青年男子露出爱恋，仰慕的神色。洛枫明了，看来这些人之所以留下，肯定也是有着林清雪的原因！

　　“清雪，你没事吧！”

　　一个长相非常俊逸的男子来到林清雪的身边，上下打量着她，似乎怕她出现什么意外。

　　对于他的关心，林清雪却是显得有些冷淡，只是冷冷的道了声对“我没事”之后，便走向其他的导师。

　　这男子脸皮倒是很厚，丝毫不管林清雪那冷漠的态度，直接追了上去。洛枫见此，摇了摇头，林清雪是他的，没有人可以抢走。不过看现在这个情况，似乎还不需要自己。

　　“这次是因为什么，相信你们的导师都跟你们说了！这只是第一天，还有两天！剩下的两天，动静会更大，非常危险。希望你们还是呆在地道之中！”院长康明也在这里，见到学员都召集齐了，对着他们严肃的说道。

　　这地灵之晶也不知道发什么疯，只有白天闹腾，晚上却是平静下来。每一年都是如此。时间长了，学院也就知道了它的习惯。所以晚上的时候，学员们可以回到自己的住处！

　　洛枫回到了自己的小别墅，手中拿着一本书不断地翻看。书名叫做“大陆异闻记载”！上面的内容，就是一些在大陆上发生的奇事！不过青云学院毕竟只是中级学院，所以上面记载的一些事情，只是少数！

　　“地灵之晶，你要得到！”

　　话语是从项链之中传出。洛枫一愣，没想到这项链竟然会主动跟自己说话。

　　“为什么？”事出反常必有妖！这次它跟自己主动说话，肯定是有什么事情。

　　“你不用管为什么，我会给你足够的好处！”

　　“多少？”“五万交易点！”

　　洛枫皱了皱眉，道：“你能出的起这么高的价格，那东西肯定不会平常！以我现在的修为，恐怕还没有实力将之得到吧！再说了，想要击杀都难，更不用说是活捉！”

　　那地灵之晶闹出的动静这么大，连院长等人都惊动了。洛枫当然不是傻子，以他现在的实力，想要得到，根本就可能！

　　“这等天地灵物，想要得到，不一定非要将之打败，还可以用别的方法！你也知道，这地灵之晶，顾名思义，本体为一块晶体，我会给你一本功法，专门对付它的功法！你只需要将之炼化便可！”

　　项链似乎对这地灵之晶很垂涎，洛枫思考了一下，对这它说道：“那你先将功法拿出来我看一下，有把握的话，我就去将它炼化，没有把握，我可不会去送死！”

　　他刚说完，一本泛着土黄之色的书籍便出现在了他的手中，与此同时，那项链的声音也是传了出来：“你自己先看看。晚上的时候，那地灵之晶会吸收这里的灵气补充自己的消耗，是他最松懈的时候，你在这个时候去最好！”

　　洛枫点点头，将书籍打开，信息流瞬间出现在了他的脑海，而那书籍也是直接粉碎。将脑中的所有信息浏览了一遍，洛枫陷入了沉思！

　　这上面所记载的方法，说白了，就是产生一股极强的吞噬之力，在地灵之晶还没有反应过来之前，将之吞噬！

　　说来简单，做起来却是极难。能不能被它发现还不说，就算不被它发现，以自己的实力，能够产生那么巨大的吞噬之力？这上面可是写的清清楚楚，实力越高，产生的吞噬之力越强！

　　半个时辰过去，洛枫终于是从沉思中清醒过来。盘膝坐起，开始施展这功法。

　　先天期的全部实力瞬间爆发，顿时间，房间中的一些事物都向着他的手心涌来，还没有靠近，便砰地一声粉碎。仅仅只是眨眼时间，这里的一切事物，尽数变成粉末。

　　洛枫马上收工，因为它能够清楚的感觉到，自己的小别墅，竟然也隐隐颤抖起来。若是如此下去，恐怕这别墅都会被粉碎！

　　“吸力不错，不过应该还有些差距！”洛枫点了点头，满意的说道。又用交易点从项链中换了一些物品，摆设到了原来的位置，和没有被粉碎之前一样！

　　“我剩下的交易点，还能提升多少实力？”自己的身上还有一千多个金币，在项链说了一声“先天中期都不到”之后，马上打消了将之交换的念头。

　　“算了，就冒一次险！”想到那五万交易点的诱惑，洛枫终于是下定了决心。

　　“那地方，我要怎么才能进去？”想起今天见到的传送阵，洛枫对项链问道。

　　“你还是到你今天去过的那个地方，我自然会将你传送进去！”

　　……

　　不知道是不是因为地灵之晶的原因，每当到了这几天的晚上，天空总是一片漆黑，黑的非常深邃，黑的月光不是被挡住，而是月亮在这几天晚上，根本就不出现一般！不过如此环境，也正合了洛枫的行动！

　　“咻！”

　　黑夜之中，一道人影闪过，几个闪跃之间，便是消失在了此地。

　　数十分钟之后，洛枫终于来到了白天见到的那个传送阵之前。此时这里并没有什么人。在洛枫到来之后，那本来一片漆黑的地方，竟然慢慢的亮了起来。不一会儿，一个可容一人通过的传送阵便出现在了此地！

　　洛枫赞叹一声，抬脚踏入。只觉一阵巨大的压力袭来，洛枫赶紧爆发出了全身的元力，努力的阻挡着自己四周的压力。不过这也只是持续了很短的时间，这股压力便消失不见。入眼时，已是处于一座巨大的山峰之上！

　　就在洛枫刚刚踏入传送阵的时候，在学院交费处那里，一个正在打着呼噜的老者陡然抬起头，望向传送阵的地方！焦急的道了一声“糟了”之后，身体渐渐的变淡，最终消散，竟是残影！

　　而在兰斯城的城主府一处，一个身材肥胖的中年人已是入睡，但是就在洛枫踏进传送阵的时候，他的爽然陡然睁开，身形也是消失！

　　院长室中，康明正在准备着什么，弯腰的身体突然顿住，眨眼之间，竟缓缓消散！


第20章 【地灵晶兽】

　　“那地灵之晶就在这座山峰的下面，在山峰的最低处，也是有着一个传送阵！为封印地灵之晶而用。这个传送阵一直在此，你只需进去便可！”耳边传来了项链的声音。

　　洛枫点点头，时间紧迫，他能够猜到，肯定有人发现了自己已经进来。当下便是运起全力的速度，向着下方冲去。“两倍提速”他并没有用，凡事都要留一手！

　　山峰虽大，但是并不高，以洛枫的速度，很快便是到达了项链所说的传送阵处。当然，这也是项链告诉他的。不然的话，又要浪费很多的时间。

　　这传送阵与外面那个一模一样。洛枫见此，一脚踏了进去。他前脚刚刚踏入传送阵，在其山峰之顶，三个人的身影便是显现了出来！赫然便是康明、老者、还有那城主府肥胖之人！

　　“糟了，有人进去了！”

　　洛枫踏进传送阵的波动他们都是能够感受得到，此时他们已经知道有人进入了传送阵！

　　“这怎么可能？谁这么大的胆子？又有谁实力这么强？”

　　那肥胖之人与康明对视了一眼，显得有些无法置信。因为青云学院在外面所布得传送阵，寻常时候是隐藏起来的！只有在要用到的时候，才会将之打开！此人能将传送阵找出而且打开，实力绝对不低！

　　“不管怎样，他都已经进去了，我们也进去看看！小心点，虽说这地灵之晶实力只剩下十分之一，但也是非常强悍的！”那老者说了一声，首先向着下方掠去。见此，康明两人也是跟上！

　　踏进传送阵，首先见到的便是一片黑暗。但是适应了之后，洛枫便是发现，在这四周，竟然全部是土黄色，一眼看去，似乎无边无际，根本就没有什么别的事物！

　　“我靠，这怎么找？”

　　洛枫埋怨了一句，似乎是说给项链听。但是项链却是一定动静都没有，洛枫只得不断地向前走去。时间缓缓流逝，好像很长，好像有很短！

　　洛枫不断的前行，但是不管走到哪里，依然是这样的环境！正在洛枫有些不耐烦的时候，地面突然轰隆隆的震动起来！

　　在另外一个地方，康明三人也是处于和洛枫一样的环境之中。但是因为他们的实力高，隐约中，他们可以见到一些东西！那就是——一块块的结晶，非常巨大的，土黄色结晶！

　　这个地方他们也来过一次，但是却并没有太过深入，只是稍微一试探，便退了回去。所以就算是他们，对这里也不是太过了解。

　　“吼！”

　　一声声巨响不断传来，其中夹杂着一声声的巨吼。洛枫本来已经迷路，但是这声音，却是正好为他带路！

　　前行了数个时辰，洛枫终于来到了他的目的地。望着里面那庞然大物，洛枫直直的愣在里那里！

　　只见一个巨大的人形生物不断的摧毁着四周一切的事物！说它是生物，因为他只是体型像人，但其实它的身体，却完全是由无数的土黄色晶石组成！

　　似乎是发现了洛枫，它骤然停止了吼叫，转身向着洛枫跑来。其身形高大数丈，每一步落下，都是暴起一阵灰尘，更是使得此地有些颤抖。

　　虽然身体非常巨大，但是洛枫惊讶的发现，这家伙的气息，并没有想象中的那么强大，似乎只有先天中期多一点，顶多算是先天后期！

　　“它的实力这么低？”洛枫将脖子上的项链一拽，疑惑的问道。

　　“这不是地灵之晶，而是在它凝聚成形的时候，伴随着一起出现的！应该称它为地灵晶兽！这东西也算是珍贵，杀死之后可以得到它身体里的修为结晶，可以帮助提升实力！当然，你也可以用它换取交易点，每颗结晶五千交易点！”

　　洛枫眼中露出恍然，怪不得这家伙的实力这么低，原来只是守卫一类罢了。其实他不知道，那地灵之晶被封印，连带着地灵晶兽也一起封印了！现在它们的实力，也只有原先的十分之一罢了！

　　“五千交易点，嘿嘿！”淫荡的笑了一声，洛枫眼里，这个地灵晶兽好像已经变成了一堆可以移动的交易点。没有闪躲，洛枫也是直接向着这家伙冲去。

　　跳起的瞬间，冰箭术直接出手。只见两颗尖利的冰锥出现在洛枫手中，直接射出。水蓝色的冰箭术在这空间之中非常明显，划出一道完美的弧线，陡然射在了那地灵晶兽的身上。

　　“咔嚓！”

　　两只冰锥打在它的胸前，竟然直接折断。不过那地灵晶兽胸前的晶石，却也是被击出了一个巨大的窟窿！但它只是晶石组成，所以并不知道什么是疼痛。

　　“嘿嘿，没想到冰箭术威力这么大！不过这家伙好像不吃这一套！”再次发出冰箭术，洛枫见那地灵晶兽根本就没有什么太大的反应，不由得上下打量起它的全身来。

　　脑中灵光突然一闪，洛枫想起了在游戏中有攻击要害的说法。抬头看去，正好见到了地灵晶兽眼中一闪即逝的红芒，顿时兴奋起来。

　　“看我不把你的脑袋打爆！”

　　又是两只冰箭射出，这一次却是直接对准了它的双眼！不过只是在半空中的时候，那地灵晶兽就伸出了巨大的手掌，直接将那两只冰箭阻挡下来。虽然也打断了他的几根指头，但是却根本不合洛枫的理想。

　　“这家伙，看来真的要逼我将它分尸啊！”

　　洛枫骤然射出，急速的向着地灵晶兽冲去。那家伙身体庞大，显得有些迟钝。见到洛枫朝它冲来，一掌拍下。

　　“轰！”

　　漫天的烟尘散起，一个巨大的掌印出现在了地面上，洛枫的身影，却是已经不见。那地灵晶兽怒吼几句，四处寻找洛枫。

　　“砰！”

　　突然，那巨大的身体不由自主的向后退了几步，正是洛枫一脚所致。对付这样笨拙，而且根本没有元力的家伙，洛枫很有信心。

　　不屑的笑了一声，洛枫身体再次暴起，在地灵晶兽手掌拍向他的时候，骤然落在了他的手臂上。冰箭术瞬间射出，从它的两只胳膊上穿透而过。当冰箭粉碎的时候，它那巨大的胳膊也是随之掉落。

　　“嗷！”

　　似乎这一次，他终于感觉到了疼痛，惨叫一声，身子不断的乱晃。洛枫眼中一闪，脚掌接着它那巨大的身体窜到了地灵晶兽的肩膀上，两只冰箭直接从它的双眼穿透而过。

　　“轰！”

　　地灵晶兽的身子轰然倒下，眼中的红芒也是渐渐消散。本来看起来衔接的非常合适的晶石身体，却是在这时直接粉碎，只留下了一块闪闪发光的结晶！

　　洛枫拾起晶石，随便的看了一下，便跟项链说了一声，兑换成了五千交易点。


第21章 【恐怖的地灵之晶！】

　　“轰！”

　　又是一个巨大的地灵晶兽仰天倒下，其身体里的结晶，被洛枫放在了空间项链里。这一次，洛枫并没有将它换成交易点，而是存放起来。以后也许会有用到的地方。洛枫知道，这交易点其实和钱一样，虽说有用，但也不是万能的！

　　这已经是洛枫击杀的第五个地灵晶兽，前四个身体里的结晶，都是被他兑换成了交易点，整整两万。他甚至都有点不想去杀那什么地灵之晶了！冒那么大的危险，还不如在这里收拾这里地灵晶兽呢！

　　再次寻找，很长的时间过去，却是再也没有了地灵晶兽。洛枫其实也早已猜到，那项链肯定知道会出现这种情况。若是地灵晶兽无数的话，那项链给自己的交易点，绝对没有五千！

　　洛枫在这里经过的一切地方，都是有那种轰隆隆的巨响，地面更是不住的颤抖。但是到了这里，却是一点动静都没有了。孤寂的可怕！

　　一步一步的前行，脚步落地的声音清晰可闻。洛枫小心翼翼的对着四周探望，却依然是那无边无际的土黄色！

　　“嗷！！”

　　正在这时，一个震天的响声猛然爆发，其音波竟然穿透了无数距离，直接轰在了洛枫的脑中！这一瞬间，洛枫直觉脑海翁的一声震响，似乎无声，又似乎有着万千的蚊鸣在其脑中响起。噗的一声吐出了一口鲜血，洛枫双眼惊骇的往后倒退！

　　“这家伙绝对是那地灵之晶！没想到这么强悍，声音就可震我吐血！”洛枫将血迹一抹，平复了一下胸前的气血翻腾，震惊的说道。

　　与此同时，在另一个地方的康明三人也是听到了这惊天的怒吼，对视一眼，都是看清楚了对方眼中的震惊！

　　将地灵之晶封印的这几十年来，他们从来没有听到过它如此的愤怒！而且似乎因为这愤怒，它的实力还提升了一些！

　　“快走！”

　　三人说了一声，身影缓缓消散，都是向着声音传来的地方冲去！

　　洛枫正要前行，前方却是骤然传来一阵巨大的吸力，这股吸力根本就不容的他反抗，直接对着前方涌去。洛枫的身体，更是不由自主的跟随！

　　很快，洛枫就看清楚了是什么东西产生的吸力！那是一头和地灵晶兽差不多的人型生物，但是其体型，却是达到了近十丈！远远看去，好似一个巨人！

　　不光如此，它的全身晶石，不，应该不能说是晶石了！应该说是全身的石头！因为那地灵晶兽身上的晶石很透明，而且闪闪发光，而它身上的，却是一些土黄色的石头，仿若到了返璞归真的境界！

　　此时，只见它一只巨大的手掌向外伸出，那股无边的吸力，正是从这家伙的手掌中传出。

　　“我靠，这还怎么玩？这分明是它吸我嘛！我怎么可能吸它？”

　　洛枫紧皱着眉头，但是已经到了如此地步，想要他放弃已是不可能！两倍提速瞬间启动，洛枫脚步用力一沓，身体陡然止住。在地灵之晶愣神之前，猛然向着两旁掠去。

　　见此，地灵之晶并没有愤怒，双眼之中却是露出了嘲笑般的神色。这里就是它的家，洛枫逃到哪里去，它看得清清楚楚！

　　手掌伸出，其上竟然环绕了浓郁的土黄色光芒。若是洛枫见到，一定会更加苦恼，因为这就是元力！

　　“砰！”

　　将元力溢出，地灵晶兽竟然咧开嘴嘿嘿一笑，手掌陡然朝着地面按下。只听轰的一声，在接触到地面之时，一地面为中心，一股无形的波纹散发而开，其速度极快，眨眼间就波及到了洛枫所藏之地！

　　这股波纹无形，洛枫并没有看到。他的心里正在琢磨怎样对付地灵之晶，却是脸色忽然一变，一口鲜血更是忍不住的喷出！他想闪躲，却是又一阵波纹袭来，鲜血止不住的喷出！

　　洛枫脸色煞白，心里不断的诅咒着项链，这不就是让自己来送死？还在两倍提速之中，洛枫暴起身形，向着自己的感觉中，原本的来路掠去。但也就在这时，那股吸力又突然出现。而且比之前更强！

　　虽然洛枫使用了两倍提速，但是在此等恐怖实力之物面前，想要逃走，根本就是痴人说梦！

　　洛枫牙关紧咬，冰箭术不断使出，但是当击在地灵之晶身上的时候，它根本就不闪躲，那些冰箭直接破碎，没有在它身上留下一丝的痕迹！

　　将洛枫一把握在手掌之中，地灵之晶望了望身旁，在它的身旁，正有着一块巨大的晶石。这晶石，极为透明，而且通体散发着强烈的光芒。地灵之晶眼中闪过了一丝怜惜，一丝懊悔，更有无尽的愤怒！

　　手掌陡然握紧，想要将洛枫活活捏死。洛枫起不了丝毫的反抗，在地灵之晶的手中，洛枫好似一个凡人，面对千万大山当头压下般无力。

　　窒息的感觉一点点浮现，洛枫嘴角却是又浮现出了一丝笑意。没想到自己穿越之后，原本还奢望拥有项链，大展宏图。但是此时却是又要死去。若是能够回到之前，他绝对不会如此冒险！

　　“砰！”

　　一声巨响突然传来，将已经陷入昏迷的洛枫惊醒了过来。只见在地灵之晶的身前，有着三人站立，正是康明三人！此时那肥胖中年人凝聚出了一个巨大的五行轮，砰地一声轰击在了地灵之晶握住洛枫的右手上！

　　受此一击，那地灵之晶的一根指头直接断裂。疼痛至于，也是将洛枫放了下来。洛枫刚刚落地，又是一阵吸力涌来，不过这一次，却是那老者发出，将洛枫吸到了自己的身边。

　　“多谢前辈相救！”

　　“臭小子，你来这里干什么？找死不成？”

　　那老者看起来很愤怒，对洛枫的谢语根本不加理会。洛枫眼珠一转，道：“不是我自己要进来，是这个那些结晶一样的东西将我抓进来的啊！”

　　“结晶东西？”老者瞥了洛枫一眼，又道：“你先在一旁，注意安全！哼，这次被你小子给弄大了！”说完，手中陡然暴出一阵紫光，化作了一把巨大的斧头，朝地灵之晶凌空砍去！

　　那地灵之晶怒吼一声，手掌合并，仿若如来一般，但是它的造型，可实在是玷污了“如来”这两个字！

　　在那斧头落下来之前，地灵之晶手掌忽然分开，在虚空中旋转了一圈，一个土黄色的防御罩，也是缓缓形成。

　　“轰！”

　　那紫色巨斧终于是落在了地灵之晶所作的防御罩上，巨大的声音响起，无声的震动更是向着四周席卷而来。洛枫见此，暗道一声完了。无形的波纹带着他的身体直接飞出了数十米，鲜血更是不断的喷涌。

　　“我靠，没有想到我身体里的鲜血这么多，这样喷都喷不死！”

　　嘴上虽然如此说，但是此时的洛枫才体会到，这老家伙的地灵之晶的实力有多么恐怖！而且那地灵之晶，还因为被封印，只剩下了十分之一的实力！

　　眼角撇了撇院长还有那个肥胖的中年人，洛枫知道，这两个家伙肯定也不是什么善茬！


第22章 【本命元器】

　　“哦，忘了给这小家伙做防御了！”

　　见到被击出数十米的洛枫，那老者恍然大悟。挥手打出一个元技，一个紫色的防御罩出现在了洛枫的身上。洛枫感激的道了一声谢，那老者却是没有理会，转身又加入了战团。看样子，还是对洛枫来到这里耿耿于怀。

　　刚刚的那一次攻击，根本没有对地灵之晶造成多大的伤害，那巨斧粉碎的时候，它的防御罩也是消散。还没有喘口气，肥胖中年人又暴掠而来。他肥胖的身体一点都不影响速度，一闪之下，已是来到了地灵之晶的身前。

　　站在它的身前，与之相比，中年人就好比蝼蚁一般。挥手之间，那巨大的五行法轮又是出现，这不过这一次的光芒，比之前浓郁了无数！

　　地灵之晶见到眼前的人类，大吼一声，其手掌上浓郁的土黄元力轰然压至，若是压上，中年人必死无疑。但是就在那一瞬间，他的身影却又是消失，再次出现，已是到了半空！

　　洛枫见此，心底充满了震惊。据他所知，想要徒步虚空，最起码也要霸皇期的修为！而到了那种层次，每一个境界，每一个期别之间的实力差距，都是宛如鸿沟一般，非常恐怖！这中年人的修为洛枫看不出来，但是他能感觉到，中年人的修为应该最起码也是霸皇后期！

　　虚空中，巨大的五行法轮陡然化成了三角形的形状，对着地灵之晶劈天盖地的狠狠压下。地灵之晶根本没有反应过来，一切发生的极快，在它手掌压下的时候，那五行法轮便已经到了自己的头顶！

　　在五行法轮将地灵之晶困住的时候，康明和老者也是没有闲着，各自发出了巨大的元技攻击地灵之晶，但是对它的伤害，却是微乎其微。虽然地灵之晶的实力只有十分之一，但是它的本体强悍程度，已然没有减少！

　　“吼！”

　　承受了诸多的攻击，地灵之晶愤怒的咆哮一声，其身体四周陡然出现了无数的尖刺，这些尖刺越来越长，到得最后，竟然直接将困住自己的五行法轮冲破。

　　见此，中年人脸色一变，另一个五行法轮又是形成，正要再次压下，却是在他惊骇的眼神之中，那地灵之晶长满尖刺的手掌一拍，直接降至拍散！

　　“这家伙的实力似乎又增长了！”

　　落下身来，中年人对着康明和老者说道。康明发出攻击，正要说些什么，眼睛却是突然瞥见了地灵之晶后方的一块晶石，兴奋道：“你们看，它后面那是什么？”

　　老者和中年人都是顺着他的眼光看去，只见在地灵之晶后方，一块巨大的晶石缓缓浮现，在地灵之晶与三人交战的时候，似乎还在尽全力的保护这块晶石。

　　“地灵子晶？”

　　两人瞳孔一缩，齐声道。康明点了点头，这地灵子晶，便是地灵之晶诸多年来，所孕育出的另一块地灵之晶，因为还没有成熟，所以叫做地灵子晶！但看现在这个样子，这地灵子晶似乎是进化失败了！

　　联想到之前地灵之晶那一声愤怒的吼叫，三人这才明白，肯定是因为封印的原因，导致地灵子晶进化失败，所以地灵之晶才会如此愤怒！

　　“攻击地灵子晶，那是它的软肋！”

　　康明说完，一根闪耀着极致青色的光芒出现在他的手中，正是他多年来引以为傲的极品黄金器——冷月枪！

　　在云天大陆上，武器也是有着等级划分的，从低到高分别是：青铜器，白银器，黄金器，暗金器，仙神器，陨灭器，逆天器！一共七个品阶，每一个都分为下品，中品，上品，还有极品！

　　一个修士，若是拥有了武器，其实力自然会增加。但是增加的多少，就看武器的品阶了。一些高品阶的武器，光是自身，便拥有着毁天灭地之能！当然，想要拥有这样的武器，也要有驾驭的能力！

　　康明手中的这杆长枪，便是极品的黄金器！高品阶的武器不多，能够拥有一件黄金器，而且还是极品的，康明足以自傲了！

　　长枪击出，康明的身影也是瞬间射出。仅仅一步，便是来到了地灵子晶的面前。见此，洛枫又是暗叹，自己这小小的先天期，确实不咋样啊！

　　在康明冲向地灵子晶的时候，老者和中年人也是各自拿出了自己的武器，正是他们各自所幻化的紫色巨斧和五行法轮！

　　地灵之晶见到康明竟然朝着地灵子晶而去，眼中闪过一抹慌乱，但更多的，却是愤怒！只见它的右手之上，竟然也出现了一把武器，那是一把长剑，一把泛着耀眼光芒的长剑！

　　“哗！”

　　康明还没有进行攻击，那地灵之晶就一剑劈了下来。长剑在虚空中划过的时候，带起了一种完美的弧度，像是水帘一般，朝着下方洒下。不过这美丽之中所蕴含的极致危险，任谁都能体会得到！

　　“本命元器？”

　　康明脸色一变，身影瞬间消失。他的身体刚刚闪开，一道巨大的剑芒轰然袭至！但听一声巨响，地面竟然在轰隆隆的声音中裂开，漫天的灰尘更是四散而开，遮天盖地的向着四周疯狂扑来。

　　洛枫因为有了防御罩的原因，这次并没有被击伤，但也是跟着划出了数米之远。而且那本来非常坚固的防御罩，竟然颤抖起来，有种即将裂开的趋势。

　　“这家伙，竟然这么在乎地灵子晶，连本命元器都召唤了出来！”

　　康明望着陷入疯狂的地灵之晶，对着老者和中年人说道。两人点了点头，都是有些惊骇。

　　本命元器，乃是这些天地灵物从出生开始，便在身体之中孕育而出的。随着时间的过去，一步一步的变强！要使用的方法，并不是元力，而是寿元！发出的攻击威力越大，其寿元消耗的就越多！

　　“它都已经将本命元器召出来了，我们再攻击也无用了。相反，还可能被伤！还是直接将他封印吧！”

　　三人本来打算借着这个机会，将地灵之晶击杀。现在看来，还是不要奢望了，以三人现在的实力，还是将之封印的好！

　　点了点头，三人对视一眼，手中陡然结起了相同的印诀，随着印诀的不断变换，三人身上也是爆发出了强烈的光芒。到得最后，已是看不清三人。

　　见此，那地灵之晶一愣，一种危险的感觉顿时附上心头，手中的本命元器不断挥舞，但是击打在三人身上的时候，根本没有丝毫的伤害。

　　“嗷！”

　　无奈的仰天怒吼一声，地灵之晶突然瞥见了一方的洛枫，脸色变得凶狠起来。既然攻击不到那三人，便拿洛枫出气。

　　正当它要攻击的时候，在其四周，突然出现了一个巨大的牢笼，对，就是牢笼！透明颜色的牢笼。不过以洛枫现在的修为，根本看之不出！

　　“就是这时候，快，不然就晚了！”

　　突然，项链中传出了一个声音，洛枫一愣，顿时不再言语，手中同样也结起了印诀，不过他是吸收而用！

　　“呼！”

　　巨大的吸力突然产生，洛枫一愣，他记得，自己那次施展的时候，没有这么巨大的吸力啊。唯一的解释，就是项链在帮他。他猜得很正确，这还只是前奏，仅仅是眨眼的时间，那股吸力便疯狂起来！

　　四周的一切事物，尽皆朝着洛枫而来。康明三人也是发现了这边的动静，转头看来，只见洛枫竭尽全力的控制着自己的身体，而那股绝强的吸力，正是从他的身体上发出。

　　“嗷！”

　　凄惨的叫声响起，几人突然发现，那被困住的地灵之晶，其右胳膊正在不由自主的向着洛枫的方向身来，而且……正在一点一点的消失！！！


第23章 【吞噬！】

　　虽然消失的速度很慢，但以康明三人的修为却是看得清清楚楚，那确实是在消失。

　　地灵之晶凄厉的大叫着，这种痛苦，比直接将它的身体击碎更难以忍受！身体不断地挣扎，即便是项链里传出的吸力，都是有些把持不住！

　　“三位前辈，帮我稳住他！要是能够将它干掉，以后就再也不用担心了！”洛枫对着正在愣神的三人大叫道。

　　闻言，三人都是一愣，旋即便是暴出了全身的元力，努力的封印着那头地灵之晶！虽然不知道以洛枫小小的修为，为何会连地灵之晶也能够吸收。但是他们也只有拼一把，若是真的能将地灵之晶干掉，也算是去了他们心中多年的一块心病！

　　随着三人功力的加深，那地灵之晶就算是再怎么挣扎，也是无用。若是与它交战，三人确实敌之不过！但是这封印之术，却是第一任院长传下，施展而出，四周本来就有的封印空间会与之配合，将地灵之晶封印起来，却是要简单的多！

　　“再加大一点，给我吸！”

　　洛枫脸色一狠，手中的吸力再次加大，那地灵之晶叫的更是凄惨。它的手指头已是被尽数吞噬，化成了一个个土黄色的星点，尽皆朝着洛枫涌来。

　　洛枫吞噬，而那康明三人就全力封印，地灵之晶随着被吞噬，实力也好似被吸收走一般，到得最后，竟然根本不再反抗！

　　吞噬之力很强，但是速度却是极慢。这般吸收，缓缓过去了三个月！

　　三个月中，洛枫没有别的动作，已然还是伸出手在吸收地灵之晶。而那康明三人更是依然努力的封印地灵之晶。谁知道它会不会突然来个临死反击！

　　三人身上的元力并不是无限，幸亏这里本来就充斥了很多的灵气，三人可以吸收。望着那已经只剩下了一个硕大头颅的地灵之晶，三人都是松了一口气。

　　“这般下去，再有个十天八日，就能够将它全部干掉了！”肥胖中年人轻声道，连声充斥这喜色。

　　“恩，这小家伙竟然还有这等能力！”康明微微一笑，此次将地灵之晶彻底解决，洛枫功不可没！

　　“哼，他可千万别是哪个敌对学院中，实力极高之人办成如此模样，来我青云学院另有所图！”老者哼了一声，嘴上虽然如此说，其实心里也是很高兴地。他说的那种情况根本不可能出现，第一任院长留下的东西，可不是那么好相与的！

　　“你这老家伙，就知道瞎猜测，第一任院长的修为，到了什么程度你也知道！你认为这小家伙能逃得过他老人家的法眼？况且我们这一次，也确实要感谢他呢！”想起以后不再为这地灵之晶而担忧，康明眼中闪过兴奋！

　　三人怕打扰到洛枫，只是说了几句便又沉默下来。这般吞噬，依然在无声无息的上演着！

　　……

　　导师办公室中，林清雪双手托腮，小嘴微撅，趴在桌子上愣神。这幅模样，一些经过的男导师，都是有些爱恋！

　　“那家伙已经消失了三个多月，到底去哪里了呢？”

　　心里不知不觉又回到了当初在洛枫的别墅前，被突然亲吻的那一幕。不知为何，林清雪每当回想起那一幕的时候，她就会觉得，当时的洛枫根本就不像十六岁的孩子，而是一个比自己还大的青年一般！

　　她的心里还隐隐有种期待，期待那种场面再一次出现！

　　但是直到现在，已经足足过去了三个月之久，他的身影却是再也没有出现。自己也去过他的客房找过他，并没有人。而且看里面的一些灰尘，显然这三个月里，洛枫并没有回来过。

　　“清雪，想什么呢？”

　　这时，一个温柔的声音从背后传来，打断了她凌乱的思绪。林清雪一怔，转头看去，正是那日在学室之前的俊逸男子。

　　“没什么，你不去上课，到我这里来做什么？”

　　林清雪的声音陡然变得冰冷。这家伙整天缠着自己，可是自己对他一点感觉也没有。提起“感觉”两个字，林清雪的脑海中又出现了洛枫的身影。

　　“林清雪，你清醒一点，你们只接触过一次！”心里越想越乱，心情也是有些烦躁。

　　“清雪，今晚我们一起到莱恩大酒店吃饭吧！那里有你最喜欢的葱油月花糕哦！”

　　男子在后面紧追不舍，似乎对林清雪的冷漠一点也没有感觉。说话之间，双手竟然揽上了林清雪的蛮腰，却是被她一把推开！

　　“李风剑，你以后不要再缠着我了。我已经有喜欢的人了，不要仗着家里面有几个臭钱就为所欲为，其他女孩喜欢你的钱，可我林清雪不喜欢，哼！”

　　林清雪心情本来就有些烦躁，此时李风剑一而再，再而三的过来纠缠自己，不免说话的语气也重了些。

　　“有喜欢的人了？哼，我倒要看看，你那喜欢的人，有什么好的！”李风剑望着林清雪的背影，本来俊逸的脸庞却是有些狰狞。

　　……

　　“轰！”

　　地底之中，洛枫手中的吸力再次加大，地灵之晶剩下的三分之一头颅，陡然被这一股吸力所全部吞噬，化为了漫天的光点，被洛枫吸收！

　　洛枫双眼无神的转过头来，正要对着康明三人道一声谢，却是脑中忽然一黑，整个人昏迷过去。

　　那老者见此，身形一闪，将洛枫即将到底的身体扶住，向着传送阵掠去，那肥胖中年人紧跟其后。康明也正要离去，却是忽然想起了那地灵子晶，将之收在了空间戒指之中，康明也是闪身离去。

　　睁开双眼，洛枫简直有种想要大骂的冲动。自己才来这异界几天，已经三次昏迷了！

　　手指微微一动，直觉一股柔滑将之包裹在其中。洛枫抬起头来，只见林清雪坐在自己的床前，抱着自己的左手已经睡着。看着她微张的小嘴，洛枫轻声笑了笑，拍了拍她的脑袋。

　　“起来啦，天都大亮了！”

　　林清雪揉了揉眼，起来迷迷糊糊的看了洛枫一眼，又趴在了他的床前。

　　仅仅是一瞬间，林清雪猛然抬头，赶紧将洛枫的手放开，起身站到一边去，坐也不是，站也不是。

　　“没想到大美女睡觉，竟然像我以前见到的……猪头一样呢！呵呵！”见到她这副害羞的模样，洛枫心里更是怜爱。

　　“哼，你才是猪头呢！”林清雪脸色一红，白了洛枫一眼。


第24章 【调笑林清雪】

　　“说，这三个多月到哪里去了？”林清雪上前捏了一下洛枫的胳膊，丝毫不理会他那要死要活的模样。

　　“怎么，难道这么多天没见，想我了？没关系，要是你真的想我，今天晚上，到我的小别墅……哎吆，你简直是太暴力了！”

　　洛枫的样子非常淫荡，但是还没有等他说完，林清雪直接一掌拍在了他的胸口，疼得他大声嚎叫起来。

　　“不要没个正经，快给我说，这三个月到底去哪里了？”林清雪眼睛一瞪，似乎要发飙。但她本来就非常漂亮的脸蛋，此时表现出这副样子，却是更加可爱。

　　“好啦，我说啦！”洛枫的样子看起来非常委屈。

　　“三个月前，我被那个什么地灵之晶抓去，差点死掉呢！幸亏院长他们及时出现，我的小命才得以保住啊！”洛枫一边摸着自己的胸口，一边样子非常不幸的说道。

　　“什么？你被地灵之晶抓去了？有没有受伤？”林清雪没有怀疑洛枫说的话，因为他回来的时候，正好被自己看到。那时的洛枫陷入昏迷，正是院长他们将洛枫送回来的。

　　现在听洛枫说他自己差点丢掉性命，林清雪心里一急，赶紧四处查看洛枫身上有没有伤势！虽然她早就已经查看过。

　　吸吮着那要命的处子幽香，洛枫心里忽然涌上了一股冲动，直接将自己身前的林清雪抱在了怀中。

　　“清雪，我喜欢你！以后的日子，就让我来保护你吧！”

　　短短一瞬间的寂静，林清雪陡然一声尖叫，从洛枫的怀里挣扎了出来。那种感觉，她很喜欢，但是在她的心里，一直有着一道坎。一道不能保护自己幸福的坎。

　　林清雪是一个很保守的女孩，她也曾经幻想过，自己的白马王子会是什么样子的。要求很少，只要对自己好。但是，实力一定要比自己强！

　　“洛枫，我希望你以后自守一点，我是你的老师！再说，你只有十六岁，我们之间年龄差距还是有些大的。以后这样的事情，我不希望再发生！”林清雪强迫自己冷着脸蛋，连声音也冷了下来。

　　洛枫一愣，道：“你的意思是，只要我比你大，你就会答应我？”

　　林清雪一愣，当然知道这种情况是不会发生的。愤怒的看了洛枫一眼，直接转身跑了出去。

　　“呵呵，清雪，我可不是在骗你。等着我给你惊喜吧！”望着林清雪离去的背影，洛枫轻声说道。林清雪对自己的情感，他完全体会得到。现在细想一下，林清雪肯定是误会了自己的意思，以为自己在戏耍她！

　　“小家伙，你可给老子醒了哈！快说，你小子那天到底干了什么鬼事情！”林清雪前脚刚走，那交钱处的老者后脚就跟了上来。一见到洛枫醒来，马上质问道。那语气，洛枫听起来极像前世的流氓混混！

　　“什么鬼事情？我什么都没做啊！”洛枫双手一摊，佯装什么事情也没有发生，将那老家伙气的直冒黑烟。

　　“咳，咳，先自我介绍一下。我的名字叫做暮星云，在学院里，人称‘恶魔老人’！”老者突然转换了口气，介绍起自己来。

　　“啊，天啊！你，你就是恶魔老人？”洛枫在学院的这段日子里，也听说过这老家伙的名号，当下便是假装非常害怕的说道。

　　“恩！”似是对洛枫的样子极为满意，老者淡淡的点了点头。

　　“那又怎样？”洛枫的声音突然平静下来。暮星云听此，差点一头栽过去。

　　“你这小兔崽子，今天要是不把事情给老子交代清楚，你，你就不用想活着出去！”暮星云一把掐住洛枫的脖子，大声的吆喝道。

　　“老小子，你行了吧！再掐，可就要真的把他掐死了！”正在这时，院长康明的声音却是传了进来。洛枫赶紧将手向他伸过来，样子似乎在求救一般。

　　“好了，不要玩闹了，我们今天来是说正事的！”那肥胖中年人此时也现出身来。暮星云将洛枫一把扔在床上，样子开始变得严肃。

　　“说吧！小子，那个学院派来的？”望着洛枫，康明突然问了句让他摸不着头脑的话。

　　“学院？什么学院？”这一次，可是真的将洛枫搞懵了。对于康明的话，洛枫着实有些疑惑！

　　“别跟老子装蒜，快点将事情说出来，不然老子将你……”暮星云似乎是个火爆脾气，见到洛枫这副无知的模样，又想上来教训他，却是被那中年人一把拦住。

　　“你们有话就好好说，要是真的看我不顺眼，这青云学院，我也不愿意久待，哼！”

　　洛枫的声音也是陡然转冷。他最讨厌的就是别人骂他这句话。此时见到这三个老家伙似乎在存心找麻烦，他当然也不是好惹的主！

　　三人也没有想到洛枫会说变脸就变脸，对视了一眼，都是点了点头。康明说道：“我们也是为了学院着想，既然如此，你可敢让我们检查一下？”

　　“为什么要让你们检查？按照共和国的法律，我可以告你们侵犯我的人身权，告你们性骚扰，哼！”洛枫直接搬出了前世的那一套，说的三人一愣一愣的。

　　“你们两个给我将他抓住了，我来检查！”不想再跟洛枫废话，康明对着身旁的两人说了一声，直接拿出了一个卷轴，对着洛枫按下！

　　洛枫正要反抗，那项链之中却是传出了一个声音：“让他检查！”听此，洛枫微微思考了一下，便没有再挣扎。其实以他现在的实力，挣扎跟不挣扎都是一回事！

　　卷轴贴在他的身上，陡然爆发出一阵红光。饶是洛枫已经闭上了眼睛，已然被闪耀的有些刺眼。只是短短的一瞬间，那阵红光便已经消失。

　　洛枫睁开眼睛，康明已经将卷轴收起，暮星云和那肥胖中年人也是将他放开。三人脸上都很平静，洛枫却是能够从中看出一点尴尬之色。

　　见到洛枫睁开眼睛，康明正要说些什么，洛枫却是语气冰冷的道：“帮你们了却了一件心头大事，你们却如此对我！这样让人心寒的学院，不待也罢！”说着，就要起身离去。

　　“哎，哎，小兄弟，我们这不也是为了你着想嘛！要是你被那地灵之晶在体内留下了什么伤势，可是非常难以治愈的啊！我们现在就是要给你检查一番！”那暮星云的脾气似乎变好了很多，上来拦着洛枫说道。

　　对于他这样善变的脸色，洛枫更是将心中的猜疑明了到了极点，暗中一笑，洛枫却也不加理会，还是要离去。

　　“好好好，是我们不对，但我们也是为了学院着想嘛！大不了给你一些赔偿，我们可不是那种忘恩负义的人！”

　　康明嘴上最然如此说，但是心中却是另有想法！洛枫如此年纪便达到了先天期，不管是用的什么方法，也不管他是什么资质，只要此事流传到了大陆上的任何一个势力，绝对会争着抢着要！

　　资质不济，达到后天可以，但是想要达到先天，无非痴人说梦！

　　“好，你们要答应我一件事情！”康明说完，洛枫立刻绽放了笑容。而三人见此，脸色都是一苦，知道自己上当了！

　　“好吧！只要不是什么坏事，你就尽管说好了！”已经答应了洛枫，他们当然不会再反悔，装作大义凛然的道。

　　洛枫嘿嘿一笑，在他们耳边低语了几句。三人听完，都是有些惊讶。思虑了一会儿，同时点了点头。


第25章 【技能：遮天蔽日！】

　　“你给我出来！”

　　一回到自己的别墅，洛枫立刻对着项链大吼道。那一天要不是康明等人，自己连逃都逃不掉！想起这项链竟然敢欺骗自己，洛枫就是一阵恼火。

　　“咻！”

　　在洛枫的身前，一个黑色的人影突然幻化而出。好似全身都是由黑袍所构成，只有两只眼睛闪烁着通红的光芒。

　　洛枫一愣，赶紧向后退了几步。这是他第一次见到项链里那个声音，竟然以人类的样子出现。而且看他那全身幽黑的模样，着实有些恐怖！

　　“你是项链？”洛枫试探着问道。

　　“叫我干什么？”声音和在项链中的时候一样，听到是他，洛枫马上来了勇气。

　　“为什么骗我？知不知道我差点送命？”双手掐着腰，洛枫大声道。其姿势，竟然有点泼妇骂街的样子。

　　“我也不知道会是这样子啊！要是知道就不让你去了呢！”黑影面部嘴巴处蠕动，看样子是在回答洛枫的话。

　　“要是我早知道，我他妈的还不玩那游戏，老子就不会穿越了呢！”他这么一说，洛枫更加来气。而黑影却是无语，似乎也知道自己做错了。

　　“我不管，你要给我补偿！”洛枫似是想起了什么，嘴角上弯，心中嘿嘿一笑。不过他是背对着黑影，所以也不怕黑影看到。其实以黑影的能力，洛枫就算是消失在他的面前，他也知道洛枫在干什么！

　　“五万交易点，已经给你了！”

　　“哼，那是我应得到，要是老子这次送了性命，还哪来的命享受这五万交易点？再来五万！”洛枫直接反驳。五万的交易点本来就是自己应该得到的，这算什么赔偿！

　　“你这是狮子大开口啊！再给你五万，老子就赔死了！”黑影第一次有了情绪，而且竟然学起了洛枫的语气。

　　“嘿嘿，还有点人气嘛！那就三万！”洛枫也是一愣，显然没有想到黑影竟然会产生如此之大的波动。他本来就是开开玩笑，现在见有赔偿的余地，马上降低了自己的要求。

　　“不行，一万！”黑影眼睛一瞪，双眼之中的红芒更是映人。洛枫只是看了一眼，便转过头去不再对视。因为那红芒，实在是太让人心悸了！

　　“两万，我可是差点赔了性命才好不容易将那地灵之晶吞噬，你就这么无情？要是真的如此，以后这样的事，我绝对不会再去干了！”洛枫拍着胸口，话语中还有这一点点的威胁之意！他知道，以后这样的事情，肯定还有很多！

　　“一万五，这是我的底线了！再多的话，就不是我能说了算的！你要就要，不要拉倒！”

　　黑影说完此话，直接消失。洛枫望了望四周，大叫道：“要，要，怎么不要？你直接给我转过来就可以了！”

　　没有人回答洛枫，为了保险起见，洛枫还是自己沉入项链中查看了一下，赔偿自己的一万五，加上原来的五万。还有在地底之时，击杀地灵晶兽所得的两万，整整八万五千交易点，一分没少！

　　“还算那小子识相！”洛枫不要脸的说了一声，又思虑起来。

　　“八万五千的交易点，要换点什么呢？”面前有很多的东西，洛枫不断的查看，虽然不少都是极品，但是所需要的交易点也是极多，在他认为这很多的交易点，根本就算不得什么！

　　比如洛枫看到过一堆的卷轴，那上面有着两个大字表示——禁咒！每一本禁咒所需要的交易点都是非常可怕的数目，仅仅八万五千的交易点，连个卷轴角都换不出来！

　　当然，只要能够交换，那么每一个东西都是物有所值的！这些禁咒的威力，足以毁天灭地！

　　“将我现在的修为提升到凝基期，需要多少的交易点？”洛枫将手中拿着的一个仙神器盾牌扔掉，对着虚无说道。

　　“三万！”这个声音跟那个黑影的声音好像两个人，这一次，听起来又是非常的机械化！

　　“三万！”洛枫点了点头，又问道：“这个进阶所需要的交易点是怎么算的？”

　　洛枫还以为这升级应该有个算法，没想到这声音却是道：“没有算法！我愿意让你换多少，你就可以换多少升级！”

　　“我XXXXXX！”

　　洛枫心里直接大骂起来。要是他让自己一亿才能升级，难道自己真的要花那么多的时间来凑够一亿？

　　“不过每一个阶级之间也是有着上限的。只要你是自己努力，不作弊，我不会为难你的！”或许是见到了洛枫那副苦瓜脸，那声音又道。

　　“有你就已经算是作弊了，我还作什么弊？”洛枫自言自语了一句，那声音却是沉默下来。

　　“给我提升到凝基期吧！”洛枫面上极为心疼，心中却是暗道：不就是三万交易点嘛！老子有的是！

　　“哗！”

　　一阵亮光闪烁，好似游戏中升级一般，数条金色巨龙在洛枫的头顶盘旋，仰天狂吼之时，仿若这片空间都要被震裂！华丽的光芒闪耀着洛枫紧闭的双眼，让他好像又回到了“天下”游戏之中。

　　睁开眼睛，自己并没有什么改变！但是体内所充斥的强大元力，却是让的他知道，自己已经踏进凝基期了！

　　“哈哈，这样的升级，绝对就是作弊嘛！不过老子非常愿意！”洛枫兴奋的哈哈大笑道。他也不想想，像他这样的升级，谁不愿意！

　　“不对，这样也太惊骇世俗了！昨天还是先天前期，今天就已经是凝基期了。要想个办法！”

　　“遮天蔽日，所需交易点，三千！”洛枫刚刚说完，那声音直接传出。同时，在洛枫的身前，一本书籍缓缓浮现。洛枫将之拿起，查看了一下。

　　遮天蔽日：可遮挡住使用者的实力，其他人不准查看！除非实力高出使用者四个境界！若是使用者愿意，可以显示出不高于本身境界的任何境界！

　　“哈哈，这完全就是为我打造的嘛！”洛枫直接将之换取了过来，翻开查看，书籍瞬间撕毁，而那信息流也传入了洛枫的脑海。

　　遮天蔽日应该是被动技能，一传进洛枫的脑海，马上自动在其身体四周形成了一个青色的光罩，只不过这个光罩极为黯淡，而且除了洛枫以为，没有人可以看得到！

　　“嘿嘿，这下就不用再可以掩饰了！”洛枫嘿嘿一笑，又考虑起剩下的交易点给换些什么了！


第26章 【佣兵工会】

　　“对了，宠物令牌，哈哈，我怎么能将这个变态东西忘记呢！”洛枫老是记得自己要换些什么，但因为这里的极品太多了，一时间又想不起来。顿了一会儿，脑中终于是闪过了一丝灵光，这才想起自己要换宠物令牌。

　　他的想法刚刚出现，一个圆形，通体散发着强烈寒意的牌子就出现在了他的面前！

　　宠物令牌：可以抓捕不高于使用者本身境界的魔兽将之放入其中，空间无限！

　　仅仅几个字，却是让洛枫再次陷入了兴奋。游戏中的宠物令牌还有上限，一百个。没想到这个宠物令牌连上限都没有，直接来个“空间无限”！没有二话，洛枫直接换取。

　　交出了交易点，宠物令牌陡然射向洛枫腰间。洛枫只是微笑，却并没有闪躲。只见那令牌落在洛枫的腰上，闪烁了几下，便是没有了动静，而且没有了踪影，竟隐藏在了洛枫的体内。见此，洛枫更是高兴，不用顶着个奇怪的牌子让人笑话了！

　　“还剩下两千交易点，该换些什么呢？喂，你给我说一下，这里的东西太多了，我都不知道换什么好！”洛枫大声道。

　　“火球术、风裂斩、大地突刺、雷电术，这些都可以！”

　　在洛枫的身前，一连出现了数个卷轴。洛枫看了一下，都是一些低级的技能，跟冰箭术的威力差不多。正要交换，一个正在飞行的卷轴却是撞到了他的胳膊上。洛枫将之一把抓住。

　　幻天九尊：分身术！每提升一个境界，便可以幻化出一个分身。分身实力与本体相同！

　　洛枫愣愣的看着手中的卷轴，心里翻起了惊天骇浪！竟然还有这么变态的技能！这个技能在低级境界的时候不太明显，但完全可以想象，到了霸皇期以上的境界，两个人之间生死决斗的话，完全变成了五六个人打一个人，如此技能，堪称恐怖！

　　看了看后面所需要的交易点，一万！这么变态的技能，才一万交易点？虽然疑惑，但是越少越好！自己剩下的已经不够了，洛枫思考了一会儿，剩下的两千并没有换取任何的东西，而是留着下次来将这个变态技能换了！

　　“对了，交易点非要用金币才能换取么？”

　　洛枫刚要退出这里，却是忽然想到了一件事，装过头来问道。他已经猜到，这交易点绝对不是光金币才能换出。只不过他不知道还有什么别的可以换罢了！

　　“一些天材地宝也可以。比如千年灵芝、万年雪莲、九阶魔兽的兽丹、深海中的极地寒冰……”

　　那声音还没有说完，洛枫便直接退出了这里。有那些东西，谁会来跟你换交易点啊！

　　出了项链，天色已是渐明。洛枫在那项链中的时间，已经足足一个晚上。根本没有睡觉的念头，洛枫出了别墅，向着学院门口走去。

　　青云学院对于学员的管制很松懈，只要不作出违背学院制度的事情，就连不去上课都可以，只要交上学费就行，就像洛枫这样的！反正将来能不能毕业，都是看学员自己。

　　出了出了学院，天色已经大亮，洛枫看了一下，向着北方走去，那里，正是兰斯城佣兵工会的所在地！

　　此时的洛枫已经戴上了面具，他的样子也变成了一个青年！虽然不是很帅，但是给人的第一感觉，却是非常的清气。

　　佣兵工会，大陆上第一大公会！其他的，还有一些冒险者公会、猎杀者公会、杀手公会等等，虽然也是很庞大，但毋庸置疑，佣兵工会在这其中，是当之无愧的第一！

　　佣兵工会建立最早，而且不管是什么任务都接！不像杀手公会只接杀人的任务，猎杀者公会只接杀魔兽的任务！整个大陆一共数百亿人，光是佣兵就有足足的七八十亿！当然，这其中还有一些人，同时兼职佣兵和杀手等两个、甚至三个职业！

　　作为佣兵，基本上都是为了讨口饭吃！还有一些，是为了夺得高级佣兵的荣誉和奖励！这一类的佣兵，实力普遍强大！

　　虽说佣兵工会最为庞大，但是因为成员太多的原因，根本就管束不过来。若是发起冲突，绝对比不过另外一些庞大的势力！

　　远远的洛枫便看到了佣兵工会的标志，一个城堡形状的巨大建筑！在其上面，还插着杆旗帜，表示这里是佣兵工会！

　　洛枫踏脚进入，一阵强烈的嗡鸣声瞬间袭来，同时，洛枫也总算是知道了什么是乌烟瘴气。

　　只见在这建筑的大厅中，无数的佣兵光着膀子，有的坐在桌子上，甚至有的直接躺在上面睡觉。一些佣兵工会的管理人员对着似乎也是见怪不怪，根本就不再管理。

　　“怪不得佣兵工会虽然庞大，但却是没有什么实力呢！”洛枫摇了摇头，向着领取任务的管理人员走去。

　　“我去你妈的，敢跟我抢这个任务，真是不知道死活！”

　　洛枫刚刚走过来，一个大汉却是被直接踢飞，其方向正是洛枫这里！闪躲已是不及，洛枫一把将之接住，一股柔劲将他身体里的力道化去，把他放了下来。

　　“谁让你接住我的，不知道我在跟他比试吗？”

　　这大汉却是满脸的愤怒，好似被人接住，是给自己丢了面子，朝着洛枫大喊道。

　　洛枫一愣，没想到这家伙竟然狗咬吕洞宾！朝着他微微一笑，在大汉疑惑的目光中，手掌印在了他的背上，又将他朝着他的对手送去！仅仅先天期的大汉，对于洛枫的力道，根本没有任何的反抗之力！

　　“哈哈，谢谢兄弟了！”

　　对面那人哈哈一笑，身体陡然跃起，凌空一个旋转，在大汉恐惧的眼神之中，砰地一声踢在了他的胸口上。大汉落在地上，直接吐血！

　　“好，打得好！”

　　在其后方，无数的佣兵吆喝出声，还不断的拍着手掌。似乎这两人之间的战斗，就是在演戏一样。而那人也是非常配合，朝着这些佣兵笑着抱了抱拳，喜滋滋的将任务领取，向着外面走去。

　　见此，洛枫算是彻底无语。这种场面要是出现在地球上，恐怕佣兵工会早就被军队给一锅端了！

　　“你好，我要成为佣兵！”这个管理员是一个小女孩，看起来大约有十六七岁的样子，洛枫走到她跟前，笑着说道。

　　虽然洛枫的模样不是很帅，但是他这一笑，给人的模样却是非常阳光。那女孩儿微微一愣，在洛枫的又一次问话后猛然惊醒，红着脸庞收拾起桌上的任务。

　　“小姐，我说我要成为佣兵！”洛枫心中暗道：难道我就这么有魅力？敲了敲桌子，第三次说道。

　　“哦，对不起！这是佣兵的标志，你带上之后就是佣兵了！”女孩紧张的回答了一声，拿出一个圆形的勋章，上面刻画着和这座建筑一样的圆形城堡，看样子就是佣兵勋章了！

　　洛枫正要接过，那女孩却是忽然收了回去，道：“对不起，我忘了告诉你了，想要成为佣兵，要先登记您的一些资料，以便以后给您提升佣兵等级！还有，要先交上一百金币的手续费！”

　　洛枫笑了笑，这女孩还真是可爱。掏出了一百个金币，洛枫放在桌子上。经过这几天的花销，自己留在身上那一千多个金币已经所剩无几，有些囊中羞涩了。

　　女孩将金币收起，问了洛枫一些话，比如年龄、名字什么的之后，便给了他一本书和那个佣兵勋章。自此，洛枫算是已经成为了佣兵！


第27章 【一级任务，狼牙石！】

　　在女孩的身后，有着一块透明的晶石，在晶石上面，诸多的任务被放在了上面。在女孩的讲解中，洛枫得知，想要接到高级的任务，必须是同级别的佣兵。

　　佣兵共有九级，洛枫现在只是最低的一级，所以只能接一级的任务。完成十个之后，便可以升级成二级佣兵。

　　佣兵公会中，一级任务最多，也是最简单的。基本上，只要达到了后天境界，就能够将之完成。

　　洛枫不断的翻看，在一级的区域内，任务实在是太多。不过有一些是要去太远的地方，他并不愿意接这样的任务。

　　“收集十块狼牙石，在兰斯城北方的狼牙山上！恩，就接这个了！”洛枫右手指着这个任务，向女孩说了之后，那女孩直接将任务卷轴交给了他。

　　“您要小心，这个任务在一级任务中算是高阶的了。那狼牙山上有着很多的獠牙魔狼，都是一阶高级的魔兽，甚至有一些，已经达到了二阶！而且每一块狼牙石，绝对有着獠牙魔狼守护的，因为那是他们最喜爱的食物！”

　　洛枫正要离去，那女孩却是突然提醒道。洛枫谢了一声，便转身离开。女孩眉头微皱，因为她还有一句话没有说出来。

　　“而且据说最近那里出现了一头BOSS级的獠牙魔狼，应该有三阶的修为！”

　　……

　　离开了佣兵工会，洛枫并没有回学院，而是直接朝着狼牙山进发。狼牙山距离兰斯城只有二百多里地，以洛枫现在的修为，仅仅一个小时就已经到达。

　　狼牙山很大，若是全部连接起来，完全可以成为狼牙山脉。洛枫站在山脚，首先看到的，不是獠牙魔狼，也不是狼牙石，而是五六具尸体！而且还有不断的血腥味传来，这几人应该没有死多久。

　　洛枫皱着眉头，一步步向着山中走去。他在学院的书籍上看过，狼牙山虽说很大，但是高阶的魔兽并不多，基本没有。而一、二阶的魔兽，却是成群结队，非常之多。

　　洛枫此次挑选这个任务，这也是其中一个原因。他已经拥有了“宠物令牌”，此番前来，第一是为了完成任务，第二，则是为了这些魔兽！

　　“嘿嘿，魔兽们，你们的老祖宗来了！”洛枫嘿嘿一笑，宠物令牌陡然出现在手掌之中。在阳光的闪烁下，散发着耀眼的光泽。

　　狼牙山上，并不是只有洛枫一人，相反，人很多，而且大多都是佣兵！洛枫缓慢的前行期间，已经有很多的佣兵团队超越他，急急的向着山里赶去。

　　“小兄弟，不如你和我们一起吧！你就一人，在这狼牙山中，很难生存的！”

　　洛枫嘴中叼着一根青草，突然一个粗豪的声音传进了他的耳中。转头看去，只见一个三男两女，五人的佣兵团正在向他招手示意。因为“遮天蔽日”的原因，洛枫将自己的修为只显示了先天期，这五个最高也只有先天中期的人根本看不出来！

　　想了一下，洛枫微微一笑，道：“呵呵，还是算了，你们先走吧！我自己一人，应该能应付的来！”

　　“不知天高地厚！在这狼牙山中，你先天期的实力，如果碰上了大群的獠牙魔狼，怎么死的都不知道！”洛枫刚刚说完，其中一个冷酷的男子立刻说道。他的修为，正是众人中最高的，先天中期！

　　“达斯，说话注意点！”第一个说话的中年男子瞥了他一眼，又转过头来对洛枫不好意思的笑笑：“这位小兄弟别见怪，不过他说的也是，以你的实力，在狼牙山里，确实有些艰难啊！”

　　“没关系，我等一下就会回去的！”洛枫敷衍了一句，直接转身离去。背后，又传来了那达斯的话语。

　　“肯特，他要找死就让他自己去好了，你管那么多闲事干嘛！”

　　洛枫笑笑，他能够看出，达斯并没有坏意。只不过自己的拒绝，使得他有种恨铁不成钢的感觉罢了。其实也是，他们若是知道洛枫的真实实力，恐怕连上来邀请他都不会！

　　“吼！”

　　没走几步，便听见了一声兽吼。伴随着声音的落下，一头全身紫色，獠牙特别突出的狼型魔兽忽然跳了出来，对着洛枫凶狠的低吼了几声，直接跳了上来！

　　“呵呵，一阶中级，不够！”

　　洛枫想要的魔兽，绝对都是二阶以上，这头仅仅才一阶中级的獠牙魔狼，洛枫根本看不上眼。

　　身影一闪，双方交错而过。没有一点的声音，落下之时，那头魔兽直接分为了两半！临死前，它甚至连最后的惨叫都没有来得及发出！

　　“一阶，太弱！”

　　收起手掌上元力所化的掌刀，洛枫看了已经分为两半的獠牙魔狼一眼，摇头道。以他现在的修为，这头一阶中级，也就相当后天中期的魔兽，竟如此的脆弱！

　　“呼！”“呼！”……

　　阵阵奔跑的声音传来，转眼之间，数十头獠牙魔狼竟然就已来临。望着地面上已经死去的那头，这些獠牙魔狼并没有表现出仇恨，而是双眼充满了贪婪之色。

　　“真不愧是没有什么智力的魔兽，竟然连自己的同伴都吃！”

　　洛枫自语了一声，没有等他们攻击，自己首先冲出，对着这大群的魔狼冲去。他的速度，那些魔狼根本就看不清，等到寻出他的身影之时，已经有着数头魔狼倒地！

　　这数十头獠牙魔狼，洛枫看的清清楚楚，实力最高的，也只有先天初期，对付起来根本不用丝毫的力气。

　　仅仅几分钟，这数十头魔狼，全灭！

　　“等有了交易点，一定要多换几个群攻的技能！对付起来，也不用如此的麻烦，还要一个一个的杀！”

　　对于这些魔狼，洛枫已经看不上眼，寻出了五个兽丹之后，闪身离去。狼牙山上的魔兽很多，光是兽丹就足以洛枫采集，这些魔兽的尸体，洛枫也懒得再去管。

　　“咻！”

　　一个黑影陡然闪过，落在一个极粗的大树上，蜻蜓点水一般，又消失了身影。

　　此时已然日落西山，快要接近傍晚！洛枫不断的闪烁，其中碰上的魔兽，一阶的洛枫根本就不理会。二阶的，洛枫将之击杀，又接着前进。这时，洛枫已经来到了书中记载的有狼牙石的地方！

　　狼牙石，状似石头，实际上却是一些獠牙魔狼死后，经过多年，它们嘴上的狼牙形成！这些狼牙可以自行吸收天地间的灵气，不过非常的缓慢。獠牙魔狼吞噬之后，提升境界的时间将会大大的缩短！

　　“这，应该就是狼牙石了吧！”

　　洛枫身前十米远的地方，一块狼牙石闪闪发光。而它的身前，一头二阶中级的獠牙魔狼凶狠的瞪着洛枫，两只前爪紧紧的趴在了狼牙石之上！


第28章 【血瞳魔狼】

　　“滚开，大爷饶你一命！”

　　洛枫朝着那头魔狼调侃了一声，他当然知道魔狼听不懂他的话，要是知道，他就不会这么说了。因为就算它滚开了，洛枫也不会放过它的！

　　“吼！”

　　魔狼怒吼了一声，突然张开大嘴，在洛枫愕然的眼神之中，将那块狼牙石一口咬断，几个吞咽间，这块狼牙石已是不见了踪影！

　　“找死！”

　　洛枫愤怒的低语了一声，手掌陡然朝着魔狼击出，其上浓厚的元力化为一个巨大的掌印，砰地一声击在了正在消化的魔狼身上，将它带出了数米之远！

　　“嗷呜……”

　　以洛枫的实力，这头魔狼被击中之时，骨骼断裂的声音不断传出，等到落地，已经不能再动。只是痛苦的发出了几声惨叫。

　　“没死？好吧，算是你的造化，进我的宠物令牌来吧！”

　　洛枫一个闪烁，来到了魔狼跟前。掏出宠物令牌，对着魔狼按下。只见这宠物令牌在按向魔狼之时，陡然变大！眨眼之间，已经变成了一个黑洞，宛如妖兽的巨口张开，将那魔狼直接吞噬在了里面！

　　并没有持续多久，这黑洞突然消失，又变成了宠物令牌，被洛枫一把抓在了手中。而此时的这头魔狼，看向洛枫的眼神中，已是没有了刚刚的那种凶狠，而是臣服！

　　洛枫对着狼头的正中间，龙飞凤舞的画了几笔，一个闪烁着金黄色光芒的“枫”顿时显出，这代表这头魔狼，已经是洛枫的了！

　　拍了拍魔狼的头颅，手中的宠物令牌光芒一闪，将这头魔狼收了进去，洛枫的嘴角又不自禁的裂了开来。试想以后自己带领着八阶、九阶的魔兽睥睨天下的样子，忍不住又是一阵兴奋！拥有了宠物令牌，洛枫完全可以做到！

　　微微思虑了一下，洛枫身影一闪，已经消失。

　　狼牙山里的狼牙石很多，因为这里的獠牙魔狼本来就很多，死去的也是不少。只不过有的狼牙石存在的时间长，所以其中的灵气也浓郁很多。任务里并没有说要多少年的狼牙石，所以只要是狼牙石，洛枫便可以拿去交任务。

　　“吼！”

　　一头魔狼突然从一旁的树林里窜了出来，在它的口中，还叼着一块狼牙石。不过它并没有丝毫的停留，而是急匆匆的跑过。正当洛枫有些疑惑的时候，又是一头魔狼从那里跑了出来，向着之前的那头魔狼追去。

　　“魔狼之间还会夺取？”

　　刚刚的两头魔狼，分明就是在抢夺那块狼牙石。洛枫摇了摇头，不过他也没有犹豫，既然它们自己将这块狼牙石“送”了过来，那自己又有什么理由不收下呢？当下也是闪身向着那两头魔狼追去。

　　第二头魔狼眼看就要追上第一头，却是正在这时，感觉背上被什么点了一下，接着一股剧烈的疼痛便是从背上传了过来。一个趔趄，向着前方摔去。

　　听到它的惨叫，那第一头魔狼转身看来，只见它忽然向着前方摔倒。虽然不明白这是为什么，但它的双眼还是闪过了一阵兴奋。转头之时，一个有些消瘦的人类却是出现在了它的视线之中。

　　嘶吼一声，魔狼直接朝着洛枫冲来。洛枫身形闪烁，贴着魔狼的身体擦过。在两者交错而过的那一霎，洛枫手掌闪电般的伸出，猛然印在了魔狼的身上。其巨大的力道，直接将这头魔狼击飞！口中的狼牙石也是不由自主的吐了出来。

　　洛枫上前拾起，将之放进了项链中，又将这两头二阶的魔狼收进了宠物令牌。没有犹豫，又向着其他地方掠去。

　　……

　　在洛枫寻找狼牙石的时候，他北方的一座山脉中，却是发生了一场大战。

　　这场大战，其主角便是佣兵工会里，女孩口中的BOSS级魔兽，血瞳魔狼！

　　此时，在这头魔狼的四周，围满了上百的佣兵，但是他们的实力，最高的，也只有先天中期！因为这样的一级任务，那些实力极高的强者根本不会来凑热闹！除非洛枫这样的！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　在其四周，还有这许多的尸体。这些尸体，人类也有，魔狼也有！不过还是人类的居多！看样子，都是双方交战之时死亡的。

　　这头血瞳魔狼已经是三阶中级，根本就不是这些佣兵所能抗衡的！此时这些佣兵也都已经明白，心中都是升起了撤离的想法。但是面前的这头魔狼却是不愿，每当见到有人类想要逃跑，它都会上前将之击杀！所以才会形成现在这种僵持的局面！

　　其实这些佣兵都知道，血瞳魔狼是在召唤救兵！但是此时他们谁也不敢逃，因为谁也不知道要是一起逃的话，血瞳魔狼会追杀谁！而他们之前之所以不逃，为的，也是这头三阶的血瞳魔狼！

　　谁都知道，三阶的魔兽，身上的任何一点东西对他们来说，都是非常珍贵的。若是能够将之击杀，恐怕光是它的那颗兽丹，就足够自己享受一段时间的了！

　　……

　　“第六块！魔狼也有了十几头了。不过这些仅仅是二阶的，要是遇见凝基期的人，恐怕翻手间就会将之击杀！”洛枫望着手中的狼牙石，自语道。

　　只是一个多小时，他就已经收集了六块狼牙石。想要在天黑之前将之全部收集，并不困难。正要前行，洛枫却是突然听到了一声巨大的狼嚎。这吼声，比洛枫今天见到的任何魔兽的吼声都大，都具有气势！

　　“三阶魔兽！”

　　洛枫眼睛一凝，接着脸现兴奋之色，直接向着那里掠去。三阶魔兽，不管是将之击杀还是收服，对他来说，都是对他有着极大的好处！

　　几分钟时间，洛枫已经来临。只见这里四处都是尸体，魔兽和人类加起来的，不下百具！

　　而他的前方，许多的佣兵都在要命的奔逃。在他们的身后，一头也是全身紫色，但是瞳孔却是红色的魔狼不断的将之追上，击杀！血瞳魔狼那巨大的压力下，众人终于是承受不住，不约而同的逃命！

　　“就是它！三阶中期，呵呵，不错！”

　　洛枫望着这头血瞳魔狼，搓了搓手，直接向前闪去。与那些佣兵擦肩而过的时候，虽然对于洛枫的速度有些惊讶，但还是投出了不知死活的目光！对于这些，洛枫根本不予理会。与那魔狼的距离，迅速拉近！

　　“两倍提速”瞬间启动，一个小时内，洛枫有信心将之解决！


第29章 【收血瞳魔狼！】

　　“砰！”

　　一脚踢在血瞳魔狼的头颅之上，它根本没有反应过来，只是觉得眼前一花，疼痛便已席卷它的头部！凝基前期的修为，再加上“两倍提速”，洛枫的速度已经达到了不可思议的程度。

　　“不知道有没有四倍提速，八倍提速，嘿嘿！”又是一脚之后，洛枫恬不知耻的想着。

　　不管他怎么想，那血瞳魔狼却是受够了气，剧烈的咆哮一声，满身的鲜血竟然慢慢凝固起来，其双眼中的血色之芒，也是在这一刻陡然变得极致！

　　洛枫见此，面色慎重起来。他知道，这家伙看来是要发大招了！

　　不能让它发出！心里出现这个想法，洛枫身形一晃，再次消失。出现之时，那血瞳魔狼又是凄惨的尖叫一声，骨骼断裂的声音清晰响起！但是这一次瘦了如此重伤，它却是没有和以往一样愤怒的攻击洛枫，而是趴在原地，眼中的血红之色，更加诡异！

　　“砰，砰！”

　　击打的声音不断传来，但是血瞳魔狼却犹如未闻一般，仿若受伤的不是它。越是这样，洛枫的心里就越沉重！身体移动的速度更加敏捷，想要在打断血瞳魔狼的施展！

　　“嗷！”

　　洛枫的声音再一次闪烁，出现在血瞳魔狼的身边。就在这一瞬间，还没有等他攻击血瞳魔狼，却是忽然从他身上暴出了一股红芒！这股红芒犹如巨大的冲击一般，将洛枫击出了数米之远！

　　血瞳魔狼一声巨吼，眼睛陡然射向洛枫！其内那闪烁的红芒，使得洛枫都是有些心颤！

　　“这家伙到底在干什么？竟然这么诡异！”

　　洛枫发出了一个冰箭术，本来非常坚硬的冰箭，当触碰到血瞳魔狼体外那一圈红芒的时候，却是被诡异的消融。洛枫眼睛微微一凝，又接连发出了几道冰箭术，却是没有给血瞳魔狼留下一点的伤痕。

　　“咻！”

　　风声陡然传来，洛枫只觉眼前一花，接着便不由自主的飞了出去。落地之时，一阵剧痛才从腹部传来。还没来得及查看，洛枫又一次的飞了出去。自始至终，他都没有看清是什么东西将他击伤。但他清楚，现在正在与之对战的，只有血瞳魔狼！

　　“看来刚刚这家伙是施展了辅助技能了，不但速度变得快了无数，就连攻击力也提升了很多！”洛枫捂着胸口想到。原先与血瞳魔狼对战的时候，就算被攻击到，其威力也没有这么厉害！

　　风声穿过，洛枫脸色一变，因为还处于两倍提速的时间内，身子急速的向着旁边一闪，画了一个诡异的弧度。这一次，洛枫清晰的看到，一直深紫色的爪子从自己的身边擦过。若是被击中，定然要皮肉开绽！

　　“下一次一定要多换几个技能，现在只有‘冰箭术’和‘两倍提速’，随着实力的提升，这两个技能的作用也正在逐渐的下滑！”一边闪躲，洛枫的心里一边想到。

　　此时的他，在血瞳魔狼提升实力之后，根本只有闪躲的份，而且非常勉强！现在这种情况，他甚至连逃跑都做不到。

　　心里灵光一闪，洛枫想起游戏中那些怪物也有这样的技能。但这并不是永久的，而是只有短短的一段时间！

　　“不知道这家伙是不是那样！”

　　十分钟的时间过去，在洛枫的眼里，血瞳魔狼依然如此的“有精神”，不由得心里发急！他身上现在已经布满了丝丝的伤痕，虽然不深，但却很多！两倍提速时间，已经只剩下半个小时，若是在这半个小时里，血瞳魔狼还是如此的话，那他就只有认命了！

　　“对了，我不是还有两千交易点嘛！”洛枫一拍脑袋，猛然想起了自己之前剩下的交易点。此时保命要紧，也顾不得那什么分身技能了。

　　“两千交易点，此时可以保我性命的技能，快点！”再次闪过血瞳魔狼的一次攻击，洛枫焦急的大声吆喝道。

　　身前的空气中，突然闪现了一幕水帘。在其上面，数十本技能一一浮现，洛枫快速的看了一眼，手指在上面一点，一股信息便出现在了他的脑海之中。同时，自己的那两千交易点也是一起消失！

　　“自行陨灭！”

　　血瞳魔狼的身影宛如闪电，仅仅一晃，便来到了洛枫身前。这一次，洛枫并没有闪躲，而是嘴中突出了几个字，正是刚刚学到的技能——自行陨灭！

　　“砰！”

　　血瞳魔狼两只前爪直接抓紧了洛枫的体内，从腹部穿透，猛然将之撕裂而开！漫天的血肉不断飘洒，血腥气味也是随之传出！

　　不屑的看了已经化为两半的身体一眼，血瞳魔狼舔了舔爪子上的鲜血，一步步朝北方走去。它的老窝正在那里！刚刚的那些佣兵已经全部逃跑，它也被洛枫击打的受了重伤，不愿再去追杀！

　　就在它转身的一刹那，洛枫已经裂成两半的尸体突然消失，漫天的血腥味道也已经不见。一地的鲜血，更是似乎在这一瞬间被大地吸收一般，尽数渗透！但是这一切，血瞳魔狼因为受伤太重，并没有看见！

　　“哼，我就不信，你的实力能老是这样！”

　　远处，洛枫的身影渐渐出现在一棵大树之上，望着快速前行的血瞳魔狼，心里不但没有仇恨，反而更加的喜爱。这种魔兽，正是他想要的！

　　“自行陨灭，呵呵，真是一个好技能。不过缺陷也不小，幸亏它受伤了，不然可能就真的被发现了呢！”说着，洛枫的眼前又出现了刚刚所兑换的这个技能。

　　自行陨灭：欺骗技能！幻化出一个没有任何攻击力，与自身一模一样的血肉之躯，对敌时误装被杀死！若是地方境界比自己高，谨慎之下，轻易便可被发现！分身持续时间一分钟！

　　这个技能，说来也没有什么太大的作用，但要是和与自己同境界或是比自己低境界的人对战时，它的好处却是又显露了出来。虽然洛枫相信，与自己同境界，或是境界比自己低的人基本上战胜不了自己，但留着这个技能，逃跑也是一个好选择！

　　一路跟随着血瞳魔狼，又是十分钟过去，正当洛枫有些不耐烦的时候，血瞳魔狼的速度陡然慢了下来，而且竟然倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“嘿嘿，我就知道，这么变态的技能，肯定也是有着后遗症的嘛！”

　　见此，洛枫嘿嘿一笑，但他并没有马上出来，而是又观察了一段时间之后，发现确实是真，才大摇大摆的出现在血瞳魔狼跟前！

　　见到眼前的人类，血瞳魔狼一愣，接着就知道自己上当了！但是它现在因为施展大招，再加上之前受到重伤，身子已是非常的虚弱，就连爬起，都成了奢望。更不用说起身攻击了！

　　模糊之中，眼前金黄色的光芒一闪，接着就失去了知觉。好似这金黄色的光芒，就是它这一生的永恒。

　　“三阶中级的魔兽，呵呵，那个大招确实不错啊！”将手中的宠物令牌收回，洛枫回想起之前血瞳魔狼提升的实力，不由得有些赞叹。

　　将魔兽受到宠物空间，它们身上的一切，都是停止在被收之前的那一刻。所以洛枫倒也不担心它们会因为受伤过重而死亡！有了交易点之后，洛枫自然会换一些丹药给它们疗伤。以空间项链的变态，这点伤势，根本用不着太高级的丹药！

　　“我洛枫倒是幸运，竟然会得到如此顶级的东西！”

　　握着项链，洛枫感激的说道。虽然像是在自语，但是他知道，那项链之中的黑影，能够听见自己的话！


第30章 【逆天级丹药！】

　　将血瞳魔狼收服，洛枫反身闪去。现在已经有六块狼牙石了，只要再得到四块，便可以回去交佣兵任务。

　　回到刚刚与血瞳魔狼战斗的地方，洛枫原本并没有打算停留。但是不经意之间，一具尸体上的狼牙石是却是让他停留了下来。

　　“对啊，之前那些佣兵到狼牙山来，肯定也是为了这个任务。既然你们已经死了，狼牙石留着也没用，倒不如送给我好了！”

　　洛枫将那块狼牙石捡起，又从这个佣兵身上翻出了两块狼牙石，向着别的尸体走去。这具尸体，并没有狼牙石，只有一本低级功法，洛枫连看都懒得看。因为他实力的提升，并不需要功法！恐怕就是这个大陆上的天阶功法，他也不会有所心动！

　　云天大陆上，功法、元技都是有着等阶的。从低到高分为四阶，分别是：黄阶、玄阶、地阶、天阶！这四阶中，又分为低级、中级、高级三种。

　　众所周知，高级的功法，不管是修炼速度，还是本身元力之上，都是有着巨大的帮助！但是天阶以上的功法，已经多年不见。虽然大陆上也有，但其价值非常珍贵！

　　而元技，高阶的威力肯定很大。但是若没有高阶功法的支持，其本身的元力就抵不住高阶元技的施展！两者都是相辅相成的。与功法一样，高阶的元技，同样稀少，同样珍贵！

　　……

　　“怎么没有了？难道还要我自己去找啊！”

　　一连翻了数具尸体，只有第一具有狼牙石，剩下的，直到现在洛枫也没有再找到。不过尸体还有很多，他不会放弃。

　　其实他也不想想，这些佣兵的实力这么低，大多数只是后天，想要得到有獠牙魔狼守护的狼牙石，岂是那么容易的。也只有他，才会在凝基期的实力下，来做这仅仅一级的任务！

　　“哈哈，我就说嘛，怎么可能死了这么多人，只有这么几块狼牙石！”

　　又从一具尸体之上搜出了几块，终于将要交任务的十块凑齐，洛枫显得非常高兴。不过其他的尸体他也没有放过，不管是獠牙魔狼的，还是那些佣兵的，一股溜的搜上一遍！

　　最后，洛枫统计了一下“战果”。光是这次搜出的，一级兽丹一共八颗，狼牙石二十三块，金币一百二十八个，至于其他的什么兽肉、兽皮，洛枫根本就懒得再去收拾。

　　算起来，这一次也算是小有收获，光是那八颗兽丹，就价值一万两千金币了！剩下的狼牙石没什么作用，但是那一百多个金币作为生活费是够了。

　　望了望地上的兽肉和兽皮，洛枫觉得有些可惜。突然眼中精光一闪，对着项链问道：“兽肉和兽皮可不可以换？”

　　“你小子不愿意收拾的就交给我啊！除了六级以上的魔兽，老子不换，除非换成金币！至于兽丹还可以，每颗给你五百交易点！”

　　洛枫的身前，那个黑影突然出现，望了一下地上的魔狼尸体，竟然捂起了鼻子。语气间也是有些不悦。说完之后，直接回到了项链。

　　“嘿嘿，那还是算了吧！”

　　洛枫不好意思的笑笑，第一次听到黑影如此语气。一级魔兽的肉和皮根本没有多大的作用，看来那家伙也是没有好处不做事啊！

　　不过每颗兽丹五百交易点，洛枫却是对他的黑心感到鄙视。要知道，若是换成金币的话，每颗足足有着一千五百金币啊！换成交易点，可就是一千二百交易点，与他给出的价格，可是足足差了一半还多！洛枫不是傻瓜，当然不会去做这赔本的交易！

　　“给我换几颗丹药，这家伙还真是狠。刚刚要不是那个技能，老子今天就交代在这里了！”刚刚过于兴奋，洛枫并没有将自己的伤势放在心上。此时风波已过，洛枫这才感觉到疼痛。虽然不是什么太重的上，但有了项链，能恢复当然要马上恢复。洛枫可是非常清楚巅峰状态的重要性。

　　心神沉浸在项链中，洛枫直接出现在了那无数的丹药之前。虽然已经见怪不怪，但是每一次见到这种场面，洛枫还是感到心神震撼。试想一座金币大山放在自己面前，谁会不动心？况且这些东西，洛枫心里非常明白，比之金币，珍贵千百倍！

　　“嗜血丹，不是。飞升丹，也不是。发情丹，我靠，这样的丹药也有！”洛枫一颗颗的翻看着，观察这些东西的时候，他从来不会觉得苦闷。

　　“红色丹药，应该就是它！”洛枫抓住一颗散发着红色光芒的丹药，看了一下它的作用。

　　逆天补血丹：服食之后，一个小时内，不管受到任何伤，只要不死，立刻恢复！价格：五百金币！

　　望着手中的红色小药丸，洛枫眼神已经失去了焦距。在他的面前，一副画面缓缓浮现。

　　只见画面之中，一个男子在与多人对战。实力之间相差不多，从这男子衣衫看去，已是破损不堪。而且在对战之中，收到了诸多创伤，有时候甚至被攻击到重要之处！但是不管受的伤再怎么重，却是在被攻击到的下一霎，立刻恢复！

　　画面完毕，那男子，正是洛枫！一切都是他的想象，但也都是未来的真实画面！也只有他，能得到如此逆天的东西！

　　心中的骇浪一波接过一波，洛枫实在想象不出，拥有这等丹药之后，自己要怎么死！除非直接刺进心脏，不然真的很难死去！

　　“我靠！！！竟然还有这么变态的丹药！最主要的是……竟然还这么便宜？”

　　许久，洛枫终于反应过来，出口就是粗话！现在的他，要不是已经换了那么多的东西，肯定也是不会相信。毕竟，这种丹药实在是太过逆天！而且其价格，竟然只有五百金币！以后自己的实力提升了，金币肯定也会增加。这种丹药，就算是天天吃，恐怕也不会觉得腻。

　　逆天补蓝丹：服食之后，一个小时内，不管消耗多少元力，只要不死，立刻恢复！价格：五百金币！

　　“果然也有补蓝的丹药，而且一样的逆天！”

　　伸手抓住一颗与之前一模一样的药丸，只不过其颜色是蓝色。洛枫看了一下作用，也是和补血丹一样的逆天！价格更是丝毫不差！只不过这种丹药是恢复元力，而补血丹，是恢复生命！

　　“不过我现在可没有五百金币，还是选一些低级的吧！”

　　洛枫又看了一些其他的丹药，每翻过一样，心神都是被冲击一次。他甚至还见到了一种叫做“逆天回命丹”的丹药，其作用更是逆天！

　　可以将死去不超过五天的人或者魔兽等物复活！不过价格也是很贵，一百万金币！而且只有死去不超过五天的人才可以复活，不然同样玩儿完！

　　最终，一颗较小的丹药进入了洛枫的眼帘。

　　普通补血丹：服食之后，瞬间恢复自身伤势，一次性物品。价格：交易点一点！

　　普通补蓝丹：服食之后，瞬间恢复自身元力，一次性物品。价格：交易点一点！

　　这些丹药，不管是效用还是价格，洛枫都已经见怪不怪。拿出五十交易点，每一种换了二十颗。剩下的十个交易点，洛枫换了十颗名为“普通兽血丹”的丹药，作用和普通补血丹一样，但却是针对魔兽的！

　　洛枫吞下了一颗补蓝丹和一颗补血丹，身体上猛然爆发出一阵蓝红交替的光芒。但仅仅是一瞬间，便缓缓消散！

　　光芒消失之后，洛枫清晰的感受到，自己的元力再次回到了巅峰状态。而他身上的伤口，也已经奇迹般的不见！

　　满意的点了点头，洛枫又将血瞳魔狼召出，给它吞服了一颗普通兽血丹，原本伤痕累累，看起来就要死去的样子，在这颗弹药的药力之下，瞬间回转！根本看不出丝毫的伤势！

　　血瞳魔狼兴奋的舔了舔洛枫的手腕，现在它已经被洛枫所收服，根本没有那种反叛的心思！洛枫轻声一笑，又将它收进了宠物令牌。

　　回味了一下瞬间恢复的滋味，洛枫望了望地面上的尸体，大手一挥，其内元力猛然爆发而出，化为了一股强风，将他们聚集在一起，然后在地面上一拳击出了一个深坑，将他们放在里面，然后将他们掩埋。也算是自己搜刮之后，给他们的一个交代吧！

　　做完这一切，洛枫转身离去。天色已然完全暗下，他可不想在这里过夜。

　　……

　　漆黑的深夜之中，一道仿若流星般的身影瞬间划过。其迅捷的速度，带起一阵阵强烈的风声。

　　“哈哈，团长‘大人’，上一次有人帮助你们。这一次，我看你们往哪里逃！敢得罪老子，真是不知死活！”前行之中，一个火堆出现在洛枫的视线之内。正要靠近，凶狠的声音突然响彻！

　　“哼，血狼，你不要欺人太甚！”

　　本来不打算惹事，但听到这声音之后，洛枫却是突然停了下来，皱着眉头回想声音的主人。

　　“是他们？”

　　此人，正是刚来狼牙山之时，那对他有些看不惯的达斯！


第31章 【不堪一击！】

　　数块巨石之间，十数人站在此地。此刻，肯特几人身上带伤，尤其是达斯，虽然实力是几人中最高的，但受伤也是最重的！

　　“肯特，您的佣兵团可真是‘大’啊，连老子的任务都敢抢！”在肯特的正前方，一个满脸胡渣，样子凶狠的大汉，手中拿着一把巨斧，说话之时还不断的挥舞。

　　“雷斯，做人要讲道理。上一次的任务，本来就是我们先得到的。只是你想抢却没有得手，怎么能说是我们抢你的呢？”肯特捂住肩膀上的伤口，不让鲜血流下。在他的身后，唯一的两个女队员正在为其包扎。

　　“哼！道理？你跟老子讲道理，你的脑子秀逗了吧？这个世界上，谁有实力，谁就是道理！”雷斯冷哼一声，望向那两个女的眼神之中，充满了色欲之芒！

　　见此，达斯心中怒火顿时升起。“肯特，和他说什么废话，这样的人还有道理可讲？我上去一刀劈了他算了！”说着，达斯爆发出了其先天中期的全部实力，闪身就要上前。

　　“给我老实点！”肯特却是冷静，一把将达斯拉住。现场之中，对方不管是人数还是修为，都比自己等人高出了很多。如此上去，分明就是在找死！

　　“怎么？你不上了？你不上，那我上！”

　　雷斯见达斯被肯特拉住，不由有些失望。大手一挥，身后数人直接冲了上去。这几人的修为，任何一人都与达斯的不相上下，见到他们冲来，此刻已经冷静下来的达斯，脸色也是微变！

　　“砰，砰，砰！”

　　双方的距离非常近，那几人闪身便至！达斯等人当然也不可能如此等次，正要上前攻击，那几人却是在他们目瞪口呆的眼光之中，吐血倒飞了回去。

　　场中的气氛瞬间冷了下来，甚至都能听见各自的心跳之声。雷斯脸色微变，刚刚的情景，他当然能够想象得出发生了什么！但是他连攻击之人的身影都没有见到！而肯特等人也不是傻子，知道自己几人没有这个能力，肯定是有贵人相助了！

　　“青联宫雷斯，希望阁下不要多管闲事！”望了望四周，雷斯搬出了他青联宫的身份。

　　“就你也算是青联宫的人？恐怕你现在死了的话，人家都不会理会吧？”肯特却好似嗤笑一声。这家伙整天拿着青联宫之名狐假虎威，实际上根本就没有被人家正是收录，只是记名弟子罢了！

　　“青联宫？”

　　雷斯正要反驳，一个淡淡的声音却是传了出来。闻言，肯特等人一愣，这个声音有点熟悉，但却是想不起在哪里听过了。

　　“对，就是青联宫！青联宫再次办事，希望阁下不要插手。否则若是出了什么事情，后果阁下应该知道！”

　　雷斯哈哈一笑，突然来了自信。以往的几次，他也总是拿着“青联宫”之名出来生事，却也是百试百灵。此番，在他看来，那家伙已经被自己吓住了！

　　“青联宫之人，我更要杀！”

　　声音突然变得冷了下来，一个消瘦的身影，也是缓缓浮现在了场中！肯特等人一愣，怪不得听这声音熟悉，这不是之前那个小子嘛，怎么会在这里？

　　“你在这里干什么？快走，他们不是你能对付的！”达斯眼疾手快，一眼便是撇出了洛枫的修为，先天中期！提升了一个级别，但是相对于对面的这些人来说，根本没有什么两样！

　　“呵呵，他们威胁我，我当然要报复啦！这好像不管你什么事吧？”

　　洛枫轻笑一声，对着达斯调侃道。他知道，以达斯这样的性格，好说他根本听不进去。所以只有找了一个不算借口的“借口”堵住他的嘴巴！

　　果然，对于洛枫的语气，达斯皱了皱眉。但他并没有闪开，而是站在洛枫的身前，警惕的看着雷斯等人。

　　“哈哈，先天中期的修为，你是在找死？不说青联宫，就是我们也能灭了你！给我上！”雷斯已经达到先天后期，当然也看出了洛枫的修为，不由得哈哈大笑起来。已经将洛枫刚刚的攻击全然忘记！

　　凡事都要留一手，特别是在这异界！洛枫深知这个道理，所以他并不会将自己全部的修为展现出来。就好比现在这个情况，就算自己将他们全部干掉，他们也不会知道自己的真实修为！而若是逃跑一个的话，同样不知道自己的真实修为！

　　雷斯话音落下，他身后的几人立刻攻上前来。而他自己也是爆发出全部修为，向着肯特，不，是向着肯特后面那两个女孩冲去。

　　“砰，砰，……”

　　只是几块巨石里面的空间，双方的距离非常近，而且雷斯的速度也是非常快。但是还没有等他到达女孩身前，刚刚冲出的那几人又倒飞了回来，而且这一次，受的伤更重！

　　见此，雷斯脸色一变，望向四周，根本找不出洛枫的身影！正在此时，他的心底陡然涌现出一股寒意，背后强烈的风声也是传了过来。他想闪躲，但以他的速度，根本就闪躲不了！

　　“砰！”

　　响声再起，这一次，是雷斯倒飞！在达斯、肯特，还有雷斯一方之人的震惊眼光中，吐血而回！

　　一切，仅仅是一瞬间！此时达斯还保持着保护洛枫的姿势！他从来没有想到，洛枫竟然会如此的厉害，他的实力，会如此的恐怖！

　　“呵呵，不堪一击！”

　　轻笑声传来，谁都听得出，其中蕴含的讽刺之意！雷斯刚要站起，洛枫的身影却是再一次的出现在了他的眼前。惊叫一声，雷斯坐回地上，惊骇的看着洛枫。那眼神，好似在看一个实力恐怖的魔兽！

　　“这一次，我不杀你！但是你记住，以后若是再让我碰见，就没有那么好命了！”

　　洛枫双鱼微眯，声音微微发寒。雷斯听此，连忙点头应是。原本以为眼前这青年仅仅先天前期的修为，自己完全可以应付的来。他却怎么也没有想到，洛枫竟然会如此的恐怖！

　　“滚吧！”

　　洛枫说了一声，转身向着肯特几人走去。那雷斯等人如获大赦，道了几声多谢之后，赶紧狼狈的离开，生怕洛枫反悔！

　　“小兄弟，那雷斯生性狠辣，此番将他们放走，将来必然会再来寻仇的！”

　　洛枫将他们放走，那达斯四人一副欲言又止的样子，倒是肯特，直接道出了原因。

　　“呵呵，没关系！他若再来，就真的不用走了！”

　　洛枫的笑容，在这一刻，非常的灿烂！


第32章 【静菲】

　　狼牙山山脚，洛枫和肯特几人站在这里，肯特的脸上，还有着些许的感激。就连那最为冷酷的达斯，在见到洛枫的实力之后，也已经没有先前的不敬！他对实力极为看重，此刻看向洛枫的眼神中，充满了点点的崇拜意味。

　　“洛兄弟，这一次的救命之恩，在下绝不会忘记！以后若是有用得到的地方，尽管来找我们就成。我们住的地方，就在兰斯城佣兵工会后面那片出租房之中。”肯特抱了抱拳，向着洛枫道。

　　洛枫本来就要离去，却是忽然想起了什么，转过头来道：“肯特大叔，你们也没有佣兵团是不是？”

　　肯特脸上的笑容直接僵住，洛枫有些疑惑，抬头看向达斯等人。只见他们用手尽力的捂住嘴巴，身子不断的颤抖。看其模样，似乎想笑，但是又不好意思笑出来。

　　“呃……对，我们是没有佣兵团！”

　　许久，肯特终于反应过来，不过说话之时，还是显得有些难堪。洛枫没有一皱，他实在想不出来哪里得罪肯特了。

　　“哈哈，洛枫，肯特最讨厌别人叫他‘大叔’啦！他今年可是只有三十岁的！哈哈……”

　　终于，三个男人中，除肯特和达斯之外，剩下的一个男子，布莱特，实在忍受不住，哈哈大笑了起来。剩下的三人也是把手拿开，放声大笑！

　　“还敢给我笑！”

　　肯特脸色通红，上前给了布莱特一个爆栗，但却是掩饰不住布莱特的兴奋。洛枫对此却是不以为然，以他在这个世界的年纪，就应该叫他“大叔”！不过若是加起来，肯特却是可以叫他哥哥了！

　　“没关系，洛枫是我们的救命恩人，再说他的实力这么高，我有这么个侄子还好呢！”肯特翻了一个白眼，不过他这话，却是怎么听怎么虚伪。

　　“呵呵……”对此，洛枫也只有干笑几声，不知该说些什么好。

　　“对了，小枫，你刚刚问我们有没有佣兵团干什么？以我们佣兵等级，还没有资格建立佣兵团呢！要是这一次的狼牙石任务完成的话，我可就是二级佣兵了！还有一级，就能组建一级佣兵团了！”

　　肯特脸上露出了自豪之色。现在的他已经完成了九个任务，若是这一个也完成的话，就是二级佣兵了！却是没想到，好死不死的碰上了雷斯等人！

　　“我想组建一个佣兵团，不知道你们愿不愿意加入？你们可是将来名震大陆的佣兵团的第一批团员哦！”洛枫虽然语气好像调侃，但只有他自己知道，拥有了空间项链，那么只要努力了，这个愿望肯定可以实现！

　　“名震天下？呵呵，那个太遥远了，暂且不说！不过几人洛枫兄弟邀请了，岂有不加之理？”对于洛枫的话，几人肯定都是不信，肯特说的很委婉。不过他们这么痛快的答应，洛枫却是显得有些疑惑。

　　“是啊！肯特说的对。佣兵之间的争斗很多，团长的实力越高，我们当然也就越占好处！以洛枫的实力，肯定比肯特当团长好！”说话的是一个女孩，名字叫罗莎，长的很漂亮，脾气很温柔，不过性格倒是有些古怪。

　　肯特四人都是从贫民窟里出来的，只有她的来历不明。问她的时候，她似乎还不太愿意说。不过她的心地倒是很善良！时间长了，众人也就将这个问题忽略。洛枫能够看出，达斯对她似乎有意思，不过不敢表白。

　　五人之中，只有两个女孩，一个是她，另外一个，名字叫静菲，长的非常漂亮，而且和她的名字一样，整个人看起来非常文静！洛枫看她的时候，她的脸色微红，显得有些娇羞。

　　几人在一起都是经常开玩笑，对于罗莎的话，肯特直接无视，引来了阵阵的娇笑。洛枫对他们的关系非常满意，他可不想以后自己的势力中出现不和谐的现象！

　　“好吧！那就这么说定了！三级佣兵，我会很快达到的。对了，这里还有一些狼牙石，肯特你拿着去交任务吧！”洛枫说着，又将剩下的十数块狼牙石拿了出来。见到狼牙石无声无息出现在他手上，在众人的心中，洛枫又增加了一层神秘感。

　　因为只有空间戒指才能如此方便的储存东西。当然，还有一些其他的空间之物。这些东西非常稀少，据说是在远古时期，一些被称为“魔法师”的人制作而出。

　　随着魔法师的消失，这些东西也是逐渐的稀少，直到现在，已经基本上不见！现如今的大陆上，拥有这些东西的人，出了大势力，就是一些实力强大的强者！所以对于洛枫身上的空间物品，几人都是非常惊讶！

　　客套性的说了几句，肯特也没有再拒绝，将那些狼牙石收起。几人一起，向着兰斯城行去。

　　五人中，罗莎和静菲达到了后天后期，而肯特和布莱特，却是达到了先天前期。只有达斯实力最高，先天中期！以他们的速度，数个时辰便赶回了兰斯城。

　　一走进佣兵工会，那嘈杂的声音又传了过来，随之夹杂的，还有这一股浓烈的味道，都是一些佣兵身上发出。

　　“这小妞真是漂亮，来，陪大爷喝几杯！”“看那脸庞，看那皮肤，看那小屁股，绝了！要是我能有这么个媳妇……”

　　一进门，罗莎和静菲的美丽面容马上将这些佣兵吸引住了，吹口哨的声音不断响起。两人对此已经见惯，只是瞥了一下他们，便跟随着洛枫上前行去。就这一眼，在那些佣兵的眼里，也是充满了风情。

　　“小姐，我们来交任务了！”洛枫走到那个女孩跟前，将狼牙石拿了出来。

　　“你，你没死？”那女孩正在忙理事物，本来也没有在意。但是看到那些狼牙石的时候，看向洛枫的眼神好像看到鬼一样，指着他大声说道。

　　这个任务，从上个月开始，接到的基本都死光了。因为就是从那个时候，出现了血瞳魔狼。

　　接这个一级任务的佣兵，实力都是非常低，对上三级的魔兽，当然是有死无回！而一些一些听到风声，前去抓捕的二三级佣兵，也是没有返回。此刻见到洛枫竟然安然无恙的回来，当然非常惊讶。

　　“你才死了呢！快点，我们要交任务！”

　　洛枫眉头一皱，看来这个女孩早就知道了那里会有血瞳魔狼，不过他并没有说什么。在他后面，那一直沉默的静菲，听到这女孩的话语，却是显得有些不悦，爆出了一句脏话。

　　她话语一出，几人都是看向她，眼神中有着不可思议。那布莱特更是看看洛枫，又看了看静菲，神秘的笑了起来。

　　“看什么看啦，你们赶快交任务吧！”

　　见此，静菲脸色通红，一跺小脚，不依的说道。而肯特四人却是直接笑了出来。

　　“小静菲可是从来都不说脏话的哦！今天竟然说了脏话，是为了谁呢？”布莱特淫荡的笑道，说话之时，眼睛还故意撇向洛枫。

　　“是啊，静菲妹妹，人家怎么可能死了呢！人家好生生的站在你面前呢！哈哈……”罗莎拉住静菲的手臂，在她耳边低语道。不过这个“低语”，却是让几人听得清清楚楚！

　　“哎呀，你们……哼！不理你们了！”静菲小嘴一撅，转过身去佯装生气。但是他的对面却是那些佣兵大汉，见她转过身来，口哨声又是接连响起。

　　静菲白了他们一眼，又把身子转了过来，道：“看他们还不如看你们呢！”众人顿时大笑起来。

　　“还是赶紧将任务交了吧！我还要接第二个任务呢！”洛枫说着，又示意了一下那个柜台之前的女孩。

　　女孩这才反应多来自己的失态，道了一声歉，赶紧给洛枫办理任务。心里还在暗骂：自己真是个笨蛋，这个大陆上的强者这么多，就凭一头三阶的魔兽，又能翻出什么大浪？自己的见识还是太短浅了！

　　很快，洛枫的任务就已经完成，而肯特也是将任务交上。任务的奖励是十个金币，聊胜于无，洛枫又接了四个一级任务，与肯特几人一起走出了佣兵工会。

　　“我要先回学院了，你们呢？”

　　街道上，此刻已经是夜晚。几人去一家小酒店吃了一顿，洛枫便先打算回学院。毕竟自己在外面也没有房子，还是先回学院的好。

　　肯特几人点点头，道：“我们也要回去了。以后要是有什么事情，你就去后面的‘租房区’找我们吧！”

　　洛枫应了一声，“租房区”是专门给那些没钱之人住的地方，每个月三个金币，环境极差！在那里，大多都是佣兵，而且人流量也是非常多，很简单就能找到。


第33章 【幻天九尊】

　　深夜，黑云划过天空。洛枫静静的站在自己的别墅院子里。

　　他来到这个世界已经十五年了，但是这十五年里，即便有着项链做依仗，即便他自信能够过得很好，但自始至终，这异界也没有给他家的感觉。只有想起那小小的山岭村的时候，洛枫才有一股淡淡的归属感。每每这个时候，洛枫总是会对地球升起一股思念。

　　叹了口气，洛枫将自己的孤单的心情平复下来，摸着脖子上的项链，自语道：“幸亏还有你！”

　　回到兰斯城，与肯特等人告别之后，洛枫便去将自己身上的一干兽丹全部处理了。八颗一级兽丹，整整一万两千金币。在悦来酒店厨房管理人羡慕的眼神中，洛枫转身潇洒的离去。

　　他们这种人虽然也是有着领导的职务，但是每年的薪水也才一万金币！上一次洛枫已经在这里卖了那么多的金币，这才没过多久，洛枫竟然又弄到了八颗兽丹，如此一来，不说大富大贵，至少洛枫的日子，比他过得滋润多了！

　　“呵呵，幻天九尊，我来了！”

　　洛枫心神沉浸在项链中，只是心念微微一动，那幻天九尊的技能卷轴便出现在洛枫的眼前，非常的快捷。

　　看了看价格，就是一万金币没错。洛枫将之一把抓在手中，大声道：“我就要它了！”

　　在洛枫的面前，突然出现了一个透明画面，画面之上，清清楚楚的标记着洛枫身上现有的交易点有多少，金币有多少。还有着他都从这里兑换了什么东西。这个画面，每当洛枫兑换的时候都会显示。

　　洛枫只兑换了一万一千金币，剩下的一千金币留着急用。所以在画面之上，那现有的一万一千交易点直接去掉一万，只剩下了一千。

　　拿着手中真实的卷轴，洛枫兴奋的无可言语。如此逆天的技能，仅仅一万金币，这和不要钱有什么两样？若是将这个技能拿出去，任谁都不能相信只有一万金币！相比之下，那些大陆上的什么天阶元技，恐怕就是上千万金币都难以买到！

　　对于这么便宜的事情，洛枫也是很疑惑。他曾经问过那黑影为何会如此，但是黑影只是沉默。任凭洛枫怎么说，只要有关于这个，黑影直接沉默。

　　没有办法，洛枫便不再去追问。反正就现在的情况来看，这样还是对自己好的，而且还是大好特好！万一因为好奇心将自己的这些好处全部抹去，那可就亏大发了！

　　直接打开，与往常一样的信息马上出现在了自己的脑海。而那卷轴却是化为了点点的星光，消失不见。

　　幻天九尊：分身技能！每提升一个境界，分身增加一个！分身一切与本体相同！

　　每一次见到这个介绍，洛枫的鲜血就会升起一阵沸腾。以自己现在凝基期的境界，应该可以召唤三个分身！

　　想到就做，洛枫默念几声，其身体四周陡然出现了三道身影。面容、身材，一模一样！只不过这三个分身看起来非常冷酷，眼神直视前方，洛枫没有命令，他们就会一直站在原地！

　　“散！”

　　满意的点了点头，洛枫朝前一指，这三个分身砰然消散。也就他能这样让分身直接消失，若是别人，只有像击杀他一样将分身击杀！

　　“还剩下一千，算了先不换了。留着下次一起，多换几个技能！我现在的技能太少了，对敌的时候，总是显得有些手忙脚乱！”

　　脑中思虑了一会儿，洛枫突然嘿嘿自语道：“明天就看看这‘幻天九尊’的威力！”说完之后，便直接回到了床上睡去。

　　月色，依然朦胧！只是大陆上的一个奇迹之星，正在冉冉升起，而且这个速度，还不是一般的快！

　　……

　　北郊林，兰斯城西北数十里的地方，隔着狼牙山倒是很近。里面树木葱郁，每一棵，都是有着十数米之高，其粗细，需要数人才能环抱过来！此刻，洛枫正在里面寻找着他这一次的任务目标！

　　数目多了，魔兽自然也会出现。这一次，洛枫接的任务正是来这里击杀五只“苍木兽”！苍木兽，一种长相和树木非常像的魔兽，其实力只有一级。当然，可能也有更高级的苍木兽，但是洛枫此次的任务，便是一级苍木兽！

　　洛枫此番一共接了四个一级任务，全部是与这苍木兽有关！这也是洛枫故意为之，省得他还要四处奔波。任务奖励他倒是不太稀罕，稍微打几个魔兽，这点钱就出来了。

　　一级的任务，对于现在的洛枫来说，实在是太过简单！前行之中，左方的巨大树木，本来笔直的树枝陡然变得弯曲，向着洛枫袭来。

　　见此，洛枫一愣，真是林子大了什么“树”都有，怪不得自己来了这么长时间也没有找到苍木兽，原来这家伙竟然是这样的。这哪里是和树木极像？这分明就是树木嘛！

　　微微一笑，洛枫伸出一只手掌，将那最前面的树枝直接抓住。这只苍木兽只有后天的修为，还只是幼兽罢了，洛枫对付它，和对付一只蚂蚁没有什么两样。

　　“给我出来吧！”

　　大喝一声，洛枫手指稍微用力，那苍木兽竟然从地上被连根拔起！在洛枫的一甩之下，砰地一声砸在了地面上！几个冰箭术闪电般落至，其周身竟起了一层薄薄的坚冰！

　　冰箭术的威力是随着洛枫实力增加而逐渐增大的。此时将这只仅仅一级的魔兽冰冻住，仅仅只是眨眼的时间，苍木兽竟然已经失去了气息。洛枫微微一愣，他想过自己对付苍木兽不会费什么大力，但却没有想到，竟然会这般的轻松！

　　“苍木之精、苍木皮、苍木根、苍木叶，我靠，真不知道要这些东西干什么！连死了都要将人家拆骨抽筋。”这四样东西，便是洛枫四个任务所需要的东西。每一样都是需要十个。虽然不怎么愿意弄，但是为了交任务，也由不得他。

　　苍木皮、苍木根、苍木叶，这三样东西倒是好弄，只是那个苍木精华，洛枫倒是不知道要怎样才能得到！

　　没有办法，洛枫只有再狠狠心，利用强大的元力将苍木兽抽筋扒皮，最终，在它身体的最中心处，一团淡淡的能量被洛枫找了出来。望着这东西，洛枫能够清楚的感受出其中的能量波动，不过不大！

　　“这家伙身上的东西，恐怕也就这东西值钱吧！”翻遍了全身，应是没有找到苍木兽的兽丹，洛枫不由有些不悦。要知道，仅仅一颗兽丹，便抵得上他杀数十只一级魔兽了！

　　将这四样东西全部装进项链，洛枫正要起身，天空却是突然阴暗了下来。抬头看去，一片片的树叶将天空遮挡，正是苍木兽！此时在洛枫身体四周，也出现了无数高大的树干，洛枫可是清楚的记得，刚刚这里还没有的！

　　“快点，不然就让他们跑了！”正要攻击，一个声音却是突然传了过来。随着声音的落下，一张巨网从天洒下，不偏不倚，正好落在了洛枫跟前的那只苍木兽上面，连洛枫也一起裹在了里面。

　　“哈哈，终于抓住了！快点，这家伙的兽丹只有活着的时候才可以弄到呢！二级魔兽的兽丹，够我们享受一段时间的了！”

　　一个光头大汉突然闪出，眼角一瞥，也是看见了其中的洛枫。不过他却是什么也没有说，只顾着那头苍木兽。看那样子，要是洛枫不自己出来，他们就会连洛枫一起困死！

　　“喂，你在里面做什么？找死不成？”

　　在大汉的身边，突然又出现了几个男子，看样子，都是一些佣兵。见到洛枫被困在里面，竟然嘲笑起来。不但没有愧疚的样子，反而好像洛枫自己钻进来似的。

　　洛枫心底陡然升起一股怒火，冷声道：“你们最好马上给我将这只网拿开，不然的话，后果自负！”

　　那几人一愣，显然没有想到，眼前的先天期之人竟会如此的狂妄。大笑一声，那个光头大汉脸色直接转冷，道：“想要出来，就等我们将那只苍木兽解决吧！谁让你自己跑进去的！”

　　说完之后，便招呼其他大汉攻击苍木兽。攻击多了，一些元力宣泄自然会落到洛枫的身上。洛枫闪身跳起，在跃到那大网之处，手成掌状，一道元力在其上宣泄而出，化为了一把巨大的掌刀，扫向那只大网。

　　没有任何意外，大网直接从中碎裂而开，化为了两半。而且在洛枫的一搅之下，嗤啦一声全部撕碎，在大汉等人愤怒的眼神中，化为了漫天的碎片。

　　“竟然敢破坏我的巨网，当真是找死！”

　　光头咬牙切齿的说道，语气分外冰冷。话音落下，他的身影也是朝着洛枫掠了过去。而他身边的四人，也是没有犹豫，愤怒之下，强大的攻击尽皆落向洛枫！


第34章 【凝水清莲】

　　“原来我还想拿魔兽试一下幻天九尊的威力，现在，就那你们练练手吧！”

　　洛枫嘴中默念，几道身影也是渐渐的浮现。看清这三道身影的摸样，光头等人都是愣住。他们听说过在大陆上有着可以分身的元技，但却只能幻化一个分身，没有眼前这家伙这样，直接三个！

　　“分身被攻击到是直接消散的，大家不用怕，这小子没有多大的威胁！”

　　光头吆喝一声，首先向着洛枫冲来。而他后面的那些人也都知道此事，所以对这分身，并没有太大的畏惧，各自爆发出全部的修为，向着洛枫冲来。

　　洛枫身边的那只苍木兽解困，但是并没有想象中的感激，而是将洛枫也纳入了敌人的行列。它已是二级苍木兽，极粗的树条疯狂砸向众人，洛枫就在其中！

　　“上吧！不管是人还是魔兽，全部干掉！”

　　洛枫摇了摇头，暗道苍木兽的不识时务，对着身边的三个分身下达了攻击的命令。分身直接奔出，其中一个攻向苍木兽，而另外两个，向着光头等人攻去！

　　三个分身都是拥有和洛枫平等的实力，光头等人还想将它击散，但是以他们的修为，却是根本连分身的边都擦不着！

　　两倍提速启动，冰箭术一个接着一个，那些佣兵甚至就连闪躲的时间都没有，更不用说攻击了！

　　再次闪过一道冰箭，光头面色已经大变。他没有想到眼前这家伙竟然如此难缠。眼前又是一道冰箭袭来，光头暗骂一声，向着旁边闪去。

　　却是正在这时，一只纤细的手掌印在了他的背后，其狂猛的力道猛然爆发，带着他的身体向前飞去。在他恐惧的目光中，那道冰箭直接从他的胸口穿过。在他有些窒息之时，又是数道冰箭，一一命中！

　　眼中充满强烈的不甘，对这个世界的眷恋，最浓重的，却是无尽的悔意！若是知道会是如此下场，他绝对不会得罪洛枫！只是现在的他，已经没有资格后悔了，因为他的气息，正在逐渐的流逝！

　　另外四人，见到先天后期的光头竟然这么快便被干掉，心中大骇，都是不敢在继续攻击，各自逃去！

　　他们想逃，洛枫又怎么会愿意？轻笑一声，打了一个手势，那两个分身直接向着他们掠去。而在洛枫的身旁，巨大的声音突然响起，转过头来，那头苍木兽已经被第三个分身干掉，轰然倒塌！

　　“呵呵，分身技能，果然不错！”

　　嘴上虽如此说，但洛枫心里却是兴奋至极。看来那上面说的是真，这些分身，果然具有与本尊一样的实力。如此一来，与别人交战，就相当于是多个人打一个人啊！这样的技能，委实有些牛逼！

　　“咻！”“咻！”

　　两道身影掠了回来，正是之前的两道分身！击杀那四人，他们根本就不用多大的力气。每个分身的手中，都有着一个钱袋子。这是洛枫特意叮嘱的。哪怕是小钱，洛枫也不会放过。

　　查看了一下，一共只有五百多个金币，不过洛枫也已经很高兴了。因为就算是五百个金币，他也可以换取足足五百个“普通补血丹”或者“普通补蓝丹”！洛枫现在可以肯定只要不是一击毙命，那么别人就根本不用想要杀死他！

　　这是洛枫来到异界，第一次杀人。不过他并没有什么不适，反而有些热血沸腾。难道这就是人的本性？摇了摇头，将这些想法抛出脑外，洛枫走向苍木兽。

　　将这只苍木兽分解之后，带着任务所需要的四样东西离开。那些家伙说过，想要得到它的兽丹，就必须要在它活着的时候，不知道怎么才能得到。

　　接下来，洛枫接连杀了八只苍木兽，将任务所需的东西全部凑齐。不过除了这些，洛枫就硬是没有从他们身上找到一点值钱的东西。洛枫决定，以后要不是为了省事，他绝对不会再接这样干出力的任务！

　　微风拂过面颊，阵阵的清爽之气传来。洛枫鼻间一嗅，一股淡淡的药香突然传进了鼻中。

　　“药香？难道是草药？”洛枫暴起身形，向着药香的来源地掠去。

　　……

　　北郊林最北面，一处幽谷之中，许多的魔兽盘踞在此，目光贪婪的看着幽谷正中心的一朵莲花。

　　莲花呈极青之色，通体散发出阵阵的青芒，似是一个圆球，将它包裹在里面。阵阵的药香，从莲花之上传了出来。在莲花的下方，清澈的水面之中，一个半径约有一米的莲台缓缓发现，衬托着莲花更为华丽！

　　那些魔兽看向莲花的同时，眼角还谨慎的撇着四周的魔兽，显然，他们并不是一伙的！这里的魔兽很多，种类也各不相同，但是有一点是一样的，他们的实力都是只有二级！只有少数的几只，达到了三级之列！

　　在这小小的北郊林中，本来就不可能有多么强大的魔兽，就连那几只三级魔兽，都是从别的地方赶来的。

　　莲花正在一点一点的绽放，虽然速度很慢，但的确是在绽放！那些魔兽，好似也正在等着莲花绽放完毕，达到最成熟的时期，它们便会上前抢夺！

　　“吼！”

　　在幽谷的最外围，两只一级的魔兽忽然发生了摩擦，展开了最为原始的撕咬战斗。一级魔兽的灵智都是很低，只要种族不同，稍有碰撞，便会发生战斗。此刻若不是太过于关注这朵莲花，这里恐怕早已是血流成河！

　　在这两头魔兽的前方，一头二级魔兽显出了不耐，怒吼一声，一个火球从口中吐出，带着浓烈的火焰和炙热的温度，向着两头魔兽射去。

　　见此，这两头魔兽马上放弃了争斗，各自紧急闪避。即使再没有理智，它们也知道生命最珍贵！那头二级魔兽装B的显示了一下王者风范，也不管那两头魔兽死没死，便不再理会。

　　……

　　树枝上，洛枫双眼微眯，在感叹了一下魔兽间的凶猛之后，又抬头看向幽谷之中，那已经泛起了极致青芒的莲花。

　　“凝水清莲！看样子，应该是十年成分的，这应该是在第一次成熟吧！没想到这么悲惨，第一次成熟就遇到了这么多的魔兽，还有……我！嘿嘿！”

　　凝水清莲，云天大陆上的一种草药。一生分三次成熟，分别是十年、百年、千年！据说在千年成熟之时，会有这天地异象伴随。而千年成熟的凝水清莲，可直接生其命、肉白骨！其药效，足以起死回生！

　　只是想要达到千年，却是太过艰难。不说众多魔兽和人类的觊觎，光是本身百年成熟之时所带的天劫，若是抵抗不过，就直接灰飞烟灭了，何来千年之说！

　　眼下这朵凝水清莲更为悲惨，仅仅十年，第一次成熟，便遇到了如此之多的魔兽，还有洛枫这个贪婪的家伙！

　　“据说天地灵物都有异兽保护，不知道这朵莲花的异兽是什么，达到了什么实力！”

　　静静的坐在树枝上，洛枫自语道。他不怕那些魔兽将凝水清莲抢走，因为他知道，这朵莲花肯定有着异兽守护，不然也坚持不了这十年的时间！

　　时间缓缓流逝，三个时辰，眨眼即过！

　　洛枫已经躺在了树枝上，以他凝基期的修为，只有那几头三级魔兽察觉。但也只是转头看了一下，便又关注那朵莲花去了。洛枫倒也乐得清闲。

　　“呼！”

　　突然，在凝水清莲的上方，一个巨大的青色光幕落下，正好将整朵莲花包裹在了里面。见此，下方那些魔兽都是瞪大了眼睛，统统站起身来，迫不及待的向前挤去。

　　最前方那几头三级魔兽更是吼叫一声，缓缓起身。不过它们并没有前行，而是眼珠不断转动，更加谨慎！

　　光幕围着莲花旋转了无数圈，突然从中分裂，变成了莲花的样子，向外缓缓绽放。与此同时，那莲花本体也是爆发出了极致的青色光芒，其颜色更加凝实！

　　见此，后方那些魔兽再也忍受不住，纷纷吼叫着向前涌去。最前方那几头三级魔兽愤怒的朝后面望了望，咆哮几声，见根本没用，索性也不再阻拦，任凭它们前冲。

　　“嗷！”

　　那莲花盛开的湖泊中，一声惊天嘶鸣突然传了出来！本来平静的湖面，陡然泛起了冲天的浪花。待得浪花散尽，一条体长约十数丈的蟒蛇状魔兽，缓缓浮现！

　　冰冷的眼神看向地面，只见几只一级魔兽依然毫无惧色的冲来。这条异兽尾巴一甩，奇快的速度使得那几只魔兽根本就没有反应过来！

　　“砰！”

　　仅仅简单的一甩，这几只魔兽便直接被甩了出去。落地之时，再无动静！

　　一击便死，这只异兽，竟恐怖如斯！

　　“终于成熟了么？”

　　见到这条魔兽，洛枫已然猜出，这应该就是守护凝水清莲的异兽了！


第35章 【四级魔兽：青莲天冥蟒！】

　　此兽名为“青莲天冥蟒”，每一朵凝水清莲出生之时，都会有着这样的魔兽伴随。随着时间的推移，它们吸收凝水清莲散发出的点点药力增加实力！

　　虽然最前面的几头魔兽被干掉了，但是依然抵不住诱惑的魔兽大军，又一次的发起了冲锋。这一次的数量，增加为了数十只！

　　洛枫看的清楚，这青莲天冥蟒的实力比自己高，而且高出了很多，应该有着玄清初期的修为，比自己整整高了一个阶别！最前方的那些一二级的魔兽，即便速度再快，可是根本受不了它的简单一击！毕竟这之间，相差了两个阶别！

　　“轰！”

　　魔兽一波接着一波，好似要将青莲天冥蟒磨死！因为太多的原因，倒也给天冥蟒造成了一些伤害，但只是一些皮肉伤，根本不足以致命！

　　“这么多魔兽的尸体，不知道会有多少的兽丹啊！”

　　洛枫舔了舔嘴唇。此时那些魔兽已经被杀死了数十只，按洛枫来看，最起码应该有着四五颗兽丹！在幽谷的谷口，还有着许多的魔兽，源源不断的用来，要不是天冥蟒实力太过强大的话，恐怕今天光磨就磨死它了！

　　“吼！”

　　怒吼声突然响起，青莲天冥蟒浑身陡然散发出与莲花一样，青色的光芒！在其头顶，一条虚幻的身影缓缓浮现。洛枫定睛一看，竟然是条巨龙！

　　巨龙浮现，一股淡淡的威压也是随之传出！不过这个“淡淡”只是相对洛枫来说，对于那些魔兽，就连最前面的几只三级魔兽，都是脸现惊恐之色，有种想要后退的冲动。

　　巨龙浮现，虚幻的双眼竟仿若真实，俯视了众魔兽一眼，猛然朝它们袭去。总体盘旋之时就显得有些巨大，这一伸展，竟然达到了数十丈之长。虽是虚幻，但给人的感觉却是非常恐怖！

　　巨龙嘴中一吐，一口浓郁的黑雾冒出，形成了一道黑色的攻击光幕，将最前方的十数只魔兽全部笼罩在内。

　　仅仅是眨眼时间，黑色光幕便自行撤去。而其中的那些魔兽，却是尽皆化为了黑色的汁水，点滴不剩！

　　“腐蚀之力竟然这么强！”

　　洛枫双眼微微一凝，这家伙不愧是四级魔兽，竟然强大到了这个程度！眨眼时间，那么多的魔兽便直接融化！

　　若是任凭这样下去的话，那么今天的这朵凝水清莲，恐怕这些魔兽是得不到了。洛枫正考虑着要不要上去抢夺，异变又是突起！

　　在幽谷的外围，一头身高数丈的熊状魔兽突然出现，前方阻挡它前行的魔兽，纷纷被它一掌拍飞！轰动之下，自然引起全场的注意！

　　“大地魔熊，又是一头四级魔兽！不过，也正好适合老子前去抢夺那凝水清莲！”洛枫脸色微微一喜，只要有能够牵制青莲天冥蟒的魔兽，他就有空间可以穿隙！

　　“嘶！”

　　又一声嘶鸣从洛枫的头顶传来。抬头一看，只见一只翅膀闪开，体长大十数丈的飞行魔兽从天边傲然划过，其目的，也是那湖泊中央的凝水清莲！

　　“闪电疾鹰，四级魔兽！”

　　这还是洛枫第一次见到四级的飞行魔兽，只见它的速度非常快，飞行之时，犹如闪电一般穿梭，仅仅几个闪烁，便来到了青莲天冥蟒的近前！

　　“我靠，这家伙会飞，而且还有这么快的速度，恐怕就算是启动了两倍提速也没有多大的作用。此事有些不好办啊！”洛枫的脸色又耷拉下来。这头闪电疾鹰的速度实在是太快，洛枫敢肯定，即便是自己用出了两倍提速，依然比不过！

　　三头魔兽齐聚，场面瞬间变得凝重下来。之前那还有些威风的几头三级魔兽，此时根本没有了想要争夺凝水清莲的想法，而是不断的后退。

　　它们都如此，那些一二级的魔兽更不用说了。高级魔兽产生的威压，使得它们心里天生就有一股恐惧之感！此时就连呼吸，都是显得有些窒息！

　　这三头四级魔兽对视了一眼，目光不约而同的转向湖泊中央的凝水清莲。此时那朵莲花，已经完全成熟，只待采摘！

　　见此，三头魔兽都没有犹豫，首先做的，不是上前抢夺，而是攻击！

　　“哧，哧！”

　　地面之上，突然生出了无数的突刺，这些突刺非常尖锐，那闪电疾鹰因为飞行倒还好说，没有受伤。但是青莲天冥蟒慌忙之下，却是被几只突刺穿透脚掌，惨叫声随之发出！正是大地魔熊的得意技能，大地突刺！

　　洛枫记得，在项链中好像也有这么一个技能，此时见到这技能的威力这么大，而且还是大面积杀伤，又叫人防不胜防，当真是居家旅行，杀人放火必备良技啊！

　　天冥蟒被伤，当然不会善罢甘休，头顶的巨龙幻影再一次的幻化而出，带着剧烈的咆哮，向着大地魔熊盘旋而去。而那闪电疾鹰，知晓这巨龙腐蚀力，赶紧向着一旁闪开。

　　它要闪，那大地魔熊却是不让它如愿！只见一条土黄色的匹练突然从大地魔熊的手掌里伸出，其速度仿若闪电，洛枫甚至根本没有看清楚，那闪电疾鹰便被缠住。

　　见闪躲不开，闪电疾鹰嘶鸣几声，在其身体四周，突然出现了一个天蓝色的光幕，将其包裹在里面。那巨龙之上所产生的腐蚀之力触碰，这光幕马上被融化，不过速度很慢！

　　那大地魔熊也是有着防御技能，原本坚黄的地面，突然从中分裂而开，一块巨大的石头从中冒出，分为两半之后，将大地魔熊稳稳的包裹在里面。从外看去，似乎是一个甲壳一般，不过防御力还是不错的！

　　被困住之时，大地魔熊的大地突刺不断的发出，而那闪电疾鹰当然也不会坐以待毙，一道道闪电划过空间，朝着青莲天冥蟒而去。不愧以闪电命名，闪电疾鹰发出的闪电攻击，速度极快，青莲天冥蟒根本反应不过来，尽皆落在了自己的身上！

　　“砰”“嗤！”

　　阵阵声音传来，那青莲天冥蟒的肉体之上，只要被闪电击中的地方，全部冒出了丝丝青烟。一股肉香更是传出。不过洛枫却是没有丝毫的胃口，而是觉得恶心！他没有吃活物的习惯！

　　“就是这时候！”

　　三头魔兽各自纠缠，那些低级魔兽也被迫退出了幽谷，那凝水清莲更是已经成熟！此时不出，更待何时！

　　洛枫一声低喝，身影瞬间射出，两倍提速毫无保留的启动，手中冰箭术稳稳凝出，幻天九尊已经在心里默念，面对四级魔兽，而且还是三头，洛枫不敢有丝毫的大意！


第36章 【小样，夹的这么紧！】

　　幽谷之内，湖泊中央，凝水清莲散发着诱人的药香。飘散到那三只魔兽鼻中之时，它们更是暴躁起来！其中最为剧烈的，便是那青莲天冥蟒！

　　它本身便是守护着凝水清莲长大，虽说年数不多，只有短短的十年。但它若是得到了这已经十年成熟的凝水清莲，实力定会提高很多，甚至一举达到四级中期也说不定！偏偏此刻，被那两个家伙给盯上了！

　　战斗的时候，三只魔兽都是不时瞅向洛枫。洛枫的存在它们早已经发现，但是仅仅“先天”期的修为，实在是构不成什么威胁！这倒也合了洛枫的心思。

　　洛枫射出，快到极限！甚至就连那三头四级魔兽，都一时间没有反应过来！见到洛枫所划去的方向，它们顿时怒吼了起来。竟放弃对方纠缠，齐齐向着洛枫冲去！

　　此事洛枫早已料到，他的修为虽说没有三头魔兽高，但是启动了两倍提速的速度，洛枫却是自信，除了闪电疾鹰之外，另外两头魔兽，绝对追之不上！

　　魔兽争斗的地方离着凝水清莲大约有百米，见到洛枫奔来，青莲天冥蟒和大地魔熊大急，但是它们的速度却是跟洛枫所料一样，洛枫到达莲台之上，它们两个才刚到湖边。

　　闪电疾鹰嘶鸣一声，其庞大的身子竟然在这一瞬间化成了一道闪电，没有了其他两头魔兽的束缚，它只是一闪之下，便跟随着洛枫的后脚，出现在了莲台的上方！

　　洛枫脸色一变，他想过闪电疾鹰的速度快，但是却没想到会快到这种程度！此时那大地魔熊和青莲天冥蟒也已经跳起，落下之时，便是洛枫为难之时！

　　“等我达到了玄清期，首先来将这家伙收了！”

　　没有考虑此时的处境，洛枫却是直直的盯着正在落下的闪电疾鹰，心中想道，闪电疾鹰的速度如此之快，确实是一个大有用处的宠物！

　　闪电疾鹰落下，尖尖的嘴巴微张，一道闪电从中瞬间射出。洛枫眼见闪电下来，却是根本就不闪避，任凭落在自己的身上！

　　与此同时，另外的两道攻击也先它们的身影一步，落在了洛枫的身上！四级魔兽的攻击，洛枫还没有强悍到应受的地步！不过，他也有后招！

　　一只手抓在了莲花上，一只手拍向脖间，狂喷出一口鲜血之后，一颗丹药瞬间射出，直接掉进了洛枫的嘴里。正是“普通补血丹”！

　　本来被雷电麻痹的身体直接恢复，洛枫牙关一咬，将手中的莲花一把拔出！却是没有想到，那莲花与莲台之间相接的极为紧密，洛枫如此大力，都没有将之拔出，而是带着下面的莲台，颤颤抖抖的晃动了起来！

　　头顶黑影齐至，整片天空都是被三头魔兽给挡了下来！千钧一发之际，幻天九尊直接发出，顿时三道分身出现，洛枫不用命令，便各自向着一个对手冲去！

　　三头魔兽对于突然出现的三人也是有些惊讶，但随即便反应过来，各自对付一个分身，怒吼声连连响起，其强大的攻击尽皆挥洒而出！

　　与自己同等级的分身，虽然拼不过那三头魔兽，但纠缠一下还是可以的。哪怕仅仅是一瞬间，也足够洛枫将那朵凝水清莲收拾了！

　　“小样，还夹得这么紧，以为老子拔不出来是不？”

　　莲花的莲根被莲台仅仅的夹在中间，洛枫一瞥之间正好看见。身子陡然射入水中，仅仅是眨眼之间，洛枫便再次冒了上来。只是这一次，他的手中拿着一个长约五米的莲台！拔不出莲花，洛枫干脆连这莲台一起收走！

　　见到洛枫此举，三头魔兽大急，特别是青莲天冥蟒，竟然在其四周幻化出了九条巨龙，直接将身前的分身围住，嗤嗤声不断传出，分身眨眼之间便被融化！

　　在巨龙干掉分身之际，青莲天冥蟒也是没有丝毫的犹豫，大尾一甩，强烈的风声顿时响起，砰地一声将洛枫砸了出去。毕竟抱着这么大的一个莲台，洛枫的速度肯定受到了影响！

　　“妈的，不用让你猖狂，早晚老子将你也收拾了！”

　　又是一颗丹药眼下，洛枫狠狠的道。丹药虽好，但是对于洛枫来说，根本不值钱，要多少有多少！所以时时刻刻，他都要保持着最佳状态！

　　“幻天九尊！”

　　又一次的召唤，一个系统般的声音却是在洛枫的脑海中响起：“还有两个分身未死，不可再次召唤！”

　　暗骂一声，洛枫脚尖一沓，水面泛起了丝丝的波纹，无数的冰箭瞬间凝聚，仿若万箭齐发一般，全速射向青莲天冥蟒。天冥蟒的尾巴宛如巨石，每一次的砸下，都会将水面掀起滔天巨浪，看来真的是愤怒了！

　　此时大地魔熊和闪电疾鹰也将各自的对手解决掉，正要转身，却是见到无数冰箭铺天盖地的刺来，顿时在其身前形成了防御罩，其身形不减，追向洛枫！

　　亡命般地奔逃之中，洛枫一拍项链，手中的巨大莲台直接消失，被收进了项链之中。苍茫中转头一瞥，青莲天冥蟒在身后紧追不舍。正在此时，一根尖刺迅速在眼中放大，并不是自己的冰箭，而是一根土黄色的尖锥！

　　“那两个也死了么？正好给我创造机会！”

　　闪躲之间，后方大地魔熊和闪电疾鹰的身影也显现了出来，看样子已经将自己的分身解决了！特别是闪电疾鹰，每次闪烁之时，总是化为一道闪电。眨眼之间，便已超越了青莲天冥蟒，与洛枫的距离只有十米不到！

　　蓝色电芒擦亮天际，又是一道闪电落在洛枫身上。麻痹的刹那，一颗丹药入口。同时，三个分身再次浮现，向着不断怒吼的三只魔兽冲去！

　　……

　　远处，一个小型佣兵团正在与一只苍木兽激战，眼看就要将之干掉，却是正在这时，一阵强风吹过，那苍木兽竟然直接化为了两半！

　　“那是？”一个青年怔怔的问道。闻言，其他人都是摇了摇头。

　　下一刻，一道蓝色的光芒突然闪过，隐约中，一声嘶鸣从中响起！当那道宛如闪电般的蓝芒消失之后，几人都是愣愣的看着地面上突然出现的一个大坑。此时的坑内，还冒着青烟，正是刚刚那道光芒所造成！

　　“嗷！”

　　这一次，怒吼声清晰响起，一条体长十数丈的蟒蛇轰然奔来，其经过的一切事物，不管是巨树还是苍木兽，又或者一些凌乱的巨石，在它那庞大的身躯之下，尽皆粉碎！蟒蛇经过他们身边的时候，没有丝毫的停顿，似乎有什么重要的事情，急匆匆的赶过！

　　“轰，轰！”

　　他们只是后天或者先天的佣兵，此刻见到这一幕，早已是仿若窒息一般，身体被吓的麻木，双眼睁大，不敢发出丝毫的动静，生怕惹来杀生之祸！

　　可他们再怎么安静，该来的，终究会来！大地突然颤抖起来，一股淡淡的威压也是向这里席卷而开，一个巨大的黑影，缓缓出现在了几人的视线中。

　　“大地魔熊，天啊，这可是四级魔兽啊！”

　　其中一人认识这头大地霸主，在见到它的时候，不可思议的大声喊道。要知道，这可是北郊林，怎么会出现如此高级的魔兽？

　　“快……”

　　拉住同伴，口中的“跑”字还没有说出口，大地魔熊却是陡然一个漂亮的翻越，轰的一声落在了几人的面前。仅仅是瞥了一眼，在几人惊骇的目光中，焦急的离去！

　　“四级魔兽，我竟然见到了四级魔兽。而且最重要的是……我没死！”

　　“是啊是啊，大地魔熊可是出了名的凶狠，还有之前那条巨蟒，一看就不是什么弱小的魔兽，没想到我们真的活下来了！”

　　在黄泉路上走了一遭，几人连那只好不容易才干掉的苍木兽都没有顾及，赶紧向着兰斯城奔去！

　　……

　　“不知道要是跑到了兰斯城，它们还会不会追来！不管了，就算真的跟来了，自然有人治得了它们！”想起康明等人恐怖的实力，洛枫阴险一笑，直直的向着兰斯城掠去！

　　一路之上，洛枫受到过多次的攻击，但他有“补血丹”！只要不能将他一击致命，就不要妄想干掉他！

　　“幻天九尊”被他施展到了极致，每一次被最近的魔兽临近，分身总是会适时的出现，从而化险为夷！冰箭术，更是洛枫自从学了以来，施展最多的一次！这个没有什么限制，只要有元力，施展多少都可以！不过随着洛枫实力的增强，敌人也越来越强大，冰箭术即将被淘汰！

　　“咻！”

　　黑影射出，其四周的树木直接短成两半。为了不影响自己的速度，洛枫手中两把由元力凝聚的掌刀紧紧握住，再粗的树木，只要不是魔兽，便可一刀两断！

　　“终于出来了！”

　　四周陡然一亮，阳光照得洛枫双眼有些生疼。在树林里，有点阳光，也被那些粗壮的树木给遮掩住，此时刚一出来，有点不适应！

　　穿出北郊林，前方便是兰斯城。洛枫速度不减，反而更加快速！

　　在其后方，紧跟着他的闪电疾鹰，在洛枫逃出那最外围的一片树林之时，愤怒的怒鸣一声，却是突然停了下来，没有再上前追杀。看向兰斯城的眼神之中，竟有着点点的畏惧！

　　青莲天冥蟒和大地魔熊也接连赶到，与闪电疾鹰一样，望着洛枫的背影，都是只敢愤怒的咆哮，却不敢再那般追杀！

　　半晌，洛枫终于从它们的视线中消失。三魔兽对视了一眼，凝水清莲已经没有，它们当然不会再多余的攻击，各自向着来时的方向离去……


第37章 【实力暴增！】

　　小院之中，洛枫望着眼前高约五米的巨大莲台，在那最上方，凝水清莲已经没有了那种极青之色，而是仿若返璞归真一般，变得晶莹剔透，闪闪发光。

　　“十年份的凝水清莲，应该可以卖得不少金币！”洛枫又试着将那朵莲花和莲台分开，但是两者之间的衔接实在太过完美，怎么弄都弄不下来。若是使用暴力，洛枫又怕将之损坏，索性不再理会，药店自会处理！而且说不定增添了这莲台，还会多出几分价值呢！

　　“这凝水清莲，我要了，五万交易点！”

　　拍了一下项链，洛枫正打算将莲花放进去，那黑影却是突然出现在了洛枫的面前。眼中红光一闪，洛枫赶紧移开目光。刚刚那一下，他都有种即将陷入的感觉。

　　“这东西你也要？”洛枫一愣，没想到他竟然也能看上这莲花。

　　“不要那么多废话，五万交易点，你换还是不换？”黑影不耐烦的说道。

　　“我先考虑一下吧！至于什么原因，你应该知道！”这一次，黑影没有再说话，而是直接回到了项链中。

　　洛枫的意思他当然能够明白。兰斯城药店多得是，以洛枫的心智，肯定要去那里看一下。要是价格比他出的低的话，洛枫当然不会吃这个亏！

　　将一切收拾好，洛枫走出学院，向着北方的药材店走去。

　　一进门，一股药香便传入了鼻中。洛枫非常喜欢这个味道，闭上眼睛深深的吸允了一口，转头向着四周看去。这时，那店里的服务人员也已经走了过来。

　　“这位先生，您是买药还是看病？”

　　洛枫摇了摇头，道：“我是卖药！”

　　来到这里卖药的人也不在少数，对此，那人并不惊讶，微微一笑，道：“卖药的话，我就带您到二楼吧！那里有验药师，可以辨出您药草的价值。这样也是为了卖者好！”洛枫点点头，跟着他向上走去。

　　推开门，只见一个胖子坐在一张躺椅之上。说是坐，但他的酣睡声，却是清晰的响起。口水还不是的流出。洛枫眉头一皱，就这样的人也能验出药材？

　　这些人每天没有事情，不是睡觉就是修炼。那服务人员似乎已经见惯，朝着洛枫抱歉的笑了笑，将那人叫醒。

　　“药先生，有人来卖药了，您帮忙辨认一下吧！”

　　“嗯，什么药材，拿出来就是！”那胖子眼睛根本没有睁开，只是嘴巴微动，迷迷糊糊的说道。

　　闻言，那人看向洛枫。洛枫也是知趣，直接将凝水清莲拿了出来。见到那巨大的莲台，那人一愣，显然没有想到这药材会如此之大。

　　“恩，凝水清莲，应该有十年的成分了。四万金币，要是愿意，你就留下。要是不愿，我也就不招待你了！”

　　洛枫惊疑的看了他一眼。自己拿出药材的时候，这胖子只是鼻子微微一动，便将药材辨认了出来。而且连年份也知晓！

　　四万金币，还不如卖给黑影。洛枫抱了一拳，起身离去。

　　接下来，洛枫又走了数处药店但是没有一个价格高出黑影的。洛枫索性也不再瞎逛，直接回到了别墅。

　　“好吧！五万交易点，卖给你了！交易点直接转入我的账户就是！”

　　他并没有什么账户，但是实在找不出什么名词可用，洛枫直接将前世的话语盗用了过来。

　　黑影没有回答，但是洛枫心念沉浸在项链之时，那凝水清莲已经不见，而自己面前的透明屏幕上，却是多出了五万的交易点！

　　经过上一次的战斗，洛枫现在才发现，自己对于技能的使用并不熟练。当时被追杀的时候，自己只顾逃跑，完全忘了自己还有一个保命只能，自行陨灭！当时若是将这个技能施展出来，绝对不会如此的狼狈！

　　不过此时有了交易点，他也不再想及以前的事情。技能多了，自然会将这一缺点掩盖，甚至抛除！

　　他的攻击技能非常之少，只有那仅仅的一个冰箭术！此时他最想换的，便是一些技能。自己炫耀什么样的技能，自己最为清楚。所以这一次，洛枫并没有让项链帮助挑选，而是自己来到那一大堆的卷轴面前，慢慢的查看起来。

　　这个过程若是换成修炼，或许会非常枯燥。但是对于现在的洛枫来说，围着一大堆的极品之物查看，绝对是一种享受！

　　“爆裂天炎，以我现在的修为，施展最为适合！”突然想起了自己第一次见到的技能，洛枫心念一动，那爆裂天炎的卷轴便浮现在了眼前。

　　爆裂天炎：魔法师火属性中级技能，威力尚可！价格：三千金币！

　　介绍很短，但是在游戏中的时候，洛枫却见识过它的威力。没有犹豫，洛枫直接将之兑换。空间修炼不愧是逆天之物。洛枫每每想起，都会忍不住的发出一声赞叹。

　　别人要是学习元技，肯定要一步步的修炼，直至最后的彻底熟悉！而自己学习技能，只需要打开卷轴即可。其内一切的施展方法和实战经验，都会一并带入自己的脑海之中！

　　“不知道有没有四倍提速！”低语了一声，洛枫本来并没有抱太大的希望，但是他刚刚说完，身前一个卷轴陡然出现，正是四倍提速的卷轴！

　　“没想到还真的有！”洛枫眼睛一亮，直接看起了介绍。

　　四倍提速：速度技能！一个小时内，自身的速度提升四倍！每二十四小时仅限一次。价格：两万金币！

　　“好贵！”

　　洛枫惊叹一声，这四倍提速的价格，竟然比两倍提速贵出了十倍！不过洛枫还是将之兑换了。习得以后，自己的速度，绝对可以和玄清中期之人相媲美。兑换这个技能，洛枫没有别的想法，所为的，就是逃跑！

　　“对了，交易点可不可以兑换金币？”在洛枫的心里，这项链就是个财迷。每一次都是需要金币兑换，不知道要是往外兑换金币的话，会是怎样的！

　　“可以，但是交易点与金币之间的比例是十比一！”

　　“我靠！”洛枫对着项链比了一个大大的中指，十比一的兑换率，傻子才会兑换呢！

　　还剩下两万七千交易点，加上以前剩下的两千，一共还有两万九千交易点！洛枫嘿嘿一笑，又向着那一大堆的卷轴扎了进去！口中还传出了嘿嘿的自语声。

　　“等到与他们对战的时候，光是用技能也晃死他们了！”

　　三个小时之后，洛枫终于苦着一张脸走了出来。

　　“他妈的，好技能太多了，我都不知道选那些好！”嘴中虽然如此说，但他的手中，还是拿着三个卷轴。一个防御的，两个攻击的！

　　凌月斩：武士中级技能，威力尚可！价格：三千交易点！

　　射天：神射手中级技能，威力尚可！价格：三千交易点！

　　天元防御罩：中级防御技能，威力尚可！价格：三千交易点！

　　在洛枫的手中，还有着两把武器。第一把，是一把长弓！此弓呈金黄之色，光芒极为耀眼！弓身全部被金黄色的鳞片覆盖，在其握手之处，一颗深绿色的玉珠被镶嵌在上面，更是为其增添了一抹华丽！

　　星月神弓：上阶白银器！上古神射手所用，威力尚可！价格：八千交易点！

　　另外一把，便是一把长刀。此刀给洛枫第一感觉便是阴森，第二感觉就是喜爱！整个刀身被一层浓浓的黑雾包裹，不时闪过的一丝亮光，绝对彰显出了它的锋利！刀柄处，一颗龙头好似被困住，仰天怒吼、咆哮！

　　殒天刀：上阶白银器！上古武士所用之刀，威力尚可！价格：八千交易点！

　　三个攻击技能，要是增添武器，威力绝对会翻倍。但是洛枫只兑换了两把武器，因为魔法师所用的魔法杖，实在太贵，竟达到了一万五千金币！洛枫的交易点根本不够，所以只兑换了这两把武器！

　　将这些技能全部学会，洛枫总觉得自己忘记了一些什么。顿了一会儿，猛地一拍脑袋，自己竟然把保命的丹药忘了！

　　上一次的危机中，洛枫的丹药基本吞尽！而他这终于体会到了这些丹药的作用。此刻自己还剩下四千的交易点，洛枫直接兑换了“普通补血丹”和“普通补蓝丹”个五百颗！想了想，又兑换了一颗“逆天补血丹”和一颗“逆天补蓝丹”！两千交易点，即刻消失！

　　对于丹药的价格问题，洛枫也是有些疑惑。不过他可不会去问，要是项链改变主意，自己就得不偿失了！

　　五万两千交易点，数个小时，便只剩下了两千！虽然有些心疼，但是洛枫此刻的综合实力，无疑暴涨到了一个新的高度！五万交易点，花费的也不冤枉！

　　“呵呵，这么多天了，该去看看清雪了！”

　　又花了十个交易点，从项链中兑换了对非常精美的耳环。在灯光的映射下，这对耳环散发出淡淡的光芒。看起来，倒有一种浪漫之感。用包装盒将之精品包装之后，洛枫笑呵呵的向导师办公室走去。

　　此刻已是夜里，只有少数的几间办公室还有着亮光。林清雪的办公室，便是其中一处！


第38章 【关公面前耍大刀！】

　　“清雪，这么晚了，就不要再留在这里了好不好？我已经在‘豪华社区’那里购买了一栋别墅，你可以去那里住啊！”林清雪的导师办公室里，一个温柔的男声传了出来。但是回答他的，却是无尽冰冷。

　　“林云，我知道你家有钱有势，那件事情，我也会答应你！但不是现在，所以还请你马上出去，我还有工作要做！”林清雪小脸结冰，语气分外寒冷！

　　“你说你怎么就这么固执呢？现在已经这么晚了，你在这样下去，对你以后的修行非常不利！”

　　说话之人，是一个皮肤白皙，相貌英俊的男子。全身上下衣着华丽，在其左右手腕上，诸多的金银首饰缠绕其上，更显尊贵！

　　这种多金少爷，若是放到地球，不知会引来多少拜金女的追求。但是此刻他对面的林清雪，却是对此丝毫不稀罕。

　　男子说话的时候，语气虽然温柔，但是眼中闪过的阴翳之色，却是将他内心的想法全部暴露！林清雪对此当然也是知晓，但是她没有办法，她必须要面对眼前这男子，甚至以后还要……

　　“我说了，你现在不要再烦我好不好？我对你根本没有一点感情，就算是以后……”林清雪满脸寒气，丝毫不顾林云已经越来越难看的脸色，将心中的想法全部说了出来！

　　顿了一下，林清雪又说道：“就算以后真的那样了，那也是被逼迫的！这一辈子，我只喜欢一个人！”说完之后，林清雪似是不愿意再看到眼前这家伙，转身向着门口走去。

　　林云终于忍受不住，脸色彻底阴了下来。脚步一塌，立刻追上了林清雪，将之挡在身前。

　　林清雪抬起头，气氛的刚要说些什么，林云却是阴森森的低声道：“这是你逼我的！既然对我并没有感情，那我也就不再跟你墨迹了！过了今晚，你爱怎样怎样，我不会再来纠缠！”

　　林清雪脸色一寒，当即就欲挣脱。身体之上瞬间被寒冰所覆盖，先天后期的修为毫不犹豫的爆发。但林云只是微微一笑，一抹金黄环绕而出，荡漾在林清雪身上的寒冰之气之时，那些寒冰竟直接融化！

　　这种情况，林清雪已经猜出。自己仅仅先天后期的修为，但是林云，却已经是三年级的学员！也就是说，林云的修为，已经达到了凝基期！两个境界之间的差距，在此刻，完全显现了出来！

　　尽管如此，但林清雪还是努力挣脱。同时，在她的心中，一个消瘦的身影不知不觉间浮现了出来。

　　“这么多天都不出现了，他到底在哪里呢？”

　　只是一瞬，这抹身影便直接从林清雪心中消失。她的眼泪，也随之也流了下来。

　　“就算他在这里，也救不了我吧！”

　　林云脸上现出阴笑，望着林清雪曼妙的身材，心中的欲火更是快要冒出。嘴中的话语也暴露出了他的本性。

　　“哼，反正你早晚都是我的，还不如现在让我享受一晚，以后也不用怕我再纠缠你了！”

　　听到这里，林清雪眼泪更是止不住的流出。在她的心里，做着最后的抉择。自己是不是应该答应他？

　　若是没有遇到“他”之前，林清雪此时说不定已经答应，因为她知道反抗也没用。而且最重要的，还是能够救出父亲！

　　但是此时在她的心里，却是依然有着那么一点点的希望，那就是“他”，会来救她！但是时间短暂，直到林云再次开口，她的希望也没有出现！

　　突然，林清雪放弃了挣扎，双眼无光，嘴中喃喃道：“好吧，我……”

　　“她是我的！你敢如此，便要死！”

　　还没有说完，一个熟悉的声音突然将之打断。林清雪猛然抬头，这个声音她记得很清楚，因为这是数个夜深人静的时候，在她耳边时常回荡的声音。

　　在门口处，一个高挑的身影笔直而立，面容虽然没有林云俊逸，但却显得更加清秀。微风吹起，衣角随风而动。但林清雪见到这个身影时？心中的失望却是更加深了！因为眼前之人，并不是“他”！

　　“哈哈，她是你的？就你仅仅先天期的实力？你有这么资格吗？”林云一拽林清雪，拉她上前说道。林清雪此刻根本没有思想，拉扯的疼痛，她都感受不出来。

　　“你最好马上放开她！”

　　洛枫脸色淡淡，但眼中一闪即逝的寒光，和他那冰冷的语气，却是表明了他此刻的心情。

　　望着面前绝望的林清雪，望着她那流淌而下的两行清泪，望着她已经无神的双眼，洛枫心中竟有些疼痛。此刻，林云已经彻底将洛枫的怒火勾了出来！

　　“狂妄小子，不知天高地厚！今天我便让你知道，她到底是谁的！”

　　对于洛枫的咄咄逼人，林云更是愤怒。从小到大，自己想要得到的东西，至少在这兰斯城内，还没有人敢跟他抢！

　　林云说完，闪身向着洛枫冲来。拳头之上，那刚刚出现的金黄色之芒再次闪烁，在洛枫瞳孔中不断放大，其呼啸之声，也是不断作响！

　　洛枫冷笑一声，眼前之人也是凝基前期的修为，自己想要将他干掉，根本用不了多大的力气。在林云冲过来的时候，洛枫向前一掠，直接出现在了林清雪的身前，将之拥在了怀中。其速度，林云都是有些惊骇！

　　“清雪，你没事吧？”

　　温柔的盯着眼前的伊人，洛枫轻轻擦了擦林清雪脸颊的泪珠，柔声道。

　　闻言，林清雪身体一震，这股气息，这个声音，都是那么的熟悉。可他的摸样，根本就不是自己想象中人！仅仅数月，他不可能变成现在这个样子！

　　一把将洛枫推开，林清雪又变成了冰山一般，冰冷的对洛枫说道：“谢谢你的搭救，但是还请你自重！”

　　洛枫苦笑一声，也不知道该说些什么。此时，那林见到两人如此亲密，大怒之下，直接向着两人冲来。其目标，不是洛枫，而是林清雪！

　　“贱人，对我不用真心，我让你后悔一辈子！”

　　口中说着，林云右手成爪，眼中恶毒之色浓郁至极！一股金黄猛然从身体之内爆发，旋转之下，竟然也变成了爪状，抓向林清雪的脸庞！

　　“幽月鬼爪！”

　　洛枫眼睛一凝，这是他第一次见到这里的人使用元技，他能够感受的出，其中所蕴含的威力确实不凡。但这也仅仅是黄阶的元技罢了，洛枫并不在乎，因为他自己也有技能，而且威力大了太多！

　　“黄阶元技，呵呵，关公面前耍大刀！”


第39章 【干掉林云！】

　　“呼！”

　　那凌厉的黄色利爪带着强风撕裂而下，导师办公室本来就很小，此刻，其内的一切东西，都是随着这股劲风撕裂起来，造成一片狼藉！

　　洛枫一声冷哼，将林清雪挡在身后，右手一挥，火红色的光芒陡然出现，不断的冒出浓烈血雾！其内，一个数丈长的身影缓缓浮现可出来。

　　“血瞳魔狼！这是你的召唤兽？”林云脸色一变，咬着牙齿颤抖的说道。他只是凝基初期的修为，而这头魔狼，却已经是三级中期，也就是凝基中期！最主要的，是因为这竟然是洛枫的召唤兽！

　　云天大陆上，只要是修士，便可以拥有自己的召唤兽！

　　这些召唤兽，有的是强行制服，有的是自愿！但是不管怎样，每个人都只能拥有一只召唤兽！

　　不过召唤兽可以升级，但速度非常缓慢！而且升级所需要的天地灵物，实在是太多太多！甚至有的召唤兽在升级的时候，因为失败而死去，这也是最主要的一个原因！

　　因为那些低级魔兽本来就不可能成为高级魔兽，如此做法，相当于拔苗助长！成功率当然极低！

　　对于林云惊恐的脸色，洛枫毫不理会。大手一挥，血瞳魔狼直接咆哮而出，那增加自身状态的技能，也是在洛枫的命令下直接施展。

　　瞬间，本来就奇快的速度再次暴增，那林云只看到血光一闪，便再无踪迹。下一刻，他的右臂却是传来了剧烈的疼痛。

　　低头一看，差一点晕眩过去。因为自己的右胳膊已经消失不见，血淋漓的场面，特别是出现在自己身上，使得林云这从小娇生惯养的公子哥发出一声凄厉尖叫，那半空中的黄色利爪直接被打散！

　　“看来你的境界，也只是靠着丹药提升的了。真是废物！”

　　见到他这幅摸样，洛枫从心里感到厌恶。一道冰箭术击出，闪电般向着林云射去。本来以为这一击，便可以直接将林云干掉，但是当冰箭术到了林云身前的时候，一道土黄色的光幕突然出现，将洛枫的冰箭挡住！

　　林云一愣，接着便嘶声裂肺的喊道：“快救我，狗日的死哪去了！”

　　随着林云声音的落下，屋顶一声细响，洛枫抬头看去，正好一道黑色的身影落下。见到黑衣之人，林云更是呼喊起来：“你这个废物，我都要被人杀了你才赶来，我父亲的钱白给你了！快去把他干掉！”

　　其实本来就是自己让人家离开的，因为林云害怕他干扰到自己和林清雪。此刻只顾大骂，完全忘记了一切都是自找！

　　洛枫看着宛如泼妇骂街一般的林云，轻轻摇了摇头，果然是扶不起的阿斗。这样的人，根本不配做自己的对手！

　　那黑衣之人被林云如此大骂，只是淡淡的瞥了他一眼，便直接转向了洛枫。洛枫眉头微皱，眼前之人的修为，竟然已经达到了凝基后期！

　　“咻！”

　　那人陡然射出，洛枫两人间的距离眨眼即至！双手挥舞间，一道道亮光不时闪烁，正是两把锋利的匕首！

　　洛枫一声召唤，那血瞳魔狼放弃了林云，向着黑衣之人冲来。不过这人似乎也有着一些强大的元技，双脚闪动间，其速度非常之快，竟然连此时的血瞳魔狼都追不上！

　　对此，洛枫在阻挡此人攻击的时候，冰箭术也是犹如细雨一般不断射出，整个导师办公室已经被糟蹋的一片狼藉。

　　在这里，其他几个技能洛枫根本不敢施展，害怕将这里弄破了。其实定身一看，这里破与不破也没有什么两样了。

　　林清雪一直望着洛枫的背影，能有如此实力，更是与她心中那个人极不相符，心中的失望也是更加加深。

　　“什么人，敢在我青云学院放肆！”

　　两人正打得不可开交，大喝声却是突然传来。那黑衣人一顿，硬生生的承受了洛枫一击，拉着林云便向外逃去。

　　见此，洛枫面色一寒！他，洛枫可以不杀。但林云，洛枫绝对不会放过！

　　两倍提速启动，洛枫的速度瞬间暴增。在黑衣人没有反应过来之前，瞬间来到了他的面前。

　　黑衣人眼睛一瞪，显然没有想到洛枫的速度会如此之快！看了仿若死狗的林云一眼，黑衣人牙关一咬，将林云向洛枫一扔，自己却是几个闪烁便已消失。

　　洛枫并没有去追，对着向自己飞来的林云一脚踢下，骨头断裂之音清晰响起。本来已经昏迷的林云，在剧烈的疼痛之下，又醒了过来。刚要说一些饶命的话语，数道水蓝色的冰箭却是出现，在他的身体里带出几片血花！

　　林云指着洛枫，想要说些什么。但他的生命已经流尽，根本没有资格再去说话，砰地一声掉在了地面上！

　　“这小子身上应该有着不少的金币！”

　　洛枫落下身来，将林云全身翻遍。望着手中的战利品，洛枫有些兴奋，又有些愤怒！

　　兴奋的是，在林云的身上，竟然有这五张一千金币的金票！金票是处于金币和紫晶卡之间的东西！若是有金币不方便携带又有急用的话，那便可以换成金票！当然，还有银票！至于铜币，因为实在太低级的原因，并没有票类！

　　“五千金币，又是五千交易点！”

　　将金票放入项链，洛枫又看向手中的牌子，心中马上被一股怒火替代。因为这块牌子正面刻着“悦来酒店”四个字，而反面，却是刻着“少主林云”！这也证明，这林云正是悦来酒店老板的儿子！

　　本来洛枫就对悦来酒店有着一些意见，此刻更是不会放过！敢抢他的女人，不说杀光，起码……偷光！

　　回到林清雪那里，几名导师正在询问。刚刚那声大喝，就是从他们嘴中发出！而血瞳魔狼此刻正被另外几名导师包围，洛枫见此，直接将之收回！

　　林清雪一脸木讷，任凭那些导师询问，就是闭口不语！那些导师也没有办法，此刻见到洛枫回来，马上将矛头转向洛枫。而且见到洛枫将血瞳魔狼收起，他们更是以为刚刚闹事之人，便是洛枫！


第40章 【星恋、雪恋！】

　　林清雪办公室里，数名导师眼含愤怒的望着洛枫。而洛枫只是嘴角微翘，显得很淡然。他这副样子，却是让那些导师更加气愤！

　　双方有些剑拔弩张。其中一名导师突然动身，看样子想要攻击洛枫，却是被一只纤白的手掌拦住，正是林清雪！

　　“范师姐，别冲动！刚刚攻击我的人不是他，是悦来酒店的少主林云！现在已经跑了！”

　　一句话，林清雪便将一切全部道出。不过她并不知道林云已经被洛枫给击杀了！

　　“清雪，你没事吧？”那个被称为“范师姐”的女导师见林清雪终于清醒过来，关心的问道。

　　林清雪摇了摇头，道：“没事，你们先出去吧！我想一个人静一静！”

　　几人见此，互相对视了一眼，叹着气走了出去。

　　他们都知道林清雪这几天都是心不在焉的，但不知究竟是什么原因。就算是对其询问，她也不会回答。

　　洛枫也不例外，与那几名导师一起向外走去。很快，便没了人影！

　　莹莹火光，将林清雪的脸颊照射的通红。她呆滞的望着那一闪一闪的蜡烛，眼泪又是不自觉地划了下来。

　　“为什么，父亲为什么要这样对我？”

　　轻声细语，应该为浪漫所作。此时，却变成了林清雪的悲哀之音。

　　很长的时间，林清雪一直坐在这里，嘴中也老是这一句话。

　　洛枫站在门外，怔怔的望着那憔悴伊人，心中产生了阵阵心疼。以他的实力，再加上林清雪现在的状况，根本没有丝毫的察觉！

　　“为什么，为什么那个说要保护我的家伙不在了？为什么这个时候他消失不见了？他不是说要保护我么？”

　　正当洛枫想要进房之时，林清雪眼睛突然一亮，但很快便暗淡下去。她说出的话语，也使得洛枫一时间愣在了那里！

　　“没想到，她是喜欢我的！”

　　年龄的差距，洛枫当然也知道，而且不管是地球，还是云天大陆，都没有例外！

　　一直以来，洛枫都是以为只有自己变成了现在这副样子向她表白，她才有可能答应。没想到，在她的心里，竟然还有这自己！

　　其实他又怎会知道，当自己站在林清雪身边的时候，给她的感觉，根本就不像个孩子！

　　想到这里，洛枫又看了一眼泪流满面的林清雪，当下没有丝毫的犹豫，闪身进了房门！一把将林清雪抱在了怀中！

　　“清雪，我说过会保护你，就一定会保护你！而且要是你愿意，我会保护你一辈子！”

　　熟悉的声音，熟悉的气息，熟悉的怀抱！

　　林清雪一愣，转头看去，却依然不是他！

　　此时的她，显得非常无助！她好像在面前之人的怀里放纵大哭，可是他，毕竟不是“他”！

　　只是顿了一瞬间，林清雪便直接将洛枫推开，脸上又出现了冰山一般的寒意！

　　“虽然阁下救了我，但我说过，请阁下自重！这青云学院，不是你想怎样，就怎样的地方！”

　　洛枫苦笑了一声，即便到了此时，她依然如此的倔强，如此的逞强！不过，他心里还是有着一点庆幸的。因为林清雪不是那种随便之人！即便到了现在，她也不是！

　　“呵呵，清雪，你看看，我现在这副样子，可以保护你么？”

　　手掌在脸上微微一擦，洛枫的模样，再次变回了原来的样子！而他的身高，也降低了一点点。但也只是一点点，根本看不出来！

　　林清雪抬头，见到自己朝思暮想的家伙，小嘴微张，直接愣在了那里！

　　“怎么可能，你怎么可能变成他的样子！你到底是谁，你到底有什么目的！就算你变成了他的样子，我也不会喜欢你！因为你，并不是他！”

　　林清雪的一番话，使得洛枫也愣在了那里！没想到，他怎么也没有想到林清雪对自己的感情，竟然会这么深！

　　听她那决绝到骨子里的话语，洛枫心头大酸。他发誓，从现在开始，他定要保护林清雪一生一世，不让她受到哪怕一丝的委屈！

　　“清雪，我真的是洛枫啊！还记得我给你的项链么？”

　　见到林清雪不断摇头的样子，洛枫却也苦笑起来。自己此番把自己也算陷进去了！不但没有让林清雪认出，反而更加的不信！

　　闻言，林清雪双眼似乎散发出了一些光彩。不过当洛枫望向她脖子的时候，并没有见到项链！

　　“哼，你什么时候送我项链了？我怎么不知道？”林清雪一声冷哼，还是不肯承认。

　　以洛枫的阅历，当然知道她在想些什么。虽然有些疑惑她为什么不将之戴在脖子上，但洛枫并没有去问，而是呵呵笑了起来。

　　“云天历9999年四月初二，距今整整五个月！在别墅之外，我给你带上的！对了，那条项链的名字，叫做‘星恋’！”

　　林清雪一怔，这个日子，面前之人说的一点没有错！因为那一天，正是自己有生以来，第一次动情的一天！所以，自己对此也是牢牢记住。

　　“你真的洛枫？”

　　眼中泪水再次涌了出来。虽然心里已经相信，但她还是不自觉的问了出来。只有她自己知道，此时自己多么的需要保护！

　　手掌一翻，那对精致的耳环便出现在手中。洛枫微微上前，在林清雪的微微反抗之下，将她拥在怀中，那对项链，也是给她戴在了耳朵上！

　　“这对耳环，叫做‘雪恋’！”温柔的声音，传进了林清雪耳中。

　　感受着洛枫散发的那熟悉气息，林清雪再也忍受不住，在洛枫怀里呜呜大哭了起来。洛枫并没有说话，他知道，林清雪肯定是有着什么事情瞒着自己。而从刚刚那林云话语之中，洛枫完全能够猜得出来！

　　“哼，敢抢我洛枫的女人，天王老子也救不了你！”

　　时间缓缓流逝，洛枫就这么一直站着，给林清雪依偎。直到数十分钟过去，他才发现林清雪竟然没有了动静。细察之下，顿时苦笑。这妮子竟然睡着了！

　　将林清雪放在她的椅子上，洛枫又隔空吸了一张椅子自己坐着。就这样，让林清雪的脑袋倚在自己的肩膀上，直到天亮！


第41章 【原因】

　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，洛枫兀自笑了一声，没想到现在的自己，竟然也能睡着。是因为太累了？还是因为被林清雪依靠着，自己也被沉迷了？

　　摇了摇头，这个问题洛枫并没有去思考。当他习惯性的伸懒腰的时候，突然发现，林清雪已经不见了！

　　导师办公室都是一个个的，所以即便是已经到了上课时间，这里依然只有自己。

　　“什么味道这么香？”

　　鼻尖嗅了嗅，一阵阵的香味传进了鼻中。这种感觉，好久都没有过了！顺着香味看去，只见六个菜肴摆在那里。其中，还有自己最喜欢的狮子头！光看颜色，就让洛枫忍不住的吞了一下口水。

　　“难道是那妮子做的？”

　　心中如此想，洛枫又四下张望起来。正好，林清雪端着一个瓷具走了进来，里面盛的，正是还冒着热气的鲜汤！

　　见到洛枫醒来，林清雪本来自然的脸色突然一红，匆忙将手中的鲜汤放下，道：“你先吃吧，我还要忙！”说完之后，又要转身离去。

　　洛枫怎么可能放她离开，一把将之搂住，柔声说道：“这下，你相信我就是洛枫了？”

　　林清雪惊叫一声，发现自己的失态，又赶紧将嘴巴捂住。这副样子，又是将洛枫逗得哈哈大笑了起来！

　　“你快放开我，这是在学院里，要是被其他导师或者学员发现怎么办啊！”林清雪微微挣扎，嘴中还着急的说道。

　　洛枫呵呵一笑，将她放开，道：“你先别走，我有事情要问你！”

　　此时林清雪已经镇定下来，虽然脸上还有着红晕，但也不是像一开始那样害羞。对了洛枫的话，她只是微微点了点头。

　　“首先，我送你的项链和耳环，为什么都不戴？”洛枫坐回了椅子上，林清雪则低头站在他面前，好像警察审犯人一样问道。

　　对此，林清雪并没有回答。只是洛枫发现，自己问出这话的时候，林清雪眼中的神采瞬间消失了，而且又挂上了点点泪珠。

　　“到底是怎么回事？我说过，我会保护你一辈子的！有什么事情，不要瞒着我，好么？”叹了一口气，洛枫又将林清雪拥在了怀里，温柔的说道。

　　这一次，林清雪没有再反抗。而且将自己所受的一切委屈，都对洛枫说了出来。听完之后，洛枫脸上青筋直跳，双拳也是紧紧攥住，样子愤怒至极！

　　这一切，都是因为林清雪的父亲，林风宣！

　　林家原本并不是如此穷迫，相反，还非常的富裕！但是就在林风宣这一辈，完全的败落了！因为家里的一切，全部被林风宣在赌场上给输了出去！甚至还欠下了一屁股的债！

　　此番，正是因为林风宣还不了悦来酒店老板林新勇的债，竟然那林清雪抵债！所以那林云才会如此肆无忌弹的前来闹事！

　　“我不戴星恋和雪恋，因为我不想戴着你送给我的东西，嫁进林云的家门！”

　　最后的一句话，更是使得洛枫心中疼痛至极！原来如此，原来都是因为那个悦来客栈！本来自己就想去找找他们的晦气，现在看来，更是有了最佳的“借口”！

　　“你放心，清雪！有我在，谁也伤害不了你！你是我的，谁也抢不走！”有空间项链，洛枫有着绝对的信心！

　　林清雪也是点头。她知道，洛枫有着保护自己的能力！因为那林云便已经凝基初期，可是在洛枫的时候，根本走不过几招！

　　如此拥抱，两人都是不愿放开，有些沉迷。

　　“他妈的，谁敢在我的地盘欺负我的人，当真是找死，额……”

　　正在这时，三道人影突然出现在办公室里，其中一个骂骂咧咧的声音也是随之传来！但是话只说到了一半，便尴尬止住！

　　下一刻，三道身影同时消失不见。那老者的声音，又传了出来。

　　“你们继续，继续。我们什么都没有看到，恩，没有看到！”

　　见此，洛枫和林清雪也是马上分开，林清雪脸上瞬间被红霞所布满。洛枫虽然有些尴尬，但他毕竟是男人，而且刚刚那三道人影，他已近看清楚了，正是形影不离的康明、暮星云还有那肥胖中年人！刚刚的声音，正是暮星云所发出！

　　稍稍整理了一下，洛枫对着门外说道：“老家伙，不用藏了，进来吧！”洛枫说完，三人又是突然出现在了办公室之中。看来，根本就没有离去！

　　见到这三个老家伙，洛枫有些发牢骚，道：“进来的时候，不会敲门啊！真是没有礼貌！”

　　康明和那中年人都是尴尬的一笑，倒是暮星云并没有什么不好意思，反而盯着洛枫问道：“这是我的地盘，还不让我来了不成？谁让你们光天化日之下，做出如此……那啥的事情来？”

　　说完之后，似是想起了什么，又对着林清雪问道：“清雪，这小子是谁？怎么跑到我们学院来了？”

　　此番话语，暮星云纯属捉弄。青云学院虽说严格，但也不是不让进来的地方！他如此之问，又是将林清雪说的脸色通红。脸上的泪痕早已消失。

　　“他，他是洛枫！”宛如蚊子一般的声音，从林清雪口中说了出来。说完之后，林清雪忽然惊叫一声，这下遭了，让院长等人知道自己竟然师生恋，那可就丢脸死了！

　　不过这只是她自己的想法。康明三人似乎对这个并不感兴趣，而是在林清雪说完之后，转头看向洛枫，道：“原来你那天说的，就是这副样子啊！恩，还不错！可以做学院的辅导导师了。那‘增生草’果然名不虚传！”

　　当时干掉地灵之晶后，洛枫让他们三人答应的一个条件，正是自己变成现在这副样子之后，可以成为学院的辅导导师！

　　其实这一切，洛枫都是经过了精密的算计，才会如此。当时他就知道，当自己暴露面具之后，自己的修为，已经足以担当辅导导师之职了！

　　“模样可以，那就测试一下修为吧！只要你能达到先天便可！”

　　暮星云说完，拿出了一块天蓝色的晶石，三人奸诈一笑，对洛枫道：“只要你能将这块晶石击碎，便算你过关！不然的话，就想办法弄五万金币来吧！”

　　“我靠，你们几个老家伙，竟然玩我！”

　　看他们的样子，洛枫就知道他们不怀好意。四五个月的时间，从后天前期达到先天，哪怕是最低级的先天前期，除了一些决定天资的人，据对不可能达到。洛枫显然不可能是那样的人。不过，洛枫也不会让他们“失望”的！


第42章 【刺杀任务】

　　“咔嚓！”

　　屋里，一声清脆的断裂声响起，入目望去，洛枫手中的天蓝色晶石已经化为粉末，在洛枫手中慢慢滑落！

　　康明三人睁大眼睛，嘴巴张开，不可思议的望着洛枫。就连林清雪，都是有些不敢置信！

　　“碎了，竟然这么轻易就捏碎了！”半晌，暮星云才喃喃说道。

　　这样的晶石，是学院专门为测试学员实力而准备的。像这样的天蓝色晶石，即便是先天后期的人，想要一下子捏碎，也不可能！

　　此番三人主要是为了戏耍一下洛枫，要是可以，从他手中弄到五万金币也是不错的！可是他们万万没有想到，洛枫竟然会一捏之下，尽数碎裂！

　　“小子，快说，你现在到底是什么修为？”

　　在他们的仔细察觉下，洛枫只有先天前期的修为。但是现在看来，绝对没有那么低！

　　“什么修为，你们就不用管了！但是至少，我有能力做这个辅导导师！”洛枫将衣领轻轻的抖了抖，淡淡的说道。

　　康明三人对视一眼，洛枫不说，他们也不会再去过多询问。在这凶险异常的云天大陆上，谁人没有点秘密！

　　只是三人此刻非常兴奋，当知道洛枫的实力之时，一个想法同时出现在了他们心中！转过身来，那阴笑声，使得洛枫又有种落入圈套的感觉。

　　“有话快说，别这样盯着我笑！我对你们这些老家伙可没有什么兴趣！”

　　见到三人的摸样，林清雪似乎也知道三人在想什么。呵呵一笑，对着洛枫直眨眼睛。将洛枫一时间搞得有些懵懂。

　　“五个月之后，也就是云天历10000年，平云帝国之中的所有学院，将会进行一场比赛！到时候，我们也会去！”康明的声音突然平静了下来。

　　洛枫眉头一皱，道：“你的意思是，让我参加？”闻言，康明点了点头。

　　“有什么好处？”洛枫做事，只要不是必然，那没有好处，他绝对不会去做！

　　“你放心，只要你参加了，学院就会给你一万金币！要是能争得好名次，所得的奖励也是你的！整个帝国之间的比赛，奖励绝对是你想象不到的丰厚！”

　　康明说出的条件，也算是可以。但洛枫知道，付出和回报都是成正比的！如此比赛，肯定不会是那般轻易！

　　“参加比赛，需要什么条件？”微微思虑的一下，洛枫突然问道。

　　“年龄二十以下，修为最低凝基期！”

　　洛枫正要说什么，康明又道：“不过这样的比赛，有些血腥！出人命倒是不太可能，但是断腿断胳膊的事情，经常发生，你……”说到这里，康明看了洛枫一眼，示意他好好考虑考虑。

　　自己现在已经是凝基期，一年的时间，以自己的提升速度，相信绝对很快！而且再加上项链中的一些技能，就算取不到太好的名次，也绝对不会太差！

　　至于康明说的话，断腿断胳膊，洛枫根本没有放在心上！因为他有“补血丹”！只要不能将他一下毙命，那么他就是无敌的！

　　“我先考虑考虑吧！相信学院里，也不光是我一个人！那些三年级的，还有四年级的学长、学姐、应该有很多吧！”洛枫并没有马上答应，还是给自己留一条后路为好！

　　“对了，以后，我就是这幅样貌了。你们可要给我安一个名头啊！”突然想起自己的样子，洛枫又说道。洛枫已经决定，以后就以这幅面貌示人了。

　　“恩，考虑一下也好！正好也趁这段时间，好好的了解比赛的情况！至于名号，看你现在的年龄，就说是以前出去游历的一位学长好了！”

　　洛枫点了点头，自己以后就不用再用以前那副小孩子样貌了。这倒也平去了他心中的一些心理障碍。

　　一切事宜办完，康明三人离去。只剩下了洛枫和林清雪还留在这里。两人之间的相处，还是有些暧昧。不过中间的那层窗户纸，也算是捅破了。谈聊了一会儿，洛枫不再逗留，转身离去。

　　直到现在为止，自己还有六个一级任务没有去做。洛枫跑到佣兵工会里面一口气将之全部接了，向着任务的目的地前去。

　　三级佣兵才可以建立佣兵团，对于洛枫来说，很快便可以达到！他想在这个大陆上称霸，自己一个人肯定不行，至少，要有自己的大势力！

　　六个一级任务，目的地之间相隔的都是不太远，洛枫也正是经过挑选，才将之接下。

　　仅仅六天，全部完成！

　　这其中，也只有那个干掉“苍茫铁熊”的任务有一点难度，不过最终，还是被洛枫完成。而且这头二级后期魔兽“苍茫铁熊”也被洛枫收进了宠物令牌！

　　到佣兵工会中，将自己的徽章换成了二级，洛枫又接了三个二级任务。第一个，便是刺杀任务！

　　佣兵工会，囊括了一切可接的任务，只要通过佣兵工会的审核，这个任务便可以暴露出来，只要有能力，任何佣兵都可以接下！

　　洛枫此番接住的刺杀任务，是在兰斯城中，一个低级贵族。

　　这个家伙名叫“诺斯”，整天嗜酒成性。而且因为有着一点小钱，在兰斯城里非常霸道，欺男霸女，无恶不作！

　　任务报酬是一千金币，还算不错。洛枫接下，直接向诺斯的住处掠去。

　　此时已是夜晚，但这里依然灯火通明，里面不是传来一声声大笑，其中夹杂着莺莺燕燕。今天的主角，诺斯！此刻正站在房屋的最前方，对着下方那些男女嘻嘻哈哈的说着什么。

　　洛枫站在房顶，冷冷的观望这一切。他看到，在那些男子怀中的女人，有一些，并不是心甘情愿！甚至有的，还被人绑起了双手！

　　“咻！”

　　黑夜中，亮光一闪，洛枫已是消失。

　　“哈哈，大家今晚能来，是我诺斯的荣幸！在这兰斯城中，我虽然不是什么太大的人物，但一点点小势力还是有的。今晚这些女人，大家尽情享受，要是不够的话，那还……”

　　“砰！”

　　突然，巨响传来。诺斯话还没有说完，肥胖的身体便已腾空而起。看样子，并不是自愿，因为他嘴中还喷着鲜血！

　　“哗！”

　　又是一道亮光闪过，诺斯身体落地之时，头颅已经不见！他身边的护卫，根本没有见到什么人将他干掉，只是眨眼之间，诺斯便已死去。

　　周围之人见此，都惊叫着四处躲闪。身边的那些女人已经不顾，现在所关心的，只是自身生命！

　　佣兵工会门口，一道人影出现，在他的手中，还提着一个包裹。里面所盛的，正是诺斯的头颅！


第43章 【实力！】

　　虽然此刻已是深夜，但佣兵工会中，还是有着无数的佣兵喧哗，声音嘈杂的让人心烦。洛枫将头颅往桌子上一放，那女孩好似见惯了似地，根本就没有太大的情绪波动，查看了一番，便将任务奖励给了洛枫！

　　踏出公会，身后突然一阵冷气传来，洛枫眉头一皱，下一刻，身影已经消失。而在他原本站立的地方，一个全身黑衣包裹之人突然出现，手中还有着一把漆黑的长刀！

　　“阁下好身手啊，不过肚量不怎么样，竟然搞偷袭！”那黑衣人正在张望，淡淡的声音突然出现在他身后。转头看去，正是一脸笑容的洛枫。

　　冷哼一声，黑衣人陡然跃起，手中的长刀不断旋转，带着凌厉的呼啸攻势，对洛枫狠狠砸下。其剧烈风声，沙沙响起。

　　洛枫一笑，正要闪躲，眉头却是忽然一皱，因为在其身后，又是有着数道攻击对自己洒了过来。

　　“天元防御罩！”

　　嘴中微念，洛枫干脆不再闪躲，第一次尝试了这防御技能的威力。

　　只见他全身陡然爆发出了一阵金芒，金芒瞬间幻化，“天元”两个大字突然出现！刹那间，已将洛枫稳稳的裹在其中，那些攻击落在上面之时，竟然发出了噼里啪啦的声响！

　　无数火花飘起，在这黑夜之中显得特别华丽。但是那攻击之人，却是双眼露出不可思议，手持长刀，强猛的攻击再一次落下，爆发在上面之时，依然没有丝毫的损伤！

　　“现在，轮到我了吧！”

　　洛枫的声音突然传出，话音还未落下，数道身影便突然射出。各自攻向一个黑衣人。见此，这些黑衣人急忙回身防御，其手中长刀在身边挥舞不停，无数的倒影幻化而出，将自身周围遮挡的密不透风。

　　“爆裂天炎！”

　　只听一声冷喝，洛枫本体之前的那个黑衣人四周突然亮起，浓烈的烟雾呼呼冒出，哗的一下，陡然迸发了炙热的火光！范围很大，那个黑衣人根本没有丝毫的准备，见到这些火光竟如此诡异的出现，一时间有些闪躲不及！

　　这些火光没有攻击力，但是下一刻，无数的火球凭空出现，它们，才是爆裂天炎真正的威力所在！

　　“砰，砰……”

　　无数的声音响起，这些火球陡然爆裂！每一次的爆开，都是夹杂着强烈的冲击波。那些火球爆开，竟从中窜出了一条条的火蛇，都是一个目标，那就是已经陷入惊恐的黑衣人！

　　任他怎么阻挡，但是火蛇太多，依然被数条侵入体内。惨叫声传出，仅仅是一瞬间，这黑衣人便直接被焚烧殆尽！而此刻，爆裂天炎的威力，才刚刚展现！还有无数的火球没有爆开！

　　“留下一个活口，其余通通干掉！”

　　洛枫命令发出，那些分身也不再顾忌，技能通通施展，眨眼之间，这些凝基初期的黑衣人便被干掉！

　　洛枫张望了一下，只见在血瞳魔狼的嘴中，一个黑衣人还在不断挣扎，但是不知为何，却是不能施展元力。可能也是血瞳魔狼所为吧！

　　拍了拍魔狼的脑袋，洛枫赞赏的一笑，示意魔狼将黑衣人放下。

　　“说，谁让你们来的？”

　　揪住他的衣领，洛枫冷冷的问道。眼角微扫之间，黑衣人身前的杀手徽章已经落入眼中，一切，洛枫都猜了出来。有人发出任务，击杀自己！

　　“哼！”

　　黑衣人哼了一声，转过头去，显然不想回答洛枫！

　　“呵呵，很能坚持嘛！”

　　原本微笑的面容突然冷了下来，道：“魔狼，给我咬他的指头！一根一根的咬，咬完手指头，再咬脚的！直到他说出来为止！”

　　“吼！”

　　血瞳魔狼非常配合，洛枫刚刚说完，它就呲牙咧嘴的向着黑衣人咬去。看那样子，似乎几十年没有见到人肉了。

　　“滚开，我说啦！”

　　黑衣人连忙闪躲，听声音，竟然是个女的！其实洛枫刚刚揪住她的时候，便感觉到了那两个柔软的馒头，所以才会有这样的办法！

　　“说！”将魔狼制止，洛枫冷冷的说道。

　　“哼！”

　　见到一人一狼似乎在戏耍她，黑衣人哼了一声，竟然又不再说话。洛枫心头陡然升起一阵火，真是不见棺材不落泪。

　　“给我咬！”

　　这一次，血瞳魔狼不再是慢慢的前行，而是直接扑上，锋利的獠牙向着她的指头咬去。黑衣人想要闪躲，却是被魔狼牢牢的按住手腕，动弹不得。

　　“我说，我说，是悦来酒店的老板，林新勇发出的任务！”

　　见到魔狼这一次似乎是动真格的了，黑衣人再也没有忍住，直接说了出来。她话音刚刚落下，魔狼便将她放开，摇摇晃晃的向后走去。见此，她当然知道，自己又被耍了。

　　听到这女子的话，洛枫一愣，他没有想到，这女子竟然会真的知道是谁发的任务。

　　不管是在什么工会，任务发出者都是保密的，这是最简单的道理！接受任务者，只管完成任务便可，其他的，都不需要知道！

　　“你怎么知道是悦来酒店的老板？”洛枫虽然相信，但是为了预防万一，还是冷声问道。也只有林新勇，才有这个理由发出任务！

　　“哼，我都说了，你快放了我！怎么知道的，就算杀了我也不会跟你说了！不过我警告你，要是真的杀了我，你将会死的很惨，快点放了我……”

　　洛枫揉了揉头，一脚踢在了这女子的屁股上，直接止住了她的啰嗦话语。

　　“小狼，给我上！”洛枫大手一挥，魔狼又是凶狠狠的上前。

　　“哼，这一次，就算真的杀了我，我也不会告诉你的！”

　　女子将头一扭，说道。不过这一次，她也确实是说到做到了。直到魔狼已经将她纤白的手指咬在嘴中，她依然没有说话。不过她紧闭双眼，身体颤抖的样子却是表明，她很害怕！

　　“咔嚓！”

　　碎裂声响起，女子惨叫声也响了起来。只见她的右手食指，已经被魔狼咬了下来，鲜血不断的流淌，洛枫在一旁视若无睹。

　　“说，还是不说？”

　　“你这个家伙，等着吧！我父亲一定会给我报仇的！”

　　洛枫摇了摇头，示意魔狼接着进行。但是直到女子的右手指头全部被咬下，她依然没有说。只是嘴中不断的诅咒洛枫！还不断的拿她嘴中的“父亲”来吓唬洛枫！

　　“算了！”

　　洛枫一摆手，止住又要下口的魔狼。他知道，这女子是真的不会说了。疑惑的是，这女子仅仅先天期的修为，为何也能接到刺杀自己的额任务？

　　因为洛枫刚刚看到，其他黑衣人身上的徽章，全部都是三级！这也就说明，刺杀自己的任务，是三级任务！

　　此时这女子已经陷入昏迷，洛枫收起魔狼正要离去，却是细想了一下，拿出一颗“补血丹”给她服下，又将她拍醒。

　　补血丹的疗效，绝对的强大！眨眼之间，女子的右手，已经全部恢复！根本看不出断裂的痕迹！


第44章 【铁翅鲍鱼】

　　洛枫将女子拍醒之时，嘴中突然出现一抹笑意，将女子脸上所蒙的黑色面纱直接拽了下来，当看到女子那倾国倾城的面容之时，洛枫一时间有些呆了！

　　“呵呵，长的倒是不错！”

　　上下观察了一遍，这女子面容非常妖媚，一颦一眸只见，勾人心魄！相比起林清雪冰雪女神般的气质来看，她倒是增添了些许异样的魅力！

　　不光是面容，还有身材，也是异常火爆！刚刚洛枫抓住她之时，还感觉不出什么。但是现在开来，那曼妙的身材，高挺的双峰，绝对会给予每一个男人视觉性的冲击！

　　“喂，还没死吧？那就快醒醒！”轻轻地拍了拍女子粉嫩的脸颊，洛枫淡淡说道。不管这女子再怎么吸引人，但是洛枫对她并不感兴趣，因为若不是自己实力尚可，自己现在就拜拜了。哪里还有心情在这里欣赏美女！

　　女子睁开眼睛，上一瞬，还有点迷茫。但是下一刻，立即瞪大眼睛站起身来，怒视着眼前这个恶魔！在她心里，如此摧残女孩子，不是恶魔又是什么！

　　而洛枫只是淡淡的看着她，与她对视了一会儿之后，突然转身离去。那女子冷冷的盯着洛枫背影，又想起被血瞳魔狼撕咬的一幕，不自觉地将视线移动到了手上。

　　这一眼，直接愣住！因为她刚刚还指头断裂，鲜血不断流出的右手，此时已经恢复了原样！甚至，比以前还要纤细，白皙！

　　“这是真的吗？我不是在做梦吧？”

　　对此，女子实在是有些不敢相信。这怎么可能，难道刚刚真的是在做梦？还是那个家伙用的幻觉？

　　直到洛枫的身影消失，她也猜不出个所以然来。想要询问洛枫之时，人影已是不见。气得她只有跺了跺脚，嘴中嘟囔着向着后方飞掠而去。

　　“这个家伙，我一定要让父亲将她折磨一万遍！不，这次是我偷跑出来的，不能跟父亲说。那就让那些老家伙出马！哼，千万不要再让我碰到你！”

　　短暂之后，女子愤怒的声音又传了出来。

　　……

　　“这女子的身份肯定不低，或许留着她，也是一个不错的选择！”

　　按照女子的话语，洛枫能够猜得出，她肯定是有身份的人。就是不知道，她口中的那个“父亲”到底是谁！

　　“第二个任务，也要快点完成了……”眯眼望向天空，洛枫轻声自语道。说完之后，直接向着任务的目的地飞奔而去。

　　二级后期魔兽，铁翅鲍鱼的眼球，此番，正是洛枫任务所取！

　　铁翅鲍鱼，所说也有“鲍鱼”两字，但也仅仅是名字不同罢了！与地球上的鲍鱼相比，这家伙不但拥有两只翅膀，而且身体形态，与地球上的鲍鱼完全不一样！

　　最主要的是，这家伙还会攻击！

　　距离兰斯城一千多里的地方，有一片竹林，名为“紫竹林”！在紫竹林之中，这些竹子非常奇特，不是长在地面，而是全部生长在水中！在水中扎根，发芽！

　　紫竹林很大，按洛枫的算法，直径大约有五十公里！这篇范围内，全部都是紫竹，紫竹之下，就是湖泊！而铁翅鲍鱼，正是生长在这些湖泊之中！

　　一千多里的路程，以洛枫现在的速度，都要五、六个时辰才能到达！当然，要是使用了“两倍提速”或者“四倍提速”的话，肯定会很快！但那都是保命技能，洛枫现在不会使用。

　　如此之速，终于在天色还蒙蒙亮的时候，洛枫赶到了这紫竹林的外围！一路上的消耗，对于拥有“补蓝丹”的洛枫来说，完全可以忽略不计！

　　望着眼前这一片紫色，洛枫眉头皱了起来。

　　这紫竹林非常诡异，在自己站立的地方，其地面与其他地方没有丝毫的不同。但是只要上前一步，就完全变成了一片深紫色！甚至就连水的颜色，也打破了洛枫的认知，变成了深紫之色！

　　正在考虑该怎样引出铁翅鲍鱼，前方突然暴起一阵剧烈的水花，泛白的水花之中，一头全身铁色，双翅伸展而开，嘴巴尖锐的魔兽突然冲了出来！

　　好似见到了洛枫，朝他挑衅般叫了几声，然后又落入水面。

　　洛枫并没有立刻山前攻击，而是仔细的观察了一番，待得铁翅鲍鱼消失之后，洛枫站在原地思考了起来。

　　自己离它们出没的地方，还有着一段距离。以自己现在的攻击，恐怕也就“射天”技能才能攻击到它们，但是不知道威力怎么样！

　　“咕噜噜！”

　　水面突然冒起了水泡，开始还有些平静。但眨眼之间，便朝天暴起！一道巨大的水柱冲天而起！其中，还夹杂着一声声剧烈的吼叫，还有几个人惊喜的声音！

　　“快，快！用‘锁电链’阻拦住它！”

　　“吼！”

　　入目望去，只见一头铁翅鲍鱼从水中窜出，在其身边，还有着三道人影被一起带了出来。跳出水面之时，这三人突然各自伸出手，一张巨大的天蓝色网，直接将铁翅鲍鱼盖住！

　　洛枫眼神一凝！那张天蓝色的巨网，并不是原本颜色，而是在其上面，充满了一道道游走的电蛇！这些电力聚集，使得铁翅鲍鱼根本不敢反抗，因为每一次的剧烈动弹，都会被电网电的浑身麻痹！

　　如此这般，三人一直坚持了数十分钟，那头铁翅鲍鱼才被电死！三人兴奋的将电网收起，查看起那铁翅鲍鱼。

　　此时，三人也已经注意到了洛枫，当见到他的时候，三人赶紧将手中的电网放到身后，似乎害怕洛枫将之夺去。而那头铁翅鲍鱼，也是被三人牢牢的护在身后，看样子，似乎有要跟洛枫拼命的架势！

　　这三人年龄都和洛枫现在的样子差不多大，其中还有一个是女子！洛枫查看了一下，三人的修为，最高的，也仅仅是先天后期！

　　对付这铁翅鲍鱼，若是常人前来，而且还是在水中，绝对没有三人这么轻松。相比之下，他们倒也是有着几分实力。不过，他们手中的电网，肯定是其中最大的功劳！

　　恐怕那电网也就对铁翅鲍鱼等水中生物有效。若是陆地上的魔兽，起到的作用绝对没有这么大！


第45章 【三胞胎】

　　待得定下身来之时，洛枫看到，三人的模样竟然差不多，那两个男的，更是一模一样！看样子，这是三胞胎了。

　　“呵呵，几位不要那么紧张，我又不会抢你们的东西！”洛枫微微一笑，只是他说话的样子，却是让三人更加谨慎！

　　“哎，好吧！看来跟你们解释也没有用。我还是……”

　　正说着，那紫色的水面之上，砰地一声爆开，一头身形仿若牛犊子般大小的铁翅鲍鱼窜了出来。一出现，其视线就对准了那三胞胎，然后大吼一声，愤怒的朝着他们冲来。

　　“快跑，果然还是追来了！”三人脸色都是一变，其中一个男子大喝一声，手中的缩小型电网再一次的变大，将那头铁翅鲍鱼紧紧勒住，与其他两人一起，拖着奔逃而去。

　　“吼！”

　　见此，空中那头铁翅鲍鱼更是大怒，这三人竟敢抢自己的孩子，而且现在竟如此的对待他，自己怎会不生气！

　　跃起之时，铁翅鲍鱼两只巨翅突然展开，迅速的向着天空滑行。此时的速度，比之刚才又快了许多！

　　洛枫看得出，这头铁翅鲍鱼有着三级中期的实力，想要将那三人干掉，可谓是易如反掌。望着依然拖住铁翅鲍鱼的三人，洛枫摇了摇头，心里有些暗骂。这样的家伙，死了活该。都到了这个时候，还是不肯放掉手中的那头铁翅鲍鱼。

　　“砰，砰！”

　　忽然，平静的水面再一次暴起了两朵巨大的浪花，两头体型稍微小了一点的铁翅鲍鱼从中窜出，其中一头瞥了洛枫一眼，大声的对着另外一头嘶鸣一声，自己则向着那三人追去。而剩下的一头，猛然向着洛枫攻来！

　　还没有落地，铁翅鲍鱼便张开那张尖尖的嘴巴，一道深紫色的水箭陡然从中射出，直直的朝洛枫而来。虽然没有什么太大的威势，但洛枫知道，它发出的这道水箭，绝对算得上是兽元技了！

　　略微一闪，便摆脱了那道水箭的轨迹。但诡异的是，这道水箭竟然会锁定目标，依然刺向洛枫。而此时，那铁翅鲍鱼已经来到了近前。

　　“小小的三级魔兽，大爷不杀你，还以为大爷好欺负了是不？”洛枫眼皮一抬，嘴中微微嘟囔道。仅仅三级前期，洛枫有着十种以上的办法将它干掉！

　　“冰箭术，给我射！”

　　翻手一抬，无数的冰箭术瞬间充斥了铁翅鲍鱼的视线之内，此时它已经距离洛枫很近，慌忙之下想要闪躲根本可能。嘴巴一张，一团深紫色的水雾突然出现，仅仅一瞬间，便在其身体四周，变成了一个仿若防御罩一般的东西。

　　“灵月斩，给我开！”

　　但听一声暴喝，一道数丈之长的刀芒突然出现，狠狠的朝铁翅鲍鱼劈了下来！正是洛枫的技能，灵月斩！

　　刀芒银白，仿若弯月。在天空中划出一道完美的痕迹，砰地一声，劈在了正洋洋得意的铁翅鲍鱼身上，它外面的那层防护，根本就没有起到太大的作用，在洛枫的这一劈之下，砰然碎裂！

　　凄惨的一声鸣叫，刚欲飞起，它却是绝望的发现，自己的右翅竟然被劈断了！不顾那里传来的剧烈疼痛，铁翅鲍鱼尖嘴直叫，其方向，正是另外两头铁翅鲍鱼的地方！

　　“呵呵，还会搬救兵！”

　　那两头铁翅鲍鱼已经来到了三人的上方，正要攻击，却是突然听到了远处的凄惨嘶鸣，转头看去，不由大为愤怒！那头体型较小的，直接飞起，朝着洛枫而来！

　　洛枫却是呵呵一笑，这之间的距离虽然短暂，但是也足以将面前这头干掉了！手中的上品白银器，殒天刀突然出现，银亮的光芒将四周映射的大为耀眼！刚刚只是使用技能，并没有用出武器。现在，便看看这上品白银器的威力！

　　“哗！”

　　强烈的元力暴入其中，收到如此充斥，那本来就显出银白的长刀，其颜色更是达到了极致！在铁翅鲍鱼的眼中，仅仅之时一闪，便消失不见！

　　一阵剧烈的寒意，突然从头顶冒起。它清楚的记得，就算是自己以前与三级后期的魔兽交战之时，也没有如此的危险！

　　没有多想，几乎是条件反射般，刚刚那深紫色的防御罩又从身上升起，而且这一次，似乎更加的坚固！

　　防御罩刚刚出现，便只听咔嚓一声，直接碎裂！而其中的那头铁翅鲍鱼，根本连一声惨叫都没有来得及发出，便直接分为两半！此等场面，非常血腥。

　　“砰！”

　　威力并没有散尽，将铁翅鲍鱼干掉之后，洛枫所发出的巨大攻击直接落在了地面上，将其击出了一道长约数丈，深有数米的地洞！一切，仅仅发生在眨眼之间，当洛枫将其干掉之时，另外一头还在距离此地数十米的地方！

　　“嗷！”

　　见到这头铁翅鲍鱼如此轻易被杀，另外一头铁翅鲍鱼，正在飞奔的身影一顿，低低的吼了一声之后，竟转身向后逃去。

　　刚刚由于洛枫的攻击，漫天尘土还未散尽，但是在这头铁翅鲍鱼转身的之后，从那尘沙之中，突然出现了一支尖利的锐箭，咻的一声划破天际，插在了铁翅鲍鱼的屁股上！

　　“嗷！”

　　又是嘶鸣，不过这一次，它也变成了凄惨！剩下的生命时间，也只够它这凄惨一叫的。因为那箭支的威力实在太大，从它的屁股刺入，在它惨叫张嘴的时候，又从嘴中冲出！如此，直接结束了它的生命！

　　两头三级前期魔兽，一分钟之内，全部干掉！对此，洛枫还是有些不满意。虽然自己现在也只是凝基前期，但是他自己知道，身上的数个技能，足以让他越级挑战了！自己若是充分利用，干掉这两头铁翅鲍鱼，恐怕连半分钟都用不了！

　　“啊！”

　　那三人的地方突然传来了一声惨叫，只见那女子捂着右胳膊不断奔跑，刚才那声才叫，就是她发出的！此时她的右胳膊已经不见，只剩下了鲜血淋漓。而其他两名男子，也各自捂着身上的伤口，拿着身前的那头铁翅鲍鱼威胁。

　　“嗷！”

　　他们是真正的将它惹怒了，空中的铁翅鲍鱼翅膀呼扇之间，数道绿色的风刃突然出现，刹那间，全部落在了两人的身上。

　　风刃的速度极快，两人根本没有反应过来，便被割在身上。一道道伤口顿时出现，虽然不深，但是胜在多！鲜血也是将两人弥漫。

　　“哎，我不是仁慈的人，但也不能见死不救啊！”

　　远处，洛枫摇了摇头，身影直接消失不见。


第46章 【靠，原来是在搬救兵！】

　　这头铁翅鲍鱼，实力在三级中期与后期之间，比下有余，比上不足！那数道绿色风刃，是洛枫第一次清清楚楚的看到兽元技的出现！

　　这些风刃威力相对来说，对洛枫倒没有什么太大的威胁，但是对于那三胞胎来说，却是致命！

　　三人有些惊恐，但他们还算冷静，在风刃到来之前，都已经做好了最佳的防御！只见三道一模一样的墙壁从三人身上升起，渐渐的，竟慢慢融合，看起来，更加的坚固。其中的能量厚度，也是缓慢增加！

　　“天融！”

　　洛枫眼神一凝，脸色也是随之一变！

　　天融，在云天大陆上非常罕见！这可以说是天赋，也可以说是妖技！必须双胞胎，或者双胞胎以上的同时出生之人才有几率拥有！而且，这个几率，小到了几乎没有！

　　拥有天融之人，可借助另外一个天融之人的全部力量，也可以如同现在这般，将自身的全部能量同时融合，来作为强大的防御！

　　不过在低级之时，这天融的变态还显示不出来，到了高级的时候，才会渐渐展现其强大威力！试想一下，若是不说戮神期与圣域，就说三个霸皇期的人，将实力拼凑到一人身上，那个人会变态到什么程度？

　　据说，曾经在大陆之上，就出现过数次天融之人。而他们每一次的出现，都会引起一阵腥风血雨！因为天融虽说是天赋，但它有一个最大的缺点，可被抢夺！只要杀死拥有天融之人，便可将这变态的天赋抢夺过来！

　　……

　　终于，那强大的风刃到来，虽然已经融合，但三人的实力毕竟还是太低，只听哗哗几声，那厚厚的能量墙壁，仅仅阻挡了片刻的时间，便被嗤啦一声划破，而下一个目标，就是其中的三人！

　　对此，三人早就已经料想到。在风刃划破的瞬间，三把闪烁着蓝色光芒的长剑出现，同时，在其上方，三道剑芒瞬间而至，与风刃产生了激烈的碰撞！

　　“噗！”

　　巨大的冲击之力下，三人直接口吐鲜血，脚步腾腾的退后。不过身前那致命的风刃，也是已经被剑芒划破！一样，他们手中的长剑，根本不能在保持原来的形态，在风刃的巨大威力之下，寸寸断裂！

　　铁翅鲍鱼见自己的风刃竟然被冲破，心下大怒，翅膀接二连三的煽起，这一次，速度，增加了很多，而那要命的风刃也是随之出现，不管是质量还是数量，都是立刻提升！

　　三人脸色大变，他们仅仅先天期的实力，怎么可能是这家伙的对手。但现在，想跑不可能，想站，自己没有那个实力，难道在这里等死不成？

　　绝望的思绪渐渐升起，自己死了到没有什么关系，但是家里还有母亲等着自己回去治疗啊！

　　“呼！”

　　他们乱想，那风刃可不怠慢，眨眼之间，便到了三人的面前，在三人眼中不断放大。三人想要闪躲，想要防御，奈何刚刚的战斗，他们仅仅先天期的元力早已用尽，根本就没有多余的元力施展防御，只能眼睁睁的看着风刃落下！

　　“咻！”

　　正在这时，一道身影陡然出现，他的脸上还挂着淡淡的笑容。在他的手上，有着一把乌黑幽亮的长刀，几个挥舞之间，那风刃被尽数粉碎！从一侧看，这身影有些面熟，此时看来，这不就是刚刚那个家伙么？

　　“多谢阁下救命之恩！”

　　其中，那个个子最高的男子终于反应过来，对着洛枫说道。不过洛枫并没有理会他们，而是淡淡的看了一眼之后，朝着那铁翅鲍鱼冲去！

　　身形犹如鬼魅般游移，铁翅鲍鱼虽说拥有翅膀，但它最大的缺点，便是速度太慢。以洛枫的速度，不说用出两倍提速和四倍提速，光是自身的速度，这铁翅鲍鱼就有些眼花，更不用说是追上了！

　　但它能看清楚，眼前这道身影，正在快速的接近自己！

　　巨吼一声，风刃再次出现。而它的口中，同样出现了一道“风刃”！只不过这道“风刃”的样子，着实有些太长。定睛看去，赫然便是一道风芒！

　　不，不止一道，洛枫看的清清楚楚，在这道风芒的里面，还有着无数的风刃旋转，速度极快，肉眼根本看不清！

　　洛枫的眼神变得凝重，不过并无多大担心。因为就算这风芒再厉害，这铁翅鲍鱼本身的实力，也仅仅只有凝集中期罢了。这大陆之上，也就自己这么一个变态，不能拿真实实力去衡量！

　　铁翅鲍鱼没动，洛枫也没有动。他倒要看看，这风芒的能量到底怎样。若是可以，他不介意将这头铁翅鲍鱼收进宠物令牌！

　　剧烈的风声突然响起，地面之上，更是扬起了漫天沙尘！本来平静的水面，突然剧烈的旋转起来，而且随着旋转之速的加快，这些水波将慢慢升起，向着铁翅鲍鱼嘴巴之外的风芒而去。

　　洛枫心里一跳，不知为何，竟有种不安的感觉。虽然被他压下，但是随着铁翅鲍鱼兽元技的施展，这不安的感觉，也是越来越强烈！

　　“这玩意儿的威力，难道有这么大？”

　　微微嘟囔了一句，洛枫很快就发现，这“玩意儿”的威力果然有这么大！而且那种不安的感觉，洛枫终于知道了源头在哪里！

　　“吼，吼……”

　　无数的兽吼接连响起，而紫竹林的水面上，陡然出现了无数水花，大型的，小型的，数十头铁翅鲍鱼骤然从中飞出，齐齐看向有些愣住的洛枫！

　　“他妈的，原来是在搬救兵！”

　　洛枫有种被耍了的感觉，看向原来那头铁翅鲍鱼的时候，总是感觉它似乎在嘲笑自己！但是没有办法，此时的场面可谓巨大，这么多的铁翅鲍鱼，就算只有先天期的实力，他也要杀上一段时间，跟不用说其中三级的居多！

　　没有任何犹豫，四倍提速瞬间启动，幻天九尊更是用出，三道一模一样的身影忽然出现，也在洛枫的命令下，用出了四倍提速！

　　逃命之时，还不忘将那冷冷的三胞胎救出！


第47章 【非主流，果然好看】

　　洛枫的速度本来就很快，用出了四倍提速，更是宛如闪电。再加上那些铁翅鲍鱼的速度又慢，只是一个照面，洛枫就已经消失，只剩下了片片飘起的黄叶。

　　自始至终，这些铁翅鲍鱼甚至光看到了洛枫的身影，连他怎么消失的都不知道！

　　其实对付这些铁翅鲍鱼，洛枫有着足够的信心。但身边还有着其他人，这拥有天融之人，自己可要尽力保住，待得以后自己组建了势力，这几人也是不错的麾下！

　　兰斯城外的那片树林中，洛枫急速前行的身影陡然停住，呼了一口气，将手中的男子放下。

　　“他妈的，我一定要好好教训那个家伙，看起来那么憨厚，竟然会骗人！”此时，洛枫的嘴中还在嘟嘟囔囔个不停。被铁翅鲍鱼耍了，他心里老是觉得不甘心，而且很丢脸！

　　那三人怔怔的望着不远处的兰斯城，一时间不知该说些什么好。一路之上，因速度太快，被强风冲击，致使三人长长地头发，到现在已经完全竖了起来。

　　洛枫看去的时候，嘴中突然道：“恩，非主流，果然好看，这倒不用去烫了。”

　　三人此时的发型，也确实想地球上的非主流，洛枫本来就是一个酷爱流行的小伙，在地球上的时候，也弄出了各种各样的发型。此刻见到三人如此，那种熟悉、怀念的感觉不由涌上心头。

　　三人虽然听不懂洛枫的话语，但是却听出了自己此时的头发似乎并不好看，一摸之下，果然如此。洛枫有些好笑，这三胞胎似乎非常爱美，竟然同时做出了一个动作，那就是赶紧四下找水，以便将自己的头发弄下来。

　　“你们叫什么名字？”

　　洛枫闪在了三人面前，对他们说道。这时他们才注意到，身前还有一个救命恩人。

　　“我们是三胞胎，我是老大叫奥克，他是老二，名叫奥斯、她是老三，名叫奥兰！对了，多谢阁下……”他正要感谢洛枫，却是被洛枫摆摆手阻止了。

　　“那么危险的时刻，你们依然抓住那头铁翅鲍鱼不放，找死不成？”洛枫的口气突然变得严厉起来。若他还是那副小孩样子，此刻说出这话语，肯定会被三人岑之以鼻。

　　但他现在并不是小孩，而是变成了二十多岁的青年，再加上其强大实力，早已赢得了三人的尊敬！况且洛枫还救了他们一命，虽然话语严肃，但三人也没有什么不悦。

　　“我们也是没有办法。母亲的病已经危在旦夕，只有铁翅鲍鱼的‘鱼翅’才能救她一命。以我们的实力，也是等了数十天才有这么一个机会，错过了，可就只能眼睁睁看着母亲死去！所以我们才会那般拼命！”

　　奥兰显得有些激动。说话之时，眼泪也是不自觉的流了下来。洛枫眼睛一亮，若是他们有别的麻烦，可能自己帮不上什么忙。但是若是生病……

　　“你们的母亲什么病？”洛枫故意装出一副皱眉的样子，让人一看就知道，他似乎想帮助三人救他们的母亲。

　　“早些年，曾被三级魔兽‘赤栾蛇’咬伤，身重剧毒！用了一些药物，才拖延到现在。”老大奥克见洛枫似乎有意帮助，眼神马上亮了起来。

　　“我可以救她，但你们要答应我一个条件！”洛枫眼神在三人的身上游离了一会儿，缓缓说道。

　　没想到的是，洛枫说完之后，奥克和奥斯竟然同时看向奥兰，而奥兰自己也没有丝毫意外，马上站出身来，道：“只要你能治好母亲，我……我愿意……”说道最后，她的脸颊绯红，声音也变得很小。

　　不过，洛枫还是听得清清楚楚，那便是“我愿意侍候你一辈子！”

　　对此，洛枫显得有些愕然。自己的样子看起来，并没有那么色吧？为什么这三兄妹上来就说这个？想着，洛枫自己还摸了摸脸颊。

　　其实并不是他长得怎样。而是在兰斯城中，曾经有人说过要帮助他们，但是要奥兰以身相许。奥兰的摸样长得也确实不错，身材更是玲珑有致，曾经受到许多人的觊觎。

　　但那时候，母亲的病根本没有这么严重，愤怒之下，断然拒绝了那个无耻的家伙。后来，母亲的病情渐渐家中，眼看就要死去，没有办法之下，奥兰又去找过那人，可以答应他的条件。但是那家伙又不愿意了，还要配上奥克和奥斯做奴仆。双方的协议当然又没有达成。

　　此番洛枫说能救治，三人最先想到了又是洛枫觊觎奥兰的美色！

　　苦笑一声，洛枫道：“我不用你以身相许，更不用你侍候一辈子。”

　　三人一愣，随即又有些疑惑，道：“那您想要我们干什么？”

　　“将来我会组建佣兵团，我希望你们能够加入！”

　　三兄妹对视一眼，没有丝毫的犹豫，道：“可以！”

　　其实这根本不算条件，因为在这大陆之上，佣兵也是一种职业。但是这个职业非常危险，加入佣兵团，对自己的生命，也算是一种保障。

　　以他们现在的实力，根本组建不了佣兵团。所以能选择的，只有加入佣兵团。相对来说，还是他们得到了好处。所以他们直接答应了。

　　“呵呵……”

　　洛枫早已经猜到三人会加入，此刻听到答案，轻笑了一声，手掌一翻掏出了七颗普通补血丹，道：“这七颗丹药，你们三人各自服下一颗，还有一颗，给你你们的母亲服下便可。最后剩下三颗，你们作保命使用。记住，这丹药十分珍贵，千万不可随便服用！”

　　三人将丹药接过，似是有些不信能治好母亲的病，奥兰直接服下一颗。下一刻，她断掉的右臂竟然缓缓生长，很快，便完全恢复。

　　她试着活动了一下，和原来一样，甚至比原来还要舒畅！不光是右臂，身体之上，所有伤口，都在这时结痂，脱落，最后尽数恢复！衣服看起来破乱不堪，但身体已经完全无碍！

　　奥克和奥斯怔怔的看着奥兰，嘴巴张大，眼睛更是睁大。其中充斥了强烈的不可思议！

　　大陆之上，丹药本来就是极为珍贵之物，虽然没有吃过丹药，但没吃过猪肉，而见过猪跑不是？能有如此疗效，这丹药的珍贵程度，可谓达到了极点！而洛枫这一出手，便是七颗！

　　“难道您是炼药师？”奥克震惊的问道。此时，他们已经完全相信，这丹药可以救活母亲了。

　　洛枫摇了摇头。

　　奥克想想也是，恐怕就是炼药师，也没有如此之大的手笔吧！


第48章 【激战铁翅鲍鱼群！】

　　“多谢兄弟救命之恩！以后若是有什么需要帮忙的，尽管来找我们就成，我们绝对不会推辞！对了，还不知道兄弟的名字呢？”

　　将丹药收起，奥克非常激动，又对洛枫道了一声谢。说完之后，突然想起还不知道眼前这救命恩人的名字，又对洛枫问道。

　　“呵呵，我叫洛枫！”洛枫眼中精光一闪，几颗丹药，便收买了几颗人心。而且还是拥有天赋“天融”之人的心！这买卖做的，倒是划算！

　　“不光需要你们帮忙，你们以后，连人都是我的了啊！”洛枫邪恶的想到。

　　“好了，你们有什么事情就先走吧！我等一下还要去看看。”洛枫望了望紫竹林的方向，淡淡说道。少了这三个累赘，自己的任务也应该去完成了。

　　三人点了点头，道了一句小心之后，便向着兰斯城走去。他们也知道，以自己现在的实力，若是非要跟随洛枫，不但帮不到什么忙，反而会徒增一些乱子。索性也不矫情。

　　“对了，天融和丹药，切忌不可被人发现。怀璧其罪的道理，你们应该懂得！”突然，洛枫的声音又在耳边回响。

　　三人脸色一变，他怎么会知道自己三人的天赋？转过身去的时候，洛枫已经消失不见。思虑了一会儿，三人摇了摇头。

　　虽然天融被洛枫知道，但从他所作的种种迹象来看，应该不会加害自己。而后，他们也联想到了很多。对于洛枫为什么平白无故的救一命，三人也是已经有了些许的猜测。

　　……

　　速度极快，仿若鬼魅！

　　与奥克三人告别，洛枫又想着紫竹林赶来。四倍提速的时间还未过去，他当然不会浪费。所以，能有多快，洛枫就奔跑的多快！

　　以自己使用四倍提速的速度，刚刚只用了二十多分钟便赶了回来。如此之下，洛枫已经明白，看来说是四倍，其实更快！而且不止一点！

　　到达紫竹林的时候，在洛枫的计算下，四倍提速的时间还剩下十多分钟！

　　此时，那些铁翅鲍鱼已经消失了一些，洛枫看了一下，大约还有十数头！这点数量，根本不够看。

　　见到洛枫竟然又回来了，这些铁翅鲍鱼都是怒吼着朝洛枫奔来。它们的体积都有些巨大，此时一些在天上飞，一下在地上奔跑，虽然等级不高，但那种场面，也算是壮大！

　　轰隆隆的声音不断传来，洛枫却是视而不见。待得那些铁翅鲍鱼发出的风刃即将到达之时，洛枫微闭的双眼陡然睁开，一抹带着寒意的亮光从中闪现，其身影，瞬间消失！

　　“砰，砰……”

　　“嗷！”

　　踢响声不断，铁翅鲍鱼的惨叫声更是不断！即便那些在低空中飞行的，都被洛枫一脚给踢了下来！其中数头实力低下的，在洛枫的这一脚之下，那骨头断裂的声音，清晰响起！

　　“给我死！”

　　但听一声大喝，一道乌黑的光芒陡然袭出。在遮天蔽日的魔兽群里挥下。

　　“咔嚓……”

　　鲜血漫天，骨头更是不断抛撒。上品级的白银器，对付这些仅仅两三级的魔兽，其优势完全展现了开来。他们本来坚硬的外表，骨骼，却是根本挡不住洛枫的这一劈。宽大的翅膀，直接被劈成了两半！

　　其中一头最为悲惨，洛枫手中的殒天刀也正是以它为目标，轰然劈下！这一劈，将它从头到身子直直的划出了一条平整的线。顿了一下之后，哗的一声变为了两半！

　　“咻，咻……”

　　洛枫的身影不断闪现，每一次的出现，不关是二级的，或者是三级的，只要在凝基中期一下，尽数死亡！四倍提速的威力被他发挥到了极点，那些铁翅鲍鱼本来的速度就很慢，此时更是连洛枫身影都看不见！

　　它们能看见的，只是一个个同伴的死亡，还有一声声凄厉的惨叫！

　　洛枫此举，将这些铁翅鲍鱼彻底惹怒！在他的斩杀之下，短短几分钟，便只剩下了三头！当洛枫杀向它们之时，这三头铁翅鲍鱼已经发完了求救的信号！

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　三声完毕！洛枫挥刀站立。而他的身后，这三头铁翅鲍鱼嘴巴微张，眼含不甘的倒下。它们的脖子之处，忽然迸发了一道血柱，直冲天际！

　　“哗，哗……”

　　水面又是如同以往一样，巨大的浪花不断翻滚，紧接着，无数的铁翅鲍鱼从中出现！见到洛枫和那满地的同伴尸体之时，这些家伙竟然人性化的齐齐愣了一下。

　　下一瞬，怒吼而来！

　　“依仗人多？”

　　洛枫不屑的哼了一声，在其身边，三道身影渐渐出现。每一个手中，都有着一把漆黑的长刀。他们的模样，并不是本尊这般表情丰富，而是显得非常冰冷！

　　那些铁翅鲍鱼可不管这三人的出现，他们只知道，眼前这些人类，屠杀了自己许多的同伴！那招牌式的兽元技——风刃铺天盖地的席卷而来。

　　此时洛枫的四倍提速时间，已经只剩下了一两分钟，但他还是充分的将之利用。四道人影同时冲出！这一幕，若是平常人见了，定会肝胆俱裂！不说实力，光是双方之间的体型差距，那些魔兽，就足以将洛枫和他的几个分身压死！

　　但洛枫可能放任自己被压死么？答案当然是不会。只见他们冲进了魔兽群里，紧接着，一声声凄厉的惨叫又响了起来。血肉横飞，足以形容此刻的场面！

　　洛枫速度那么快，这些铁翅鲍鱼的风刃根本就不管用。况且洛枫几人还是在魔兽群里，这更使得它们攻击的时候，畏首畏尾。一不小心，便会攻击到自己的同伴！

　　“咻，咻！”

　　陡然，两道分身射向天际，踩着一头头铁翅鲍鱼的肩膀，站到了最上面的那头身上。他们的速度极快，那铁翅鲍鱼还没有反应过来，就已经被踩在了脚下。

　　拉弓，射箭！

　　两道身影站直之后，利落的做出了这一系列的动作。当脚下的那头铁翅鲍鱼想要反抗之时，他们便给它一脚。

　　这一脚可是含足了凝基初期的威力，那咔嚓的骨头断裂声，都听的清清楚楚。被如此攻击，那头铁翅鲍鱼也是学的精了。

　　你们爱怎么攻击就怎么攻击吧，只要别再给我苦吃就成。此后，它再也没有一丝的反抗。

　　技能射天！此时不是向上射，而是朝下射！所射的，全部是它们的翅膀！只要将它们的翅膀废了，那它们基本就失去了战斗力。

　　事实也正是如此，下方那些铁翅鲍鱼被洛枫还有另外一道分身缠住，而上面，又有另外两道分身，上下都是有些顾不住。

　　没一会儿，这些铁翅鲍鱼便被全部射落，站在地上痛苦嘶鸣！


第49章 【锁灵术】

　　此时这些铁翅鲍鱼已经完全没有了战斗力，失去了翅膀，就好像失去了人类的左膀右臂，想要攻击，却是再也不可能！

　　洛枫一脚将一头还在挣扎的铁翅鲍鱼踢晕，环望着四周如此之多的三级魔兽，心里也是稍稍有着些许的兴奋！三级魔兽，实力不说很高，但也不是说能干到就干到的！

　　闪身来到一头奄奄一息的铁翅鲍鱼身旁，在它那惊惧的眼神之中，将右手放在了它的额头之上，速度奇快的划了几个玄奥的咒语，眨眼之间，这头铁翅鲍鱼便不再挣扎，而是双眼充满恭敬，对洛枫做了一个臣服的姿势！

　　满意的点了点头，洛枫拿出了一个“兽血丹”，让它服下。此时它已经被洛枫所控制，就连其魂魄，都是心甘情愿。见到洛枫如此，信念感应的它没有丝毫的犹豫，直接将之吞下！

　　只见它原本伤痕累累的身体，以肉眼可见的速度恢复！仿若时间缩短一般，结痂，脱落，乃至痊愈！而且那咔嚓声音不时响起，但这一次，却不是断裂，而是衔接上！

　　“嗷嗷！”

　　身体痊愈，铁翅鲍鱼对洛枫的恭敬之态更加显现，站起来兴奋的大叫了几声之后，不断的用脑袋拱洛枫。

　　轻笑一声，洛枫将之收进了宠物空间。而剩下的那些铁翅鲍鱼，在他同样的手法之下，皆被收服。因为第一头铁翅鲍鱼臣服时现出的恭敬样子，剩下的那些，竟然没有产生什么反抗。倒让洛枫省了一些力气！

　　事后，洛枫算了算，这一次的收获，总共是二级铁翅鲍鱼四十五头！三级二十七头！还有三颗三级的兽丹，价值一万五千金币！

　　此番收获，不可谓不小！虽然其他七十多头铁翅鲍鱼没有被洛枫击杀，那兽丹也就没有得到。但是洛枫知道，他们活着的用处，将会比兽丹的价值更大！况且，就算死了，洛枫也还是可以将它们的兽丹挖出来！

　　“项链，提升到玄清期，要用多少交易点？”

　　将那死去的三头铁翅鲍鱼眼球弄出，还有其兽丹，洛枫突然对着项链问道。不知道怎么称呼，所以只有成为“项链”了。

　　“我劝你还是一步步的升级吧！提升到凝基中期，便是三万，至于玄清期，九万！不过，你升级的跨度，最好不要这么大！因为你现在的实力，根本没有凝基期的样子，全部是凭借着那几个技能才会如此厉害！若是能够将你现在的力量全部掌握的话，你的实力，至少会翻上一倍！再加上这些技能，就算和玄清期交战，不说稳胜，却也不会落败！反之，若是没有这些技能，你绝对发挥不出凝基期该有的实力！”

　　这一番话语，将洛枫说的愣在了原地！原本以为自己在这凝基期里算是厉害的了，但是通过项链的这一番话，洛枫却是有些清醒了。细想一下，项链说的也对。自己的每一次战斗，不是依仗攻击技能交战，就是依仗速度技能逃跑！若是没有了这些技能，自己该怎么办？

　　但是话又说回来，自己有这些技能，为什么不用？虽然对项链的这番话有些岑之以鼻，但洛枫还是牢牢记住了。因为他怕，怕有一天项链不在了，技能没有了，自己若老是如此，也就完了！

　　“要是有时间，确实要好好的锻炼一下了！”攥了攥拳头，洛枫心里想道。

　　九万的交易点，他现在没有。就连三万他都没有！所以，他也不去想什么提升实力了！当务之急，还是先将任务交了为好，以便早点组建佣兵团！

　　想到势力，洛枫又联想到了一连串可发生的潜在危机，对着项链问道：“有没有那种可以控制人灵魂的技能？”

　　项链没有说话，当他心神沉浸在项链之中的时候，才发现，已经有两个技能卷轴停在自己身边了。

　　这两个卷轴散发这莹莹光芒，看起来有些迷离。与洛枫之前接触的那些都不一样。在其四周，还有着一个圆圆的光球保护着。

　　“怎么两个？”虽然有些疑惑，但洛枫还是直接看起了第一个卷轴的介绍。

　　锁灵术：可镇压灵魂！若有异心，即可将其灵魂收入黄泉！被镇压者，按使用者本身境界而定！要求：镇压需要道具！价格：五万金币！

　　“我靠，这么变态！”

　　洛枫一声低吼。镇压灵魂，这不就是说，自己可以掌握他人生死了？但是价格怎么这么便宜？

　　原先洛枫还以为这个和那些丹药一样，本身就是便宜。但是当他在看介绍之时，他终于知道为什么这么便宜了。原因就是后面的那一句“镇压需要道具”！

　　这“道具”，洛枫不知道是什么东西，但他能够明白，肯定不是什么太容易得到的事物！五万金币，他现在还没有！

　　其实金币这东西，对于现在的洛枫来说，若是想要得到，非常简单！不说别的，光是那些丹药，就完全可以拿出去倒卖！

　　但是在这大陆之上藏龙卧虎，要是这丹药的事情曝光，那迎接他的，将是狂风暴雨般的追杀！这一点，洛枫比谁都清楚！

　　虽说有着学院做掩护，但谁敢说，里面的那三个老家伙，便是大陆上的最高峰了？况且就算是这三个老家伙真的就是巅峰，但是在这强者云集的云天大陆，谁会甘愿此生如此便罢？能提升实力，这不算深的交情，很快就会化为粉末！

　　不说高级丹药，即便拿出最低级的丹药来卖，若是站在敌人的角度，会怎么想？

　　答案便是：这家伙既然能有这么厉害，那么肯定也会有其他更加变态的丹药！不管有没有，先将将他抓来逼问一番再说！

　　这一切的一切，洛枫考虑的清清楚楚！他不是傻子，倒卖丹药他会做，但是起码也要有实力！就好像地球上，若是没有强大的实力，没有强大的后台，谁敢去走私军火？走私毒品？

　　将锁灵术卷轴放手，洛枫又看起了另外一个卷轴。这个卷轴的介绍，更是让他无语！


第50章 【窥天、散梦丹】

　　窥天：可探察对方境界、所属势力、年龄、三围……要求：探察需要道具！价格：五万金币！

　　“那个是变态，这个……就是心理变态。连人家的三围都可以太差，这也太……恩，不过对我还是有些作用的！”

　　嘴上虽然如此之说，但心里却不这么想。看到这个作用的时候，洛枫心里出现了数丈面容，林清雪的，紫碧媛的、那黑衣火爆美女的，还有显得非常温柔的静菲，不过这肮脏的想法马上就被他抹去了。

　　用他的说法就是：想我堂堂大陆巅峰强者，不说实力，光是可令日月失去光华的容貌，还有周身十公里范围内散发出无形气场的气质，就让那些一个个眼睛上天的美女高潮，还用得着这么下流的手段？

　　说归说，但这“窥天”确实变态！年龄、三围不讲，光是前面那两个，探察对方境界、所属实力，绝对是非常离谱的一个技能！不过后面那个需要道具，却又和之前的锁灵术一样，体现出，这并不是无敌技能！

　　两个都是五万金币，洛枫现在根本没有。这样下去也不是办法，难道光靠着击杀魔兽来换取金币？这明显不是一个永久的办法。

　　“丹药？卖，现在还有些不可能！对了，可以……”洛枫一拍脑袋，心神直接来到了那堆丹药面前，翻来翻去不知道在寻找什么。

　　“对了，哈哈，就是它！”

　　在洛枫的手中，一颗呈橘黄色的丹药出现，这颗丹药四周，还有着一圈圈似是烟圈的光晕环绕，看起来如梦如幻。

　　散梦丹：可使人十分钟之内失去记忆。但吞食之人，其境界不可超过兑换之人！若是超过，将不起任何作用。价格：五个金币！

　　如此丹药，若是在平常，洛枫绝对连看都不会看，因为这对他来说，根本就没有什么用处。但是现在不同，现在这丹药对洛枫来说，可是大大的有用！

　　有了这种丹药，洛枫心里的那个想法，完全可以实现。而且还不用担心会有什么危险。

　　……

　　回到兰斯城，洛枫将任务交了。又在接下来的一个月中，将剩下的七个任务全部完成。其实若不是这些任务的地点太远，以洛枫的实力，二级任务根本不用这么长时间。

　　倒是在前往最后一个任务的目的地之时，洛枫遇见了一个瀑布，这瀑布不算太大，能有七八米高，当时洛枫看到，根本不予理会，正要离去，那项链却是突然传出了声音：“不用技能，若是你能在这瀑布之下坚持一天，便能熟悉现在的实力，若是坚持十天，便可掌握现在的实力！若能将之对轰，便能超脱现在的实力！”

　　洛枫当时有些不信，但没有和项链争论，也没有真的走向瀑布，而是依然转身离去，将那第十个任务完成，自身也终于晋级到了三级佣兵！

　　成为三级佣兵，便可组建佣兵团，便可拥有自己的势力。哪怕是最小的势力，但也终归是势力！大陆之上，曾经就有过几个佣兵团，团长本来也是一个无名小卒，后来，却是因为自己的佣兵团，成为了大陆上有名的势力之一！其中最出名的，便是现在的黑风谷！黑风谷原本的名字，便是黑风佣兵团！

　　想要建立佣兵团，必须要先完成一个群体任务，而且还要拥有加上团长在内，五名团员。这样也是为了证明，你真的拥有团员，而且还是齐心协力！其实谁都知道，这只是一个过程罢了。谁会去看着你，非要让你们一起完成任务？

　　群体任务，其实也就是放大化。也就是说，二级任务需要你击杀一头铁翅鲍鱼，群体任务便是需要你击杀一百头或者二百头铁翅鲍鱼！数量增加了，难度也就增加了！

　　洛枫此次接到的群体任务，便是寻得一百株“凌月草”！

　　他也曾想过看看项链中有没有，但是那黑影却是突然蹦了出来，只对洛枫说了一句话，就让洛枫死心了。

　　“项链中，什么东西都有。但是你能轻易得到的，绝对不会给你在这里兑换！”

　　当时洛枫问他为什么，用他的话说，就是“防止你有了项链，变得懒惰”！对此，洛枫显得有些无语，不过他也没有什么办法，只有自己去寻找了。

　　他并没有马上去寻找凌月草，而是来到了那个瀑布之地。对于自身的力量，洛枫感受的清清楚楚。凝基期的实力，若说在这里坚持一天，实在是太简单了。

　　望着眼前水流湍急的瀑布，洛枫嗤了一声，对着项链道：“给我看好了，看看我到底能不能坚持一天！”那项链却没有理会他。

　　洛枫对此已经习惯，说完之后，便直接跃起，忽的一下闪进了那强大水流冲下的地方，正好和水流顶着，然后……砰地一声被砸进了水面！

　　“我靠，这怎么可能！就算我没有站在实地，也不可能被如此轻易的干翻吧！”从水中冲出，洛枫大吼一声，不信的说道。说完之后，又冲向了水流，但是结果依然！

　　待得他第十次从水中窜出的时候，那黑影却是出现了：“在左方有一块石头，你可以先站到那上面去。”望着黑影指的那块石头，洛枫脸色通红，但还是走了过去。

　　这块巨石也是正在水流中间，洛枫站上去的时候，那水流哗哗的冲了下来，砰地一声砸在了他的身上。本来已经全力运转的凝基期元力此刻好似没有丝毫的作用，依然被砸进了水面。

　　他显得很不服气，一次又一次的站起来，却一次又一次的被砸倒。可依他的性子，越是如此，他越是不屈服！况且之前的大话已经说下，此时怎么好意思反悔？

　　第一天，洛枫就在这如同被虐待一般的冲击下度过！

　　第二天，有点好转，但是当水流冲下之时，依然站不稳，还是准备砸进水中！

　　第三天，还是如此！……

　　到得第五天的时候，砰地一声，只听水流湍急，声音巨大，洛枫如同被浪花席卷一般，巨大的冲击力忽然砸下，但是这一次，他确实咬牙硬撑，单膝跪地，脸上，身体上，青筋暴露，看样子就知道，他此时有多么的艰难！

　　仅仅持续了五分钟，掉落水中！虽然如此，但他已经有了长足的进步，当他回到岸上之时，这几天锻炼的作用也显现了出来。

　　那种全身充斥着力气的感觉已然不见，虽然能够感觉到体内庞大的能量，但是不动之时，却如同凡人一样。移动之间，洛枫清晰的感觉到，自己的速度竟然增快了一些！一拳轰下，其强大的元力，竟可以贯穿五六颗参天巨树！


第51章 【掌握实力】

　　洛枫清晰的记得，自己刚刚踏进凝基期之时，可是只能轰倒两三棵大树！并不是实力增加，而是随着自己的锻炼，本身的实力掌握的更加熟悉了！

　　随着自己的发现，洛枫心里也充满了兴奋。从那以后，洛枫便再也没有管什么丢脸不丢脸，任凭那些夹杂着巨大冲击力的水流砸下。

　　第十天的时候，他已经可以不再掉入水中，而是单膝跪地，坚持一天！

　　……

　　第十五天，可弯腰站立！一拳之下，七棵树木可被轰到！

　　……

　　第二十天，腰板挺直，虽有些不稳，但依然站立！此时他的一拳，曾将四块连串的巨石轰碎！

　　……

　　一个月后，洛枫出关！

　　“砰！”

　　巨大的声音传来，接着便是漫天的飞沙走石，尘土弥漫。洛枫收拳站立，在他的面前，一连七棵大树轰然倒下！但是洛枫发出的后劲还没有完。在大树的后方，一共四块巨大的时候，当那些大树倒下之后，这些石头好似被存放了炸药一般，砰砰砰的连续炸开，化为碎块！

　　“这项链提升的境界，似乎有些不一样！”

　　洛枫清晰的感应到，自己提升境界，提升的，不光是境界！似乎就连肉体，也一起提升了！刚刚这一拳，看似威力巨大，但实际上，洛枫并没有使用丝毫的元力，而是凭借肉身发出的攻击！若是使用元力，其威力可翻倍增加！

　　在瀑布中锻炼之时，洛枫就已经有些猜测，现在看来，确实是真的。就好像自己在地球上看的小说中，那些魔法师魔法强大，但若是被近身，其肉体根本挡不住攻击！而自己现在，不光是魔法师，似乎还是……肉体强大的魔法师！

　　再次走进水中，走进那湍急的水流之下，洛枫却是好似在自家后花园一般，根本不受任何的影响。

　　闭眼享受了一阵，洛枫手掌突然上翻，一股无色的元力在其手中环绕，在那水流下一次的冲击时，陡然爆发而出，竟将那水流顶住，不让其流下！在这一瞬间，流淌的瀑布，竟然出现了短暂的空白！

　　“哗！”

　　只是眨眼间，洛枫的元力便被驳回，瀑布依然流下，似乎刚刚没有发生任何事情！

　　洛枫叹了一口气，虽然自己现在可不被水流冲倒，但想要如黑影所说，与其对轰，还是有些不可能的。或许时间长的话，自己能够坚持，但现在自己没有那个时间！

　　眨眼之间两个月已经过去，距离那康明所说的学院比赛，只剩下了三个月！在这三个月里，洛枫还要尽可能的提升自己的实力！毕竟，青云学院虽然只是中级学院，但其中的四年级学员，便是玄清期的实力！自己这小小的凝基期，似乎还有些不够看的！

　　将一切收拾完毕，洛枫正要离去，耳尖一动，一个奔跑的声音确实传了过来。这声音非常小，非常低，但还是被洛枫发现了。脚尖一踏，洛枫直接站在了一棵大树上。隐蔽起气息，以免被人发觉！

　　“沙沙！”

　　声音越来越近，在洛枫的注视下，一个畏畏缩缩的黑影向着这里跑来。对，就是黑影，而不是身影！

　　洛枫眼神一顿，这是什么？难道是魔兽？还是鬼魂？不可能吧，这光天化日之下，鬼魂还敢出来造次？

　　心中正思考着，那黑影却是忽然站住，旋转了一圈之后，露出了一个矮小的人影！而刚刚那道黑影，此时却是被他旋转了几圈，装进了身后的一个包裹里。

　　“嘿嘿，隐御衣，果然不错！那些家伙还想追我？做你们的春秋大梦去吧！”洛枫有些好笑，这家伙在说话的时候，竟然还将一根中指拿了出来，朝着天上用力的顶了一下。

　　当他转过头来之时，洛枫才算彻底的看清了他的样貌。眼睛很小，不笑都看不见，一笑更没有了。嘴巴很大，活像两根腊肠。在他的嘴巴上方，竟然还有着一撇小小的胡子，看起来非常搞笑。头发很多，但却非常凌乱，最主要的是，竟然全部是红色！

　　这家伙的面容，总体来看，非常猥琐，分来来看，有非常淫荡！特别是他笑起来的时候，更加的让人不敢靠近。连洛枫看到他全部的样貌时，都愣了有七八秒钟。最后暗自竖起大拇指，道：“强，真他妈的强！”

　　洛枫并没有打算找他麻烦，看了他一眼之后，便再也不想去看他第二眼。安静的倚在树上，等着他离去。哪知道，这家伙竟然盘膝坐了起来，而且将后面的包裹打了开来，似乎是在查看里面有些什么。洛枫有些不耐烦，刚欲离去，那家伙的声音却是让他站起的身影又蹲了下来。

　　“靠！凌月草，这垃圾东西也装。幽冥果，这才对嘛，嘿嘿。恩，味道果然不错！”好似嘴里吃着什么，吞吐不清的话语传来。

　　洛枫转头看去，只见这家伙手中拿着一颗绿色的果实，形状看起来好像前世的苹果。但是这果实要大一些，而且周身也是有着一些光晕散发。

　　“幽冥果，我擦！这家伙不是在浪费么！”对于这种果实，洛枫可是认得。这“幽冥果”非常罕见，乃是炼制天阶中级丹药“幽冥丹”的主要材料！据说只有在平云帝国极北之地的“幽冥渊”里才会出现，本身价值便极为珍贵！

　　就算是像这家伙这么直接吃掉，也可以增加一些修为。不过却是将其中的大部分药力浪费了。若是自己不会炼丹，最好的处理方法，便是将之卖给一些丹师，或许还能换取几颗增加实力的丹药！

　　而在这家伙的身旁，还有着一棵白莹莹的药材，正是洛枫此番寻找的凌月草！不过看这家伙的眼神，似乎凌月草对他来说，就是一棵垃圾。

　　“铁甲衣，上品青铜器，不错。不过我用不到，看看去人类帝国卖了吧！应该能换取一些好吃的。”

　　将手中的意见黑色甲胄扔掉，这家伙又双眼放过的拿出了一把金黄色的斧头，哈哈大笑道：“哈哈，下品白银器，落月斧，这才是我想要的嘛，哈哈！”

　　将手中只咬了一口的幽冥果扔掉，这家伙抱着斧头爱不释手。又让暗中的洛枫大骂浪费。


第52章 【竟然是魔法师！】

　　包裹很大，这家伙翻出了很多东西，基本都算是有些价值的。特其中，光是凌月草就翻出了二十多株。但是每一次翻出凌月草的时候，这家伙总是很愤怒，似乎为没有翻出好东西而生气。

　　“我呸，又是凌月草！我踩死你！”

　　再次翻出一株凌月草，这家伙终于愤怒到了极点，竟将之扔在地上，站起身来用力的踩踏，直到将这株凌月草碾的不见原来模样，才算罢休。

　　他愤怒，洛枫更是愤怒。你不要给我啊！见到他这么糟蹋自己的任务物品，洛枫心中气急，却是忽然在这时，一阵庞大的气机将这里锁定，同时，那气机正在不断的接近！

　　不光是洛枫，就连地上那家伙，都感应到了这股气机的接近，慌忙之下正要逃跑，一声大喝却是传了过来。

　　“食疯，你还敢逃！连我青联宫之物都敢偷，当真是活腻味了！”

　　话音未落，一个身穿青色衣衫的中年男子便出现在洛枫的眼神中。几个闪烁之间，便来到了地面上那家伙之前，强大的威压爆发而出，将那家伙震得退了好几步才停止。在退后的时候，他的嘴中还喷出了一口鲜血，脸色煞白！

　　“又是青联宫！”

　　洛枫能感受到，这中年男子的实力应该有玄清初期，但是他的话语，却让洛枫将矛头直接对向了他。本来不打算管的，要怪，只怪你跟错了人吧！

　　“乾清，你已经找了我两次麻烦了。真是不要脸，他妈的，谁说这东西就是你的了？老子还说是老子的呢！你敢动老子一根汗毛，老子就将这些东西全部毁掉！”

　　食疯没有丝毫的害怕之色，忽然从胸前掏出一根长筒，在其根部，还有着一根类似线状的事物。当洛枫看到的时候，忍不住低吼道：“我靠，难道是炸药？”

　　“咻，咻！”

　　又是十来道人影闪过，停在了中年男子的身后。他们所散发出的气息，表示这些人的实力，全部在凝基期以上。不过玄清期的，只有乾清一人。

　　见到他们这么多的人，食疯脸色也是一变，但丝毫没有妥协之色，依然怒瞪着他们。

　　“哼，你要死便死吧！但是这东西，你敢焚毁的话，我让你生不如死！”

　　乾清见到食疯手中的事物，脸色也是一变。他可是清楚的知道这东西是做什么的。这家伙死了倒没有什么关系，到要是包裹里面那东西毁了的话，自己可就好看了。

　　“树上的，不要鬼鬼祟祟了，还是现身吧！”突然，乾清转头看向洛枫所藏身的大树，大声说道。闻言，洛枫没有意外，摸着鼻子笑呵呵的走了出来。

　　“小子，你敢偷听我们说话，找死不成！”洛枫刚刚出现，乾清身后，一个青年男子便走了出来，口中大骂，身形闪动间，已是来到了洛枫面前。

　　他手中拿着一把巨斧，来到洛枫身边时，二话不说，当头劈下。洛枫心头大怒，青联宫的人，果然都不是什么好家伙。既然如此，那么自己也就不必客气了。

　　嘴角弯起一抹诡异的弧度，洛枫闪身上前，一把将对方的手腕抓住，只是稍微用力，便听见了咔嚓的声音响起，接着，便是凄厉到极点的惨叫。

　　一脚踢在他的下巴，洛枫不屑的道：“只会说大话的废物！”他的力道何其之大！那人被踢飞，其下巴早就碎裂，就连脑袋，都是差点爆开，落地之时，已经死的不能再死了。

　　一击将这家伙干掉，除了乾清之外，青联宫那边所有人都是脸色变换，一些本来想要上来攻击的家伙，却是在见识到洛枫的实力之后，止住了自己愚蠢的想法。

　　而那食疯却是有些兴奋，不管洛枫怎样，起码他不是自己的敌人，在这样的情况下，说不定那个还会成为自己的盟友呢。

　　“哼，阁下未免也太猖狂了吧！只是切磋一下，便连人也杀掉？”乾清脸色并不好看，望着洛枫，试图给自己找一个台阶下。

　　洛枫却是直接嘲笑道：“这样也算切磋？那好吧！我就和你身后的这些人切磋一下！谁先来？”那些家伙，没有一个说话，虽然愤怒，但却不敢上前。因为他们清楚，生命比自尊更加重要。

　　“啧啧，不愧是青联宫的人，这气质，这威能，不服不行啊！”洛枫摇了摇头，话语里的讥讽之意，使得对面那些人脸色通红。

　　“哈哈，兄弟说的不错啊！就这样的，青联宫也收，真他妈的瞎了眼了！”食疯更是在一旁捂着肚子哈哈大笑，这幅摸样，将乾清的脸色彻底变成绿色。一脚踢在一个青联宫的家伙屁股上，大声吼道：“他妈的，给我上，真是给老子丢脸！”

　　那家伙被踢得一个趔趄，差点跌倒。但又不敢说什么，只有将怒火散发到洛枫身上。而其他人也是懂得“团结”的道理，见到有人带头，一股脑的朝着洛枫冲来。看那架势，还真有种不把洛枫干掉，就誓不罢休的样子！

　　洛枫不屑的瞥了他们一眼，下一刻，身影消失不见。但看那最前面之人突然站住，眼神也是逐渐变得暗淡，没有了丝毫的光滑。在他的胸前，一只胳膊从前攻击，从外伸出，将之直接洞穿！

　　凝基中期，洛枫击杀毫不费力！

　　“爆裂天炎！”

　　洛枫可不想和他们浪费时间，四周的温度骤然上升，无数的火雾突然出现，眨眼之间，便变成了一个个冒着烟雾的火球，在这些人惊骇的眼神之中，轰然炸开！

　　一个火球炸开的威力或许不怎么样，但是如此之多的火球炸开，其产生的冲击力，直接向着四周席卷而开！最主要的是，这里面还带着那炙热的温度！

　　其中数人，来不及闪躲之下，被直接炸死，尸体都没有完整的！而剩下的一些，也是没有逃脱，就算不死，也是在这一击之下，奄奄一息，被洛枫上去几脚踢死！

　　乾清与食疯虽然距离这里不是很近，但爆裂天炎的威力实在太过巨大，其余波连两人也受到了波及。乾清倒是好说，靠着其强大实力抵挡了下来。但那食疯却没有那么强的实力！又是吐出了几口鲜血。幸亏离得远，不然的话，也将被击杀！

　　望着那站在无数火球中间操控的洛枫，乾清脸色再也保持不住，狂变起来。同时，他的嘴中还不断的喃喃自语。

　　“魔法师，竟然是魔法师！！”


第53章 【对战玄清期！】

　　魔法师，恐怖的代名词！而每一个知道魔法师的人，在听到“魔法师”这三个字的时候，脑海之中，首先漂浮而出的，便是“禁咒”！

　　魔法师，不管是低级魔法，又或者是高级魔法，都是威慑性的存在！特别是在现在这个魔法已经绝迹的云天大陆上，魔法师，更是让人向往、奢望的存在！

　　上古时期，魔法师横行！现在这些霸占大陆的修士，在那个时候，不说连蝼蚁都不如，但其生活，绝对没有现在这么丰富！其地位，绝对不是现在这般，说一不二！

　　当然，修士若是修炼到了巅峰，其一举一动，也是翻山倒海，毁天灭地！

　　要怪，只怪他们不该生在那时。上古之时，高级魔法师都很多，更不用说那些低级的了！那时候他们以一个共同点，那就是不准修士的存在！只要出现，只要发现，定要灭杀！

　　强大的禁咒一毁一片！虽说其中也有一些强大的修士，但是在同级别的人海战术之下，依然被灭！从那个时候开始，只要存活下来的修士，便对魔法师充满了一种从心理上的惧怕！

　　后来不知道什么原因，那些魔法师竟然全部消失，一个不剩！只剩下了这些修士。那个时候，他们不敢相信，他们还有畏惧！

　　但是过了许多年之后，依然没有魔法师的踪影，渐渐的，他们开始欢呼，开始雀跃！因为从今以后的云天大陆，不光会有他们的一片生存之地，还将会被他们所统领，成为他们的囊中之物！

　　从那时开始，修士就奠定了在大陆上的霸主之位！直到现在，也没有其他修炼者能够推翻！

　　不过，早年那些魔法师的强大，已经深深印在了他们的心里，一辈传一辈，直到现在，这些修士依然存在着对魔法师的恐惧之感！

　　所以再见到洛枫发出的攻击之后，经过乾清的再三确认，一股强烈的惶恐涌上心头！而那食疯在见到这魔法之时，眼中精芒一闪，显然也是已经认出。

　　“你真的是魔法师？”手指颤抖，乾清的话语更是颤抖！洛枫比他低了整整一个境界，但是他依然如此惧怕，可见在他们心中，魔法师的可怕！

　　“我是不是魔法师，你到了黄泉就知道了！”

　　洛枫眼中一闪，手掌微抬，殒天刀突然出现。几个挥舞之间，一道巨大的剑芒便已经凝出，对着乾清当头劈下！弯弯的形状，好似月牙！

　　乾清毕竟比洛枫高了一个境界，虽说是一个境界，但这之间的差距，可不是后天与先天那样！见到这剑芒劈下，乾清脸显凝重，剑芒，他那得意弟子也能发出，但是其威力，绝对没有现在这道大！在他的感觉中，甚至已经威胁到了自己！

　　没有过多的防御，乾清手掌一翻，同样的一把黑刀闪现，招式并不华丽，只是刀现，剑芒现！强风呼啸之中，乾清双手轰然下劈，带着凌厉的攻击，与洛枫的剑芒相撞！

　　“砰！”

　　但听一声巨响，两道剑芒轰然相接，其巨大威力之下，反震之力陡然增大！对峙了一瞬间，只听咔嚓一声，乾清脸色瞬间煞白。喉咙一甜，但又被他给强忍着咽了下去。其身子，也不由自主的倒退！

　　“上品白银器，难怪……”望着手中寸寸断裂的刀片，乾清嘴中喃喃自语。自己这要命的宝贝，仅仅只是下品白银器，当然无法与其媲美。

　　头顶光芒闪烁，又是剑芒！无奈之之下，乾清将浑身元力聚集在右臂之上，竟想用肉身前来抵挡！

　　玄清期毕竟是玄清期，洛枫这一击的威力也算很大，但依然被他挡住。不过他也付出了巨大的代价。右臂断裂，鲜血崩飞，身子直腾腾的向后退去！

　　在他后退的瞬间，洛枫两倍提速瞬间发动，其身影一闪之下，便已不见。乾清脸色一变，抬头之时，又是一道巨大的剑芒当头劈下！慌乱之中，一个并不算厚的元力防御罩突然出现，而在他的手中，一道纸符缓缓浮现。

　　“砰！”

　　一劈之下，直接碎裂！而那乾清也是吐血翻飞而回。但是就在防御罩碎裂的那一瞬间，他手中的纸符终于完成，在洛枫又一次的劈下之时，哗的一下飘起，竟在天空中迅速变大，将乾清的身影迅速包裹。看起来，仿若透明！

　　里面的衣服清晰可见，但是洛枫每一次剑芒的落下，那乾清却丝毫无恙！

　　“砰，砰……”

　　声音接连响起，但是任凭洛枫怎么劈翻，那乾清却只是像一个铁球一样，不能动，但却防御极为稳定，没有一丝破裂之处！

　　“爆裂天炎！”

　　无数的火球升腾而起，这一次，全部聚集在了乾清的身边，其威力，对于一个人而言，也是增加了无数！

　　当乾清见到这熟悉的火焰之时，脸色大变，再也保持不住心里的平静，“魔法师”一词又浮现在他的心中。

　　洛枫眼神很冷，嘴上一动，一个字轻飘飘的吐出。

　　“爆！”

　　“轰，轰，轰……”

　　无数的轰爆声响起，处于爆炸最中心的乾清，只听一声声惨叫传来，声音非常凄厉！一直等到爆炸完毕，烟雾散尽，洛枫才上前查看，只见那纸符已经碎裂，但其中的乾清却是没有想象中的死亡，而是昏迷！

　　“难道这纸符也是有时间的？”

　　答案肯定如此。若说以乾清的实力，能够硬撼洛枫的这一击，洛枫绝对不相信！除非是大陆上那些非常少见的体修者！不过乾清一看就不是，因为若他真的是体修者，那他便不会在自己的一劈之下，右臂断裂！

　　挥刀而起，洛枫正要当头劈下，那黑影却是突然出现，道：“玄清期所有的实力，你完全可以吸收！”

　　洛枫被突然拦住，心头一怒，正要攻击，看清是黑影，却是将之放下。

　　“怎么个吸法？”

　　黑影呵呵一笑，直接消失。洛枫却是明白，这恐怕又要用自己的交易点了。上次挥刀兰斯城，那三颗三级兽丹已经换成了一万五千金币，而那三具尸体，洛枫也没有放过，换取了整整一千金币，加上之前的，他现在一共拥有两万三千金币！

　　说起来，倒也不少，但是用起来，却是显得有些捉襟见肘了。


第54章 【巨大危机！】

　　心神沉入项链，刚一进来，便有一本金黄色的书籍朝自己飞来，看来这就是黑影所说的那吸收实力的方法了。接住一看，“嗜血大法”四个大字便出现在洛枫的眼帘之中。

　　嗜血大法：吸收他人全部实力！价格：一万金币！

　　撇嘴点了点头，照上面这个说法，一万金币不算太贵，就是不知道能够提升多少。思虑了一下，洛枫还是将之了下来。什么效果，试试外面那家伙不就知道了。

　　从项链里出来之后，乾清已经醒来，正要拿着锋利的刀片割向洛枫的喉咙，却是被突然闪出来的一道人影直接踹飞，喷血停住。那道身影，正是洛枫的分身。以他的心智，怎么可能对外界做出防范。

　　洛枫一闪之下便来到了乾清的身边，静静的看着他，不知道心里在想些什么。而乾清却是不停挣扎，洛枫越是如此，他便越是恐惧。但奈何两边都有分身将他按住，怎么挣扎也无济于事！

　　顿了一会儿，洛枫兀自点了点头，右手闪电般的伸出，按在了乾清的头上。

　　“你，你要干什么？”

　　乾清想要后退，但是他全身的元力，刚刚施展纸符之时，已经全部被消耗掉，再加上爆裂天炎的一系列轰炸，此时早已是秋后的蚂蚱，在蹦跶，也蹦跶不出洛枫的掌心。

　　嘿嘿一笑，洛枫手掌陡然用力，一种玄奥的符号突然在他的手掌闪现，化为了点点星光，从洛枫的手掌进入乾清的脑海。

　　乾清受此，脑中膨胀欲裂，疼痛的大喊大叫。同时，他感到自己体内，什么东西在快速消失，细想之下，才发现，自己多年以来，参悟的所有修炼方法，修炼经验，已经本身境界，还有那点点正在恢复的元力，似乎这一切，都在快速的消失！

　　“不，不！你在干什么，快点放开我，不然的话，青联宫会让你生不如死！”乾清脸色狰狞，知道光喊没有什么太大的作用，又将青联宫搬了出来。

　　他这不说还好，一说洛枫更是不会放手！而且吸收之力更加加大，其产生的痛苦，比刚才强烈若干！

　　“青联宫，早晚有一天我会灭了！拿他来吓我，你当真是找死！”

　　洛枫眼神寒冷，语言仿若冰山。说话之时，脑中不自觉的又回想起了在山岭村之时，受辱的那一幕！右拳不自觉间更加用力，以至于根本没有什么实力可吸收了都不知道。

　　许久，洛枫才反应过来，望向乾清。此时的他早已经双眼上翻，口吐白沫，但是并没有死。嗜血大法，吸收的只是实力。

　　这实力中包含了许多东西，若是没有可吸收的了，便会自动停止。乾清会出现现在这副摸样，全是因为洛枫的力道所致。幸亏洛枫没有用处全身力道，不然的话，以头骨的脆弱，一抓之下便可粉碎！

　　“呼，凝基中期，这嗜血大法倒是不错！这样算来，还剩了我两万金币呢！”

　　闭上双眼感受了一下，现在的元力浓厚程度，依然到达了凝基中期。用项链提升的话，要三万金币，而购买嗜血大法只要一万金币便可。如此算来还是这样划算。

　　不过洛枫也知道，这也只是现在。若是到了玄清期以上，再想用嗜血大法的话，还不知道要多少的人来供自己吸收呢！到那时候，肯定还是要用项链提升！以那项链的狡猾，怎么可能出这样的岔子？

　　“不过，这大陆这么大，就算要用的金币再多，我也总会弄到的！再说了，也不是光项链可以兑换交易点啊！”

　　这只是在平云帝国，便达到了凝基中期，接下来，可能更高！而平云帝国，只是大陆上一个小小的国家罢了。就算自己真的到了无路可投的地步，大不了去抢劫那些大的国家，虽然会引来追杀，但等自己提升了实力，换取了大量的技能之后，就算是追杀，洛枫也不会放在眼中。

　　不过，那只是最下等的办法。能不那么做，洛枫绝对不会那么做！谁敢说他就一定能够成功？万一遇到一些实力极为强大的强者，那便是找死了！

　　“你在这里干……”

　　转过头来，洛枫正要询问那站在一旁的食疯，却是脸色忽然一变，猛然抬头，犀利的目光看向远方。那里，一股强大的气机正在接近。这股气机，就连洛枫都感觉到了极致的危险！

　　一把抓住食疯，洛枫现在还在两倍提速之中，即便是抓着一个人，他的速度依然很快！若是对比，就连玄清期都追不上他！

　　但是，来人并不是玄清期，而且比玄清期强大了太多！

　　“哼，本皇来此，你等还想逃跑？”

　　一声冷哼传来，其中所蕴含的威压如同铺天盖地的黑云，致使两人根本就没有时间闪躲，直接将两人覆盖！洛枫脸色瞬间煞白，喉咙虽甜，但还是被他强忍着给压了下去。而他手中的食疯便不行了。只见他噗的一声吐出了一口鲜血，脑袋一低，竟陷入了昏迷！

　　“他妈的，真是废物！”

　　洛枫一连几巴掌，那食疯才迷迷糊糊的醒了过来！与洛枫对望，洛枫从他的眼神中看到了冲天的恐惧，这种恐惧，从心里发出，一生都不可忘记！

　　“咻！”

　　洛枫速度快，但后面那道人影速度更快，但听强烈风声呼啸而来，人影如同鬼魅般从天而降，洛枫还没有看清他的身影，脸色又是一变！在那虚空之中，一只巨大的手掌忽然凝现，此手掌，其中蕴含的威压，使得洛枫在这一瞬间，仿若回到了凡人的时代！

　　“冥天掌，给我压！”

　　只听一声大喝，洛枫两人此时根本看不清面前之人，天地间在这一刻好像世界毁灭，四周只要是事物，无论是数目还是巨石，无论是大的还是小的，在这时都仿若被龙卷风捐卷住一般，在这天地间呼啸而起！

　　天空中，那巨大的手掌竟全部都是由乌云组成，而且越来越大，原来只是数百丈，到得现在，竟接近千丈！随着渐渐的下压，还在急速变大！

　　细小的间隙中，洛枫突然瞥见了对方的一只手掌，那手掌的姿势，和天空中的手掌之势一模一样。只是瞥见了一瞬间，那那只手掌便迅速压下！

　　洛枫脸色大变，抬头望天，那巨大的手掌也是随之而动，带着毁天灭地的气势，轰然压下！！！


第55章 【生死之间！】

　　望着天空中那轰然压下的巨大手掌，洛枫终于知道什么叫做人外有人，天外有天！如此之势，如此之威，洛枫相信，那所谓的玄清期绝对没有办法做到！这一点，从乾清身上就能够看出！

　　能做到这一点的，唯有玄清期以上的境界，最低的，也是霸皇期！

　　而此时，在洛枫手中的那食疯，也是恐惧的望着天上巨大的手掌，嘴中还在喃喃自语着什么。洛枫用心听去，虽然模糊，但还是听见了“掌皇”、“青联”什么的！

　　细想一下，洛枫完全可以确认，眼前这家伙就是霸皇期，而且还是青联宫的人！不得不说，青联宫的实力，在这大陆上，也确实算得上的厉害！这才交手几次，竟然连霸皇期的人都派了出来。

　　这个时候，洛枫已经没有时间去想太多，手掌一翻，两颗丹药出现在掌心。这两颗丹药与那些普通的补血丹不同。那些普通的补血丹颜色很好看，只是浅浅的，而这两颗，颜色却是深了许多！

　　正是逆天补血丹！！

　　洛枫断定，以如此攻击的威力，不说自己两人会不会被瞬间杀死，就算杀不死，自己也没有那个时间再掏出第二颗来保命了！索性之下，直接拿出了两颗逆天补血丹，只要不能将他们两个瞬间杀死，那他们便是无敌的！

　　将其中的一颗放进了自己的嘴中，而另一颗，则放进了食疯的嘴中。虽然不知道这是什么，但见到洛枫自己都敢服下，自己又有什么理由不吃？

　　在这短短的一霎那间，洛枫想了很多。将那颗逆天补血丹给了食疯之后，洛枫眼珠一转，又掏出了一颗如梦如幻的丹药，颜色甚是好看！拿出来之后，也不管食疯愿不愿意，一把填进了他的嘴里，手掌成刀，将他的喉咙一砍，直接将丹药咽了下去！

　　这次给他服食的，正是可以在十分钟之内忘记一切的“散梦丹”！

　　这时，那巨大的手掌终于压了下来！还没到近前，隔着有数十米的时候，洛枫与食疯两人的头发便被强风拼了命的向后吹，他的衣服，竟然被迅速撕裂，化成了一块块残丝碎片飘荡在天空之中！

　　“哗！”

　　巨响传来，洛枫脸色大变，如此威势，恐怕就连逆天补血丹也没有什么太大的作用！此时自己所有的技能之中，只有天元防御罩可以抵挡片刻！至于其他的，就连自身陨灭，在此时也起不了丝毫的作用！因为这手掌的覆盖范围，实在是太大！！

　　“不，不……”

　　食疯嘴中大喊大叫，将洛枫惹得非常烦躁，又是两巴掌过去，终于在恐惧之下，不再喊叫！同时，两人身上升起了一股淡淡的金色光芒，眨眼之间，就将两人全部包裹，形成了一个圆形的巨大防御罩。正是洛枫的天元防御罩！

　　此罩一出，那在他们两人对面的中年男子眼中突然闪过一道精光，其中……其中竟然也有着一丝恐惧！不过这恐惧，迅速的被他压下！

　　“魔法防御罩，竟然是魔法防御罩！”

　　他的嘴中喃喃自语，手中却是毫不停留，而且其力道更加增大！全身的元力似乎在这一刻施展到了极致！魔法师，恒古以来强大的代名词，此番若是让他活着走出，那只要他成长起来，自己，以及自己的家人，势力，可就全部等死行了！

　　想到那可毁天灭地的禁咒，这家伙就一阵哆嗦！同时，手中的元力似乎不要命一般的奔出，直直的冲向半空中那巨大的手掌。受此充斥，这手掌似乎更加凝实了一些，其面积，更加的广阔，已达接近一千五百丈！

　　没有过多啰嗦，洛枫将全身的解数全部用了出来，什么冰箭术、爆裂天炎、射天、还有那什么灵月斩，没有丝毫保留，全部用了出来！但是每一道攻击落在那手掌之上时，倒是仿若水滴沉入大海，根本翻不起什么大风大浪！

　　虽然对付手掌，这些攻击没有什么威力。但是在他手中的食疯可是看得清清楚楚，而这些攻击的威力，他也感受的非常清晰！此时他的脑海中，对洛枫也是充满了些许的畏惧，其中还夹杂着一些崇敬！

　　在他的印象中，虽然洛枫将乾清轻松虐死，但是还现在的实力，当时根本就没有全部发挥！在他看来，若是全部发挥出来的话，那乾清恐怕眨眼之间便会死去！

　　但是此时，在那巨大的手掌之下，这无数威力巨大的攻击，竟然根本就没有丝毫的作用！在对洛枫充满崇敬的同时，食疯又认识到了霸皇期的可怕！不光是他，就连洛枫，都清楚的认识到了自己此时的实力，根本就不叫做实力！

　　想的虽多，但那手掌轰击而来，只是发生在短短的时间里。在洛枫与食疯大变的脸色之中，终于将两人覆盖，而且仿若流星撞地球一般，朝着地面砸去！

　　“轰！”

　　但听轰的一声，漫天的尘土飞起，只要是被这手掌覆盖的一切没有逃离之物，只要是有生命，全部死亡！本来存在在这里的一颗颗撑天巨树，在这一击之下，全部倒塌！而且变成了一节一节，竟然被粉碎！

　　手掌所覆盖的地方，总面积大约有两千丈，落下之时，地面仿若原本就已经有了这么一个深空，只是等待这手掌到来一般。看似非常容易，但是任谁都知道，那怎么可能！唯一的解释便是，这是手掌的巨大威力所造成！

　　那深坑，深不见底！这里原本有着的一条河流，其内的水，全部向着那里面流去，但到得最后，就算是里面的那些水全部流干，也没有将这深坑填满！

　　一掌！仅仅只是一掌！

　　一掌之下，如此威力！霸皇期之人，其实力，竟恐怖如斯！

　　如此之大的深坑，若是常人前来，谁也不会相信这是人为造成，只能说是自然灾害！但是见证了这一切的所有生物，此时已经全部灭绝，又有谁能来证明？

　　不，没有全部灭绝！只听在那深坑之中，那极深的，已经可以说是湖泊的深水之内，咕噜咕噜的声音不时响起，好像是……

　　好像是有人在呼吸！！


第56章 【亡命奔逃！】

　　天空之上，中年男子缓缓站立。微风拂起，将他的衣角吹向身后。此时他的脸上有着淡淡的笑意，双手负后。他的右手，一片火红，只要有眼力之人便能看出，这是因为过度涌入元力而造成！

　　“哼，就算你是魔法师，在我的‘冥天掌’之下，也定要命归黄泉！”他的牙齿紧咬，脸色在说话之时，更是不断的变幻。

　　“魔法师”一词，从古到今，实在是太过骇人！特别是对于现在的这些修士，那禁咒两个字更是他们心中的一根刺！一天不真正的拔去，就会刺痛他们一天！

　　他们害怕，害怕那些上古时期屠杀他们的那些魔法师归来，害怕自己现在的地位被剥夺，害怕这种锦衣玉食的生活从此失去，害怕魔法师归来后，让他们害怕的一切……所以见到洛枫撑起防御罩之时，他的脸色才会那么剧烈的变化！

　　“轰！轰！轰……”

　　好像害怕洛枫两人死不了，中年男子又闪身来到了那深坑的上空，连续几掌拍下！巨大的轰鸣声不绝于耳，虽然这几掌的威势比之前那一掌小了很多，但他毕竟是霸皇期之人，发出的攻击，就算再小，不是平常之人所能够承受的！

　　那原本极深的坑洞，在这家伙的几掌之下，有龟裂出了数道纹痕，向着四周蔓延而去！没过多久，便轰然崩塌！其中的水流向着那些纹痕流去，深坑中的水也飞速减少，很快，便流干，只剩下了深深的地底！

　　“那两个家伙呢？”

　　虽然常人的光看不到其内，但是霸皇期之人怎么会看不清！况且，他们还有神念，用神念探察便可！当他的神念深入地底之时，却是没有丝毫的发现！根本不见洛枫两人的身影，只剩下了一片片干涸的土地！

　　自己发出的攻击，威力自己自然知道。他可不会相信，自己这一击将两人的身体粉碎至虚无，因为他根本没有这么想过。他想的，是将洛枫的遗体带回去慢慢研究，若是幸运，自己将来凝聚出一队强大的魔法师，那就……

　　将思绪拉了回来，男子眉头紧皱。现在唯一的解释，便是两人被水流冲走，向着四周流去了。想到这里。男子腾身一跃，踩着虚无来到了那数道龟裂的纹痕之前，瞥了几眼，手掌再次伸出，这一瞬间，竟然挥舞了上千遍！

　　只见无数的手掌由天空中的乌云幻化而出，各自分工，齐齐的抓向那数道纹痕，看样子，是想将洛枫两人从那里面捞出来了！

　　“哗！”

　　但是这些手掌还没有落下，其中的一道纹痕之中，两道人影陡然射出，没有丝毫的停留，向着男子站立的反方向而去！飞奔时的速度，连男子都大为惊讶！

　　“怎么可能，他们怎么可能还没有死！而且速度怎么变得这么快了？难道是在我这一击之下突破了？”无数的想法从他的心头升起，男子脚步向前一踏，便出现在数十丈之外！竟与传说中的缩地成寸有些相似。

　　“本皇抓你，你等竟敢逃跑，实属找死！”

　　一边追逐，男子手掌一边击出，他可是将手掌的一些攻击玩转的出神入化，无数的手掌攻出，每一次，都是砸在洛枫的背后，攻向食疯的那些，却是被洛枫全部遮挡了下来！

　　每一掌，都是使得洛枫口吐鲜血，但是每一次吐完鲜血，洛枫的脸色总是瞬间好转，看起来和没有受伤竟无丝毫两样。而且他的速度，也是没有丝毫的减慢！

　　“这家伙的速度竟然这么快，而且看起来，他的魔元似乎很是充足，根本看不出任何消耗！”

　　后方男子紧追不舍，虽然与洛枫的距离正在拉近，但是并没有那么快就追上！洛枫现在已经开启了四倍提速，再加上进阶，成为了凝基中期的强者，其速度，比之原先又增加了太多太多，即便男子是霸皇初期，一时半会儿也追之不上！

　　他在后面看的清清楚楚，自己的每一次攻击，前面那家伙似乎都是硬撑了下来，而且每一次都口吐鲜血！但是不管遭受了多少攻击，这家伙却依然保留着如此速度，他的鲜血，好似永远也吐不完，就算承受再多的攻击，身体也不会虚弱！

　　而且他用这种速度，奔跑了这么久，其魔元依然看不出力竭的样子，难道现在的魔法师，都强悍到了这种程度？不是说上古时期的魔法师，虽然厉害，但是他们有一个致命的缺点，那就是不可近身么？怎么这家伙承受了这么多的攻击，依然没事？

　　魔法师使用的是魔元力，这件事，只要知道魔法师的人就知道。但是魔元力总有用尽的时候不是？据说恢复魔元力的方法，最直接的一种，便是打坐冥想。当然，也可以用一些天材地宝恢复，不过看这家伙的实力，应该没有那个能力得到吧！

　　越想，男子越是想要追上洛枫，将之干掉。留下这么一个变态，万一他以后成长了，可以使用禁咒了，那不是可以无限使用？那自己还混个屁啊！

　　“呼，幸亏有天元防御罩，不然老子今天非交待在这里不可！”

　　前方，洛枫疾驰之中，嘴中还喃喃自语。没想到天元防御罩的威力竟然这么大，虽说也被撕碎了，但若是没有它的话，自己两人可能真的就在那一瞬间被干掉了呢！

　　他手中的食疯，双眼已经完全失去了焦距。那巨大的攻击，强势的防御，以及此时还在后方不断攻击的男子，他已经完全印在了心中！这是他直到现在为止，遇到过最剧烈的战斗！霸皇期，想想就让人兴奋，但若是让他与之交手，恐怕打死他都不会！

　　但是今天，他真的和对方战斗了。虽然说是被对方虐，而且就算是被虐，自己也没有份，但自己起码见识过了，而且还从他的手中逃了出来，虽然还没有完全逃出！

　　不过最让他震惊的，就是身前的家伙，被攻击了那么多次，而且次次都是吐血，但他就是没死，而且看起来犹如小强一般，非常的顽强，恐怕再来一次那么强大的攻击，也依然没事。

　　这想法若是被洛枫知道了，非掐死他不可！再来一次，要是真的再来一次，恐怕就没有那么幸运了！


第57章 【霸皇期之威！】

　　广阔的树林之中，洛枫与食疯两人在前方亡命般的奔逃，在其后方，那中年男子此时也是用出了全身的力气，元力已经运转到极致，但却始终追不上他们！

　　为此，男子大为恼怒，发出的攻击也是随之加大，每一次击打在洛枫身上，都已经不是吐血那么简单了，而是全身发麻，每一次都差点昏迷过去！

　　虽然天元防御罩又再一次的被洛枫给挤祭了出来，但是随着双方之间距离的接近，男子的攻击也是越加的犀利！即便他有着如此防御威力的天元防御罩，依然无用！

　　“妈的，老子这一次算是栽了！没想到霸皇期的人，竟然如此强大！”

　　洛枫眼神一片冰冷，其中也夹杂着一丝懊悔。早知道会是现在这种情况，当初无论如何也不会在那里逗留。不过现在说什么都晚了，最要紧的，还是怎样逃出他的魔掌！

　　“天心妖暝掌！”

　　正在洛枫焦急的不断思考之时，后方突然传来了一个冷冰冰的声音，而且听其话语，肯定又是元技发出的意思！

　　换慌乱之间，洛枫瞥了一眼。就这一眼，顿时心头大骇，脸色也是随之大变！其身形在这一瞬间，似乎更加快了一些！都说人在面临死亡的时候，自身的潜力会被激发出很多，现在看来，也确实如此！

　　只见后方一条土黄色的龙状魔兽，在咆哮声中，从中年男子的手中渐渐升起，而且体型越来越大！这只魔兽，洛枫认得，正是五级魔兽，妖暝兽！而此时的这只魔兽，似乎并不是实体，而是男子用元力幻化出来的一般。细看之下，也确实如此！

　　妖暝兽缓慢升起，脱离男子的手掌之时，已经变成了大约五十丈之长！不得不说，用元力凝聚出如此之大的一个幻形魔兽，恐怕也只有霸皇期以上的人才能供得起如此挥霍！若是玄清期一下，或许还没等幻化出来，元力就消耗的一干二净！

　　将妖暝兽幻化出来，男子的脸色也是微微有些苍白。显然，凝聚出如此之大的幻物，就算是他，而是不是多么的轻易！

　　听到妖暝兽脱离手掌之前的兴奋咆哮，洛枫更是惊骇欲裂，连普通攻击都可以使得自己吐血，昏迷，更不用说这元技了！若是被其攻在身上，说不得今天自己的小命，便要交代在这里了！

　　望了望手中傻乎乎的食疯，洛枫一咬牙，带着这么个累赘，自己的速度虽说也是很快，但终究没有一个人快。正要松手，那食疯却是紧紧地抓住洛枫的右手，颤抖道：“别，别扔下我，我知道一些，知道一些你们不知道的事，很多……宝藏……巨龙，很多很多，你别扔下我……”

　　他的声音颤抖至极，看样子，也是对身后那人充满了强烈的恐惧。其实那中年男子今日前来寻找的，正是食疯，不过洛枫倒霉，让他给碰上了。

　　听得此话，洛枫一愣，但是速度却没有减慢。宝藏、巨龙？虽然不知道他说的是什么，但是洛枫却明白，这些东西，肯定是后方那人追杀他们的重要原因！如此看来，这家伙说的是真。

　　洛枫脸色一狠，反正已经到了这里，要死，两人就一起死吧！若是不死，他怎么也要逼着食疯将他知道的一切全部说出来！

　　“哼，你说的话，最好值你自己的命！”

　　洛枫哼了一声，声音冰冷的道。而食疯闻言，脸色一松，头颅却是直点，生怕洛枫不相信他。

　　“嗷！”

　　咆哮声响起，幻兽妖瞑已经来到了两人的身后，洛枫全身一震，无数的元力朝着身上的天元防御罩涌去，而剩余的一只手，却是拿出一颗逆天补蓝丹填进嘴中，如此一来，根本不用担心元力的消耗！

　　“砰！”

　　巨响传来，那妖暝兽巨大的尾巴轰的一声甩在了洛枫的防御罩上面，只此一下，那防御罩便轰然碎裂！而此刻，那妖暝兽的巨尾，却是又再一次的拎了过来！

　　洛枫脸色大寒，双眼不断凝视，在这一瞬间，一个天元防御罩又再次升起，但是却有再次破裂！而且这一次少了诸多元力的支持，一些反震的威力直接降临到了洛枫与食疯两人身上。巨大的威力直接使得两人口吐鲜血倒飞，不过也因此使得两人的速度更加快了一些！

　　“吼！”

　　将两人击伤，妖暝兽似乎很是兴奋，大吼之下，又朝着他们两人追去！妖暝兽本来就是一速度出名，本体便是如此，跟不用说这幻兽了！此时它一闪之下，便到达了洛枫与食疯两人的跟前！

　　天元防御罩已经没有太大的作用，不过洛枫还是召了出来！妖暝兽巨嘴一张，竟要将两人吞噬！在这千钧一发之际，洛枫手掌一挥，一头魔狼从宠物令牌里被放出！成为洛枫的宠物之后，他们只听从洛枫的话语，哪怕现在对战比它高级了很多的妖暝兽，它也是悍死不畏！

　　“嗤！”

　　那妖暝兽见到突然出现的魔狼。动作微微一顿，也就这个功夫，洛枫与食疯才闪身绕过，逃了出来！而那头魔狼，却是在妖暝兽反应过来之后，一爪子直接撕裂成了两半！

　　召唤出魔狼，洛枫本来就没有想过要用它来对战妖暝兽，而是用来拖延时间！二级的魔狼，在五级的妖暝兽之下，竟然一爪子就被撕裂了。

　　有了如此方法，每一次被妖暝兽挡住之时，洛枫都会扔出一只魔兽前来阻挡。低级的魔狼扔完了，就扔高级的铁翅鲍鱼，一连扔了三十多头，就连洛枫都有些心痛了！

　　也正在这时，那妖暝兽突然砰地一声化为了碎片，随风消散。洛枫一愣，随即便是一喜，看来这家伙是没有元力充斥了。其实也是，若是能永远这么持久的话，光是这一个元技就足以在霸皇期内称霸了！

　　虽然如此，但是因为妖暝兽的阻挡，两人与男子的距离还是缩短了一些，到的现在，甚至只有数十米！而男子此时的攻击，若是攻击到洛枫身上，绝对足以让他昏迷！


第58章 【糟蹋】

　　“砰！”

　　又是一掌击出，男子的脸上露出了狞笑，在他看来，眼前的家伙已经穷途末路了，自己这一掌，完全可以使他停下来！

　　事实也正是如此，若光是洛枫一个人的话，这饱含威力的一掌，绝对可以将他昏迷。但他并不是一个人，身边还有一个食疯！

　　只见食疯脸上露出决绝，从身后的包裹中，突然搜出了一颗拳头大的圆球，在洛枫看来，这就好似铅球一样。不过这个全球上面，刻画了许许多多的诡异符号，洛枫根本看不清圆球原本的摸样！

　　“￥%%￥……”

　　拿出圆球之后，食疯双眼紧紧的盯着它，嘴中叽里呱啦的不知在念些什么咒语。洛枫焦急的骂了一声，这时候还有心情玩这个，等到死了，到地狱玩去吧！

　　后方的攻击已经来临，洛枫也做好了他现在所能做的最好的防御，不过他知道，这些都没有用！

　　“轰！”

　　正在那无形的手掌即将到来之时食疯终于停住了他口中那诡异的语言，同时，手中的圆球突然抛弃，就这么向前行去。看似很慢，但是洛枫只是一眨眼，这圆球便到了那无形手掌之前。

　　湮灭！只此两个字，才能表达出此时的场面。

　　那圆球看起来，一点威力都没有，但是碰到那无形手掌之时，那手掌却是直接湮灭，没有发出一点攻击该有的动静。而本来由于攻击带起的强烈风声，此时也已经不再。

　　圆球将这攻击湮灭之后，有缓缓的向前行去，其目标，正是那霸皇期的男子！

　　洛枫呆呆的看着这一切，在这一瞬间都忘了奔逃，在食疯的提醒下，才清醒过来，向前逃去。后方，那中年男子见到自己的攻击竟然被化解了，开始还很愤怒，但是见到那没有什么装饰，看起来很古老的圆球之时，却是脸色大变，其速度在这一瞬间达到了极致，不是追向洛枫二人，而是向着一旁闪去！

　　“轰！”

　　惊天的爆炸声突然从背后响起。洛枫正要转头观望，一股巨大的气流却是忽然袭来，将两人直接带出了数百米之远！

　　在他们停下的时候，四周的一切也已经停下了。虽然距离如此之远，但是洛枫依然看得清清楚楚，那爆炸产生的地方，正是刚刚食疯将圆球投出的地方！看来，那爆炸，正是由圆球所形成的！

　　“快跑，那家伙不会死的！”

　　食疯催促一声，洛枫也是不敢怠慢，仍然以最快的速度前行。他们两个才走出没有多久，一道身影便追了上来。正是那中年男子！

　　不过此时的他，已经完全没有了之前的洒脱，看起来，非常低额狼狈。原本一身的白衫此时已经不见模样，只剩下黑乎乎的一片。最显眼的，便是他的头发，已经变成了一片焦黑，上面还冒着浓浓的黑烟。脸上也是沾满了些许黑色，已经看不出模样。

　　“食疯，待我将你抓住，定要将你好生折磨！还有那小子，本皇定要让你们常常‘炼狱’的滋味！！”男子仰天大吼了一声，几个闪跃，便又向着两人小时代额方向追去。他的声音，连隔着这里近千米的洛枫两人都能听见，可见有多么愤怒。

　　“我靠，你有那么好的东西，为什么不早些拿出来？”飞奔之中，洛枫将食疯拉到眼前，埋怨的问道。

　　这家伙，自己受了那么多的伤，他却非要等到两人快死的时候才拿出来，这不是“找死”嘛！在这种惊险的激战之中，万一他拿出来的晚了，自己两人的小命可是都要不保哦！

　　说了一句，听食疯没有反应，洛枫转头一看，只见这家伙此时已经昏迷过去，嘴中还不断的冒着鲜血，看起来凄惨无比。

　　“难道这就是施展那火球的后遗症？”摇了摇头，洛枫兀自猜测道。

　　也幸亏了食疯的那个圆球，至少在这一段的追逐之中，洛枫并没有再受到什么攻击。两人再次奔行了数分钟，眼前一片熟悉的环境终于使得洛枫有些希望。

　　……

　　青云学院中，康明与暮星云一起，正在一朵牡丹之前浇灌，一些学员来来往往，但是气氛都凝重了许多。

　　以前的学院大赛，青云学院不是排在最后，就是连最后都排不上。此番，学院之中，终于出现了几个顶尖天赋的人。这几人，是去年进的学院，比洛枫早了一年。但也只是短短的一年时间，便从凡人进阶到了凝基后期！如此天赋，可称天才！

　　据康明的探查，就连那些高级学院中，都没有如此天赋的人。而且这几人不光是修炼境界，就连肉体也修炼！若是对战，恐怕就连玄清初期都能战胜！一年时间，便从凡人到了如此地步，此等天赋，千年难得一见！

　　这几日，不管是康明，暮星云，还是那兰斯城的城主，郝托，都在期盼大赛的那一天快点到来！因为这一次，他们就算不能在玄清期多的冠军，但凝基期，还是绝对有希望的！

　　“清雪这几日到哪里去了？”康明一手拿着一个浇壶，不断的给眼前这朵牡丹浇灌，嘴中还一边问道。

　　“哎，据说那妮子的父亲欠了很多债务，已经还不清了。只有拿她抵债，好像要嫁给悦来酒店的那个什么少东家。”暮星云叹了一口气。林清雪在他们的眼中，都是如同自己的孩子一般。但是那是人家的家事，他们又怎么能去搀和？

　　“他欠了悦来酒店多少钱？再说，他那废物儿子不是死了么？难道是嫁给他第二个儿子？那家伙不是才三岁吗？”康明眉头一皱，语气有些发寒。让林清雪嫁给一个七岁的小孩子，这不是糟蹋人嘛！

　　对于这位好友的性子，暮星云可是知道的清清楚楚，苦笑一声道：“恩，就是第二个儿子。他欠的钱好像是七十五万金币。我也说过要以学院的名义帮他还，但是不知道那家伙怎么想的，竟然拒绝了，就是要用自己的女儿抵债，真是……”说到最后，暮星云也是升起了一丝火气，却没有再继续说下去。

　　“那林新勇怎么说？”林新勇，就是悦来酒店的老板，也是洛枫心中记恨的那个大胖子。康明知道，林风宣会如此，肯定有他的原因在里面。

　　“他还能说什么？我问他的时候，他直接说，按照林新勇的意思办！这不就是已经说好了么？”暮星云哼了一声，有些不悦。

　　“恩，过几天看看，清雪这么好的女孩，可不能让林新勇给糟蹋了！”康明已经猜出，既然林新勇的第二个儿子还没有那男女之间的能力，那这么做的原因，恐怕就在林新勇身上。他不好说自己娶第二房，所以……

　　正在两人决定的时候，一阵庞大的气机突然向这里接近。虽然很远，但是两人却感受的清清楚楚。康明脸色一变，与暮星云对视一眼，也看出了他脸色的凝重！

　　“霸皇期之人，来这里做什么？”两人的身影瞬间消失，朝着那气机而去。

　　而在城主府中，郝托手中拿着一个香蕉，真要往口中填，其动作却是突然僵硬下来，下一刻，缓缓消失。竟然是残影！郝托如此之胖的身体，其速度竟然快到了如此地步，其实力绝对恐怖！


第59章 【掌皇灭魂金皇弑神】

　　“快了，再过十分钟，应该就能看到兰斯城了！”

　　一撇之间，眼前一颗自己曾经做过标记的大树落入了洛枫的眼中。这一段距离，洛枫清清楚楚，应该再有十分钟，两人便可逃出这里。只要能坚持到青云学院，那两人的性命便可保住！

　　“那我就在这十分钟里，要你的命！”

　　忽然，冰冷的声音又传了出来！洛枫脸色大寒，挥手之间，爆裂天炎出现，直接将男子围在中央，在洛枫的一语之下，轰然爆裂。

　　“砰，砰……”虽然并不能击伤男子，却是成功的阻挡了片刻。

　　“灭魂掌！”

　　天空之上，原本白色的天际突然阴暗的下来，乌云密布！其中一条条蓝色电蛇不断游走，剧烈的风声也是呼啸响起。

　　洛枫抬头望天，之间那些乌云竟然形成了无数的头颅，每一个头颅的双眼中，都有着一对红到极致的光芒。洛枫望向那些红芒的时候，感觉自己都要深陷进去，牙齿一咬舌尖，疼痛之下，洛枫才清醒了过来。若是实力低下，或者甚至不坚定之人，只此一眼，便会深陷！

　　而随着天空的变化，男子的手中，一个巨大的乌黑手掌陡然升起。看起来像是手掌，但是眨眼之间，却又像是头颅。在手掌的中心，也是有着一对深红色的光芒。洛枫努力的抑制自己的目光，不让自己去看。因为这一对红芒，似乎更加的诡异！

　　“灭魂掌，竟然是灭魂掌，快点逃！”

　　食疯不知什么时候醒了过来，盯着男子身前的巨大黑掌，显得有些语无伦次。洛枫倒是有些疑惑，那黑掌中的一对红芒，看起来对食疯没有什么太大的影响。

　　事实也正是如此，食疯并不是人类，而是食药族，活了这么大的年纪，灵草妙药吃了不知道多少，其中一些，便是对那掌中的红芒免疫！这也正是食疯免疫那红芒的原因。

　　不过虽然对红芒免疫，但是对于这灭魂掌的威力，他却是不能免疫！而且这灭魂掌的威名，他也多多少少听过一些。

　　男子名叫月辉，修为霸皇初期。因此，在青联宫中，他被称为“掌皇”月辉！初入霸皇期之时，他也正是借助灭魂掌的威名，才达到了现在的地位！

　　据说在青联宫中流传着一句话，那就是“掌皇灭魂，金皇弑神”！

　　掌皇便是月辉，而金皇，便是另一位霸皇期之人，名叫金青！一身金属性元技施展的出神入化，其中威力最大的，便是自创元技——弑神拳！当然了，说是最强元技，其实根本不可信。毕竟，水都知道保留着些许实力！

　　灭魂掌，声如其名！灭的，不但是肉体，还有其魂魄！据说与月辉对战的人，只要是霸皇期以下，他每一次用出灭魂掌，都是灭对方其魂魄，没有一次失误！

　　灭魂掌的威力，还没有发出，洛枫便能感觉到一股极强的威压朝自己两人笼罩而来。这灭魂掌带给他的压力，甚至比那冥天掌还要巨大！

　　这仅仅一瞬间，洛枫已经抱着必死的想法。双手不断的挥舞，威力最大的爆裂天炎被他在这短短的时间内，发出了数十次，幻天九尊也用了出来，挡在洛枫身前，三道分身各自分工，一道不断释放爆裂天炎，一道便手拿长刀，灵月斩挥劈而下！最后一道，并没有近身，手中突然出现了一把弯弓，没有任何箭支，仿若后羿射箭，朝着天空中的月辉射去！

　　三道攻击同时落下！但听无数声响爆炸开来，宛如弯月的巨大刀芒也是一闪即逝，一根根仿若流星般的金黄色元力箭支不是闪现！三道攻击的威力加起来可谓是巨大，若是对面的是玄清期的，不管是初期还是后期，绝对讨不到什么好果子。

　　但那不是，月辉是霸皇期的！虽然仅仅只相差了一个阶别，但也差了整整一个境界！这之间的差距，这之间的实力划分，仿若冲天鸿沟一般挡在了两人身前，即便这些攻击对付玄清期以下的人再怎么厉害，但是落在霸皇期之人身上，却依然无用！

　　眼见这无数的攻击落下，月辉也是有些愣神。眼前这家伙却是有几分实力，不但魔法，甚至武者境界，都让他修炼到了现在这种地步。看其年纪，确实不易！主要的是他发出攻击的速度，还有那数道分身，看起来，根本就不消耗魔元力和元力是的，简直是一个怪胎。这样的家伙杀了确实可惜了。

　　不过，想要将他收归麾下的想法是不可能的。这一点，从追了他这么长时间，他也没有妥协就能看出来。若是想要臣服自己，他早就自己说了，何必这么要命的奔逃。

　　所以，他只有死！

　　只有死人，才不会对自己造成威胁，才不会让自己整天担心！想到这里，月辉牙关一咬，将一颗丹药填进嘴中，又开始催发剩余不多的元力涌向身前的灭魂掌。他并不是洛枫，可以无止尽的拥有元力。这么长时间的消耗，若是不吞服丹药，即便能够发出灭魂掌，其威力也会缩小很多！

　　接着这个时间，洛枫速度又逃出了一段距离，但很快便被月辉追上。

　　他脸色狰狞，嘴中喃喃的不知说了些什么。但是洛枫能够猜出，肯定是灭魂掌已经准备完毕。

　　他猜想的正是，只见月辉说完之后，狞笑一声，那巨大的黑色巨掌陡然一顿，接着以迅雷之势朝着两人压来。那巨大的威势，带起天地之间一阵阵狂风，轰隆隆的声音也随之响起！

　　这一掌，似乎要将天地掩盖，似乎要将大地分裂，似乎要将所有生灵灭绝！洛枫完全保持不了平静，在巨掌压来的时候，心中升起了一阵绝望。

　　那食疯同样如此，巨掌的速度，两人已经躲避不了。只能眼睁睁的看着它向自己压来！他们两人都知道，若是被这一击击实了，下场绝对是死亡，没有任何的出路！

　　巨掌在两人的瞳孔中不断放大，随着巨掌的落下，洛枫的心也渐渐沉了下去。远处，月辉冷哼一声：“就算你是魔法师，不一样得栽在我手上！”

　　“砰！”

　　突然，一声巨响震彻天地，洛枫眼神一凝，因为他发现，本来已经与自己极近的黑色手掌，却是在那巨声响起的瞬间，被硬生生拍撒，隐约中，洛枫还能听见其内的无数惨叫！那巨掌中央的两道红芒，在巨掌消散的同时，好似慌乱一般，不断的挣扎，最终还是随着巨掌的消散，啪的一声归到了虚无之中！

　　“月辉，敢伤我学员，当真以为我青云学院好欺负不成！！”


第60章 【滚！】

　　声音宛如神雷，滚滚而下！听到此生，洛枫一愣，接着脸上便显现出狂喜之色。这个声音，他听得很清楚，正是康明的声音！

　　而那月辉在听到这个声音的时候也是一愣，他也能猜出这是康明。因为在这四周，只有青云学院一个学院，不过康明这么说，眼前这家伙肯定就是青云学院的学生了。

　　那巨大的黑色手掌被硬生生的拍散，月辉脸色也是不尽好看，甚至都有些苍白！虽然灭魂掌的威力很大，但是若被驳回的话，也是很容易遭到反噬的！

　　“老家伙，这可不是我伤你弟子，而是他先招惹于我！”康明冷哼一声，朝着天空中大声道。康明的修为他知道，霸皇后期，所以说话之时，也不是在青联宫那般狂妄。

　　“咻！”

　　一道人影陡然出现在身前，正是康明！洛枫根本没有看到他是怎么出现的。连最起码的轨迹都没有见到。只是声音落下，康明便出现在这里了。其速度，比之自己用出了四倍提速还要快出许多。

　　“院长……”

　　洛枫假装虚弱的叫了一声，捂着胸口站起。其实他并没有受到什么大的伤害，但是在自己的院长面前，怎么说也要装扮一下是不？

　　他装扮，康明自然是能看的出来，只是微微撇了洛枫一眼，便不再说什么。而洛枫却脸显尴尬之色，捂着胸口从地上爬了起来。

　　康明转身看向月辉，当看到他那狼狈的样子之时，先是一愣，随后突然哈哈大笑起来。因为月辉此时的样子，却是有些可笑。见到这如此不留面子的大笑，月辉脸色更是铁青，但他没有什么办法。康明的修为乃是霸皇后期，岂是他敢招惹的！

　　“月辉，为何到我兰斯城来？又为何将我学院弟子伤害？今日若是不解释清楚，你就别走了！”在洛枫的身后，郝托和暮星云也是缓缓浮现，身影还没有凝视，郝托便大声喝道。

　　他也是从青云学院出来的，自然将洛枫看作了自己人。而大陆上有规定，霸皇期以上之人，到达别的国家，都是要通过一些规定的。这也是防止一些实力强大的强者偷偷潜入，刺杀一些重要人员。

　　“哼，郝托，不要以为你们三人便如此狂妄！再说了，是那小兔崽子先招惹我在先，我凭什么不能伤他？”月辉一脸的流氓之像，一点没有霸皇期之人应该具有的威严。

　　“我招惹你？你一出现就向我们攻击，难道我还要任由你攻击？以你的辈分与年纪，真是不要脸皮了！”洛枫毫不犹豫的嘲讽道。这家伙完全是无理取闹。他一上来，什么话也不说，直接攻向自己二人，难道自己还要站在那里等死不成？

　　“你……”

　　月辉脸色一寒，指着洛枫正要说些什么，那康明却是突然闪身来到月辉近前，只听月辉哼了一声，便不由自主的倒退而回。原本就因为追逐和攻击洛枫两人，将自己的元力消耗光了，再加上此时康明是偷袭，而且还是霸皇后期的实力，他有怎么能躲得开！

　　“月辉，他已受到重伤，看在青联宫的名字上，我不予伤害于你。若是再敢放肆，休怪老夫出手！”康明声音冰冷，脸色失去了原来的慈祥，变得一片冰冷！双眼仅仅的盯着月辉，若是他有什么异动，绝对会第一时间将之解决！

　　康明的实力，月辉也是有所耳闻。虽然青云学院在大陆上的学院中，实在排不上名次，但是康明在整个大陆露脸的霸皇期中，绝对有实力排进前五！而且他的性格，也是说一不二！月辉知道，若是自己在纠缠下去，可能会没有好果子吃。

　　“哼！早就听闻康明院长极为护短，如今一见，果然比传说中的还要厉害！好，你的学员我可以放过，但是那个家伙，你们必须交给我！”

　　月辉见此，只有给自己找了一个台阶下。但是洛枫可以放过，那食疯却是不能。他此番出来，就是为了将食疯带回去。却不想，碰上了洛枫这么个拦路虎。

　　“食疯？怎么是你？”

　　顺着他指的方向看去，康明一愣，刚刚光注意洛枫了，却是没有看到食疯。如今一见他这副败落的摸样，还有身上那诸多的血迹，康明脸色顿时大寒，语气也变得比以往更加冰冷。

　　“哎，还说呢！快点将他给打发走吧，我这一把老身子骨，可经不起折腾了啊！”食疯叹了一口气，看样子，似乎与康明有旧。说话之时，还不断的弯腰擦背，显得有些痛苦。

　　其实也是，这一路追击下来，虽然洛枫将大部分攻击挡了下来，但却依然有一些漏网之鱼落在了他的身上。他可没有洛枫那么厉害的肉身，现在仔细看去，被攻击到的地方，有一些竟然泛起了层层皮肉，看起来有些惊悚。

　　“滚！”

　　康明面对月辉，嘴中冷冷的吐出了一个字。月辉一愣，没有想到康明的脸色变化竟然会这么快，一时间还没有反应过来。

　　“我走可以，但他……”月辉从来没有受过如此侮辱，但如今他所面对的，是霸皇后期，人称“暴皇”的康明！无奈之下，只得忍辱。但是此行，他务必要将食疯带回去。

　　“砰！”

　　他话还没有说完，其身后却是突然出现了一头巨大的独角兽。这独角兽一出现，一股恐怖的威压便随之弥漫。没有任何犹豫，直接一巴掌将月辉闪的口吐鲜血，向着远处飞去。正是康明的驯兽——白纹封心兽！

　　云天大陆上，只要是修士，每个人都可以拥有自己的一头守护兽，而这种守护兽，便被称为驯兽！白纹封心兽，正是康明的驯兽，已经达到了六级初期！

　　他的身影还没有停下来，康明又出现在了他的眼前，嘴中的话语也越是冰冷。

　　“我再说在后一次，给我滚！莫要以为老夫真的不敢杀你！若是再敢放肆，哼！”

　　只是一声冷哼，便是仿若震心锤一般，将月辉震得一脸退后了散步。每一步，都是有着一口鲜血喷出！等到停下之时，月辉的眼神竟有些涣散。其中充斥了冲天的惊惧。

　　以往只是听闻康明有多厉害，如今亲身体验到，月辉终于知道了他的可怕！恐怕若是愿意，抬手之间便可以将自己灭掉！

　　见康明又要抬手，月辉再也不敢逗留，几个闪烁间便不见了踪影！见此，洛枫终于是从了一口气。


第61章 【这东西，我有很多！】

　　青云学院。

　　“哎吆，你轻点成不？可怜我一把老骨头啊！”只听一个哭爹喊娘的声音传出，站在门口的洛枫微微一笑，道：“就你这样的，死了活该！明知道青联宫在找你，还非要往他们眼皮子地下钻！”

　　“我这不也是为了弄到一些好吃的嘛！”食疯埋怨的说了一声，不说语气却是不怎么足。在他背后为他摸擦药酒的康明脸庞一板，道：“吃，吃，你整天就知道吃！这下好了？差点将自己的老命都弄丢了！”

　　“嘿嘿……”

　　食疯嘿嘿干笑了几声，却是没有再说话。不过看向洛枫的眼神中，却是带着一丝丝的感激，因为这一次，怎么说也是洛枫将他救出来的。

　　回到学院之后，在康明盘问之下，食疯将一切事宜都说了出来。

　　原来是因为他无意间得到了青联宫的一张宝藏地图，据说那个宝藏里面，有着许多的好东西！金币不说，光是武器，丹药，一记功法和元技就数不胜数！兴奋之下，食疯当然不会将之还回去。

　　但后来却是不知道怎么走漏了风声，让青联宫知道了地图在他身上，一场追杀由此而起。不过食疯作为食药族的领军人物，自然也有一些逃避的方法。以至于青联宫一直追杀了数个月之后，也没有什么下落。

　　这一次，却是青联宫的一个阴谋。他们知道食药族的人最喜欢斧头和药草，竟然拿出了许多的高品级药草前来引诱食疯，没想到的是，这家伙竟然还真的上当了！而且这一次，青联宫竟然派出了霸皇期之人！

　　如此就有了后面发生的一连串追杀之事！只是这件事情，从头到尾也没有洛枫什么事，要说，只能说他倒霉。承受那么多的被攻击痛苦，还白白消耗掉了自己四颗逆天级丹药，那可是整整两千个金币啊！

　　不过食疯接下来的一句话，却是将洛枫的心痛全部解决了。

　　“喏，这是我前几天得到的一些药材，你救了我，也没有什么可以报答的，就给你吧！”说着，手中突然出现了一个圆形玉瓶，扔向了洛枫。

　　这个玉瓶一出现，一股浓郁的药香便传进了洛枫的鼻中，使他不由得深深地吸了一口气。玉瓶很小，拳头一般大。洛枫接住，有些疑惑，难道这老家伙说的药材在这里面？见到这药瓶的时候，洛枫却是觉得有些熟悉。

　　“哈哈，就知道你不会用！”

　　本来在洛枫手中的玉瓶突然消失，出现之时，又到了食疯的手中。只听他叽里呱啦的不知道说了些什么，玉瓶没变，一株株药材却是突然出现在了他的手中。直到他将玉瓶收起，洛枫数了数，一共有八株！

　　“这玉瓶可不能给你，老子也就这么一个呢！现在在大陆上，可能都已经绝迹了，嘿嘿……用钱都买不回来哦！”食疯将玉瓶收起朝着洛枫嘿嘿笑道。康明看向玉瓶的眼神中，也是有着一丝丝的羡慕。

　　这玉瓶名叫“古药瓶”，虽然名字听起来有些古朴，但是其能力绝对是独一无二的！因为他可以自行将药材莲花，好像炼丹炉一般，只要配置了一种丹药所需要的药材，将之放在其中，它便可以自行炼化，只等取丹即可！而且不但消耗的时间少了很多，成功率更是百分之百！

　　这样的药瓶，据说是上古时期的炼金师所炼制而成的。但是随着炼金师个魔法师的消失，这些只有他们可以制造的东西也随之消失了。就算这样的额古药瓶，在整个大陆也没有几个！

　　“额……”

　　洛枫一拍脑袋，他终于想起在哪里见过这样的药瓶了。不过望着康明和食疯那两幅宝贝至极的样子，洛枫实在有些难以说出口。

　　“嘿嘿，小子，是不是觉得这些药材都很好啊！当然好啦，这可是我精心积攒下来的呢！这样吧，你可以从中挑选三株……”

　　顿了顿，似乎绝对三株有些少了，食疯又道：“算了，你救了我的命，就多给你一株吧！正好你四株，我四株，很合理呢！”

　　食疯兀自在那里说个不停，康明却是发现了洛枫的异常，道：“洛枫，有什么话就说！”

　　对于眼前这个神秘的学员，康明从心里有种看不透的想法。他到现在的实力，依然只有先天后期！但康明却绝对不信！因为要是真的只有先天后期的话，恐怕就算是有逆天的能力，也不能从霸皇期手中逃走，还将食疯救了出来！

　　不过洛枫不说，他也不好多问。他只知道，现在洛枫是自己学员的学生，而且看起来，他也不是那种忘恩负义的家伙！其实这些，早在康明从月辉手中救下两人的时候就已经想到，所以他才会尽力袒护。因为这对他来说，只有好处，没有坏处！

　　“额……那个……”洛枫指着指着食疯手中那变出来，又收回去的玉瓶，支支吾吾的却不好意思说出。

　　“臭小子，有什么话快点说！恩？难道你还真的想要这玉瓶？”望着洛枫的目光老是瞅着古药瓶，食疯扑通一声站了起来，那架势，似乎要与洛枫拼命。

　　这古药瓶可是他最为宝贵的东西之一，虽然面前这家伙救了他一命，但是在他看来，自己的命都不值这古药瓶的价值，所以，当然，绝对肯定不会给他啦！

　　“不是，我是想说，额……这东西，我好像有很多！”见到食疯这副要拼命地样子，洛枫赶紧解释道。

　　屋内一片寂静！

　　“哈哈，哈哈哈，笑死我了，这小家伙竟然说这东西他有很多！哈哈哈，难道他以为自己是炼金师不成？”

　　半晌，一阵大笑响起，只见食疯抱着自己的肚子，跳过来跳过去，再加上他非常矮的个子，看起来确实有些滑稽。

　　“这东西可不是说有就有的。因为这都是上古时期的炼金师所炼制的，现在随着他们的消失，几乎已经没有了。你说的话，确实有些不靠谱啊！”

　　一旁，康明也是面带笑容，对着洛枫解释道。显然不相信洛枫真的有这样的古药瓶。

　　“不信，你们看啊！”

　　洛枫一番手掌，两只手，四个玉瓶，与食疯那个一模一样，同时出现在了他的手中。这些药瓶，真是他兑换的丹药所带的药瓶！

　　见此，房屋内再次陷入了寂静！不过这一次，却不是嘲笑，而是震惊！


第62章 【古药瓶】

　　“拿过来我看看，要是你小子敢耍我就死定了！”

　　食疯一把将洛枫手中的玉瓶全部抢了过去，也不顾自己有没有那个实力，可见他此时急迫的心情。

　　那玉瓶上也是有着诸多玄奥的符文，和食疯的那一个一模一样，只不过颜色有些两样。这一点，却是被食疯直接忽略了。

　　半晌，食疯在康明和洛枫两人的无语中，叽里呱啦的又是一阵咒语，手中的那八株药材突然全部消失，若是洛枫能够看见，定会发现，已经全部进入了那四个玉瓶之中！

　　“果然是古药瓶，竟然都是古药瓶！”望着手中的几个玉瓶，那食疯激动的已经不知道说什么好了。而康明也是在一旁兴奋的看着。这古药瓶他也想要，但如此宝贝，不是他说想得到就能得到的。所以只能羡慕。但现在，光是眼前就有四个，怎么说，也会有自己的一个！

　　“小子，这些古药瓶你是从哪里得到的？”

　　食疯猛然一顿，一把揪住洛枫的衣领，那架势，有种洛枫不说，他就将洛枫杀了的样子。洛枫显得很淡然，既然这东西如此珍贵，那接下来的计划，便可以进行了。

　　“咳，咳……”康明故意咳嗽了几声，食疯才发现自己此时的样子有些不雅。慢慢的放开洛枫的衣领，还为他整理整理，努力做出很和蔼的笑容。但是他的样子，注定了他那笑容再怎么和蔼，在别人眼里，依然那么的“吓人”！

　　“有些激动了。洛枫啊，这些玉瓶到底是哪里来的啊，快跟我说一下，我可以将这些药草全部给你……”

　　那八株药草再次出现，食疯的声音显得很是温和，但是听在洛枫的耳中，却是怎么听，怎么像是哄孩子的。洛枫当然不是孩子，所以他的“阴谋”也不可能得逞。

　　“这是我偶然得到的，是在一个山洞里，那一次差点被魔兽给杀死了呢！但是现在已经没有了。一共只有六个，还有两个被我装进了几只土鳖，埋在大山里呢！”食疯装傻，以洛枫是心智，当然也不会说实话。六个？老子这里有的是，只要你能买得起，老子是要多少有多少！

　　“装土鳖？”

　　食疯与康明对视了一眼，接着便响起了一声“凄厉”的惨叫：“你这个败家子啊，这么好的东西你……你竟然拿去装土鳖，你……气死我了！”

　　“我记得我将那两个玉瓶放在哪里的，你们想要？我可以去给你们找啊！”洛枫假装思想了一会，突然说道。

　　见到食疯正要说什么，却是又道：“不过那个地方很远，我现在还要修炼，还是等有时间吧！再说你得到这么多也用不了，还是给我继续回去装土鳖吧！”洛枫说着，在食疯没有反应过来之前，一把将那四个玉瓶全部抢了过来，装进了空间项链。

　　眼见这几个玉瓶就这么消失了，食疯顿时不愿意，又要上来抢夺，但是以洛枫的身手，再加上已经收到了空间项链中，他又怎么能抢夺的到。

　　“好了，洛枫，也不用再废话了，你就说你想要什么好处吧！”康明脸色一正，他人老成精，当然知道洛枫心里想的是什么。

　　“嘿嘿，院长大人这次救了我一命，送您一个是应该的。至于这个老家伙么……”洛枫斜着眼睛瞥了他一眼，直到吊足了他的胃口，才道：“拿出足够的好处！”

　　“你想要什么好处？”洛枫话还没有说完，那食疯就急切道。

　　“你觉得这古药瓶，值什么好处？这可是上古时期遗留下来的啊！我记得发现它的时候，上面还有着一层层的灰尘，显然已经有很久的时间了！”洛枫越说，那食疯越是心急。但是要他拿出与古药瓶足够的好处，他却又没有。

　　“五万金币？”食疯小心翼翼的看着洛枫，轻声问道。洛枫直接拒绝，从他那眼神中就可以看出，这老家伙绝对是在欺骗自己。

　　“那你想要多少？！”洛枫现在终于见识到了什么叫做暴跳如雷！真不知道这老家伙要这么多干什么。

　　其实洛枫有所不知，这东西可以自动炼丹，各炼各的，当然是越多越好啦。这样又能多多节约时间，又能拥有更多高级的丹药。要知道，用古药瓶炼出的丹药，绝对比其他炼药师所炼制的品质高了很多，而且成功力是百分之百！

　　洛枫没有说话，却是转头看向了康明。他知道，康明自然会出的起让自己满意的价格！

　　果然，康明微微一笑，他与食疯虽是老友，但是性格却不一样。他显得稳重了许多，而食疯，完全就是一个老小子！

　　“这样吧！将他手中的那八株草药给你，那些草药已经价值十万金币。另外，再给你十万金币，一共二十万，换你一个玉瓶，怎么样？”康明说完，食疯在一旁直点头。显然对康明出的这个价格很满意。

　　洛枫算了一下，那八株草药，本来有四株是给自己的，去了五万金币，剩下相当于十五万金币。毕竟康明救了自己一命，这个价格也算是可以了。

　　思考完毕，洛枫点了点头，直接给了康明和食疯一人一个古药瓶。至于金币，等一会儿康明会给他的。

　　食疯的性子倒是不错，也不啰嗦，接住古药瓶之后，直接将那八株草药全部交给了洛枫，自己则抱着那个古药瓶津津自喜，显得非常兴奋！

　　洛枫仔细查看了一下，康明没有骗自己，这些药草，价值确实不低，若是全部拿到药店去买了，绝对不会低于十万金币，而且有可能更高！

　　让食疯教会自己这古药瓶的使用方法，洛枫念了几句咒语，便将那些草药全部装了进去。装在这里面，还能保持草药的药效，甚至随着时间的增加，其药效还会增长。而装在项链里面，虽然不会失去药效，但是绝对不会增加！

　　康明又掏出了一张紫金卡，上面清清楚楚的写着数目，整整十万金币！洛枫毫不客气，接过来放进了空间项链中。他知道，这些老家伙身上绝对不差钱！

　　至此，交易完成，皆大欢喜！而洛枫，也将要着手准备怎么用丹药赚取金币了！


第63章 【玄清期，实力暴增！】

　　从将两人救回来到现在为止，康明没有丝毫过问洛枫实力之事。只是对他说了一句，若是可以，尽量在大赛上取得名次！当时洛枫突然感觉，康明再说出这话的时候，好似苍老了许多。

　　还有三个月，自己的实力，绝对会提升许多！到时再多多兑换几个技能，在那学院大赛上争得名次，可以说是轻而易举！

　　回到自己的别墅，洛枫仔细计算了一下，好像自己在这里根本没有住过多长时间。而且自己交的住宿费，也只有一个月的，不知道为什么过了这么长时间，那老家伙都没来跟他所要。反正现在也有时间，洛枫索性直接去将一年的住宿费给交了。

　　再次回到自己的小别墅，洛枫愣愣的站在那里，一时间不知道该干些什么好了。不是没有什么事情干，而是需要他现在处理的事情太多了，一时之间，都有些忙不过来！

　　“这八株灵药，你要不要？要的话，直接开个价吧！合适的话我就不用再浪费时间了！”

　　手掌一翻，那八株灵药忽然出现在了洛枫的手中，对着项链，洛枫知道他能听到自己说的话。上次的凝水清莲便是项链收去的，而且价格还极为满意。要是这一次依然如此的话，洛枫倒也不愿意再去浪费时间了。

　　“这其中有好的，有不好的。但是总体来说还是不错，要是在你们那里换，顶多十二万金币！这样吧，我就给你十三万交易点，这可是我能优惠的最大限度了，行与不行，你自己看着吧！”项链直接将洛枫想要讨价还价的想法给堵了回去。

　　“十三万，还不错！”

　　洛枫点了点头，他知道，这个价格，就算到药店换取，也算是高的了。为了不让自己再浪费时间，洛枫索性直接将这些灵药交给了项链，而他的虚无账户中，又多了十三万的交易点！

　　说起来，这交易点来的快，去得也快！洛枫又将那十万金币拿出了七万，全部兑换成了交易点，这样算了，也就是一共二十万零三千！这么短的时间得到这么多，虽然还算可以，但洛枫并不满意，因为这些并不能满足他。

　　“现在最重要的，还是先将实力提升上去吧！提升了实力之后，做什么事情都有保障！”

　　自己现在已经是凝基中期，进阶凝基后期是三万交易点，而进阶玄清期，则是还需要九万，加起来，一共是十二万！

　　十二万对于现在的洛枫来说，不算太多，他还是付得起的。微微一笑，洛枫轻声道了一句，接着便见身上接连闪现了两道光芒，洛枫明白，这就是实力提升两次的关系了。可能实力越高，提升时产生的光芒就会越明显。他记得，以前提升的时候，直接从后天到先天，也只是闪现了一次光芒！

　　实力的提升，洛枫现在根本感觉不出有什么不适！甚至就连以前提升实力时那种全身充满力气的感觉，洛枫现在都不曾拥有。

　　问了项链一下，它的回答便是——“实力提升就成了，你管那么多干什么！”

　　一句话，直接将洛枫堵得哑口无言！

　　正要看看兑换一些技能，项链却是突然传来了一个声音，听起来有些机械化。

　　“恭喜踏出少年时代，现在的您，正式向强者的行列踏足！为表祝贺，特送技能‘领域’和‘复制’作为奖励！希望您以后再接再厉，努力多多，奖励就会多多！”

　　这声音与那黑影的声音不同，洛枫很容易就分辨了出来。因为这声音就是一个女声，而且是特别机械化的那种！在前世的电视中，洛枫就听过一些机器人便是这样说话。

　　这次不用非要自己去项链中拿取卷轴了，而是在这声音说完之后，也不管洛枫要不要，直接将一大片信息一股脑的灌进了他的脑海中。剧烈的疼痛使得洛枫差点昏迷过去！

　　“怎么这么痛，吸收哪些技能的时候也没有这么痛啊！”

　　半晌，信息灌输完毕，疼痛也终于消失。洛枫捂着自己的脑袋，一时间还没有适应过来。不过接下来这“领域”技能的介绍，却是使得洛枫觉得，就是承受再剧烈的疼痛，也是值得的！

　　领域：可发出只有圣域强者才能发出的领域！每天限用三次，每次持续时间一个小时！在领域之中，使用者本身一切实力翻倍！玄清期领域大小，直径一公里！可升级技能，威力绝强！现在为一级。使用者没提升一个境界，便会自动升级！升级之后，威力也会随之变化！

　　复制：辅助技能！只要见过的元技，全部可以瞬间复制！但元技威力，视使用者本身的实力而定！

　　似乎每一次得到技能，都会让洛枫愣上一段时间。虽然已经做好了绝强的“防御”，但最终还是被这技能的威力给震在了当场！

　　所有实力翻倍！每天持续三个小时！别人发出的元技，直接复制？

　　天杀的，就算造就强者，也不用这么这么快的速度吧？不过这种速度，洛枫喜欢！

　　单单这两个技能，对于现在的洛枫来说，还不够！每个境界，自然有每个境界所配备的技能。现在已经达到玄清期了，以前那些技能的威力虽然都会提升，但终归不如“原配”的好！

　　心神沉浸项链，瞬间来到了那小山一般的技能卷轴面前。挑选技能的事情，洛枫是有喜有悲。增加自己的实力是好事，但在山堆里面挑选，实在是太费时间了！

　　“翻山倒海，这个是禁咒，不是！开天，我擦，圣域强者才能学习的技能！这是……如来神掌？帝冥期都不能学习，我要着干什么！”

　　洛枫一边翻看，嘴中还不时的说着。要是让别人进来，别说得到这些技能，恐怕光是看上一眼，都要兴奋好些天！

　　“恩，‘无限连刺’不错，两万金币，值了！还有这个，‘彻地钉’，这不是游戏里那个魔法师的群杀技能吗？两万金币，还可以！对了，飞天羽翼，三万金币！有点贵，不过，还是兑换了好，老子也尝一尝在天空中飞翔的感觉！”

　　将这些技能全部兑换了，还有那道具飞天羽翼，剩下的八万金币直接砸进七万，还剩下一万零三千，怎么也够洛枫的“敛财计划”了！

　　拿出这些东西，洛枫一一查看起威力来。

　　无限连刺：上古盗神技能！只要攻击到敌人，可在一分钟快速发出十六次攻击，具体威力视使用者的实力而定！

　　彻地钉：法神技能！依靠强大的元力，从土地中凝聚出无数的地钉攻击敌人，持续时间一分钟！玄清期攻击范围为直径一公里！可升级，使用者每提升一个境界，便自动提升一级。等级提升，威力也会随之变化！

　　飞天羽翼：道具！装备之后，可在天空中飞行。飞行时，速度为原来的两倍，可与技能重叠！


第二卷 迈向大亨


第64章 【购买店铺】

　　这几样技能的道具，威力不错。尤其是那个飞天羽翼，竟然可以与其他技能叠加，要是再加上自己的四倍提速，那不就是整整八倍？不知道自己八倍的速度，能快到什么程度！

　　整体来说，自己这次的收获还是不错的！有付出必然会有回报的嘛。自己这一次差点将命搭进去，不过得到的回报对洛枫来说还算可以。现在提升实力，主要是为了防止那月辉回来找事，他可是知道，以青联宫那帮家伙的性子，此事绝对不可能就这么放下！

　　记下来，自己的“敛财计划”，便要正式施展了！

　　去了一趟导师办公室，林清雪没在那里。洛枫也没有去猜想什么，向着学院之外走去。

　　在学院的西面，有一条街道，这条街道基本上全部都是药店。其中也有一些破旧的房屋，洛枫此去为的，正是这些房屋。

　　寻了一间，只见房顶已经基本没有，四周的墙壁也是似乎一刮就倒。房前甚至连门都没有。就这样的房子，还是这些破落房屋中最好的呢。

　　在门前站了一会儿，洛枫知道，等一下卖家自然会自己过来！果然只是一小会儿时间，一个穿着有些古朴的男子便屁颠屁颠的跑了过来。

　　虽然看起来老实，但双眼之间不是闪过的光芒，和他脸上那一直悬挂的笑容，却是表明了他并不是想象中的那般好说话。

　　洛枫此时又变幻了另外一个样貌。已经不是青年，而是身材魁梧的大汉！其模样看起来也有三十几岁了！任何人看到他，也不会将他与原来的自己联想到一起！

　　“这位先生，您是来看房子的？怎么样，还可以吧？这是这里最好的一间房屋了，虽然有些破败，但最重要的是它的地理位置好！正朝大街，非常显眼……”房主一上来就叽里呱啦的介绍起来，洛枫甚至都插不上半句话。

　　“不要那么多废话了，多少钱快点说！”洛枫眉头紧皱，这家伙在自己面前说话，就好像一只苍蝇在自己面前飞来飞去，本来还算平静的心情，在他的这一通乱说之下，竟有些浮躁。洛枫范进制止了他的废话，若是再继续下去，洛枫不保证会不会将他干翻在地！

　　不过他说的也是正理。这房屋正好在大街的最中央，不管是从大街的那一头过来的，都可以看到自己的店铺。到时候自己将店铺装扮的显眼一点，肯定会吸引很多的人前来！

　　在这云天大陆上，要说什么店生意最好，无疑只有两个！一个是酒楼，一个就是药店！

　　酒楼的生意永远都是那么红火，因为人类不可能戒掉吃喝！而药店。云天大陆上的人九成都是修士，只要稍微有点摩擦，便会有伤者出现。他们是修士，并不是药师，所以只有到要点来疗伤！

　　“呵呵，先生您真是爽快！这样吧，虽然这店面的位置很好，但也确实有点破旧，就收您五百金币好了！五百金币，不是租，而是直接买下！等一下我回去将地产证拿过来转交给你，这笔交易就算达成了！”

　　卖主也不是啰嗦之人，他说的价格，正是洛枫考虑的价格。若是这房子能稍微装饰一下，绝对不止这个价钱。但关键是没有装饰。

　　洛枫笑着点了点头。那卖主也识相，没有先跟洛枫要金币，而是跑向对面的一间药店，看来那也是他的产业。其实若是做不了修士，能混到这种地步也可以。整天不愁吃，不愁穿！不过不管他们有多少的金钱，站在修士面前，哪怕是凝基期的修士，他们也会有一种低人一等的感觉！

　　没一会儿，卖主便将一张纸张拿了出来，洛枫看的清清楚楚，正是这间房子的地产证。微微一笑，他也不再啰嗦，直接掏出了一个袋子，里面装着整整五百金币。卖主乐呵呵的接过，也没有去清点，因为这袋子在云天大陆上的人都知道，只要装满，正是五百，不会多，也不会少！

　　卖主走后，洛枫又找了好几个装饰的工人前来将这间房屋装饰了一些，给补得地方完全补好，该装的地方全部装上，一番装修下来，整整一天，还去掉了二百金币！不但如此，洛枫还学着地球一样，在他们感激的眼神之中，请他们到兰斯城另外一家最大的酒楼“无上酒楼”大吃了一顿，方才离去。

　　不过一天的忙活，也算是得到了回报。洛枫望着这间崭新的房屋，虽然很小，只有一间，但他又不是进来住，要那么大的干什么？只要能做的下人，能施展他的计划便好！

　　从买招牌的商铺处，洛枫做了一个巨大的招牌。将这招牌弄得五颜六色，因为这最能吸引人前来！而且光着招牌的大小，在这整条街道中，也算是鹤立鸡群了！

　　招牌上面只写着几个大字——平凡药店！只要不死，只要有钱，方能治好！

　　药店名字为“平凡药店”，但后面的那几句话，却是一点都不平凡！洛枫将这招牌直接挂在了门外。这招牌一出，是引来了许多围观者，但并没有进来的，而是都站在门外，望着那巨大的招牌，嘀嘀咕咕的说着什么。洛枫靠近一听，差点气晕过去。

　　“真是傻子，这么小的店铺，弄这么大的一个招牌，简直是浪费！”“还只要不死就能治好呢！也不怕口大喝进西北风，这样的大话也敢说！”“你们看看，人家药师哪有这么魁梧的，恐怕那些病人一进来，不死也要吓死吧！”“店铺里一点药物也没有，就敢开张，肯定不是什么好东西！”……

　　声音很多，但无一不是暗骂洛枫的，到得最后，洛枫实在忍受不住，朝他们恼怒的瞪了一眼，这些家伙才赶紧离去，生怕惹祸上身！

　　他们说他们的，洛枫该怎样干还是怎样干！在房间里弄了两把椅子，一张自己做，一张病人做。不过这都是掩饰罢了，洛大医生要给他们“治病”，好用的着这么麻烦？

　　忙好了一切，洛枫呵呵一笑，对自己宣布，全球大亨的第一步，正是迈出！！


第65章 【大客户上门】

　　接下来，便是静等来客上门。

　　洛枫原本以为自己的店铺和介绍这么吸引人，会有很多的人前来治疗，但事实正好相反。一直等了三天，依然没有看病的前来。

　　“难道是我的介绍太过惊骇了？还是如他们所说的一样，我的模样太过吓人了？”

　　洛枫不断的思考，本来以为自己一开张，凭着自己的丹药，生意绝对会滚滚而来，但是现在呢？最终，洛枫终于知道为什么会这样，因为自己的自大！自己知道自己的丹药有什么疗效，难道别人也知道？答案是不知道！

　　只要是能来疗伤的，肯定以前也受过伤！相比之下，他们肯定会愿意去以前疗伤的药店，而自己这刚刚开业的，生意当然会冷落许多！况且，只要是在这里疗伤的，都是没有什么大钱，看到自己招牌上的“只要有钱”四个字，当然也会吓跑的！

　　考虑了一下，洛枫决定，将这四个字去掉。当然了，自己的身体是不能变幻回来了，因为已经有许多人见到了，在变幻回来的话，不好解释！

　　于是，洛枫又将那四个字去掉，只剩下了“只要不死，便能治好”！但是这样又过去了三天，依然没有人前来看病！

　　“他妈的，难道我真的就不是看病的命？”洛枫收拾了一下，向着门外走去。他也不能老是在这里面呆着啊！这个方法不行，他就要想另外一个办法！

　　“踏、踏、踏……”

　　却是正在这时，一对军马从北方而来，呼啸之时，带起强烈的风沙！洛枫转头望去，在那军马中间，还有着一个华丽的轿子，其中所坐的，定然不是简单之人。

　　“给我挨家挨户的搜，我就不信，少城主的病，还真的没有人能够治好了！”

　　最前方一位身材魁梧，身着盔甲的大汉大吼一声，其后方的士兵全部下马，向着一家家店铺搜去。这一对人马大约有三四十个，应该是军营中人。没一人的实力，都在后天与先天之间徘徊。刚刚大喝的那位大汉，甚至已经达到了先天后期期！

　　军队中，可不是如同修士一般。而且相反，越是拥有强大实力的人，还真的不愿意去从军。这个家伙能有先天后期的修为，在军队中，至少也是骑兵长一级。

　　“骑长，这里有一位药师，说是可以看看少城主的病！”一个军士从其中的一家店铺中走出，对着大汉说道。

　　却是不想，那位大汉直接一巴掌扇在了他的脸上，将他扇了一个晕头转向。“他妈的，少城主本来就有病在身，难道还要他自己下去？给我把那个药师叫出来！”被狠狠的抽了一巴掌，那军士却不敢有任何反抗，屁颠屁颠的去将那个药师“请”了出来。

　　骑长抽军士，那个药师可就倒霉了，军士将全身的怒气全部发泄到了他的身上，又被军士好一顿抽，这才哭丧着脸被拖了出来。

　　“你能救得了少城主？”将药师的衣领抓起，大汉竟一把将药师提了起来，锐利的眼神狠狠的盯着药师。若是药师这时敢说出一个“不”字，恐怕又要挨上一顿好揍！

　　“不敢说能治得了，但我最起码要先看看他得的什么病吧？”药师两面脸都通红，一看就是被人抽的。此时大汉又如此的威胁他，赶紧唯唯诺诺的说道。不过他还算有脑子，没有将话说的那么满。

　　“哼，你最好是能治好，不然……”大汉将随身携带的军刀一抽，在阳光的映射下，产生的亮光正好反射到了药师的眼中。药师的身体顿时颤抖起来，脑袋直点。

　　但是进了轿子之后，不出五分钟，便被砰地一声踢了出来，鲜血直喷，看来肯定是救不了那“少城主”了。周围的药师见此，赶紧将自己的药店关闭，以免飞来横祸。只有洛枫，摇了摇头又回到了自己的屋中。看这架势，洛枫就知道，一笔大买卖送到自己头上了。

　　虽然那些药店都关了，但以这些士兵的权势，就连房门都被砸的稀巴烂。里面的药师更是被拖了出来，先看看能不能治好少城主的病，治不好，一顿暴打！

　　很快，这种搜索便到了洛枫的店铺里。一个军士走到洛枫的店铺里，见到洛枫的时候首先一愣，没有想到这种魁梧的大汉也能做药师。但是他的身上没有一丝的元力波动，看来不是修士了。想到这里，这个军士脸上露出一丝狞笑，喝骂着朝洛枫抓了过来。

　　“他妈的，没看到外面那些药师的下场吗？真是不见棺材不掉泪！看你长得这么肥胖，肯定不是什么好的药师，跟我出来挨一顿打就算完，正好也替你减减肥，嘿嘿……”

　　洛枫摇了摇头，这家伙有些面熟，赫然便是刚刚那个被骑长抽了一巴掌的军士。看来果然是扶不起的阿斗，该打！

　　……

　　“哎，已经跑遍了好几个城池，难道小阳的病，真的就没有救了么？”骑长呆呆的望着轿子，眼神中露出一抹疼惜。

　　轿子里面之人，乃是平云帝国五大主城，青龙城城主李元的儿子，李阳。一出生，便不能修炼！这在强者为尊的云天大陆上，绝对是可耻的事情。因为此事，也给李元这个一城之主丢尽了脸面。

　　但李阳修炼不行，却是足智多谋！曾多次在战场之上，出谋划策，使得己方士兵大获全胜！年仅二十四岁，但是在军队之中，却是有名的“魔鬼军师”！这外号，不是他自己起的，而是交战过的敌人给他起的！

　　能有如此智谋，为帝国争得了这么多的荣誉，李元早已不再为他不能修炼之事而耿耿于怀！实际上他本来也没有嫌弃这个儿子，只是众说纷纭，使得他有些不悦。

　　二十四岁，正好是人生的大好时机！李元、甚至是帝国皇帝都期盼李阳能再次做出巨大的贡献，为帝国的扩张再迈出历史性的一步。

　　但这个愿望破灭了，李阳突患大病，卧床不起，昏迷不醒！

　　知晓此事之后，平云帝国皇帝曹封立刻下令，派遣军队带领，寻遍整个帝国，也要将李阳的病治好！不过话虽如此说，但整整六个月，半年时间，跨过了数个城池，寻遍了无数的医师，却是依然没人能治好李阳的病！甚至就连什么病，都不知晓！

　　大汉名叫王敖，早年时期，曾救过李元，两人乃是出生入死的朋友。对于李阳，也是相当于自己的儿子。见到他如此受罪，当然也是心疼至极！

　　“好了，别再打了，实在不行，我们就去别的地方！”

　　王敖的声音有些苍老，语气缓慢，将那些还在暴打药师军士制止。双脚一夹，那马匹疼痛，便要向前行去。

　　“砰！”

　　正在他抬头之时，一间偏僻的药店中，一个军士口喷鲜血的飞了出来！

　　王敖一愣，反射性的抬头看向店铺那巨大的招牌，因为在他看来，这店铺都没有这招牌大！

　　“只要不死，便能救治”！

　　八个大字，在他转头的瞬间，映入了他的眼帘！


第66章 【治病】

　　“哼，好大的口气！我倒要看看，小阳的这病，你到底是能治得了，还是治不了！”王敖冷哼一声，也没有理会那倒在地上不断吐血的军士，向着洛枫的店铺走来。

　　和那些人一样，见到洛枫这空无一物的店铺，王敖也是一愣，显然没有想到作为药店，竟然会一点药物都没有，如此的空荡！而见到洛枫，他也终于明白，为什么那军士会如此轻易的便被踢了出去，因为以那军士的实力，确实斗不过洛枫。光看他那一身的肌肉便知道。

　　“就是你说，什么病都能救得了？”

　　望着坐在椅子上，翘着二郎腿吹口哨的洛枫，王敖实在想不出这样的人也能治病？也能当药师？说话间的语气，也不由得冷了下来。

　　“恩，我能治，但是要看你出的钱有多少了！要是让我不满意，打死我也不会治！”洛枫点了点头，一出口，便是夺得了主动权，先将价格说好！

　　“那你要多少钱？”

　　眼睛微眯，王敖冷冷的说道。这家伙看起来与那些药师不一样，说不定还真有些门道呢。不过还有一种可能，那便是其他帝国之人知道这位“魔鬼军师”病重，派人过来暗杀也说不定！

　　“这要看病人的病情了！病重，收的钱多，病轻，收的钱便少！”洛枫站了起来，拍了拍自己的屁股，这摸样怎么看，怎么不想药师！人家大陆上的药师，哪一个不是干干净净，显得非常优雅，哪里像他。

　　“哼，这话说得有点满了吧！我们少城主的身份非常珍贵，可容不起你瞎折腾。我必须要试验一下，才能知道你所说是真是假！”

　　李阳作为军中重要人物，身份实在是太过珍贵。再加上王敖的心思非常谨慎，所以并没有直接让李阳前来就诊。而是选择做一下实验。

　　“那你要怎样做？”洛枫眼皮抬起，做出“你说什么我都可以接受”的样子道。

　　“将他治好！”

　　王敖吩咐人将刚刚被洛枫击伤的那家伙抬进来，此时他已经完全昏迷了过去，口中还是不时的冒出鲜血。洛枫的这一击不算太重，但也不算轻，若是如此放任下去，不出一天，这家伙便会死去！

　　“治好可以，但我不做无利之事！以这家伙现在的病情来看，若是要治好的话，五千金币！”伸手掀起军士低垂的头颅，洛枫假装查看了一番，最终缓缓说道。

　　“好，我给你十分钟的时间，若是能够治好，我便不与你计较！若是治不好，哼……”

　　这话语，明显就是在为难洛枫。这么重的伤势，就算给那些高级药师，也没有办法在十分钟内治好！更何况在他眼里，根本就不算药师的洛枫。

　　但是令他诧异的是，洛枫没有任何的反驳，直接点了点头。好似这么一件事，根本就不足挂齿。

　　将这军士放在椅子上，洛枫转头的间隙，突然见到王敖还站在门口，不由转过身来对着他说道：“我治病的时候，只有我和病人可以在房间内，其他人，不得入内！”当然了，药师被他见到自己的丹药，可就危险了！

　　王敖一愣，想要反驳，洛枫的眼神和话语却是带着不容置疑的命令。心里不由对着家伙产生了兴趣。“搞得这么神秘，我倒要看看你是不是真能治好！”王敖心中想着，却也是退了出去。

　　……

　　不用一分钟，房间门便打开了。一些军士先是一愣，接着嘲笑声便响了起来。

　　“哈哈，这家伙果然是在吹牛皮。这才一分钟呢，就出来了！”“是啊，可恶的家伙，竟然敢骗我们，我一定要用我手中这锋利的刀刃，将他割成一块一块的！”这家伙也不想想，自己有没有那份实力！

　　“好了，出来吧！”

　　洛枫的声音很小，但是在这一瞬间却是压下了所有的声音。众人都停止了嘲笑，直愣愣的望着那门面。只见刚刚还不断吐血的军士尴尬的从里面走了出来，脸上的苍白已经不见，气色看起来甚至比以往还要好上很多！

　　这一次，他们全部愣住了。没想到这家伙这么厉害，竟然连一分钟都没到，之时开门和关门的功夫，刚刚还昏迷不醒的人便能够“活蹦乱跳”了！其中几个不相信的，还仔细的过去查看了一番，知道认为是真的恢复了，这才罢休！

　　“先拿钱吧，五千金币！”

　　洛枫走到王敖面前，王敖一时间还没有反应过来。在洛枫的话语下，才清醒过来。军队最不差的就是武器和钱财，因为这是帝国提供的！再加上此次不管是皇帝还是李元，都私自给了王敖许多金币，所以在将那五千金币交易给洛枫的时候，王敖根本就没有眨眼睛！

　　“这位先生，刚刚多有冒犯，还请见谅！接下来您就帮忙看一下阳儿的病吧，若是能治好，只要在我的承受范围之内，您随便开口！”

　　见识了洛枫这位神医的医术，王敖变得恭敬了很多。说话之间，连称谓都变成了“您”！要知道，这位帝国的骑兵长，在军营里可从来没有人使他如此恭敬过！

　　“抬进来吧！”

　　洛枫瞥了轿子一眼，脑袋一扭，直接向着屋里行去。王敖原本的意思是想要让他到轿子里去看病的，却是没有想到这家伙架子这么大。但是为了李阳，也没有办法了！

　　找人将李阳从轿子中仔仔细细的抬了出来，放在洛枫对面的椅子上，这一次，洛枫让王敖离开，王敖却是拒绝。因为他虽然对于洛枫的医术有些信任，但还是以李阳的安全为重。谁也不能确定洛枫会不会是杀手。

　　“你要在这里站着可以，那他的病就不用救了！实话告诉你吧，他的病我能救得了，但不能再拖延了。可是我治病，也是有着自己的原则的，不喜欢别人在身边。所以，自己做选择吧！”洛枫半真半假的话语，使得王敖这个愣头青坐也不是，站也不是。他打仗可以，但是玩心机，却是比不过洛枫！

　　“好，我出去。但是你记着，若是敢伤害于他，或者治不好他，你就等着整个帝国的追杀吧！”王敖的话也算属实，要是洛枫真的治不好李阳，让帝国损失了这么一枚璀璨的星辰，那他可就是罪人了！

　　对于他的话，洛枫却是赶苍蝇般摇了摇手。无奈之下，王敖只得气呼呼的走了出去。


第67章 【暴利，二十万！】

　　王敖前脚刚走，洛枫就从后面跟了出来。一见到洛枫出来，王敖立刻紧张起来，抓住洛枫的衣领冷冷问道：“你出来干什么？是不是阳儿出了什么事？”

　　洛枫给了他一个大大的白眼，指了指他抓住自己的手，示意他将自己放下来。王敖哼了一声，一把将洛枫松开，但其目光还是冷冷的盯着他。恐怕要是这时候洛枫敢说李阳死了的话，估计王敖都会跟他拼命！

　　“还没谈好价钱呢！他的病情很重，依照规矩，我收的钱也会多！”洛枫掏出一枚金币，在手中不断打转。

　　“多少钱，说！”王敖松了一口气。同时心里对洛枫也是产生了大大的鄙夷，这家伙，真是钻钱眼里去了。

　　“二十万金币！”

　　洛枫一张嘴，就是狮子大开口。但是对什么人，做什么事！洛枫知道，这家伙的钱并不是自己的，所以肯定不会那般吝啬。况且，看他那急的样子，恐怕就是三十万他也会给！不过做事，还是给自己留一条后路为好！

　　“好，二十万就二十万！但你一定要把他治好。不然的话，十个二十万你也赔不回来！”

　　洛枫对他的威胁直接无视，笑呵呵的拿出了自己那张紫金卡，示意王敖向里面转账。王敖力量一下，反正这小子也跑不掉，转给他也没有关系。况且这二十万金币也不算什么。所以直接给洛枫转过了二十万金币！

　　淡淡的点了点头，洛枫转身走向房屋。关门的那一刻，洛枫差点蹦了起来。今天这两宗买卖，赚的可是大发了！四颗丹药，两颗普通补血丹，两颗散梦丹，加起来一共十二个金币，却是整整换来了二十万零五千金币！这简直就是暴利！

　　平静了一下自己的心情，洛枫将紫金卡放了起来，来到李阳的面前。这时才发现这家伙的脸色已经向着乌黑转变，看起来似乎中了剧毒的样子。而且身体不住颤抖，又是还吐出一些白沫。

　　洛枫摇了摇头，首先取出一颗散梦丹，给李阳填到嘴中。可恶的是，这家伙油盐不进，竟然不往下咽。洛枫将他的咽喉用手掌一拍，趁他张嘴的瞬间，散梦丹便滑落进了他的喉咙。又是一拍，直接咽了下去。

　　接下来才是正事。和喂他散梦丹一样，将普通补血丹喂到了他的肚子中，没过多长时间，便见到他全身竟然渗出了丝丝的黑色物质。这些物质散发着恶臭，洛枫对此却是不在意。玄清期的修士，屏住呼吸一两个小时不会有什么问题。

　　随着这些黑色物质的渗出，李阳的脸色也渐渐的好转，本来要转向乌黑的脸色渐渐变成了青紫色，但是很快，又向着潮红转变。等那些物质渗透的差不多了，他的脸色已是变成了苍白。最终，黑色物质不再渗出，那一抹苍白也随之不见，只剩下了红润。

　　这可是洛枫见过的变脸最快的人了。地球上的戏法变脸，那是戏法，不是真的。但现在，他可是真真正正的见识到了！

　　“这是？”

　　那些黑色物质渗出完毕，但李阳却还是没有清醒过来。洛枫有些疑惑，接近了一看，竟然有这三四条金色小虫在他的胸前挣扎，似乎极为痛苦！而且渐渐的，它们似乎正在向外钻。看起来不是自愿的，难道是丹药的药力所逼？

　　“金盅？”

　　这东西，洛枫在学院中的图书上见过。是一种毒虫，专门被人炼制出来的。据说这东西可以潜伏在人的身体内，吞噬人类的血肉，而且可以慢慢长大，直至将人无声无息的杀死为止！

　　基本上，只要被人种下了金盅，若是实力不济，便没有什么火头了。每天还要承受着巨大的痛苦。据说这种金盅，养殖最多的，便是东天境域内，一个叫做“千毒教”的势力！千毒教中，高手众多，强者如云！最主要的是，教内之人无一不会用毒，而且特别熟练！曾一度在大陆上掀起腥风血雨！

　　而千毒教因为过于恶毒，曾经被大陆上一个叫做“天盟”的实力绞杀！天盟在云天大陆，绝对是排的上号得绝强实力，而且非常招人待见。为了阻止千毒教的恶毒手段，曾派出盟中诸多强者前去围杀！

　　当然了，表面是这么说，但真实情况是不是这样，那就不知道了。因为这已经是几百年前的事情了。最后有没有将千毒教干掉，那本书上并没与记载。

　　洛枫见到这金盅的第一个念头，便是千毒教归来。不过这些于他无关，他只要治好病人，能拿到钱就行！

　　补血丹的威力就是强悍，任凭那几只金盅再怎么挣扎，最后依然被强大的药力给驱逐了出来。洛枫本来打算抓住一只做做实验，却是没有想到那几只金盅出来的时候，已经死亡了！

　　金盅被逼出，李阳终于醒了过来。迷迷糊糊的睁开眼睛，见面前这魁梧大汉愣愣的看着自己的身体，特别是自己的小腹部，反射性的捂住下体，急忙站了起来。

　　他的这个动作，连洛枫都是吓了一跳。心道这家伙真逗。见到他醒来，便站起了身子，将那几只金盅拿到他眼前，道：“你知道这是什么吗？”

　　李阳摇了摇头。这时他才发现，自己的全身，竟然被一层乌黑的物质给沾满了。不但感觉非常难受，而且还有一股难闻的气味！

　　洛枫见到他这副摸样，将那几只金盅扔到他面前，道：“这就是你这几个月生病的原因！”

　　李阳愣愣的看着那几只金盅，感觉非常恶心。就是这些家伙在自己的身体里危害自己？想罢，在洛枫有些愕然的眼神中，李阳上去将这几只金盅拍了又拍，踩了又踩，直到彻底不见样子，才算罢休！

　　“是你救了我？”

　　他第一次开口，说话之时，看向洛枫的眼神中，竟有一种说不清、道不明的感觉。这种感觉，洛枫非常讨厌，就好像……好像自己内心的一切想法全被他给看穿一般！

　　其实这也不能怪李阳。他智谋实在太多，在战场如此，在这里依然如此。这已经成为了一种习惯，长久以来，养成了他这种锐利的性格！


第68章 【补血丹的强大药效！】

　　“恩，是我救了你！你的那些手下还在外面呢，你去看看吧！”洛枫不去看他的眼神，他讨厌那种眼神。看起来非常低额锋利，似乎一把尖刀。不过洛枫讨厌，不代表他害怕！以他现在的实力，起码在这兰斯城里，他还没有遇见让他害怕的敌人。注意，是敌人，而不是康明和暮星云等人！

　　提升到了玄清期，再加上领域和无限连击，还有飞天羽翼，就算现在是月辉亲来，洛枫不说有把握将之击败，但绝对有把握从他手下逃走！

　　那一日的耻辱，洛枫绝对会找回来的。还有那个姓“凌”的少宫主，洛枫一定会让他十倍，百倍的偿还！进入学院的资格，正是被那家伙给取消的。若是自己没有项链，绝对不可能是现在这般。说不定是一个没有丝毫作为的凡人罢了！

　　“我会报答你的！”

　　李阳说了一句，便向外走去。此时他全身难受，恨不得马上找一个地方洗一洗。对于他的话，洛枫却是直接道：“不用了，我救你是有报酬的！”李阳身子一顿，依然向着外面走去。

　　王敖心急的等着洛枫的答案，这才短短的几分钟，他却是感觉度过了数天一般。正急的想要进去查看之时，那门面却是打开了。只见一个全身裹在乌黑中的家伙走了出来，那身材看起来有点像……李阳！

　　“阳儿，是你么？”

　　王敖小心翼翼的问道。那房间了出了洛枫，便只剩下李阳了。而洛枫高大的身材很好认，这个不是洛枫，那便是李阳了。只是不知道他为什么会成为这副摸样。那黑色物质遍布李阳的全身，甚至就连头颅也全部包裹了，王敖一时间当然认不出来。

　　“王叔叔，是我，您受累了！”

　　王敖对自己有多好，李阳心里清楚。他没有昏迷之前，便见到王敖为了自己东奔西跑，受了很多的累。此时见到醒来的第一人，依然是王敖，心中不由有些感动。

　　“傻孩子，快点过来，让叔叔看看！”

　　王敖兴奋的大笑了一声也不理会李阳身上的黑色物质，一把将他拉了过来，仔细的查看起来。他老是觉得，李阳给自己的感觉不一样了，至于哪里不一样，他一时之间也想不出来。

　　这时，洛枫也从屋内走了出来。对着王敖道：“我每天只接三个病人，以后若是再有什么身体不适、或者受伤严重的，找我就成！还是那句话，只要不死，只要有钱，我就一定能给你治好！”

　　这话虽然有点不吉利，但王敖此刻却是对洛枫佩服的五体投地。光是将李阳救好这一点，他就对洛枫极为赞赏！

　　哈哈一笑，道：“还没有请教兄弟大名呢！”

　　“张五！”

　　虽然知道这不是真名字，但王敖依然道：“张兄弟，这份情谊，我王敖记下了！以后若是有什么需要帮忙的，尽管到青龙城找我便成。我也还是那句话，只要我能办到的，绝不推辞！”

　　洛枫笑着点了点头，虽说以后不一定能要他帮忙，但也不能拂了人家的面子是不？那李阳在一旁温文尔雅的朝洛枫抱了一拳，以示友好。洛枫同样微笑点头。

　　“那我们就先走吧！这段日子那明月帝国又来我们边境骚扰了，看来不给他们点亏吃，他们还真的不知道自己姓什么了！”王敖吆喝了一声，将李阳扶进轿中，自己也是翻身上马就要离去。

　　正在这一瞬间，王敖的动作突然顿住。他终于明白李阳有什么改变了！

　　猛的从马上跳了下来，闪电一般冲进了轿子中，没过一会儿，有急匆匆的向着洛枫冲来。待到身前之时，刚要给洛枫一个熊抱，却是被洛枫用一股柔劲给制止了。“鬼鬼祟祟”的私下瞅了瞅，王敖对着洛枫嘿嘿一笑，将他拉进了屋内。

　　“张兄弟，您的医术，我确实佩服！没想到不但将阳儿的病治好了，而且竟然连着他的资质一同提升！那二十万金币，我花的不冤啊！”

　　洛枫一愣，但他头脑转的很快，看来那补血丹，连着李阳的资质一同提升了。不过资质这东西，虚无缥缈，若是不仔细观察，谁也不会发现。没想到这王敖这么敏感，连这个都发现了。

　　洛枫摆出一副“应该的”的笑容，道：“这也算是送你的一份礼物吧！今天是我第一次出诊，出去那个军士不算，李阳也是我的第一个病人，这点小事，不足挂齿啊！”他这话说得，那叫一个心安理得，完全演足了A与C之间的风范。

　　不过此时兴奋至极的王敖，却是毫不在乎。忽然拿出紫金卡，又要再给洛枫转过二十万金币，却是被洛枫给拒绝了。不过最终还是在王敖的坚持下，又给洛枫转了十万金币！

　　对于王敖来说，钱这东西，根本就不是东西。李阳本来就足智多谋，此次拥有了极好的资质，便是可以修炼了！

　　修炼之后，以前戴在头上的那些骂名就可以全部拆去了。最重要的是，一个文武双全的人才，对帝国来说，是多么的可贵！再说这个李阳这个人才，甚至可以用“天才”称呼！

　　一番话语之后，洛枫可谓是装足了好人。最终，在王敖的带领下，一行人缓缓离去。不知道要是王敖知道洛枫用十二个金币，换了他三十万金币，会是什么想法！

　　自从这件事之后，附近的一些店铺，再也没有人在背后对洛枫说长说短了。这一次要不是洛枫，他们不但要挨一顿暴打不说，甚至还可能被人家将药店给拆了，那可是他们的饭碗啊！

　　将一切收拾妥当，洛枫召唤出了一个分身，让他坐在这里看着店铺，自己不可能时时在这里守着，接下来，便是要去建立佣兵团了！而自己的任务还没有完成，凌月草并不是什么珍贵的药草，一百株，其他药店应该有。

　　“出来这么长时间，也应该回去看看父亲和母亲他们了！”

　　洛枫叹了一口气，以自己现在的经济实力，绝对容不得他们再在村里猎杀魔兽生活了。以父亲和哥哥们的实力，那样的事情太危险了。

　　况且以项链的变态，里面肯定有一些可以提升实力的丹药，到时候他们服食丹药便可，不用再那么麻烦，还要费时间修炼！

　　自己现在的实力，再加上飞天羽翼和四倍提速，兰斯城到山岭村的距离，甚至连一个小时都用不了！

　　想罢，洛枫决定，再参加学院大赛之前，一定要回家一次。


第69章 【铁狼】

　　一片茂密的树林之中，一队人马踏步而过！最前面的，正是刚刚从兰斯城里走出来的王敖！

　　此时他双眼有神，犀利的目光不断的看向四周，防止突然有人出来袭击！因为李阳的身份实在是太过重要，再加上现在他已经拥有了可以修炼的资质，而且还是绝顶，潜意识之下，当然觉得应该更加谨慎的保护李阳！

　　虽然如此，但他的心里所思考的，却不是这个，而是洛枫为李阳治病之事！

　　他不是傻子，与洛枫的一些话语，只是表面上的客套。洛枫如此医术，绝对可以说的“神医”！这一点，从李阳的资质转变就能看出！与资质的转变相比，李阳性命的挽回，却是显得有些不太重要了！

　　“阳儿，那洛枫给你治病之时，是怎样做的？”想罢，王敖终于忍不住问了出来。

　　李阳听此，眉头微微一皱，洛枫怎么给自己治病的，自己也想知道。但这不是自己所能知道的！他昏迷的时候便什么都不知道，更不用说知道洛枫是怎样给自己治病的了！

　　“王叔，我当时陷入昏迷，根本不知道他是怎么给我治病的。”李阳说了一声，那紧皱的眉头表明，他确实没有欺骗王敖。

　　“也对，当时阳儿在昏迷之中，确实不可能记得当时发生了什么。”王敖说了一句，又自语道：“不过，这家伙的医术却是了得，说不定还有什么猫腻呢！这样的人，我还是笼络为好！”

　　虽然嘴上如此说，但王敖其实也没有太大的把握。因为他想笼络洛枫，根本没有什么东西拿的出手！洛枫疗一次伤，便可以拿到数十万的金币，自己拿什么去诱惑人家？

　　一路之上，几人没有再言语，浩浩荡荡的向着青龙城而去。那里，才是最安全的地方！

　　……

　　佣兵工会中。

　　洛枫忙完一切，来到佣兵工会的时候，已经是傍晚时分了。此时的佣兵工会里，依然热闹无比。而周围的人也已经习惯，一天二十四个小时，这佣兵工会没有一刻是闲着的。

　　烟酒味，喧闹声，洛枫还没有进入里面，便已经感受到了。不过这对于他来说，倒也不算坏事。人类，本来就是喜欢热闹的种族！

　　抬脚踏入，洛枫一愣，因为在那柜台面前，此时正有着一场争执。而这争执的两方人种，有一些洛枫是认识的。正是那奥克三兄妹！

　　见此，洛枫没有直接上前，而是饶有兴致的坐在一处空置的椅子上，面带微笑的观望。

　　“铁狼，你不要欺人太甚！这任务是唯一性的，我们已经接了，只不过是将卷轴丢了罢了，你莫要如此卑鄙！”作为女子，奥兰却不是那般的矜持，只见她双手掐腰，十足的衣服“野蛮”象！

　　“哈哈，大家听听，什么叫做他们先接的？有本事，你拿出证据来啊，不然的话，就不要在这里乱喊乱叫！”对面，五六人站在一起，头发也是如同地球一样，染成了五颜六色。说话之时，眼睛不断的在奥兰身上乱扫，看起来非常淫荡。

　　佣兵工会中，有些任务是具有唯一性的。就像奥兰他们现在接的这个，需要一颗银狼胆。通常，这样的任务，奖励也是会多很多。所以每一次有这样的任务，都是一出现，就直接被抢的干干净净！奥兰三人也是运气好，正好碰上了！

　　可是没有想到的是，这一次的任务中，虽然成功获得银狼胆，但是途中却是出了一点小意外，遇到了银狼的“同居好友”，天月啸犬！天月啸犬的实力，比之银狼还要强上若干，三人被追的非常狼狈，以至于那证明已经接受任务的凭证，唯一卷轴也掉了，所以才会出现现在这样的情况！

　　可气的是，自己三人没有那证明，佣兵工会也只有按规矩办事，谁有银狼胆，就将任务奖励交给谁。但正在几人交任务的时候，却是半路杀出个程咬金，被自己的老对头，“铁狼”冯海碰上，正好他的手中也有着一颗银狼胆，所以，两方人就这么撞上了，谁也不让谁！

　　“哼，虽然我们将卷轴丢了，但是我们也有银狼胆，而且我们也比你们来的早一些！”奥克和奥斯也有些不服气，特别是奥克，本来就是火爆的脾气，此时更是怒火上升，竟然举起手中不知何时弄到的两把大斧头，就要在佣兵工会中攻击！

　　“大家看看，这家伙胆子可真大，在佣兵工会中竟然都敢攻击，也太不把佣兵工会放在眼里了！”若是论总体实力，银狼这一方绝对有着压倒性的优势，但他却不和奥克对战，而是故意大喊大叫起来，引得众人都先这里看来。

　　“卑鄙！”

　　奥克将手中的斧头放下。他也知道这里是什么地方，若是真的动手了，佣兵工会的护卫队绝对会第一时间将自己三人擒下。

　　“老云，怎么样？这任务归我了吧？”

　　柜台之后，一个年龄大约在四十岁左右的中年人眼含笑意，听到铁狼的话，微笑着点了点头，一边拿出一袋子金币交给铁狼，嘴中还一边说道：“哼，没有实力接什么任务，到头来还弄得这么丢人！”

　　“你……”

　　奥克三人气的脸色通红，指着那“老云”就要开骂，背后却是突然传来一个熟悉的声音，“没看到人家是一伙的嘛，小人团体，你们怎么斗得过哦！”转头一看，赫然便是洛枫！

　　洛枫懒洋洋的从椅子上站起来，伸了一个懒腰，那样子，落在铁狼几人的眼里，想的非常讨厌。再加上刚刚那几句讽刺的话语，更是使得几人脸色阴沉下来。

　　“洛兄弟，你怎么会在这里？”三人惊喜的叫了一声，向着洛枫走来。

　　“有人欺负我的兄弟，我当然要在这里了！”洛枫一撇嘴，转头看向铁狼几人，道：“不过这种小鱼小虾，不值得我们生气！几千金币也能抢夺，真的是……哎！”说到最后，洛枫还佯装叹了一口气，彻底的将铁狼几人的怒火引发了出来！

　　“先天后期，也敢在这里乱吠，看来你是活腻味了！”冷冷的声音从铁狼口中传出。周围的人见此，都是拍手叫好，大有天下不乱，他们就不高兴的架势。

　　“那你就出来试试！”

　　战火，一触即发！


第70章 【迈向大亨第一步！】

　　“哼，毛头小子，看来真的不知道天高地厚！你要死，我便成全你！”

　　铁狼最恨的，便是别人为了钱说他什么了。以前他的家里没有钱，受到了很多的侮辱。直到他成了修士，成为佣兵之后，才有所改善。但是由于那时已经布满的心理阴影，所以现在见到钱财，哪怕仅仅是几千金币，也是相当的热衷！

　　以他现在凝基期修士的实力，稍微猎杀一头魔兽，就不止几千金币！

　　“呵呵……”洛枫淡然一笑，与奥兰几人谈笑几句，便向着外面走去。而转身的时候，奥兰还对着铁狼比了一个中指，嘴中念叨着：“有本事，你就来啊！”他们现在只是先天期，但又洛枫在身边，就算是凝基期的铁狼，他们也丝毫不惧！

　　“走，跟上他们！”铁狼脸色气的铁青，大手一挥，身后的几人全部跟上，在众多佣兵看热闹的眼神中，尾随洛枫几人而去。

　　“这帮家伙，果然跟来了！”宽阔的街道上，洛枫几人笑着谈话，后面铁狼等人却是没有丝毫隐藏，就这么非常直接的跟在洛枫几人身后。

　　“呵呵，他们要死，你就让他们来好了！”洛枫十指交叉，声音显得非常平淡。以他现在的实力，后面的几个家伙，根本就不用眨眼睛。

　　“看来有时间，要将修为调整一下了。这样的话，麻烦太多了！”洛枫心里想到。实力不是这样隐藏的，要适可而止。

　　终于，几人到了一处十字路口，此时已是晚上，这里的人不算多，但也不少。周围不少的摊铺都有人在吃夜宵，微弱的月光下，乌云渐渐弥漫，似乎这天空，都在为几人送行。

　　不过这“几人”，却是不知道是洛枫等人，还是铁狼等人了。

　　“就在这里吧，解决他们吧，省的以后麻烦！”铁狼几人突然站住，其中一个身材高大，头发披肩的家伙大声吼道。不知道是怕洛枫等人听不见，还是故意让周围的行人听见！

　　闻言，洛枫微微一笑，也是停下了脚步。转过身来，向着四周围观的行人道：“大家该怎么吃就怎么吃，我们只是有一点私人恩怨要解决。不过，劝你们还是尽快吃完吧，省的等一会儿吃不下去！”

　　“果然狂妄。我冯海手下不死无名之鬼，说，什么名字？要是老实交代，等一下给你留个全尸！”其实冯海之所以如此说，并不是真的如他所说的那样，而是想要接机探察一下洛枫的背景。洛枫才先天后期，就敢跟自己叫板，在他看来，不是傻子，就是真的有背景。

　　“呵呵，真是啰嗦。杀个人都这么胆小。好吧，我告诉你，我叫洛枫！”他的心思，洛枫怎么会看不出来，一番话语，将冯海说的尴尬无比。不过他反复念着洛枫两字，思考许久，终于确定这家伙并没有什么背景，猖狂的大笑一声，拎起手中的三叉剑便向着洛枫等人冲来。而他身后的那几人，也是没有犹豫，各自拿起武器，向着几人冲来。

　　“这种密集程度，正好！”

　　洛枫摇了摇头，看死人一般瞅向铁狼。这一瞬间，铁狼身上寒毛瞬间竖起，心底不知为何，竟涌上一股强烈的寒意！从洛枫的眼神中，他看到了一种危险！

　　“嗤，嗤……”

　　突然，剧烈的穿刺声响起，只见无数的地刺从铁狼等人的脚下升起，以洛枫的实力，他们根本没有任何的反抗，便被直接刺穿，变成了完整的“烤人”！

　　这时，洛枫双手放下，背负身后，不屑的摇了摇头。自始至终，不过五分钟时间，他们根本连洛枫几人的衣角都没有碰到，便被直接刺死！

　　周围之人，此时还在愣神当中。他们也是没有想到，铁狼等人会死的这么诡异。那无数的地刺，难道是这年轻人发出来的？对的，看那架势，不是他，还能有谁？

　　距离远，威力大！这种攻击……难道是魔法师？！

　　当他们回过神来的时候，洛枫几人已经不见！不过，洛枫的名字，却是被他们深深的记在了心中！看铁狼等人第二眼的时候，他们终于明白洛枫话语的意思了。那浓烈的血腥味，还有死时凄惨的模样，都让这些人忍受不住，刚刚吃的宵夜，全部吐了出来！

　　……

　　“洛兄弟，你现在的实力，可是又增长了许多啊！”

　　奥克感叹道。洛枫诡异的攻击，也是令他们一时间没有反应过来。那无数的地刺，广阔的面积，还有剧烈的攻击，任何一种，都冲击着他们的心神。

　　难道这家伙，真的是魔法师？

　　三人心中，有着同样的疑问。不过这疑问，也已经算是肯定了。因为能发出这样攻击的，只有那些魔法师了！据说每一个魔法师的身份都非常尊贵，而且都是拥有强大的实力！自己能攀上一个魔法师，绝对是自己的荣幸！

　　他们又怎会知道，洛枫不但是魔法师，而且还是一个魔武兼修的魔法师！

　　“呵呵，是增长了一些。对了，这次正好碰到你们，我有一些事情要交代给你们。不过，好处不会少给的！”洛枫呵呵一笑，谈起正事，正好也成功的转移了话题。

　　“洛兄弟这是说的哪里话！您救了我们一命，我们这条命都是你的了！有什么事情，尽管说就是！”洛枫刚刚说完，奥克马上不悦的说道。他说的也有几分道理，但洛枫知道，若不是自己魔法师的身份，他们也不会如此的心甘情愿！

　　“好吧，那我就给你们说一下！首先，我想请你们帮忙去采购一百株凌月草，那是我任务的需要。这个任务完成，我们就可以建立佣兵团了！当然，采购凌月草的金币，我会给你们的！”

　　“第二，采购完凌月草之后，你们马上联系我，我会帮助你们提升实力，为我们以后的行动做准备！还有就是，一级佣兵团可以容纳一百人，你们要是有合适的人选，尽量拉过来！实力什么的没有关系，但是记住一点，一定要忠心！”

　　洛枫说话之时，还特意将“忠心”两字说的特别重！不过很快他就叹气了，因为奥克三人根本没有将自己的话听进去，洛枫的那一句“帮他们提升实力”，直接将他们震翻在地！


第71章 【预计，量产高手！】

　　自他们出生以来，还从来没有听说过有人可以帮助别人提升实力！要知道，提升实力，可以。但是双方之间的差距必须极大。可以这么说，一个帝冥期之人，可以帮助先天期之人直接提升实力，但提升的不会跟多，最多也就是从先天前期提升到先天后期！若是再多，两人都会对身体有极大的损害，谁会去坐那出力不讨好的事情？

　　显然，洛枫也并不是帝冥期的人。而且这还是最直接的办法，基本上没有人会采用这种方法！现在洛枫却是如此说，他们并不是不相信，因为洛枫的实力就提升很快！最重要的是，洛枫是魔法师！

　　“提，提升实力？”

　　奥克有些结巴，奥兰和奥斯也是惊讶异常，张大着嘴巴甚是搞笑。洛枫摇了摇头，这几个家伙果然这样。其实奥克三人从小便苦修，可直到现在，也是才达到先天期！仅仅先天期，在云天大陆上，可以干什么？除了那些普通人，他们之下，也只是后天了！在这强者林立的大陆上，先天期，和普通人没有什么两样！

　　在他们的心中，非常渴望提升实力，但他们知道，这东西只有循环顿进，不可能一口吞个大胖子！自己的实力，只有慢慢提升，而速度，以他们的资质，却是慢了很多！甚至于，二十多年的修炼，到了现在，也只是先天后期罢了！

　　“恩，提升实力！”

　　洛枫微笑着点头。他知道奥克三人心里想的是什么。但是他有丹药，他有可以量产高手的实力，有这个凭借！

　　“现在只是第一步，量产高手！”洛枫心里想到。

　　那奥克正要说些什么，洛枫却是直接打断，道：“你们有没有紫金卡？”若是任由三人这么问下去，不知道要问到什么时候。

　　“有，前几天刚办的，不过是最低级的。”奥克从胸前拿出一张紫金卡。这张卡和洛枫的那张不一样，它的颜色淡了很多，而且卡片的后面还印有“低级”两字，证明这张卡是低级紫金卡。所存放资金，也只能存放十万金币！

　　“恩，低级也没有关系！”

　　洛枫将紫金卡拿了过来，将自己的向上面一拍，只是轻轻的一刷，十万金币便到了奥克的紫金卡中。

　　将紫金卡还给奥克，洛枫道：“里面是十万金币，采购那一百株凌月草，应该够了！若是有剩余，你们自己拿着就可以！”

　　凌月草的市场价，是每一株二百金币，一百株，就是两万金币！跟私人买，就算价格多，也不会多到哪里去。洛枫的这十万金币，绝对够奥克三人用的了。剩余那一些，洛枫直接给了他们，这也是给他们一个甜头。为接下来的事情做铺垫！

　　“十万金币太多了，根本用不了。”奥克将紫金卡推向洛枫，洛枫却是脸色一沉，佯装怒道：“给你们就拿着，万事都要有充分的准备。不过，你们记住，咱们不差钱！”

　　虽然知道洛枫不是真的生气，但奥克三人也想起了洛枫魔法师的身份。以魔法师的尊贵，却是不差这点钱。想罢，也就没有再推辞，将紫金卡放了起来。

　　“好了，现在一切事情你们都不用管。要是相信我，就按我说的去做。不用多长时间，你们想要得到的，都会得到！”洛枫自信的一笑，虽然没有阳光，但依然灿烂！

　　“恩，本来我们的这条命就是你救的。就算是上刀山，下火海，我们也不会有一句怨言！”看奥斯诚恳的样子，洛枫却是忍不住一笑：“不是让你们上刀山下火海，不过有些事情，确实有些危险，我会派一个分身来保护你们的。”

　　幻天九尊没有时间限制，更没有距离限制，只要不死，就能存在。而且分身和自己的实力一样，保护他们应该够了。不然的话，恐怕就是自己去了，也没有什么大的用处。

　　分身这事情，奥克三人也都知道，听到洛枫用分身保护自己，都兴奋的点点头。洛枫的实力，他们可是知道，所分出的分身，自然也差不到哪里去！

　　“对了，要是你们见到一个叫做肯特的中年佣兵……额，当然，他的样子非常像老年佣兵。这也是他的特征。他在‘租房区’要是你们见到他，就将他带来找我，就说是我找的。还有他们那个团队的人，都带来。”忽然想起了肯特和达斯他们，洛枫对奥克说道。

　　“恩，知道了。”奥克点点头。

　　“好吧，就先这样。”洛枫拍了拍手，又道：“那你们就先去吧！我还有别的事情。记住，快点将凌月草买回来，不用管价钱多少！”说完之后，在三人的点头中，洛枫向着北方飞窜而去。

　　云，渐渐弥漫。夜，已入深。

　　此时月黑风高，正是杀人的最佳时机！不过洛枫要做的，不是杀人，而是去将以往的一些麻烦找回来。

　　……

　　悦来酒店这几日可以说是张灯结彩，喜悦满门。因为悦来酒店的第二少东家，还有五天，也就是八月初一，便要结婚了。未婚妻很漂亮，而且还是青云学院的导师，听起来很有面子。

　　但令人诧异的是，这少东家才仅仅七岁！大陆上，虽然没有什么结婚的规定，但一个七岁的小孩子结婚，却是有些荒唐。

　　不过别人都知道，这悦来酒店的老板，林新勇，非常霸道。而且好像是因为第一个儿子不知道怎么死了，将火气全部发在了林清雪身上。即便青云学院的一个老家伙出面，也没有说服他，依然坚持让林清雪抵债。

　　而林清雪的父亲林风宣却是不知被灌了什么迷药，也坚持着拿自己的女儿抵债，就算青云学院出钱帮他还债，他也不愿意。没有办法，两家都如此坚持，这是人家的家务事，青云学院即使想管，也管不到了。

　　洛枫此时站在悦来酒店的门口，眉头微皱，诧异的望着面前的大红灯笼。那林云不是已经被自己干掉了么？怎么还挂上了结婚用的灯笼？

　　此时的他还不知道，自己想要得到的女孩，已经快步入别人的家门了。

　　“哼，我管和谁结婚。不过过了今晚，你这婚是结不成了！”


第72章 【锁天卡】

　　悦来酒店上空。

　　“咻！”

　　黑夜之中，一道黑影陡然闪过。全身紧黑色的衣服，加上快到极限的速度，致使没有一人发现洛枫的身影。即便是那新婚用的火红灯笼，也没有起到一丝作用。

　　这里是悦来酒店，而林新勇给儿子结婚用的地方，却不是这里。而是在兰斯城背面的一处区域买下了一栋房屋。以他的钱财，装饰的极为华丽。

　　此时在酒店里面，数人环坐在大厅中，最显眼的，便是身材肥胖的林新勇。

　　此时他早已没有死去儿子的悲伤，而是脸庞上挂满了喜悦。这一次的婚礼，他不说，别人也知道，那不是为他儿子准备的，而是为他准备的。但林清雪的父亲愿意，谁又能管得着？这又不是像地球上一样，结婚还要分个年龄。

　　“哈哈，林某小儿还有五天便是大喜之日，各位可一定要来赏光啊。到时候，金银珠宝，该有的，样样不会少。”林新勇哈哈一笑，那样子，那话语，看起来好像是别人结婚，他送礼一般。

　　“恩，会的。”“哈哈，林老板儿子大喜，我们当然要来了。”“林老板这是说的哪里话，到时候可别把我们轰出去就是。”

　　下方五人各自应承起来。这一次若非他们帮忙，林风宣绝对不可能将林清雪嫁给林新勇的儿子。毕竟是自己的女儿，能做出如此之事，除了父亲是禽兽，肯定也是有不得已的苦衷。

　　不过林风宣的这“苦衷”，却是有些荒唐了。

　　“各位，要不是那老家伙还欠你们那么多的钱，这一次一定不会把他女儿嫁出来的。我林某保证，这次婚礼举行完毕之后，他欠你们多少钱，我便给你们多少钱。当然，好处是少不了的。”

　　林新勇一番话说完，下面几人又是嘻嘻哈哈的应承了一番。能多得好处，他们为什么不干？以林新勇的身份，他所许下的好处，绝对不好差到哪里去。

　　屋顶之上，洛枫站在一片瓦片上，听着里面狼狈为奸的话语，脸上有些不悦。这林新勇果然不是什么好东西，竟然干这种相当于强抢良家妇女之事。不过他不是什么善人，杀了人家的一个儿子就够了，别的，他也管不了那么多。

　　“踏，踏，踏……”

　　洛枫脚尖轻轻的踩着瓦片，发出的声音非常低微。下方林新勇几人根本没有任何的发现。即便是他们门口的护卫，也没有发现丝毫。因为他们的修为，最高的，也只有凝基后期。

　　“记得第一次见他的时候，他的办公室好像是在那里。”

　　向着四周看了看，不得不说，悦来酒店不愧是兰斯城两家最大的酒店之一，占地面积非常之大。若是全部加起来，还有后方的宾馆、花园、温泉，总面积大约有七十多亩地了。这在地球上，绝对算是一个度假村！

　　不过这却难不倒洛枫，以洛枫的实力，一分钟内，这悦来酒店他都能来回转上数十圈。

　　确定了林新勇办公室的方向之后，洛枫便向着那里飞窜而去。屋顶的瓦片，在他的脚尖下尽数碎裂，但并没有发出任何的响声。

　　“呼！”

　　身影落下，洛枫直接闪向一旁的一座假山之后。这林新勇不愧是大老板，即便自己的办公室里，都有这么一座假山，还有不断冒泡的泉流，可真会享受。洛枫上一次来的匆忙，没有发现，这一次却是观察的彻彻底底。

　　他的办公桌有很多，抽屉更是不少。洛枫花了五分钟的时间，将他的一个个抽屉全部翻完，可是得到的，却是五张紫金卡还有仅仅七千金币。

　　“我倒是忘了，这紫金卡还要密码的。”

　　洛枫拿着手中的紫金色卡片，上面翻动时闪过的金光，证明这是一张中级紫金卡，也就是可以存放最高一百万金币的紫金卡。一共五张，全部是中级！

　　这下怎么办？难道我还能去问那家伙？这肯定不显示，恐怕那林新勇绝对不会说。要是自己威胁他的话，可就将自己暴露了。洛枫此次是来偷盗的，不是来找事的。虽说就算找事，他也不惧。

　　“你真是笨蛋，项链中，什么东西没有？再跟你说一遍，没有你找不到的，只有你想不到的！”

　　突然，一个声音在洛枫的耳边响起。闻声看去，正是那裹在黑雾之中的黑色身影。洛枫一拍脑袋，他兑换的东西，出了技能就是道具和丹药，别的基本没有兑换。现在想起来，倒是忘了这一茬了。

　　“对啊，我怎么将项链给忘了！”

　　说着，洛枫赶紧心神沉入项链。一进入，便是来到了一对的道具面前，其中飞天羽翼、防御头盔、步行靴等等，很多很多的道具，洛枫根本就数不过来。在他的查看下，每一样道具都是非常的实用。不过价格，也是相对的增加。

　　“解开紫金卡密码的道具，是什么呢？”

　　洛枫将十几对飞天羽翼向着旁边一扔，这东西体积本来就不大，洛枫一只手掌，完全可以抓起十数对来。掀开飞天羽翼，又将一大堆的华丽首饰推开，洛枫一步步的向着里面走去。

　　这些首饰也都是有属性的。比如洛枫手中准备带给林清雪的一只手镯，属性便是：可发出乘以本身防御五倍的防御罩，每天三次，每次十分钟！要求：女。

　　项链不愧是项链，就连这小小的手镯，都是如此的变态！不过最后有一点不好，竟然还附加了佩戴的要求，只有女子可以佩戴。仅此一点，就让洛枫的计划浇灭了一大部分。不过这并不算什么，因为这手镯，只是小小的饰品而已。想要早就高手，项链中还有更变态的呢！

　　话归正题，一直持续了数十分钟，洛枫才拿着一张透明颜色的卡片，嘿嘿笑着，从那被无数物品堆积成的“走廊”里走了出来。

　　这张卡片整体来看，什么都没有。若是粗略的扫过，绝对会以为这只是一块平整的玻璃。上面什么东西也没有，而且和玻璃一样，可以从正面看到反面，而且特别清晰。不过这卡片，与玻璃却是有着天差之别！

　　锁天卡：高级物品。可锁天下一切可锁之物，可解天下一切可解之物！价格：20万金币！


第73章 【五张紫金卡余额】

　　洛枫首先看到的，便是“锁天卡”的价格。二十万金币，对于洛枫现在来说，不多。因为他每一次“看病”，定的最低价格，便是十万金币！当然，那个军士是例外。

　　“这卡里的金币，肯定不止二十万金币。”

　　洛枫嘿嘿笑了笑，不说别的，光是做这一次，便挣回“锁天卡”的成本来了。毫不犹豫，直接兑换。顿时洛枫的手中，一张透明的卡片缓缓浮现。现实之中，比项链中的更加平凡。任谁看了也不会相信这是一把“万能钥匙”。

　　“嘿嘿，这第一张紫金卡，能有多少金币？”

　　钱财这东西，虽然洛枫并不是很看重，但不可否认，绝对不可或缺。就拿现在的提升实力来说，这金币就很重要。而如现在这样，猜想每一张紫金卡里的金币是多少，而且还是别人的紫金卡，这种心情，绝对是兴奋的。

　　默念几句玄奥的语言，手中的锁天卡忽然慢慢飞起，在天空中，突然转变成了一个巴掌大小的屏幕，无数的数字在里面旋转不停，在其旁边，还有一个红色的按钮，洛枫知道，这就是解开密码的按钮。

　　将第一张紫金卡贴在那屏幕上，正好贴在正中心。洛枫怀着有点“忐忑”的心情，按下了手中的按钮。同时嘴中还在不断的默念：“一定要多啊，最好是上百万，保佑！”连前世观世音的那一套都带了出来。

　　“解锁类型，中级紫金卡。卡中余额，四十五万五千金币。提示：已解锁。”

　　系统般的声音响了起来，若是被这个大陆上的别人听到，绝对会是非常匪夷所思。但洛枫早就已经习惯了这声音，听到四十五万五千金币的时候，明显有一点小失落。但望着手中剩下的四张紫金卡，又兴奋起来。

　　“四十五万也不错，这第二张又能有多少钱。”

　　这一次，洛枫不多奢求了。中级紫金卡可以存款百万以上，千万以下。不过洛枫并不奢望能有什么几百万，因为就算这悦来酒店再厉害，但也仅仅是在兰斯城里，不可能挣得了那么多钱。再说了，就算能挣了，也不会放在一张紫金卡里面。在洛枫的手中，不是还有着三张紫金卡么？

　　“解锁类型，中级紫金卡。卡中余额，二十三万金币。提示：已解锁。”

　　二十三万，洛枫呸了一声，道：“这家伙开了这么多年的饭店，竟然只有这点东西。”他也不想想，要是自己去赚这数十万金币的话，要耗费多长时间。这样的偷盗，相当于老天给他送钱了都。

　　“解锁类型，中级紫金卡。卡中余额，三十五万金币。提示，已解锁。”

　　“哈哈，三十五万，不错，还有两张，肯定能够上百万！到时候，看看能不能兑换一个禁咒！”

　　禁咒的威力，洛枫可是从那些画面中感受的清清楚楚。即便不是自己在现场，可是那毁天灭地的气势，翻山倒海的磅礴，都一一深刻印在了洛枫的脑海中，致使他的心里，老是对这禁咒有一种别样的期望。

　　记得之前在项链中也见过禁咒卷轴，而且价格不低。但那并不是最低级的禁咒，价格当然会贵一些。洛枫此次想要兑换的，便是那最为低级的禁咒，也是自己现在的肉体修为所能接受的最大限度禁咒——召唤冥雪！

　　冥雪，上古时期巨人一族里面，最为强大的巨人，本身属性为变异冰属性，所以种族命名为“冥雪”一族。

　　但是随着上古时期的逐渐没落，这冥雪一族也逐渐消失，现在大陆上根本见不到一个冥雪巨人。就算是见到了，也都死了。因为上古时期的东西，即便是一只最为弱小的“蜻蜓兽”，拿到现在也算是极为厉害的了。

　　那时候的天地灵气非常浓郁，而且天地之间，还有着无数的不明东西漂浮，当时的上古修士，称这些东西为“意境”！

　　“意境”可以吸收，但这绝对不是什么容易之事。天时、地利、物贵、运气……等等，都是需要在那一瞬间极为融洽的联系在一起，其中有认为的，有天作的，缺一不可！

　　不可否认，只要能够吞噬一种“意境”，实力绝对会暴涨到一个不可思议的程度！当然，这与吞噬之人的天资也分不开。若是资质低下之人，恐怕连什么是“意境”都感受不到，更不用说是吞噬了。

　　到了现在，那“意境”意境不再肆意出现，想要得到，可以吞噬别人的，也可以吞噬别的魔兽的，更是可以自己领悟。但是这一切，与上古时期比起来，难上无数倍！

　　可以这么说，同样都是十个人，但若放在上古时期，领悟“意境”的可能有两三人，但若是放到现在，恐怕一个人都没有！

　　而冥雪一族，便是肉体、意境皆修的种族，可见实力之强大！禁咒“召唤冥雪”，据说可以从另外一个空间召唤一个冥雪巨人的分身前来助战。分身肯定有，就是不知道从哪个空间召唤了。当然，这一切对于现在的洛枫来说，并不关心。

　　将乱飞的思绪收回，洛枫将第四张紫金卡放在了屏幕的最中央，同时，右手按在了红色按钮上面。那系统般的声音直接响起。

　　“解锁类型，中级紫金卡。卡中余额，十五万金币。提示：已解锁。”

　　“靠！”

　　洛枫怒骂一句，才十五万金币，一张比一张钱少。这家伙这么多年，虽不说上千万上亿，但最起码也要上百万吧！难道这么多的紫金卡加起来，才能是百万？

　　心中暗骂，洛枫将最后的一张卡也放在了上面。终于，这张卡的余额，使得洛枫原本不悦的心情有些好转。

　　“解锁类型，中级紫金卡。卡中余额，九十九万九千金币。提示：已解锁。”

　　“九十九万九千，多么好的数字。不过那家伙也真是，就差一千金币，就整整一百万了。都存了这么多，还差这一千金币？”洛枫撇着嘴嘀咕道。

　　其实五张紫金卡，都是林新勇特意准备好的。正是为了还给刚刚在大厅中与他谈话的那几人的。这些钱，是林清雪的父亲林风宣欠他们的，林新勇为了让林清雪嫁过来，便想起这个办法，自己帮林风宣还上。

　　青云学院可以帮助自己还林新勇的钱，但是还有无人的上百万巨款，让自己怎么还？难道还要让青云学院还？为了一个林清雪，恐怕人家不会下这么大的本钱吧！

　　也正是这个原因，林风宣才答应让林清雪嫁给林新勇的儿子的。

　　这五张紫金卡，其中的余额，一分不多，一分不少。林新勇自己也不会吃亏，能将钱还上便成，自己没有那个必要多填钱。不过一点点的小意思，林新勇还是要给的。

　　“不错，加起来大约有二百万金币。不过，这家伙肯定还有别的。算了，等五天以后吧！正好看看这家伙是怎样强抢民女的！”

　　洛枫皱眉想了一下，身体一跃，便向着屋顶射去。不在这里逗留，洛枫也不再那么小心翼翼。瓦片直接被撞碎，洛枫也不管下面守卫的大喊声，在他们愤怒的目光中，向着远方闪掠而去！


第74章 【两个老家伙的心思】

　　青云学院中。

　　院长办公室内，康明皱着眉头坐在豪华的椅子上。在其旁边，暮星云也是一脸的不悦，端起的茶水，没喝一口，又缓缓放了下去。

　　“这事情，是不是应该通知洛枫一下？”

　　康明和暮星云都知道林清雪与洛枫之间的关系。看样子，洛枫并不知道林清雪要被嫁出去了。不然的话，肯定已经闹翻天了。不过他不知道，康明却是觉得，此时应该通知洛枫一下。如此，也算是一个人情吧！

　　“当然要通知一下啦，不然的话，那小子还不把我们拆了？”

　　暮星云眼皮一抬，他当然知道这件事情的严重后果。洛枫现在的实力，他们还不惧，但重要的是他的天资！不到一年的时间，连霸皇期之人都可以折腾的那么狼狈，若是再给他一段时间，恐怕自己两人都会被他给拆的干干净净。

　　顿了顿，暮星云又说道：“不过我们想通知他，可是这小子除了有事情到学院来居住，其他时间根本就不见人影，这让我们怎么通知？我刚刚去看了一下他的居住处，那锁都快锈到上面了。可见他这段时间根本没有回来。”

　　林清雪之事，青云学院之所以为了帮她，除了对她好是一个原因，但这也根本不能算是一个原因。最重要的，是他们看重洛枫的资质。康明等人都知道洛枫是如何的变态，如此之作，也是为了要拉拢洛枫的心。

　　“算了，还有五天时间。若是能看到他，就跟他说一声。若是看不到……”

　　康明微微一顿，那暮星云却是眉头一皱，道：“难道你想要前去捣乱？我可提醒你一声，那林家老祖的势力，也是不可小觑的啊！若非第一任院长，青云学院此时恐怕早就已经变了模样。幸亏你现在的实力不错，不过要得罪那老家伙，却也要三思。”

　　以两人的性格，再加上他们的实力，说出的话，绝对可以命令大多数普通人。即便是林新勇儿子结婚之事，若是他们不愿意，也可以直接阻止。

　　但最重要的是，那林新勇的祖宗，却是一位霸皇期强者！而且还是霸皇期巅峰，此时已经到别的地方隐居，就是想要看看能不能突破，一举达到帝冥期！

　　从那老家伙离去到现在为止，已经过去了整整二十年。这二十年里，他没有回来过一次，看来还是没有突破。就是不知道在这五天里，这老家伙会不会回来。康明的实力虽强，但与他相比，却还差上一丝。

　　“你觉得洛枫重要，还是学院重要？”康明突然转过头来，对着愣神的暮星云问道。

　　暮星云一愣，道：“这可不能相提并论。洛枫是洛枫，学院是学院。站在我们的角度来说，当然是学院重要了。但是站在以后‘巅峰强者聚会’的角度，洛枫却是比学院重要了不知多少！”

　　“巅峰强者聚会，还有二十年时间。你觉得这二十年里，我们有没有可能突破帝冥期？”不去谈论林清雪之事，康明竟然讨论起了这个。

　　“帝冥期……你倒是有可能，毕竟现在已经霸皇后期，甚至可以说是巅峰了。但我嘛，呵呵，仅仅霸皇中期，那帝冥期，我这把老骨头就不奢望了。”

　　暮星云眼光迷离，感叹的说道。霸皇期之人，至少可以活到三百岁。他现在连一百岁都没有。但他知道自己的资质，这霸皇期，都是第一任院长帮助提升上来的。二百年时间，想要进入帝冥期，确实有些奢望。

　　“要是我们能博得洛枫的感激，那巅峰强者聚会之后，说不定你就能进入帝冥期了！”康明慨叹一声。暮星云听到这话，却是双眼一瞪，脸色涨红，呼吸也急促了起来。

　　“你是说……”

　　巅峰强者聚会，大陆上的一个非常宏大的活动。百年一次。每一次即将聚会前五年里，云天大陆最大的联盟“天盟”便会发出请帖！当然，收到请帖之人，不管是一宗之主，还是一院之长，又或者是独行侠、厉害佣兵，最低修为，也是霸皇期！

　　收到请帖，可去，可不去。但是每一次的巅峰强者聚会，却是没有一人落席。因为在这聚会之上，有着无数让人心动的奖励。甚至其中一些，都可以直接提升修为。从霸皇期提升到帝冥期的，便有不少！

　　当然，这要看个人的付出了。什么样的付出，自然会有什么样的奖励！康明所提的，便是这种提升修为的奖励！

　　那些奖励，每一样都属于天材地宝。想要去别的地方获得，不说要多么巨大的危险，就是找不找得到都很难说。而且就算找到了，得到了，还要请专门的人将之炼制，才可以服下。而找人炼制，付出的代价，极大！所以唯一的办法，便是在这聚会上得到。

　　“以那小家伙堪称妖孽般的提升速度，再给他二十年时间，这奖励，应该能够得到！”暮星云眼光收了回来，心里也做好了决定。

　　在他们看来，洛枫一定是有着什么特殊的东西隐藏着自己的资质。不然的话，拿什么来解释他实力提升的这么快？不过这不是他所关心的。现在给他好处，二十年之后，便是他回报自己的时候。那时候的奖励可能对他来说已经没有什么大的用处了，但对自己来说，却是用处非常大！

　　“那林清雪，一定不能让他嫁给林新勇的儿子！”暮星云的口气，非常坚定。

　　“哈哈，老家伙，你总算是想明白了。”康明哈哈一笑，与暮星云对视一眼，两人心中的意思，对方都是清清楚楚。

　　……

　　此时，兰斯城内，那条药店街道中，洛枫站在自己买下的房屋里，正考虑着要兑换修为还是物品，忽然感觉鼻子一酸，一个喷嚏打了出来。

　　“是哪个家伙又在算计我。”揉了揉鼻子，洛枫嘀咕道。不过很快，他又被那无数的极品给吸引了过去。

　　“哎，钱少换不了。钱多，又不知道怎么换啊！”


第75章 【步入霸皇期！】

　　从悦来酒店出来，洛枫直接来到了店铺中。此时已经是深夜，旁边的一些店铺都已近关灯睡觉，只有洛枫这小小的一间药铺，似乎鹤立鸡群一般，在这黑夜中亮着朦胧灯光。

　　五张紫金卡，加起来，一共218万零四千金币！这对于现在的洛枫来说，可谓是一笔巨款。洛枫现在终于懂得什么叫做“没有钱的人，一下子得到一大把钱，绝对不知道怎么花”了。以前他还不信，但是现在，握着五张紫金卡，洛枫竟不知道该兑换什么。

　　“先看一下禁咒吧！”

　　舒了一口气，洛枫心神沉浸在了项链之中。禁咒，他一直以来想要得到的东西，但却没有交易点兑换，此刻，二百万的交易点，他相信，怎么也能兑换一个了，哪怕是最低级的，其威力也无比强大！

　　嘴中默念“禁咒”两字，洛枫直觉眼前陡然一花，似是速度极快的原因，但并没有带来什么不适。当他看清楚的时候，眼前一大堆的卷轴，已经浮现在了自己的眼前。这些卷轴和那些技能卷轴不一样，每一个都是有着一种颜色，有的暗淡，有的极为耀眼。看来这就是那些禁咒卷轴了。周围环绕的颜色，是代表什么属性的。

　　“要是我能将这些禁咒全部学会，那岂不是无敌了？”望着面前这无数的卷轴，洛枫心里想到。这可全部都是禁咒卷轴啊！

　　不过这也只是幻想。不说自己的肉体现在能否承受的了，就算是承受的了，他也没有足够的交易点去兑换。就算有交易点，但项链依旧给他下了最后的限制，一个月只能兑换一个禁咒，不管是低级的还是高级的！

　　有了限制，洛枫就有点小失望了。交易点自己很快就能赚到，但每个月竟然才能兑换一个，这也太卑鄙了！要是让别人知道洛枫的想法，非掐死他不可。那可是禁咒啊！

　　一个会禁咒的魔法师，一个可以无限发禁咒的魔法师，一个可以无限发无数禁咒的魔法师！这有多么可怕？只有天知道！

　　“这颜色最黯淡的，应该就是最低级的了。”伸手抓起一个淡绿色的卷轴，洛枫口中说着，将其伸展而开。

　　无限强化：木系低级辅助禁咒，单体辅助。可加强自身或别人防御。强化时间一个小时。这段时间里，被强化过的人呈无敌防御状态。要求：霸皇初期！价格：一百五十万交易点。

　　“禁咒，不愧是他妈的禁咒！”

　　洛枫长叹一声，一个小时的无敌防御。一个小时，说长不长，说短不短。若是对于一些先天或者后天的人来说，一个小时或许不算什么。但是对于霸皇期以上之人，一个小时，却是极为珍贵。有时候，强者之间的战斗，仅仅一个瞬间，便可分出胜负。

　　“一百五十万金币，以这禁咒的威力，也算是值了。不过那个要求，竟然最低也要达到霸皇初期，我现在这小小的凝基初期，根本不能兑换。”对于后面那个要求，洛枫极为的不满。有交易点就成了，竟然还要什么要求。

　　“看看别的。”

　　这一次，洛枫又拿起了一个火属性的低级禁咒，其上的威力，同样使得洛枫愣在原地。

　　焚天：火属性低级攻击禁咒，群体攻击。发出滔天火海，燃烧对方生命。火海面积直径十公里。具体威力视使用者本身实力而定。要求：霸皇初期。价格：一百五十万交易点。

　　“他妈的，又是霸皇初期！”

　　洛枫气的怒骂了一声。十公里的火海啊，这要是去击杀群体生存的魔兽，直接一个技能便可以了。至少低于自己修为的魔兽或人，在这一击之下，绝对死无全尸，直接就被火海给烧尽了。

　　“霸皇期，还是霸皇期！怎么都是霸皇期？”

　　又接连翻看了几个禁咒卷轴，威力都是毁天灭地，但要求却都是需要最低霸皇期。洛枫现在是玄清初期，根本不能兑换。

　　“提升到霸皇期，多少交易点？”

　　实在是没有办法，洛枫只得朝着项链问道。提升到霸皇期，不是他不愿意，而是害怕使用的交易点过多，剩余的交易点不能兑换禁咒。要知道，禁咒可是可以作为自己底牌的技能，那些普通攻击再厉害，却始终还是普通攻击。

　　“你现在是玄清期，提升到霸皇初期，需要三次提升。玄清中期九万金币。玄清后勤九万金币。霸皇初期三十万金币。请问是否提升？”系统般的声音响起。这一次，不是那个黑影了。

　　洛枫计算了一下，没想到提升霸皇期的交易点竟然这么贵，要三十万金币！看来这实力越高，提升的时候需要的交易点，也越来越多了。

　　“提升三次，加起来一共四十八万金币，剩下的，应该足够兑换一个低级禁咒了。”

　　218万，去掉48万，还有170万。而兑换一个禁咒，只需要150万罢了。洛枫想了一下，道：“提升吧！”

　　“刷，刷，刷！”

　　三道金光从洛枫的身上亮起，尤其是最后一道，都将洛枫晃的闭上了眼睛，非常的耀眼。那一瞬间，洛枫似乎变成了一个金色的太阳，在这天地间昙花一现般升起又落下。

　　“这就是霸皇初期的力量？”

　　踏步虚空！霸皇期之人的标志！

　　对于体内所充盈的强大力量，洛枫并没有丝毫的感觉。这也正是项链这一点的好处，提升实力之时，没有那种把持不住的感觉。

　　意念一动，洛枫脚步抬起，落下之时，竟不是在地面，而是踩着虚空，一步一步的走了上去。仅仅三步，便可以够到屋顶。洛枫呵呵一笑，又缓缓走了下来。

　　“空中飞行的速度，绝对比路上上快。再加上飞天羽翼增加的速度，还有四倍提速叠加，我现在的极限速度，不知道是什么样子。”

　　深夜之中，洛枫站在街道的最北边，其背后一双透明羽翼伸展开来，呼扇不停。

　　“轰！”

　　忽然，气爆声轰然传出！眨眼的功夫，眼睛根本没有睁开，洛枫便出现在了街道的最南边。

　　“八百米的距离，大约0.5秒，还算不错！若是再加上四倍提速……”

　　不用说，任谁也知道那会是何等的速度！


第76章 【禁咒、屠戮】

　　“霸皇期的修为，竟如此强大！”洛枫目光炯炯，望着自己的双手。他相信，现在自己这一拳下去，最少十万公斤！

　　“速度，攻击力，技能……全部叠加的话，我的实力应该可以对抗霸皇中期。甚至是霸皇后期，即便不敌，也可安然离去。若是再加上等一下要兑换的禁咒……”

　　洛枫对自己现在的修为做了一个完整的总结。综合来看，自己应该可以和霸皇后期战斗一番。若是再加上禁咒，说不定就能战胜霸皇后期！当然，这只是洛枫自己算计的，真正的胜算，还是需要他自己去体会的。

　　“现在我已经是霸皇初期了，那禁咒，我倒要好好的挑选一下。”

　　对于自己现在使用什么样的禁咒，也是需要好好考虑一番。能在对大限度以内，寻找到最强大的禁咒，洛枫当然愿意。

　　“就是这个吧！”

　　最终，花费了接近半个小时的搜查，洛枫推翻了大堆的中级、高级禁咒，最后还是挑选了他原先就想要的——召唤冥雪！

　　银白色的卷轴在手中不断翻转，仿若一团萤火，在黑夜中散发出点点星芒。洛枫深吸一口气，将之缓缓打开。顿时一股浓郁的能量从中飞出，直直的朝着洛枫而去。洛枫并没有闪躲，而且就算是想要闪躲，他也闪躲不了。

　　与那些平常的技能卷轴不一样，这禁咒被洛枫所得之时，涌现的那股能量仿佛在炎热的夏天中，带给了洛枫一股清凉的微风，极为舒畅。

　　虽然提升霸皇期，洛枫并没有感觉出什么不适，但总归还是有些不适应的。而在这股能量的吹拂之下，洛枫原本激动的心情竟缓缓平复了下来，整个人也完全冷静了下来。

　　并没有增加什么修为，但洛枫却是隐隐感觉到这股能量中，蕴含了一些他所不知道的东西。

　　召唤冥雪：冰系初级禁咒。从异空间召唤一个冥雪巨人前来助阵。冥雪巨人出现时间一个小时，可随主人命令，横扫一切敌人。注：冥雪巨人乃上古时期冥雪一族，性格极为高傲。实力低下这，随时可能反噬！要求：霸皇初期以上。价格：150万交易点。

　　“不知道这反噬，会是什么后果。”

　　这禁咒的最低要求，便是霸皇初期，而自己现在，正卡在霸皇初期的线上，还是刚刚晋升。这也就说明，要反噬的话，自己现在的危险性更大。不过这也充分证明，这禁咒的威力。

　　别的那些禁咒，只需要自己发出即可，但这个不同，召唤冥雪对自己的要求很高。同时，威力绝对不凡！

　　提升实力、兑换禁咒，218万金币，只剩下了20万。当然，这二十万也算不少了。至少可以兑换很多的丹药。而这些丹药若是全部治病了，或者卖掉，那价格，绝对不是一般的多！

　　“丹药暂时不需要那么多，我现在缺少的，是一柄魔法杖。”

　　以前交易点少的时候，没有交易点兑换魔法杖。现在有交易点了，又将这茬给忘了。现在想起来，洛枫进入项链，到了那一堆的魔法杖面前。

　　魔法师的东西，总是华丽的。这一大堆魔法杖，每一柄都散发出耀眼的光芒。其周身的混合物质，洛枫只认得其中一点，那就是“魔晶石”！当然，这魔晶石只是掺杂了一点点，毕竟太过珍贵。

　　魔晶石乃是云天大陆上，修士用来吸收提升实力的晶石。使用魔晶石提升实力，没有一点后遗症，可以说是那些修士的最爱。自然而然的成了众所周知的宝物。但是因为魔晶石并不是很多，所以更加显示出了它的珍贵。

　　一克魔晶石，大约要一千金币！而这柄魔法杖上所蕴含的魔晶石，大约有十克之多。光是这些魔晶石，就价值一万金币了。更不用说再加上其他的。

　　屠戮：下品黄金器。上古时期魔法师所用魔杖，增加魔法技能威力百分之三十！价格：15万交易点。

　　“嘶！”

　　洛枫倒吸了一口凉气。15万金币！这仅仅是下品的黄金器啊。自己的另外两柄武器，品级是上品白银器，与这下品黄金器仅仅相差了两个品级，但价格，却是相差这么大！

　　8000交易点，15万交易点！相差了接近二十倍！

　　“魔法杖本来就贵，再加上这是黄金器，这么高的价格，也不算离谱。”

　　洛枫将这柄魔法杖握入手中，账户里剩余的20万交易点被自动扣了15万。魔杖一入手，一股清凉的感觉便传了出来。而且魔法杖周身极为光滑，在正中间，还有着五道凹陷的痕迹，正好让洛枫抓住所用。

　　“彻地钉、爆裂天炎，还有最珍贵的禁咒！若是这些都增加了百分之三十，那威力……”洛枫呵呵一笑，对于这柄魔法杖，他还是极为满意的。

　　也幸亏有项链，不然的话，就算他有金币，也得不到这魔法杖。

　　魔法杖乃是炼金师所炼出，自从上古时期的消失，炼金师这个职业也随之在大陆上没落。而本来还算不少的魔法物品，至此已经消失不见。

　　或许大陆上还有一些魔法师，他们也许会有魔法杖，不过这却是极为稀少。而且魔法杖乃是魔法师的宝贝，绝对不会轻易卖给别人。除非像洛枫这样的，多到用不完！

　　“提升到了霸皇期，我的总体实力，现在来说还算不错，但肯定有一些还没有被我完全掌握！”脑海之中，那十米多高的瀑布又显现了出来。

　　“不知道这一次，我是否能够将那水流轰击回去。”

　　即便是深夜，但对于现在的洛枫来说，也是和白天没有什么两样。而且霸皇期之人，即便是上白天不睡觉，也没有什么事情。

　　想罢，洛枫直接出门，向着那瀑布之地窜去。

　　“还有五天时间，以我现在的速度，应该赶得及回来。”

　　背后双翼展开，两倍提速瞬间启动，洛枫体内的元力疯狂涌出，在这一瞬间，气爆声轰然响起，洛枫宛如冲天而起的火箭，瞬间消失无踪！


第77章 【一米】

　　兰斯城北方，距离紫竹林大约一百多公里的地方，身披透明羽翼的洛枫轰然降下。即便是落下，因其速度太快而产生的气爆声，也是不绝于耳。

　　一千多里地的路程，洛枫仅仅用了一个多小时便已经到达。这不是之前的那个瀑布，而是另外一个比原先还大的。放眼望去，大约二十多米高，水流落下的声音轰轰响起，震耳欲聋！

　　“这里还算不错。”

　　霸皇期修为，原先的那个瀑布，根本不能对洛枫产生任何的威胁。这也使得那瀑布没有挑战力。寻找了数个小时，看过了数个瀑布，洛枫才选定了这个二十多米高的瀑布。现在这个，对他来说正好。其他的，不是太大，就是太小，根本不合适。

　　嗖！

　　洛枫身影一闪，瞬间射进瀑布。其速度之快所产生的疾风，竟将两边的水流带起，轰的一声撞进了瀑布中央。那被撞击之处，出现了短暂的真空状态，但很快便被湍急的水流给堵死，变成了和原先的一模一样。

　　而此时的洛枫，却是站在瀑布的里面，疾冲过来的时候，洛枫才发现，这瀑布里面竟然有一个山洞。山洞天然形成，好似当年的花果山一般。里面虽然有点潮湿，但却极为清爽。

　　“休息的时候，倒是可以进来这里面。”朝着四周望了望，洛枫满意的道。山洞并不深，只有七八米，以洛枫的眼力，也能够看得清清楚楚。外面的水流再大，也进不来一点水滴。

　　“现在就开始吧！”

　　洛枫将衣服脱下，放在了山洞里面。身体一跃，仿若一只猿猴一般，弓着身子向那瀑布冲去。这一次，他没有可以加速，直接冲到了那瀑布的最中央。

　　只听轰的一声，和别的水流一样，洛枫直接被冲下了水中，不见人影。不过仅仅眨眼之间，在那最中央的强大水流中，一道人影竟缓缓飞起，一步一步，踏空而来。正是洛枫！

　　“只是高了十米，不过这水流的冲击之力，却是不知道大了多少倍。”

　　刚才洛枫已经有所准备，但依然被那湍急的水流直接冲入水里，这不但没有令他不悦，反而是他有些兴奋。方才他只是做了五层的准备而已，既然这冲击力这么大，那他倒要好好看看，自己能在这瀑布之下坚持多长时间。

　　水流很急，冲击力更是巨大无比。二十多米的高空，就算是一些细小的石头，也被冲击的直接粉碎。洛枫却是踏着水面，静静的站在水上，双眼紧闭，任凭上空那轰然而至的水流冲击在身，仿若磐石，一动不动。

　　轰！轰！

　　声音并不是多大，和其他的水流落下一样。不过这其中，却是有一个人抵挡了很多水流。

　　随着冲击的不断增加，洛枫明显感觉到，自己的力气，正在逐渐的增大！并不是因为水流原因，而是自己的体内，潜伏着许多自己未发现的力量，在这般冲击之下，正在逐渐发掘而出。

　　“这点冲击力，已经没有什么威胁了。下面，就扩大面积！”

　　洛枫双眼猛的睁开，两只手臂向着两旁撑开。在那等巨大的冲击之力下，仅仅是两只手臂撑开，可见洛枫其力量之大。若是他现在发力，恐怕就是瀑布旁边那数十米高的巨石都能直接粉碎！

　　随着双臂的撑开，洛枫手中逐渐涌现出一股元力。这元力逐渐扩散，竟从两只手掌之中逐渐延伸，成平面，向着四周扩展而去。

　　这个速度极为缓慢，基本上每扩散一分米，洛枫所承受的压力便大上若干。而这等承受之下，洛枫硬是咬牙坚持了数个小时，手掌上的元力也扩散了大约半米，加起来一米。这一米之长的元力，阻挡了诸多水流的冲下，同时，那冲击之力也猛然增加。

　　砰！砰！

　　此时，这声音已经完全改变。轻易便能听出，那水流不是落在湖面上，而是落在一块巨大的铁板上一般。确实，洛枫用元力所形成的板状之物，跟那坚硬的铁板非常相像。不过洛枫知道，恐怕就是那铁板来阻挡，也会被直接冲断！

　　“一米，是我现在的极限。不过我体内还有着诸多能量，应该可以延伸五米左右。这瀑布的长度……”

　　洛枫眯眼看了一下，左右加起来，应该有十五米。若是用元力全部阻挡，恐怕片刻间便会被冲入水中。自己的身体强度是厉害，但是五脏六腑却还没有到那个程度。要是真的被冲击了，恐怕会被震得寸寸碎裂！

　　“呼，先休息一下。”

　　两只手掌中的元力一收，压力猛然下降，洛枫一个跳跃，竟从水面跳起，直达瀑布的最顶端。一撇之间，那上方的巨大河流浮现眼前。从那里看上去非常平静，但落在瀑布下，却是让人心神震慑。

　　一步步踏下，不是洛枫刻意为之，那瀑布根本没有任何的阻挡之力。洛枫从中间穿插的时候，那冲击而下的水流，就仿佛自己的洗澡水，洛枫根本试不出一点的压力！一步之间，数丈跨越，直接来到了山洞中。

　　“霸皇期，光是肉体修为就如此厉害，再加上元力……”

　　用元力将全身震干，洛枫拳头微微握住。此时的他，不说战胜康明等人，但之前那种见了就好比一座大山压在面前的感觉，却是消失无踪。

　　“五天时间，我就在这里锻炼四天。相信这四天，我也应该可以达到五米的程度了。到时候，我全身的潜伏能量也会被激发出来，实力定能再增许多！”

　　综合实力加起来，便可以战胜霸皇中期，甚至后期。再提升一些，都可能与霸皇巅峰一战！现在的洛枫，才算是踏入大陆上真正的强者级别。

　　想罢，洛枫又直接跳入水面，手中的元力猛然散发，立刻变为极限一米。而且这个长度，还在不断的增加。虽然很少，但积少成多！

　　而随着长度的增加，洛枫的承受能力也越来越强，原先那种刚下来时，五脏六腑都有种被冲击的感觉早已消失。剩下的，只是无尽的畅快淋漓。实力提升的感觉，确实很爽！特别是自己能感受到的时候。

　　从这一天开始，一直四天，洛枫老是在这瀑布之下承受冲击。远处一些前来饮水的低阶魔兽，幸运的见到洛枫在此修炼，被那强大的威压所震慑，直接逃跑。

　　而倒霉的，却是在向洛枫的挑衅之下，成为了洛枫的食物。


第78章 【神修、体修】

　　轰！

　　巨响传来，震惊的一幕出现。

　　只见一道瘦弱的人影立于水中他的双臂笔直展开，两道金黄色的元力从两只手掌中扩展而开，每一道，都有着接近三米。

　　上方巨大的水流，携带者强烈的冲击之力，轰然砸在他的双臂之上。同时，那两道元力也不例外，被水流直接击中。

　　洛枫脸色通红，牙关紧要。他的极限，已经到达。那元力所伸展之长，竟然达到接近六米！比他所估量的还要高出接近一米。

　　仅仅一米，但是他所承受的冲击力，却是成倍增加。二十多米的高度，如此之强的水流，冲击下来之时，所产生的巨大力道，绝对超过了上千斤！

　　若只是上千斤还好说，那只是洛枫自己承受的。但它所伸展出的接近六米元力，所承受的冲击力道，比他本身所承受的，大了不知道多少。

　　那凝出出来的板状元力，与洛枫的肉体相比，相差很多。洛枫不但要承受着如此之大的力道，还要维持着元力不被冲散，所付出的努力，又是增加若干。

　　试想一下，无形之物，被强迫凝聚，还要承受如此之大的冲击力，他本身的力量，要达到多少？不但如此，那的手臂还在不断升高，竟顶着那湍急水流，直冲而上！

　　“啊！”

　　一声暴喝，洛枫脸上青筋暴露，手臂已经变青。但他并不在乎，这一瞬间，他的力道竟增加了数十倍，那水流被顶着向上，竟出现了短暂的真空之地。而上方的巨大河流中，因为洛枫的这一次顶撞，水位忽然上升，不过水流也是越聚越多，压力骤然增大！

　　一秒，洛枫脸色涨红！

　　两秒，洛枫牙关发出咯吱之声，腿脚颤抖，看起来有些坚持不住。

　　三秒！

　　轰！

　　洛枫手臂一松，元力瞬间消散，化为了漫天星点。也正是这漫天星点，竟散发出了惊人之力，将那冲击而下的水流，轰的一声阻挡而住。洛枫趁这短暂的时间，脚步一踏，水面直接塌陷，骤然露出了地底碎石。而洛枫的身影，却是宛如疾驰的火箭，嗖的一声闪进洞内。

　　“三秒……”眼睛眯着，洛枫嘴中喃喃自语。

　　“我体内的能量，虽然还存有若干，但这并不是一朝一夕就可以吸收的。或许经过一些强大的战斗，又或者遇到什么机缘，可能一举吸收了。到时候，我不使用任何技能，都可以与霸皇中期之人一战！”

　　洛枫现在才知道，通过项链吸提升境界，低级是还看不出来。但到了他现在这种实力，弊端完全显现了出来，那就是很多的能量暂存体内，吸收不了。时间长了，只能白白浪费。

　　若是一步步踏踏实实的修炼上来，绝对不可能出现如此情况。因为能达到霸皇期之人，他们所走的每一步，都是经过艰难险阻，经过诸多的生死磨练所造就的。在那无数时间的艰苦修炼、生死拼杀时的突然顿悟、灵丹妙药的充分吸收下，他们的实力，绝对稳固！

　　不过项链有利有弊。虽说那些能量吸收不了，不过对洛枫来说并不算坏处。因为项链提升实力时，并不是光提升境界，还提升着肉体！现在这些能量吸收不了，顶多也就算是境界提升不上去，肉体却是提升若干。

　　霸皇期，项链所提升的，只是表面上的境界。要想真正的拥有霸皇期实力，还需洛枫自己努力。这一点，洛枫并不在乎，因为他有技能，他有兵器，他有丹药，他有着毁天灭地的禁咒！

　　“神修，体修，不能一起修炼？我就要两者兼得！”

　　神修，修境界！体修，修肉体！

　　不管修什么，只要到达一定极限，都可以翻山倒海，毁天灭地！比如洛枫现在，虽然肉体的承受力不强，但这也是跟他的肉体攻击力相对而言。若是和别人比起来，他的肉体一点不差！

　　而他现在的肉体攻击力，若是一拳轰击而出，数吨重的巨石，绝对可以瞬间粉碎！

　　大陆上，不是不可以同时修炼境界和肉体，但是若真的一起修炼两者，可就不是一加一那么简单了。

　　单单修炼境界，达到霸皇可能会用上五十年时间。但若是连同肉体一起修炼，所花费的时间，将是数百上千年！就算是天资卓绝的，其资质真的可以震撼天地的，也要至少二百年！像那些“天才”以下之人，包括“天才”，有些甚至不可能两者兼修，更不用说达到霸皇期了。

　　而洛枫现在，却是随着项链得了一个便宜。每一次的提升，都是两者同时提升。不过弊端也很明显。要是光提升境界，或者单单提升肉体了，那剩余的一些能量，若是不消散，将永远存在在他的体内，甚至会无形中，阻碍下一次提升时的难度。

　　“境界的实力没有跟上去，但我还有肉体。再加上那些技能，还有‘召唤冥雪’，实力比起其他的霸皇初期之人，绝对不差！”

　　“不过……境界也不能丢，什么时候看看会不会碰到那些天材地宝，项链中虽有但太贵了。”

　　对于自己现在的实力，洛枫非常有自信。而境界的提升，洛枫也有着一些把握项链中的东西虽贵，不是还有大陆么？真的光依仗项链，要是项链那一天不在了，自己还不哭死？

　　不过项链的提升速度，也确实匪夷所思。短短不到一年时间，从一个普通人，一举跨越了五个阶段，达到了现在的霸皇期。若是被人知道，此等天资，实属妖孽！

　　大陆上，天才也有，而且不少。但一年时间，从普通人达到霸皇初期，整个云天，不超五人！而这五人，每一个都是拥有着强大能量。

　　其中有一个，便是天盟的盟主——皇甫天陨！

　　据传，他每一次的出现，都是天地色变，风云雷动！

　　这并不是他故意造成的，而是因为他的实力太高，自身无意中所散发的威压造成。可见他的修为之强大！

　　不过，这也只是传说，事实怎样，只有见过的人才会知道。

　　“修为巩固，时间也到了。那林新勇的儿子，也该结婚了吧！”洛枫嘴角弯起，到时候，可能又要大发一笔了。

　　洛枫跃出山洞，刚要离去，却是突然转头。同时，那瀑布的上空，猛然爆发出了冲天巨浪。

　　“吼！！”

　　巨吼声，轰然传出！


第79章 【魔兽之间的猎杀】

　　这巨吼声之前，根本无声无息，甚至连洛枫都没有察觉。他转头看去，只见那宽河的上空，一条极长的蛇类魔兽冲天而起，嘴中的两只尖牙，长度达到了惊人的一米多长。其身体，大约二十多丈，粗度，完全赶上三个水桶的总和。直径绝对超过两米！

　　“这是什么魔兽？”洛枫有些疑惑，当下手中金光一闪，一道流芒朝着这头魔兽打出，还没有落在他身上，流芒便砰地一声消散。正是洛枫的“窥天”技能！

　　混元莽：四级巅峰蛇类魔兽。巨裂莽下属种族。

　　“巨裂莽？！”洛枫眼神微微一凝。

　　混元莽洛枫不认识，但他却认识提示中的“巨裂莽”！巨裂莽一族，其肉体出生便是四级，也就是玄清期修为。但是它们的修为提升并不稳定。有些提升快的，五年时间，便会进入帝冥期，一些天才级，甚至可以进入六级巅峰，乃至七级！

　　而提升慢的，就算给它五十年，也不一定能进入五级。绝对没有玷污这个“慢”字。

　　不过，大陆上，这巨裂莽的威名还是显赫的。因为巨裂莽一族的三大长老，乃至族长，据说都可以化为人形。智慧一点也不比人类差。这也就证明，他们已经达到了七级！

　　魔兽七级，便可以化为人形！

　　实力如此之强，巨裂莽一族的手下，当然也是很多，而且还不会弱到哪里去。这混元莽，便是其中的翘楚。

　　混元莽，蛇类魔兽。幼年便是二级，成年三级，壮年四级，巅峰，甚至可以达到惊人的五级！完全相当于修士的霸皇期。不过若是真的与之相战，就算是两个个霸皇期之人，也没有完全的把握战胜它。

　　混元莽与其他蟒蛇两样，它属于水性魔兽。其他蟒蛇，乃是水陆两栖。而它，却只是单纯的水性。离开水面，它的实力将降低很多。

　　“为什么会出现？难道它感受不到我散发的威压？”

　　自己身体内的能量还没有吸收，本身无意中散发的威压更是不可控制。若是一个常人在此，不用洛枫出手，恐怕光是那泄露而出的少量威压，便足以让他吐血倒退。

　　霸皇期，就是这等实力！

　　“那是……”

　　突然，从这混元莽的后方，一道黑影陡然闪过，其速度之快，连洛枫都只是看到一道残影。而那混元莽见此，大吼一声，竟有些凄惨。更多的，却是惊惧、它翻身的一瞬间，洛枫也看到了混元莽宽大的身体上，数道一米多长的裂痕。鲜血不断流出，将水面染得通红。

　　嗖！

　　落到地上，便不见踪影。洛枫眯着眼睛寻找，那道黑影却是又一次闪过。大约十五米宽的河流，在它的这一跳之下，宛如小河一般，没有任何的阻碍。

　　洛枫伸出右手，打出一道金色流芒，却是刚刚打出，提示声音便传进了洛枫的脑海。

　　“因对方速度太快，此次窥探失败。”

　　洛枫一愣，这项链中的技能，也会有失败的时候？不过想了想，项链只是有充分的、足够自己使用的东西。却是没有十全十美的。就算是逆天补血丹，虽有一个小时的强大疗效，不同样也是在不被人一击杀死的前提下？

　　接下来，洛枫又使用了好几次“窥天”，但依然显示失败。

　　“看来不使用飞行羽翼，还有那些提速技能，我的速度跟它根本没有办法比的。”确实，不用这些，洛枫甚至连那家伙的身影都看不见。

　　嗖！嗖！

　　黑影又是掠过，混元莽瞪大眼睛，大嘴里喷出许多的毒液。这些毒液含有绝对的剧毒。只要沾染上，若非修为强过它，也就只有一些灵丹妙药所能救治了。

　　“嗷！”

　　突然，混元莽凄惨的咆哮起来。与此同时，他的七寸之处，竟被划出了一道巨大的伤口。那鲜血犹如喷泉一般涌出，似乎都要将天空填满。

　　洛枫眼睛一凝，他清楚的看到，在这短短的一秒钟之内，先是一道黑影窜过，混元莽的注意力已经全部放在那道黑影身上。但是在黑影消失，混元莽正要松气的一瞬间，又是一道黑影突然窜出，身在半空中，竟划出了惊人的四道残影，然后便听见混元莽的凄惨吼声。

　　“它的速度这么快？还是……两个！”

　　四道残影，洛枫也能划出，但却是以他霸皇期的修为，加上飞天羽翼的增速功效，而且还是飞行状态下，才能展现四道残影。

　　难道那黑影，已经是霸皇期的修为？只有这一个解释，不然的话，绝对不可能有如此速度。但是为什么它不直接将混元莽击杀算了，反而还要在这里纠缠？

　　洛枫在猜测，那混元莽却是在这短短的时间里，又增加了数道伤口。

　　洛枫仔细的观察着双方之间的对战，前方一道黑影再一次闪过，而混元莽的双眼也是随之而去。正在这时，又是数道残影出现，所在方位各不相同。不过结果还是同样的。混元莽的伤口，再添一道。

　　“嗷！”

　　却也正在黑影击伤混元莽的那一瞬间，混元莽大头砰地一声撞击进了水里，巨大的浪花不断翻腾，头颅刚刚扎进水面的刹那，一条粗长的青色尾巴陡然暴起，从水里骤然射出，朝天空轰然砸去。

　　砰！

　　实物相撞的声音传出，混元莽巨大的头颅浮出水面，而它的尾巴正向外射去。在那尾巴的尖端，一道黑影口吐鲜血，骨头断裂的声音也响了起来。

　　这一击，完全击中！

　　硕大的眼睛中闪过一丝阴狠。四级魔兽，已经具有一些智慧了，更不用说是四级巅峰的魔兽。

　　一击完毕，混元莽并没停顿，趁着那黑影被剧烈撞击的短暂时刻，嘴中的毒液直喷而出。不偏不倚，正好落在了那黑影的身体上。

　　洛枫此时才看清，这黑影，是一头豹子一样的魔兽。不过它的头顶长着三只尖角，而且身体比豹子大多了，体长约有五米。双眼赤红，不过正在迅速变淡。

　　毒液落在这头魔兽身体上，嗤嗤之声不断传出，不到一分钟，便将之腐蚀。可见其毒之巨！

　　将这头魔兽杀死，混元莽兴奋的吼叫一声，竟将那还没有完全消失的豹类魔兽一卷，直接扔进了嘴巴里。没有咀嚼，咕咚一声咽了下去。

　　整个过程，看的洛枫恶心至极。


第80章 【化蛟！】

　　嗖！

　　这头豹类魔兽被吃掉，那混元莽却并没有兴奋。因为在它的上空，又是一道黑影闪过。而且在这道黑影掠过的瞬间，数道黑影同时出现，分散在各个角落。这一次，不是残影，而是确确实实的实体！

　　混元莽眼神凝重，嘴中的蛇信不断吞吐，发出一阵阵的吱吱之声。洛枫知道，它这是在呼唤附近的同伴求救。不过混元莽向来独行，在这里，很难有另一头混元莽。

　　洛枫现在此地，无形中的威压，那些魔兽并不是没有感受到。混元莽确实没有办法，只得防御着洛枫的偷袭和那些魔兽的攻击。

　　而那另外一些豹类魔兽，洛枫却是感觉到，其中有一头，竟隐隐达到了霸皇初期。虽然气息还有点不及，不过比之玄清巅峰的强者，却是强了不知道多少。而且以魔兽的体质，它自信，以自己现在的实力，再加上身边五个同伴的帮助，眼前之人，基本上没有威胁。

　　“吼！”

　　洛枫一愣，那头气息最为强烈的豹类魔兽，落向宽河的左边，朝着洛枫挑衅般吼叫了一声。不过这个机会洛枫也没有错过，趁它落地的一瞬间，“窥天”发出。

　　疾电豹：四级巅峰豹类魔兽，半只脚踏入五级。所属势力：疾电豹一族。

　　“原来它叫疾电豹。它的速度，也确实符合了它的名字。”

　　这头疾电豹的实力，和自己感受的没错，四级巅峰，半只脚踏入五级。若是遇上平常的霸皇期之人，对上它，交战起来绝对艰难。不过洛枫不同，他不是普通的霸皇期修士。

　　“还会挑衅，呵呵。不愧是具有一定的智慧了。”洛枫食指竖起，对着那头疾电豹勾了勾手，意思很明显，“我也是在挑衅。”

　　对此，那头疾电豹只是与洛枫对峙了数秒时间，便不再理会，又将注意力放在了混元莽身上。吃掉这头四级巅峰的混元莽，自己有百分之八十的可能真正的进入五级了。到时候，自己的实力将又会增加一大截！

　　咻！

　　宛如疾驰的厉箭，疾电豹闪电般射出，四只宽大的脚掌在半空中不断挥舞，其脚掌之下，竟出现了数道浅绿色的利刃。这利刃一出，便在混元莽凝神的刹那之间，射在了它的身体上。

　　皮开肉绽，鲜血涌流。

　　它的实力本就比混元莽要高得多，再加上那无与伦比的速度，混元莽根本就闪躲不开。只见它痛苦的嘶吼，巨大的身体在水中不断抽打，往下流淌的水流，在它的愤怒之下，都被堵截在了这里。

　　砰！

　　鲜血已经将水流染红，二十多丈的体长，其鲜血有多少，可想而知。混元莽也不是傻子，在其他疾电豹攻来的时候，佯装攻击。尾巴抽出，闪电般抽向半空中的疾电豹。

　　这一次，这些疾电豹有了准备，还以为混元莽又要故伎重演，不由微微一侧，闪避开了混元莽的巨尾。不过也正是这短短的功夫，混元莽一头扎进水中，消失不见。那头四级巅峰的疾电豹，发出了数道利刃，激起千层浪花，却依然没有找到混元莽。

　　水中，便是混元莽的天下！

　　它本就是水性魔兽，若是在水里，这疾电豹与其相战，还不知道谁输谁赢呢。

　　“这河流一共就这么大，你能藏到哪里去。”洛枫微微摇头。

　　果然，一分钟过去，混元莽没有露头。两分钟，依然如此。三分钟……

　　直到十分钟过去，那下方洛枫原先站立修炼的地方，猛然爆发出了一阵冲天浪花，轰响声通通传出，一身伤痕的混元莽，从其中宛如鲤鱼过江一般冲出，这一个跳跃，便是数百米。其速度，竟然比原先快了数倍。

　　在瀑布上方的河流水位太低，所以混元莽根本没有藏身之处。现在到了这里，水位才骤然加深，而它那巨大的身体，也完全有了可以隐藏的地方。在深水中的实力，比原先又增加了一些。而且它的伤势，似乎也有所好转。不过很慢。

　　嗖！

　　疾电豹宛如阴魂，混元莽仅仅两个跳跃，那头实力最高的便出现在了混元莽上空，前爪一挥，又是一道利刃打出，直接击在了混元莽的身体上，其结果又逃脱不了血肉横飞。

　　“嗷！”

　　混元莽疼痛，但它已经没有了丝毫办法。“龙游浅水遭虾戏”，这句话，可是真真正正的体现了混元莽现在的情况。若是在深海中，不说绝对战胜，但也肯定不会这么狼狈。

　　它双眼赤红，欲要喷血。眼见上方的疾电豹不断闪来闪去，而自己身上的伤痕也在不断增加，不由悲愤的咆哮起来。

　　难道我见天就要亡命在此？

　　突然，望着再一次袭来的疾电豹，混元莽眼中的赤红色光芒到了极致，仿若黑夜中的太阳一般散发出了红到极致的光芒！而它的身体之上，竟然也闪烁出了赤绿色的光芒。头顶两个小包微微鼓起，似乎就将窜破头皮，从中冲出。

　　化蛟！

　　这般艰难的战斗之中，混元莽竟然有所领悟，欲要化为蛟龙！

　　若是真的任由它化为蛟龙，今日这里的所有疾电豹，都要死！

　　蛇类魔兽，可以化蛟。但这并不是完全。化蛟也需要充足的条件，加上无敌到极限的幸运，还有化蛟时所浪费的无数时间，才能进入化蛟状态。而且这只是化蛟的第一步，至于真的能不能成为蛟龙，还是另外一说。

　　化蛟如此艰难，不过付出和回报都是成正比的。化蛟难，但一旦真的成为蛟龙，其实力绝对是成倍增加！

　　比如现在的混元莽，四级巅峰。若是真的成为蛟龙，其实力，最起码也是暴增到五级中期！到时候它也可以飞了，不再受水面的限制，就连洛枫都不一定能够对付的了。

　　“嗷！”

　　掺杂这急促的咆哮声响起，不过是疾电豹所发出。它们也是知道混元莽此时的状态，那首领疾电豹眼神凝重，朝着其他疾电豹急声催促。

　　化蛟的时候，最怕被外物所打扰。一般有蛇类魔兽即将化蛟，为了避免此类事件的发生，都会找到一个安静、偏僻、不容易找到的地方。那样的话，成功率会提高不少。

　　而此时这头混元莽即将化蛟，不出意外，肯定失败！因为有着数头疾电豹在此。

　　听到那疾电豹的急声咆哮，混元莽眼中闪过一丝悲哀。错过这一次，恐怕自己的境界，这辈子也就停留在此了。

　　“拥有一条蛟龙魔兽，也是不错的选择。况且它化蛟之后，实力将会暴增许多。到时候会是一大助力！”

　　“至于那些疾电豹……这么快的速度，我不介意一下子全收了。”

　　背后的双翼展开，洛枫一步步踏天而去。每一步，都超过百米！


第81章 【黑暗中的绿芒！】

　　湖边，六头疾电豹望着湖中的混元莽，眼中有着不屑之色。即便是你要化蛟，但也要化蛟成功不是？有我们在，你就休想！

　　嗡！

　　却是正在这时，天空之中，忽然响起了阵阵嗡鸣。抬头看去，一道人影缓步走来。每一次脚步的落下，都是有着百米之多。短短几秒，便来到了混元莽的上空。

　　“嗷！”

　　化蛟之后，实力会大增。但是在化蛟之时，却是需要承受巨大的痛楚。这种痛楚，从外到里，撕心裂肺。

　　混元莽不断咆哮，眼中的赤红色之芒越来越深，到得最后，竟隐隐变成了紫黑色。而它的皮表，正在一层层腐烂。不，不应该说是腐烂，应该说是褪去。表面上那一层绿色的蛇皮，正在逐渐脱落。

　　这不是一般的脱落，而是好似活生生被人拽下来一般，牵连到了许多血肉，非常痛苦。它的巨尾不断拍打水面。现在的状态，不说对敌了，恐怕就是自保，都不一定能坚持下来。若是坚持不下，化蛟失败，生命垂危！到时候不用疾电豹出马，五分钟时间，它便会自动死去。

　　最明显的，便是头顶的两只小角，此时这两只小角，已经窜出了大约一厘米。也正是这小角的窜出，带给混元莽最剧烈的疼痛。它身体上的痛苦已经不在乎，甚至已经麻木。现在的它，只能感受到，头颅宛如即将被撕裂一般，甚至有种自杀的冲动！

　　这个过程，属于蜕变。蜕变成功，化蛟！蜕变失败，死！

　　湖边，六头疾电豹同时冲出，它们不是傻子，就算化蛟成功的几率很小，它们也不会傻乎乎的在哪里等着。稍微一个不小心，结果便会逆转！

　　况且，那东西也快要降世了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　疾电豹的速度很快，也很诡异。如此之速，划过空间，竟不起一点波澜。而洛枫不一样，以他现在的速度，只要用出，便会响起强烈的音爆之声。甚至他所走过的空间，都泛起了层层波纹。

　　轰！

　　眼见那数头疾电豹冲出，洛枫骤然加速！两倍提速启动，飞天羽翼展开，他的速度，瞬间达到了惊人的四倍！

　　这四倍，并不是一加一那么简单。

　　对此，洛枫早已经算计好。因为只有自己的速度提升起来，那疾电豹的闪掠轨迹才会被自己看清。也幸亏他现在已经是霸皇初期的肉体。不然的话，光是这速度带起的强烈刺痛，他便承受不住。

　　眼望洛枫冲来，那疾电豹首领却是不太在意。在他眼里，眼前这气息都有些虚浮不定的家伙，肯定是刚刚踏进霸皇期。与自己相比，还差一些。不过它不愧是拥有智慧的魔兽，虽然不太在乎洛枫，可还是分出了三头疾电豹呈三角形包向洛枫，以阻挡他。

　　“哼，还不理我。以为这三头小小的四级魔兽，能对付了我？”

　　洛枫一声冷哼，被一头魔兽看不起，他真的有些生气。遮天蔽日早已经被自己撤去，此时他是什么修为，便显示的什么修为。而那疾电豹首领，仅仅四级巅峰，竟然瞧不起自己，实属找死！

　　洛枫现在的速度，绝对比那三头疾电豹快。甚至于那头首领相比，都要快上一丝。刚刚这三头疾电豹冲来的一瞬间，洛枫扔出了三个“窥天”之术，将它们的实力都搜了出来。

　　三头疾电豹，全部是四级中期魔兽！对洛枫来说，没有任何威胁。

　　“给我滚！”

　　一声大喝，洛枫右拳猛然击出。这一瞬间，他右拳所划过的空间，竟隐隐颤抖起来。看样子随时都要被撕裂一般。这种情况，连洛枫都有些愣神。这是他踏入霸皇期以来，第一次全力出击，而且只是用肉体。没想到威力竟然这么大。

　　霸皇初期都如此，那霸皇中期、后期，再加上自己的元力，岂不是可以撕裂空间了？！

　　这一拳，蕴含了洛枫的全部力量，洛枫没有压制，也没有想过压制！一拳击出，空间颤抖，气爆声更是噼啪响起，震耳欲聋！这若是被一些其他强者见到，定会震惊。如今能将肉体修炼到这个程度的，基本没有。

　　而且，这人还这么年轻！

　　那三头疾电豹见到洛枫一拳竟如此威力，不敢硬碰，利用自己那闪电般的速度，迅速向一旁闪去。不过它们也没有就此罢手，在闪掠的同时，四爪不断舞动，浅绿色利刃携带震人呼啸之声出现，对着洛枫的右拳而去。

　　砰！

　　洛枫是肉体，而那疾电豹是兽元力。三头疾电豹同时施展的兽元力齐冲洛枫，与他的右拳轰然相接。

　　顿时间，轰轰之声冲天响起。洛枫四周的空间，骤然出现了短时间的碎裂。洛枫清晰的看到，一层层空气变作虚无，紧接着，那原本一望无际的天空，好似玻璃一般，寸寸碎裂！

　　一条一米多长的空间裂缝出现，就在洛枫的身边。但只是瞬间，便又恢复原样。

　　这是洛枫第一次见到空间裂缝。脸色微微一变！那一刹那间，洛枫见到了其内漆黑的一片。没有星光，没有月光，只是黑幽幽的一片！这种黑，黑的让人心惊，黑的让人发悚！好似这一眼，便会印如心底，久久不散。

　　不过那只是一瞬间，空间裂缝便迅速恢复。

　　而此时裂缝恢复的那个间隙，那最后的点滴时间，洛枫脸色大变！

　　因为在那幽黑之中，两道绿芒突然朝洛枫扫来！

　　噗！

　　绿芒扫过，洛枫微微一愣。下一瞬，只觉喉咙一甜，一口鲜血忍不住喷出。胸口之上，好似在这短短的时间了，被巨锤冲击了无数次！每一次，都是直击心脏。

　　“那是一双眼睛！绝对是一双眼睛！！！”

　　洛枫身影暴退，四倍提速马上启动，天元防御罩用出，领域直接施展而开，就连那三头疾电豹都包裹在了里面。短短一瞬，洛枫做了最充分的准备。

　　这两道绿芒，洛枫根本看不到尽头。不过他却是万分肯定，这绝对是一双眼睛！没有什么证据，就是直觉！

　　洛枫感觉，若是再一次被那绿芒扫过，自己绝对会没命。而且是直接毙命，就算逆天补血丹也没有用！

　　“那是什么生物？竟然强大到如此地步！”

　　洛枫捂着胸口，嘴角的鲜血还未擦去。不过他已经完全不顾，只是双眼愣神，嘴中喃喃自语。直到那三头疾电豹攻击上来，一爪子拍在他的天元防御罩上才将他惊醒。

　　“我原本以为，这大陆强者行列，便是最巅峰了。但现在看来……”

　　“霸皇期修为，有点坐井观天了。”


第82章 【再收宠物】

　　霸皇期，在云天大陆上，或许可以称为强者。但在一些别的、大陆之人不知道的地方，却是不知道怎样。可能更强，也可能是弱者。

　　与刚刚洛枫见到的那双绿芒相比，绝对是弱者！

　　一扫之下，口喷鲜血，身受重伤！此等修为，实为逆天！

　　空间裂缝关闭，洛枫猛然惊醒。因为那三头疾电豹的攻击，已经落在了自己身上。服下一颗逆天补血丹，并不是因为疾电豹的攻击，而是那双绿芒的攻击造成。

　　普通补血丹只是一次性消耗品，而逆天补血丹却是一个小时。自己现在的修为有些控制不住，万一再撕裂空间，碰上那双绿芒，洛枫完全没有把握能够逃脱。

　　当然，这是最坏、最倒霉的打算。眼下要战的，便是这不断闪掠的三头疾电豹。

　　攻击完洛枫，它们直接消失。不过洛枫现在的速度，再加上它们全部在自己的领域之内，疾电豹那些引以为傲的速度，在洛枫眼里，犹如龟爬。三个黑影，一一在洛枫眼中浮现。他首先攻击的，便是距离自己最近那头。

　　轰！

　　境界跟不上，对于自己身体实力的提升，和洛枫自己猜想的一样，确实有些把握不住。这一次，洛枫还是全力击出，加上领域的两倍增幅，这一拳的威力达到了新的巅峰。轰轰之声不绝于耳，宛如惊鸿雷鸣，久久不散。

　　攻击还未落下，那距离最近的一头疾电豹便已经感受到。它的脸色看不清楚，口中的凄厉惨叫，却是清清楚楚。这一拳，它不是不想躲，而是无形中好想有一股力量在牵制着它，使它根本不能有丝毫动作。

　　砰！

　　那拳头宛如激光炮，伴随洛枫身影的出现，砰然轰击在疾电豹身上。骨骼断裂之声清晰传来，疾电豹眼睛暴突，口中鲜血直喷，这一瞬间，它的气息迅速消失，若是就此下去，不出五秒，便会毙命！

　　“给我回来。”

　　但也就是在这五秒之内，洛枫一声大喝，右拳陡然成掌，一股强大吸力猛然传出，化作强烈呼啸的狂风，不是吹打，而是吸收。

　　疾电豹将近三米体长，此时却是毫无重量一般，眨眼间落入了洛枫的手掌。洛枫眼中精芒闪烁，同时左手不断变换，一个个玄奥的符号被刻画而出，一指按下，直接点在了疾电豹的额头中央。

　　金芒闪烁，即便是白天，依然如此之强烈。疾电豹没有丝毫反抗，就算是想要反抗，也反抗不了。任凭洛枫在它的脑袋上按下，一个金色大字出现，与疾电豹乌黑的皮毛形成了强烈对比。

　　“枫”！

　　印有“枫”字，便代表疾电豹已经被洛枫收服，成为洛枫的宠物。不得不说，宠物令牌却是有效，一切变化，洛枫完全不知。他只是按照宠物令牌上说的去做，至于怎么能让疾电豹臣服，怎么能让它心甘情愿，洛枫完全不懂。

　　不过这一切也不需要他懂。就好像天要下雨，那便让他下就是。何必去管他为何要下雨。即便是你想要管，也管不了。

　　嗖。

　　在疾电豹温顺的眼光中，洛枫往它嘴里扔了一颗“兽血丹”，全身顿时光芒闪烁。片刻，便全部恢复，而且气息更胜！将它收进宠物令牌，洛枫脸庞抬起，狩猎一般，又在其他两头疾电豹惊恐的目光中，眼神落在了它们身上。

　　这两头疾电豹不是傻子，它们也已经具有了一定的智慧。况且生死危机已经是有生命物体的最基本反应，不需要什么智慧。此时见到洛枫冰冷的眼神看向它们，刚刚那极为强大的一拳又在它们脑海浮现。

　　自己根本没有一点的可能将如此攻击接下，怎么不惧？

　　不管它们怎么想，洛枫却是脚步一踏，眼前空间微微荡漾，人已经消失。其速度之快，连残影也没有留下！

　　“吼！”

　　那两头疾电豹见此，惊恐的不断闪烁，生死危机之下，它们的速度更胜以往。但终归有一个极限，而这个极限，对于洛枫来说，连龟爬都不如。

　　砰！砰！

　　两头疾电豹分开逃走，其距离有瞬间冲出数里之多。不过连续两声巨响传来，之间它们身影与之前那头一样，都是口喷鲜血，倒飞而回！不过仅仅一瞬，又被洛枫双掌吸回，两头疾电豹的额头中央，同时被印上了洛枫的名字，从此之后，它们便是洛枫的宠物！

　　双方之间的战斗持续时间并不长，只有一分多钟，当洛枫转头看向其他三头疾电豹与混元莽之间的战斗时，混元莽已经全身裂痕，有被疾电豹攻击的，也有自己即将化蛟，从而分裂而开的。

　　此时的混元莽，已经不再反抗。它眼里充斥的，已经不是愤怒，不是恐惧，而是不甘！

　　强烈的不甘，没有化蛟成功的冲天怨气！

　　蛇类魔兽，一百万头，或许有十头魔兽有机会化蛟。而化蛟成功的，最多只有一头！

　　化蛟之上，便是化龙！

　　化龙混元莽从来没有奢望，就算是化蛟，它也只是有时候幻想一下。却是不想，自己真的能够化蛟。不过时候不对，它不但不能化蛟成功，甚至连生命都要丢失。

　　它不怕死，但是就算要死，它也希望自己能够化为蛟龙之身后，再死。

　　不过疾电豹怎么能够任凭它就此化蛟？要是真的成功了，它想死也死不了。

　　“吼！”

　　那首领疾电豹大吼一声，正要闪身冲向混元莽，却是忽然感应到一股强大气机，寻觅看起，洛枫一步步踏出，每一步都是使得周围空间荡漾。

　　而他的身后，他的四周，那另外三头疾电豹已经不见。

　　疾电豹首领心里一突，一阵寒气陡然涌上。那三头疾电豹消失，而洛枫出来，只有一个可能，那便是疾电豹被击杀。

　　可是，尸体呢？

　　尸体找不到，使得它心里更是大寒。难道他攻击强到了如此地步，将尸体都粉碎成空气了？它自问，就算是自己，也没有那个能力。

　　而湖中的混元莽，此时就算是帝冥期、星尊期强者前来，它也已经毫不关心。

　　呼！

　　领域可大可小，随洛枫心意变幻。

　　刚刚洛枫张开领域，并没有将这些疾电豹和混元莽纳入其中。但是现在，却直接扩散到最大，将混元莽、疾电豹，这一公里范围内的一切事物，全部包裹！


第83章 【疾电豹的绝招】

　　进入领域的瞬间，这几头疾电豹便不断低声嘶吼，脚步来回乱踏，已经感受到自己进入别人的领域。疾电豹首领更是眼睛大睁，冒着强烈寒意，死死的盯着半空中那宛如天神一般的洛枫，眼中有着愤怒，却也有少许的惊恐。

　　而混元莽，依然是那副好死不死的模样。幸亏其肉体看起来还有些凄惨，若是光看它头颅的地方，那无神的双眼，呆呆的模样，确实有些好笑。

　　此时它头颅上的两只小角，又长出了一厘米之多。而且身长也在缓慢增加，虽说很慢，但确实是在增加。

　　“既然让我碰上了，那你们就自认倒霉吧！”

　　洛枫微微一笑，右手平伸，手掌摊开，一把紫红色的弯弓缓缓浮现。正是洛枫兑换的上品白银器——星月神弓！

　　此时洛枫的修为大涨，即便只是上品白银器，其威力依然强大。星月神弓出现，洛枫微微拉起，没有使用任何箭支，只是这么空头拉弓。在那弓身中央，竟出现了一道金色光芒，缓缓延长，正好组成一支箭支。

　　这支箭支的出现，洛枫并没有放开。而是依然拉住，在这支箭支的两侧，又缓缓出现了两只元力箭支。三支箭支，每一支，都散发出丝丝寒意，其威力不言而喻。

　　嗖！嗖！嗖！

　　拉住弓弦的手陡然从开，三支箭支，成不同方向对着三头疾电豹冲射而去。这三支弓箭的速度，已经达到了不可思议的地步，射出之时，强烈的气爆声瞬间充斥耳边，宛如天地间的冲天雷声，轰然不绝。

　　疾电豹见此，急忙向着两旁闪去，也是达到了此生最快的速度。特别是疾电豹首领，半只脚踏入五级魔兽的强大魔兽，竟然在奔出之时，四只脚掌还不断挥舞，无数的利刃划出，这一次，不是浅绿，而是深绿！

　　利刃与这三支箭支相撞，没有发出任何声音。仅仅对峙了四五秒钟，便全部被箭支冲散。而那箭支的体积，也是消散了一些。看起来，只有原来的三分之一大小。此时这箭支对那疾电豹来说已经不再具备威力，几掌之下，全部拍散。

　　“呵呵，上品白银器，再加上我四分实力的元力箭支，竟然被如此轻易破解，这疾电豹我收定了！”洛枫的目光尤其望向那头不断闪烁的疾电豹首领，它的实力最高，速度也最快！平日行路，以它为坐骑也算是一个不错的选择。

　　若是全力射出，洛枫有信心将它们一击射死。本身霸皇期实力，再加上领域的两倍增幅，还有那上品白银器，即便是这四分实力，若是集中在一头疾电豹身上，也足够将它击杀了。但这并不是洛枫的本意，他想要的，是将它们收服！

　　三头疾电豹，此时已经无暇顾虑那一阵惨叫，一阵发呆的混元莽。它们的目标，已经全部落在了洛枫身上。眼前这个人类的实力，让它们感受到了深深的威胁。

　　“那疾电豹首领，我倒是可以跟它练练手。”

　　疾电豹首领这么快的速度，而且作为魔兽，肉体都是绝对强烈。洛枫现在虽然实力不错，但大多都是依仗那些技能。若是肉体拼搏，他的实力绝对达不到霸皇期之人该有的地步。

　　想罢，洛枫身影微微闪烁，下一刻已经不见。

　　疾电豹首领四处探望，寻找洛枫的踪影。正在这时，它全身寒毛陡然竖起，一股极其强烈的寒意从心底升起。没有丝毫犹豫，其速度瞬间暴增到极致，欲要闪躲。

　　但洛枫怎能让他如意，疾电豹的身影刚刚停住，正要开始下一次的躲避，腹间却是陡然被一个什么东西卡住。紧接着，一股剧烈的疼痛从腹部升起，它的身影，也随着洛枫脚掌的落下，向后倒飞而去。

　　砰！

　　还未落地，洛枫又是从它的身边出现，一拳轰击在了它的背上，又向着原先的地方飞去。如此这般，洛枫不断的击打疾电豹首领，每一次只出三分力气，并不会让它受伤，但却是让它承受诸多疼痛！

　　“嗷！”

　　作为四级巅峰的强大魔兽，疾电豹受到如此虐待，强者风范不由想要发出。咆哮一声，全身深绿之色闪烁，其身体竟然缓缓长大，而在长大的过程中，洛枫的手脚还不断施加在它身上。它虽然疼痛，但却不再反抗，只关心自己绝招的发出。

　　砰！砰！

　　又是两脚，两外两头疾电豹没有丝毫反抗之力。它们想要救出疾电豹首领，却是被洛枫一脚一头，直接踢回。

　　身体摔在地面上，不顾伤势，站立就要再次攻击。但见到疾电豹首领那不断张大的身影时，却是眼中露出兴奋之芒，同时还有强烈的崇敬。

　　“这绝招倒是可以，竟然可以增加自身的实力。不过……但凡这种招数，都是有着一些后遗症的。希望这疾电豹不会有。”洛枫已经把疾电豹当成了自己的宠物，当然不希望这绝招会有后遗症。

　　随着身体的不断张大，疾电豹的气息越来越强，原先只是一只脚踏入五级，而现在，已经变成了完完整整的五级！

　　四级巅峰，与五级之间，虽只差一境，但其实力，却是相差了何其之多！

　　五级的疾电豹，体长接近八米，气息已经赶上了现在的洛枫，甚至还要强大。

　　它的整个变化过程，洛枫还有丝毫的阻拦。此时见到疾电豹竟如此厉害，心头不由大为兴奋。这才是自己想要的宠物啊。

　　再看了湖中的混元莽一眼，脑中不由浮现出了一幅画面。

　　天上骑着一条蛟龙，地上牵着一头疾电豹。那等场面，何其威风！

　　不过洛枫这也只是想想，大陆上，并不是他一家独大。如此招摇，肯定会对自己大为不利。

　　眼下，还是将它收拾了要紧。

　　“现在的你，才有资格和我一战嘛！”洛枫笑着，朝已经稳定下来的疾电豹冲去。

　　轰！

　　一拳击出，疾电豹俯瞰洛枫，巨大的前掌微微一抬，朝着洛枫狠狠的拍下。刚刚受的耻辱，现在，它要全部讨回来。


第84章 【施恩】

　　轰！轰！

　　震天轰击声不断传出，双方之间的每一次攻击，都是有着无数的空间波纹向四周席卷而去。洛枫一拳，疾电豹一掌，每一次的相撞，都是震惊天地。霸皇期修为，便是如此威力！

　　此时的疾电豹和洛枫实力差不多。若是洛枫境界上能够跟得上去，必定会力压疾电豹一头。不过现在，在不使用技能的情况下，洛枫与它却是相差不多。

　　“好，再来！”

　　畅快一声大笑，洛枫左右双拳同时暴起，迅雷不及掩耳之势，在荡起层层涟漪之后，直接出现在了疾电豹身边。双拳同时轰出，但听砰地一声，巨大的冲击力向着周遭四散而去。若非在洛枫的领域之内控制，定可将方圆数里之内的无数事物全部粉碎！

　　“吼！”

　　那疾电豹也是一声大吼，两只前掌离地，成站立之状，轰然拍下。若是拍实，洛枫绝对会瞬间毙命。但洛枫不是傻子，他又怎么能傻乎乎的站在那里任凭疾电豹攻击。几个闪烁，便已消失。

　　那脚掌与洛枫的双拳相接，似是无声无息，但是下一刻，却是在双方的上空，突然想起了阵阵雷鸣，银蛇穿梭，轰声不断。

　　这一次的攻击，竟造成天地变色！

　　嗤啦！

　　天空之上，突然产生一道裂缝，而且越扩越大，转眼之间，已达数十米！洛枫见此，双眼一凝，加以最快的速度向着后方暴退而去。先前那一对绿色的光芒，他永远也不会忘记。此时见到空间裂缝再次出现，而且还是如此之大，心中大惊，立刻后退。

　　“吼！”

　　疾电豹见到洛枫后退，兴奋的一声嘶吼，朝着洛枫追击而来。此时它的速度，比之以胜出数倍。在强烈的气爆声中，三步，仅仅三步，便来到了洛枫身边！

　　不过这也是洛枫没有再继续逃走，因为那空间裂缝中，那对深绿色的“双眼”再也没有出现。

　　双方之间的战斗，已经不能称之为战斗，而是速度的比拼。一旁的另外两头疾电豹，根本看不清他们的身影。只是一晃之间，又迅速消失。下一刻，轰然之声暴突而来，双方之间，出现了再一次的碰撞！

　　“嗷！！”

　　间隙时，极其凄厉的嘶鸣突然传来。这一次，比之以往强烈了不知道多少。洛枫猛然转头，混元莽的身体此时出现了大面积的撕裂，仔细看去，都露出了其内的一块块骨头。从头路开始，一直延伸到尾巴。

　　如此虽然疼痛，但还不是主要引起它凄厉嘶吼的原因。因为洛枫看到，它的脑袋上，那原先只是两厘米长，基本上看不见的小角，突然挣出了数倍！就是这么硬生生的挣出，好似有人在上面往外拔一般。

　　洛枫眼睛凝视，这混元莽化蛟的确不易。如此之大的痛楚，若非心智坚定，甚至都可能选择自杀。而混元莽却不会，因为化蛟、甚至化龙，是它们一辈子的梦想。即便要死，即便失败，也要在化蛟、化龙中死去！

　　“你即如此坚定，我便成全于你！”

　　洛枫身形微微闪烁，出现之时，已经来到了混元莽的头顶。屈指一弹，一抖流光打出。混元莽根本无暇顾及洛枫，此时正在痛苦的大声咆哮，却是眼前忽然一亮，一道流芒滑过半空，在混元莽没有反应过来之前，直接射进了它的嘴中。

　　顿时间，混元莽全身闪烁其金色光芒，其原本在不断撕裂的皮肉，甚至骨头，竟然奇迹般的迅速恢复！这种速度，已经不是“肉眼可见”所能形容，几乎只是眨眼间，便全部恢复，变成了原来的样子。

　　“嗷！”

　　但是下一瞬，它的皮肉又被撕裂而开，比之原先更加剧烈的疼痛迅速蔓延全身。这一次，洛枫清清楚楚的看到，它的骨头正在从中间分裂而开，其内不是别的，竟是一条缩小版的小蛇。这条小蛇很长，与混元莽一样，从头颅到尾巴，二十多米之长！

　　不过它不是混元莽的模样，而是呈现漆黑之色，其身体粗细，一直手掌都能够攥过来。见此，混元莽不断大吼，洛枫能够感受到，其中蕴含着强烈的兴奋之意。它已经不顾疼痛，只是小心翼翼的望着骨头中的细蛇，宛如母亲呵护孩子一般。

　　洛枫给它的丹药，正是逆天补血丹！

　　这段时间里，混元莽的伤势不断撕裂，而又不断恢复。不过每一次的恢复，它的体内的小蛇都会增粗一点，不过体长并没有变化。

　　这一切只是发生在片刻之间，等到疾电豹首领反应过来之时，混元莽已经蜕变了十次！而混元莽每一次的蜕变，它的气息便会减弱。但仅仅一瞬，又暴增起来。而且每一次的暴增，都是比之之前更加强大！

　　对于如此威胁，疾电豹怎会让它继续下去。若是真的等它化蛟成功，恐怕不用洛枫，光是混元莽，不，应该说是“混元裂天龙”了。光是它一个，便能将自己给收拾了！

　　混元莽化蛟之后，便不再是原来的名字，而是“混元裂天蛟”！

　　化龙之后，便是“混元天龙”！

　　“哼，刚刚只是和你玩玩罢了。现在已经差不多了，你还想继续纠缠？”

　　望着飞奔而来的疾电豹首领，洛枫冷哼一声，话语非常不屑。确实，若是使用技能，疾电豹首领根本不是他的对手。

　　“射天！”

　　手中星月神弓再一次出现，原先只是普通攻击，这一次，却是技能！只见一支尖锐的长箭缓缓凝出，依然是元力箭支。但这一次，其威力不可和之前相提并论。当箭支凝聚出来之时，一股浓郁的威压对着疾电豹首领压下。

　　眼望那长箭不断凝聚而出，疾电豹首领却是已经来不及阻拦，原先它还以为那只是和原先一样的元力箭支，此时却感到了巨大的压力。还有无比的威胁。

　　“吼！”

　　低吼声渐渐响起，洛枫手握星月神弓，对准疾电豹首领，却是迟迟没有落下。这使得疾电豹首领有些焦躁不安。时间拖延的越长，心底的寒气便越多，而且越来越浓，越来越巨！

　　终于，它双眼猛然爆发出大量凶光，身影微微闪烁，向着洛枫奔驰而来。

　　嗖！

　　也正是这时，洛枫手中的元力箭支陡然射出！


第85章 【混元裂天蛟！】

　　但听一声巨响，箭支的速度已然达到极限，双方之间数百米的距离，几乎没有。一瞬间，甚至不能用一瞬间来形容，便已经到达了疾电豹首领的眼前。

　　那疾电豹首领也不是什么善茬，见到眼前箭支，口中一吐，身前陡然出现了一个圆形的防御罩，正好遮挡在自己的身前。

　　砰！

　　防御罩发出，箭支也已经到达。砰地一声直接将防御罩击碎，狠狠冲向其内的疾电豹首领。防御罩为其阻挡了片刻，也正是这片刻的时间，又是一道防御罩发出，却是又被箭支一下子击的粉碎。

　　砰！砰！砰……

　　一共六声，这眨眼的时间，疾电豹首领竟然凝聚出了六道防御罩，每一道，都可可以抵挡玄清期巅峰数次的攻击，却是没有一道能够阻挡住洛枫发出的箭支的。将防御罩射穿，疾电豹首领还想要凝聚防御罩，却是没有来得及，箭支已经到了近前。

　　通！

　　没有办法，它只有将凝聚了一半的防御罩放在身前，不为别的，就是为了能够消减箭支的一些威力。

　　在将这不完全的防御罩穿破之后，箭支终于攻击到了疾电豹首领。虽然连续穿破六道半防御罩，威力消减了很多不过依然不是那么好相遇的。

　　嗤！

　　鲜血陡然嗤出，那疾电豹首领也是如同断了线的风筝，向后猛然退去。在它的腹部还插着一根箭支。洛枫本来打算射它的右腿，却是被它躲过，落在了肚子上面。

　　虽然流血，不过伤势并不重。正当它有些庆幸的时候，天空却是忽然阴暗了下来，在那无边的阴云之中，一道光亮陡然射出，好似天地间初始之时的一道亮光，照射整个大地。不过冰冷的声音，却是使得疾电豹首领的心也跟着一起冰冷了。

　　“灵月斩！”

　　亮光骤然变形，成为了弯弯月牙之状。此时的天地间，好似只剩下了这一道刀芒。刀芒在疾电豹首领的眼中不断放大，耀眼的亮光，照射的它都有些睁不开眼睛。

　　轰！

　　根本就来不及闪躲，这刀芒轰然落在了疾电豹首领的身上。强大的冲击波向着四周席卷而去。那另外两头疾电豹即使离这里有一里之多，却是依然被这冲击波波及，直接口喷鲜血，身体重伤！

　　而湖中的混元莽，随着不断的蜕变，气息越来越强。被这冲击波波及，就算是受伤也看不出来。因为光是它自己蜕变时所受到的伤害，便比这冲击波强上若干！

　　处于攻击正中心的疾电豹首领，此时的模样却是无比凄惨。全身的黑色皮毛已经变成了紫红之色，无数伤痕在身体上浮现而出。每一次的动弹，都引动这些伤痕流出无数鲜血。致使它倒在地上，根本不敢起身。

　　再怎么说，它也只是暂时的五级，并不是真真正正的五级！若它真的是五级魔兽，加上如此之快的速度，如此之强的肉体，就算会败，但绝对不会败得如此彻底。要知道，洛枫真正的大威力技能根本都没有使用出来。

　　咻！

　　洛枫来到它身边，在它惊恐万分的眼神中，将手指点在了它的额头上。自此，这四级巅峰的疾电豹首领，便成为了洛枫的宠物。

　　如此魔兽，比之一般的四级巅峰魔兽不知道强了多少。就算在整个魔兽界中，这疾电豹也是独树一帜的。它们自成一族，若是没有一点实力，早已不知道被击杀了多少遍。那无与伦比的速度，在整个魔兽界中绝对排名前十！包括飞行魔兽。

　　当然，只要踏入五级，飞行不飞行的也没有什么两样了。而且修士跟魔兽一样，本来不是飞行魔兽，但一旦踏入霸皇期、五级，其速度将会暴增！暴增到比飞行魔兽还要快的地步！

　　给疾电豹首领喂上一颗普通补血丹，将它收入了宠物令牌之中，洛枫又来到了两外两头疾电豹身边。

　　这两头疾电豹因为之前的冲击，早已经遍体鳞伤。其实洛枫都没有想到，自己踏入霸皇之后，其技能威力，竟然会增加如此之多。而且冥冥中好像还附加了一些别的东西。就好像刚刚发出“灵月斩”之时，那天地之间的异象。

　　作为发出攻击者，洛枫能够清清楚楚的知道，那一切都是幻境。但被攻击者不同，它们根本不知道这是为什么。都会以为这是攻击所致。如此即为必然的。除非一些大神通者，高出洛枫若干实力，轻易便可揭穿。

　　“嘿嘿，又是两头。贩卖宠物，倒也是一个不错的选择。”

　　一个赚钱计划又在洛枫的脑海中展现。不过这宠物都是他自己的，要怎么转卖？要是自己解除了宠物令牌的约束，这些魔兽，恐怕会第一时间攻击自己。更不用说是操控它们了。

　　“据说大陆上有一种职业叫做‘驯兽师’，不过非常罕见。只有那些大势力，或者大背景之人才能拥有。好像这种职业的修士，就有办法控制宠物，好似召唤师一般。不过他们也是有着极限，最多只能五头，不像我……嘿嘿！”

　　想起自己率领无数魔兽，所向披靡的场景，洛枫就情不自禁的笑了起来。

　　整个大陆，谁有自己变态？

　　穿越是不好，但那是对于其他人而言。而自己穿越带着这逆天级的项链，却是无比的滋润！

　　将这两头疾电豹收了之后，洛枫又朝着混元莽而去。

　　此时的混元莽，全身闪烁出了淡淡的黑色光芒。本来的绿色表皮已经完全消失，骨头也已经没有，只剩下了一条二十多米，水桶粗细的长蛇。

　　不，不应该说是长蛇，因为它的脑袋上，两只接近半米的长角非常明显，很想传说中的神龙。

　　卡，卡！

　　随着不断的挣扎，最后一块骨头，也被完全冲碎，混元莽从中疾驰而而出，呼啸一声，在天空中盘旋起来。

　　“嗷！”

　　兴奋的大叫声响彻云霄，几个翻腾间，穿进云雾，又从中飞出。围绕着湖泊的上空不断盘旋。

　　欢呼了一会儿，混元莽突然瞥见了湖中还剩余的一些骨头，突然化作了一道闪电，直接消失。其速度比之原先，不知增加了何几之多！

　　咔咔声传出，那些骨头，竟然全部被混元莽给吃掉。

　　打了一个饱嗝，混元莽眼转转了转，最终还是做出了此生最正确的选择，直接飞到了洛枫的身前，硕大的头颅不断拱着洛枫，似是撒娇、似是感激。

　　洛枫一愣没想到这混元莽还真是识相。原先自己还想，这家伙若是不识相，就直接来硬的，逼迫它臣服。现在看来，却是省了许多麻烦。

　　“呵呵，混元裂天蛟。以后，你便是我的坐骑。”

　　化蛟之后，它便是混元裂天蛟！

　　右手轻抚它的头颅，一个大大的“枫”无声无息出现。它已经心甘情愿臣服，所以洛枫的如此动作，它并没有感受到。


第86章 【会说话的蛟龙】

　　混元裂天蛟不断低吼，全身舒服至极。浑身上下都散发出一种强大气息。

　　五级中期！相当于霸皇中期！

　　这还只是刚刚化蛟成功，等到它彻底熟悉了自己的力量，掌握之后，再加上记忆中传承所获得的一切兽元技，其实力，绝对可以媲美五级后期！

　　“呵呵，这次的收获，倒是不错。”

　　洛枫眼中精芒闪烁。这一次的收获，怎么能用“不错”来形容？简直就是大丰收！

　　光是那几头四级的疾电豹，便让洛枫大为高兴。再加上那头四级巅峰，半只脚踏入五级的疾电豹首领，此次收获确实非凡。疾电豹首领，使用那强大绝招，若是遇到一般的霸皇期之人，恐怕根本不能战胜。就算是战胜，也要付出代价。

　　收为宠物不说，单单击杀，就可以赚到很多金币。四级的魔兽，光是肉，每一斤便是500金币。完整表皮，一张5000金币。其兽丹，更是达到了五万金币！

　　不过洛枫可不会笨到如此去贩卖。大陆之上，有一些驯兽师，他们可以控制魔兽，但因其实力普遍低下，想要驯服魔兽必须要抓捕，所以就算有比其他修士多的四头魔兽，也是一些低阶魔兽。

　　用自己的魔兽去卖给他们，恐怕这几个，将会成几何字数翻倍。因为洛枫这样，就相当于再帮那些大势力量产高手。试想一下，一个驯兽师，拥有五头五级魔兽，其实力将会恐怖到何种地步？

　　魔兽，并不是人类。五头五级魔兽，就算是初期，也完全可以与五个霸皇期中期的人对战！而且胜算极大。

　　物以稀为贵，这魔兽活着的价钱，当然也就会急速上涨。

　　“该回去了，那林新勇的儿子，明天也好结婚了吧！”洛枫微微一笑，他到现在还不知道，他所想的那个被强迫逼嫁的良家妇女，就是他想要得到的女人——林清雪！

　　脚步一踏，洛枫身形暴起，登时就要冲向远方。却是正在这时，一个有些稚嫩，有些童音般的声音在他的脑中响起。对，就是脑中。洛枫现在身上的东西，也只有收服的魔兽，能通过宠物令牌与自己精神对话了。

　　“主人，先别急着走，有好东西就要降世了。”

　　洛枫一愣，什么声音？左右四下看了一会，没有人啊。而且称呼自己什么？“主人”？

　　“难道是？”

　　洛枫一顿，顿时将宠物令牌拿了出来，将刚刚收服的几头魔兽全部召唤了出来。顿时间，数头魔兽出现在洛枫周围。正是那些疾电豹，还有已经化身为蛟的混元裂天蛟！每一头看向洛枫的眼神，都带着强烈的恭敬。

　　说来也怪，这些魔兽一出现，马上分成了两个阵营。混元裂天蛟自己一个，而那些疾电豹却是组成另外一个阵营。看来虽然他们都被自己收服了，但之前的记忆并没有忘记。

　　混元裂天蛟庞大的身体盘缩成一团，头顶的两只长角竟发出噼啪之声。只见上面雷光闪烁，宛如银蛇一般，不断的围着这两只长角穿梭，久久不尽。而它此时却是看蝼蚁一般，淡漠的看着对面那些疾电豹。

　　不管是疾电豹还是疾电豹首领，此时对于混元裂天蛟的眼神，都有一种发自内心的惧怕。混元裂天蛟的气息，已经达到了它们所不能抵抗的地步，若是现在混元裂天蛟想要干掉它们，可以说是轻而易举。

　　因为它不是平常魔兽。而是魔兽中的王者——龙！

　　虽然是蛟龙，但拥有的强大实力，也足以将这些疾电豹轻易干掉了。

　　“刚刚是谁说话？”望着它们相互之间的眼神，洛枫有些好笑，淡淡的问道。

　　“主人，是我！”

　　只见那混元裂天蛟慢慢漂浮起来，大嘴微张，嗡嗡的声音传了出来。在它的腹部，还长出了两只爪子。不过还并没有成型。若是成为真正的爪子，便代表着，它已经化龙！

　　“你会说话了？”洛枫有些惊讶。

　　“恩，成为五级魔兽，而且还是魔兽中的王者，我当然会说话了。”混元裂天蛟闪到洛枫身边，围着洛枫不断乱转。同时回答洛枫。

　　“那它们五级之后，会不会说话？”洛枫一指旁边的疾电豹，问道。

　　“它们？哼，就他们这样的笨蛋，五级还不能说话。六级嘛，倒是可以放出人类语言了。”混元裂天蛟的话，使得洛枫忍不住笑了出来。这家伙，简直太有灵性了，竟然还会转着弯骂人。

　　一旁那些疾电豹完全能够听懂混元裂天蛟的话，但是它们又能怎么样？拥有机会的时候，没有将它击杀，现在人家不主动来找自己麻烦算是好的了。恐怕以后在那未知空间了，自己的生活不会好过喽。想到这里，它们又是一脸的苦闷。

　　洛枫点了点头，看来这家伙化蛟虽然痛苦，但得到的好处，着实不少。光是说话这一点，便不是平常魔兽所能比拟的。即便是魔兽界中速度排名很靠前的疾电豹，也不行！

　　“变成蛟龙，得到的好处不少吧？”洛枫眼睛眯起，嘴角上弯，一副奸商模样。

　　“没，没得到什么好处。”混元裂天蛟何等灵性，见到洛枫这副模样，当然知道他什么意思，急急忙忙的向后退去。

　　“真的？”洛枫将拳头攥起，在身前晃了晃，那意思很明显。你不说？我就逼到你说。

　　“假的。”

　　这个答案，让洛枫一愣。不过混元裂天蛟接下来的话语，却是让洛枫失望了。

　　“好处是得到了一些。提升实力、传承了一些技能，还领悟了一点意境。不过这些都是在我体内的，根本拿不出来，所以……”说着，它畏畏缩缩的看了洛枫一眼。所以就算是我想要给你，你也捞不着喽。

　　“我本来也没有想要跟你要啊，恭喜恭喜。”

　　洛枫瞬间变为了一片笑脸，其表情的转变使得混元裂天蛟和那些疾电豹都是有些愣神。拍了拍混元裂天蛟的头颅，洛枫笑嘻嘻的道。脸皮算是厚到了家里。

　　“那就好，那叫好。”要是有爪子，混元裂天蛟早就已经擦擦头上的冷汗了。


第87章 【意境之盒】

　　“不过虽然我得到的不能给主人你，但是为了报答主人的一片再造之恩，小蛟就将自己知道的一件大事告诉主人。希望以后要是可以，嘿嘿……要是可以，小蛟化龙的时候，希望主人能够再帮帮小蛟。”

　　这家伙，要是人类，十足一个小人。竟然跟洛枫说起了条件。不过洛枫却不以为意，点了点头，道：“说说听听，要是值得我帮你的话，到时候我一定让你化龙成功。”

　　“恩恩！”混元裂天蛟努力的点了点头，随后轻咳一声，对着洛枫说了起来。

　　“一千年之前，这里有一个光球。光球里面全是白色晶点，根本看不出是什么物质。那时候，我还不知道这是什么，只是抓了回去，不断的玩耍，等……”

　　话还没说完，便被洛枫抬手止住：“等等，你说什么？你说你已经活了一千多年？”眼睛瞪大，有些不可思议。没想到这声音稚嫩的家伙，竟然有这么长的寿命。

　　“恩。这在魔兽界很正常。别看我刚刚才四级巅峰的实力，但是我的寿命可不短，已经有一千五百多年了呢。发现那光球的时候，我就已经存活了五百多年。后来母亲死去，只剩下了我一个孤苦伶仃，痛苦寂寞……”

　　“说重点！”

　　洛枫眉头一皱，自己没有那么多的功夫听它侃那些往事。自己现在关心的，就是它刚刚所说的白色光球。

　　“哦哦。”

　　混元裂天蛟不好意思的哈哈一笑，又道：“等到我玩够了，就想要将它扔掉。可也正在我要扔掉的时候，这光球突然爆开，那一瞬间，大约有十分之一的晶点突然冲进了我的体内。而在这些晶点进入体内之前，我的实力才仅仅一级巅峰。”

　　“被这些晶点侵入，我突然发现，我的实力竟然在以不可思议的速度上涨。眨眼间，便已经到达了四级后期。好像……好像你们人类所说的拔苗助长一般。当时我很高兴，但是之后的一千多年，我却只提升到了四级巅峰。”

　　“要知道，我的寿命只有五千多年，这一千多年里，可是我提升实力最快的时候啊。就算再笨，也不可能一千多年，只提升了一个境界。”

　　“那光球是什么？那晶点又是什么？”眨眼间提升数个级别，这光球绝对是好东西。想到这里，洛枫不由起了兴趣。

　　“当时我也不知道。但是后来，我听到两个修士之间的谈话才知道，那光球被称为‘意境之盒’。而其中的那些晶点，正是上古时期天地间不断漂流的‘意境’！”

　　似乎是怕洛枫不信，混元裂天蛟又急忙道：“这话绝对可信。因为我当时是四级后期的修为，但是我却感觉，在那两个修士的威压下，好似只要他们轻吐一口气，我都会被吹死一样。我知道你能轻易击败我，但就是面对你，我都没有这种感觉。”

　　“那两个修士的修为，竟然达到了如此地步？”洛枫喃喃自语道。若是混元裂天蛟没有骗自己，恐怕那两个修士的实力，最低也是帝冥期！

　　帝冥期！可怕的字眼，实力跨越鸿沟般的境界！与霸皇期只是相差一个级别，但两者相比起来，绝对是天地之差。帝冥期的实力，挥手间翻山倒海，其神通之大，堪称恐怖！

　　帝冥期之人所说之话，还会有假？当然，他们也不是万能的。有时候，也是需要猜测的。

　　不过现在洛枫已经基本上相信了混元裂天蛟的话。因为帝冥期之人，都是大智慧，大神通。若是没有什么凭证，一般不会去瞎猜测。

　　“那又怎样？”洛枫已经猜到了混元裂天蛟要说的事情是什么，但为了确认，还是问了出来。

　　“当时那光球只是十分之一进入我的身体，我便陷入昏迷。接下来，我根本什么都不知道了。等到我醒来的时候，那剩下的十分之九已经消失不见，不知道去了哪里。不过我敢肯定，并没有进入我的体内，因为我的实力，再也没有增长。”

　　“而且，我醒来的时候，那连个修士正在离我不远的地方。他们也说，这个‘意境之盒’还会降临，但是需要等到千年以后。而且那个时候，这意境之盒恐怕会更加恐怖。若是能够得到、融合、炼化。其实力将会暴增！”

　　“也就是说，你口中的好东西，就是这个‘意境之盒’了？”洛枫轻声道。

　　闻言，那混元裂天蛟点了点头。

　　洛枫微微沉思，这“意境之盒”确实是好东西。十分之一便能直接让混元裂天蛟从一级成长到四级，跨越了整整三个级别！而那提升实力太慢的后遗症，肯定是因为混元裂天蛟没有通过正确途径将之炼化，才会出现如此差错。

　　也算它幸运。这么莽撞的吸收了那些“意境”，没有直接被毙命已经算是很好了。而且还帮它提升了那么多的实力。

　　“从上个月开始，距离这里五百多里的地方，便不断出现天地异象，而且只是在那个范围内。那个地方，正是当时‘意境之盒’爆炸的地方。上次提升实力的甜头被我牢记在心，此次见此，再加上那两个人类修士的话语，我便猜想，这‘意境之盒’，怕是又要降临了！”

　　“如此之好的东西，我怎么能让给他人？匆匆忙忙的赶了过来，却是不想，真好碰见了它们。看来，它们也是感受到这里的天地异象才过来的。不然的话，疾电豹的领地离这里这么远。平常数百年都不来这里一次，怎么会在这是出现！”

　　混元裂天蛟眼睛狠狠的等着那几头疾电豹。这一次的化蛟，其实也有它们的一部分成分在里面。若不是它们是自己在生死危机中，将那些沉淀在体内多年的剩余“意境”全部吸收，自己又怎么会在这关键时刻化蛟？

　　而话又说回来，化蛟也是它们造成的。想要击杀自己的也是它们。若非洛枫，自己此时恐怕已经被它们击杀了。就算它们不对自己出手，自己能不能承受下化蛟的痛苦还不一定。幸亏有主人给自己的那一颗丹药。

　　所以，最终要感谢的，还是洛枫！

　　“这‘意境之盒’降临，恐怕吸引而来的修士和魔兽，不会少了吧？”洛枫十指交叉，淡淡的道。

　　这“意境之盒”，他想要。就是不知道有没有那个实力。

　　自从见识了那一对绿芒的威力之后，洛枫再也没有将自己当成什么高手。这天地之间，自己现在这点实力，恐怕根本不算什么。

　　“恩，从那天地异象出现的第一天，便陆续有修士和魔兽赶来，守在四周。不过实力最高的，也只有四级罢了。也就是你们人类的玄清期。不过数量不少。”

　　“我在里面算是厉害的了。但是倒霉的碰见了这几个家伙，以至于被追杀到了这里。后来赶去的多少人类和魔兽，还有什么实力，我并不怎么清楚。”

　　想到这里，混元裂天蛟就一阵火气。它真想一尾巴将眼前这几个家伙全部抽死。不过它也知道，这些疾电豹已经完全成为了主人的手下，自己当然不能自相残杀。

　　就算自己愿意，主人还不愿意呢。万一这时候惹火了主人，将来自己真的化龙了，可就没人帮助自己了。


第88章 【天栾宗长老】

　　咻！

　　正在他们谈话间，上空突然飞过一道人影。这人和前世的修真者有些相似，脚踏一把飞剑，手拿拂尘，一副仙风道骨的模样。

　　“玄清期！”洛枫微微自语。这人的修为，已经达到了玄清期，而且还是玄清中期！

　　“看来这意境之盒，着实引来了不少的修士啊！”随便飞过一人，便是玄清期，若是真的等到意境之盒降临了，肯定会有更高实力的修士出现，说不定还会有霸皇期，甚至帝冥期之人出现！到那时，才算是大场面。

　　“恩？怎么又回来了？”

　　洛枫眉头一皱，在他的感应中，刚刚飞过那人飞出了一段距离，竟然又转头飞了回来。其方向，正是洛枫这边。

　　见此，洛枫急忙将这些魔兽收了起来。就算是混元裂天蛟也不例外。不过它会说话，在洛枫将它收进宠物空间的时候，它还叨叨着不愿意。在洛枫的一瞪眼之下，马上乖乖服从。

　　“不知哪位皇者驾临，恕晚辈眼拙，没能认出。”

　　到得近前，洛枫才看清他的模样。胡子很长，都到了肚子那里。不过颜色很白。脸上皱纹若干，看来年纪定然不小了。头顶被发髻盘起，也是一片白色。怎么看，都很像那些得道成仙的高人。

　　“晚辈？呵呵……”洛枫轻笑着摇了摇头。自己的年纪与他相比，不知道差了多少。而他却是以晚辈自称，可见对自己的恭敬。自己现在浑身散发的气息，并没有收敛，也收敛不了。只要是玄清期以上的修士，都能感应出自己霸皇期的修为。

　　不过洛枫不怕。他这个霸皇初期，与其他的霸皇初期可是大不相同。

　　“此处虽算不上荒凉，但也不能说是繁华。应该没有你需要的东西吧？这么大的年纪，若是再不努力修炼突破，陨落之日可就慢慢接近了啊。”洛枫脸色变得端正，拿出一副高人的样子，肃声说道。

　　不过他说的也对，眼前这老人这么大的年纪了，其修为才玄清中期。若是能够突破，到达后期的话，至少也会增加一百年的寿命！若是能够达到霸皇期，寿命更是可以长达数千年！翻了不知道多少倍！

　　就像洛枫现在，若是不出意外，他至少可以活上八千年，甚至一万年！这就是境界提升的好处。不但实力增加，生命力也无限增加。

　　据说“圣域”之人，可与天地共存，与与日月同化。天地不散，日月不灭，他们就不会陨落。当然了，要是被人杀死或者因为其他的一些事情，也是会陨落的。不过这种可能性很小，小到几乎没有。

　　圣域之人，翻手间就可毁天灭地如此强大的实力，又怎么会被人杀死？除非敌人也是和自己一样，达到圣域！而且修为比自己高出许多！因为圣域之人，已经有了自己的领域。圣域之人的领域，比洛枫现在的领域强了很多。只要他们在自己的领域里面，几乎就是无敌！怎么可能被轻易击杀。

　　话又说回来，眼前这老者，若是不能突破，恐怕只剩下了十来年的活头。

　　“这个……晚辈来此地有要事要办，待得回去之后，定会谨遵前辈教诲，努力修炼。”

　　对于洛枫的话，老者微微一愣，不过片刻便反应过来，对着洛枫恭敬的回道。他自己也能感受到，陨落之日正在一步步靠近，若是自己再不抓紧时间，或许……

　　不过他只是说有什么要事，却扭扭捏捏的没有说出什么事情。见此，洛枫笑了笑，道：“你来此，也是为了那意境之盒吧？”

　　老者一顿，望向洛枫的眼神中，带上了一丝警惕。这意境之盒，实乃太为重要之物，以他的实力，只是来查探一下，真正抢夺的时候，他根本就插不上手。而为了抢夺之时能够方便，这些强者当然是见一个同样目的的，能杀，便杀了！

　　“前辈，晚辈不知道什么意境之……”这老者刚要狡辩，洛枫却是手掌一抬，将他下面的话给制止了。

　　“你也不用瞎猜想，我还不会不顾身份对你出手。不过我劝你那意境之盒，不是你这种实力能够抢夺到的。或许你背后天栾宗嘛，还有那么一些可能！”

　　老者陡然抬头。望向洛枫的眼神中，充满了强烈的精芒。

　　天栾宗，大陆上非常非常不起眼的小势力。甚至根本不为人知。就算是一些知道的，也都以为天栾宗真的就是那么不济，那么弱小。

　　表面上，天栾宗的总体实力，实在是太差。就连其宗主，也只是凝基后期修为。凝基后期，在大陆上可以干什么？说句不好听的，基本上什么都干不成。就好像现在的意境之盒抢夺，他们根本连来都不敢来，因为被一些强者发现，他们便会死！

　　连宗主都只是凝基后期的实力，这种小势力，又怎么会引起大陆上的人关心？这正是这样，造成了天栾宗一步步的发展。到了现在，已经达到了相当于大陆上的中级势力！不过因为发展的太过隐晦，只是根本没有人在意。

　　刚刚洛枫丢了一个“窥天”，轻易便探察出，这老者，在天栾宗里只是担任一个长老级人物。在他的上面，按照天栾宗的划分，还有宗主，太上长老，以及最高的老祖！

　　连他都是玄清中期，那宗主，最少达到了玄清后期！而那最高修为的老祖，恐怕已经达到了霸皇期。这等实力，放眼大陆，已经算是不错了。

　　后天、先天属于初始，若是拿到大陆上来，甚至连自保之力都没有。不说满天飞，至少不会稀少。

　　而凝基、玄清已经可以混个温饱。就算在大陆上，也是可以加入一些势力。

　　霸皇、帝冥，在大陆上，绝对可以算是强者。这等人物，各大势力都抢着争着招纳。

　　星尊、戮神！说起几个字眼，大路上的人都会一阵发自内心的颤抖。这样的人在大陆上，绝对是各霸一方的霸主级人物。掌控大陆，用这四个字来形容他们也不为过。因为在他们之上的最终巅峰——圣域！已经五万多年没有再出现过。

　　就算是大陆上的最大联盟——天盟！其盟主皇甫天陨也不是圣域。至于到底什么修为就不为人知了。

　　大路上的人都知道，这些传说中的强者是存在的。就是不知为何，在五万前那一个时间段里，竟然全部隐匿起来。

　　或许有一天，自己身边的一个看似毫无缚鸡之力的老头子，一个走起路来都颤颤巍巍的老太婆，一个手拿奶嘴不断喝奶的儿童，一个宛如农夫一样的中年人，就有可能是那传说中的圣域强者！


第89章 【天地异象】

　　“好了，你去吧！切忌，修炼之时，不可操之过急。你修炼的是火属性，这是一颗火属性的‘定神丹’，你吃下之后，十年之内若是努力，应该可以突破。不过若是你怀疑我在其中做鬼，大可以扔掉。”洛枫手指一弹，一道火红色的流芒陡然从手中射出，被老者拦下，放在了手中。

　　“多谢前辈。前辈恩赐，晚辈一定铭记！”

　　开始的时候，老者还有些愣然。眼前之人送自己丹药干什么？自己与他没有什么瓜葛啊。不过当他看清手中的丹药，他激动了。激动的无以复加。洛枫说的什么定神丹他不认识，但他认识手中这颗丹药。

　　在自己的宗派内，这丹药基本上算是最顶级的了，被称为“火神丹”。属于天阶中期丹药，只有那“增魂草”作为天阶后期的丹药，稳稳压过火神丹一头。不过对于老者来说，那增魂草的作用并不大，这火神丹，才是他梦寐以求之物。

　　不过这炼制这丹药所需要的材料非常珍贵，即便是如今的天栾宗，也不可能分配给他们这些长老级人物，包括宗主。除非对宗派有什么太大的贡献，才会奖赏一颗。

　　能如此轻易便拿出这等珍贵的丹药，恐怕也只有这些霸皇期以上的前辈了。在老者的心中，洛枫的地位又上升了一些，也神秘了一些。

　　这丹药的药效他也知道，并不是十年之内“应该”能突破。而是十年之内，“绝对”能够突破！其内所蕴含的强大火属性灵气，对于老者来说，就是一个等待自己挖掘的巨大宝藏。不过洛枫有没有做什么手脚，他都已经无法拒绝了。因为这丹药实在是太过珍贵！

　　收起丹药，老者身旁飞剑旋转几圈，直接窜到地底，然后从他的脚下出来，载着他向远处飞去。没想到这一次的恭敬问候，竟然会换回这么一份大礼！天阶中级的丹药，在大路上，最低也是百万金币！虽然他有钱，但这丹药，却是有钱也买不到的。

　　“呵呵，现在送你一颗丹药，将来我让你整个天栾宗归我！”

　　望着老者消失的方向，洛枫微微自语道。价值百万的金币而且还是有价无货，没有点图谋，他又怎么会轻易送出？在那但丹药上面，他确实做了一些手脚，留下了一丝神念。这样，他在哪里，洛枫都能感受得到。

　　洛枫不怕自己的神念被天栾宗里的其他人发现。因为这丹药可以说是老者的私得，为了增加寿命，绝对不会将丹药之事告诉其他人。吞下之后，将丹药炼化了，就算是那些宗主，太上长老级的人物，都发现不了。

　　“这一次的提升，我的实力也差不多了。等到有时间，或许应该去拍卖行看看。”

　　建设大势力，不是有钱就可以。每一步，都需要精心的策划。钱财的供应，成员的实力，势力的运营，都是需要一步步慢慢走来。现在洛枫缺的，便是钱财。

　　以前自己实力低下，虽然有着无数丹药，但是并不敢大张旗鼓的拿出来拍卖。因为那样的话，如此之多，如此逆天的丹药，绝对会在大陆上掀起一阵强烈风暴。到时候，以自己当时的实力，绝对会死的非常凄惨。

　　而现在，霸皇期。虽说不算太强，但至少有了一些自保之力。不去那些太大势力所波及的地方，就像兰斯城这样的小城之内，自己的丹药不但会卖得火，而且自己也能吃得开。等到那些大势力发现之时，就算自己不能抵抗，也会有逃跑的实力。

　　想及如此，洛枫只有先拿看病来遮掩一下，而且还要给他们服用散梦丹，这才能够彻底的放下心来。不过毕竟自己的药店太小，根本没有什么名气，赚的钱自然也就少。虽然在别人眼里很多。

　　而等到自己药店的名气打出去的时候，恐怕不知道过了多久。这一点，洛枫不能容忍。他最不愿意等待。

　　“或许自己开一个拍卖行，会是不错的选择。不过要是真的那样，首先就要将奥克他们的实力提升起来了。”

　　洛枫微微沉思。要是自己真的开起了拍卖行，不可能时时刻刻在那里看着。以自己项链中的这些东西，绝对会使拍卖行受到一些觊觎。所以只有将他们的实力提升起来，自己才能脱身去干别的事情。比如……将天栾宗纳入麾下！

　　轰！

　　噼啪！

　　洛枫忽然抬头，只见原本晴朗无际的天空，突然间被大片乌云所遮掩。这乌云出现的无声无息，洛枫根本没有察觉到。

　　在那乌云之中，一条条银蛇不断游窜，不是发出轰隆隆的噼啪之声。声音非常之大，绝对不是打雷下雨一般。

　　持续了大约有五分钟，那乌云突然从中散开，一道耀眼的金芒从最中间出现。好似一把长刀将天地间的乌云一刀劈开，将阳光释放出来。

　　呼！

　　刹那间，这金芒已经占据了整个天地。洛枫眼睛微眯，微微有些吃惊。因为在这个时候，那金芒已经微微露出了一丝源头，是一个金色圆球，一个散发着强烈光芒，似乎这天地间只剩下了它自己一般的金色圆球！

　　圆球出现，那乌云陡然化为两条虚幻之龙，围着金色圆球不断咆哮。身子也是蜷缩而起两条虚幻之龙围在一起，将这金色圆球遮挡了起来。不过转瞬间，便又被那金芒从中劈开化为两半。

　　如此循环，一直持续了十多分钟。那金色圆球的光芒才缓缓暗淡下去。而那两条虚幻之龙，却是好似非常高兴一般，相互之间融合了起来，很快便变成了一条。此时它的体长，已经达到了数十丈之长，比混元裂天蛟的身子还要长出若干！

　　变成一条，那虚幻之龙竟出现了丝丝气息，而且越来越强，在洛枫的震惊之中，眨眼间暴增到了对他产生威胁的地步。

　　这虚幻之龙瞥了一眼下方，不知道是在看洛枫，还是在看其他的修士。总之只是瞥了一眼，便将目光收。巨嘴陡然张开，一口将那个金色圆球吞了下去！

　　这一瞬间，它的身体猛然爆开，轰然间化作虚无。而刚刚那被它吞下的金色圆球，却也消失不见。

　　“这难道是守护兽？”但凡天地间至宝，定然有守护兽保护。难道这虚幻之龙，便是这金色圆球的守护兽？

　　而此时，那混元裂天蛟的声音也传了出来。

　　“主人，就是这样。这几天经常发生这样的天地异象。那个金色圆球，就是意境之盒！因为我当时就见过。不过那时候它还很小，而且根本没有这么耀眼。”

　　“你猜的也很对，刚刚那虚幻之龙，正是意境之盒的守护兽！”


第90章 【降世盛会】

　　“那就是意境之盒的守护兽？看其实力，应该很强大！”洛枫面色肃然，但凡天地之宝定然都有着守护之灵。却是没有想到，这意境之盒的守护兽竟然强大到了这般地步。

　　“不是应该很强大，而是非常强大！我现在可以说是五级中期，但是对上它，依然有种从心灵上产生的恐惧。以前它出现的时候，并不是这么平静的。”

　　混元裂天蛟顿了顿，又道：“记得第一次见到它的时候，是在北方的一处巨大湖泊中。那一次，它好像很愤怒。大吼之下猛然吐出一口龙息，当时我震惊的发现，仅仅那一口龙息，竟然将那湖泊瞬间蒸发五分之一。要知道，这湖泊的面积，可是直径足足四十公里啊！”

　　对于它，混元裂天蛟从心里上畏惧。第一，因为这虚幻之龙的龙威而至。第二，则是因为它的强大实力！吞吐间，数公里的范围水面被蒸发，洛枫自认，做不到。

　　“看它现在的样子，这意境之盒应该是快要降世了。不知道那两个修士能不能来，或许以他们的实力，能够对付虚幻之龙吧！至于主人你，说句实话，不是我瞧不起你，以你的天赋，迟早也会成为巅峰强者，何必非要在这个时候冒险？”

　　其实它不说洛枫也知道，这一次的降世盛会，肯定会有诸多的强者前来分一杯羹。越是到了高级，洛枫越是感觉到自己与那些强者之间的差距。自己现在的实力与他们比起来，不说蝼蚁，但也不能说强大。

　　当然了，这不在与自己的同级别之内。洛枫现在是肉体兼修，虽然只是霸皇初期，但他自认，等到自己的境界提升到霸皇期之后，加上那诸多的技能，就算是霸皇后期，霸皇巅峰，都能一战！

　　而与自己同样年龄的人中，洛枫自问，在这明面的大陆上，不说无敌，至少也可以排进前五！

　　“你觉得，这意境之盒的降临，还需要多长时间？”混元裂天蛟是第一个遇见意境之盒的，而且还吸收了一些。它们之间的感应，定然比自己要强烈的多。

　　洛枫想的很正确，那混元裂天蛟沉默了一下，道：“十天之内，应该会降临。就是不知道具体时间，不过最近三天里，是不可能降临的。因为虚幻之龙每一次将它吞噬，都会沉默三天。三天之后，又再会出现。”

　　“恩，那我就不在这里浪费时间了。先去弄点钱，在兑换几柄好的武器，嘿嘿！”

　　那林新勇的儿子结婚，就在明天。自己当然不会在这里浪费时间。兀自笑了笑，洛枫闪身起速，轰然冲出，对着兰斯城冲去。

　　咻！咻！

　　一路上，遇见了许多的修士，都是宛如有什么急事一般，急速前行。与洛枫照面的时候，感受到洛枫那强大的气息，虽然有些惊讶，但恭敬的见了一面之后，便与洛枫告别。

　　“这大陆上，果然是强者为尊啊！”

　　若是以前，这些人见到自己恐怕根本就不会理会。而现在，却是对自己恭恭敬敬。不过老是这么暴露着实力也不是什么好事。总要想办法遮挡一下。那“遮天蔽日”能隐藏自己的修为，却是不能隐藏自己的气息，所以基本没有什么用处。

　　飞行中，洛枫分出一丝神念沉入项链，大喊道：“有没有遮挡自己气息的东西啊？”半晌，却是无人回声。也没有以前那般，自动有东西飞过来。这样，只有两种可能。

　　第一种，有。但是项链不给。

　　第二种，没有！

　　不管怎样，洛枫却是没有办法了。再次大喊了几声，依然没有回声，不由失望的退了出来。不过在他即将退出的时候，那黑影却是突然出现在了洛枫眼前，赤红色的一对瞳孔将洛枫吓了一跳，待得看清楚之后，不由埋怨了一声。

　　“叫你你不出现，就知道捉神弄鬼，吓死我了。”拍了拍自己的胸脯，洛枫给了他一个白眼。

　　“你想要遮挡气息的道具，项链里面有。”洛枫一愣，随即一喜，正要说话，却是被那黑影制止，黑影接着道：“但是价格太贵了，你兑换不起。等你有了交易点之后再兑换吧。提前告诉你一下，那东西可以隐藏任何实力的气息，包括圣域！”

　　“连圣域气息也可以隐藏？”

　　洛枫脑中轰然震鸣，怪不得说自己兑换不起。不说圣域，就是可以隐藏戮神、星尊期的气息，都是无比的珍贵了。更不用说什么圣域，那简直是传说中的存在。

　　“不过，眼下就有一样东西，你得到之后，会有很多的好处。隐藏气息，只是其中的最基本罢了。”

　　洛枫思考了一下，很容易便想出，道：“你是说意境之盒？”

　　黑影点了点头。

　　确实，得到那意境之盒之后，自己若是能将其中的意境给吞噬了，那么自己的境界，绝对会轻而易举的提升。而且提升的肯定不是一点两点。说不定，自己的境界会高出肉体修为，达到霸皇初期以上！

　　可问题是，自己要能够得到啊。争夺意境之盒的人那么多，实力绝强之人更是不少。不说高的，就是对上一个帝冥期之人，就够自己受的了，更不用说那些其他的。

　　“东西我已经跟你说了，至于怎么去得到，就看你自己了。记住，有时候，有些东西，要学会运用。”黑影说完，直接消失。

　　洛枫却是一头雾水，这家伙什么意思？这算是提醒？

　　“有些东西？什么东西？”身子停在半空中，洛枫不断思考。但一直过去了一个小时，他也没有想出黑影说的是什么意思。

　　武器？自己身上只有三柄，出了攻击意外，基本没有什么作用。

　　宠物？更不用说，连自己的实力都赶不上，还谈什么抢夺。只有混元裂天蛟，比自己的境界高出一个阶别。

　　宠物令牌是不准收比自己高境界的魔兽的。但是混元裂天蛟是自己顺服，并不是洛枫强迫，所以并不在这个范围之内。

　　“那还有什么？这家伙既然知道，那一般都是从项链中兑换的，难道是技能？”

　　反复想了即便，将自己的技能全部翻遍，却是依然没有想出。

　　“算了，大不了那意境之盒，我不要便是。就算少了它，对我也没有什么不利。”

　　失去耐心，洛枫索性不再去思考，直接暴起身形，向着前方暴掠而去。


第91章 【决定】

　　兰斯城，青云学院中。

　　康明一脸的不悦，与暮星云站在一起。明天，便是林清雪要出嫁的日子。而就在昨天，那林清雪来到了学院，将导师的职务辞去。虽然康明与暮星云尽力挽留，依然没有挽留得住。

　　林清雪天资也算不错，十八岁的年纪，在前几天刚刚突破，成为了凝基初期之人。不过即便如此，她也反抗不了家里的决定。因为林新勇也是雇了数个保镖，每一个，都是有着最低凝基初期的修为。

　　这也是专门为了林清雪而雇的。不过以后也会永远留在身边了。因为林清雪的实力不会下降，预防自己被她突然杀死，也只有如此办法了。

　　“难道就真的任由那老家伙做出这么荒唐的决定？”暮星云紧皱着眉头，望着一语不发的康明。

　　“不，清雪是个好女孩，我们不能任由她被这么糟蹋了。要是真的如此做了，那我们青云学院的名声也就丢尽了。连个导师都保护不好，何谈什么保护学员？”康明想了一会儿，终于做出了最终的决定。

　　“好！”

　　暮星云脸上露出一丝喜色，又接着道：“那要是那老家伙回来，怎么办？我好像听说，他就这几天要回来。以我们两个的身份，恐怕有些不妥吧？”

　　“他”，便是林家老祖，林英！霸皇期强者，甚至已经突破帝冥！

　　“那老家伙回来也不能拿我们怎么样。他林家有他林家的老祖，我们学院自然也有我们学院的老祖。有第一任院长震慑，他还不敢怎么样。不过那林风宣父女，倒是有些危险了……”

　　思虑一些，康明脸色一狠，道：“不管了，只要救下林清雪，那林风宣我们暂且不管，但是林清雪还是要保护的。我有种直觉，只要我们这一次能够救下她，以后的好处，定会很多！”

　　这些话，他不说暮星云也知道。以洛枫的提升实力之快，以后待得他成为巅峰强者，定然不会忘记此次大恩。到了那个时候，可就是他们两个老家伙抱着笑的时候了。

　　“对了，还要叫上郝托。记得他们的家族，在大陆上也算是不错了吧！”康明嘿嘿一笑，两人对视的样子，似乎有些“狼狈为奸”。

　　而在城主府中，一身肥胖的郝托正手拿清茶，惬意的喝上一口。旁边两个侍女站着，将他喝完的茶杯给端到了一边。

　　“阿嚏！”

　　一个喷嚏毫无由来的打出，郝托用手捏了捏鼻子，嘴中嘟囔道：“又是那个家伙在算计我？”这话其实只是自己说说，他根本没有放在心上，不过是习惯了罢了。

　　“对了，明天就是那小女孩出嫁了，如此荒唐之事发生在我兰斯城，却是应该管一管了啊！”只要是个人，只要不是傻子，那他便能够猜出，此次林清雪若是真的嫁到了林新勇家里，将要承受多少的凌辱。

　　他那三岁儿子娶妻能有什么用？能生孩子？能传宗接代？

　　答案是不能。三岁，恐怕才刚刚会说话。

　　不过看上去。那林新勇倒是挺健康的。

　　“到时候要拉上那两个老家伙。嘿嘿！毕竟不是我自己的事，我也不好意思管。那小女娃是他们学院的导师，就应该他们出面。到时候，我再以城主的身份警告一下，此时就算成了，哈哈！”想罢，郝托畅快的大笑起来。

　　“至于那老家伙，难道你还敢动我？要是你没有突破的话，恐怕我们三人联手，不说战胜，也不会失败吧！”

　　霸气的冷哼一声，郝托想到。自己的家族在大陆上虽不说数一数二，但至少可以算是中级势力。而若是光论钱财的话，自己的家族甚至可以排到前十！当然，这只是明面上的。至于暗地里……谁也不知道。

　　自己的实力在家族中也算不错，所以才捞到了这么一个很多油水的城主之位。在自己上面。比自己修为更高的也有不少，有几个，甚至已经超越了那林家老祖。他林英不知道郝托是谁，但绝对知道大名鼎鼎的商业之家——郝托·马斯特家族！

　　自己家族里面的高手，肯定能够将他震慑住，到时候，还怕他对自己不利？

　　“这一次我们帮你，小家伙可不要让我们只失望哦！”

　　想起洛枫那无与伦比的提升速度，郝托就是一阵心惊。虽然变成了现在这副青年样貌，可实际年龄，却只有紧紧九岁而已啊！

　　十五岁，其实力至少玄清期。如此资质，如此实力，等到学院大比过后，定然会被诸多的庞大势力招纳。到时候，自己的家族肯定也会用庞大的资金来诱惑洛枫，希望能看在这一次的帮助上，就算不加入自己家族，也不要与家族为敌。

　　“去找那两个老家伙商量一下。”

　　郝托缓缓起身，那肥胖的身体好似一个大圆球，走起路来身体上的肉都一阵一阵的颠簸。不过身旁的两个侍女却是不敢有丝毫的异议，而且双眼中充满了强烈的崇拜。

　　因为，他是霸皇期强者！

　　换上一身锦衣，郝托刚欲离去，却是猛然抬头，双眼爆发出一阵精芒。

　　“霸皇期？是谁？”

　　在他的感应中，一阵强大的气息陡然传来，速度极快。原先离这里至少数十里地，但是仅仅几分钟不到，便已经来到了兰斯城上空，而且已经缓缓落下。

　　“难道是那林英真的回来了？”

　　“不对，他的气息，应该比这大多了。这股气息还并不稳重，看起来似乎没有办法收敛。应该是刚刚踏入霸皇期之人。难道是我兰斯城又新增了一位皇者？”

　　霸皇期之人，只要打出名气，都被成为“皇者”！

　　就好像月辉那样，被称为“掌皇”。还有青联宫的那位“金皇”。

　　“算了，等到这次风波结束，就去拜访一下。”

　　兰斯城不大，其人口大约有七八百万。但霸皇期之人一只手都能数的过来，那就是康明、暮星云、还有郝托三人。

　　他们三个都是生死好友，所以非常团结。现在又出现了一位新的霸皇期，确实应该先去拜访一下。若是可以，就将他加入自己三人的阵营。若是这家伙不是抬举，那便要出手震慑一下了。

　　与此同时，康明和暮星云，还有兰斯城里面数十位玄清期修士都感受到了这股气息的降临。不过他们并没有出去查看。

　　事不关己，高高挂起。

　　只有康明和暮星云两人与郝托的想法一样那就是等这次将林清雪的事情搞定之后，便去这位强者那里走一趟。


第92章 【荒唐】

　　翌日清晨，阳光明媚，实乃一个好天气。

　　六时许，兰斯城最大的悦来酒店门口，便传来了鞭炮噼啪之声。只见此时的悦来酒店，一个个“囍”字从里到外，从南到北，从东到西，贴的满街都是，一眼根本望不到尽头。

　　而鞭炮也是买了不少。一支支不断燃放，直到七点，这一个多小时里，鞭炮声就没有停止过。而且一些大的礼炮在天空中不断炸响，倒是真有一种热闹的气氛。

　　在悦来酒店的门口处，林新勇腆着大肚子，朝着前来贺喜的人们笑着应承，同时一个个红包装进了旁边的那个红色箱子里。

　　在另一边，也是一个大红箱子。不过这个箱子特别大，是用来盛放金币所用。前来贺喜的人中，有一些是送金币的。而更多的，却是直接将紫金卡包进红包里，放在了那第一个大红箱子了。毕竟林新勇作为悦来酒店的老板，结识的朋友大多都是有钱的。

　　场中最显眼的，便是从南到北，一直排列着的十六头一级后期魔兽——青花虎！

　　青花虎是大陆上最低级的魔兽，虽然是后期，但在一些强者眼里根本没有什么两样。体型看起来像是老虎，不过却是老虎的两三倍之长。更是显得有些壮硕。是大陆上最受欢迎的一种载人魔兽。

　　当然了，租价也不便宜。一头青花虎，一天一千金币！一千金币，完全可以够一些低级阶级的人生活四五年了。而且还是好吃好喝。要知道，即便是以前的洛枫家里，五口人，每个月也只是五个金币的花销。

　　此时这一头头的青花虎全身披满了红色布绸，看起来非常华丽。而在这些青花虎的最中央，四头身形庞大，皮毛火红的狮子状魔兽停在其中。在它们的后面，则是拉着一顶极为华丽的轿子。

　　这四头魔兽，正是二级魔兽，火狮兽！

　　它们的毛发全是火红，没有一丝的杂色。也正是因为这个，被大陆上的人们抓来出租，基本上全身喜事所用。就像现在这种成亲，定亲等事情。

　　每一头火狮兽，一天的价格为三千金币！

　　算下来，光是今天这一次雇用魔兽的价钱，林新勇便花了足足两万八千金币！如此之多的金币，那林新勇也算是大手笔了。

　　这还只是魔兽价钱，若是在加上鞭炮，礼花，雇佣工，还有最主要的酒席，林新勇这一次的花销，绝对不止十万金币！而且为了面子，他并不在自己的酒店摆酒席，而是到另外一家和悦来酒店差不多的，兰斯城排名第三的酒店——卡云酒店摆席。据说点的，全部是那里面最贵的菜！

　　不过在场中，今天的主角，林新勇的儿子却是没有出现。而是林新勇穿着一身的大红衣袍，笑呵呵的对着来宾迎接。但是所有人好似都心知肚明，不管心里怎么想，表面上依然摆出一副恭喜的样子。

　　“有请新郎上轿！”

　　最前方一个身材矮小的迎亲中年高昂之声响起，场中之人在这一瞬间都转头看向林新勇，只见他依然一副平静的样子，竟然缓缓走向那轿子。在众多蕴含着各种意思的眼神中，抬步踏入。

　　这也就说明，今天的新郎，不是他儿子，而是他！

　　“荒唐，简直是荒唐！！”

　　康明咬牙切齿的看着场中之事，虽然早已猜到这家伙没有安好心，但却是怎么也没有想到，竟然会是如此的明目张胆！

　　“确实有些荒唐了。”一旁，暮星云和郝托也是微微摇头。

　　……

　　“这家伙，脸皮竟然厚到了这般地步。”远处，洛枫隐匿起身形，望着走入轿中的林新勇，心下有些叹息。林新勇越是如此，他越是反感。这新娘子不管是谁，只要她不愿意，洛枫一定会把她救出。

　　“出发，迎接新娘子！！”

　　那些青花虎在前方最大的一头带领之下，缓缓起身，向着前方踏步而去。而在那最中央的四头火狮兽，也是站起身来，其身高竟然达到了惊人的三米！那小小的华丽轿子在它们的走动之下，好似没有丝毫重量，很轻易便被拉起。

　　而在这四头火狮兽的身体上，各自站着两个大汉。他们都是林新勇雇用的保镖。最低修为都有着凝基初期。至于最高的，甚至已经达到了凝基后期！

　　魔兽一走，场中便响起了乐器的声音。这些伴奏的乐器之人摆出各种各样的姿势，与那些魔兽一起前行。在其后方，数十个踩高跷的一边跳舞，一边嘻嘻哈哈紧随跟去。

　　林清雪的家离这里并不是太远，一个小时便可以达到。一旁那些围观之人都是不想错过此次热闹，都跟着一边捡喜糖，一边喧哗着前行。

　　……

　　兰斯城北方，一处有些败落的府邸之外。

　　此时的林风宣家门口也是喜气洋洋，挂上了大红灯笼。“囍”也是并排而去。许多看热闹的人都在此等候，看看那新郎会以怎样的方式来迎接新娘子。

　　今天之前，不管是林新勇还是林风宣，都将事情保密起来，除了他们，并没有其他人知道。所以这些人根本不知道今天的新郎官会是谁。

　　府邸大门口，林风宣脸色有些苍老，头发也微微发白。

　　丢掉这一份债，总算是全身轻松了。而且不但没有了债务，那林新勇还多给了自己二十万金币。不过赔上的，却是自己的女儿。

　　“这样真的值吗？”

　　数次在心里问自己，可是最终，他没有摆脱金钱的诱惑，将林清雪“扔”了出去。

　　……

　　府邸之中，林清雪的闺房里。

　　一个中年妇女站在林清雪的身后，为她化妆。不过化了数次，依然没有化好。因为每一次涂抹的胭脂，都会被林清雪的泪水给沾湿。又要卸妆重化。

　　那个中年妇女见此，也是有些心疼。她知道，林清雪这是不愿意啊！！

　　“清雪，你真的决定了吗？或许你现在逃跑……”她话还没有说完，便被林清雪给打断了。

　　“不，我不会逃的。要是我真的逃走了，父亲他怎么办？我是他的女儿，难道他不管我，我也就不管他了？”

　　“这一次，就算是我还给他的吧！出了这个门，以后，我再也不是林家的人了！”

　　心死大于默哀！

　　林清雪现在的心，已经彻底死了。她现在并不指望谁能来救她，因为在她认识的人中，还没有人有那个资格，那个实力前来救她。

　　就算是洛枫，恐怕现在也救不了她。而且最重要的是，现在根本不知道洛枫在哪里。

　　在她的记忆中，洛枫的实力只是凝基，最多玄清初期。这才仅仅几天？就算洛枫再厉害，也不可能达到那般地步。别人不知道，但是林清雪却是听林风宣说过，谨慎起见，林新勇不但雇佣了八个凝基期的强者，还雇佣了两个玄清初期的强者！

　　如此实力，让洛枫怎么救？让她怎么逃？

　　况且林风宣曾经以死相逼，林清雪不是绝情之人。但是现在对于这个不负责任的父亲，她确实是死心了。


第93章 【三大凶体！】

　　悦来酒店地底，一处非常阴暗的洞穴之中。

　　此处处于地下三千多米，没有一丝光亮。有的，只是无尽的黑暗和阴冷。

　　而此时的这里，却是有一道黑色人影盘膝而坐。浑身偶尔散发出的气息，仿若万年寒冰一般，冰人心魄。

　　他的模样看之不清，只能隐隐约约察觉到两道红色之芒不断扫视。这红色，红的让人心惊，红的宛如血色一般！若是靠近一看，这一对红芒，竟是此人的瞳孔！

　　“桀桀，这数十年的苦修，虽然没有踏入帝冥期，不过却让老夫的修为更加巩固，而且就算与帝冥初期相比，也是不惧！虽无胜算，可是绝对不会轻易落败。”

　　人影嘴中发出怪异笑声，听其声音，有些苍老。

　　“若是能得到那意境之盒，以老夫的修为，将之加以炼化，十年之内达到帝冥期不难！可是难的是，能抢到这意境之盒。那么多的老家伙此次竟然都出现了，我与他们相比，还是有着一些差距的。”

　　“不过，天助我也啊！哈哈，没想到那小女娃竟然是万年难得一见的‘天阴体’！而且还是在成长期。再有两年，她可就全部成熟了。哈哈，现在将她抓住，到时候直接将她作为炉鼎，我的修为，定可突破帝冥期！”

　　“这样所用的时间，不但可以省去若干，而且还能将她的‘天阴体’吞噬到我的身体中来，配合我所修炼的阴属性功法，实力定可暴增！到时候，连帝冥中期都可不惧！”

　　他的双手已经是皮包骨头，看起来甚为骇人。自语间，双手激动的颤抖起来，全身也不例外。

　　“天阴体”！大陆之上万年难得一见的体质。与其他两大体质“绝灭体”、“凶煞体”并称为大陆三大“凶体”！

　　拥有这三种体质的人，可以说是天才，也可以说是毒害！据说，他们不管修为多高，但其寿命最多不得超过五千年。没人知道这是为什么，都当成这是冥冥中的一个定数。

　　不过，这五千年之中，若是能够得到与其体质相配的功法，其修为将会突增猛进，最多十年，定可踏入帝冥期！成为大陆巅峰强者之列。

　　就算得不到那些绝世功法，也可通过记忆传承，修炼那些前辈所修炼过的功法当然，这功法有好有坏。有一些，甚至比那些绝世功法还厉害。而有一些，却是非常低级。

　　二十岁之前，这三种体质都是隐藏在体内，没有什么特殊的秘法，根本不能发现这些体质。而大陆上的人只要发现了这三种体质，那便只有两个可能。

　　一是吞噬，二是抹杀！

　　这三种体质每一次的出现，都会在大陆上掀起一番腥风血雨。不管是谁，不管是为了什么，总之，造成的杀戮，将会浸染千万之人，实乃一大祸害！

　　据说五百年之前，便有一个“绝灭体”之人出现。当发现他的时候，他已经达到了帝冥后期。而当时他的出现，也非常引人注目。

　　三天时间，屠杀修士三十万！

　　当时天盟直接发出大陆追杀令，誓要将这人灭杀。最终，耗费四十五年时间，赔上三个帝冥后期，数十个帝冥中期的强大修士之后，才在三位星尊初期，十五位帝冥后期的围截下，将他斩杀。

　　由此可以看出，这三种体质的恐怖！而现在，这盘坐之人发现了其中排名第一的“天阴体”，不是惧怕，而是兴奋。因为他所修习的功法，非常适合“天阴体”。而且还是没有成长起来，毫无还手之力的“天阴体”！

　　如此之物，仿若一座巨大的宝山，就等他来尽数收进。

　　“新勇那小家伙这次可算是办了一件好事。若不是他将我叫回来，恐怕还真的会错过这一个天大的机会。”

　　“恩，他不是贪恋那小女娃的美色么？就让他先将那小女娃看住好了。等到两年之后她的体质彻底成熟了，老夫再将之吞噬！哈哈哈……”

　　地洞之中，传来了此人猖狂的大笑。

　　……

　　噼啪！噼啪！

　　一阵鞭炮声响起，房间里的林清雪一愣，接着，眼中的泪滴又忍不住滑落了下来。鞭炮声的响起，便代表着新郎的来临。

　　“这决定，真的没有错？真的不再逃跑么？”

　　其实对于自己的命运，林清雪也是早有预料。而且林风宣也偷偷告诉过他，嫁过去之后，并不是给那七岁小儿子当妻子，而是服侍那林新勇。

　　那么大的年纪，让自己去服侍？虽然有钱，但自己可是清净玉身啊！

　　“林风宣，过了这一次，我与你再也没有什么瓜葛！”

　　林清雪眼含怨气。她怎么也没有想到，从小到大都很疼爱自己的父亲，竟然会做出如此之事。自己欠的债，让这个女儿去还！

　　“娘，再过一年，清雪也会去陪你的。”

　　脸上露出一丝笑容，只是这笑容看起来，是如此的悲哀。林清雪的心已经死了，她的母亲因为生病而早早逝去，可是她有父亲。

　　从小到大，不管自己做了什么坏事，不管自己受了什么欺负，不管自己有多大的委屈，都有父亲来哄自己，疼爱自己。

　　可是如今，一切都变了……

　　……

　　“新娘出门！”

　　高昂的声音响起。那最前方的迎接之人扯着嗓子大声说道。这声音，让的洛枫很是不爽。而且对于这个人，洛枫更加的不爽。

　　因为不知道是风俗还是别的什么原因，那两个盛放红包和金币的大红箱子，竟然被他牢牢的抓住，一路之上都没有放下。直到现在，已经到了新娘子家门口。

　　这么多人的注目下，洛枫也不好直接出去抢夺，只能憋气跟着，等到有机会再说。

　　这人话音落下，一身红袍，头戴红盖头的新娘子在一位中年妇女的搀扶下，向着外面走来。其身后还跟着数位丫鬟，手拿托盘，都是一脸笑容。

　　“啧啧，这身材倒是不错。怪不得那家伙会不顾名义的强抢呢！”

　　望着新娘子纤细、苗条的身材，洛枫发出赞叹之声。

　　洛枫从来没有来过林清雪的家，所以根本不知道，他此时正在夸赞的，是他想要得到的女人！


第94章 【父亲，始终是父亲！】

　　一身大红袍的林新勇哈哈大笑着下了轿子，对着新娘子走来。望着这一身红色的林清雪，再想起她那漂亮的脸蛋，苗条玲珑的身段，林新勇心中便升起一阵欲望。

　　“老祖也不知道要我将她留下干什么。玩完就直接杀死岂不更好？否则以她的资质，以后肯定会报复我。”

　　林新勇心中埋怨。就在前天，传说中的老祖突然回来了。当时他只说了一句话。

　　“这个女娃，你想怎么玩都成。但是你给我记住，切不可破她处子之身，我有大用！”

　　就这一句话，将林新勇直接打入了冷库。不破她处子之身？那要着她干什么？虽心中有些怨气，但是他也不敢说什么。因为那是他的老祖，而且实力非常强大！

　　“不过用着一个女娃，换回我林家的巅峰老祖，似乎是赚了。”

　　经商这么多年，林新勇最怕的，便是自己那些敌对仇家，或者商业对手前来找自己的麻烦。当然，这种情况也不是没有，不过都被他一一摆平。

　　但是这只是些小麻烦。而且他的酒店生意完全可以做大。但就是因为惹不起那些商业界前辈，所以他才一直甘心在兰斯城里做巨头。不过现在，老祖归来，似乎一切都变了。他原本的野心，也即将得到实现。

　　“等我成为大陆上首屈一指的商业巨头，什么女人没有，也不差她这一个！”心头冷笑一声，林新勇面容哈哈大笑的对着林清雪而去。

　　……

　　“清雪，是父亲对不起你！”

　　前方，林清雪正缓步而行。经过林风宣身边的时候，并没有说什么话语。不是林清雪没有看到他，以她凝基初期的修为，身边站着的是什么人，她一清二楚。况且这还是她从小到大，最爱的父亲。

　　林清雪脚步一顿，身体微微颤抖。嘴中冷冷的吐出了一句话，将林风宣彻底的震在了那里。

　　“我欠你的，这一次还你。从今往后，我们再无任何瓜葛！”

　　林清雪努力咬牙，任由脸上泪滴滑落。不过说话的时候，却是抑制住了自己激动地情绪，将声音表现的非常冰冷。说完之后，林清雪直接向前行去。

　　愣愣的看着林清雪的背影，看着从小到大，在自己眼皮子地下，受尽自己保护的女儿。望着这个从小便失去母亲，早早退学成为导师帮自己还债的女儿，望着这个在她母亲临死之前，他林风宣曾经发誓一定要让她幸福的女儿！

　　他愣了。这一刻，他的脑海中似乎再也没有什么。只剩下了那冰冷的一句话。

　　“从今往后，我们再无任何瓜葛！”

　　是她绝情么？不！不是！因为林风宣看到了地面之上，那数滴刺痛他内心的泪滴！

　　“不，不，我不能毁了她。她是我的女儿啊！我林风宣怎能做出如此之事！”

　　苍老的面庞上，泪滴也是随之滑落。林风宣在此刻，终于明白女儿在他心中有多么重要。他的心中大吼着，身子一把向前，将林清雪的胳膊拉住。

　　“你是我的女儿！我林风宣曾经发誓，不让你受一丝委屈，不让你缺少一点幸福。可如今……”

　　说到这里，林风宣微微一顿，脸上的表情有些疯狂。

　　“清雪，你是我的女儿，你永远是我林风宣的女儿！谁也不能抢走你。今天，即便拼了我这条老命，我也不会让你受屈，不会让你去遭受那无尽的折磨！”

　　听闻这一番话语，感受着林风宣那颤抖的语气，林清雪泪滴宛如水流，在这一刻尽情的滑落。

　　“父亲，你是我的父亲啊！有些事情做出了决定，可就真的挽回不了了啊！你可以去拼命，你愿意去拼命，可是作为你的女儿，我怎么忍心你去拼命？我怎么能眼睁睁的看着你被人杀死？”

　　林清雪心中已经做出了决定，不再挣扎。现在如此情况，已经完全没有挽回的余地了。她知道，以那林新勇的脾气，若是在此时反悔，那不但她救不出，恐怕就连父亲都要连累。

　　场中无数目光注视着这一幕，都有些愣然。这是演的哪一出？虽然他们心中都有些明了，此事到底是为了什么。但也不能在这么多人的关注之下，弄出这样的情况吧？这是成何体统？

　　反观今天的主角林新勇，早已在林风宣说话的时候，脸色就阴沉了下来。眼中寒芒不断闪烁。

　　“早知道就应该将这老家伙解决了。现在就算是我能同意，那老祖也不会同意的。唯一办法……”

　　“将他拉下！若是反抗，打！”

　　阴沉的说出一句，林新勇后方四道人影跳出。直接来到了林新勇面前。其中一人将林风宣拉住林清雪胳膊的手臂给打开，而另外三人，却是直接将他向后拖去。

　　林新勇本身也是先天期的修士，此时全身猛然爆发出了先天期元力，将那三个凝基修士没有反应之下，其手臂直接震开。

　　“找死！”

　　三人愤怒的看了他一眼，他们没有想到，这老家伙竟然也是修士。原本还以为他只是一个普通人。竟然在这么多人的关注下让自己丢了面子，绝对不能让他好受。

　　“我就算是死，也不会让你们如意！”

　　林风宣脸色狰狞，双拳之上环绕了浅薄的元力，非常暗淡。毕竟，他只是先天修士。双拳击出，那凝基三人却是冷笑一声，其中一人闪电般的踢出一脚，在林风宣全都还未落下之前，便踢在了他的肚子上。

　　“给我滚！”

　　砰！

　　这一脚结结实实的落在了林风宣腹部。将他踢得直接倒飞回去。同时，口中还渗出了一丝鲜血。不过他努力止住身体，一落地，又马上冲着他们冲去。

　　“清雪，父亲能为你做的，就这些了！先前是父亲的不对，至于原不原谅父亲，你自己决定。”

　　“哈哈，你母亲在黄泉下也够孤独的了。我这些年虽然痛苦，但却要将你照顾长大。每日饮酒、赌博，只为了去除心中那份思念。现在，我终于有机会了，我这就去陪你母亲，哈哈哈！”

　　凄厉的大笑声传来，林风宣一抹嘴角血迹，元力外放，化为一头老虎，朝着那三人击去。不过这点攻击，那其中一人手掌一挥，便将其击散。

　　砰！

　　又是一脚，鲜血喷出，但林风宣已经视死如归。死都不怕，这点痛苦怕什么？

　　哈哈大笑着，好似解脱一般，仿若故意找死朝那三人冲去！


第95章 【你他妈给我去死！】

　　场中，无数人的围观下，林风宣再一次的被踢了回去。而且这一次，却是传来了几声骨头断裂的声响。

　　这一切只是发生在短短的时间里，场中的人都还没有反应过来。林风宣便被攻击了数次。那林新勇只是脸色阴沉的望着不断飞出的林风宣，脸上无喜无悲。也不知道是生气还是高兴，不过大多是生气。

　　“你敢！”

　　那凝基期之人好似上瘾了，林风宣还没有落下，他便又欺身上来，体外闪烁着元力光芒，冷笑着攻击而下。

　　却是正在这时，一声大喝猛然传下。那人头脑一震，这一瞬间，他只觉全身麻痹，根本不能动弹。即便用出了全身的力气，也是毫无作用。

　　砰！

　　随着话音的落下，康明直接出现在此人身旁的天空中，双手负后，根本没有看出是怎样出手的。直觉眼前一花，那人便直接疾驰而去。速度比之以往快了很多。不过，这并不是他自愿的。

　　噗！

　　身处天空之上，那人却是和林风宣一样。只不过此时的他，却是扮演林风宣的角色。被踢得口吐鲜血，骨头断裂。

　　“都给我滚开！”

　　康明厉喝出声，将下面那两个被震慑住的凝基之人直接放倒。至于抓住林清雪的那个家伙，却是被暮星云笑嘻嘻的拎在手里。轻轻笑了一下，就这么将他扔了出去。在天空中，他的身体突然爆开，死无全尸！

　　“爹，爹，你没事吧？”

　　此时，林清雪才从这巨大的转变中清醒过来，将头顶的盖头往下一拽，急急忙忙朝着倒在地上的林风宣跑去。同时，脸上的泪水有情不自禁的流了下来。不管如何，这始终是自己的父亲啊。再说，此时的林风宣，已经认识到了自己的错误。

　　“清雪，你还认我这个爹？我不是个负责人的父亲啊！”

　　林风宣抚摸着林清雪脸上的泪痕，心中疼痛至极。他非常后悔，当初怎么会做出如此愚蠢的决定？这还是以前的自己么？

　　“恩，恩，父亲，你永远是我的父亲！”

　　始终是女人，再加上林风宣现在以命想要挽救自己，还有什么不可原谅的？毕竟，这是自己的父亲啊！

　　而在一处密集的人群里，当洛枫望见这新娘子的面容之时，脸色彻底冷了下来。

　　“清雪，怎么会是清雪？这到底是怎么回事？”心中愤怒的大喊，洛枫直接来到了林风宣身边。他的速度太快，在场之人只有康明和暮星云还有郝托有所察觉。

　　他们转头，当看见那熟悉的面容时，眼神一顿，紧接着爆发出前所未有的精芒！洛枫的气息，他们感受的清清楚楚。此刻却是发现，这霸皇期气息的主人，竟然就是自己身旁，这可以说是绝世天才的洛枫！

　　不，现在就算用“绝世天才”也不能形容。他的实力提升速度，已然达到了一个不可思议的地步！

　　普通人之身，直接冲到先天。而后，数天凝基，一月玄清。直到现在，半年之内，从普通人，直接冲到霸皇期！如此速度，还能成为“速度”？他们已经想不到，要用怎样的词语来形容洛枫。即便是大陆上的“三大凶体”以及其他一些逆天的资质，也比不过洛枫！

　　或许，“妖孽”这个词语可以。

　　他们看到洛枫的时候，洛枫也正好抬头看见了他们。正要说话，那林新勇的话音却是传了出来。

　　“康明，暮星云，城主！你们三人这是什么意思？难道不知道林某今天大婚么？”

　　见到这三人的出现，林新勇的脸色更加阴沉的要滴出水来。这三人果然是麻烦。早前，他们便去阻拦自己。不过被自己拒绝。若是老祖没有归来还好，自己此时或许会恭恭敬敬，将林清雪放掉。

　　但是此时老祖已经回来了，自己还有什么可怕的？老祖曾经说过，即便这三人现在联手，也只能与他一战罢了，并不能战胜他。所以现在，林新勇就连说话的语气，都变得非常凌厉。

　　“你这小娃，如今也是长大了。以前对于我们，你还算恭敬。但是现在看来……你那老祖是回来了吧？！若是没有什么依仗，你岂敢如此！”

　　暮星云脸色淡然，没有丝毫的异样。以前这家伙见了自己三人，哪敢直接称呼其名。现在却是根本没有将自己三人放在眼里，再加上这几天的一系列情报，他们已经断定，那林英回来了！

　　“哼，今日是我大喜的日子，而且还是我们双方同意的。你们出来算是干什么？捣乱？好像这事你们管不着吧？再说了，我那老祖回不回来，干你们何事！”林新勇冷哼一声，手掌一挥，那两个玄清初期的保镖虽然不愿意，但还是迎着头皮，挡在了林新勇的前方。

　　“给我去死！”

　　砰！

　　突然，一声夹杂着强烈愤怒的大喝声响彻全场。

　　话音落下，但听砰地一声，那两个玄清期的保镖直接飞了出去。在其后方，林新勇睁大眼睛，嘴巴想要叫出声，却是只传出了凄厉的惨叫。

　　“死！死！死！”

　　砰！砰！砰！砰……

　　击打之声不断传来，同时，那清冷的暴喝始终响彻。这一瞬间，林新勇不知被攻击了多少遍，但是他的身体却诡异的没有动弹，站在原地任凭洛枫攻击。

　　他的样子除了一开始喷出的几口鲜血之外，最后变成了呆滞，又恢复了冷笑。

　　“哼！”

　　只听一声冷哼，林新勇肥胖的拳头闪电般伸出，带着凌厉的呼啸风声，朝着疯狂攻击的洛枫砸下。

　　“闪开！”

　　后方，康明三人已经见到林新勇身后的苍老人影，脸色大变，对着洛枫大声喊道。

　　这一瞬间，洛枫也是脸色一变。又是一拳轰击在林新勇的肚子上。同时，两倍提速启动，身影直接消失。

　　“轰！”

　　那林新勇的一拳，陡然轰击在地面之上。但听一声巨响，那地面竟然出现了一个深不见底的大洞。旁边数人在这一击之下，受到了波及。掉进了那深洞里，只传出了几声惨叫，便再无声息。


第96章 【她，是我的女人！】

　　“血皇？”

　　林新勇身后，苍老身影缓缓浮现了出来。当康明三人见到他的时候，并没有太大意外，因为他们早就已经料到。

　　这人，便是林新勇的老祖，数十年前，人称“血皇”林英！

　　噗！

　　“参见老祖！谢老祖救命之恩！”

　　林英将放在林新勇背后的手掌撤掉，林新勇猛然喷出一口鲜血。不过他却一点不顾，立刻转过身来，对着林英恭敬的感激道。刚刚洛枫的第一掌，若不是林英用出了一些元力，恐怕他这个时候早已毙命！

　　“恩。”

　　林英淡然点头，目光扫过康明三人，最终落在了洛枫身上。

　　“小家伙，实力不错嘛！你现在的年纪，达到如此地步，资质算得上佳。”洛枫冷哼一声，并没有理会。

　　“不过……”

　　林英脸色一变，变得有些狠厉：“这女娃，本已答应我后辈的。你等现在如此，算得何事？莫非真以为我林英是好惹的？”话语之间，夹杂了一丝丝的阴狠。

　　“她，是我的女人！”洛枫缓缓站起，手指突然指向正在愣神中的林清雪，坚定说道。

　　对于场中的突现巨变，任谁也没有想到。更不用说是作为主角的林清雪了。她本来以为，自己即便反抗也没有什么用。本来以为，还是要嫁给林新勇，还是要去遭受那一辈子的痛苦的。可是现在……

　　对面那是谁？那指着自己，说自己是他女人的是谁？那清秀的面容，熟悉的气息，还有那具有磁力的声音，那是……

　　“洛枫？！”

　　似是肯定，又像是不敢认出。林清雪声音颤抖，试探着问道。

　　洛枫转过头来，望着林清雪脸上那清晰的泪痕，心中有些怜惜。身影一闪，出现在林清雪身边。右手轻伸，疼爱的抚摸她的脸颊，这一刻，他心中的怒火达到了顶峰。

　　“这是？”

　　一旁，林风宣也是有些愣神。望着长得不算帅气，但是非常清秀的洛枫，有些疑惑。不过看他们两人之间的关系，似乎有些……

　　“爹，这就是我之前跟你说起过的洛枫。记得你当时……”

　　“咳，咳。清雪啊，过去的事就不要提啦。”

　　林清雪还没有说完，林风宣就假装咳嗽的将之打断。林清雪也是关父心切，还真的以为林风宣伤势很重，也就没有再接着往下说。

　　林风宣不是傻子，不说别的，就是洛枫刚刚所表现出的实力，就足以得到他的认同。而如今这种情况，恐怕不是自己认同人家了，而是人家认同自己了。

　　以前林清雪也和他提过洛枫，却是被他一口拒绝了。用他的话就是，没有实力，没有金钱，怎么可以保护她？如今，他却是见识到，要实力？能轻易干掉四个凝基期之人，而且其中还有两个凝基后期的，恐怕最低也是玄清吧？

　　而金钱？就算是自己欠的那几百万金币，玄清期强者，不管是做什么，哪怕是最基本的猎杀魔兽，恐怕最多两个月也就赚回来了。

　　最重要的是，这青年到底是什么修为？那林英的间接一击竟然都能闪开。若是常人，恐怕就是玄清期修士，也不会那么轻易吧。

　　一切，林英只是默默注视着。等到洛枫抬起头来，他才冰冷的看了洛枫一眼，双手一挥，四道人影缓缓出现。每一人散发的气息，都是有些玄清巅峰之强！

　　“这是？傀儡？”

　　有一种死人尸体可以被操控，也可以称为“傀儡”。这些傀儡一般都是生前被人活生生的炼化，以至于保持生前的修为，生命却是消失。

　　不过炼化傀儡很难，除非达到霸皇期，而且还要拥有一定的经验和秘法，才能将之成功炼制。一般来说，十个人里面，能有一个炼制成功就算天大的幸运了。像林英现在召唤出的这四具傀儡，恐怕杀害了不下六十人！

　　而且这六十人，恐怕都是玄清巅峰修士！

　　玄清巅峰，大陆上不缺，但若是拿到兰斯城这种小城来，出了有数的几位强者不能招惹，绝对是横着走。可是在林英的手里，却是死掉如此之多，当真是“大手笔”！

　　如此行径，确实当得上“血皇”之名！

　　“上去，将那女娃给我抓来。”

　　四具玄清巅峰，以他是实力，也就只能炼制这么高修为的傀儡了。在他的感知中，洛枫的境界也是玄清巅峰，用这四具不管是肉体还是境界都是玄清巅峰的傀儡去对付他，足够了。至于对面那三个家伙，自己完全可以摆平。

　　四具傀儡只听从林英的命令。林英话音落下，他们便暴起身形，直接闪身来到林清雪身边，想要将林清雪抓住。但一旁的洛枫岂会袖手旁观，拳头闪电般伸出，两倍提速之下，在那傀儡还没有反应过来之前，一拳轰击在了他的胸口之上，将其直接轰出了一个窟窿！

　　但他是傀儡。傀儡最大的一个特点，便是会自行恢复，而且不知疼痛！因为他们早就已经没有了生命。就算此时洛枫将他的心脏轰穿，恐怕也不会有太大的阻碍。

　　将这具傀儡击开，洛枫嘴中默念，一个大大的金黄色圆形防御罩出现在了林清雪和林风宣的身体之外。正是洛枫的天元防御罩！

　　洛枫现在乃是霸皇期修为，就算是境界，也是玄清巅峰。所以即便那些傀儡想要将之轰开，也不是一点两点的时间。

　　咻！

　　康明见到那四具傀儡出现，虽然知道洛枫的实力不错，但是只是刚刚踏入霸皇期，面对着神体兼修的玄清巅峰傀儡，若是不小心，定会吃大亏。心急之下，不由想要前去帮助。

　　“我记得我隐修的时候，你们还只是三个小家伙吧？呵呵，这么大了都！”

　　可还没有等他前去，身前空间便缓缓荡漾起来，林英的身体出现在了三人面前。不知是因为修炼功法的原因，还是因为他的本身，说起话来，都是显得有些阴柔。

　　“林英，你莫要欺人太甚。这么多年，依然只是霸皇巅峰，我们三人之力，也不是你能对抗的！”

　　康明脸色一冷。同为霸皇期巅峰，他凭什么以辈分而论？要是按照时间，自己不还得叫他祖宗？

　　身后，暮星云和郝托这两个火爆脾气，早已经将全身元力迸发出来，散在身体四周，以便下一刻的战斗！


第97章 【击杀傀儡】

　　轰！轰！

　　场中，那四具傀儡不断攻击洛枫，但是却根本连洛枫的半点身影都追逐不上。而在其四周，早已经没有了任何行人，就连那些迎嫁的魔兽，此时也已经全部死亡。

　　场中现在剩下的，只有洛枫、林清雪和林风宣，还有那正在战斗的林英、康明四人。再有，就是那四具傀儡。至于林新勇，此时早已消失的无影无踪。不过他的身上也有着林英发出的元力保护，所以并没有受到什么伤害。

　　“给我滚开！”

　　洛枫一声大喝，手中元力猛然爆出，强烈的风声呼啸而起，身影也是非常之快，眨眼之间，便来到了一具傀儡之前。

　　砰！砰！砰！

　　连续数声，那傀儡只是玄清巅峰，怎能经得起洛枫如此折腾。特别是洛枫的第一击，不偏不倚，正好轰击在了他的头颅上，将之直接轰碎！而后的每一击，都是沿着他的重要部位，心脏、胳膊，腿部，全部将之轰断！

　　攻击完之后，洛枫迅速闪开，只剩下了那干枯的傀儡缓缓倒地。不过到底是傀儡，就算不能动弹，但依然挣扎着想要攻击洛枫。因为那是主人给自己的命令。不过在洛枫过其他三具傀儡的攻击之后，将之一击轰杀！

　　如此实力的傀儡，对于肉体已经是霸皇期的洛枫来说，没有丝毫的威胁。即便洛枫站在那里让他们攻击，恐怕也不会造成太重的伤势。毕竟，玄清期与霸皇期之间的差别非常巨大，即便仅仅一级之遥！

　　在洛枫与三具傀儡交战之际，康明那边，却是开始了更猛烈的大战！

　　“林英，此乃我兰斯城，其中居民甚多，有本事我们到别的地方一战！”

　　将攻击而来的一道狂猛元力拦下，郝托大声喊道。那林英可以不在乎，但是他作为一城之主，却是不能不在乎。而且这兰斯城是作为他捞油水的地方，若是他们在这里相战，到时候，造成的损失家族还是要算在自己头上。

　　霸皇期，特别还是巅峰之人，交战起来，随不能说是毁天灭地，但也好不到哪里去。要是真的大胆出手，只要给他们时间，就算这兰斯城，也能轻易毁掉！

　　淡淡的瞥了地下一眼，林英双眼一凝，接着出现了一丝愤怒。因为此时的洛枫，已经将那四具傀儡解决了两具。即便是剩下的两具，此刻也是断腿少胳膊。要知道，那可是他的心血啊！

　　花费数年之间，才炼制成了八具。此刻光是洛枫自己，就给他毁掉了四具，他怎能不愤怒，不生气！这傀儡最大的好处，出了不怕死，不怕疼痛之外，还有一个特殊的作用。那就是可以成长。只有有材料，有秘法，肉体修为达到，就可以将他们升级！

　　而这四具傀儡，便是他一步步将之升上来的。这其中，花费了无数的时间，无数的材料，还有无数的心血。甚至为了得到这秘法，他还结下了许多的仇家。这四具傀儡，是他炼制的这一些里面，材料最好的四具，也是成长最快的四具。

　　平日里，他都好好的保护着，可是此时……

　　“不知好歹，我要杀了你！！”

　　眼中涌现一抹狰狞，林英也不顾郝托的话语，一道强大的元力暴涌而出，形成一道呈环形般散发的半圆体，将康明三人阻挡了一瞬间。而他自己，却是接着这一瞬间的时间里，直接消失，出现时，已经到了洛枫身边。

　　“踏破空间？还是缩地成寸？”

　　洛枫脸色一变，一股寒意猛然从心头升起。他没有丝毫犹豫，背上的飞行羽翼立刻展开，叠加上自己的两倍提速，他已经快若闪电。闪开之时，气爆声连连响起，那所过的一切空间，都好似被放上炸弹一般，全部炸开，下一刹那又迅速恢复。

　　轰！

　　洛枫刚刚闪开，一道巨大的光芒便从天而降，似乎将那无数乌云都将之划开，而后轰然落地。没有攻击到洛枫，却是将那地面猛然轰击出了一条深达千米的漆黑长沟！那巨大的冲击力，将来不及反应的洛枫直接震出鲜血。

　　轰隆隆！

　　“快跑，快跑！”

　　地面上，那长沟周围，无数的房屋倒塌，一个个惊恐，焦急，害怕的声音传了出来。他们也是各自逃跑。甚至有一些，根本没有逃出来，就被房屋直接压死。

　　此时的兰斯城，一片哭爹喊娘之声。

　　而地面上的林风宣和林清雪父女，幸亏有洛枫的防御罩保护。不过也是被直接震出鲜血，昏迷过去。他们体外的那到防御光罩，在林英的一击之下，寸寸碎裂！

　　“这老家伙果然厉害！”

　　洛枫暗叹一声，拿出一颗普通补血丹吞下。速度暴增，向着林清雪父女冲去。若是再不将他们安置在一个安全的地方，恐怕也会跟着死在这里。

　　青云学院。

　　“南方怎么了？发生了什么事？”

　　学员们正在修炼室中修炼，却是突然传来了轰隆隆的声音。将原本正在努力感受天地灵气的他们全部惊醒，再也无法入定。

　　“难道又是地灵之晶？不对啊，地灵之晶不是被解决了么？”

　　一些学员纷纷猜测，他们这样的年纪，正是最好奇的时候。此时见到那里发生了那么大的动静，不但不害怕，反而非常的兴奋。

　　咻！咻！咻！

　　正在这时，天空中突然数道人影闪过，接着院落中的一棵棵大树，不停的飞驰前进。同时，一道人影落在了学员们的眼前，话音随之落下。

　　“所有学员迅速进入躲避室！南方发生大规模战斗，你们切不可参与！四年级学员，青云盟之人跟我走！”

　　声音非常大，传遍了整个学院。甚至学院外面的那一些看热闹的人都能听见。只不过听见这男子的话语之后，不再有看热闹的心情，而是马上惊恐的离去。

　　开玩笑，谁不知道青云学院四年级学员全部是玄清期之人。至于那“青云盟”更是学员中的精英分子，每一个都是玄清中期以上！青云学院竟然都将他们召集出来了，这可是就连收拾那地灵之晶的时候，都没有如此宏大啊！

　　咻！咻……

　　闻言，那些达到实力的学院纷纷跟进。与那男子还有众多导师一起，向着南方疾驰而去。


第98章 【万怨噬魂】

　　轰！轰！

　　巨大的爆炸声不时传来，战斗之处，此时已经成了一片荒地。漫天的尘土随风飘洒，方圆数千米之内，根本不见任何事物。只能见到数道人影飞速穿梭，正是洛枫、林英等人！

　　砰！

　　林英手中元力狂猛爆出，化为漫天织网，想要将面前的三个家伙全部阻挡下来。但是康明等人也不是什么善茬，直接划出元力剑芒，将之嗤啦一声劈开，而后又冲上了天际。根本不用调整，体内的元力便犹如狂涌流水般爆发而出，化为各种凌厉之物，冲向林英。

　　咻！咻！

　　后方，距离这里数百米之外，青云学院的学员，还有兰斯城中一些隐匿强者，都是急速赶来，望着这里的惊天战斗，都有些震惊。

　　“这才是强者啊！”“这攻击，竟然如此强烈，如此威猛！”

　　“那是谁？院长三人我们认识，可是与他战斗的那个老家伙是谁？竟然……如此厉害！”

　　康明等人的脸色凝重，特别是郝托和暮星云，他们两个仅仅是霸皇中期罢了。与林英对战，已经受到了一点轻伤，不过不碍事。但是若长此下去，必定会落败。康明倒还好，毕竟是霸皇后期的。再加上他的实力，经过第一任院长的教诲，也不是普通的霸皇后期！

　　反观林英，却是一脸的淡然。从开始到现在，依然一脸的淡然，从来没有变过。而他的每一次攻击，看起来似乎很平淡，但是其威力，却是不知道大到哪里去了。身下的一间间房屋，此时一击之下，便倒下数栋！

　　“那个年轻男子是谁？与他对战的那人，实力也是很强啊！至少，比我强多了！”

　　远处，青云学院四年级里面的一个学员不好意思的说道。他的实力已经达到了玄清初期，完全可以毕业。但是与那人散发的气息相比却是差了很多。

　　“那家伙的实力与我相当。不过似乎在那年轻男子手下，走不出几招啊！”

　　对于这个学员的疑问，青云盟中的一位年轻男子给出了答案。他的实力，在青云盟中都属前三，完全达到了玄清巅峰。而他的年纪，业也与洛枫相当。但是论起实力，却是相差了太多。

　　“范师兄，难道以你的实力，都不能胜过他？”

　　在这个学员的心中，青云盟前五那都是非常厉害的，是他做梦也想加入的。可是他的实力却得不到允许。而这范师兄，更是青云盟中前三，是他高高仰望的人。此时说出如此话语，他却是有些不信。

　　“对面那家伙，也只是和范师兄一样年纪啊！”对于他的话，那位范师兄只是摇头笑了笑。不过他还是有些不相信，心底嘀咕道。

　　他们的谈话只不过是眨眼之间。而此时洛枫眼睛陡然一亮，右拳闪电般击出，轰然轰击在那最后一个傀儡的左胳膊上，直接将其击断。而后，其速度仿若在飞，其实也就是在飞。将那没有反应过来的傀儡全身寸寸击断，使其不能动弹。

　　砰！砰！

　　忽然，洛枫身影消失。下一刹那，那傀儡转身的瞬间，爆裂声突然传出。他的头颅，被洛枫直接击爆。其中根本没有任何的脑浆，有的，只是不变的腐化味道。将其头颅击碎，洛枫又连续几拳，将他的身体完全轰碎，方才放心。

　　“好快的速度！”

　　那范师兄倒吸一口冷气。不光是他，此时关注洛枫战斗的人，都是倒吸一口凉气。那一瞬间，他们甚至感受到了那微微荡漾的空间，而洛枫的身影却是直接不见。要知道，那傀儡的速度就已经很快了啊。而且那气爆声，听起来让人那么震撼！

　　经过战斗的洛枫，对自己的速度已经有些把握。虽然还有气爆声，但并不明显。起码，与那傀儡比起来几乎没有。

　　“这就放倒了？”

　　望着那傀儡身体全部碎裂，听着那轰轰不绝的声音，那与范师兄对话的学员有些愣神。这哪是走不出几招，这根本一招都没有攻击到人家啊。而且还死的如此凄惨，死无全尸。

　　他们只是学员，从小便在这学院中修炼。虽然知道傀儡一词，但并没有真正见过。况且这林英的炼制手法也算上等，与真人没有什么两样。若是一般的炼制手法，那傀儡的实力再强，也能看出有些僵硬。

　　“这傀儡，确实有些难缠。若是人类修士，此时就算是八个我也干掉了。”洛枫呼了一口气，转头看向另一边的战场。

　　“小子，你竟然把它们全部给杀了，当真是找死！”

　　最后一个傀儡倒下，林英似乎有所感应，转头看过来，果然如此。愤怒之下，咬牙切齿，声音显得无比阴冷。同时，全身原本灰色的元力猛然增加，似乎是凝聚，又似乎是飘散。反正在短短的眨眼之间内，飘散又凝聚。而后变成了极为深邃的黑色！

　　“万怨噬魂！”

　　林英眼睛赤红，手掌以诡异的姿势旋转，而且越来越快，到得最后，已经达到了一个极致。而这种极致刚刚达到，他全身所环绕的黑色便陡然升起，转瞬间，弥漫了方圆数千米内的整片天地。甚至就连那些学员所处的地方，都迅速遮盖。

　　“所有学员，退后！此乃霸皇期之战，不是你们所能承受，迅速退后！”

　　原先出现在学院中的男子脸色一变，元力外放，裹着自己的声音迅速传出，仿若雷电一般，那些学员听得清清楚楚。而他们也是识相，见识到那林英的实力，果断退后，避免殃及池鱼。

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　突然间，天空之中传来了无数凄厉的惨叫。那些学员冷冷的望着天空，眼中已经失去了色彩。因为此时他们看向的地方，已经全部被黑雾所形成的冤魂笼罩。天地间一片黑暗，似乎有种末日即将降临的感觉。

　　“万怨噬魂！这老家伙果然练成了。”

　　那些冤魂凄厉惨叫，而后在林英的指挥下，数千米的范围分出各自分出四分之一，朝着洛枫和康明三人袭去。

　　划过的天空中，似乎那些空间都挡住了它们的去路。焦急之下，竟然不断吼叫着张开巨嘴，在众人惊惧的目光中，一口一口的将那些空间咬碎，然后迅速前进。


第99章 【复制、震撼！】

　　“这技能倒是不错，可以复制过来。”

　　望着遮天蔽日的冤魂，洛枫没有一丝的害怕。反而嘴角翘起，露出一丝笑容。若说这技能，被攻击的四人中恐怕都要承受，毕竟范围太大了。但是要是真的承受了，绝对是洛枫所承受的伤害最大。因为他的实力最低。

　　“三元印！”

　　康明脸色肃然，双手不断舞动，三个金黄色的大字从他的手中出现。正是三个“印”字！

　　这三个字一出现，便有一种古朴的感觉迎面扑来。而且这三个大字之中，还散发出了一种无法形容的威压。不分彼此，不管是林英还是洛枫，又或者是远处的其他人员，都被威压所弥漫。特别是那些实力低下的修士，都有些喘不过气来。

　　这三个字飞向高空，越变越大，首先与那无数冤魂轰然对撞。那些冤魂见到这三个字所散发出来的金芒，似乎有些害怕。最前面的一些，甚至畏缩的后退。不过冤魂太多了，后面的那些，挤得它们根本不能后退。

　　“嗷！”

　　“嗤……”

　　刚一触碰，那些冤魂就发出凄厉的惨叫。而且他们触碰的中心，竟然冒起了大量白雾，好似被蒸发一般。

　　而事实也正是如此，只要被这三个字触碰到的冤魂，全部被金芒直接腐蚀，而后化为白雾消散。

　　“那是院长的三元印？”“对，就是，没想到院长竟然被逼到了这一步。据说院长这可是院长的绝招，轻易不会使用的！”

　　那些学员见到康明竟然连三元印也用了出来，眼中都被震撼所充斥。这三元印乃是康明的绝招，记得在学院图书馆里也有这个元技的卷轴，乃是地阶下品元技。其威力非常强大！想要学习，最起码的条件便是修为达到霸皇期！

　　“恩，这个元技也不错，一起复制了！”

　　下方，洛枫望着那三个金色的大字，微微一笑，手中突然出现一团光芒。这团光芒，只有洛枫自己能够看到，别人谁也看不到。就算是圣域，也看不到。这是项链中的黑影说的。因为这团光芒，独属项链！

　　这光芒非常迅速，而且迅速扩大，而后分为两半，将天空中的那三个大字和那些冤魂尽数笼罩。只是一瞬间，洛枫的脑海之中，便出现了许多的信息。见到这些信息，洛枫也是兴奋地睁开了眼睛。

　　万怨噬魂：复制他人技能，低阶中品！具体威力，视使用者实力而定。

　　三元印：复制他人技能，低阶下品！具体威力，视使用者实力而定。

　　两个技能，全部复制。用的时间，甚至都没有一瞬。因为在洛枫刚刚将这两个技能复制之后，那无数冤魂便蒙头披下，劈天盖地的朝着洛枫呼啸而来。它们嘴中吐出许多烟雾，那一片片的空间，并不是它们咬碎，而是这些烟雾腐蚀的。

　　“三元印！”

　　洛枫呵呵一笑，手掌不由自主的与康明旋转的姿势旋转了起来。整个过程，一丝不差。三个三个散发着同样金芒的“印”字出现，在那些冤魂惊恐的目光中，将其迅速腐蚀。为了保险起见，洛枫又将身上打下了一个天元防御罩，这才放心。

　　“这小子怎么会三元印？而且威力比起我来，只差一点点！”

　　攻击闲暇之时，康明眼角一瞥之间，陡然顿住。因为在其洛枫上方，也是缓缓升起了三个大字，与自己的一模一样，只不过威力小一点，但也非常有限。

　　“那是？我靠，他怎么什么都会！”

　　下一刻，还没有等康明反应过来，无数的金雾突然从洛枫身上升起，然后在康明震惊的目光中，变成了范围达到千米开外的……无数冤魂！

　　这些冤魂和林英发出的那些，除了颜色不相同以外，其他全部相同！出现之后，马上确定了攻击目标，那就是在它们上方那些黑色的冤魂。颜色都没有我鲜艳，你还敢在这里造次，真是找死！

　　当然，它们是不会说话的。不过同为冤魂，同样凶狠。划过空间，除了被洛枫三元印腐蚀的那些，其他的全部和洛枫这些互相撕咬起来。就是这么硬生生的撕咬，没有一丝捷径。

　　那林英的万怨噬魂分成四份，每一份只有八百米之多，此时却是和洛枫的千米开外的冤魂战斗起来，不说吃亏，但也不能说是稳胜。毕竟，林英的实力虽高，但是洛枫的数量多。

　　“他怎么会我的万怨噬魂？这可是我自己创造的啊！”

　　这一瞬间，林英再也不能保持平静。这元技是他自己所创，花费数十年，一边提升修为，一边完善这个元技。他清楚的记得，自己从来没有教过任何人这个元技。

　　可是……现在反观洛枫头顶的无数冤魂，似乎与他那些比起来，只是数量少了一点而已。

　　“这他妈的到底是怎么回事？”林英咬着牙，脸色铁青。

　　云天大陆很大，确实什么人都有。而有一些，资质强大到逆天的程度，只是看几眼，便能将元技记住的，也有，而且还能使用出来。

　　可是，这样的要求便是：第一，拥有绝对逆天的资质，这是最重要的。第二，即便是你能学会了想要施展，也是需要花费数年，甚至数十年的时间来琢磨，来领悟，才能将此元技的威力爆发出来。

　　可是现在，这家伙只是第一次见到自己施展万怨噬魂啊！而且，什么叫数年、数十年的领悟？这他妈的分别只有十秒钟嘛！

　　“裂云拳！”

　　“雷月！”

　　“爆裂天炎！”

　　不管林英怎么愤怒，怎么震惊，洛枫却是不去理会。接下来，吞噬一颗逆天补蓝丹之后，在康明，在暮星云，在郝托，在无数学员、修士的震撼目光下，一连串发出了数个技能！这技能的威力，都是非常强大，直接干掉了数百米之内无数的冤魂。

　　技能多、威力强大，这些都不是引起众人关注的。

　　他们震撼的主要原因是，洛枫刚刚所发出的三个技能中，出了那个数百米之内全部是火焰的技能意外，其他的两个，在洛枫发出之前，那郝托和暮星云已经发出！

　　正是暮星云的绝招——裂云拳！还有郝托的绝招——雷月！

　　望着不断施展技能，而且似乎根本没有小消耗的洛枫，众人，包括林英，彻底陷入了震惊！


第100章 【洛枫的资质】

　　“怎么可能？这怎么可能！难道他的资质，真的逆天到了这般地步？”

　　“这到底是怎么回事？那小家伙怎么连我的自创绝招都能学会？”

　　天空中，原本被冤魂所遮蔽的上千米空间突然从中裂开，一道二十多丈粗，上百丈之长的巨大弯型雷电从中射下，好似一轮弯月一般。不过比起月光，这雷电的颜色确实浓郁到了极致！

　　轰！

　　如此之大的雷电，并没有落在地上，而是轰击到那些冤魂中间之时，沿着四周四散而开！每一个被这雷电所波及的冤魂，都是轰然消散。一瞬之间，数百米的区域内，成了一个真空地带。阳光又从中洒了下来。

　　而在这雷电轰击冤魂的同时，洛枫的上空，一个巨大的无形拳头缓缓凝聚。这拳头之大，已经无法形容。反观洛枫，他此时的右拳正在变化，而天空中那巨大拳头也是随之变化！正是刚刚复制的裂云拳！

　　轰！

　　巨大的轰击声接连不断，这拳头似乎比那些冤魂的范围还要大，不过轰击下来之时，却只是波及了数十米的范围。看来这裂云拳，是属于单体攻击。不过这拳头的威力，确实不错。那数十米的范围内，无数冤魂凄厉惨叫着消失，而后露出了阳光！

　　“他竟然如此强大！”“这，这还是人么？”“他还这么年轻啊！怎么会拥有如此强大的实力？”

　　远处，不管是学员，还是其他修士，只要是兰斯城里的修士，都是被这强大的战斗吸引过来。无数人议论纷纷，对于洛枫的强大，他们由衷感到震撼！

　　人群中，一个最密集的地方，以为白发老者站在此地。

　　“这位前辈的实力果然强大。幸好当初我没有招惹他，不然的话……”想想后果，他就感到一阵后怕。幸亏洛枫的脾气不是那些强者一般古怪，不然的话，自己怎么死的都不知道。

　　“不知道能不能将他拉入我天栾宗，若是能让他加入，恐怕就是太上长老之位，老祖也能给他！那可是天栾宗中，一人之下，万人之上的地位啊！”

　　这位老者，正是那一日洛枫要离开的时候，所碰见的天栾宗长老。此时他全身气息隐隐有些松动，这正是实力提升的前兆。而造成这一切的，正是洛枫所赠的那颗丹药。当时他狠了狠心，一口吞了下去，不过却是赌对了。

　　如此想法若是让洛枫知道，一定会笑掉大牙。太上长老？到时候，洛枫恐怕连那什么老祖也放倒，更不用说什么太上长老了。以洛枫现在的实力，也不是不能与那老祖一战。

　　另一处，一间破败的房屋之上，空间微微波动，一道人影随后出现。

　　“这小家伙的实力确实不错，最重要的是，他那无与伦比的资质！恐怕这大陆上，能够达到如此逆天资质的，已经数万年不见了吧！怎么说，也要将他收入宫中！”

　　他的出现，正在那战斗正中心的下方。不过他的身体周围却弥漫着一层淡淡的防护，上方的攻击再剧烈，也不能伤他分毫。康明等人，特别是林英，虽然感应到了此人的出现，却被对方缠住，无可奈何。

　　“下方修士，若能助我一战，林某定会报答！”

　　林英的声音滚滚而来，传遍天地之间。那人当然知道林英是在跟自己说话，不过他只是淡淡一笑，而后身影闪动，消失。

　　与洛枫相比，林英这个霸皇巅峰的修士算个屁！

　　见此，天空中的康明还有暮星云和郝托都是松了一口气。望着那人影的消失，攻击更加猛烈。现在与林英相战，都是有些艰难，要是再加上那男子，恐怕今日凶多吉少。以那男子所散发的威压，恐怕最低也是与林英一个层次！

　　“就这么走了，还要多复制几个技能呢！”

　　洛枫却是不愿的撇了撇嘴，他刚才真的很期待那男子出手，不管是对己方还是对敌方。那样的话，他就可以多复制几个技能。他从来没有想过这次战斗的结果，因为在他的印象中，此次战斗，必赢！

　　因为他还有更大威力的技能没有发出来！

　　“在城市中，要是使用禁咒，恐怕波及的面积不会小到哪里去。到那时，死亡的人会更加多，有些不适合。”

　　洛枫真的很想试一下“召唤冥雪”的威力。可这是在城市之中，他自己能躲过，那些修士能躲过，但更多的，可是普通人啊！

　　“哈哈，堂堂血皇，竟然邀请别人当帮手，也不怕辱了自己的威名！”天空中，康明将自己周围的最后一片冤魂清空，望着将林英包围在内的郝托、暮星云。还有洛枫，不由豪气顿生，朝着林英大声讽刺道。

　　如此爽快的战斗，他已经十多年没有过了。如今再加上那个变态的洛枫，今天的胜算极大！

　　想起洛枫，康明的脸色便有些古怪。因为在他的感应中，有数道神念都放在洛枫的身上。这些修士，他有的认识，有的不认识。有的强大，有的，还是强大！要是弱小的势力，根本不能拿出条件来诱惑洛枫，何必在他身上下功夫。

　　这其中，势力最大的，便是天盟！而最低的，也是大陆上的中级势力，羽皇宫！

　　“这小家伙，看来在学院是呆不下了啊！不过以他的资质，却是应该去大陆上其他之地闯一闯了。”康明眯着眼睛，微微摇头。

　　洛枫刚进入学院时，就像是一只雏鹰，什么也不懂。可是，仅仅半年，仅仅半年啊！他便跨越了成年，达到雄鹰！直到现在，他正在向着大鹏转变。康明相信，这速度，也将极快。快到不可思议，快到他们不敢相信！

　　“哈哈，你这老家伙，怎么能这么说呢。人家血皇，出道的时候就是求人帮忙出名的啊！现在这种情况，也算是很正常啊！”

　　一旁，对于康明的话，暮星云假装不悦，说出的话语，却是更加讽刺！

　　听闻此言，林英那本来就非常阴沉的脸庞，更加铁青。

　　“哼，不见棺材不落泪！今日我便让你们看看我为什么被称为‘血皇’！”


第101章 【血风】

　　血皇！数十年前，不说威慑整个东天境域，最起码，在东天境域之内，还是很有名气的。而之所以打出如此名气，便是他那弥漫无数的血腥，还是他的成名之技——血风！

　　而现在，被康明等人如此讽刺，林英终于忍受不住，将他自己的拿手绝招逼了出来。原先他还以为，对付康明三人，根本用不着这个元技。但是现在，看来，却是有些托大了。

　　其实若是真的只有康明三人，林英或许真的用不出如此元技。不过谁又能想到，在这场中，多出了一个变态，一个天大的变数，那就是洛枫，资质逆天的洛枫！

　　洛枫的实力本就不差，再加上复制他们的一些绝招，当然使得林英头痛许多。

　　“血风，出！”

　　阴冷的声音传遍整个天际之间，远处的无数修士，只要是霸皇期以下，在这一刻，好似有些迷茫，但很快都恢复了正常。而当他们恢复正常之时，突然发现，自己全身的血液，似乎正在……迅速溢出，顺着风声向那林英飞去！

　　“快，快逃！”“我的血液怎么会自己飞出？我的实力？我的实力正在下降！”

　　“我也是，这是怎么回事？”

　　众多修士都慌了神。他们能够清晰感受到，自己此时的实力正在消失，随着血液的溢出而消失。而且这个速度，极快！

　　“青云学院，青云盟所有学员听令，迅速逃走！身边低级学员，各自帮助一把！”

　　那中年男子脸色狂变，他的血液也是正在溢出，实力正在下降，看别人的脸色，都是这种情况。但是他作为学员的导师，却一定要有导师的样子。即便是如此慌乱，他依然强作镇定，冷静的指挥着。

　　“血风，你这老家伙，难道还要千千万万的修士陪你去死？”

　　康明脸色大变，他并没有什么事情。但是他没有想到，原本极为冷静的血皇，竟然会为了自己的这几句话而用出他的成名绝招。尤其是在这种人员极多的情况下。

　　这血风非常诡异，越是人多，它所发挥出的威力就越大。因为吸收的血液多，林英的实力就会暂时性的增加，而血风，也是随之大涨！

　　“哼，小兔崽子，我倒要看看，我这血风，你能不能领悟！”

　　林英没有理会康明，却是将头转向洛枫。血风是自己根据自己功法所创诡异元技，若是想要领悟，除非也学习自己那样的功法。林英的功法与康明等人的不同，所以在他想来，这血风，洛枫肯定不会领悟。

　　洛枫却是冷笑一声，既然你如此自信，我就让你看看，我到底能不能“领悟”！

　　手中代表性的光芒再一次出现，瞬间席卷整个血风范围。复制技能，不管被复制的技能有多大范围，都只是一瞬间便会将之覆盖。而这光芒刚刚笼罩血风之时，一股信息便从洛枫脑海中蹦了出来。

　　血风：复制他人技能，地阶中品。具体威力，是使用者实力而定。

　　“看来这复制的技能，都不是原来的威力了。而要看我的实力是怎么样的了。”

　　其实想想也是，要是与圣域强者对战，洛枫直接将他的元技复制，再用出来的时候，还是原来的威力，那他不就直接成为圣域强者了？他还费那么多的千辛万苦升个屁级啊！直接用这升级的时间，来寻找圣域好了。

　　圣域强者，恐怕腿上的一根汗毛，都是非常珍贵的！

　　“血风，出！”

　　洛枫朝着林英诡异一笑，在林英不可思议，想要撞死的眼神中，嘴唇微张，轻轻的吐出了几个字。洛枫的血风范围比林英的小，却是直接将林英的那一片血风给吸收了过来，而不用再去吸收那些学员的血液了。

　　此时那些修士和学院们都已经逃走，就算一些胆大的，还没有走的，都是全部逃开，离开了血风所能波及的范围。但即使如此，他们的实力也被吸收许多，导致大幅度下降。其中一些倒霉的，甚至从凝基期，直接掉到了先天，整整一个级别！

　　“嘿嘿，你吸别人的，我就吸你的！”

　　洛枫微笑，那康明等人却是都有些愣然。这血风他竟然也能领悟？要知道，那老家伙的功法可是在一个上古遗迹中发现的，现在来说，可谓是独一无二啊！可是洛枫并没有修习那功法，怎么也能够领悟？而且还是如此之快！

　　林英此时却是怔怔的停在原地，血风接下来的招式，他已经忘记了怎么去发。只是呆呆的看着洛枫，看着他的笑容，脑中宛如被雷电劈了一般，只剩下了轰轰雷鸣。别的，他一概不知道了。

　　他愣，洛枫却是不愣。而且这他是复制别人的技能，既然技能已经发出，就算他想要阻止，也阻止不了了。不过洛枫也根本没有想过要去阻止。

　　随着那些血液的吸收，天地之间，似乎在这一刻完全阴暗了下来，并不是黑色，而是血红！若是站在这一片血红之上，完全可以看到，整个兰斯城，已经有一半被这血红包围。而剩下了另一半，却是一片金色！

　　这金色，正是洛枫所吸收的血液！不过应该是因为元力的原因，别人不管是什么元力，到了他这里，都是金色。

　　这血红和金色缓慢凝聚，好似正在不断变小。而越是凝聚，那血红便是越红，而那金皇便是更加耀眼。

　　“洛枫，挡住他，不能让那些红云随风飘散，会死很多人的！”

　　康明的大喝声传来，洛枫一愣，说实话，他并不知道这血风什么效果。此时听康明如此之说，再看他那焦急的脸色，还有旁边郝托和暮星云同样的脸色，他毫不犹豫的将那一片金皇朝着血红盖了过来。

　　“哼，你那点范围，能阻挡我多少血风？没想到今日竟然会使得我这血风大成，也算是要感谢你们了！待我将这兰斯城的修士全部吞噬之后，定要让你等付出代价！”

　　洛枫脸色一变，血风的信息，他知道的清清楚楚。血风算是一个吞噬元技，可以通过吞噬其他修士来增长自己的实力。但是没有大成之前，不可以吞噬其他修士。否则会付出代价。

　　可是现在，竟然误打误撞之下，让他的血风大成了！他话语的意思，洛枫清清楚楚。若是自己不能阻止这血红，恐怕这兰斯城，很快就会成为一片墓地。而若是今日不将这老家伙击杀，以后的大陆上，绝对会掀起新一轮的腥风血雨！

　　“哼，阻止不了你？”

　　洛枫不屑的自语了一声，手中一颗丹药出现，逆天补蓝丹！

　　“血风！”

　　“血风！！”

　　“血风！！！”


第102章 【冥雪出现】

　　一连三声，洛枫头顶的血红之色陡然变淡，随后一缕金黄从中蔓延。从开始射进来的一丝，变的一发不可收拾。那血红之色迅速减少，全部被金黄之色所代替。那蔓延半个城市的血红色，竟然在短短的时间里，被金黄全部吞噬。

　　“我范围小？你看不起我？我就让你看看，你大爷我范围小，可是我的次数多！”

　　洛枫身体周围闪烁着点点蓝芒，正是逆天补蓝丹补充元力所散发出的光芒。洛枫每一次发出血风所消耗的元力，全部被瞬间补上。不说三次，就算是三十次，只要是在一个小时内，洛枫也能够全部发出！

　　“怎么可能，这怎能可能？难道他的元力是没有极限的？”

　　这句话，不管是林英，只要看到这一切的所有修士，都想要问出来。连续三次的血风，已经将那一片血红全部吞噬，变成了弥漫整个天际的金黄。看上去，好似兰斯城在这一刻成为了一个巨大的太阳，非常耀眼。

　　林英乃是霸皇巅峰，可是这地阶中级的元技，以他全身的元力，也仅仅能够发出一次罢了。若是再拼命，对身体会有很大的损害。原本以为这极具威力的一招，而且竟然已经大成了，若是能够吞噬兰斯城的修士，这一次肯定会进入帝冥期！

　　到时候，自己就可以称帝！

　　可是现在什么情况？他到现在还没有反应过来，这人再变态，也不能到这个地步吧？未免有些太扯淡了。就算是上古时期的传说中，似乎都没有这么牛逼的！

　　“完了，玩大发了！”

　　在他们怔住的同时，洛枫却是脸色怪异，心头低语。虽然发出了这么多的血风，已经将林英的血红吞噬，可是他现在也陷入危机了，有些控制不住了。

　　难道自己要变成那大魔头？吸收那些修士的修为？

　　虽然这样提升实力的速度极快，可是后遗症也非常之大。那就是境界不稳定，心魔随时会出现，将自己吞噬。到那时候，可就欲哭无泪了。

　　宁愿依仗项链提升的慢一点，也不要冒这样的险。

　　眼光一转，洛枫狠厉道：“先给我吸他！”

　　说着，那些金黄便陡然分出一大部分，化为滚滚金云，朝着那林英袭去。林英见此，脸色却是不变，他能创出血风，自然也有将之破除的秘法。

　　他的全身猛然爆发出了绚丽光芒，不断在周遭旋转。而在这旋转的空隙，无声无息的，竟然出现四道幻影。这四道幻影，全部没有实体，而且与那林英长得一模一样，好似他的灵魂一般。

　　这四道幻影一出现，便缓缓长大，到得最后，已经变成了数十丈之高，好似顶天立地的巨人！在他们头顶的一片金色，被他们张开大嘴一吸，全部将之吸收而进。而吸收了这么一大片金黄，他们却还是好似饥饿一般，争抢着朝那些金黄而去。

　　林英在一旁冷笑的看着。洛枫心底却是松了一口气，林英这算是帮了自己大忙啊。还以为别人都像他一样，像个疯子似的，吞噬别人修为。等到那一天心魔出现了，你哭都来不及。

　　洛枫却是忘记了，当日他是怎么对待乾清的。

　　方圆数千里，整片兰斯城全部覆盖，但是那四个巨人却是非常兴奋，随着不断的吞噬金黄，他们的身体也在不断变大。洛枫并没有阻止，反正这东西自己也控制不了了。

　　一个小时，整整一个小时。那四个巨人将整片天空的中的金黄血风全部吞噬尽了。整个过程，洛枫等人没有一丝阻拦。康明等人想要上去将那四个巨人拦截，却是被洛枫给挥手拦下。他们不知道洛枫控制不了，洛枫可是知道。

　　“呼，终于搞定了！”

　　望着已经恢复的白云蓝天，洛枫的心也随之放了下来。远处，那些还在看热闹的修士，都是从了一口气。他们刚刚已经屏息，非常的懊悔。若是那一片金黄真的覆盖下来，恐怕自己的下场，绝对好不到那里去。

　　“给我干掉他！”

　　却是正在洛枫松气的时候，林英冷冽的话语又传了过来。那几个金色巨人好似有些不愿意，不过林英是主人，它们不能反抗。而且，似乎刚刚吞噬的那一些食物里面，有对面这个家伙的一些气息。

　　幸亏是在天空之中，再加上它们是幻体，所以即便是此时他们的身高，已经达到了八十多丈，走动起来依然没有发出什么声音。

　　“看来，这禁咒，不用不行了啊！”

　　扫过下方的一片废墟，这范围已经很大了，也不在乎自己用禁咒那点点了。这“召唤冥雪”，应该不是群体攻击的，只要将林英干掉就成。

　　“禁咒，召唤冥雪！”

　　当断则断，洛枫深吸了一口气，在那几个巨人还没有到来之前，全身陡然发出了猛烈的蓝芒。不过这蓝芒时而间断，似乎有些供应不上。

　　洛枫手中又出现了数颗丹药，张口一吞，全部吞下。这一瞬间，他身体外的蓝芒达到了极致，其元力，也是源源不断的供应上来。

　　轰！轰！

　　刚刚恢复原样的天地，此时又被笼罩了黑黑的一片。这一层黑，没有丝毫的亮光，若是用肉眼，根本看不见什么东西。

　　那四个巨人正兴奋的朝着洛枫扑来，却是在天地暗下的同时，脸色大变。因为他们感觉到了一股威压，一股强烈的威压，一股引得他们喘不动气的威压，正在轰然降临！

　　这股威压的来源，在他们上空！

　　此时，那深不见底的黑暗已近笼罩了半个兰斯城，就好像刚刚的血红、金芒一样。在兰斯城中，不管是修士，还是普通人，都在祈祷着不被波及。平静了数十年，他们从来没有想过，如此安逸的地方，竟然会发生这样的大战！

　　“这又是什么技能？”

　　望着洛枫严肃的脸色，不管是康明三人，还是林英，都心下都有些震惊。他们不是普通人，即便再黑暗，也能用神念看到对方。

　　之前洛枫的表现实在是太过惊人，此时又弄出了如此之大的动静，也难免他们会心有所猜。

　　轰！

　　在他们猜测的时候，那上方的黑暗中，突然被撕裂了一条口子。而这条口子撕裂之后，并不是阳光射进，依然是无比的黑暗。只不过这种黑暗，比起遮挡天空的黑暗，更加深邃，更加让人毛骨悚然。

　　“这就是异空间？”

　　望着这道黑暗裂缝，洛枫喃喃自语。

　　接下来，在众人蕴含着震惊、不可思议、无法言语的眼神中，一条巨腿，从这裂缝中轰然踏出。同时，强烈的威压瞬间弥漫！

　　光是这巨腿的高度，便已经比得上那四个八十多丈的巨人！


第103章 【强大！】

　　呼！

　　随着这条巨腿的出现，一股无法言语的威压更是向着四周附散而开，瞬间弥漫整个兰斯城。

　　兰斯城中，一处隐秘之地，一栋非常平凡的小房子里。

　　一个老人正坐在其中。他的气息很平静，似乎只是普通人一般。但是他周围的物品却是诡异的漂浮着，没有任何外力，就是这么漂浮着。

　　他双眼紧闭，似乎正在修炼，但是在这一刻，他却是猛然睁开了眼睛，心头大震。浑身陡然爆发出了大量的元力。一股猛烈的寒意袭上心头。那股寒意，正是来自冥雪所散发出的巨大威压！

　　“冥雪？怎么可能！他们不是消失了么？”

　　……

　　轰！

　　此时的天空中，电闪雷鸣，一阵阵银蛇不断穿梭。洛枫笔直的站在天地之上，望着那水桶粗细的雷电，眼中闪烁着丝丝精芒。

　　“或许，用雷电来锻炼身体会是不错的选择。”

　　想虽如此想，但是现在这个时候，明显不是真的用雷电来锻炼的时候。长达十秒钟的时间，冥雪的身子依然只出现了下半身。而光是下半身，便足足达到了二百丈之长！

　　他身体每出现一点，身边都会聚集大量的雷电击打，不过这对于上古时期肉体最为强大的巨人族来说，这点雷电，连挠痒痒都算不上！

　　洛枫怔怔的望着立于天地之间的巨人，他想到了禁咒的威力不错，但是怎么也没有想到，竟然会“不错”到了这般地步。如此的威势，光是那身子，便已经足够将人吓到了。

　　随着冥雪的出现，那几个由林英分出来的巨人全都目光惊恐，说着奇怪的语言，极其惊惧的向后方紧急逃去，眨眼之间，便消失在了天际。那林英脸显痛苦之色，那几个巨人的神念联系，在这一刻被直接切断。

　　洛枫见此，却是无奈叹气。这冥雪降世也太慢了。以后要这样的绝招，一定要事先用。不然的话，还没有等他现身，对手就已经逃走了，那还打什么？

　　轰！轰！轰！

　　突然，天空中的雷电大量聚集，转眼之间，变成了一道！这道雷电，直径足足有着数十米！而在其另一边，满天乌云忽然凝聚，竟然也变成了如同雷电一般的雷柱般事物，与那道雷电一起，遥相呼应。

　　只是凝出成型的一瞬间，这一道雷电和那道乌云便轰然朝着正中间的冥雪轰击而下！巨响声传遍整个天际，方圆本来就是的一片废墟，在此时更加的不堪，甚至连那地面，都直接被轰出了数百米之长的裂缝！

　　“嗷！”

　　似是疼痛，似是兴奋！总之，那冥雪总算是钻了出来，望着他那接近四百丈的体型，裂缝完全无语。幸亏是在天空上，若是在地面，根本看不见冥雪的头顶。

　　它全身雪白，没有一丝别的颜色。头颅之大，裂缝无法形容，因为他根本找不到什么词语来形容。不过有一点，它的双眼，也是赤红，非常的红！

　　在众人的愣神中，它一出现，第一件事便是手掌前身，一阵巨大的吸力从中传出，直向远方。那里，正是那四个巨人消失的地方。

　　吸！

　　众人倒吸一口凉气，一些正前方方向的修士，在这股吸力之下，根本不能反抗，被直接吸了过来。天空中，好似密密麻麻的无数蚂蚁一般。不过冥雪好像根本不在乎他们，手掌一挥，又将他们向两边分开，原本就已经很大的吸力，此时更加狂暴！

　　“这是要？”

　　洛枫努力保持着自己的身形。若是这冥雪的吸力专门对着自己，恐怕就是自己现在霸皇期的实力，也绝对反抗不了。

　　“嗷，嗷！”

　　远方，冥雪吸力传出的地方，突然传出了几声凄厉，惊恐的惨叫。这声音有些熟悉，赫然便是那之前逃走的四个巨人。此时它们努力挣扎着，却是丝毫无用。见到他们，冥雪双眼终于亮了起来，似乎很是兴奋。

　　砰！砰！砰！砰！

　　冥雪双手向其中一按，那四个八十丈的巨人，竟然就这么砰砰几声全部被捏碎，而后冥雪张开嘴，将他们已经粉碎的虚幻之物尽数吞噬，点滴不剩！

　　八十多丈之物，直接爆炸会是何等之声？惊鸿雷鸣，震惊天地，或许足以形容此时回荡的余波。眼望着冥雪出来所作的一切事物，所有人都是震惊，恐惧，甚至有的承受不住，已经逃走。

　　就连洛枫，此时都有些后悔。他怕万一自己控制不住，那怎么办？这冥雪实在是太强大了，虽然是自己召唤出来的，但是自己此时完全没有把握控制住它！

　　“召吾来此何事？”

　　将那几个巨人吞噬，冥雪突然转过头来，望向洛枫，口吐人语。声音嗡鸣，比之那些雷电还要大。即便实在天空之上，都有着强烈不断的回音。

　　“干掉他！”

　　洛枫没有废话，直接将矛头指向已经反映过来，想要逃跑的林英。冥雪听此，鼻间发出一声冷哼，却是没有理会，踏步而起，朝着天空中那道裂缝而去。似乎……又要回去了。

　　“冥雪，我以上古时期冥皇名义召你前来，你敢为判！不怕冥皇惩罚于你？”

　　洛枫见此，知道不好。也正在此时，他的脑海中突然都多出了许多的话语，这些，便是那其中的几句。当下便说了出来。

　　“哼，不要拿冥皇吓我。没有足够的好处，我冥雪一族怎会无故出力？”虽然如此说，但说到“冥皇”两字之时，眼中还是露出了绝对的恭敬。

　　“好处？这大家伙还要什么好处？我靠，人家是上古时期的东西，我有什么好处能够给它？”

　　洛枫皱着眉头问道：“那你要什么好处？”

　　两人在此说话，那林英却是见事不对，撒腿就要逃跑。见此，冥雪只是不屑的哼了一声，并没有动弹。洛枫却是急了，若是真的让他逃了出去，以他那以吞噬修士提升修为的“血风”将会造成绝大的生灵涂炭。

　　“你快说，到底要什么好处？”

　　砸了咂嘴，冥雪道：“刚刚那样的美味，五十个！”


第104章 【仿若蝼蚁】

　　听此，洛枫一愣。美味？就是刚刚那八十多丈的巨人？恐怕也只有这个家伙会说是美味吧！不过，自己上哪去给他弄五十个来？连刚刚那四个，都是林英弄出来的。

　　眼珠转了转，洛枫道：“那样的东西，我没有。不过刚刚逃走那个家伙有，你可以将他抓来问一下。”

　　“明知道我不能在这一届停留多久，难道还让他带我寻找不成！”冥雪似乎有些愤怒，声音低低的，却是在吼。

　　“那怎么办？不如这样吧！”

　　洛枫嘴角升起一抹弧度：“将他抓回来，我问他，让他带我去寻找。等找到了，我就将你召唤出来，给你吃！”

　　冥雪不语，只是低头沉思。洛枫却是有些着急，这家伙若是在啰唆，恐怕那林英就真的逃走了。霸皇巅峰的速度，可是绝对不慢。

　　“好吧！”

　　终于，过了数分钟，冥雪才点头答应。说完，手掌向前一伸，竟然绵延而去，好似一根长长的面条一般，不断变长，最后已经看不见。

　　……

　　远处，数千里之外。

　　这里已经不在兰斯城之内，林英脸色凝重，速度依然是最快。短短不到十分钟时间，他便已经疯狂的跑到了这里。其速度之快，没有丢了霸皇巅峰之名。

　　“那小子召唤出来这么一个大家伙有什么用？一看就傻了吧唧的，不就是实力强点？当时不拦着我，此时想要再抓住我，哼，没有容易了！”

　　“等到我修为达到帝冥期之时，这笔旧账，老子再回来跟你算！”

　　想罢，林英脚步一蹬，速度再次增加。身边的空间不是泛起涟漪，不过却并不是如同洛枫那样，有着强烈的气爆声。而是无声无息，似乎融入空间，再次出来之时，已经出现在了数公里之外！

　　呼！

　　后方，一只巨大的手掌陡然袭来。那标志性的颜色，便是雪白！林英正在前行，却是忽然有所感应。转身一望，顿时冷汗流出，嘴巴大张，想要说什么，却是根本说不出来。

　　“啊，放开我，你……”

　　只是这一望的时间里，那手掌便已经到达，直接将林英稳稳抓住，向后拖去。这其中的时间，从冥雪抓向林英，到将他抓回来之时，前后不足三秒钟！

　　“这，这……”

　　林英惊惧的望着眼前熟悉的环境，熟悉的人，这他妈的又回来了。自己花费十多分钟逃出去，可是一瞬间，仅仅是一瞬间啊，自己便又被抓了回来。

　　“那几个巨人幻影，从哪里弄来的？现在还有没有？”

　　还没有等洛枫说话，冥雪嗡鸣的声音便传了出来。眼含利芒，再加上那强大的威压，就算是林英这般霸皇巅峰的修士，也是吓得不轻。毕竟，就算再厉害，也是怕死的。要是不怕死，还修炼干什么？该死的时候直接死了算了。

　　“没有了，现在没有了。那些是我从上古遗迹中得到了，不过只剩下了灵魂。”

　　林英再也没有了先前的镇定，淡然。此时面对冥雪，他就好像一个待宰的羔羊。冥雪问什么，他就回答什么。

　　旁边，康明等人一直愣愣看着冥雪。洛枫的这个绝招，可是真大啊！现在的他们，对于那什么学院大赛，可是完全有了把握。只要洛枫能去，只有洛枫愿意帮忙，那第一名不说，起码前三，绝对会得到！

　　毕竟，大陆上的天才实在太多。而整个平云帝国如此之大，上百亿之人，其中的所谓天才海了去了。更何况，那学院大赛上，也不一定只有平云帝国的人才能够参加。其他一些帝国的，若是有关系，或者实力很强，也是可以获得参加的资格。

　　毕竟这学院大赛的名义，便是寻觅天才，培养强者！

　　不过话又说回来，不说半年之内达到霸皇期，光说他那可以立刻领悟别人元技的能力，便是绝对逆天！还有四个多月，恐怕到时候他的实力，又会有所增加。

　　不管他们怎么想，此时的场中，只要有冥雪在，就完全用不到他们了。听到林英的话语，冥雪有些愤怒，此番出来，虽然是洛枫召唤，但还是耗费了他大量的能量。不过刚刚吞噬了那几个巨人，却也是补了回来。

　　但是此次出来，一点好处没有得到，他还是不甘心的。

　　见到他这副模样，洛枫有些好笑，不过为了大事，还是道：“你真的不知道别的地方了？若是真的不知道，恐怕我也救不了你。要是知道的话，或许还会有一线生机。”

　　“还救不了我？你恐怕不但不会救我，还会杀了我吧！”

　　心里嘀咕了一阵，林英缓缓道：“上古遗迹，我还知道几处，不过没有那个能力进去，所以不知道里面到底还有没有了。”

　　话语一顿，瞥见洛枫嘴角的一抹笑容，林英心头一震，马上道：“不过我可以帮你去寻找。”

　　“搞定！”

　　心头一喜，洛枫嘴上却朝着冥雪道：“那就这样吧！不过，我没有什么能力留得住他，要是他得到巨人幻影逃跑了，你可不要怪我。”

　　“哼！”

　　冥雪瞥了洛枫一眼，当然知道他那一点点的小心思。冷哼一声，竟然就这么一巴掌朝着林英拍了下来。虽然巴掌很大，但是速度却快到了极限，洛枫等人根本看之不清。就算是林英，都是只见一道幻影袭来，而后砰地一声飞了出去。

　　冥雪身体何其之大，巴掌也是小不到哪里去。此时就这么硬生生的将林英扇了出去，洛枫的脸色都有些怪异，随着林英的凄厉惨叫而变幻。

　　“幸亏他是霸皇巅峰，要是平常人，啧啧……”

　　这一巴掌，便将林英扇昏了过去。要知道，霸皇期之人，可是轻易不会昏迷的。

　　而后，冥雪的手掌之上又出现了几道光芒，缓缓旋转，凝聚成了一道，又从中分开，变喂了两道，各自融进洛枫和林英的体内。

　　林英已经昏迷，自然不会反抗，洛枫却是有些谨慎，想要抵挡，却是发现此时的自己根本抵挡不了。

　　“放心，这是‘奴主链’，对你没有什么影响的。这家伙醒来之后，便是你的奴仆。以后，只要你不解除，永远都是。至于解除的方法，我已经印入了你的脑海之中。”

　　在他说话的时候，洛枫的脑海中，也是闪过了许多信息。以冥雪的实力，想要伤害洛枫，还不至于如此卑鄙！


第105章 【服，还是不服！】

　　奴主链，上古时期用来禁制奴仆的元技，如今的大陆上，已经基本绝迹。当然，有些超大势力或者绝强之人，可能还会有奴主链的残存。如今，却是用在了林英的身上。

　　他缓缓睁开眼睛，见到洛枫的第一反应，便是瞪大眼睛，想要逃跑。但洛枫却是嘴角微动，几个玄奥，轻微的咒语从他嘴中发出，那林英便惨叫着后退，同时，心里竟然对洛枫升起了一丝恭敬！

　　奴主链，就是这种效用！反抗越重，痛苦便越重。在痛苦的同时，产生的恭敬之心，也是不由自主的加重，不能有任何反抗！

　　“你，啊……”

　　林英对洛枫的痛恨，可谓不少。虽然心里的恭敬多了一点，但依然不能够将之抹去。爆发出元力正要攻击洛枫，脑海之中却是又传来一阵剧烈的疼痛。这种痛，无限深入脑海！

　　“从今以后，你你便是我的奴仆！”洛枫嘴巴微张，淡淡的吐出了这一句话。

　　“哼，你还没有那个资格！”

　　一边抱头，林英还一边强烈的反抗。不过愈是反抗，这疼痛，就愈重！他不是傻子，过了数分钟，终于停止。不过双眼之中，却是露出了滔天的仇恨！

　　“我乃霸皇巅峰之人，而且血风大成！若是逃过此次劫难，修为定可猛增！却怎想，此次竟然碰到如此劫数，当真是该啊！”

　　血风大成之时，他完全可以逃跑。却是偏偏指挥着那四个巨人攻击洛枫，造成了如此后果。此时，林英的心里不但恨意滔天，悔意也是滔天！

　　霸皇巅峰，就算在大陆上，也可以称之为强者！仅仅一步，便是帝冥！又怎会如此轻易的成为别人的奴仆？

　　不过就算他再悔，再恨，这世界上，也没有丹师可以炼出“后悔药”！

　　“你服还是不服？”洛枫眯着眼睛，淡淡的说道。

　　“若是我能逃出，我定要你十倍偿还！！”

　　林英状若疯狂，不断的大声咆哮。霸皇期巅峰的实力更是全部发挥出来，想要攻击洛枫。不过洛枫身前，却是因为奴主链的原因，有着一道防护，即便他林英现在是圣域之人，只有被中了奴仆连，他就没有反抗的资格！

　　“……”

　　叽里呱啦的一阵念叨，洛枫有点好笑。他一念，那家伙便脑海剧痛。这好似有种前世神话里的孙悟空与唐三藏之间的感觉。不过这“奴仆连”，却是比“紧箍咒”更加霸道。

　　林英双手抱头，双眼赤红。满脸青筋暴露，再也没有之前的平静淡然。踏步虚空之中，无数攻击从他的身体里面发泄出来，将周围的无数建筑轰轰轰全部击倒。本来就已经有些不堪的地面裂缝，此时更是龟裂出了一道道，向着周遭分裂而去。

　　“你服还是不服！”

　　洛枫声音阴冷，直直的瞪着林英。他也却是算是一条汉子，如此剧痛，却依然不臣服。不过林英的心情，他又怎么能够体会到？不说已经是霸皇期强者，即便是一个普通人，恐怕也不愿意被人奴役一辈子吧！

　　“我不服，我他妈的不服！你根本没有那个资格！”

　　随着洛枫的咒语之声响起，林英感觉脑海就要碎裂此时若是真的碎裂了，倒也还真是他希望的。可无奈的是，他就是不碎裂！林英也不能自己去将它拍碎吧？毕竟他还不想死。

　　“我再问你最后一遍，你服，还是不服？！”

　　洛枫知道，要是不将这家伙现在制服，以后的战斗中，若是要他帮忙，完全有可能倒打一耙。而且他既然不能臣服，留着他，始终是个潜在危机。

　　“即便是死，我也不会臣服于你！！”

　　突然，林英的气势疯狂上涨，势头之快，洛枫根本没有反应过来！他的双眼依然赤红，牙齿紧紧咬着嘴唇，鲜血点点渗出，但是他却不顾。盯着洛枫，好似要将他撕碎一般。

　　“死也不服？哼，那你就他妈给我去死吧！”

　　洛枫声音一愣，奴仆连自然有奴仆不臣服的办法，其中有一段咒语，就是可以直接将之击杀。洛枫正要念出，冥雪嗡嗡的声音却是传了出来。

　　“等一下，你也算是好运气了。这家伙的天资也算不错，竟然在这种时候突破。不过他的性子确实很犟，等一下的天雷锻体中，要是可以，你就试着帮他一下。要是他还如此固执的话，那也就只有干掉了。”

　　“不知道他的天雷锻体，会是哪一种，呵呵……”话末，冥雪又神秘一笑，身影缓缓变淡，眨眼之间，砰地一声消失。

　　“要是那种美味真的还有，一定要留给我啊！”

　　洛枫面对着那缓缓余音，朝着它原本站立的地方抱了一拳，道：“若是真的找到，定会送给冥雪前辈！”

　　天地间，似乎传来了冥雪满意的笑声。

　　冥雪此次出现，不说帮他解决了危机。就是送他这么一个霸皇期巅峰的奴仆的大礼，就足以让洛枫感激了。最重要的是，这冥雪，并没有为难他。现在与其打好关系，以后的路，定然会好走一些。

　　说不定，看他那副神秘兮兮的模样，那上古时期的消失，也会得到一些线索。

　　“突破？天雷锻体？呵呵，确实是好运气啊！”

　　冥雪的话，洛枫当然能够听得懂。而且现在天空之上，又变成了雾蒙蒙的一片，四面八方的乌云全部向这里聚集而来。同时跟随的，还有那闪烁着极色蓝芒的天地雷电。

　　对于这种情况，林英也是所料不及。不过此时体内的能量正在疯狂上涨，这一刻，他的意境终于突破！天地间的一切灵气疯狂的朝着林英涌来，其身体百米之内的灵气密度，甚至都有些粘稠。

　　洛枫微微震惊，没想到这突破帝冥期，竟然会造成如此之大的动静！

　　轰隆隆！

　　巨声响起，雷电交叉！

　　天雷锻体也分级别，有强有弱。强的，若是坚持不住，甚至一道雷柱就可以将之劈死。而弱的，虽说是弱，但毕竟为天雷，与其他的雷鸣不一样。所以威力，也不可能差到哪里去。

　　呼！

　　突然，在那乌云之上，升起了七道霞光，每一道的颜色，都是不一样。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七彩之色！

　　而随着这七道霞光的亮起，那原本只是蓝色的雷电，也是缓缓聚集，凝聚到一起。漫天的雷电一起凝聚，在这一刻，似乎达到了高峰！

　　响彻天地的轰鸣声爆炸而开，那无数雷电终于凝聚成功！而且是七道！这七道雷电，颜色和那七彩霞光一样，各自一色，共分七彩！

　　长不尽头，粗约百丈！连接天地之间，好似顶天立地的虚幻光柱，煞为骇人！

　　“百丈雷电，七彩霞光，应该是‘七彩寂灭雷’！”

　　对于这天雷锻体，洛枫也是知道一些的。此时见到场中如此之况，已经猜出林英将要承受什么级别的天雷。


第106章 【天雷锻体】

　　七彩寂灭雷！在若干的天雷之中，处于中上级别。当然，其威力也是非常的强大。

　　达到帝冥期，都要承受天雷锻体。而这天雷，有强有弱。若是能够承受下来，承受的天雷越强，得到的好处便越多。

　　据说很久以前，一个在霸皇期巅峰之境停留许多年之人，就在即将陨落的前一天突破，他所承受的天雷，便是所有天雷之中，排名第三的“乾坤帝星雷”。

　　乾坤帝星雷威力非常之大，但那人还是在拼尽了所有宝物，用尽了所有药物，使尽了所有的元力之后，承受了下来。

　　最后得到的好处便是，突破之后，直接迈过帝冥初期、中期，一举踏进帝冥后期！这件事当时震惊整个大陆。而且这人不但修为提升了，其境界，更是在这神、体具锻的天雷之下，直接进入了星尊期！

　　境界进入星尊，也就证明，有百分之八十的把握成为星尊强者了。这，便是好处！当然了，这是幸运的一个。大部分修士别说这等天雷，就算是低级天雷都不能承受。后果就是，直接毙命。

　　“七彩寂灭雷，竟然是七彩寂灭雷……”

　　若说这林英在整个大陆上的霸皇巅峰当中，其实力排名绝对非常往后，甚至有些不符合霸皇巅峰之名。若不是侥幸之下，在上古遗迹中得到了一点灵药，他可能现在也依然在霸皇后期徘徊。

　　降临的天雷什么级别，完全取决于将被锻体之人的资质。而林英的资质，还算不错。降临的是七彩寂灭雷。若是他能够承受下来，也会得到不少好处。

　　对于这七彩寂灭雷，林英也是知道一些，不过光有那份资质，没有那份实力有什么用？资质又不能抵挡天雷，主要还是要靠修为的。

　　“怎么，怕了？”洛枫同样站在天空之上，冷笑的望着林英，似乎有意讥讽他。

　　“哼，我就算是被天雷劈死，也不会做你的奴仆！”林英望着天雷，眼中依然坚决。

　　“那要是我能帮助你抵挡天雷呢？”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！林英闻言一呆，帝冥期强者，谁不想做？只要是修士，就有这个梦想。可是真正能做到的，又有几人？此时这天大的机会摆在自己面前，到底要怎样做，就看林英怎么选择了。

　　其实他的心里对着七彩寂灭雷还是有一点惧怕的。这一点，洛枫也是看了出来。毕竟谁都不想死，况且还有这么一个可以成为强者的诱惑在眼前，一般修士，肯定会做出正确选择。

　　不过林英却是让洛枫失望了，他的眼神依然冰冷，望着天空上的七彩神雷，已经没有了犹豫之色。

　　这一刻，他笑了，笑里的意思，有些不能言语。望着已经成型，即将降下的神雷，他声音惨烈道：“我林英一辈子没有屈服过别人，以前没有，现在没有，以后，更不会！”

　　洛枫气急，大声道：“冥顽不化，我给你最后一次机会，你可要想清楚！以后你跟随我，我不会把你当做奴仆看待。而且帝冥初期算什么，只要你能帮助我，帝冥中期、帝冥后期，甚至星尊、戮神，我都可以让你达到！”

　　听此，林英身子一顿，显然有些意动。星尊、戮神，那已经是他连奢望都不敢奢望的了。以前或许还有希望，但是现在，成为别人的奴仆，自己还凭什么提升修为？难道就靠着自己修炼？那完全是扯淡。

　　大陆上，只要是强者，随便拉出了一个问问，谁曾经没有得到过天材，谁没有吞噬过地宝？可是自己现在已经成为了别人的奴仆，就算真的得到了这些东西，自己能留得住吗？还不是为主人服务？

　　“帮我？星尊，戮神……呵呵，你不觉得你说这些话可笑么？你现在才什么修为，霸皇初期的？就凭你的实力，连我都赶不上，你凭什么说如此大话？”一丝细细的雷电降下，进入林英体内。林英却是手掌一震，这雷电又被排了出来。

　　“就凭我能瞬间领悟你的元技，我能在半年的时间里，从普通人达到现在的霸皇期，我能召唤出冥雪那等上古时期的巨人！凭这些，难道还不够？”洛枫很有自信，这三样，任何一样，都是别人遥不可及的。

　　“什么？你现在的修为，用了不到半年？”

　　林英的面容终于有所改变，现出惊色。洛枫的实力是强大，但是每个人都有自己的机遇，这只能说是人家幸运。

　　但是，半年不到，便是霸皇期强者！这光是幸运就可以的？恐怕付出的努力，也不会少到哪里去吧？

　　最主要的，是他的资质。他那无与伦比，可以瞬间领悟别人元技的资质！

　　再给他半年，一年，十年！他会达到什么实力，没有人知道！不过能够想象的是，只要不出意外，绝对会恐怖至极！

　　对于林英的疑问，洛枫并没有回答，却是转头看向康明三人。意思很明显，他们可以作证。林英也是随着洛枫转头，眼神瞥向康明三人。

　　康明几人都是点头，霸皇期强者，根本不屑于撒谎。虽然对于林英的作风有些不齿，但是对于他的修为，他的性格，他们却是有些佩服。

　　帝冥期啊！拿到大陆上，不管在哪里，都是绝对的强者系列。他现在便是即将成为了。可是宁愿死去，宁愿不成为帝冥期强者，他也不愿意苟且偷生，光是这一点，就可以称为是“强者”了！

　　“将你变成我的奴仆，也是冥雪前辈所为，并不是我本意。以后你只需要帮助我即可，不用说是什么奴仆不奴仆。该做什么，还是做什么，我绝不管你。”

　　见林英终于有一点意动，洛枫又加上了一把火。他说的也是，他只需要林英的帮助而已，他想要的一切，项链中都有。只不过需要交易点而已。

　　“先帮助我抵挡住这七彩寂灭雷再说吧！”

　　林英叹了一口气，终于松口。毕竟，星尊、戮神，诱惑实在太大！

　　洛枫微微一笑，点了点头，挥手打出一道流芒，直朝林英而去。同时，他的声音传进了林英耳中。

　　“这颗丹药，一个小时之内，每一次受伤，都可以瞬间恢复。”


第107章 【天雷之威】

　　咔嚓！

　　天空之上，那七道彩色雷柱被无数的雷电所环绕，每一次的撞击间，都发出巨大的咔嚓之声。而此时，攻击林英的雷电却是变成了一片片，每一次的疯狂落下，都是使得林英稍微吃力，不过要想伤他，这点雷电还差些。

　　“如此，我的这一次锻体，定然又会增加许多的成功率！”

　　林英眼神闪烁。第一次，洛枫便送了他这么一份大礼！虽说雷电伤不了他不过以他的肉体，也还没有强横到承受这么多雷电都一点事情都没有的地步。哪怕只是呼吸急促，脸色涨红一些。可是现在，林英却是一点感觉不到那些雷电有什么威力。

　　这完全是逆天补血丹的威力！

　　“或许跟着这小家伙，以后的路，会好走许多。他说过，不干涉我任何事情，至于使用血风……”

　　林英思量间，心中暗道：“我不在他眼前使用不就可以了？”

　　轰！噼啪！

　　突然，天地瞬间暗了下来，只剩下了那散发着七彩颜色的七道雷柱。远处的那些修士还有学员早就已经逃跑。不过在这场地四处，却是还有着一些隐世强者。他们此时的注意力，全部聚集在天空中的林英身上。

　　“第一道，赤色天雷，要落下了！”

　　地下潮湿的洞穴之中，一位身披黑衣的中年男子陡然抬起头，望向天空之中，有些羡慕。

　　“若是我能吸引这天雷，肉体修为又将大增。可是，这天雷竟然不被吸引，哼！看来我要努力修炼了。”

　　这人的身体四周没有丝毫元力波动，只是肉体有些壮实，散发着古铜之色。正是体修者！他现在的肉体修为，乃是玄清后期，若是真的能够借助这天雷，说不定就可以突破霸皇了。

　　不过，这天雷只落向目标。其他人，不管是谁，都不可以帮助承受，也承受不着。

　　轰！

　　随着这男子话音的落下，最边上的那一道赤红色粗大雷柱，陡然发出轰隆隆之声。在其四周，一片片将它包围的空间立刻崩溃，直接碎裂而开。这一瞬间，那赤红色雷柱消失不见，出现时，已经到了林英的上空。

　　但听轰的一声巨响，林英双目暴瞪，望着头顶无声无息出现的赤红色雷柱，当下有些慌乱。

　　“这么快？！”

　　赤红之色直接将林英包裹，接着在一声巨响之下，轰然落在了林英身上。林英原先所作出的防御罩，还有数种防御措施，在这一刻全部粉碎！

　　“这只是第一道，便如此厉害，接下来……”

　　他的身上，好东西不少。与冥雪交战时，他却并没有拿出来，因为在冥雪的强大实力下，就好像一只蝼蚁拿出一把铁锨，有什么用？一巴掌就能把他给拍飞了。

　　可是此时不同，此时的雷电虽然厉害，但是与冥雪相比，却是还差着许多。

　　哗！

　　轰击完毕，这道赤红色雷电直接消失，天空之上只剩下了六道。洛枫在一旁静静观看，这一天，很快便会到来。现在学着，以后到自己应付的时候，也可以多一点经验。项链可以帮助自己提升实力，但是绝对不会帮助自己来抵挡这些另外的麻烦。

　　“我的肉体修为比境界还高，到时候，应该不用这么吃力。”

　　肉体好修，境界难升！

　　自古以来，肉体便是可以借助各种各样的外物帮助提升，而且基本没有什么后遗症。可是境界不同，低级境界或许容易领悟。可是到了高级，比如星尊、戮神这一些，那可是完全要自己去参悟的。

　　或许借助外物的话，也只有“意境之盒”这等逆天宝物才会有所帮助吧！

　　轰！轰！

　　橙色，黄色，两道百丈雷柱在赤红色雷柱刚刚消失的瞬间，其四周便是一片黑暗，大片的空间被崩碎，它们也是直接消失。消失的很诡异，根本无声无息。

　　此次，林英却是做出了应付的准备，不过令他措手不及的是，这一次，竟然会是两道闪电同时攻击。那下一次，会不会就是三道了？自己的防御速度，根本没有它们的攻击速度快啊。

　　雷柱无情，天道更是无情。它们不会去管此时的林英死与不死，只会完成自己的使命，对林英降下提升实力的考验。

　　林英的四周，环绕着一个个金黄色的珠子，围成一个圆圈，而林英则是在珠子的正中间。这珠子的气息极为古朴，应该也是林英侥幸，不知道从哪个遗迹中找到的。

　　上古遗迹，很多很多！因为上古时期，并不是直接消失，而是逐渐没落的。只不过，在上古时期没落的时候，那些遗迹便都被人给抢夺了。到得现在，就算是发现一处，也可能里面根本什么都没有。

　　“这珠子应该是好东西，不过……”

　　望着林英肉疼的脸色，洛枫有些好笑。项链之中，什么兵器都有。他自己倒是不缺，可是项链是独一无二的，别的大陆之人，谁能有这么厉害的兵器？而且还是想要多少，就有多少。当然，洛枫也是要付出努力的。那就是交易点。

　　咔嚓！

　　橙色雷柱落下，直超林英头顶。即将接触的时候，林英的头顶陡然爆发出了一阵金黄色光芒，正好将林英整个身体护住。而此时，那橙色雷电也已经降了下来。

　　珠子一共八颗，那将林英保护住的金黄之芒也是这些珠子发出。橙色雷电的威力极其巨大，当与那些金黄之芒接触的时候，本来急速旋转的八颗珠子一顿，似乎还要旋转，但是却旋转不动。

　　如此，僵持了数分钟时间，林英感觉身体一松，那橙色雷柱陡然消失，化为漫天橙色的星点，飘洒而去。林英正有些庆幸，却是听见碎裂之声，循声望去，自己身边的八个珠子，在刚才的橙色雷柱消失之时，爆裂了四颗！

　　“这可是中品的黄金器啊！竟然就这么碎了，以后恐怕只能发挥出下品的威力了！”

　　林英心疼的在心中大喊，不过这几颗珠子也没有给他保留希望。因为在橙色雷柱消失之时，那黄色雷柱直接轰下，林英身边仅剩的那四颗珠子全部碎裂！这一次，不用说发挥下品黄金器的威力，就算是下品青铜器，也发挥不了了。

　　“啊！”

　　这雷电的威力一次比一次大，没有珠子的保护，雷电直接将林英穿透，从上而下来了个劈头盖脸。他身上的衣服在这一刻寸寸碎裂，不过身体已经被雷电劈的焦黑，根本看不出有什么不一样的。

　　“恩，以后我一定要弄套结实的衣服穿着，不然的话，被偷窥就不好了！”

　　望着林英的惨烈模样，洛枫嘴角一抽，脖子顿时往后缩了缩。低级境界之人看不出来，可是到了他这种境界，难道也看不出来？

　　林英全身上下，已经被洛枫看的清清楚楚，虽然年纪已经很大，但是那根“棒子”依然不显示他的衰老。


第108章 【天道，也可以复制！！】

　　随着这两道雷电的过去，林英脸色终于是有所变幻，嘴角一丝鲜血渗出，不过转身间就消失无踪。而他的全身，此时散发着红色光芒，正是逆天补血丹正在起着疗效。

　　“这丹药，果然不错。若是拿到大陆上，定会震惊整个大陆！”

　　林英体内的伤势只是持续了很短的时间，便被逆天补血丹给治好。这其中的过程，甚至就连那绿色、青色、蓝色的雷电都还没有到来。要知道，那可是在黄色雷电消失的瞬间，便消失攻向林英了。

　　“月影刀！”

　　曾经的血皇，又怎么会一点底子都没有。只见他的手掌之中，一把月牙形状的银白色长刀突然出现，好似是银色光芒一般从尾到头，一直延续到刀锋。

　　“上品黄金器！这家伙，果然还有好东西！”

　　洛枫眼睛一亮，上品黄金器，就算在大陆上，也是上等货色了。这林英身处霸皇巅峰，果然还是不可小觑的。

　　在这长刀出现的时候，林英的身上，也是出现了一副铠甲，这铠甲呈现金黄之色，看起来闪闪发光。在那天雷的照耀之下，更是显得五颜六色。

　　“中品，这家伙，还真不少！开来他寻到的上古遗迹，应该是有不少啊！”

　　轰！

　　绿色天雷，陡然出现在林英的头顶。这一瞬间，它竟然幻化成了一条体长达到百丈之长的绿色长龙，咆哮声中，将周围的空间尽数震碎，而后直接穿越那些裂缝，好似一步千里一般，出现在林英的头顶。

　　吼！

　　巨嘴张开，直接将林英吞下。林英却是没有什么反应，只是双眼紧闭，全身散发着耀眼血色光芒，他手中的月影刀，则是微微颤抖。而且随着长刀的颤抖，林英嘴角的鲜血，随之流淌。这一次，逆天补血丹并没有治疗，也治疗不了。因为这不是受别人攻击所导致。

　　“还有大招？”

　　对于林英的这番动作，裂缝早已经猜出是要干什么了。记得自己在使用灵月斩之前，也是要念一些咒语。不过自己的技能，与他们的那些元技完全不能相提并论。在洛枫看来，那根本就称不上技能。

　　砰！

　　三秒！那绿色巨龙将林英吞噬，仅仅三秒，其庞大的身体便砰然消散。不甘的怒吼还在回荡。

　　巨龙消失，裹在其中的林英也是现出了身形。只见他偶尔喷出一口鲜血，不过却是被逆天补血丹马上治好。但那雷电岂是好相与的？林英体内的伤势实在太重，即便逆天补血丹将之治好，其留在体内的闪电便又将其破坏，然后再修复，如此一遍遍的循环，实乃大痛苦。

　　而那下一道青色雷柱，却是在绿色巨龙消失的时候，化为漫天青点，好似洛枫的爆裂天炎一般，在众人惊骇的眼神中，这青点轰然爆炸！

　　砰！砰！……

　　无数的青点，在这一刻全部爆炸！此等威力，何其之大。洛枫全身裹着数层天元防御罩，再加上本来目标就不是他，那些青点爆炸的威力，根本伤之不了。

　　“这每一个青点爆炸，应该都可以将玄清初期和中期毙命。就算是玄清后期，恐怕也要受伤吧！没想到这七彩寂灭雷，竟有如此威力！”

　　“也幸亏它是分散攻击的，不然的话，就算是逆天补血丹，恐怕也来不及救治吧！”

　　突然，洛枫的眼神爆射出一阵精光，望着天空中那不断闪现的七道雷柱，心里生出了一个疯狂的念头。这念头涌上来，便消不下去。

　　想到便做！

　　“复制！”

　　洛枫手掌一挥，只见其上出现了一层层金黄色的光芒。金芒出现，直接笼罩向洛枫的目标，那正在攻击林英的七彩寂灭雷！

　　哗！

　　此时，那青点爆炸已经完毕。不知因为什么原因，四周就好像有着一层隔膜，如此之多的爆炸余威，竟然没有波及兰斯城一点。站在一边的康明三人，也是没有收到一点伤害。不然的话，若是在平常，恐怕这一次会将整个兰斯城屠平！

　　洛枫金芒罩向那些雷柱的时候，也将正在吐血，眼看就要昏迷的林英给包裹进去。不过立刻又将他撇了出来。整个天地间，此时只要是雷电，全部被金芒包围，而在洛枫的脑海中，一股股信息流不断冒出。

　　随着这些信息的出现，洛枫脸色也是出现狂喜之色。

　　“能复制，果然能复制！哈哈，就算你是天道又怎么样，你是天道，我照样可以复制！！”

　　天雷，便是天道所分。复制天雷，便相当于复制天道！

　　不过茫茫天道，所化之物何其之多。洛枫只是复制这一种天雷，却连其中的一丝都没有达到。

　　不过就是这一种，对于现在的洛枫来说，也是帮助极大。想起那青色天雷所爆炸的青点，还有那条绿色的巨龙，洛枫就是一阵兴奋。

　　七彩寂灭雷：复制技能，中等验雷，考验帝冥期修士之用。威力极大！

　　“果然是七彩寂灭雷，哈哈！此等技能，恐怕也只有我可以这么领悟！”

　　洛枫非常自傲，因为整个天下，整个大陆，整个异界，拥有项链的，也只有他自己。而拥有复制技能的，也只有他自己。

　　别的天才是靠资质来领悟，可是他不用，他直接复制就成！

　　而且，就拿这等天雷来说，乃是天道所分。自己能够复制，那些天才也能够领悟么？就算是能够领悟，就算是牛逼到逆天的资质，洛枫也敢说，没有个百八十年，不是修炼雷属性，也绝对领悟不了！

　　“收！”

　　任务完成，洛枫直接将那些金芒收回体内。从此以后，自己又多了一个压低箱技能。不知道自己用出来，会是怎样的威力。

　　“血星斩！”

　　洛枫将这一切弄妥，只是眨眼的时间。而此时，青色雷柱却是已经攻击完毕。林英强咬着舌尖，任由鲜血流出，也不能昏迷过去。

　　在青色光柱消失的时候，那一道蓝色光柱又是如同之前一样，本来百丈之长的庞大躯体，竟然就此消失。

　　而随着蓝色闪电的消失，林英的技能，也是终于催发成功，紧闭的双眼，陡然睁开！


第109章 【成功！】

　　血星斩，血皇林英隐世数十年，所创绝强之招！面对洛枫，他没有使用，是因为先前不屑，后来震惊。而面对冥雪，他依然没用，是因为他知道，自己就算用出了再厉害的招式，以自己现在的实力，依然无法对冥雪造成什么伤害。

　　此时，望着天空中依然消失的蓝色雷电，林英双目爆发出精烁之芒，手中长刀陡然竖起，发出嗡鸣一声，其声音之大，竟与天空上那无数的雷电差之不大！

　　“血星斩！”

　　随着林英话音的落下，本来就已经阴暗的天空，突然出现了九颗闪闪发光的星星。若是在夜晚，绝对没有人会认得出来有什么不同。可现在是大白天，虽然天空阴暗，但是还没有到达那种夜晚的黑。如此诡异的出现九颗星芒，当然会营造一些不同的气氛。

　　这九颗星芒一出现，立刻接连起来，好似从中有这一道光线一般，将他们全部连接起来。用传说中的九星连珠，是此时最好的形容。

　　光线的速度很快，洛枫不知道光速到底有多快，但是他知道，此时那光线的速度，是他所见过的最快速度。就算是那消失的闪电，在光线连接起来之前，也没有到来。

　　这一切，只是一瞬间，但是用来形容，就好似过了无数。刚刚将这九颗星芒穿成一根，那蓝色闪电便陡然出现，这一次，不是在林英的头顶，而是直接来到了他的身体之前，轰鸣声中，化为巨大闪电风暴，将其包围。

　　“给我开！！”

　　大喝声从中传来，随着他话音的落下，天空上，九颗星星猛然爆发出一阵强烈的亮光，这种亮，亮的刺眼，亮的让人不敢直视！就算是那闪电风暴，都是在这一瞬间诡异的顿了一下，也正是这一下，让那些星芒有了可乘之机。

　　哗！

　　第一个星芒，忽然变成血红之色，而在这个短暂的过程中，它已经不再是星芒，而是化为了一道巨大的刀芒。因其是在天空之上，没有了限制，竟然在无限增大。以洛枫的目力，根本看不到尽头。

　　随着第一道刀芒的出现其他八道，也尽数迸发而出。挣脱了星芒的枷锁，它们全部向着第一道聚集，转瞬间融合在了一起。而随着每一道刀芒的增加，那第一道刀芒，都是会爆发出一阵强烈的血色雾气，其中，还有着似是尖叫，似是挣扎的吼叫之声。

　　“啊！我林英不怕死，但是死，也不能死在你这等被天道所控傀儡之下！”

　　刀芒演变，总是需要一个过程。而就在这个过程中，处于闪电风暴中心的林英，却是好似承受了无尽的痛苦，惨叫声不断传来。别人不明白，但是洛枫却是明白的清清楚楚。林英有着自己赠与的逆天补血丹，但是依然发出如此痛苦之声，可见其承受的这么，多么巨大！

　　“血星斩，给我开！”

　　再一次，林英的怒吼声传来。仅仅是几秒，甚至没有几秒的时间，他却承受了这一辈子都没有承受过的痛苦。不过他不甘心，就算是死，他也要等到将这天雷扛过去之后再死！

　　轰！

　　那就到刀芒终于全部凝聚完毕，变成了一道长达数千丈，若是压下，完全可以笼罩大半个兰斯城的巨大撑天剑芒。而此剑芒出现的瞬间，周遭数万里之内的一些隐匿修士，全部都是震惊的睁开眼睛。因为那刀芒的威力，在这眨眼间，已经超越了霸皇巅峰！

　　响彻天地的轰鸣声响起。光是这声音，便是真的地面上那一条条的裂缝开始增加，靠近一些的普通人，都是在兰斯城其他修士的帮助下，慌忙向后退去。

　　这一刀，谁也没有办法形容。快，很快，快到极限！锋利，非常锋利，锋利到划过空间之时，没有任何情况出现，但就在下一刻，只要是刀芒所过之处，只要是刀芒所接触之处，全部碎裂，立刻崩溃！

　　这一次的空间崩溃，无边无际，放眼四周，只要是能见到的地方，全部碎裂，一片幽深的漆黑！洛枫大惊，不过就算是那些空间恢复之后，那让他害怕的未知生物也没有出现。

　　砰！

　　刀芒终于落下，斩起目标，就是那长达百丈的蓝色闪电。这闪电虽长，但是与刀芒一比，却是又有些小孩子见大人一般的感觉。在刀芒的巨大威力之下，直接从中分成两半，满身鲜血的林英首先从里面跳了出来。

　　此时他的身上，又不知道从哪里穿上了一套衣服，应该也适应有着储物空间一类的东西。不过此时，本来有些发白的衣服，却是血红一片，林英的脸上，也是条条伤疤。谁知道他在其中受到了什么折磨。

　　逆天补血丹的药效确实称得上“逆天”之名。洛枫看他第一眼，他还是那副凄惨的样子。可是第二眼的时候，已经即将恢复，第三眼，伤势痊愈！

　　刀芒击中蓝色闪电，将它从中劈开，那雷柱化为的风暴直接在空中爆炸而开，劈天盖地的向着四周席卷而去。不过这天雷的四周，好似老是有着一个无形的隔膜，即便洛枫等人离的那么近，也伤不了分毫。

　　砰！

　　刀芒击中雷柱，但是并没有松懈，半空中旋转一圈，又追击而去。短短一秒，竟劈下了九刀！

　　这九刀，每一刀都将重新凝聚成形的蓝色雷柱劈散，而被一次的劈散，都是使得那蓝色雷柱暗淡一些，到得最后，已是变成了灰暗，其体长，也只有十多丈之长！

　　“哼，给我劈，此次天雷，我林英过了，哈哈哈！”

　　林英兴奋的大吼着，随着他的滑落，那本来即将消失的刀芒，又爆发出极致的光亮最后一道，将其蓝色雷柱彻底劈散！

　　此次，天雷锻体成功度过！

　　接下来，便是最后一道天雷。七彩寂灭雷，前六道，为“天雷”，最后一道，为“锻体”！若是能够度过前六道，后面自然就是开始得好处的时候。

　　锻体，便是为林英锤炼身体。这个过程虽然痛苦，但是并没有什么危险，而且只有好处。锤炼完毕之后，林英便是彻彻底底的帝冥期强者！


第110章 【血帝】

　　“啊！这锻体，竟然这么痛苦，比在那闪电风暴中还要痛苦！幸亏有洛枫给我的这颗丹药！”

　　一道深紫色的雷柱之中。林英蜷缩着身体，痛苦的低吼道。他的身体上没有任何的伤势，但疼得，却是体内。天雷锻体，最后的锻体过程，正在持续当中。

　　一根根细小的闪电通过诸多的毛孔，进入林英体内。林英却是毫无办法，而且就算是有办法，他也不会抵挡。因为自己千辛万苦想要得到的，就是这个让自己无比痛苦的过程。

　　嗤嗤！

　　身体好似都要烧焦，不过是在体内。林英根本就毫无办法。若是在体外，还可以抵挡一下，但是此时，抓也抓不着，摸也摸不到，即便是再痛苦，他也只能干忍受着。

　　“呼！痛苦，舒服，冰火两重天啊！”

　　每一次的痛苦之后，逆天补血丹都会将他体内的伤势治疗。一阵阵凉爽之气传出，林英说不出的舒服。不过这种时间总是短暂的，还没有舒服多久，林英的身体体内又是宛如万虫撕咬一般，每一块肌肉，每一节骨头，都是难受至极。

　　而在这个过程中，林英的身体素质也在迅速改变。更是从那雷柱之中，传输了许多笑话不尽的意境，涌向林英脑海。这一瞬间，他好似明悟了许多，但是又模糊了许多。而他的肉体，则是意境半只脚踏入帝冥。

　　天雷锻体最大的一个好处，便是不管是神修还是体修，只要是神体兼修的，不管是哪一个境界落后，在锻体之后，都会全部突破，向着最高的境界爆发，从而一举追上！当然，可能是天道不容，能神体兼修的修士，实在是少之又少。而且就算是能够修炼，能达到帝冥期，引来天雷的，或许亿中能有一吧！

　　时间缓缓过去，洛枫和康明等人聊着话题，而林英却是独自承受着那无比的痛苦。

　　这个过程，整整持续了三个小时，随着那深紫色雷柱的逐渐消失，才缓缓落下了帷幕。

　　呼！

　　雷柱砰然消散，林英的身形从中闪现出来。他一出现，一阵强大到无以复加的气息便猛然传来，对面的洛枫和康明等人，不管是什么修为，只要是帝冥期以下，全部脸色苍白，喉咙有些发甜。这还是林英没有故意攻击的原因，不然的话，早已经吐血后退！

　　“帝冥期，这就是帝冥期啊！果然强大！”暮星云在一旁愣愣的看着，嘴中有些呢喃。他这一生的梦想，便是达到帝冥期，至于以后的什么星尊、戮神，乃至于圣域，他根本连奢望都不敢奢望。

　　“或许现在不应该叫你‘血皇’了，称你为‘血帝’，更加贴切。”康明对视着林英散发冷芒的双眼，缓缓说道。

　　即便之前是对手，可是此时，康明对林英还是有所佩服。大陆上，不管是用什么手段，不管是好人还是坏人，只要能达到此等强者，便证明，他们都是努力过的。而天资，在这等努力的相比之下，已经算不上重要了。

　　“‘血帝’？呵呵……”

　　林英笑了笑，他没有反对，也没有承认。不过这已经相当于默认了。强者，总是有着强者的一些尊严。他此时的实力，已经足以担任“强者”的名头。即便是拿到整个大陆上，帝冥期，也是非常的吃的开。

　　一些中型实力里面，帝冥期最起码也是长老一职。当然，到达这个地步，对于那些纷争，也是看的有些平淡了。除非是有什么好处，不然的话，自己为什么要去帮助那些没有任何瓜葛的人。

　　只因为是自己一方的？因为要团结？都去一边子去吧！人不为己，天诛地灭！

　　“谢谢你的丹药！”

　　朝着康明说完，林英忽然转过头来，神色复杂的对着洛枫说道。不管他达到什么实力，他现在依然是洛枫的奴仆。要怪，只怪自己当时的贪婪吧。不过福祸相依，若是没有这一次的贪婪，即便真的得到了那什么“天阴体”，自己想要突破，也还要十年！

　　“那没什么，我只希望你能相信，跟着我，即便是圣域，也不再是梦想！”洛枫口气非常大，脸色却是根本没有什么不好意思，因为他有项链，便有这个实力。沉思了一下，洛枫又挥手打出数十道流光，分到了康明三人还有林英的手中。

　　“这些丹药你们拿着，蓝的可以一小时之内无限增加元力，所以不用害怕会消耗。红的是无限疗伤，刚刚林英的伤势你们也看到了，恢复极快。只要不是瞬间死亡，就可以立刻恢复。”

　　话落，洛枫又有些警告意味的说道：“当然，你们不要以为有这个就可以不死了。要是一些实力强大的高手，能一击将你们击杀，那即便是这丹药，也没有什么作用。”

　　他的这些话，除了林英，康明等人根本就没有听进去。他们只沉浸在那浓郁的药香，和幻想中的药效了。对于他们来说，无限加元力和无限疗伤，当然是幻想中的药效。

　　这等丹药，在大陆上，分不出什么等级。但是绝对是非常受欢迎，可以卖到天价的丹药。就算是神阶丹师，都不一定能够炼出！因为炼制丹药，不但需要经验，还要卷轴，配制草药的卷轴。

　　大陆上，丹师的等级划分和丹药一样，都是地阶、天阶、神阶、圣阶。正好对应着丹药的品级。

　　此等丹药如此珍贵，而此时，洛枫就这么轻易的给自己了？

　　“那个，额，你不是骗我们的吧？”

　　康明和郝托对视一眼，直朝暮星云眨眼睛。他的性格也是直白，直接向洛枫问了出来。洛枫有些好笑，这两个老家伙，知道暮星云的性格，还故意如此，真是人精。

　　“是与不是，你们问他便知道！”

　　洛枫一指林英，缓缓说道。林英也是识相，马上点头。这丹药的药效实在是太过强大，现在洛枫竟然又无条件的送了自己十颗，这份人情，可真是难还啊！

　　林英不可能骗自己，那就只有真的了。此时他们三人脑海中想的，不是怎么感谢洛枫，而是……

　　“臭小子，有这种丹药不早点拿出来。这几颗算是报答我们养育之恩了。不过，恩，那个，对了，你小子还有没有了，我们出钱买几颗哈，你们说对吧？”


第111章 【眨眼九百万】

　　康明脸色转变的很快，朝着还在愣神的郝托和暮星云两人挤眉弄眼。见此，两人都是一副“我了解”的表情，嚷嚷道：“是啊是啊，你这臭小子，真是不知道尊敬老人家。有这样的好东西，也不知道早点拿出来。说个价，我们多买几颗哈！”

　　开始的时候底气还很足，可是到了最后，说要跟洛枫购买的时候，在洛枫异样的眼神中，三人终于都是不好意思起来。

　　“买？你们以为这种丹药买得到？告诉你们，这都是上古时期的丹药。现在已经绝迹了。”

　　吊足了他们的胃口，在他们失望的眼神中，洛枫又道：“恩，其实卖也可以，不过数量很少，这个价格嘛，嘿嘿，自然也是贵了那么一点点！”

　　“多少，说！只有有价格，我们就出的起！”

　　洛枫话音还没有落下，康明就直接说道。在他们看来，这种丹药，也确实就只有上古时期能够拥有。现在这么好的机会摆在眼前，要是不珍惜，以后后悔可就来不及了。要知道，多了这么一颗丹药，可就相当于多了一条命啊！他们这种实力的人，只要办事谨慎，不惹到那些超级强者，应该不会危险到被一击必杀的地步！

　　“现在我能卖给你们的，每人只有三颗。而且还是补血丹和补蓝丹混杂，至于要什么样的，你们自己选。至于价格嘛，我毕竟是学生嘛，嘿嘿，要尊敬老师的。还是你们说吧，我会考虑一下的。”

　　物以稀为贵！

　　第一次，洛枫开始正大光明的贩卖丹药。他知道，若是放在拍卖行里，这种丹药的价格将会更高，但是也会更加麻烦。而且他也不差这几颗，先给他们尝尝甜头也无妨。

　　对视了一眼，好似早就已经商量好一般，康明站了出来，道：“50万金币一颗！”说话的时候，他的样子很是小心翼翼。因为他出的这个价格，连他自己也觉得害羞。

　　“那你们还是别买了，我留着自己保命多好！”果然，洛枫一翻白眼，直接拒绝。不过手中还是捧着一个古药瓶，道：“看吧，买三颗丹药，送你们一个古药瓶，这等买卖，你到哪里去做？我这是看在你们的面子上，要是别人，我可不卖！”

　　“古药瓶！嘿嘿，那这样吧，80万金币，怎么样？我的家产不多啊，小枫你就通融通融哈！”

　　古药瓶的药效他们都知道，肯定也是认识。见到洛枫手中的洁白玉瓶之时，都是双眼放光。就算是在一旁的林英见此，也是有些惊讶，心中暗道：这小家伙，好东西看来不比我少啊。他又怎么会知道，洛枫的好东西，不是不比他少，而是比他多了不知道多少！

　　“我不跟你们侃了，100万金币一颗，附送一个古药瓶，爱买不买。光是这古药瓶的价格，就很珍贵了，而且有钱买不到。你们应该知道，要是将这丹药拿去拍卖行拍卖，会是怎样的一个天价。更不用说还附赠一个古药瓶了！”洛枫伸出一根手指，淡淡的说道。他不怕他们不买，因为换做是自己，也承受不住如此之大的诱惑！

　　“好，100万就100万，我要三颗补血丹，现在就交易吧！”

　　郝托作为城主，最为有钱。不过他可不贪，此时要他拿出300万金币来，也是有些心疼。在补血丹强大的药效之下，他还是抵制不住诱惑，掏出了自己的那张高级紫金卡。

　　“爽快，你们两个老家伙，买不买？机会可就只有这一次，过了这个村，可就没有这个店了。”

　　洛枫呵呵一笑，向着还在犹豫的康明和暮星云调侃道。同时手中出现一张紫金卡，在感叹之中，和郝托那张放在了一起。很快，郝托就为其转过了300万金币。而洛枫也是没有犹豫，扔给郝托一个古药瓶，里面放着三颗火红色的浑圆丹药。

　　望着将古药瓶放进空间戒指的郝托，康明和暮星云吞了一下口水，在叹气声中，将自己的紫金卡也掏了出来。

　　“我要一颗补蓝丹，两颗补血丹，不要忘了我的古药瓶啊！”

　　“我也三颗补血丹吧！”

　　两个古药瓶，各自出现在了两人的手中。这也算是一笔不亏本的买卖。将古药瓶拿到拍卖行去卖，最起码也是7、8十万金币吧？要是碰见了一些强大的丹师，恐怕就是上百万的高价也能卖出来。

　　“呵呵，这钱，可真好赚啊！拥有实力，钱财果然不是问题！”

　　康明三人还在“心疼”，洛枫却是暗中偷笑。以前没有实力，不敢将这种丹药拿出来卖。此时有了自保的实力，仅仅九颗丹药，成本4500交易点，也就是4500金币，却是净赚了900万金币！这钱说要来，其实也快。

　　“走吧，我们先回学院，这里也应该处理一下，到时候又要花费一些金钱了，哎！”

　　假装叹了一口气，康明朝着洛枫和林英挥了挥手，首先向着学院飞去。嘴上虽然如此说，但是谁都知道，修理这街道，能花几个钱？顶多百八十万金币罢了，他们三人一起出，平均也就二三十万。

　　康明离去，暮星云和郝托也不再逗留，都是朝着洛枫的林英笑笑，闪身离去。这里之所以造成这样，可以说都是林英惹出来的。但是此时双方已经不是敌人，而且林英已经达到了帝冥期，难道还能让人家拿钱？

　　“我们也走吧！以后你要跟着我，还是自行离去，自己决定。不过我希望我有困难的时候，你会帮助我。对了，还有冥雪前辈要的那什么虚幻巨人，能早点弄到，最好是早点，不然它生气可就不好办了。”望了望瞅向远方的林英，洛枫轻声说道。

　　“你那丹药，要是还有，我也想买！”林英没有回答洛枫，却是和康明几人有着一样的心思。

　　洛枫一愣，随即无奈的笑出声来。

　　“你要是想要，我可以免费给你。每个月，我免费提供五颗！补血丹或者补蓝丹，任你选！”

　　“我可以告诉你，这只是丹药。以后，还会有更多你意想不到的东西。功法、武器，根本不用你寻觅，我都可以提供！”

　　“但是我只有一个条件，你要帮助我！”


第112章 【冤家路窄】

　　每个月提供五颗丹药，对于洛枫来说，就像没提供没有什么两样。但是林英不同，他要是不帮助洛枫，以后就永远没有机会得到这等丹药了。况且洛枫还说过，功法、武器，他都有。林英不知道洛枫说的是真是假，但他能拿出这么多好东西来，应该不会骗自己。

　　最重要的是，刚刚要是没有洛枫的丹药，自己已经被那闪电风暴毙命！这与他成为洛枫的奴仆，可以说是相互抵消。

　　所以，于情于理，林英做了此生最正确的决定！

　　“我可以帮你，但我还是那句话，以后我想做的，你一点都不能干涉！”林英凝视着洛枫的双眼，嘴唇缓缓开启。

　　“呵呵，成交！”

　　说了这么多，洛枫就是等的林英这一句话。如今，终于算是实现了。帝冥期强者啊！仅次于星尊强者，其实力之强大，无法形容。自己全力才能碎裂的空间裂缝，人家轻易便能划开。这便是差距！

　　“先付给你，五颗丹药。至于功法，你想要什么样的，可以跟我说，我会帮你寻找。当然，不是白帮你的。什么级别的功法，都是有着一定的价格。这价格，有可能是金币，也有可能是其他东西，总之，我想要，你准备好就可以了。”

　　洛枫这一番话说的可谓是霸道。恐怕整个大陆上，作为霸皇期，能对一个帝冥期之人如此说话的，也就只有他了吧！林英望向他的眼神中，充满了异样的神色。

　　“你不用如此，我敢打赌，我的寻找速度，绝对会比你快无数。你想要什么，只要你有我想要的东西，三天之内，都可以得到！”

　　项链中，什么东西没有？哦，对，只有女人没有吧！不过，女人还用在项链中兑换么？现实中多的是。话归正题，从低级到高级的，不管是什么东西，那黑影曾经说过，应有尽有。而洛枫也见到过，那堆积如山的无数极品。

　　要是林英自己去寻找，不知道要多长时间。而自己帮他“寻找”的话，三天？那只是洛枫的一个掩埋谎言的期限罢了。真的让他弄，恐怕一个小时都用不了。

　　“你说的是真的？”林英有些不信，不过洛枫的样子，怎么也不想开玩笑。

　　“呵呵，当然是真的。就比如这丹药，我敢说，整个大陆，你永远也找不到了，即便回到上古时期，你也找不到。你信不信？”洛枫又将话题扯到了丹药上面，那副贱贱的模样，实在让林英有种想要给他一巴掌的感觉。

　　“你接下来要干什么？”

　　与洛枫对视了一会儿，终于还是输了。林英立刻转移话题。洛枫说的，到底是不是真的，以后看看不就知道了？反正现在自己看上的，不是他说的那些，而是他的丹药。至少，他现在还是有丹药的。

　　“意境之盒，你应该知道。不过还要过几天吧！我要建立一个佣兵团，我们先到佣兵工会去吧！对了，把你的气息收敛起来，会吓到人家的。”兰斯城这样的小地方，突然出现一个帝冥期强者，绝对会是建城以来最大的新闻。

　　林英点了点头，意境之盒，并不是只有他感受到了，恐怕只要是霸皇期以上的人，都会知道。当下便是收敛气息，变成了一个毫无元力波动的普通中年人。若不是认识他，恐怕就算是洛枫也不会以为他是一个帝冥期强者。

　　哗！

　　林英右手伸出，在洛枫瞪大的双眼之中，将身前的一片空间直接撕裂，而自己却是向着里面走去。他的速度很快，空间恢复的也很快。几乎在空间恢复的那一瞬间，他就已经融入了裂缝当中，当空间完全恢复，只剩下了洛枫自己。

　　“我靠，真是太牛逼了！”

　　不知道是嫉妒还是看不惯林英如此招摇，总之洛枫气的大骂一声，趁着两倍提速的时间还没有过去，踏上天空，朝着佣兵工会的方向飞去。

　　他在奥克三兄妹身上留下了一丝神念，他们此时在哪里，洛枫感受的清清楚楚。而洛枫之所以要去佣兵工会，正是为了奥克他们。

　　至于林清雪和林风宣，洛枫早已在林英抵抗天雷之时，幻化出一道分身将他们送到了兰斯城里的豪华宾馆中。那里距离佣兵工会也并不太远。

　　……

　　佣兵工会里，奥克三人坐在一张桌子旁边。

　　在他们的四周，没有一个佣兵。而从他们到来之后，原本待在周围三四张桌子的佣兵便马上让座，好似见到鬼一般，跑向旁边的桌子。即便他们那里再挤，也不愿靠近这里。对此，他们也不意外。

　　“哥哥，洛大哥的实力真是强大，以前我们来这里的时候，他们总是看我们没有实力，欺负我们，可是自从那天将铁狼佣兵团干掉之后，他们再也不敢了。”

　　桌子旁，奥兰朝着那些偷看向他们的佣兵瞪了瞪眼，调皮的说道。就是这一眼，就将那些佣兵吓得马上转过头去。

　　将铁狼等人击杀之事，这些佣兵并没有见到。但是一传十，十传百。再加上人言实在是可畏，铁狼等人当时死的并不是太惨，但是被他们传的，却是好似尸骨不剩，手段残忍的无以复加。

　　而铁狼的实力他们都知道，在兰斯城这一带，也算是有名的佣兵团。可是却被轻易的全灭，可见洛枫实力之强。而有着这么一个好的老大，奥克等人也占尽了便宜，这几日就算是猎杀魔兽，也没有人敢跟他们争抢。

　　“是啊，洛枫兄弟的实力，确实强大。要是能跟着他混……”说到这里，奥克瞥了其他佣兵一眼，道：“就算是抢他们的魔兽，他们也不敢说什么啊！哈哈哈！”

　　“以前总是我们就要将魔兽干掉，他们却出来抢夺。现在看来，这情况就要倒过来了，哈哈！”

　　三人在这里肆无忌谈的大笑，旁边的佣兵，却是没有一个敢说什么的。而且此时的佣兵工会因为他们三人，其他佣兵说话都是声音很小，这笑声，在其他佣兵耳朵里听起来更是刺耳。

　　其实他们也只是说说而已，毕竟以前受过的气实在是太多了，这里的佣兵，大多数都欺负过自己，就算不真正报复，也要在口头上说说发泄一下。

　　“哼，就你们的实力，也抢别人魔兽，不撒泼尿照照自己什么样子！”

　　突然，公会门口进来一大群人，说话的，是一个身穿锦衣，站在中间的年轻男子。而在最前面，一个一身白衣，双眼含着冷芒的中年男子缓缓而立。

　　若是洛枫此时在此，一定能够认出，他赫然便是那日追杀自己的青联宫掌皇——月辉！


第113章 【青联宫，全是“狗”】

　　佣兵工会，喧哗一片。

　　望着门口出现的一大群人，不说他们全身所散发的气息，光是其身上所穿的衣服，便让他们陷入了震惊。

　　大陆上，青联宫也算是有名。只要是青联宫的正是成员，都会有着同样的制服。这代表着，他们便是青联宫之人。而这制服的防御力也是非常强悍，能够承受先天之人数次攻击。

　　若只是一件，倒并不可怕。但是青联宫正式成员已经达到数百万，而且每一个成员都有这种制服，甚至一些宫内的高级人员，其制服的防御力比这些强大的多。加在一起，便是恐怖了。整个大陆上，能有如此规模的实力也是不多！

　　“说啊，接着说啊！”

　　刚刚说话那人，见到奥克三人脸色难看，讥讽的笑道。在其身后，一片嘲笑声传来，就算是其他佣兵，也是符合一般，对着三人不断撇嘴。

　　“走！”此时不是逞英雄的时候，奥克说了一声，首先向后走去。

　　“站住。”

　　人群中间，突然分出一人，挡在了三人的面前。这人气息非常强大，站在他们面前，甚至于给了他们一种压迫感。

　　“我们好像没有得罪阁下吧？”

　　对方是故意找事，奥克已经看出来了。但是自己三人的实力，与人家争斗，无异于以卵击石。当然，就算是他们找事，自己也要知道原因的。

　　“是啊，你是没有得罪我们。要怪，只怪你跟错了主人！”

　　那人忘了月辉一眼，在月辉的不耐烦中，脸色一狠，手中陡然出现浓烈元力，朝着三人便盖了下来。他竟然在这佣兵工会中出手伤人，可见根本不畏惧与公会。

　　其实佣兵工会若是能够团结起来，绝对会是大陆上最大的一个势力。可是，人多了，自然就会松散，导致如今的佣兵工会，只有空壳，没有实力。

　　奥克脸色大变，他想要逃跑，想要躲避，但是身子却是在这一刻好似被定住一般，根本不能有半点的移动。眼望在瞳孔中越来越大的手掌，心下有些绝望。

　　“住手！”

　　突然，远处传来一声大喝。这大喝声，来自于天际，但却不见人影。闻言，月辉脸皮一抽，是那小子，哼，这次就是来找你的。没想到你自己出来了。

　　上次被康明所伤，可以说是间接性的因为洛枫所致。而且这一次，宫内派出了三名与自己一样的霸皇期强者，正是为了牵制住康明三人，而自己，就可以把那小子和食疯擒下，到时候，藏宝图很轻易便会到手。

　　“神念传音？哼，给我杀！”

　　洛枫此话，正是通过奥克三人身上的神念所发出的。他距离这里并不是太远，但是想要赶到这里，绝对没有那家伙将奥克三人击杀的快。

　　听到月辉的吩咐，那家伙脸色更狠，狞笑着继续朝三人拍了下去。若是这一掌拍实，三人绝对会立刻毙命。

　　哗！

　　正在这时，几人身前的空间陡然分出一道裂缝，那人脸色一变，手掌也是微微一顿，正是这一顿之间，一个脸色冷厉的中年人从裂缝中走了出来，白皙的手掌扼住那家伙喉咙，没见到怎么用力，那人便身体迅速干瘪下去，到得最后，砰地一声爆炸而开！

　　“玄清期强者，竟然就这么被干掉了？他是怎么办到的？难道是将他掐死的？”诸多佣兵见到这一幕，心里惊骇欲裂。

　　眼前中年人身上没有任何元力波动，就好像一个普通人一般。但是能将一个玄清期强者杀死，傻子才会认为他是一个普通人。

　　“血皇？！”

　　见到林英出现，月辉还有其他两个头发苍白的老家伙脸色都是一变。语气中有着疑问，但更多的却是肯定。血皇隐世数十年，难道出关了？当年的他，便是霸皇巅峰，极富盛名。如今出关，其实力只会增，不会减！

　　“青联宫月辉，见过血皇。今日之事，还请血皇不要插手，以后青联宫定会登门拜谢！”

　　自己的实力镇不住林英，月辉非常直接的搬出了青联宫之名。不过林英此时却是根本就不在乎，什么青不青联宫的，自己如今乃是帝冥期强者，若是想要逃跑，或者加入其他势力，那青联宫休想对自己产生威胁。

　　“青联宫？呵呵，就是全部都是狗的那个什么势力？套用你的一句话，也不撒泼尿照照自己什么样子！”

　　林英说话毫不客气，一番话将月辉等人说的脸色铁青，有些下不了台阶。当然了，林英本来也就没有想过要给他们台阶下。

　　青联宫全是“狗”，这句话已经极为流行了。当年也不知道是谁传出来的，什么原因也没有人知道。但是就是得到很多人赞同。这其中，与青联宫成员的行为有着不可磨灭的关系。他们行事阴狠，手段霸道，只要得罪了他们，基本上都没有好果子吃。

　　据说说出这句话的人，已经被他们暗中干掉了。

　　“哼，林英，称你一句‘血皇’是给你面子，不要给脸不要脸。不就是霸皇巅峰么？老夫也是，你休要猖狂！”

　　月辉后面，一个全身金色衣服，头发花白，眼中精芒闪烁的老者冷哼中走了出来。他的手中拿着一根黑色拐杖，走起路来颤颤巍巍，好似随时都要倒下一般，认识他的人却是知道，他便青联宫“金銮殿”中，霸皇期代表人物——“金皇”玉虚！

　　对于林英，玉虚还是有一些惧怕的。说话之时，都没有足够的底气。因为他口中虽说林英是霸皇巅峰，自己也是。但他知道，林英踏进霸皇巅峰多少年了？而自己呢？

　　人家早就已经为了突破，隐修数十载。可是自己，在前天刚刚踏进霸皇巅峰，甚至就连气息，都还没有稳固下来。就算双方都是同样实力，自己也斗不过人家。因为自己现在对于力量的掌握，与林英相差了十万八千里。

　　咻！

　　清风传来，就在林英和玉虚之间产生火花之时，洛枫的身影出现在了这里。奥克三人一见到洛枫，马上朝他跑去。看见洛枫和林英点头之时，才弄清楚林英果然是来救自己的。

　　“洛兄弟的能力可真是大，竟然连当年的血皇都请了出来。”

　　对于血皇，只要是修士，就都听过一些传闻。当然，这些传闻有负面的也有正面的。不管怎样，他的名气却是极大。此时竟然劳烦血皇来就自己，究其原因，还是因为洛枫。

　　洛枫摇头一笑，找他帮忙？老子都是他的主人了，还帮个屁忙，只要有东西诱惑，还不是一句话的事？


第114章 【想走？没那么容易！】

　　“血皇，我青联宫与你井水不犯河水。刚才的话语，我就当你没说。现在我找的，是他！”月辉一指洛枫，道：“所以还请你让一下。”

　　“我要是不让呢？”林英脸色一冷，针锋相对。作为帝冥期强者，本来跟月辉如此说话就已经降低身份了，若不是洛枫让自己隐藏其气息，早就用威压将他压制了，哪来这么多废话。

　　“哼，不要以为我青联宫是好欺负的！”月辉的面子终于也是挂不住，脸色彻底的阴冷了下来。

　　“呵呵，好笑，以为我林英怕你们不成。几个小辈，也敢如此说话。今日此事，我还就管了。现在滚，我不伤你们！”

　　对于林英的手段，月辉等人也是知道的。但是此时当着这么多人的面，而且自己还是三个霸皇期，台阶根本下不来。索性，也不再顾忌，受伤是小，起码要将面子弄回来，况且，自己三人联手，还不一定能受伤呢。

　　“你真的……”

　　“滚！！”

　　见月辉还要洛枫，林英一声大喝，其强大的神念直接进入月辉脑中，将其震得嗡鸣一声，竟然有些晕眩，到得反应过来之时，林英已经来到了自己身前。正要闪避，身体却是不受控制的飞了出去，同时，腹部一个大大的脚印出现。

　　嗤啦！

　　月辉在青联宫的身份，当然不能跟那些平常成员一样，穿着的制服也是不一样。但就算是这样，依然被林英给一脚踢碎，化为粉末。月辉的身体上，只剩下了一件碎纹满布的内甲。此时他的腹部，已经渗出了丝丝鲜血。

　　见此，玉虚还有另一个霸皇期，也就是青联宫“秦天殿”霸皇期强者——“秦皇”秦天！两人脸色都是有所变幻，月辉修为霸皇中期，玉虚霸皇巅峰，而秦天，也是霸皇巅峰。就算实力比月辉高，也不可能一击将他轰倒。

　　“我们走！”

　　月辉脸显阴狠，他没有想到，林英的实力竟然会这么强。抹了抹嘴角的血迹，却是不敢说什么。与玉虚三人对视一眼，知道今天的事情不可能善了。林英的实力他算是彻底的见识过了，要是想杀自己，简直是易如反掌。就算是自己三人，恐怕也讨不了好。况且，身边还有一个虎视眈眈的洛枫。

　　刚刚洛枫进来时，他便察觉到洛枫的修为已经突破霸皇期。虽然震惊，却是没有表现出来。洛枫玄清期的时候就可以将自己弄得那么狼狈，现在达到霸皇期，恐怕已经可以与自己一战。今天的藏宝图，是要不回去了。

　　“现在想走？那那天的帐，怎么算？”

　　他想走，洛枫却是不让了。闪身来到月辉的身前，撇着嘴巴，十足一副流氓样子。以他的性格，当时他让自己受的伤，受的侮辱，现在自己拥有实力了，定要加倍奉还！

　　“臭小子，今天我们便是来找你的。不过有血皇在阻挡，我们就给他一个面子。你莫要不是抬举，否则，哼！”

　　月辉没有说什么，玉虚却是直接站了出来。他怕血皇，却是不怕洛枫。眼前这青年，才仅仅霸皇初期而已，自己根本没有放在眼里。没想到此时却是仗着血皇的实力狐假虎威，实在让他有些愤怒。

　　在他看来，洛枫就是狐假虎威。却是只有月辉知道，现在的洛枫，恐怕不是那么好惹的。

　　“老家伙，你给我闭嘴！我现在找的是他，虽然你们青联宫都是一样的狗东西，但是今天大爷我心情好，不跟你这老家伙一般计较。你们可以滚，但是将他给我留下。不然的话……哼，就都不用走了！”

　　霸皇巅峰，而且气息不稳，洛枫根本不在乎。窥天技能将玉虚探察的清清楚楚。洛枫现在虽然只是霸皇初期，但是恐怕整个大陆上的霸皇初期，都没有他这般实力。对战林英这已经数十年的霸皇巅峰都不会落败，况且是他。

　　“好，好，哈哈，好一个狂妄自大！既然如此，我倒要看看，你是让我们怎么不用走的！”

　　玉虚手掌上涌现出一团金芒，正是他修炼的金属性元力。手中的拐杖直接消失，本来颤巍巍的身体，在此时却是灵活显现，一步之下，便是来到了洛枫身前。在其一旁，林英只是安静的看着，并没有想要出手的意思。

　　“呵呵……”

　　眼见攻击来临，洛枫却是呵呵一笑，那蕴含着强烈元力的手掌直接拍在他的身体之上。却是在这一瞬间，那身体砰然消散，竟是残影。

　　好似在预料之中，玉虚冷哼一声，猛然转身，双掌轰出，只见一道淡淡的身影显露了出来，正是洛枫。不过这个洛枫，脸色冰冷，好似没有任何表情。

　　“以你的实力也敢跟我硬碰，真是找死！”

　　以洛枫的修为，确实不能跟玉虚硬碰。在与他对轰的瞬间，洛枫便是口中喷出鲜血，被震出了数米之远。

　　脸上露出冷笑，玉虚刚欲追击，后方突然传来破空之声，又是一个洛枫出现！毫不犹豫，身体猛然跳跃，脚尖踢踏，对着后方的洛枫暴轰而去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续四声，双方短时间内对轰了四招，这个洛枫，同样是吐血后退。还没有等玉虚有间歇的时间，刚刚被轰的吐血的那一个洛枫又欺身攻了上来，并没有使用任何的技能和元技，只是这么平凡的轰击出来。

　　“这是？分身！怎么可能？怎么可能有这么厉害的分身？”

　　玉虚已经感受出，这两个洛枫都是洛枫本体的分身，但是大陆上，不管是什么分身元技，都不可能有这么变态的。而洛枫，却是有两个分身，每一个，都是有着与本体相同的实力！其他分身是一击即碎，可他的分身却是不同！

　　佣兵工会中，不只是玉虚，全部的观战者，都是脸显震惊之色。分身技能，大陆上有很多，但是如此变态的分身技能，却是少之又少。对于他们来说，基本看不到。

　　林英见到洛枫的分身时，脸色也是有些震惊。这小家伙果然还藏着一些东西。就是不知道，他到底还有多少好东西没有拿出来。

　　“你猜对了，就是分身！”

　　突然洛枫的本体出现在玉虚的身后，手中还有着一团七彩颜色的雷电，正是当日林英天雷锻体之时，洛枫所复制的七彩寂灭雷！


第115章 【想用金钱换？十亿】

　　轰！

　　洛枫说完，脸色一狠，在玉虚惊骇的眼神中，将手中的七彩雷电向着他轰去。这雷电的威力，此时已经压缩到了一个极低的地步。但是毕竟是考验霸皇巅峰所用，即便是林英，都有些承受不住，更何况他。

　　只见玉虚满脸惊骇，眼睛暴瞪，身子急速向后退去。其身体之上瞬间布满了数层防御，还有一件金黄色的内甲闪现出来，这一刻，他将自己所能做到得防御尽全力布出。不过七彩雷电何等威力，直接将他身上的数层防御全部击碎，而且将他的金黄色内甲也轰出了层层裂纹。

　　“哼，这中品黄金器的内甲，你也是花了不少功夫才弄到的吧？”

　　眼见七彩寂灭雷在玉虚的抵挡下消失，洛枫一声冷哼，手中逐渐发光，竟然又是一团七彩雷电出现。对于技能，洛枫使用起来并没有什么限制。只要有元力，便能使用。而洛枫又拥有逆天补蓝丹，相当于可以无限使用技能。

　　“等一下！”

　　玉虚见此，慌乱之中惊骇欲裂，心中的震惊无以复加。谁又能想到，一个仅仅霸皇初期之人，会有如此厉害的攻击力。自己做出的防御，虽然匆忙，但是就算平常的霸皇中期想要击破，都需要好一段时间，可是此时……

　　“滚吧你，跟我玩这招，老子会上当么？”

　　洛枫直接破口大骂，在玉虚趁机做防御的功夫，指挥玉虚身后的分身也发出七彩雷电，还有另外一个，加上本体，全部发出！

　　洛枫现在霸皇期的实力，已经可以召唤出五个分身。但是他却没有，只是召唤出了两个。毕竟，在这危险丛生的大陆上，终究还是留着一点实力的好。

　　一个洛枫发出这么强的攻击，便已经足够玉虚受得了。此时三个洛枫全部发出攻击，玉虚心中更是翻了天，其防御手段全部用出，仓促之下，虽然有点损失威力，不过终究还是不没有防御的好。

　　轰！轰！轰！

　　本体加上分身的攻击全部发出，但听三声巨响，整个佣兵工会的门口在这一刻瞬间崩溃，直接倒塌。要不是洛枫控制着七彩寂灭雷的威力，恐怕光是这一次攻击，那玉虚不死也要重伤！

　　“要闹事给我出去闹，佣兵工会不是你们来就来，说走就走的地方！”

　　玉虚口喷鲜血，身子抑制不住的向后退去。洛枫却是欺身上前，正要继续攻去，却是头顶上空，突然传出了一声大喝，接着数道人影出现，直接挡在了洛枫身前。见此，洛枫也没有太过分，停下了身形。

　　“离星，你还知道出来。”

　　玉虚松了一口气，语气中有着不满之意。眼前数人，正是佣兵工会里面的强者，他们是佣兵工会全力培养的强者，对公会绝对忠心。每一次在公会里面发生什么重大的事情，要是实在解决不了的，都是他们出面。

　　“玉虚，别以为我不知道发生了什么事情。你青联宫在大陆上怎么猖狂我不管，但是今日竟然在我佣兵工会里面出手伤人，难道不知道公会的规矩么？哼，我记得，你好像是五级佣兵吧！未免也太不将公会放在眼里了！”

　　离星一番话，将玉虚说的面红耳赤。确实，佣兵工会虽然散乱，但其中的强者却也不少。最起码不比他青联宫少。而且规矩他也懂得，可是今日还是做出了如此之事，不是不将佣兵工会放在眼里那是什么？

　　“哼，还有你，小家伙，资质倒是不错。不过我佣兵工会不是你们可以打斗的地方，要打出去打。对了，这里的一切，你们出钱修理！”

　　望着洛枫年轻的面容，离星眼中有着精芒闪烁。这等资质，这等实力之人，若是能够加入公会内部，成为公会真正的一员，在不久的将来，又将成为公会的核心人物。不过现在是他们在打斗，他倒也不能直接邀请洛枫。

　　洛枫点了点头，却是望向玉虚，道：“赔偿损失的钱，你出！”

　　“你！”

　　“你什么你，你敢不出，我今天就让你真的走不出这佣兵工会，你信不？小小霸皇巅峰实力也敢如此猖狂，还真以为兰斯城是你青联宫的狗窝啊！现在将钱叫出来，然后滚！”

　　“哦，还有，那家伙一定要留下！当时伤的我那么爽快，今天老子也让你‘爽快爽快’！”

　　洛枫可以放过玉虚等人，但是月辉，他绝对不会放过。追杀自己那么久，要是就这么让他走了，那就不是洛枫的性格了。

　　“好，好小子，你就不怕我青联宫将来报复于你？”玉虚脸色苍白，这一次出行，真是将老脸给丢尽了。竟然被一个后辈骂的如此之惨，最可气的是，自己还不敢还口。

　　“报复我？哼，就算你不报复我，我也要报复你们呢。特别是你们那个什么少宫主！”洛枫心里想到。

　　“既然我敢这样做，自然就不怕你们报复。别再废话了，快点拿钱，然后滚蛋！”洛枫不耐烦的说道。

　　“这样吧，我们可以给你钱，你想要多少就说。但是月辉我们不可能让他留在这里。”

　　“老家伙，竟然还跟我做起了谈判。”

　　金钱，青联宫从来不缺。但是高手，就不是说有就能有的了。特别还是霸皇期强者。用金钱换取高手，对青联宫来说，根本就不吃亏。

　　“用金币换？呵呵，这倒是个好办法。霸皇期强者，值多少钱呢？”

　　洛枫假装思考，旁边的林英却是有些好笑看来这小家伙又要狮子大开口了。果然，在玉虚和月辉等人愤怒的目光下，洛枫报了一个数字。

　　“十亿金币！”

　　“你怎么不去抢！”“洛枫，你真是太过分了！”

　　不管是玉虚，还是有点希望的月辉，在听到洛枫的这一个价格之后，都愤怒的咬牙切齿。即便青联宫不缺钱，可是如此之高的价格，也不是轻易便能拿出的。况且，现在他们身上，根本没有这么多金币。

　　是一旁的离星等人，也都有些愣然。小家伙年纪不大，胃口倒是不小。

　　“哼，不换？不换留下吧！一个霸皇期强者，要是一生为我赚钱，还不止十亿呢！”

　　其实洛枫根本就没有想过要放过月辉，金币，自己可以赚。但是以前自己所受的侮辱，却是有钱也不能抹去。洛枫的性格睚眦必报，谁伤过他，他便都要还回来。


第116章 【枫神佣兵团！】

　　玉虚见洛枫如此，当真是有些无奈。瞥了站在一旁的月辉一眼，陷入了沉思。今日要是不将他就出去，当着这么多人的面，可就真的将青联宫脸面给丢尽了。要是非要将他就出去，那自己等人的性命会有极大的可能性保不住！

　　洛枫的性格他们不知道，但是站在一旁的血皇性格，他们可是知道的清清楚楚。当年血皇盛名大陆之时，所造出的血腥杀戮千千万万，而且手段也是极其残忍。现在要是真的跟他发起了冲突，绝对没有好果子吃。

　　“小子，你莫要太过狂妄，你……”

　　砰！

　　见到玉虚竟然真的思考起来，月辉大急，不由语无伦次起来。洛枫却是脸色一冷，不耐烦的挥了挥手，还没有等月辉反应过来，其身后便突然伸出一只手掌，印在了他的背上。然后……月辉砰地一声飞了出去。

　　“妈的，真是废话连篇！”

　　不屑的看了月辉一眼，洛枫骂道。现在的他，根本就没有把月辉放在眼中。即便是那霸皇巅峰的“金黄”玉虚，他都可以玩的团团转，更不用说月辉了。

　　其他人见此，出了林英以外，都是有些颤抖。即便是离星，此时也不敢再对洛枫有什么不客气了。因为他的实力摆在那里。

　　有这些多嘴多舌的佣兵在，相信这一夜之后，整个兰斯城都会知道，有一个年轻的霸皇期强者，名叫洛枫！

　　“小兄弟，这里是佣兵工会，还请自重，要是有什么不和之事，还请去外面解决。不然的话，让在下也不好办啊！”见到洛枫竟然又将月辉干的昏迷过去，离星有些头痛。不过现在的兰斯城佣兵工会里面，只有他们这么几个强者，根本对洛枫产生不了什么威胁，所以说话的时候，都非常客气。

　　“是他自己找的。你问问那个老家伙，到底行是不行。十亿金币，不然的话，嘿嘿，老子也只有把他干掉了！”

　　离星脸色难看的望向玉虚，他当然也知道玉虚根本不可能拿出这么多钱来交换月辉，而青联宫或许可能，但是这里到青联宫总部，就算是以他们的实力，恐怕也要用数天的时间，洛枫肯定等不到那时。

　　“哼，那就把他留下。”玉虚脸色铁青，加上被洛枫攻击的苍白之色，实在有些难看。说完这句话之后，他便挥手带着其他人离去。心里却是加了一句：不过小子，你给我记住了！

　　一旁，那位“秦皇”秦天瞅了月辉一眼，叹了一口气离去。这一次，他恐怕不会有好果子吃了啊。他自始至终没有出手，也没有说话，脸色一直阴沉着。因为他知道，就算自己出手了，有什么用？

　　自己是有元技，有厉害的武器，有压低箱的招式，可是人家呢？人家没有么？再说了，旁边站着的，可是已经霸皇巅峰数十年的血皇！他们到现在还不知道，林英已经成为了帝冥期强者！

　　“嘿嘿！”

　　洛枫手托着下巴，眯眼看向月辉，脸上的笑意让人胆寒。没有人知道他心里想的什么，但是都能猜得出绝对不是什么太好的东西。

　　“锁灵术，可就是为你们这种人准备的啊！”

　　锁灵术，洛枫早已兑换。其作用便是镇压灵魂，也就是说掌握别人生死。当然了，也可以让他不死，而为自己办事。洛枫所为的，正是这个。他现在想要创建势力，急需强者。霸皇期虽然在自己眼里已经不算什么，但是放在平常，还是强者行列的。

　　想要凭借那些丹药为奥克等人提升实力，都是有着一个时间阶段过度的。并不是如同自己这样，让项链直接提升，只要有交易点，瞬间便可以达到自己想要的实力。他们不同，吞下丹药，可是需要时间来炼化的。

　　玉虚等人一走，离星脸色立刻变得恭敬起来，朝着林英行了一礼，道：“晚辈离星，拜见血帝前辈！”在其身后，数人都是和离星一样，对林英恭敬行李。

　　林英一愣，随后摇头一笑。佣兵工会这么大，怎么会没有办法测出自己实力。看来这几人心机倒是有些深度，知道自己刚刚不愿意展露帝冥期的实力，所以才没有对自己如现在这般样子。

　　“呵呵，今日之事，是他们先动的手，金币也已经给你们了，我们就此告辞。”林英说完，又是在离星等人惊骇的眼神中，将身后的一片空间撕开一道裂缝，缓缓走了进去。

　　“这才是强者啊！”“这等空间裂缝都可以随便造出，他的实力达到了什么地步？”

　　众说纷纭，他们的心里，对林英的恭敬又增加了许多。

　　“先去将佣兵团的任务交了吧！”

　　洛枫身前光芒一闪，月辉的身体便消失不见。看都没看离星几人一眼，走到奥克几人身前说道。对此，几人也是兴奋的点头。

　　一百株凌月草他们早就已经买到了，但是却找不到洛枫。没想到今天这么凑巧，竟然在自己等人有着生命之危的时候碰见了他。

　　“您好，您是前来建立佣兵团的吧？这几位刚刚已经说过了。”

　　来到柜前，还是之前那个年轻女孩，通过刚刚洛枫的一战，这女孩此时眼睛发亮，声音极其温柔。他长得也还算可以，但是洛枫对她这种女孩，却是不太感兴趣。

　　随着洛枫的点头，那女孩又道：“建立一级佣兵团，需要团员一百人，当然，不用全部都来，只需要交上公会内位一级佣兵团所准备的任务便可。不过必须团长等级修为必须达到凝基初期以上，相信这一点您已经具备了。”

　　任务物品，修为等级，洛枫此时已经全部拥有。万事俱备，只欠东风了。将所有的东西拿了出来，洛枫又象征性的在女孩拿出的一个魔法水晶球上测试了一下，这才拿到了一个长约十厘米，宽有六七厘米的水蓝色水晶牌子。

　　这便是佣兵工会的一级佣兵团凭证！

　　望着手中的水蓝色牌子，洛枫越看越是喜爱。牌子完全是按照自己所设计的所造成，在牌子的内部，还有着两个散发着赤红色光芒的大字闪烁耀眼，总体看起来非常华丽。

　　这两个字正面反面各一个，正面为“枫”！反面，则为“神”！而在其上方，还有着“佣兵团”三个字。

　　加起来，便是——枫神佣兵团！

　　这牌子一共有一百个，看起来华丽，实则造价极为便宜。不过相比起其他佣兵团的佣兵凭证来，这算是极为珍贵的了。每一个的造价，都达到了一个金币。平常佣兵团的，能达到一个银币就算是上佳的了。

　　用洛枫的话说，就是——“金钱我不缺，但是要弄，咱就弄最好的！”


第117章 【布置】

　　“您的佣兵团已经建立，接下来，便可以做任务升级了。佣兵团属于自己的团队，等级越高，实力便越强，势力也越大！所以升与不升，还是要看您自己了。”

　　“二级佣兵团的要求是：完成十个二级任务。团长等级修为达到凝基后期，成员五百！当然，若是没有那么多的成员，也可以花费金币充当。但是五级以后，便必须要成员足够了。”

　　女孩的声音非常柔美，解释的也很清楚。这若是在平常，她能这么殷勤才怪。

　　洛枫无声点头，接下来，便是为奥克等人提升实力，然后大量招募佣兵入团，开始真正的组建自己的实力了。

　　平云帝国里面，想要真正的建立自己的势力，一般都是通过佣兵工会。因为要是就这么无名无头的建立势力，绝对会遭到帝国的全力打压。因为威胁到帝国的东西，帝国绝对不会让他轻易出现！

　　所以即便是洛枫，也要如此麻烦的建立佣兵团。不过以洛枫的实力和那无数的极品之物，就算是崛起，也只是短短的时间罢了。

　　“这是三颗凝基丹，乃是增加修为所用。你们现在是先天期，吞下之后，可以晋升凝基期，不过需要时间一个月。这一个月里，你们就一边完成佣兵团任务，一边提升修为。等你们的实力突破凝基期之后，将这个捏碎，我自会找到你们！”

　　洛枫拿出了三颗丹药，还有三个似乎纸符一样的东西，不过这东西闪闪发光，呈椭圆形，好似鸡蛋一般。看上去，极为容易捏碎。

　　实际上也正是如此。这东西名为“念球”，乃是洛枫聚集神念所造。除了可以让洛枫发现他们的所在地之外，没有任何的作用。

　　而“凝基丹”，则是洛枫在项链中所换取的一种丹药，可以增加修为。使得先天期的修士，直接踏进凝基期。但是这种丹药有一个特点，那就是有规定的时间。不管你是什么资质，不管你当时是什么修士，只要服食了这种丹药，哪怕你是就要明天突破，也要再等上一个月！

　　凝基丹的时间限制为一个月。不过有弊端必然有利益。假如你还有一年才能突破到凝基期，但是服食凝基丹之后，也是仅仅一个月便可。这种丹药，最适合奥克三人这样的，资质不行，却是能够快速进阶！

　　提升修为的丹药，很多。洛枫当时发现的时候，完全傻了眼。玄清丹、霸皇丹、帝冥丹……以至于最后的“圣域丹”，应有尽有！吞食之后，绝对能够达到这丹药的级别。

　　不过还是和凝基丹一样，不管是什么级别的丹药只要服食了，都是有着时间限制。而且级别越高，这时间就越长。不过对于那些实在资质不济的人来说，就算让他们等上无数年，只要能够成为修士，而且还是如此强大之人，他们也会心甘情愿的。

　　这丹药的价格极贵，仅仅是这三颗凝基丹，便花费了洛枫三百金币。也就是一百金币一颗，而且越是望上，这价钱都是成几何般的增长，最后的价格，实在让人咋舌。要知道，那逆天补血丹什么的，才仅仅一个五百金币。

　　对洛枫来说，一颗逆天补血丹，比这什么凝基丹不知道珍贵了多少。若是用得好，那可就是一条命啊！不过对于身家已经有九百多万的洛枫来说，这点钱，实在算不上钱。

　　对于洛枫这些稀奇古怪的东西，特别是能够一举突破到凝基期的“凝基丹”，奥克三人虽然震惊，但是好像已经成了习惯，麻木了。呆呆的接过丹药和“念球”，三人木讷的点了点头。

　　一旁，林英听到丹药的药效，实在有种想要撞死的冲动。先天进凝基，即便是自己，也是用了一年多的时间。可是用这丹药，就一个月就可以了？

　　渐渐的，林英眼里被激动，震撼，以及一些莫名的情绪所充斥。完全可以想象，以后洛枫建立的势力，会是怎样的强大。而崛起的速度，又将是怎样的迅速！此刻，林英的心里似乎产生了一些变化。

　　“或许跟着这小子，是个不错的选择。”望着洛枫脸上的阳光笑容，林英心里想道。

　　博得了一个帝冥期强者的赞同，洛枫此时根本没有发现。将这两样东西交给三人之后，洛枫又拿出了几颗凝基丹和“念球”，道：“这几颗丹药和念球，若是你们遇见肯特他们，交给他们。说是我给的就可以了。对了，将他们收进我们的佣兵团，让他们和你们一起做任务。记住，最晚一个月。一个月后，我会再给你们提升修为的丹药。”

　　“这张紫金卡里面是一百万金币，要是有需要，一定不能吝啬。钱我们有的是，这点不算什么。”

　　若是回到前世，洛枫绝对不敢这么说。因为在前世，他只是一个小小的专科生罢了，甚至连工作都没有。可是现在不同，现在拥有项链，洛枫想要的，便是成为整个大陆的巅峰！

　　不管是金钱、实力、势力，全部都要巅峰！他始终相信，有项链在，这种想法不再是奢望。

　　说起项链，洛枫有时候也在想，无事献殷勤，非奸即盗。项链中的黑影肯定知道自己的一举一动，包括自己从里面拿出东西在外面转手。可是为什么一直没有阻止呢？是不是有什么阴谋？

　　这一切，洛枫现在根本猜不透。但是他知道，他现在所依仗的，可完全是项链。若是没有了项链，说句不好听的，他只是一个霸皇期而已。

　　不管他是什么目的，先做好眼前的。要是以后真的有什么阴谋，自己也可以凭借实力，和他对抗。

　　“恩，不过应该用不了那么多。”

　　奥克口中说着，不过还是接过了紫金卡。他知道，洛枫现在不缺钱，恐怕就是刚刚给自己三人的那三颗凝基丹，也值个几十万金币了。

　　“预防万一，要是有什么重要事情或者好东西，又或者有什么强者，能够诱惑过来，尽量诱惑。他们有什么要求，你们都可以跟我说。我会酌情考虑。”洛枫淡淡的说道。

　　奥克三人点了点头，又与洛枫聊了一会儿，这才挑捡着十个二级佣兵任务离去。这十个任务中，有七个是金钱便能收购的。当然，这也是他们故意这样选的，现在什么都缺，就是不缺钱！

　　“星尊丹，想不想要？”

　　洛枫微微一笑，在林英心跳猛然加快之中，淡淡的吐出了几个字。


第118章 【星尊丹】

　　凝基丹，可以将修为提升至凝基期。而星尊丹，不用想，也知道是什么作用了。

　　“可，可以提升实力，提升到星尊期的实力？”

　　林英脸色激动，一把拉住洛枫，说起话来都是有些颤抖。星尊期，那可是很多人一辈子也达不到的啊！就算是他林英，就算是已经进入了帝冥期，对于星尊也只是奢望。因为只有他自己知道，接下来的路，会有多难走！

　　寻常人，即便是你资质再逆天，修炼再勤奋，想要到达星尊期，没有个数百年也是不可能。当然了，三大凶体除外，因为他们不是凭资质，而是凭借天道所化的躯体，所以时间有可能缩短，但是他们活的时间却也不可能太长。

　　“恩。”洛枫缓缓点了点头。

　　“真，真的？”

　　星尊期，多么具有诱惑力的三个字啊。可就是这三个字，耗尽了无数人的一生，也终究没有达到。现在的林英，还是感到洛枫说的话有些……扯淡。不过想起那凝基丹，林英的心又是不由自主的跳动加快，达到了从未达到过的高峰。

　　这一次洛枫没有再回答他，而是在他不可思议的眼神之中，向他直接证明了自己的话语是真是假。

　　这是一颗丹药，一颗深蓝色的，散发着幽亮光芒的丹药。这颗丹药一拿出，整个佣兵工会的人都闻见了一股浓郁到极致的药香，马上向着这药香的源头看来，正是在洛枫手中。不过他们只是羡慕，却并不敢有什么举动。因为洛枫的实力，实在不是他们所能惹得起的。

　　洛枫也没有想到会出现这样的情况。在项链中的时候，即便是在那成山堆的丹药面前，也没有丝毫的药香。但是此时，却是如此浓郁。当下便是拉着还在望着丹药愣神的林英向外闪去。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这些人不能拿自己什么样，但是人言可畏，终究会让别人知道的。而且若是传到大陆上去，自己可就真的麻烦了。

　　来到一处湖边，刚拿出丹药，立刻传来了无数的巨吼声。因为这丹药的药香。即便是魔兽都能够清晰的闻见。大地也是轰隆隆的震动起来，好似……万马奔腾！

　　“快走。”

　　这情况两人当然明白，无数的魔兽朝这里聚集过来了。这些魔兽实力不高，但是数量很多。不会对两人造成伤害，不过会有很多不必要的麻烦。

　　接连跑了数个地方，两人才在一块巨大的石头后面露出头来。若是让的别人见到，定会哈哈大笑。因为一个霸皇期，一个帝冥期，两人竟然如同小偷一般，在石头后面蹲着。还不时伸出头来观察一下四周。

　　“呼，这里终于没有魔兽了。”

　　再一次望了一下四周，洛枫呼了一口气，兴奋的说道。没想到被魔兽追，也是一种乐趣。而林英却是在一旁直翻白眼。他与洛枫的性格不同，若不是洛枫拦着，非要拉着自己逃跑，恐怕那些魔兽早就知道什么是世界末日了。

　　“喏，就是这颗丹药。星尊丹，可以直接将你的实力提升到星尊期。不过需要两年的时间。”洛枫将丹药递给林英，说道。

　　星尊丹，需要两年时间，使用者为帝冥期修士。这两年里，不需要任何修炼，当然了，你是你非要修炼，没有人会拦着你。不管怎样，总之，两年之后，便直接成为星尊强者！

　　这也就是林英，因为他被下了奴主链，即便实力再高，也不可能对洛枫有什么威胁。若是换了别人，洛枫又不是傻子，没有点把柄，他怎么可能就这样轻易的早就一个翻手间可以毁天灭地的星尊期强者。

　　“呼……”

　　常常的出了一口气，林英脸色凝重的望着洛枫，缓缓道：“老夫修炼上百年，直至如今的帝冥期，因为手段狠辣，性格无情，没有交过一个朋友。但是现在，不论年龄大小，以后，你便是我林英的兄弟！”

　　“以后你组建了势力，老夫第一个加入！放心，这一次是真心的。帮我提升到星尊期，这可比救了我十条命也要值钱。”

　　林英就是林英，虽说手段残忍，但是其性格确实直接。洛枫给他的好处，他也不拐弯抹角，直接说了出来。其实他说的也是，要是没有这星尊丹，那以他林英的资质，恐怕这一辈子，都不会踏入星尊期。

　　这般人情，这般赠与，他只有以终生偿还。

　　洛枫呵呵一笑，他想要的，就是这个。其实林英的性格他已经摸得清楚，如此这般，也正是为了让他真心实意。

　　一颗星尊丹，三百万交易点，也就是三百万金币。换得一个两年之后便是星尊期强者的真心，值！

　　星尊期强者，便拥有了踏进“外域”的资格。而“外域”之内的每一样东西，恐怕都是不止三百万。帮自己寻得一件，便是将成本赚了回来。

　　“现在就吞下吧，两年时间，说长不长，说短，也不短。不过能减少一点时间，还是尽量减少的好。”

　　洛枫此话，正是此时林英最想说的。星尊丹在他手里，他比任何人都想要马上服食，不过这是洛枫给自己的，自己怎么可能那么好意思，直接吃掉。此时洛枫开口了，他直接点头，将星尊丹吞了下去。

　　“这丹药吞下之后不会有什么反应，一切等到两年之后再说。还有，你刚才那话，我也不需要你现在兑现，两年之后，你真的达到了星尊期之后，再说吧。”

　　不管丹药有没有用，至少，洛枫能说这样的话，就代表人家根本不太在乎自己。他的手中，肯定还有更好的丹药，恐怕早就出来的强者，不会比自己差吧。

　　而不管洛枫怎么说，他林英此时已经认定，自己会真正的帮助洛枫了。况且，这几天跟随洛枫一路走来，似乎只有好处，还没有坏处。

　　“走吧，我们去风荷酒店，清雪她们还在那里呢。”洛枫说了一声在，随后在林英有些异样的眼神中，踏上虚空，迅速离去。

　　“哎……”

　　叹了一口气，林英也是跟上。此时的他，已经完全不再去想什么“天阴体”之事。因为有了洛枫，以后自己的修为提升，会有最好的铺垫。


第119章 【万里阴海、天阴金兽】

　　风荷酒店中。

　　作为兰斯城排名第四的酒店，风荷酒店也算是豪华异常。里面的装饰都是极为耀眼，就算是晚上，可是由于灯光照耀，已经如同白天。最珍贵的，便是大厅中间那块巨大的夜光石，价值数十万金币，可见风荷酒店的财大气粗。

　　此时的风荷酒店二楼最为豪华的房间中，林英脸色有些异样，望着林清雪不知道在想些什么。“天阴体”之事，只有他自己知道。他也是通过特殊秘法才察觉到的，至于洛枫等人，根本一无所知。

　　一旁，林风宣不时瞥向洛枫，心里更是后悔莫及。他这一生，所做的最大错事，便是将林清雪嫁给林新勇那个王八蛋。不过幸好已经挽回，不然的话，他恐怕会后悔一辈子。因为他看到了，现在就算是那个在战斗中很厉害的中年人，也就是林英，此时对洛枫也是有些恭敬。就算他林英厉害，但是奴主链是冥雪所下，其效果还是有的。

　　康明三人的修为，只要是兰斯城的人都知道，更不用说林风宣已经是凝基期之人了。在他眼中，康明他们在兰斯城已经无敌，挥手之间，甚至连空间裂缝都能够割裂。但是遇到眼前的中年男子，却是三人不及一人！

　　而这战斗的结果，乃是洛枫一手改变。不然的话，此时又将是另外一番场景。想到这里，林风宣又偷偷的看了一眼洛枫，不知道在想些什么。

　　“怎么样，没事了吧？”

　　洛枫眼中充满温柔，对着林清雪柔声说道。刚刚已经给她和林风宣没人一颗补血丹，此时他们身上的伤势已经痊愈，洛枫问这话，其实也是没话找话。

　　“恩，没事了。你的那是什么丹药啊，效果真好。刚刚我的伤势还是很重呢。”两人的关系此时已经清清楚楚，林清雪也不是那么扭扭捏捏的女子，对于洛枫的问话，笑呵呵的回道。

　　“以后，就不要在学院里教学了。那悦来酒店的债，也不用你还了。你只需要做个贤妻良母即可。”刮了一下林清雪的鼻子，洛枫有些宠爱。

　　林清雪长得确实很漂亮，而且还有着一股正在开放的浓郁青春气息。此时放下包袱之后，那种许久被压抑的空灵之气逐渐传出，任何男人都会为之着迷。不过对于洛枫来说，喜欢她不是为了她的模样，而是那种感觉。

　　“不要，我的资质很厉害，我要做一个强大的修士！”

　　林清雪的眼神坚定异常，语气更是决绝。其实她的心里还有一句话，那就是“我不想做你的包袱，不想做你的绊脚石！”

　　“呵呵……”

　　洛枫无奈一笑，正要说些什么，一旁的林英却是道：“让她修炼吧。要是不能成为修士，绝对浪费她这极佳的体质了。”

　　“什么意思？”洛枫有些疑惑，林清雪和林风宣闻言，也是有些听不懂。

　　“她的体质，乃是‘天阴体’！”

　　“什么？”

　　洛枫眼睛蒙睁，“天阴体”他知道，而且知道的非常熟悉。因为以前在学院中的时候，那图书馆里面对于大陆三大凶体的描述非常清楚。洛枫对于这些也是很感兴趣，不知不觉间，将这一切全部记了下来。

　　“你抓她，就是为了她的‘天阴体’吧？”洛枫恍然大悟。林清雪什么都没有，只是资质好一点，但是还没有到达那种可以让林英拼命的地步。唯一的解释，只有这个。

　　“恩。”

　　提此，林英的脸色又是有些难看。不过见到林清雪和洛枫并没有放在心上，心里微微松了一口气，脸色逐渐舒缓下来。

　　“我是天阴体？”

　　对于林英的话，林清雪非常震惊。大陆三大凶体，她也梦想过。毕竟只要是修士，便对那些强者有些莫名的期望。而这三大凶体，便是最为上佳的捷径之一。她作为学院的导师，对这些当然也是清清楚楚。

　　以前自己也奢望过，要是自己的三大凶体中的任何一个，那该多好。至少，自己的实力会暴增，那原本对自己来说，可以说是天文数字的数百万金币欠债，也可以轻松拿下。不过奢望终归是奢望，因为是三大凶体的可能性，实在是太小太小，小到基本没有。

　　三大凶体什么都好，唯一的缺点，便是寿命短。这一点，在场任何一个人都知道。所以在林英说完之后，场中先是震撼了一阵，随后陷入沉默。

　　“那‘天阴体’的寿命，有没有办法加长？”洛枫的声音有些低沉。

　　天阴体，作为三大凶体之首，修炼速度最快，实力最高，其寿命，也是最短！刚刚的一瞬间，洛枫进入项链中查看了一下有没有救治天阴体的丹药，答案是有，但只对自己有用。也就是说，若是洛枫是天阴体，那么他就可以不用死了。

　　但要是给别人，不管是谁，都没用。

　　“基本没有……”

　　林英沉思起来，这三种凶体实在是太过危险，每一次的出现，都造成了绝对的腥风血雨。所以大陆上，没有人研究什么救治的办法，都恨不得他们早点死呢。

　　“不过据说在南海境遇最南边的‘万里阴海’之中，有一种非常厉害的魔兽，名叫‘天阴金兽’。它们的兽丹，便是可以增长天阴体的寿命。不过这也只是暂时的，每一颗兽丹所增加的寿命都是有限的，到达时间，还是要死。”

　　“而且那魔兽太过厉害，据说就连刚刚出生的幼兽，都有六级以上的实力，也就相当于人类的帝冥期。成年的，更是达到了竟然六级中期、后期，甚至是七级！”

　　“最为重要的是，那‘万里阴海’虽称万里，但是其面积，无边无际，据说就连星尊期强者从头到尾，也是需要数年的时间。当然了，这只是猜测，没有人试过。万里阴海面积如此之大，那天阴金兽的数量却是很少，气息隐藏的极为隐蔽，想要寻到，非常的困难！”

　　实力强，数量少，这一点，若是落在别人身上，或许会非常的头痛。但是落在洛枫身上，却是没有什么大问题。

　　天阴体的寿命再少，也是起码六十年。去了林清雪的接近二十年，还有四十年时间。四十年，洛枫恐怕已经达到圣域，或者连圣域都不是其对手。到时候，去那万里阴海里面寻找，凭借强大的实力与神念，搜寻到轻而易举。将之击杀，更是非常容易！

　　“不过那也只是暂时的，总要寻找一个长久的办法。”洛枫微微沉吟。时间还早，并不是那么的急迫。相信在这四十年里，自己能够找到那种办法。

　　“再没有别的办法了么？”洛枫问道。

　　“有，达到圣域，突破寿命枷锁，获得永生！”


第120章 【巅峰排名录】

　　谁都知道，圣域强者，若不是天灾人祸，很难死去。若是就这么老是耗着，恐怕永远不会陨落。这个办法对于洛枫来说，也是可行的。

　　“圣域？呵呵，这个倒是可以考虑。”

　　洛枫微微一笑，紧张之下，他倒是把这个茬给忘了。可以将林清雪送到圣域啊。别的凶体之人没有那个可能，但是自己有，因为自己有丹药。虽说是天价，但是到了那个时候，金钱对自己来说将不再是什么珍贵的东西。

　　“既然你是天阴体，那你就先修炼着。我记得，天阴体的修炼速度，最慢十年之内也能达到帝冥期吧？至于寿命的事情，你不用担心。有我洛枫在，就不会让你逝去。就算找不到那天阴金兽，我也可以让你成为圣域强者！”

　　天阴体，当然不能浪费。十年之内，便是一个帝冥期强者，此等修炼绝佳资质，怎能埋没。而且据说三大凶体之人，都是觉醒的时候都是有着一些传承，其内包含了诸多的强大元技，都是老一辈凶体所创，威力惊天！

　　所以不管是在哪一个级别内，三大凶体之人都是实力排名非常靠前。

　　“恩，还有几十年呢，不用担心，总会有办法的。”

　　林清雪倒是很看得开，也确实，还有几十年的时间，只要用心，绝对可以找到增加寿命的办法。特别是洛枫，半年之内达到堪比霸皇巅峰强者的实力，肯定会有很多办法。

　　“对了，我记得大陆上的‘巅峰排名录’之中，有好几位天阴体之人吧？妮子，要是你努力修炼了，我也让你进那‘巅峰排名录’，呵呵！”说起天阴体，洛枫突然想起了看到天阴体的源头，那就是“巅峰排名录”！

　　巅峰排名录！整个云天大陆之上，无数帝国之中，绝对的巅峰强者！一共一百名，每一个，最低修为都是星尊期！

　　每一次的巅峰强者聚会，其中一部分原因，就是比拼实力，想要进入巅峰排名录。这对那些强者来说，不但有数不清的好处，还有着绝对的荣耀。即便你是第一百名，那也是整个大陆数千亿修士中的第一百名！若是再加上普通人，恐怕都有上万亿！

　　如此荣耀，谁人不想？

　　而在最近的这一次巅峰排名录之中，天阴体，占了五位！由此可以看出，身为三大凶体的优势。

　　“巅峰排名录？那就不要奢望了吧，还是先成为强者要紧，然后再向那上面进军，嘿嘿！”林清雪小拳头紧握，被洛枫说的有些热血澎湃。

　　洛枫却是呵呵一笑：“女孩子家，做个贤妻良母就好了，非要掺和进这些打打杀杀的事情，真是有意思。”

　　“哼，我愿意！”

　　林清雪小嘴一撅，面色甚是可爱。这若是放在林风宣欠债之前，或许她不会对修炼这么痴迷。但是时间久了，就好像钱在普通人手里好用一般，修士也是一样。没有点实力，怎么保护自己？怎么保护自己想要保护的人？

　　不管是谁，哪怕是自己最亲的人，就算是他们的修为达到帝冥期，也不如自己的修为达到霸皇期。因为不知道什么时候，或许那些人就会改变，到时候，起码自己有自保的能力。这一点，从林风宣身上就能看出来。

　　最重要的是，自己的体质，乃是整个大陆都万年一遇的“天阴体”！若是不好好修炼，怎么对得起自己的体质？怎么对得起自己那将要损失的寿命？即便是吃亏，也要占回一些便宜的。

　　“好好，你愿意怎么修炼，就怎么修炼。至于需要什么功法，我想林大哥应该知道吧！”

　　听闻洛枫以“大哥”相称，林英一愣，随后脸色缓缓舒展开来，万年不化的冰山面容终于露出了一丝微笑，看起来很是高兴。

　　“恩，弟妹所需要的功法，大哥会一一告诉你们的。这天阴体乃是无上体质，即便是修炼功法也非常挑剔。这个挑剔，不是需要什么厉害的功法，而是每一个阶级，都是需要不同的功法。当然了，级别越高，所用的功法也将会越来越珍贵。”

　　“总而言之，就是需要的功法很多，而且珍贵程度，不下于别的修士所修炼的功法。就像是圣域强者，难道是修炼一本黄阶功法而成的？这当然是不可能。相信这个道理你们也懂。清雪现在并不需要什么功法吧，洛枫应该就会帮助你了。”

　　洛枫也是点了点头，林清雪现在凝基期的修为，给她一颗玄清丹提升，绝对比修炼来得快。至于后期，虽说丹药还是快很多，但是因为记忆传承的原因，要是用丹药提升的话，会被删除很多。还是自己修炼来得好。

　　“这位，应该是伯父吧！”

　　一进来，洛枫就直接朝着林清雪而去。这时，才将目光落在了林风宣身上。说实话，洛枫对于林风宣这个父亲，一开始从心里鄙视。竟然能把自己的女儿这样糟蹋，这还叫父亲么？

　　特别是在知道这女子就是林清雪之时，洛枫更是勃然大怒！心里对林风宣这个“岳父”的印象，降到了低谷。

　　可是后来林风宣又拼命挽救林清雪，那种表现，实在让洛枫不知道说些什么好。不过对于林风宣的印象，也算是有一点改变吧。但也只是一点，因为要是没有自己和康明等人，恐怕林清雪此时早已被他们给抓走了。到时候，找都不好找。

　　“你是洛枫吧！”

　　林风宣叹了一口气，他能看出，洛枫对自己的态度不怎么样。但这一切都是自己咎由自取，还能说些什么？

　　“恩！”

　　淡淡的点了点头，洛枫没有再说什么。而林风宣见此，也是红着老脸，一时间不知道该说些什么好。

　　沉默了一会儿，还是林风宣首先开口，对着林清雪道：“清雪，你，你还怪爹么？”

　　闻言，林清雪身子一震，眼泪又忍不住的流了下来。每每想起父亲对自己所作的一切，她都会幸福和心酸交加。

　　以前的父亲，对自己万般宠爱，当真是含在嘴里怕化了，捧在手中怕凉了。

　　可是现在呢？要是没有洛枫，自己此时会是什么样子？

　　至于最后的拼命挽救自己，林清雪所纠结的，正是这里。


第121章 【强夺悦来酒店】

　　“走吧，我们先去悦来酒店吧！以后那地方，就是我的了。”

　　直到最后，林清雪也没有说出到底是原谅，还是没有原谅。双方之间的沉默，被洛枫的话语打破。这话一出，立刻引起了林清雪和林风宣的共鸣。林新勇那个老家伙，欠自己的，应该还了。

　　“放心，林大哥，我要的只是他的店。至于他的命，哼，我还不稀罕。”洛枫突然转头，对着沉默不语的林英道。闻言，林英淡淡的点了点头。他与林新勇之间的辈分并不是太近，有这个后人跟没有毫无两样。

　　说吧，洛枫让林清雪和林风宣待在这里，当然，林英也是不可能去。不过他说还有一点事情要办，洛枫当然不可能拦着，只剩下了自己单身前行。这一次，那悦来酒店的名下，将会是他洛枫的名字。

　　“将那里盘下，弄个拍卖店。这手中的丹药，也是该售出的时候了。”

　　酒店虽然赚钱，而且作为兰斯城最大的酒店，赚钱特别快，但是与洛枫的丹药相比，哪一个赚钱快？恐怕大陆上任何一种商业物品，都没有洛枫的丹药来钱快吧。洛枫所依仗的，不是它的质量好，而是它的数量多。

　　你想要多少，只要你有钱，我就能给你提供多少！

　　悦来酒店中。

　　“快，快点。”

　　林新勇慌慌张张的指挥着，脸上还流下了不知道是冷汗还是热汗，面色很是着急。而在他的面前，数人搬着一箱箱的东西向外走去，都是他多年以来，所囤积的珍贵物品。当然，这是对于他来说的。

　　“现在已经闹到了这般地步，继续待在这兰斯城里，只会早来祸灾。”擦了一把脸上的汗水，林新勇心里想到。

　　林英战败的消息已经传进了他的耳朵中。原来以为必胜的林新勇在那一刻立刻愣住了，随后便是吩咐身边的几个心腹，搬运珍贵的东西逃离这里。至于门面，这么大的不动产，虽然有些可惜，但是依然没有办法。

　　“哎，留下就留下吧！”

　　望着眼前豪华的，原本属于自己的巨大酒店，林新勇有些叹气。此一时，彼一时啊！他的心里，也是有些悔恨。与自己赖以为生的酒店相比，林清雪的身价又差了许多。若是当初不去招惹林清雪，自己哪里会落魄成现在这个样子？

　　“快点，还有么？没有我们就快点走。到了之后，每人给你们二十万金币。”

　　那些手下眼睛顿时亮了起来。二十万金币，就算是奢华一点，顿顿鱼肉，也足够他们一辈子的了。这一次，只是拼了这一次，自己便有一夜暴富的机会。想罢，手中的力气又是加大，速度也加快了许多。

　　“呵呵，你好大的排场啊，急什么搬走？”

　　正在这时，一个淡淡的声音突然响了起来。闻言，林新勇的脸色大变，继而里吗干瘪下来。老祖都奈何不了他，自己还有什么法子？如今，要打要骂，全凭人家了。

　　“是你。”

　　“就是我，怎么样？你这是要往哪里搬？我们有一笔账，还没有算吧！”

　　洛枫语言非常犀利，林新勇说一句，他便有十句回答。最重要的是，这家伙肯定钻在了钱眼里面，什么都知道谈钱。

　　“账？什么帐？”林新勇开始有些疑惑，很快便是在洛枫阴冷的眼神中反应了过来，无奈的拿出一张紫金卡，高级。

　　“里面有二百万金币，只求你能放过我这一次。”

　　不得不说，林新勇确实是个忘恩负义的家伙。自始至终，没有问过老祖有什么不测，只是想要逃跑。

　　人群中，林英淡淡的摇了摇头。他本担心洛枫会杀林新勇，到时候自己还好帮助林新勇一下。此时见到林新勇如此神色，彻底的失望了。

　　“二百万？呵呵，不错。你走吧，你的酒店，归我了！”

　　洛枫出其意料，答应的非常痛快。他本来就没有想过要真的杀掉林新勇，毕竟还有着林英在自己跟前。一栋巨大酒店，外加二百万金币，够本了。当然，林新勇要感谢自己没有吧林清雪怎么样。不然的话，就算是两千万也救不了他的性命。

　　“恩，多谢阁下手下留情，这是酒店的房产，我们走！”林新勇大手一挥，里面仅余的一些东西也不再搬动了，催促着那些手下上魔兽逃走。一时待在这里，他心中的大石就一刻也不能落下。生怕洛枫突然改变主意。

　　握了握手中的红色小本，洛枫望着林新勇急速消失的背影，有些好笑。在外面站了一会儿，洛枫突然一掌拍出，最上空那“悦来酒店”四个字轰然碎裂，化为了粉末。这一动静，也引起了周围路人的高度重视。从今以后，悦来酒店消失。

　　“咻！”

　　闪身进入酒店内，只见里面一片狼藉，一些价值很高的东西，都已经被林新勇给弄走了。这里剩下的，只有一些离开前的残破痕迹。

　　将整个酒店逛了一圈，最值钱的东西，也只有几个玉瓶，和一个全部使用金子造成的金瓶。加起来，应该也能卖十来万金币。不过对现在的洛枫来说，十来万，不算钱。

　　最值钱的，当然莫过于悦来酒店本身了。里面的造型也很好，与拍卖行之间的设置很是相似，也不用麻烦洛枫再去费事。

　　“中间的这一个院落可以做拍卖之用。四周的楼阁也可以成为座位。恩，应该能装下数千人吧。到时候，每人十个金币的入场费，便是数万金币。况且，还有那些贵宾席。”

　　洛枫前世就很羡慕那些开拍卖行的。因为这个行业确实赚钱不少。而且时间久了，关系也多。

　　“这是我洛枫的第一间拍卖行，还算不错。以后发展壮大了，我要它的全部足迹，踏遍整个大陆！”

　　当自己的实力逐渐成型，慢慢的浮出水面，自己的拍卖行，也将不会受到任何骚扰。这要建立在强大实力的前提下。竞争行业，实在太黑暗。并不是只有洛枫自己有拍卖行，其他的也有。

　　洛枫能够预料到，自己的拍卖行将来会红特红，因为自己有着他们所没有的逆天之物！不过这也搅乱了其他拍卖行的发展之计，一些该来的事情，还是会来的。


第122章 【奴隶市场】

　　到兰斯城的土地管理处，洛枫缴纳了一千金币，直接将悦来酒店的户主转到了自己的名下。这里不是和地球那样麻烦，只要有房产凭证，便是代表那地面乃是自己的。

　　“主人，后天，就在后天！！”突然，一个有些稚嫩，却无比激动的声音响了起来。而在洛枫身上，能有这种声音的，唯独混元裂天蛟。

　　“后天，什么后天？”眉头微皱，洛枫有些疑惑的问道。

　　“那意境之盒啊，我感应到了，意境之盒的降临，应该就在后天！”混元裂天蛟与意境之盒的感应最为强烈，因为在它的体内，便是有着很少的意境存在。只不过它现在还没有真正的明悟。若是将之彻底明悟，它现在也不会只是五级初期的修为。

　　“后天？恩，那就后天吧！相信现在的那一片区域，应该凝聚了不少强者吧！”

　　洛枫嘴角掀起，露出一丝微笑。那可是意境之盒啊！可以说是现在的大陆上，极为珍贵的东西了。自己第一个碰见的，便是属于中型势力的天栾宗长老，再往下，肯定会有不少的强者。这对于洛枫的争夺来说，非常不利。

　　不过洛枫不怕，因为他的底牌很多。先不说自己现在的综合实力便可以与帝冥期之人一战，就是那林英，也是彻彻底底的帝冥期强者了。两人若是加起来，更为厉害。意境之盒虽然珍贵，但是也还没有到达那种连星尊期老怪都吸引出来的地步。

　　“先去一趟奴隶市场吧！我这拍卖行，总是需要一个拍卖师的。”

　　奴隶，在那里都不曾少见。就算是在前世的地球，都有着很多的穷苦之人被抓去贩卖。在这实力为尊，种族繁多的异界，更是比比皆是。

　　只要是个城市，便有奴隶市场。不过根据城市的大小，奴隶市场也是有大有小。兰斯城的奴隶市场，不算太大，其中的奴隶种族也不算太多。只有一些兽人、人类、精灵族、矮人族，等等一下乱七八糟的种族。

　　在一些大的城市，比如平云帝国都城麒麟城之中，那种大型的奴隶市场里面，甚至还有着一些伪龙族、天使族、低级魔族。至于像这些矮人、精灵什么的，基本上都排不上号。但是想要奴役那等强大种族，所需要的实力也是极为强大的。

　　这些奴隶被抓捕之后，都是被一些强者使用了一种秘法强行侵入脑海，将奴隶的所有记忆所修改。以后被谁买去，便是绝对的忠诚于谁。这种秘法在大陆上并不稀罕，甚至可以说是极为常见。被称为“擒奴法”。

　　毕竟大陆上的奴隶市场如此之多，若是很罕见的话，也不会出现那么多的奴隶了。当然，还有一些更加高级的秘法，但那是属于一些强大势力的。比如大陆上，最为强大的奴隶市场背后的势力——杀手工会！

　　杀手工会，就像黑社会一样，表面漂白，地下黑暗。明面上，是以发布击杀任务为主，势力很强大。而暗地中，却是最大的奴隶头子！云天大陆有百分之七十以上的奴隶，归杀手工会所有。

　　据说很久以前，他们甚至还奴役过一头巨龙！但是龙始终是龙，最后达到成年期，在他们措手不及的情况下，冲破脑海束缚，一举击杀数十位强者，方才成功离去。自那以后，他们再也没有去招惹巨龙。不过只要是他们看上的种族，基本上逃脱不出他们的掌心。

　　兰斯城的奴隶市场，也是杀手公会旗下的一个奴隶市场。虽说以前是在暗中，但常在河边走，怎么不湿鞋？这么多年，此事早已被大多数人知晓。开始的时候还有一些抵触，但是时间长了，人们的心态也升起了变化。

　　有奴隶在身边帮助自己，却是要方便很多。还有一些心理变态的富家子弟，将奴隶抓回去百般折磨，最后在痛苦中死亡。这种场景，比比皆是。

　　洛枫此去所为的，便是寻一些奴隶回来帮助自己。毕竟自己有自己的事情要做，以后势力逐渐变大，总归是要找一些人帮助的。照顾拍卖行这种杂七杂八的活，洛枫又怎么会去插手。

　　洛枫此时的心情很好。望着四周诸多的店面，心中一股成就感油然而生。他并没有用多快的速度，而是就这样慢悠悠的散着步，顺着中央街道一直往北走去。大约半个多小时，眼前一个高越五米，全部使用泥石盖起来的一个大门出现。上面刻着几个大字——“奴隶市场”！

　　“这还是第一次来奴隶市场呢！”洛枫抬步向里走去。

　　“这位先生，您是来购买奴隶的？”刚一进门，远处一个贼眉鼠眼的矮小男子便向着洛枫走来。脸上带着一丝献媚笑容。

　　“你说呢？”

　　洛枫以前也听说过，这样的人都是在这里赚钱的。每当有人前来，他们便会马上拥过来，为客人讲解一些不懂之处，然后带着客人四处游转，不断介绍。当然了，他们也是收钱的。一天时间，一个金币。

　　一天一个金币，也还算不错了。到一些小的餐馆去吃饭，就算是鱼肉，也足足十数顿。若是能够节俭一些，十天八天都够了。而他们也不用出力，只是动动嘴皮子罢了。

　　“哦哦，您看，我问的真是愚蠢。到这里来，像您这么尊贵的，不是买奴隶又是干什么。”

　　客户便是上帝，这句话，在哪里都适用。他的话倒也属实，洛枫此时的穿着，上下全部都是兰斯城中最为华贵的衣服，因为实力原因，面容，皮肤，也是非常光滑。打眼一看，绝对会认为是一个什么富家子弟。

　　“那您想要买一些什么样的奴隶？干什么的？需要什么种族？小的可以为您详细介绍。这整个奴隶市场，小的全部知道。您想要什么样的，我都可以带您去。”

　　不得不说，干这行的，嘴皮子确实厉害。一阵叽里呱啦，说的洛枫都有些不好意思拒绝。不过能有这么一个了解行情的人讲解，也确实不错。

　　“好吧，带我四处去转转。”洛枫说了一句。那人立刻点头哈腰的带着洛枫前行。


第123章 【唐清】

　　“这一群是兽人族，可以作为保镖用的。他们虽然智慧有些低下，但是实力还是不错的。就算这些奴隶，最低也是后天的。不像我们人类，还有不能修炼的。”一边走，那矮个男子一边介绍到。

　　洛枫点点头。确实，这些兽人见到他们的时候，眼神呆滞，有些木讷。他们的头颅并不是人类，而是有的狼头，有的虎头。不过他们的身体却是和人类一样的。有一点，男子说的对，他们的实力，最起码也是后天初期。有的，甚至已经到了后天巅峰。

　　“这些兽人算是低级的奴隶了，每个五个金币。不管是初期还是巅峰。毕竟兽人那么多，他们这种实力的，算是最垫底的了。甚至要是您买的多，都可以送您一些。”有个了解行情的人就是好。洛枫刚要问，那男子自己已经说了出来。

　　“应该还有更高实力的吧？”

　　“恩，有先天期的，还有凝基期的。至于更高的，这里就没有了。兰斯城只是一个小城，奴隶市场不会在这里做多大生意的。在前面，还有一些精灵族的，还有矮人族，我带您去看一下。”男子说着，便首先前行，洛枫也是跟上。

　　在前进的时候，洛枫四处张望。奴隶市场不愧是奴隶市场。全部都是贩卖奴隶的。各种各样的奴隶眼神木讷的站在一起，不管是修为多高，实力多强。到了这里，就是奴隶的身份！一些奴隶主见到洛枫来临，都热情的上来询问，洛枫却是微微一笑拒绝。

　　“在这里，就是这里。那些精灵族的人真的很漂亮，不管是男的，还是女的。就是价格太贵。”男子嘴中喃喃自语，仿若要是手中现在有钱，他一定会去买一个似的。

　　“多少钱？”洛枫看了看，那些精灵族的身材都很苗条，长相也确实好看。但是一眼望去，数十个精灵并排而立，见得多了，也就没有什么稀奇的了。

　　“五十金币一个。他们其中有的实力也很强大，有的，却是缚鸡之力都没有。不过这样的奴隶买回去，大多数人都不会让他们保护自己，而是用来作为侍者，跟在自己身边，看着也舒服。这基本上都是那些富家子弟的最佳选择。”

　　“这里还有人类奴隶？”这些奴隶虽然好，但是不是自己所需要的。

　　“恩，有。”

　　说着，男子四处望了望，见身边没有人，又朝洛枫偷偷的道：“先生，您算是找对人了。这里人类是有，但是全是些没有什么用的人。我知道有一处地方，里面全部是一些有成就的人类。而且还有一些实力强大的兽人。只不过……”说着，男子似乎有什么隐情。

　　“说！”洛枫看了他一眼，淡淡的说道。

　　“不过那地方，很是隐蔽。而且光是入门费，便要上缴两千金币。最重要的是，里面不一定有您需要的奴隶，要是没有，那这数千金币可就白花了啊！”奴隶市场，自然不会将全部的奴隶放在外面。物以稀为贵嘛，男子所说的那个地方的奴隶，才是最好的。

　　“两千金币？呵呵，走，带我去。”两个人，便是四千金币。对于洛枫来说，就是四万金币，他也不会眨眼睛。

　　话毕，男子点头，直朝前面而去。洛枫也是随后跟上。

　　大约十多分钟，面前出现了一个门口站着大量精灵族的奴隶店面，男子四下看了一眼，便朝洛枫道了一句，向里走去。却是刚到门口，便被人拦下。

　　“上次你就来过，带的那个家伙却连进门钱都拿不起。现在还想进来？先交钱再说。”

　　门口突然出现一个大汉，手中一把漆黑长刀对准男子，将他吓了一跳。说话之时，还瞥了一眼身后的洛枫。

　　男子脸上流出冷汗，他自己没有钱，只能转头看向洛枫。洛枫点头示意，微微一笑，手中一个紫色袋子出现，里面装的乃是四千金币的金票，放在了男子手中。男子见此，方才露出笑容，对着洛枫道：“欢迎前来。”说完之后，朝着男子冷哼一声，便向后退去。

　　“走吧，我们进去。”望着门口出现的一个女子侍者，洛枫对男子说了一声，首先走了进去。

　　“公子第一次到来，这是一本手册，您可以先看一下规矩。”一边走，女子一边递给洛枫一本手册，面带微笑。

　　洛枫将之打开，里面一条条规定排列而下。此时他也知道，这里是什么地方了。

　　在每一个城市，只要有杀手工会的奴隶市场，便有这样的地方。在这里面，只要是奴隶，不是曾经横行一时的强者，便是某些有大成就之人。比如洛枫现在所在的地下奴隶贩卖所中，便有一个兰斯城曾经的霸皇期强者。

　　还有一些，就是什么丹师，噬魂者，魔兽。只要能力突出的都有。在这本手册上，也注明了都有些什么奴隶。洛枫翻看的时候，不经意之间，一个叫做“唐清”的人类奴隶进入了他的眼帘。

　　这是一个拍卖师，一个曾经在青龙城里，最大的拍卖行中工作的顶级拍卖师！而且还是首席拍卖师！只要他拍卖的东西，从来没有价格低于一百万的。来到这里的原因，曾经不小心泄露了一个卖家的信息。后来被这个卖家追杀，差点死亡。幸运的是被一个杀手工会之人发现，将之解救。

　　不过也不能说是幸运，因为他现在，又被变成了奴隶。他的名气已经打出去了，一般他在哪个拍卖行里，哪个拍卖行的利益就会暴增。因为他的拍卖方法实在是太过厉害。而且和以前一样，不管是大的拍卖行，还是小的，从来没有一件物品，低于百万金币！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！洛枫所要找的，正是这样的拍卖师。进最大力量，转化最大利益！

　　在这里的人，并没有被高手施加秘法。可以买回去，但能不能听从，便看买家自己的了。

　　“我想去看一下这个拍卖师。”前行中，洛枫直接说道。

　　“请随我来。”女子左手前伸，做了一个请的姿势。

　　一个个石室在眼前晃过。根本看不清里面是什么人。而且听不见一点声音。

　　“这里还真是严密。”洛枫心里自语。

　　这里做成这样，也情有可原。毕竟在这里的人，全部都是一些有能量的人。要是被他们逃出去，定然会增添许多麻烦。

　　“轰！”

　　突然，前方的女子驻足。而在她的对面，一扇巨大的石门轰然上升，露出了其内的一切。在那石门打开的瞬间，里面一个脸色苍白，头发散乱，全身消瘦的中年男子抬起头来。眼中无忧无喜，看起来已经麻木。

　　“这就是唐清。”女子对着洛枫说道。

　　“恩。”


第124章 【四样东西】

　　“怎么，又想要将我买回去？”见到女子身后的洛枫，唐清有些嘲笑道。

　　那一次，自己不小心泄露卖家的信息，那也不是自己自愿。而是因为被人施加阴险手段，故意陷害自己。否则的话，作为一个最为顶级的首席拍卖师，怎么可能做出对他来说，如此儿戏般的事情？

　　“呵呵，看来之前已经有人来过了吧！”洛枫一笑，望着唐清问道。

　　“公子说的对，唐拍卖师的拍卖技术实在是太过厉害。在您之前，已经有数位拍卖行的管理人员前来商谈。虽然价格能出的起，但是唐拍卖师却是……”说到这里，女子忘了一眼唐清，不再说话。唐清虽然现在已经是奴隶，但他之前的事迹，却在知晓他的人中，留下了不可磨灭的印象。

　　“你先去吧，我与他商谈一下。”洛枫一挥手，示意女子退下。叹了一口气，女子低头后退。而跟随洛枫前来的那个男子，也是有些眼色，对洛枫说了一声，跟女子一起走出石室。

　　“唐清。曾经以八百七十万金币的高价将一颗数百年的灵芝卖出。以一千二百万金币的价格拍卖出一颗天阶中级丹药。以七百五十万金币的价格拍卖出一把中品黄金器。如此之多的惊人事迹，如此之高的拍卖价格，确实不枉首席拍卖师之名！”

　　洛枫所说的每一次拍卖事件，若是让别的拍卖师拍卖，绝对没有唐清如此之高的价格。而事实也就是这样。那些东西，根本不值这个价格。唐清却是能够将之拍出，足以显现其高超的拍卖技术。

　　“你倒是挺了解我，但那又怎样？我现在只是一个奴隶罢了。以后的以后，我也不会再做拍卖师。常在河边走，哪有不湿鞋的？我现在终于明白了这个道理。我曾经帮助他们那么多，出事的时候，都知道我现在已经变成了奴隶，可谁又来救过我？呵呵……”

　　唐清脸色凄然。曾经的自己，无偿帮助过许多人。他所要的，已经不是金钱所能给予的了。他想要的，是一次高过一次的价格，一次好过一次的拍卖品，一次超过一次的荣誉！所以，有些人出不起价格的时候，只要拍卖品可以，他便会无偿帮助拍卖。就算是将自己弄进这里的那个卖家，也是自己无偿帮助的。

　　可是最后呢？换来了什么？换来无止尽的追杀！从那以后，他的心便沉了下去。对拍卖师这一行业，也生出了动摇之心。前来购买自己的，只是那些看好自己的拍卖技术，想让自己帮助他们赚钱的利益家伙罢了。

　　出去，便可以自由。但他并没有选择出去。因为在外面，自己的荣誉虽然厉害，却也惹到了不少仇家。现如今已经不是在青龙城的拍卖行了，那些小的拍卖行，根本没有保护自己的实力。即便出去，也是送死。

　　“作为一个首席拍卖师，你不觉得你说的话有些荒唐？怕死？呵呵，那你是愿意现在这样，一辈子待在这里，还是愿意出去拼一下？告诉你吧，你自己也应该明白，时间长了，你对杀手工会没有任何的用处，最后还是要死。”

　　洛枫没有想到，自己还没有说出什么目的，这家伙便叽里呱啦的说了一通。他只是觉得唐清的拍卖技术高点而已。若是不愿，自己也没有必要去强迫他。而他，也没有那个资格让自己去强迫。

　　“怕死，或许是一方面吧。但最重要的，却是让我明白了这时间的冷暖。我唐清一辈子研究拍卖技术，对这人心，终究还是少了一些防备啊！若是你想购买我出去帮你拍卖，我劝你还是死了这条心吧！”唐清脸色凄然，无神望着石门，似乎是在喃喃自语，又似乎是在对着洛枫说。

　　“我只给你看几样东西，若是可以，你便跟我走。我也拥有保护你的能力。若是不可以，我也不会强求。”洛枫望着他，淡淡的道了一句。

　　唐清一愣，以前找过自己的人虽然也有些本事，来到自己跟前，却是软硬兼施，想要让自己出去帮助他们。而眼前这年轻人，似乎有些不一样。微微一笑，唐清点了点头。他倒要看看，这年轻人有什么让自己动心的。

　　洛枫手心闪烁，几样东西突然出现，当光芒散去之际，唐清的脸色也是由疑惑变成了震惊。

　　“这，这是？！”

　　“古药瓶！上古时期才有的古药瓶！这难道是暗金器，魔法杖，暗金器的魔法杖！这丹药，看起来普普通通，却是药香浓烈，极为溢人。与我所拍卖的那颗天阶中级的丹药有些相似，不过更加古朴。难道是，天阶高级？”

　　这三件东西，出现在洛枫的左手。而右手心里，却是还有着一本书籍。这书籍有些破旧，原本应该是金黄色，此时却变成了有些发灰。上面四个大字仿若星光，在唐清眼神望向之际，缓缓浮现出来。

　　黑暗吞噬！

　　“地阶中品功法，黑暗吞噬！！”唐清忍不住发出了一声惊呼。

　　大陆上，地阶功法不说很少，但也不算太多。唐清曾经有幸拍卖过一次，但那也仅仅只是地阶下品的。而就这地阶下品的功法，而是卖出了一千一百万的高价。还附带了十颗地阶中品的丹药。

　　古药瓶，上古时期的炼金师才能炼制的宝物。还有那颗疑似天阶高级的丹药。最重要的是，那柄暗金器的魔法杖！虽然不知道是暗金器什么品级，但只要是魔法杖，便足以引起轰动。因为每一个魔法师，其魔法杖所能增加的实力，占了若干。

　　大陆上魔法师稀少，魔法杖更是珍贵。若是将这柄魔法杖拿出去，绝对会席卷整个平云帝国的魔法师。最重要的是，这还是暗金器的魔法杖。其威力，不言而喻。

　　“这几样东西，都是你自己的？”唐清声音颤巍的问道。

　　洛枫所拿出的这些东西，每一样都是自己没有接触过的。也就证明，每一样都比自己所拍卖的品级高。如此之物，最为一个以拍卖为梦想的人来说，怎能不激动。

　　“恩，都是我自己的。成为我的拍卖师，所拍卖的东西，还将会有比这更加高级的。”

　　这几样东西，都是洛枫兑换了金币所换出。不管唐清能不能帮自己拍卖，也不会吃亏。因为自己还有的是别的销售方法。只不过一个价格低，一个价格高罢了。

　　那本功法花了五万的交易点。丹药最为便宜，不过比起逆天补血丹等丹药，也算是极贵了。三千交易点，天阶高级丹药，强化丹。可让使用者在一个小时之内，肉体迅速强化，达到原来的两倍。

　　最贵的，便是那柄暗金器的魔法杖了。仅仅暗金器，而且还是下品，竟然达到了十万之多！不过相对于卖出的价格来说，这点交易点，根本连个零头都算不上。


第125章 【赎身】

　　“怎么，这些东西，足以引起你的重视了吧！对了，我保证，做我的拍卖师，安全方面，绝对放心便可！”洛枫将手中的几样东西全部收起，轻声道。

　　“这……”

　　唐清有些心堵。说不重视那是假的。作为曾经的顶级拍卖师，即便是现在被关在了这奴隶市场里面，即便是已经看透了人心，但心中那份梦想，却始终不曾遗忘。甚至随着时间的过渡，反而越来越加渴望。

　　此时见到洛枫手中的数样极品之物，心中已是泛起了强烈的波动。怕死？那只不过是建立在没有让自己看上眼的东西之上。若是有足以让自己拼命拍卖的东西，唐清依然会坚持自己的原则。冲破一层又一层的荣誉枷锁。

　　“我给你十分钟时间考虑。若是可以，你便跟我走。从今以后，你就是我‘枫神拍卖行’的拍卖师。你需要做的，只是在有极品事物的情况下，帮助拍卖。而你的人身安全情况，我自然会负责。”

　　“若是不可以，我也不逼你。不过我想告诉你，以后这种东西，只会多，不会少。而且比这更加高级的东西也有。至于怎么选择，你自己看着办吧！”

　　说着，洛枫手中又出现了一颗丹药。只不过这颗丹药，与刚刚那颗不同。其药香却是弥漫整个石室，竟然比刚刚那颗丹药还要好上一丝！

　　听此，唐清陷入了沉思。说实话，在洛枫来临之前，他真的已经不愿意再做拍卖师。因为那种被人陷害，追杀的情况，一次就足够了。可是此时，洛枫的话也做到了见证。他所拥有的，不止刚刚拿出来的那几样东西。

　　他不说话，洛枫也不说话。时间在这沉默之中，缓缓流逝。十分钟，很快便是过去。洛枫轻咳一声，唐清这才将思绪收了回来。

　　“好吧，我跟你走。”

　　什么条件也没有谈，什么要求也没有说。唐清看重的，只是洛枫那让自己拍卖的东西。说罢，站起身来，掠过洛枫，朝着石室外面走去。身后，洛枫一笑，也是缓缓离去。

　　“唐先生，您同意了？”见到唐清出来，女子有些惊讶。

　　在洛枫之前，数人前来购买唐清。却是被他一一拒绝。而杀手工会有命令，任何人不准对在这里面的奴隶施加秘法，只能让他们心甘情愿。所以那些人只能无奈离去。而唐清，也是一直待在了这里。

　　对于这里面软禁的人，女子都是对他们充满恭敬。不管他们现在是什么情况，至少在没进来之前，是那么的风光。特别是唐清，在风光之时，却是没有忘了本分，对于一些穷苦人民，总是授以最大努力帮助。

　　唐清在这里面的这段日子，女子也是精心照顾。对此，唐清对她还算是有些好感。此时见女子的表情，淡然一笑，道：“是啊，要走了。或许这一次，还将被追杀。不过应该没有那么好运了，会再次被你们救下。”

　　他的这话，其实是说给洛枫所听。洛枫当然知晓，不过并没有言语。女子闻言，脸上显出一丝担心，望向洛枫：“这位公子，唐先生真的是位好人。若是能够保护，我希望您能尽最大努力保护他。”

　　之所以能够如此哀求洛枫，因为在唐清住进这里的这段时间，女子的家人曾经病重，却没有钱救治。关键时期，还是唐清将身上所佩戴的一块玉佩送给她，卖掉之后，这才挽救了家人的一次性命。

　　都说好人有好报。可是好人，就真的能有好报么？至少，唐清不这么认为。

　　“我自己的性命，还是我自己掌握为好。至于别人……”唐清瞥了洛枫一眼，接着道：“终究还是不可相信的。”

　　“唐先生的购买价格，是多少钱？”洛枫来此，不是听他们扯淡的，见女孩还要说些什么，当下直接问道。

　　“二百万金币。这里每一个人的拍卖价格，最低都是一百万。这也是杀手工会所定的价格，我们无法改变。”说到价格之时，女子明显有些不悦。人类不是魔兽，不是物品，竟然也会被买卖。特别还是她心中非常崇拜的唐清。

　　“恩。”洛枫点了点头，没有讨价还价，正要掏钱，却是被唐清所制止。

　　“二百一十万吧。上次我给你的那块玉佩，应该只是能够延续你母亲的性命吧。想要彻底治好，那点玉佩的钱根本不够。”

　　对着女子说完，唐清又朝洛枫道：“这十万金币，算是我借你的。相信你也不会看上眼吧。以后会还你。”

　　洛枫一愣，难道这家伙对人家有意思？想罢，兀自摇了摇头，自己这满脑子都是什么思想。看看女子，十八九岁的样子。而唐清，却是将近四十了。怎么会有这种想法。

　　“这颗丹药，你拿回去给你母亲服用，应该会好。切忌，不可被别人看到，否则会大祸临头。这十万金币，就回去买点补身体的东西吧。这杀手工会，也不是那么好待的。以后若是愿意。可以到兰斯城中央的‘枫神拍卖店’，这位唐先生以后便是在那里工作。”

　　洛枫说完之后，递出了两张紫金卡还有一颗丹药，正是普通补血丹。补血丹，对于凡人来说，已经是极为大补之物了。能修炼的可以疗伤，不能修炼的可以增加资质，帮助凝练身体，排除杂质，造以成就！

　　事末，洛枫直接向外走去。而唐清见到补血丹的时候，却是眼神一凝，有些震惊。这丹药，他看不出是什么品质。但其上面好像笼罩了一层迷蒙光芒，好似……好似本来就没有品质！

　　但凡丹药，都有品质。可是这颗丹药，就算以唐清的见识，也分别不出！地阶、天阶不是，难道是神阶、难道是圣阶？

　　绝对不可能！

　　大陆上，神阶、圣阶丹药是有，但已经多少年不曾流传世间了？而且洛枫明显不是傻子，神阶以上的丹药，就这么轻易送人？不可能的事！

　　不管怎样，唐清始终是猜之不出。见到洛枫离去，在女子愣神之中，与其道别，一同向外走去。

　　至于赎身的钱，自然会有女子替他交办。


第126章 【拍卖之前的准备】

　　悦来酒店门口。

　　此时十数人在其中忙里忙外，都是一些工匠，正在按照洛枫想要的房屋局势装扮。洛枫给的价钱很高，同时买的装饰材料也是最好的。毕竟是自己的第一份产业，当然要装扮的很华丽。而事实也正是如此，此时的悦来酒店，已经变得富丽堂皇。即便是以前与现在比起来，也有很大的差距。

　　“悦来酒店”的招牌已经被拆卸下来。洛枫在项链中，花了五千交易点换取了一个能自己漂浮的水晶透明招牌，其上“枫神拍卖行”五个大字非常显眼。而这五个字也是每个字一种颜色，看起来有些特殊。

　　悦来酒店本来就是在兰斯城的最中央，来回行走的人错综复杂，占地优势非常大。再加上洛枫此时弄出的这个特殊招牌，绝对会吸引顾客最大的目光！

　　唐清此时也在其中来回行走，毕竟是拍卖师，什么东西摆在什么地方，能够引起顾客的注意，这些都是要非常谨慎的。当然了，拍卖大厅在哪里，客人座位在哪里，要装饰一些什么风景，都是必须要唐清负责的。

　　“呵呵，明天参加完那意境之盒的争夺，打出广告，后天那些强者应该还不会走。到时候，这拍卖会，应该会来转上一转。只不过若是强者太多，怕是会有什么麻烦。”

　　洛枫整合了一下自己现在所拥有的整体实力，自己完全可以媲美帝冥期强者。而他的身边，还有着一个真正的帝冥期，林英。宠物空间中，更是有着许多的魔兽。最顶级的，乃是正在吸收传承记忆的混元裂天蛟！

　　拍卖的时候，会将康明三人也请过来，他们都是霸皇期强者。康明甚至于已经半只脚踏入帝冥，其实力非常不错，而且在大陆上很出名。大多数强者都是认识他。应该会给一点面子。

　　这第一次的拍卖会，必须要做的漂漂亮亮，这样才能将拍卖行的名气打出去，吸引更多强者的关注。利滚利，息滚息，到时候，自己的来钱速度将会是非常快。而用金钱兑换交易点，然后再从项链中兑换物品，自己的全球大亨梦想，将不再是奢望！

　　不过拍卖过程中，洛枫要注意的也有很多。

　　第一，基本上要是一次性的消耗品，那样才不会对自己产生威胁。而且购买量还会大大增加。

　　第二，就算不是一次性消耗品，像是武器，功法什么的，也不能让他们快速拥有超出洛枫实力的。不然的话，将来的局面自己将会控制不住。

　　第三，依然是麻烦！自己的拍卖行所卖出的物品，将来肯定会席卷整个大陆。而随着自己拍卖行名气的提升，其商业对手，潜在仇家，都将会一一浮出水面。到时候，自己的麻烦定然不断。

　　所以，在发展商业的时候，其武力也要快速发展。洛枫所为的那无数金币，无数交易点，都是为了推进武力的发展。洛枫会为他们提升实力，这个提升方法，整个大陆绝对是被洛枫所垄断。

　　因为项链，只有他自己有！

　　“到时候，武力增强了，也是要有一定的管制的。而且每一个我帮助他们提升实力的，都要服用散梦丹和锁灵术，那样才能彻底安心。”

　　散梦丹，已经介绍过，可以使人失去当时的记忆。而锁灵术，更是霸道。控制人的灵魂，也就是掌握他人的生死。如此，将来的局面就算是再大，洛枫也能轻易控制。若是他们集体造反，轻易便可抹杀！

　　不过这锁灵术施展时需要道具。至于什么道具，因为洛枫一次也没有用的原因，还不知道要用什么东西。

　　“唐清，你过来一下。”洛枫朝正在忙活的唐清挥了挥手。

　　“什么事？”

　　此时已经是唐清来这里的第二天，对于洛枫的为人虽然还不清楚，但是从洛枫赠与女子的那颗丹药还有十万金币来看，还算不错。从那以后，唐清对洛枫表情，也不再是冷冰冰的。

　　况且他来到这里后，洛枫还给了他一颗丹药。服下之后，以前被那个家伙追杀时留下的内伤瞬间恢复。而且他隐隐感觉，后天初期的修为，似乎即将突破！此等丹药，再次让唐清陷入了震惊。同时，也为即将到来的拍卖会充满了信心。

　　有如此丹药，还怕名气不能大涨？

　　“这是我们的第一次拍卖会，你认为应该卖些什么物品好？”洛枫虽是老板，但这拍卖事宜，毕竟还是唐清最为拿手。洛枫能耐着性子等他答应，也正是为了这个。

　　“恩，第一次拍卖，想要打出名气，肯定不能是什么下等货。当然了，你昨天拿出的那些东西，也不太适合。毕竟是刚刚开张，会引起别人注意的。特别是在这小小的兰斯城中，出现这么高级的东西，会吸引很多强者。”

　　洛枫点了点头。这些，他也已经考虑到了。高级的不好拿出，低级的不能拍卖，那就兑换中级的出来。相信对这些所谓强者来说，自己的“中级”物品，也是属于珍稀了。

　　“要是可以，你可以先弄几颗地阶中上级的丹药。再就是一些青铜，白银级的武器当然了，其中偶尔夹杂一些上品的。还有其他的一些比如功法、元技、还有一些道具什么的，比如炼丹炉、宝衣等等很多很多，都可以。但是记住，不可太高级。”

　　唐清看了看周围的摆设，满意的点了点头，又道：“这些东西可以作为精品拍卖。在拍卖的最后，最好是能有几样压轴的物品。比如我以前拍卖过的天阶低级丹药，还有一些黄金器什么的。”

　　“至于天阶中级以上，还有暗金武器之类的，你现在还是连想都不要想。那等你拥有足够的实力之后再拍卖吧。我记得以前拍卖过一件下品黄金器，是被一个霸皇后期的强者买去的。”

　　唐清的话，暗意便是，霸皇后期的强者都才使用下品黄金器器，那些平常的，还不都只是白银、青铜器？若是忽然拿出暗金器拍卖，知道底细的或许不会找麻烦。但若是不知道呢？麻烦会接连不断。

　　“好吧，多少物品合适，物品什么名字，你都帮我列出一张清单来吧。今天给我，明天应该就会把物品交给你，后天直接拍卖便可以了。”在唐清看怪物的眼神中，洛枫毫不在乎的说道。

　　今天列出表格，明天给货，你丫以为你是生产机器啊，这么快。


第127章 【威势】

　　没有像洛枫所说的那样，今天列表格，明天给货。而是上午唐清将表格列出来之后，下午，洛枫便将那些东西给了唐清。因为明天，洛枫还要去参加那意境之盒的争夺。能快，就尽量快。

　　这一次的拍卖，基本上全部是洛枫自己出的物品。其中有几件是一些低级修士不知道从哪里收集的，也拿到这里来拍卖。对此，唐清也是接受。到这里拍卖不分品级，只要修士能够使用便好。

　　夜晚，凉风吹过。洛枫盘膝坐地，双眼紧闭，气息延绵悠长。每一天的晚上，他都会如此打坐一番。虽然不能增加什么实力，但是至少能够平稳一下元力长时间的波动，加以稳固。

　　“呼！明天便会降临，与这么多强者争夺，这还是第一次呢！”长长的吐出一口浊气，洛枫有些兴奋。

　　霸皇期以上之人，在以前的世界里，根本连想都不敢想。可是现在，不但自己已经成为此等强者，而且还要与诸多的霸皇期以上强者交战、争夺。洛枫不但没有丝毫的害怕，反而有些兴奋。这种心境，是建立在实力基础之上的。

　　“夺到那意境之盒，我的境界应该会提升上去。到时候，实力又会增加。至于用交易点提升，还是先等一下，毕竟现在的境界已经跟不上去了。”

　　手里数百万金币，若是换成交易点，便是数百万交易点。提升实力绝对够了。但是单纯的提升，而自己根本不能掌握，那有什么用？

　　“主人，要是你得到了那意境之盒的话，要是，要是能剩一点，就留给我哈。主要是现在在吸收传承记忆，速度实在太慢了。要是有那意境之盒的话，速度绝对会暴增。到时候，我的实力也会大涨的。”

　　突然，混元裂天蛟的声音在洛枫耳边响起。洛枫一愣：“那意境之盒，可以帮助你提升吸收传承记忆的速度？”

　　“对啊，而且会有很大的帮助呢。说不定就会一举突破，达到六级，到那时候，我就厉害了，哈哈哈……”丝毫不顾洛枫白眼，混元裂天蛟兀自哈哈大笑起来。

　　“既然能帮你提升实力，就先给你用。若是你能剩下，我便会将之炼化。”洛枫还有项链，就算是不用拿意境之盒，也可以用项链提升实力。

　　“恩恩，谢谢主人，谢谢主人，嘿嘿！”好像还是一个小孩子一般，洛枫完全能够想象到，混元裂天蛟此时点头哈腰的模样。

　　一夜，平静如水，缓缓而过。

　　翌日清晨，天还未亮，洛枫便是猛然睁开双眼，因为在他的头顶之上，一道身影陡然飞过。其气息之强大，已然达到霸皇期！

　　“这家伙是原来就住在兰斯城里的？还是今天才赶到这里的？我怎么没有发现？”洛枫有些惊讶，若是老早便住在这里的，不但自己没有发现，就连康明等人难道也没有发现？还是发现了，却没有理会。

　　“咻，咻！”

　　正在了思考之上，上空再次窜过两道身影。这两人飞奔之时还不断交手，霸皇初期修为完全展现了出来。所过之处，一片粉碎。在经过洛枫头顶之时，他们两人的攻击正好朝下狠狠击来，洛枫脸色一冷，当时闪身向上飞去。

　　“何方宵小，竟在我兰斯城上空交手，生灵涂炭，找死不成！”

　　那两人正要再次发出攻击，却是突然听得一声大喝，紧接着，下方一道青色身影陡然窜来。其速之快，他们自问，不能比拟。

　　“我们之间的仇怨，还请朋友不要插手，否则的话，不要怪我盛兴宗……”

　　两人中，其中一个身穿黄色锦衣，嘴角两撇小胡子的中年男子见洛枫说话竟然如此狂妄，不由有些愤怒。但是见到洛枫比自己还高的实力，却又有些惊惧。心思急转之间，拿出自己的宗派威胁洛枫，却是还没说完，便被洛枫直接制止。

　　“去你妈的，给脸不要脸。你盛兴宗算个屁，也敢在老子身前猖狂！”

　　喝骂一声，洛枫脚下虚空一踏，仿若踏在实地之上，其身影急速冲出，直朝那男子而去。男子见洛枫如此突然出手，脸色微变，手中突然出现一把银白色的长剑，先是一闪，而后朝着身后狠狠刺去。

　　“此等实力，根本不配与我交手。”

　　长剑刺去的时候，男子分明见到前方洛枫的出现。不过却是他的银色长剑，被洛枫直接用手抓住。在他挣扎之时，身后又传来了阴冷的声音。

　　他全身汗毛竖起，心底一股巨大的危机之感陡然冒出，想要闪躲，但洛枫的速度却不是他所能比拟的。但听一声清响，骨头断裂的声音清脆传出，那男子在洛枫手中只走过了一招，便被洛枫踢得吐血倒飞！

　　旁边一人，见到这等场面，已经愣住。若是洛枫是自己的帮手，那他现在肯定会很兴奋。但洛枫不是，而且隐隐中，似乎是自己的敌人。因为他刚刚上来，所针对的，并不只是男子一人。其中将他也包括了。

　　“你也想跟我玩？”扳了扳手指，洛枫眼神凌厉，直射此人。

　　听此，他连忙摇头，情绪有些焦急：“不，不，前辈实力乃登天所在，晚辈岂会自讨苦吃。今日是晚辈之错，还请前辈见谅。这‘星芒草’是晚辈偶然所得，就算是赔偿今日给这城市造成的损失吧！”说着，他的手中突然出现了一颗天蓝色的小草，移动之间，点点光亮弥漫到确实有点星光的韵味。

　　“将它留下，带着这家伙，滚！”

　　实力强大，说话也有资格。即便他现在只是一个二十多岁的青年模样，那人依然会恭敬的称呼一声“前辈”。

　　这，便是实力的象征！

　　那人如获大赦，也不管地上已经昏迷的中年男子是仇家还是朋友，上去将他卷起，而后飞也似的迅速逃离。似乎再晚一点点，他的下场，会比那男子更惨。

　　“他们应该也是来争夺那意境之盒的。就算不是，也是提前来探察消息的。不过白送的这一株灵草，却是不要白不要。”

　　将“星芒草”直接扔进项链，又是十万交易点到手。那凝水清莲都是五万交易点，这棵霸皇期强者都看得上眼的“星芒草”，十万算是低的了。不过洛枫现在时间最重要，区区几万金币，根本不算什么。也就不会再花费那么多的时间每一家药店去询问。

　　“既然人家都来了，我这做地主的，也应该尽尽地主之谊了。”

　　眼望远方，洛枫身影缓缓消失。


第128章 【强势出场】

　　距离兰斯城外，位于兰斯城的北方，有着一座大山。这山不算太高，却能阻挡视线。在这大山的后方，是一个巨大的瀑布。这瀑布高越十数米，宽也接近十米。正是洛枫所用来锻炼肉体的那一道瀑布。

　　而若是在天空之上，便可以清楚的看到，这里，包括这整座大山，乃是一个巨大的山谷。而这大山所处地域，正是山谷的腹部。

　　此时在这山谷周围，无数人影缓缓落下，有的年轻，有的苍老。唯一一点，他们的气息都很强大！

　　有一些强者身后，还有着一头，甚至数头魔兽跟随。那暴戾、凶狠的气息，极其凶残的眼神，使得这些修士周围，没有一个陌生修士胆敢靠近。

　　“意境之盒，果然是宝物。竟然吸引了如此之多的修士，看来此次的抢夺，有些艰难啊！”

　　一些修士心中暗算。能来这里的，原本都以为自己的修为已经足够。而来到这里之后，才都发现，此时的场景，与自己想象的完全不同。

　　“吼！”“嗷呜！”

　　突然，远处一阵强大气息弥漫而下，朝着整个山谷席卷而来。仿若一股巨大风暴，瞬间横扫整个山谷。站在这里的一些修士，在这道气息扫来之际，甚至有些气缓，脸色更是不济。在这道气息的后面，还跟随着数道暴虐气息。

　　“罗冉，是他！他竟然来了！”“召唤之皇，罗冉。他的身后，又增加了一头魔兽！”

　　“这罗冉的实力，是越来越强大了啊。这才几天，竟然又增加了一头。现在若是联合起来，恐怕能够与霸皇后期，甚至巅峰媲美了吧！”

　　此道气息一出，场中立刻传来了阵阵喧哗。对于这道气息的主人，在场之人无一不知，无一不晓。因为他就是大陆之上，最为年轻的召唤师，此时已是霸皇强者，被成为“召唤之皇”的罗冉！

　　作为召唤师，罗冉可以拥有比别人多出许多的魔兽。但是他有一个原则，那就是自己什么级别，便只要什么级别的魔兽。其余的，若是低级，他看不上眼。若是高级，他也驯服不了。所以，他现在乃是霸皇期，跟随在他身后的，都是五级魔兽！

　　“呼！”

　　随着众修士眼神落下，罗冉的身影也终于显现出来。只见他一身碧衣，脸色冷厉，眉宇之间有着一抹极易察觉的阴狠。在他的身后，数头体型不一的魔兽跟随而行。踏步虚空，却好似踏在黄土之上。那一片片的白色云彩，被践踏的纷纷崩溃。

　　“一头，两头……七头，竟然是七头！”

　　一个修士仔细的看了一下，双眼充满了震惊。按照罗冉的原则，七头魔兽，便代表七个霸皇期强者。而且同级之中，魔兽的实力本就比修士要高。所以此时的罗冉，绝对不能以平常修士评估。

　　“你们倒是来的好早，清远，你跟我来。”

　　一些或认识，或不认识的修士都上前行礼。罗冉却是淡淡的道了一句之后，便手掌一挥，带着身后的七头魔兽奔踏而去，所带起的气势，极为磅礴。

　　在其众多行礼修士之中，一个皮肤白皙，比较年轻的男子听闻罗冉此语，眼中充斥一丝欣喜，恭敬的应了一声，便跟着罗冉离去。

　　“这罗冉果然加入了青联宫。以前还以为只是传闻，没想到，哎……”

　　“他的实力这么强，而且资质也是极佳。将来就算进阶帝冥也不是没有可能。为什么偏偏要选择青联宫呢？浪费了这么一个人才啊。”

　　青联宫的名声，实在太臭。臭到整个平云帝国，甚至整个东天境域的修士都有耳闻。本来很多势力都非常看好罗冉的。其中与青联宫差不多的势力也有。可是不知为何，罗冉偏偏选择了青联宫，选择了被人唾骂。

　　“看那里，又是谁来了，竟然这么大的声势。”

　　此人说完，身旁的一些修士都朝着前方看去。只见北方数百米之处，飞沙走石，还不时传来一阵阵轰击之声。每一次的轰击声响起，地面都会造成一个深不见底的大洞。也幸亏是在这里，要是在兰斯城，不知道会有多少人死去。

　　“是他，巨人皇盛元！”一个修士突然瞪大眼睛，语气中充斥着强烈的不可思议。

　　“真的，真的是巨人皇，看那巨人的体积，又增长了一些，应该有霸皇巅峰的实力了吧！我记得第一次见到那巨人，当时他只是霸皇初期，可是一拳之下，竟然将一个直径十数米的湖泊直接掀翻，实在是太过强大！”看清来人，又是一个修士带着惊惧的语气说道。

　　这两人说话间，被称为“巨人皇”的中年男子已经到来。全场无数的修士看的清清楚楚。并不是他的面容，而是他身后，那高越四十多丈，每一步落下，都会造成一个深坑的高大巨人！

　　“看，那是什么？”

　　一声惊呼，众人闻声看去。远处一道人影极速而来。基本上每一步，都能跨越百米距离。在他的背后，有着一双漆黑到深邃的巨大翅膀，全部伸展开来，绝对超过了十米！

　　最重要的是，他的速度极快，快到了闪烁之时根本看不清其身影的程度。不过也很好辨认他的行走轨迹。因为在他出现的时候，他身后一大片的空间，都会随之崩裂，化为粉碎！而后，在众人惊骇的目光中，缓缓修复。

　　“呼，终于到了。老家伙，还不出来？”

　　此人模样极为年轻，笑起来非常灿烂。一身青色的华丽锦衣，发丝垂到肩膀。微风一吹，轻轻拂起。他落下身影，眼神首先便是朝着那群正在议论的修士看去。

　　“他在跟我说话？”

　　场中数十位修士在洛枫看来的时候，心中都产生了如此想法。但是下一瞬，他们便不再这么认为。因为又是一个让人惊骇的出场，将他们震在了原地。

　　“嗤啦！”

　　身后的大片空间，突然从中被撕裂而开。一双白皙的手掌从中伸出，似乎是拉帘子一般，又将这空间撕裂了一些，随后从中缓缓走出。他出来之后，身后的空间自动修复，迅速闭合。

　　“帝冥期强者！”


第129章 【降临！】

　　霸皇期强者，招牌之作，便是徒步踏足虚空。而帝冥期强者，则是轻易撕裂空间。望着身后突然出现的古朴气息中年男子，这数十位修士脸色惊恐，无比震惊。

　　此等高手，出现自己都察觉不到。若是想要击杀自己，更是不可能有丝毫的反抗。

　　“前辈！”

　　反应过来之后，这些修士立刻恭敬的朝林英行礼。林英瞥了一眼，淡淡的点了点头，随后朝着洛枫而去。

　　“你这小子，速度倒是不慢。我穿越空间裂缝，都没有超出你太多。”闻言，洛枫嘿嘿笑着挠了挠头。他没有好意思说，我这只不过是两倍提速加上飞天羽翼的速度，若是启动四倍提速……嘿嘿！

　　“后面那三个老家伙，也快要到了吧！”

　　洛枫刚刚说完，后方便又是一阵风暴传来。三道极其强大的气息瞬间袭来。其地面之上，原本被那巨人踩出的一个个巨大坑洞，竟然都缓缓龟裂开来，向着四面八方延伸而去。

　　而在那沙尘风暴之中，三道人影逐渐浮现。速度极快，几乎是眨眼之间，数百米的修为已经跨越。很快，便在无数修士的注目之下，落在场中。

　　“哈哈，爽快，好久没有这么尽情了。”

　　暮星云身影刚刚落下，便哈哈大笑起来。一旁，康明和郝托的脸色也是有些意犹未尽。不过瞥见洛枫的时候，脸色又有些古怪。

　　“这小子的速度竟然如此之快！”

　　心中暗说，表面却是没有现出。三人这次所奔行的速度，已经达到了巅峰。可是与洛枫相比之下，却是相差太多。原本还打算让洛枫先行，却是没有想到，最后竟然被洛枫超出如此之多。

　　“今天这里竟然聚集了这么多的修士。这应该还不是平云帝国的全部吧。”环视一下四周，康明缓缓说道。

　　确实，今日这里的修士虽多，但若是与整个平云帝国的修士比起来，又是相差很多。毕竟，这意境之盒的降临，虽然兰斯城周围的修士全都知晓，不过平云帝国如此之大，怎么可能闹得人人皆知？

　　“血帝竟然可来了，小枫此次的抢夺，胜算大增啊！”

　　望了望洛枫身后的林英，康明眼含深意的说道。此时的情况，再联想到当时洛枫与林英的战斗场景，傻子也能猜出，这林英，似乎是已经在帮助洛枫。说句不好听的，似乎已经成为了洛枫的手下。

　　不过他们依然难以置信，帝冥期强者，竟然会成为一个霸皇期修士的“手下”！这在整个云天大陆，似乎都极为稀少。这种情况，一般都是某个极大势力的少主身边，才会出现。

　　“走吧，我们先到一边。意境之盒现在还没有降临，还会有这许多强者前来。多多观察一下，也好应付即将出现的状况。”林英四下看了一眼，场中所有的修士，他几乎都认识。其中低级别的也有，高级别的也有。不过最高的，也只是一位霸皇巅峰，半只脚踏入帝冥初期的强者罢了。

　　再加上康明，算是已经有了两位。康明乃是自己一方，除去康明，其他人对自己根本没有什么威胁。至少现在没有。林英不怕这些修士会联合起来，因为这里这么多修士，有很多的都是仇家。若是平常见到对方，恐怕早已经出手了。只不过此时这种情况，还是保留实力为好，不宜战斗。

　　“恩。”

　　众人点头，各自向着一旁闪去。而他们几人就好似一个极大的气场一般。走到哪里，哪里的修士都会马上闪开，给他们腾出地方。

　　他们走到一处，便是盘膝坐了下来。他们之后，又接连来了数十位修士，其中有一人引起了他们的注意。这人便是去年刚刚踏入帝冥期的修士，“火帝”焚天！

　　焚天出现之时，周围的温度陡然上升。一些残树枯木，瞬间燃烧起来。甚至有一些修为低下的修士，体内的元力似乎都要燃烧起来。就算是洛枫等人，也是感觉有些炙热。不过只是热了一点而已，对实力并没有什么妨碍。

　　“焚天虽然只是帝冥初期，不过其修炼的火属性功法，实在是太过炽烈。攻击力也非常强大。再加上他的一些火系元技，倒是一个难以对付的对手。”现在场中，只有焚天的实力对自己等人有威胁。所以林英将大部分注意力，都放在了他的身上。

　　“呵呵，他对我们，还没有什么威胁。”

　　洛枫对此却是不以为意。现在他身上的底牌很多，七彩寂灭雷、召唤冥雪。这些技能中，任何一个，恐怕都可以与焚天相媲美。就算是不能将其战胜，起码也不会败。况且旁边，还有着林英、康明等人。

　　“来了，主人，意境之盒来了！”

　　洛枫正在闭目修炼，脑海中突然响起了混元裂天蛟的声音。混元裂天蛟有些激动，毕竟得到这意境之盒后，若是能够突破六级，便可以变为人形了。到时候，再加上自己的传承记忆里面的兽元技，其实力，将会暴涨！

　　“来了么？”洛枫显得很平静。

　　“哗！”

　　两人之间的对话刚刚完毕，天空之上，便突然翻滚起来。无数的乌云从四面八方凝聚而来，眨眼之间将这整个山谷，甚至连远处的兰斯城也笼罩在内。

　　也是正在这时，那山谷的入口处，又来了一批修士。他们的身上，全部是蓝色华丽锦衣，在其胸前，一个大大的“天”字非常显眼。

　　天盟之人！

　　这群人中，光是霸皇期，便有十多位。而帝冥期，竟达到了四位之多！

　　“不愧是天盟，手笔竟然如此之大。仅仅一次意境之盒的争夺，便派出了四位帝冥期强者。”神念扫向那一群人，其中一个早年与林英有些交际，所以林英认识。而此时，那人已经达到了帝冥中期。

　　“一一名中期，三名初期。再加上十几位霸皇期强者，后方还有上百个玄清期。此等手笔，也确实只有天盟能够拿出来啊！”康明同样叹气。自己那小小的学院与人家一比，简直是犹如蝼蚁跟大象一般。

　　“嗷！！”

　　嘹亮的龙吟声冲破苍穹，传遍了整个山谷。天空之上，无数乌云再次凝聚，变成了原先那两条巨龙的模样。此时的体长，一眼根本望不见尽头。

　　而那仿若极限阳光的耀眼金色圆球，也在此时缓缓出现！


第130章 【牛逼的混元裂天蛟】

　　“哗！”

　　现场之中，所有人都聚神望向那金色圆球，激动不已。意境之盒啊，这可是意境之盒啊。吞噬之后，只要是帝冥期以下强者，便可以直接晋升为霸皇巅峰！就算是帝冥期强者，将之炼化之后，也是有着非常大的好处。

　　在众人热切目光的注视之下，那金色圆球缓缓转动，速度越来越快。到得最后，已是看之不清。身边的两条千丈巨龙，在金色圆球的旋转之下，竟然隐隐飘散，似乎就是要溃散一般。仿若那圆球旋转之时，有着什么能量溢出。

　　“嗷！”

　　剧烈嘶吼一声，这两条巨龙陡然相撞，首当其冲的，便是硕大的头颅。诡异的事情发生，他们相撞，并没有出现什么血浆崩裂的场面，而是……迅速融合！

　　这种融合，非常残忍。竟然就是其中的一条巨龙张开大嘴，将另一条巨龙的头颅直接纳入嘴中，而后将之吞噬而下。这一瞬间，那条巨龙的嘴巴竟然变大无数，张嘴之时，其中溢出了无数能量，化作一股风暴，直接席卷下方无数修士。

　　“快挡！”

　　那些修士正在全力望着这两条巨龙的争斗出神，却是忽然发现强大的能量袭来，脸色大变，急忙转身向着一旁奔去。而在奔跑之时，他们各自的防御手段，也尽皆用出。那巨龙实力虽强，但并不是故意攻击，而且这里的修士，大部分都是霸皇期以上，所以并没有受到什么伤害。

　　“吼！”

　　两条巨龙都是虚幻之体，争斗之时，并没有什么血腥场面出现。在众人分散注意力，逃跑的瞬间，其中一条巨龙竟然就已经被吞噬。只剩下了一条看起来更加庞大，而且身体更加凝实的巨龙。

　　变成一条之后，似乎那金色圆球旋转的能量，对它已经并无太大作用。轻吼了一声，似乎有些不屑。而看向下方修士的眼神之中，才是真真正正的不屑！

　　“轰！”

　　那圆球再次旋转了若干圈，最后，在众人震惊的目光之下，轰然从中分为两半。这一幕，将全场修士震在了当场。在他们的印象中，那意境之盒应该是一个凝聚体，只要得到，便是全部得到。可是现在的情况……

　　“主人，那些漂浮的金黄色光点，就是意境！你那古药瓶就可以收集，快点！”洛枫也在愣神，那混元裂天蛟的声音却是突然传了出来。洛枫一愣，手掌一挥，那宠物令牌直接出现。而混元裂天蛟也是被他放了出来。

　　“你既然知道，便自己去吞噬吧。能吞噬多少，就看你自己了。”

　　“谢主人，多谢主人！主人此恩，我一定铭记在心！”

　　混元裂天蛟有些激动。其实它早就已经想要出来，可是洛枫才是主人。洛枫的性格难以捉摸，若是自己提出这等要求，被他驳回不说，就怕到时候得到了意境之盒也不能再给自己了。它却不知道，在洛枫眼里，意境之盒只能算是一个稀罕品罢了。至于“宝物”，与项链中的相比，还称不上。

　　“吼！”

　　混元裂天蛟现身，兴奋的大吼了一声，直接朝着那些虚幻的金色光点而去。下方，无数修士瞪大眼睛，充斥着不可置信。混元裂天蛟的气息他们感受的清清楚楚，五级中期！而且作为蛟龙，龙族以下最为强大的魔兽之一，其实力比之其他魔兽，要强上很多。

　　“这应该是那个极大势力的内部子弟前来历练，手笔竟然如此之大！”

　　“霸皇初期的修为，霸皇中期的魔兽。而且他身上那衣衫，应该也是黄金器吧。可能带一点变幻能力。平常人，绝对不可能有这么夸张的行头。”

　　“他才多大？二十来岁？二十来岁的霸皇期强者，很少见啊！”

　　望着伸展翅膀向高空中飞去的洛枫，众修士纷纷猜测。若是洛枫说出他的真实年龄，恐怕他们会当场吐血。毕竟，二十来岁的霸皇期强者已经极为稀罕，而十五六岁的霸皇期强者，已经可以说是逆天了。

　　“看，他在收集什么？那些金色光点？”

　　“那就是意境，快点，不要被他抢先了。”

　　洛枫上到半空，逃出古药瓶，直接将那些散落的金色光点一一接下，而后又向着另一处密集之地而去。在下方看，那意境之盒似乎小，可是到了这里，洛枫才发现，原来如此之大。怕是有着数米直径。

　　那些金色光点非常小，小到近乎看不见。而意境之盒爆裂开，所飘散的意境，实在太多。即便洛枫的速度很快，也只能够先去收集那些密集的意境。短短数十秒，足足三瓶意境被洛枫装进了项链。

　　在洛枫的四周，还有着无数修士后来居上，将那些分散的一个个意境全部装起，望向别人的眼神中，充满了浓重的贪婪。毕竟这意境实在是太过重要，太具诱惑力。

　　“哈哈哈，太爽了，简直太爽了！”

　　大笑声响遍整个天际。只见混元裂天蛟抖动着数十丈之长的身子，大嘴一张，不管是分散的，还是密集的意境，全部被它一口吞下。也只有它才敢这样做，因为幼年时期，不小心被意境入体，却是因祸得福，导致了现在的免疫。

　　“给老子滚开，就你也想跟我抢！”

　　正要再次吸收，却是突然间，一个脸色紧张的修士闪掠而来，看其步伐，还不太稳健。不过气息，已经达到了霸皇期。他手中出现一个紫金色的葫芦，左手拿出，右手发出极限蓝芒，朝着混元裂天蛟狠狠压下。

　　见此情景，混元裂天蛟大怒，自己没有招惹他们，他们倒主动招惹起自己来了。巨尾一甩，所掠过的空间，竟然全部碎裂而开，直接崩溃！那男子所发出的蓝芒，也是被那空间裂缝收入，根本没有伤到混元裂天蛟一丝一毫。

　　魔兽最大的优点便是肉体强大。而修士，最多的，却是修炼元力。此时见混元裂天蛟竟然如此威势，那男子大骇，脸色颤抖，脚步蹬蹬蹬的后退。他仅仅是刚刚踏入霸皇期，混元裂天蛟发怒时，光是那股暴虐气息，便使得他脸色苍白。

　　“砰！”

　　那巨尾速度实在太快，划破空间之后，便已经来到了男子身前。霸皇中期的实力完全爆发出来，砰然轰击在了男子胸前，他的胸前骨头以肉眼可见的速度塌陷下去。骨头断裂的声音，也是传遍了全场。

　　“给老子滚！”

　　再次将男子拍飞，混元裂天蛟口中陡然吐出了一个黑色圆球，其速度之快，竟然比它的尾巴，还要快上若干。男子本来便已经昏迷，那黑球袭来，根本没有任何察觉，当黑球撞击在身体上之时，才被疼痛弄醒，但是已经晚了。

　　“轰！”

　　黑球爆炸而开，所产生的能量冲击，向着四周直接奔散。一些只顾争夺意境的修士没有察觉之下，直接被轰击出了一口鲜血。

　　而作为攻击的中心之人，那黑衣男子，此时已经死得不能再死。连尸体，都没有留下。

　　“哼，偷袭老子。”

　　混元裂天蛟骄傲的哼了一声，身体消失。下一刻，又出现在了一处意境所处的地方。


第131章 【意境方块】

　　这里无数的修士争抢那飘散意境，但整个过程，林英和焚天，还有那些天盟的帝冥期修士都没有参与，冷眼在旁边看着。好似在等待着什么一般。

　　“那是什么？”

　　将第四瓶意境收集完毕，洛枫抬起头，这一瞬间，他的眼神立刻凝住，望向前方，充斥着强烈的不可思议。

　　在他的前方近一百米之处，一块拳头大的金色方块虚空漂浮，散发的光芒，完全可以与上方那还在不断挥洒意境的意境之盒媲美。这块金色方块出现的刹那，所有修士都是抬起了头，目光全部聚集在这金色方块上。

　　“意境方块？！”

　　洛枫有些疑问，又有些肯定的自语道。这个想法，此时已经在全部修士的心中浮现。混元裂天蛟，却是给了洛枫最直接的答案。

　　“主人，快点，那是一大块意境啊！只要这么三块，我就可以竟全部的传承记忆吸收了。快点啊！”

　　它的声音非常激动。自己的传承记忆，只有自己知道要多长时间才能吸收。而混元裂天蛟感受的最为真切。这一块的意境方块，恐怕就顶的上洛枫所收集的那四瓶意境了。虽然这意境方块数量看起来不是太多，但其中的精华，却是洛枫所收集的那四瓶分散的意境，所不能比拟的。

　　咻！咻！……

　　洛枫与混元裂天蛟对话之间，已经是闪身对着那意境方块冲去。他刚动身，后方便传来了无数的强风呼啸。一个个修士全部施以最强速度，朝着那意境方块冲去。眨眼之间，已是有着数十位修士接近洛枫。

　　咻！咻！

　　林英与焚天，再见到这意境方块出现的瞬间，终于动身。只听两声轻微呼啸，便消失不见。而在他们的四周，两道空间裂缝缓缓修复。他们冲出的时候，那天盟四位帝冥期强者也是对视一眼，身影消失。

　　“飞天羽翼！”

　　两倍提速还在启动之中，洛枫直接展开身后的巨大羽翼。飞行羽翼可以改变形态，若是可以，洛枫完全能够不让别人看到。但是为了震慑一下那些修士，洛枫还是将这羽翼变为了非常华丽的状态。

　　轰！

　　洛枫的速度陡然提升起来，竟然产生了强烈的气爆之声。因为速度太快所产生的空间裂缝，再一次的浮现而出。后方一些修士根本没有想到洛枫会突然加速，更没有想到的是，洛枫竟然会弄出空间裂缝。有几个霸皇初期的，直接冲进了那裂缝之中。

　　神念感受身后发生的事情，洛枫轻笑一声，手中古药瓶出现，正要将那意境方块装进，却是在前方的空间中，突然伸出一双火红的手掌，将洛枫的古药瓶一掌拍碎，就连洛枫，措手不及之下，也是被那强大的攻击力震得向后退去。

　　洛枫双眼一瞪，依然明白前方是谁。天元防御罩遮盖全身，一层又一层，将洛枫层层包裹。眼见那意境方块就要被焚天抓去，洛枫闪身上前，手中一道七彩光芒浮现闪烁，恐怖的威压，也是自那七彩雷光轰发出来。

　　“这是？七彩寂灭雷？”

　　焚天的身影已经从裂缝中走了出来，感受到那恐怖的威压，心下大惊。因为当时他踏进帝冥期的时候，所承受的天雷，便是七彩寂灭雷！

　　“天雷？这难道是天雷？”

　　此时此刻，所有修士都停住了身形，望着那立于天地间，宛如传说中的魔神堕落天使一般的洛枫，特别是他手中那散发着恐怖威压，闪烁着七彩之色的惊天雷电圆球，心下都充斥着骇然。

　　“给我交出来！”

　　那意境方块被焚天牢牢地抓在了手中。不过还没有等他收起来，洛枫便是将手中的七彩雷电猛然轰出，仿若魔法球一般的七彩圆球速度快到不可思议。众人都没有看到洛枫是怎样抛出的，那七彩寂灭雷，便已经到了焚天的身前。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　焚天何等人物，他承受的天雷，便是七彩寂灭雷，可以说，比洛枫接触的不知道早了多少时间。对于这七彩寂灭雷也是非常熟悉。此时见到洛枫施展，虽然有些惊讶洛枫怎么得到这个技能的，但破解之法，还是掌握的。

　　火帝，掌握的，自然是火系元技！

　　他的嘴唇轻微念动，周围的温度陡然变得炙热起来。靠得最近的洛枫，体内那些元力似乎也变得有了温度，正要燃烧，却是突然从脖子处传来一阵亮起，贯穿洛枫全身，似乎火炉中突然下起一阵大雨一般，将那股火热全部浇灭。

　　“是项链！呼，真险。”

　　洛枫摸着脖子，迅速后退。修为低，就是修为低。即便有很多厉害的元技，可依然就是那种修为。元技不是全部，与高级修士一比，就像现在，若不是项链帮忙，还不知道会发生什么事情呢。

　　“看来还是要尽快的提高修为了。不过要等到我将这霸皇期的境界提升上去。”

　　肉体太高，境界太低，实力肯定不会协调。这是亘古不变的真理。所以，即便是要提升修为，也要等到境界提升上去之后。而这意境之盒的争夺，便是一次机会。

　　洛枫能够躲得过，可另外的那些修士却承受不了。其中一个霸皇初期强者，先是头发突然燃烧，而后全身变得火红，在众人惊惧的目光之中，轰的一声碎裂而开。

　　霸皇初期强者，如此轻易陨落！而在他死的时候，他的身体还带着许多的火焰。

　　“鸣！”

　　焚天的背后，随着他不断的念动，一直巨大火凤缓缓浮现。此凤一出，那意境之盒身边的巨龙陡然望向这边，一双巨大的眸子之中闪烁着不明意味。不过火凤乃是焚天召唤，可不会理会它，其剧烈的温度，都将那组成巨龙的一些乌云融化。

　　“九幽地狱凤！”

　　火凤的凝聚速度很快，从出现都凝聚成功，所用时间不超过三秒。而这三秒时间，洛枫的七彩寂灭雷早已经落在了焚天的身上。却是被那尚未凝聚成功的火凤伸出一只翅膀，抵挡而下。

　　七彩寂灭雷崩溃，那一只翅膀也是消散。焚天，却是丝毫无恙。

　　“火凤不错嘛！嘿嘿。”

　　见识到这火凤强大的防御能力，还有那无比快速的恢复力，洛枫轻轻的笑了起来。

　　“既然不错，我就收下了。”

　　复制技能，一发而出！


第132章 【超级火凤】

　　金黄色的复制之力暴涌而出，化为漫天无形烟雾，将那巨大火凤直接包裹。整个过程，焚天没有丝毫察觉。

　　“九幽地狱凤！”

　　手中再次凝聚出了一道七彩寂灭雷，洛枫也是与那焚天一样，嘴中默念，到得最后，在众人惊愕的眼神之中，一头巨大火凤从背后凝聚而出。其体积，只比焚天那只小一点。不过这一点，很快便被洛枫补上。

　　“你不就修为比我高么？老子修为低，但是使用这元技，却没有限制。”

　　“九幽地狱凤！九幽地狱凤！！九幽地狱凤！！！”

　　连续三声，数头巨大火凤出现，朝着第一头冲去，往其上融合。眨眼时间，便组成了一只巨大无比，全身冒着深红火焰，双眸充满凌厉之色的超级火凤。即便与焚天的那只相比，也超出若干！

　　实力不行，便用数量来弥补。这不是平常的数量，而是同样的东西，增加了许多。与低级修士堆积高阶修士不同。他们就算再多，可也始终是那个级别。

　　见到这只超级火凤的出现，焚天彻底愣住。他从来没有想到，自己的自创元技，自己最引以为傲的超强技能，别人也能掌握。更是没有想到，别人掌握的技术，比自己精湛了不知道多少。

　　“一口气凝聚出四只火凤，他的元力怎么可能承受的了。就算是我，也只能最多召唤两只而已。”

　　“不对，他吃的是什么？丹药？”

　　抽闲的功法，焚天突然见到一缕蓝色光芒射进洛枫嘴中。赫然便是一颗丹药。而仅仅如此一颗丹药，洛枫的身体便微微发蓝，原本消耗的元力，瞬间补充回来。这一幕，深切感受的焚天，内心产生了极大的震惊。

　　“绝大势力！绝对是一个超大势力的公子哥，那是什么丹药？难道是天阶高级？还是神阶？”

　　一颗补足霸皇期强者全部元力，而且还是如此的充盈，其品质绝对不可能低到哪里去。最重要的是，自己的元技自己知道，所耗费的元力实在太多。自己是能召唤两只九幽地狱凤，可是那要等到第一只死亡啊，冥冥之中，总归是有定数的。

　　可是眼前这小子，不但能够发出七彩寂灭雷，而且一口气竟然召出了四只九幽地狱凤。看其面色，恐怕就算再召唤几只也无事。

　　“去！”

　　手掌一挥，后方的超级火凤全身冒着深红色火焰，将周围的空间一片片融化，出现一道道巨大的空间裂缝。嘴中尖锐鸣叫，这只超级火凤头颅猛然抬起，在洛枫的指挥之下，对着焚天的那只火凤冲去。

　　与此同时，在两人交战的时候，四周不管是什么修士，就是天盟的那些强者，包括那四位帝冥期，都愣住了。也可以说深深的震惊了。

　　别的不说，光说洛枫能够以霸皇初期实力与帝冥初期强者交战，这便是一个极大的奇迹。整整一个阶别之间的跨越，对于洛枫来说，却是如此的轻易。到达他们这个层次，一个级别之间的差距都是极大，更不用说一个阶别了。

　　“这就是你跟我说的那个小家伙？”

　　虚空之中，四人漂浮。其强大气息锁定四周，致使任何一个修士不敢靠近。其中一个身穿黄色衣衫，脸上一撮神仙胡，双眼精烁的老者望着远处仿若战神的洛枫，嘴角充斥着一丝莫名笑意。

　　“恩，钱星长，就是他。我说的没有错吧。”旁边一个身材有点胖，面容总是笑嘻嘻的中年男子出口。他的脸上，布满了满意之色。

　　天盟作为大陆上最大势力，其中的部门划分也是不一。星尊期以下，全部以“星部”为称。分为第一星部、第二星部……整个天盟，总共三千三百星部！

　　每一个星部的编制之中，人数为一万人。而每一个星部，都是有着一个星长，这星长，便是整个星部实力最高之人。星长的竞选，上级并不管，只要有实力，便可以挑战星长。赢者，将之代替。

　　而星部之上，还有着神秘的星尊殿、戮神阁、以及最为让人猜测万分的圣域峰！

　　当然，这些只是传说，至于到底有没有，恐怕只有天盟之中的高层才能知道。毕竟大陆上，星尊以上之人已经多年没有出现了。何谈戮神、圣域？

　　星部乃是按照实力的划分来排名的。第一星部、其中的成员实力最高。而眼前这老者，便是第四百八十星部的星长——钱云！

　　钱云闻言，点点头，道：“不错，确实不错！此等资质，大陆上数万年没有出现了吧！”

　　洛枫所复制的，若是凝基、玄清期元技，虽然已经不错，但还入不了他们的法眼。可是此时，洛枫所复制的，乃是帝冥期之人元技，怎能不让他们震惊？老者面色平静，其实内心早已泛起了滔天巨浪。

　　“这小家伙，你查一下，若是没有其他势力，一定要让他加入天盟，不管你用什么手段！”

　　钱云的话非常坚定。有一句俗话说得好，不是朋友，就是敌人。洛枫如此之强的资质，再给他一些时间，肯定会站在大陆的巅峰。到时候，作为整个大陆，龙头势力的天盟，所作一些事情，一些手段，肯定会与洛枫发生冲突。

　　“是！”男子恭敬回答道。

　　“对了，若是他愿意加入天盟，就先给他一点好处。那青联宫不是已经派出帝冥期前来追杀他了么？若是他同意加入我们，就连青联宫一起灭了吧！那群家伙，我早就看不顺眼了。”

　　青联宫，如此之大的势力，对于他们来说，想要灭掉，却是如此简单。而这筹码，仅仅是为了让洛枫加入天盟而已。当然，前提是洛枫愿意加入。若是不愿意，恐怕不但不会帮助洛枫，还会落井下石。

　　“对面那个家伙，是林英？”

　　在他们四人的对面，一直有着一个全身深红色衣服，脸色淡然的中年男子站立。虽是背对，但谁都能感受到，他的注意力，是在自己身上的。知晓自己天盟的身份，而且肯定知晓自己是星长，依然如此淡然，不知道他依仗的是什么。

　　“恩，早些年，被称为‘血皇’，掀起过一阵风雨。现在看来，应该是突破了。”肥胖男子恭敬道。

　　“要是碍事，就连他一起干掉吧！”双眸微眯，老者冰冷的吐出几个字。

　　“是。”


第133章 【震慑！】

　　“嗷！”

　　超级火凤冲出，周围的温度此时已经升腾而起，再加上焚天那火凤所产生的温度，致使周围无数修士脸色难看，苍白无比。似是受了重伤。

　　在洛枫将这火凤飞出的时候，焚天脸色凝重，此时已经骑虎难下，背后的火凤，也是嗷嗷鸣叫着冲去。双方在天空之中相撞，没有出现爆炸，没有出现想象中的巨大冲击，它们两个，竟然就这么互相撕咬起来。

　　这般撕咬，不见皮肉，不见血迹。因为每当咬下对方身上的一块，便会直接吞下，好似也是吞噬，而后其身体微不可查的增长了一点点。

　　它们之间的战斗，看上去有点幼稚，小孩争吵一般。但是此时这里的任何修士，都感受到那炙热的温度。已经有数十位修士就在这种温度中，从体内升起火焰，身体直接爆裂而开，死无全尸！

　　“上，先干掉他！”

　　焚天见情景不好，努力控制自己火凤，向其中输入元力，口中还朝着下方一些修士大喝。那些修士闻言，也是反映过来。他们怕那火凤，却是不怕洛枫。在焚天的惊怒大吼之下，脸色狰狞的朝着洛枫扑来。

　　“不自量力！”

　　身上红芒微微一闪，一只体型庞大的九幽地狱凤再次出现，直扑那些修士。见此，众人纷纷祭出自己的武器，一时间五颜六色的光芒闪烁不断。好汉架不住人多，况且这火凤只是一只。虽然不能让修士杀死，可也杀不了那些修士。

　　“爆裂天炎！无限连击！”

　　那些修士正在为抗住这头火凤而兴奋，再有几分钟，便能硬生生的将它磨死。可就在这个时候，自己的身边，却是突然冒出了一个个的红色小光点，而且正在越变越大。随着这些光点的变大，其四周的温度，竟然又上升了一些。

　　“这是什么？”

　　他们的脸上冒出丝丝细汗，霸皇期的修士都能流汗，可见此时温度有多高。那火凤在这些红色光点出现的时候，凄惨鸣叫一声，陡然爆裂，化为无数的深红色烟雾，凝聚在这些光点之上，为其增加了一丝深红之色。

　　也就是这一丝深红，导致这些光点的体积，陡然暴增。原本只是指头肚一般，这一瞬间，却是达到了拳头大小。而这光点的威力，接下来也让那些修士知道了什么叫做“后悔”！

　　“轰！”

　　第一声，将一个修士的惨叫淹没。随后在他们惊骇欲裂的目光中，大地轰隆隆的震动起来。

　　轰！轰！轰！……

　　无数的爆炸声音在这一刻尽皆响起，仿若闪电连接一般，只要是红色圆球，此时全部爆炸而开。其巨大威力，将地面震出一道道的裂缝。被红色圆球包裹的修士，总共有数十位之多，爆炸之后，却是一人不见。

　　天地之间，似乎被蒙上了一层迷雾。那是爆炸所产生的烟雾。即便站在兰斯城里面，也能够清楚的看到这巨大面积的蘑菇云。不光是这些修士，即便是一些靠得近的，不是攻击目标的，也受到了眼中波及。

　　“哇靠，吸收那火凤的颜色，威力竟然这么大！”

　　远处，洛枫露出笑容。如此威力，他也是没有想到。这全是那火凤的功劳。看来以后这样的技能，要配合着发出了，会有意想不到的效果。

　　数十位修士，其中霸皇占多数，可在洛枫的一击之下，全部灭亡！即便是帝冥期修士，想要做到，恐怕也不会如此轻易！

　　“这家伙，恐怕在霸皇中，无敌了！”

　　距离洛枫极远的地方，手中牵着一根无形锁链的“召唤之皇”罗冉叹道。本来以为自己召唤师的身份，再加上身后如此之多，而且会越来越多的强大魔兽，在霸皇期中，已然接近无敌。不过看洛枫的表现，已经不是基本无敌，而是彻底无敌！

　　“少宫主还要我将他干掉，这任务，恐怕是完不成了啊！”

　　他的脸颊有些苦涩。加入青联宫，当然是得到了足够的好处。其中当然也是有着一些要求。干掉洛枫，便是其中一个。

　　青联宫少宫主，青心天！也就是洛枫日日夜夜想要干掉的那个家伙。不光是洛枫惦记他，他更是惦记洛枫。本来以为月辉能够将洛枫干掉，正好一同将洛枫身上的“藏宝图”抢到，可是不但藏宝图没有抢到手，竟然连月辉都被人扣下。这件事情让他大怒。

　　细想之下，霸皇期不行，就帝冥期。而这罗冉，只不过是顺手牵羊而已。若是能够碰见洛枫，就将他击杀。

　　不过青心天所为的，是藏宝图。洛枫用面具改变自己的样子，他根本就不知道。更是不知道，洛枫就是在那偏僻山村中，被他出言羞辱的小小少年。如今，这小小少年的实力，已经成长到了一个恐怖的地步。

　　罗冉叹气，竭力抢夺到一颗意境光点的巨人之皇也是心死。他们都是霸皇期中的佼佼者。也可以说，只要踏入那个级别，他们便会是其中的佼佼者。可是此时与洛枫一比，自己算什么？

　　挥手之间，十多位霸皇期强者全灭，这是什么实力？真的仅仅只有霸皇初期？要知道，那些强者之中，可是有着霸皇中期，甚至后期的修士啊！可是依然全灭。

　　“还有谁不服，尽管上，我洛枫接着了！”

　　环视一周，洛枫的声音在天地间响彻。

　　狂妄！此话绝对算是狂妄！周围修士成百上千，若是全部朝他冲来，他也只有逃命的份。可是他做依仗的，就是那些修士不会团结。因为在平日里，他们其中都有一些是仇家。何谈一起攻击洛枫。

　　没有一人回话。刚刚的那一次攻击，已经彻底的震慑住那些修士。而“洛枫”这个名字，也从今以后，彻底的在大陆上传开。

　　“嗷！”

　　突然，天空最上方，那盘旋起来的虚幻巨龙发出了一声巨大吼叫。声音之中夹杂着强烈兴奋之意。

　　它的目光一直专注在意境之盒上面。虽然已经碎裂，但是其中肯定还有玄妙。只是在那两只火凤出现的时候，才微微看了一眼。

　　此时突然发出巨大吼叫，众人都连忙抬头看去。这一眼，彻底震惊！


第134章 【激烈争抢】

　　天空之上，金黄色方块突然洒下，竟全部都是意境方块！一块便足以引起这些修士的拼命争夺，此时出现这么多，却是有些愣然了。

　　“哈哈哈，真是天助老子！！！”

　　混元裂天蛟的声音传遍整个天际，那些修士刚刚反应过来，便见到其中十多块朝着它的嘴中飞去。实乃混元裂天蛟嘴中产生的巨大吸力所致。眨眼时间，这十数块意境方块全部落入了混元裂天蛟的空中。

　　“主人你接着抢，吞了这么多，我要慢慢炼化了。”洛枫脑海中，出现如此一句话语，那混元裂天蛟的身影便缓缓向着一旁闪去。见此，那些修士也没有闪躲。少了这么一个强有力的对手，对他们来说，当然不是坏事。

　　“收！”

　　洛枫反应也是不满，手中五个古药瓶同时出现，其散发的光泽，古朴的气息，最重要的是，上方那一个清晰的“古”字，深深的震惊着那些帝冥期修士。也只有他们，才能如此轻易的感受到。

　　“那是，古药瓶？！”

　　天盟之中，那老者颤抖的说道。他是天盟的一位星长，而另一个身份，却也是一位丹师。作为丹师，这古药瓶对他的意义，可谓是极其重大。发现洛枫手中古药瓶的时候，心里产生的第一个想法，便是抢夺。

　　“不，这小家伙的东西，不能抢。要和他处理好关系。不过，我换就是了！”

　　作为帝冥期强者，而且还是天盟的星长，身上最低级的一件装备，都是黄金器。而收藏之中，更是有着诸多的极品之物。在他看来，洛枫这霸皇期的小家伙，还没有自己诱惑不到的。

　　哗！

　　洛枫手中古药瓶的出现，自然也引起了那焚天的注意。不过对他来说，对这古药瓶却是没有钱云看的那么重。洛枫想要抢夺，他也是想要抢夺。一个巨大的深紫色葫芦突然出现，双手一抛，直接向着天空飞去。

　　刚刚停住，便是产生出一股巨大吸力，席卷向那些意境方块。被混元裂天蛟吞噬之后，只剩下了十多块，而焚天这一吸，便有着八九块向着那深紫色葫芦冲去。甚至就连洛枫古药瓶吸的那些，都有些松散。

　　“吃亏了，我这古药瓶虽多，但是体积太小。只能吸收一块，可是他那大葫芦，不知道是什么品质的东西，竟然这么厉害。若是此时攻击他，怕是晚了。”

　　“给我放开！”

　　洛枫正想着，一声大喝突然传下。只见一道流光划过，焚天的那深紫色葫芦所产生的吸力，就好像是一道细线一般，直接被流光切断。原本正朝这里冲来的意境方块，也是随之停住。此时，那大喝声的主人，才缓缓现出身影。

　　正是钱云！

　　咻！咻！咻！

　　三道身影划过天际，将焚天成三角形之状包围了起来。赫然便是天盟的另外三位帝冥期强者。而林英，也是在这几人消失之际，向着洛枫冲来。抢夺意境是小，保护洛枫才是大。洛枫的性命保住了，那意境自然少不了自己的。

　　“焚天，速速离去。今日这意境，不是你能抢夺的。”

　　霸道的话语从钱云口中吐出。他的全身光芒闪烁，其元力波动强到极限。一句话之下，四周的空间，竟然都是有些微微颤抖。声音虽淡，却是好似雷鸣，在这天地之间，轰然回荡。整个天际，就在这一句话之下，乌云一片，似要大雨倾盆。

　　“钱云！”

　　焚天望着钱云，声音有些阴冷。他的牙关紧要，心中怒火冲天。此时修为帝冥期，但若是今天得到这些已经，哪怕只是那么一块，都有突破的机会！可是此时，天盟的人出来抵挡，光是这钱云便不是自己所能抵抗的。再加上四周那些……

　　“钱星长，今日增焚某一块意境方块，焚某定感激不尽！做事，还请不要太过决绝。”

　　他不甘，他的心中，充满了强烈的不甘！若不是这老家伙，自己此时早已得到了七八块意境方块。就算用不了，以后在大陆上行走，也是大有用处，可是就是这老家伙将自己的好事坏了，不但什么没有得到，还逼迫自己离去。

　　“你在威胁我？”钱云双眼眯起，声音冰冷。

　　“哼，您是天盟星长，焚某怎么敢威胁于您。不过今日焚某万里迢迢赶来，本来应该分到一点的，可是现在的情况……好像有点不合适吧！”焚天嘴角掀起，话语嘲讽至极。

　　“既然知道我是天盟星长，还废的什么话。就冲你刚刚那一番话语，我就让你一块也得不到！”钱云却是仿若没有悟出焚天的那一番嘲讽，冷哼一声，对着那其他三位帝冥期使了一个眼色。

　　“天罡三星阵！”

　　三人身上元力暴涌，仿若翻天巨浪，不断翻涌，直接将焚天包裹在其中。而焚天则是那巨浪中不断摇摆的小船，想要逃脱，已然无能。

　　“天罡三星阵！这就是天盟之中，名气极大的天罡三星阵？”一旁，林英双眸凝注，喃喃自语。

　　“这阵法的威力很大么？”洛枫问道。

　　“恩，很大。不，应该说是非常特殊。”

　　林英思考了一下，又道：“这天罡三星阵，是用布阵者的本身元力与精神力，形成非常玄奥的切割之网，直接切断阵法中被困之人与天地之间的联系，也就是将他与元力之间的联系切断，使其元技，攻击，根本不能发出。当然，若是身上有丹药，可以坚持一段时间。”

　　丹药，那只不过是辅助物品。作为修士，最主要的还是自身所拥有的元力。若是真的被困住，有多少丹药可以吃上？总有吃完的时候。

　　“不过这阵法有一个缺点，那就是只能困住神修修士。至于体修者，只能布阵的三人合体攻击，却是不能像对神修者那样，将联系切断。因为体修者，修炼的是肉体，元力的有无，根本不影响他们的实力。”

　　洛枫点了点头。林英说了这么多，洛枫却是明白，这阵法对自己算是无用了。因为自己不但是体修者，而且用的也不是元技，而是项链中的技能。当然，那些复制的技能是要元力的。不过对于洛枫来说，丹药是最不缺的。真的想要将他关起来，就算活活耗死，恐怕也要不知道多少年！


第135章 【各展实力】

　　咻！

　　趁着这个时间，洛枫却是直接将五块意境方块收入了古药瓶之中。而那钱云，也是大手一抓，三四块意境方块便朝着他涌来。洛枫没有去阻拦，也没有去争抢。刚刚不管是为了什么，毕竟他算是帮了自己一次。

　　而剩下的那些，却是好似奇迹一般，竟然没有被人抢去。因为修士实在太多。再加上他们之间的实力，本就是相差不多，出手之间，毫不留情。这个修士刚刚抢夺到手，还没有来得及藏起来，便被另一个修士偷袭致死。

　　如此恶性循环，场中的修士陨落的越来越多。不过他们已经被贪婪蒙蔽了眼睛，只想着得到意境方块之后，自己的实力会提升到什么程度。却是忘记，自己能不能够得到。甚至那些玄清巅峰修士，都参与到了争夺中。

　　此时的整个山谷内，场面极其混乱。只要是修士，只要是能够战斗的，都冲了上去。想要在这混乱之中，分得一点好处。

　　“滚开！”

　　如此之多的修士，最为显眼的，便是那“巨人皇”盛元，以及“召唤之皇”罗冉两人。不得不说，他们的实力，若是没有洛枫对比，却是算得上恐怖。

　　一个修士刚刚将一块意境方块抢到手中，还没有温乎几秒，便突然被一个巨大拳头打爆头颅，甚至将其身体也直接拍碎。临死之前，他都没有看清楚，是谁将自己杀死的。只知道，那只手掌，很大，很大！

　　“谁敢来抢，便要死！”

　　盛元头发凌乱，大喝一声，周围那些修士正欲扑上，却是被他狰狞气势瞬间逼迫，竟有些忌惮，不敢上前。而他的身后，那数十丈之高的巨人也是龇牙咧嘴，拳头不时轰击地面，一个个巨大深坑表示，他不是好惹的。

　　“上，一共就这么多，被他们得到，我们再也没有机会了。”

　　双方对峙了数秒，那些修士无形中联合了起来，在一个带头修士的大喝声之下，一起朝着盛元涌去。

　　盛元不是洛枫。洛枫一招击杀数十位修士的场景历历在目。即便是用人海战术也不行。可是盛元不同，他的实力虽然强大，而且有巨人保护，但毕竟是个体，并没有洛枫那么强大的技能。如此之多的修士一起攻击，定然有着些许机会。

　　“那你便去死吧！”

　　盛元面色狠厉，狰狞无比。背后的巨人一跃而起，本来就非常巨大的身体，轰然落下。一个来不及逃避的玄清期修士，被那巨大的脚掌直接踩中。惨叫都来不及发出，便凄惨而死！

　　而盛元的目标，却是那个开口的修士。这家伙倒是狡猾，说完之后，其他修士全部冲上，而他却是躲在身后。待得盛元被其他人干掉之后，他便上去抢夺即可。可就是这一句话，却中了盛元的心计。

　　“给我过来！”

　　盛元猛然跳起，手中一根漆黑长棍出现，幻化出无数幻影，仿若真实一般，将四周的数个修士全部抵挡。脚下速度也是极快，只是几个踏步之间，便冲出数层包围，来到那家伙的身前。

　　那个修士见盛元竟比传说中的实力还要厉害，心下大惊，往后倒退。但听轰的一声，他的心中剧烈寒意陡然升起，因为此时他已经感受到，那巨人的暴戾气息。此时想逃，依然来不及。

　　“轰！”

　　身上的防御一连布上数层，元力毫不保留的暴涌而出。来不及逃避，便是做好最强防御。下一刻，那巨人手掌从天空狠狠拍下，在它眼中，好似拍苍蝇一样，将那修士直接拍进地面。身上的数层防御全部碎裂，而这修士也是口吐鲜血，丝毫不能动弹。

　　“还有一口气？”

　　盛元身影落下，长棍陡然变长。赫然便是自身元力凝聚而出。这长棍本就是黄金上品之器，其威力非常之大。转瞬之间，幻化出了数十丈之长。

　　砰！砰！

　　第一棍，那修士便被直接拍的粉碎，血肉模糊，不见原样。但为了出尽心中恶气，盛元又接连打出数棍，一直将那巨人拍出的巨坑再次扩大，方才停手。

　　“吸！”

　　众修士倒吸一口凉气。传闻之中，盛元乃是一个实力极高，但性格却心平气和之人。此时看来，似乎有些差异啊。直到盛元将那块意境方块收入空间戒指，也没有再上前攻击。刚刚的那惨烈一幕，已经让他们冷静过来。

　　另一边，作为“召唤之皇”，罗冉与那些修士之间的战斗更加狂猛。七头五级魔兽共同出击，各自攻击向一个修士。罗冉本身实力也是不差，一人独斗两位霸皇，依然不落下风。

　　场中已经变得极为怪异，无形之中，分成了数个势力。罗冉一个，盛元一个，洛枫与林英更是一个！然后就是那些天盟之人。

　　剩下的一些意境方块，除了盛元和罗冉每人得到一块之外，再就是被那些天盟的霸皇期得到了几块。还有最后的一两块，依然在那些修士的抢夺之中。

　　“难道还有什么没有出现？”

　　洛枫的心智，极深！天盟之人自始至终，就没有太过大力抢夺。不是因为抢夺不着，而是根本就没有过多出手。这么多高手的到来，肯定不会空手而回。

　　最重要的是，即便自己等人再怎么抢夺，可是天空之中，那意境之盒的守护兽，虚幻巨龙却没有一点动静。

　　是意境光点、意境方块不吸引它？还是另有别物？

　　此时的那焚天，依然被天罡三星阵困住。脸色已经苍白。他最大的依仗，便是元技。可是施展元技，需要元力。而自己体内的储存元力，能有多少？与和自己同级别的帝冥期强者对战，而且还是三人，其元力消耗，相当巨大！

　　一开始的时候还能招架，可是随着时间推移，不能与天地间的灵气沟通，体内元力已经越来越少。脸庞之上，血色全无，若是再坚持下去，定会吃亏。

　　“砰！”

　　仅剩的元力陡然爆发，一只巨大火红色手掌瞬间凝聚，由虚成实，冲天而起。与那天罡三星阵发生猛烈碰撞。

　　轰隆隆的巨声震彻天际，地面、天空，只要是空间，尽皆碎裂而开！帝冥期强者的最强攻击碰撞，其威力惊天动地。

　　“噗！”

　　天罡三星阵竟然产生裂纹，随后破裂。那三个帝冥期之人后退数步，脸上也是有着苍白之色。

　　焚天更是不堪，口中喷出数口鲜血，在洛枫的感应中，实力急速下降，转瞬间，便降至凝基初期。

　　帝冥初期，降至凝基初期，整整三个级别的差距，可见焚天受伤之重！

　　“天盟的实力，焚某领教了。”

　　不再参与争夺，焚天声音冰冷传出。其身影，早已在冲出阵法的时候，便消失无踪。眼望焚天离去，钱云正要追击，却是正在这时，陡然抬起头颅，双眸凝住。与此同时，所有的修士，都是抬头望向天空。

　　那虚幻之龙，终于动了……


第136章 【封号卷轴】

　　“这巨龙的实力，太强大了……”所有修士望着天空中的虚幻巨龙，不动则已，一动惊人！

　　哗！嗤啦！

　　看不见尽头的身子猛然摆起，也就是这一摆，一条与它的身体一样，同样看不见尽头的空间裂缝直接出现。其内的深邃漆黑，任何人看了都要心惊。原本在天空中不断盘旋的乌云，在它的这仅仅一动之下，猛然收缩，随后化为漫天大雨，倾盆而下！

　　“嗷！！”

　　有史以来，从出现到现在为止，最为巨大的叫声发出。这一次，已经不单单的吼叫，其中竟然夹杂了一些精神破坏之力。那些低级修士最为不堪，首先便是玄清期巅峰。在这一吼之下，七窍流血，脑海巨震！短短数秒时间，气息全无。

　　接下来，便是那些霸皇期修士。比起玄清巅峰之人，他们毕竟跨越了一个阶别。也就是这一个阶别，导致他们之间的实力相差巨大。在这吼声传来之时，一些刚刚进阶霸皇期的，也是口中喷出一口鲜血，双手用力的捂住脑袋，与那冲击而来的巨龙精神力对轰。

　　现场中，霸皇期里面，最厉害的便要数洛枫、盛元，以及罗冉三人。即便是他们，也脸色苍白。洛枫还好，因为神体兼修，体魄强大，承受力也是最为厉害。虽然境界还未提升到霸皇期，不过有无数的丹药做后盾，倒也无事。

　　盛元和罗冉不同。他们之所以能够抵抗下来，都是靠着自己的帮手。盛元是靠着巨人，而罗冉，则是靠着那些魔兽。最先承受精神攻击的，便是它们。所受的伤，也比两人重上若干。口吐鲜血已经是小，让人惊骇的是，他们的身体，也在一点点的产生裂纹。

　　砰！

　　罗冉那里，一头实力最低的霸皇初期魔兽“极毒巨蛙”砰然爆开，连惨叫都没有发出。身后，那另外六头魔兽惊骇欲裂，挣扎着想要逃脱这诡异攻击。可是精神攻击乃是无形，他们又怎么能逃得了。

　　“不，不！你不能死，绝对不能死！”

　　盛元声音凄厉，抱着那巨人的大腿，眼中有着泪花闪烁。从修炼开始，这巨人便陪在自己身旁。一同修炼，一同生长。可以说是自己的生死伙伴了。每当有危险，它总是冲在最前面。而现在，似乎即将离自己而去了。

　　“吼！”

　　巨人似乎极为疼痛，不断拍打着自己周身正在碎裂的地方。一道道深绿色的血柱狂涌冲出，极为凄惨。见此，盛元心中更是疼痛至极。

　　“钱星长！钱星长希望你们救救它，你们是天盟的人，肯定有办法的，对不对？求求你们！”

　　迷茫间，盛元突然瞥见了半空中的钱云等人，好似抓住了一颗救命稻草，直接跪在地上，不断的拼命磕头。霸皇期强者的气势此时已经消失。这一幕，看的旁边那些修士心中都有些叹息。

　　“这小家伙的实力也不错。不过，为他浪费一颗那么重要的丹药，有些不值啊！”

　　对盛元，钱云也是有些满意。不过现在想要救治巨人，只有用出极为珍贵的天阶高级丹药“补神丹”，弥补巨人被巨龙精神造成的创伤才行。

　　可是一颗天阶高级的丹药，太过珍贵。即便他是天盟的星长，也不是说拿就拿的。特别是，还不一定能去确保将这巨人治好。治好之后，会不会再次受伤。到那时候，难道还要用“补神丹”？不可能的事情！

　　“算了，为他付出一颗天阶高级丹药，不值得！”

　　钱云的话仿若霹雳，即便盛元再怎么磕头，却是始终不再理会。而这短短的时间里，那巨人四肢已经完全裂开，样子惨不忍睹。

　　“不，不……”盛元只能够在一旁喃喃自语，却无能为力。

　　半空，洛枫叹了一口气。自己终究还不是一个铁石心肠之人。况且这盛元与罗冉也没有和自己作对，救了他们，还能博得他们的好感。这对继续强者来说的洛枫，极为重要。

　　“将这个吞下，快点！”

　　巨人的一只巨腿砰然碎裂，却是正在这时，冷厉的声音从上方传来。盛元抬头，只见一道深红色流芒朝着自己落下。而一道年轻的身影，也是朝着那罗冉而去。

　　这一瞬间，他也不管三七二十一，此时只能死马当做活马医。将那丹药直接弹进了巨人的嘴中。

　　他眼睁睁的望着巨人会发生什么变化。下一刻，在他惊讶的眼神中，在众修士，包括钱云等人震惊的眼神中，巨人的痛苦嘶吼戛然而止。脸色变得松懈下，好似非常舒服一般。而它刚刚断裂的巨腿，竟然以肉眼可见的速度，一点点生长而出。

　　“这是怎么回事？”钱云震惊道。在他看来，这巨人，已经没救了。

　　“不知道，这是……”

　　话还没有说完，那人双眼突然瞪大，望着远方，罗冉所处之地。此时那里，六道深红色流芒齐齐落下，直接落进了那些魔兽的嘴中。吞噬之后，它们本来正在碎裂的身体，都和那巨人一样，迅速修复。

　　“是他，是他发出的流芒？那应该是一些丹药！难道也是天阶高级的？”肥胖男子双眼火热，能够治疗如此伤势的，只有钱星长所说的天阶高级丹药。难道这小子身上有？而且还是……这么多！

　　“不可能，那绝对不是天阶丹药。”

　　钱云猜到。除非是傻子，才能如此盲目的拿出这么多天阶丹药，给与自己毫不相识之人。而且还一给，就是五六颗！

　　“这小家伙身上秘密实在太多，这次抢夺之后，一定要好好研究一下。”

　　好似想起了什么，钱云突然道：“对了，那‘封号画轴’，你身上带着么？”

　　“带着。难道星长想要……”肥胖男子手掌一翻，一个仿若画轴一样，闪耀着金黄色光芒的物品突然出现。望向钱云的目光中，似有猜测。

　　“恩。”钱云点了点头。

　　封号画轴，顾名思义，其作用封号之用！

　　大陆上，只要是霸皇期以上之人，便可以拥有称号。但那是别人所称。真正意义上的称号，还是最开始的时候，由天盟组织发出的。而这样的封号，也是名正言顺，最为受人欢迎的。

　　平常之人，即便你是霸皇巅峰，若是没有点特别实力，天盟也不会理会你。一旦决定给你封号，便表明，可以加入天盟。而每一个加入天盟的封号之人，都是在排名前三十的星部里面，享受最好的待遇。

　　而天盟封号，也是大陆上的修士最为依仗的封号。每一个星部星长，都拥有三次封号的权利。仅仅三次，可谓是极为珍贵。

　　而此时，为了拉拢洛枫，钱云便要用出一次！


第137章 【真正的意境之盒】

　　“多谢洛兄弟，多谢洛兄弟相救！今日之恩，盛元铭记一生。以后若是有麻烦，上刀山，下火海，盛元定不推辞！”

　　巨人的身体恢复很快，几秒时间，便已经恢复完毕。盛元简直不敢相信。但事实摆在眼前，由不得他不相信。当然，他也心甘情愿的相信。

　　“洛兄弟今日之恩，罗冉同样铭记。别的话不多说，此恩，以后定然会报！”

　　凌厉强风呼啸而过，罗冉的身影也是随之出现。在他的身后，六头魔兽全部恢复，望向洛枫的眼神之中，都带着些许的感激。作为五级魔兽，他们的思维已经能够与人类比肩。当然，想要说话，或者变为人形，还要六级才可以。

　　至于混元裂天蛟，那是异类中的异类。

　　“没什么。洛某只有一事相求，明日兰斯城‘枫神拍卖行’之中，会进行一场拍卖盛会。到时候，希望两位能够前去帮忙。其中一些物品太过珍贵，难免会引起别人觊觎。”洛枫没有隐瞒，直接说出了请求。

　　“一定，这意境之盒盛会之后，定然赶往兰斯城。”两人双手一抱拳，肯定的说道。

　　“恩，那就多谢两位了！”

　　……

　　巨龙的那一声吼叫之后，便翻腾而起。其巨大身体，每一次的动荡，都是引起无数空间裂缝的出现。谁也不知道它到底要干什么，但谁也不敢去惹它。现在所有的修士都知道，这巨龙不好惹。他们现在之所以留下来，只是为了观看这千古一绝的热闹而已。

　　即便是林英、钱云等人，还没有施展实力，便知道，自己已经不是这虚幻巨龙的对手，因为只是那一声吼叫的攻击力，那一次翻腾间的巨大空间裂缝，以他们的实力，便制造不出来。

　　嗡！

　　突然，天地之间竟然缓缓震荡起来。这般震荡，不是轻微的震荡，也不是由于攻击力所产生的震荡。而是整个天地之间，似乎无形中震荡起来。

　　“这是怎么回事？”

　　双脚立于天地之间，虚幻漂浮，可是依然能够清晰的感受到这种震荡。就好似四周的空间，在这一刻，完全波动起来。

　　咔嚓！嗤啦！

　　一道道闪电陡然云集，而那空间裂缝，在今天上演的最为激烈。震荡刚一出现，不管是那里，只要在这山谷之内，所有的空间全部碎裂而开！这种碎裂，不能弥补，不能修复。产生了，就一直存在！

　　“那才是真正的意境之盒……”

　　这一刹那，天空仿若失去了原本的颜色。耀眼的金黄从那碎裂处的意境之盒出现，其光芒，比原先没有破裂之前，要强烈成千上万倍。

　　洛枫的双眼根本睁不开。那耀眼金芒，似乎看上一眼，便是要将眼睛晃瞎一般，非常疼痛。无奈之下，只好将双眸紧闭。不管是他，即便是别的修士也是一样。只有林英等人，用精神念力遮挡双眼，组成一层隔膜，才能勉强看清。

　　哗！

　　那金黄之色，照耀整个天际。却是在很短的时间之后，突然从中间撕裂而开，本来就处于空间裂缝之上，此时再次分开一道，竟连那深邃到极限的漆黑之色，都遮挡住了。整个世界，已经完全变成了金黄。

　　“出现了！终于出现了，那才是真正的意境之盒！”

　　“果然不愧意境之盒之名。原先就应该想到，这么珍稀的宝物，不应该那么平淡便被抢夺的。现在看来，果然如此。”

　　此时在空间裂缝中，那黑色与金黄一同对比，已经能够睁开眼睛。那金黄裂缝的上方，一块平整四方，看起来似玉非玉，本体绿色，外面又布满金色光点的方块缓缓出现。出现的无声无息，就好似突然冒出一般。

　　轰！

　　这方块出现，四周的天地灵气陡然暴涨，其密集程度，竟然如同液体一般，极为粘稠。一些修士见此，大喜之下，努力的吸收着这些灵气，补充自己的消耗。补充完毕，便用来疗伤。甚至还有的，直接拿出各种器物，将这些灵气一点点的压制，凝聚，最后变为固体，收入器物之中。

　　毕竟，这种机会，实在太少。

　　嗤！轰！

　　他们的努力却是白费了。因为在下一刻，本来可以说是较为密集的粘稠灵气，竟轰的一声全部固化，仿若结冰，肉眼都能清晰看到。

　　“我靠，灵气固化！而且还是如此大的面积！”“灵气固化，竟然是灵气固化。这在上古时期，灵气最为浓郁的时候，恐怕都没有出现吧！”

　　所有的修士这一刻已经不再是欣喜，而是大惊。事出反常必有妖！上古时期都不曾出现的状况，竟然在此刻出现了。

　　“下方修士，速速离去！吾欲吞噬方盒，这山谷即将消失。”

　　天地之间，突然传出了轰隆隆，震耳欲聋的声音。这声音，震彻天地，震人心神！仿若一出现，便是在人的脑海之中，而不是由耳朵传入。

　　“走！”

　　最先说话的竟然是钱云。但见他脚掌一踏，直接消失在裂缝之中。身后的那三位帝冥期，同样迅速离去，一点都没有留恋。至于那些天盟的霸皇期强者，极为有纪律，钱云话音刚落，他们便以最快速度向着山谷外冲去。

　　天盟虽大，但最有纪律！就像这些霸皇强者，根本不问为什么。钱云撤退，立刻撤退！这一点，与佣兵工会截然不同。若是佣兵工会也有像天盟一样的纪律，此时也轮不到天盟成为龙头。

　　“我们也走！”

　　其他的一些修士都对自己的同伴大喝，同时闪动身形，想要离去。天盟星长都走了，而且还那么痛快，以自己这点实力，留在这里就是等死。

　　咻！咻！

　　众修士都是快速离去。这一次前来，他们甚至有的一点东西都没有得到，还受了一身的伤，可谓是太不划算。本来想要在这最后的热闹之中，捡上一些便宜，却是没有想到那巨龙竟然如此变态，而且如此霸道。

　　“洛枫，我们也走！”

　　林英一声传音，身体也是消失无踪。洛枫点了点头，身后翅膀遮天披起，非常炫目。当然了，不只是炫目这么简单。其增加的速度，是别人所不能比拟的。


第138章 【龙口夺食】

　　洛枫等人刚刚离开，背后便发成了震天爆炸之音。这其中，还夹杂着虚幻巨龙的怒吼。

　　“怎么回事？”洛枫眉头微皱，有些疑惑。

　　“嗷！！”正在这时，那虚幻巨龙的吼叫又响了起来，这一次，好像有点凄惨。

　　“回去看看。”

　　富贵险中求。洛枫深知这个道理，当下便是转身，朝着那意境之盒所在之地返回。后方，林英察觉洛枫离开，心下大急，身影也是消失，朝着洛枫追去。

　　“星长，他们回去了，我们是不是？”男子的话，还没有说完，便被钱云挥手打断。

　　“他们自寻死路，你等也要随之？你们也应该能够感受到这巨龙所产生的威压。我记得以前见过星尊殿一位长老，便和它的威压相同。若是故意朝我们发出，光是这股威压，便足以让我们毙命！”钱云话语淡然，心中却是充满惊骇。

　　“什么？星尊期？”

　　众人倒吸一口冷气。星尊期，可望而不可及的存在！甚至这个“可望”，都有些艰难。钱云却是有幸，见过一次。那一次，那位星尊强者，仅仅只是瞥了钱云一眼，便使得他有些喘不动气。虽然当时只有帝冥初期的修为，但是就算到了现在，钱云依然觉得，此时面对那位强者，依然如此。

　　而这守护意境之盒的巨龙，竟然也是那等级别的。洛枫两人前去，确实是送死。此时他们才知道，为什么见到巨龙的时候，钱云会撤退的如此痛快。

　　“走吧，我们先去离这里最近的兰斯城歇息一天。若是这意境之盒出了什么意外，我们也能分的一点好处。若是被那巨龙吞噬了，我们后天便动身回总部。这件事情，要详细的讲解一下。若是可以，总部会派出驯兽者前来抓捕它的。”

　　“至于洛枫，不是在兰斯城有一处产业么？我们就去那里等他。若是他此次能够活着回来，便给他封号。若是不能，却是可惜了。”

　　驯兽者，天盟中一股神秘力量。他们与修士不同，不是靠着元力修炼，而是靠着驯服魔兽的级别修炼。驯服的魔兽级别越高，他们的实力提升速度便越快。钱云这话，到不是狂妄。若是愿意，天盟甚至可以派出那等驯兽强者前来，将这星尊期的巨龙驯服。

　　“是！”众人恭敬点头。不是向钱云，而是向那群驯兽师。

　　随后，他们没有再在这里停留，返身朝着兰斯城而去。剩下的一些修士，对于钱云的话也是听得清楚，聪明一些的，都跟着离去。还有一些，或许是被贪婪蒙蔽了眼睛，或许是被提升实力的强大诱惑力覆盖脑海，总之，最后还是没有离去。不过他们也没有去找寻洛枫两人，而是在这里等待着。至于打的什么心思，天知道。

　　……

　　“这，这意境之盒竟然也有战斗力？”望着眼前一幕，洛枫说话都有些结巴。

　　那虚幻巨龙确实如它所说的一样，将意境之盒吞下去了。但或许连它自己都不知道，这意境之盒会有如此之大的威力。吞入腹中之时，还没有炼化，便被意境之盒直接将身体分为两半，尾巴的那一半，砰然消失。

　　“吼，吼！”

　　巨龙嘴中剧烈嘶吼，身体已经由天空落到了地面之上。此时，那地面在它两只爪子的毁灭之下，更是不堪。只剩下了一条条的裂缝，完全没有原来的平整。一些生活在地底的魔兽，在此时也彻底死亡，根本不能逃脱。

　　“出来，给我出来！！”

　　巨龙努力的吞吐，似乎想要将那意境之盒吐出来。而在它口吐人言的同时，它的上半身竟然在一点点的消失。说是一点点，但它的身体实在太过巨大。光是这一点点，在洛枫看来，便有一米多长。

　　每一次的消散，都有一米。而这一点，对于巨龙来说，却是毫无关系。足见巨龙身体之大！

　　砰！砰！

　　在它的体内，好似有着什么在撞击。可是要知道，这巨龙的身体，乃是虚幻的啊，怎么可能发出肉体碰撞的声音？只有一点解释，意境之盒，所用的攻击，便是意境！此意境，直接攻击巨龙千百年来所化参悟，致使精神强烈受损，才会受到如此之大的创伤。

　　这是事实。因为洛枫也感觉到，每一次的撞击，巨龙的实力都会下降一分。这是暂时的下降，可是对于洛枫来说，就算是暂时的下降，也足以让他兴奋了。因为下降到一定程度，自己便可以收它为宠物了！

　　一路上林英也跟自己说过这巨龙的实力。虽然成为自己的宠物之后，会暂时的停留在与自己同级别的境界上。但这可是潜在的星尊期魔兽啊。这个不用时间，只要自己实力提升了，它也会立刻恢复！

　　不过洛枫的想法破灭了。下一刻，巨龙竟然直接将自己的腹部撕裂而开，那金中有绿的意境之盒陡然飞出。这最后的一次攻击，也是落在巨龙身上。致使它再次发出一阵凄惨吼叫。

　　“抢还是不抢？”

　　洛枫望着那散发巨大威压，走到哪里，哪里便灵气凝固的意境之盒，心中坐着到现在为止，最难的抉择。

　　因为遭受意境之盒的攻击，巨龙此刻的修为，已经下降到了帝冥后期。但就算是帝冥后期，也不是自己两人可以抵抗的。

　　“若是抢了，待得它恢复过来之后，肯定会找我报仇。但这恢复，不知道要多长时间！而且这意境之盒，好似还会反抗。”

　　“若是不抢，这意境之盒自己消失，它也吞不到，我也抢不到。到时候，这大家伙的怒火，肯定也会发在我们的身上。”那巨龙眼神凶狠，一直瞪着洛枫两人。

　　“如此，还不如抢过来！这么珍贵的东西，肯定不止提升实力那么简单！”洛枫眼神爆射出精芒，终于做出了决定。

　　轰！

　　脚下猛踏，洛枫仿若一根窜天厉箭，直射那意境之盒。见此，巨龙大怒，张口一吼，洛枫身边的空间尽数碎裂。而洛枫，也是在这碎裂之中，身体在这一刹那，竟然有这一丝的停滞。也正是这一刹那的停滞，一颗硕大的头颅已经来到了洛枫的身边。

　　“滚开！”

　　巨龙张嘴怒吼。自己守护数千年的东西，即便得不到，也不会让别人轻易得到。双爪宛如锋利尖锥，狠狠朝洛枫刺下。洛枫眼睛猛睁，他此刻根本不能动。想要服食丹药，也根本都拿不出。他相信，这巨龙绝对有秒杀自己的实力。

　　“血风！”

　　突然间，天地间的灵气似乎变得血红，即便是那些已经凝固的，也血色一片。这些血红灵气化为一根打龙鞭，直接抽在巨龙身体之上。同为虚幻，所攻击的，只是神念。

　　“渺小蝼蚁，不自量力！”

　　受林英这一击，巨龙并没有受伤。即便它现在只是帝冥后期，可拥有的经验，拥有的精神意境，依然还是星尊期！

　　噗！

　　眼见洛枫终于恢复过来，正要前来救自己，林英却是大声道：“别管我，去抢那意境之盒！”

　　洛枫一愣，随后直接转身，朝那意境之盒而去。此时此刻，这东西才是最重要的。至于林英，就算死了，洛枫也有办法救活！


第139章 【过来……】

　　洛枫速度极快。这一瞬间，他甚至连四倍提速也是启动！叠加上两倍提速，还有飞天羽翼的速度，他此刻已经快的不能形容。那巨龙只看到原先还能轻易捕捉的身影，此刻变成了一道模糊的黑线，即便自己再怎么攻击，再怎么定身，也捕捉不到。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　空间崩溃的声音不时响起，而每一次的碎裂，都是在一道黑影之后。像之前洛枫被定住，根本不能动弹的情况，再也没有发生。

　　“速度实在太快，肉体境界还是太低了，连我自己都有些受不了。”

　　每一次的急速行进，都会引起强烈呼啸。甚至有的时候，一些空间碎片还未消失，直接划在洛枫身上。霸皇期的肉体修为，还是有些低了。全身一道道血痕显现，极深，甚至能够看到骨头！

　　不过此时洛枫已经没有别的选择。不加速，便有被巨龙击杀的可能。不加速，便抢夺不到那意境之盒！

　　轰！

　　巨龙也不是傻子，硬生生承受了林英一道攻击，竟然也是转身，将空间撞得粉碎，向那意境之盒而去。身后，即便林英再怎么攻击，它也毫不理会。若是光论奔跑速度，巨龙确实很快，就算现在的洛枫，也赶之不上。很快，洛枫便被巨龙超过。

　　正在此刻，异变突起！

　　那意境之盒好似感受到了什么，突然消失。消失的无影无踪。这种消失，即便守护了它数千年的巨龙都发现不了。下一刻，愤怒的咆哮声响起。

　　“是你们？都是你们！我要把你们碎尸万段！！”

　　它转头，突然发现，那刚刚消失的意境之盒，竟然就在洛枫的身边。而它看见的时候，正好被洛枫接住。

　　作为当事人的洛枫，却也在愣神。他都不知道，这意境之盒为什么会落在自己手中。而一被自己接住，直接消失。在自己的感应中出现在了项链里面。

　　“怎么回事？是项链？是项链将它收进去的？”这一剧变，将洛枫搞得很是懵懂。

　　“闪开！”林英的大喝声传来，洛枫终于清醒。

　　轰！

　　但听一声剧烈轰天声响，那巨龙双爪各发出一道凌厉光芒，斩破空间，直朝洛枫而来。也正是林英的那一声大喝，才使得洛枫躲过一劫。没想到如此激烈的战斗之中，自己都能走神。

　　“你们两个，都要死！！！”

　　巨龙的声音极为阴森。它已经完全感应不到意境之盒了，之所以造成如此，就是眼前这两个家伙的原因。

　　“虚幻天波！”

　　第一次，对洛枫和林英用出了兽元技，可见巨龙对他们有多么的痛恨。若是平常，作为强大的虚幻神龙，根本不屑于对人类使用兽元技。特别是这两个人类，实力在自己眼中，仿若蝼蚁。

　　强大的精神力自脑海之中暴涌而出，化为一道道无形波纹，以奇快的速度向着洛枫和林英席卷而来。不但如此，在发出虚幻天波的时候，巨龙也是拖着那不断恢复的身体，向着两人冲来。

　　噗！噗！

　　根本闪躲不了。即便是洛枫此时的速度，也没有躲开。被那无形波纹击中，脑海轰的一震嗡鸣，头痛欲裂。仿若有人拿着大锤，不断敲打自己的脑袋。但无奈的是，脑袋破不了，自己也死不了。

　　林英作为帝冥期强者，精神力比洛枫强大若干。承受的痛苦，也比洛枫要小得多。但是依然口喷鲜血，脸色煞白。

　　虚幻光波，乃是精神攻击。直接攻击人的大脑，极为厉害。若是平常被洛枫见到，肯定会将之复制下来。可是此时，作为被攻击的目标，他完全没有了复制的心思，甚至连性命，都难以保存。

　　“给我去死！”

　　砰！

　　巨龙直接来到林英身前，两只爪子狠狠拍下，将虚空中的林英拍向地面。也幸亏他是帝冥期，也幸亏巨龙的实力，此时跌倒了帝冥后期。不然的话，光是这一击，便足以要了他的性命。

　　一击下去，林英昏迷不醒。其气息，迅速消失。

　　“幻天九尊！”

　　“领域！”

　　“召唤冥雪！”

　　惊骇之下，洛枫将最为厉害的技能全部施展了出来。逆天补蓝丹、逆天补血丹不要命的往嘴里填。好似这样，能使他放心一些似的。

　　五道分身同时出现，他们可没有什么害怕不害怕。脸色冰冷，在洛枫的指挥下，直接发出了全部技能，无限连击、爆裂天炎。手中武器也是各自出现，齐齐近身攻向巨龙。

　　这一幕，极为惊人！

　　以洛枫现在所展现的实力，击杀任何一个霸皇期都不成问题。甚至就连帝冥初期，他也有把握干掉。但此时面对的是巨龙，是曾经为星尊期的巨龙！如此这般，也只是拖延一些时间罢了。

　　现在踏入霸皇期，领域状态之下，可以覆盖方圆十里之大，将巨龙完全圈在了里面。实力翻倍，不管是本尊，还是分身，全部翻倍！如此之下，虽说不能战胜，可也暂时不会落败。若是巨龙此时还保留着星尊期的实力，那自己此时肯定玩完。但毕竟不是，它现在，仅仅帝冥后期，连巅峰都算不上。

　　虚空之上，因为意境之盒消失，已经恢复的空间裂缝，此时再一次的从中分裂。一双被洁白毛发所覆盖的大手，从中伸出，将空间再一次的撕裂而开。身体，轰然踏出！

　　正是冥雪！

　　“这才几天，这小子竟然又要我帮忙，真是……额，是虚幻神龙，它竟然还在？”嘟嘟囔囔着，冥雪从空间裂缝中走出。埋怨间，却是忽然见到虚幻神龙庞大的躯体，竟然有些发愣。

　　虚幻神龙乃是和自己一个时期的。按说应该和自己一样，去了“那里”了啊。但是怎么会在这里？难道还没走，那人不是说了一定要走的么？

　　“住手，虚幻，你怎么还在这里？”冥雪纵身一跃，直接来到了虚幻神龙的身边。手掌拍着它的身体，看起来有些友好。

　　“滚开，你又是谁，现在不要惹我！”被洛枫的分手纠缠，虚幻神龙根本倒不出手来。本就火爆的脾气，此时更加愤怒。一下将冥雪的手掌甩掉，一道攻击同样发了过来。

　　“你小子竟然连我也打！”

　　冥雪嘴中大吼，手中却也不闲着。一掌狠狠拍下，直接将那虚幻之龙所发出的攻击拍散。不过看起来，冥雪似乎不想伤害它。将这攻击拍散之后，虚幻神龙因为被洛枫的分身所缠，已经无力攻击。

　　冥雪手中突然出现一圈圆形大网。此网之大，无边无际，正好将虚幻神龙包裹在了里面。

　　“啊，放开我，快点放开我！！”

　　被大网裹住，虚幻神龙好似受到了极大的伤害，不断撕裂咆哮。若不是此时修为被迫降到了帝冥初期，就算被困住，也不会如此不堪。可是此时，它只感觉全身麻痹，没有一点力气。而脑海之中原本拥有的无数意境，此刻就好像雪花融化一般，竟在迅速消减。

　　“老实点，你那些祖宗们没有教你礼貌啊，连老子都打。”冥雪一拽大网，有些不悦的道。

　　“什么祖宗，我才是祖宗，你快点放开我，不然的话……”

　　哗！

　　正在这时，虚空之上，突然现出一只手掌。这手掌不大，看起来和人的手掌差不多。在现在这种情况，若是不注意，根本看不到。但是它的出现，却是让洛枫和林英心中都产生了极为强烈的恐惧之感。

　　“是他！是他！！”

　　冥雪脸色狂变，这手掌再小，它也能够感受到。因为当初就是他，将自己等人带去那里的。虚幻神龙也已经发现。开始还有些疑惑，但随着手掌的缓慢现形，它的心中，突兀的生气一股惧意，似乎，似乎这手掌，只要一按下，自己便要死去。

　　这种死，自己丝毫不能抵抗。那就好像一种天威，好像一种冥冥中已然注定。它让你死，你就必须死！这一瞬间，他全身颤抖，酸麻不堪。就连那大网所产生的麻痹症状，也已经感受不到。在它的眼睛，它的脑海之中，全部被这一只手掌所充斥。

　　“过来……”

　　声音响起。场中一共四人，却都是面面相觑，因为他们没有一人开口。这声音，似乎在叹气，又似乎在生气。但见随着声音的落下，那虚幻神龙缓缓朝着天空中飞去。它身上的大网，竟自然松开。

　　它没有反抗，不知是因为不想反抗，还是不能反抗。自始至终，从这声音出现之后，虚幻神龙的眼神中就充斥了无尽的迷茫。它的眼前，浮现出许多以前之事。从出生到现在，从那些生死拼杀到进阶至七级修为……

　　无数的无数，都在这一刻，这一瞬间，全部闪过。

　　洛枫与林英双眼暴瞪，急速后退。那虚幻神龙与手掌之间的距离，大约一百多米。可就是这短短的一百多米，虚幻神龙的巨大的身体缓慢上升。却是在上升的时候，不知是手掌诡异的变大，还是它的身体诡异的变小。

　　因为这一个阶段内，洛枫发现，自己根本就什么也感觉不到。不管是手掌变大，还是虚幻神龙变小，都应该看的清清楚楚。但是在此刻，洛枫没有一点发现。总之，虚幻神龙到了那手掌之上的时候，被手中整个握在手心里。

　　“冥雪，若是无事，快点回去！”

　　声音再现，那手掌直接消失。消失的无声无息，非常诡异。而冥雪在这声音落下之后，立刻恭敬点头，朝着洛枫等人看了一眼，也没有追问那幻影巨人之事，直接划出一道空间裂缝，抬步踏入，而后消失。

　　一秒钟，一分钟，五分钟！

　　他们走后，洛枫和林英两人一直愣了五分钟，才清醒过来。

　　他是谁？他是什么修为？那虚幻神龙如此厉害，却是被他一把就抓住了？而且还不能有丝毫的反抗之力！这个想法，一直在两人心中萦绕。此事，他们一辈子也不会忘掉！


第三卷 谁主沉浮


第140章 【炼化意境】

　　星尊期，而且还是魔兽中最为强大的龙！一掌，便不能反抗。此等实力，为何人？

　　戮神？圣域？

　　他们不知道，因为他们两个，根本就没有见过戮神期强者，和那传说中的圣域强者。若是能猜测，恐怕也就只有这两个级别了吧。而且看冥雪的脸色，应该是认识这人。不然的话，也不会表现出那么恐惧和恭敬的神色了。

　　“呼！这意境之盒的争夺，没想到，最终会落在我的手上。”

　　洛枫轻呼一口气，叹息道。确实，今天场中，不管是钱云等人，又或者是那虚幻神龙，都对自己有着极大的威胁。特别是虚幻神龙，若不是意境之盒自己挣扎，恐怕早已被它所吞噬。而自己对上它，毫无胜算。纠缠，只是一时罢了。

　　千转百转，却是落在了自己手中。而且看样子，还是意境之盒选择自己的。这事情，倒是有些诡异。不过洛枫现在也没有心情寻思，离开这里，是最好的选择。

　　闪身来到林英身边，此时他的气息已经若有若无，要是再拖延一段时间，肯定要死去。不过差一天也不能过年。即便还有一秒钟，洛枫也在这一秒钟之内，将补血丹放进了他的嘴中。很快，他便是清醒过来。

　　环视四周，结果已经猜出。

　　“走吧，先回去。这里发生如此之大的动静，一些强者肯定发现了，待会就会过来，不宜久留。”林英扫了一眼四周荒芜的一片，就连那空间，在今天的无数次撕裂以后，似乎都失去了原来的样子。

　　洛枫点头，两人以最快速度消失。

　　咻！

　　在他们消失数分钟之后，一道身影诡异的出现在天空之中。鼻子嗅了嗅，又看了看四周的一切，有些疑惑，有些震惊。

　　“这里的空间如此柔弱，难道是星尊期强者战斗所造成的？据说就这几天，这里会有意境之盒降临，难道是我错过了？”此人摸了摸周遭的无形天空，似乎能够感受到那空间的强度。

　　“气息无数，如此之多的尸体，而且还是霸皇期，有些意思。”诡异的笑了笑，毫无所得之下，他直接闪身而走。

　　咻！咻！

　　而在这人之后，又是数人来此，都是被这里的大战吸引过来的。每一人的修为，最低的都是帝冥初期。但是他们到了这里，只看到了一片狼藉。

　　“这么多霸皇期修士的尸体，难道都是因为那意境之盒？”

　　霸皇期，对于他们来说，或许不算什么。但是拿到世俗中，哪一个不是称霸一方的大佬？可是在这里，竟然死去了这么多。少算，也有六十人！而他们却不知道，这六十人，至少有二十人是洛枫所杀！

　　再次寻觅了一番，没有收获，他们也是离去。

　　……

　　呼，吸！呼，吸！

　　原本的悦来酒店，此时已经改名为枫神拍卖行之中的一间华丽卧室，洛枫双眸紧闭，盘膝而坐。嘴中气息不断。一丝丝水色雾气在身边缭绕，周身的温度也是有些炙热。随着时间的推移，他浑身气息正在变化。

　　半晌，他的双眸陡然睁开。其中夹杂着一丝兴奋，一丝无奈。

　　“哎，这意境之盒，到底是什么东西，难道真的不能炼化？”

　　从那里回来，洛枫便直接闭关，将自己关在了这一间卧室之中，炼化意境。他这一次是收获最大的。五瓶意境光点，九块意境方块。最后，便是那众多修士的目标，此番抢夺最为惊险之物，意境之盒！

　　一回来，洛枫便是直接将意境之盒拿了出来。可无奈的是，任凭他怎么炼化，都是无用。分又分不开，吞又吞不下去。想要用元力、用意境来炼化，它根本就不起反应。好似这东西天生就不是被炼化的。无奈，只好收起。

　　那些意境光点，意境方块，倒是容易炼化。洛枫眼中的兴奋之意，也正是因此。三块意境方块，一瓶意境光点，炼化之后，竟让他的境界，直接提升到了霸皇中期！不过这也是极限了，若是炼化再多，对身体有很大的危害。

　　炼化之时，只感觉自己似乎到了域外星空，漂浮不定。而那些意境，便好像一颗颗星芒，璀璨闪烁，等待着自己前去发掘。洛枫在这里的身体似乎很大，大到甚至可以直接吞下一颗星芒。每一次的吞噬，都会让他的境界上升一些。

　　其实，这所谓星芒，也就是那些意境光点，还有意境方块所分散而出的。被洛枫吞噬之后，便直接炼化。冥冥中，洛枫却是不知道。他炼化的速度，实则有着项链帮助。也可以说，这炼化，只不过是项链的一个小考验而已。只要得到可以炼化的东西，那项链便会帮忙。

　　不然的话，若是其他修士，想要炼化这意境光点，从玄清巅峰突破至霸皇初期，恐怕最低也要数年。可洛枫不用，仅仅一个上午便可。

　　“那家伙也是去炼化了，怎么到现在还没有回来，难道真要个几十年？”

　　混元裂天蛟吞噬的意境方块最多，十几块！它当时就直接跑路，说要去炼化了。可是到了现在也没有回来。修士炼化需要数年，数十年。难道这家伙也是？要是真的这样，那还要着它有个屁用啊。到时候，自己恐怕都是圣域的圣域了。

　　“不管它了。境界突破，我的实力终于达到平衡。相对来说，也是暴增了许多。如此，才是真正的霸皇期嘛！”

　　洛枫露出满意笑容。霸皇期，说容易很难。而说难，对于一些资质厉害之人来说，却也不难。但是神体双修的霸皇期，对于任何一个人来说，都是极难！当然，只要到了这个层次，那就绝对有着可以越级挑战的实力。

　　就像洛枫，若是论综合实力，都可以越阶挑战！用数量堆积，那焚天，都不是其对手。

　　“明天便是拍卖会了。让林英宣传一下，恩，这一次，就拿出一瓶意境光点吧。毕竟留着也没有什么用处。”

　　洛枫暗自算了一下，其实刚刚吞噬的那一瓶意境光点，根本就是浪费。光是那三块意境方块就让自己一时间难以消化，甚至直到现在还有一些沉淀在自己体内。这意境光点，可以说是多余。

　　不过，这只是对洛枫来说。对于别的修士，意境光点却是拼命都难以得到。这一次的意境光点拍卖，大力宣传一番，相信会轰动整个大陆。到时候，拍卖行的名气自然会响起来。

　　呼！

　　洛枫起身站起，这一瞬间，他的气息陡然暴涨。肉体也是在这一刻与境界融合，彻底达到了完美的极致。神体兼修的霸皇期强者实力，充分的显现出来。洛枫都能清晰感受到，自己体内那磅礴的元力，因为这一次的境界提升，增加了若干。

　　此时仅仅一拳，毫无花俏，毫无元力，毫无技能的一拳，恐怕都能直接将一头玄清巅峰的魔兽干掉。这便是洛枫的实力！

　　走出房间，洛枫来到拍卖大厅中。此时所有的一切都已经准备完毕，唐清在一旁悠闲的喝着上好的龙井。跟他打了一声招呼，告诉他明天还有更加珍贵的意境光点之后，洛枫便向着林英传音。

　　唐清并不知道意境光点是什么，但他询问洛枫的时候，洛枫却是神秘一笑，只告诉他，这东西，比那天阶丹药还要之前。

　　不一会儿，林英便是出现在了这里。他此时也有些兴奋，洛枫得到九块意境方块，竟然直接给了自己两块。就这两块意境，林英便是有信心，在一年之内，冲击帝冥中期！若是以往，这根本就不敢想象。

　　“见过血帝！”

　　见到林英出现，唐清马上行礼。林英以前的名头实在太过响亮，唐清也是知晓。对洛枫可以不尊敬，但是对他，可是不敢。

　　“行了，你是洛枫的人，以后就不用这么客气了。找我干什么？”林英摆了摆手，得到意境方块，似乎话语也兴奋的多了起来。

　　“你以前在大陆上闯荡的时候，应该认识很多人吧？”洛枫问道。

　　“恩，是有一些，怎么了？”林英有些疑惑。

　　“你应该跟他们还有联系方法吧？”大陆太大，但是作为修士，特别是那种要好的朋友，肯定有着无数的联系方法。

　　“以前认识的一些人，都互相在身上留下了神念，要是想要找他们的话，可以通过这一丝神念。难道你有什么大动静？要高群体大战？我可告诉你，他们能不能来可不一定。那些家伙，都不怎么可靠。”林英嘴巴一撇，他认识的人是多，但走到哪里都一样，利益居上！

　　“呵呵，要是真的打架，我还不需要他们呢。你就告诉他们，明天会有拍卖会。若是愿意，能赶到的尽量赶到。恩，就说这一次的拍卖，会有意境光点拍卖。”

　　“什么？你疯了吧，你要将那些意境光点拍卖？”

　　林英有些抓狂，在他看来，洛枫这种做法实在是欠考虑。意境光点如此珍贵，岂是说卖就卖的？这一次的拼命抢夺，也仅仅是得到五瓶而已。

　　“总之，你就如此说就可以了。到时候，少不了你的好处。”洛枫一笑，起身向外走去。那钱云等人，早已等候多时了。

　　“哎……”

　　望着洛枫的背影，林英气煞。不过那东西是洛枫自己的，他也没有办法。只好无奈的向那些外在神念发出宣传。


第141章 【干掉他！】

　　“钱星长能来我这小小的拍卖行，真是赏脸。”走到客厅，一眼便是看见了那坐在最中央的钱云。

　　“呵呵，小家伙，实力不错，竟然还能回来。”

　　钱云的话，洛枫当然听得懂。不过他也没有生气。这话语并没有别的意思，只是应承而已。毕竟，当时出现那种情况，自己还要前去看热闹，在他们眼里，确实是找死。若是别人这样做了，恐怕自己也会如此说。

　　“无事不登三宝殿。钱星长能来这里，是有什么事情吧？”

　　面对这个天盟的星长，洛枫表现的很淡然。似乎在他眼前的，只是一个普通人而已。要知道，天盟星长的身份，放在任何一个地方，都是绝对霸主级的存在。再加上他那帝冥中期的实力，就算是霸皇后期，巅峰的人见了，也要恭敬的与之行礼。

　　但是洛枫不同。在他眼里，钱云也只是一个帝冥中期的修士罢了。至于身份，他根本就不予理会。

　　“我也不多说废话。我天盟势力之大，你也知道。其中顶级秘法，厉害元技应有尽有。你的资质不错，有资格加入天盟，我此次来，就是这件事情。希望你能好好考虑一下。进入天盟之后，好处很多。以你的实力，以后做个星长，绝对不成问题。”

　　“若是答应，我便代表天盟，授予你封号。看你手段狠辣、做事冷静，而且实力强大，霸皇期中已无敌手，便以阶别称号，称你‘霸皇’，可好？”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　这般诱惑，放在任何一个人身上，都是不可抗拒的存在。以大陆统一境界阶别为称，霸皇期无敌，此等荣誉，是为非常之大！最主要的是，有天盟授予封号之后，若是能够加入，最起码也是前三十以内的星部之人。

　　这其中，顶级功法，强大元技，也确实如钱云所说，可以随便挑选修炼。这是别的星部所不能拥有的权利。至于星长，只要洛枫愿意，现在就可以坐上。因为那星部里面，是按照实力所选定星长的。谁实力强大，便选谁。

　　以洛枫现在的实力，那前三十的星部星长不能做，那三十之后的呢？总是有自己一个席位的。

　　“钱星长，这一次，要让您失望了。洛某没有想过要加入什么势力，只想一人清静修行，待得以后，欲获长生。天盟势力强大，乃是大陆龙头，这一点，毋庸置疑。不过，洛某还是不想被世俗之念所打扰，所以……”

　　洛枫停顿了一下，又接着道：“至于封号，洛某还是觉得，被大陆之人称之为好。天盟封的，虽然好处很多，但终归有些束缚。”

　　“小子，不要给脸不要脸！我天盟能看中你，那是你的福气。多少人想进天盟，花费了多少时间，多少精力，可最终还是没有如愿以偿。现在机会摆在眼前，希望你能好好把握住。过了这个村，可就再也没有这个店了，哼！”

　　旁边一个身材矮小，脸上皱纹点点，双眼有些狠厉的老者，在洛枫说完之后，陡然出口喝骂。星长亲自邀请，而且不惜耗费一次封号机会，这小子竟然如此不知好歹。不愿意被世俗之念打扰？那你还开得屁拍卖行啊。

　　洛枫刚刚话语里的拒绝之意，任谁都听得出来。不过这老家伙脾气不怎么好，首先不悦起来。身后，钱云等人也是没有想到，洛枫会如此的不知趣。在他们的潜意识中，只要是平常、没有势力的修士，恐怕天盟一句话，他们就会强者进入。更别说许下如此之多的好处了。

　　“是，我说过，天盟势力很大。但是他们是他们，我是我。钱星长，我保证，以后若是想要加入什么势力，首先考虑的，便是天盟，希望钱星长明白。”

　　“呵呵，还首先考虑？你以为你是什么东西？你以为天盟是你想来就来，想走就走的地方？加入我天盟，还要你考虑？真是不知好歹！”旁边那老者脸色通红，话语间越来越犀利，让洛枫本来微笑的脸庞，彻底阴沉了下来。

　　“老人家，说话要有点数。不然的话，上了年纪身体不好，谁也不能保证哪天会怎么样。”

　　“你威胁我？”

　　“没有，我可没有威胁你。只是希望您能明白，做人，给自己留一条后路的好。”

　　“你……”

　　“好了！”

　　老者正要反驳，那钱云却是突然大声喝道。他此时脸色也不太好看，与其他天盟之人一样，他也从来没有想过，洛枫竟然会拒绝。虽然他的资质绝佳，但天盟给出的诱惑如此之大，他竟然不答应！

　　“洛枫，加入我天盟，难道有什么不好的么？对了，还有一件事，那青联宫老是与你为敌，现在已经派出帝冥期强者前来。若是你答应加入天盟，以天盟的威势，哼，那等小虾小鱼，直接灭掉！”

　　侧面意思，便是天盟可以出面，将那青联宫灭掉。若是换做平常人，惹上青联宫此等仇敌，定会倒霉。能收到天盟如此条件，可谓荣幸。但洛枫是洛枫，不是别人。只要给他时间，干掉青联宫只是迟早之事。

　　“多谢钱星长关心，不过洛某还是坚持自己的原则。”

　　帝冥期？上次来了一个霸皇期，被我奴役。这一次又出来个帝冥期，我让你有来无回！

　　“真的不再考虑了？”钱云脸色彻底沉了下来。

　　闻言，洛枫点了点头。

　　“好，既然你非要如此选择，老夫也不强求，希望以后不要后悔。”钱云眼含深意的看了洛枫一眼，随后转身：“我们走！”

　　“等一下！”洛枫突然说道。

　　“什么事？”场面闹得有些僵，那天盟之人的语气，也是非常之冷。

　　“明天，本拍卖行会有一场拍卖盛会，相信诸位会感兴趣。其中还有意境光点拍卖。”对于他的语气，洛枫假装没有听见，依旧笑眯眯的说道。

　　“意境光点？好，那老夫就留下来看看！”钱云眼睛一亮。

　　这意境光点，他们也眼馋。本来他们是感应到在意境光点、意境方块之后，还有着更加珍贵东西出现的。有大鱼，便不会被小虾打扰。可是谁又能料想到，那巨龙竟会如此变态。不动，气息收敛，实力不知。一动，全场惊骇！

　　这一次的抢夺之中，天盟得到的并不多。若不是那其中几个霸皇期修士得到数块意境方块，恐怕这一次会毫无收获。所以听到洛枫拍卖意境光点的时候，也是有些兴奋。

　　“好，那诸位今晚就在这里休息一宿吧。店小，委屈了。”洛枫佯装一躬身，随后离去。

　　……

　　清晨的阳光，总是一天里最为温暖的东西。心情，也会随之变好。

　　修炼一晚，尽量将那些还没有炼化的意境炼化了一些，洛枫早早便是出现在拍卖行之中。今日，拍卖将要进行。这是拍卖行第一次的拍卖，一定要做的风风光光。

　　“唐清，全部都准备好了吧？”唐清也是已经出现，心情有些兴奋，毕竟今日拍卖之物，就算对他来说，也是珍稀。特别是，今天到场的，还有无数的高手强者。林英所通知之人，大多数都会来。唐清早已知道。

　　“恩，跟他们说一声，八点准时拍卖。到时候，只卖金币，不会兑换物品。”

　　洛枫点了点头。拍卖行中，不是只能拍卖金币，有一些珍贵、稀少的，已经不能用金币来衡量。而此时，便可以拿出同级别的东西来兑换，说不定那卖家，正好缺少自己手中这东西。

　　但是今天，洛枫拍卖的东西已经足以算是珍贵了。可是他不会兑换，只能拿金币来买。到时候，这拍卖会，恐怕就有意思的多了。毕竟，这么珍贵的东西，所需要的金币，绝对不是一个小数字。

　　唐清点了点头，不一会，拍卖大厅之中，几个闪闪发光的彩色文字出现。现在到场的已经很多，其中就包括了钱云等人。若非此次有意境光点拍卖，他们绝对不会出现在这里。那些所谓的丹药，功法等等，不是太过高级的，他手中也是有很多。

　　对于洛枫，他曾经也想过要直接抢夺，但是这个想法刚刚生出就被直接抹杀。因为他们知道，洛枫虽然只是霸皇期，但是综合实力，完全可以与帝冥期强者媲美。至于帝冥期哪一个级别，他们也不是太清楚。所现在他们只有这几个人，若是能战胜洛枫还好，若是不能战胜，以洛枫的手段，死路一条！他没有把握。

　　这便是实力强大的好处，就好像以前洛枫想过将丹药拿出来拍卖，那时候，自己的实力低微，不说别人，就是那拍卖行，也会追杀自己。所以他学会隐忍，一直到了现在，这第一次自己举办的拍卖会出现。

　　“今日之物，只卖金币，不予以兑换？呵呵，看来就不是什么好东西，还只卖金币，是没有脸皮了吧！”当那几个彩色大字出现的时候，钱云身边的那位老者直接嗤笑出声。声音整个大厅都能听见。

　　“林英让我们来，说有好东西。可是真的只卖金币？什么人对这金币情有独钟？”

　　下方，以为年过半百的老者也是有些疑惑，与身边的人议论。他的气息，已达到霸皇巅峰层次。与林英的交情并不深，只是见了几次面，有个熟脸而已。此次能够前来，第一是给林英面子，毕竟他现在已经是“血帝”！

　　第二，则是他口中所说的“好东西”了。帝冥期强者，应该不会信口开河。

　　但看现在，所有人脸上都挂着不解。对于他们这等强者来说，金币已经没有太大用处。高级的功法、元技、丹药等等，那才是对他们重要的。潜意识中，早已是认为，能使用金币购买的，都不是什么好东西。

　　“哎，看来这次没有什么好东西了。我们先走吧！在这里浪费时间。”

　　“等一下，既然来了，就先看看吧，或许会有意想不到的东西呢。”

　　许多人都有些不耐，想要起身离去。但是左右思考了一下，既然大老远来了，也不差这点时间了。再加上此刻若是真的走了，恐怕那林英会震怒。这分明就是不给他面子嘛。以后在大陆上行走，可就要万分小心了。

　　咻！

　　正在众人议论纷纷，喧哗不断的时候，直接出现在了拍卖台之前，双手挥了挥，示意他们安静。

　　“吆，这不是这些天大名鼎鼎的‘枫皇’嘛，怎么不修炼，干起这拍卖来了？”下放一个大胡子修士，霸皇中期修为，一见到洛枫出现，立刻大声嚷嚷起来。话语中的嘲笑意味非常之浓。

　　“‘枫皇’？呵呵，这个称号倒是不错。洛某正愁怎样给自己起外号呢，阁下真是及时雨，睡觉时候送枕头啊。我昨天想，您今天就送来了。”洛枫一愣，随后念叨起来。对于大汉的嘲讽之语，似是没有听见。

　　“称你一声‘枫皇’你还真就以为麻雀可以变凤凰了？小子，奶气都没有断，还是先回家喝几年奶再说吧，哈哈哈！”大汉脸色一冷，更加肆无忌惮起来。

　　洛枫的名声，在数天之前就已经闯了出去。再加上这次的意境之盒抢夺，在这平云帝国之中，更加响亮。不过这个世界上，总是有些人喜欢嫉妒，这大汉，明显便是其中一例。本来就不相信洛枫会如此厉害，现在看着年轻模样，心中更加不信。

　　“你叫袁牛是吧？恩，外号好像是‘牛皇’对吧？”洛枫脸色不算阴沉，却也不再是笑脸。

　　“对，老子就是袁牛。不过‘牛皇’是老子的称号，不是什么外号。哼！听说你的修为很高啊，老子想跟你切磋切磋。给这个面子不？”

　　一句话，袁牛直接引爆双方之间的火花。全场之人，望着这一幕，都安静了下来。脸上都有着异样之色。似乎想要看看，洛枫到底有没有那般大的能量。

　　全场寂静，洛枫望着袁牛，没有说话。其他人都在看戏，钱云等人却是摇头。洛枫什么实力他们知道，这家伙，看来要倒霉了。

　　半晌，在众人注视的目光下，洛枫终于吐出了几个字。

　　“我给你个面子，现在滚，我不杀你！”此话，非常之冷。

　　袁牛一愣，随后大怒：“你说什么？”

　　洛枫呼了一口气，突然诡异的笑了出来。他的眼睛缓缓闭上，下一刹，猛然睁开。

　　砰！

　　就在这睁眼闭眼的一瞬间，袁牛想要上前的身体突然暴退出去。同时，口中还喷着鲜血。一切太快，根本就看之不清。即便是袁牛自己，都不知道为什么会不由自主的暴退。

　　全场皆静！

　　这一次的静，不是看戏般不说话，而是除了钱云等人以外，全部睁大眼睛，充斥着无数的震惊。

　　“那是分身？”一人突然说道。闻言，所有人都转身看去。此时，一道身影，才缓缓在昏迷的袁牛身边闪现。

　　“干掉他。”

　　瞥了袁牛一眼，洛枫冷冷出口。自己给过他机会，可是他不珍惜。


第142章 【你信不信】

　　啪，啪，啪。

　　三声击掌之声从钱云那里传了出来。正是他微笑的看着洛枫，却不说话，脸上的情绪有些诡异。四周之人皆都望向外。此时那袁牛的尸体已经被拖了出去。而将他干掉的那个与洛枫一模一样的男子，却是砰然消散。

　　“果然是分身！”

　　本来也想要与袁牛一起取笑洛枫的一些修士，见到袁牛这副惨样在，直接把嘴巴闭上，不敢说话。其他的，也都心中庆幸，自己那不愿惹祸的性格，还是对的。

　　“小子倒是狂妄。竟然敢在这么多人的眼皮子底下将一位霸皇期强者击杀，也太过目中无人了。”那位老是和洛枫作对的天盟老者冷笑一声，望着洛枫冷冷的道。

　　别人没有这个资格，但是他有。因为他是天盟的星部长老。实力也是帝冥期！当然，这一切只是他自己和那些修士认为的，至于洛枫……

　　“你信不信，你再敢接着说下去，我也让你死！”

　　洛枫一字一字的吐出。这老家伙三番四次与自己作对，现在守着这么多人的面子之下，竟又与自己冲突。若是再不给他点颜色看看，还真以为自己好欺负了。

　　“够了！”

　　那老者猛然起身，看起来似乎要与洛枫相战。不过却被钱云一把拉住，按了下来。

　　“哼！”

　　老者气的冷哼一声，一屁股坐在椅子上。天盟纪律极为严谨，钱云作为星长，所说之话，他必须听。否则的话，星长有权利直接干掉。

　　“你不是他的对手。”钱云望了望老者，微微摇头。同时，用神念传音。老者一愣，随后脸色便平静下来。钱云说话，便为定然。他既然能这么说，那就肯定有些一局。回想起洛枫一击干掉十数位霸皇期那一幕，老者心中有些了然。

　　“洛枫，你的拍卖会，可以开始了。我时间有限，没有空闲在此久留。”双眼紧紧的盯着洛枫，钱云淡淡说道。

　　“呵呵，既然钱星长给了这个台阶下，那洛某就却之不恭了。倒是有些人，台阶太高了，他妈的千万绊倒。否则，每人会替你收尸的！”洛枫笑容直接展开，虽然有些虚伪。说话的时候，眼睛却是望向那位老者，将他气的脸色通红。

　　“这家伙未免也太狂妄了吧？竟然连天盟的人也敢得罪。而且看样子，似乎钱星长还不敢把他怎么样？”

　　洛枫刚走，下方无数的意念议论便开始。意念谈话，不是高过自己太高修为，是不能探听到得。所以即便守着钱云等人，他们依然敢用意念传达。

　　“分身都能击杀袁牛，他的实力确实很厉害。我们还是不要妄加议论了。”一些胆小修士，想起袁牛那副惨样就有些惊骇。当即转过头去，静静等待那拍卖会的开始。

　　没有让他们失望，很快，唐清便出现在拍卖台之上。他一出现，台下又有些喧哗。不是因为他拍卖多么厉害，而是因为，台下的客人中，有数个修士曾经去购买过他，但都被他拒绝了。

　　“这老家伙如此倔强，都能被他购买。看来这洛枫，确实有些办法。”这些人心中，同时出现这个想法。

　　唐清见到他们的时候，也是一愣，不过并没有产生太大情绪，直接宣布起了拍卖会的开始。

　　“今日来这里的，基本上都是修士。当然，还有名震整个平云帝国的几大商团。而今日拍卖的东西，不管是修士还是商团巨头，相信大家都会感兴趣。”

　　笑了笑，唐清接着说道：“这次的拍卖会，已经准备了很长时间。所收集的拍卖之物都非常珍稀，由很多卖家大力搜索，经过数年才将之得到。对此，大家绝对不用怀疑。至于只卖金币而不兑换，那是卖家的意思，与我行无关。”

　　一旁，贵宾间中，洛枫与林英相对而坐。这其中，还有着洛枫邀请来的盛元与罗冉两人。由于匆忙拍卖，所以贵宾间只有这一间。望着台上唐清淡然的讲解，洛枫满意的点了点头。这家伙不愧为青龙城的顶级拍卖师，几句话，就将那些修士的心稳了下来。

　　“此番拍卖会，功法，元技、武器、丹药、魔兽、器服，应有尽有。废话我也不多说，下面开始拍卖。至于首先拍卖什么样的东西，各位说了算。”唐清说完，往后退了一步，静候那些修士的回答。

　　众人都是一愣，还从来没有听说过，由客人决定先拍卖什么的。笑了笑，暗叹这老家伙还真是有意思。

　　“武器。”

　　一人带头，众人渐渐的都开口。其中，想要先拍卖武器的修士最多。那几大商团巨头并没有开口，对他们来说，先拍卖什么都是一样。反正只要自己觉得有价值，拍下就是。到时候一转手，又是一笔大财。

　　“恩，那就先拍卖武器。”

　　唐清轻咳一声，望向后台。从那之中，缓缓升起一块方形玉石台，上面一个金色长盘，竟全部都是用金子做成。而在长盘之上，一块红布包裹，正好将其中的物品隐藏起来。看来，这就是第一件拍卖品了。

　　“阴阳剑，中品白银器。共分‘阴剑’和‘阳剑’两柄。曾为‘阴阳之皇’所用。威力极大，底价，十万金币。每次出价，不得少于一万。”

　　唐清将那红包掀开，两柄长剑显露出来。阴剑，漆黑一片，看起来有些幽亮。而阳剑，则是耀人。在这华丽的灯光之下，其色泽，非常鲜艳。两柄长剑剑柄处，都系着一根红线而在红线之上，有悬挂着一对玉珠。

　　这长剑一现，便有一股空灵之气发出。在场全部人员都能感受到。其中，似乎还有剑灵嘶鸣。

　　“竟然是红极一时的‘阴阳之皇’的佩剑。中品白银器，不过是双剑，顶的上一件上品白银器了。十五万金币！”唐清说出价格之后，台下立刻有人喊价。这阴阳剑，只因之前乃是阴阳之皇的佩剑，其价格便会上涨。

　　“十八万！嘿嘿，带着这样的佩剑出去，那是绝对的拉风啊！”又有一个年轻男子，气息不强，但是身边两人气息倒是极为厉害。看来应该是哪个势力的公子哥。

　　“二十万！”又是一人出价，其目光陡然转向开始那人。看向那个年轻公子的时候，倒是有些惧怕似的。

　　“跟老子争，三十万！”第一人没有再开口，倒是那年轻男子，厉喝一声，直接将价格提升到了三十万金币。这一次那人直接闭嘴。这不是钱不钱的问题，而是若自己真要抢夺，恐怕会有危险了。

　　“三十万第一次。”见场中再无人喊价，唐清开始了倒计次数。

　　“三十万第二次。”依然无人。有实力的，不屑于用这把剑，没实力的，又不敢抢，所以最终，还是落在了男子手中。

　　“三十万第三次。恭喜这位公子拍下阴阳剑。”

　　挥手示意一下，见后台服务人员将阴阳剑向那男子送去，唐清又道：“三十万金币，已达本行最第拍卖标准，赠送地阶下品丹药一颗。希望各位努力竞拍，价格越高，赠送的东西也会越好。”

　　听闻此言，所有人都是一愣，就连洛枫都是一愣。这地阶下品丹药也是在项链之中兑换的。当时唐清只是跟自己说要用到一些丹药，所以各种各样都换了一些。价格很便宜，这种地阶下品的，才一个铜币一颗，也就是一个金币一百颗。

　　自己还以为这老家伙要用这个来充门面，却是没有想到竟然用在了这个地方。

　　“地阶下品，也算你占了便宜。”洛枫心中想到。

　　项链之中的东西，总归不同。这颗丹药，乃是“地元丹”，大陆上的很多丹师都会炼制。其作用乃是修炼之时，吞下一颗，便可以加快一倍的速度吸收天地灵气。不过洛枫这颗不一样，它所加快的速度，乃是十倍！

　　“地元丹？这种丹药也好意思拿出来赠送，哼！”

　　将阴阳剑与地元丹一起拿到那年轻男子面前，将阴阳将剑直接兴奋的佩戴上，手舞足蹈了好一阵之后，才注意到了那颗丹药。第一个动作，便是露出不屑眼神。而周边之人，也都认得地元丹，见到这颗丹药之时，都有些好笑。还以为会赠送什么好东西呢。

　　确实，地元丹这种最为普通的丹药，大陆上只要是修士就知道。品质低，也是最为普遍的。单买的话，几个金币就能买到一颗。拍卖了三十万金币的东西，才赠送一颗地元丹，委实有些吝啬了。

　　“呵呵，这位公子。这可不是一般的地元丹。它乃是我‘枫神集团’，里面的高级丹师炼制，用了三百三十六种灵草。其药效，乃是修炼之时，吸收元力的速度加快一倍！这在突破瓶颈的时候，可不是那些普通的地元丹所能比拟的。”唐清呵呵笑道。

　　众人一愣。

　　枫神集团？什么意思？当下，便议论起来。而这丹药所增加的药效，更是让他们有些不相信。十倍吸收速度，都比得上一些地阶下品丹药了。

　　“枫神集团，乃是我枫神势力之称。至于那丹药的药效，是与不是，吃过便会知晓。”听到下方的议论纷纷，唐清佯装忘了介绍，一拍头，笑着道来。

　　“枫神？该不会是以这狂妄小子的名字所起吧。‘枫’我不说，但这个‘神’，他有什么资格称呼？”那天盟老者好似今天就故意找茬，只要洛枫这一边的人说一句话，他就顶撞一句。

　　“呵呵，洛某姓名，怎敢以‘神’名义起称？都是洛某先祖所定，洛某也是无法改变啊！倒是洛某先祖值不值得这个‘神’字之名，你以后会知道的。而且，会知道的彻彻底底。”

　　洛枫微微一笑，直接扯出了一个莫须有的先祖。而且听其口气，似乎他先祖的实力之强，难以有人媲美。

　　钱云瞪了老者一眼，眼中有些异样。那老者在听到洛枫所说“先祖”之时，心中也是有些思索。不过想来想去，最近上千年来，也没有听说过姓“洛”的什么强者啊？难道是他在骗自己？还是……那位强者活的比上千年还要久远！

　　“果然如此，果然是十倍吸收速度！”

　　正在此时，年轻男子身边一位中年人突兀出声。作为玄清期巅峰强者，吸收灵气的速度，也是极快。本来地元丹对于他们这等强者已是没有什么太大的作用。但是此刻，只见他周围灵气缓缓而动，似是形成一个漩涡，从他的脑袋渐渐进入，随后被炼化。

　　这便证明，十倍吸收，是真！

　　“呵呵，丹药而已。诸位不要太过惊讶。接下来还有更多的东西将要拍卖，三十万便赠送一颗地元丹。至于三十万以上的，按拍卖价格定算。”

　　不得不说，唐清作为顶级拍卖师，确实有他独门的方法。光是这个赠送物品，就足以使人竞价了。特别是，才三十万金币就有一颗这样的地元丹，那三百万，三千万又会赠送什么呢？这里的，特别是那些商团巨头，也不是没有这么多钱的。

　　“现在开始拍卖第二件武器。”

　　唐清说着，转头向后望去。在那后台之上，又升起了一个和之前一模一样的红色拍卖台，一条长长地红布包裹。而那原先的拍卖台，却是又渐渐降了下去。下一件物品，再用它承接。

　　“彩虹轴！上品白银器。外形仿若彩虹，极为美丽。且出世之时，便自带迷人魅香，极为适合女子之用。攻击时，可变长变短，只需信念一动便可。非常方便。”

　　唐清将这彩虹轴讲解了一遍，才咳嗽一声：“现在开始拍卖。底价三十万金币，每次加价，不得少于一万。”

　　“小钰，这彩虹轴真漂亮，价格也那么便宜，你就给我买下吧！”

　　刚刚将阴阳剑拍到的那个年轻男子，怀中搂着一个穿着暴露，面容妖艳，身材极好的女子。一见到彩虹轴，便嗲声嗲气的对男子撒娇。实力倒也不错，玄清初期。不过根基有些不稳，似乎是强行提升上去的。

　　“哈哈，这个送给你可是最合适了。”男子一捏她的脸蛋，极为宠幸。

　　“这条彩虹轴，我要了，五十万。”一出价，便是喊高了二十万金币。

　　“钰少，不要以为这里就你一家独大。这彩虹轴，我老婆也想要呢。”

　　一旁，也是一个年轻男子，在他旁边，一位打扮清纯的女子安静而坐。脸上露出淡淡笑意。两个小酒窝，非常可爱。


第143章 【激烈竞拍】

　　“凌云？呵呵，在那里都能遇见你啊。”

　　钰少嘲讽般一笑，话语陡然转冷：“你老婆想要这彩虹轴？那你尽力拍下便是。不过我看，你好像没有那么多钱吧？哈哈。”一句话，将凌云气的牙关紧要。

　　说起来，这两个家伙在平云帝国都是非常出名的纨绔子弟。凌天，平云帝国镇远侯凌怀天之子。家中势力强大，掌管平云帝国百分之三十的兵力，家中钱财更多。依仗家中强大势力，在平云帝国中做了不少坏事。

　　钰少，全名青钰。帝国四大主城之一，青龙城城主青风心之子。资质不错，但为人懒惰，不愿修炼。至今二十多岁，依然只有先天中期修为。家中产业非常之大，在整个帝国之中，也是很大的家族。与凌云一样，坏事没少干。家中有钱，花起来也大手大脚。

　　那凌云家中虽说有钱，但始终是武力强大，并不是商业家族。他手中的钱，也不可能有钰少多。钰少不同，他青家也算是商业巨头，产业很多。家中资产起码也是数亿，这是最低估算。所以若是真的竞拍起来，他是比不过钰少的。

　　当然，这要看钰少是否真的愿意跟他比了。这才是第二件物品，后面还有很多要拍卖的没有出现。若是此时因为这个将金币全部挥霍尽了，可就有些得不偿失了。

　　“云，我也不是习武之人，那彩虹轴，不要也罢。还是留着钱，看看接下来有什么好东西吧！”见凌云有些愤怒，他身边那清纯女子摇了摇他的胳膊，柔声说道。

　　“小月，这是你跟我以来，第一件说喜欢的东西。就算后面那些东西不要，这彩虹轴，也一定要买下。况且这彩虹轴还是一件上品白银器，有危险的时候，也可以保护你一下。”凌云看起来势在必得。

　　身边这女子，是他到现在为止，最喜欢的一个女孩子。而且两人如此之长的时间，女孩没有跟他要过一点东西。刚刚那彩虹轴出现的瞬间，她眼睛一亮，不由自主的说出了一声“好漂亮”，正好落入了凌云的眼中。

　　“恩。”女子微微点头，脸庞之上升起两抹红晕。

　　“六十万。”凌云喊价。

　　“我呸，才加十万，也想将这东西买下？哼，老子出一百万！”钰少假装吐出一口唾沫，在怀中妖艳女子身上上下其手。那女子也贱，这么多人的注视下，好似没有看见一般。浪荡的发出娇嗲之声。

　　“一百五十万！”凌云没有说话，好似突然间不生气了，淡淡提高价格。

　　“二百万！”他刚出声，钰少又提高了五十万。

　　上品白银器，在大陆上说不上普遍，但也绝对不是珍贵。平常来说，十几、二十万金币足以买下。但这拍卖场中，却是将价格提高了数倍，十数倍！这便是拍卖的好处。拍卖场的气氛。

　　席坐中，所有的修士都是脸色平静，望着两人的争夺。今天来此的，最低都是玄清期修士。这上品白银器，虽说不错，但还没有到让他们如此争夺的地步。况且这彩虹轴，乃是一件女子所用武器，自己一个大男人买下，用起来都有些丢脸。

　　“二百二十万。”凌云一字一字的吐出，手掌紧紧握住椅子抓手，手心的渗出了丝丝细汗。

　　若今天这拍卖，可以兑换的话，他绝对有把握将这彩虹轴兑换下来。但让他恼怒的是，今天这次拍卖并不可以兑换，只能用金币购买。放在平常，他早已将拍卖行砸烂。但今天不同，刚刚他清清楚楚的看到，洛枫将那袁牛干掉。而且直到现在，那天盟老者还受着洛枫的气。

　　“二百五十万。”钰少看起来很是平淡。二百五十万，全部产业，根本不用一天就可以赚回来。

　　“三百万！钰少，还记得那次在明湖之前，你做过什么吗？”

　　凌云说出价格，见那钰少又要说些什么。却是突然张口，一句话将钰少堵住。似乎此事有些秘密，钰少左右思考了一下，最终还是将手放了下去。

　　“哼，凌云，这是最后一次，你给我记住了！”

　　“这两个家伙之间，似乎有些难以言喻的事情啊。”贵宾间，洛枫手中端着茶水，笑呵呵的说道。

　　三百万买下一件上品白银器，确实算得上纨绔了。而且看样子，凌云若是不威胁钰少，钰少还会继续加价。

　　“对了，你们两个的伙伴都好了吧？”好似想起什么，洛枫突然向盛元和罗冉问道。他口中的“伙伴”，便是那巨人还有魔兽。

　　“恩，当时便好了。此事还要多谢枫皇。”盛元立刻回道。那罗冉也是在一旁抱拳。

　　“呵呵，这点小事，不用。”枫皇称号，洛枫已经默认。用他的名字为称，也算是恰当。

　　“你们两个，现在还都是孤家寡人吧？”见两人有些疑惑，洛枫又道：“我的意思是说，你们现在都是独行者，没有加入什么势力吧？哦，对了。罗兄弟好像加入青联宫了。”洛枫故意有此一问，罗冉加入青联宫的事情，他早就知道了。

　　“恩，一年之前，在下已经加入青联宫。”罗冉点头。一旁，盛元却是缓缓摇头。他不喜欢拘束，与巨人伙伴一起，闯荡大陆，才是他最喜欢的事情。

　　“要是可以，恩，我希望盛元你能加入枫神集团。至于罗冉，我也希望你会来。实话跟你说吧，我枫神集团虽然无闻，但势力之大，不是你能想象的。几年之后，或许更早，便会复出。到时候，第一个要灭的，就是青联宫！”

　　洛枫自吹自擂：“你的资质不错，召唤师的身份更是珍稀。我不希望你牵扯进来。不管是加入我枫神集团，还是不加入。当然，我可以跟你说，若是加入的话，给你的好处，绝对不比天盟的差！”

　　事实确实如此。项链中的东西，天盟一点没有。这便是差距！

　　“这个，还是让我再考虑一下吧！”

　　在青联宫之前，天盟也邀请过罗冉。但他有不得已的苦衷，将之拒绝。随后，加入了青联宫。这算是强迫的，致使他对青联宫没有一点感情。即便洛枫如此之说，他也没有什么异样。至于说的是不是真的，还是以后调查清楚再说吧。

　　“要是加入枫神集团，会不会阻碍我的自由？”罗冉委婉拒绝，盛元却是不好意思。只因洛枫在他最为绝望的时候，帮助过他一次。救那巨人一命，比救他还要重要。

　　“不会。枫神集团，以后将会席卷整个大陆。只需你在最近一年，留在这兰斯城便可。相信以后你到了哪里都会有我枫神集团的标志。到时候，在哪里可以帮忙。”洛枫一笑，这些强者，都是有一定的条件啊。

　　“那好，就一年时间，就当成修炼就好。”一年时间，对于他们这等强者来说，不说弹指即过，却是不是太长，一次突破性的修炼，恐怕就要比这多上两三倍。

　　“恩。那拍卖以后，你便留下来吧。这段时间，我枫神集团会为你提升一些实力的。”洛枫点了点头，看向拍卖场。

　　闻言，不光是盛元，就连罗冉，都有些惊讶。提升实力，特别是到了他们这个层次，自己提升都很难，更何况靠着别人。现在大陆上，能做到如此之事的，除了那些顶级强者以外，基本上就是不可能。

　　洛枫如此说，难道他口中的枫神集团，就真的如此强大？

　　场中，第三件拍卖品已经出现。刚刚的彩虹轴，被凌云以三百万金币的高价拍下。唐清也不负众望，在那些修士期待的眼神中，赠送了一张黄阶上品元技卷轴。这元技，名为“七星连云”，其威力，绝对不是一般黄阶上品元技可以比拟的。

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　随着越来越多的拍卖物品出现，整个拍卖会，也过去了大半。现场已经达到了一个极高的气氛。那些修士绝对没有想到，他们现在这个层次，对金币竟然也起了看重之心。因为此次拍卖的好东西实在太多，但他们的身上，却是没有带那么多的金币。

　　“八百五十三万第三次！恭喜‘木皇’，这五级魔兽‘螭天蝎’幼兽，是您的了。”

　　随着唐清的话落，数位后台服务人员手中托着一颗深绿色的巨蛋，向那木皇走去。同时，巨蛋旁边，还摆着一颗散发着诱人药香，通体浑圆，上下赤色的丹药。正是此次拍卖赠送。地阶上品丹药——“宁华丹”。

　　“这么多的东西已经拍卖出去，相信众位心中也觉得此行不枉。接下来，便是最后的五道大餐。这也是今晚最重要的几样东西。”

　　此时，场中的气氛已经达到高潮，所有的修士都不断传音，从那拍卖行以外，还不时进来一些奴仆。他们手中都拿着一张张紫金卡，正是这些强者传音让他们送来。还有一些，因为距离太远，只能无奈咬牙。

　　确实如洛枫所说，此行，没有白来。

　　天阶高级丹药、地阶下品功法、元技、五级魔兽的幼兽，甚至于竟然出现了极品黄金器！这里的每一样，都对他们有着至关重要的作用。原本还以为这只能用金币购买的拍卖会，来了也没有多大惊喜。可是此时，他们后悔了。

　　看着一样样珍贵的东西，以并不是太高的价格落在别人手中，他们心中都在大喊，当初为什么就不多拿点金币。

　　“第一样，下品暗金器，昆仑刀。”

　　哗！

　　此话一出，下方立刻喧哗起来。下品暗金器，对于他们来说可望而不可求。因为这等层次的武器，都是上古时期炼金师所炼制。这时候的大陆上，想要炼制而出已经很难了。坏一件就少一件。

　　作为暗金器，虽然只是下品，但其威力，却是大的不可想象。这其中有着炼金师在炼制之时，所掺杂的自身感悟。所以攻击之时，是精神、肉体两重攻击。具备非常大的能量。

　　听到下品暗金器的字眼，钱云也是集中精神，望着那无物托盘，自动升起的昆仑刀，眼中爆射出前所未有的精芒。要知道，就算是他的武器，也仅仅是下品暗金器而已。

　　“相信暗金器什么概念，大家都知道。我也就不多说了。现在开始拍卖。底价五百万，每次加价，不得少于二十万金币！”一敲拍卖锤，唐清昂声说道。

　　“八百万！”

　　沉默了一会儿，第一个出价的，竟然是那钰少。不愧是有钱公子，一加价，就是三百万。

　　“一千万！”这第二个，竟是凌云。没有想到，最先出价的，竟然不是修士，而是这两个纨绔公子哥。

　　“一千一百万！”

　　“一千二百万！”

　　他们两个在这里竞价，别的修士都淡淡而听，不说一句话。大约过去十分钟，这暗金器的价格终于是稳定下来，一千九百八十万金币。那凌云和钰少，也都已经卯上了。他们两个，本来就是不和。现在这种场合，正好将火花擦出。

　　“一千九百八十万，还有没有出价的？”唐清扫视一下四周，大声问道。

　　“争完了吧？争完了就到一边去，到我们了。”

　　一个身材高大，接近两米，头发特长，嘴上还钉着两对圆圈的修士起身站起，瞥了正在瞪眼的凌云和钰少一眼。冰冷出声。

　　“两千万。”

　　这个大汉，自始至终，都没有竞拍一次。虽然有时候也有心动的样子，不过最终还是沉稳下来。此时终于忍受不住暗金器的诱惑，喊价拍卖。

　　“两千二百万。”又是一个修士起身站起，喊出价格。看来这些人，刚刚都只是等钰少两人演完戏，他们再起价。

　　“两千五百万。”

　　“两千七百万。”

　　……

　　随着越来越多的修士开始竞价，这价格涨的飞快。几分钟时间，便已经到了两千三百万。而且他们喊价的时候，都是起身站起，脸色通红。完全可以看出他们有多么激动。

　　“三千万。”

　　淡淡的声音响了起来。虽然很小，但直接渗透众修士耳膜，窜进脑海，将他们震得安静下来。这只是传音一般，并不是攻击。

　　那些修士都有些愤怒，看向声音的主人，却是无奈将气憋了回去。

　　这人赫然便是钱云！


第144章 【金翅大鹏鸟幼崽】

　　暗金器，已经不能用金钱来衡量。对于那些强者来说，一件好的武器，增加的实力非常之多。而金钱，在他们眼中，也确实和粪土没有什么两样。钱云一出价，便是三千万，震慑全场！

　　不是因为他的价格太高，而是因为他的身份。天盟星长！

　　谁都知道，天盟非常强大。而作为天盟之人，整日以上位者身份高居，久而久之，便会生出狂妄之心。表面上，天盟行径光明磊落。但是暗地中，对付一些有碍于自己利益的人，还有一个组织专门击杀。

　　地盟！

　　这便是天盟的暗中组织。与杀手工会一样，只要需要地盟出面办的事情，起码也是需要收条人命。而且每一次的任务，都完成的妥妥当当，不会被人发觉。地盟同天盟一样，其中高手如云，强者之多，让人惊骇！

　　那些低级修士不知道地盟的存在。但是今天在这里的，基本上都是霸皇期以上。剩下的，出了少数的几个玄清期巅峰外，就是一些商业巨头，还有几个如钰少、凌云这样的大家族公子哥。对于地盟，当然也都知晓。

　　钱云一出价，全场皆无声。将不断上涨的价格直接抑制而住。暗金器虽重要，但若是没命留住，拍下来又有个屁用。

　　“钱星长都出价了，那老夫也就不与你相争了。”

　　一位刚刚站起，正要喊价的白发老者，见钱云竟然开口喊价，思索了一会儿，还是将手放下，没有与他争夺。天盟虽然强大，但那是整个天盟。对于一两个像钱云这样的强者，大陆上还是有很多势力可以对付的。这一次不与他相争，给他一个面子而已。

　　“那就谢过了。”

　　钱云脸色毫无表情，淡淡说了一声，又望向四周。在他那蕴含精神冲击的眼神中，所有人都将头低下，不再发言。随着唐清第三声“三千万第三次”的话语落下，这件下品暗金器“昆仑刀”，落入了钱云手中。

　　“没想到竟然能用金币买到一件暗金器，也算是走运了。”看都没看，钱云直接将之收入储物戒指。一同的，还有一颗天阶下品丹药，“凝基丹”！

　　虽然也叫“凝基丹”，但其作用与那些大陆上的凝基丹完全不同。这一颗，吞食之后，直接造就一名凝基修士。并不影响其资质，只是修炼时间的长短而已。但大陆上的凝基丹不同，那也是可以造就凝基期修士，不过吞食以后，就会永远停留在这个地步，任凭怎么修炼，再也不会有丝毫的进展。

　　这便体现了洛枫这颗凝基丹的珍贵。一些极为厉害的强者，想要给后代提升实力，所担心的，就是影响其资质。而有了这种丹药，不但不会影响以后修炼之路，而且还会节约大把时间。

　　当然了，对外宣称，依然是那个有名无实的“枫神集团”之中，高级丹师所炼。

　　“下一件，六级魔兽‘金翅大鹏鸟’幼兽，一出生便是三级魔兽。大家都知道，金翅大鹏鸟的厉害。最大的特点，便是那无与伦比的速度。还有强大的金系攻击力！整个大陆，拥有金翅大鹏鸟的修士，都没有过百。可见其珍贵之处。”

　　“现在开始拍卖。底价八百万金币，每次加价，不得少于五十万！”

　　“金翅大鹏鸟，竟然是金翅大鹏鸟！”

　　“他们是怎么弄到的？据说那些拥有金翅大鹏鸟的强者，最起码也是帝冥期以上啊。难道那个什么‘枫神集团’真的有这么大的能量？”

　　所有修士哗然出声。没想到连六级魔兽的幼崽都能拿出，特别是，这幼崽还是金翅大鹏鸟！

　　“一千五百万！”这一次，钱云立刻出口。价格直接提升了七百万。他到现在还没有一头伴兽，不是因为弄不到，而是因为看不上。他最中意的，也就是这金翅大鹏鸟。没想到这一次，竟然在这毫不起眼的拍卖会上见到。

　　“两千万！”刚刚将暗金器让个他的白发老者，望了钱云一眼，也是出价。

　　“两千三百万！”在老者身后，一位身穿红衣，面容英俊，发丝披肩的年轻男子，冷哼一声加了三百万。在洛枫的感知中，这男子的修为，竟然已经达到霸皇后期。这般年龄，达到这等程度，有些匪夷所思。其资质，绝对上佳。

　　“三千万！”钱云只是眼睛望前，并没有被四周所干扰，其价格，直接加到了三千万。与此同时，他身边的天盟等人都在神念传音，让驻守在兰斯城的天盟人员前来送金币。

　　“三千五百万！”白发老者又是加价，这一次，他势在必得！

　　“风老，你可要悠着点，这六级魔兽的幼兽，你能吃得下么？”

　　见老者没有丝毫顾忌，钱云身边的那位霸皇后期大汉嗤笑一声，话语中带着威胁之意。闻言，钱云并没有丝毫言语，看来也是默认了这大汉的话。

　　“这里还有你说话的份？告诉你，天盟是强大，我‘风元会’也不是吃素的。这金翅大鹏鸟幼兽，我势在必得。你想要，可以拍卖啊！要是再敢这样说，小心你走不出平云帝国！哼！”

　　老者全身猛然爆发出一股强大的气势，仿若翻天海浪，朝着那大汉席卷而去。未到近前，大汉便脸色煞白，脚步蹬蹬蹬的后退。钱云见此，手掌一挥，一道无形波纹向周遭散去。将那老者的气势抵挡，回头冷冷看了大汉一眼。

　　“废物！”

　　大汉连忙低头，面对钱云，他根本没有任何霸皇强者的气势。有的，只是发自内心的崇敬与服从。

　　“今日是我枫神集团出世以来，举办的第一次拍卖会。希望各位不要拆台。否则的话，不管你是什么势力，什么修为，谁也不知道会发生什么事。好了，三千五百万第一次，还有没有要加价的？”唐清声音从拍卖台上传出。

　　“威胁我们？我倒要看看，你那什么枫神集团，是不是真的有那等实力！”

　　拍卖席的最后方，一位头发花绿，满脸皱纹，眼睛极为浑浊，却是闪烁着精芒的老者陡然站起。他从来没有竞拍过一件物品，坐在那里，就好似老僧坐钟一般，闭目养神。洛枫早已注意到他，不过他的身上，好似有着一层隔膜，看不透其修为，即便是用“窥天”也不行。

　　此时他终于开口说话，这第一句，便是挑战洛枫。

　　“帝冥初期？呵呵，林英，你下去将他收拾了吧。我给你的那个元技，你修习了吧？对付他，应该没有什么问题。”洛枫转头看向林英，笑呵呵的说道。

　　“恩，这老家伙，我以前也与他交过手。就算不用拿元技，也足以将他收拾。”

　　林英有些兴奋。就在昨天，洛枫给了他一卷元技卷轴。这元技的品级，竟然是地阶中品！在大陆上，地阶中品的元技基本上已经被垄断。以他帝冥期之实力，想要获得，极为艰难。所以也只有奢望而已。

　　地阶元技威力之大，难以想象。可以说是翻天蹈海，开山碎石！至于更上面的天阶元技，据说一出现，便是风云色变。当然，那也只是据说。

　　威力大，所付出的努力也是成正比。就算是得到了，也需要不断的修习，不断地感悟，不断的用来增加实战经验，才能彻底的这个元技把握住。这所有的时间加起来，最起码也要数年以上！

　　而他手中这个元技，却是不用。这正是让他最惊喜的地方。只需打开一看，其信息，经验，感悟，全部自动进入脑海。整个过程，就好像将时间完全缩短。几年时间，直接缩短到了一瞬间。而他自己，则是在这一瞬间，体会到了使用这元技数年的总结。

　　“此次拍卖，我枫神集团‘星尊部’已经下令，如有捣乱者，滚或者死！老家伙，你选择哪一个？”

　　拍卖场中，因为那老者叫嚣，一时间陷入了沉寂的气氛。正在这时，拍卖台上的一片空间陡然被撕裂，林英从里面踏步而出。一说话，其目标直接对向绿发老者。声音之冷，又恢复了当年血皇的样子。

　　“星尊部？什么意思？”

　　“不知道，难道是枫神集团的星尊老怪？”

　　“这枫神集团，还是少惹为妙。不说别的，就是今日这拍卖之物，就不是寻常势力所能拿出来的。记得就算是那青联宫十年一次的拍卖会，也只出现过六级魔兽幼崽而已。至于暗金器，根本没有。就算黄金器，也是很少。”

　　林英话音落下，那无数修士首先关注的，便是他嘴中的“星尊部”。只要不是傻子都能猜出，这绝对不是什么弱小部门。而且林英还说了，星尊部强者下令，他们所做的，只是服从。这也就证明，他们的猜测，基本上是对的。

　　“星尊部？难道是和我天盟星尊殿一样，也是全部星尊强者的部门？”

　　钱云脸色开始凝重。不管林英说的是假的还是真的，宁可信其有，不可信其无。况且，这拍卖会上出现的无数极品，肯定不是一般势力所能拿出。金翅大鹏鸟幼崽、暗金器，无数黄金器，钱云相信，凭借洛枫与林英两人，绝对不可能能到这么多的好东西。

　　最主要的是，他们自己不用，却拿来拍卖！

　　“或许他说的是真的。枫神集团刚刚出世，肯定缺少金钱。而这次的拍卖会必须用金币购买，也正是这个原因。金翅大鹏鸟幼崽，凭他们两个的实力肯定得不到。而且这些暗金器……”随着思虑，钱云脸色越来越难看。

　　“既有星尊部，那望上的戮神，圣域，有没有？要是有的话，绝对会威胁到我天盟的地位。该不该阻止？”

　　“算了，这次回去，一定要禀报星尊殿长老，是假还好，是真，可就有些不妙了。”

　　以他自己现在的这点人手，这点实力，他不敢冒这个险。若是林英说的是真，那只要一位星尊强者出现，自己等人就要全军覆没！

　　“血皇，你怎么会在这里？不对，现在应该称你血帝了。这几十年的时间，你这关果然是没有白闭啊！”

　　数十年之前，老者与林英交过手。当时两人的修为便是差之不多。此时再次相见，双方全部踏入帝冥，依然谁也不让谁。

　　“你加入枫神集团了？这可不是以前的你啊！”

　　话语之中，有着嘲笑之意。确实，以前的林英，性格洒脱，放荡不羁。不断在大陆上闯荡，谁惹他，他便杀谁。很多势力都邀请过他，可他全部无视。没想到现在，他竟然加入了这个并不闻名的枫神集团。

　　“你滚，还是不滚？”林英没有回答他，话语冰冷，脸色更是仿若万年雪霜，顽固不化。语气之狂妄，让人毫不怀疑，若是那老者再敢多说一句，他绝对会出手！

　　“额。”

　　出奇的，老者没有生气。而是左右思索了一下，有些为难的样子，对林英道：“你们接着拍卖，拍卖会完毕之后我有事跟你说。”

　　林英一愣，全场修士皆是一愣。众人全都没有想到，林英如此的语气，作为帝冥期强者的老者，却是没有生气。与刚刚那副挑衅的样子，完全两样。

　　“哼，若是再有人捣乱，立刻驱逐。林某再次再三告诫一边，这是我枫神集团出世以来，第一次的拍卖会。希望各位能够配合。不然的话，就算你是星尊实力，也自然有星尊部长老出来对付你们！”说完，林英直接消失。

　　“哈哈，哇哈哈哈哈。林英，你的演技真是太好了。”望着出现在原位，脸色依然冰冷的林英，洛枫心里哈哈大笑。不过当着盛元和罗冉的面，他也不能表现出来。憋得脸色通红，却也无可奈何。

　　“三千五百万第一次，有没有要加价的？”唐清再次发问。

　　无声。

　　“三千五百万第二次，这金翅大鹏鸟的珍贵，大家都知道，没有要加价的了么？”

　　“三千六百万。”还是钱云出声。

　　“四千万！”钱云话音一落，老者立刻开口。

　　“你！”天盟那老者指着白发老者，正要开口，却是突然想起林英所说之话，将嘴边的话语咽了下去。与此同时，钱云也伸手阻止。

　　“好，你风行缺第一次让我，这一次，我便让你。这幼崽，我不跟你争了。”


第145章 【拍卖古药瓶】

　　“现在，第三件物品即将呈现。这是一种丹药。说是一件物品，其实有两颗。分别是恢复元力的和恢复伤势的。我枫神集团将它称之为‘普通补血丹’和‘普通补蓝丹’。这两颗便是！”

　　唐清右手一指，其后，一个金黄色的托盘逐渐上升。这一次，那两颗丹药并没有被红布遮掩，而是就这样呈现在所有人面前。所散发的极致蓝芒与红色光芒，在那金色托盘的映射下，更为吸引人。

　　“只是恢复伤势，和恢复元力的？在没有一点别的作用了？”场中立刻有人发问。其他人也是一副疑惑的表情。只有钱云的样子，微带思虑之色。这两颗丹药，若只是恢复伤势和恢复元力的作用，那还有什么吸引人的地方？

　　“既然将它放在现在才拍卖，自然有它的强大之处。这丹药，其作用，只是用来恢复伤势和元力之用。但是有一个特点，那就是瞬间恢复，只要吞下，即可恢复。不需要任何的时间来炼化。不管是在什么级别，只要吞下，伤势，元力，立刻恢复！”

　　“现在开始拍卖，两颗一起，底价一百万金币。每次加价，不得少于十万。”

　　这一次，全场又是出现了短暂的寂静。下一瞬，无数的竞拍之音响起。

　　“三百万。”

　　“五百万。”

　　“六百万。”

　　……

　　瞬间恢复伤势与元力，这个作用，谁都知道珍贵之处。在与一些强大之人或者魔兽战斗之时，有这丹药，便相当于增加了一条性命。最主要的是，这丹药竟然不管什么级别都能瞬间恢复，其作用无比强大！

　　转瞬之间，价格已经达到了一千万！

　　两颗丹药，即便是用金币购买，一千万，也属于高价了。

　　“这难道就是那小家伙昨天给盛元还有罗冉的丹药？”

　　钱云脑中忽然想起，昨日争抢意境之盒的时候，洛枫曾经给过罗冉、盛元两人一些丹药。当时他们的伴兽基本上都要死亡。但就在吞下这两颗丹药之后，全身伤势立刻恢复。气势也是胜过以往，仿若达到了一种新的巅峰。

　　他记得，当时那数道红蓝皆有的流芒，正是这种丹药！

　　“瞬间恢复元力，恢复伤势。而且不管什么级别，什么境界的修士。这等丹药，确实强大。若非作用太过单一，恐怕完全可以列入神阶级别！不过就算是这两个作用，也对我有大好处了。”

　　“一千二百万。”他也出口竞拍。

　　“这老家伙，什么也稀罕。”

　　在他的身后，那一些霸皇、帝冥修士，在钱云出口之时，心中都有些不悦，却是不敢表现出来。这种丹药，他们也想要得到。不过钱云那是他们的星长，他一出口，按天盟的规矩，他们便不可以再与之相争。当下都是有些心气。

　　“一千四百万。”那白发老者也是淡淡出口。他让钱云一次，钱云让他一次。两者之间，算是扯平了。

　　“两千万！”

　　突然，钰少直接将价格加到了两千万。众人都有些诧异，不愧是有钱公子哥，直接加了八百万。

　　“嘿嘿，太爷爷的实力也很强大，将这两颗丹药给他，他一定不会怪我的。”一边心想，钰少一边吩咐手下出去凑钱。虽然有钱，可他也不能来回都带在身上不是？

　　“青钰，这丹药，你最好……”钱云和那老者都是眼睛一瞪，正要说些什么。林英的身影却是突然出现在拍卖席上空，冰冷的眼神望向下方。

　　“谁要竞拍，尽管拍下便是。至于其他敢于威胁之人，我枫神集团会让他后悔的！”

　　这句话，并没有说出是针对谁。可是在场每个人都知道，他所说的，就是老者与钱云。他们这样威胁，直接关系到了拍卖行，也就是枫神集团的自身利益，林英出来放话，也是理所应当。

　　“哼，两千一百万！”老者冷哼一声，将话语憋了回去，又是加价。

　　“两千二百万。”

　　这种丹药，大陆上谁也没有听说过。至少今天在座之人，都没有听说过。不过它没有品级，这也就使得它的价格不会提高很多。到了两千万以上，提升速度便慢了下来。若是它有品级，只要在天阶高级以上，就绝对不止两千多万。

　　……

　　“两千七百万，第一次，还有没有要加价的了？要知道，拥有这丹药，在战斗之时，可就相当于拥有了一条性命。在场各位修炼到现在都极为不易，强大到了如此程度，交战之时，一不小心便有生命危险。这丹药，绝对是最佳保障。”

　　被唐清所诱惑，又有几个修士出价，丹药的价格，也终于提升到了两千八百七十万之后，不再动摇。最终，丹药和一件赠送的下品黄金器，都落在了这个修士的手里。

　　这修士有些惊讶，他没有想到，下品黄金器，竟然都能拿出来赠送。他自己的武器，也才只是极品白银器而已。

　　倒是钱云和那白发老者，还有钰少，都搞出了尴尬的一幕。他们所喊价格，都超过了三千万。可是在拿钱之时，却是拿不出来。那些出去凑钱的人，都还没有回来。无奈之下，这丹药只有拱手让出。

　　“这两颗丹药非常烫手，不知道他能不能拿得住。”贵宾间中，林英缓缓道了一句。洛枫三人也是点头。确实，就算那个修士将丹药拿到手了，但一不小心，便会栽在这数方人马的手里。到时候，不但丹药得不到，性命也要丢了。

　　“倒数第二件，各位猜猜这会是什么东西？”唐清微笑说道。

　　“切。”

　　“老家伙，快点说吧，不要吊我们胃口了。”

　　“真是啰嗦。”

　　这种场面，唐清早已经猜到。也没有不好意思，将身后的红布一掀，众人的目光在这一瞬间，全部聚集在了那金黄色的托盘上。

　　那是一个瓶子，一个全部玉石做成的瓶子。其上花纹点点，看起来非常平凡，就好像盛放丹药的那些普通玉瓶一样。不过这个瓶子在出现的时候，却是给人一种古朴的感觉。而且在那其中，还有着淡淡药香散出。

　　“那是什么东西？一个破瓶子，有什么奇怪的？”一个修士忍不住问了出来。洛枫摇头一笑，这家伙只是玄清巅峰的修士而已。

　　他这句话一出，其他人都是用喷火的目光看着他，将他看的全身冷汗，寒气大冒，一股溜的跑出拍卖席，才松了一口气。

　　“古药瓶竟然都不知道，竟然也能修炼到玄清巅峰，我今天真是涨了见识了。”望着那原本在托盘上，此时被揭开红布，却是自动漂浮起来的玉瓶，众修士心底都有些震惊。

　　古药瓶，上古时期才有的极品道具。丹师最为喜爱的炼丹之物！不用温火，不用手法，不用费力！用的，只是时间和药方而已。这古药瓶的作用，完全可以与那些极品丹炉比肩。就算是在极品丹炉之中，它也算是上上者了。

　　“古药瓶。大家应该都知晓。其珍贵之处，应该也是知道。现在炼金师稀少，甚至可以说是没有。已经炼制不出古药瓶这等极品道具。毁坏一个，便少一个。”

　　“上古时期没落之后，这古药瓶的作用更为凸显。只要有药方，有药材，它便可以自动炼制。炼制出来的丹药，绝对不会失败。而且其品质也是最高。比起丹师以身炼制，只好不坏。整个大陆上，此时的古药瓶，也不足五五之数了吧。”

　　“呵呵，现在开始拍卖。没有底价，各位自己选。”

　　拍卖锤一落，拍卖开始。唐清有把握，这种东西，就算没有底价，所拍出的价格，也绝对不会低了。

　　这一瞬间，场中鸦雀无声。谁也没有先开口，做这个倒霉冲锋者。

　　“呼，五百万。”半晌，一个修士长长的出了一口气，终于失去耐心，喊出了第一次的价格。

　　“五百万？好事都让你占了，我们还混个屁啊。一千五百万！”刚刚被他将那两颗丹药拍下，钰少心中就憋了一口气。此时听到这家伙竟然想以五百万的价格买下古药瓶，心中忍不住又是怒火翻腾。

　　“小子，你说话给我注意一点。否则别怪我不客气。”修士脸色一愣，陡然射出一道神念，朝那钰少而去。

　　轰！

　　这一瞬间，钰少一扭左手戒指，两道人影突然出现。其中一个，以迅雷不及掩耳之势，直接来到了修士之前。而另外一个，则是双手伸出，半空中画成一个阴阳太极图，将那神念攻击给拦截了下来。

　　砰！

　　这修士霸皇中期，却是被那人影直接轰飞。半空中，他不加思索，立刻掏出刚刚拍下的补血丹吞入口中。在众多修士不可思议的眼神中，本来蜡白的脸色，立刻恢复。全身气势也无伤害之弱，直接提至巅峰。

　　这一幕，让的那些有心思的家伙心中都是大骂起来。看向钰少的眼神，也戴上了一丝丝不善。都怪这小子，原本还想要从那修士身上抢夺的，但现在看来，这计划是不成了。

　　“那是傀儡？”

　　这两道人影攻击过后，都停在钰少身前，保护着他。他们全身金色，似人非人。洛枫见到之时，马上认出，这是傀儡。

　　“大家都看到了，是他先攻击我的。我总不能站着让他打吧？哼，找死！”

　　钰少假装无辜的样子，双手摊开，看向那修士的眼神中，却是充满阴狠。这让洛枫感觉到，这所谓纨绔子弟，恐怕并不是传说中的那般无能。

　　阴狠情绪，霸皇后期实力的傀儡，攻击时间的拿捏，恰到好处。这充分证明，钰少，不是那么好对付的。

　　“好了，接着拍卖，一千五百万了，还有没有更高的。这可是已经绝迹的古药瓶，价格越高，赠送的东西也就越好啊。偷偷的告诉一下大家，五千万金币以上，便会赠送一颗补血丹，或者补蓝丹。”

　　唐清轻咳一声，说出的话语，却是让那些修士陡然提神。


第146章 【一亿金币】

　　“五千万，就赠送一颗补血丹？那岂不是吃亏了？”

　　“刚刚拍卖的价格，可是三千万金币呢。现在五千万就赠送一颗，虽然其中相差了两千万，可还是会吃亏一千多万呢。”

　　“这家伙真是会做生意。他能如此说，肯定手中的补血丹数量不会少了。不然的话，这等珍贵之物，绝对不会拿出来拍卖。更不会拿出来赠送！”

　　许多修士都议论起来。毕竟，这丹药实在太过珍贵。拥有一颗，便相当于多了一条命。原本还以为没有机会再得到这种丹药了，现在看来，却是还有些一线机会。那就是价格超过五千万！

　　这五千万，并不吃亏。因为那丹药只是赠送，主要拍卖的，还是那古药瓶。两样加起来，也却是顶的上五千万，甚至还要更多了。

　　“三千万！”坐在拍卖席最前方的一个身材矮小，瘦骨嶙峋，看起来有几分病态的男子突然喊价。将价格直接提升到了三千万。在他喊价之时，还悄悄地朝着唐清眨了一下眼睛，似乎有些秘密。

　　其实，这家伙就是洛枫找来的托。相信到了现在这个地步，这些修士心中也都在挣扎，到底是买，还是不买。这个时候将价格提高，正是他们最彷徨的时候。眼望着这两样极品被人得去，他们绝对不会甘心。

　　“三千五百万。”果然，这男子一出口，一位修士便忍受不住，立刻喊价。

　　“既然你都已经如此说了。那老夫也就不和你绕弯子。五千万！谁若是想要接着竞价，尽管来便是。我天盟别的没有，金币，倒是还有不少的。”

　　钱云早已猜测到唐清此举为何。性格使然，特也不喜欢墨迹来墨迹去，竟然直接将价格提升到了可以赠送丹药的五千万。那些修士也没有意外，他们都厌烦这种心跳加快的感觉，就算钱云不说，他们之中，肯定也会有人如此。

　　贵宾间中，洛枫一拍大腿：“他妈的，早知道就将价格定位在六千万，七千万，甚至一亿了。”

　　此话一出，饶是以林英的镇定，也忍不住露出鄙夷之色。盛元和罗冉都转过头来，望向洛枫的眼神中，充满了一些异样的情绪。

　　“额，恩，开玩笑的，开玩笑的哈！”不好意思的摸了摸脑袋，洛枫样子变得严肃起来，假装看向拍卖场。待得三人的注意力转移之后，他才微微眨眼。

　　“失态，太失态了。以后不能这样的。”

　　“不过，今天赚的，已经足足超过一亿了，哈哈哈，现在，老子什么东西换不到？”

　　……

　　“五千二百万。”

　　“五千三百万。”

　　场中的竞价依然还在继续。每提升一次价格，洛枫的心跳就加快一分。苍蝇腿也是肉，况且，这每次提升都是数百万的金币，可不是什么苍蝇腿。就连大象腿都比不上。

　　“六千万。”叹息传来，别人都是一百万一百万的加，可是钱云不同，直接提高到了六千万。

　　“六千，六千一百万。”一个修士擦了擦脸上的冷汗。六千一百万，已经是他的极限了。

　　“六千二……”

　　“七千万！”

　　另一个修士正要再加价，那叹息声，却是直接将之打断，价格七千万！这个数字，宛如一把震天巨锤，狠狠的敲击在他们的心脏上，使其呼吸变得急促，脸色涨红，似有无数事物在其体内挣扎，有些窒息。

　　“这老家伙倒是狠，一压一大把啊！”洛枫笑呵呵的想到。钱云越是加的厉害，他就越是高兴。因为这都是他自己的纯利润。

　　“钱云，你厉害。老夫不再与你争抢。”

　　那修士冷冷的瞪了钱云一眼，冷哼一声，不再说话。坐下之际，“疯子”这个词语，出现在了他的心中。修士是不喜欢金钱，想要得到很容易。但如此之大的数目，也不是他们说有就有的。自己这点资产，与天盟这等庞然大物比起，还是有些弱小了。

　　“那就好。”钱云微笑着回了一句。

　　七千万的价格，一直过了五分钟，也没有人再继续加价。没有这个必要，看钱云的势头，肯定是势在必得。不管是自己最后竞拍到，还是没有竞拍到，这两样东西，恐怕都不是那么容易得到的。

　　“七千万金币第三次！”

　　砰！

　　随着拍卖锤的落下，这古药瓶，落入钱云手中。当然，还有唐清所说之话，赠送一颗丹药。普通补血丹和补蓝丹各选一颗。钱云所选的，是补血丹。

　　“呼，各位都应该知道前几天的‘意境之盒’抢夺吧？唐某也不卖关子，这最后的一件物品，今天的压轴之物，正是那组成意境之盒的光点！”

　　随着唐清的话落，一个古药瓶缓缓漂浮了起来。在那其中，便是已经光点。众人见此，都愣住了。没想到这最后一件拍卖之物，竟然是意境！

　　“意境对于众位的帮助之大，相信你们都知道。可以如此说，对简实用的一个办法，便是可以使一个低级修士，直接进阶到霸皇巅峰。若是势力强大，人员众多，完全可以量产高手。数量弥补质量，无数的霸皇巅峰高手，想想就感到可怕。”

　　“而对于帝冥期以上修为的修士，也是有着至关重要的作用。今晚在这里，拍卖的，便是这一瓶意境光点。里面所蕴含的数量，相信就算是十位霸皇巅峰强者，也足以造就了。”

　　唐清在台上说，下方那些人却是一直愣着。特别是那些霸皇巅峰以下的修士，脑中都仿若被轰开神海，被无数强大攻击灌注，要将脑海撕裂一般。

　　霸皇巅峰的难以修炼，所有人都知道。即便是天资好的，也至少要数十年，这数十年时间，谁愿意等？要是能一下子达到霸皇期巅峰，谁愿意挥霍这数十年的时间？况且这数十年之中，还不一定死不死。

　　“但是这意境光点好像有一个缺点，那就是如同丹药一样，此次给人提升了，以后就再也不会有丝毫作为了吧？”

　　钱云的声音，竟那些修士从幻想中带了回来。确实，天下没有白吃的午餐。想要得到，肯定是要付出。而要一举达到霸皇巅峰所需要付出的代价，便是一生都再也不能有丝毫的寸进！这也就相当于，杜绝了他以后的修炼之路。

　　帝冥期、星尊期，甚至那传说中的戮神期，圣域，都只会成为奢望！如此之事也确实需要好好冷静冷静。

　　“呵呵，钱星长倒是知晓甚多。所以此次这瓶意境光点，连带着这古药瓶，不会竞拍。一次性价格，一亿金币。若是想要，就买下。若是不想要，我枫神集团虽然家大势大，但也不会介意多填十名霸皇巅峰强者。”唐清皮笑肉不笑。看来以后与这天盟，是要作对了啊。

　　“一亿！”

　　“他妈的，太狠了吧？虽然珍贵，但也用不了一亿吧？我哪来的这么多金币！”

　　“不，一点都不狠。你要知道，这不光是意境光点，还有那古药瓶啊。这种好事，到哪里找去？”

　　“确实，这意境光点比那丹药珍贵的多。和古药瓶一起，一亿金币，并不是太狠。”

　　这些修士私下交头接耳，议论商量。只有两方没有动。一方是天盟钱云等人，另一方，竟然是钰少！

　　“直接提升到霸皇期，那我不是就可以修炼‘皇级异天诀’了？他妈的，真是天助我也！这意境光点，不说一亿，就是两亿，三亿，老子都要买下！”

　　“待我修炼‘皇级异天诀’之后，看那群老家伙，再敢说我无用，再敢说我是废物！这些年，我隐忍的也够多了。哼，都以为我是纨绔，这一次，老子就彻底的纨绔给你们看看！”

　　“吞噬意境，永无资质。可那又怎样！老子修炼的功法，不需要资质，不需要根骨。这个缺点，对我一点作用都没有！”

　　“学院大比，大陆强者聚会，地底除魔行动，域外强者降临，这一切老子都要参加，都要参加！！！”

　　钰少的心中在大吼。他从来没有想到，竟然会遇见如此好事。曾经无意中，他得到一本功法，叫做“皇级异天诀”。但修炼所需最低修为，是霸皇期。他的根骨不佳，资质下等，二十多年，依然只是徘徊在先天期。

　　作为一个大家族子弟，特别是在身边无数同龄人的相比之下，出现这种情况，一切冷嘲热讽，犹如漫天黄蜂一般，铺天盖地的向着他砸来。习惯之后，索性，他隐忍下来。是自己彻底成为一个纨绔。

　　霸皇期实力，他曾经也奢望过。但那需要什么东西？

　　丹药，至少是神阶，他得不到！

　　高手帮助提升？恐怕最低也要星尊期修为，他不认识。

　　自己修炼？二十多年一直徘徊在先天期，就算耗尽一生寿命，也不会达到霸皇。

　　等待了二十多年，承受了二十多年的讥讽，就在这一刻，他有了希望。有了推翻一切白眼，一切瞧不起，一切鄙夷的希望！

　　买下这意境光点，修炼“皇级异天诀”，进阶成为强者！家族，帝国，一切的一切，都要被自己掌握在手中！

　　“一亿金币，我买了。”

　　低沉的声音出来，所有人转头看去，正是钰少。此时他脸色通红，呼吸急促，似乎极为焦急。


第147章 【落幕、震慑】

　　“哼，一亿，以为只有你有么？”一位修士陡然站起，望向钰少的眼神中，充满了不善。

　　“我出两亿！”

　　这人乃是霸皇初期，若真的将这意境光点竞拍到了，会直接提升到霸皇巅峰。洛枫仔细观察了一下，他的资质，本来就不是太好。就算这霸皇期的实力，恐怕也是强制提升上来的。以后若是没有什么奇遇，应该不可能再有作为。现在竞拍这意境光点，倒也应该。

　　“对不起，我说过，谁出一亿，这意境光点，便是谁的。本次意境光点，并不拍卖。我枫神集团最看重的便是信誉。刚刚阁下错过了机会，这意境光点，是钰少的了。”

　　钰少脸色铁青，正要喊出三亿，却是正在这时，唐清的声音传了出来。这句话，不光是他，那修士，还有全场在座的每一位，都愣住了。一转眼，便是可以赚取两亿金币，而且还要提升，但是这枫神集团不要？

　　当即，他们的脸色都阴沉下来。意境之盒这么珍贵，他们谁不想要？就算自己不用，也可以留给自己的子子孙孙。可是就停顿了这么一瞬间，便被别人抢去了。而且就算再次加价，都不行。

　　“唐清，这规矩，未免有点过分了吧！你这拍卖行，本来就是拍卖的。但是现在，是否有些违背了‘拍卖’这两个字的含义？”

　　那个与钱云顶撞的白发老者站出，望着唐清，眼中射出冷光。他的一个孩子，资质平凡，非常需要这意境光点。本来以为有钱就能买到，可是没有想到，这枫神集团做事竟然如此不合情理，还有放着金钱不要的道理。

　　“风老，我之前便说过。这意境之盒不拍卖，一亿金币，谁先出便可以带走。现在钰少先出了，所以便是他的。要怪，只能怪你们不会把握机会。再说……”唐清声音陡然变冷。

　　“我枫神集团做事，还轮不到你来指手画脚！”

　　“你！”

　　风行缺一指唐清，便要发出攻击。却是忽然想到，这里是人家的地盘。刚刚洛枫所表现的攻击力，所有人都看到了。霸皇后期强者，一击便使其昏迷。而自己帝冥初期，就算跨越了一个阶别，恐怕也好不到哪里去。

　　咻！咻！咻！

　　他刚说完，三道凌风破空之声陡然传出，强大的神念之力仿若冲天巨浪，向台上的唐清席卷而来。其强大气势，直接将拍卖台整体轰碎。在场修士，全部站起，各自闪向一遍，观看这即将到来的好戏。

　　“三个霸皇巅峰，一个帝冥初期，不错，不错！”

　　灰尘散尽，众人望去，只见那拍卖台已经完全崩溃。但是唐清所站立的地方，却是虚空漂浮。而唐清的四周有着一个金黄色圆球抵挡，刚刚那一切攻击，没有对他产生一点伤害。洛枫的声音，在那攻击落下之后，缓缓传出。

　　“哼，今天这里的一件东西我们都没有竞拍。就是为了这最后的意境光点。可是你枫神集团做事也太过霸道，说不拍卖，就不拍卖。那我们还做这么充足的准备干什么？你当我们是畜生，想怎么耍，就怎么耍不成！”

　　“给你金钱你都不要，当真是给脸不要脸。我倒是要见识见识，你那什么‘星尊部’星尊强者。看看你们到底有什么资格，如此霸道。”

　　一共四人，凌空而立。拍卖行的房顶，已经被刚刚那巨大攻击轰开。一个帝冥初期，另外三个，都是霸皇巅峰。他们脸色冰冷，话语冷厉。每说一句，其声音之中都带着一丝神念，震慑人心。

　　“说的倒是好听。我看你们是来捣乱的吧？这暗中指使的人，相信一定对我枫神集团有意见。不过，就你们也想见识我‘星尊部’强者？哼，还没有那个资格。”洛枫脸色无喜无悲，淡然话语，穿透每一人的耳中。

　　因为这里的巨大轰动，一些正在拍卖行外行走的行人全都住步，望着天空上那虚空而立的无数修士。他们从来没有想到，竟然有一天，会见识到如此多的霸皇期强者。大陆上，即便是普通人也知道，想要虚空而立，最起码，也是需要霸皇期。

　　“小枫，怎么回事？”

　　正在此时，天空中又是闪过三道人影，正是康明等人。一见此场景，便是猜测到发生了什么事。看向洛枫对面死人的眼神中，也充满了不善。

　　“呵呵，没什么。这几位，想要和我切磋一下。不过他们或许不知道，和我切磋的，不是胜，就是死！”洛枫微笑着说道。不过这微笑，却是有些阴森。

　　“哼，矛头小子，未免太过狂妄。现在就让我看看，你是怎么让我死的！”

　　那帝冥期修士眼神一冷，身影陡然射出。身后，那三位霸皇期修士也随之冲出，其速之快，瞬间来到洛枫身前。洛枫站立原地不动，却是在那四人到来之际，身影消失，与同一起的，还有那四人。

　　砰！

　　噗！噗！噗！噗！

　　不到一分钟，四人全部飞出。鲜血从天空洒落。他们各自捂着胸口，脸色煞白。眼睛睁大，仿若见到什么让他们极为恐惧之事。

　　咻！

　　他们出现之后，洛枫身影也是随之闪现。速度比他们快上许多，在众人惊骇的眼神中，又是数脚补上，同时，手中一把暗金色长刀出现，巨大刀芒宛如虚空神雷，当头劈下。周遭空间裂缝，嗤啦而出。

　　轰！

　　惊天一声，刀芒落下，直接将那四人劈成碎片。没有一丝血肉，就好似劈成了空气。待得那刀芒消失之后，天空之上，战斗之处，只剩下了洛枫自己一人。而那四人临死前的惨叫，依然回荡。

　　“呼，呼，幸亏刚才没有去惹他。这，这他妈的还是人吗？”

　　有很多修士，在那四人出现之际，都想要上去分一杯羹。因为若是唐清等人撒谎，根本没有那什么枫神集团。他们便可以直接抢劫。那些拍卖之物，他们手中肯定还有。但是这一刻，他们却在庆幸。

　　“星长说的很对，我果然不是他的对手！”

　　钱云背后，那老是与洛枫作对的老者双眸凝滞，愣愣的望着这惊骇的一幕，心下对钱云充满了感激。更多的，却是对洛枫的恐惧。他才仅仅是霸皇初期啊。这才多长时间，就干掉了四名强者。其中一人，还是帝冥初期！整整一个阶别！

　　“呼，突破之后，实力又是暴增啊！”

　　握着拳头，洛枫轻吐一口气。这一次炼化意境光点和意境方块，使其境界终于提升到了霸皇初期。他现在，才算是货真价实的霸皇期强者。而就在突破之时，项链之中，许久不曾有动静的系统般声音，再次响了起来。

　　“恭喜突破玄清，进阶霸皇。您的领域升为二级，可增加三倍实力。”

　　“恭喜突破玄清，进阶霸皇。奖励交易点一百万。”

　　“恭喜突破玄清，进阶霸皇。奖励技能‘虚子大帝印’。”

　　交易点，洛枫现在不稀罕。但是那“虚子大帝印”，可是绝强技能。洛枫查过，在项链中根本没有。这也就证明，只有获得奖励才能得到。

　　突破霸皇期，整体实力暴增许多。原本就用出那些技能，便可以轻松对付帝冥初期。现在，就算不用技能，只需那暴快速度，加上霸皇期的肉体，就可轻易将其轰碎！刚刚那暗金色长刀，正是一件极品暗金器。

　　“还有谁要试试？我说过，不是赢，就是死！”

　　洛枫站在高空，俯视下方修士。语言如同千古大钟，轰然敲击着那些修士的心神。这一句话说出，那些修士都退后一步，低下头颅，不知在想些什么。

　　“哼，一群败类！”刚刚便看出他们蠢蠢欲动，正好借着这个机会，彻底震慑一下。

　　“今天各位能来这里，是给我枫神集团面子。这是出世以来，第一次拍卖会。自然不会吝啬。待得散席之时，会送给各位每人一件上品黄金器还有五颗地阶中品丹药。虽然品级不高，但我集团高级丹师所炼制，与那些普通的丹药，还是有着一定区别的。”

　　洛枫话落，无数丹药突然凌空出现，飘向每一个修士的身前，正好是一人五颗。丹药样数，不尽相同。而在这丹药之后，天空突然耀眼起来。赫然便是上百把上品白银器出现，与丹药一样，射向众人。

　　不管是玄清期、霸皇期，又或者是帝冥期，只要今日来人，全部都有。

　　“多谢枫皇！”

　　此时，所有人心中，都对洛枫不再抱有敌意。能挥手间拿出如此之多的珍贵之物，光是这份气度，就不是普通人所能有的。

　　“今日来的各位，修为都是不错。我枫神集团刚刚出世，若是有想要加入的，便捏碎这个，给我传音便成。加入我枫神集团的好处，很多！”

　　洛枫深深望了那些修士一眼，丝毫不管钱云等人阴沉的脸色，缓缓说出。尤其是后面那“很多”两字，发音非常重。

　　话落，又是无数纸符出现，除了钱云等人，每人都有一张。这是洛枫从项链中兑换的。他知道，要想钱云等人加入，根本连想都不要想。

　　“既然拍卖已经落幕，那我等就先告辞。多谢枫皇所赠。”

　　轰动一时的拍卖会终于落幕，那些修士各自离去，最后，尽皆消失。只剩下洛枫等人，目光望着远方，似是在考虑什么。


第148章 【回家】

　　虚空之上，一队人马匆匆而过。近看而去，正是钱云等人。

　　此时距离拍卖会过后已经五天。拍卖会刚过，他们便动身回去。这一次，他们基本上算是什么也没有得到。洛枫最后所赠送的上品白银器和丹药或许对于别人来说有些珍贵，但毕竟是一次性物品，钱云等人，却是有些看不起。

　　“玉凝，我们这一次，与那枫神集团算是结下了仇怨。这家伙未免太过狂妄，竟然当着我天盟的面收人，实在是不把我等放在眼中。你去调查一下，这小子的背景，出生，以及所有的关于他的事。必要时，就用必要手段。”

　　钱云脸色冰冷，对着身后那老者说道。老者闻言，脸色露出兴奋。洛枫那天与他的对撞，他深深记在心中。虽然知晓自己不是其对手，但是他的背后可是天盟。他可不相信，依仗天盟的实力，还弄不到那臭小子。

　　“是。”

　　答应一声，这被称为“玉凝”的老者手中突然出现一个类似烟花一类的桶装物品。扭了三下，轰的一声爆发出绚丽烟火，在天空之中旋转一会，渐渐凝聚成一个“盟”字。这正是天盟以备急事所需，其四周天盟修士看见的话，还可以尽快来帮忙。

　　“这已经是青龙城范围，四周有我天盟许多修士。其中帝冥初期，中期的也有不少。待会赶过来之时，你便拿着这个给他们，让他们同你一起前去调查。”

　　话落，钱云一顿，又狠狠地道：“我一定要让那小子知道，得罪我们，是什么后果！”

　　“是。”

　　玉凝恭敬领命。已经很多年没有见到钱云如此之大的火气了。接取钱云手中的那块“星长令”，玉凝向着另外一个方向疾掠而去。

　　……

　　清晨，阳光洒落。一片树林之中，鸟儿嘶鸣，出来觅食。一只只野兔跳来跳去，在其身后，偶尔可见一直狐狸隐藏。许许多多的自然生物，构成了一副非常之大的食物链。就像人类，弱者，便要遵从强者。

　　洛枫一行人走在这树林之中，上方阳光耀人，却是被那大树遮挡而住。望着那不是闪过的一只只小动物，一头头一级，二级的魔兽，心下有些感叹。还记得第一次前来兰斯城之时，被那恶人追击，仅仅一头二级魔兽，就逼得他们走投无路。

　　可是现在，就是六级魔兽，他都不放在眼中。这其中的变化，真快。

　　“这一转眼，就是几个月过去了啊。那学院大比应该也快要开始了，还有三个月。这段时间，就呆在家中吧。待得那学院大比之时，我直接前往便可。”

　　学院大比，以洛枫现在的实力，去参加，完全可以说是与小孩子争斗。但这一次，他不得不去。就在拍卖会结束，康明等人前来的那天，康明终于将真相告诉了自己。

　　青云学院，始建于云天历9500年。已经有整整五百年的历史。当时大陆上已经有了四个学院，那就是现在称霸整个大陆的四大学院——星都、珈蓝、千擎、圣辉！

　　这其中，那千擎的院长，与青云学院的第一任院长，有着很大仇恨。两者相争数百年，但是并没有波及到学院身上。否则的话，此时的青云学院，早已不复存在。不过即便如此，青云学院也被挤兑的只有现在这等程度。

　　最后，双方似乎达成了一定的协议，也就是这一次，云天历整整一万年的学院大比，若是谁的学员输，谁的学院便要解散。青云学院第一任院长修为通天，绝对不是康明等人所能比拟的。

　　这个协议是在二百年以前，当时他就用一种极为强大的秘法，算出在这一次的大比中，会有不同寻常的人物出现，不过此乃轮回天道，终究是没有算出这人物，是自己一方，还是对方的。

　　随着这第一任院长的消失，这个协议也一直流传到了现在。这一次，若是洛枫不去参加大比，肯定是那千擎学院所赢。到时候，这青云学院，便要瓦解。康明几人正是为此原因，才一定要让他去参加的。

　　“呼，真是麻烦。跟他们玩？这不是过家家么？”洛枫轻吐一口气，游戏无奈。

　　在他的身后，林清雪脸色通红，脑袋四处张望，不过她那双不断乱扫的眼神，却是将她心中的焦急表现了出来。

　　“这才认识几天，这臭家伙竟然就带我去见他的父母。我，我都还没有准备好呢！”

　　这一次的拍卖，洛枫个人所得纯利润，已经超过了两亿金币。直接在兰斯城中花费七百万，买下了一块最豪华的房产地。其中别墅规模宏大，占地数百亩。假山，绿水，游泳池，还有许许多多的动物，植物，全部按照洛枫自己的风格来设计。

　　这块地域，鹤立鸡群，是洛枫完全按照欧式风格来建设。与大陆上的这些建筑，相差很大。不过却异常的好看。其中灯光照耀，就算是夜晚，依然如白天一样明亮。门口根本不用护卫，而是数头铁翅鲍鱼看门，极为奢侈。

　　当时，洛枫便将林清雪还有林风宣两人接到了这里。林清雪倒还好说，可是林风宣当时直接愣住了。他那时才知道，自己这女儿的选择时多么明智。

　　此时，正是在回洛枫家的路上。第一次见公婆，林清雪终归是有些紧张的。

　　“洛枫，那个，我，我不去行不行啊！”林清雪声音很小，自己都觉得有些不好意思。因为这句话，她都不知道说了多少遍了。

　　“我跟你说过了，丑媳妇总是要见公婆的。况且你也不丑啊，呵呵，放心吧，不用紧张。这可是我第一次往家里带女孩子哦，你可要感到荣幸呢。”

　　洛枫笑着调侃了一声，林清雪给了他一个大大的白眼。不过心中却也安定下来。不管怎么说，她喜欢的，是洛枫，又不是他的父母。这一次，就算是奈何桥，也要咬着牙关过了。

　　“枫皇，前方大批一级、二级魔兽出现，数量大约上千头。我们是绕道而行，还是？”

　　前方一道人影闪现，真是洛枫麾下侦查人员。这一次的拍卖所得金币，洛枫在项链中兑换了很多东西。用这般诱惑方法，邀请了很多修士加入枫神集团。不过全部都是霸皇期以下的。人数一千多。

　　原本都想要给他们施加锁灵术，却是得到提示，需要道具。那边是“灭灵石”。这种东西，是如同元晶一样的晶石，不过却比元晶珍贵。元晶是用来吸收灵气的，但这灭灵石，却是灭绝灵气，凝化精神所用。

　　洛枫现在并没有。再加上他也觉得，这些人并不是很重要，现在用东西牵制住即可。否则的话，若是真的施加了锁灵术，或许还会引起众人不满。以后要是出了什么事情，再施加也不迟。

　　“今天就不杀了，骑着这些铁翅鲍鱼，我们直接过去吧。”

　　洛枫早已经感应到，挥手之间，一大群铁翅鲍鱼出现。数量足足有着一百多头。正好适合这里的人数。见此，众人都是非常惊讶。洛枫召唤出的这些铁翅鲍鱼，其实力足足有着三级巅峰，甚至四级初期。至于他自己还有林清雪座下的两头，更是有着五级修为。与他一比，那什么“召唤之皇”罗冉，似乎什么也算不上了。

　　轰！轰！……

　　轰隆隆的声音震颤大地，这些铁翅鲍鱼凶性极大，速度也是很快。直直的朝着那群一二级魔兽而去。它们的强大气息，在此刻完全爆发出来，隔着很远，洛枫便感应到，它们全部转身，疯狂的逃跑。

　　这片森林很大，其中魔兽众多。洛枫等人仅仅进入一个上午的时间，便遭遇了数群魔兽，数量最少的，都有数百头。不过实力却是很低，在那些修士的驱赶、斩杀之下，并无太大阻碍。

　　如此前行，又是两个小时过去，终于，那熟悉的山中村庄，徐徐浮现在了眼前。

　　“呼，终于到了。”洛枫有些激动，他此刻的心情，好似游子归来。不过他这个游子，却是得到了很大的发展。

　　“到了么？”

　　林清雪喃喃自语。本来已经平复的心情，因为洛枫这一句话，再次紧张起来。心跳也是加速。

　　“走，我们进去。”

　　洛枫一声大喝，上百头体型极大的铁翅鲍鱼向山岭村冲去。其声音之大，就算在村中的村民，也是能够听见。

　　“这是干什么的？这么多人。”

　　“应该是哪一个贵族子弟吧，来我们村干什么？”

　　“快去，快去通知村长，这些魔兽我认识，是铁翅鲍鱼，非常凶狠，只怕是来者不善。”

　　诸多村民的纷纷议论尽皆传入洛枫耳中。他一愣，接着便将身下铁翅鲍鱼收起，朝身后那些修士示意，让他们下来，连他们的那些一同收了起来。

　　他现在的模样已经改变，以前那些认识他的人，现在都显得陌生。他也不一一解释，跟那些修士说了一声，带着林清雪，两人一起向着家门走去。

　　而此时的洛家大院中，也是聚集了很多人。分为两方，一方为洛天等人，另一方，则是一群二十多岁的青年。带头的，却是一个年约十六七的少年。

　　若是洛枫此时在此，定然会认出，此人，正是小时候与自己为敌，是自己进不了冥落学院的刘虎。


第149章 【怒！】

　　“你说洛枫不在？他去哪里了？”

　　刘虎眯着眼睛，其中充斥着一丝阴狠。此时他全身气息竟然达到了凝基中期。资质确实不错。要知道，这才仅仅不到一年的时间，确实算得上是可以了。当然，他不能与洛枫相比。真个大陆，也只有一个洛枫而已。

　　“刘虎，你找枫儿干什么？”

　　洛天嘴角渗出一丝鲜血，没想到这刘虎如此的不近人情。怎么说，也是十多年的同村之人，但是今天一来此，就先给了自己一个下马威。洛天现在年纪已大，一年时间实力并没有什么大的提升。于刘虎一交手，便知谁深谁浅。

　　“干什么？你管我找他干什么。老家伙，今日你要是不说……”

　　刘虎看了一下洛天身后的房屋：“我就让你好看！不过，我且故念我们同村之情，你这房屋，不用要了。”说着，刘虎挥手打出一道元力匹练，在洛家之人愤怒的目光中，将其房屋直接击碎。

　　“说，他在哪里？”刘虎身后一个青年闪身站出，一把扼住洛天脖子，恶狠狠的道。

　　洛鸣和洛云见此，心中怒火仿若要冲出，也不管实力差距，上前欲要将那男子踢开。那男子身上却是光芒一震，直接将两人震到在地。秦月更是没有丝毫修为，被那男子挥手打出一道元力，击倒在地。

　　“刘虎，小时候的恩怨，何必非要牵扯到现在？你也知道，枫儿资质不济，你现在对付他，也只是逞一时之快罢了，有何意思？”

　　突然间，洛天的声音软了下来。话语之中，有着哀求之意。在那第一次测试的时候，那冥落学院长老便说过，洛枫资质不济，没有什么大的成就。但他还是让洛枫去青云学院了，所为的，正是不想打击洛枫。

　　不到一年时间，就算是他也认为，洛枫不可能有什么大的成就。若是真的让刘虎前去寻找洛枫了，看着架势，似乎不让他死，也要让他残废。

　　“有何意思？我就是觉得有意思，快点说，我给你三秒钟的时间，否则……”

　　砰！

　　突然，一声巨响传来，那扼住洛天喉咙的男子陡然飞了出去，身在半空，其身体便直接裂开，仿若大西瓜，爆裂而开。血肉漫天，浓浓的血腥味笼罩洛家大院。直到这男子死去，刘虎等人才反应过来。

　　“谁，是谁？伤我冥落学院之人，不怕院长追究？”他倒是精神，直接将学院搬了出来。这一瞬间，他便知道，这击杀男子的人，不是自己所能战胜的。

　　咻！

　　“爹，你没事吧？”

　　洛枫的身影闪现而出，一把扶住洛天，小心翼翼的将其嘴角鲜血擦拭而去。声音极其柔和。不过在这柔和之中，却是夹杂着好似沉浸万年的冰冷。在其身后，林清雪也赶紧跑过来，将秦月扶起。她当然能看出，这就是洛枫的母亲。

　　“你是？”洛天抬起头来，却是发现，面前这陌生男子，他不认识。不过他的声音，倒是很像枫儿。

　　“我是枫儿啊，这……一会儿再跟您解释。”

　　洛枫一时解释不清楚，更加焦急。而这焦急，却是被他转化为了愤怒，狠狠的发泄在刘虎身上。

　　“你找我？”

　　一字一字咬牙突出，洛枫眼睛闪烁的冷芒，使得刘虎竟然不敢对视。

　　“我不是找你，我找洛枫。”

　　“你他妈的，洛枫就是我！！！”

　　洛枫瞬间来到刘虎身前，一拳打到他的脸上。这一拳，没有任何元力，只是纯凭肉体的一拳。当然，这力道，只有很小很小罢了。

　　刘虎根本不能闪躲。只觉得眼前一花，脸上便传来了阵阵剧痛。这痛楚之后，又是接连数拳、数十拳砸来。他的脸上，好似鼓起一个个大包，被洛枫大的满脸红肿，铁青无比。

　　“你想找我？我他妈现在就在这里，你怎么不找了？”

　　砰！砰！

　　害怕将他的脑袋打爆，洛枫一拳拳又落在了他的身体之上。骨骼断裂声音清晰可闻，让人不寒而粟。

　　“你毁我家房屋？”

　　砰！

　　“你敢伤我父亲？”

　　砰！

　　“你敢动我亲人？”

　　砰！

　　“死！死！！死！！！”

　　砰！砰！……

　　双拳，双脚，洛枫此时尽皆用上。他将力道把握的很稳，在不杀死他的前提下，使其承受最剧烈的痛苦。整个过程，刘虎没有一丝反抗，也反抗不了。任凭被洛枫击打的昏迷又醒来，醒来又昏迷。

　　一旁，洛家之人还有那刘虎一方的青年，都全部愣了。这场面转换的可真快。而且他们从来没有见到，有人会如此残忍。那刘虎此时已经不成人样，不死也活不了多久了。可是洛枫并没有要停顿的样子，反而越打，却是猛烈。

　　“小时候的恩怨，我没有找你算账，你倒是先来找我。敢伤我亲人，毁我房屋，我今天不弄死你，我他妈的就不叫洛枫！！！”

　　洛枫心中怒火冲天，本来这刘虎不去找自己，自己也要找他的。不过只是教训一下罢了，毕竟念在同村十数年。

　　可是今日，他愤怒了。龙有逆鳞，人也有！洛枫的逆鳞，便是自己的家人。今日若不是自己回来，正好遇见，还不知道会发生什么事情呢。看父亲嘴角的血迹，分明已经受伤。

　　越想，他越是愤怒！

　　“啊！！！”

　　大吼一声，洛枫手中暗金色长刀陡然出现，横劈，竖切，邪砍，下斩，将刘虎完全分尸。漫天挥舞的刀气，此时成了那群青年的惊骇之物，他们想逃，但奈何仿若被什么东西缠住了手脚，动弹不得。

　　“洛枫，停下。”

　　见到洛枫状若疯狂，林清雪焦急的大喊一声，洛枫手中长刀一顿，双眼渐渐恢复清醒。这才发现，那刘虎已经死得不能再死了。

　　“爹，娘，大哥，二哥，枫儿来晚了。”洛枫来到洛天、秦月四人身前，双膝跪地，三个响头直接磕下。

　　此时他的心中，充满了后悔。自己只忙着自己那什么事业，却是忘记，自己得罪的人实在太多。这些仇家，奈何不了自己，却是能够找自己亲人的麻烦。这一次，幸亏是刘虎，若是那青联宫，又或者是天盟之人，恐怕爹娘已经出事。

　　“这一次，一定要将爹娘他们接到兰斯城，在那里才是最安全的。”心中暗暗下了决定。

　　“这是，这到底是怎么一回事？”直到现在洛天和秦月依然没有认出洛枫。

　　“伯父，伯母，他真的是洛枫，不过无意间服食了一颗天地灵草，……”接着，林清雪就将自己知晓的一切说了出来。

　　“你，你真的是枫儿？”

　　秦月终于抑制不住，他的气息，他的声音，作为他的母亲，秦月完完全全的感受到了什么叫做“母子相连”。

　　一旁，洛天也是露出笑容。血脉相连，在对面这年轻男子身上，他也感受到了自己的血脉。只是他还有些不相信，洛枫竟然会如此厉害。

　　“三弟，你，你怎么变得这么厉害了？”洛鸣和洛云都站起身跑过来，一把抱住洛枫，激动的拍着他的后背。

　　“等一下，这群家伙，先解决了再说。”

　　洛枫松开两人，缓缓转过身来。本来柔和的脸庞，又陡然变得冷了下来。那群年轻修士一见洛枫看向他们，都有些颤抖。刚刚洛枫斩杀刘虎的一幕，将永远留在他们心中。那实在是太过让人恐惧。

　　“你们都是冥落学院的吧？”洛枫开口。

　　“是，是，我们都是冥落学院的。这次，都是刘虎让我们来充数的，我们都没有动手啊！”他们声音颤抖，身子瑟瑟，在洛枫的一步步的前进中，他们也是一步步后退。

　　“没有动手？那刚才他为何伤我父亲？”

　　洛枫一指那被他踢得昏迷的年轻男子：“今日若是我不回来，恐怕又是另外一番场面吧！你们既然敢来，我就让你们知道，‘死’字怎么写！”

　　洛枫说完，挥手间，数十头铁翅鲍鱼陡然出现，在那些年轻修士惊骇的眼神之中，刚欲下令将之干掉，洛天的声音却是传了过来。

　　“枫儿，莫要早就太多杀戮。”

　　洛枫顿住，思虑一下，道：“是，爹。”

　　“不要击杀，每人将其修为废除！”

　　“吼！”

　　那些铁翅鲍鱼，已经拥有了一定的智慧，洛枫说的话，它们也是能够听得懂。洛枫话落，它们立刻呲牙咧嘴的各自缠上一人，其兽元力轰然击出，丝毫不管他们痛苦的惨叫，直接轰击在其丹田之上，将其修为尽皆废除。

　　本来应该是他们肆意猖狂的一幕，此时却是完全转变。将其修为废除之后，他们已经全部昏迷过去。洛枫根本不管他们的死活，冷眼一撇，便向着父母走去。

　　“枫儿，你过来。”秦月一摆手。

　　“这小姑娘不错，好好待人家。”刚刚林清雪一过来，就将她扶起，而且不断细心查看有没有伤势。再看她那四处闪躲的眼神，秦月已然猜出他们两个的关系。不过对于林清雪，不知为何，一见面，就是有着一种好感。

　　洛枫一愣，秦月这样说，倒是使他有些不好意思了。而林清雪脸颊早已通红，脑袋都快要低到地上了。一双小手不断扭捏，看起来非常可爱。

　　“哈哈哈，三弟，艳福不浅嘛！看看这妹，多漂亮。你可是真的要好好对待人家。”洛云的这一声大笑，更使得林清雪不敢抬头。

　　“恩，会的。”

　　望了林清雪一眼，洛枫将她的手牵起，笑着点了点头。


第150章 【仇家】

　　清晨，洛枫与洛天等人一起，赶往兰斯城。

　　这里的房屋已经被刘虎给毁了，他们只能在这里将就一晚，以后这里也不能住了。再说。洛枫也不放心洛天和秦月他们在这里。就商议他们一起前去兰斯城。两人没有拒绝，笑着答应。能有洛枫这么有出息的儿子，他们感到非常高兴。

　　“三弟，你现在什么修为？应该有玄清期了吧？那刘虎凝基中期，那么厉害，都被你直接干掉了，肯定最低也是玄清期。”洛鸣凑过来，好奇的问道。

　　“玄清期？呵呵，大哥，我现在是霸皇期强者了呢！”洛枫眉毛一抬，调侃般说道。

　　“霸皇期，三弟你可真能扯。那是什么修为，惊天动地。据说大陆上从普通人最快达到霸皇期的，也用了足足五年呢。你这才一年，你……”

　　洛鸣不信，嘴巴扯起，正要接着说下去，却是直接愣住了。因为在他面前，洛枫一步一步前行，可这前行，不是在地面上，而是一步一步，登天而去。这一刻，洛枫的身影在他心中无限放大，仿若踏破虚空，成为那至高无上的圣域强者。

　　“果然是霸皇期，三弟，这是我们的三弟啊！这云天大陆上，谁能与他比肩？一年，从普通人直接进阶霸皇期，试问，这般速度，有谁曾达到过？”洛云作为老二，却是比洛鸣要沉稳，见到洛枫徒步虚空，心下虽然震惊，但还是稳住了心神。

　　毕竟，任谁见到这旷古至今，可以说是第一的天才，都会忍不住心神泛起波动。更不要说，这天才，是与自己一起生活了十五六年的亲生弟兄！

　　“恩恩，这是我们的三弟，我们的三弟！”

　　洛鸣望着正朝自己微笑的洛枫，点了点头。就好像，认同了洛枫。这不是别人的认同，这是自己亲兄弟的认同。比别人认同，那种信任感要多上一千倍，一万倍！

　　洛枫心中也是有些温暖。他曾经想过要朝自己的家人炫耀，朝那些认识自己的所有人炫耀，此时却是明悟，家人，是最重要的！

　　“枫儿竟然到了这般程度，我洛天能有这么个儿子，不枉此生，不枉此生啊！哈哈哈！”

　　“你这家伙，失态了啊！不过枫儿，确实争气。”

　　秦月推了放声大笑的洛天一下，望向洛枫的眼神中，充满了慈祥。洛枫再怎么厉害，修为再高，实力再强，可始终是她得儿子，永远不可替代！

　　“我们先走吧，半天时间就会到达兰斯城，我们就在那里先安顿下来吧！”洛枫说道。

　　“恩，兰斯城，我可是只去过几次呢。听说那里的房价非常贵，可不是我们所能奢望的。没想到这次竟然能去住，呵呵，这变化可真快。”洛枫身边，一只铁翅鲍鱼身上，一个胖子笑呵呵的说道。

　　正是洛枫小时候的玩伴，李兴！

　　这一年里，李兴遭遇了很大不幸。父亲猎杀魔兽时，不幸身亡。母亲劳累过度，再加上本来就身有疾病，随之而去，只剩下了他孤零零一人。洛枫知晓此事，直接将他叫了过来，一起接到兰斯城。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　这句话的道理，在此刻完全显现了出来。洛枫的二叔洛然此时也早已被洛枫接到那豪华别墅之中。这全部是洛枫得道，身边的亲人也沾染了诸多好处。

　　“那他们怎么办？”林清雪看了一下那些还在昏迷中的年轻修士，皱眉问道。

　　“哼，自作自受，便自生自灭吧！若能有人救治，算他们荣幸。若没有人救治，死了活该！”

　　洛枫哼了一声，带头前行。洛天他们也是随之起步，坐在铁翅鲍鱼上，以极快的速度向着兰斯城而去。

　　……

　　就在他们走后不久，几道人影突然降临。

　　“华儿！”

　　其中一位身穿青衣的老者，直接闪身来到那群昏迷修士之前，将其中一个男子拉起，伸手拍出一个青黄色丹药，为其服下。这丹药似乎是什么灵药，男子立刻醒了过来。望着老者。脸上有着无尽的怨毒。

　　“这是怎么回事？”

　　老者眉头紧皱，自己这最为有天分的弟子，此时修为已经尽费，成为普通人。而且体内筋脉全部断裂，气血翻腾，似是有着什么阻挡。穴位乱七八糟，不说重新修炼，就是做一个安安稳稳的普通人，都有些不可能。

　　“师尊，你一定要帮华儿报仇啊！那洛枫依仗自己实力强大，将我们的修为尽数废除。而且将我们的经脉全部打断，此后，华儿这一生都不能再次修炼。师尊，这仇，您一定要帮华儿报，一定要啊！”

　　抓着老者，男子仿若抓住了救命稻草。仅仅拽着老者的衣服，说话之时，脸上怨毒之色尽数弥漫。从一个资质上佳的修士，瞬间变成一个连普通人都不算的人，这等巨大转变，以他的心境，一时间还承受不了。

　　“洛枫，就是那个这段时间盛极一时的‘枫皇’？”在老者旁边，一位年过半百的中年人出声问道。

　　“恩，是他，就是让他。依仗自己强大实力，将我们废了不说，还放言要灭掉我们冥落学院，实在是狂妄至极！”男子忍住体内传来的剧痛，添油加醋的说了一番。

　　“哈哈，好，好！这家伙的狂妄，这段时间天下尽知。竟然都将主意打到我冥落学院头上来了。废我天心子最得意弟子修为，此等仇怨，我若不报，实在枉为人师！小小一个霸皇期，还能翻了天不成！”

　　老者脸色阴沉无比，帝冥中期修为尽数爆发。这一瞬间，整个山岭村房屋，轰然崩溃。惨叫声，叫几声个各种交杂。

　　“他现在在哪里？”低沉声音从天心子口中发出。

　　“好像在兰斯城有一个拍卖行。不过那家伙据说可是连帝冥期都能一击干掉的人，而且背后还有个什么‘枫神集团’，势力非常之大。这次的拍卖会上，为了震慑众人，竟然干掉了一位帝冥期，数位霸皇巅峰的强者，不可小觑。”

　　洛枫的威名，在这段时间里，传遍了整个平云帝国。甚至周边的一些国家，都知晓在大陆上，出现了这么一位可以跨越阶别战斗的年轻强者。一些势力想要拉拢，却是知晓洛枫背后的枫神集团后，想法夭折。

　　“帝冥初期？你现在也是帝冥中期，应该知道，初期与中期之间的差距。不要长了他人志气，灭了自己威风。这家伙，我定要杀之！先将他们救醒，我们会学院，好好商讨一下。多让他们派遣几个强者，总归是有帮助的。”

　　说了一声，老者拿出许多丹药，一人服下一颗，然后对自己带来的那群人示意，将他们一一带起，向着冥落学院返回。

　　他们刚走，又是一批修士落在这里。每一人身上，都有着“天盟”两字。带头的，正是那玉凝。

　　“哼，那家伙倒是快，被他抢先了一步。”见到这里一片荒芜，玉凝愤怒冷哼一声，又带着那些修士离去。

　　洛枫家底，他调查过。至于有没有那什么枫神集团他不知道，但是他知道，洛枫十五岁被冥落学院考核，没有选中。而后加入青云学院。仅仅一年时间，便踏足霸皇期，实力可与帝冥期比肩。修炼速度之快，难以形容。

　　洛枫的家人，亲人，一切信息，他们全部掌握。这一次，正是前来抓捕洛天等人，却是晚了一步，被洛枫事先接走。

　　“回去邀请帝冥后期强者前来，看看那什么‘星尊部’，到底有没有星尊强者！”心下做了决定，玉凝急速离去。

　　……

　　半日时间，过的很快。此时的洛天等人已经来到了洛枫所买下的那一大片豪华别墅园区之前，有些发愣。

　　门口两座高达六米的凶猛石像，大门全部用紫颤木所做。站在门口，都可闻见一阵阵的清香。其内假山林立，喷泉四现。许多可爱动物蹦跳出现。也别墅洛枫还在此种植了一些灵草，散发的药香，闻上一口，清新百倍。对人的身体大有益处。

　　最主要的，还是那欧式风格设计。房屋全部咖啡之色，看起来倒是有着一番别的韵味。楼梯一层一层盘旋而上，地板全部“清灵晶”铺设，走在上面，都可稍微吸收灵气。一间间卧室，客厅，洗手间，尽皆震撼着洛天等人的心神。

　　“三弟，这，这别墅要多少钱？”洛鸣吞了一口口水，样子非常吃惊。做梦，他都没有想过会住进这样的房屋。

　　“不多，七百万吧！”洛枫淡然说道。

　　“七，七百万？”

　　洛鸣大吃一惊，掰着手指算了算，自己现在先天期的修为，只能猎杀二级魔兽。若是每天都去猎杀，按十头算计，加上兽丹，这七百多万金币，都要数年时间。而且这数年之中，还不能确定每天都能猎杀到魔兽，每一头魔兽，都有兽丹。

　　“别吃惊了，现在七百万，对我来说已经不算什么了。哦，对了。”洛枫掏出一两张紫金卡，交给洛天一张，李兴一张。

　　“这两张资金卡里面，都有五百万金币。你们拿着，有什么事情，尽管用就成。不够的话，再跟我要。”

　　望着自己父母那愣然表情，洛枫有些好笑：“这里只是我们的暂住之地，以后还要去更大的地方的。到时候，娘不是老想游历大陆一番么？就让爹陪着你，一起去大陆转转。”洛枫呵呵笑道。

　　“枫儿，我们不需要太多钱花。但是不管做什么事情，都要小心，知道么？”秦月抚摸着洛枫脸庞，柔声说道。

　　“恩，娘，我会的！”


第151章 【自行突破】

　　嗤！嗤！

　　一间地下密室中，洛枫盘膝而坐。身体四周云雾缭绕，一层层元力将身体尽数包裹，仿若一个巨大的粽子，里一层外一层，极为严实。洛枫坐于其中，不断呼气吐纳，手掌放于双腿之上，一阵阵气体蒸发之音，随之传出。

　　“霸道化境，天地轮回。境意境天，玄黄狂纳！”

　　洛枫双眸陡然睁开，一缕精芒爆射而出。他嘴巴一张，一口寒气猛然突出，面前摆设的一块块任其吸收的元晶砰然爆裂。同时，他的全身金芒闪烁，一个个玄奥符文好似本来就纹刻在身体上一般，逐渐浮现而出。

　　轰！

　　强大气势恢宏如天，密室似乎都为之震动。这间密室是洛枫为练功所做，全部用“庚金石”所造。就算承受他两三次攻击，也不会损坏。此时在这巨大气势之下，竟然缓缓震动，仿若地震。

　　“吸！”

　　洛枫手掌一抓，数十块元晶突然出现，围绕自己身体上下起伏。其中狂猛奔涌的浩瀚灵气，好似万佛朝圣一般，尽皆向着洛枫涌去。他的头顶，渐渐形成了一个不断旋转的漩涡，越来越大，越来越深。将那些狂猛灵气，从漩涡边缘，直接卷进，对着洛枫的天灵穴俯冲而下，进入体内。

　　“炼！”

　　暴喝一声，那数十块元晶光芒闪烁，随之变暗，接着爆裂而开。其内所剩余的一些灵气，竟直接变成了一块灵气晶石，被洛枫一把抓住，张嘴吞下。体内元力奔腾暴涌，卷住那灵晶，不断炼化。

　　“意境，炼化！”

　　体内原本剩余的那些意境，此刻完全沸腾起来。好似有什么牵引着，全部朝着他的脑海而去。脑海中，一条暗金色长龙盘旋，在这些意境到来之时，嘴巴突然张开，一股狂猛吸力陡然射出，将其吞下。

　　就此，那些意境尽数消失。而这暗金色巨龙吞噬之后，其身体正在产生变化。它的整个身体，只有三分之一大小，除了头颅以外，便是那下半体了。至于爪子跟尾巴，都没有。吞噬这些意境之和，它的腹部，突然钻出两只小爪，似是要挣扎而出，不过极为缓慢。

　　“龙爪出现，我便为霸皇中期！第一次修炼进阶，没有想到这么痛苦！”

　　洛枫脸上渗出细汗，牙关紧要，青筋暴露。那脑海之中的巨龙龙爪，每长出一点，他便疼痛一分。此时整个脑袋，连接身体，好似就要爆裂一般。他并没有想过放弃，虽然疼痛，却还不能让他屈服。

　　整个过程，极长！

　　嗤！

　　突然，那龙爪的挣扎，停止了。洛枫一愣，他体内的剧痛，也同样停止了。

　　“意境方块，出！”

　　后力不济！那些意境光点，根本不能足以使他进阶霸皇中期，洛枫暴喝一声，机会只此一次，万万不能错过。为保险起见，洛枫并没有用意境光点，而是打出一块凝聚成精华的意境方块，张口吞下，接着炼化。

　　这般修炼，一直过去了数个时辰。渐渐的，洛枫仿若老僧入定，没有丝毫动静。

　　轰！

　　傍晚，康明、暮星云，还有郝托三人正在洛枫家中与林英相谈，却是正在这时，地底轰然波动起来。一股不同于寻常的霸皇中期气势，向着天空爆卷而上。那本来有些阴暗的云彩，被直接撕裂。

　　“这是，进阶了？”

　　“整个别墅园区，只有洛枫一人在地底修炼，看来又是他进阶了啊！这般速度，真不是人所能拥有的。”林英十指交叉，起身叹气道。

　　“他那是怪胎，我们不能比的。就算整个大陆上，恐怕也没有人能跟他比的。霸皇初期期就可以干掉帝冥初期，现在到了霸皇中期，啧啧……”康明嘴巴啧啧作响，非常兴奋。他高兴是因为，自己选对了人。

　　咻！

　　四人谈话间，洛枫的身影突然出现。他的气息尽数收敛，普通人一般。若是不认识他，肯定不会以为他是一个霸皇期修士。样子，还是原来那副样子，但是气息，却有了天差地别的转变。

　　“你这……怎么好像不是霸皇中期的气息？”洛枫气息虚无缥缈，就好像这一刻他在这里，下一刻，就算在这里站着，却是好像不在一样。这比像是普通人，更加让人惊骇。

　　“这气息……”林英也是有些疑惑。他乃是帝冥期，可是面对洛枫，却好似看之不清。

　　“呵呵，没什么，只是修炼的功法不同罢了。”洛枫摆了摆手。林英等人见他不说，也不再追问。

　　“自己提升的，加上项链提升的，竟然有些不一。就好像融合一样，不知道会不会强大。不过反正不会弱小就是。”

　　洛枫微叹，向来都是用项链提升实力。这一次，自己修炼提升了，竟然发生了不一样的转变。这种转变，他也说不清楚。和自己想的一样，就好像两者之间，融合了一般。这种转变，不知道好不好，反正不坏。

　　“这一次晋升霸皇中期，那学院大比，应该更有把握了。据说这一次那四大学院也会参加，而且召集了许多的中小学院，将在大陆‘云天峰’举行。到时候，天盟会亲自主持。可谓是这些年来，最盛大的一次了。”康明叹道。

　　云天峰，乃是云天大陆最高峰，以“云天”命名。每一届的大陆巅峰强者聚会，都是在那里举行。这一次，学院大比竟然也在那里，看来是对此非常重视了。

　　“据说这一届的学员中，出了许多天才修士。其中有的，也是达到了霸皇期程度，甚至比你还要高上一个层次，霸皇后期。此等资质，虽说厉害，但与你相比，又是有些差距。但他们手中都有着绝强武器，还有很强大的元技、功法，万事小心，切不可小觑。”

　　“霸皇期么？”

　　洛枫望着窗外，眼睛眯起。自己是霸皇期，他们也是霸皇期。但自己是召唤师、是驯兽师、是魔法师，他们也是么？

　　自己能够击杀帝冥初期，帝冥中期，甚至帝冥后期，他们也能么？

　　自己能够召唤禁咒，能够数倍提速，能够瞬间恢复伤势，恢复元力，能够拥有领域，他们，也能么？

　　这些，他们都不能！

　　就凭这些，洛枫就有资格俯视他们，让他们对自己仰望。几年之后，几十年之后，那些所谓学院，极大势力，都要消失！天盟主持？对洛枫来说，算个狗屁！

　　手中一翻，三颗丹药出现在洛枫手中。深蓝之色，浓郁的药香瞬间弥漫整个巨大别墅房区。康明三人眼睛一凝，这丹药，绝对达到了神阶品级！他们见过的天阶丹药，即便是上品，也没有这么浓郁的药香。他们闻了，体内元力都直接暴涨。

　　旁边，见到洛枫手中出现的这三颗丹药，林英更是陷入震惊。这颗丹药，他认识，洛枫给过他。现在，竟然又拿出了三颗，还真当是不要钱的？

　　这丹药，赫然就是星尊丹！可使人在两年时间里，直接进阶星尊期的丹药！

　　“这丹药，你们拿着，每人一颗。切记，不可让他人知晓，现在就吞下。”洛枫递过去说道。

　　“这……”他们一时间，还有些愣然，望着洛枫，不知道该说些什么好。不是因为丹药太好，而是因为不知道洛枫是什么意思。

　　“快拿着吧，这好处，过了可就再也没有了。”林英见他们扭扭捏捏，心中大急，同时嘴中催促。

　　见此，三人终于点头。每人一颗，拿起直接吞下。向洛枫询问药效时，洛枫只说了一句让林英解释，自己便消失无踪。而当康明三人听到可以直接进阶星尊期的时候，那表情，就像是苍蝇卡进喉咙一般。

　　他们仅仅霸皇期，这丹药吞下之后，只过了五分钟，药力便立刻发作。已经半只脚踏进帝冥期的康明，直接选择闭关。他隐隐感受到，那一次隔膜，即将冲破。而郝托和暮星云也是如此，并不是修为原因，而是丹药直接帮助他们进阶的。

　　出关之后，将又是三名帝冥期强者！这等批量早就，任谁也要大为惊叹。

　　……

　　“呼，提升实力的感觉，真他妈的好！”一个破碎的小山包之前，洛枫紧紧握了握拳头，心中非常兴奋。

　　“这融合之后，实力果然强了许多。以前若是能有一拳击倒一匹马，现在，应该是一匹半，甚至两匹！”

　　无形中，自己修炼，加上修炼提升，洛枫的实力增加了许多。一半，甚至一倍！面前这个小山包，自己竟然一拳击碎。这其中，有着提升到霸皇期的增加，有的，也是两者融合，所增强的实力。

　　“现在霸皇期，得罪的人也不少了。帮手不多，仇家倒是不少。现在应该多寻觅一些帮手了。”

　　帮手，若是别人，所能选择的，只有修士。就算是召唤师和驯兽师，也最多只能获得数十头魔兽的帮助。

　　但洛枫不同，他有宠物令牌，他的魔兽，可以无数！

　　短时间里，找不到修士帮助自己，洛枫只有将注意打在了魔兽身上。如此，不但增加自己的实力，还能增加自己的势力。

　　“那魔兽山脉，也该去看一看了。作为大陆第一山脉，不说顶级魔兽，霸皇期的，应该有不少吧！”

　　洛枫笑笑，自己现在霸皇期，所能抓捕的魔兽，也只有霸皇期。当然了，以他的实力，那是手到擒来。

　　咻！

　　脚踏虚空，洛枫双手张开，竟然也和帝冥期之人一样，直接撕裂空间，钻了进去。出现时，已是百里开外。

　　其速之快，不可思议！


第152章 【猎捕魔兽】

　　“收！”

　　一处巨大的山脉之内，一道人影陡然出现。在其面前，一头浑身紫红色，双眼嗜血，身体极长的魔兽怒吼一声，不甘到底。这人手中突现一块金黄色令牌，其中光芒隐现，直接将那魔兽罩住，一个大大的“枫”字，出现在了这头魔兽的眉头之上。

　　“第五头！这火炎凤烈狮倒是不错，竟然进入了霸皇中期。”洛枫嘴角露出微笑，满意的说道。

　　此处，正是大陆之上，三大险地之一，魔兽最多，山形最为陡峭的山脉，魔兽山脉！这其中，魔兽多的数不胜数，不说低级，就是这五级魔兽，洛枫来了仅仅一个小时，便遇到了五头。

　　魔兽山脉距离兰斯城极远，经过一个月的不断飞掠，时刻没有休息，洛枫才独自一人来到了这里。这一次，他的目的便是多寻获一些魔兽，好帮助自己。拥有宠物令牌，不用，白不用！

　　“这样一头一头寻觅，却是有些浪费时间了。不如造出一点大的动静，吸引一下那些魔兽！”

　　洛枫双手射出光芒，一挥之间，一道巨大的攻击突然发出，仿若一道巨大刀芒，直接将面前那无数撑天巨木轰然劈到。一些低级魔兽见此，马上冲出，四散逃跑。洛枫一见，手指一点，数头体型庞大的低级魔兽身体直接碎裂，血腥味弥漫整片地域。

　　“魔兽鼻尖很灵，这血腥味，也能吸引若干。”

　　砰！砰！砰！

　　又是三头魔兽被洛枫干掉，一些血肉，甚至被他直接卷起，向着四面八方席卷而去。范围之大，笼罩了方圆数十公里。那些血腥味也是被他使用元力，刮起一阵巨大风暴，在这数十公里之内飘散。

　　接下啦，洛枫便守株待兔。

　　这点时间，他也不浪费，直接盘膝坐下，手中出现一瓶意境光点，从中抽出大约三分之一，直接吞下炼化。项链提升，自己修炼，两者皆不可落下。能多增加一份实力，洛枫当然不会傻得不要。

　　时间就在这般沉寂之中，缓缓而过。大约十分钟，洛枫双眼陡然睁开。

　　“来了！”

　　轰隆隆！

　　他话音刚落，大地便震动起来。好似有万千奔马，朝着而来。洛枫兴奋的大笑一声，一步步走上虚空。那正是魔兽群正在赶来，在他的感应中，这一大群魔兽，五级的，只有三头而已，乃是领头者。剩下的，全部都是五级以下。

　　“蚊子腿也是肉，就这三头也不错。哦，好像还有一头五级中期的呢！”洛枫撕开一道裂缝，抬步踏进。

　　远处，一大群魔兽正在循着那浓烈血腥味，急赶而来。好似非常急迫，相思之间不断挤兑。正在这时，它们的面前，一道人影突兀出现，将它们的去路完全挡住。

　　“吼！”

　　魔兽就是魔兽，非常嗜杀。一见洛枫出现，那三头五级的倒是精神，后退一步，后面那些听到它们的号令，悍不畏死的向洛枫冲来。上百头魔兽一起冲击，那巨大的地震之力，就算是洛枫，也有些感叹。

　　“还想往后退？我找的就是你们！”

　　洛枫脚步一踏，一步之间，跨越数百米，直接来到了那三头魔兽面前。嘴中默念，本来丝毫无物的地面之上，竟然嗤嗤的出现一些地钉，那三头魔兽根本没有任何防备，任谁也不会想到，这攻击，竟然会从地底出现。

　　它们想要闪躲，已是来不及。洛枫此时何等修为，这彻地钉的威力也是随之加强。不过在洛枫的控制之下，并没有将它们杀死，而是留下了一半气息。无数地钉从腹部直接插入，鲜血，体内之物，尽皆涌出。

　　“嗷！”

　　它们疼痛的大吼大叫，洛枫却视而不见。这个世界就是这样，弱肉强食。今日洛枫不厉害，死的就是他。后方，那上百头魔兽听到首领惨叫，想要帮忙。却是被洛枫挥手间打出的一道元力之墙阻挡而住，不能有丝毫寸进。

　　将那些地钉收起，那三头魔兽也已经奄奄一息了。闪身上前，洛枫手中出现即可补血丹，放入它们嘴中。同时，那宠物令牌，再次出现了光芒，将它们三个笼罩。自此以后，又是洛枫的宠物。

　　“如今，霸皇期对我来说，实在太弱了。或许只有帝冥期，才能与我一战。至于星尊期……不知道那是什么实力。”

　　双手负后，洛枫有一种高手寂寞的感觉。如今对付这些与自己同样修为的魔兽、修士，自己根本连技能都不用。这次使用彻地钉，只是为了方便快捷。若是不怕浪费时间，直接劈死的话，这种级别的魔兽，洛枫一掌一个。

　　只有帝冥期，才能与之一战。不过洛枫也不放在眼中。或许那传说中的星尊期、戮神期，能够让他提起兴趣。但是直到现在，他也没有见过一个星尊期强者，对于那等实力，有着一股莫名的期待。

　　“大胆人类，竟敢伤我麾下魔兽，真是活得不耐烦了！”

　　洛枫沉思间，一个阴冷的声音突然想响起。转头看去，居然是一头魔兽。这魔兽浑身漆黑，体长达到八九米，爪子非常锋利，似是一把弯钩。双眼漆黑，但是诡异的，似乎有着一种银白弥漫。

　　“阴阳魔豹？”洛枫眉毛一挑。

　　“哼，竟然还认得老子。霸皇期的人类，血肉应该不错吧，这几天正好上来肉隐，就拿你来解解馋吧！”阴阳魔豹冷笑一声，巨大身体突然跃出，也是飞向虚空，对着洛枫飞来。作为六级初期魔兽，他已经可以说话。

　　“拿我解馋？呵呵，真是笑话。”

　　洛枫摇头一笑，难道自己的样子，自己的修为，看起来就这么好欺负？还是这些魔兽都是傻子，看不出来？既然知道是自己将那三头五级魔兽收掉的，那肯定已经目睹了刚才所发生的事情，这般废话，竟然也能说出，洛枫都有些无语。

　　“达到六级初期，用的时间也不少吧？好了，不用摆出你那副呲牙咧嘴的样子，念你修炼不易，现在速速离去，我不杀你。”

　　六级魔兽，洛枫不能收为宠物。因为他只有霸皇中期，也就相当于魔兽的五级中期。宠物令牌规定，不能收取比自己境界高的魔兽。开始的时候洛枫还对这束缚没什么感觉。但是现在，随着实力的增长，洛枫终于发现了这条件的弊端。

　　自己现在完全可以战胜帝冥中期，甚至后期的修士、魔兽。要是没有这个条件，恐怕魔兽大军还要强大。可是现在呢？只能看着那些六级魔兽流口水。就好像在眼前放着一座巨大的金山，而自己只能用衣兜装一次一样，干眼馋。

　　“不杀我？哈哈哈，小小的霸皇期修士，也敢说如此大话，老子今天就让你看看，霸皇期与帝冥期之间的差距！”

　　好似遇到了什么天大的笑话，阴阳魔豹怒笑一声，吼叫着向洛枫扑来。那巨大的脚掌，每一步之间，都不断放大，待到洛枫身前之时，已经幻化出了一个巨大的黑白之色脚印朝着洛枫狠狠压下。

　　“找死！”

　　洛枫也是有些不悦，右手一抬，仿若要将这天地摄入掌中一般，对那巨大脚掌轰然而去。与此同时，他的左手之上，那暗金色长刀再次出现，一刀看下，那被洛枫阻挡而出的脚掌，直接分裂成了两半。

　　“无限连击！”

　　第一次，洛枫对单体用出了无限连击。手中金刀不由自主的嗡鸣起来，随即，朝着那阴阳魔豹当头劈下。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间！

　　长刀突然幻化出十六道巨大刀芒，将这方圆数里之地尽皆覆盖。那阴阳魔豹脸色惊骇，欲要逃跑。同时，身上一层一层的元力防御急速出现，能有多强，就有多强。那刀芒上所蕴含的攻击力，实在是太过骇人。

　　轰！惊雷般的轰鸣声爆炸响起，四周无数参天巨木全部粉碎。空间一层一层崩塌，刚刚修复，又是崩溃。天空之上的白色云彩，飞行魔兽，无尽空气，全部没有逃脱。在这十六道巨大刀芒的轰击之下，全数崩溃！

　　阴阳魔豹逃跑之中，前方突然出现一道裂缝，他依然止步不住，一头扎入。也正是这一刻，它的惨叫声响彻天地。

　　“给你机会，你不逃，不是找死是什么？”

　　暗金长刀挥舞之间，那阴阳魔豹四肢分裂，极为残忍。这还不算，洛枫又再次补上数刀，将其切割的粉碎，让血腥味变得非常浓重。这样，才能吸引别的魔兽。再加上它六级魔兽的死亡气息，应该会有许多低级魔兽前来分羹。

　　“六级兽丹，也不错。现在不缺交易点了，就当做魔兽的食物吧！”

　　魔兽之间的相互吞噬，也是有着增强实力的作用。特别是兽丹，魔兽全身精华的所在。这六级魔兽的兽丹，若是被五级魔兽吞噬，不说直接进阶，却也相差不多了。能让自己的魔兽提升品级，洛枫当然乐的所以。

　　“六级魔兽，果然具有吸引力。”

　　洛枫突然转头看向远方，那里，巨大震动再次出现。这一次，更为激烈。洛枫远远就感受到，数头六级魔兽带领，在其后方，正是洛枫极为期待的数十头五级魔兽，其中初期，中期都有，甚至还有几头后期的。

　　“一网打尽！”

　　洛枫兴奋的一声大笑，这魔兽山脉不愧是魔兽山脉。“魔兽”两个字，当之无愧。五级魔兽都是成群出现，那四级、三级，是不是就像蝼蚁一样，多到无数了？

　　不管如何，至少现在洛枫还是极为期待的。划出一道裂缝，洛枫身形隐藏其中，等一下偷袭变成。


第153章 【激战毒天蝎】

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　轰鸣声由远及近，速度飞快，在洛枫的观察之下，很快便是来到了这一片区域。这是一个种族，一个魔兽群体。洛枫也认识，这种魔兽叫做“毒天蝎”，长得非常像是蝎子，但实力，却比蝎子不知道要强大多少。

　　最前方带头的，乃是五头六级毒天蝎。达到六级程度，它们的智慧已经完全开启，只是不能变身而已。若是七级，则可以自行变化身体，成为人类，魔兽，又或者其他形态。

　　“这家伙竟然死了，还有这么多的手下也死了，是谁杀的？”望着此地一片狼藉，其中一头体型最大，达到了十米之长的毒天蝎眼神阴冷，嘴中冷冷突出。

　　“手段竟然这么残忍，发出如此之大的血腥味，看来是想吸引我们过来了。既然如此，我们已经来了，阁下，现身吧！”

　　“哈哈，不愧是开启了灵智的魔兽，智商确实很高。我就是为了将你们吸引来，至于为什么，呵呵，我看中了你们身后那些家伙！”

　　洛枫从裂缝中一步步走出，强大气势随着走路的步伐，一点点增加。他一指那些五级毒天蝎，手中元力陡然爆射而出，好不废话，一见面直接开打。他知道，凭自己霸皇中期修为，这些毒天蝎肯定不会放在眼中，所以便不再与它们纠缠，直接展示自己的实力。

　　“霸皇中期修为，胆敢在魔兽山脉撒野，真是有种，有种！”

　　见洛枫一击干掉了数头四级毒天蝎，那带头的首领大为愤怒，数只巨大脚掌用力一踏地面，漫天尘土飞起，它全身兽元力爆发而出，卷起这些尘土，对着洛枫席卷而去，若是普通的霸皇期修士，恐怕就是这些尘土，也抵挡不下。

　　但洛枫不是，他冷冷一笑，在这尘土袭来的瞬间，眼睛之中，光芒陡然大放，化为一张无形面墙，对那些尘土暴轰而去。他自己也不怠慢，身披羽衣仿若被风刮起一般，带着强烈的呼啸，推动洛枫攻向毒天蝎。

　　不退反进！

　　那些毒天蝎在尘土卷向洛枫的时候，就已经动身。六级魔兽，比之人类更加强大。那空间裂缝，道道划出，它们的身影各自窜入，消失不见。

　　洛枫停住身形，目光望向停留在地面上的那些五级毒天蝎，数量足足有着四五十头！这放在大陆上任何一个城市，都是毁灭般的存在。在这魔兽山脉中，却是极为平常。

　　嗤啦！

　　身边的空气微微波动，洛枫猛然转头，接着身影暴退，同时手中暗金色长刀出现，凌月斩挥劈而下。巨大刀芒瞬间形成，对着那从空间裂缝中冲出的毒天蝎狠狠劈下。却是正在这时，背后又是嗤啦一声，一道黑线缓缓而开，又是一头毒天蝎！

　　手中长刀倒转一下，朝后猛刺。同时，全身元力陡然爆发，那刀芒仿若空气一般，迅速凝型，毫无尽头，好似要一直延伸到天边。但到达十丈之长的时候，便被身后那头毒天蝎拦截下来。

　　咻！咻！

　　洛枫身影不断闪现，那些毒天蝎速度实在太快，而且数量整整五头。它们在暗，洛枫在明，只有它们偷袭洛枫的份。呈五角之状，将洛枫环环包围。一道道狂猛攻击，强大兽元技狂轰而下，对洛枫造成极大困扰。

　　“我不用任何技能，以霸皇中期实力交战五头帝冥期魔兽，虽有困难，但还没到不能抵抗的程度。就用它们，来当我的靶子，习练一下我自己的真实实力，到底达到什么程度！”

　　洛枫故意不用出技能，他要增加自己的实战经验。技能是项链赐予，在他的心里，始终是有些不太安心。努力增加一些实战经验、技巧，以后有什么突发事件，他也好来得及应付。这正是他为什么要自己修炼的原因。

　　功法，洛枫不需要。既然项链能帮助提升，就没有必要去浪费那份时间。他只要那些项链之外，大陆上所能增加实力的东西便可。如此，两相融合，也可以对那项链产生一定的阻碍。这一些，洛枫从来没有忘记过。时时刻刻记在心中。

　　天下没有白吃的午餐。以后若是真的如同自己想的那样，失去项链了，那总归是有着一些自保之力的。否则的话，他在这大陆上，将没有任何安全，光是现在所得罪的仇家，就已经很多。而且随着势力的发展，这个数目，还要急剧增加。

　　这一瞬间，心中掠过很多。那些毒天蝎当然不知道他想的什么，只是自己六级后期实力，在加上还有另外四个六级初期、中期的伙伴，竟然一时之间还拿不下这人类小家伙，彻底的将它心中怒火激起。

　　“万千毒针！”

　　它低吼一声，全身竟然逐渐渗出了许多黑色针头，其数量，数不过来，可称无数！这些毒针迅速伸出，在其周遭还有着黑芒环绕，看起来非常阴森。待得全部出现之际，竟然化为一股黑雾，将它尽数包裹。

　　“滚开！”

　　洛枫大喝一声，手中暗金色长刀巨力一震，将面前的毒天蝎震开，一刀劈在其脖子之上，将其劈了个半死。随后宠物令牌幻化光芒，将其包裹，瞬间消失。这头毒天蝎，乃是正要上来帮忙得五级魔兽。却是还没动手，便已夭折。被洛枫收掉。

　　正要转身杀向另外一边，洛枫却是突然心中生寒，毛发竖起。身影陡然向着一旁射去，其速之快，达到了不使用技能的最快速度。慌忙之间，眼角余光瞥见，那头首领级毒天蝎全身被黑芒所覆盖，而这巨大的危险之感，正是从那里发出。

　　“兽元技？”

　　双手一开，一道空间裂缝划出。洛枫窜入的瞬间，那无数黑色针芒也是冲出，从另外一边的空间窜入，前去追击。

　　裂缝以内，无尽黑暗。黑，黑的深邃。暗，暗的惊人！

　　在这里面，洛枫只能用神念牵引着与外界的一丝挂钩，才不至于迷失道路。他刚刚进入，前方突然冲出一阵黑芒。这黑芒，洛枫看的清楚。因为这黑芒与裂缝中得黑暗相比，极为不一。比较之下，这团黑芒竟有些亮光。

　　“他妈的，竟然还跟来了。”

　　洛枫脸色冷然，挥手之间，元力不断打出。将整个空间照亮，化为一团团明亮圆球，不断打在那些黑芒上。每一次击打，都会消散一小团黑芒。其中那些黑色针头，砰然爆裂。但这个过程极为短暂，若是老是这样，不知道要多长时间才能将其全部击散。

　　“包！”

　　洛枫一咬牙关，无数元力突然轰出。化为了一张巨大元力网，将那团黑芒包裹，使其一时挣扎不出来。而他则是转身，一拳轰出，霸皇中期肉体之力全部爆发，与身后一物轰然对撞，正是一头随之跟来的毒天蝎。

　　“哼，霸皇期能与我一战，你也足以自傲了。不过跑到这空间裂缝中来，实在是太不明智。你既想找死，我便成全与你。”

　　这头毒天蝎口气非常狂妄，身体隐隐发出绿光，大笑一声：“哈哈，霸皇期的肉体，好多年没有吃过了。再加上你的强大精神力，不知道能不能突破。”

　　“你倒是想的美好。想吃我？你够资格么？刚刚只是和你们玩玩而已，现在，老子让你看看，到底是你吃我，还是我吃你！”

　　洛枫暴喝一声，天元防御罩直接出现数十层，将自己完全覆盖。而身后那黑芒也是终于突破洛枫元力的束缚，朝洛枫轰击而来。洛枫并没有闪躲，任其极大在身上。防御罩一层层破裂，但洛枫凝聚的速度，却是比它快了若干。

　　“你不是要玩么？呵呵，那老子就陪你玩！”

　　洛枫也是被它引出了一点怒火。自己不跟它们一般见识，还真当自己是好欺负的了。习练已经完毕，比他们整整地上一个阶别，这种鸿沟，不是自己所能跨越的，即便是身体兼修也不成。况且，它们足足五头！

　　现在若是接着在这里纠缠，就真的是找死了。当下手掌一挥，四道分身齐齐而出。这一幕，让面前那头毒天蝎有些发愣。它还从来没有见过如此多的分身。但洛枫却不给他时间，一步之下，已经来到近前。

　　轰！轰！轰！

　　一秒之间，数十拳击出。纯凭肉体修为，攻击的那毒天蝎都来不及发动兽元技。单凭肉体，洛枫还是差点。被毒天蝎抵挡住的时候，他的拳头都有些生疼。他们战斗之时，身后那四道分身各自冲向一个地方，那里，都是有着毒天蝎出现。

　　分身可不是洛枫，它们总是使用最简单的方法。强大技能一一而出，在这裂缝以内，竟然都传出了阵阵回音。

　　爆炸声、撕裂声、轰鸣声尽皆响起。这其中，还夹杂着毒天蝎的惨叫声。帝冥期修士对战，用出全部实力，根本不是外界空间所能承受的。只有在这里，才会被稳固下来，不至于崩塌。

　　“无限连击！”

　　一声暴喝，那十六道巨大刀芒再次出现。这技能对付单个敌人，洛枫屡试不爽。在毒天蝎忙于抵挡剑芒之际，爆裂天炎、射天、冰箭术等等技能，只要能用出的，洛枫全部用出。现在他的实力，即便是那最低级的冰箭术，威力也非常之大。

　　等到这一些技能全部施展过后，那毒天蝎已经被狂轰乱炸的不成样子，气息都只有仅仅一丝。


第154章 【魔兽领域区】

　　“收，收，收！”

　　连喊三声，洛枫手中的宠物令牌爆发出无数光芒，将那些五级毒天蝎一一覆盖，而后，在它们的惨叫声中，头顶“枫”字出现，成为洛枫的宠物。

　　那另外五头六级毒天蝎，此时全部奄奄一息，不管是后期的，还是中期，又或者是初期，全部被洛枫与他的分身轰击的不能动弹，此时，它们才算是见识到了洛枫的真实实力。洛枫收取那些毒天蝎之时，它们只能看，不敢有丝毫动静。毕竟，手下再重要，也不如自己的命重要。

　　“现在还想吃我？”

　　洛枫调侃声音传进它们耳朵，没有说话，这五头毒天蝎只是不停地摇头，而后眼神似乎变得有些“可怜”，望着洛枫，露出饶命的神色。

　　洛枫本来就没有打算杀它们，对自己一点好处都没有，所以直接将那头六级后期的毒天蝎抓过来，为其服下一个普通补血丹，待得它能说话之际，寒声问道：“你作为六级魔兽，而且在这里生长了这么多年，肯定知道那里五级魔兽最多。现在就带我去我不杀你们。”

　　“五级魔兽？你要五级魔兽干什么？”

　　那毒天蝎一愣，眼见洛枫脸色冷了下来，马上又道：“是，是。我知道哪里有五级魔兽，而且很多。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那地方很危险。里面分为领域级别。一级魔兽一片地域，二级魔兽一片地域。以此类推，五级魔兽、六级魔兽都是有领域的。而且，而且那里还有七级魔兽。多少不知道，反正我记得，曾经出现过三次。”

　　毒天蝎脸庞上露出恐惧之色。虽然是魔兽脸庞，洛枫看不出，但是双眼之中的惊惧，他却是能清晰感受到。

　　“那是什么地方？”洛枫思虑一下，淡淡问道。

　　“那里被我们成为‘魔兽领域区’。那里面的魔兽，才是真正强大的魔兽。而且不像外面的这样嗜杀，反而非常团结。当然，也只是相对而言。若是碰到我们这样的，照样攻击。就算在魔兽山脉中，也是我们的禁地。”毒天蝎娓娓道来。

　　“还有七级魔兽？那不就是星尊期？该不该去？”

　　六级魔兽，五级魔兽，已经对洛枫产生了威胁。即便是以数量堆积，洛枫也能轻易逃跑。但是七级魔兽就不一定了。与六级之间，这是一个极为巨大的天鸿之沟，非常难以跨越。但只要跨越了，其实力将会暴增，暴增到多少六级巅峰魔兽，都干不掉七级初期的地步！

　　这一步，与人类修士一样，都需要经过千百年的积累，才能一步步领悟意境，化解天下，忘乎红尘，正式超脱。魔兽进阶更是艰难，它们所花的时间，要是修士数倍，甚至有些异种，需要数十倍！

　　但是只要跨越了，那就正式成为大陆巅峰强者。这个“巅峰”，乃是真正的巅峰。修士可缩地成寸，攻击之时，都不需要元力，而是直接从天地之间抽取灵气攻击。而魔兽，便可以化为人形，神体检修，强大无匹！

　　直到现在为止，洛枫依然没有遇见过一次星尊期强者。只有那虚幻巨龙，或许达到星尊期。但那时因为被意境之盒所反噬，造成修为下降到帝冥巅峰。所以洛枫也没有尝试到星尊期到底什么修为。

　　当然了，若是真的尝试到了，或许现在已经死上不知道多少遍了。

　　“我如今的实力，对付帝冥后期不愁。但是星尊期，胜负未知。不过有冥雪在，只要小心一点，应该能将我保住。大不了到了实在战胜不了的地步，我直接用项链提升实力，到达霸皇后期，甚至帝冥期，就算不会稳定，也足以逃命了。”

　　随着实力的增长，洛枫现在只要有能力，他就自己修炼。若不是迫在眉睫，他一般不愿意用项链提升。因为自己修炼得来的，是最安稳的。不过用项链提升，那是必要的。让自己修炼，即便真的是天纵奇才，也要数十年。这个时间，他等不起。

　　“那里有多少五级魔兽？多少六级魔兽？”先知晓一下底细，看看那些魔兽的数量，是否值得自己去拼命。

　　“六级魔兽不清楚，不过每一片领域，每一种族的六级魔兽，应该都有数百吧。至于五级魔兽，至少五百以上。这是最低的。有些种族，比如‘火山甲’，五级的数量都上千。不过它们的实力相对来说，也是低上不少。”

　　“数百……”

　　洛枫眼睛眯起，露出一丝笑容：“足够了！”

　　现在弄到如此之多的魔兽，到时候只要交战，光是那劈天盖地的魔兽就足以让敌人发狂。试想一下，漫天遍野，天上地下，水中，全部都是魔兽，任谁也要头皮发麻。

　　“哼，我现在没有帮手，这些魔兽足够。待我进入帝冥期，再去抓捕一些六级魔兽的，到死时候，我让你们看看，惹我洛枫，到底对还是不对！”

　　“走！”

　　洛枫冷喝一声，那毒天蝎不敢迟疑，连忙点头。首先向着前方飞去。洛枫也是随之跟上。

　　不得不说，这魔兽山脉体积之大，占地之光，绝对是大陆上数一数二的。能与之比肩的，恐怕也只有大陆最高峰“云天峰”和被称为“万圣地”的万圣深渊。还有，就是那无边无际的南海境域！

　　这些地方，除了“云天峰”以外，万圣深渊和南海境遇之内的“万里阴海”，都是被修士称为险境。这魔兽山脉最靠近人类居住地，若不是人类强者与那些魔兽强者达成协议，恐怕此时的人类地界，已经被魔兽给横扫了。

　　半天时间，一人一兽一直在飞行。洛枫倒是没有不耐，因为每当碰见一头五级魔兽，不管它是什么种族，什么种类，只要是五级，就全部收了。半天时间，倒也不是没有收获，整整二十多头的五级魔兽，被它收入宠物令牌。

　　“到了！”毒天蝎陡然停住。

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱，这周围非常安静，安静的出奇。与那些经过的路段相比，这里甚至连一只一级魔兽到没有，好似单独隔出来区域。

　　“这里就是‘魔兽领域区’。再往前跨越一步，就可以进去了。在这中间，有着一道幻境大阵，是我们魔兽强者所布，只有我们魔兽才能感受到。人类是感受不到的。只要往前一步，那魔兽领域区的魔兽便会发现你的到来。”毒天蝎似乎有些害怕，退后一步说道。

　　“那布下大阵的强者，也会感受到我吧？”洛枫不是傻瓜，既然能布置这大阵，肯定会知晓此地的一草一木。

　　“不，这位强者已经陨落了。早在数千年前，就在与域外强者的交战中，被偷袭陨落了。”毒天蝎却是出奇意外的回答。说话之时，脸色露出崇敬。这布置大阵的魔兽强者，在那时的魔兽强者中，也是属于巅峰人物了。却是死的凄惨，是被偷袭的。

　　“域外强者？”洛枫耳边一动，有些疑惑。

　　“恩，域外强者。至于那些是什么人，我也不清楚。这都是从族中的一些古籍中看到的。总之非常强大，强大的离谱。布置这大阵的强者，据说修为已经达到了星尊后期，可还是被杀死了。虽说有偷袭的成分在里面，可也不能小觑了。”毒天蝎露出强烈愤恨。

　　星尊后期之人，就算站在那里让别人杀，恐怕也要至少星尊初期的修为。一旦达到星尊期，其肉体都会经过天地洗礼，就算之前不是修炼肉体的，那时候的肉体也会变得强大。帝冥期以下之人，根本不能撼动半分。

　　所以，即便是偷袭，那些所谓的“域外强者”都是非常强大的。也或者是拥有仙神器以上的武器，但拥有那等武器，也属于实力的一部分。

　　“走吧，跟我进去。”洛枫道了一声，正要踏进，却是发现毒天蝎惊恐的后退，而且不断摇头，似乎极为害怕。

　　“不去，我不去，我进去会死的。这是几千年来每一个魔兽都知道的。只要不是魔兽领域区的魔兽，不管是进入，还是从中出去，都会在经过大阵的时候死亡，没有丝毫意外。你要进去，自己进去吧，我不去。”

　　它的声音非常坚决，即便是洛枫爆发出气势，发出攻击威胁，它也闭眼等死，不会前进一步。洛枫感叹一声，没想到它竟然会害怕到这种地步。

　　“好吧，我既然答应你，带我到这里之后就放过你，就绝对不会食言。但你记住，若是有什么胆敢隐瞒我的地方，你将会死的很凄惨。”听闻洛枫要将它放掉，毒天蝎双眼露出感激神色，不断点头。

　　“你去吧！”

　　毒天蝎大喜，正要离去，洛枫的声音却是又传来出来：“等一下！”

　　“干，干什么？”毒天蝎冷汗直流，结巴的问道。

　　洛枫摇了摇头，亏这家伙还是六级后期的魔兽，胆气竟然如此之小。沉思一会儿，知道那毒天蝎实在忍受不住，想要逃跑之时，洛枫才拿出一颗深蓝色的丹药，和送给康明还有林英等人的一样，正是“星尊丹”！

　　“这颗丹药，你吞下。”洛枫朝前递过。

　　“咕咚！”

　　洛枫一愣，没想到这家伙如此果断，根本没问是什么丹药，有什么作用，或者是副作用，便直接吞下。难道是害怕所致？

　　他如此想，那毒天蝎却是暗暗得意。

　　“我毒天蝎一族最为自傲的便是肠胃消化系统，可以迅速炼化，自然也可以将之丝毫不动排出。这丹药我用元力包裹吞下，待得他离去之时，再完整排出。管你有什么作用，反正肯定不是什么好东西。”

　　“呵呵……”

　　洛枫一笑，随即在毒天蝎惊愕的眼神中，道：“这丹药，名为‘星尊丹’，你现在将之炼化，两年之后，便会突破，成为星尊期强者。到时候，身体变化，实力增长，任你逍遥自在。这也算是对你的一点报答吧！”

　　说完之后，洛枫也没有看毒天蝎的样子，直接抬步踏进大阵。


第155章 【绿芒再现！】

　　这大阵好似就是一层隔膜，洛枫踏进，根本没有什么反应。但当他转头看时，却是发现，这在外面看来是一层的隔膜，此时从里面看，却是一团黑乎乎的漩涡，这漩涡非常大，不断旋转，好似洛枫在青云学院中见到的那个传送阵。

　　这里面，除了这个黑乎乎的漩涡之外，与外界没有任何的两样。树依然是树，草依然是草。数量还是那么多，灵气也是不太浓郁。倒是洛枫神念横扫一片，马上发现了不同。那就是有着无数的眼睛正在看着自己，这数量，想想就让人发寒。

　　“这么多一级魔兽，看来这就是一级的区域了。与外界比起来，果然是多了很多。虽然只有一级，但是好像根本就不怕我似的，没有要逃跑的意思。”

　　洛枫四下一望，这些一级魔兽不但不怕他，不逃跑，反而从各处走了出来。不断地朝洛枫吼叫。声音凶狠，气息暴戾。洛枫见此，直接飞上天际。这么多的魔兽，就算击杀，也需要一段时间，况且对自己也没有什么好处，何必在这里浪费时间。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　天不如人愿。飞行魔兽，洛枫倒是将这一点给忘记了。不但是地面上，就连天空中，此时也是黑压压的一片，全部被这些一级飞行魔兽包围。光是这一点，就与外界展现出了大大的不同。在外界，即便是六级飞行魔兽，洛枫都没有见到。

　　“滚开！”

　　洛枫一声大喝，声音之中夹杂着狂暴的精神之力，面积非常之大，直接将身前数里之内的魔兽全部震晕。往下掉落。如此之高的空中，掉下去，它们仅仅一级的修为，恐怕就要跌死。这一声巨吼，起码有着上千头一级魔兽掉落。

　　但是这数量，与天空中的飞行大军相比，不说九牛一毛那么夸张，起码也是不多。望着面前铺天盖地压过来的一级魔兽，洛枫头皮发麻。这般场景，任谁也要头皮发麻。无数各种各样，凶狠暴戾的魔兽一起冲过来，看着就心慌。

　　他不想杀它们，况且这么多魔兽，即便是杀，也要耗费很长时间。无奈之下，洛枫只好将近前的大片魔兽震落，挥手崩溃一片空间，闪身进入。这仅仅的刹那间，又是有着数百头魔兽被空间引力给吸引进来。

　　洛枫原本实力低下，不知道这空间之中，无形风刃的威力。此时却是见识到，那些魔兽已进入，立刻四分五散，好似被什么切割成了一块块，根本连惨叫都来不及发出。转身之间，数百头魔兽全部死去，血肉不剩。

　　洛枫感到一阵阵的寒冷，不是外寒，是心寒。幸亏自己以前没有狂妄自大进入这空间裂缝，否则的话，肯定也会和这些魔兽一样，被直接切割成碎片。那时候，就算有项链，有丹药，恐怕也赶不上这切割的速度。

　　“呼，没想到这里面的魔兽，竟然这么多。怪不得毒天蝎不愿意进来呢，就算那大阵不杀死它，也要被这么多的魔兽耗尽元力，而后厮杀。”

　　行走于空间之中，洛枫每一步都有着数里之远。可就是这数里之远，全部都被魔兽给占据着。他的神念牵引，只要有魔兽，都能感受到。现在已经走了数十步，数百里的距离，依然还是感受到了铺天盖地的魔兽。

　　“这到底是什么地方？怎么会有这么多的魔兽？要是真的跑出去了，恐怕大陆将会遭到毁灭性的打击。”

　　思考了一下，洛枫又自语道：“我还是见识短浅了。大陆这么大，强者肯定很多，而且很强！不然的话，怎么会镇压住如此之多的魔兽，与其达成协议。”

　　几分钟时间，洛枫走出了上千里距离。魔兽虽说有点减少，但并不是少很多。而且在洛枫的感应之中，这魔兽的级别，已经提升到了二级。数十万、上百万的二级魔兽一起冲出，再加上数百上千万的一级魔兽，光是这些，也足以毁灭大陆了。

　　人类强者能与魔兽达成协议，而且一直到现在，其拥有的实力，肯定也是无比强大。这个强大，到了洛枫所不能想象的程度。此时他才发现，自己似乎还是有点井底之蛙了。以后的成就之路，应该还要更难走。

　　“三级了！”

　　洛枫眼睛射出精光。三级区域，与二级区域仅仅一步之遥。但就这一步，其数量却是陡然减少。虽然也很多，但绝对没有一二级魔兽那么密集。洛枫将空间撕裂一个小口，刚要向外看去，一头飞行魔兽突然发现，厉鸣一声，巨大爪子朝着他狠狠抓来。

　　“死！”

　　区区三级魔兽，洛枫一根指头都能弹死数头。只是一声暴喝，强大的精神力宛如一把尖锥，狠狠的从那魔兽头颅窜入，将它的脑海横扫一遍，随后又在体内转了个圈，待得被洛枫收回之时，这头魔兽已经死的不能再死。

　　“嗷！”

　　身后，无数飞行魔兽见此，全部吼叫着朝这里冲来。像毒天蝎说的一样，它们极为团结。若是在外界，这魔兽尸体，早已被同类争抢着撕咬而进了。可是现在不同，它们首先做的，是抓向洛枫。

　　“嘿嘿，就你们还想抓我？”

　　洛枫嘿嘿一笑，脑袋钻回裂缝之中，任凭那些魔兽不断叫唤，超前行去。似乎每一个级别区域，都有上千里地。这是长度，而宽，洛枫不知道。反正他的神念散出之时，数百里都未见边缘。

　　“这三级魔兽的数量虽然少了很多，但每一个区域内，至少也有上万头，不愧是大陆三大凶地之一的魔兽山脉。不知道那万圣深渊还有万里阴海会恐怖到什么地步。”

　　速度加快，洛枫很快便跨越三级魔兽区域，踏进四级。一进入，洛枫脑海立刻嗡鸣一声，仿若被什么震入，眼前竟然有着一丝眼花之色。这使他大为惊讶，是什么东西，竟然能让自己眼花？这嗡鸣，分明是从四级魔兽这里传进来的。

　　好奇之下，洛枫撕开空间，露出一只眼睛望向外面。只见一道赤红色光柱从天而降，其面之大，覆盖了方圆数里之地。其中许多魔兽匍匐，有的睡觉，有的闭目养神。那嗡鸣，就是从这光柱传出的。

　　“我靠，这是，这是什么？”

　　洛枫眼睛暴瞪，他确定自己没有看错。那处于红芒之中的魔兽，气息正在缓慢增长。也就是说，它们的实力，正在缓慢增加。慢，确实很慢。但那是不修炼，只坐在其中。洛枫发现，只要稍微修炼一下，便比平常修炼快上数十倍！

　　而且这些魔兽还非常有顺序，在洛枫的观察下，每头只能在其中待上大约一个小时。一个小时之后，便让别的魔兽进去。如此循环，到最后没有魔兽了，再轮到它们。整个过程，竟然有序。

　　“他妈的，这难道也是作弊？”

　　他抬头望天，想要寻找这红色光柱的尽头。却一无所获。那红色光柱好似是从宇宙中降下，没有尽头。

　　咻！

　　洛枫从中窜出，用元力将自己身体包裹，使其达到隐身效果。脚步一踏，向着那红色光柱冲去。他倒要看看，这到底是什么东西，能有如此威力。若是任由这些魔兽如此下去，不出十年，恐怕大陆上又要增加一批实力恐怖的魔兽。

　　砰！

　　来到光柱之前，洛枫伸手触摸，并没有什么感觉。当下便是眼光微闪，向里冲去。可他一进入光柱之中，那里面的无数魔兽眼睛陡然睁开，全部看向他这个方向。他也立发现，自己暴露了！

　　“额。你们接着，你们继续，我这就离开。”

　　洛枫摆了摆手，下一刻，立刻冲出光柱。而那些魔兽也是吼叫起来，随着洛枫一同冲出。此时洛枫的隐身效果已经没有什么作用，那些魔兽好像知道他在什么地方，追击的方向非常正确。

　　嗤啦！

　　噗！

　　他拉开裂缝，正要进去。却是在这一瞬间，他全身的汗毛全部竖立起来。动作都有些迟缓。因为他又见到了，那两道让他极为惊惧的绿芒。他的身影还没有进入裂缝，便被绿芒发现，直接横扫过来。

　　他到了现在这般实力，依然是直接口喷鲜血，飞速倒退。不过在倒退之时，他也没有慌乱，将那条裂缝瞬间拉死。这一次，里面传出了一声剧烈的吼叫。这一声，让的洛枫头脑疼痛起来。双手抱头，仿若要就此爆裂。

　　身后那些四级魔兽更是不堪。这仅仅的一声巨吼，它们的躯体便砰然爆开，只要接近洛枫百米之内，也可以说是接近裂缝百米之内的四级魔兽，躯体全部爆开，化为漫天血雾，随风飘散。

　　“是它，又是它！”

　　洛枫睁大双眼，不可思议的喃喃自语。他时刻防备着那绿芒的出现，但是在裂缝之中，并没有发现。这让他的警惕性稍稍低了一点。有什么事情，就知道向裂缝中逃跑。没想到这一次，又遇见了。

　　这幸亏不是在裂缝之内，否则的话，他可能连逃跑的资格都没有。


第156章 【我能否伤你？】

　　“爆裂天炎！”

　　“九幽地狱凤！”

　　“彻地钉！”

　　只要是群体攻击，洛枫全部用了出来。那无数的四级魔兽死伤惨重，每一次冲杀过来，都直接被洛枫扫荡，死的极为凄惨。但是它们却好似根本不害怕死亡，知晓洛枫实力比他们强，依然如此。

　　“死！死！死！！”

　　洛枫黑着脸色，双手不断拍出掌印，以他现在的实力，那些四级魔兽不管什么境界，只要被拍中，立刻死亡，一掌一个。

　　天空中，洛枫抬步向虚空走去。双手元力狂猛涌出，在这天地间不断挥动，旋转。随着旋转之速的不断增加，那元力气流渐渐形成了一个漩涡，其中传出了剧烈吸力。那些飞行魔兽只要靠近十米以内，立刻被漩涡卷中，将其粉碎！

　　“这四级魔兽实在太多，杀完这些又来一些，似乎杀之不完。在这里只能浪费时间！”

　　洛枫呼啸一声，青色衣襟随风鼓荡。一步步向着远方踏去。后面那些魔兽想要跟随，却是被洛枫一道攻击直接挡了回去。再次冲上来之时，洛枫身影已经消失不见。只能在那里愤怒的大吼。

　　那空间裂缝，洛枫是不敢再轻易的进入了。两次遇见绿芒，让洛枫彻底震惊下来。那绿芒到底是什么东西，他不知道。但他肯定，那不是修士，就是魔兽。其实力之强大，最起码也是星尊期！

　　“难道是那所谓的域外强者？”他心中猜测，脚步却是不停留，急速向着五级魔兽区而去。

　　行进之间，两旁都是有着四级魔兽出现，想要攻击洛枫，却是还没有攻击到，就不见人影。有时候眼见洛枫在身前，明明已经发出攻击，却只是攻击到一抹残影。其攻击威力，都落在了对面的魔兽身上。

　　上千里地，在洛枫的加速飞行之下，仅仅十分钟，便已穿越。幸亏他现在的实力不错，否则的话，那上千里地，绝对是他最大的噩梦。

　　“五级魔兽区，终于到了……”四下扫了一圈，洛枫眼神又是凝聚起来。因为他看到了坐落在最中央的那一道深黄色光柱。在那其中，与四级魔兽区一样，也是有着许多魔兽或蹲或坐，或者修炼。不同的是，它们的气息，都达到了五级。

　　“难道四级往上，每一级，都有这么一道可以提升实力的光柱？”他心中猜测。

　　这深黄色光柱，放在这里，并没有像那红色光柱一样，让洛枫产生脑袋嗡鸣的现象，反而极其舒服。那些五级魔兽在里面，气息也是缓慢增长。这一次，洛枫还没有进去，便被那些五级魔兽发现了。

　　“我靠，发了！”

　　“火炎凤烈狮，青鸾鸟，大地魔熊，暗黑地龙……这么多五级魔兽，数量之少上百！光是这些魔兽，就足够给我当下手的了，哈哈哈。”洛枫狂笑一声，丝毫没有顾忌，直接朝那些魔兽而去。

　　“给我过来！”

　　手掌一伸，狂猛吸力直接传出。其中一头望着洛枫露出凶相的大地魔熊刚想咆哮，却是被洛枫直接吸了过来。高达数千斤的体重，被洛枫直接抓起，可见洛枫力量之大。

　　“嗷！”半空中，它不断咆哮。

　　“叫个屁你叫，给老子老实点。”

　　洛枫一声冷哼，待得将它吸到身前之际，右手伸出，直接拍在了它的腹部，元力猛然狂泻而出，尽皆朝着它的体内涌去，将其肆意破坏一番，又随着身体转动，回到洛枫手中。此时，那大地魔熊已经奄奄一息。

　　可以说，此时洛枫对付这些五级魔兽，不费吹灰之力。

　　“哈哈，哈哈哈，来吧，你们都来吧！这一次，老子一定要抓个够！”

　　洛枫兴奋的哈哈大笑，笑声中夹杂着分散的精神之力。仿若一股水浪波纹一般，向着四周横扫席卷。靠近自己的那些五级魔兽，全部脑袋震荡，轰鸣不已。它们的身体，也都不受控制，向下掉落。

　　洛枫当然不会任由它们掉下去，如此高的天空，即便是五级魔兽，掉下去也少不得一个粉身碎骨的场面，到那时就不能成为自己宠物了，这可不是他需要的。

　　元力宛如翻江倒海的奔腾巨浪一般，将那些掉落的魔兽齐齐包裹，全部吸到自己身边，那宠物令牌爆发出前所未有的光芒，将那些魔兽全部覆盖，待得它们头顶都出现“枫”字之时，光芒才缓缓变淡，随后消失。

　　这一卷，足足五十头以上！

　　“哈哈，这种方法，真是太过瘾了。”

　　洛枫脸色通红，兴奋大笑。这种收服魔兽的办法，却是过瘾。放在谁身上，也要狂笑。特别是这些魔兽，还是在外界震一震脚，都能让地面颤一颤的家伙。与洛枫一比，那罗冉实在有愧于“召唤之皇”的称号。

　　“吸，吸，给我尽情的吸！！”

　　兴奋的状若疯狂，全身元力尽皆宣泄而出。那些魔兽只要是被覆盖的，全部晕眩。而洛枫将力道控制的又极为恰当，既不让他们死，也不让它们清醒。转瞬之间，二百多头五级魔兽已经被他收掉。

　　“大胆人类，竟敢在我魔兽山脉强行袭杀，是不是活的不耐烦了！”

　　正在洛枫收的兴奋之极，一声暴喝突然从天空中传出。洛枫抬头，只见黑压压的一片魔兽，从天空之上飞下，将周围阳光全部遮盖，仿若到了夜晚。这些魔兽体型极为强大，伸展双翼，都达到了百丈之长。最主要的是，它们的气息，全部都是六级，使得洛枫一阵头皮发麻。

　　那些正要攻击的五级魔兽见此，立刻退去。双眼中露出极为显易的恭敬。魔兽之间，实力的划分，比起人类还要严谨。

　　“靠，原来还以为六级魔兽不会进入五级魔兽区域，没想到它们这么不按套路出牌。”

　　周身一震，在那些六级魔兽愤怒的眼神之中，将被自己吸住的数十头五级魔兽再次收掉，方才缓缓飞起，闪离此地。

　　“我发现你们魔兽是不是脑袋秀逗了？每次出场就知道这一句话，换换别的口味儿行不？你不腻味，我还腻味了呢。要打就打，别那么多废话。”

　　洛枫身影一闪，先发制人。这么多六级魔兽，他也开始谨慎起来。猛虎架不住群狼，况且，这些家伙，也不是群狼，而是一些比自己弱的猛虎而已，与自己一个级别。那魔兽没有料到洛枫竟然如此大胆，竟然先攻击自己，当下也是做好防御，神念探出，查找洛枫。

　　“找什么啊，我在这里。”

　　轻微的声音通过空间传递过来。那带头魔兽一愣，没有说话，立刻闪身。却是正在这时，一只脚掌从空间中伸了出来，以极快的速度落在它的腹部。仅仅一脚，将它踢出数米之远。甚至还要喷出鲜血，却是被自己强行止住。

　　“还想逃？”此时，洛枫的身影，才跟随着脚掌一起出现。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　见到他出现，那些六级魔兽都发出本源的巨吼，眼神露出强烈凶芒。全部朝着洛枫冲来。同时，它们也发出一道道精神攻击，竟然在空中融合在了一起，化为一把无形电钻，朝洛枫狠狠钻来。

　　洛枫脸色凝重，手掌不断旋转，那空气的气流，也是随着他手掌的旋转而转动。受气流牵引，无形电钻行进间竟然有些阻碍。不过并不是太大。下一刻，便击到了洛枫身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，洛枫怒火冲冠，脸色铁青。身影急速退后。爆裂天炎直接发出，天地间温度骤然升起，仿若都要将空气烧化。那些六级魔兽的羽毛，竟然都被燃烧，又用元力扑灭。同时，一个个火红的小火球，它们周围出现。

　　“九幽地狱凤！”

　　“鸣！”

　　巨大火凤从洛枫背后缓缓升起，强大威压，竟将那些六级魔兽，五级魔兽震慑住。好似见到了魔兽中得皇者。甚至那些五级魔兽，都匍匐下来。不过只是一刹那，便又恢复，凶光依旧。

　　它嘶鸣一声，双翅展开，从洛枫背后陡然飞出。那些小型火球，被它张开巨嘴，全部吞下。随后如同流星一般的火焰降临，全部投入那些魔兽之内，将其焚烧一片，而后爆炸！

　　砰！砰！砰！

　　无数的轰炸声震彻天地之间，其中还夹杂着那些六级魔兽的凄厉惨叫。这一招，洛枫屡试不爽。自从在那山谷中发现这一招之后，洛枫便喜欢上了这个强大的群攻技能。此时他的实力再次晋升一个阶别，这招威力更大。

　　“哼，就你们也想伤我？不自量力！”洛枫找回一口气，狠狠说道。

　　“它们伤不了你，我能否伤你？”

　　轰鸣，这句话之后，洛枫脑中出现的，只有轰鸣二字。他的身体在此刻完全僵硬，想要逃跑都动弹不得。

　　咔嚓！

　　天地色变，电闪雷鸣，乌云密布，黄沙漫天！那句话落下之后，整片五级魔兽区全部刮起强风，以洛枫霸皇中期的肉体修为，竟然都有些生疼。

　　此时，洛枫才有些后悔。终于将那恐怖的七级魔兽，引了出来。


第157章 【涌动】

　　洛枫脸色阴沉，这家伙如此之说，已经将自己束缚了起来，让自己怎么说？他努力挣扎，全身元力暴涌而出，想要冲破那无形的枷锁，但这星尊期魔兽强者乃是用天道攻击，洛枫根本参悟不透。光有元力，丝毫无用。

　　“从一级区域开始，我就开始观察你。伤我如此之多子孙，还如此猖狂，还以为你有多强的实力呢。现在看来，哼，也是找死！”

　　洛枫四下张望，只闻声音传来，却不见人影。他正要说话，脸色突然绷紧，在他面前不及一分米之处，突然出现一张人脸。这人脸出现的非常诡异，洛枫没有丝毫察觉。距离如此之近，他吓了一大跳。

　　那人脸缓缓移开，洛枫此时才看清楚，是一张年轻的俊逸脸庞。长头发，身形飘逸，看起来非常洒脱。全身上下充斥着一股无匹的气势，这是强者气质所致。望向洛枫的眼神中，无喜无悲，似乎无关紧要。

　　“哼！是它们先攻击我的，我不杀，在那里等死啊。”

　　洛枫哼了一声，大声说道。确实，他杀了那么多五级以下的魔兽，但都是它们先攻击自己的，洛枫也不愿意伤它们，总不能在那里任由它们攻击吧？

　　“你还顶嘴。那一级魔兽先攻击你，二级魔兽先攻击你，可这五级魔兽，也是先攻击你？这六级魔兽，也是先攻击你？你来此，专门猎杀五级魔兽，有什么诡计，以为我不知道？”

　　男子手掌一伸，无形中将洛枫脖子扼住，用力掐下，洛枫脸色瞬间涨的通红，呼吸不畅，喉咙咳嗽。

　　“不能动弹，我的技能总能发出吧！”

　　将火凤召唤出来，配合爆裂天炎，还有分身，全部用出，直接将那男子包围。男子一愣，显然没有想到洛枫会有如此之多的分身。但接下来，只是微微摇了摇头，手掌一挥，方圆百米之内的无数灵气瞬间聚集，轰然轰击在一分身之上，将其直接击散！

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续四声，在洛枫惊骇的眼神中，另外四个分身也是全部消散。与洛枫一样，他们从出现到消散，根本没有发出任何攻击。就好似无形中，被一股绳子捆绑，一点不能动弹。这男子的攻击，非常恐怖，化天地之力为攻击，威力之大，毁天灭地！

　　“鸣！”

　　“给我闭嘴！”

　　那火凤嘶鸣一声，依然将那些火球全部吞噬，正要发出攻击，但听男子一声暴喝，竟然直接闪到了火凤头顶，这一瞬间，手掌无限变大，直接将火凤的脖子扼住，咔嚓一声，将其断裂两半。

　　火凤乃是虚幻所致，但这一击，男子也是蕴含精神之力，天道之力。将脖子掰断之后，有砰砰砰数巴掌，仿若在家里拍小鸡一般，将那火凤拍的团团乱转。每一圈，身影都是消散一些，到得最后，与那些分身一样，步入黄泉之路。

　　“这是什么实力！”

　　洛枫双眼暴瞪，心中惊骇如翻天海浪，狂野奔腾，将他的脑海，身体，全部覆盖。一股无匹的寒意自心底升起，竟生不出反抗之心。他一咬舌尖，精神振奋，欲要念动咒语，那男子却是突然来到近前，一道七彩光芒从他头顶飞出，直接将洛枫包裹。

　　嘴中念动的咒语，在此刻陡然停下。不是洛枫资源，而是被那光芒阻挡了。只要是念动这种玄奥咒语，就不会出声。他召唤冥雪的想法直接被打断。

　　“怎么可能！他怎么可能连上古衔接之力都能阻隔，这是什么级别？难道真的是星尊期，竟然强大如厮！”

　　第一次，洛枫对星尊期有了彻彻底底的认识。但这认识，却是需要用生命作为代价。他想要拿出丹药放入嘴中，奈何全身根本动弹不得，丹药又不能自动弹出，只能无奈感叹。与这等强者相比，自己还是太小太小。

　　“还有什么手段，尽管使出来吧。现在不用，马上就没有机会了。”男子淡淡道。

　　“我只想知道，你是什么修为？”洛枫紧紧盯着男子，问道。

　　男子一笑：“呵呵，这个，你知道了也没用。既然没有遗言了，你便去死吧！”

　　他双眼陡然冷了下来，手中力度加大，将洛枫掐的直翻白眼。同时，一股精神之力猛然袭出，竟化为一条长龙，在空中旋转一圈，向着洛枫头顶而来。若是真让他钻进去，那洛枫的精神绝对会瞬间破灭，下场只能是魂飞魄散。

　　“大哥，手下留情！”

　　陡然间，天空传来一声大喝。迷迷糊糊中，洛枫感觉这声音有点熟悉。那男子耳边一动，将长龙收回，把洛枫一把扔开，抬头望天。似乎是在等待这什么。很快，一道身着灰色衣衫，模样有些少年的人影出现，急速向这里冲来。

　　“多谢大哥手下留情！”这少年停下身影，朝着男子一笑。

　　“为什么？”男子冷冰冰的问道。

　　少年当然知道他说的是什么，望了望洛枫，朝男子一抱拳：“这就是我这几天跟大哥提起的主人，不知道怎么会到这里。”

　　“他就是你的主人？就这点实力？”

　　“额，是我的主人，不过比起大哥，当然相差甚远了。可是他才仅仅修炼一年而已啊，要不是你出手，这里没有一个是他的对手。”少年神色有些倨傲，似乎洛枫是他的主人，让他极为骄傲。

　　“一年时间，恩，不错了。”

　　男子微微点头。表面淡然，实则内心非常震惊。一年时间修炼，便可稳胜六级后期，这般速度，何人能达到？就是魔兽中最有天资的皇族强者，也不可能达到！

　　洛枫醒转过来，望着两人的谈话，有些疑惑。这少年叫自己主人，为什么？不过听他的声音，有些熟悉。这少年修为竟然达到了帝冥巅峰，洛枫记得，自己从来没有这么一个厉害的奴仆啊。

　　“主人，我是混元裂天蛟啊，靠，换了马甲就不认识我了。”跟随洛枫时间长了，竟然连他的脏话也学了去。

　　“混元裂天蛟？”洛枫一愣。

　　呼！

　　少年摇身一变，人身不在，重现的，是一条长达上千丈，一眼望不到边际的巨大蛟龙。洛枫脸色一喜，果然是他。本来混元裂天蛟是没有这么长的，看来因为实力的增加，体长也随之增加了。

　　“这下相信我了吧？”又变回少年模样，不悦的说道。

　　“你怎么会在这里？”洛枫疑惑的问道。说话之时，还不断瞥向一旁的男子，非常谨慎。

　　“说来话长了，走吧，先去大哥大殿玩玩。”混元裂天蛟不由分说，直接拉起洛枫，向着远处飞去。后面男子无奈的笑了笑，也跟随而去。

　　……

　　在洛枫逃过一次大劫之时，兰斯城的枫神拍卖行中，却是迎来了它的劫难。

　　天空中，上百修士虚空踏步。他们分为两方，气息最低也是霸皇期。其中一方，身上的锦色玉衣，都刻画着天盟二字。而另外一方，则是可这一个单数“青”字。赫然便是青联宫之人！

　　林英、盛元等人也是站在虚空之上，与这两方人马形成三角之状。康明他们自然不会错过，望着对面修士，气的怒火直冒。

　　“老祖，今日之事，乃青联宫与洛枫之间的恩怨，还请老祖退下，以免伤及无辜。”

　　最前方一个身材肥胖的中年人，见林英也在此，脸色一变，随即阴沉下来。正是被洛枫赶走的林新勇。从这里逃走之后，便机缘巧遇，进入了青联宫。他此时的气息，竟然也是霸皇期。不过非常不稳定，看来也是被强行提升的。

　　“伤及无辜？你在威胁我？我林家竟然出了你这么个败类！洛枫放过你，没想到你还恩将仇报，当真是自作孽，不可活！留着你，也无用了。”

　　即便是以林英的心境，此时也是怒火焚烧。没有想到自己的子孙后代，及感染会出现这个一个叛徒人物。当时早知如此，就算洛枫不杀他，自己也要亲手将他灭了。

　　“哼，叫你一声老祖，是还有那份情谊。现在看来，这什么狗屁情谊，也不用存在了。当日洛枫赶我，你管都不管，还说你是林家的人？还能称得上是我的林新勇的老祖？去你的吧！我现在在青联宫中，多逍遥自在。快闪开，不然的话，不要怪我青联宫下手狠辣。”

　　“哈哈，哈哈，我林英今日不杀你，当自断筋脉，永世不为人！！！”

　　林英怒极反笑，拳头青筋暴露。若不是自己与他的关系在这里，当日洛枫恐怕就不会留他性命了。现在竟然如此说，林英实在气极。

　　“今日之事，天盟各位是否也要管？”从林新勇身后的青联宫之人中，走出一个身穿白衣的中年人，向天盟那些人抱了一拳，平静问道。

　　“你们做你们的。我天盟做事，还不需要你们知道。”

　　天盟带头的，正是玉凝。本来就对青联宫看不惯，此时冷哼一声，当即将那中年男子堵了回去。

　　“那就好！”

　　男子脸色阴沉下来，但也不敢说什么，一点头，向后退去。


第158章 【结拜】

　　魔兽山脉，一处极为隐蔽的洞穴中。洛枫三人，一步步踏进，越走，洛枫越是惊讶。这山洞似乎极长，初进之时，还有些潮湿，但随着进入，洛枫却是发现，渐渐的有了俗世中极为珍贵的夜明珠。基本上每十米之间，就有一个夜明珠，将整个洞穴映照的宛如白日。

　　再次行进了一段时间，眼前豁然开朗。洛枫忍不住惊呼出声。怪不得混元裂天蛟说进这男子的大殿，原来如此。只见四周金碧辉煌，仿若一个大厅，上面的夜明珠，更是有二十多颗，而且还是不同颜色。

　　在这大厅的周围，一根根金色石柱盘旋，上面纹画着一头头不同魔兽。洛枫望去之时，竟然都感受到了其中的凶戾气息。在大厅最中央，有着数张椅子，竟全部都是用预示做成。坐在上面，全身清凉。

　　男子示意洛枫两人坐下，他则是走上前去。在那最上方，有着一张黄金座椅，好似一张大沙发，全部使用黄金做成。而且上面铺垫了许多毛皮，坐上去绝对非常舒服。

　　“你既是二弟的主人，今日之事，便就此作罢！”男子一屁股坐下，一挥手，非常爽快的说道。

　　一旁，混元裂天蛟闻言，嘿嘿直笑。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　洛枫抱拳相谢。礼数终归不能少。这一次，多亏了混元裂天蛟，不知道它是怎么跟这等强者拉上关系的。幸亏当时自己对他还算可以，若是太过暴力的话，恐怕它此时还巴不得自己被干掉呢。

　　想到这里，又望了混元裂天蛟变成的少年一眼，微笑感激。

　　“今日看你对只对那五级魔兽感兴趣，而且将它们击杀，根本不留尸体。我魔兽一族虽说数量繁多，但也经不起你这么折腾啊。当年跟你们人类达成协议，不准越界，但你此事做的，却是有些过了啊！”

　　男子叹道：“幸亏是我发现了你。若是别的魔兽强者发现，恐怕你此时已经被干掉了。对了，你杀那些五级魔兽干什么？”

　　他有些好奇，因为洛枫自始至终的一举一动，从进入大阵开始，全部都在他的监视之内。那些五级以下的魔兽，洛枫根本不感兴趣。遇到时，总是飞快闪走。唯独到了五级魔兽区域，才大发攻击，而且将其击杀，竟然不见尸体。

　　洛枫没有解释，而是一挥手，数头魔兽出现。这些，那男子都知道，正是被洛枫收掉的魔兽。原本还以为是被洛枫杀死了，此时看来，却是活的好好地。而且看样子，似乎对洛枫极为恭敬。

　　“其实我的身份是召唤师。这些魔兽我并没有击杀，而是将其收在我的召唤空间之内，成为帮手。至于那些被击杀的魔兽，说实在的，若不是它们惹我，我对它们真的没有兴趣。”洛枫手掌一挥，那些魔兽又消失不见。

　　“召唤师？收服那么多的魔兽？想必你不但是召唤师，也是驯兽师吧？”

　　男子此时已经没有那般冰冷，说话的语气，也柔和下来。既然知道洛枫没有将那些魔兽击杀，自然也相信洛枫所说之话。不过单单是召唤师的身份，还不能解释他的召唤空间为什么如此之大，竟能盛放数百魔兽。

　　唯一的解释，他还是驯兽师，双重身份！

　　“主人还是魔法师呢，他的魔法威力很大的，大哥你也见识过了。要不是你，只是那些六级小崽子，恐怕早已经被主人击杀了。”混元裂天蛟在一旁洋洋得意的说道。洛枫的实力，他确实由衷佩服。

　　“恩，这我倒还忘了。你那召唤火焰的技能，却是厉害。这还只是霸皇期，若是到了帝冥期，星尊期，恐怕我这把老骨头，也胜不了你了。”他虽年轻，但洛枫知道，他的年龄，起码上千岁。

　　“前辈抬爱了。晚辈只是有幸得到一点奇遇罢了。”洛枫谦虚道。

　　“你也不用谦虚，谁都知道，运气也是实力的一部分。他们有那个实力，他们也去撞运气啊。一年之内从普通人达到霸皇期，而且综合实力远远不止于此，绝对不是只有运气才能做到。”

　　他下面的话没有说出来，那就是“付出的努力，也绝对不会少到哪里去。”

　　其实他说的也是，这一年中，洛枫虽然是用项链提升的实力，但基本上从来没有睡过一个安稳觉。时时刻刻都在忙活，为现在忙活，为将来忙活。这可不是那些整日只知道盘膝坐在床上修炼的修士所能比拟的。

　　“你既为我二弟主人，今日我也就做一回主，你做二弟，他做三弟，我做大哥，我们三个不用分什么种族，就此结拜，你看可行？”

　　洛枫一愣，随即露出狂喜的神色。他也没有遮掩，故意表露给男子看。这男子的修为，最低都是星尊期，能有这么一个结拜大哥，此时不拜，更待何时？

　　“大哥在上，受小弟一拜！”

　　洛枫一抱拳，与正在兴奋中的混元裂天蛟一起，单膝跪地，对着男子鞠了一躬。而后，男子挥手之间，三个玉瓶出现，其中流露出浓烈的酒香。洛枫闻了，精神一震。此等强者拿出的东西，就算是酒，也不是一般的酒啊！

　　“哈哈，今日高兴，这‘封神酒’我已珍藏二百年，一共只有五瓶，就拿出来分享一下吧！这就不一般，喝了之后，你们自然会感受到个中作用的，哈哈！”男子说完，直接将瓶盖打开，一口灌了下去。

　　洛枫见此，没有犹豫，也是饮了一口。这酒一下肚，洛枫立刻感觉到其中的不同。只觉得一阵火热从腹部升起，席卷全身。并没有出现不适，反而非常舒服。而在这火热之后，又是一阵冰凉升起，仿若冰块在体内一般，凉的透彻，但不剔骨。

　　“好酒，冰火两重天！”

　　洛枫感叹一声，却见那男子只是望着自己微笑不语。正当他疑惑之时，下酒之处，从喉咙一直到腹部，一阵强大的精神意念猛然爆发而出，直接向着洛枫脑海钻去。其速之快，根本不能抵挡。

　　这神念仿若一股洪流，瞬间席卷洛枫整个脑海。原本存在其中的本源神念，见到这股神念冲来，竟然化为一张巨口，将其包裹。而这股外来神念也没有反抗，任由吞噬，最后，逐渐融合成了一股。

　　“神、神念融合？！”

　　洛枫自语一声，头脑在这一刻好似又被洗刷一边一般。其中的杂质全部被去掉，就好像第一次炼体一样。去掉杂质之后，剩下的，只是精华。此时他只感觉头脑清明，清心明目，精神异常强大。

　　这酒的最大作用，竟然是帮助增加精神念力！就这一小口，洛枫感觉，足足增加了五分之一之多！

　　“呵呵，酒是好酒，可不能经常喝啊。只有第一次喝下的时候，才会有如此效用。以后，就只能当酒喝了。不过那冰火两重天的滋味，也不错！”说着，男子又喝了一口。

　　洛枫一顿，随即反应过来。他说的是，这一瓶酒，最起码也有十口。若是每一口都有这种功效，岂不是太过强大了？这仅仅一口的效用，足以！不过像男子说的一样，光是那冰火交迫的滋味儿，就不错了。

　　“嘿嘿，我也尝尝。”

　　混元裂天蛟嘿嘿一笑，随后有样学样，喝了一小口。不知什么原因，他脸上露出苦涩表情，似乎极为难受。洛枫和男子相视一笑，他也感受到那冰火交迫了。只是一会儿，他们都感受到，混元裂天蛟所增加的精神念力。

　　“果然不错！”赞叹一声，他又接连咕咚咕咚喝了数口，被洛枫和男子感叹大为浪费。

　　“对了，还不知道大哥怎么称呼呢。”将玉瓶收起，以后另有他用。洛枫望着男子，认了大哥，却还不知道它叫什么呢。

　　“大哥的名字，在大陆上，不管是人类还是魔兽，都非常出名呢。在这魔兽山脉，更是响当当的。”男子还未说话，混元裂天蛟便为洛枫介绍起来。而男子只是沉默微笑，似乎已经默认。

　　“大哥的名字叫做金鹏，本体是金翅大鹏鸟，现在已经七级中期的修为，挥手之间，都可以翻山倒海，毁天灭地。大陆上知晓他的人称他为‘鹏尊’！知晓大哥手段的，哪一个见了他，不是往后退一步？”

　　混元裂天蛟侃侃而谈，洛枫却是脸色有些异样。前几天的拍卖会上，自己还拍卖了一头金翅大鹏鸟呢。不知道要是被大哥知道，会是怎样的想法。

　　“所以二哥，有了大哥这么一座大靠山，你也就不用在费那么多力气去抓捕什么魔兽了。大哥一声令下，还不都是你的？再说你又不是将它们杀死，以后解除契约，归还就是。你说是不，大哥？”

　　混元裂天蛟似乎还是一个小孩性子，一番话说的，连金鹏都不知道该怎么回答，最后只得洛枫岔开话题，才将这尴尬问题避免。毕竟是他的麾下，即便洛枫不击杀它们，金鹏也不愿意全部让出啊。

　　三人聊谈畅快，金鹏更是让下人准备酒席，三人好好喝上一杯。正当高兴之际，洛枫胸前的一块腰牌突然砰地一声碎裂，使他脸色一变。

　　“出事了！”


第159章 【大靠山】

　　这块腰牌，上面有洛枫留下的神念。而另外一丝，则是留在林英那里。若是出了什么事情，直接将那神念捏碎，洛枫身上的腰牌自然也会跟着碎裂。从而，洛枫才会知道发生了什么事情。

　　洛枫曾经对林英说过，若无大事，不要将神念捏碎。况且以林英的实力，一般的小事情，他自己完全能够处理好。此时竟然将神念捏碎，从那里面传来的信息，使得洛枫脸色当即阴沉了下来。

　　“天盟、青联宫联合来袭，速回！”

　　“二弟，出什么事了？”他这般模样，金鹏一看就知道洛枫有心事，当下开口问道。

　　“大哥，家里出了点事情，我要先回去了，你跟三弟先吃着。”洛枫摆了摆手，说道。

　　“出什么事情了？二哥，我们陪你一起去吧！”

　　混元裂天蛟将手中的一大块鸡腿扔掉，说话之时，还看向金鹏。金鹏也是微微点头，道：“正好，大陆上我也很久没有去了，这次就出去看一下。”

　　洛枫脸色一喜，也没有隐瞒，道：“那就多谢大哥、二弟了。家中离这里甚远，若是徒步，要五日之上，回去之时，恐怕已晚。有大哥在，以大哥的实力，恐怕很快便可以到达。”

　　“恩。”金鹏淡然点了点头。

　　确实，洛枫霸皇期的实力，全力飞行，回到兰斯城，要五日时间。当然，若是将提升速度的技能全部用出来两三日便可到达。但这技能还要留着回去作战使用，此时用上，确实有些浪费了。

　　而以金鹏星尊中期的实力，这点点距离，恐怕不用半日即可到达。有这么个飞行高手在，不用白不用。

　　“既然是急事，那现在就走吧！”

　　金鹏道了一声，在厉洛枫和混元裂天蛟的点头之下，直接抓起两人，而后消失。下一刹，竟出现在洞口之外。

　　“不愧是金翅大鹏鸟，速度竟然快到这般地步！”洛枫倒吸一口气。他自问，即便用上所有技能，他也达不到这般程度。

　　哗！

　　金鹏突然便会本体，化为一只双翅伸展，体长达到数百丈的金翅大鹏！确实不负金翅之名，他身上的每一根羽毛，全部都是金黄之色。站在那里，就好像一座不懂的金色雕像，但周身所散发的气息，却是极为骇人。

　　“走吧，到我的背上来！”

　　洛枫一点头，直接闪身来到他的背上。混元裂天蛟也是没有犹豫，与洛枫一起，落在金鹏背上。而后，金鹏一展翅膀，直接消失。

　　金鹏展翅，十万八千里！

　　洛枫此时算是体会到了这句话的意思。他也终于见识到，星尊期的强者，星尊期的金翅大鹏鸟，速度快到何种地步。

　　这不是在空间里面穿越，而是仿若飞机飞行轨迹一般，有着自己的航道。其速之快，音速相差甚远。甚至洛枫都有种感觉，光速，是否能够超过他？不过这只是感觉罢了，光速，那才是真正的速度。

　　轰！

　　空间中，一头金翅大鹏直接穿越，带起一阵嗡鸣巨响。这巨响只是一瞬间，便直接消失。至于这里刚刚经过什么东西，根本无人能够看清。

　　……

　　兰斯城，枫神拍卖行门口。

　　青联宫、天盟、林英等人就此站立，谁也没有动手，保持了一种诡异的气氛。这个过程已经保持了三个小时。林英在一开始的时候就将那神念捏碎，将其信息传达到了洛枫那里，现在只盼他能够早点回来。

　　现场中，哪一方也不敢先动手。青联宫此次派来的强者之中，竟然有着三位帝冥后期修士。强大程度，足以将这里的一切全部毁灭。而天盟更是大手笔，竟然派出了五位帝冥后期，还有一位帝冥巅峰，加上玉凝，一共六位！

　　林英不敢有丝毫怠慢。他们这气势汹汹的样子，分明就是来找麻烦的，一个不好，以自己现在的实力，便要丧命。能应付，还是尽全力应付，等待洛枫回来，看看会有什么办法。

　　“林英，你们那什么‘枫皇’呢？他怎么不出现，该不会是吓得都不敢出来了吧！”林新勇身后，一位老者走出，一把将他推到一边，对着林英嘲讽道。这老者，正是那三位帝冥后期强者之一。

　　“我枫皇在哪里，还用不着你管。倒是你青联宫，此次派出如此之多的强者，恐怕也是将家底搬出来了吧？那藏宝图，上次已经被你们抢夺回去，你们还来凑什么热闹？小心你们这次栽在这里，到时候哭都没有地方哭去。”

　　林英心中一动，故意大声说出“藏宝图”三字，将其注意力转移到天盟身上。果然，天盟那群老家伙眼中爆射一抹精光，陡然转头看向那青联宫那老者，其中那帝冥期巅峰强者的强大气息，直接化为滔天巨浪，朝着那些人包裹而去。

　　“藏宝图，就是那上古遗迹的藏宝图？你们不是说丢了么？”宛如洪钟一般的巨音，响彻天地之间。

　　“他说话你也信？他说那宝藏被我们得到了，就真的被我们得到了？要是真的那样，我青联宫恐怕早已称霸整个大陆了。”

　　上古遗迹，诱惑力之大，足以影响大陆任何势力，包括天盟。那青联宫老者听到林英如之话，脸色也是一变，这家伙倒是好心计，竟然计算到我们头上来了。

　　“那月辉曾经说过，这藏宝图一共两部分，上半部分在你们手里，而下半部分不知道流落到了哪里。你们此次前来，就是为了那下半部分吧？实话告诉你，我们没有。不过光是那上半部分的宝藏，也足以填饱你们的胃口了吧？”

　　林英更加添油加醋，将那老者气的脸色通红，却是忙于抵挡那天盟高手所发出的强大气势，倒不出手来攻击林英。

　　“哼！这几年时间，你青联宫的一举一动全部在我们的掌握中，别以为我们不知道。这次之后，回去告诉你们宫主，我天盟会派强者前去，让他将那上半部分的藏宝图老实送出。否则的话，青联宫也就没有存在的必要了。”

　　那帝冥期强者冷哼一声，气势一收，那些青联宫的修士陡然感到一阵轻松。见这修士已经将话说到这份上，已经没有了回旋的余地，只能无奈点头。他们都不是傻子，此时若是再反驳，那修士肯定会出手攻击。

　　“上半部分在没在我们这里我不知道，但我知道，下半部分肯定在他们这里！‘青帝’若是想要，就找他们要去吧！”那老者反打一耙，又将矛头指向了林英。

　　“在我们这里？笑话！要是真的在我们这里，以青联宫的作风，恐怕不会让任何人知晓吧！要是这消息真真切切，你会跟天盟的人说？别以为别人都是傻子，说话要有点证据，小心闪了舌头。”

　　林英就是林英，曾经的血皇，现在的血帝！管你对方多少人，什么修为，说话毫不客气。这还是他加入枫神集团有了束缚。要是以前，根本爱理不理，直接开打。能打得过就打，打不过就逃，非常洒脱。

　　“在哪里，我们自然有数。林英，此次我天盟来此，并无何意，只是通知你们，大陆巅峰强者聚会之时，洛枫必须参加，枫神集团也必须参加！可懂？”

　　天盟那老者一挥手，将两人的争执打断，望着林英，声音森寒的问道。话语是问，但语气却是命令一般。

　　“恩，知道了。”

　　林英心中松了一口气，现在能拖就拖。天盟的意思，他当然知道。巅峰强者聚会之时，不但可以比武，而且作为大陆的龙头，可以在整个大陆势力的监视之下，处罚一些做事太过分的人或势力。

　　此次让枫神集团还有洛枫前去，恐怕也就是为了这个。就算洛枫没有什么罪名，他们也会帮着按上一个。洛枫拍卖会上的事情，还有那无与伦比的资质，又或者背后那虚无缥缈的枫神集团，已经威胁到了天盟的存在。

　　他们作为大陆龙头势力，不能明目张胆的将其灭掉，却是可以暗中使一些手段。比如强者聚会，又或者让地盟之人出面。

　　这一次，他们选择了在聚会上。二十年时间，对他们这等修士来说，并不长。在他们看来，仅仅二十年时间，就算洛枫的资质再强，也不可能达到那传说中的地步。而只要到不了那种地步，他们就有信心将其抹杀！

　　“记住就好，我们走！”

　　这老者倒是洒脱，说完之后，直接带着身后的那些修士离去。此次带了这么多修士前来，特别是那五名帝冥后期，就是为了震慑一下洛枫，借着试探他背后的枫神集团。但现在看来，震慑的效果是起到了，不过那枫神集团，却是一点音信都没有。

　　眼见那天盟修士离去，青联宫的人也松了一口气。转头望向林英，眼中怒火几乎要溢了出来。特别是那老者，怎么也没有想到竟然会在这么一个帝冥初期的家伙身上，吃了一个哑巴亏。

　　“杀我宫人，抢我宝图，此仇，我青联宫今日一定要报！”


第160章 【痛快！】

　　老者说完，竟然不顾身份，直接向林英攻了过来。双手宛如利爪，抓出无数虚影，被抓住的空间寸寸破裂，轰然崩溃。林英见此，脸色一变，慌忙后退。与这老者相比，他还是有着很大差距的。

　　“段老头，解释不清，就出手伤人，果然是你们青联宫一贯的作风。你信不信，在接着下去，我收拾不了你，我枫神集团星尊部强者自然会出来收拾你！”林英一般闪烁，一边威胁道。现在能拖延时间，就尽量拖延时间。

　　若是以前的他，即便成为洛枫的努力生死由洛枫掌握，只要不是他自己心甘情愿，他也不会被这拍卖行所束缚，一心只想保住。但现在不同，因为洛枫对他的恩惠，实在太大。不说别的，淡淡那颗星尊丹，就是他这一辈子也还不清的大恩！

　　“只会逞口舌之利，别以为我不知道，你那什么枫皇资质是强，但他却是那小小山村里出声的，那里来的什么集团，什么势力，什么老祖！”

　　老者手中再次发出一道攻击，将来不及闪躲的林英打的口吐鲜血，暴退而回，嘴角冷冷一笑：“就光冲你骗我这一事，就足以让你死上十回，百回！”说完，身影直接融入空间消失，出现之时，已经来到了林英的身前。

　　“灭灵破魂抓！”

　　一只大手毫无预料的出现，像是真的，却全部都是元力凝聚。延伸而去，正是老者所布。林英见此，刚要闪躲，却是在其身后，一个与老者一模一样的身影出现，一掌击在林英背后，竟然也是分身之术！

　　噗！

　　林英一口鲜血喷出，那身影发出一次攻击之后直接消散。却也就是这一次攻击，便将林英击成重伤。因为这分身之法，正是击中老者所有攻击于一体的元技，只要被击中，若修为不在他之上，便要重伤。

　　“你星尊部不是有星尊期强者么？现在怎么不出来？我给你三秒时间，若是不出来，你这拍卖行，还有今天这里的所有人，都去见黄泉之王吧！”

　　老者说话极为狂妄，不过这也是有着一定的依据。青联宫专门调查过洛枫，知晓他的父母正是从那山岭村里出来。而这些年，除了开始修炼的一年，其他时间，全部都被他们调查的一清二楚。

　　他不相信，这短短一年时间，洛枫就真的有这般实力，创造这般势力！星尊部、星尊期，都只是虚无缥缈之话罢了。否则的话，恐怕不用自己来找他们，他们也会去找自己的。

　　“一。”

　　他淡淡开口，俯视林英，眼中充斥不屑。林英吞下一颗普通补血丹，已经将伤势恢复。不过他还是装作重伤，第一是洛枫嘱咐过他，这丹药，不能被别人知晓。第二，则是出其不意，一击必发！

　　“二。”

　　场中非常寂静，似乎都能听到在场之人心跳的声音。康明他们也不能说什么，毕竟，连林英都敌不过他，自己就算上了，也只是去送死罢了。而盛元，也是站在后方低声不语。霸皇期，帝冥后期，相差实在太大！

　　青联宫之人，一个个都露出冷笑，也是非常不屑。他们做事，从不允许别人违背。今日不过天盟在此，他们才没有那么狂妄。此时天盟一走，其爪牙直接露了出来。看架势，都有种想要上前攻击的样子。

　　“三。”第三声，老者缓缓道出。

　　说完一顿，瞥了一眼四周，哈哈大笑道：“三秒过去，我又给了你一秒时间，看来今日你们便是该死！骗我青联宫，所要承受的后果，是巨大的。今日就先将你们干掉，至于那洛枫……哼，早晚会让他死！”

　　说完之后，他身影直接消失。林英脸色大变，在场之人只有他能感觉到老者去了哪里。当下便是咬着牙关，将一颗补血丹放进嘴中，以备不时之需。而他的身影，却是在空中一划再划，停住之时，正是那老者面前。

　　“给我死！”

　　老者大吼一声，手掌成爪，仿若厉鹰一般，阴笑着朝林英抓来。起诉之快，竟然不是单单出现空间裂缝那么简单。而是在半空中擦出无数花火，产生狂猛轰鸣之音。这可比破坏空间裂缝，更具威力。

　　这一抓，若是抓中，林英不说必死，也绝对再无战斗之力。

　　“我承认，你的让人厌恶之力，已经练到家了。既然你非要逼老夫出来，老夫就给你一次观看的机会！”

　　骤然间，这天地阴暗下来。阵阵雷鸣电闪，而且产生无数雷柱，将兰斯城之外的小山，树林全部劈碎。倒是兰斯城中，一点事情都没有。那声音传出之时，众人只觉脑中一麻，最后双眼木讷，似乎被控制一般。

　　轰！

　　上千里的空间裂缝，暴然出现。任何见到的人，不管是普通人还是修士，不管是霸皇期还是帝冥期，包括老者这个帝冥后期，都双眸暴瞪，长大嘴巴，想要说什么，却是什么也说不出来。

　　“但是这观看的代价，便是死！”

　　老者站在半空，根本没有什么动静。却是下一刻，在这句话之后，他的身体直接爆裂而开。这般爆裂，非常让人恐惧。不是血肉粉碎，落在地下。而是粉碎之后，却直接消失，仿若化作空气，飘散其中。

　　“星、星尊期！”

　　“天啊，竟然是星尊期强者，怎么可能，他怎么可能会出现！”

　　“段前辈乃是帝冥后期修为，却是如此诡异的被击杀，这人绝对是星尊期强者！天啊，我竟然见到了传说中得强者，果然强大至极！”

　　所有人都是倒吸一口冷气，脚步不由自主的倒退。

　　星尊期，竟然是星尊期！在现在的大陆上，星尊期已经是传说中的强者。若无大事，基本上不怎么露面，所以身份也神秘了起来。大陆上，所有修士都经常猜测星尊期强者的实力，此时却是终于见到了。

　　见到了，却是震惊了！

　　老者什么实力，众所周知。林英作为曾经的血皇，现在的血帝，其手段非常狠辣，实力也非常厉害。否则，绝对闯不出此等威名。但在老者手里，竟然走不过三招。可见老者实力之强大！

　　但是在星尊期强者的手中，老者却是连一招都走不过，连求饶都说不出，直接毙命！

　　“小小青联宫，也敢与我枫神集团作对，若不是刚刚复出，老夫都不用出面，就可直接将你们给灭掉！哼，不自量力。”

　　此时，在那些修士眼中，这位传说中的强者才缓缓现身。

　　一身金色羽衣，白皙皮肤，俊逸脸庞，头发披肩，极为飘逸。站在天空之上，双手负后，仿若天神下凡。虽然样子看起来极为年轻，但是谁都知道，能修炼到星尊期，所用的时间，绝对少不到哪里去。

　　而在他的背后，还有着一年轻、一少年两人缓缓站立。都是脸色冷厉，俯视下方，有一种上位者的气质。

　　这三人，正是急速赶来的洛枫、金鹏，还有混元裂天蛟。金鹏速度之快，超越音速若干。洛枫数天才能达到的距离，金鹏却是在短短一个多小时以内，达到！刚刚他所说之话，也全部都是洛枫怂恿。

　　“参见前辈！”

　　除了青联宫之人以外，所有人所有修士，都在这一刻缓缓俯身，恭敬称一声“前辈”。这等传说中的强者，足以当得起他们的恭敬之称了。

　　没有理会他们，金鹏淡淡的望向青联宫之人，缓缓开口：“青联宫算的什么东西，还逼我星尊部之人出现。此时老夫现身了，你们有什么事情，可以说了。”

　　他是如此说，可谁敢接话？连段老头都被他直接干掉，谁还敢顶撞于他。修炼到这般程度的，都不是傻子。此时不管说什么，都是找死。

　　“没有说的了？那就都给我去死吧！”

　　他们脸色全部大变，怎么也没有想到金鹏竟然会是这般性情，变脸如此之快。当下便是想要逃跑。却是谁都发现，即便再怎么挣扎，自己也根本就动不了。

　　砰！砰！砰！

　　数十声爆裂声传来，血肉横飞，腥气漫天。那些青联宫修士，一个个全部身体爆裂，没有任何意外。十多位霸皇期，数位帝冥期，包括两位帝冥后期强者，在此刻尽皆毙命！本来应该是他们肆意妄为的场面，此时却是翻转过来。

　　“嘶！”

　　全场修士倒吸一口冷气，都说这些传说中的老妖怪性格无常，现在看来，果然如此。这么多的修士，竟然一语之间全部击杀。在他的眼里，可能自己只是蝼蚁般的存在。甚至，连蝼蚁都比不上。

　　“走吧，下去吧！”

　　金鹏身后，洛枫呵呵一笑，心下痛快至极。这一次，若不是金鹏，这拍卖行，林英，圣元等人，可能全部都得被击杀。心中所叹世事无常。

　　“恩。”

　　金鹏微微点头，随后消失。连带着洛枫和混元裂天蛟，都消失不见。此次青联宫寻事，也算落幕。

　　其结果，让所有人都知晓，枫神集团，果然存在！


第161章 【前往南海境域】

　　青联宫寻麻烦一事，终于落幕。此事，青联宫绝对不可能就此善罢甘休。不过有着金鹏在，洛枫倒也没有什么担心。

　　“那青联宫宫主，名字就叫青联。至于现在的修为，他这些年老是闭关，我也不太清楚。不过和我应该相差不大。”

　　拍卖行中，洛枫、林英，还有金鹏、混元裂天蛟等人分席而坐。金鹏皱着眉头，缓缓说道。这青联宫做事，不管是对人还是对魔兽，都极其霸道，说一不二。即便是金鹏，心中都对他们有着极大的厌恶感。

　　“青联……”洛枫十指交叉，嘴中喃喃自语，不知道在想些什么。

　　“恩，青联好像数百年前，还霸占过巅峰排名录中、帝冥录的第三名，实力不容小觑。当时我只是一个小小的玄清期修士，但对这个也早有耳闻。他的天资据说很是纵横，现在应该踏进星尊期了。不然青联宫也不会这么猖狂。”

　　林英身上伤势已经全部治愈，对金鹏，心中充斥着感激之意。当时若不是他，自己恐怕早就毙命。

　　金鹏的身份，洛枫早就向他们解释过。当听到他竟然是洛枫的结拜大哥之时，林英不由心中欣喜，为找到这么一个大靠山高兴。同时，对洛枫的交际往来，更加佩服。小小的霸皇中期修士，竟然连这等星尊期老怪都能请得动。

　　这一次，金鹏是假扮枫神集团“星尊部”强者。但是回来之后，金鹏却是对洛枫说的那个枫神集团感兴趣，在洛枫与林英等人的惊喜眼神之下，竟然一口答应，加入枫神集团。从此以后，他便是“星尊部”第一位星尊老怪！

　　“哈哈，先不要说别的了，下去准备几桌酒席，要最贵的酒，最好的菜！今日大哥不但帮了我这么大忙，还加入枫神集团，实在是太过惊喜，一定要不醉不归！”

　　洛枫这次是真的高兴，金鹏的实力他也见到了，有这么强的帮手在，而且以后就是自己的成员了，怎能不高兴。虽说最晚两年之后，星尊部就会有数位星尊期强者，但金鹏，至少能解燃眉之急。况且，洛枫心中还有别的打算。

　　“对了，今天谁都不准用元力逼酒啊，哈哈！”

　　洛枫私下一扫，哈哈大笑道。众人也都相视而笑。修士可以用元力逼酒，这凡间的美酒，喝再多也不会醉。洛枫此举，正是为了将他们灌醉。醉酒的感觉，可是好久没有体会到了。

　　洛天和洛鸣，还有洛阳都在这里。但是他们与洛枫并不是在一张桌子上。他们心中都知道，自己没有那份实力过去。洛枫不是没有邀请过他们，但都被他们拒绝了。这也是一个作为父亲，作为哥哥，为洛枫成功所做的一点小事吧。

　　“哈哈哈，来来来，不醉不归，不醉不归啊！”

　　酒席上齐，餐菜满桌。不得不说，凡世间的这些佳肴，味道要好多了。那些能增加修为，增加实力的东西，味道确实比之不上。

　　今夜，注定是高兴的一夜。

　　……

　　清晨，洛枫将拍卖行，也可以说是现在的“枫神集团”中的所有人都集中在这里，望着他们，一句一句将自己心中的打算缓缓道来。这里的人，一共数百，但是在这大院中，并不拥挤。

　　一些原本只是为了金钱才加入枫神集团的修士，此刻却都是心甘情愿。因为他们见识到了洛枫的实力，更见识到了，枫神集团真的存在。那“星尊部”，也真的存在！

　　“我枫神集团刚刚复出，金钱不缺，但急需资源，场地。总不能老是窝在这么一个小小的兰斯城里。”

　　洛枫顿了一下，又道：“今日我将你们叫出来，就是想让你们跟你们说说我心中的打算。”

　　“平云帝国之中，城池不少，商业之地自然也就很多。从今天起，你们就开始赶路，前往最近的十个城市，去购买一个好的地脚，挂上枫神拍卖行的招牌。我要让我枫神集团的买卖，做遍整个大陆！”

　　“每个城市，我给你们三百万的金币购买。三百万，应该不少了吧？”

　　像悦来酒店这么大的面积，若是在四大主城之中，或许要五百万，甚至五百万以上。但在兰斯城这种小城之中，却是根本不止五百万。价格最起码也要缩水一倍，三百万，顶了天去了。

　　见众人全部点头，洛枫叫出十个现在自定义首领的人，拿出十张紫金卡交给他们，每一张，都是有着三百万金币。

　　“这里面是三百万金币，将一切事宜办妥，包括重改，装修，招揽人手。”

　　这十人，洛枫在他们身上留下了一丝神念，一年之内，他们若是有别的想法，洛枫自然会知晓。想到这里，洛枫又想起了那锁灵术。但是需要道具，据林英说，那灭灵石，在万里阴海的海市之中见到过。

　　这是第一个线索，也是到现在为止，唯一的一个线索。洛枫左思右想，还是决定前去一看。毕竟以后随着人手的增加，留神念已经没有什么威胁了。只有永久性的控制住他们，才是上上之选。

　　“待得将这事情布置好之后，就去南海境遇一看。正好清雪的天阴体，也是需要那天阴金兽的兽丹，此去，定要全部获得。”心下做了决定，洛枫又接着布置起来。

　　数百人，分成十队。每一队前去一个城市。只要有好的地脚，就先买下来。若是没有好地脚，再换别处。但是只有一个要求，那就是所有的城市，必须只有兰斯城这么大。

　　这样做的原因，第一个是避免木秀于林，风必摧之。再加上洛枫现在有青联宫这么个大敌，肯定也是防上加防。不过这一次之后，青联宫损失了这么多强者，也够他心疼一阵子了。相信他们也不会再贸然出击。

　　第二个，就是金钱问题。三百万金币，到大城市，不说好地脚，就是坏地脚，恐怕也买不到。那样的话，干脆别买。洛枫所依仗的东西，就是项链中，那些大陆所没有的极品。有了这些东西，就算在不显眼的地方，枫神拍卖行的名气也能够打出去。

　　他在这里全心布置，另一处地方，却是发生着如他心中所想的一幕。

　　……

　　地底数千米，巨大的黄金宫殿之中。

　　一位身穿黑衣的老者双膝跪着，匍匐在地。他的脸上，现出惊恐不安之色。全身激烈颤抖，似乎心中非常害怕。双眼根本不敢目视前方，他怕这一眼，就是他人生的最后一眼。

　　“这就是你做的好事？”

　　轻灵之声传来，在他前方，一张极长的黄金座椅摆放。其上，一个身材火爆，全身红色衣装包裹，脸蛋异常美丽的女子肆意躺着，嘴中淡淡的话语，落在老者耳中，却是宛如雷鸣阵阵，惊恐不已。

　　“宫主，属下，属下经过调查，那洛枫只是出身穷苦家庭，他口中的‘枫神集团’，绝对是不存在的。可是，可是属下怎么也没有想到，他们竟然会有星尊期的强者相帮，不然的话，绝对不会让段长老去送死的。”

　　听闻女子之话，老者脸色更是变化起来，慌忙解释。特别是那轻柔的语气，老者知道，这是她最容易生气的时候。

　　“你没想到？呵呵，那你跟我说说，你能想到什么？”女子呵呵一笑，纤指轻弹，一颗丹药落在老者面前。老者见此一愣，随后脸现苦涩，不过其中又好似夹杂着一丝庆幸。

　　“帝冥后期三名，霸皇期十一名，此次全部陨落。这等损失，就算是我青联宫，也不可轻易承受啊。这次我不杀你，吞下丹药，去边境呆三年吧！三年之后，你再回来，若是有能力，我依然提拔你。”

　　“是！”老者应了一声，苦叹着退下。

　　“以后这枫神集团，没有我的命令，不要再惹。”

　　飘渺声，从女子口中传出。宫殿左右边，陡然跳出数位黑衣包裹女子，点头应是。随后直接消失不见。只留下这霸极一时的女子眼望上方，不知在想些什么。

　　……

　　清晨，洛枫收拾好一切，与混元裂天蛟两人走出拍卖行。今天他们的目标，便是前往南海境域。

　　林英必须留下来看家，金鹏今天也是要回去的。所以能去的，只有洛枫和混元裂天蛟了。至于其他人，实力太低，除了康明三人以外，去了也是送死。康明他们又要照看学院，当然不能一起去了。

　　说起学院，康明等人见到洛枫的时候还提起过，不过只是当玩笑话而已。现在的洛枫，连康明等人都可以战胜，还去学的什么？进入学院的时间里，只是为了去那海量的图书馆观看一下大陆事宜而已。

　　“走吧！”

　　洛枫道了一声，直接向着北方赶去。混元裂天蛟也不紧不慢的跟在身后。他此时的修为已经达到帝冥后期，加上本体修为，传承记忆，战胜帝冥巅峰都不是不可能。

　　南海境域在大陆南方，此去甚远。大陆之大，不可想象。若是就这么徒步而去的话，就算是洛枫的最快速度，恐怕也要数年才能到达。

　　故此，上古时期的一些强者便利用天道之力，创造了一些可急速跨越空间，转眼数十万里的“光洞”，其意便是速度之快，可以比拟光速。洛枫两人朝北去，正是为了去乘坐光洞。

　　北方，有一座城市，名叫“比奇大城”，属于中上等城市，只在四大主城之下。在那里面，就有一个光洞！


第162章 【比奇大城】

　　咻！咻！

　　天空之上，两道身影一闪即逝，其速之快，无与伦比。此番，洛枫的速度已经完全可以掌握，再也没有了刚刚进阶霸皇之时，那种轰隆隆的音爆之声。此时他的一举一动，都好似融合在天地之间，非常诡异。

　　比奇大城，距离兰斯城之远，绝对比得上兰斯城到魔兽山脉的距离了。只不过魔兽山脉不是在兰斯城的北方，而是好似单独开辟出来的一块区域。洛枫与混元裂天蛟已经前进了六天，此时已是深夜，方才望见远处的灯火通明。

　　“呼，三弟，终于到了。”

　　望着远处的繁华之象，洛枫心中微喜。途径六天的长途跋涉，两人终于算是到达了这比奇大城。后方，一道人影浮现而出，正是混元裂天蛟。在听到洛枫称他“三弟”的时候，眼中射出一抹精芒。

　　洛枫能如此说，就表示完全抛弃了他是宠物的身份，而是真真正正将他当成了自己的结拜兄弟。不管出于什么原因，他都是很高兴的。毕竟，通过传承记忆的他，知晓洛枫实力、潜力，有多么强大！

　　“恩，这就是比奇大城了。果然繁华，比起兰斯城来，要荣华上数十倍。里面的人也很多，好吃的也肯定很多，嘿嘿！”

　　兰斯城只是属于边境小城，若是拿在大陆上，甚至连城池都算不上。但这比奇大城不一样，光是在这里定居的人口便又上千万之多。周围熙熙攘攘的十数座像兰斯城一般的城市，将比奇大城围在其中。

　　“你就知道吃。不过第一次来到别的城市，也却是该好好享受一番。走吧，现在就去看看。玩上几天再说，那光洞的事情，过几天再去探查一番。”洛枫说完，呵呵一笑，直接向着比奇大城冲去。

　　“二哥，你等等我啊！”混元裂天蛟小孩之心，追逐着朝洛枫而去。

　　比奇大城，又称繁华之城。其中酒肆、商店应有尽有，其中摆放的物品琳琅满目，让人眼花缭乱。当然，色情生意，在这种大城市中见怪不怪。一些穿着暴露的女子浪笑着站在店口，对来往的一个个丢了魂一般的男子不断抛媚眼，直到将他们弄进去为止。

　　“呦，小哥，进来玩一会儿嘛，就一会儿，保证你会一直想要留在这里的，咯咯……”

　　两人在城市外面落下身影，走在街道之中，闻着那传来的一阵阵香气，洛枫一阵摇头。他的模样不算俊俏，但却非常清气。再加上霸皇期强者的独有气质，一出现，便将那些女子吸引住。

　　来这里的，基本上都是一些上了年纪的老家伙。一般如洛枫、混元裂天蛟这种年轻男子，很少。就算是有，也是长得不济。所以见到洛枫两人，那些女子就好像蜜蜂见到蜜一般，争抢着要来拉洛枫两人进去。

　　“呵呵，这大城有好处，但也有坏处啊。酒色，赌博，生死比试，奴隶市场，角斗场等等全部都有。在兰斯城，这可不多见。所以相比起来，兰斯城才是最宁静的。这里虽然繁华，但是不可久待。负责的话，对修炼极为不利。”

　　洛枫与混元两人身边好有着一层柔劲保护，那些女子一到近期，就直接被这股柔劲给卸去，根本不能靠近两人。行走中，洛枫感叹，幸亏自己不是靠感悟天道修炼的，否则，以自己的心境，恐怕真的达不到现在这般实力。

　　“这都是凡世间的女子，对我们来说，根本就没有什么诱惑力。看看那些进进出出的男人，都是一些商业老板，或者是普通之人，都没有任何实力。也只有他们才会去享受这种歌舞升平的生活。”

　　混元对了一笑，偷偷瞥向洛枫，嘿嘿笑道：“不如，我们也进去试试？”

　　“呵呵，你要去，自己去就可以了啊。我在酒店中等你，别忘了回来就成，哈哈哈！”

　　洛枫不笑还好，这一笑，反倒将混元笑的不好意思了。“那还是算了吧，我还要修炼呢，可不能被这种俗世之物所迷惑，哼！”

　　见他这幅模样，洛枫也没有说什么，只是摇头笑了笑，两人便超前而去。

　　整整一晚上，两人根本没有睡觉，将比奇大城的一切好玩场所，好吃之物，好看之地，全部都逛了一遍。到得最后，也是觉得没有了意思，才缓缓落尽下家的酒店之中，盘膝修炼起来。

　　第二日，两人便动身前往城主府。本来打算要玩数天的行程，却是直接缩短到了一天。玩完之后，就该办正事了。

　　城主府，在比奇大城最中央，一片奢华地带区域。想要获得光洞的使用权，必须拿出足够的好处来。这一点，光洞形成的时候就已经成了潜规则。否则人家那些上古大能费这么大力气开辟出光洞来，为的什么？

　　两人速度极快，比奇大城虽大，但大不过两人的极限速度。只是十多分钟时间，便到达了城主府门口。

　　“城主府重地，闲杂人等不得入内。”

　　这比奇大城倒也有它的不同之处。洛枫两人到达之时，门口并无守卫。正当他们疑惑之际，上方却是突然传来大喝。只见五人各自骑着一头飞行魔兽，从远处飞速飞来。半空中，朝着洛枫两人大声说道。

　　“连守卫都是凝基初期修士，这比奇大城的防守力量，确实不一般啊。看来一定要多造就一些强者，以后攻城之时，也多一些保障。”

　　星尊丹，三百万交易点，也就是三百万金币一颗。对于现在的洛枫来说，不是太贵。只是需要的时间太长，需要两年之多。而洛枫也查看过，戮神丹但需要五年时间，圣域，则需要十年！

　　此次洛枫从南海境遇来，就要开始正式布置。两年之后，枫神集团一举复出，其强大实力，绝对可以瞬间席卷整个大陆。洛枫要的，就是统治整个大陆。有此番作为，也算是不枉来异界一回。

　　星尊丹贵，时间长，但是下面的帝冥丹、霸皇丹、玄清丹等等，需要的时间却是非常短暂。到时候，整个枫神集团将会让所有人恐惧。想象一下，帝冥期强者都仿若蝗虫一般，满天乱飞，那等场面，谁敢惹？

　　说造就，就造就，这便是洛枫的实力！

　　“我们来此，是想要借光洞一用，还请通报一声。当然，好处已经准备齐全。”

　　洛枫爆发出霸皇期的气势，故意让那几人感受的清楚。如洛枫所想一般，他们的表情立刻变得恭敬起来。即便是比奇大城这样的城市，霸皇期强者也不是说有就有的。况且，身边还跟着一个他们根本看不到修为的少年。

　　“前辈稍等，我们这就去通报。”洛枫一点头，那几人立刻飞走，前往城主之地。

　　两人小站一会儿，很快，那几人便又飞了回来。对着洛枫恭敬抱拳，说道：“城主请前辈去城主室一议。”

　　“恩。”

　　洛枫答应一声，与混元一起，踏步虚空，一步之下，便来到了他们近前。这一幕，又让几人看的眼热。心中羡慕不已。

　　带着洛枫两人左拐右拐，一直持续了十分多钟，直到混元有些不耐的时候，他们方才缓缓停下。指着下方一栋全是古木建成的巨大房室，道：“那就是城主府。两位前辈进去即可，自然有人在里面等着你们。”

　　洛枫和混元对视一眼，也没有说什么，直接朝着那里飞去。

　　一落下，边有一个满脸花白胡子的老者出来迎接，将其带到了一间巨大的客厅之中。此时，那，那大厅座椅之上，已经有一肥胖之人坐着，见到洛枫两人进来，眼睛立刻眯起，笑呵呵的请他们坐下。

　　“怎么这城主，都是些大胖子，看来就是油水吃多了。”洛枫心中自语。郝托是，他也是。特别是在这有光洞的地方做城主，油水绝对比四大主城还要多得多。

　　光洞，并不是哪里城市大，就在哪里。这都是上古时期的一些强者所建立的，随着上古时期的陨落，永远停留咋这个地方，不可能迁移。而时间变化，岁月如梭，久而久之，城市盖起之后，一些修士才发现的这些光洞。

　　所以，即便是四大主城，都没有光洞。整个平云帝国，也只有这比奇大城有一座光洞。能到这里来做城主，这家伙背后的势力，绝对非常强大。

　　“哈哈，我也不拐弯抹角，我叫药心，两位今日前来，是想要借光洞一用的？”这城主一开口，就博得了洛枫的好感。他最讨厌的，就是那些说话喜欢拐弯抹角的人。像药心这样直来直去的，他反倒有些欣赏。

　　“在下洛枫，这位是我的兄弟，混元。今日我们前来，就是想要借光洞一用。至于规矩，我兄弟二人也都知道。不知需要什么条件？”洛枫直接问道。

　　“哈哈，洛兄弟果然爽快。光洞乃是上古大能开辟出来，后来又经过征战被我药家所得。其中的过程，确实不易。而且这光洞中得能量，用一次便少一些。所以，便有了这不成文的规矩。”

　　思虑了一下，药心又道：“首先，这光洞需要的‘能量石’最少也要十块。剩下的，也不怕洛兄弟笑话，就是小弟自己想要得到的一点好处了。毕竟每天照望这光洞，危险性也是很大的。”

　　他凑近洛枫身前，嘿嘿一笑：“嘿嘿，洛兄弟霸皇中期的实力，拿出的东西，也不会太寒酸吧？”


第163章 【药心】

　　城主府中，洛枫与混元还有药心三人分席而坐。对于药心的这话中之意，洛枫心中清清楚楚。这其中，看来也是夹杂着一些威胁之意。若是拿不出好东西，这光洞，自己可就用不着了。

　　“呵呵，药兄，既然洛某能张得开嘴，自然就会有值得您动用光洞的东西。想要什么，您尽管说就成。”

　　洛枫眼中闪过一抹精光。药心说的也是，在这里看守光洞，所要承受的压力，也是非常巨大的。肯定不能白白这么拼命。而且洛枫也相信，自己的东西，绝对要比这家伙要的贵重。就算没有他想要的那种，也可以用其他东西交换。

　　“恩，那我也就不矫情了。十块能量石先不说，这几日，我的夫人老是心生绞痛，脸色苍白，全身颤抖，似是大病。但即便找了霸皇期的强者帮忙查看，也查不出到底是哪里不对。洛兄弟也是霸皇期的强者，不知有没有什么灵药，帮我一下。”

　　药心说话之时，脸色正经，有些严肃，面容极其认真。至少洛枫看起来，他所说不错。况且不管错不错，他既然已经开口要了，自己总不能拒绝。按他所说的病情，普通补血丹足以治疗。

　　心中如此想，洛枫面上却是微微点头，手掌一翻，一颗泛着蓝色光芒的丹药浮现，不是普通补血丹，而是逆天补血丹。以防万一，总归是好的。

　　“这颗丹药，极为贵重，乃是天阶中级丹药，让嫂子服下即可。呵呵，药兄不用不相信，这丹药是我枫神集团独家高级丹师炼制，外界，即便是天盟，都没有！”见药心有些迟疑，洛枫微笑说道。

　　“枫神集团？！”

　　药心脸色一变，枫神集团的名声，在天盟的传播下，非常之快。即便是这距离兰斯城极远的比奇大城，都早有耳闻。最主要的是，他们知道，前几天的青联宫寻麻烦一事，枫神集团曾有星尊期强者出现，一击，灭掉三位帝冥，十数位霸皇！

　　“恩，你知道？”洛枫有些疑惑，他怎么也没有想到，枫神集团的名声，竟然也会传播到了这里。

　　“当然知道，枫神集团复出的消息，这几天恐怕都已经传遍了大半个大陆吧。听说还有星尊期前者出现，不可限量，不可限量啊！”药心恢复过来，不过还是没有掩饰心中的震惊，毕竟，星尊期的强者实在是太过于传说了。

　　“呵呵，药兄夸奖了。咱们还是说正事吧！”

　　洛枫咳嗽一声，又继续道：“这颗丹药，算是送给嫂子的，也算是这一次的药兄借光洞的一点心意。至于那十块能量石，洛某没有。但是洛某可以那别的东西交换，相信药兄会同意的。”

　　洛枫手中光芒凝聚，随后，一把暗金色细剑缓缓凝聚成形，躺在洛枫手掌之中。一出现，便有一股灵气从中爆发而出，剑身嗡鸣不已，好似其中有着剑灵嘶叫。药心见此，眼中猛然爆射出一抹精光。

　　“暗金器！”

　　他吸了一口冷气，十块能量石，也只不过是一种掩饰的说法罢了。说到底，还是为了多要一些东西。否则的话，来往修士那么多，借用光洞的也不会少，肯定不会每人都准备着能量。

　　石，拿别的东西交换，已经成了习惯。

　　“不知这暗金器，可否值得上那能量石？”洛枫将长剑递给药心，淡然问道。

　　“这长剑暗金之色，光泽深沉，剑身锋利，其内有器灵挣扎，已达暗金中品。与那能量石相比，足以。只是……”

　　“药兄不用说，洛某知晓。十块能量石，一把暗金器，自然少点。洛某身上还有两把，都是暗金中品，一把抵过那能量石，另一把，便送给药兄，望药兄不要嫌弃。也算是洛某小小的一点心意吧！”

　　见药心那副模样，洛枫便知道，一把暗金器，还不足以满足他的胃口。他倒也不生气，暗金器，对药心来说，或许非常珍贵。但是对于自己来说，只要有交易点，要多少有多少。

　　第一次使用光洞，里面的一些东西都不知道，就算是有什么危险，什么需要躲避的地方，自己和混元两人也根本都不知晓。吃人嘴软，拿人手短。洛枫赠送暗金器和丹药的目的，正是为此。

　　“哈哈，洛兄弟真是爽快。既然这样，那药某也就不再矫情，正好这几日缺少一把趁手的武器，洛兄弟可真是瞌睡时候送枕头啊！”

　　拿着那三把暗金器，药心高兴地无法形容，直接给洛枫来了个熊抱。洛枫心中却是暗暗鄙视，这家伙早不缺晚不缺，偏偏在自己来的时候缺。

　　“既然如此，那药某就耗费一次能量，将两位送过去吧！不过你们要去南海境域，但这光洞，所能传送的最远之地也才只是南方的天月帝国，需要再传送一次才能真正的到达南海境域。”

　　洛枫已经将自己的路程跟药心说了一遍，南海境域离这里极远，即便是用光洞远距离传送，也需要两次。要知道，每一次的光洞传送，可是上千万里，可见大陆之大！若是飞行而去，不知猴年马月才能到达。

　　“恩，那就多谢药兄了。”洛枫一抱拳。

　　“对了，用这光洞传送，需要注意几点。”药心好似想起了什么，突然说道。洛枫心中一喜，他赠送暗金器所谓的，正是这关于安全问题。

　　“第一，传送的时候，需要五秒时间。但那光洞之中，就好像空间裂缝一样，有着无数的‘阴冷寒刀’从中肆意破坏，一般人根本抵抗不了，只有修为达到了帝冥期，才有实力抗衡。”

　　这药心仅仅玄清初期的修为，根本看不出洛枫的实力。自然也不知道，他是霸皇中期的。在兰斯城是谁的实力强大，谁就做城主，但这里不一样，谁有势力，自然可以派遣族人前去担任城主一职。

　　“第二，那些建造光洞的上古大能，曾在里面放下了无数上古灵兽，吸食里面的‘阴冷寒刀’成长，这么多年过去，其实力已经大的不可想象。所以在这五秒之内，一定要非常谨慎，若是被碰见，下场将非常凄惨。”

　　洛枫点头，果然，这光洞不是那么容易进出的。看药心的脸色，说的应该是真的。那些灵兽，不知道是什么级别，实力怎么样。

　　药心思考了一下，面容有着挣扎之色，看看了手中的那三把暗金器，将其收起，手中突然出现了两件紫色铠甲，其上烟雾缭绕，看不清其真正模样。从这些紫色烟雾之中，还散发出了一阵阵的香气，非常益人。

　　“罢了，洛兄弟既然如此大方，哥哥我自然不能小气了。这是两套‘紫藤铠’，是那上古大能开辟光洞的时候，专门制造的。穿上之后，不但有着中品黄金器的防御力，最重要的是上面所散发的香气。这种香气，可以将那些灵兽麻痹，使其不能靠近你的身体。有了这两件铠甲，平安穿越，非常稳当。”

　　说完，脸上现出肉痛之色。这一次，他说的是真的。这紫藤铠，从发掘这光洞以来，就只发现了四十套。上千年过去，早已经分散的没剩几套。若不是洛枫送出如此高级的东西，他绝对不会舍得拿出来的。

　　“哈哈，那就谢谢药兄了。”

　　洛枫也不客气，一把接过，递给混元一套，直接套上。这紫藤铠就像是内甲一般，穿上之后，竟然缓缓融于体内，消失不见。洛枫却是感觉到，在身体之中，多了一套散发着无尽香气的铠甲。

　　“这铠甲倒是奇特，竟然能将那些灵兽麻痹，看来是那些上古大能专门为了抵制这些灵兽，所制造的了。”洛枫心中暗想。

　　“走吧，看你们两个也是有急事，我就不挽留了，现在就带你们去光洞所在地吧！”药心的这种性格，洛枫非常喜欢，不纠缠，双方交换利益，爽快行事，深得洛枫好感。

　　药心话落，便带着洛枫两人向着后院走去。

　　一道道迷幻阵法在药心的牵引下全部掠过，其中更是有着一个个陷阱分布其中，非常危险。洛枫感受到极其浓烈的危机，若是换做普通霸皇期强者前来，没人带领，绝对会死的非常凄惨。

　　柳暗花明又一村！

　　跟随着药心的步伐，一直走了一个多小时，才到达目的地。望着眼前非常平凡的黑色洞口，洛枫有些疑惑的皱起眉头，似乎觉得这不像光洞。但是下一刻，他就不这么认为了。

　　呼！

　　一阵强风突然从洞中吹出来，其中竟然夹杂了大量的刀型流芒，一出现，便朝着三人吹来。洛枫眼睛一瞪，手掌伸出，一道光芒陡然打出，与那刀芒撞击在了一起。但听轰的一声，那刀芒四分五裂，而洛枫所发出的光芒，也是缓缓消散。

　　“这些便是‘阴冷寒刀’了。不过这只是一点点，在光洞里面，数之不尽！只要被缠上，绝对会是很大的麻烦。不过看洛兄弟的手笔，应该会有防身之物的。”

　　见到这些刀芒，药心在一旁解释道。


第164章 【震撼一幕】

　　呼！呼！……

　　漆黑光洞中，不见一丝光亮。洛枫与混元踏入之时，便立刻呈现出这幅模样。四周根本不见任何东西，即便洛枫发出神念，可都是石沉大海，没有一点动静。他们两个站在这里，好像原地踏步一般，根本试不出在传送的感觉。

　　“一。”

　　洛枫嘴中数着，五秒时间，在外面转瞬即过。但是在这里，他老是有种心生惊恐的感觉。第一个字刚刚落下，四周陡然出现无数光点，其中夹杂着一些沉重的呼吸之声。洛枫清晰感觉到，那暴戾、凶狠的气息。

　　“是灵兽！”混元一声大喝，抓住洛枫便反射性的想要闪躲。

　　“不要慌，我们有紫藤铠。”洛枫将混元拉住，低声喝道。这一句，也将混元的思绪拉了回来。

　　“紫藤铠，出！”

　　两人都是一声低沉咒念，藏在体内的紫藤铠逐渐浮现而出。一股极其浓郁的无名香气，也是随之散发。那些灵兽闻见，身体都是一顿，随后在洛枫的感觉之中，竟然不再靠近，而是立在原地不动。

　　“药心说的果然是真的。这些灵兽都有帝冥中后期的修为，若是全部涌上，即便你我两人也抵抗不了。幸亏有着紫藤铠。”

　　一切说来缓慢，实则只是发生在电光火石之间。就这一会儿，第二秒又流逝而过。在洛枫感叹之时，身前突然出现了一道人影，他的出现，竟然使得这里有了光芒。

　　“父亲！”

　　洛枫双眼一凝，这人的模样，体格，衣服，正是自己的父亲洛天。在他身边，有着无数灵兽靠近，他的眼神变得绝望，极力反抗，却是比不过那些灵兽，被一口一口撕咬而死，丝状极其惨烈。

　　“不！”

　　洛枫一声大喝，正要靠前，那紫藤铠之上却是突然传出一阵凉气，正好印在洛枫胸口，仿若直接印在心脏上一般，将洛枫震醒了过来。他一望四周，什么都没有。而混元也是眼睛睁大，好像也遇到了什么幻物。

　　“连我都能迷惑，这光洞幻境，恐怕不是那么简单。紫藤铠，真是好东西。”混元微微一叹，摸着胸前的紫色铠甲，心中庆幸不已。

　　“吼！”

　　“鸣！”

　　突然，四周的那些灵兽，竟然全部动作了起来。洛枫一愣，不是说这紫藤铠可以将它们麻痹么？刚刚的效果也确实是这样的啊，但是现在怎么……那些灵兽由远及近，速度极快，瞬间来到洛枫身前，张嘴就要撕咬，被洛枫一掌夹杂着狂猛元力，狠狠拍在嘴中，嗷嗷惨叫着向后退去。干掉这一头，却是还有剩下的若干。混元那边更是非常多，争先恐后的朝着他们两人咬来。

　　这些灵兽，攻击非常单一，那就是全部都用撕咬、拍打、猛踢。它们的境界有多么高，肉身修为就有多么高。也就是说，这里的所有灵兽，全部都是肉身修为帝冥中后期左右。每一次的撕咬，都会擦出强烈火爆之声。

　　“四！”

　　洛枫想要闪躲，却是已经没有地方，四周已经全部被这些灵兽占满。此处非常黑暗，根本看不清这些灵兽的样子，只能看到它们那闪烁着光芒的眼睛。同时利用身体反应，对这些灵兽造成打击。

　　四秒时间已经过去，剩下仅仅一秒，却是好似一年、十年、百年！除了召唤冥雪和虚子大帝印之外，洛枫已经将全部的技能用了出来。五个分身在身边保护自己，为自己和混元两人制造了一个空间，让其躲避。

　　“吼！！”

　　突然，一声极大的巨吼压过所有兽吼，传递进两人的耳中。洛枫脸色一变，立刻抬起，望向那速度极快的两道光芒，竟是帝冥巅峰的灵兽！实力之强，手段之残忍，走过的一片空间，即便是魔兽，也全部粉碎。

　　“呼，非要逼我！”冷着脸色，洛枫嘴中淡淡道出一句。

　　“虚子大帝印！”

　　第一次，洛枫用出了这个项链奖励的技能。他的右手不由自主的伸出，就这么向下压去，没有一点的花哨。想象中的空间破裂，轰鸣阵阵，天昏地暗，翻山倒海的场景并没有出现，非常平凡。

　　却是就在此时，洛枫手掌压下之际，那帝冥巅峰的灵兽猛然抬头，眼中惊骇欲裂，转身就要逃跑。

　　“五！”

　　……

　　天月帝国，皇殿处。

　　皇殿是天月帝国表面上强者所待之地，他们都在这里，看守光洞。与比奇大城截然不同，在比奇大城那里，根本就没有人看守，却也没有人前去抢夺，捣乱。可是这里，却是层层把守，重兵严防。天月帝国唯一的一处光洞，便是在这里。

　　此时光洞之外，八人伫立，交头接耳，侃侃而谈。他们都是被派在这里看守光洞的小兵，修为也达到了玄清期。当然，只是看守而已。若是除了什么大的事情，还是需要让天月帝国的强者来负责的。

　　“上一次的比武大会，王师兄可真是出尽了风头，那水灵的小姑娘，终于也到了他的手里啊！”

　　“是啊，没有想到，他竟然进阶成为了霸皇期强者，天赋真是不可限量啊。他好像才仅仅二十三岁吧？这次的大陆学院大比，应该会有他一个名额的。”

　　“霸皇期啊，我何时才能达到？”

　　整天站在这里，非常无聊。久而久之，他们就每天拿着最新鲜的事情来讨论，今天谁谁谁死了，明天谁谁谁进阶了，都成了他们讨论的话题。

　　他们谈的正高兴，光洞那里，却是突然泛起了一层波纹，而且这波纹越来越强烈，竟然都拐动着光洞所在的山顶也震动起来。

　　“不要说话，有强者要出来了。”

　　此事他们见得甚多，每当有人从那里面走出来的时候，光洞都会发生这种现象。他们已经见怪不挂。而每一个能进入光洞的人，修为最低都是需要霸皇中期。所以他们的面色立刻恭敬起来。

　　轰！

　　“嗷！”

　　灵兽凄惨吼声，轰鸣巨响，交杂在一起，响彻整个皇殿，将皇殿的强者全部惊动，都向着光洞之处赶来。

　　特别是看守光洞的那八名护卫，直接被眼前的一幕惊呆了。只见一头巨大的龙行魔兽从那光洞中被轰出，身上，嘴上，鲜血不断喷出，染红天际。它凄惨吼叫着，却是从后方，又出现一只手掌，狠狠的印在它的背后，将其直接轰成碎片！

　　这灵兽倒也奇怪，在光洞之外死去，尸体竟然直接消失，化为了空气。洛枫清楚记得，在光洞中得时候，他将那些灵兽干掉，尸体却是依然保留的。

　　“这，这是光洞灵兽？”

　　“他竟然，竟然遇到光洞灵兽还活了下来，而且，还，还击杀了？”

　　“天啊，太强大了，这要什么修为，据皇殿强者告知，这些光洞灵兽，可是最低都是六级初期修为啊。而且一出现，就是无数，一眼望不到尽头。若是遇见，想要或者出来，需要的实力，可是很恐怖的！难道他是，他是星尊强者？”

　　望见从光洞中缓缓走出的洛枫两人，这八人都是不顾一切的议论起来。见到这种强者，是他们这一生的荣幸。心中那股兴奋之情，根本无法压抑住。光洞灵兽，一头，就可消灭他们。这位强者却是将之击杀，实在太过强大！

　　“将你们看守光洞的人找来。”瞥了他们一眼，洛枫冷冷的道了一声。

　　“什么？”

　　这几人都在发呆，听见洛枫说话，都是清醒过来，反射性的问了一句。洛枫没有再说，而是看了他们一眼。就这一眼，就让他们浑身冷汗冒出，一步步退后，赶紧点头称是，其中一人向着未免跑去。

　　“是，是！晚辈这就去。”

　　咻！咻！

　　洛枫造出的巨大动静，让的整个皇殿的强者都赶了过来。他停留没有多久，便有着一道道破空之声传来，一个个人影随之落下。有老的，有年轻的。但是毫无疑问，都是霸皇期以上的。

　　“你是谁？竟然在我皇殿闹出如此之大的动静，当我皇殿是什么地方！”

　　其中一个面容俊逸的青年走上前来，对着洛枫皱眉喝道。他是霸皇巅峰修为，完全看得出洛枫的实力，处于霸皇中期。所以说起话来，才会这么不客气。

　　闻言，洛枫抬头瞥了他一眼，又将眼神望向上方，没有理会。

　　这般行径，使得男子气的不轻。这比骂他，更加感到耻辱。洛枫这个样子，分明就是看不起他，不屑与他争辩。实在是太过狂妄。

　　“喂，小子，我问你话呢！”

　　见洛枫没有理会，男子脚步轻移，向前靠来。袖中双手逐渐涌现元力，若是洛枫再不理他，便给他一点颜色看看。

　　“想偷袭我二哥，找死！”

　　却是还没有等他靠近，混元便厉喝一声，直接出现在男子面前。在他惊慌的眼神中，将其喉咙扼住，再一用力，便可直接捏断。他帝冥后期实力，怎是男子所能比拟的。

　　“三弟，住手。”

　　混元冷哼一声，将男子一把甩在地上。

　　“在下洛枫，人称‘枫皇’，枫神集团之人。今日造成的不便，还请各位见谅。以后洛某会登门赔罪的。”

　　此时已经有数十人站在上空，将此地围了起来。洛枫环视一周，淡淡的声音，传进每一人耳中。


第165章 【感悟！】

　　“洛枫？”

　　这些修士都有些疑惑，显然没有听说过这个名字。洛枫也是知晓，枫神集团大名，在东天境域或许这几天已经闻名，但是在这与南海境域之间的地域，却还是不知道的。

　　“你来这里干什么？”似乎对于混元刚刚的动作，这些修士都有些生气。问起话来，也是口气变冷。

　　“今日洛某来此，是想要借助光洞一用。”洛枫再次抱拳说道。

　　“用光洞？哼，你用得起吗？”

　　刚刚那男子冷哼一声，面上现出不屑。一旁，混元听此，又要动手，却是被洛枫拦下。这里的修士，修为最高的，也只有帝冥中期罢了。至于暗中有没有，他们不知道，但是至少现在看来，混元还是不惧他们的。

　　“什么条件，你说！”洛枫神情倨傲，还没有什么东西，是他不能给的。

　　“我要陨灭器，我要逆天器，你能拿出来吗？哈哈，还想要接光洞用，你有什么资格？”

　　年轻男子故意找麻烦，竟然连陨灭器，逆天器都说了出来。这些东西，不说洛枫现在没有，就算是有，他也不可能傻得真的给他。使用一次光洞，根本没有这些东西的价值。大陆上，陨灭器已经不见，逆天器，更是想都不要想。

　　“你找死！”

　　低沉冷哼，从混元喉咙中传了出来。话音落下，全身猛然爆发出强大气势，瞬间锁定男子，将其包围起来，仿若是有形的实质物体一般，把他紧紧勒住。他的脸色立刻涨红，青筋暴露，一划，即可爆开。

　　这一次，洛枫没有阻拦混元。要是再阻拦，那可就不是承让，而是懦弱了。而且，这本来就不是洛枫的性格。若不是要用这光洞，恐怕洛枫此时早已经他们扫荡一遍了。这些人，都不够他们两个看的。

　　“你放开！”

　　一位修士大喝一声，闪动身形，想要上前解救男子。这男子身份可不一般，乃是天月帝国大势力“天月之门”的少主，若是出事，他们也要跟着倒霉。所以见到他被混元锁起，他们心下大急。

　　“滚回去！”

　　洛枫眼睛一瞪，也不见他有什么动作，这帝冥初期的修士，竟然砰地一声口喷鲜血倒飞回去。

　　一句话，竟然就让帝冥初期强者吐血倒飞，这是什么实力？他们不知道，但是他们知道，洛枫绝对不止表面上显露的修为！

　　“洛某今日不想寻麻烦，只想借这光洞一用。若是再无辜纠缠，就别怪洛某不留情面了！”

　　洛枫脸色冷了下来，扫视四周一眼，嘴中冷冷吐言。而他这一句话之后，那些修士没有一人敢于反驳。只是静静望着两人，脸上有紧张，有惊恐，也有的，皱眉。

　　咻！

　　一道人影从远处飞来，速度极快，声音传来之时，还距离数十里之远。但仅仅几个闪掠，便到了众人面前。见此，那些修士都松了一口气，望向洛枫，眼中有着“有你好瞧”的神色。洛枫却是微微摇头，觉得他们实在是太过幼稚。

　　“参见皇帝！”

　　来人肥胖，大耳，脸上胡渣点点，眼睛很小，却是闪烁精芒。一落下身影，那些修士直接单膝跪地，恭敬称呼。

　　“才仅仅帝冥巅峰，至于么？”

　　这里与平云帝国相比，规矩也是相差甚多。在平云帝国，见到帝冥巅峰的强者，顶多只是躬身行礼。但在这里，竟然还要单膝跪地。也太把这家伙显得尊贵了点。

　　那些修士跪地，洛枫和混元站在一边，平静望着。管他什么修为，只要没有达到星尊，他洛枫就不会放在眼里。

　　“人家贵客前来，看你们动刀动枪的这是干什么？将气氛搞得多尴尬，快快退下去。”他一开口，洛枫便是看出，这家伙，极其难缠。

　　“是！”众修士退后。

　　“阁下是来借用光洞的？”盯着洛枫，这肥胖之人无喜无悲的问道。

　　“恩。需要什么条件，你直接说。但要是像那个傻子一样，说出那些无理取闹的条件，那就不要怪洛某鲁莽了。”

　　对于这种难缠的人，洛枫不愿意纠缠太多。早点完成交易，立刻离去，这就是他此刻最想要做的事情。话落，还不忘讽刺那开始的时候开口的年轻男子。

　　“暗金器，十把！不用管什么级别的。至于那什么能量石，也不用你给了。只要有十把暗金器，你就可以用这光洞。”

　　“狮子大开口？”低沉声音从洛枫喉咙中传出。

　　“这怎么算是狮子大开口呢。阁下实力这么厉害，肯定不会将这么几把暗金器放在眼中吧，皇某这要求，还算是低得呢。一句话，给还是不给？”

　　场中寂静，那些修士，与混元一起，都望向洛枫，等待着他的决定。

　　洛枫与这人双眼对视，谁也不让谁。场中气氛变得有些沉重，一爆发，战斗将会直接发起。

　　“呵呵，你说对了，十把暗金器，对于洛某来说，确实不算什么。不过洛某最不喜欢被人宰了，这次大恩，洛某会深深记得的。”

　　半晌，洛枫突然呵呵一笑，表面上是答应了，但话语中却是大有深意。

　　“是么？阁下是跟皇某一个性格了，不过在下最不喜欢的，却是……”

　　“别废话了，这是十件暗金器，快点吧。”

　　那人脸色陡然冷了下来，紧紧盯着洛枫不放。从他达到帝冥巅峰以来，就从来没有人敢于这么对他说话，敢于这么顶撞他。久而久之，就养成了一种上位者的心态。而现在，洛枫是第一个。

　　“好，好！哈哈，后浪推前浪，皇某也就喜欢爽快之人。走，既然收了你的东西，我现在就带你去光洞。”

　　洛枫怎么看，怎么觉得这家伙虚伪。不过他也没有打破，跟着他一起，向那光洞之地行去。后方，那些修士也紧身跟上。

　　很快，便来到了光洞所在之地。这是另一处，与洛枫出来的地方截然不同。他出来的地方，可以说是出口。而这里，则是另一个入口。这些，洛枫也都知道。所以并没有什么猜疑。

　　“这里就是入口了，只通往南海境域，你应该也知道，进去便可。”

　　这家伙只是简单说了几句，什么也没有交代。洛枫也不理会，直接踏步走进光洞。

　　他走之后，那人脸色立刻阴沉下来。身旁一位修士凑上前来，道：“皇帝，为什么不将他解决了？这是在我们天月帝国，他逃不出去的。”

　　“哼，你知道什么？”

　　望了一眼光洞，他又说道：“刚刚天盟传来消息，这枫神集团好像很厉害。里面有星尊期强者，前几天干掉了青联宫好几个帝冥后期的强者，还有十几个霸皇期的修士。若是现在将他击杀，会有很大麻烦的。”

　　“嘶！”

　　那些修士都倒吸一口冷气，怪不得这家伙架子这么大，原来势力如此厉害，竟然还有星尊期强者。他的身上，肯定有着星尊期强者留下的神您，若是现在将他击杀，肯定会被发现，自己以后的麻烦，可就大了。

　　“哼，这笔账，老子以后会找回来的。”

　　那人说了一句狠话，便返回皇殿之中了。剩下那些修士，也都散去。这还是皇帝第一次吃这种哑巴亏。

　　……

　　海风迎面吹来，这是洛枫在异界，第一次看见大海。无边无际，容纳百川，清凉飒爽，海风拂过脸庞，有一种淡淡的咸味。这种感觉，洛枫很喜欢。

　　这一次的传送，在那光洞之中，却是没有第一次那么倒霉了。不但没有出现幻境，那些灵兽也没有再出现。五秒时间，很快便过去，他们两个就出现在了这里。

　　“大海，哈哈哈，不错，不错！”

　　混元大笑一声，双手伸开，仿若拥抱一般，向着海边跑去。在海边上，还有着许多普通人在游泳，这让洛枫再一次感受到了普通人的感觉。干脆肆意一次，也学着混元伸开双臂，朝大海拥抱而去。

　　扑通！

　　两人丝毫不管周围之人异样的目光，跑到海里，扑通扑通跑了下去。一阵畅游，没有用元力，没有催动肉体，就这么用普通人的身体肆意畅游，半晌之后，终于累了，方才缓缓上岸，用元力将衣服震干。

　　“啊，真爽，好久没有这种感觉了。”

　　躺在沙滩上，洛枫全身放松下来。这一刻，他的心境异常平静。从修炼开始，他就没有闲着过，每日都是忙碌这，操心那，虽说有项链帮助，但心事、压力，还是非常大的。现在，遇上这么一个机会，他当然不肯放过。

　　“大海，海容百川。意境，境化天地。”

　　望着平静的海面，洛枫眉头突然皱起：“这两者，有什么衔接？”

　　“海，绵延万里，无边无际。境，实则灵气，天地之间，可称无数！”

　　“平身于海，便与海融合。幻身于境，则与境相依！”

　　洛枫双眼突然亮了起来，他的心中闪过一丝明悟：“这意境，这天地，就好似大海。不是吞它，而是融它！”

　　“吞，海如此之大，境如此之多，何时才是尽头！融于其中，化身万千，感天下万物，受无边之情，此乃绝对之法！”

　　他好似抓住了一些什么，说不清，道不明，却是感受的清清楚楚。

　　“霸皇初期，徒步虚空！霸皇中期，炼化天地！霸皇后期，则是融身意境！原来如此，原来如此，我明白了，哈哈！”

　　洛枫身上突然爆发出强烈光芒，化成一个个光点，朝天空中融合而去。这些光芒星点，正是他的意境所化！


第166章 【意境榜】

　　此刻，海滩之上，风云色变！

　　洛枫体内所涌出的无数意境，全部融入虚空。洛枫双眼紧闭，盘膝做起。那些融入天空的意境，他能够感受到。似乎与天空融为一体，与大地融为一体，与这无数灵气，与这天地万物，与这磅礴大海，全部融为一体！

　　一旁，混元见此，知晓洛枫是要突破了。立刻站起身体，周身元力四射，扫视四周，为洛枫护法。这个是时候，最是不能打扰的时候。若是被打断，不但洛枫突破不了，还会有身家性命之危。

　　“以己之力，融化天地！”

　　陡然间，洛枫眼睛睁开，从中爆射两道精芒，仿若光柱一般，直朝天空而去！原本飘散于虚空之中的那些意境，此刻却都是缓缓浮现，而且这一次，好似比之以往更加充实，其光芒，更加璀璨。

　　“收！”

　　混元望着这一幕，双眸深陷，心中惊骇宛如翻天巨浪，击打着心神。刚刚他有种感觉，似乎这天地之间，只剩下了洛枫一人。那虚空，那大海，都在这一刻朝着洛枫涌去。而洛枫就像一个无底洞，任凭那天，那地，那海涌来，尽皆收掉！

　　融化天地！

　　霸皇第三步，霸皇后期，融身意境，融化天地！洛枫的脑中，仿若被一道闪电击中，刚刚不明白的一切，在此刻尽数明悟。他的嘴中喃喃自语，说着让人听不懂得玄奥话语。同时手掌伸出，朝那无边海面轻轻一抓。

　　轰！轰！

　　距离数百米之远，这轻轻的一抓，却是让原本非常平静的海面，掀起了翻天彻地的巨浪，一波接着一波。这些巨浪，分左右两面。好像被人从中分成两半，上百米深的海底，竟然在这一刻显现出来。

　　“平！”

　　又是一声轻语，洛枫嘴唇微动，手掌也随着话语的落下而缓缓伸平。那海中的巨浪，在洛枫的手掌之下，竟然也不在翻滚，奔腾，而是瞬间平息下来。

　　对，就是瞬间！

　　刚刚还冲天而起，让那些游泳的普通人惊骇欲裂的数十米浪花，被洛枫虚空一压，直接平息下来，与之前根本没有什么两样。他们全部转头看去，都愣在当场。这修士所造出的巨大动静，不是他们所能体会到的。

　　“融身意境，这海，也算！海就是我，我就是海！我若翻腾，必有浪起！”

　　洛枫心中兴奋，抬头望天：“天、地、海，一切的一切，天地万物，尽皆为我所化！我若怎样，就怎样！给我搅！”

　　他双手在虚空中不断摆动，没有元力爆出，没有肉体修为显出，就好像一个普通人玩耍一样。但是下一刻，天空就发生了巨大的转变。一个灵力漩涡轰然形成，乌黑之色，里面电闪雷鸣，骇人异常。

　　随着这漩涡的出现，方圆数里，数十里，数百里，全部阴暗下来，轰鸣阵阵，响彻不断。一些飞行魔兽、修士正要经过，却是心中陡然升起一股寒意，这寒意，没有声息，毫无动静。就这么静静悄悄的出现在他们心中。

　　“放！”

　　砰！

　　洛枫一声大喝，手掌成拳，但听砰地一声巨响，那灵力漩涡陡然爆炸，而且被洛枫压缩成了雨点，成深绿之色，向着四周被阴暗遮盖的无数地域洒下。这灵力雨点，对于那些普通人来说，淋上一番，可清除杂质，排除疾病，好处极大。

　　“哈哈，霸皇后期！说我资质不济，说我资质上架，又有谁能在突破霸皇中期以后的短短一月，再次突破，进阶霸皇后期！而且我领悟的意境，也是这天地间数一数二，那些所谓的强者，有谁可比！！”

　　洛枫哈哈大笑，声音肆意散发，仿若太古洪钟，传遍万里。那些普通人早已愣住，今天见到的一切，是他们一辈子也没有想到的。挥手间天地色变，甚至连那数百米的海底都能显出，这在他们的印象中，已经不是人所具有的实力了。

　　“恭喜二哥在做突破。一个月时间，靠自己领悟再次突破，如此资质，谁敢说不济！而且二哥领悟的，竟然是大陆上排名第二的‘融天境’，此等天资，实在太过恐怖！”

　　缓了一声，混元又道：“哈哈，幸亏你是我的二哥，不是我的敌人。”

　　洛枫拍了拍他的肩膀，微微点头。融天境，他也在青云学院的一些古籍中见到过。便有融天地之意。让自己化身，成为天地，进而操控。

　　大陆上，有一种无规则榜单，被称为“意境榜”。“意境榜”上，集齐了所有修士领悟的意境，根据各自威力大小，则排名前后。洛枫所领悟的“融天境”便是意境榜上，排名第二的意境。领悟到极致，可借天地之力，将对手直接轰杀！

　　洛枫现在只是初步领悟，所能操控的天地之力，也只有那么一点点。但实力越是强大，知晓的也就越多。只是这么一点点的天地之力，便让洛枫实力暴增。此时的他，才算是星尊期下，真正无敌手。

　　意境榜上，“融天境”排名第二。而排名第一的，则是“天道之境”！

　　天道之境，比之融天境更为霸道，是直接抽取天道之力，用于己身，管你天道同不同意，我想抽，你便没有办法。

　　只不过这种意境，已经无数年不曾出现。据说只有上古时期的一位君王领悟过。而他领悟之后，其实力短时间内陡然暴增，直接达到了君皇级别，统领大半个上古。洛枫的融天境，可以进阶，进阶之后，也就是天道之境。

　　“二哥此番突破霸皇期，我们前往万里阴海的把握又大了许多。哈哈，那什么天阴金兽，来一个，咱杀一个。一定要让嫂子的天阴体得到最长的寿命保障。以后有时间了，便去寻找一下解决的办法。”

　　“恩，突破之后，实力又增长了一些。只要不是星尊期的老怪出现，我们这次的行动，便会百分之百成功。”两人说着，朝海边的一些商铺走去。

　　这些商铺，有大有小。其中出售船只，鱼竿、鱼食等海上物品。天阴金兽存在的地方，距离海边万里之远。他们两个当然也不能光飞行，最起码，也要休息一下。正好趁着这个时间，在海上钓钓鱼，看看海，非常惬意。

　　“万里之远，海上海浪肯定也会很大。我们若是购买，就买一艘最大的船舰，还有保障。反正我有空间项链，也方便携带。”

　　说着，两人走进了一所非常大的船厂。在这南海境域。造船厂非常之多，生意也是极为兴隆。每天来购买船只的，很多。基本上都是一些修士，他们也出得起价钱。不过大船很少，一般都是买些中型的。

　　说出来意后，那船厂负责人眼睛一亮，没有二话，直接带着两人去了后仓，那里，一艘长达四百米的船舰，全部使用精钢所铸，整体看起来呈流线型，非常华丽。里面什么东西都有，完全可以作为移动基地。

　　没有二话，洛枫直接与他谈妥价钱，二百万金币买下。这后仓也是直接通往海外的。所以洛枫并没有收起，而是雇了几个水手，让他们开船，向着海外行去。这些水手都是为了赚钱，不要命的主。洛枫说了他想去万里之外，他们也没有眨眼。只是价格提高了一点点，但这对于洛枫来说，却是没有什么问题。

　　“哇靠，享受，享受啊！”

　　海面上，风和日丽，非常平静。一艘长达四百米的大船仿若一头巨无霸，在海上急速行驶。混元手中拿着鱼竿，将一条数斤重的大鱼放入底舱，望了望天空明媚的阳光实在压抑不住心中的兴奋之情，大声吼了出来。

　　“呵呵，你这个家伙。”

　　突破霸皇后期，洛枫心情也是大好。别的修士每日闭关修炼，盘膝一做，就是数年数十年。像自己两人如此惬意的，还真没有几个。也幸亏有了项链，他才会如此的放纵。因为就算自己不修炼提升，也有着项链帮助。

　　“二哥，你看，你快看，那是什么？”

　　此时，船舰已经离海面数百里之远。周遭还有着一些船舰航行，不过，没有洛枫的船大。混元正笑着，却是突然见到远处平静的水面上，一个个背鳍缓缓浮出，正在向着他们这里飞速接近。看着数量，起码有着数百。

　　“是鲨鱼，是鲨鱼群！这些鲨鱼，都是三级魔兽。一般船只见到，都要闻风而逃。不过我们的这艘船舰上，有着攻防一体系统，还没有将它们放在眼中。”一位水手不屑的看了看那些鲨鱼，沉稳的替洛枫回答了混元的问话。

　　“恩，能攻击三级魔兽，不错，这二百万没有白花。你们去准备一下，它们靠近的时候，若是敢攻击，就启动系统，将它们全部击杀。”

　　混元吩咐了一声，那人领命而去。三级魔兽，现在的洛枫和混元，根本连眼皮都不愿意睁。此举，只是为了见识一下这大船的构造而已。


第167章 【巧遇蛟龙】

　　“吼，吼！”

　　海面上，那些鲨鱼抬起头来，发出一阵阵的低吼之声。张开大嘴，朝着洛枫所在的大船咬来。看来是真的要攻击了。

　　“哼，找死，给我杀！”

　　那水手冷哼一声，本来就已经准备好的一切系统立刻启动。只见无数的火炮从那船舰周身爆发而出，齐齐击向那群鲨鱼所在地。爆炸掀翻水面，其中泛着点点血迹。数头鲨鱼，在这火炮的一击之下，直接死去。

　　“哈哈，不错，威力尚可，继续给我杀！”

　　闻见血腥味，其他鲨鱼更是狂猛的向着船舰扑来。混元在一旁哈哈大笑，指挥着那些水手，不断的放着火炮，击杀那些鲨鱼。数百头，转眼之间，便被全部干掉。

　　混元纵身一跃，跳到水中，在那些船员惊骇的眼神之中，捞起一条数十米长的，将其劈成两半，拿着尾巴那一段回到了甲板之上。而后竟然扒皮抽筋，放在烧烤炉上，用铁钩穿起，开始烧烤了起来。

　　“继续行进，今天我们的午餐，就是这个了。”

　　那些水手愣愣的望着混元，一时间忘了动作。他们怎么也没有想到，这个看起来如此无害的少年，竟然会有这么大的力气。那条鲨鱼，少说也有上千斤，可他仅仅一只手就提了起来，而且一掌劈成了两半，难道是那些传说中的修士？

　　洛枫无奈一笑，摇了摇头，与混元坐在一起，也拿起一根铁钩，穿上一大块鲨鱼肉，烧烤起来。这异界的鲨鱼，和地球上的鲨鱼不同。地球上那些，吃起来味道并不是什么太好。但是这些不一样，入口嫩滑，而且极有嚼头。最重要的是，不用材料，便有地道的海物之味，在陆地上，都非常受欢迎。

　　夜晚，悄悄降临。似乎海水也讨厌，也害怕这夜晚，当天色黑下来之际，海浪就开始变大，知道现在，每一一次的拍打，都是达到了十数米之高。

　　开始之时，那些船员、水手还非常恐惧。他们出海无数次，可是第一次见到这么大的巨浪。但看到洛枫挥手间，就将其平复下来之时，心中才稍微松了一口气。同时，对于洛枫的实力，也更加震惊异常。

　　咻！咻！

　　夜空中，无边无际的大海之上，两道人影闪过，速度之快，一闪即逝。仿若夜空中的两道明亮流星，眨眼不见。

　　此时洛枫已经将那大船收了起来，放在项链之中。同时，那些船员也和大船一起，被洛枫收进项链。白天风和日丽，海面平静，船舰行驶的速度还算可以。但是现在，还要自己在前面开路，还不如自己两人飞行。

　　“三天了，行出的距离，应该也有三千里。不过没有见到一头天阴金兽，不知道那些家伙到底在哪里，难道真的在万里之外？”洛枫皱着眉头。三天时间，别的魔兽倒是碰到不少，但是这天阴金兽，果然如同传说中的那般难找。

　　“管他呢，反正我们就老是往前走，我就不信，咱们见不到一头天阴金兽。见不到倒是算了，不过要是见到了，嘿嘿，二哥，我可是听说，那些天阴金兽，都是群居的。遇见一头，就等于遇见多头啊，那我们就发了，哈哈！”

　　“发你个头，天阴金兽，也只是对清雪有用罢了。对于其他修士，天阴金兽满身是毒，谁敢要。”

　　洛枫笑了一声。天阴金兽虽然是六级以上魔兽，但全身是毒，每人敢要。也就兽丹值钱，可林清雪需要的，也是兽丹。所以想要哪它们回去卖掉的想法，也要夭折了。不过洛枫也没有想过要卖这些魔兽，他现在的经济实力，根本看不起这点小钱。

　　“嗷！！”

　　“快，快拦住它，蛇不过三水，果然是对的。这家伙已经过了二水，化身成蛟，若是再过了这一水，就要化身成龙了。可是偏偏老天有眼，发冲天巨浪将其打了下来，否则的话，咱们亏本了哦。”

　　“大哥，别废话了，快点，要是让它跑了，以后想要抓住它，可就难了。化蛟，六级初期实力，哈哈哈，不错，不错！我们想要的那件暗金器，终于有了着落了。”

　　“用五环大阵，这家伙的力量太大了，我们封锁不住。用大阵将它缠住，再慢慢与它消耗。我就不信，它的体力就这么多。从海边到这里已经耗费了这么多力气了，再过个一天两日，绝对能活活的耗死它！”

　　洛枫与混元两人正在飞行，前方突然传来混乱的吵杂声。其中人喊，兽吼都有。听他们的话语，好似是在抓捕一头魔兽。而且这魔兽，还是已经化蛟的蛇类魔兽。

　　“过去看看。”

　　两人对望一眼，直接朝着那里冲去。若是别的魔兽还好，可蛇类魔兽，而且已经化蛟，便与混元有关系了。

　　他们隐藏身形，很快便到了这群人所在地方。只见他们成五行之状，将最中央的一条体长数百丈的蛟龙包围起来。嘴中低声念着玄奥咒语，手中也不停顿，不断比划。从他们的身上，各自射出诸多光芒，仿若天罗地网一般，全部朝着这蛟龙而去。

　　“嗷！嗷！”

　　砰！

　　巨大的浪花翻腾而起，被这些光芒击中，这条蛟龙原本非常结实的表皮，竟然出现一条条裂缝。里面血肉模糊，血液喷发。将这一片海面整个染成了血红之色。蛟龙巨尾腾翻而起，轰然拍向其中一人。

　　“挡！”

　　这人大吼一声，身体姿势变幻，那些光芒，竟然全部朝着他的身体涌去。没有进入体内，而是在他的身体四周，形成了一个巨大的防御罩，当那巨尾拍来之际，好像棉花一般弹起，与巨尾相撞。

　　没有声音，这人被光芒包裹住，被巨尾拍中之时，其上竟然产生了巨大弹力。不但没有被击伤，反而将那蛟龙的巨尾给弹了出去。那蛟龙受此反击，身体抑制不住，不由自主的向后倒飞而回。

　　“这是什么阵法，威力不小啊。五个帝冥初期的人，交战这一头六级初期的蛟龙，看起来胜算很大。”

　　“管他什么阵法，敢欺负老子的同胞，这他妈活腻味了。”

　　混元怒喝一声，背后突然出现了一条虚幻蛟龙，长度达到了千丈，正是他的虚幻本体！这蛟龙一声大吼，带着冲天呼啸戾气，猛然冲击向战斗之地。那条蛟龙见此，眼中光芒一亮，有些惊喜的嗷嗷叫了几声。

　　“这是什么？”

　　那群修士脸色大变，因为他们看清了这虚幻蛟龙之后的两道人影，也清清楚楚的感受到，那个少年身上，所散发的恐怖气息。这不是他们所能抵抗的。

　　“两位，这是何意？”他们一共六人，全部都是帝冥初期。见到洛枫和混元两人出现，立刻分出一人出来抱拳问道。

　　“何意？你现在要是将她放了，我只留你一条胳膊，若是还继续纠缠，你们就他妈留在这里吧！”混元话语冰冷，望向那条蛟龙，眼中有着异样之色。

　　“阁下管的未免也太宽了吧？我们追杀他一直三天，直到现在才将他困住，你一句话，说放就放了，你以为你是什么身份？”那修士见混元说话毫不客气，言语间也冷了下来。自己六人，全身帝冥初期，用五环大阵与他纠缠，还不知道谁胜谁负呢。

　　“啰嗦！”

　　一旁，洛枫不耐哼了一声，像是扇苍蝇一般，就那么虚空一拍。那修士的四周，突然形成漩涡，他想要动弹，却是动弹不得。眼见洛枫随手拍了一掌，却是在下一刻，他清晰的听到了自己骨头碎裂的声音。

　　砰！

　　洛枫出手极为狠辣，毫不留情。利用天地之力，将那修士困锁而住，数巴掌扇过去，竟然将他的身体都直接扇的爆裂开来。踏进霸皇后期，他的实力竟提升如此之多。越级杀人，都这么轻易。

　　“想逃？”

　　那修士身体爆裂，竟从体内窜出一个金黄色的透明小人，那副模样，与这修士生前一模一样。正是他的一缕神念。留下这道神念，他便可以找人夺舍，而后继续修炼。也可以投胎转世，做另一世之人！

　　若是留不下，他就连轮回的机会也没有，魂飞魄散，彻底消灭在这天地之间。出现林新勇的那放虎归山一幕，洛枫再也没有怜悯之心，只要是敌人，就彻底斩杀！

　　那小人神情凄惨，不断求饶。洛枫却是好似无所察觉，挥手打出一道元力，将这小人包裹而起，往那蛟龙巨嘴处一送。那蛟龙也是有眼色，直接张嘴吞了下去。它的兽元力也算是补回了一点点。

　　“杀我五弟，你找死！”

　　剩余五人见这修士就这么被洛枫干掉了，对视一眼，心中已然有所决定。那刚刚被称为大哥的修士大喝一声，看似要朝着洛枫攻来，却是在此刻，五人全部收手，将那光芒收起，各自朝着一个方向跑路。

　　“这是一颗疗伤丹，你过去看看他吧！这些人，就交给我。”

　　洛枫掏出一颗丹药，交给混元，笑着点了点头。旋即脚步轻移，一步之下，便来到了其中一人身前。借用天地之力，将其挤压而死。那一缕神念化成的小人，也是没有逃脱，已然被洛枫给了蛟龙，吞下以解他心头之恨。

　　一分钟，五名帝冥初期强者，没有一人逃脱。全部被洛枫以雷霆手段击杀！


第168章 【阴谋】

　　“二哥，二哥，她是女的！”混元闪到洛枫身前，兴奋的说道。

　　“女的怎么了？”

　　洛枫反射性的问了一句，随后反应过来，露出恍然大悟的表情：“噢噢，原来是要给我找弟妹了啊，不知道人家能不能看得上你。”

　　“嘿嘿，那就是我自己的事了。”本以为他又要吹牛皮，没想到混元却是冷静了下来。

　　苦笑一声，两人来到了那条蛟龙身前。此时她的身体已经全部恢复，逆天补蓝丹的效果，却是很大。这蛟龙，望望洛枫，又看看混元，低声的吼了几句，似乎是在感激。它也是六级初期魔兽，却是不会说话。

　　“二哥，她在感激我们救了她呢。不过她不是和我一个种类，要六级中期才能说话。六级后期，才能化形，变成人类之身。”混元在一旁解释道。

　　“恩，呵呵，这块意境方块，还有这颗星尊丹，都给她吧！就当是我给弟妹的一点见面礼，希望她能尽快变成人形，我也好看看，这小妮子到底什么模样，都一次见到，竟然也能将你迷成这样。”

　　洛枫笑着，掏出一颗星尊丹，还有仅剩的一块意境方块，全部交给了混元。对待自己人，他从来不会吝啬。那蛟龙见此，虽然不知道这都是什么东西，但听到“弟妹”两字之时，显然也是有些不好意思。

　　“哈哈，走，继续前进。要是她也想跟来，就让她和我们一起吧！”见混元和蛟龙那副扭扭捏捏的样子，洛枫大笑，脚步一踏，向着虚空掠去。

　　一路上，洛枫在前面飞行，为混元和蛟龙让出了足够的空间。他们两个则是在后面畅谈，让洛枫大为感叹，混元这家伙真是重色轻友。自从有了蛟龙之后，就完全将自己这个二哥给忘了。

　　“二哥，二哥，慢点，有天阴金兽的消息了！”突然，混元的声音从背后传了出来。

　　“是小玉说的，我们交谈之时，我无意间提到了我们此行的目的，没想到她竟然知道天阴金兽所在的地方，早知道就问她了，还白跑这么多的路程。”一边说，混元还一边翻白眼，有些埋怨。

　　“是么？”

　　洛枫双手负后，眼神眯起，紧紧地盯着那头蛟龙，脑中不知在想些什么。而那蛟龙与洛枫的眼神相对之时，却是有些躲避。这让洛枫心中更加怀疑。见他这幅模样，混元急的都快要跳了起来。

　　“真的啊，就往南走，在前进五千里地左右，应该就会有天阴金兽出没了。”混元指着他说的方向，急声说道。

　　“离海岸数千里的地方，荒芜一人，他们出现的，却是如此突兀。若说没有一点动机，实在找人嫌疑。”

　　洛枫的心智，早已锻炼的非常稠密。行走这么长时间，都没有见到一人，却是在这里，他们突然出现。再说，这海面这么大，难道自己两人也就那么会走，偏偏在他们战斗的时候，来到这里。

　　“罢了，反正那星尊丹上，也有我的神念控制。既然她已经吞服下去了，也不怕她有什么阴谋。就随她去看一看。”望着混元焦急的面庞，洛枫叹了一口气，心中想到。

　　“恩，呵呵，那就走吧！”

　　“恩。”高兴的答应一声，混元首先带路，洛枫看了那头蛟龙一眼，没有说话，也是随之向前走去。

　　海面非常广阔，根本就没有尽头。三人飞行，即便速度再快，也好像原地踏步一般，看不出行进多少距离。只能根据过去的时间推算。一个多小时过去，以他们全部帝冥期之人的速度，已然前进数千里地。

　　“二哥，再有半个多小时，就是那些天阴金兽存在的地方了。”行进间，混元将来到洛枫身前，低声说道。

　　“她怎么知道？”洛枫反问一句，直接让混元愣住。

　　“这大海这么大，全部都是海水，一望无际，也没有什么标志性物品。即便是你我，若没有在岸上留下的神念，恐怕也要走丢。她为什么能记得这么清楚？我记得那几个家伙说过，她是从海边来的吧！”

　　洛枫的话，让混元陷入沉思。确实，自己两人是在岸上留下了神念，所以才不怕迷失道路。但这蛟龙怎么能清晰记得？若是她是土生土长的，洛枫绝对不相信。因为那几个与他对战的修士说过，蛇不过三水，她是从岸边来到这里的，渡这第三水的！

　　路径天阴金兽那里，为何没有受伤？那些天阴金兽，只要不是自己同类，可不管你什么人或者修士，都是直扑而上。即便她不去找那些天阴金兽的麻烦，他们也会找她的麻烦。可是她此时，却是安然无恙。

　　是她在天阴金兽所处之地留下了神念？想到这里，洛枫摇头一笑，这个解释，从侧面理解，最为荒唐。却也是这个解释，从正面理解，最为合理！

　　“既然她这么说了，我们就去看看，说不定她有她的办法呢。”

　　洛枫淡然轻语，拍了拍混元的肩膀，将他唤醒。混元没有说话，沉默的随着洛枫前行而去，只是这一路上，再也没有靠近那头蛟龙，原本非常兴奋的样子，此时依然全无。活了这么多年，他的表面看起来好似小孩子，但其心智，却是比人类还要深。

　　蛟龙当然也感受到了场中的气氛，但混元不跟她说话，她却也不跟混元说话。就这样，一路半个多小时，三人全部沉默，直到……

　　“二哥，天阴金兽，真的是天阴金兽！”

　　突然，前方巨浪翻腾而起，这漆黑的夜色之中，一头闪烁着全身极限金芒的魔兽陡然从海中跳出。他的样子使得洛枫一愣，这家伙似乎自己前世中，神话传说里的四不像。

　　四蹄非常粗大，全身毛发极长，竟有数米之多。呈现金黄，没有一丝杂色。它的头上眉心处，还有着一根金黄色的独角伸出，上面似乎是雷电环绕，劈啪作响，但其颜色，却依然是金色。

　　“天阴金兽，果然不负那个‘金’字！”

　　洛枫一声感叹，陡然抬头望天：“帝冥巅峰召唤师，而且还是三名，再加上数位帝冥后期的强者，看来洛某兄弟两个的面子，可真大啊！各位，出来吧！”

　　“什么？”

　　混元脸色一变，洛枫提醒之后，他便时刻注意这四周。可是在来到这里，他帝冥后期的修为，却也是没有感受到那些人的存在。看来应该是用了什么秘法，将自己的身体彻底隐藏起来。

　　“这天阴金兽，是你们的召唤兽吧？”

　　洛枫问了一声，话锋都转，眼神望向那头蛟龙：“还有她，也是吧？好计谋，真是好计谋！”

　　“哈哈，大哥说过，这洛枫不但实力强大，心思也是异于常人，今日看来，果然如此啊！”

　　大笑声传了出来，在洛枫的注视之下，十多人从海底爆射而出。他们的周身，都有着一个深蓝色光芒环绕，射出之时，这些光芒全部连接起来，好像星珠相连一般。应该也正是这个阵法，将他们的身影环绕起来。

　　“看来阁下实力确实不错，竟然知道我们是召唤师。小蛟，回来！”

　　在他们之后，又是三人爆射而出，全部都是花白之发的老者，长相一模一样。而且他们周身的气息，也是相同，都达到了帝冥巅峰的修为。其中一个老者，一出现，就朝混元身边的蛟龙一声大喝，让其回到自己的身边。

　　蛟龙听此，立刻兴奋的鸣叫着冲入水中，泛起巨大水花，根本就没有看混元一眼，想要回到那召唤师的身边。

　　“爆！”

　　洛枫嘴中轻吐一声，水底陡然发生巨大爆炸，鲜血迅速蔓延上来，而后，那蛟龙的身体，也缓缓浮现上来。

　　混元一愣，望向洛枫。洛枫却是根本没有看他一眼，而是抬头望向那愤怒的修士，似乎是对他说话，实则，是对混元说。

　　“记住，叛我者，只有死！”

　　混元没有说话，盯着海面上渐渐浮现的蛟龙尸体，眼中突然爆射出一股极深恨芒，身形闪掠，陡然朝着那尸体而去。

　　砰！砰！砰！

　　数拳含着浓烈元力的攻击，带着呼啸的强烈风声，击打在那蛟龙的尸体上，将其彻底粉碎，一块一块，死无全尸！

　　“我看是你找死！”

　　听闻洛枫冷声话语，那帝冥巅峰老者心中愤怒至极，脸色涨红，挥手之间，又是数头天阴金兽出现。这让洛枫一愣，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到自己找了这么长时间的天阴金兽，这老者竟然会有这么多。

　　“一，二……七头！不错，待得将他们干掉之后，用‘千魂大法’探查一下，他是在哪里发现这些天阴金兽的。”洛枫数着，心里暗暗想道。

　　“真是狂妄，一眼不和，就出手攻击，小小霸皇期，没人教训你，你还翻了天了！”

　　其他两位召唤师老者，也是非常愤怒，各自召唤出自己的召唤兽。剩下的那些强者，全身爆发出巅峰元力，战斗，一触即发！


第169章 【天阴兽丹】

　　轰！轰！

　　海面上，巨大的轰鸣声仿若地震一般，每一次的响起，都会将那海水震得翻飞起来，滔天的巨浪，在此等战斗之下，好像小孩玩泥巴一般，轻易便可掀起，要多高，便有多高。

　　洛枫与混元两人，对战十数位帝冥期修士，特别是其中还有着三位帝冥巅峰的强者。他们的召唤兽，更是每人三头，有着九头之多。而且全部都是跟他们一个级别，六级巅峰的魔兽。那蛟龙若不是有着进化为龙的潜力，根本不会被他们看上眼。

　　另外一些帝冥期修士，则是将他们团团围起，发出巨大的攻击，全部朝着两人而来。混元冷着脸色，强大兽元力暴涌而出，化为漫天光柱，倾洒而下。其威力之大，寸寸空间，陡然撕裂！那些被掀起的滔天巨浪，甚至都来不及落下，便被空间裂缝给吸收进去。

　　那蛟龙的死，似乎给他造成了心理上的一些阴影。从蛟龙被裂缝杀死开始，他就一直沉默不语。也不埋怨洛枫，但也不会高兴。洛枫有些想不通，仅仅是见了一面，就真的种下了这么深的感情？

　　他不知道，也不会问。他如此做，就是要让混元知道，也让他学会，背叛者，唯有死路一条。否则的话，就是自己死！这一次，若不是自己两人实力还算可以，被这么多的帝冥期强者包围，恐怕早已死无葬身之地了。

　　“天阴金兽，老子不去找你，你倒是先找上老子了。”

　　对面，三头天阴金兽朝着洛枫冲过来，它们的级别，全部都是帝冥巅峰。这让洛枫有些兴奋，这些天阴金兽的内丹，够林清雪多活一阵子了。它们是帝冥巅峰，在大陆上，也算是强大至极，一方霸主。但对于洛枫来说，还是有些不济。

　　“无限连击！”

　　洛枫一声大喝，手中暗金色长刀陡然出现，闪烁的暗金色光芒，其上被洛枫元力环绕，那亮光，将那些天阴金兽都是晃得有些睁不开眼睛。

　　长刀刚刚出现，洛枫便挥舞而起，根本没有人看清是怎么出刀的，只见十六道长约百丈的刀芒刹那凝聚而出，仿若将这一片空间全部包裹，其内的空间忍受不住这般摧残，轰然崩溃。那三头天阴金兽吼叫一声，也是发出强大兽元技，轰响这些刀芒。

　　轰！

　　刀芒未落，天阴金兽所发攻击便落在了刀芒之上。洛枫眼睛一凝，它们竟然使得自己那刀芒消散了一点点，没有犹豫，吞下一颗逆天补蓝丹，元力犹如洪猛河水一般，潮涌着灌注进这些刀芒以内。受此充斥，这刀芒再次恢复，且更加凝实。

　　哗！

　　刀芒恢复的瞬间，洛枫便抓住机会，手中长刀陡然劈下，连带着那十六道百丈刀芒，都没有停顿，甚至比暗金长刀的速度还要更快。只是眨眼之间，便轰然落下。但听天阴金兽凄惨叫声从中传出，还有那长达百米的翻天巨浪，澎湃而起。

　　海水散尽，露出它们的模样。只见全身血迹斑斑，伤口更是不少。每一头身上都是有着十六道极长裂缝，里面血肉翻滚，血液喷流。这无限连击，它们根本躲避不了也防御不了。洛枫的攻击力，在项链技能加持之下，已然不是帝冥巅峰所能抵抗。

　　“结天阴大阵，生天地阴气，唯聚我而来，灭眼前之敌！”

　　其中一头天阴金兽，口吐人言，厉喝玄奥咒语，与另外两头一起，成三角之状，浑身兽元力喷涌出来，向着天际涌去。洛枫疑惑，抬头望天，只见原本就是黑暗的天空，更加黑的深邃起来。一声声带着极深幽怨的呼啸，从这无边天际传出。

　　“天阴金兽，能吸取黄泉阴气，结天阴大阵，收万千破魂残缕，如今看来，果然不假。但你要是三百头一起上的话，我可能还有一点顾忌，现在你们三个……哼，找死！”

　　天空山，无边阴气凝聚，竟逐渐形成了一条黑色胳膊。这胳膊，全部都是阴气凝聚而成。这只是第一步，接下来，在洛枫的注视之下，一个高约百丈，全部都是阴气凝聚而成的巨人，踏步走出。

　　第一步，海面便是泛起冲天浪花。它走向洛枫，一步一步，看似缓慢，但每一步，都是跨越空间，踏出无数距离。洛枫后退，它便前进。仅仅数步之间，便来到了洛枫身前。一出手，便是万千魂魄凝聚手掌，带着浓烈至极的惨叫，轰响洛枫。

　　“小小黄泉巨人，也能与我一战？”

　　嘴角扯起一丝笑容，眼中不屑露出。手掌向虚空一伸，就在这一瞬间，一个金黄色的手掌陡然出现。手掌极大，无边无际，上面纹路都看的一清二楚，好似一些道路一般。与这手掌相比，那黄泉巨人，只能算是上面的一根指头。

　　“虚子大帝印！”

　　正是项链奖励的那个技能，虚子大帝印！具信息获知，这虚子大帝印，乃是上古时期，第三大帝“虚子大帝”所掌绝招，极为厉害。他当时实战之时，一掌之下直接掀翻了一个方圆达到数十万里帝国。其中无数修士，包括星尊期，全部灭亡！

　　洛枫现在实力尚可，但也只是尚可罢了。不能与虚子大帝相提并论。但对付这些天阴金兽，却是足以。

　　那手掌一出现，就直接在洛枫的操控之下，狠狠压下！黄泉巨人脸现恐惧之色，上面无数魂魄凄惨嘶叫，挣扎着想要逃脱它的身体。但其上有着无数玄奥符文缠绕，镇压他们，他们怎么可能逃脱。

　　轰！

　　手掌之大，方圆数十里！这一压下，将全部人员，包括洛枫，包括混元，包括那三位召唤师，还有那些帝冥期修士，全部被压在里面。那黄泉巨人被直接压死，上面的无数魂魄直接消散，永无进入轮回之日。

　　“散！”

　　将这黄泉巨人干掉，洛枫一声大喝，直接将那手掌消散。他自己能承受得住，可混元不能，他虽然是帝冥后期，但这手掌威力太大，他根本承受不了，所洛枫立刻将之消散。不过那些帝冥期修士，也都逃了出来。

　　此处海底，最起码有着万米之深。可就是这一掌，使其海底都显露了出来。那无尽的海水向着两旁翻飞，可以想象，万米海水，上着上方翻飞，会是多么的高。连上空的一丝丝乌云，都直接将之打下。

　　“爆裂天炎！”

　　“九幽地狱凤！”

　　趁他们还没有反应过来，洛枫又是一个技能发出。同时，九幽地狱凤也随之出现，这几乎成了洛枫的配套技能。它们两个在一起的威力非常之大，几乎翻了数倍，所以每一次，洛枫都不会单一用出。

　　这些火球被火凤瞬间收入空中，接下来，流星般的无数火焰，从那火凤口中猛然射出。它的攻击目标，只是眼前这三头天阴金兽。待得它们反应过来之时，这些火焰已经落下。炙热温度，将四周的海水全部蒸发，它们身上那金黄色鳞片、独角，竟然逐渐融化起来。

　　“嗷！”

　　它们惨叫，想要离开这片区域，却是走到哪里，火凤跟到哪里。这火凤乃是虚幻形成，任凭它们怎么攻击，也无济于事。随着时间的过去，它们的身子逐渐消失，惨叫声，也是越来越低。到得最后，只剩下了三颗金光闪闪的内丹漂浮空中。

　　“天阴金兽，连内丹都是金色的。”

　　洛枫上前将那三颗内丹接着，上面传来极具波动的强大能量。他在上面打了数个印结，用元力将其稳固起来，否则的话，会产生爆炸。火凤这一招太狠，竟然连他们最后的那一丝神念，都彻底将其毁灭。

　　帝冥期以上，不管是初期还是巅峰，都可以分出神念，留在体内。这一丝神念，不是洛枫平常所分出的那些，这神念里面，有着自己的本命元气。若是死亡，这神念若是能够逃出，便可以夺舍，吞天地灵物，迅速恢复自己的实力。

　　而洛枫现在所分出的那些，只是用来监察别人罢了。上面根本没有本命元气，因为那要帝冥期之人才能将自己的本命元气抽出。若是洛枫现在死亡，那他留在别人身上的那一丝神念，也会跟着直接消失。

　　将这三颗内丹收起来，洛枫又加入混元的战团。他刚刚与那些天阴金兽战斗之时，已经将自己的五道分身全部召唤而出，前来帮助混元。否则的话，混元自己根本不可能与这么多人抗衡。

　　“这么多小虾小米，留在这里也是碍手碍脚，正好我前几日刚刚踏进霸皇后期，就让老子将你们全部吸了吧！”

　　洛枫消失之后，声音传遍天际，气势宛如盖世魔头。一个帝冥期修士谨慎观察四周，害怕洛枫突然出现。但他转头至极，后方洛枫的身影却是突然出现，同时，洛枫的手掌也印在了他的背上。

　　“吸！”

　　狂猛吸力爆发而出，那修士脸色大骇，想要闪躲，洛枫却是借用天地之力，将他四周的空间全部封锁，使其根本不能动弹一点，而后吸力陡然加大，那修士身子立刻佝偻下来，其全身元气顺着洛枫的手掌，尽皆涌入他的体内。

　　此事发生在眨眼之间，那些修士一见洛枫出现，便是想要上前攻击。但洛枫此刻已经领悟意境，而且还是融天境，怎么可能让他们过来。利用天地之力，将他们全数扭转在了外面。


第170章 【且以五成之力，灭你！】

　　“你敢杀我天阴金兽，实乃找死！！！”

　　三位召唤师中，那被洛枫击杀的三头天阴金兽的主人，其中一个老者眼望洛枫过来，转头看去，已然不见那三头天阴金兽。而且，自己与它们的心神联系，也在这一刻全数断绝。一个想法在他脑海中现出，那就是它们死了。

　　当下，老者便怒喝着朝洛枫而来。他本身便是帝冥巅峰强者，实力之强，也是数一数二。此番，怎么也没有想到洛枫的实力竟然会这么强。以霸皇后期的实力，竟然一举击杀了三头霸皇巅峰的强者。

　　他此时才知道，那人为什么让他一定要埋伏，不要出面。可笑自己实在是太过狂妄自大，看到洛枫两人的实力时，还非常不屑，洛枫发现他们，他们便直接出现。若是当时能策划一番，偷袭他们，或许现在结果就会改变。

　　“我找死？呵呵，就凭你们？”

　　洛枫双手搅动起来，他不想再在这里过多纠缠，直接将领域用了出来，增加自己两倍实力，就连领悟的意境，也在这领域之内，全数增加！那老者被洛枫已经所收进，脸色大骇，心中比这大海更加翻天骇浪。

　　“领域，竟然是领域！！”

　　他眼睛暴瞪，脚步不断后退，此刻，老者心中再也没有了想要与之相战的想法。领域，唯有圣域强者才能拥有。可是现在，竟然在这小子身上见到了，难道他是圣域强者？不可能，自己明明看的清楚，他才仅仅霸皇后期修为。而且若真的是圣域强者，刚刚那三头天阴金兽，恐怕弹指间就能灭掉。

　　“你不是圣域强者，可你怎么会领域，你怎么可能拥有领域！这领域看起来，与那传说中的一模一样，这怎么可能，小小霸皇期，怎么可能拥有领域！”

　　老者一边退后，双眼射出无边惊骇，他的嘴中不断厉喝，心中恐惧已然无法掩埋。

　　他怕！怕洛枫的资质，怕洛枫这领域，是真的！怕洛枫现在不是霸皇期，而是传说中的圣域强者！最怕的，是他自己等一会儿，就要被洛枫灭掉！

　　“怎么不可能？我不是圣域强者，也可以领悟领域，这便是天资，这便是资质，这便是我洛枫，我枫神集团的实力！你身为帝冥巅峰强者，想要杀我，不光明正大，偏要隐藏杀机，心术极为不正，我不杀你，对不起我洛枫之名！”

　　洛枫脸色犹如万年寒冰，千古不化。语气更是冷到让那老者心中冰寒，一步一个脚印，也是一步一个踉跄。洛枫前进一步，他后退一步，已然忘记，这是在洛枫的领域之中，即便他再怎么后退，又怎能逃得了！

　　“本皇领域，合天地之力，化无边海域，凝万物灵气，成无上大道！”

　　“且以五成之力，灭你！”

　　一声大喝，将那老者心神彻底击碎，不但三倍实力全部爆发而出，同时，洛枫将天地之力的运用也达到了极限，但见老者在这一瞬间，依竟不能有丝毫动弹，他周身所环绕的空间，随着他的挣扎，寸寸扭曲，却是不能破碎。

　　“给我破！”

　　老者大声喊出，想要逃脱。奈何他的元力全部暴涌而出，就算是平日里轻易可以撕裂空间裂缝，可此时在洛枫的控制之下，却是一点都不能挣脱，四周的灵气极为浓郁，甚至有些粘稠。却不是任他吸收，而是将他黏住。

　　“想破我领域之内的空间，哼，想都别想！”

　　洛枫身影陡然出现在老者身后，其狂猛元力搅合着那无数灵气，手洛枫操控，化为漫天掌印，齐齐拍向老者。老者根本不能闪躲，连元技都不能用出。只能运用那雄厚的元力，做出一层又一层的防御。

　　砰！砰！砰！……

　　他布一层，洛枫那些掌印便坏一层。最后，根本赶不上掌印所攻击的速度，在巨大的轰鸣之下，老者被一掌拍中，口中一口鲜血就要喷出，却是被他强忍着咽下。但下一刻，又猛然喷了出来，因为又是无数手掌，落在他身上。

　　“偷袭本皇，死！”

　　凌月斩化为漫天巨长刀芒，闪烁着金色耀眼光芒，承接天地之力，将空间一层层劈开，轰然落下！那老者眼睛暴瞪，周身陡然浮现出一抹暗金之色，竟是一套暗金铠甲。那刀芒劈在上面，没有将其劈碎，却是将他的骨头震得咔嚓作响。

　　“暗金铠甲？不错，破不开你，本皇活活震死你！”

　　洛枫一口一个“本皇”，他有这个实力，有这个资格称皇。其实以他的实力，称帝都不是不可能，但因其表面修为只是霸皇后期，还没有进阶帝冥期，潜规则来讲，是不能称帝的。

　　况且洛枫也不愿意将自己暴露的那么多，就像现在，若是说自己是帝冥期强者，恐怕这群家伙会搞偷袭，甚至请那传说中得强者来对付自己！

　　狂猛的攻击仿若滔天洪水，汹涌不绝。浩瀚如星空灵气一般的元力，从洛枫手中爆发而出，尽皆潮涌在了他手中的武器上。出了暗金长刀以外，弓箭，魔法杖，都被洛枫用出。而且他现在有了交易点，全部换上了暗金器。

　　仙神器，他现在也可以换，但其威力实在太大，而且里面有极具智慧的器灵，想要掌握，必须得到它的认可。以自己现在的实力，还操控不了。

　　仙神器，陨灭器，逆天器！这三中品级的武器，威力都是非常巨大，当然了，一样不一样高。正好都是对应修士的星尊期，戮神期，圣域！据说，逆天器，只有圣域才能操控，从上古至今，只要不是圣域，没有一人能操控逆天器！

　　帝冥期，暗金器已然不错。而且洛枫所用的每一件暗金器，都是极品！也可以用一句狂妄的话来说，那就是他有，而且有的是！而且这种“有”，是不被别人发现，别人也发现不了的“有”！

　　有了这三样极品暗金器，凌月斩、射天、爆裂天炎，三个技能，全数配合着用出，而且洛枫还全力扭转老者周身的空间，将其操控，是他不能有任何的挣扎，就这样活活的将他耗死，将他震死。

　　老者不愧是帝冥巅峰的强者，鲜血不知喷出了多少，但还是剩下一口气。不过这口气，也是没有坚持多久，随着洛枫攻击的落下，他的气息，迅速消失。最终，失去他元力的支配，甚至连那暗金铠甲都被洛枫震碎。

　　失去了这层保护，老者更是不堪，最后被洛枫的一道巨大刀芒，直接劈成两半。其体内的神念，根本逃脱不了，直接被洛枫一掌震散，永无轮回之日。

　　临死，老者都是非常不甘。他们三兄弟一生修炼，直到现在的帝冥巅峰，只差一步，就要进入那传说中的境界。但命中注定他有此劫，不但进阶不了，而且整个魂飞魄散。他最后悔的是，自己当时没有多收服一些魔兽，哪怕是帝冥初期的也好。

　　“帝冥巅峰又怎样，我洛枫拥有只有圣域强者才拥有的领域，可提升三倍实力。在我手中，只要你不是星尊期，便要死！”

　　圣域之所以称之为圣域，就是因为那个“域”字！达到那个级别，便可以掌握天地之力，开辟自己的空间，放入自己所定的规则，凝出领域！只要拥有领域，其实力，将会无止尽的暴涨！

　　领域强者，就算在上古时期，虽说不是太过稀少，可也绝对不多。在那时候，只要是圣域强者，就绝对是一方霸主，一教之尊。而在现在的大陆上，圣域，便是神一般的存在。那只是在传说中出现。

　　圣域虽强，但离此时的洛枫等人还是太过遥远。他曾经也问过项链之中的那道黑影，可不可以直接将实力提升到圣域，他的回答只有一个，那就是不可以。

　　想要提升实力，必须使得自己的境界，处于想要提升的实力之下。也就是说，洛枫若是想要提升到圣域，那自己现在的修为，便是要戮神期。想要提升到戮神期，现处修为，便是要星尊。以此类推，一步接着一步。

　　这个要求，只是进阶霸皇期之后才出现的。在霸皇期之下，可以从普通人直接提升到玄清期。

　　用那黑影的话来说，就是玄清期和普通人，基本上没有什么差别。若非要说有差别，那就是玄清期可以一拳打死一头驴，而普通人，恐怕只能杀死一只鸡罢了。

　　圣域距离洛枫太过遥远，他现在要做的，就是将面前这剩下的一些修士干掉。有自己的五个分身相助，那些人根本就不是敌手。洛枫将老者消灭之际，那些普通帝冥期修士已经被全部放到，只剩下了另外两个召唤师老者苦苦支撑。

　　“还有六头天阴金兽，今天的收获，还算不错。”

　　洛枫高兴的自语一声，不过心中还是有点小失望。原本他见到的，可是十数头的，不过自己刚刚没有叮嘱，竟然让自己的那些个分身将它们干掉了，而且连手段也和洛枫一样，极其狠辣，连人家的兽丹也粉碎的一干二净。

　　“罢了，还不知道这兽丹是不是能真的救治清雪呢。”望向老者，洛枫眼神更加冰冷。

　　人不犯我，我不犯人。人若干我，必杀之！


第171章 【千魂大法】

　　“都给我去死！”

　　海面上，战斗还在持续，但已经到了结尾。那两个老者，本来就已经支撑不住，此时洛枫加入战团，更是不济。最终，在洛枫的一声大喝之下，领域将他们包裹，虚子大帝印化为遮天巨掌，将他们两个直接拍死。

　　“神念，给我留下吧！”

　　眼望那两道神念从老者体内飞出，洛枫嘿嘿一笑，他早就在等着这两道神念的出现，此时见此，怎么可能让他们两个逃跑。运转天地之力，洛枫猛然一转，将那两道神念全部吸了过来，落在自己手中。

　　这只是神念，没有丝毫攻击力。洛枫所见，他们眼中充满漫天仇怨，若是眼睛能够杀人，恐怕洛枫已经不知道死了多少遍了。见到他们这幅模样，洛枫面无表情。他本来要施展“千魂大法”，心中还有些内疚。闲杂看来，是多余的了。

　　“搜！”

　　洛枫右手放在其中一个老者头部，在他的挣扎之中，脑海一魂陡然出现，凝聚在手掌之上，直接涌向那老者。千魂大法，以千魂之力，搜一魂之忆！这也是洛枫在项链中兑换的一种技能，以防不时之需。

　　洛枫神念，吞噬意境之盒，又领悟融天境之后，何其强大，岂是这老者小小一丝神念所能抵抗的。但听老者一声惨呼，旋即双眼上翻，脸色一片惨白。洛枫的神念在他脑海之中肆意侵略，破坏，将一切有用的东西全部收入脑中。

　　“邪门技能，没想到你竟然会这种歹毒的元技。要是让大陆上的人知道，你不得好死！”

　　另一只手中，那老者的神念眼望洛枫如此，心中大骇，但他又逃不出去，在死前，也要骂上几句。

　　洛枫忘了他一眼，没有说话，却是直接用行动表明。一人一只手，一起吸收，一起探查。直到最后，他们两个彻底没有思想，变成仿若白痴一般，洛枫才手掌用力，将其一把捏碎，彻底断绝生命。

　　不是洛枫残忍，而是他会放虎归山。据说一些强者，甚至都能将他们的寿命收回来，至于什么级别，洛枫不知道，但他知道，还是预防一些好。若是今天将这两人放了，以后惹出什么麻烦，还是自己倒霉。

　　“原来是那个家伙，真是小心眼。这次，我洛枫记住了！”

　　拍了拍手，从他们两个的记忆之中，洛枫得知，让他们前来埋伏自己的，正是在天月帝国之时，与之发生别扭的“皇帝”。他的心胸也未免太过于狭隘，仅仅一句两句之间的斗嘴，竟然不远万里，让人在这里埋伏自己两人。

　　“不过他的人脉倒是真广。恐怕也是自己守着光洞，整天来回进出吧。这里的强者，他应该也认识了一些，所以才会这么容易找到我。”

　　洛枫双眼闪烁精芒：“此次只是来寻找天阴金兽的，然后就是灭灵石。灭灵石好说，这南海境域之内的商铺，应该就有。现在天阴金兽的所在地，我也在他们的记忆中发现，立刻前往，迟了，又要生变！”

　　这次是三名帝冥巅峰，下次是就是十名，二十名，甚至还有星尊期！说实话，对付这些帝冥巅峰老者，不说太难，但也绝对不容易。通过此次，洛枫知晓，恐怕自己的极限，也正是在这里。若是星尊期强者真的来了，恐怕就要请出“冥雪”了。

　　说起冥雪，洛枫都有些不好意思。当时答应人家，帮他寻找那种虚幻巨人的，可是这么长时间过去，洛枫都差点将这事给忘了。心中暗暗决定，此次事件之后，若是距离那学院大比还有时间，就去帮他寻上一些。

　　“走吧，她配不上你！”

　　混元从战斗开始，到现在，一直都是麻木。身上也有着不少伤口，都是战斗时大意所造成。洛枫很疑惑，也很愤怒。只是见了一面而已，何必如此。更何况，是她背叛了自己等人。不，不应该说是背叛，因为这本来就是一场阴谋。

　　见混元站在原地，眼神木讷的看向海面上，那还在缓缓漂浮的蛟龙尸体碎片，洛枫心中一阵窝火。也不理会他，在他身上留下一道神念之后，朝着南方行去。

　　身后，混元又是站了一个多小时，双眼才有了色彩。叹了一口气，他摇摇头，顺着洛枫的神念牵引而去。这是他第一个喜欢的同类，也算是一种经验吧。经过这次打击，他的心性，又会增加许多。

　　其实那蛟龙说的没有错，那些天阴金兽所存在的地方，真的是在这片海域的四周。洛枫朝南飞行了数个小时，不过速度缓慢，一直等到混元跟上来。正在他跟来之时，洛枫发现了南方距此十多里地的地方，一大片金芒闪耀，正是大群天阴金兽！

　　“发了！”

　　洛枫脸上浮现兴奋，正要说话，却是突然听见背后传来一声熟悉的大叫。他转头看去，与混元的目光对视，混元脸上一红，不好意思的挠了挠头，嘿嘿干笑了几声。这般模样，让洛枫也是忍不住笑出声来。

　　“想通了？”

　　“恩，二哥说得对，她不值得我喜欢。我可是高高在上的混元裂天蛟，很快就要成为混元天龙的存在，她一头小小的蛟龙，怎么可能配的上我。”

　　“再说了，这种人，该死！”

　　洛枫紧紧的盯着他的双眼，知道看清里面没有一丝杂质，只有无比清澈的时候，才放心的点了点头。看来，这小子是真的想通了。

　　“前方何人？此乃我天阴金兽领地，不欢迎人类。现在退去，饶你不死！”

　　紧紧十里地，洛枫发现了它们，那些天阴金兽自然也是发现了洛枫。它们最讨厌的，就是人类。所以立刻从水中浮出，踏在虚空之上，朝着两人赶来，剧烈的大喝之声，也在它兽元力的故意加持之下，显得格外震撼。

　　“哎，真没有意思，不能来点新鲜的。每一次都是这种话语，老子早就腻味了。”

　　洛枫叹了一口气。确实，每一次的战斗，不管是和人类，还是和魔兽，都只会先说出这一句话来。明明知道多说无用，却偏偏要浪费这口水。这更让洛枫厌烦。

　　“我要是不走，你们就要我死喽？”

　　天阴金兽大片飞来，看样子，起码有着数十头。加上它们的体型庞大，将这一片海域的黑暗完全照亮，仿若白天一般。它们的实力，每一头也都是在帝冥期之内徘徊，初期、中期、后期的都有。甚至最前方问话那头，已经达到巅峰。

　　这般实力，来多少，洛枫也不放在眼中。除了帝冥巅峰的之外，其余的，恐怕一个群体技能，就直接全部炸飞了。不过洛枫也很满意，因为数量多，兽丹自然也多。干掉这一批，就可以直接回去交差了。

　　“狂妄，你要死，便留下吧！”

　　那头巅峰的天阴金兽冷哼一声，将身下海水不断搅动，将形成一个巨大漩涡，急速旋转着朝洛枫而来。其内巨大威力，若是普通霸皇修士被卷中，恐怕会将其身体彻底粉碎，鲜血迸溅，死无全尸。

　　“快点将他们解决，不能让它们发出‘天阴大阵’。对了，兽丹留下。”

　　洛枫召唤出那五道分身，对它们说完，有对混元点了点头。天阴大阵，那三头帝冥巅峰所布，其威力便是很大。此次它们数量这么多，趁着现在还有轻敌之心，绝对不能让它们布出，否则麻烦就大了。

　　隐藏实力，就是这么一个好处。与敌对战之时，让其有轻敌之心，等自己突然发难，粹不及防之下，定然会吃上大亏。就像现在的天阴金兽，若是此时就布下天阴大阵，或许会活的时间更长一点。

　　咻！咻！咻！

　　洛枫交代完之后，那些分身和混元一起，就首先向着天阴金兽射去。而洛枫自己，则是冲向那头帝冥期巅峰的天阴金兽。

　　战斗直接发起，那些天阴金兽怎么可能是分身的对手，而且也没有想到他们会先攻向自己。粹不及防之下，死伤十数头。对付它们，那些分身直接发出了最强攻击。而且手中都有洛枫为他们所换的暗金器，基本上一刀一头。

　　“你，就和我战吧！”

　　轰！

　　洛枫来到那头帝冥巅峰的天阴金兽之前，傲然说道。说完，也不等它回答，直接拿出的暗金弓箭，射天使出，一根五颜六色，带着数种光芒的元力光箭迅速凝聚而出，嗡鸣一声，箭弦松开，轰然射向天阴金兽。

　　“金盾！”

　　它厉喝一声，眼望弓箭射来，脸上却是毫无表情。只见其身前方，一块金色盾牌浮现而出，呈透明状，看起来非常稀薄，并无太大威力。但那光箭射在上面，却是仿若石沉大海一般，竟然被其消融。

　　“恩，这技能不错，复制了。我看你能坚持多久，射天，射天，射天！”

　　洛枫双眼一亮，将这个技能复制而出，而后三道光箭齐发，齐齐射向那头天阴金兽。据信息得知，这金盾是看自身元力的，消融洛枫的光箭，需要消耗许多元力。这么下去，洛枫就算是耗，也耗死它了。

　　“天阴金刺！”

　　天阴金兽的身上，突然鼓起许多大包，随后一根根金色骨刺，从那些大包中钻出，一根接着一根。到达一定极限之后，在它的一声怒吼之下，直接朝着洛枫射来。每一根骨刺的威力，竟然都将空间划出裂缝。

　　“你用金盾，我也用。看我们谁坚持的时间长！”


第172章 【海域帝国】

　　全身元力暴涌而出，洛枫的体外，也是蒙上了一层金色的闪烁光芒。正是刚刚复制的技能金盾！但是洛枫与天阴金兽不同，他有的是元力补充，光是一颗逆天补蓝丹，便有着一个小时的无限恢复。

　　如此这般，洛枫竟与它对轰起来。依仗自身强大的元力，狂猛的攻击，领域提升三倍的实力，足以与这头帝冥巅峰的天阴金兽相抗衡。

　　他们两个在这里打的激烈，另外一边也是不含糊。那些低级的天阴金兽，只是几个照面之间，便全部被洛枫的几个分身杀的干干净净。混元更是肆意，竟然变成本体，畅情撕咬起来。似乎这天阴金兽的表皮，对他有什么好处似的。

　　“哈哈，不与你玩啦，那边已经玩完了，你也便死吧！”

　　洛枫大笑一声，无限连击陡然用出，十六道巨大刀芒迅速形成，那天阴金兽并没有慌乱，口中刚要念咒语，却是突觉背后呼啸风声响起，待得它转过头来之际，顿时魂飞魄散。因为那人，正是洛枫的分身。

　　砰！

　　这一个反应之间，那些分身已然到来。他们可不是洛枫，他们战斗，每次都是用出最厉害的技能，最快的速度。此番也是将四倍提速，飞天羽翼，全部叠加用出，再加上天地之力的造化，天阴金兽怎么可能及得上他们！

　　但听一声巨响，洛枫的十六道刀芒已经落了下来。天阴金兽想要闪躲，但是背后五道分身紧紧用元力将它锁住，根本动弹不得。就这样硬生生的承受了这一击。皮开肉绽，鲜血横流，这就是它的下场。

　　这一击，并没有死。洛枫也知道，所以一击之后，立刻补上第二击，凌月斩。这道刀芒，比那十六道分散的，更加凝实，专门对付单体使用，威力非常之大。在天阴金兽没有反应过来之前，直接劈在了它的身上。

　　“啊！”

　　它发出人来一般的惨叫，却是无能为力。元力被五道分身尽皆锁住，神念也比不过人家，四周的灵气都被洛枫操控，它叫天天不灵，叫地地不应。这一击的落下，直接将它的一只后退劈了下来。

　　“实话告诉你吧，我就是来杀你，取你兽丹的。”

　　洛枫来到它的面前，阴森的说了一声，而后一掌印在它的透露之上，直接将其击碎，连带着脑海中的那一丝神念，都消失的无影无踪，被洛枫尽数破坏。伸手一掏，它的兽丹，缓缓浮现在洛枫手中。

　　“二哥，这是这些家伙的，一共四十二颗，不过只有这一头六级巅峰的。”

　　混元递过一大把兽丹，全部都是天阴金兽的。除了洛枫击杀的这头以外，其余的，全部都是初期，中期，还有后期的。不知道这天阴金兽是不是实力越高，它的兽丹就对林清雪越有用，增加的寿命就越多。

　　“恩，不错了，加上我这颗，四十三颗，先回去看看。若是真的有用，以后再来弄一些，若是无用，我们也就不用在这里浪费时间了。”洛枫点点头，回道。找完天阴金兽的兽丹，还要找那灭灵石呢。

　　“那就先弄这些，我们先去这南海境域的灵石铺里看看吧，要是有灭灵石，就直接买下，嘿嘿！”

　　这话洛，枫也是赞同。那灭灵石虽说珍贵，但洛枫拥有更高的东西。可以与它交换，各取所需而已。相信南海境域这么大，应该会有卖的。

　　咻！咻！

　　两人非常利索，洛枫收起分身，他们便直接向着自己留下的神念飞去。那里，正是岸边。若不是留下标记，即便他们是现在这等修为，恐怕也要迷失。

　　万里阴海，说是万里，实则不知道有多大，反正就是无边无际。那阴海中得“阴”字，正是万里阴海的最大特点。万里阴海是一片区域，非常诡异。

　　这片区域上空，整日乌云密布，电闪雷鸣。海水之内，更是有着无数黑色雾气漂浮，看起来有些恐怖。南海境域的修士，将它称之为“阴气”！这正是这些阴气，组成了这磅礴无边，气势轰轰的阴海。

　　在阴海之内，据说有着幻境、迷宫，甚至还有地底裂缝出现。这些东西，不管碰到哪一样，都会迷失道路。洛枫与混元两人算是幸运的，还没有到达阴海范围便找到了天阴金兽，省去了他们的一块心事。

　　时间如梭，擦肩而过。数天时间，就在这般飞行之中，缓缓流逝……

　　白天，两人就全力飞行。晚上，他们就拿出大船，将那些水手也请出来，坐在船上，烧烤鱼肉，大谈人生，肆意喝酒，好不自在。这般日子，洛枫好像永远这样，但他知道，这是不可能的。

　　命中注定，赐予他项链，便是让他一生奔波的。从海面到达这里，用了八天时间。而回去也是用了八天。

　　岸边，此时已经毫无人际。即便是退潮，这几日也再没有普通人前来洗澡。半个月前，洛枫所弄出的那惊骇一幕，已经将这周围全部传遍，那宛如世界毁灭一般的现象，谁也不想，也不敢再看上第二眼。

　　洛枫将那些水手请了出来，一人给了他们十倍的工钱，在他们的感激眼神之中，将其送走。不管怎样，这次跟随自己，他们也算是经历了一次生死。十倍工钱，也才一百个金币，加起来才几千金币，洛枫根本不心疼。

　　“呼，这是南海境域最东边，最靠近海域的一个国家，叫做‘海境帝国’。面积很大，算的上是南海境域之内，上等帝国之一，人口密集，店铺林立。在这里，应该有我们要找的灭灵石。”

　　这些信息，都是洛枫在那老者的记忆中得到，他们是这里的强者，自然对这里一清二楚。将这些强者干掉之后，只要是有储物戒指的，洛枫一概收刮。不过杀了这么多人，也仅仅有六个罢了。

　　空间戒指，空间项链，空间……

　　只要是带有“空间”两字的东西，在云天大陆上，都非常珍贵，不是一般人能佩戴的起的。洛枫所搜刮的这几个，都是在那些帝冥巅峰强者身上得到。里面东西不多，洛枫虽看不上眼，但毕竟是帝冥期巅峰强者的存储物品，拿出去卖，或者交换，都是很有价值的。

　　他们的空间戒指之中，金币倒是不多。六个加起来，一共才有三千多万。要知道，他们可是星尊期巅峰强者，三千多万，就算是一个人，也很快就赚回来了。不过这些洛枫也很满意。星尊丹三百万一颗，这三千多万，又能造就十个！

　　“该规划一下了，现在距离学院大比还有三个月，星尊丹就不想了，要两年。帝冥期，半年，也就是六个月。霸皇期，三个月，这都是可以。”

　　思考了一下，洛枫眼睛闪烁，嘴中自语：“就在这南海境域的奴隶市场上，找一些奴隶。待得灭灵石得到之后，便用锁灵术将他们束缚，然后给他们吞噬这些丹药。甜枣加大棒，相信他们会喜欢的……”

　　奴隶，性命本就不是自己的了。购买之后，是一等一的听话。但洛枫还是不放心，因为他造就的强者，实在太强，太多。万一出了个什么差池，全部反叛，那遭殃的，可就是自己。用锁灵术将之束缚，就算出现了那等最差的场面，不管他们什么修为，洛枫也可以将他们干掉。

　　“走吧，先去海域帝国的灵石铺。”

　　……

　　海域帝国，南海境域最靠近海边的帝国。其中风俗也是和有所不同。这里的人，不管是穿着、打扮，又或者是食宿，话语，都与别的地方不一样。

　　街道上，行人非常之多。普通人与修士混迹，相互之间各不打扰。海域帝国，正式城池中，严谨任何人打斗，特别是修士。所以即便是行走，他们都将气息收敛起来，仿若普通人一般，各走各的。

　　洛枫和混元，自然也夹杂在其中。他们也是和普通人一样，在商店中进进出出，左观右看，好奇心大起。这还是他们两个第一次如此畅意的在凡间游玩，没有修士之间的争斗，没有修炼之时的紧迫，没有生死之间的考验。

　　这种轻松感觉，实则，也是修炼的一种！

　　“穿过这一条街，就是灵石街了。这海域帝国倒也奇怪，竟然将灵石街与普通店铺混迹在一起，也不怕被打劫了。”

　　灵石街，便是一条全部都是灵石铺的街道。其内所买，全部都是修士所用。与那些达官贵人所喜欢的宝石，珍珠什么的，截然不同。其价值，不知道要比那些贵上多少倍。

　　不得不说，海域帝国的纪律，却是严谨。要是在平云帝国，敢将灵石放在凡世卖，而且是这么明显的地段，恐怕就被别人抢得一干二净了。而在这里，却是好似没有人看见一般，仍然是来来往往，全当普通店铺。

　　“就是这里了。这条街上，起码有着上千灵石铺，应该能够找到灭灵石。只要找到，不管他出什么价格，哼，我洛枫一律买下！”

　　这条街，长不见尽头，分东西两旁。一间间店铺林立，门口挂着一个个招牌。洛枫站在街头，道了一声，与混元一起向里走去。


第173章 【万宝阁】

　　“对不起，这位先生，本店没有灭灵石出售，还请到下一家看看吧。”洛枫和混元相视一眼，面面相觑。

　　这已经是他们走的第二十多家灵石铺了，可是从一开始到现在，每一家灵石铺都是同样的话，没有灭灵石卖。难道这灭灵石就真的这么珍贵？还是有什么别的原因在里面……

　　“走吧，去下一家看看。”叹了一口气，两人又朝着对面走去。

　　只是几分钟，他们又颓丧的走了出来。依然是那个结果，没有灭灵石卖。

　　“二哥，他们不会骗我们吧？”

　　“不知道。”

　　看了看四周，都是这样的小面灵石铺，洛枫放弃再进去的想法，与混元一起，直接冲着大街中央走去。在那里，有着整条街最大的灵石店铺，万宝阁！

　　这条街，按洛枫来计算，应该有着足足十公里之长。他们两个的速度极快，但也是走路的速度。在海域帝国之内，除了帝皇，还有一些特殊强者以外，不准任何人使用元力，也不准任何人战斗。

　　洛枫领悟融合境，已然与天地之力融合一起。他想快，便快。他想慢，便慢！不使用元力，直接化天地之力为己用，化身天道，任何人都发觉不了。除了那些同样领悟意境的修士之外，任何人都看不清他的存在。

　　他并不是自己，而是将混元也一起包裹，只不过速度肯定没有一个人那么快而已。十分钟时间，他们才到达这里，若是平常，十分钟时间，早已经穿越这条大街来回数遍了。

　　“两位先生，请进。欢迎来到万宝阁，里面珍藏许多，应有尽有。您们需要的，只要是这海域帝国之内的灵石，我万宝阁就能拿出，两位尽情观看就是。”

　　万宝阁，作为这海域帝国的灵石界龙头，确实非常气派。牌匾上那三个“万宝阁”大字，竟然全部都是用灵石铸成。让洛枫心中暗叹浪费。两旁两个巨大雕像石狮，双眼乌黑，好似活了一般，实则也是将灵石镶嵌在其中。

　　一进门，便有一个服务人员上前打招呼，看来应该是练得久了，这番话语说的极为熟练。神态恭敬，带着洛枫两人向里走去。能进入这里的人，都不是一般人。他们做这一行做的久了，自然也是清楚。而且看洛枫和混元的穿着，就知道都是贵人。

　　“化元石，清灵晶，紫玉钻，星块……恩，确实不少。这海域帝国中大为闻名的玉石，这里都有，而且品质上佳。”洛枫随便看了看，这些灵石，通过老者的记忆，他都熟悉。所以一个个全部念了出来。

　　“先生真是有眼力之人。这些东西，虽然在海域帝国珍贵，但是在我万宝阁，还算不得最珍贵的。那些好的玉石，都在三楼，只要先生出得起价钱，我们一定帮您供货。要是现在没有，以后也可以定的。”

　　这人极为殷勤，听到洛枫一声声全部念了出来，眼中一亮，知道来了贵客。他卖出一块灵石，有一定的提成在里面，这也是万宝阁做生意的一种手段。这样，这些工人才能尽全力的帮忙出售。

　　“三楼的灵石，全部都是非常珍贵的，而且对于先生这种修炼之人，都是大有益处。要不现在，我带您去三楼看看？”

　　洛枫所说出的那几块晶石，只有修炼之人才认识。那些普通人，根本不知道这是什么东西。这人头脑敏捷，立刻猜出洛枫乃是修士。心中更是兴奋，若是能将三楼的东西卖出去一块，那自己可就赚大发了。

　　要知道，三楼上的灵石，最低的，也是价值五百万金币一块。自己有百分之一的利润，也就是五万金币，足以顶的上自己辛辛苦苦数年的工钱加提成了。

　　“不用了，我只想要一种晶石，你就跟我说，有还是没有就成。”

　　洛枫挥了挥手，淡然说道。那人一听，顿时失望下来。不过听到洛枫的后话之时，又强装微笑，道：“先生，您说。”失望归失望，生意，还是要做的。

　　“灭灵石，你们有没有？”洛枫双眼紧紧将他盯住，沉声问道。

　　“灭灵石？”

　　那人脸上一喜，随后又是低头不语。见他这幅模样，洛枫心中有所猜测。看来并不是那些小店没有，而是不想卖给自己。

　　“有还是没有。不管多少价钱，不管多少数量，只要你们能拿得出，我就全部买下！”

　　洛枫递出一把金币，轻轻放在他的手中。那人一愣，看了看四周，见没人，赶紧将洛枫拉向一边，神秘兮兮的道：“灭灵石，万宝阁有。但是这几日，据说海域帝国的帝皇修炼了一种功法，需要很多的万灵石，正在大肆收购当中。”

　　“这条街上的灭灵石，基本全部被他们收购去了。价格却是比正常低了许多。有很多人不愿意卖，都被以‘反皇’之名，直接杀死。造成现在的人心惶惶。即便是有灭灵石，也不敢拿出来卖。”

　　说完，这人看了看四周，又接着说道：“我也是看两位是修士，才将这话跟你们说的。就算是万宝阁，这几日也被海域皇室弄的鸡犬不宁。不过阁中应该还有不少灭灵石，阁主因为价钱太低，都藏起来，没有卖呢。”

　　洛枫恍然大悟，原来如此。怪不得自己说要买灭灵石的时候，他们都有些异样，原来如此。肯定是认为自己两人是帝国派来的奸细。若不是自己恰好将那些灵石的名字说了出来，让他认为自己是修士，恐怕他也不会告诉自己。

　　“呵呵，我不是什么奸细，我是从东天境域来的，你放心行了。我也不会将这消息跟别人说，你先去将你们的阁主找来吧！”终于有了一丝线索，洛枫心中高兴，又给了他几十个金币。那人更是高兴，屁颠屁颠的去找万宝阁的主人了。

　　“先生，阁主在三楼，请您上去相谈。”不一会儿，那男子就下来了，笑着对洛枫说道。

　　“恩，谢谢了。”

　　洛枫客气回了一声。他这人就是如此，不管你是什么人，不管你是什么级别，不管你是什么实力，什么修为，别人对他客气，他就对别人可以。别人对他不客气，那洛枫便不会让他有好日子过。

　　顺着楼梯上去，通过二楼的时候，洛枫又见到了许许多多的珍贵灵石，心下暗叹万宝阁确实有实力。当然，一些武装人员也不会少到哪里去。最低级的，都是凝基期之人，高的，洛枫甚至在二楼一处座位处，见到了一位霸皇后期的老者。

　　洛枫上来时，他也感受到了两人的存在，对着两人点头。混元实力高，再加上气息收敛起来，老者并没有看出他的修为，只是认为他是一个普通人。但是洛枫和他同级别，一眼就可看出。

　　三楼，一位帝冥初期强者保护，还有着数位霸皇期修士。他们都分散在这四周，就好像是客人一般，来回走动。不是常来此地的人，根本看不出他们是这里的守卫人员。这一次，见到洛枫上来，只有那些霸皇期的修士点头相视，至于那位帝冥期强者，根本就没有理会。

　　洛枫也不在意，继续观察起这三楼的灵石来。一进入此地，洛枫就好像冲破一层隔膜一般，一股浓郁的灵气猛然钻进体内，清凉异常，极其舒畅。这些灵气，都是三楼的灵石所散发的，可见珍贵之处。

　　“先生，那就是阁主所在房间，您进去便成，他就在里面等着您。”这人说完，兴高采烈的退下了。若是这一次，眼前这修士能与老板谈妥，那按照灭灵石的价格来算，自己以后的日子，再也不用愁了。

　　洛枫和混元看了一眼，走了进去。那些守卫之人也没有拦截，看来是得到这万宝阁阁主的通报了。

　　“这位就是万宝阁阁主吧？”

　　进入房间，一个躺椅摆放，上面一个瘦小的中年男子躺在上面，呼噜声，在外面都能听到。洛枫眉头一皱，林子大了，什么鸟都有。这样的人，竟然也能管理这么大的万宝阁，而且还是当家的。

　　“呼噜，呼噜。”响声依然。

　　“砰！”

　　洛枫大手一拍，面前那张桌子出现了一个极深的掌印，不过不知道是什么料子做成，竟然缓缓恢复起来。但这一声巨响，却是让眼前瘦小男子惊醒了过来。他睁开眼，忽然蹦了起来。看见洛枫两人时，愣了愣，随后反应过来。

　　“哦，哦，两位就是要来购买灭灵石吧，请坐，请坐！”

　　他正要坐下，脸色又是尴尬起来。因为他发现，这房间之中，也只有他那一张躺椅而已，让洛枫两人坐什么？

　　“不好意思，不好意思，两位先坐这个，我去那几张椅子过来。”将躺椅推到洛枫身边，他竟然真的走了出去。一会儿时间，就搬进了几张椅子来。

　　一屁股坐下，他拍了拍手，说道：“灭灵石，我有。但价格两位应该知道，很贵。而且这几日帝国皇室一直在大力搜刮灭灵石，我就是卖，也提心吊胆。我这人说直肠话，因为这些有原因，价格肯定会有所浮动。”

　　“那你有多少？你觉得，现在的价钱应该有多少？”洛枫坐在椅子上，轻声问道。

　　“现在仅存的，有五十块。至于价格，你要是全部要的话，就给你按最低价，一块换一件中品黄金器吧，相当于五百万金币。但灭灵石数量稀少，太过珍贵，我们不能用金钱出售。要买的话，就用等价的东西交换吧。”

　　洛枫盯着他，发现这家伙谈起生意来，完全变了个人似的。洛枫在他面前，若是光论谈生意这一方面，绝对自叹不如。

　　眼前这家伙给人的感觉就是，一口价，说一不二，没有讲价的份！


第174章 【追杀】

　　“用东西交换？”

　　洛枫心中一笑，这也正是他想要做的事情。若是用金币购买，他还不愿意呢。金币可以兑换成交易点，但是这东西，除了几样特殊的之外，可不行。

　　“好，那就用东西交换。五十颗灭灵石，有点少了，不知阁下还有没有？放心，只要你有，洛某就能吃得下，而且不会告诉任何人。”一次没有使用过灭灵石，五十这个数字，洛枫认为实在太少。

　　“少？”

　　却是没有想到，那瘦小男子一愣，道：“这已经很多了。若不是在我万宝阁之内，绝对没有人能拿出这么多来。再说，灭灵石一块可以使用一百次，也就相当于可以使用五千次，应该不少了吧？”

　　这话一出，洛枫也是愣在了那里。一块可以使用一百次？他知道，在大陆上，这灭灵石的作用，是用来击杀别人灵魂所用。不过他却是不知道，竟然还有着使用次数。原本还以为，用一次便完了呢。

　　“可以使用一百次，不知道用来使用锁灵术，是不是也能使用一百次。若是可以，那就能够束缚一百人了，五十块，就是五千人，这样倒是不错。”

　　他心中想着，那男子接着说道：“不过我这里是真的没有了，不是不想卖给你。这样吧，你想要多少，跟我说一声，我去给你弄。你抽个时间来拿就成，不过这价格，你要的多，我就给你少点。要是少了，那我也没有办法了，毕竟那么多兄弟还是要吃饭的。”

　　“你尽管弄便是，有多少我要多少。”洛枫显得很是大气。

　　“那这五十块……”男子看向洛枫。

　　“我也不跟你讲价，这是五件暗金器，全部都是中品。相信足以抵得上五十件中品黄金器了吧？”

　　洛枫平淡的拿出了五件暗金器，都是直接在项链中挑选的。暗金器的价值，与黄金器比起来，要高出若干倍。威力之强大，绝对不可同日而语。洛枫用五件暗金器当做五十件黄金器交换，其实是他亏了。但为了安下男子的心，他亏点就亏点。

　　“五，五件暗金器？而且都是中品！”

　　男子眼睛瞪大，脸上露出不可思议的表情。接过洛枫手中的五件暗金器，也不怕洛枫笑话，仔细研究起来。观看之时，还不断用手擦拭，就好像爱护自己的宝贝似的。

　　“真的是暗金器！”

　　看了洛枫一眼：“恩，五件中品暗金器，足以抵得上五十件黄金器了。大家都是明白人，我也不会让你吃亏，灭灵石是没有了，三楼的那些晶石，你看着挑选几块吧。都是跟灭灵石差不多价值的东西，只不过用处不一样而已。”

　　洛枫摇摇头，他倒是很欣赏男子的为人。不小气，不为了那点小便宜，损失这么一个大客户。怪不得生意会做的这么大呢。

　　“那你什么时候能弄来？”

　　从这里回去，又要花费一些时间，还要花费一些使用光洞的东西。若是男子弄回来得早，他就不用多浪费那些时间了。若是晚的话，耽误那学院大比，他就要挑选几个奴隶之后，马上赶回去了。

　　“一个月，一个月之后，你到我这里拿就好。”男子肯定的说道。

　　“那好，在下先告辞了。”

　　“告辞！”

　　……

　　距离学院大比，还有三个月。这三个月，洛枫和混元也不急着回去，反正家里也有人看着，出事的话，金鹏也会照应的。先在南海境域畅玩一番，看看有没有什么需要的，将之买下，以后也就不用多费些时间了。

　　“还有一个月，我们到哪里去？”

　　海边，洛枫和混元坐在沙滩上，各自拿着一块烤鸡腿，非常舒服。一个月时间，他们也都不想修炼了，放松一下心情，缓解一下压力，试着去迎合天地，去化身为天地万物，对修炼，对净化心境，都有着非常之大的作用。

　　“就先去……”

　　“你们哪里也不用去了，就去黄泉之河，陪伴黄泉之王去吧！”

　　洛枫脸色大变，挥手将四周天地灵气吸收过来，凝聚成了一道极为坚固的防御墙，同时全身元力狂猛涌出，犹如挣脱枷锁的庞大洪流，全部灌注在这些灵气之中。而后拉起混元，立刻朝一边闪去。

　　轰！

　　他们刚刚跳起，巨大的攻击便落了下来。周遭数里地的海面，在这一刻呼啸起来，形成剧烈的庞大风暴，向着那些海面上的店铺席卷而去。房屋一间间倒塌，崩溃！店铺中的人都惊恐的大叫着跑出来，不断闪避。

　　轰！轰！轰！

　　洛枫根本来不及出手，混元更是不济，两人只能做出最基本的防御。那攻击接二连三落下，元力纵横，海水滚滚，已然将这一片区域全部淹没，而且还在推进当中。

　　洛枫和混元藏在水底，一口鲜血喷出，眼睛暴瞪，心中一片惊骇。

　　“星尊期强者，这又是谁，怎么会来攻击我们！幸亏他应该是刚刚踏进星尊期的，对于元力的掌握还不够好，否则的话，我们两个早已经死无葬身之地了。”

　　“给我出来！”

　　天空之上，一道人影伫立。双手负后，衣身一片金黄。强风呼啸，他的衣角，却是没有吹起半点。

　　一声大喝，声音化为剧烈音波，对着四面八方射去。其中，当然也波及到了水面，嗡鸣之声从那海水中翻起。洛枫两人直接跳了出来，在那音波之下，他有种即将昏迷的感觉。不过忍痛咬了一下舌尖，才恢复过来。

　　轰！

　　他刚一现身，那男子立刻攻击过来。无数手掌化为幻影，带着漫天金光，轰轰而来，响彻之声震天。两倍提速，四倍提速，飞天羽翼全部使出，洛枫的速度达到了极限，不断闪躲着这些掌影。

　　“想逃？”

　　那人一声冷哼，身形消失。洛枫眼睛一凝，只觉周身空间似乎又被锁住，他脸色狂变，立刻运用天地之力，接天道之实，冲破这无形的枷锁。同时领域用出，双重挤压之下，终于将这凝固空间给彻底撕裂。

　　“噗！”

　　刹那间，他刚欲逃跑，一直手掌却是印在了他的腹部，另一只，则是印在混元腹部。两人同时喷出一口鲜血，骨头断裂之声清晰可闻。对视一眼，他们面色大变，眼中的意思都明白，能跑就跑！

　　各自吞服一颗逆天补血丹，一边恢复伤势，一边奔逃。但是洛枫速度可行，混元却是差上一些。不过他也不含糊，传承记忆中得兽元技，只要不是准备时间太长的，全部被他用出，抵挡那男子的追杀。

　　“虚子大帝印！”

　　巨大手掌出现，屡试不爽的技能，却只是压制了那男子短短一秒的时间，便被一拳崩裂，化为漫天虚影，随风飘散。洛枫的脑海已然没有别的想法，只是想要逃跑，逃跑，逃跑！

　　帝冥期与星尊期的差距，竟然会如此之大！他的实力这，就算在帝冥巅峰中，也是属于强者中的强者，高手中的高手。真是一些一只脚踏入星尊的老怪，都不可能战胜他。但是现在与人家对战，而且仅仅是一个刚刚进阶星尊期的家伙，就如此艰难，只有逃跑。

　　“九幽地狱凤！”

　　“凌月斩！”

　　“射天！”

　　“无限连击！”

　　“爆裂天炎！”

　　“血风！”

　　“七彩寂灭雷！”

　　能用出的，洛枫全部用了出来，甚至就连冰箭术，也铺天盖地的朝着那男子而去。分身，死了一次又一次。幸亏不是本尊，否则的话，还真的活不成了。洛枫可没有分身那般生命，可以无限复活。

　　“技能太少了，太过于单调。修为也太低了。要是过了这次劫难，就直接提升到帝冥期，多换几个技能，那些禁咒，也该多挑选几个了。还有武器，看看能不能使用，要是能用，就全部换上仙神器，妈的！”

　　最后，洛枫还忍不住骂了一声。原本只想要凭借自己修炼，按时靠修炼提升一次。两者相辅相成，自己的实力将会更强。可是现在，随着自己敌人的增加，一切隐世老怪，绝世强者都一一现身。若是再不提升实力，恐怕以后就没有机会了。

　　轰！

　　就这想象的功夫，他们两个又是被攻击的喷出了数口鲜血，脸色已然变得苍白至极，虽说有着逆天补血丹补充，但是这男子的攻击速度实在太快，还来不及补充，就又被击伤。

　　洛枫害怕的，正是来不及补充之前，就被干掉！

　　“你是谁？”

　　奔逃中，洛枫用元力包裹声音，传出极远，落在那男子耳中。洛枫可不是傻子，既然袭杀自己，这等强者，肯定不会认错人。那就是跟自己有仇的了。

　　想了一下，在这里，与自己有仇的，只有被自己击杀的那些人。但是自己已将一切毁灭的干干净净，他们根本猜不出是自己杀的。

　　“对了，天阴金兽！”

　　洛枫猛然清醒，自己来这里的目的，就是天阴金兽。而且还杀了数十头。看着男子的模样与穿着、元力颜色，都是金黄！

　　还有，他眉心一根独角，若隐若现！


第175章 【花尊、花姬】

　　“你是天阴金兽中的强者？”

　　洛枫心中惊骇，嘴中寒意吐出，却也不服输。这家伙，实力虽然强大，但毕竟是刚刚进入星尊期的菜鸟，战胜自己，可以。但是想要将自己击杀，也不是那么容易的。

　　“哼，惹到谁，你自己记得很清楚嘛。”

　　男子冷哼一声，话语突然转冷：“那日老夫闭关，我儿在海中修炼，却是被你击杀，此等大仇，怎能不报！”

　　说着，似乎不愿意与洛枫废话，直接将空间撕裂一大片，在洛枫惊骇的眼神之下，竟然放在手中揉搓起来。那可是空间，无形之物，怎能像是实物一般，任其揉搓。轰然声中，那空间圆球好似篮球一般，狠狠的朝着洛枫而来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，将坚硬的地面都是震开，缓缓出现数道裂缝。两人身下的海水更是不堪，竟然直接被蒸发，如此威力，看的洛枫目瞪口呆，同时，心中更加庆幸。上百米的海水，瞬间被蒸发，这是怎样一种莫大威能！

　　“我杀你儿，是因为你儿想要杀我，难道我还能站在那里任他杀不成！”

　　洛枫脸色寒冷，手中不断。一道道巨大攻击朝着那男子而去，可是却无济于事。他此时才知道，星尊期与星尊期之下的差距，有多么的巨大。即便是自己能够轻易灭掉帝冥巅峰的实力，在他手中，却依然好似蝼蚁一般。

　　“那我不管，反正我儿是你杀的，就要你偿命！”男子大喝一声，又是融入空间，消失不见。

　　“滚出来！”

　　砰！

　　洛枫脸色一边，正要闪躲，却是正在这时，天地间传来一声大喝，宛如雷声滚滚，轰鸣阵阵，响彻整个天际。地面上的裂缝，也在这一声大喝之下，再次龟裂，一条条纹痕，向着四面八方延伸而去。

　　洛枫脑中一震，直觉天地间似乎只剩下了这一声大喝，而后，他惊骇的看见，刚刚融入空间那男子，好像被什么击打一般，轰响声中，从空间里被轰了出来，在虚空中，拖起一条长长的火花。

　　“谁？”

　　男子停身站立，眼望前方，渐渐地，似乎就在空气中，走出数人。这些人身上的气息，都让的洛枫惊骇欲裂。今日出现的强者太多，他一时间都有些接受不了。男子本来已经很厉害了，却是被这几人一脚便可踢翻。

　　“妖金，海域帝国有令，海域范围之内，不得战斗。你身为天阴金兽一方首领，这么多年在海域之外生存，难道连这都不知道？不但交战，而且造成这方圆数十里的生灵涂炭，还把我海域帝国放在眼里么？”

　　最前方的，是一个一身白衣的女子，面容绝美，身材诱人，若不是这么实力这么强大，又是一个迷死人不偿命的妖精。她嘴唇微张，深含寒意的话语轻轻吐出。看似不动，动起来，则是要人命！

　　在她身后，还有四人缓缓站立，脸色淡然，衣衫随风摇摆。从周身散发的气息来看，全部都是星尊初期强者。而这女子，已然达到了星尊中期。实力之强，翻天蹈海，挥手间，便能够使其风云色变！

　　“海域帝国，竟然如此强大，里面竟然有着这么多的强者。光是这一次，就出现了五名，还只是表面上的实力。那背后，暗地里，肯定还有着更多的星尊期，甚至戮神期高手，不愧是南海境域的上等帝国！”

　　洛枫心中猜疑，自己以后的路，越来越不好走了。随着这些绝世强者的出现，他心中的压力，也是越来越大。称霸大陆的事情，也不是自己说要办到，便就能办到的。要依靠的，是绝对的实力！

　　“购买奴隶的事情，过了这一次，首先去办。不然的话，花费的时间还要更长。”

　　想要造就强者，而且还是忠心于自己，就只有去购买奴隶，然后用锁灵术控制住他们。当然了，购买的奴隶，也绝对不会是普通人。什么级别最高，他便购买什么级别的。毕竟，每一个级别提升所需要的但要时间，都是有限制的。

　　购买普通人奴隶，成为星尊期，洛枫大致算了算，需要八个多月的时间。而若是直接购买玄清期修士奴隶，所需时间，又要缩短两个多月。这仅仅的两个多月，其中差距便很是巨大。

　　“距离那学院大比还有三个月，我便用这三个月，无限造就帝冥期强者！”洛枫心中暗暗决定。

　　“花姬？”

　　见到对面虚空站立的几人，被称为妖金的男子脸色顿时阴沉下来，阴晴不定。这女子，他认识，而且在没有突破之前就认识了。也可以说，在整个海域帝国，所有的修士都会认识她。她便是手段狠辣，实力奇高，有着“海域第一美女修士”之称的——“花尊”花姬！

　　花姬是海域帝国皇室之人，修为通天，资质强大，短短二百年，便踏进星尊初期，到了现在，已然进阶星尊中期。其资质，整个海域帝国，无人可比。脸蛋，身材，身份，更是成为了海域帝国无数男修士的心中追求。

　　但她出名，并不是为了这个，而是因为她的手段，极其狠辣！而且性格怪异，她说什么，就是什么。

　　据说曾经有一次，在海域帝国的皇室选任当中，帝国第一公爵，实力星尊初期的段风不服她花加上任，被她当着无数人，无数海域帝国强大修士的注视下，直接斩杀，震慑全场，一举成名。从那之后，再没有人敢对她有半点不服。

　　此次事件，她竟然也出来了，这事情，便是不太好办了。妖金心中思索着要怎么应对，逃跑，绝对不可能。跑不了不说，说不定还会被她一怒之下，直接击杀。讲理，是他先攻击洛枫的，他知道，刚刚发生的一切事情，都逃不过女子的眼睛。

　　“他无辜杀我儿，此等滔天大仇，我怎能不报。还请‘花尊’莫要多管闲事，我天阴金兽之中，也不是没有强者。此次我出来，他们也都知晓。在我们所待区域，肆意击杀天阴金兽，这等于在践踏我们的尊严，若是不找回来，我天阴金兽一族，还有何脸面称霸万里阴海！”

　　“老家伙，是你儿先攻击我的，我已经说了一遍了，不要拿这个当借口，难道我还能站在那里，任你儿攻击，等死不成！”

　　妖金刚刚说完，洛枫直接反驳。现在的局势，他分析的十分清楚。有海域帝国的这些强者在，自己和混元暂时还无性命之忧。

　　“他杀你儿，那是你们的事，你可以找他算账。”瞥了洛枫一眼，花姬淡淡的说道。

　　“咳，咳。”

　　洛枫正要说些什么，却是直接被呛住了。这些绝世老怪，性格果然怪异。自己刚刚才说完，立刻将自己出卖了。本来要大骂特骂的话，也被他堵在了嗓子眼里，不敢说出来。要是他们真的任由这家伙攻击自己，那就倒霉了。

　　却没想到，花姬在说完这句话之后，突然接着道：“但是你身为天阴金兽一族的星尊期强者，知晓我海域的规矩，不但大肆出手，还造成如此之多的伤亡，是不是真的当我们不存在？我现在去你们的领域玩上一番，你会有什么想法？”

　　“刚刚是因为老夫太过心急了，向你道歉。”妖金叹息一声，似乎妥协。

　　“哼，你应该知道我花姬什么脾气。让我吃亏的，我从来没有让他好过。此次死了这么多人，一句抱歉就能弥补？”

　　洛枫在一边紧紧盯着双方争论，花姬不知是怎么想的，话语之间，又是放松，又是又不依不饶。将妖金搞得脸色都要滴出水来。任何一个星尊期强者，都有他们自己的尊严。但是此时，他不得不将他那所谓的尊严收回去。

　　“那你想要怎么办，直接说便是，不用这么拐弯抹角的。”最终，妖金终于是被逼的走投无路。

　　“留下一条胳膊，五十颗帝冥期天阴金兽的内丹，将这小家伙也留下，你就可以滚了。”花姬冷冷道了一声，似乎这点小事根本不被她放在心上。

　　“你说什么？”妖金大怒，脸色涨红，澎湃元力汹涌而出，卷着身下的滔天巨浪，在身体周遭形成一片片防御。

　　“你给还是不给？给，你就可以滚！不给，我也可以帮你卸下来，但是代价，两条。以为光你天阴金兽有强者，我海域帝国便没有么？”

　　花姬极其霸道，妖金此时才明白，她为什么被人称为“狠辣之女”了。其实那些普通人，他们这等强者，根本不在乎。而且自己杀的也不多，仅仅几万而已，她就要自己拿出五十颗帝冥期的内丹来。

　　最重要的是，还要自己留下一条胳膊。星尊期，还不能凝聚肉身，要到达戮神期才可以。若是此番真的将胳膊留下，那自己以后可就等于是一个废人了。

　　“看来你是不给了，你们上吧！”

　　见妖金已经做好了防御，花姬叹了一声，身后那四人直接上前，相互之间的元力，在洛枫的惊骇眼神之下，竟然连接起来。他们缓步走出，闲庭信步一般，却是经过的所有地方，其空间都被无形撕裂，久久不能恢复。

　　“灭空阵！”

　　“对付我，你竟然连这等大阵都拿出来了，真是看得起老夫。”


第176章 【昔日渊源】

　　灭空阵，花家老祖自创阵法。他当时的修为，乃是戮神期。这阵法非常强横，而且没有人数限制，不管人多人少。只要有人，便能施展而出。当然，不管什么大阵都是人多的时候，施展起来威力最大！

　　此时布置大阵的仅仅四人。但他们的修为，却是达到了星尊初期。这比一百名帝冥巅峰布置起来，都要强大得多。他们一起布阵，走到哪里，都是绝对的横扫，没有任何悬念。

　　此时，见到他们竟然连这轻易不会用出的“灭空阵”都拿了出来，看来是下定决心要将自己的胳膊留下了。妖金脸色一变再变。他本就是刚刚进阶星尊期，修为都还没有稳固。跟这四人任何一人对战，都没有胜算，更不用说四人一起上，而且用这威名极大的大阵了。

　　“等等，五十颗内丹我可以给你，这小子也可以给你，但是我的胳膊，可不可以用别的东西交换？”

　　妖金不断退后，随着那四人的前进，他心中的压力越来越大。每一步，都在这强大压迫之下，将虚空踩碎崩溃。他想要战斗，却是在这等实力相差悬殊之下，根本提不起战斗的信心。到了他们这种修为，每一级之间的差距，都非常巨大。

　　“啰嗦，留下两条胳膊，让他滚！”

　　花姬脸色一冷，手掌一挥，洛枫清晰见到，那妖金身体周围的空间，竟然就此崩塌。而他想要闪躲，却是骇然发现，自己根本动不了。定然是被花姬利用天地之力将之束缚，逃不得半点。

　　“她倒是狠辣，竟然一点机会都不给。”

　　洛枫心中暗道，他是不知道花姬的威名。若是知道，恐怕也不会如此想了。留下他两条隔壁，是看在妖金乃是星尊期的份上。否则的话，连命都不用要了。

　　“啊，花姬，你敢伤我，我族强者一定不会放过你的。”妖金不断大吼，试图挣脱四周无形的枷锁，根本无济于事。他这点点修为，与花姬相比，差距实在太过巨大。

　　哗！

　　大叫的功夫，那四位星尊期强者已是来临。他们没有停顿，走到妖金面前只是，根本连眼都没有眨一下，就这样默然走过，洛枫有些疑惑，妖金却是越来越惊骇，他全身的元力仿若不要钱一般出现，一层层防御罩迅速凝成。

　　“天阴内甲！”

　　他一声大喝，体内只有星尊期强者才能形成的本体内甲逐渐浮现，一层一层，散发着金黄之色，将他全身尽数包裹。好似不是人体，而是一个金色的雕塑一般。将内甲召出，妖金还是不放心，要接连从储物空间里召唤出了数套铠甲，竟然都是暗金器，而且还是极品。

　　“资质倒是不错，竟然都凝练出本体内甲了。不过在我的‘灭空阵’之下，不管你是什么防御，一概都要被摧毁！”

　　前方，花姬脸色依然平淡。她绝美的脸庞，白皙的皮肤，淡淡的樱唇，却是非常吸引人。洛枫看的都是有些愣然。不过他很快就恢复过来，这女子实力如此之高，不是现在的自己所能驾驭的。

　　“切割！”

　　但听那四位强者一声齐吼，他们所组成的元力大阵，就这么平凡的对着妖金而去。看起来，似乎威力并不是太大。

　　“啊，花姬，断我胳膊之仇我，我妖金一生记着，定要让你十倍归还！！！”

　　那一片空间，被直接笼罩而出。这四人还是平淡前行，妖金的凄惨话语，却是震彻在天地之间。随着那四人的移动过去，洛枫看见，此时的妖金，两条胳膊已然全无，血粼粼的在空中吊着，他的面色，辣白异常。

　　“你再要啰嗦，留下的，可就不是胳膊了。”

　　听见妖金仇恨滔天的话语，花姬依然是那般平淡。一句话，便让妖金闭上了嘴巴。他可是知道，眼前这狠女人说到做到。若自己再敢多说，恐怕会真的将自己留在这里。

　　“留下五十颗内丹，可以滚了。以后不准踏进我海域帝国一步，若是被我发现，直接击杀！回去跟你‘妖尊’说，想找麻烦，我花姬随时奉陪。”

　　说完，花姬看了洛枫和混元一眼，纤手一挥，与那四位星尊期修士一起，直接向着远处飞去。后方，妖金脸色蜡白，青筋暴露，牙关紧咬，心中的愤怒都要喷涌出来。自己才刚刚进阶星尊期啊，却是被直接废了双手，恐怕在以后的星尊期当中，都是垫底了。

　　……

　　海域帝国，皇宫。

　　此时这里，歌舞升平，诸多的美艳舞女，竟然就在这大殿之上跳起了舞蹈。皇帝花天下手中端着一个酒杯，直直的看着眼前这些美女，嘴中不时发出哈哈大笑。下方群臣也是随之符合，尽情饮酒。

　　而大殿之外，数道人影陡然落下。洛枫愣愣的看着眼前一幕，心中疑惑非常。就这样的皇帝，也能将海域帝国管理好了？而且还是这样强大？偷偷瞄了花姬一眼，洛枫心中有所觉悟。看来这一切的昌盛，都离不开她的暗箱操作。

　　“多谢前辈救命之恩，洛枫永世谨记！”

　　刚刚花姬带着洛枫前行之时，距离极远，洛枫想要感谢，却是见那花姬不理会自己，索性也不说话，况且，还不知道她是来救自己的，还是来杀自己的呢。不过以洛枫的心智，还是先将好话说完才是。

　　“你不用谢我。”

　　花姬轻声一句，让的洛枫心里咯噔一下，暗道要完蛋。却是就在他做好了召唤冥雪的准备时，花姬又道：“我也是受古人之托，才将你救下。但仅此一次，当日他救我之情，也算是还尽了。”

　　说话之时，花姬脸色竟然异常的出现异样，似是怀念，似是叹息，又似是无奈。洛枫一愣，古人？是谁有这么大面子请得动她？

　　“前辈还请说一下，是哪位恩人所托，洛枫回去，定会登门谢礼。”

　　“呵呵，还谢礼？”

　　花姬手掩嘴唇，咯咯一笑，似乎有些嘲笑洛枫。她的意思，洛枫当然明白。能托她之人，身份肯定也不会低到哪里去。说不定也是和她一样的强者，自己一个小小的霸皇后期修士，拿什么去感谢人家？

　　“我拿出的东西，还从来没有人能够拒绝。”

　　洛枫心中暗道。确实，以他现在的财力，拿出什么东西，不管什么级别的修士，都是不会拒绝的。不是不敢，而是不舍得。就连对洛枫来说，最普通的补血丹，补蓝丹，都是绝无仅有的。

　　“好吧，既然你想知道，我便告诉与你。”

　　见洛枫不死心的模样，花姬道：“他的名字，叫金鹏！”

　　顿时，洛枫愣住了。

　　“原来是大哥。”

　　洛枫心中暗道一声，不过还是有些不相信，毕竟这大陆这么大，南海境域东天境域又相差那么远，说不定不是大哥金鹏。不过想来想去，也只有大哥了。别人，自己也没有过什么恩惠啊。

　　“是不是东天境域，本体为‘金翅大鹏鸟’，人称‘鹏尊’的金鹏？”洛枫问道。

　　“你认识他？”花姬陡然转头，纤手紧紧抓着洛枫，有些紧张的问道。

　　“额，他是我大哥。”

　　看花姬的模样，金鹏应该是没有对她说和自己的关系，只是说了让她保护自己一下。说来也算巧合，若这是在别的帝国以内，没有遇见花姬，说不定此番危机，自己真的就要躲不过了。

　　“他是你大哥？金鹏是你大哥？这怎么可能，他怎么可能与你一个小小的……”

　　说到这里，花姬戛然而止。她的话，不用说下去洛枫也是知晓。他怎么可能与自己一个小小的霸皇后期修士称兄道弟。

　　“呵呵，金鹏是我大哥，而他，本体是混元裂天蛟，也是我和大哥的三弟。没想到大哥这么有心，还请前辈出马。此次若不是前辈，晚辈现在就站不到这里了。”

　　“你真的是他的二弟？”花姬还是不信。

　　“前辈请看。”

　　洛枫手掌一翻，一块散发着金黄之色，灵气环绕的玉佩缓缓浮现。在这玉佩的正面，一个“鹏”字非常显眼。见此，花姬愣住了，他清晰的感受到，上面那熟悉的，让她怀念的气息。她一把将玉佩夺过，轻轻抚摸，脸上竟然出现点点泪痕。

　　“是他，真的是他！”

　　花姬喃喃自语，捧着那块玉佩竟然兀自出神。洛枫见此，也是不好打扰。看来这花姬与金鹏，应该是有着一些渊源。

　　“他，他现在，还好么？”

　　花姬眼中泪水不断涌出，看的后面那四个星尊期强者一阵目瞪口呆。第一次，他们看见花姬流泪。在平常，都只是一种表情，那就是淡然，淡然，再淡然。若是将这事情传出去，绝对会轰动整个海域帝国。

　　“你不是跟他联系过么？”洛枫皱眉问道。这件事情还是金鹏托花姬办的呢，不明白她为什么会这么问。

　　“他是跟我联系过，可是只说了一句话，就是让我保护你。然后就再也没有了音信。我想要联系他，又联系不上。”说着，花姬眼泪又掉了下来，看起来非常委屈。

　　“哎，大哥也是性情中人啊，看来又是一段风流佳话。”

　　现在看来，自己是没有危险了，放松下来，洛枫的心中也调侃起来。


第177章 【虚幻神印】

　　“前辈此番相救，洛枫也没有别的东西报答，这颗丹药，还请前辈手下。”

　　洛枫一翻手，一颗丹药出现在手中。这丹药，打眼一看，有种虚幻的感觉。第二眼，却是极为真实。它的四周烟雾缭绕，看不清真正面目。浓郁的丹香，在丹药现身之际，便在四周弥漫开来。通体浑圆，似乎一颗鹌鹑蛋大小。

　　戮神丹！

　　洛枫第一次拿出，自己见到这颗丹药之时，脑中都一阵嗡鸣。似乎这丹药之中，有着一股巨大灵气，冲击自己的脑海，极为剧烈。身边几人，不管是混元还是花姬，又或者是那四位星尊初期强者，都脸现骇然。

　　与此同时，一大半的南海境域，在这一瞬间，都闻到了一股奇异药香。这香味之中，带着让人向往的迷幻之力。每一个修士，每一个普通人，都别在这一刻，闭上眼睛，似乎要把这香味留下。

　　而这其中，一些强大的修士，陡然睁开双眼，朝着四周张望。这药香，仿若是来自四面八方，他们想要探查其来源，却是根本无从下手。不管是星尊，还是帝冥，或者是其他，全部都对这种药香充满贪婪。

　　在这药香传遍天地的时候，虚空之上，一道道闪电浮现而出，在这些闪电的周围，都包裹着一层层气膜。这些闪电，每一道都极粗，不断挥洒而下，这海域帝国皇宫之处，最为剧烈。不过在花姬等人的防御之下，并没有在造成大的损失。

　　“丹药出现，雷电降世！这难道是……神阶丹药？！”

　　“不，这比神阶丹药还要高级，这股丹香，似乎整个大陆都能闻见。而且你看那雷电，呈九彩之色，每一次落下，连空间都可以劈裂，好像传说中的‘九天星空雷’，据说能引起这种雷电的丹药，可是神阶高级的呢。”

　　“这，这是‘九天星空雷’？这怎么可能，难道大陆上还有这么厉害的丹师，竟然还能炼制出神阶高级以上的丹药？”

　　在这雷电闪现的时候，南海境域各个地带，都是有所感应。大路上，丹师身份极为珍贵。能炼制出天阶丹药，就已经极为不易，更不用说那传说中的神阶了。据说只要是神阶丹药，哪怕是最低级的，都有活其身、肉白骨，起死回生的功效。

　　而神阶丹药，每一次的降世，都会引起天地色变。这其中，能引起九天星空雷的，又是神阶中的上等丹药才能干出。此时见到这天雷的出现，所有修士都是各种情绪交杂。羡慕、嫉妒、骇然，一一浮现。

　　……

　　“快吞下，不然这九天星空雷就要降下来了。”

　　这等天雷，洛枫也知道。戮神丹，他不知道是什么级别的，但是能在五年之内，从星尊初期达到颅神初期的，绝对比那什么神阶高级丹药还要高级。说不定，都已经踏入了圣阶的等级。

　　光是这一颗丹药，便花了他整整一亿五千万交易点，也就是一亿五千万金币！致使他现在已经穷家当产。

　　没有废话，见洛枫焦急的脸庞，花姬也不是婆妈之人，一把将丹药吞下。这丹药不是刚刚炼制而出，而是因为出现，才引来的天雷。所以在花姬将丹药吞下之后，那九天星空雷竟然逐渐消失而去，让的众人都是松了一口气。

　　“呼，没想到光拿出来就会引起这般动静，不知道刚刚炼制成功的时候，是怎么扛过来的。”

　　若是放在大路上，这戮神丹刚刚出世的时候，绝对会引起一片腥风血雨。除去被人追杀不说，炼制这丹药的丹师，还要承受丹药降世的天雷之炼。可以想象，光是现在这般就能引起九天星空雷，出世之时，会是怎样一番场景。

　　“这是什么丹药？怎么会引起如此之大的动静！”

　　花姬皱着眉头，她刚一吞下丹药，体内便有着一股能量从丹药中暴涌而出，在自己的体内，逐渐弥漫开来。每一块骨头，每一个毛孔，全身每一点地方，都被这能量渗入，极为清凉，非常舒服。

　　这能量不是元力，也不是天地灵气。而是好似……

　　随着这能量的渗入，花姬脑海中那一层细细的，久久不能突破的隔膜，在这一刻，却是好像碎纸一般，嗤啦一声从中间破裂，一种明悟，一股剧烈的天地之力，夹杂着一些让人难以明白的天道意境，在这一刻，尽皆冲着她的脑海涌进。

　　轰！

　　花姬直觉脑海一震，似乎就要昏迷过去。但就在这时，这丹药中，再次散发出一股能量，将那些刚刚涌进的不用言语的东西，全数包裹，好似要将其炼化。她也在此时清醒过来，心中震惊异常。

　　要知道，天地之力，意境，这些都是需要自己炼化的。而那丹药所涌出的能量，分明就是在帮助自己炼化。炼化完毕之后，便化为一股洪流，顺着自己身体流淌一圈，而后盘旋在自己的脑海中。

　　此时，脑海之上，天灵穴正中心，一个透明虚幻的小人，逐渐浮现。

　　“这是……神印！！！”

　　花姬大惊，神印，戮神期才能凝聚成形。而星尊后期，便是可以凝成“虚幻神印”，但不可凝实。此时这脑海中的小人，与自己长的一模一样，而且身体虚幻，并不凝实，那就是传说中的“虚幻神印”了。

　　虚幻神印，与那帝冥期便能分出的一丝本体神念可不同。两者之间的差距，也可以说是非常巨大。

　　本体神念，只能在自己肉体毁灭的时候，承载魂魄，去找新的落脚之地。

　　而虚幻神印，则是代表着，不但有了第二条性命，自身的实力，也会成数倍增加！而且只要凝聚出虚幻神印的修士，只要不出意外，只要有时间，就一定可以将神印凝实，进一步领悟天道，最终成就“戮神期”！

　　花姬此时的虚幻神印，便代表着，自己已经进入那苦苦不能突破的星尊后期！

　　“这是什么丹药，我不清楚。但我知道，它的作用就是，可以增加修为，还可以帮助修士领悟天道。至于增加多少，领悟多少，我也不知道了。”

　　帝冥丹，星尊丹，洛枫都可以毫无隐瞒的告诉别人。但是到了现在这种级别，戮神期，已然不能那么盲目了。星尊期以下，是因为洛枫有着实力保护自己。但是星尊期以上，随便出来一人，都能捏死他。

　　花姬，他只是刚刚认识。心中虽然有着计划，但还不知道她的为人怎样，所以洛枫只是赠送丹药而已。以后知晓她的为人，在跟她说戮神丹的效用也不迟。否则的话，戮神丹这种丹药，绝对会引起每一个修士的贪婪之心。

　　深深的盯着洛枫，花姬眼中大含深意。许久，方才缓缓的说道：“我现在才明白，他为什么和你称兄道弟了。”

　　对此，洛枫只是呵呵一笑。

　　随便拿出颗丹药，都能让她这等强者进阶，这小子的身上，肯定还有着别的好东西，说不定，金鹏也受过他的恩惠。

　　再加上，眼前这小家伙，年纪轻轻，便已经是霸皇后期。最主要的是，他竟然能在星尊期的拼命攻击下不死，这完全显示了他的实力。那可是星尊期啊，整整两个阶别的跨越，试问大陆之上，谁能做到？

　　花姬扪心自问，即便以自己二百年达到星尊期的资质，也做不到！

　　“这番恩情，我花姬记下了。”冰山美人，话语之间，仅仅几个字，便表达了她的意思。

　　“嘿嘿，这算是什么恩情啊，说不定……”

　　偷偷瞄了花姬一眼，洛枫眼望前方，双手负后，假装淡淡的道：“说不定以后，你还会成为我们的嫂子呢。三弟，你说是不是？”

　　“啊？”

　　混元正在上神，听到洛枫叫自己，“啊”了一声，也没有管洛枫说的是什么，连忙道：“是，是，是。”

　　“扑哧。”

　　“你们两个臭小子！”

　　果然，这句话，正中花姬下怀。她扑哧一声笑出，指了指洛枫和混元，脸上两抹红霞泛起，如同夕阳彩云一般。再加上她那绝美的脸庞，任谁都要看呆。金鹏能有这等福气，却是让人羡慕。

　　“好了，别开玩笑了。”

　　花姬将一个金色袋子拿出，递给洛枫：“这里面是五十颗帝冥期天阴金兽的内丹，给你吧！这天阴金兽内丹的作用，只能增加‘天阴体’之人的寿元。你们来此，应该也是为了这个吧。这些就送给你，当做那颗丹药的报酬。”

　　“真的能增加寿元？”洛枫问道。

　　“恩，能增加。这是一些古籍上面记载的。不过即便是这种帝冥期的兽丹，所能增加的寿元，每颗也只有十年而已。而且随着吞食的增多，效果会逐渐下降。这五十颗，应该能增加四百多年吧！”

　　四百多年，对于天阴体来说，并不长。若真的是靠自己修炼，恐怕也就能达到星尊期而已。

　　而想要突破“天阴体”寿命短的枷锁，只有达到圣域，甚至突破圣域！


第178章 【大肆购买】

　　奴隶市场，在大路上，每个地方都有。此时的洛枫，已经告别花姬等人，来到了奴隶市场。花姬给洛枫和混元安排了住处，他们若是愿意，便可以去海域帝国皇宫里面居住。

　　这里是海域帝国最大的奴隶市场，也是杀手工会的一个重要基地。在这里，帝冥期以下什么级别的奴隶都有。但是霸皇期以上的奴隶，就不是金币所能购买的了，而是要那同等价值的东西交换。

　　这一点，正和洛枫心意。

　　“这里果然不一样，与兰斯城的奴隶市场相比，规模大了太多。而且里面的奴隶也是各种各样，各不相一。不愧是南海境域上等帝国之中的奴隶市场。”

　　来到这里，依然找了一个带路之人，带着他们不断在这里观看。最终，洛枫来到了一个出售帝冥期的奴隶之地。这里的地形，他大概也都熟悉了。付给那人一些金币之后，便让他离去了。

　　帝冥期奴隶出售地，就算在这里，也仅仅只有两处罢了。而且每一处，都标着数量，那就是一个月，一共才只有十五个奴隶出售。

　　洛枫和混元踏进这里，只见一个双眼浑浊的老者在摆弄着算盘，见到他们两人进来，只是淡淡的挥了挥手，示意他们坐下。洛枫却是四处走动，因为那些帝冥期的奴隶，竟然就摆在这里，任凭购买者观看。

　　这些奴隶，都是一些兽人，没有人类。他们不是星尊期，所以模样并不能转变，都是人身兽头。他们的实力，全部都是在帝冥初期，而且好似是强行提升上来的，气息并不稳定，反而一阵阵有些暴虐。

　　“恩，果然是帝冥期，不错。”望着这些兽人，洛枫点了点头。

　　大陆上，兽人的地位一直处于最低。通常，他们都是奴隶的代名词。虽说他们的体格强健，力大无比，实力也高，但是他们的数量，实在太少。与大陆上动不动就上亿的人口相比，根本不值一提。

　　这几个兽人，都是人身熊头，看来是熊人了。见到洛枫和混元望向自己，他们的眼神没有丝毫波动，好似死了一半，站在那里安安静静的。都是被一些高手用秘法所控制，在没有卖出去之前，就像植物人一样。

　　“老板，这些兽人怎么卖？”

　　洛枫眉头一皱。自己来了这么长时间，这看店的老者依然在那里自顾自的，没有上来招呼。这使得洛枫有些不满意。不过想想也是，帝冥期的奴隶，肯定没有太多人能来购买。看看这数量洛枫便是知晓。外面写着，一个月一共才十五个，可是这里，还有这十二个。

　　“你要买？”老者没有抬头，声音沙哑的问了一句。

　　“废话，不买我来这里干什么？”洛枫不悦的说道。

　　“哦，每一个，最低价格都是两件中品暗金器器，或者一件上品黄金器也可以。”

　　这老者的声音，没有因为洛枫的不满而有任何的变化，依然是那般沙哑。这让洛枫非常不舒服，就好像看不起自己似的。两件中品暗金器，一件上品暗金器，只要不是傻子，就肯定会选择两件中品暗金器。

　　“那好，这些，我全部要了。快点，这是二十四件中品暗金器。”洛枫挥手打出一道一团流光，一大堆泛着暗金色的防具，武器，闪烁在这房间之中。

　　那老者一愣，脸色终于是有了变化。他反应过来，手掌一挥，那些暗金器，同样是直接消失，看来是被他用储物东西给存放起来了。这么一个露天店面，放着如此之多的暗金器，不招来麻烦才怪。

　　“先生果然大手笔，刚刚老夫失敬，还请见谅。这十二个兽人，现在是您的了。”

　　老者脸上露出笑容，同时，心中还有这无以复加的震惊。能淡然之间拿出如此之多的暗金器，而且都是中品的，这在大路上，非常少见。至少，他活了这么大半辈子，也卖了大半辈子的帝冥期奴隶，也没有见到一个。

　　吩咐人将那些奴隶用玄奥秘法转换主人对象，恢复他们的记忆力，这老者又掏出一张金黄色的卡片，上面“贵宾”两字闪闪发光。

　　“这是我们的这里的贵宾卡，先生以后来这里购买，都是九折优惠。”

　　洛枫瞥了一眼，没有接，却是手掌之上，光芒微微闪烁，一张同样是金黄色的卡片出现在他的手中。见到这张卡片，老者彻底愣在了那里。

　　“内级卡，竟然是我杀手工会的内级卡，他怎么会有。就算是海域帝国这种上等国家，也才仅仅发出三张啊。这青年到底是什么来头，拿出二十多件暗金器都不眨眼不说，竟然连这内级卡都有。”

　　他心中如此想，表面上却是尽快恢复过来，脸上的笑容也更加浓郁，有些尴尬的道：“先生既然有内级卡，那这贵宾卡……额，也就可有可无了。内级卡的作用是，在杀手工会的一切商业中，半价优惠。”

　　指了指那些奴隶，老者又道：“这些奴隶的价格是两件暗金器，半价，也就是一件。”说完，老者摸了摸中指上的戒指，十二件暗金器，又出现在这房间里。他刚刚是收了洛枫二十四件，现在归还十二件。

　　洛枫见此，直接收了。这些暗金器，都是他跟花姬借钱兑换的。他的钱，上次全部兑换戮神丹了。一共借了一亿金币，刚刚这二十四件暗金器，便花了他两千四百万金币。现在能收回来，为什么不要。

　　“恩，那行，你这里还有别的奴隶么？”半价优惠，洛枫当然是要在这里购买了。

　　“恩，先生想要什么样的？还是帝冥期？”

　　说是出售帝冥期奴隶，但也只是一个广告罢了。帝冥期是有，却不可能光出售这个。否则的话，就像洛枫今天看到的这般场景，不饿死才怪。这里面，霸皇期的，玄清期的，以及以下的，都有。

　　“霸皇期是什么价格？玄清期呢？有多少数量？这些你全部告诉我，我要大批量的购买。”

　　“是，是，我先去看一下，再过来跟您详细叙述。”

　　老者心中大喜，暗道今天是他发财的吉日，竟然有这种大客户上门。屁颠屁颠的查看账簿去了。他们这种服务人员，都是有着提成。光是刚刚那十二个帝冥期的奴隶，所得提成，就够他奢侈个十年八年了。

　　不一会儿。老者便拿着那本账簿走了过来，一边看着，一边对洛枫说道：“霸皇期，现在一共还有一百二十个。当然了，您也应该看出来了，都是用秘法强行提升的，而且也是兽人，没有人类。”

　　“至于玄清期，以及以下的，可就多了。玄清期，闲杂库存的，大约还有两千多吧。恩，下面的凝基期、先天，后天，都是上万之数。后天和先天的，都有数十万。不过没有在这里，想要的话，要去别的地方运来。”

　　洛枫静静听着，心中却是暗道这老者此时倒是勾殷勤的。上万，数十万，自己要那么多干什么？又不能全部带回去。不过霸皇期的，倒是可以全部买下。还有三个月时间，等到自己回归东天境域之时，正好也都全部进阶了。

　　“霸皇期的，我全部要了。玄清期的，恩，就先买下一千个吧。至于玄清期以下的，要着对我也没有什么大的用处，一共什么价格，你算一算吧！”

　　“是，是，这就算，这就算！”

　　老者脸上冷汗直冒，不断用衣袖擦着。他可从来没有见过，竟然有人如此大手笔的。恐怕就算整个杀手工会也没有见过吧。匆忙后退，双手颤抖的打着算盘，计算着这些都是什么价格。

　　半晌，在洛枫等的有些不耐烦之际，老者终于缓缓走了过来，在混元充满笑意的眼神中，小心翼翼的道：“霸皇期的，不管初期还是后期，因为您是拥有内级卡的贵宾，就都给您按初期的算吧，别的奴隶也是。”

　　“内级卡，还有这种作用，幸亏当时跟嫂子要着了。”

　　洛枫心中暗暗说道，这内级卡，也是花姬暂时借给他用的。说是半价优惠，却是没有想到竟然优惠到了这般地步。自己购买这么多奴隶，省了不知道多少钱。在洛枫心里，早已经暗暗将花姬当成了嫂子。

　　“霸皇期的，每一个是一件上品黄金器。一百二十个，就是一百二十件。您拥有内级卡，六十件就可以了。玄清期的奴隶，可以用金币购买。用金币的话，每一个是五十万金币。当然了，用东西换，可以用丹药，也可以用器具。”

　　咽了一口口水，老者继续说道：“用东西交换的话，就要看您拿出的是什么东西了。至于这些奴隶，您说一下您所居住的地方，一天之后，便会给您送到。”

　　洛枫点了点头，心中计算着，思考了一下，道：“霸皇期的，我给你武器，就六十件上品黄金器吧。至于玄清期……用丹药交换吧。”

　　说着，洛枫一挥手，打出十道流光，竟然全部都是一个个药瓶。当然了，这些药瓶只是普通药瓶而已，那些盛放丹药的古药瓶，早已经被洛枫给收了起来。

　　“这些丹药，每一刻都是低阶高级，每个瓶子里面，都有十颗。今天我买了这么多奴隶，虽说有着内级卡，但我也不让你们吃亏。一共一百颗低阶高级丹药，换你一千个玄清期的奴隶，应该够吧？”

　　“要是真的，那就够了，可是……”老者有些为难，洛枫这种大客户，他得罪不起，但是又不知道怎么开口。

　　“没关系，你可以立刻找丹师来查看一下。”洛枫却是明白他的意思，直接说道。

　　“恩。”

　　老者脸现感激之色，这种实力之人，能有这般魄力，这般胸怀，现在的大陆上，已经不多了。像洛枫这种人，那个不是心高气傲，岂能看得起他这个小小的服务人员。

　　不一会儿，一个穿着打扮，都是白色的老者，高傲的跟随他走了出来。鼻间还不时发出一声轻哼，看起来非常傲慢。

　　洛枫摇头一声轻笑，现在大陆上的丹师，身份虽然极为尊贵，但眼前这老者，也太放肆了一些。洛枫观察之下，他的气息，也才仅仅霸皇期而已，也就只是一个中级丹师而已。

　　“就是这些丹药，还请华丹师检验一番。”老者神色恭敬，对着这丹师说道。

　　“低阶丹药，也让老夫出来，记住，仅此一次！”


第179章 【帝冥期！】

　　对于这老者的样子，洛枫实在是有些看不惯。不过这也不干他的事，也就安静待在一边，没有说话。而那服务老者，却也只是点头哈腰的称是，毕竟，这可是现在大陆上非常珍惜的丹师。

　　这丹师老者，说话虽然傲慢，但做起事情来，也确实有着一定的实力。但见他拿出一道灰色纸符，对着其中一个玉瓶一拍。玉瓶上面，立刻显现出了耀眼光芒。一股浓郁的丹药之气，也随之弥漫开来。

　　和这般动作一样，老者又测验了其他九个玉瓶，都是有着浓郁的丹药之气发出。不过他每当测验完一个玉瓶，脸上的表情便凝重一分。到得最后，脸色已然充满震惊。

　　“恩，是低阶高级的丹药。但是……”

　　“但是什么？”旁边那老者小心问道。

　　“但是这些丹药，好似比一般的低阶高级丹药，品质要好出很多。”

　　他说着，又将药瓶打开，仔细的闻了一下，脸上震惊之色更浓。这种感觉，说不清，道不明。这些丹药，是确确实实的低阶高级丹药，但是他又说不清楚，为什么会有这种感觉。若真要品头论足，那这些丹药的实际作用，恐怕都要比得上天阶初级了。

　　“这些丹药，足以换取你说的那些奴隶了。”

　　深深的看了洛枫和混元一眼，这老者躬身点了点头。至少，让他炼制出这么多如此品质的丹药，没有个十年八年，是不可能成功的。不管洛枫是从哪里得到这些丹药的，又或者是自己炼制的，总之，面前这小子，不是自己可以得罪的。

　　“恩。”

　　那服务老者点了点头，兴奋的与洛枫签订合同契约，一天之内，那一千个玄清期奴隶，便会到达洛枫所居住之地。而当听到洛枫竟然在皇宫之中，“花苑”居住的时候，这老者又是一阵呆愣。

　　海域帝国，人人皆知，“花苑”，那可是海域帝国第一星尊强者，花姬所居住之地！

　　……

　　皇宫里面，洛枫和混元躺在豪华大床之上，身边摆着一盘盘美食佳肴，都是海域帝国的特色。来此一趟，好不容易住进皇宫，这些东西，当然不能错过。

　　“快到傍晚了，那些奴隶也应该运来了。”将一块“鲩鱼肉”填进嘴中，混元含糊不清的说道。

　　“恩，差不多了。这些奴隶，加上那一百二十个霸皇期的，到我们回去之时，绝对让他们震撼！”

　　洛枫说着，嘴角忍不住翘了起来。混元也是连连点头。他们这种级别，对帝冥期和霸皇期等，都有些看不上眼了。但是相对于整个大陆来说，霸皇期以上，还是属于强者的。要知道，就算是兰斯城，表面上的强者，也才康明等三位霸皇期。

　　而帝冥期，拿出去，绝对是独霸一方的强者。只不过随着实力的提高，他们的眼界也是开放了许多。现在，除了星尊期以上，洛枫根本就不放在眼中。

　　“哈哈，到时候还是要用那两个光洞回去。等我们到了的时候，看他们不被口水呛死！”

　　想起来时所受的憋屈，混元心中就有气。特别是在那个天月帝国的什么“皇帝”，等到自己两人带着这么多强者回去之时，他震惊的样子，混元完全能够想象出来。

　　“两位前辈，你们所要的那些奴隶，已经运来了，都放在大院中。”

　　正在此时，一道清脆声音想起。洛枫点点头，那些奴隶终于运来了。看来奴隶市场也是非常有诚信，说一天，就一天。他直接站起身，朝着大院走去，混元也是跟在身后，兴奋的合不上嘴。

　　大院中，一千二百多人笔直站立，全部都是洛枫所购买的奴隶。玄清期的，霸皇期的，还有那十二个帝冥期的，全部在这里。他们被洛枫买下，奴隶市场中的强者已经将主人对象转移，变成了洛枫，所以他们望向洛枫的眼神，都是充满恭敬。

　　“一千二百多个，两三年之后，就全部都是星尊期，哈哈，到时候，我看谁敢与我为敌。神挡杀神，佛挡杀佛！”望着这一大片的人群，洛枫信心大起，暗中哈哈大笑。

　　“二哥，他们都是杀手工会所抓捕的，就算是卖给了咱们，以杀手工会的做事态度，应该也会留一手。这些人你就算帮他们提升实力了，以后若是再被杀手工会控制，反打一耙就不好了。”

　　按混元裂天蛟的年龄来算，混元年龄还很小。但他的心思却是极为稠密，将一切所能发生的潜在危机全部都考虑过。不过这一点，洛枫早已经考虑过，要灭灵石，正是为了这个。用锁灵术，再帮他们加上一层防护。

　　“这个，我自有办法。”眼中光芒闪烁，洛枫淡然说道。

　　“帝冥期的，站在一边。霸皇期的，站在另一边。玄清期的，原地不动！”

　　随着洛枫的话落，那些奴隶都恭敬点头，迅速分开，人最多的，自然是玄清期奴隶。而最少的，就是帝冥期了，剩下的那一百多人，则是霸皇期。

　　翻手之间，数十个玉瓶出现在了掌心。全部都是霸皇丹。这些玉瓶，在洛枫的控制之下，瓶塞砰地一声打开，里面丹药尽数飞出，在被洛枫用元力包裹，朝着那些玄清期奴隶而去。不多不少，正好每一人跟前，都有着一颗漂浮。

　　“服下，一个月之后，你们便可提升实力，成为霸皇期强者！”

　　这些奴隶此时已经恢复记忆，头脑也是清醒。听到洛枫如此说，都面面相觑。不过作为奴隶，他们有一个很重要的好处，那就是听话，发自内心的听话。所以，基本上只要第一次变成奴隶，那就永远没有翻身的希望了。

　　洛枫站在虚空之上，挥手之间，就可改变人的命运。好似天神一般，身影在那些奴隶心里无限放大。他们只是愣了一下，便直接将眼前的丹药吞了下去。

　　虽然是被强行提升到霸皇期的，但是洛枫的霸皇丹，可不管这些，也没有什么领悟天道之说，只要达到了可以服用的级别，便能帮助提升实力。

　　见他们吞服下去，洛枫微微点头，又是两样丹药打出，帝冥丹跟星尊丹！这两样丹药，分别落在那些霸皇期和帝冥期的奴隶身前，在洛枫的眼神示意下，他们没有犹豫，直接吞服下去。

　　一切办妥，只等三个月之后，自己强势回归！

　　“将他们先待下去，安排住处，吃好喝好，什么也不用干，只要安心修炼就成。”洛枫吩咐一声，与混元对视一眼，直接向着住处走去。

　　“一切安排好了，也该管管我们自己的事情了。”洛枫叹道。

　　“嘿嘿，有了二哥的星尊丹，我也不用花费那么长时间进阶了。而且以后再也不用为这修炼的事烦心了，哈哈哈。”

　　混元现在是帝冥后期，当然可以使用星尊丹了。不过洛枫并不愿意给他使用，因为洛枫将他看做是自己人。他觉得，修炼和丹药一起提升，才是最正统的。混元现在帝冥后期，若是他达到了帝冥巅峰，再服用丹药，效果肯定会更好。

　　不过混元却不如他这么想，软泡硬磨，最终还是从洛枫手中拿走了星尊丹。用他的话说就是：“我们魔兽修炼非常艰难。想要进入帝冥巅峰，还不知道要几百年呢。再说，有传承记忆里的兽元技，我的实力也不会弱到哪里去。”

　　有了星尊丹，他只需要两年的时间，便能达到星尊期。然后再用戮神丹，圣域丹，只需不到二十年，便可成为那真正的传说级强者。若是自己修炼，或许这一辈子，他都不可能达到那般程度。

　　回到房间，洛枫思虑一下，最终，做出了决定。

　　自己此时的实力，却是应该提升一下了。天道，不是那么容易领悟的。自己才踏进霸皇中期半个多月，就进入霸皇后期，只能说是幸运。这种机会，可与不可求。但再一再二，却是没有再三了。

　　他若是想依靠着自己进入霸皇后期，乃至帝冥期，需要的时间，很长。他现在最缺的就是时间，他等不起。而且随着世面的广阔，强者的出现也是越来越多。若是再长此以往的下去，只能被动吃亏。

　　“项链，我想提升实力，直接到帝冥期。”双目闭上，洛枫神念沉浸在项链之内，大声喊道。

　　“帝冥期，一千万交易点。”又是机械般的声音响起。

　　一千万，说实话，对于洛枫来说，实在是太便宜了！虽然帝冥丹更加便宜，但是那需要时间。而修炼帮助直接提升，是瞬间便可完成的事。不过用项链提升，只有洛枫自己一人才能办到。否则的话，那些奴隶，此时都已经变成圣域强者了。

　　“恩，提升吧！”

　　洛枫闭上双眼，话音刚落，只见他的身体四周，一阵金黄色光芒闪耀而出。其中还有着一条龙形虚影不断盘旋，在洛枫周围兴奋吼叫。这般场景，与游戏中升级的一模一样。金色光芒，只是持续了一刹那，便消失不见。

　　洛枫的实力，终于踏足帝冥期！


第180章 【仙神器】

　　房间中，洛枫双目紧闭，不断运转体内澎湃汹涌的元力，刚刚进入帝冥期，一不小心之下竟然连自己的房屋上空都被控制不住的元力给击出一个大洞，引来无数人的观看。尴尬之下，洛枫解释了一番，这才将他们送走。

　　“帝冥期，我靠，竟然这么强大。怪不得说是质的提升，光是现在的实力，恐怕就顶的上我霸皇后期巅峰实力了。”

　　他感叹着，他口中的“霸皇后期巅峰实力”，当然是说所有的元技，技能，全部加在一起。此时的他，光是肉体加境界修为，恐怕就足以与那妖金媲美。若是再用出爆裂天炎等技能，不说战胜，起码不会再那般狼狈。

　　肉体境界，随着项链的提升实力，自然而然的也会提升。而至于心神境界，早已经在那一次的海滩之上，洛枫将之领悟。不过当时他不懂，并没有全部消化。不过虽然境界提升了，但是当时的洛枫丹田之中，只能装得下霸皇后期的灵气，所以修为才没有太大的提升。

　　直到现在才知道，原来自己的境界，早就已经达到了帝冥期，而且还是帝冥中期。洛枫心中不断暗叹，还是领悟天道好处大。领悟一次，竟然一举达到了帝冥期。而用项链提升，却是只会停留在原来的阶段。

　　两者各有所需。项链提升，任何境界都可以，让洛枫有充足的元力。唯一的缺点就是，境界提升不上去。而这个缺点，恰恰是自己修炼，领悟天道的好处。不过自己修炼，其丹田，又装不下那么多的灵气。

　　两者相辅相成，自己领悟天道，境界提升之后，便直接用项链提升实力，一举达到巅峰。这正是洛枫为何要不止依靠项链一人的原因。

　　“现在实力提升了，那些元技，也是跟不上我的步伐，应该多兑换一些了。”

　　除了禁咒召唤冥雪还有“虚子大帝印”，以及几个辅助技能之外，像是爆裂天炎等技能，已经完全跟不上洛枫的实力。一开始的冰箭术，早就已经被洛枫淘汰不用。现在自己到了帝冥期，实力也跟着增长，自然是要多兑换一些别的技能了。

　　“首先要挑选的，是禁咒！”

　　他的心里，一直对这些禁咒念念不忘。没到霸皇期之前，不能兑换。而到了霸皇期之后，他又忙这忙那，再说也没有吃到什么大亏，所以也就将这事给放到了一边。直到这一次差点被妖金干掉，他才想起提升实力和兑换技能。

　　“先挑选低级禁咒，高级禁咒需要星尊期以上才可以，低级禁咒只要霸皇期以上就可以了。”

　　低级禁咒，所需修为，霸皇期以上。中级禁咒，所需修为，星尊期以上。而高级禁咒，则是戮神期以上。至于最后的逆天技能，也就是魔法师最为顶级的技能，需要圣域，才可兑换！

　　逆天技能，从上古至今，没有一个魔法师能够修炼而出。即便是高级禁咒，都没有几个人能够拥有。因为那些技能，都是可以毁天灭地的。“逆天技能”洛枫不知道什么威力，但是他知道，光是高级禁咒，一个发出，便可将整个海域帝国，方圆数百万里的地方，夷为平地！

　　可以想象，那传说中的，从来没有一人得到的“逆天技能”，威力会是强到何种地步！

　　洛枫想着，心神沉浸在项链中，正要寻找禁咒，却是正在这时，那系统般的声音又响了起来。

　　“恭喜突破霸皇，进军帝冥！奖励交易点五百万，奖励认主仙神器一件，奖励帝冥丹十颗。”

　　“恭喜突破霸皇，进军帝冥。奖励技能：翻天风暴！”

　　两道声音响完，洛枫高兴的笑了笑：“看来从霸皇期往上，每一次提升进阶，都会有着奖励啊。恩，不错，不知道这认主仙神器是什么意思。”

　　他刚刚说说完，面前便出现一个条框，虚幻画面，其中一件件武器，器具，防御甲胄，靴子等等，应有尽有。与此同时，那声音又响了起来。

　　“这里都是认主仙神器，请挑选。挑选之后，自动认主。只有一次机会。”

　　“原来是这个意思。”

　　话音落下洛枫这才知道这“认主仙神器”是什么意思。原来是可以得到就直接认主的。这又让他充满了兴奋。要知道，在大陆上，仙神器，乃是传说级别的武器，可望而不可求。而且就算得到，想要让其认主，也是非常艰难。

　　最起码的条件，便是要达到星尊期。因为在仙神器中，都有着器灵。这器灵的实力，全部达到了星尊期。若是帝冥期修为，炼化仙神器，恐怕会直接被器灵反噬，倒过来将修士炼化，借他身体附生。

　　仙神器，洛枫本来是不奢望的。他才帝冥期的实力，可不想被那器灵反噬。原本只想老老实实的用着极品暗金器就可以了，没想到瞌睡时候送枕头，运气来了，挡都挡不住。拥有仙神器，自己的实力，又要暴涨无数！

　　“认主仙神器”，在整个大陆，也只有洛枫一人可以拥有。因为只有他自己拥有这堪称逆天的项链。

　　“我现在的实力，跑路技能也有，靴子可以直接排除。防御技能，等一下可以兑换。而且我现在最需要的，是可以震慑别人的东西。那唯一能挑选的，就只有武器了。”

　　“剑，枪，钩，刺，刀……武器攻击，以刀为上，就选刀！”

　　随着他话音的落下，面前画面又再一次的变幻，一把把虚影长刀展现在洛枫眼前。有的长，有的宽，颜色也是不一。但每一把，上面都环绕着些许光芒，而且光是从投影看来，洛枫都有些感到压迫。

　　“果然是仙神器，这才只是幻影，竟然就有如此威力。真实武器，那还了得！”

　　洛枫双眼充满震惊，同时，又是遍布兴奋。这仙神器再怎么厉害，也是要认自己为主的。根本不用害怕他会对自己产生什么威胁。挑选了一番，洛枫还是选中了最初看的那把，环绕金色光芒的弯月长刀！

　　他刚刚挑选完毕，那长刀就出现在自己眼前。而原本的虚幻画面，砰地一声直接破碎。一股无匹的威压，从长刀上面散发出来，弥漫整个房间。这股威压，只有洛枫能够感应到，因为它是认主仙神器。

　　只见这长刀之上，数条金黄色巨龙盘旋而起，吼声震天。它们向着四周扫视一圈，最后，目光落在了洛枫身上。下一刻，在洛枫有些紧张的眼神之中，直接窜入他的体内，在它脑海之处停了下来。

　　那金黄色长刀，也是随着这些金黄巨龙的进入，朝着洛枫直刺而来。洛枫大惊，想要闪躲，却是没有反应过来之下，根本没有这长刀速度快。被直接刺中，而后融入自己的身体。见没有伤口，洛枫才算松了一口气。

　　“原来是认主，否则的话，以仙神器的威力，我这小命，今天就不保了。”

　　金刀进入自己体内，洛枫立刻感应到，与这金刀的联系。似乎是心神与其直接连接，剪切不断。原本还以为又要滴血又要干什么的。没想到竟然这么容易，自动就认主了。而且这金刀的信息，全部灌注在自己的脑海中。

　　“仙神器，竟然强大如厮！”

　　默读着那些信息，洛枫算是真正知道了仙神器的强大。不光是信息，还有这许许多多的画面，好似都是以前这金刀的主人所用。因为每一副画面之中，每个人都是有着这把金刀作为武器。

　　最让洛枫震撼的一幕，是一个金发男子，手持金刀，对面一只“天心紫龙”，长达数千丈的身体一眼望不到尽头，但是仅仅一个照面，便被男子毫无花哨的一刀，给直接劈成了两半。而后又是数刀补上，将其生生劈死！

　　男子什么修为，洛枫不知道。但他知道，天心紫龙属于龙族一员。它们出生之际，身体长达百丈，修为一出生，便是六级初期，也就是帝冥初期。而画面中这头长达数千丈的天心紫龙，完全达到了成年期。

　　每一头成年期的天心紫龙，其修为，最低都是七级中期。也就是说，画面中那条天心紫龙的实力，最低也是星尊中期。但在男子的攻击之下，根本一招都抵不过。

　　洛枫清清楚楚的看见，这金刀攻击之时，其刀芒，也是达到了数千丈！从头到尾，将天心紫龙劈成两半！连其神念，魂魄，一起劈散，容不得它再世轮回，让它永不得生！

　　这足以说明，仙神器的强大。特别是，洛枫到了现在这般修为，已经完全能够和星尊初期媲美，却是依然坚持不住这仙神器的威压。若是其中器灵真的出来与自己交战，不出几个回合，自己绝对会被撂倒。

　　“帝冥丹，交易点什么的我倒是不太稀罕，倒是这仙神器，确实是好东西。而且还是上品，威力绝对差不到哪里去。还有那个什么‘翻天风暴’，绝对是比虚子大帝印更加强大的技能。拥有这两样东西，我有自信与星尊中期一战！”

　　实力的暴涨，加上奖励的这些东西，让的洛枫信心也是跟着暴涨。不过这也只是想想，没有真正战斗过，谁也不知道能不能打得过。毕竟，星尊期，在整个大陆上，都是传说中的存在，想要战胜，极为艰难！

　　不过提升到帝冥期之后，洛枫所得到的，可不止这些。从霸皇进阶帝冥，幻天九尊的分身，也是增加了一个，达到了恐怖的六个。这六大分身与洛枫的本尊实力一模一样，非常强大。与星尊期交战，相当于七个打一个。

　　还有领域，也是随着洛枫的升级而升级。现在的领域提升倍数，已然达到了四倍！本来就与星尊初期相差不多，不说分身，就是光这领域所提升的四倍实力，再加上洛枫自己领悟的天道之力，他就敢与星尊中期一战！

　　上次与妖金交战，洛枫突然间发现，自己的天道之力，竟然也在领域的提升之下，明悟许多。也就是说，自己原本只是领悟了一点点天道，在领域之中，却是这么四个“一点点”，这可不是一加一那么简单。

　　“接下来，就该挑选一些技能了。嘿嘿，现在交易点也不缺，金币也不缺，那些禁咒，我倒是要好好挑选一下。”

　　此番之后，大陆上真正的强者彗星，将会彻底崛起！


第181章 【万事俱备】

　　“万里冰封、青心炎、次元斩、空间大割裂、六倍提速！哈哈，拥有这些技能，妖金在我眼里算什么。就算是星尊中期的强者，我也不惧！”

　　一天时间，洛枫完全在项链中挑选技能。刚刚他所说的一切，除了“六倍提速”之外，全部都是低级禁咒。但是六倍提速的威力，也绝对赶得上低级禁咒的威力了。和两倍提速，四倍提速一样，都是提升速度的技能。

　　拥有六倍提速，不说战胜星尊中期，最起码，星尊中期的强者，根本伤不到自己！

　　不光是禁咒，还有很多高级技能。虽然不能与禁咒比肩，但以现在洛枫的实力，施展出来也是威力绝强。

　　“现在天阴金兽的内丹和灭灵石都找齐了，我要做的，就是在这里修炼等待。等他们全部进阶的时候，我就回归东天境域。”

　　做好了打算，洛枫便直接盘膝修炼起来。这些奴隶，都是在进阶当中，洛枫可以让他们回去进阶，但是他不放心。万一途中遇到什么事情，他自己肯定不可能全部都照顾到。死上十个八个的，都会让他心疼。

　　时间流逝，眨眼即过……

　　三个月的时间，就在洛枫和混元这般修炼兼玩耍中度过。这三个月里，说是修炼，其实加起来都没有十天。其余的时间，都被混元死缠烂磨的拉着出去游玩了。

　　以他们现在的速度，三个月里，将海域帝国周围的无数国家都游玩了一边。海域风情，民俗，吃穿，全部游玩了个遍。这其实也是洛枫的想法，要玩，就玩的尽兴。前世自己没有本事，这一世，可不能再错过了。

　　“轰！”

　　一阵威压轰然升起，在整个海域帝国弥漫开来。其气息，又是帝冥期！在这最后的几天中，这般威压经常发出，一波接着一波。都是洛枫的那些奴隶进阶时所发出。至于一千多个玄清期的，此时早已经全部进阶为霸皇期。

　　这段日子中，整个海域帝国都不得安宁。里面跟皇室没有关系，跟花姬没有关系的修士，全部都是心神震惊。他们清清楚楚的感受到，在花姬所居住的“花苑”；里面，无数气息一阵阵突破，最低都是霸皇期！

　　特别是在这一段日子里面，已经有数十人进阶成为了帝冥期强者！这般速度，这般数量，怎能不让他们震惊。要知道，帝冥期，跟星尊期以上的强者比起来不算什么。可是那些星尊期强者隐世之后，还不都是他们在控制？

　　洛枫也知道，也明白，在自己没有引出那些星尊期的强者之前，帝冥期，具有怎样的一种能量！就算是他，此时见到这么多的奴隶进阶，心中依然是兴奋无比。

　　想象一下，以后征战大陆的战场之上，枫神集团一个势力对他们数个势力，数十个势力，可是强者，依然压制性的超过了他们。那会是怎样的一种感觉？那种睥睨天下，所向披靡的气势，谁与争锋！

　　而且洛枫又从花姬那里拿了五亿金币，这些奴隶，已经进阶为霸皇期的，便给他们帝冥丹。已经进阶为帝冥期的，便给他们星尊丹！两年之后，三年之后，这一千二百多人，将全部都是星尊期强者！全部都是那传说级的强者！

　　五亿金币，洛枫接起来都是不好意思。不过一想，花姬身为星尊期强者，而且还是整个海域帝国的皇室掌权人，五亿金币又算得了什么？花姬是没有说什么，但是洛枫却有些不好意思。

　　最终，洛枫给了花姬三颗星尊丹。而这仅仅的三颗星尊丹效用，便让花姬当场愣住。若是拿到大陆上拍卖，恐怕一颗就不止五亿金币，五十亿金币都不止！星尊期强者的重要性，犹为可知。

　　要知道，青联宫的势力已经算是很大了，在整个大陆的中型势力之中，也是排名非常靠前。但是其中的强者，也就仅仅几个星尊期罢了。只要枫神集团中，进阶了十多个星尊期，或者一个戮神期，那就是完全的横扫！

　　而这般势力，两年至三年之后，便会产生。

　　随着时间的过去，终于是在三个月的零五天晚上，最后一道帝冥期强者气息出现。至此，一千多个霸皇期，一百多个帝冥期，全部晋升！而且这些人是洛枫的第一批忠实手下，为了防止杀手工会有什么后招，洛枫全部在他们身上施展了锁灵术。

　　锁灵术，对人体并没有什么危害。它就像是一颗种子，被种在脑海的最深处，只要有人生出背叛洛枫的想法，或者是对洛枫有什么不利，洛枫只需信念一动，管你是什么修为，哪怕是圣域，也会直接毙命！这就是项链之中，技能的强大。

　　这些人，洛枫在他们身上，可算是下了血本。每人都配上数个技能，而且还有群体攻击技能，就是多人联合在一起的，像是大阵一样。不但如此，每人都有一件暗金器，按照各自喜爱挑选。

　　帝冥期的是极品，而霸皇期的，则是上品。不是洛枫吝啬，不给他们极品，而是好似仙神器只有星尊期才能用一样，就算给他们极品的暗金器，他们也发挥不出那么大的威力来。不过只要等他们三个月后一进阶，这些上品的就会都淘汰。

　　距离学院大比，还有十天。第一天的早上，洛枫便整个大军，在院子之中集合。花姬等人全部在此。她们见到这么多强的是时候，表情都能想象出来。即便她是星尊后期，即便她看不起帝冥期，可依然愣住了。

　　而她身后那形影不离的四大星尊强者，更是愣住了。特别是，他们发现洛枫的气息已然达到帝冥期的时候，心中更是翻起滔天巨浪。他们原先清楚的记得，救下洛枫之时，洛枫才仅仅霸皇后期的修为。

　　这才短短三个月，便跨越两个级别，进入帝冥初期。何等资质？他们想象不出。若是这在后天进先天，他们还会有所理解。但这可是霸皇进帝冥啊！他们都是从霸皇、帝冥走过来的强者，怎能不知道修炼艰难。

　　而花姬，说实话，原本对于洛枫这点修为，真的是看不起。若不是看在金鹏的这一层关系上，他绝对不会得罪妖金，得罪天阴金兽一族。可是现在不同了，现在她看待洛枫的眼光，完全变了。

　　从洛枫给她戮神丹之时，就已经变了。洛枫来到这里的时候，她查过，只有两人。不是特别注意他，而是每一个从光洞过来之人，他们都会探查一边。这已经是一种习惯，一种防守的措施。

　　而现在，整整一百三十多个帝冥期，一千多个霸皇期！整个海域帝国翻个底朝天，也没有这里的五分之一多。特别是那一千多个霸皇期，海域帝国里面，隐藏的能有五六十个就已经算是多的了。

　　他们这种级别，是对这些低境界的蝼蚁没有什么感觉了。但那是针对一个人，十个人。像这样，千千万万的蝼蚁，最终还是能够咬死象的。战场之上，敌军普通后天，先天士兵，而我军，最低也是霸皇期，哪怕仅仅面前这一千多个，也足以横扫数百万的后天，先天了。

　　“花苑”皇室，豪华客厅之中。

　　数人坐在椅子之上，最上方，正是一身艳丽的花姬。而两旁分席而坐的，除了洛枫和混元之外，还有那四位星尊初期强者。

　　今天，洛枫已经向花姬告别，准备明天清早，便要启程返回。那学院大比，还等着自己去参加。虽然自己现在的强者手下很多，但是他们毕竟不是学院的学员，而且都是兽人，那副面貌，根本冒充不了。况且，洛枫也想见识一下，这所谓的大陆最大学院盛会，是什么样子的。

　　“嫂子，明天我们便会启程。到时候，还要借用光洞用一下。不管咱俩这关系，就用不着酬劳了吧，嘿嘿！”

　　浅浅的饮了一口清茶，洛枫笑容满面。现在称花姬为“嫂子”，早已是习惯了的事情。对此，花姬根本就没有拒绝，欣然接受。

　　“你这小滑头。恩，酬劳倒是不用，不过你得答应我一件事。”笑骂了一声，花姬脸色突然严肃起来。

　　“什么事？”洛枫疑惑的问道。

　　“走的时候，我也去。到了东天境域，将他给我叫出来，不准说我也跟你一起回去了。”

　　“这个当然可以啊，不过我把大哥叫出来，大哥不会生气吧？”

　　洛枫一口答应，有这位星尊后期的强者跟自己一起回去，到时候，自己再说几句好听的，在大哥的说服之下，枫神集团，就将会增加一位星尊老怪！如此，拥有他们两人，枫神集团也勉强能够跻身于大陆的一流势力了。

　　“他生不生气我不管，但是你一定要将他给我找出来。当年我们之间的一些恩怨，我已经藏在心里很多年了，原本以为就这么不联系，也就过去了。可是这次你来了，有些事情，还是要弄清楚的好。”


第182章 【狂妄！】

　　翌日清晨，一大早，洛枫他们便是站在虚空之上，准备返回东天境域。而花姬，也是跟在洛枫身旁。在洛枫的身边，一股气势冲破天地，风声萧萧，将他们的衣角嗤啦啦吹起，光是威压，就将身边的空间裂缝撕裂。

　　一千多个霸皇期，一百多位帝冥期，全部踏足虚空。整个海域帝国，乃至整个南海境域，都在这一瞬间，发现了这一群极其强大的修士群。一些强者，轰隆隆的赶来，都想要看一下，是什么事情，聚集了如此之多的修士。

　　不过他们赶来的时候，洛枫等人已经不在了。光洞就在海域帝国之中，还是原先洛枫和混元两人来时用的那个。大陆上，光洞也就是固定的那么多，还有一些已经崩溃，两地之间的来回，都是一个。

　　咻！咻！咻！……

　　一道道人影接连进入光洞，除了洛枫和混元之外，也就是花姬有“紫藤铠”了。其余那些奴隶，都没有。原本洛枫还有些担心他们在光洞中，会遇到什么危险。但是花姬却让他的担心，直接消失了。

　　她挥手打出一道光芒，光芒缓缓放大，将整个大军集团全部包裹而住。洛枫查看一番，并没有看出这光芒有什么不一样的地方，看上去很稀薄，似乎一戳就破。事实也正是这样，洛枫用指头一戳，竟然直接将手伸到了光芒外面。

　　正在这时，一阵“阴冷寒刀”侵袭过来，洛枫连忙将手伸回。那些“阴冷寒刀”接触在光芒上的时候，竟然发出剧烈的碰撞之声。随后在洛枫惊讶的目光之中，砰地一声直接爆裂，随后缓缓消散。

　　“啧啧，这才是星尊后期的实力。这些‘阴冷寒刀’，连我都不能轻易击破，可是这么一大片，在嫂子的光芒圆罩之下，竟然直接碎裂了。嫂子的实力，深不可测啊！”

　　阴冷寒刀，光洞中让人恐惧大三大“阻碍”之一。其次两个，便是环境与那些妖兽。若是一个人，哪怕你是星尊初期，碰上的话，虽然能安然无恙的逃出来，但总归是会增添许多麻烦。

　　可是星尊后期，和初期只是相差两个级别，这实力，便是会有天翻地覆的变化。比如现在，花姬连手都不动，就让那些“阴冷寒刀”直接消失了。

　　惊叹间，前方呼啸之声突然传来，一大群各种模样的妖兽在洛枫等人的注视下，奔腾而来。看其数量，恐怕有着上百头之多。它们首先发下的，便是洛枫等人的光芒圆罩。直接当做目标，攻击而来。

　　“吼！”

　　前方，一头看似首领模样的妖兽，四蹄奔踏，无边黑暗之中，竟然发出了蹬蹬声响。它的速度极快，转眼间，便来到了洛枫等人的跟前。它身后那些妖兽，在它的指挥之下，将洛枫他们团团为了起来。

　　“嗷！”

　　下一刻，一声震天吼叫轰响而起。似乎是一道命令，四周那些妖兽，一个个全部发出各种兽元技，无数光芒挥洒而来。巨大威压，笼罩整个光洞。

　　轰！轰！

　　但听无数惊天雷鸣轰轰作响，仿若上古惊鸿，咔嚓而起。那些妖兽，按照洛枫来看，每一头，都达到了至少帝冥巅峰的实力。上百头帝冥巅峰妖兽一起攻击，即便是洛枫这强者军团，也承受不起。

　　但是，前提是没有洛枫和花姬。而现在，只能算是那些妖兽倒霉。

　　“叫什么叫，给我闭嘴！”

　　对战之时，花姬脸上又是便会了那副冷冰冰的模样。一声娇喝，手中一柄银白色的蛇形长剑陡然出现。洛枫眼神一凝，竟然是一把仙神器，只不过是最低级别的下品仙神器。但这也足以让洛枫惊讶了。

　　嗤啦！

　　这银色长剑挥舞而出，一瞬间，花姬至少劈砍出了数万次。洛枫看的一阵烟花，那些妖兽更是不济。它们只见到无数剑芒朝自己挥劈而来，下一刻，一股钻心的疼痛便渗入心田，它们的身体，也随之四分五裂，即便是神念，也砰然消散。

　　这一眨眼，便是有着数十头妖兽直接毁灭。看的洛枫和混元一阵目瞪口呆。他们身后那些呢兽人奴隶，脸上的惊骇更是掩饰不住。自己的实力提升了，暴增若干。但是现在看来，与花姬相比，还是有些井底之蛙。

　　“嗷！”

　　最前方那头妖兽首领，应该是处于帝冥巅峰和星尊初期之间，刚刚花姬攻击之时，数道剑芒也是擦着它的身体而过。但仅仅擦着，便让它的那几道伤痕直接见到了骨头。望向花姬的眼神之中，睚眦欲裂。

　　它吼叫一声，竟然抛弃那些剩下的手下，自己选择逃跑。对此，花姬并没有追赶。杀了这妖兽，对自己也是没有什么好处，况且她也知道，在这光洞之中，还有着更厉害的妖兽，甚至比自己还要厉害，没有必要填那么多的麻烦。

　　将这一波妖兽干掉，也不知道是不是将其他妖兽震慑住了，反正众人一路行去，并没有再遇到任何阻碍。即便是“阴冷寒刀”，也是少了很多。至于那什么迷幻之境，他们更是好运，根本就没有碰到。

　　……

　　光洞的另一头，天月帝国。

　　“哈哈，天帝这次使用光洞，是给我皇景辉面子，岂能收你什么报酬。这光洞，您尽管用便是。”

　　一大群人站立，最中央，两人正在寒暄。其中一人，正是洛枫来此之时见过的，还发生一些不愉快的“皇帝”。而在他的对面，一人身穿白色衣袍，一直到脚。手中一根拂尘倒立，看起来有几分仙风。

　　这人的气息，也是帝冥期，而且与皇帝一样，也是帝冥巅峰，而且有种超过的趋势。现在这般，是介于巅峰到星尊初期之间，再进一步，便是星尊中期。到时候，皇帝都要讨好他。所以，根本不可能收他任何酬劳。

　　“那就多谢皇兄了。使用光洞，需要付出能量石，此次前去南海境域，若是得到，刑天定以数倍报答！”

　　刑天，人称“天帝”。在天月帝国附近，非常有名。他性格阴沉，谈笑犀利。说话之间，总是带着一股高高在上的感觉。即便是现在跟皇景辉说要感谢，依然是那副好像皇景辉求着他一样的脸色。

　　不过他现在有这个资格。按照这般修炼下去，再到南海境域得到自己所需之物，不出十年，他有信心进入星尊期。到时候，要风得风，要雨有雨。天下之大，还不是任他逍遥。说是要偿还，只是一个口头话罢了。

　　“对了，我听说数个月前，你竟然被一个霸皇期的小子给顶撞了？老皇，这可不是你的性格啊，我记得以前，谁敢顶撞你，都是直接杀无赦的。这一次，莫非有什么隐情？”

　　话语之间，刑天略微有些讥讽的意思。确实，大陆上，帝冥期被霸皇期欺负，那可是很少发生的事情。甚至可以说是“珍稀”。帝冥巅峰实力，一根指头，都可以将霸皇期轻易碾死，何来顶撞之说？

　　“这件事情，很多人都知道了。我也就不和你绕弯子。确实，我被顶撞过，但是那小子的实力，太过强大。最重要的是，他的后台很硬，据说有星尊期强者做靠山。”

　　皇景辉的样子非常坦然，不过他还有一句话没有说出来，那就是“这事情，是天盟亲自转达的。”他与刑天之间，关系并不是那么好，刑天话语之中的讥讽，他也能够听出。挑拨离间之事，口到擒来。

　　刑天的性格，他知道，无法无天。特别是现在即将进阶星尊期，更是过于狂妄。待自己添油加醋的说上一番，若是他能碰见那小子，定会出手攻击。到时候，结果无论怎样，对自己都有好处。

　　“有星尊期做靠山？哼，他是从东天境域过来的吧？我们若是将他干掉，神不知鬼不觉，就算有星尊期强者做靠山怎么了，难道还能为了他一个小小的霸皇期出头？倒是他的实力之事……”

　　说道这里，刑天嘴角露出一丝笑容，看上去要多嘲讽，有多嘲讽。“老皇啊，我看你真是上了年纪了，霸皇期，怎怎么厉害，也不可能让你这帝冥巅峰害怕吧？”

　　皇景辉脸色一阵变幻，笑容已然没有。他的声音，也在刑天这毫不客气的话语之下，也冷了下来：“他也是去东天境域了，至于厉不厉害，到时候见了他，自己过两招便是。”

　　“哈哈，好，那你把他的模样复印到水晶石上面，到时候我看到他，好好的替你教训一顿。我倒要看看，一个霸皇后期的小杂碎，能翻出什么大浪！”刑天狂妄一笑，挥手打出一块晶石，正是可以复印自身记忆的水晶石。

　　“哼！”

　　瞥了一眼，皇景辉抬手接住，正要向里面印证洛枫的模样，却是正在这时……

　　“不用到时候了，现在我就在这里，倒要看看你这老杂碎，是怎么教训我的！”

　　仿若来自九幽地狱，带着无比阴冷的声音，缓缓响起！


第183章 【击杀！】

　　轰隆隆！

　　随着话音的落下，无数雷电从那光洞之中出现，震天响声，宛若世界毁灭。一股强大的气机，骤然从光洞之中传出，刹那间，便席卷在了刑天的身体之上。刑天想要闪躲，却是根本闪躲不开。

　　咻！

　　他紧紧盯着光洞，似是要将那光洞看穿。正在此时，他的面前，毫无声息的出现了一张脸，一张并不是太俊逸，但非常清气的一张脸。刑天一愣，随后心中大骇，仓惶这后退而去。途中，鲜血猛然喷出！

　　“你，你是……”

　　他瞪大双眼，捂着胸口，那里的骨头，早已经全部断裂。一切骨刺，深深的扎进他的肺腑，让他极为疼痛。退后之时他才看的清楚，这是一个年轻男子。但是他的模样，自己并不认识。不过从刚刚洛枫所说之话中，他也能够听出。

　　“我就是你口中那无法无天，狂妄过分，想要教训一番的小杂碎！”

　　洛枫头发垂直，清风一吹，往后飘起。他的声音，寒冷至极，每一句话，都是夹杂着强烈的天道之力，轰击在刑天心头。致使他每说一句话，每吐一个字，刑天都要不由自主的后退一步，伤势更重。

　　“是你！”

　　听到洛枫之话，他再次喷出一口鲜血，带着惊愕的望向皇景辉，似乎在印证。皇景辉此时也是脸色震惊，心中无数猜疑生起。

　　“这小子没死，竟然没死，这怎么可能！我可是让他们去击杀他了啊，凭借他们的实力，对付他应该可以的，怎么可能还没死！”

　　被刑天的眼神直视，皇景辉有些闪躲起来。洛枫冷哼一声，大手一挥，那柄暗金长刀直接出现，很普通的，毫无花哨的往下一劈，落在他们两人的眼里，却是睚眦欲裂。洛枫的目标，是刑天。

　　轰！

　　巨大的刀芒席卷了整个天月帝国皇室花园，巨大的地底裂缝，从地面缓缓出现，现场好似一片世界末日一般，天空更有雷鸣伴随。乌云陡然在这片天空凝聚，随之而下的，还有狂风呼啸。

　　那刀芒，长不见尽头，挥劈之间，将一条同样看不见尽头的空间裂缝划出，然后落下。但听一声巨响，除了刑天和皇景辉闪躲开之外，其他陪同他们的修士，全部死亡。不过刑天就算是逃开了，但是主要目标是他，还是被刀气劈中，卸下一条胳膊。

　　他运转元力，帝冥巅峰实力全部爆发，但不是战斗，而是逃命。原本还不相信皇景辉说的话，此时，却是完完全全的将洛枫身影印在心中。那是不可抗拒的存在，不是霸皇，不是帝冥，而是星尊之上！

　　“逃，你逃得了么？”

　　正急速前冲中，洛枫那低沉的声音，又是仿若黄泉之王的呼唤一般，响彻在他耳边，震彻在他心神。他脸色一狠，咬着牙关，挥手打出一道纸符，这纸符上面玄奥咒语若干，抛飞在空中，越变越大。

　　“此乃‘震天符’，是天尊赐予我，报名之用，原本还以为用不上，没想到竟会遇到如此大劫！”

　　刑天嘴中念着咒语，那震天符，随着咒语的越来越快，也是急速变大。最后，竟然似乎笼罩在天地之间，将这天地完全挡下。刚刚的一片世界毁灭般场景，丝毫不见。在这纸符的包裹之下，与外界，就好似两个世界。

　　“包，炼化！”

　　刑天狂笑一声，这是星尊期强者赐予他的，威力强大至极。只有保命之时才能用出，怎是这毛头小子能够反抗的。他嘴中咒语狂念，天地之间，只剩下了这无数的咒语声音。连皇景辉，都是在这声音之下，有些心烦意乱。

　　最后一个咒语落下，那到包裹天地的纸符，陡然缩小！没有一点前兆，就是这么直接缩小。而且还是刹那之间。原本似乎将整个天地包裹，一眼望不到尽头的巨大纸符，就在他的咒语之下，眨眼变成两米大小。其中，一个人影仿若在挣扎。

　　见此，刑天又是哈哈一笑，心中大石落下，一股无边的仇恨，又衍生出来。自己就快要进阶星尊期了，可是现在这般，少了一只手臂，最起码，也要延长五十年的时间。这还是最少的。若是修炼不济，这一辈子，都不可能达到那般高度了。

　　“他，都是他。炼，给我狠狠的炼！我要将这小杂碎，剥了皮，抽了筋，即便是肉，是血，我也要将其全部融化，让他魂飞魄散，永世消散于这天地之间！！！”

　　刑天的样子状若疯狂，皇景辉在一边看着，眉头皱起，不知道在想些什么。他也认为洛枫没有出来之力了，毕竟那是星尊期强者所炼制的东西。不过他担心的是，刑天将洛枫干掉之后，会不会拿自己来出气。毕竟，是自己怂恿他的。

　　嗤啦！

　　两人各有所想，却是正在此时，那道纸符之上，突然传出了一丝声音。是破裂、撕碎的声音。刑天狂笑的声音一滞，下一刻，一道让他窒息的无形刀芒直接将他劈成两半，根本容不得半点反抗。

　　皇景辉大惊，那丝声音，他也听到了。但是还没怎么着，就见到刑天化为两半，血肉崩飞。他可是知道，刑天没有这般“分身之术”的。而且就算有，也不可能出现如此让人恐惧的场面，以生命为代价。

　　他抬头望去，洛枫刚刚收起金刀，大手一把将那纸符撕碎，从中缓缓走出。那纸符破裂了，失去了元力的补充，和一张普通纸张没有什么区别，一撕就碎。

　　“你，你怎么回来了？”见洛枫目光朝他往来，皇景辉心中有鬼，颤颤抖抖的问道。

　　“想不到吧？我竟然还能够回来。”

　　洛枫话锋陡然一转：“你找的那些人未免也太过无能，就那点实力，也想杀我，哼，自作孽，不可活！”

　　“你知道了？”皇景辉说了一声，直接暴起身形，便要逃跑。

　　“给我回来！”

　　洛枫冷笑一声，手掌一挥，天地灵气陡然化作一只巨大手掌，朝着皇景辉抓去。其速之快，眨眼间便来到了他的身后。仓惶之间，他往后瞥了一眼，这一看，心中顿时凉了下来。那灵气巨手，也将他抓了起来。

　　“不过几句冲撞，便隔了这么远的距离，找人杀我。我不将你打的魂飞魄散，简直对不起你这张老脸！”

　　四周无形之力将其束缚，根本不能动弹。洛枫手掌直接按在他的天灵盖之上，一股元力猛然暴出，窜进他的体内，将其脑海破坏一边，又将体内的生机完全灭绝。最后，又是一道神念发出，彻底将他的精神震灭。

　　不是洛枫手段狠，而是他做的事情，也太过分了。至少在洛枫看来，是如此。若自己真的只是一个霸皇期修士，拥有平凡的霸皇期实力，在那些人的阴谋和强大修为之下，此时早已经毙命了。

　　皇景辉死的也不冤，在他珍惜最后一眼的时候，他看到了从那光洞之中，又是出来两人。一男一女，这两人他都认识。男的，是与洛枫一起去南海境域的少年。而女的，见到她的时候，皇景辉也死心了。有她在，自己今天确实逃不出去。

　　在这两人身后，又是缓缓出来一大群兽人。恐怖的是，这群兽人，全部都是霸皇期以上。甚至有一百多人，完全达到了帝冥期修为。这股势力，完全可以将整个天月帝国横扫！临死，他才后悔了。

　　一股元力打出，将皇景辉的尸体打爆，洛枫方才拍了拍手，仿若没有发生什么事情一般，走到众人跟前。那些兽人脸上都露出崇敬，他刚刚展现的实力，足以成为他们的主人了。

　　“走吧，少了这个麻烦，我们也可以光明正大的使用这里的光洞了。”此处光洞在哪，洛枫知晓。当下，便是带着他们向那里走去。

　　两个帝冥巅峰，加上一道星尊期强者制作的纸符，不到一分钟，全部解决，而且还是这么的麻利，没有用丝毫技能，只是用他比别人超出许多的“帝冥初期”实力。若是再用上技能，恐怕那刑天，连发出纸符的机会都没有。

　　这便是洛枫现在的实力！原先对付帝冥巅峰，还有些艰难，基本上要将全部实力用出。但是现在，就算是一只脚踏进星尊期的修士，洛枫都毫不在乎。也可以说，就算是星尊初期的强者，他也不惧！

　　从天月帝国的光洞进入，五分钟时间眨眼即过。这一次也是极为顺利，除了“阴冷寒刀”以外，什么妖兽、环境，都没有出现。当然了，有洛枫和花姬在，就算是出现了，也没有什么可怕的。

　　花姬大名，大陆上许多人都知晓。比奇大城的药心，也是不例外。见到花姬之时，他的神色立刻恭敬起来。不过只是单纯的恭敬而已，并没有看出什么卑躬屈膝之色。

　　见到花姬，还不算震惊。当见到从光洞之中出现的一个个兽人强者之时，那才是真正的震惊。这般情况，任谁看了也要震惊。就好像洛枫前世的省长，一出现就是一百多个，后面一千多个市长跟随，那些市民见了，还不吓死。

　　磨叽了半天，药心终于将洛枫等人送走。而他们一走，药心立刻从储物戒中拿出了一块晶石向里面灌注了一些信息，青青一抛，这晶石就好像闪电一般，在半空中擦出一道火花，眨眼间消失不见。

　　“新晋势力‘枫神集团’，强者云集，其规模之强大，首次见到。表面首领，一年轻男子，名为洛枫！疑似海域帝国星尊强者‘花姬’也在其中。望组内派出强者跟随调查。”


第184章 【紫金无朽炎】

　　云天峰，一处幽雅之地。

　　此处云雾缭绕，乃是云天峰的最高层。上面五彩之芒永远闪烁，看起来，有种华丽的错觉。上百道人影分地站立，将整个云天峰高层，全部包围起来。若是仔细观察，他们的气息，竟然全部都在帝冥期左右！

　　在这幽雅之地中，有一处房屋。房屋看起来，非常平凡，没有任何的特殊之处。相比起民间那些普通人居住的房屋，一模一样。上面草头盖立，四周全部都是青色翠竹，不知是不是故意染成的，这些翠竹的叶子，全部都是紫色。

　　云天峰，作为整个大陆的最高峰，也是云天大陆的标志，能住在这上面的，绝对不是平凡之人。这一点，从那上百之人的气息就能够看出。

　　此时，在这草屋之前，一道人影单膝跪地，神色恭敬。他的双手，往上捧起，其中一块晶石闪闪发光。而在他的面前，一个身穿深紫色锦衣的女孩笔直站立，一颦一眸间，动人的风情摄人心魄。

　　瓜子脸，嘴唇微薄，但极为诱人。特别是一双灵动的大眼睛，每一次转动，都会带起一阵轻盈的空灵之气。她的模样，不是太大，十六七岁左右。但身材丰满，该凸的凸，该平的平，依然一副青年女子的样子。

　　“大小姐，这是昨天从比奇大城传来的消息，请您过目一眼。”

　　这男子说话之时，头颅也是紧紧低着，不敢有丝毫的逾越。他的周身，空气竟然不在流动，好似这片范围，就是他自己的一般。体内澎湃汹涌的元力也不是溢出，光是一点，就使得空间颤抖起来。

　　星尊初期！

　　这男子，竟然是星尊初期强者！但是这在大陆上可以说是传说级强者的男子，此时却是神色恭敬的跪在地上，对面前的女孩为恭是谨。面色动容之间，为女孩马首是瞻，根本不敢有半点反抗之色。

　　“比奇大城？小事你不会拿来的，呵呵，我就看一眼吧！”

　　女孩呵呵一笑，纤手一挥，那男子手中的晶石直接朝着她飞去。落入手中，她分出一丝神念，侵入其中，竟信息全部浏览了个遍。越看，她越是愣住了。

　　洛枫，那个熟悉的名字，那个在自己心中，留下的第一个身影。

　　“真的是他么？”女孩拿着晶石，喃喃自语。

　　这信息中说，洛枫乃是枫神集团首领，背后还有这星尊中期的花姬做靠山。这股势力，虽然自己不放在眼里，但也不是那个小小少年所能崛起的啊。这才多长时间，仅仅一年多，便从一个先天期的小家伙，成长到了现在这般程度？

　　“应该不是他，再厉害，也不可能厉害到这般程度。短短一年，成了那枫神集团的首领，麾下一百多帝冥期，一千多霸皇期，这应该不是他。”

　　女孩叹了一口气，转过头来，熟悉的面容一览无余。竟是洛枫第一次在那兰斯城周围山脉救的小女孩，紫碧媛！仅仅一年多，她也变化极大。现在这般，已然成了一个大家闺秀，妙龄少女。与原先那个惊慌失措的小女孩，天差地别。

　　特别是，仅仅一年多，她现在的修为，竟然也达到了帝冥初期！若是洛枫见到，定然会大吃一惊，一年多，自己进阶霸皇期，都已经骇人听闻了。紫碧媛更是厉害，竟然突破霸皇，成为帝冥期强者了。

　　“传下去，派族内五位星尊初期长老，注重观察这个枫神集团，若是见到此人，立刻向我汇报！”

　　紫碧媛又打出一道神念，其中洛枫的面容尽皆印在晶石之内。不过这面容，是洛枫没有戴上面具之前的。他们两个，相处仅仅不到五天，那时候，洛枫还只是一个想要进青云学院都进不去的小家伙。

　　感情这事，不能强求。但洛枫一直相信，它要是自己想来，挡都挡不住。就像现在的紫碧媛。虽然洛枫决定，一定要将她追到手，但看现在这幅模样，不用洛枫追，这小妮子就自己往外倒贴了。

　　那人一愣，随后脸上出现一丝异样，叹了口气，将晶石接住，往后退去。行进间，神念将晶石内，洛枫的样子尽皆看了一遍。眉头当即皱起，心中有些不悦。咬了咬牙，嘴角露出一丝冷笑，不知道心中在想些什么。

　　药族势力之大，无法形容。表面上，天盟是大陆上的最大势力，但暗中，只有一些极其个别的强者才知道，天盟相比起药族来，差别，不是可以衡量的。而这些知道的强者，修为最起码，也是星尊期！

　　紫碧媛，药族大小姐！面容极美，才智过人。即便是原本不可以修炼的肉体，也在族长的全力帮助之下，让无数强者灌注元力，采天地之间若干珍稀灵药，将之炼化，成就神阶高级丹药——弥天补神丹！

　　吞噬丹药之后，半年时间，又在药族族长的帮助之下，成功炼化而尽。方才算是弥补了这一遗憾。而且自此之后，她的修炼速度，一步登天！帝冥期的修为，仅仅半年，便已达到，实属惊天之事。

　　这在药族之中，更是广为流传。一些年轻子弟，对其都是极为仰慕，爱恋藏于心中。刚刚那男子，便是其中一个。

　　但是他们都知道，大小姐从在兰斯城那一次出事之后，便已经有了心上人。而且据传，这心上人，只是一个小小的普通修士，连在药族垫底都算不上的家伙。他们曾经也派出强者大肆调查洛枫的底细，但紫碧媛对此只字不提，根本就毫无头绪。

　　此时这男子终于见到了那一只恨得牙根痒痒的小子，一看之下，竟然还是一个少年模样的小家伙。在他心中，洛枫与紫碧媛相比，根本连给她提鞋都配不上。可就是这么一个不配提鞋的家伙，夺走了紫碧媛的心。

　　男子年龄也不大，在三十岁左右。这个年纪，便成为星尊初期的强者，即便是在药族之中，也是属于上上者了。可是对于紫碧媛，他也毫无防御的沦陷了。即便是紫碧媛本跟就不理会他，只拿他当下人看待，可他就是无法自制的沦陷了。

　　药族之内，联姻没有年纪之别。当然了，面容必须要看的过去。否则的话，一个是妙龄少女，一个是白发苍苍的老头，看起来都不合。所以不光是他，即便是一些接近四十的男子，因为一直修炼，没有配偶，也是对于紫碧媛心存仰慕。

　　自从洛枫之事传出，在药族之中，他便成了众矢之的。不管是喜不喜欢紫碧媛的男子，在许多客观原因的影响下，潜意识中，都将洛枫当做了敌人。

　　对此，紫碧媛也是颇为无奈，但解铃还须系铃人，想要解决麻烦，只有洛枫自己拿出让麻烦消失的实力。否则的话，保护不了自己，就是自己的父亲，自己的哥哥，也绝对不会让自己跟随洛枫的。

　　“不知道他现在在哪里……”

　　收回思绪，紫碧媛脸色陡然变冷，看向四周之物的目光中，都有着一股不可抗拒的漠然，让人不敢接近。从兰斯城回来之后，不是太过值得开心的事情，她一直都是保持这个样子的。而在她进阶帝冥期之后，药族中，又增添了一位“冷帝”。

　　“回族！”

　　扫视了一周，她挥了挥白皙的纤手，顿时间，整个云天峰之上站立的所有修士全部都奔着这里而来。但见紫碧媛手中一团紫金色的火焰缓缓出现，周围的温度，随着这团火焰的出现，陡然上升！

　　嗤啦！

　　距离那火焰最近的空间，直接融化，发出嗤啦之声。而且这空间裂缝越来越大，以紫金火焰为中心，呈圆形之状，向着四周扩散而去。速度极快，眨眼之间，直径已然达到恐怖的数十公里！

　　从下往上看去，数十公里的地方，如此之大的一片区域，竟然全部都是漆黑之色。黑的幽深，黑的深邃！其中，一阵阵阴冷的空间风暴不时吹过，有时候都要溢出来，但一旦逾越火焰的范围，便立刻好似害怕一般，逃了回去。

　　“族门，出！”

　　冷声娇喝，从紫碧媛的口中发出。声音落下，手中那团火焰直接飞出，向着空间圆洞飞去。进入其中，这火焰陡然变大，刹那间，竟然变成了一尊两米多高，闪烁着紫金色火焰的绚丽大门。

　　大门出现，立刻一股不同于大陆灵气的气息，从门内传出。这股气息，也是一股灵气，但药族称之为“药气”。因为这是他药族族长自行开辟出的一块空间区域，里面的东西，全部都要用“药”命名，极其霸气。

　　“走吧，我们进去。”

　　紫碧媛带头首先走进，踏入空间裂缝，就好似走在平地上一般，每一次的空间寒风，阴冷之刃吹来之际，都会被她手中的已然飞回的紫金色火焰逼退。后方那些修士，自身实力也是强大，一个个接连进入火焰大门。

　　独自开辟空间，戮神期强者，特殊代名词！达到戮神期，便可以独自开辟出一片区域，挣脱空间的束缚。根据各自的修为不同，开辟出的空间也是有大有小。不过，这开辟的区域也会随着实力的提升，而扩增的。

　　像药族这么大的空间，能够容纳整个族群全部进入，而且全是药族族长，紫碧媛父亲一人所开辟，其实力，最起码也是戮神巅峰，甚至可能是圣域！

　　而想要打开这区域之门，必须拥有紫碧媛手中的这团紫金色火焰，紫金无朽炎！

　　整个药族，紫金无朽炎只有一朵，便是在现在的紫碧媛手中。所以，只有她能打开域门。当然，这片区域是她父亲开辟的，自然也能随意进入。


第185章 【步入正轨】

　　兰斯城，枫神拍卖行。

　　此时，林英、康明、郝托、暮星云，还有唐清等枫神集团众多重量级人物全部聚集在此，眼望远方，似乎在等待着什么。

　　就在昨天，林英通过洛枫一丝神念传音，得到他们两人将要在今天回来的消息，当下都是有些欣喜。洛枫现在已经成了他们的中心，有洛枫在，他们就感到从心理上的安全感。就算是林英，在洛枫达到霸皇中期后，也是如此。

　　今天，基本上枫神集团现在所有的人，都在此了。“巨人皇”盛元也在其中。还有一些枫神集团旗下之人，都被林英安排，去到别的地方去购买地皮去了。洛枫临走之时，留下了不少东西，拍卖的钱，足以他们买得起地皮了。

　　“怎么还不回来，按说现在应该到了啊！”

　　暮星云是急性子，站在这里已经等了一个多小时，但是依然没有见到洛枫的踪影，心下有些着急。一旁，康明瞪了他一眼，便没有在说话。他们都知道，洛枫之所以要在现在赶回来，就是为了四天之后的学院大比，为了他青云学院，能够不解散。

　　“快了应该，他说……”

　　“快看，来了！”

　　林英正要说些什么，盛元却是突然指着天空远方，那里，两道人影缓缓走来。每一步，都有千米之远。他身为帝冥初期强者，眼里当然也是非常厉害，看的清清楚楚，那正是洛枫和混元两人。

　　“那是什么！”

　　“怎么这么多人？而且那气息，还是……”

　　“霸皇期，帝冥期！”

　　突然，两人的背后，一大片阴影遮挡了上来，无数的修士跨越天空，朝着这里驶来。但他们的速度即便再快，也始终跟在洛枫两人身后，不敢有丝毫的逾越。这些人，人身兽面，竟全部都是兽人。

　　近了，他们才看清，在洛枫的旁边，还站着一位女子，这女子气息漂浮不定，这一眼看去，真实存在，下一眼，却是又直接消失，让人琢磨不透。

　　让他们震惊的是，那些兽人，那成百上千的黑影，乌压压的一片，竟然全部都是霸皇期以上的强者。甚至有其中一百多个，只有林英和康明他们能够感受清楚，尽皆帝冥期！组合在一起，威压之强大，走到哪里，都会引起一阵巨大风波。

　　“这是……跟着洛枫回来的？”

　　林英已然无法保持那副平淡的样子，他作为“血帝”，帝冥初期修为，是厉害。但是这么多的帝冥期强者，随便上来两三个，就足以将他干翻。康明三人更是目瞪口呆，这其中的一百多位修士，气息，比自己还要强大许多！

　　“看他们那副样子，要是没猜错，应该是。”这些兽人跟在洛枫身后毕恭毕敬，一眼就看出是洛枫的手下。

　　“天啊，他这是要疯了！这么多的强者，这是从哪里弄得？”

　　“这一股势力，在平云帝国之中，都足以横扫任何势力。”

　　“据说董事身上有很多丹药，而且全部上佳的，据说都是集团中的高级丹师炼制的呢。好像具有助人提升实力的效用。”

　　“这些兽人，该不会全部都是董事自己造就的吧？”

　　诸多刚刚收进集团的修士纷纷议论起来。他们没有见到洛枫的真实模样，但是却听闻过洛枫的一些大名。他们也正是慕名而来。顶撞天盟星长，击杀青联宫长老，巨大非常盛大的拍卖会，都使得洛枫赫赫有名。

　　这是第一次，真正的见到洛枫模样。果然走到哪里，都是产生神话的主。第一次见面，就送了这么一份大礼，将他们的心直接安下。这么多的强者出现，至少，在整个平原帝国，是最大的一股势力！

　　枫神集团，其中的阶级排名，洛枫也完全按照前世的上下级制度来定的。跟这里的对比是一模一样，只是名称不同而已。

　　天盟：盟主、星长、执事、队长、成员。

　　集团：董事、部长、经理、队长、成员。

　　两相对比相同。天盟的盟主是老大，而在枫神集团，董事就是老大，也就是说，洛枫就是老大。然后往下，以此类推，划分非常清晰。天盟有星长，枫神集团也有部长。他有执事，枫神集团，自然也有经理！

　　这里的修士都知道，此时此刻的洛枫，是枫神集团彻彻底底，货真价实的董事。虽然听说枫神集团里面，还有什么星尊部，实力非常强大。但那只是星尊部，实力再强大，也始终是洛枫成为董事。

　　轰！

　　由远及近，洛枫等人的身影黑压压一片，向这里覆盖过来。引起速度之快，所产生的强大气爆之声，将整个空间震裂，露出一大片空间裂缝。地面上那些修士都脸现震惊，双眼睁大，随后恭敬之色更加怏然。

　　“枫神集团玄清部一队成员，参见董事！”一群修士，大约有三十多个，直接向洛枫单膝跪地，恭声说道。

　　“枫神集团霸皇部一队成员，参见董事！”又是一群修士，在之前那些修士之后，有样学样，直接单膝跪了下去，头颅紧低，不敢直视。

　　“枫神集团帝冥部一队成员，参见董事！”最后，便是林英等人。康明和郝托，还有暮星云，竟然也在其中。不过他们没有跪拜，而是躬身。

　　三声“参见”，搅和在一起再加上他们现在跪拜的样子，仿若万臣朝圣一般，极具威严。至此，站在这里等待的一切修士，除了林英和康明三人这四个个别的帝冥期之外，尽数跪下。

　　洛枫一愣，显然没有想到自己竟然如此之大的排场。这些都是林英等人所策划，他根本一星半点都不知道，此时见这些修士竟然就此跪了下来，即便是现在的心境，一时间也反应不过来。

　　倒是混元在一旁，愣了一会儿之后，嘿嘿笑了起来。嘴中“平身”两字还不时吐出，不过他知道场合，现在这种时候，不时他能插嘴的。即便是说，也只是嘴上微动，在心里说而已。

　　一旁，花姬眼睛一亮，望向洛枫的眼神之中，充满了一些别的意味。他们身后那些兽人修士，更是有眼色，见前方那些修士都已经跪下了，自己当然不好再站着，也立刻跟着跪下，脸现恭敬之色。

　　“都起来吧！”

　　深吸了一口气，洛枫将计就计。本来也打算这次回来之后，好好的整合一边，没有想到林英他们已经帮自己都做好了。朝他们丢去一个感激的眼神，在对方的回应中，洛枫用元力传递声音，整个天际都能听到。

　　“是！”

　　众人齐喝一声，纷纷站起。但头颅还是紧低着，不敢直视洛枫。这其中，有一大部分是因为洛枫是枫神集团的董事。还有一部分，是因为洛枫这般实力的强者，都是有着一定的怪脾气。万一被当成了不敬，那可就倒大霉了。

　　看了四周一眼，洛枫朝花姬点了点头，又向林英等人使了个眼色，直接向着拍卖行之内踏去。一步之下，已无踪影。这般速度，又是让的那些修士震惊了好一会儿。其实这也是洛枫故意给他们留的一点印象。想要统治，总归是要有着一点手段的。

　　……

　　拍卖行，密室之内。

　　这里对于现在枫神集团的人数来说，已经有些小了。林英已然花费金币，将其扩大了好几遍，现在的总面积，已经达到了五千多亩。是兰斯城现在最大的建筑。

　　在林英他们的汇报之下，洛枫得知，现在枫神集团已经有着四千多人，有的是让成员出去招收的。而有的，是慕名而来的。但实力，均是低下。

　　洛枫曾经告诉过他们，凝基期之下的修士，不收。整个大陆，凝基期以上修士，不说如同蚂蚁一般多，但终归是不少的。这三个月，全部都是凝基期，玄清期这两个级别的修士前来加入。本着宁缺毋滥的想法，林英还是光接收了玄清期的，凝基期，一个没要。

　　所以现在的枫神集团，只有“玄清部”、“霸皇部”、“帝冥部”、“星尊部”。而星尊部，只有金鹏自己一个孤家寡人罢了。劝说一下，花姬应该也会进入。然后等到康明他们进阶星尊期之后，就会直接进入星尊部。不过到了那时候，星尊部，可就不仅仅是他们几个了。

　　而在每个部门之中，都是一队一队的。在林英的安排下，每一队，加上队长，一千人。每个部门，大队无止限，只要够条件，达到那般程度，就可以进入。

　　当然，这一切，只是林英自己暂时安排的。这也是洛枫暂时给他的权利。最后的决定权，还是握在洛枫手中。他同意，这个计划便可以实施，他若是不同意，直接取消，另想别的办法。

　　“现在集团中，一共只有四个部门，玄清、霸皇、帝冥、星尊，总共4006人！玄清部，人数最多，3999人。霸皇部，2人。帝冥部，只有我们四个。然后就是星尊部，只有金鹏前辈1人。”密室中，唐清手中拿着一本厚厚的簿子，解说的极为详细。

　　“金鹏也在其中？”听到金鹏的名字，花姬眼睛一亮，连忙问道。

　　“恩，大哥早已经是我枫神集团的人了。怎么，嫂子也想加入？哈哈，星尊后期的强者，我枫神集团可是非常期望呢。”洛枫哈哈一笑，终于是将话引子抛了出来。

　　“你这小滑头，跟我还玩心计。”

　　笑骂了一声，花姬又道：“不过既然他已经加入你们了，那我也就不见外了。今后，我就荣幸的成为星尊部第二位成员了，嘻嘻！”


第186章 【特定服装】

　　洛枫一愣，四周修士，不管是林英，还是康明等人，又或者是混元，都是愣住了。显然没有想到，花姬竟然会这么容易竟答应他们。旋即，洛枫深深的看了花姬一眼，这其中，不但有金鹏的成分，自己的实力，也占了绝大部分。

　　修士，都不是傻子。特别是到了这般级别的修士，那就更不是傻子了。原先一见到自己的时候，自己只是一个小小的霸皇后期。洛枫清楚记得，花姬那时候对他还有一点不屑。但是现在，完全来了个大转变。

　　戮神丹，三月造就上千强者，金鹏是自己的大哥，这一些，全部在其中。不过洛枫倒也愿意。以后虽然花姬这样的星尊后期修为，已经不算什么。但那毕竟是以后，现在，还是需要她来充门面的。

　　“这三个月来，我交代你们去办的事情怎么样了？”轻抿了一口清茶，洛枫淡淡说道。

　　闻言，唐清直接走出，他现在是枫神集团的财务一把手，拍卖之事，已经用不着他，自然会有别的拍卖师拍卖。而他要做的，则是将枫神集团的一切财物全部打点好，这份工作，他非常喜欢。

　　枫神集团，势力非常强大。强大到什么程度，他不知道，但是洛枫都敢跟天盟星长作对，而且直接出手击杀青联宫长老，这一点，就奠定了枫神集团的地位。虽然现在看起来刚起步，但是照这个势头发展下去，以后定然会成为大陆上首屈一指的势力。

　　在这里面做财务一把手，也是林英所任命的“财务经理”。除了不是修士之外，手中掌管的权利，跟那些修士经理都是一样的，丝毫不差。这种日子，神仙一般快活，修士都抢不到，他当然愿意干了。

　　“整个平云帝国，一共65个城池，其中23个，有集团的店铺在其中。接下来，还要继续购买……”

　　说道这里，洛枫眉头一皱，挥手打断唐清的话，道：“平云帝国的地皮，就不要购买了。先去购买别的国家的吧。两年之后，我集团将会彻底复出，到时候直接打下整个帝国。现在购买这些地皮，也是浪费。”

　　听此，林英等人对视一眼，眼中充斥着兴奋。平云帝国，并不是太大。其中的高手，也不是很多。洛枫既然这么说，就肯定有把握。况且，有花姬和金鹏在，光是他们两个的实力，就足以横扫整个平云帝国了。

　　他们高兴的，是洛枫终于开口，让集团复出了。到时候，枫神集团将会攻势不断，仿若一股洪流一般，席卷整个大陆。在大陆上，每一个角落，都会知晓枫神集团之名，都会知晓这个名字的可怕！

　　“恩，我会立刻派人前去制止。”

　　唐清应了一声，又接着道：“平云帝国周边，全部都是一些相差不大的帝国。集团总共在四个帝国中有地皮，但是很少，平均下来，每个帝国只有两块地皮，而且面积不大，角落还不好。”

　　“这些店铺，开的全部都是拍卖行。但不是如同这里的拍卖行。那些拍卖行中，不但拍卖物品，而且还收购物品，标上相应的价格之后，再出售，也会赚上一些。”

　　“集团发现很快，现在已经有三个拍卖行开始盈利。但没有好的物品拍卖，一天下来，最多只能赚个五六千金币，根本不够养活整个集团中的成员。现在成员还少，但是随着越来越多，经济状态会被拖垮的。”

　　“所以，我现在已经禁止他们接着购买地皮，而是稳固发展手中业务。待得资金充足之后，食物业、武器业、丹药业等等，这些均要发展。当然，地下产业肯定也不能少，比如赌场、青楼、黑市等等，这些是来钱最快，而且最不伤天害理的行业。”

　　将整个集团的发展趋势全部说了一遍，唐清说的头头是道，洛枫心中暗叹，没想到这老家伙竟然还有这般头脑。任他做集团的财务经理，确实没错。自己想到的，他全部考虑到了，自己没有想到的，他依然考虑到了。

　　洛枫一边听，一边分析。同时大脑急速计算着，思想着现在状况的应对方式。修士实力强大，精神也是强大，这种好处，此时完全体现了出来。即便是想破大脑，也不会疼痛。不会像普通人一般，想的多了，头脑就会晕眩，会疼涨。

　　“那你们想到什么应对方式了么？”望着唐清，洛枫轻声问道。

　　“至少现在，先让他们自己养活自己，集团不会养活他们。”

　　“集团永远不会养活他们。集团唯一能给他们的好处，就是能够保护他们，帮助他们尽快的修炼。而且从今天起，每个凝基期修士，每天都要上缴五个金币，作为报酬。玄清期的，两倍。霸皇期是玄清期的两倍，以此类推。我集团只招收凝基期以上的成员，相信这点金币这些修士一天，赚取的应该不止这个数。”

　　唐清说完，洛枫直接接茬。集团中的修士，光是击杀魔兽，赚的就不止这个数，而且还是数十倍以上。这点金币一天，对于他们来说，不多。但让他们就这么没有任何好处的上交，肯定不会愿意。

　　“这会不会……我的意思是说，让他们这么毫无理由的上交，肯定会闹出许多不必要的麻烦。而且在这些修士中，有很大一部分都是进来看热闹的，得不到好处，反而他们给咱们好处，肯定不会愿意。”唐清皱眉道。

　　“宁缺毋滥！知道这四个字是什么意思么？我这样，也正是为了将这些家伙驱逐出去。集团中，要的是死忠，不是叛徒。现在趁着这个阶段，先将他们清除，免得以后再惹出什么麻烦。”

　　“至于上交金币，现在哪一个大势力，成员不上交金币？甚至他们得到的每一点，每一件好东西，都需要上交。他们也没有不愿意，这是为什么？”

　　洛枫语气轻飘，但却是有一种让人不能打断的威严：“天盟之中，人数是有限制的。而且他们也要求，想要加入，必须先天以上的修士，比我们低了一个门槛。加入之时，还要缴纳一万金币，表面费。以后，每天还要上交最低三十个金币。”

　　“就是这般苛刻的要求，为什么还有着那么多人前赴后继的冲上去，而且无奈的被拒之门外？这些，你想过没有？”

　　“实力！他们所要的，是能保护自己的实力！走到哪里，他们都可以穿着带有‘天盟’两字的衣服耀武扬威，而不用惧怕别人。这就是天盟的威信，这就是为什么天盟要求如此苛刻，依然有那么多人愿意加入的原因！”

　　洛枫这一番话，说的如同连珠一般，连枪带炮的打了出来，而且极具道理。在场所有人闻言，都是陷入沉默，脸上有着思虑的神色。花姬则是在一旁安静的看着，脸上充斥着淡淡的笑意。

　　“所以，我枫神集团别的不能给他们，但是走到哪里，他们也会受到保护。当然了，现在集团的势力正在发展当中，与天盟那种纵横多年的巨头不能相比。但是两年，最多两年，我就会让他们知道，什么才是真正的实力！”

　　“恩，卧虎立刻吩咐下去的。要是他们想要离去，那……”

　　“他们想走，就直接让他们走好了。但是你告诉他们，只有这一次机会加入枫神集团，想走，最好考虑清楚。退出的话，将永远不会再穿上集团的特定衣服。而且以后的征战中，若是见到，绝不留情！”

　　洛枫双眼之中射出寒光。别人怎么说他不管，但是他就要制定自己的规则。因为有项链，他就有这个实力，称霸大陆的实力！两年之后，星尊部强者将会被充斥起来，到时候，他现在所说的话，都会灵验。

　　“现在也可以接着招收成员，但是千万要将我刚刚说的那些表明。对了，这里是四千件极品青铜级服装，也是我枫神集团以后的特定服装。你可以发下去，每人一件。这些都是普通成员的，至于队长，经理什么的，还有别的特定服装。当然，先问问他们走还是不走，升的浪费。”

　　洛枫一挥手，一道流芒从他手中飞出。定住一看，竟然是一个黑色的空间戒指。林英接过，从中神念侵入，从中掏出一件衣服，顿时脸上露出笑脸，满意的点点头，又拿出几件，传着看了下去。

　　这衣服，虽是青铜器，但颜色却是橙黄，仿若枫叶的颜色一般。表面看起来，非常华丽，一条条蓝色闪电横插其中，增添了一分一样的绚丽。胸口处，大大的“枫”字，全部都是用银沙粘上，永远不会掉下。

　　普通人看不出来，有眼力的修士，却是一眼就能看出，这极品青铜器，确实极品。在这衣服中央，还刻画着三个无形的阵法，其威力，可以承受三次玄清巅峰修士的攻击。

　　最主要的是，林英清晰感受到，这三个大阵，竟然可以吸收修士实力，随意变换，随着使用者的实力增强，它的威力也会提升。也就是说，凝基期修士穿上，可以承受三次玄清巅峰修士的攻击。而若是玄清期修士穿上，甚至就可以承受霸皇期的攻击！

　　当然，威力也不是无限的。到了霸皇期，作用就小了很多。若这衣服只是一件，或许只能让人有些惊讶。但是此时，洛枫给出的，是整整一个空间戒指，四千多件！如此之多的修士若是一起穿上，组成大阵，威力绝对会大幅度增加。

　　“不错，不错，就冲着里面的大阵，他们也该留下，哈哈！”

　　林英满意的，不是衣服的华贵，正是这里面的阵法。康明等人也是微微点头，有些惊叹。


第187章 【将来，能够配得上你！】

　　枫神拍卖行，后花园中。处理完一切事情，洛枫便先去父母他们那里走了一趟。临走前，自己给了他们从先天一直晋升到帝冥期的所有丹药。到现在为止，父亲洛天，母亲秦月，大哥还有二哥，已经全部成为了霸皇期强者。

　　帝冥丹，也已经吞下。再过两个月，他们也将是货真价实的帝冥期强者！

　　而告别他们之后，洛枫便直接来到了林清雪这里。

　　“你什么时候回来的？我竟然都不知道。”林清雪依偎在洛枫怀抱内，脸色潮红，掐了洛枫胳膊一下，不悦的说道。

　　“呵呵，我也是今天才回来的啊。不过集团中有着很多事情需要处理，一回来就忙这忙那的，其他事情根本顾不上，不要生气了。”洛枫声音轻柔，笑着说道。刚刚和林清雪亲热完了，她身上的芳香，还在自己身上停留不断。

　　“你整天这么忙，很累吧？”直视着洛枫，林清雪抚摸了一下他的脸庞，心疼的说道。

　　“恩，一般吧，这些事情，很容易。而且现在集团也步上正轨了，以后会越来越轻松的，你就不用担心了。”

　　“恩，那就好。”

　　说完，两瓣热唇又如胶似膝的亲吻在了一起，情起之时，洛枫直接抱起林清雪，向着房间里面走去。春夜之事，在此刻悄然发生。

　　两人早已经突破了最后一道底线，林清雪，彻底成为了洛枫的人。她的模样，美丽至极，而且全身上下充斥着一股异样的魅力，洛枫永远也不会厌倦。每一次的相会，都是会忍不住做那双修之事。

　　……

　　清晨，洛枫早早醒来，为林清雪盖了盖被子，亲吻了一下她的额头，见她那副睡觉的样子，忍俊不禁的笑了起来。同时，他的心中也是决定，一定要好好的保护林清雪，不让她受到任何一点伤害。

　　“呼！”

　　假山之上，洛枫盘膝而坐。清晨的灵气，最为浓郁，最为清澈。每天的这个时候，他都会出来修炼一番，吸取天地间最纯净的灵气。修炼和项链提升相辅相成，这一点，他永远也不会忘记。

　　收功，洛枫起身站起。答应花姬的事情，今天也应该办了。花姬心中的着急，洛枫完全能够体会到。否则的话，花姬肯定不会千里迢迢跟随自己而来。而且自己一语之下，便加入了枫神集团。

　　刚要闪身前去寻找花姬，前方不远处，花姬的身影却是缓缓出现，看向洛枫的眼神中，带着一丝丝的笑意。看来，她早已经在这里等待着洛枫了。只不过刚刚洛枫在修炼，她并没有打扰他。

　　“不好意思，让嫂子等候多时了。”洛枫挠挠头，不好意思的说道。花姬星尊后期的实力，他没有故意去探查，根本不知道花姬已经站在这里等候多时。

　　“呵呵，没关系，今天……”她笑了笑，想提出，但却又好似不好意思。

　　“今天，我就将大哥叫来，到时候，嫂子就可以和大哥相聚了，嘿嘿！”洛枫当然知道花姬什么意思，立刻假话，嘿嘿笑道。

　　“恩，谢谢你！”

　　花姬的心里，只有金鹏一人。但曾经因为种种原因，导致现在的分隔一方，甚至连对方在哪里都不知道。这么多年，金鹏不知道怎么想的，但是花姬，心中可是一直记着金鹏的。现在就要见面，却是有些紧张了。

　　点了点头，洛枫将花姬安排下，示意她一定要将自己的气息隐藏好了。而后，洛枫自己来到大厅，神念传音，传达到身在魔兽山脉中的金鹏，只是一句话：“有急事发生，麻烦大哥速来！”

　　轰！呼！

　　半个时辰之后，天空之上，陡然传来一阵惊人之声，却是那金鹏因其速度太快，竟然连音爆也没有屏蔽。洛枫神念传音的时候，连带着一丝焦急的情绪也传达了进去。看来他倒是将这事放在心上了。

　　密室中，金鹏一来，花姬立刻愣住了，双手互搓，紧张的转来转去，不知道在想些什么。那熟悉的气息，那时隔百年的声音。那依然年轻，帅气的脸庞，那让自己牵挂无数日月的魁梧身体，在这一刻，深深的在她心底印上。

　　以前的记忆，宛如洪水决堤一般流淌出来，她的双眸之中，不知不觉，两行清泪流出。似是委屈，似是高兴，似是激动。花姬真的好想这一刻立刻钻出去，但是她又怕，怕金鹏会直接走掉。

　　“二弟，什么事？这么急急忙忙的将我找来。”金鹏还未落下，声音便传递了过来。坐在客厅中的洛枫也是连忙起身，笑着走了出来。挥手示意金鹏朝这里飞来。

　　咻！

　　风声呼啸，金鹏一闪之下，便是直接来到了客厅中。他倒是大方，一屁股坐在椅子上，拿起泡好的热茶，一口吞下肚中。这才换缓了一口气，对洛枫道：“到底发生了什么事情？难道是集团出什么事了？”

　　“呵呵，那倒是没有。”洛枫呵呵一笑。

　　“那是什么？”

　　见洛枫这幅平静模样，金鹏有些不悦。原本还以为真的有什么大事情，自己正在炼制丹药，却是直接赶了过来，连丹药都放下了。可是此时，这家伙竟然没有一点着急的样子，还好意思朝自己笑。

　　“大哥啊，说实话，你能修炼到星尊中期，实为不易。而且本体还是魔兽，这就更加艰难。我倒是很好奇，你这些年是怎么过来的，今天正好有时间，你可以给我说说么？”

　　寂静！

　　金鹏望着洛枫，不言不语。双眼紧紧的盯着洛枫眼神，似乎要从其中看出一些什么。洛枫却是淡然一笑，没有与他对视，拿起清茶，缓慢的喝了起来。这般摸样，更是让的金鹏心中猜疑。

　　无事不登三宝殿！若是没有什么事情，这小子肯定不会将自己找来的。金鹏这么多年的修炼，不是傻子，有些事情，他一眼便能看出。就像洛枫现在，肯定是有着什么事情，只是他猜不出而已。

　　“说吧，到底有什么事。”洛枫不急，金鹏也将计就计，变得平静下来。不过他却是没有着洛枫的道，而是喝这清茶，再次询问了起来。

　　“好吧，既然瞒不过你，我也就不跟你遛弯子了。”

　　看了看金鹏，洛枫轻声说道：“嫂子来了！”

　　噗！

　　刚刚喝进嘴中的一口茶水直接喷了出来。金鹏不顾形象的擦了一下嘴唇，用异样的眼神盯着洛枫，样子要多怪异有多怪异。但是他的眼睛转了转，随即便反应过来。已然知晓洛枫口中的“嫂子”，是谁了。

　　“你是说，花姬？”他双眼眯起，轻柔的说道。说话之时，脸上的表情非常严肃。似乎这个名字，对他有着很重的影响。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　“她怎么来了？”

　　金鹏竟然直接从椅子上站了起来，将洛枫吓了一跳。显然没有想到，金鹏的情绪竟然会有如此之大的起伏。他想说些什么，但金鹏却是摇晃着身体，脸上现出挣扎之色，其中，隐隐有着一点痛苦隐藏。

　　“鹏哥，难道你依然要坚持么？”正在此时，一道更加痛苦的声音响起，正是花姬从密室中走了出来。

　　金鹏愣了，这一道纤影，自己想念百年的纤影，此时此刻，如此真实的出现在了自己面前。自己要怎么做？上去一把将她抱住，以了思念之情？还是依然如同百年前假装冷言拒绝一样，反身而走？

　　他不知道，不知道自己该怎样做。面对花姬，他有着太多的无奈，太多的抱歉。那时的两人，根本不能反抗。可是现在，两人拥有了反抗的实力，时间却是不饶人，已然过去百年。百年时光，此时此刻才发现依然抹不掉心中那份割舍。

　　“鹏哥，我等了你一百年，一百年啊！你的父亲，当年嫌我资质不济，配不上你，强行将我们拆开。所以我努力修炼，每一天，除了修炼，还是修炼！刻苦的修炼，不要命的修炼，为的，就是将来能配得上你！”

　　“我努力发展自己的势力，努力让自己强大，让自己变得冷酷，让那些想要靠近我的男人，全部消失。所以我没日没夜的努力，没日没夜的处理太多事情，想要在人类中的势力，达到你金鹏一族在魔兽中的那样。为的，就是将来能配得上你！！”

　　“我无数次的艰苦修炼，无数次的反抗我的父亲，无数次的承受原本不该属于我的压力，为的，就是将来能够配得上你！！！”

　　一番话，花姬泪流满面，见到金鹏现在这幅样子，她好心痛。原本以为听到自己来了，他会很高兴。因为花姬知道，他肯定也是还爱着自己的。但是现在看来，似乎自己自作自受，自作多情了。

　　“可是现在的你，让我好心痛，好失望！”

　　“好，你遵守与你父亲的约定，我花姬管不着。但是你记住，我今天走出这个门槛，走出东天境域，以后，就永远不会再回来了！”

　　金鹏还在发愣，花姬的心中，仿若被无数强大攻击落上一般，疼痛如潮水般袭来。以前承受的一切，她愿意。即便再苦，再累，也是她心甘情愿。以前所受的一切压力，一切的痛苦，都比不上现在的一星半点。

　　一分钟！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　说完这一番话，花姬也不再哭泣，冷眼望着金鹏，站在此地足足等了十分钟。可是这十分钟里，金鹏依然是没有做出决定。他眼睛乱扫，对上花姬眼神之时，立刻闪开。双眸之中，闪过浓烈的痛苦之色。

　　咻！

　　十分钟，在平日里，不长。但是现在这种情况，不短了。足足十分钟的考虑时间，金鹏，依然没有做出决定！花姬心痛至极，缓缓舒了口气，转身便走。

　　“哎……”

　　洛枫一直站在旁边，这种场合，他根本不知道要说什么话。此时见到花姬要走，想要拦截，却又是停了下来。

　　“大哥，以前的事情，我不知道。但是我只想说，嫂子是个好女人，能等你一百多年，不容易。这些年来，你承受的压力不小，但她承受的，或许更大。”

　　“这一辈子，只此一次。错过了，可就是永远的遗憾了……”


第188章 【出发】

　　“遗憾，永远？”

　　金鹏嘴中喃喃自语。是遗憾么？以前和她在一起的回忆，由如同潮水一般袭来。那种感觉，是什么？

　　甜蜜？幸福？又或者是痛苦？

　　他不知道，但他知道，自己不厌烦她。而她，却又是那么的深爱自己。

　　百年等待，她的资质并不好，分手之时，仅仅玄清期而已。百年时间，竟然晋升到了星尊期！

　　这要付出怎样的努力？承受怎样的压力？遭受多大的痛苦？

　　这一切，金鹏就是用脚趾头想，都完全能够想出。就是自己这百年以来，算得上天才的资质，加上金鹏一族的天赋，还有让他几乎承受不起的努力，压力，才达到现在这般程度。

　　而花姬呢？成就和自己一样。但是她所付出的，绝对是自己的十倍！百倍！千倍！

　　为的，只是将来能够配的上自己！

　　这句话，字字扎进他的心底。当年父亲拆散自己时，那曾经的山盟海誓，反抗挣扎，今后约定，在百年时光过后，竟然变成了如此模样。

　　是自己变了么？是自己将那些“以后有实力了，我一定会去找你！”的承诺忘了么？可是她呢？她的样子，那么痛苦，每一滴泪，每一句话，每一点声音，都会让自己全身颤抖，这难道真的是自己变了么？

　　“我金鹏一辈子只爱过一个女人，此次错过，以后，就真的是遗憾了！”

　　半晌，金鹏猛然抬头，双眼射出从未有过的亮光。原本那股颓然、懒散之气已经消失。他看了洛枫一眼，嘴角露出一丝微笑。陡然闪身，朝着花姬消失的地方追去。他知道，只要他追出来了，那就算花姬回到了南海境域，依然会回到自己身边。

　　“呼！这星尊期，倒也有星尊期的烦恼啊！”呼了一口气，洛枫有些霍霍的想到。

　　“还有三天，就是学院大比了。现在就到学院去看看，那三个老家伙，肯定也是着急了。”

　　还有三天时间，学院大比便要迎来。地点是在云天峰，兰斯城离那里不远，三天时间，足以到达。所以，洛枫昨天就将一切事情解决，只待今天直接前去即可。

　　其实以他的速度，不用一天便可到达，但这毕竟是学院大比，不但自己是参赛生，还有着别的许多参赛生。当然，学院的啦啦队肯定也是不会少了。说是啦啦队，其实就是学院的学员，前去加油喝彩罢了。

　　帝冥期的速度，更加快捷。不到一分钟时间，洛枫就来到了学院门口。这一次，他只是单身前来，并没有带枫神集团任何修士。因为现在的他，得罪的敌人不少。大比上，那天盟和青联宫之人肯定也会去，到时候，若是遇见，肯定会有着很多麻烦。

　　“这面具，也该揭下来了。”

　　洛枫呵呵一笑，将已经融入面庞的面具揭了下来。顿时，一个十六七岁的少年，转身出现。这幅摸样，正是他的本来模样。不过这面具实在是极品，带上跟拿下，根本没有什么差别。所以即便是以这幅模样示人，洛枫也没有丝毫的不适。

　　“嘿嘿，一年多了，恢复现在这幅样子，那些学员应该认得我。”说着，洛枫便向学员中跑去。

　　他这一次，是以学员的身份参加比赛。不但要别人看不出花俏，更要让自己人也看不出来。一年前进学院之时，就是这幅模样。那些学员对自己肯定都有印象。消失一年，现在回来，倒也不是太奇怪。

　　在学院门口好好的将自己打扮一番，洛枫兀自一笑，摇头走了进去。此时，学院院落之中，康明等人已经站在此地，整个学院的学员，也全部在此，就等洛枫到来了。这一次的学院盛会，可以说是百年来最大的一次，谁都不想错过。

　　“院长，我来了！”

　　眼见洛枫过来，康明脸上立刻露出笑容，笑呵呵的超这里走了过来。洛枫倒是识趣，朝康明眨了一下眼睛，叫了一声“院长”。随后什么也没有说，直接站在第一队学员最右边，笔直而立。

　　“哼，也不看看自己什么实力，真的浪费我们的时间。”

　　第一队学员，是整个学院最厉害，修为最高的一群学员。他们都是从最高年纪，还有留学生，加上“青云盟”之中挑选出来的。可以说是学院中的全部精英。都是心高气傲得主，相互对视之间，谁也不服谁。

　　洛枫刚一站定，他身边一个身材高挑的女学员，立刻冷哼一声，不屑的瞥了洛枫一眼，傲声说道。这女学员，应该在十八、九岁左右，长的异常美丽。全身上下极为妖艳。

　　最主要的是，她的修为不错，这个年纪，达到了玄清期巅峰。而且气息漂浮不定，只差一步，便会进入霸皇期。

　　对于这学员的话，洛枫先是一愣，而后无奈的苦笑起来。面前，康明的嘴巴微张，样子愕然。洛枫的实力，深深印在他心中。再加上他那强大的枫神集团，即便是自己，现在对他说话，也要恭恭敬敬的。可是现在……

　　“不知者无畏，不知者无畏啊！院长，我们还是快点走吧！”

　　见康明正要说些什么，洛枫立刻挥手将之打住。康明见此，朝着那女学员瞪了一下眼睛，不悦的跟随洛枫一起，往前行去。身后，暮星云和郝托也是反映了过来，望着那女子的背影，都是苦笑着摇了摇头。

　　“哼，你笑什么笑？什么东西，敢取笑本小姐，真是欠教训！”

　　“看这家伙，来晚了不但不道歉，还这么高傲，确实应该好好的教训一下。”

　　“我记得他，一年前在学室中见过一次，但后来就直接消失了。不知道院长怎么想的，竟然让他也来参加大赛！”

　　身后，那女子的声音再次传了出来。而且还有着许多的学员在一旁附和，都是对洛枫充满不满。这些学员，年轻气盛，实力虽然不错，但心性还是有待磨练。

　　“院长。”洛枫叫了一声。

　　“董事请说。”现在的洛枫，身份已经完全转变，让康明他们心服口服的转变。

　　“这段时间里，不要叫我董事。但我希望你能记住，他们的天资纵然不错，却是太过高傲。而且你们对其的管制，也太过宽松。若是再不加以严谨，以后一定会惹出许多岔子。别的我不敢说，就他们现在这幅样子，在大赛上，绝对逃不了好！”

　　洛枫的语气，也变得森冷下来。即便他不与这些年轻学员计较，但是那些让人讨厌的话，谁都不愿听。这女子一而再，再而三的出口伤人，而且还使得那些学员随之符合，已然让洛枫有些怒火。青云学院的管制，未免也太过宽松了一些。

　　“从现在开始，直到晚上，刚刚说话的同学，禁言！若是再敢说话，直接取消这一次的比赛资格。”

　　洛枫将怒气发在康明身上，他又是转发在了这些学员身上。不用洛枫说，他自己都是知道，实在是太惯着这些学员了。他们的天资虽强，但是心境太低。自己以前算是呵护，不过以后若是再继续下去，就是溺爱了。

　　这样的学员拿出去，人家不会说你实力强大，只会说你是一个空有实力，没有脑子的莽夫。若是出点意外，别人稍微使点阴谋诡计，他们就一定会深陷其中。从而即便有再强的实力，也是被别人卖了，还在帮着别人数钱。

　　“可是院长……”

　　“王浩，取消比赛资格，留守学院！”

　　康明一出口，那些学员脸色一变，其中一个男子反射性的想要反驳。但话还没有说完，就被康明冷冷的取消了比赛资格。而且这一次的比赛都不用去了，直接错过。以后想要看到，还不知要哪一年。

　　这一次，没有人再敢说话。他们脸上即便不悦，也不敢再说出来，只能憋在心里。而洛枫见此，呵呵一笑，看了那女子一眼，又朝前走去。也正是这一眼，将那女子再次气得不轻，用脚直踢地面。

　　兰斯城，在云天峰的正南方。中间隔着一座巨大山脉，其中也是魔兽诸多。当然，相比起魔兽山脉那样的大陆险地，这座山脉根本不值一提。

　　学院此次派出的学员，有一百多人。二十多个参赛的，其余的，全部都是啦啦队，也就是来看热闹的。当然，即便是啦啦队，也是学员中实力排名靠前的，否则的话，让他们来只能拖后腿。

　　除去洛枫之外，只有康明、郝托、暮星云三位帝冥期。其余的，都是学员中的强者。在洛枫的感应中，这一次青云学院将最厉害的精英全部派了出来。其中，光是新晋霸皇期，就有四位之多。

　　两位初期，两位中期！

　　这般实力，算得上是学院有史以来的巅峰了。康明三人也很是欣慰，以前的学员中，从来没有天资这么好的。

　　剩下的，都是那些玄清期。巅峰的不少，整整二十三位，那女子，就是其中一个。而且在玄清巅峰中，也能够排名前三。


第189章 【集体历练】

　　这些学员的最低修为，都是玄清初期。所以赶路之时，速度也是不慢。三个多小时，便已经来到了那座山脉之前。山脉名叫“岐山”，连绵不绝。到云天峰的距离中，它是最大的阻碍。

　　山脚下，听着山脉中无数魔兽的吼叫，那些学院虽然没有害怕，但却有些紧张。他们从进入学院开始，就一直在学院中闷头苦练，根本没有出来历练的时候。即便是实力再强大，也没有任何实战经验。

　　见此，洛枫眉头皱了起来。而康明三人也是看出这些学员的不济之处。但是他们没有办法，青云学院不大，没有别的学院那般实力。若是放纵这些学员出去历练，死伤一两个，都不是他们所能承受的起得。

　　差距之所以如此之大，从这一点就能够看出来。大陆四大著名学院中，同级别的比赛，青云学院绝对赢不了人家。这就是差距，没有实战经验的差距。

　　“从现在开始，你们全部给我进入山脉跟魔兽历练。还有两天时间，不急。现在这般，还谈什么获得冠军，就连上去跟人比赛，我看都悬！”命令的声音，从康明嘴中不悦的发了出来。他也没有想到这些学员会这般无用。

　　“现在开始，全部进去。遇到魔兽，只要是同级别，谁敢给我逃跑，直接回去就可以了。要是遇见比自己实力高的魔兽，打得过就打，打不过就闪。不用害怕，你们有什么实力，尽情施展就是。若有什么危险，我们会帮忙的。”

　　暮星云更是火爆脾气，现在的样子，就差上去给这些学员每人一巴掌了。战斗不会，自保总是会的。逼着他们进去，他们不攻击魔兽，自然有魔兽攻击他们。虽然只有一晚上的锻炼时间，但总比没有强。

　　咻！

　　他们话音落下，一道人影首先闪进，却是那对洛枫口出狂言的女子。临走之时，她还故意瞥了洛枫一眼，眼中深意洛枫完全知道。若是自己实力不济，在山脉中被她遇见的话，少不了又是一顿教训。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那四位霸皇期学员也是带头进入，这里不紧张的，也只有他们四个，还有几个玄清巅峰学员了。当然，那女子便是其中一位。对于她的胆气，洛枫倒是有些欣赏。以他现在的心境，这些学员在他眼中，只是一群还未长大的孩子罢了。

　　随着这些学员的进入，其他学员，包括那些啦啦队成员，全部分散进入了山脉之中。这一次的历练，他们倒是苦了。原本还以为只是跟着来看看热闹，谁曾想，院长他们，弄得这么一出。

　　所有学员全部跟进，在康明三人的看管之下，尽皆分散而开，不准拉帮结伙。历练，是对于他们自己，不是靠别人帮助的。康明三人，加上洛枫，已经在他们每人身上都留下了神念。他们感觉不到，但若是遇到什么危险，洛枫等人自然会知道。

　　“吼！”

　　一声兽吼陡然出现，其中夹杂着兴奋之意。而伴随这第一声兽吼的响起，康明那里，脸色也是随之变化。旋即，叹了一口气，朝着北方冲去。见此模样，洛枫三人都是能够猜出，是有学员遇到危险了。

　　接下来，四处闪掠，便是他们的工作了。因为就在这短短的半个时辰内，已经不下四十道求救信息发出。幸亏他们的实力已然达到帝冥期，速度极快，否则的话，就是前去相救，都不一定赶得及。

　　“又是一个！”

　　一拳将一头魔兽轰杀，洛枫连口气都没有来得及喘，就直接闪身离去。以至于下方那不断喘着粗气的被救学员，根本连他的身影都看不清，还以为是院长，或者其他学员将自己救下的。

　　咻！

　　前方距离一千米，洛枫一闪之下，便已经来到。只见这里，一个身穿红衣的妖艳女子正发出攻击，狂猛的元力狠狠撞向对面的一头“黑翼虎”。但是黑翼虎乃是五级初期魔兽，皮糙肉厚，光是肉体修为，就足以将这攻击抵挡下来，更不用说身体周边环绕的那道元力了。

　　攻击撞上黑翼虎，只是让它的身体微微顿了顿，便又朝着女子扑去。洛枫此时才发现，那女子，竟然就是出言攻击自己的女子。她的脸上，并没有表现出害怕之色，而是冷厉，狠然！

　　“青花碎云掌！”

　　娇喝一声，女子周身，陡然出现了无数花朵。这些花朵，全部都是元力构成，还没有来得及绽放，突然变成了一个个手掌。成千上万，将黑翼虎完全覆盖。无数的手掌，狠狠朝着它的头颅拍去。

　　但听一声声巨响，黑翼虎毕竟是五级魔兽，再加上肉体，兽元力两层防护，即便是被全部击中，也并没有受伤。不过，女子的这一次攻击，却是引起了它的怒火。狂猛的兽元力从周身散发而出，成包围之状，夹向女子。

　　女子脸色一变，极限速度猛然爆发而出，向着一旁急速闪去。这黑翼虎，不是自己能够抵抗的，即便自己已经踏入利润玄清巅峰，但毕竟是在玄清期，与霸皇期的差距，非常大，宛如鸿沟。黑翼虎一点点普通攻击，自己都是承受不了。

　　“恩，这女子虽然话语狂妄了点，但是实力倒是不错。与这五级的黑翼虎都能纠缠这么长时间，而且不受伤，确实有点底子。”

　　上空，洛枫望着下方的交战，满意的点了点头。他先前去营救的其他学员，基本上都是跟与自己同级别的魔兽战斗。甚至有一些，魔兽比学员修为都低，但他们却抵之不过，让洛枫大为失望。

　　“嗷！”

　　见到女子竟然将自己的这一次攻击闪开，黑翼虎怒吼一声，再次发出巨大攻击，无数黑色兽元力从他的周身发出，强大的威压，也在这一刻包裹向女子。声音滚滚，烟雾弥漫。

　　咻！

　　正在女子惊骇欲裂，以为自己即将死亡的时候，突然感觉一道微风刮过。她并没有放在心上，继续闪躲。却是正在这时，身后魔兽惨叫的声音陡然响起，极为凄惨。

　　她转头一看，只见洛枫的身影出现，那头魔兽，被一掌击飞，根本没有丝毫的反抗能力。而后，洛枫闪身来到魔兽身边，手中金色光芒一闪，将黑翼虎尽数包裹，刹那间，光芒一闪，黑翼虎直接消失。

　　“是你！”

　　女子双眼一凝，惊讶的说道。洛枫对付黑翼虎的实力，看起来那般容易，最起码也是达到了霸皇中期。而此次前来的学员中，最高的，也仅仅只是霸皇中期而已。她怎么也没有想到，洛枫的实力竟然会如此强大。

　　“没错，就是我。”洛枫一摊手，撅着嘴巴说道。

　　“你是召唤师？还是驯兽师？”

　　刚刚的一幕，只要是修士，任谁也能够猜出。黑翼虎消失，肯定是被洛枫用某种办法，收进了宠物空间。这代表洛枫的身份，不是召唤师，就是驯兽师。这两个，不管哪一个，都是极其珍贵的。

　　霸皇期的召唤师，或者驯兽师，其宠物，也绝对不会差到哪里去。就像刚刚，洛枫挥手间，便将那黑翼虎给收了，女子心中猜测，洛枫宠物空间中的宠物，恐怕最起码，也是黑翼虎那个级别。

　　“呵呵，这就不用你管了。继续历练吧，你们这点实力，和大陆上其他学员相比，差的太远。”洛枫微微一笑，就要闪身离去。

　　“谢谢你！”

　　洛枫一愣，随即用异样的眼神上下打量女子，直到她脸色通红，不好意思，方才将眼神移开。没想到，这样的女子，竟然还会感谢人。这其中，自己救她的成分自然不少。但更多的，恐怕是因为自己的实力。

　　“没想到你还有点良心，不错，继续历练吧！一夜时间，虽然不能提升太多，但总归是能增加一些经验的。”洛枫身影缓缓消散，虚无缥缈的生意从空中响起。

　　“你！”

　　闻言，女子脸色又是变了回来，但洛枫身影已经不见，她有气也发不到洛枫身上。正在此时，一头四级的魔兽从远处狂奔而来，在其身后，还有着一个学员追赶。女子一看，当时发出最强大的攻击，直接将这魔兽轰杀，出了一口恶气。

　　“怪不得院长他们对他那么好，原来他的实力竟然这么强大，而且还是召唤师！”将这魔兽兽丹掏出，女子一边闪掠，一边想到。

　　……

　　阳光，缓缓升起。清晨，又是预料中那般到来。

　　一夜的时间里，这些学员全部都在历练。从一开始的巨大危险，到现在的勉强应付，算起来，在这种生死考验中，提升了很多。这其中，没有一个学员受伤。因为洛枫和康明四人，都在暗中保护着他们。

　　不过保护归保护，他们都是在那些学员确实要遇到危险，实力相差悬殊的情况下，才出手相救。除了那个女子真正见到洛枫的实力以外，没有一人知晓洛枫曾经救过他们数次，都以为是康明三人所为。

　　当然，这一夜，洛枫也是有收获的。起码，五级魔兽，也就是霸皇期的魔兽，他就收了六头。而且全部给他们喂食帝冥丹，三个月后，便是六级魔兽了。

　　与人类相比，洛枫还是倾向于收服这些魔兽的。因为购买奴隶，虽然方便，但是在对他们的束缚上，却是麻烦很多。不但要用灭灵石，用锁灵术牵引着他们。

　　但是魔兽不用。不用话金币购买，收服之后，直接放进宠物令牌之中便可以。而且是有多少，装多少。也没有任何后患，根本不用担心它们会不会被别人所控制，以后会不会反叛。

　　以后的枫神集团，不但有修士的部门，还将有魔兽部门。大陆上，高级魔兽不多，就算全部抓住，也没有多少。但是低级魔兽却是很多，洛枫可以造就。以后拥有魔兽的势力中，枫神集团绝对是一枝独秀！


第190章 【云天城】

　　随着清晨的到来，康明将学员们全部聚集到了一起。现在的这些学员模样，看起来都有些搞笑。原先出门之时，身上都是穿着华贵的锦衣，但是现在看来，这也破，那也破，都是和魔兽战斗时，弄破的。

　　而且他们的脸上，都有着一些鲜血，双眼之中，也充斥了一些精光。一夜的历练，而且还是生死之险，致使他们对自己的实力，也有了一定的掌握。现在的他们也都能够体会到，修炼实力，就是用来打架的。在战场上，敌人不会等着让你攻击。

　　“这一夜，你们都不错。这次学院大比之后，每个月，必须要有一次试炼。到时候，我们就不会老是保护你们了。想不被杀死，只有靠着自己。”

　　扫视这些学员一眼，康明又道：“这一次的学院大比，与往日肯定有所不同。我们的仇敌，千擎学院也在其中。到时候若是跟他们对上，肯定不会手下留情。稍微有个闪失，不说毙命，也会断胳膊少腿，这一点，我希望你们能够记住。”

　　“当然，我青云学院出来的学员，都不是懦夫，不是孬种。只不过你们的血性，还没有被激发出来。昨晚的表现，就足以证明，你们是不错的。现在告诉我，这一次的比赛，有没有信心？！”

　　“有！”

　　声音滚滚，这些学员都吼出了最大音量。昨晚的一切，他们都有所体会。以前的自己，只不过是在被保护的象牙塔里。若是没有这一次，以后遇到点什么危险，恐怕自己都会惊慌失措，不知道怎么办。那时候，实力再强大，也是无用了。

　　“好，很好，哈哈！”

　　康明很是高兴，从这些学员身上，他看到了以前从来没有过的成熟，稳重。这一点，值得庆幸。手掌翻出，十多瓶丹药出现在手中。将瓶塞拿起，里面的丹药自动飞出，每个学员身边，都有一颗。

　　“这是疗伤的丹药，每人只有一颗，可以瞬间恢复自身全部伤势。切忌，谨慎使用！不管是在大赛上，还是在以后的什么地方，这丹药，都是绝对的保命之物。用的恰当，相当于多了一条性命。”

　　这些学员眼睛一亮，露出微笑。没有想到，一夜的历练，竟然还有这种福利。其实这些丹药，都是洛枫个康明，让他交给他们的。青云学院跟千擎学院都闹到了生死存亡的地步，以千擎学院的实力，在大赛上，肯定不会手下留情。

　　这些学员的实力，还是太低了。毕竟，千擎学院作为大陆上最强大的学院之一，每年正式招收的学员，比青云学院总共的学员都要多。其中，天才自然也少不到哪里去。光是康明这一次便得知，千擎学院里面的排名第五，都是霸皇后期！

　　这么强大，再加上两个学员不对眼，就算是台上遇不到，恐怕他们也会使手段，让自己与对方遇到。到时候，这些学员，肯定会受伤。甚至一个不小心，还会遭遇不测。

　　因为在学院大比中，有着一个规则，那就是“学员受伤，可以不弃权。但出了任何人身问题，天盟不会负责！”

　　洛枫给他们丹药，就是为了受伤没关系，但是要尽快恢复伤势，哪怕是恢复伤势之后，有力气喊出一声“弃权”！观赛者，不准干涉参赛者任何事情。台上的对手，完全可以借助这一个弱点，至学员于死地！

　　“现在，开始出发！”

　　……

　　两天一夜，他们都没有休息一次，全部用在赶路之上。而有了康明三人的保护，这山脉，完全可以穿越。上面最厉害的魔兽，也只是霸皇期罢了。否则的话，早被洛枫收掉了。也可能有着一两头六级的，但是在康明三人的威压下，根本没敢现身。

　　两天时间，就在这般赶路中流逝。在第二天的傍晚时分，众人终于是到达了云天峰。

　　云天峰，是整个大陆的最高峰。在山峰上面，建立了许多寺庙。每年都有着许许多多的修士，或者普通人前来朝拜。迷信这东西，在那里都有。即便是实力可以翻山蹈海的修士，依然逃不出那种种传说之事。

　　而因为这里人流量的巨大，在云天峰四周，一些商业家族再次建立了许多的娱乐行业。其中，酒店，旅馆，最多。这么多年下来，随着无数建筑的累积，天盟也发出询问令，召集天下帝国皇室，终于决定，将这里修成一座城池。名字，就以云天为起，称之为云天城！

　　洛枫等人来此的时候，就是如此一片繁华的景象。不过他们首先看到的，并不是云天城，而是那直入天空的巨大山峰。在洛枫看来，这山峰，绝对有着数万米，甚至十万米之高。但是用肉眼来看，只能看到一点点。

　　神念探出，沿着这座山峰一直向上而去，洛枫双目充满震惊。不愧是大陆最高峰，当之无愧！云天峰宛如一根长长的石棍，直插云霄。但是石棍与其相比，若是云天峰是大象，那石棍根本连蝼蚁都不如，蝼蚁身上的一条腿，都不如！

　　顺着山脚望去，众人这才见到一片片的豪华建筑，有酒店，商铺，旅馆，还有一些低下商业店铺，比如赌场，青楼，在这里，竟然全部都浮出水面，根本没有一点遮掩。整个云天城，就好像一个红灯区一般，虽然繁华，但让人不敢久待。

　　“哇，这就是云天城啊，这么繁华！”

　　“你们看，那是五级高级魔兽青银巨鼠，竟然被一个修士骑着，真是厉害！”

　　“哼，你看看那边，还是六级初期魔兽呢。竟然就这么大场场的站在城中，这要是放在兰斯城，绝对是不可思议的事情！”

　　这些学员，都是平云帝国周边的帝国众人，一次没有来过云天城。此时见到云天城繁华之样，都大为兴奋。这里的一切，在兰斯城是根本没有的。就拿那五级，六级魔兽来说，若是闯到兰斯城，恐怕会遭到许多修士围杀，根本不用说像现在这样，和平共处。

　　“今晚我们就在这里住一晚，明天清晨，便赶往云天峰中层。在那里，就是大赛的比赛地点。这次的大大比跟以往不同，连大陆四大学院都要参加。明天应该不会比赛，只是一个开幕式，后天，才是真正的正餐。”

　　康明双眼眯起，平复了一下激动的心情。接着说道：“我成为学院院长四十年以来，带领学院参加过四次比赛。但是每一次，都没有讨到什么好处。就连前十名，都没有得到。”

　　扫视了这些静下来的学员一眼，康明又道：“这一次，是我作为院长，最后一次带你们参加比赛。你们也是我就任以来，天资最好的一群学员。我希望，你们一定要争气。要是这一次失败了，以后也就没有青云学院了。”

　　对于他的话，每个学员都静静的听着，现场的气氛有些沉重。青云学院与千擎学院的一些事情，康明在来之前，都已经跟他们说了。虽然心高气傲，但他们还是有自知之明的。这一次若是失败，那青云学院，也就不用存在了。

　　这次的比赛，不单单是为自己打出名气，争得光荣，也是为了拯救青云学院的存在。在学院中这么多年，总归还是有着一定的感情的。况且，少了学院，他们怎么修炼？

　　到其他的学院去，没有一个会愿意收留。即便是你的资质再厉害，可那些学院，也绝对不会得罪千擎学院这么一个庞然大物。而自己修炼的话，谁都知道，太难了！意境上的感悟，修炼上的种种不懂之处，自己修炼的话，想要摸索出来，太过艰难！

　　所以，为己，为学院，这一次的比赛，都不能输！

　　“院长你放心，这一次的比赛，我们一定会努力的！”

　　“恩，院长，我前几天又练成了一个厉害元技呢。这次比赛，就将千擎那帮狗娘养的揍他个稀巴烂。”

　　“院长，我们会赢，青云学院，也不会消失！”

　　许许多多的学员，都出身安慰。对此，康明脸上露出笑容，眼中，一抹泪水隐藏极深。他此刻的感觉，只有欣慰。这些学员再不济，实力再低，也终归是自己的学员。自己亲眼看着，一步一步长大的学员。

　　他不求他们将来为自己做什么，但只求他们能够记住，做人，不要忘本就好。

　　“院长放心，这一次，会赢的，呵呵！”

　　洛枫有些调侃的声音，在康明耳边响起。康明一愣，其他学员说的话，只是让他欣慰。只有洛枫说话，才是最让他能放下心中石头的。以洛枫的实力，她他说能够得到第一名，那在这一次的比赛中，将没有任何悬念。

　　“嘿嘿，洛董事开口就好啊！”心情大好，康明也是开起玩笑来。

　　“走吧，先找一所旅馆住下，明天清晨，我会召集你们的。”

　　随着康明话音落下，众人全部朝着云天城掠去。两天的不停赶路，洛枫他们是没有什么，但那些低级学员，却是已经到了极限。


第191章 【狗血淋头！】

　　云天城的夜晚，非常华丽。基本上来这里的人，玩上都不会睡觉。因为这里实在是太过繁华了。城中的无数商铺，娱乐之地，都让他们流连忘返。赌场，青楼等黑暗之地，是最让他们舍不得离去的。

　　修士也是人，自然也有七情六欲。在这里，随随便便进个青楼，碰到的，基本上都是一些修士。在云天城青楼里面做“姑娘”的女子，赚钱比别的地方都要多。特别是现在，因为许多的修士，都是在此刻到来。也正是这些修士，最有钱。

　　至于赌场，更是那些修士进出频繁的地方。在这里的赌场，赌的，并不是钱财，而是修士所用之物。有晶石，有丹药，有武器，有功法，更有无数元技。不过高级的东西，这里一般很难出现。

　　但是来这里的修士，修为都很高。高级的东西，虽然没有拿出，不过低级的一些功法什么的，倒是一抓一大把。只要赢上一场，所能得到的东西，加起来，也是非常有价值的。

　　此时的洛枫和康明三人，就穿梭在赌场当中。这个赌场，是整个云天城里面最大的赌场，据说是大陆第二大势力，云华宗所建立的。里面装扮的非常奢华，面积极大，其中夜光石不尽其数，夜晚，和白天没有什么两样。

　　整个赌场，分为三层，每一层，都是一个档次的赌局。第一层最低，第三层最高。在第一层，可以用金币赌博，但是二层以上，便不可以用金币。想要赌博，全部都要用修士所用之物。最低，也需要元晶。

　　一些低级的修士进入这里面，修炼的心境完全被打破，跟随那些赌场的服务人员吆喝来吆喝去。赢了，会兴奋的大笑，输了，会懊恼的垂头丧气。见到这般情况，洛枫叹气摇了摇头，就这样的，一辈子也不用想要有太大成就。

　　“压大压小，压大压小了啊。现在开始押注，看看从这空间戒指中出来的，是大还是小啦！各位要押注，就快点，时间不等人喽！”

　　赌场的服务人员手中拿着一个空间戒指，其中，有两本功法。一本黄阶低级的，一本黄阶高级的。低级的，就是小。高级的，自然是大。等一下摇晃之后，看看自动弹出的，是高级还是低级。

　　在这里面，不管是赌客还是赌场，都根本不用担心会有出老千。因为他们面对的，是无数修士。只要有人出千被发现了，绝对会被群起而攻之。当然了，也是有些人铤而走险，为了得到好东西，出千的。

　　两年前，就有一个修士，帝冥巅峰，出千被赌场之人抓住，下场极为凄惨。被云华宗的人炼制成了傀儡，欲生不得，欲死不能。他的魂魄，将永远被关在这幅傀儡躯壳里，不会魂飞魄散，但也不会转世轮回。永远的永远，都将在这躯壳里自己一人度过。

　　修士的赌场，所赌之物，自然也是与凡人不一样。那些修士见到该押注了，都拿出各自的押注之物，元晶，低级功法，元技，或者丹药，一些奇怪的道具，还有灵草灵药等，只要是相等价值的，全部拿了出来。

　　这个赌桌周围，一共有着四十多人，拿出的所有东西，连洛枫都有些惊叹。而这赌场之主，云华宗，每一次的赌博，仅仅几分钟时间，便要从那赢家手里，抽取百分之一的所得之物，一天下来，洛枫完全能够想象到那庞大的财富！

　　“赌场，果然是最能赚钱的地方。而且这来钱的速度，不是一般的快！”

　　望着那稀里哗啦不断收取物品的修士赢家，洛枫心中暗叹。唐清曾经说过，枫神集团，以后也要做赌场生意，自己是想过来钱会快，可是没有想到竟然会这么快。现在看来，这赌场不但要开发，还要加快速度了。

　　“吆，这不是康大院长嘛，这赌场，不是您老人家这种身份来的吧？”

　　四人转了一圈，正要回去，身后却是突然传来一个鸭子般尖锐的声音，康明眉头一皱，转头看去。见到来人模样，他脸色陡然冷了下来。旁边暮星云和郝托也是转头看去，脸色同样阴沉下来。

　　“凌千擎！”

　　来人，正是青云学院的院长，凌千擎！

　　千擎学院，并不是如同青云学院这般，老是用这一个学院名字。而是随着院长的上任，以院长名字命名。上一任的院长，名为月无影，是一位女子，学院名字，便以无影命名，无影学院。而这一次，是凌千擎，自然便是千擎学院。

　　凌千擎，只是夹杂在这群人中间，刚刚说话的，并不是他，而是一个身穿白色长袍的老者。但康明第一个看到的，便是这个与自己坐着同样位置，修为与自己一样，但却将自己逼到这般绝路上的家伙。

　　“你也进阶帝冥期了？”感受到康明身上的气息，凌千擎面无表情的说道。

　　“关你屁事！”康明直接冷声喝道。

　　“哼，怪不得你那破学院发展不大呢，有你这样的院长，能有什么发展的。看来真的没有存在的必要了。这次大赛之后，我千擎学院就帮你实现这个愿望，哈哈。”凌千擎身边那个白衣老者，不屑的看着康明，嘲笑道。

　　“两位院长说话，狗也能在一边乱吠。看来千擎学院的院长，和狗是没有什么两样了。院长是狗，那教出来的学员，肯定也是狗了。一家子狗，一群狗，恩，咬起人来，应该也是会痛的。”淡淡的声音，突然在一旁响起。

　　“小杂碎，你骂谁是狗？”

　　洛枫现在的模样，只是一个学员而已。身上，还穿着青云学院的学员服装。他一出口，那老者面色立刻通红，怒火仿若要喷射出来，冲着洛枫低沉吼出。而他身边的千擎学院的学员，更是大怒，立刻便要出手攻击。

　　“谁反应最大，我就说谁。再说了，你他妈的是傻子啊！我刚刚已经很明显的说出了，千擎学院，千擎学院，你他妈连自己学院的名字都忘记了。老狗东西，记忆力这么差，真不知道是怎么修炼到现在这种程度的，怎么不在中途死了算了！”

　　一番话，犹如连珠炮弹，击打的老者脸上青筋暴露，完全处于暴走的边缘。不但是他，凌千擎，还有那些学员，都是全身喷火，元力已经在手中凝聚，只要老者一发话，就会发出攻击，教训这个口出狂言的小子。

　　“哼，好口才。听说这些年青云学院出了不少天才，这小家伙，就是其中一个吧？哈哈，不错，希望比赛的时候，你的本事，也能像你的口才一样。否则……”

　　冷冷的望了洛枫一眼，凌千擎隐含杀气的道：“出了什么事情，只能按倒霉处理！”

　　“这个就不需要你们关心了。倒是你身边那几个家伙，看那小身板，啧啧，看起来真是柔弱啊，跟我家那些奴隶有的一比，不知道是不是千擎学院给人家吃的不好？不行的话，到我青云学院来啊，别的不说，至少会将你们养的白白胖胖的，像猪一样。”

　　每句话，每个字，每一个音调，都夹杂着浓烈的嘲弄成分在里面。暮星云和郝托，甚至康明，在一旁都愣住了。反应过来之后，都忍不住的捧腹哈哈大笑起来。没想到洛枫平日里看起来很稳重，骂起人来，却是这般牙尖嘴利。

　　“好，好！”

　　凌千擎面色阴冷的哼了一声，转身离去。他怕自己再在这里待下去，会把肺给气炸。若这里不是云华宗的赌场，他恐怕会直接出手将这小杂碎的嘴巴撕开。但是云华宗规定，只要是他们旗下的产业，绝对不允许任何战斗发生。

　　千擎学院虽然厉害，但是与云华宗相比，还是有些差距的。他身为院长，更是帝冥初期的强者。虽然生气，但还是能够冷静下来的。

　　“哼，小子，你给我等着。最好不要让我在大赛上遇见你，否则的话，我让你连认输的机会都没有！”凌千擎身后，那数个学员也随之跟上。其中一个脸型有些尖，留着一头配发的学员大含煞气的说道。

　　“好啊，对了，多让你那院长给你点饭吃，看你瘦了吧唧的样子。”

　　临走，洛枫还不忘说上一句。对抗天盟，或许集团现在的实力还不够。但是对付这千擎学院，集团现在的实力，足够了。

　　凌千擎不是学院中的最强者，但是枫神集团中，同样也有花姬和金鹏两个星尊期。真正交战起来，自己上次带回来的那些强者，足以将整个千擎学院横扫！

　　“哈哈，洛枫，没想到你的口才，竟然这么厉害啊，哈哈，真痛快！”

　　“是啊，我现在才发现，小枫不但实力强大，口才也不一般啊！”

　　“你们看到凌千擎那个样子了么？哈哈，就好像拉不出来一样，笑死我了，哈哈哈！”

　　他们一走，康明三人更加肆意的笑了起来。洛枫在一旁摇摇头，看来这些年，被千擎学院一直压在头上，却是使得他们受了许多气。此番他们不好说话，自己却是帮着他们发泄出来，心中当然痛快。


第192章 【惩罚】

　　清晨，康明将全部学员集合起来，在一家酒店的门口，整装待发。因为这次学院大比的原因，有很多的学院都在这些酒店里。所以他们如此，并不是太扎眼。在其四周，还有这不少的其他学院再次集聚。

　　“今天只是开幕式，大家不用太紧张。至于比赛排名的靠前，大家尽力而为就好。但是记住，一定要保护好自己，不好冒险！”学员们一队队站立，康明站在他们身前，威严说道。学院固然重要，但是他担心的，还是他们的生命。

　　“现在出发！”望着众学员点了点头，康明微微一笑，大喝一声，众人全部开始前行。

　　一路上，他们与数十个学院擦肩而过，其中，有认识，有不认识的。有关系好的，自然也有关系极差的。不过据洛枫观察，还是关系差的多。不应该说是关系差，应该是说那些学院都瞧不起青云学院，见到自己等人是，都露出鄙夷的神色。

　　“不用你们不屑，比赛的时候，都给我等着吧！”

　　将那些太过分的学员一个个记下，洛枫嘴角露出一丝冷笑。他不是圣人，没有那种永远保持心平气和的心境。别人骂他，他也会生气。别人打他，当然也会还手。此时见到那些学员的神色，心底又是一阵怒火翻涌。

　　那些学员，被他一一记下，比赛之时，若是遇见，洛枫一定会好好地教训他们。而且学院大比，在最后的比赛中，所有参赛之人都可以挑战前十名。当然，前十名也可以在那些学员之中任意挑选。那时，才是报仇雪恨之时。

　　云天峰中层，也就是云天峰一半的地方。其实说是中层，若真正看起来，并没有达到中层。顶多是在三分之一左右。但是这仅仅的三分之一，便有数万米之高。上面烟雾缭绕，白云阵阵。看上去，仿若到了仙境。

　　在云天峰的山脚下，有着天盟之人接应。在他们的身边，还有一只只白鹤，庞大的身体，足以撑起两三人坐上。这些白鹤，皆是五级魔兽“驾云鹤”。参赛的学员中，大多都没有到霸皇期，这些驾云鹤，就是在这里带他们上去的。

　　洛枫等人来到这里时，前方已经排了四个学院。这次的学院大比，比之以往太过盛大，基本上只要是个能上得了台面的学院，都来参加了。略微算上一算，总公的数量，恐怕有着千数之多！

　　这还是那些小型学院没有来的原因。毕竟大陆这么大，帝国如此之多，城池如此之多。若是全部加上那些小型学院，就是数万，恐怕也不止。

　　参加大比的学院中，有一些是被天盟发出邀请函邀请而来的。像这样的学院，基本上都是一些上等学院。而青云学院这样的，天盟根本不屑于发邀请函。他们此次来，是因为赌约，因为学院的生死存亡。

　　对于这赌约，大陆上的学院都知道。因为当年两大院长打赌之时，将这事情彻底的宣传开来。青云学院的实力，和千擎学院相比，实在是太过弱小。所以，根本没有人认为青云学院会赢。见到他们，都像是见到什么恐怖之物一般，远远闪开，不惹麻烦上身。

　　对于这些，康明都是假装看不见。因为他知道，只要有洛枫在，这一次就一定能赢。洛枫的实力，他不知道现在已经到了什么程度。但他亲眼看过，三个月前，击杀帝冥巅峰，根本不耗费任何力气。

　　而以洛枫提升实力的速度，一年可以击杀帝冥巅峰，一年的四分之一时间，提升的修为恐怕也是极为恐怖。否则的话，没有点实力，怎么能邀请到花姬和金鹏这两位星尊期强者坐镇？若说感情，他绝对不相信。

　　学院的天才再厉害，可他们也仅仅不到二十岁而已。十几年的修炼，即便是天资再好，放在整个大陆，也没有人能在十几年达到帝冥期。更不用说局限在这些学员当中。至少，他到现在也没有听说那个学院出现过一个帝冥期的，更不用说是帝冥巅峰了。

　　当然，洛枫要除外的，他是一个怪胎，怪异到变态的天才！

　　“你们看，那不是青云学院的学员么？他们还真的敢来。”

　　“是啊，果然是青云学院的。以他们那点实力，竟然还敢跟千擎学院打赌，而且还是那学院的存亡来打赌，真是找死。”

　　“听说这几年青云学院出了几个天才，都达到霸皇期了呢。或许还真的有这个实力跟千擎学院一比高下。千擎学院那些学员盛气凌人的态度，真是可恨，教训他们一下也好。”

　　“算了算了，不管我们的事，我们自己努力就可以了！”

　　见到洛枫他们的到来，前面那些学院之人都是窃窃私语起来。其中，还是不看好青云学院的人居多。不过也有看千擎学院不顺眼的，在见到洛枫他们时，都微笑示意。对此，洛枫等人自然也不能失了礼，微笑点头回应。

　　“下一个，青云学院！”

　　终于将那些学员全部送上，临到了青云学院。康明来到他们身前之时，这几个天盟之人并没有直接让他们上去，而是望着康明，上下打量了一番，鼻间发出一声轻哼。

　　“康院长，听说你们跟那什么狗屁枫神集团走的很近？那小子竟然顶撞我天盟星长，当真是活得不耐烦了。做人，还是要识相一些的好。省得以后出了什么事情，想哭都来不及。奉劝你，最好是离他们远一点。”

　　一番话，这天盟之人像是小声，实则，在青云学院后面的那些学院成员，每一个都听得清清楚楚。说完之后，这家伙还放肆的哈哈大笑起来。

　　康明冷着脸色，忘了洛枫一眼，在洛枫的摇头之下，并没有说什么。只是冷冷的看着这家伙，心中不知道在想些什么。

　　那些学员虽然年轻气盛，但是他们不是傻子，都知道什么时候该说话，什么时候不该说话。虽然心中有气，但是连院长都没有开口，他们自然也是牢牢闭嘴。

　　“走吧，上去吧！”

　　兀自笑的没有意思，这人也是尴尬的停了下来。阴沉着脸色，让青云学院的学员骑上驾云鹤，向云天峰中层飞去。看来枫神集团与钱云之事，已经彻底传开，连这小小的玄清期，都敢出言讽刺。

　　他也是依仗着这里还有天盟的其他高手，否则的话，对康明等帝冥期之人，绝对不敢如此狂妄。若是在平时，恐怕会将他直接废了。

　　一共有上百只驾云鹤，青云学院的学员不多，每人一只，也足以全部上去。洛枫在最后才上的驾云鹤背面，只见他嘴角冷冷一笑，手中无形之光微微一闪，但见一柄利剑陡然出现，无声无息，毫无预料。

　　这利剑出现之时，就已经到了男子头上，等到众人发现之时，已然晚矣。那男子心中冰冷，一股寒意陡然从心底冒出，他想要闪躲，但是此时的双脚，却是灌了铅一般，根本不能移动。而且这利剑的速度，也不容的他闪躲。

　　嗤！

　　在众人惊骇的眼神之中，利剑直接从男子头颅插进，而后因为速度太快，竟然又从腹部冲了出来，插入地面。其深度，深不见底。男子眼睛瞪大，头颅之上鲜血洒下，到死，他都不知道是谁杀的自己。

　　“谁敢杀我天盟之人，找死不成！”

　　男子的尸体刚刚倒下，天空之上，便是突然传来一声大喝，随即几声呼啸传来，几个穿着天盟服饰的老者向这里奔来。闻其气息，都是霸皇巅峰之人。他们脸现愤怒，望着四周之人，愤怒咆哮。

　　“给我下来！”

　　其中一个头发花白，瘦骨嶙峋的老者，手掌一挥，刚刚才承载着青云学院之人飞上去的那些驾云鹤，突然一声惨叫，都扑哧着掉了下来。那些学员惊慌不已，如此之高的高度，他们若是掉下来，恐怕会跌的粉身碎骨。

　　康明、郝托，还有暮星云三人打出百道元力，每一道，都包裹着一个学员，使其不会坠落在地，稳稳下降。

　　“是不是你们？”那老者望着康明，声音阴沉的道。

　　“你们天盟死人，管我青云学院什么事？他自己狂妄，得了天地报应，是自找的！说我们干的，你就得拿得出证据。就冲你刚刚做的事情，若是我的学员有任何一个受伤，你十条命都赔不起！”

　　康明陡然来到老者身前，帝冥期的威压尽皆扑出，铺天盖地的朝着老者压去。那老者本身霸皇巅峰修为，面对康明的这庞大威压，顿时感到全身不适，脸色涨红，体内的血管，都好似要冲破一般。

　　“哼！”

　　正在他坚持不住，想要出手攻击的时候，康明突然一声冷哼，将威压尽数收回。老者全身陡然一愣，踉跄的往后蹬蹬蹬退了数步，方才停下，眼含煞气的看着康明，体内元力舒缓开来，平缓着刚刚抵抗威压所造成的轻微内伤。

　　“你天盟是势大，但是我今天也让你知道，你自己是个什么身份！”

　　“你！”

　　“好了，烈风，别那么没大没小，让他们离去。确实，我天盟要找凶手是需要证据的。现在我们手中没有证据，自然不能乱冤枉人。不过以后若是找到证据，那凶手，可就要好好处置处置了。杀我天盟之人，可没那么容易善了的！”

　　那老者正要反驳，整个虚空之上，却是又突然传来一个声音。这声音宛如雷鸣，震音滚滚，整个天际，都被响彻。

　　“是，星长！”

　　老者闻言，脸上现出恭敬之色，朝着康明等人冷哼一声直接退下。


第193章 【四大学院】

　　随着这次风波过去，唐清等人心中有气，根本没有再乘坐驾云鹤，而是和暮星云，郝托一起，用元力将那些学员包裹着，自行飞上去。洛枫也在其中。至于那几个霸皇期的学员，已经能够踏足虚空，自己就能上去。

　　三万多米的高空，没点实力，光是这里的白云，就能够让其迷路。若不是有康明等人带领着，恐怕就是那几个霸皇期的学员，也会迷路。因为他们没有到帝冥期，分不出神念来牵引着道路。

　　速度很快，往上飞行，就好像在地面上直线飞行一样，没有什么差别。短短五分钟时间，众人便来到了比赛的场地。见到这里的场景，众人全部愣住了。

　　场中最显眼的，便是那广阔达数万亩的比赛场地。上面一个个直径百米的擂台，足以任何学员在上方挥霍。在其四周，已经全部被强者用庞大元力凝聚，看起来犹如真实的墙一般，只露出一个小门。

　　而这比赛场地，又是在整个云天峰的中间。像是故意开辟出来的，其实这本身便是云天峰具有的。想要在云天峰上建筑事物，还没有人敢那么做。

　　围绕云天峰四周，全部都是一块块石座。这些石座，都是观众席的看台。面积之大，将整个比赛场地全部环绕起来。洛枫大致数了一下，这里的座位，最起码也有十万个。而且今天还不是比赛之时，就已经快要满了。

　　在比赛场地的上空，无数元晶排立，组成一个巨大的屏幕。长约百米，宽也是百米。场下比赛之时，将会反射到这元晶屏幕之上，致使全部的观众都能看见。这元晶屏幕所用的元晶数量，让人震撼！

　　不管是谁，来到此地，望见那巨大的元晶屏幕，都会愣上一番。果然是大势力，大手笔。这些元晶，恐怕要有数十万块之多。这么多的元晶，就算是一个星尊巅峰的强者，恐怕也拿不出来。

　　“往年连屏幕都没有，没想到这一次有了，竟然这么大！”望着那元晶屏幕，康明微微感叹道。

　　“这些元晶要不是天盟看守的话，恐怕此刻早已经被人抢夺干净了。这么大的数量，都足够星尊期的强者修炼数十年了。”

　　元晶，主要作用就是用来吸收炼化其中的天地灵气，转化为自身的元力。数十万的元晶，就是星尊期的强者，都要眼馋。有了这些元晶，自己完全可以省掉很多时间，不用在天地间寻找有灵气的地方修炼，直接吸收这些元技便可。

　　轰！

　　正在几人感叹之时，左方天空之上，一群身穿天蓝色衣服的修士陡然从天空中降下，带头的，是一位秀发飘逸，面容极美，身上芳香不断散发的女子。在她身后，数十个中年男子稳稳漂浮，除了六个帝冥期之外，竟然全部都是霸皇巅峰。

　　而在这些中年男子身后，又是千数年轻之人，有男有女。大多数，都徘徊在玄清期之间，只有少数几个，气息颇为强大。还有三男一女，洛枫发现，他们的气息，都是漂浮不定，看上去有些虚幻。乍一打眼，还真看不出是什么修为。

　　“青莲院长！”

　　“是珈蓝学院的人，听说这一次四大学院也要参见，果然是真的。”

　　“看看人家那气派，果然不一样。这一次带的学员，恐怕是比赛学院中最多的了。”

　　他们，赫然便是珈蓝学院之人！

　　一落下身影，众人便是议论纷纷。而见到珈蓝学院的排场，青云学院的学员都有些紧张。人家的实力，比自己高出太多。再加上他们四大学院闻名已久，常年在心中集聚的压力，迫使的他们必须紧张。

　　“看，那边，是圣辉学院的。”

　　暮星云一仰头，所有人都看了过去。只见一大群年轻学员跟随，身上都有着圣辉学院专用服饰。而在前方，带领的自然也是圣辉学院的院长，慕容霸天！他的身后，跟随着数十个导师，实力也是不差。

　　他们一走进场中，立刻将所有的视线都凝聚过去。珈蓝学院的学员，和圣辉学院的学员初一对眼，冷哼声各自发出，谁也不服谁。而两方得院长却是微微点头，微笑示意。随后找到各自的专属位置坐下。

　　四大学院，包括前来参加比赛的学院，天盟都已经留出了各自的位置。青云学院也有，被安排在珈蓝学院的一旁，紧挨着他们。这一点，在康明说出之后，那些学员更加紧张。跟他们一比，总觉得自己矮了一头。

　　四大学院，正好被天盟分散在四个角上。他们的学院服饰，以及座位占地面积，都十分扎眼。坐在那里，便拥有强大的气场。基本上他们来到这里之后，所有的人都将视线投注向了他们。特别是那些学员，都想要比比，自己到底那里比他们差。

　　在圣辉和珈蓝两大学院到来之前，千擎学院已经坐在那里了。或许是不愿意被人当做注视的目标，他们来的最早。

　　而在圣辉学院之后，又是一群人马缓缓出场。正是四大学院，排名之首的星都学院！

　　但见一位青年男子首先出场，他的出现，毫无声息。竟然是直接从空间裂缝中出现的。就这么大场场的在天空之上，划出一道黑色裂缝，随后缓缓走出，震惊全场。这男子一看，就知道是学员，而他的实力，竟然已达帝冥期！

　　这道空间裂缝并没有立刻修复，而是就这么诡异的停留在空中。下方数万人全部抬头注视，一大群学员，绝对有两千之数。被一道环形光芒尽数包裹，全部从空间裂缝中走出。出现之后，整齐对着下方之人微笑点头。

　　第一学院，星都学院！

　　不管是气度，礼貌，又或者是实力，修为，全部都比其他三大学院强出许多。在他们的身上，洛枫看出了稳重，威严的姿态。最起码，现在是。而其他三大学院的学员，都是感觉自己比人高出一头，非常傲慢。

　　“星都学院，不错。那个家伙，应该达到帝冥期了。”洛枫十指交叉，轻声说道。

　　“这么多年，都是能够稳站第一学院的名头，他们的底子，很深啊！”郝托也是感叹。

　　那个年轻男子，看其模样，只有二十一二。但是实力竟然达到了帝冥期，可以徒手撕裂空间的地步。若是是自己单独修炼上来的，绝对没有人信。这其中，少不了星都学院的无数天材地宝，灵草灵药灌养。

　　而能做到如此的，在这些学院之中，恐怕也只有星都学院有如此之大的手笔了。提升实力，任何学院都能够提升。但是想要提升到帝冥期，又不影响被提升者的资质，不影响他的修炼前途，太难了！

　　星都学院出现之后，立刻朝着自己的地方飞去。而众人的目光，也是一直随着他们的落下，方才缓缓收回。特别是那个刚刚出现的年轻男子，已然被许多大势力盯上。毕业之后，绝对少不了好的待遇。

　　“走吧，我们也去坐下。”

　　四大学院出现，基本上所有的学院都已经来齐了。康明说了一句，带头朝着珈蓝学院身边的空位置飞去，身后那些学员，都是继续被元力包裹着，紧张的跟随。幸亏靠近的不是千擎学院，否则的话，不用上台，恐怕就直接干起来了。

　　“康院长！”

　　见到康明等人落下，珈蓝学院的院长青莲首先礼貌性的问了一句。不过珈蓝学院的学员，却都只是冷眼看着青云学院这边，眼中有些不屑。对此，青云学院的学员大为愤怒，直接将紧张给抛在了脑后。

　　“青莲院长，珈蓝学院不愧是大陆四大学院之一，实力确实不错啊！”

　　笑了笑，康明由衷的说道。他也想让青云学院成为这样的大学院，拥有这样的大势力，但心有余而力不足，这事情，或许第一任院长来办还可以。不过第一任院长已经消失多年，想要找到他都困难，更不用说帮助学院了。

　　“康院长廖赞了。”青莲心中高兴，自然说话客气。

　　而后，两人也没有再说话，只剩下两方学员大眼瞪小眼。说起来，他们的实力虽然比之珈蓝学院要低，但是瞪起眼来，却也谁也不让谁。甚至因为珈蓝学院教育太好的原因，暗骂中，都被青云学院的学员气的脸红脖子粗。

　　见到这一幕，青莲只是苦笑着摇了摇头。而康明也是当做没看见。对于青莲的气度，洛枫倒是有些欣赏。作为珈蓝学院的院长，她倒是不那么傲慢。相比起凌千擎，这女子在洛枫心中，好感直线上升。

　　“大家安静一下！”

　　场中喧哗纷纷，各自议论着什么。数万人的声音集中起来，就算是每个人的声音再小，也响彻天地。但是正在这个时候，一道粗狂，夹杂着浓重威严的声音，随着元力的扩散，将场中喧哗之声瞬间压下，仿若雷鸣一般，惊鸿滚滚。

　　闻言，众人都是抬头看去，但见虚空之中漂浮的元晶屏幕上，陡然反射出了一个人影。方寸头，国字脸，身穿天盟服饰，站在比赛擂台的最中心，气势向外散发。

　　“古南宸！”

　　看清楚这人的模样，一些认识的，包括四大学院院长，都沉喝出声。


第194章 【想家】

　　天盟，其中又数千的星部。每一个星部，都有一个统领者，他们被外界称为星长。而星部排名越是靠前，星部的实力也就越厉害。星长的实力，也就越强大。

　　古南宸，天盟第三星部星长，实力已达星尊初期巅峰！

　　以他的实力，完全可以进入天盟星尊部。而且就算是在星尊部的星尊初期中，也是排名极为靠前的。不过天盟前三星部，里面的修士已经很强大了，必须找一个能统领他们的人，古南宸，便是其中一个。

　　星尊初期强者，连大陆四大学院的院长都没有这般实力。在现场数万之人中，也是非常震撼的存在。他一出声，现场立刻寂静下来。

　　“十年一届的学院大比，又到来了。但是这一次，和往常不一样。”

　　对着四周无数观众笑了笑，古南宸又道：“这一次，连大陆四大学院，星都、圣辉、千擎、珈蓝，都前来参加了。可以说是无数届学院大比之中，最盛大的一次。而且这几年，据说很多的学院都出了不少天才，这次比赛之中，一定会非常的精彩！”

　　下方无数观众受现场气氛的感染，都兴奋的拍手叫好。古南宸挥手制止，接着道：“今天只是大赛的开幕式，也是集结众位前来交际一番。明天，才是真正的比赛之日。今天晚上，天盟人员将会将大赛的比赛规则给你们送去。”

　　“废话我也不多说了，以往怎么比赛，现在还是怎么比赛。只不过，这一届的大比，比以前盛大很多，也增加了许多新的规则。当然，奖励也是增加了许多。偷偷的透漏一下，这一次的第一名，其中一件奖励，可是一件下品仙神器哦！”

　　哗！

　　现场数万之人，陡然喧哗起来。仙神器，与星尊期一样也是传说中的存在。即便是下品的，威力也是极为巨大。用的好了，足以毁天灭地。以往的奖励，顶多也只是一件暗金器罢了，没想到这一次，连仙神器都拿出来了。

　　这其实也是天盟的一种手段，一种让学员们踊跃参赛，他们也好从中提取人才的手段。天盟是大陆上最大的势力，至少他们自己认为是这样的。基本上每一年的学院大比冠军，都会加入天盟。这一次，他们认为也不会例外。

　　而只要加入天盟，那仙神器，还不是他们自己的？也不用害怕拿着自己给出的东西，攻击自己了。当然，仙神器是天盟拿出来的，其他奖励，还有别的势力拿出，大陆第二势力“云华宗”，第三势力“紫林苑”等，都在其中。

　　学院大比，并不只是天盟自己举办的。而是大陆上许许多多的势力举办的。他们的目的，很明显，就是为了从中挑选天才，加以培养，成为自己的栋梁。学院将学员培养出来，不会干涉他们的自由。愿意，就留在学院，不愿意，可以离去。

　　而许许多多的学员，特别是那些实力强大，天资很好，以后发展前途非常光明的，若是对学院没有什么太深感情，基本上都会离去。毕竟，人不为己，天诛地灭！在学院里面，发展肯定没有在这些大势力中发展快。

　　“仙神器，这天盟的手笔，还真是大。不过这一次，你们要失算了。我就勉强一下，帮你们笑纳吧！”

　　角落中，洛枫转动着手指上的奢华玉戒，幸灾乐祸的叹道。而康明三人在古南宸说完之后，也是投来“你知我知大家知”的表情。谁能想到，这一次的大比，会出现这么一匹强悍黑马。而且还是强悍到令人发指的程度。

　　其实下品仙神器，洛枫不是太稀罕。现在他的手中就有着一件认主仙神器，品级已经达到了上品。他想要的，就是看天盟不顺眼，教训一下他们。让他们知道，大陆上，不是他天盟一家独大的。

　　“好了，基本上所有的学院都已经到齐了。大家若是想要继续留下观看一番，那就留下。若是不想在此，就请自便。今晚在云天峰中层，还会有着‘盛月楼’的歌舞呈现，希望大家不要错过。”

　　盛月楼，在大陆上，属于连锁性的歌舞青楼。里面全部都是女人，而且随便挑选出一个都是绝对的美女。最重要的是，这些美女，还全部都是修士。当然，修为并不是很高。毕竟盛月楼挑选的时候，只是美女加修士这两个条件而已。

　　听到盛月楼要出演歌舞，一些商业集团的大头人物，都兴奋的大笑起来。因为表演完之后，他们就可以与那些美女一起同床共枕，享受那花月之色。而那些修士，有的也是兴奋，有的则是非常平淡。

　　康明和暮星云还有郝托三人望了望洛枫，随即道：“现在大家回去休息。尽量放松一下心情，明天就是比赛了，不用太紧张。我们一定会赢的，我有信心，我青云学院，也有这个实力！”

　　现在的洛枫，实力不一样，身份也是不一样了。无形当中，基本上只要有点什么需要决定性的事情，康明都会暗中询问。因为他现在需要他，需要他赢的胜利。而且康明三人的另一重身份，还是枫神集团帝冥部成员。对于这个董事，当然是要恭敬对待。

　　“是！”

　　受康明自信感染那些学员虽然心中有底，但还是附和着大声喊了出来。响声之大，让身边的珈蓝学院还有另一个学院的学员都微微侧目，有些惊讶。但是旋即，就眼现不屑，撇着嘴巴在说些什么。

　　什么内容，大家自然也都知道。这一次与千擎学院做的赌注，确实太过冒险。若不是第一任院长依仗其强大修为，无限实力，已经算出能够有人出来拯救，恐怕当时就算是咽下那口气，也不敢跟千擎学院赌博。

　　随着古南宸的话落，大部分人都是站了起来，向着各自所居住的地方行去。当然，也有很多人，愿意在此多多观赏一下，毕竟，这般场景，只有这一次能够出现。过了这个村，就没有这个店了。

　　……

　　夜晚，寂静的让人发寒。

　　云天峰上，无数鸟儿，魔兽的鸣叫声，听起来那么刺耳。洛枫站在云天峰中层的一栋悬崖别墅区，心中五味具杂。

　　他现在再厉害，以后就算是成为了圣域强者，世界霸主，但云天大陆，终归不是自己的家。在这里，认识的人再多，还是有着一股空虚之感。孤单、寂寞，每当夜晚降临，除非是修炼，否则的话，都会环绕在他的周围。

　　“不知道爸爸妈妈怎么样了，还有奶奶。要是这里的时间和地球上是一样的话，也有一年多了。一年多，他们见不到我，应该会非常担心，非常着急吧。他们还在家里辛辛苦苦的赚钱养家，可是我……”

　　想到这里，洛枫眼角微微湿润。他的父母，并不是什么有钱之人。在地球上，辛辛苦苦的打着零工，每个月拿着那仅有的两千多块钱养家糊口。可是自己前世，实在是太不争气了。不但不正经工作，还花钱充游戏币。

　　好不容易得到了一件顶级装备，要是卖了，绝对可以够他们一辈子的生活了。可是人倒霉，喝口水都塞牙缝。谁又能曾想到，得到这顶级装备之后，竟然会发生这穿越之事，实在是太过离奇。

　　“要是能回到地球，我宁愿不要这强大实力，不要这无数金钱，不要这大陆霸主，我也要回去好好的照顾他们。好好工作，好好挣钱，好好地一切一切，让家人幸福的一切。”

　　一滴眼泪，不自觉的滑落。寒风吹来，他帝冥期的修为，竟然感到了阵阵寒冷，忍不住双手抱胸，缩了缩身子。

　　地球上，有他很多想做的事情。有句话总说失去了才知道后悔。现在洛枫终于真正的明白了这句话的含义。那很多事情，他前世没有来得及做，没有用心去做，现在想做，却是已经晚了，容不得他做了。

　　“想什么呢？”

　　一只手掌突然打在了他的肩上，洛枫身子一颤，随后立刻将眼角的泪水用元力蒸发而去。自己一时间思念之情弥漫，连神念都忘了发出，致使没有感受到来人的存在。背后之人却是呵呵一笑，叹息着摇了摇头。听其声音，正是康明。

　　“哎……”

　　“人这一生中，有很多事情，很多的遗憾，很多的悲伤等待着自己去体现，去感悟。即便是拥有了再强大的实力，再强大的势力，那又有什么用处？到了该悲伤的时候，你依然是那个手无寸铁，普通人一般，也会流泪的自己。”

　　望着星空，康明微微叹道。洛枫刚刚的泪水，他完全看见了。在他的心中，也是有着许许多多的遗憾。但是每个人，一生中，总归是有遗憾的。不可能那么十全十美，全部去实现。即便你的实力再强，修为再高，有些事情，还是让人无奈的。

　　“不要想太多了，趁着现在实力足够，不要让自己留下太多遗憾。”见洛枫不说话，只是沉默的看着远方，康明拍了拍他的肩膀，闪身离去。

　　而洛枫却是一直愣在原地，嘴中喃喃自语。

　　“我的遗憾，真的可以弥补么……”


第195章 【比赛开始】

　　翌日清晨，巨大的比赛场地之中。

　　此时这里已经人声鼎沸，昨日没有坐满的座位，此时已经全部坐满。看台上，无数人影挥舞手臂，兴奋大叫，期待学院大比的到来。这里的人，有修士，也有凡人。但是那些凡人，绝对都是凡人中非常有权势的存在。

　　天空之上，一队队学员从各自的队伍中走出，各自来到自己的座位。见到如此多的人为他们鼓掌、喝彩、等待，他们的心中，都是有些高兴，脸上的笑容也情不自禁的表现出来。不过这都是一些有实力，有信心的学员。

　　像青云学院这种，虽然脸上也是有着笑容，不过非常勉强。这浩大的盛会，巨大的场面，是他们第一次见到。今日的他们，将会是这里的主角。赢了，便会赢的无限光彩。而输了，也将会输得一切荣誉。

　　四大学院的学员，也轮番从天空中降下。他们的脸上，更是有着丝丝傲慢。这里十数万之人，所看的，大部分都是为他们而来。大陆实在太大，想要看上一眼，都要费很大功夫。像现在这般，被天盟召集起来，机会只有一次，不容错过。

　　出了这四大学院之外，也是有着诸多有名的学院纷纷降临，那般气势，就好像天女散花一般，但是其中夹杂着强大修士的神念、威压，致使他们看起来，高高在上，仿若天神一般，威风降临！

　　而在这比赛场地的四周，又有着无数的修士环绕。这一些，都是各大势力分出来的看守人员。其中，大陆前三大实力的人员最多。他们将整个比赛场地全部封锁，以免出现什么意外差池。

　　不但地面上，天空上，也是有着无数修士。有的是玄清期，还没有到达虚空踏步的地步，便骑着一头头飞行魔兽。至于那些霸皇期，帝冥期强者，则是隐藏在天空中的每一个角落，观察着事态的发生。

　　这般严密的防守之下，恐怕就是帝冥巅峰期人物，也不可能逃得掉。况且，天盟和云华宗作为大陆上最大的势力，恐怕不会只派一些帝冥和霸皇期的修士前来。其中，肯定有着其他难以撼动的存在。

　　“这一次的大比，真的算得上是盛大了。不管是场地、奖品，又或者是那巨大的元晶屏幕，还是现在的防守力量，都是往届所没有的。”

　　感受到那些若有如无的气息，康明双眼之中射出一道亮光。如此，也就不用害怕千擎学院的人对自己等人不利了。

　　“先坐下吧，按照以往的安排，应该没有太多废话，就会直接开始比赛的。”暮星云一屁股坐在石座上，轻声说道。

　　众人坐下，古南宸终于出现在了场地中央。顿时间，强烈的欢呼之声震天响起。古南宸的大名，谁都知晓。天盟第三星长，星尊期强者。他一出来，强大的气场直接席卷整个看台，爆发出了一股强烈的欢呼风暴。

　　“呵呵，昨天该说了，也都说了。每一届的学院大比，都是我天盟，还有云华宗、紫林苑等共同举办。每一次的举办规则、顺序、场景等，大家也都清楚。这一次，和以往也是一样。”

　　“废话我就不多说了，现在七点三十分，八点正式比赛。这三十分钟里面，我就说一下等会儿的比赛之事。”

　　“以往都是采用抓阄之法，但是这一次，由于参赛的人数非常多，若是抓阄的话，耗费的时间太长。所以，我们决定，让几方修士采用大能之术，先将这比赛场地幻化实景，让众位学员进去参赛。”

　　“上万学员，共同进入里面参赛。一共两个入口，第一个是进入的。第二个，则是出口。给你们一个小时的时间，最先出现的五百名学员，可以晋级。剩下的，直接淘汰！”

　　哗！

　　古南宸一出口，现场立刻议论纷纷起来。一万多名学员，竟然直接淘汰掉一大半，剩下五百名晋级的。这当中，需要的，是绝对的实力！

　　不过，现场议论这个的倒不是太多，而是因为古南宸所说的，让大能将现场变为实景。能做到这般实力的，只有星尊期以上强者。而且需要的，还不止一两名。数一数二的大势力，果然是有着大手笔！

　　这将比赛场地幻化实景，只是新增的规则之一。接下来，古南宸又说了一些规则，说完之后，时间正好过去了半个多小时。这让洛枫有些反感，果然是爱做作，连规则的时间，都要安排的如此细腻。

　　“规则也就是这些，现在，所有参赛的学员请到比赛场地上面来。”

　　咻！咻！

　　古南宸的话音刚落，一道道凌厉风声便呼啸而起。一个个学员纷纷跃起，向着那比赛场地跳去。青云学院的学员也不例外。虽然心中有些紧张，但他们知道，此次，他们必须出场。洛枫微微一笑，也是用一般的速度，向着比赛台上掠去。

　　说实话，用比赛来赢的学院存在的资格，他真的有些看不起，若是他的话，恐怕就直接带人将千擎学院给灭了。哪来的什么赌博之说。不过话又说回来，他有那份实力，但是康明等人，没有。

　　在全场的欢呼声中，所有的学员尽数落在场中。古南宸四下望了一眼，见没有学员再出现，微微一笑，道：“下面便由天盟、云华宗，以及紫林苑的星尊强者，施展大能，将比赛场地转化一番，化为实景！”

　　嗡！

　　话音刚落，天空之上，陡然出现一阵嗡鸣之声。这声音，让人听了有些头晕。众人惊讶的抬头看去，只见巨大的比赛场地上空，一个个人影笔直而立，微风吹起，将其衣角飘飘荡荡。他们成环形之状，将整个比赛场地包围，数量竟然整整三十六人！

　　“星尊期强者！”

　　“天啊，我真的见到星尊期强者了，而且还是这么多！”

　　“快点，快点，快点给我录像水晶，我一定要将这一幕给录制下来。将来肯定能赚到大价钱。这可是三十六个星尊期强者啊！除了这一次，我恐怕一生都看不见了。”

　　众人纷纷议论，而现场的一些势力，也是被这大陆三大巨头的实力所震撼。星尊期强者，每一个都是可以在大陆上独霸一方，挥手间，灭掉一个帝国的存在。这三十六人，就算是平分，也是每个势力十二个。

　　这般实力，何人敢惹？最主要的是，这还只是表面上的。暗地里，肯定还有更多。甚至那戮神期，圣域，都在其中！

　　“他们的实力，果然不是我们所能比拟的啊！恐怕只有第一任院长，能够跟这些老东西比拟了。”望着上方那三十六个脸色严肃的人影，康明心中实在不是滋味。自己这样的实力，连去人家那里垫底都不够。

　　“老家伙，别想太多了。别忘了你还有另一重身份。等枫神集团成长起来，谁还敢跟我们叫板？而且还有一年半的时间，我们的实力，也可以和他们媲美了。到时候，还不是我们说怎样，就怎样？”

　　暮星云倒是看的很开，一番话语说的，将康明思绪拉了回来。看了看旁边的青莲院长，也是暗中叹了口气。与人家相比，自己差了实在太多。

　　轰！

　　这三十六人相互对视一眼，神念传音，陡然将体内的狂猛元力爆发出来，而且神念还在其中牵引，向着场中席卷而去。一个星尊期强者的元力就足以翻天蹈海，三十六个，更是可以将天地毁灭！

　　巨大的气爆之声，在此刻尽皆炸向。若不是这些修士已经用元力将这声音包裹，四周那些看台上的普通观众，恐怕就是这声音，也抵抗不了。会被震得七窍流血而死。他们此刻能感觉到的，只不过是巨大的声音而已。

　　随着这一股已经融合的元力发出，这三十六人，身影终于动了。不动则已，一动惊人。这句话，在此刻完全显现出了它的含义。

　　但见那些人影闪动之间，直接消失。唯一能够辨别他们是在移动的，便是那无数的空间裂缝了。往往是这一道还没有恢复，那一道，便又轰然而开。他们移动之间，站的位置也是不一样，最后停下来之时，好似组成了一个阵法。

　　此时那些观众都惊骇的发现，这巨大的比赛场地，竟然全部被一个光球环绕起来。上一眼根本没有，仿若眨眼之间，这光球就出现了。光球的颜色，呈七彩之芒，什么颜色的元力也有，不断闪动。

　　从外面看去，里面的物体，人影，一切的一切，都已经看不清楚。只能够看到东面一个黑色旋涡，西面一个黑色旋涡。正好在这比赛场地的两个尽头。看来这就是那所谓的入口和出口了。

　　入口已经没有用，那些学员此刻已经全部被包裹在了里面，只有出口可以出来。众学院之人都是有些担心，因为他们根本不知道，里面发生了什么事情。只有那些星尊期的老怪，一个个盘膝坐在空中，吸收灵气恢复元力。

　　此时这比赛场地之中，环境已然完全变化。洛枫他们进来之时，还是原先的场地。但是在这些星尊强者摆成阵法，发出元力之后，便改变了样子。

　　他们现在所处之地，是一个个巨大的火山包围之中。他的身边，也有着一个个学员站立。不过原先和自己聚集在一起的青云学院学员，此时一个没有了。

　　“你们现在所处的环境，是五行之地。需要在一个小时之内，通过金系、木系、水系、火系、土系五个环境的考验。每一个环境，都有一个出口，可以进入下一个环境。失败者，将被直接传送出来。”

　　“通过考验，最先出来的五百名学员，便可以晋级。剩下的，直接淘汰！”

　　“比赛之中，不得故意伤人，杀人。若有发现，轻者取消比赛资格，重者交给天盟发落。”

　　“现在，比赛开始！”

　　随着最后一句话的落下，这盛大的学院大比，终于正式开始！


第196章 【火境、水境】

　　“开始了么？”

　　洛枫眼神眯起，那声音落下，他并没有先行进。以这些学员的速度，即便是让他们到了出口处，自己也能够瞬间赶上。那出口，就在前方。他神念感应的清清楚楚。不过因为有遮天蔽日技能的原因，那些施展阵法的修士，根本不知道。

　　咻！咻！

　　这比赛场地在布置阵法之后，距离变得长了许多。洛枫的感应之中，光是这火境之地，就有着千里之长。比原先的巨大，长出太多。那些学员，在听到比赛开始的字眼之后，立刻一个个冲着向前走去。

　　他们不怕找不到出口，因为这四周，只有一条道路，那就是自己身前的这一条。而这条道路，却也不是土路，而是在自己身前的一道烟雾。这烟雾断断续续，看来就是指引着他们通往出口的道路。

　　在他们的四周，全部都是岩浆。那岩浆之中，一个个巨大的火山口散状林立，不是从中爆发出一点点的火星。这里面的温度，极高。高到可以让那些玄清期学员都流汗的程度。要知道，玄清期修士，一般的热量，是不能使其流汗的。

　　“看来这比赛，也不是那般的容易。原先以为光是比速度，现在看来，也是需要实力的。”

　　“啊！”

　　他刚刚说完，前方就传来一声惨叫。只见那个冲在最前面的学员，正好经过一个火山口之下，那火山口陡然爆发，轰隆隆的冒出许多岩浆。他玄清期中期的实力，竟然只来得及发出一声惨叫，而后直接融化。

　　当然，这融化，并不是真的死掉了。而是在他融化之时，身体之上光芒微微一闪，人影瞬间消失。也就是如那声音所说，失败者，被传送了出去。

　　“哼。”

　　他身后那学员冷哼一声，露出一丝幸灾乐祸的笑容，踏脚就往前方冲去。却也正在这时，又是一个火山口爆发，朝着他极冲而来。他手掌一挥，一道元力打出，将那岩浆拍了回去。正要前行，左方的一个火山口，再次爆发！

　　轰！轰！轰！

　　这一次，不是一个，而是五六个一起爆发，正好将他环绕起来。他来得及阻挡刚刚爆发的一个，却是没有时间将那些火山口全部拍开。在他惊骇的眼神之中，被那些岩浆轰的一声覆盖，惨叫传出，光芒闪烁。

　　“这岩浆竟然这么厉害，连玄清巅峰的都吞噬了。”

　　洛枫身边，一些学员见此，有些惊惧。虽然知道自己不会真的死，但是那惨叫声，听在他们的耳中，却尤为严重。死掉是不可能，不过那一瞬间的疼痛，应该会非常剧烈。特别是失败之后，会失去比赛资格，这是他们最不能承受的。

　　“呵呵，也有人实力不错的。”

　　眼神淡然看向前方，在这短短的时间里，已经有着数十个学员冲了过去。他们其中，有一些是霸皇期的，但最多的，还是玄清巅峰。霸皇期，在学院之中，能够在仅仅几年修炼到这般层次，还是很不一般的。

　　咻！

　　没有再接着等待，四周许许多多学员都已经出发。洛枫也是闪身向着前方飞去。他刚刚行进，身体两旁的火山口，陡然喷出若干岩浆。这些岩浆好似长着眼睛，一出现，就朝着洛枫袭来。

　　“哼！”

　　鼻间发出一声冷哼，洛枫挥手打出一道元力，不但将这些岩浆打了回去，而且威力不减，轰然攻击在了那些火山口之上。但听轰的一声巨响，那数个火山口，竟然就此崩裂，粉碎崩溃！

　　旁边一些学员立刻向着一旁闪去，唯恐被那些火山碎片蹦极身上。望向洛枫的眼神之中，都有着异样之色。到现在为止，所有的学员不是闪躲眼将，就是攻击、阻挡。直接将火山口轰碎的，洛枫还是第一个。

　　他们不是没有想过，但是眼见光是那岩浆就足以让他们手忙脚乱了，哪里还有时间去攻击火山口。仅仅一道元力，就将那火山口轰碎，而且还是数个，足以证明洛枫的实力。

　　没有在乎那些学员的目光，洛枫淡然朝着前方冲去。其速度，已经慢的不能再慢。但是与身边那些擦肩而过的学员相比，还是仿若一阵风一般，一闪即逝。

　　参赛学员，一共有着15000多名，分散成五个环境，每个环境，都有三千多个学员。就算是分散在这千里之地的火境内，也很容易遇见。况且，这里面只有一条道路。他们想要出去，只有沿着这一条道路前进。

　　千里之远，以洛枫的速度，就算是现在的最慢，五分钟时间，也到达了。一路上，只要是有喷发出岩浆的火山口，尽皆被洛枫化为粉碎。如此，也是为后面那些学员铺垫了一番道路。不过火山口实在太多，洛枫不可能将之全部清除，他们还是要承受的。

　　“前方就是出口了，不知道下一个环境，会是什么系的。”

　　飞行之中，前方突然出现一个黑色旋涡，正是火境的出口。此时的那里，已经站了数十人，都是提前赶来这里的。不过他们都站在这里，脸上有着焦急之色。

　　其中一个男子，有些不服气，一拳轰击在那黑色旋涡之上。只见从中突然出现一道光芒，幻化成了拳影，只是一瞬间，便朝着男子击来，致使他根本来不及反应。

　　砰！

　　一声巨响，男子身影倒飞而回。同时，他的嘴中还吐着鲜血，身体在飞行之中，便化为光芒，缓缓消散。看来又是失败，被直接传送出去了。现在洛枫才知道，这旋涡，竟然有着反击，阻挡的作用。

　　之前那些人，看来都是在此吃过亏，所以没有再继续攻击，只是等待着后面学员的到来。不过他们也是阴险，竟然都不告知，若是莽撞的冲上去，绝对会和刚刚那男子一个下场，被直接反击失败，传送出去。

　　笑了笑，见无人再敢上前，洛枫闪身来到那黑色旋涡旁边。在众人注视的目光之中，手掌伸出，就这么直接将那旋涡缓缓拉开，根本看不出丝毫吃力之色。而后，他超这些人看了一眼，穿越而过。他走后，那旋涡在此缝合。

　　“这人是谁？实力这么强？”

　　“看他的穿戴，是青云学院的学员。原先就听说青云学院出现了一些天才，没有想到，竟然强到了如此地步。”

　　“这家伙绝对是一匹黑马！我们玄清期巅峰的实力都不能将这旋涡打开，在他看来，却是如此的轻而易举。”

　　……

　　“霸皇初期！”

　　洛枫撕开旋涡之时，那已经化为无影的三十六道身影，陡然睁开眼睛，有着满意、惊讶之色。

　　他们所布置的这个旋涡，只有霸皇初期的修士才能将其撕开。而现在，他们又是感应到了一个人影的出现，自然也是霸皇初期。在洛枫之前，已经有着不少学员通过各自的环境了，所以洛枫出来，他们只是有些惊讶，但并不稀奇。

　　“又一个！”突然，他们的眼睛又是亮了一下。

　　“哈哈，四大学院的实力，果然不弱。这么多的霸皇初期里面，竟然有百分之八十都是他们的。不过这些天才，以后都是我们的栋梁啊。培养他们，就相当于给我们培养，而且还是无本买卖，不错，不错！”

　　“这次的天才，还真是多。就连青云学院，现在都已经出了三个霸皇期了，比之以往，胜过太多。看来也是有点底子的啊！”

　　“据说青云学院和千擎学院，这一次会在比赛上将输赢分晓，不知道是不是真的。不过要是真的话，那青云学院，可是有些难办了啊。”

　　“我们也听说了，不过爱怎样，就怎样。要是有实力，最好教训一下千擎学院。他们的态度，实在是太猖狂了。”

　　“老家伙，人家又没惹到你，管你什么事？”

　　“哼，惹到我，我早一掌拍死他了！”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　穿过旋涡之后，洛枫回头一看，只见四周全部都是银白之色。一阵阵寒风，漫无目的的吹来，根本找不到起源。四周一根根冰柱耸立，成尖状，若是掉下，绝对会使人受伤。在他的前方，还有着一个个冒着白气的寒冰湖泊。

　　水境！

　　洛枫现在所处的地方，正是五行之地中的水境。也可以称之为冰境！在这里，不但有着无数冰块，冰山，天空之上，还有无数雪花，不知道从哪里飘落。在这雪花是有范围的，数百里地，全部都是。

　　而出了这雪花的范围，就是冰雹了。冰雹之后，又是冰雨。洛枫的神念，将这一切全部观察了过来。

　　在观察冰境景色之时，洛枫还发现这里有许多的学员，都在聚集在出口之前，争夺几块冰晶。那冰晶通体浑圆，成深蓝之色，看起来倒是有些绚丽。

　　“他们抢这个干什么？”

　　心底有疑问，立刻一个学员帮他解答了。只见一个穿着粉红色衣服的俏媚女子，手中一股元力陡然涌出，将那冰晶包裹，直接拉回，放入手中。

　　嘻嘻一笑，朝着那些学员做了一个鬼脸，在他们愤怒的眼神之中，将冰晶伸入同样是黑色的漩涡。

　　这一次，毫无阻碍。冰晶仿若和漩涡融合，一进入里面，那漩涡便迅速向着两旁分散而开，露出一个可容纳一人通过的洞口。

　　而这洞口出现，立刻一道深蓝色的光芒从中飞出，缠绕在女子身上。下一刻，已经不见人影。而那冰晶，再一次的从漩涡中飞了出来。

　　“原来如此。”

　　洛枫露出恍然大悟的模样。这冰晶的作用，原来是钥匙一般，是这水境出口的开锁者。


第197章 【最后一关！】

　　砰！

　　一道人影被击飞出去，他手中的一块冰晶，从手中飞出，飘向高空。所有人见此，都爆发出自身速度，冲上前去，想要将那冰晶拦截下来。

　　咻！

　　却是正在此时，只听风声一响，青色衣衫陡然闪过。而他消失之时，那冰晶已然消失。

　　“原来都是元力组成，就好像元晶一样。星尊期的元力，果然强大！”

　　洛枫眼睛一闪，直接向着黑色旋涡摁去。那冰晶与旋涡接触，和之前女子一样，被光芒尽数包裹，随后消失。那些修士见此，恨恨的哼了一声，又接着争抢那几块冰晶了。时间只有一个小时，他们光是在这里，就已经耽误了十多分钟。

　　哗！

　　光芒闪过，洛枫的身影，出现在一大片的荒芜之地中。这里土黄一片，枯草点点。一颗颗大树全部枯萎，大风吹起，漫天黄沙随风飘散。

　　此地，赫然便是土境！

　　“火境是自然攻击，水境是人身攻击。这土境，不知道又是什么困难！”

　　洛枫踏着不发，缓缓而走。四周不见一个人影，那想象中拥挤的场面，并没有见到。他的身前，也是只有一条路，那就是脚下的土路，绵延曲折，一直通往前方看不见的边际。道路两旁，不时从地下窜出几只蜥蜴，看了看洛枫，丝毫不害怕。

　　“吼！”

　　前方，突然传来一声巨吼。旋即，洛枫眼神望向前方。那里，漫天的烟尘，就好似黄雾一般，滚滚而来。

　　在这烟雾之中，无数的魔兽奔腾踏地，轰隆隆的大地震颤之声，冲天响起。这么多，竟然都是土系魔兽！

　　不但是前方，还有两旁的枯萎的饿灌木丛中，树林之中，沙地之中，皆有着魔兽冲出。不过它们的实力并不是太强，区区只有玄清初期罢了。不过这么多的玄清初期魔兽一起攻击，饶是玄清后期的修士，恐怕也有些支持不住。

　　“看来这五境，是一境比一境艰难了。”

　　之前的火境和水境，都可以靠着机智，技术等问题，冲刺过来。但是到了这里，仅仅第三关的土境，考验的，便是真实实力了。

　　身前，身后，天上，地下，四面八方全部都被魔兽围起。而且这魔兽的数量，如此密集，绝对不是什么凭运气等虚无缥缈的东西能冲出去的。

　　而且这土境四周，洛枫走了这么长时间，都没有见到一个学员，看来都是被阵法隔离起来了。想要求助同伴帮助，都是不可能。

　　“虽然数量多，不过还是不够看啊！”

　　洛枫淡淡一笑，五指伸出，元力暴现，化为冲天掌印，朝着前方那些魔兽而去。这攻击，看起来，极为平凡。但是其中的威力，只有那些幻化的魔兽知道。

　　“砰！”

　　一掌！

　　仅仅一掌，身前的那些魔兽全部翻飞。而两旁，还有地下的魔兽，也都因为这一掌的冲击波，倒退回去。甚至有一些，就直接化解，成为光芒星点，密密麻麻，随后消散。

　　洛枫的实力，怎么会是它们所能抵抗的。不说他帝冥初期的修为，就算是随便找一个霸皇期的修士，也能够安全逃离开这里。这些魔兽数量虽多，但只是初期，并不能翻起太大风浪。可能连玄清巅峰，掌握好了实力，都能冲出。

　　这些魔兽，全部都是元力幻化而成，它们的脑中，没有别的想法，只是单纯的杀戮。将身前的所有敌人全部干掉。洛枫击杀那些魔兽之后，它们并没有惊骇退缩，而是依然找死一般，朝着洛枫站立之地攻来。

　　轰！

　　又是一声撞击，数十头魔兽就此死亡，消散。不过它们的目标洛枫，并没有出现。这一次的死亡，也全部都是因为自相残杀造成。现在，它们才发现，洛枫竟然已经没有踪影了。找也找不到，只能在原地愤怒吼叫。

　　而此刻的洛枫，已经站在了土境的出口，依然是那黑色的漩涡。

　　三个环境，对于他来说，都没有任何的威胁。也可以说，或许整个大赛，对他都没有什么危险。若不是康明三人求自己帮助，或许自己还真的不会来。现在这种比赛在洛枫眼里，只不过是小孩子过家家罢了。

　　事实上也确实如此。试想一下，玄清、霸皇的学员争斗，突然冲进一个星尊期的强者，这比赛，还有的比么？

　　洛枫的修为虽然是帝冥期，但实力，已经超过了星尊初期。不说别的，光是他那几个禁咒，就不是星尊初期之人所能承受的。

　　光芒一闪，第四个环境，是金境。

　　这里的一切，若是拿到外面，不知道要买下多少个帝国。全部都是金黄色，金山，金液，金币，金戒指，黄金器，暗金器……只要是金色的，全部都有！

　　嗡！

　　在他看向这些东西之时，脑中竟然出现一阵嗡鸣。而且他惊骇的发现，自己的想法，竟然也在随着这嗡鸣的出现而转变。

　　改变想法！

　　这金黄色之物，竟然有着改变想法的作用。洛枫完全能够想象到，若不是自己实力强大，神念深厚，恐怕早已经深陷进去。见到这些东西，当成真的，随后激发内心最原始的占有欲望。

　　此处的东西，普通人见了普通人动心，修士见了修士动心。来到这里之时，洛枫便看到，有数百人在这里发生争抢。金币、金山什么的，都是凡物，倒是没有人心动。不过那些黄金器，暗金器，却是让他们眼睛血红，贪婪之心大起。

　　“修为不济，精神也是不济啊。就这么点幻境，竟然都会被迷惑。”

　　洛枫摇了摇头，这幻境，肯定也是阵法所为。而且与其他幻境不一样。这里的幻境，竟然可以随着物品的出现，从而无形中改变人的想法。致使自己就这么去认为那是真的。

　　就像现在的这些黄金器、暗金器，若是在别的幻境之中，那些学员肯定能够猜出，都是假的。因为他们清清楚楚的记得，在进来之时，这比赛场地，只不过是一个巨大的灰白色石台罢了。

　　砰！

　　其中一个学员，抢到了一件黄金器，刚刚放在身上，要去抢夺另一件。却是正在此时，那黄金器砰地一声爆炸而开，其威力，将这学员直接炸的消散而开。

　　这般场景，只有洛枫和少数几个后来的霸皇期学员发现，其他学员，依然还是陷入那般争夺之中。

　　那几个霸皇期的学员，都是珈蓝学院的。见洛枫没有被那幻境所迷惑，不由有些惊讶。不过随后便是点了点头，直接冲着出口而去。对此，洛枫也是微笑回应。随着他们一起，朝那出口奔去。

　　金境这一关，看似平凡，但其中暗藏的艰险，却是比前三关都要多上很多。攻击精神，比直接攻击肉体更加厉害。洛枫走后，那数百个争夺的学员，都是没有逃离，一一爆炸而开，被传送出去。

　　前四关已经过去，最后一关，自然便是木境！

　　与土境相比，这里也是森林无数，花草无数，湖泊无数。但不一样的是，这里的东西，均都充满了生机。而土境那里，全部枯萎。

　　洛枫跟在那些学员身后，在他们进入这里之后，他也进入了这里。进来之后，一个声音立刻在空中响起。

　　“这里一共千颗‘木心’采集十颗，便是晋级，可被直接传送出去。”

　　身前那几个学员一听，到头看了洛枫一眼，立刻向着一边闪去。洛枫也是摇头，朝着另一边冲去。

　　千颗“木心”，每人必须要有十颗。也就是说这里的“木心”总共数量，只够一百人晋级的。

　　而且十颗“木心”，这么大的地方，还不知道什么时候能够找到。或许等自己找到了，一个时辰一个过去了。

　　所以，最直接，最方便的办法，便是从别的学员身上，抢夺“木心”！

　　丛林之间，洛枫不断闪动。每一次，都是有着数百米之远。

　　“木心”，他也听说过，在一些万年古木之中。经过长年的灵气滋润，随着时间的转变，被那些大树自动炼化，成为其心亥。故此，称之为“木心”。

　　当然，这里的“木心”都是假的，乃是幻境所致。在大陆上，“木心”是非常珍贵之物，不说十颗，恐怕就是拿出一颗来，也足以引起疯狂追杀。

　　万年古木，最起码也是数百米之高。放眼四周，还有神念扫过的一切地方，都没有这么高的树木。也就是说，这里，并没有万年古木，并没有“木心”。

　　不过他倒是发现过好几处地方，都有着争斗。看来都是在抢夺那“木心”，争夺晋级的资格。

　　而这些抢夺之地中，有一处，便是千擎学院！

　　“不是冤家不聚头。既然让我碰上了，你们就都给我留下吧！”

　　洛枫眼中精光一闪，嘴角露出一丝冷笑，朝着那千擎学院的抢夺之地闪掠而去。

　　他的速度极快，上百里的地方，几个呼吸已经来到。站在高空，俯视着下方的激烈争斗，洛枫有些幸灾乐祸。

　　因为那被围攻的一方，正是千擎学院！


第198章 【我凭这个，可以么？】

　　“华云，将你们的木心，全部交出来，今天就可以不用受伤。”

　　洛枫来到这里之后，只见场中千擎学院的五个学员被围在中心，四周有着三方穿着不一样的学员，分别是珈蓝、星都，以及月夏！

　　月夏学院，在大陆上，也是首屈一指的学院。甚至据说，他们的实力，已经完全可以和四大学院比拟。但这事件，却是始终没有人能够证明。而且月夏学院的学员，都不是太张扬，并没有表现出太强实力。

　　“岳恒山，你难道要违反规则，出手伤人？”华云谨慎的看着四周，脚步退后，阴寒的威胁道。在他的对面，一身珈蓝学院服饰的岳恒山步步逼近，看向华云的眼神之中，有着点点不屑之色。

　　“规则？呵呵，你不是傻子吧？怎么会说出这般傻子之话！”

　　岳恒山哈哈一笑，好似听到了什么天大的笑话，出口讽刺道：“这里一共才一千颗木心，每人要十颗，只够一百个人晋级的。而这参加比赛的，一共多少学员？哼，天盟强者，不是你这般智商！”

　　洛枫眼睛一亮，这岳恒山倒是挺对他的脾气。不但华云骂着，就连天盟之人也一起牵连进去。难道不怕天盟报复？

　　其实他不知道，岳恒山，实际上是云华宗的少宗主。因为珈蓝学院与云华宗宗主的暧昧关系，将他送到了珈蓝学院进修。他的体质乃是“绝金体”，只在三大绝体之下。而绝金体修炼，需要“无限庚金”，大陆上无线庚金最多的地方，便是珈蓝学院！

　　他的实力，此时竟然达到了霸皇巅峰，是现场中实力最高的学员。所以话语之中，也隐隐有着一股带领语气。而另外两方，月夏和星都，虽然也有霸皇后期学员，不过识时务者为俊杰，他们能得到木心就可以，别的事，不用自己管。

　　“你敢这么说，就不怕天盟强者听见，将你的嘴巴撕成碎片！”

　　华云的实力，是这里千擎学院的学员中，实力最高的。但是也仅仅只有霸皇中期罢了。千擎学院真正的强者，并没有和他们在一起。见到己方实力被绝对性的压制，他竟然连天盟也牵扯进来。

　　“天盟强者，岂是你随随便便能说的？再说，我刚才什么也没有说啊，大家听到什么了？倒是你，既然这样说，心里肯定有对天盟不服的地方。既然不服，直接说出来便是，何必这么躲躲藏藏？”

　　“你！”

　　“你什么你，大陆四大学院的顶级学员，竟然依仗天盟在这里狐假虎威，不说天盟帮不帮你们，就是你们自己，也真能够扯得出这份面子，真是给那凌老家伙丢脸！我呸，就你们这样的，也能进入四大学院，怪不得千擎学院的实力，一年比一年低呢！”

　　……

　　在他们说话的时候，那十二个布阵的天盟星尊老者，听此都是苦笑一声，互相对视了几眼，有着无奈之色。

　　“这帮小子，竟然在那话挤兑我们呢！”其中一个天盟星尊老者，朝着云华宗的那些星尊期老怪驽了努嘴说道。

　　“呵呵，小孩子说话，你们这帮老家伙，也放在心上，好好的布置阵法吧！”

　　云华宗的老者，当然也是感受得到。不过他们心中却是高兴，被天盟压在自己头上许久，他们当然不会愿意。自己不能出面损他们，但是那些后辈却没有什么顾忌。听到岳恒山那肆意羞辱的一番话语，心中畅快至极。

　　“你啊！”

　　那些天盟老者没有再反驳，只是笑着摇了摇头。而另一边，紫林苑的老者，眼睛一直紧闭，没有一人说话。

　　……

　　岳恒山说话极为锋利，每一句话，都让华云心中愤怒无比。毕竟还是年轻气盛，被岳恒山这么一汽，到得最后，竟然是忍受不住，蹬蹬蹬退后几步，一口鲜血喷了出来。

　　两旁之人连忙将他扶住，他却是将其一把推开，指着岳恒山道：“那好，我也不与你废话。木心就在我这里，而且还不止十颗，你有本事，就来拿便是！”

　　“哦？”

　　岳恒山还没有说什么，树林之中，却是传来一声轻呼。旋即，洛枫轻盈的身影，一步步走了出来。

　　“青云学院的？”岳恒山眉头一皱，轻声说道。

　　“怎么，看不起？”洛枫微微一笑。

　　“这是哪里话，我岳恒山眼里，只有顺眼不顺眼，没有什么看不看得起。对你的第一感觉，就是顺眼。兄弟这么说，难道也是看不起在下？”这一番话，又是使得洛枫对他的好感大幅度上升。

　　“哼，区区青云学院的杂碎，也能在我们说话的时候插嘴？不自量力！”

　　千擎学院一方，一个穿着金色锦衣的学员一见洛枫，眼中立刻喷出一股怒火，赫然大骂道。这学员，正是那天在赌场之中，凌千擎身后那些学员中的一员。被洛枫那么喝骂，心中早已怒火喷涌，一直发泄不出来。此时一见到洛枫，就要上前攻击。

　　“我去你妈的！”

　　砰！

　　他话音刚落，洛枫的声音立刻传来，只听砰地一声，这位霸皇初期的学员，竟然直接口喷鲜血飞了出去。此后，洛枫身影缓缓出现在他刚刚站立的地方。面无表情，仿若刚刚动手的，并不是他。

　　“什么？！”

　　立刻，所有的学员都是退后了一步，包括岳恒山。谁也没有想到，洛枫竟然会直接出手攻击，而且如此的干净利落，实力如此的强大。仅仅一脚，就将霸皇中期踢得口喷鲜血，倒飞出去！

　　“再敢乱叫，把你的嘴巴撕开！”

　　冷冷的声音，从狂洛枫嘴中传出。那男子却是捂着胸口，嘴角还有着鲜血溢出，再也不敢反驳。刚刚的那一脚，将他胸前的骨头全部踢碎一块块骨渣，全部插进肺腑之中，稍微一动，就全身剧痛。

　　“今日不想动你们，将全部的木心，都给我交出来！”洛枫陡然转头，看向华云。

　　“你，你凭什么？”华云还是嘴硬，脚步急速后退。

　　砰！

　　又是一脚，即便他是霸皇中期，比那霸皇初期的男子高了一个境界，可依然被洛枫一脚踢飞，没有任何的反抗之力。甚至洛枫怎么出脚的，怎么攻击的，他都没有丝毫察觉。

　　“我凭这个，可以么？”不屑的看了华云一眼，洛枫淡淡的道。

　　“兄弟好实力！”

　　岳恒山愣了一会，反应过来，朝着洛枫哈哈大笑道。其实他的心中，也是有着丝丝谨慎。洛枫的实力，太过强大。而且性格怪异，说打就打，这要不是在比赛中，可能就直接将之杀了。

　　这人，自己万万不能得罪！至少现在，自己不能得罪！

　　“岳兄廖赞了。”

　　洛枫朝岳恒山抱了一拳，又转头朝那些千擎学院的学员道：“你们，给还是不给？”

　　除去华云和和那个霸皇初期的学员之外，场中只剩下了四个千擎学院的学员。他们互相对视了一眼，考虑着要不要将东西交出来。看云化和那学长的痛苦模样，承受的疼痛，肯定少不到哪里去。

　　“不能给！这是比赛，我倒要看看，他到底能将我们怎么样。比赛有比赛的规则，他难道还敢杀了我们不成！”华云捂着胸口，将嘴角的鲜血一抹，倒是一个狠角色。不过洛枫相信，还是给他的亏吃少了。

　　“不给？”

　　那几个学员没有说话。

　　砰！砰！砰！砰！

　　对他们，洛枫已经失去了耐性。仅仅是一丝犹豫，便让他们倒飞而回。这次的攻击，比华云和那个学员更加重。这四人成四个方向，飞速退回。眨眼之间，竟然已经不见人影。

　　这五境之中，受伤传送也是有个界限的。洛枫将他们伤的，正达到了那个临界点，却是没有超越。不能死亡，不能传送，也不能离去。只能自己承受这剧烈的痛苦。

　　“额。”

　　这一次，岳恒山直接愣住了。不但他愣住了，星都学院的，还有月夏学院的学员，全部都愣住了。

　　“这么利落？”这句话，出现在每个人的心中。

　　六个人，四个霸皇期，两个玄清巅峰，竟然没有任何反抗之力的，被踹飞了回去。不是他们的实力不济，而是洛枫的实力太过强大。因为岳恒山知道，即便是自己换成华云，面对洛枫那极快的速度，也没有多少把握能够闪开。

　　咻！

　　接下来，洛枫没有再说废话，直接去那些人身上搜寻起来。华云见洛枫朝自己走来，吓得全身直哆嗦，两手撑地，望着洛枫，蹬着地面向后爬行。

　　洛枫却是没有理会他，一股元力送出，将华云包裹起来。华云只感觉，似乎在自己的身体四周，有着无数手在身上摸索，让他极为不适。

　　这种摸索，不只是表面，而是全身任何地方。甚至他的低级储物戒，都被洛枫搜索了。当然，他没有发现。

　　洛枫搜寻的时候，不管是星都学院，还是珈蓝学院，又或者是月夏学院的学员，全部站在一边，看着他搜索，却是不敢上前。

　　洛枫的实力，比他们任何一人都要强大。甚至用那无与伦比的速度，都能够横扫他们。得罪他，不是明智之举。


第199章 【围攻】

　　一会时间，洛枫便闪身踏入天空，手中还有这一团善良的青黄色光芒。正是从华云等人身上搜寻的全部木心。

　　木心的体型很小，远远看去，就好像一把萤火虫被洛枫住在手心一般。这一团，起码有着七十颗之多。他们六人不但将自己的凑足了，竟然还私自藏了十多颗，这般场景，顿时让岳恒山等人大怒。

　　特别是星都学院的领头者，一个穿着青蓝色衣袍，手中一把魔法杖的男子，语气虽然平淡，不过话语中的意思，却是让的华云心中冰冷。

　　“私藏这么多，竟然还不给我们，真是找死！我这几天正好刚刚学会了一个中级魔法，要不，就拿你来试试？”

　　华云听此，脸色大骇。这男子的身份，是大陆上最珍贵的魔法师。也是最让人恐怖的职业！不说中级魔法，哪怕是初级魔法，打在自己身上，恐怕就算不受伤，也要受到不少皮肉之苦。中级魔法，威力更是不言而喻。

　　第一眼见到这男子之时，洛枫也是有些诧异。这还是他在云天大陆上，见到的第一个魔法师。不过他眼中的傲慢之色，却不是洛枫所喜欢的。他又怎么能体会到，在这个魔法师珍稀的时期，魔法师，处于怎样一种地位。

　　这家伙在先天期的时候，被发现是魔法师。而后立刻被列为了星都学院最重要的学员。无数天材地宝，珍稀领悟，魔法师武器，护具，尽皆砸在了他的身上。甚至还有着星都学院的强者为其提升实力。

　　短短数年，便从先天，进阶到了霸皇中期！如此速度，是为骇人听闻。当然了，星都学院不是傻子，肯定不能白白培养。要求就是，这男子以后就是星都学员的人，不准加入任何其他势力。

　　虽然只有霸皇中期，不过作为魔法师，拥有那神秘莫测，威力强大的魔法技能，就算是霸皇后期，都不一定是他的对手。而且这男子的性格怪异，手段残辣，说怎样，就怎样，极为歹毒。

　　此时华云听到他竟然这么说，脸色立刻大变。相比起洛枫的强大实力，极快速度，对于这男子，华云更加恐惧。他知道，就算他是千擎学院的顶尖学员，男子想要伤他，甚至干掉他，他都不能反抗。

　　至于那些天盟星尊强者出面阻止，他此时已经失去失望。要救，刚刚洛枫攻击自己的时候，他们早就出面了。现在这般情况，傻子都能看出，这是那些老家伙在故意试探他们的实力。

　　“萧然，有话，有话好好说。现在我们身上的木心已经全被他收走了，你要拿，就去跟他拿吧。不干我什么事。”华云颤抖这声音，胸口又是传来一阵阵刺痛。

　　“哼！”

　　萧然冷哼一声，也没有再理会华云，而是转头看向洛枫，不知道在想些什么。这是比赛，不是平常。虽说就算是真的废了这家伙，也不可能把自己怎么样，但终归是有些麻烦的。

　　眼见萧然望来，洛枫脸色还是那般淡然。他不说话，萧然也不说话。一旁的岳恒山等人，又是不知怎样开口。场面显得有些寂静。

　　在这其中，充斥着一股压抑的气氛。这种感觉，让的萧然极为不悦。所以，还是他首先失去耐性，开口了。

　　“你自己留下十颗，其余的，拿来吧！”

　　“为什么？”

　　这种高高在上的语气，洛枫非常讨厌。他刚刚说完，洛枫便直接问道。若是萧然能够如同岳恒山一般，客客气气的跟自己说话，自己倒也会将剩下的那些跟他们，毕竟自己留着也没有什么用处。

　　可是现在，他的语气，完全就是那种命令，指挥。好似这木心，是他得到的，施舍给洛枫的一般。若是洛枫不给，就要把自己怎么样似的。

　　闻言，萧然眉头一皱。刚刚洛枫的实力，已经完全展现出来。最起码也是有着霸皇后期，甚至还要高，达到恐怖的霸皇巅峰！但是他对自己的实力，也有着很大的信心对战起来，不一定能输给洛枫。

　　“你自己留下也无用，难道也是想同他们一般，被我们围攻？”扫视了一周，萧然淡淡问道。

　　“你倒是好心计！我这人就是人对我客气，我对人客气。就冲你的语气，这些木心，我就不会给你。你想要，自己来拿便是。当然了，现场各位谁想要，都可以自己来拿。不过出了什么事情，别怪洛某没有奉劝过各位！”

　　萧然的一番话，将这里的人的晋级机会全部牵扯了进去。四周那些人听到他这么说，都打起精神。不过他们还是谨慎的站在四周，将洛枫围起，并没有人上去攻击。谁都知道，枪打出头鸟！

　　这么多人一起攻击，他们相信，就算洛枫实力再强，也要落败。况且，他们这里，还有这尊贵的魔法师。他出手攻击，那魔法威力，毁天灭地！

　　“岳兄，怎么样？这次争夺，你也想要参加么？”

　　面对充满将自己团团围起的众学员，洛枫却是没有理会，淡然一笑，却是看向了脸露挣扎之色的岳恒山。

　　岳恒山一愣，随即望着洛枫，眼中有着异样之色。许久，他都没有说话。洛枫也是静静等待着。那些将他围起的学员，更是在一旁静静站立，等待岳恒山的回答。他若是能够加入，那拥有这么一个强大之人，此战胜算更大。

　　“罢了，洛兄既然能得到那木心，是洛兄的实力。岳某实力不济，还是去别的地方搜寻一下吧，就不在这里争夺了，就此告辞！”

　　“等一下！”

　　岳恒山一挥手，带着珈蓝学院的那些学员正要离去，洛枫的声音，却是突然传了出来。他们身影一顿，疑惑的转头望向洛枫。

　　“洛某这里，一共有着七十多颗木心，你们六人，我一人，够我们晋级的了。至于他们……”

　　洛枫眼神陡然变得冷厉起来：“谁想晋级，自己去找！若是再来烦我，别怪洛某手下不留情！”

　　岳恒山一愣，他身后那五个珈蓝学院的学员也愣住了。谁都没有料到，洛枫竟然会说出如此之话。他们又怎会料到，洛枫之所以给他们木心，完全是性格所致。就是因为岳恒山，洛枫看得顺眼。

　　“哼，给脸不要脸！我还就不信，我们这么多人，你能翻出什么……”

　　砰！

　　见洛枫竟然私自将那些木心分配好了，月夏学院的霸皇初期学员，阴狠的一边说着，手中元力一边暴涌而出，向着洛枫冲来。

　　却是还没有等到他说完，刚刚踏出的脚步，又在众人惊惧的目光中，陡然飞了回去。没有丝毫两样，依然是一脚！不过这一次，洛枫却是将他踢得昏迷不醒，嘴角鲜血直冒。而洛枫的身影却是依然站在原地，谁都没有看出他是怎么攻击的。

　　“给我上！”

　　萧然冷喝一声，身后星都学院的学员尽皆射出，朝着洛枫而去。星都学院，不愧是大陆第一学员。他们一共七人，竟然全部都是霸皇期的学员。他们一起冲向洛枫，霸皇期强者的威压，如同朝天巨浪一般，朝着洛枫铺天盖地的压来。

　　“我们也上！”

　　月夏学院剩下的七个学员，见洛枫将说话的学长踢得昏迷不醒，虽然有些惊惧，但更多的，还是愤怒。此时见到星都学院的学员狂涌而上，知道机不可失，也是趁着这个机会，想给与洛枫致命的打击。

　　……

　　天空之上，那些布阵的星尊老怪，见到这一幕，都摇了摇头。洛枫的这般自信，他们倒是赏识。不过他的智商，在他们看来，与弱智没有什么两样。

　　在学院里修炼，即便资质再厉害，可也仅仅就那么几年。况且，洛枫身上穿着的，还是青云学院的衣服。在那等不入流的学院中修炼，几十年，也比不过星都，千擎这样的几年。

　　刚刚洛枫的速度，他们确实吃了一惊。不过随即都是认为洛枫得到了什么专攻速度的功法，所以才会这么快。不过他的资质倒也厉害，这般年纪，都可以压制性的击倒霸皇中期修士了。

　　“这最后的一关，我们说好了，不管。等一下若是真的出了什么事情，只要那小家伙不死，就不要出面了。”

　　天盟的一个老者开口，其余的那些星尊老怪，都是微微点了点头，表示答应。

　　这群老家伙，这般比赛中，竟然还有潜规则！

　　……

　　“残影？！”

　　洛枫身影闪烁，最前方一人来到他的面前，出手攻击，眼看已经攻击到了他的身体，却是在这一刻惊骇的发现，自己攻击到的，只不过是一个残影罢了。

　　他双眼暴瞪，脚步立刻止住，蹬蹬蹬的往后倒退。全身速度，在这一刻尽皆体现了出来。身边都被刮起了一阵强风。

　　“你想跑？”

　　如同鬼魅一般的声音，在其耳边响起。随后，他的身影不由自主的前倾而去。骨头断裂之声，极为清脆！


第200章 【这才叫做“魔法师”！】

　　洛枫将这人一脚踢飞，背后突然传来狂猛的呼啸之声。他陡然转身，手掌伸出，一股元力暴涌而出，硬生生的与那手掌对轰。

　　“啊！”

　　背后之人，是月夏学院的。他惨叫一声，右臂在这一颗尽皆碎裂。软软的耷拉下来，脸色瞬间惨白。刚一抬头，一张年轻的脸庞突然出现在眼前。这一次，连惨叫都没有发出，被洛枫一拳轰击在地面上，竟然都出现一个大坑。

　　不得不说，玄清期巅峰的修士，肉体也是极为强大的。而且这家伙好像也是神体兼修，即便是把地面都轰击出大坑，他也没有死亡，只是昏迷过去而已。当然，这其中也有着洛枫故意的成分在里面。若是真的想让他死，他绝对活不了。

　　砰！砰！

　　又是两人不顾死活的朝着洛枫攻来。强大的元力，远远就将洛枫的衣角吹起。洛枫冷笑一声，身影一动，本尊已是不见。只在原地留下一道残影。在那两人攻击上来之际，两只手掌同时拍出，将这两人狠狠的拍出鲜血，直接昏迷。

　　仅仅是一个瞬间，便有四人被洛枫干到。其中三个霸皇期，一个玄清期。洛枫现在的实力，对付他们，就像成人对付小孩子一般，一巴掌一个。不说技能、元技、武器，还有道具什么的，就是单纯的肉体攻击，他们都承受不住！

　　“火焰斩！”

　　正在洛枫攻击畅快之时，身后突然传来一声大喝。只见萧然脸上现出狂笑，眼中有着歹毒之色。他的手上，一把火焰凝聚的长刀，迅速现形，一股炙热的温度，竟然直接将身边那个霸皇期学员的元力给融化。

　　那些靠近他的学员，立刻闪向一边，以免殃及池鱼。萧然却是大笑着举起火焰长刀，狠狠的对着洛枫挥劈而下。这一瞬间，火焰长刀划过的空间，似乎都隐隐颤抖起来。其中传来嗤嗤响声，那些空气，竟然气化！

　　洛枫站在原地，好不动弹。淡淡的看着对面那十米之长的火焰长刀，毫无畏惧。那些学员见此，都露出冷笑，认为洛枫太过托大，这一次肯定要吃大亏。

　　“洛兄弟小心，这火焰斩的威力很大！”岳恒山的声音，传进耳中。洛枫朝他一笑，毫不在乎。

　　哗！

　　长刀带着浓烈的火焰，冒着烟雾，轰然劈来。数十米距离，眨眼及至。这一刻，洛枫终于有所动作。在那些学员讶异的眼神之中，手掌伸出，根本没有元力环绕，竟然就想这么硬生生的以肉体抵挡！

　　“找死！”

　　“哼，这家伙真是不知死活，萧学长实力那么厉害，这火焰斩，更是成名绝技。他竟然就像这么用肉体来抵挡，还真以为他是帝冥强者，星尊老怪啊。”

　　“哈哈，这次晋级，有希望了。”

　　千钧一发之际，所有人都认为洛枫会输。就算是岳恒山，也眉头紧皱，开始叹气。不过很快，洛枫却是将他们的兴奋打破。

　　火焰斩落下来，洛枫伸出的手掌陡然一番，食指，中指两根手指直接将那火焰长刀夹住，随后用力一折。萧然握刀的双手，只觉好似在这一刻，被数十万斤巨力压上，致使他脸色立刻涨红，全身元力全部暴涌而出，涌向长刀之中。

　　“给我断！”

　　洛枫一声大喝，手指一掐，那火焰长刀咔嚓一声，竟然断成了两半。洛枫冷冷的看向萧然，将手指夹住的那块刀片向他一拍。这刀片被洛枫所控制，速度极快，眨眼便来到了反应不及的萧然跟前，砰地一声，将其击倒在地。

　　“不可能，不可能，他的实力，怎么会这么强大！”

　　萧然眼神骇然的喃喃自语，四周学员，全部眼睛睁大，陷入沉寂。他们的脸上，都有着不可思议之色。

　　萧然是魔法师，这火焰斩，更是他近日以来，练成的中级魔法。靠着火焰斩，他更加坚定的稳固了在学院中的地位。虽然与那些变态还有着一定的差距，不过其名声，也是赫赫。

　　这段日子，基本上所有学院的人，都知道星都学院出了一个魔法天才，名字叫做“萧然”，一手火焰斩练得出神入化，同级之中，基本无人可以抵挡。

　　但是现在看来，这名声，是要被打破了。即将传出的，是洛枫这个更加变态的天才！两指，仅仅两根指头，就将他的火焰斩给击破，而且毫无花俏的被折断，没有一点元力，就这么用肉体！

　　萧然乃是霸皇中期之人，魔法技能，自然也是极为厉害。洛枫可以直接将他的火焰斩给折断，足以说明，洛枫的实力，最起码也是在霸皇巅峰以上。最起码，肉体是。因为岳恒山便是霸皇后期，他有自知之明，办不到洛枫这样。

　　砰！砰！砰！砰！

　　又是数道肉体接触的声音响起。刚刚只要包围洛枫的，他一个也没有放过。到得最后，这些人中，只剩下了萧然还愣愣的站在原地，脸上依然有着不可思议。

　　“萧然，你睁大眼睛，老子今天让你看看，什么才叫魔法！”

　　突然间，洛枫的声音在天地间响彻。宛如惊鸿雷鸣一般，在萧然的耳边不断回响。特别是“魔法”这两个字，让他的眼睛立刻有了焦距。

　　“冰箭术！”

　　轰！

　　冰箭术，一只一只，本应是咻咻的声音，可是从洛枫的手中，却是轰然巨响。在场之人，眼神立刻看向天空，只见原本一片晴朗的天空，陡然间阴沉下来。无数闪亮、极粗的冰锥，带着强烈凌厉的呼啸风声，向着地面狠狠落下。

　　面积之大，方圆一眼望不到头。萧然等到眼睛，冰锥中的威力，他完全能够体会到。恐怕一根，就足以让他受伤。这么多，若是全部集中向他冲来，绝对会直接将他干掉。这才是仅仅的初级魔法技能，冰箭术！

　　嗡！

　　近在咫尺，就要落在身上。萧然眼睛已经完全闭上，岳恒山等人也是闪躲不开，脸现绝望，却是正在这时，那无数的冰箭，陡然停住。

　　萧然睁开眼睛，那无数的冰箭，一个位置，一个平空，全部停在萧然面前一厘米的距离，只要他稍稍动弹一下，那冰锥，就会刺进他的脸庞，刺进他的眼睛，刺进他的脑袋！将他直接刺死！

　　“你这点实力，在我眼中，狗屁不是！以后最好记住，莫要太过狂妄。至少，别再惹我！”

　　洛枫说了一声，手掌一挥，那无数的冰锥，砰地一声全部破碎。上百万的冰锥破碎，产生的音量，将这地面都震得产生了一些裂缝。这一挥手间的威力，更是强大！

　　此后，全场再次寂静。

　　……

　　天空上的那些星尊老怪，此时已经完全陷入震惊，洛枫所做的事情，完全超出了他们的想象。萧然魔法师的身份，在他眼中，竟然真的狗屁不是！若是等他踏进了星尊期，戮神期，光是这冰箭术，就能够横扫无数强者！

　　“这小家伙是青云学院的？”紫林苑一位老者，紧闭的眼睛陡然睁开，无法平静的问道。

　　“恩，他的名字，叫洛枫。是青云学院新晋学员。不过从来没有一点消息透漏出，他的实力，竟然会如此强大。”

　　“这小小年纪，竟然达到这般程度，不易啊！哈哈，这次能争取，我天盟一定要尽量争取过来。”天盟一个老者，眼中射出精光。别人还没有开口，他首先将洛枫码住。

　　“大陆上，不是光你天盟有实力。这里还有这么多人呢，人家要去哪里，你还能强迫不成。”紫林苑刚刚开口的那位老者，第一次产生争夺之心。

　　“好，那我们就看看。这次不光是这小家伙，还有刚刚从其他环境出去的那几个，也是不错。不知道他们比起来，谁更厉害。”

　　“哼！”这老者冷哼一声，便没有再说话。

　　……

　　“走吧！”

　　洛枫闪身来到岳恒山身前，数团光芒从手中射出，落向岳恒山还有那几个珈蓝学院的学员。正是每人十颗木心。岳恒山倒也利落，在一开始的震惊之后，现在已经反应过来。收起木心，朝那些学员点了点头，与洛枫一起上前行去。

　　“洛兄弟实力如此之强，隐藏的倒是很深。这一次的比赛，一定会有洛兄弟的一个名次。”闪掠中，岳恒山对洛枫说道。

　　“呵呵，什么名次不名次的。洛某这次前来，只是为了会会天下强者，现在看来，还是有不少的。”

　　“实力强大的却是不少。光是我……额。”

　　岳恒山直接接话，却是突然顿住，尴尬的看了洛枫一眼，扭扭捏捏的不知该说些什么。

　　他的意思，洛枫当然知道。肯定是珈蓝学院，这一次有什么太厉害的学员。不过在这次的大赛中，肯定保密，不让透漏太多。

　　“是啊，岳兄的实力，却是不错。”怪异的笑了笑，洛枫帮他下了台阶。不过这却是让的岳恒山更加尴尬。

　　勉强笑了笑，两人也没有再说什么，齐齐向着出口冲去。


第201章 【第一轮结束】

　　时间缓缓过去，转眼之间，又是三十分钟。洛枫和岳恒山等人，早已在此地等待已久。而千擎学院和珈蓝学院，还有星都学院的那些学员，不知道吃了什么丹药，在这半个小时之内，不但身体恢复了，竟然又将木心找齐。不过只是其中几人而已。

　　当他们来到出口，见到洛枫站在这里的时候，都是惊惧的距离他很远，不敢靠前。对此，洛枫倒也没有理会。

　　轰！

　　就在他们等的不耐烦的时候，那黑色旋涡处，陡然传出一阵强大的吸力。将洛枫两人，全部朝着那里吸去。洛枫没有反抗，而且就算是反抗也没有什么用处。三十六个星尊老怪一起设置的阵法，他现在，还反抗不了。

　　岳恒山也是脸色淡然的任凭这吸力将他们吸出。这吸力，正是阵法的传送之力。不管是谁，只要手中有着十颗木心，那旋涡自然会自动辨认，将其吸出去。而那些没有木心，或者数量不足的，也会被传送出去。不过晋级的资格，取消。

　　在这一刻，五个环境之内，都有着些许学员被传送出去。这些，都是晋级的。而那些没有晋级的，都是有的失望，有的愤恨，有的懊悔。总之，该有的负面表情，应有尽有。毕竟，这是历年来，最盛大的一次学院大比。

　　他们输了，脸面问题是小，可是那奖励，也会跟着失去。每一次的学院大比，都是规定，前一百名都有奖励。今年因为人数太多的原因，人数上升到了三百人。虽然人数不少，但是这一次的奖励，也更加丰富。三百名的东西，或许比以往的一百名还要好。

　　而刚刚的一次比赛，致使他们，完全与三百名擦肩而过。其中一些，并不是实力不济，而是因为许许多多的客观原因，比如别的学院人多势众，又或者是遭遇了阵法中的不测，等等这一切，都让他们懊悔不已。

　　那些晋级的学员，脸上当然是有着无限的光彩了。在这吸力传出的时候，他们脸上都有着笑容。最起码，这第一轮的比赛，他们通过了。至于下面，他们不知道。但是就这五百名，都有着很多的大势力争着抢着要。

　　这一次的胜出，以后的归属势力，就不用愁了。

　　……

　　比赛场地之外，巨大的观众台上，无数观众都瞪大眼睛，等待着那要即将走出的学员。来的这些人，基本上都是大势力。就算是普通人，也是在普通人之中，有着绝强能量。在这些参赛学员之中，有一些，是他们自己家族的。也有一些，是他们所看好的。

　　此时，一片寂静。随着古南宸喊完比赛时间已到，他们都在屏息，等待那些走出的人影。青云学院自然也是不例外。

　　“刚刚里面的一切，我们都没有看到，不知天朔他们，到底能不能过关。”

　　阵法由三十六位星尊老怪布置，里面的一切，在比赛开始之后，都变成了七彩之色。除非也是星尊以上的老怪，不然的话，根本不知道里面发生了什么。一个小时，康明已经急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“天朔不知道，不过小枫是肯定能过关的，哈哈！”

　　王天朔，也是青云学院参赛的学员。就是洛枫看见的，那四个霸皇期学员中的一员。在这四人中，是实力最高的。这次的大赛，新晋天才学员实在太多，致使就算是他已经霸皇中期的实力，康明他们都没有太大信心。

　　“你们不要乱想了。这次大赛的厉害学员虽然很多，但霸皇期，也不可能超过五百名。以他们的实力，肯定能够胜出。信不信，等下看看就知道了。”三人中，郝托话最少，但也是最冷静的一人。他的一番话，直接让康明和暮星云静下心来。

　　“看，出来了！”突然，康明一声大喝。

　　哗！

　　他话音刚落，那比赛场地的出口处，陡然出现一道亮光。随即，一个身穿星都学院服饰的男子，从里面傲然走出。其强大的气场，加上英俊的面孔，强大的实力，在此刻俘虏了无数少女的心灵。

　　“看，是星都学院的人，不愧是大陆第一学员，果然厉害！”

　　“星都学院，不负盛名。那小家伙的实力，应该有霸皇巅峰了吧，这般年纪，达到这等程度，确实很厉害了。”

　　“又出来一个，还是星都学院的！”

　　正在无数观众纷纷议论的时候，又是一个男子从出口被传送出来，身上的服饰，依然是星都学院。不过这人气势稳定，大气沉稳，脸色之上一片平静。至于他是什么实力，肯定是施加了什么秘法，致使康明等人也看不透。

　　之前那男子，原本傲然的脸色，一见到这男子出现，立刻表现的恭敬起来。在场之人清清楚楚的看到，他恭敬的弯腰行了一礼，随后唯唯诺诺的向后退去。等着男子走下台中，他才松了一口气。

　　星都学院的人，脸上都充满傲慢。受无数人爱戴，献媚，他们这种年龄，都是有些飘飘欲然。至于他们的导师，院长，倒也是大为高兴。脸上的笑容，从来没有间断过。

　　“千擎学院，这次是千擎学院的！”

　　又是无数响声，将他们的注意力完全转移。这一次出现的，是三人。他们身上的服饰，都是千擎学院的。

　　随着这几人的走出，喝彩声再起，在接下来的时间，又走出了许多学员。不过人康明等人怎么着急，也没有走出一个青云学院的。

　　“出来了，是天朔。”

　　终于，在上百人之后，一个穿着青云学院服饰的男子，从那出口缓缓走出。不但是他，他的身边，还有着两个女子，都是青云学院的。其中一个，正是那日喝骂洛枫的女子。不过经过那一次洛枫的相救，她的性格，竟然有些改变。

　　“哈哈，我青云学院一共参赛十人，现在就出来三个了，加上小枫，四个。不说另外的，光是他们四个，就给我争了一口气，哈哈！”

　　康明高兴的大笑起来。以往的比赛，青云学院，一般都是在第一轮被直接淘汰。即便是学员再多，也是如此。数量在多，质量提升不上去，还是枉然。

　　“你这老家伙！”郝托和暮星云的鄙视的看了他一眼，不过隐藏在深处的高兴，康明完全能够感受得到。

　　随着欢呼声的不断起伏，一个个学员，都被传送出来。四大学院，不愧是大陆最富盛名的学院。他们的参赛学员，基本上有百分之九十都在比赛中胜出，气势昂然的走出。五百人中，他们瓜分的，就要有一百多人。

　　而且这一次，又杀出了许多黑马。其中，以月夏学院为最。隐忍已久，这一次终于爆发。他们的参赛学员，和四大学院一样，基本上全部走出。甚至还要超过千擎和圣辉！这一点，是所有人都没有料想到的。

　　康明他们数着，已经有380多人出来了，但还是不见洛枫的身影。不过他们一点都不担心，洛枫的实力，他们清楚得很。连这些人都有出来的实力，洛枫没有理由阴沟翻船。

　　在这380多人中，又有三个青云学院的学员夹杂其中。那四个霸皇期的，全部都出来了。这更让康明大喜。加上洛枫，可就是七人了。第一轮比赛中，十分之七的胜出率，这是历年以来，第一次。

　　咻！

　　光芒再一次闪烁，洛枫的身影，终于在康明等人眼中出现。和他一起出来的，还有岳恒山，和其余六个珈蓝学院的学员。出来之后，岳恒山和那些学员都是对着洛枫恭敬行礼，在洛枫点头之后，这才离去。

　　这一幕，让的康明他们有些疑惑，更是让的所有观众都有些疑惑。珈蓝学院的人，竟然向青云学院的人行礼？珈蓝学院可是大陆四大学院之一，而青云学院与之一比，就仿若是大象和蝼蚁一般。但看那岳恒山的脸色，又不似做作。

　　青莲作为珈蓝学院的院长，见此也是有些皱眉。身后那些珈蓝学院的学员，更是脸色冷了下来。将矛头转向了青云学院。进而，转向了青云学院的学员。鼻间冷哼之气非常明显，让的青云学院一方有些不悦。

　　时间过去，大约十分钟，所有的晋级学员，全部走出。整整五百人。他们都各自回到了各自学院的落座之地。有的欢呼，有的雀跃。

　　在他们走出之后，那巨大的场地光罩，终于是被那三十六位星尊老怪撤下。露出了其中那些被淘汰的学员。互相对视一眼，他们眼中都有着颓丧之色。随即耷拉着脑袋，脸色涨红的回到了各自的学院之地。

　　咻！咻！

　　无数呼啸的声音响起，每一个学员，都闪烁而出，从比赛场地上面跳下，往学院落座之地而去。其中那些霸皇期以上的学员，更是脸色傲慢的踏足虚空，一步步的走了过来。一步之下，便是上千米距离。

　　洛枫他们，早已经在欢呼声中，回到了康明等人的身边。岳恒山他们，也是跟在洛枫身后，回到了珈蓝学院之旁。


第202章 【抓阄】

　　珈蓝学院坐席之上，岳恒山等人一回来，就发现那些学员看他的目光，都有些怪异。他却是心知肚明，没有理会。毕竟，往日的他，眼高于顶，在同级之中，像今天这样唯唯诺诺的事情，很少发生。

　　“为什么？”青莲柔和的声音，传进岳恒山耳中。

　　“你知道萧然吧？”岳恒山没有回答，却是反问道。

　　“知道。”

　　“他的火焰斩，被洛枫两根指头夹断了。”岳恒山语气平静的道。

　　“什么？”

　　青莲瞳孔一缩，绝美的脸上，露出震惊之色。萧然她当然知道，这段日子里，因为练成“火焰斩”的原因，名声大振。特别是魔法师的身份，使得他的名声，更加显赫。

　　火焰斩的威力，极大！青莲知晓甚深。萧然曾经凭借火焰斩的威力，战胜过霸皇后期的修士。跨越了一个阶别的沟壑，足以说明他的厉害。

　　洛枫仅仅两个手指就将火焰斩给折断了，那要什么修为，霸皇巅峰？帝冥期？

　　若是岳恒山所说是真，那洛枫的修为，最起码也是霸皇巅峰以上。从这一点，青莲完全能够体会到岳恒山为什么对他如此恭敬，也是情有可原。而岳恒山接下来的一段话，更是让她愣住。

　　“洛枫的身份，也是魔法师。而且他的实力，绝对超过了帝冥期。我在比赛中见识过，他只是挥手间，就出现了无数冰锥。那些冰锥的威力，随便一根，我都要付出八成的努力才能将之销毁。那数量，却是有数百万之多！”

　　岳恒山说话之时，语气中的唏嘘之意，也是极为明显。同样都是学员，同样修炼，同样年纪，可是差距，为什么就这么大！以洛枫的实力，若是想要真正攻击，不说萧然，就是自己，恐怕挥手之间，也能灭掉。

　　“青云学院，竟然出了如此强者。在这次的比赛中，绝对是强有力的黑马！”

　　青莲喃喃自语，转头看了对面笑意盈盈的洛枫一眼。正在此时，洛枫却也好像感受到了青莲的注视，转过头来，两相对视，洛枫微笑的点了点头。青莲一愣，那种感觉，丝毫不是一个院长跟一个学员之间的，而是同级别修士之间的微笑示意。

　　将头转了过来，青莲看向场中，话语却是朝着岳恒山问道：“对上他，你可有把握？”

　　“没有，逃命的把握，都丝毫没有。”他回答的语气，极其肯定。

　　“恩！”青莲点了点头，没有再说话，不知道心里想着什么。

　　这一次，她珈蓝学院也出了一个绝世天才。当然，非常隐秘，并没有传出。原本还非常有信心，但是现在看来，也是要小心谨慎了。按岳恒山的话说，那洛枫的实力，已经足以威胁到这位绝世天才。

　　……

　　星都学院，席座处。

　　“你说什么？你的火焰斩，就这么被轻易的折断了？”

　　萧然站在一个中年男子身前，低着头，将在比赛中发生的一切，全部跟中年男子说了一遍，脸上有着叹息之色。

　　这中年男子，正是星都学院院长，宇文天星！

　　他听到萧然说的这一切，特别是洛枫将萧然的火焰斩轻易折断的时候，眼中震惊之色毫不掩埋爆射而出。萧然的实力，他知晓。在这次参赛的星都学院学员中，都足以排进星都学院的前五。

　　他的火焰斩，威力更大。这还只是霸皇中期，若是以后再提升实力，火焰斩的威力，还会无限提高！他魔法师的身份，也会更加显赫。到得那时候，只要是一点攻击，都是绝对强大的。

　　同样年龄，可是这洛枫的实力，洛枫的资质，却是让的他心中有了疙瘩。按萧然所说，仅仅几脚，就将星都学院的那些学员全部踢飞，足以说明他的强大。要知道，就算是那些霸皇期，还有玄清期学员，都因为是星都学院所培养，不比一般的玄清，霸皇修士。

　　而且，萧然说话的时候，眼中的恐惧之色，他看的清清楚楚。这一点，是从来没有过的。

　　“他是魔法师，而且挥手间有着无数冰锥出现。看来应该是冰系的了。对上小天，应该可以克制。”

　　宇文天星喃喃自语，对付洛枫，他还是有着信心的。毕竟他是大陆上第一学院的院长！青云学院有黑马，他星都学院，自然也有。而且在他看来，自己学员的黑马，并不输于洛枫。也可以说，洛枫对他，构不成威胁。

　　“你先回去疗伤吧！大赛之中不准击伤对方，他却如此不守规矩，这笔账，我会算回来的。哼！小小青云学院，就算再厉害，也只是那个被踩在脚下多年的小学院罢了。”

　　宇文天星冷哼一声，望着内伤已经痊愈，但外伤依旧的萧然，眼中怒气一闪即逝。作为大陆第一学院，在全体学院中的地位，就好比天盟在大陆上的地位，基本无人可以动摇。学员受伤的事情，更是很少发生。

　　洛枫如此，在他看来，分明就是不把星都学院放在眼里。特别是在大赛有规定的情况下，还敢如此放肆，实在是狂妄至极。

　　……

　　此时此刻，所有的学院坐席处，都在各个议论着比赛中见到的厉害人物。洛枫因为没有太过张扬的原因，倒是没有太大名气。议论最多的，还是四大学院中的那些学员。再就是突然杀出的黑马，月夏学院！

　　这次的比赛中，基本上月夏学院参赛的学员，全部出来了。在比赛中，他们雷厉风行，说一不二。谁若是不长眼，也和洛枫作风一样，直接击伤。甚至有几人，在水境里缺少出来之物时，也是抢夺别人的。

　　而且看他们做事狠辣，果断，恐怕这要不是在比赛之中，都会将敌人直接干掉。这种做事手段，致使他们的名气，很快的传播了出来。不过也是引得一些吃过他们亏的学院的憎恨。这样下去，没有好过头。

　　与月夏学院相比，青云学院的那些学员，实在可以说得上的懦弱了。当然，这是在进入那山脉历练之前。洛枫也是没有想到，这一次的比赛，七人竟然能胜出七人。这绝对与那一天一夜的历练，脱不开关系。

　　第一轮的比赛结束，随着众多学员的身影回到各自学院之内，古南宸的身影，也是缓缓出现在了比赛场地的中央。他的出现，基本上没有人能够察觉。见到他就这么无声无息的出现在场地中，众人又是一阵喝彩。

　　“第一轮比赛，五境之赛，已经结束。首先，我们恭喜一下晋级的五百名学员。”

　　他扫视了一下四周，脸上笑容非常浓郁。而他说完之后，那些学员，特别是晋级学院的学员，都兴奋的大声吆喝起来。不管是不是他们自己，只要是自己学院的人晋级，就和自己晋级一样。荣誉，是大家一起获得的。特别是如此盛大的比赛。

　　“当然了，那些没有晋级的学员，也不用气馁，十年之后，大赛的规矩就会改变，你们还是有着参赛资格的。到时候，希望你们自己能够好好争取。”

　　哗！

　　此话一出，场面立刻议论起来。这参赛年龄，基本上是雷打不动的不能改变。数十届大赛以来，都是二十岁以下的学员。可是现在，古南宸竟然当着这么多人的面，说要改变年龄限制了？

　　这不是说明，学院中的人，都能够参加么？当然了，仅限于学员。当时和院长，长老等，都不在名列。

　　“今天，只是第一轮比赛。明天将会进入第二轮，也就是淘汰赛。这淘汰赛，和以前一样，都是采用抓阄方式。每一天，每个人三场，直到选出前二十名为止。”

　　抓阄，是以往比赛的规则。不分什么学院，不分什么实力，只要是参赛者，都有各自的编码。每个编码，都是不一样。

　　比如珈蓝学院的一个学员是1号，那编码之上，便是“珈蓝1号”。而这个1号，也仅此一个，不可能再在别的参赛队员身上出现。以此类推，青云学院的学员是33号，那他的编码便是“青云33号”。

　　号码都是按照顺序来的，只不过每个号码之前，都要加上自己学院的名字，这样还好辨认，是哪一方赢，哪一方输。

　　昨晚，云华宗已经派人将全部的参赛编码准备好，洛枫一看之下，大为惊讶。这次的总共参赛队员，竟然有着15660名！康明等人也是有些深思么，这数字，远远超过了以往。这也就说明，这一次的争夺，将会尤为剧烈！

　　这15660名学员，全部都是从一个个学院里面挑选出来的精英中的精英。每一个，拿出来，天资都是极佳。相比起整个大陆的学员人数，这点虽少，但若让他们跟那些学员相比，配合好了，绝对可以横扫！

　　当然，经过第一轮的比赛，现在的参赛学员，只剩下了500人。

　　抓阄的办法，就是将这些学员的编号放进一个大水晶盒里面，分出一半的学员随意挑选。而另一半，则是在一边等待着。抓到那个编号，就是和那个编号的主人对战。这样也没有公平不公平的，反正那水晶盒子已经被强者施展了秘法，根本不知道自己抓到的编号是谁。


第203章 【淘汰赛】

　　清风吹袭，又是夜晚。

　　洛枫静静站在楼阁之前，望着前方的极高山峰，心里延绵起伏。

　　如今帝冥期修为，真实实力，却是达到了星尊期以上。至于星尊期什么境界，就不得而知了。

　　一年零三个多月的时间，从一名普通人，达到现在这般程度，当真是不可想象的。这事情，没有任何一人知晓，只有自己心知肚明。就算是康明等人，表面上看起来相信，但心中怎么想的，谁又知晓。

　　这么短的时间，拥有如此修为，说出去，只要不是傻子，就不会相信。

　　这一切，全部都是项链帮助自己的。拥有这一切修为，致使洛枫心中都有种害怕的感觉。因为他不知道，这项链为什么要帮助自己，又会在什么时候，将送于自己的一切，全部收回去！

　　不管什么时候，洛枫都不会去想象，也不敢去想象。因为他知道，自己所做一切，所想一切，那项链中的黑影，都能够知晓。他就好像是自己的分身一般，自己的所有事情，没有一点能够逃出他的法眼。

　　不管怎样，那都是以后的事情，还不用他现在去操心。而且项链不可能平白无故让自己这么强大，这么逆天。无事献殷勤，非奸即盗。他肯定是有着什么事情需要自己帮忙。自己或许可以凭借这个，要挟于他。

　　“呼……”

　　缓缓的舒了一口气，洛枫翻身走到了床上，盘膝坐下，又再次修炼起来。

　　……

　　一夜过去，无数个第二天，又是缓缓走向世人的生活。

　　永远没有人知道，这种生活，会持续多长时间。但有很多人知道，这种生活，需要珍惜！

　　就像现在的学院大比，有史以来第一次，不管是荣誉，奖励，还是各个势力，参赛学院，都是建立学院大比以来，数十届的第一次。所有的学员，观众，特别是那些参赛的学员，都是对此，非常看重。

　　只要胜出了，那所有的正面东西，都将铺天盖地的向着自己涌来。而若是输了，负面东西，自然也是少不得。

　　经过第一轮的比赛，基本上对于对方什么实力，这些学员都有所知晓。当然，那只是对于和自己等人一个环境的。就像岳恒山和洛枫等人在木境之时，土境的人根本不会知道他们有什么实力，多么强大。

　　此时的观众台上，已是有着无数的观众万般欢呼，高举着手中物品，仿若疯狂一般，大声吆喝。其中一些势力极大的人，却不夹杂在这其中，他们都是仔细观察着昨天胜出的学员，心中已是有了计划。

　　而在昨天晚上，就已经有了数波人前去寻找洛枫，放出各种诱惑，希望洛枫加他们的势力。不过这些人都是些小势力，他们说出的那点东西，洛枫根本不喜欢，再说，自己的枫神集团，就完全不把他们放在眼里。

　　不但是洛枫，只要是昨天胜出的五百名学员，都已经被人寻找过，有一些知晓自己实力，心中有数的，都加入了他们的势力。而那些自恃实力强大，有信心多的名次的，都直接拒绝。他们想要的，是紫林苑，云华宗这样势力的邀请。

　　云天大陆这么大，势力何其之多。就算是青联宫这样的，放在整个大陆上，都只能属于二流势力。这还是他们的宫主，乃是星尊期强者的缘故。否则的话，连二流势力，恐怕都算不上。

　　而这些实力，他们所有的新鲜血脉，基本上都是这些学员。不过那些资质高的，都被以天盟为首的势力给寻了去。他们能够拥有的，只是那些资质尚算可以的学员罢了。

　　这也是为何“势力越强，往后越强。势力越弱，往后越弱”的原因！

　　在惊天的呼喝声中，古南宸的身影，再一次出现在了场地中央。在这次的学院大比之中，天盟竟然舍得让这第三星长，星尊期老怪出来做“主持人”，手笔也算是大了。在别的势力中，星尊期强者，哪一个不是当做皇帝一样供着。

　　“咳，咳。”

　　轻咳了两声，古南宸再次露出了那百年不变的笑容。这正是这两声轻咳，使得那些观众立刻安静了下来。因为这“轻咳”，声音实在太大，被其用元力包裹，就好像惊雷一般，漫天巨响。

　　“第二轮比赛，今日开始。下面有请昨日胜出的五百位学员，到场地中央来。”

　　他的废话倒是不多，一上来，就直接宣布第二轮的比赛开始。这让那些观众心中对他的好看，有所增加。毕竟，在以往，只要是这种大场面，基本上所有的主持人，都要废话连篇一番，才宣布正事。

　　咻！咻！……

　　他话音落地，立刻有着一道道破空之声传出。各个学院昨日胜出的学员，都踩踏着空间射出。招来十多万观众的注目。

　　青云学院自然也是不例外，七人，包括洛枫，都朝着康明点了点头，在康明欣慰的眼神之中，朝着场地中央落去。

　　“昨日已经说过，接下来的比赛，将实行淘汰制。采用抓阄方式。在这个巨大的‘空间之鼎’里面，有着你们各自的编号，下面就请其中二百五十名学员前来抓取。抓取到得编号主人，便是你们各自的对手。”

　　天空之上，突然出现了一个火红色的巨鼎。此鼎之大，占据了十分之一场地的大小。让的那些观众，都热闹的观望。特别是一些有点见识的修士，都震惊的站了起来。

　　因为他们发现，这巨鼎，竟然是一件仙神器！

　　巨鼎之中，有着五百块玉牌缓缓漂浮。每一块玉牌之上，都有着一个编号，正是这些学员的编号。

　　洛枫皱着眉头将神念收了回来。这仙神器巨鼎，果然有着隔绝神念的作用。自己帝冥期的神念，根本探测不到一点一滴。这也就绝对的防止了作弊之事出现。

　　“现在抓阄开始，谁想抓，各自上前便是。只要二百五十名便可！”

　　哗！

　　古南宸刚说完，立刻便有一个学员伸手打出一道元力，从那巨鼎入口摄入，眨眼之间，一块泛着青黄色的玉牌，在另外那些学员的眼神跟随之下，被抓在了自己的手中。

　　上面一个编号清清楚楚的反射在了他们的眼中，也反射在了场地上方的元晶屏幕之上，致使所有的观众都能看到。

　　“珈蓝11号，风无言！”

　　选取编号的学员，是清华学院的，他所挑选的对手，正是四大学院之一，珈蓝学院的风无言。双方道了一句“承让”之后，都各自退到一边。这一次的选取，致使两人，都没有了再次选取编号的权利。

　　有第一人带头，又是许许多多的学员上前，各自挑选编号。洛枫并没有上前，只是安安静静的站在原地。到得最后，终于是有人选中了他，是一个二流学院的学员。洛枫却也客气，抱了一拳之后，向后退去。

　　大陆上的学院，实例，基本上都是潜规则的被划分成了一流、二流、三流。像天盟这样的，就是大陆一流势力中的巅峰。而青联宫这样的，就是二流。至于那“神月宫”，“天剑派”什么的，都是三流势力。

　　而学院之中，四大学院自然是一流。青云学院，恐怕连三流都排不上。就算是排上，也只是排在末位。所以，选中了洛枫，这个学员没有任何压力。也可以说，选中青云学院学员的人，基本上都没有任何压力。

　　场中都是修士，做事也不拖沓。见人数不够二百五十人，自然会有人上去补上。很快，便全部选取完毕，各自都有了各自的对手。十多万观众期待的真正比赛，即将来临。欢呼声，喝彩声，更是震天响彻。

　　“划分场地！”

　　古南宸见挑选完毕，点了点头，陡然一声大喝，天地之间，突然降下无数光芒。每四道，组成一个无形墙壁，正好二百五十个擂台。相互之间的对手，都不由自主的朝着那些擂台飞去，两人一个。

　　这一切，洛枫若是想要反抗，当然是能反抗得了。不过他又怎么会反抗。这肯定都是那些星尊老怪作为，自己为何要去暴漏实力。再说，这只是比赛，又对自己没有什么坏处。

　　一会时间，所有的擂台，都准备齐全。整整二百五十个。每一个里面，都有着两人站立。而在洛枫的对面，那男子负手而立，脸上有着绝对的自信。洛枫摇了摇头，这样的人，他一般都是归于“傻子”行列。

　　“比赛时间三十分钟。三十分钟内，任何学员都可以认输。比赛之中，击伤难免，但绝对不能致命！犯规者，直接取消比赛资格。而在这三十分钟内，若是还没有分出胜负，则延迟十分钟。这十分钟里面，若是依然没有，直接淘汰！”

　　众学员全部点头，当着全场十多万人的面，承认比赛规则。

　　“现在，比赛开始！”

　　随着古南宸最后一字的落下，这真正的强者学员比赛，终于来临。


第204章 【焚天】

　　擂台之上，很多的学员都已经战斗起来。这光幕墙壁倒是不错，里面的声音再大，也只会传出一些震撼声响，并不能让那些普通观众受伤。一道道攻击在擂台中不时飞起，绚丽的色彩，巨大的威力，都使得那些观众为之疯狂。

　　洛枫的对面，那男子昂着头颅，好似是从鼻子中发出的声音：“动手吧，我让你三招！”

　　洛枫失笑，自己成为修士以来，这样说的，有很多。但是在这句话之后，吃亏的，也很多。他没有想到，青云学院的名声，竟然会是如此之弱，每一个学员，都是看不起自己。这一点，即便他不放在心上，可依然有些生气。

　　其实他不知道，若不是因为这一次千擎学院和青云学院打赌，恐怕青云学院的名字，这些人都不知道。而现在，就算是知道了，也只是认为，那是青云学院在找死，自取灭亡。这种打赌，可不是在比赛。输了，可就输掉了一切！

　　“你让我三招？”

　　对他，洛枫倒是起了一点调侃的心思。反正比赛有三十分钟，这男子只有霸皇初期的修为，自己要解决他，不需要一分钟，甚至是一秒！

　　“恩，快点吧，浪费我的时间。”男子不耐的说道。

　　“那你要是输了，怎么办？”洛枫笑着问道。

　　“你比不比？不比立刻认输下去。输了，自然被淘汰，哪来的这么多废话。”他的眉头皱起，没想到眼前这家伙，实力没有，嘴上功夫，倒是挺厉害。自己让他，竟然还这么多废话。

　　“好吧，不过我不给你机会。现在滚下去，就不用受伤！”洛枫笑容收敛，平静的说道。

　　“哼，找死！”

　　这男子冷哼一声，也没有再让洛枫，脸色一狠，狰狞之色露出。手中元力暴涌而出，席卷在天空上，化为一个巨大手掌，在轰隆隆的剧烈声中，从天空狠狠压下。其强烈的呼啸之风，响彻而起。

　　“就这点实力？”

　　在那巨大手掌即将落下的瞬间，洛枫突然笑了。这笑容，使得那男子一愣。旋即，心底一股寒彻全身的冷气突然出现。背后一道掌风，徐徐而来。听起来，似乎是轻飘飘的。但其威力，恐怕只要男子一人知晓。

　　砰！

　　“噗！”

　　一口鲜血陡然喷出，男子一个翻滚，背后一个红色掌印清晰的出现在肉体之上。即便是原本身穿的那套白色衣服，都被击破。一个五指掌印，正好将其印上，与肉体上的那红色掌印，化二为一。

　　“呵呵，认不认输？”洛枫笑笑，对付这男子，与小孩子玩没有什么两样。

　　“哼！”

　　这男子倒是有些骨气。不过此时他看向洛枫的眼神中，也是有了丝丝谨慎。再不是之前那种傲看一切的气势。

　　退后几步，洛枫也没有追逐。他双手突然结出无数印结，上面一层层元力覆盖，而且不断变大。到得最后，竟然形成了一龙、一虎、一豹三头魔兽的幻影。它们的身体非常之大，将整个擂台都撑了起来。

　　“三兽元诀！”

　　男子一声低吼，双手向前一伸。刹那之间，无数的兽吼从那三头魔兽幻影之中发出。洛枫双眼闪烁。这三元兽决倒是有意思，三头魔兽的嘴，竟然能发出这么多魔兽的叫声。不过叫声有个屁用，他需要的，是实力。

　　“吼！”

　　这龙、虎、豹在男子伸手之后，都将眼睛转向洛枫。其中夹杂的暴力，凶狠之色，让的洛枫微微皱眉。它们吼叫着，向洛枫奔踏而来。虽然是虚幻的，但跑路起来，竟然发出腾腾腾的声音。

　　比赛场地非常大，这二百五十个擂台，也是很大。足够他们这种级别的战斗践踏。这三头魔兽，每一头，都是有着玄清期巅峰的实力。而且洛枫感觉，它们的体内，还隐隐有着元力射出，似是分身。

　　这“三元兽决”，乃是一种分身之术。只不过分身的，不是自身，而是魔兽幻影。实力越高，分身就越多，分身也是越强大。不过却始终不能超过本身。当然了，这元技，也是有限度的。最多也只有十个而已。

　　“回去！”

　　洛枫缓缓伸出右手，手掌宛如波浪一般，来回闪动几下，这几头玄清期巅峰的魔兽，竟然仿若遇到了风暴，任凭男子再怎么驱使，一点都前行不得。不但如此，它们的身体，还在一点一点的消散。

　　砰！砰！砰！

　　连续三声，三头魔兽全部消散。它们的身体化为光点阻挡在了两人之间，这正是这一个间断，在男子愣住的一瞬间，一只白皙手掌，扼在了自己的喉咙之上。森寒的白气，从那手掌不断散发，似是要将自己侵蚀。

　　“再不认输，别怪我手下不留情！”

　　轻轻的声音，却是好似惊鸿奔雷，响彻在男子的耳边。说完，洛枫手掌又是一用力。男子眼珠子一瞪，脸色通红，舌头伸出。想要咳嗽，却是咳嗽不出。在这一刻，他完全没有了霸皇期的气势，就好像一个普通人似的。

　　“认，认输，我认输。”

　　男子顿卡着，一个字一个字的说了出来。旋即手中青黄色的玉牌出现，男子指头一用力，那玉牌咔嚓一声粉碎。他的身影，也是随之消失。

　　这玉牌正是他的编号，在昨晚发的比赛规则中，就有这一项。认输的话，可以直接捏碎玉牌，会在一瞬间，被传送出去。这都是为了预防那些仇家交手，一不留情，可能连性命都算在其中。就像青云和千擎这样的死敌。

　　“小枫赢了！”

　　看台上，康明露出笑容。在洛枫之前，已经有一个青云学院的人胜出，自然就是那个天朔。其余的，有一个输了，剩下的还在比赛之中。洛枫这里，他们根本就没有一点担心。这是实力的象征，也是心理的理所当然。

　　轰！

　　比赛场地中，如火如荼的比赛正在进行着。突然间，中央一个看台之上，陡然爆发出一阵强大的火焰。这火焰温度之高，竟然连那元力墙壁都即将融化。天空之上，突然出现一位老者，手中元力疯狂涌出，将那元力墙壁再度巩固，加深。

　　这一幕，引起了无数人的瞩目。他们都看向那个擂台，只见一个身穿火红色，头发火红色，手中“拐杖”火红色，全身除了肉体外，全都是火红色的青年男子站立其中。在他的对面，正有着一道光华消失，夹杂着一声凄厉惨叫。

　　“焚天！焚天！焚天！”

　　星都学院之处，爆发出激烈的吼叫之声。上千学员全部站起，拿着手中所有可以发出响声的东西，不断摇晃，为那男子打气。他们的脸上，都有着一股浓郁的崇拜之情，似乎这男子，就是他们的帝皇，就是他们的郡主，就是他们的神！

　　洛枫也是转头看去，脸上有着一点惊讶之色。这男子，一身火红，手中的魔法杖表明，他的身份，乃是魔法师！而他的攻击色彩、温度，又暴漏了火系属性。

　　若说魔法师在大陆上算得上是珍贵，那拥有魔法杖的魔法师，可就是稀有了。魔法师所依仗的，只有两样东西。第一，魔法技能。第二，魔法杖！拥有一柄魔法杖，可以增加其数倍的实力。

　　这男子手中，不但拥有魔法杖，而且让洛枫惊讶的是，这魔法杖的品级，竟然是黄金器，而且还是上品！黄金器，在大路上，算是珍贵，但也不是说非常珍惜。可是黄金器的魔法杖不同，它足以让这男子的实力，提升两三层！

　　他的名字，叫做“焚天”。

　　星都学院近五百年以来，第一天才！

　　进入星都仅仅四年的时间，便从先天期，到达帝冥初期！而且他魔法师的身份，加上星都学院为其提供的诸多魔法师技能，帝冥初期的实力，完全可以战胜帝冥中期，甚至是帝冥后期的修士！

　　这便是魔法师与修士之间的差距！

　　越级挑战，到了帝冥期，就算是越一个级别，也是非常困难。更不用说两个，或者阶别以上了。像洛枫这样的，只能说的变态中的变态。

　　魔法师，最大的优点就是能够远程攻击。隔千里之外，取人之首，毫不夸张。甚至那些高级别的魔法师，就算是身在东天境域，想要击杀南海境域的人，都可以直接发出魔法技能，将其在任何没有防范的情况下击杀。

　　“帝冥期的火系魔法师？”

　　洛枫自语着笑了一声：“呵呵，有意思，有意思。”

　　这比赛，他还嫌高手寂寞了呢。现在有这样的人陪着自己，倒也是一点不错的调味剂。或许当着这么多人的面将他击败，那种感觉，会更好。

　　嗖！

　　似乎是感受到了洛枫的目光，焚天扫视一周，刹那间与洛枫的目光相碰撞。双方之间，仿若发出了丝丝闪电，阴冷的气息，交迫的气势，在这一刻，尽皆散开。

　　仅仅一会儿，洛枫就轻笑着将眼神移开。这笑容，让的焚天眉头皱起，有些不悦。


第205章 【对不起你爹！】

　　洛枫这里将比赛结束，别的擂台之上，也是已经有输有赢。在持续了大约十多分钟之后，除了少数的几个学员还在纠缠之外，基本上都分出了胜负。让的洛枫惊讶的是，这一次，那月夏学院，再一次出尽了风头。

　　他们一共有着七十多名学员进入第二轮比赛，比之青云学院，多了数倍。但是人家竟然有七十一人晋级，其胜出率，无限接近百分之百。这在四大学院之中，都是没有过的。洛枫惊讶，而其他人，就是震惊了。

　　特别是四大学院，这么多年以来，一直以大陆四大学院自居。对于月夏学院，虽然心中有底，但是怎么也没有想到，竟然会在自己的眼皮子底下，发展的如此强大。他们此时才发现，月夏学院那些参赛学员的实力，完全超出想象！

　　砰！

　　随着最后一个人影被对手击飞，500进250淘汰赛，终于比赛完毕。那被淘汰的250名学员，都在认输之后，就被传送回了各自的学院席座之地。而那些晋级的，则是留下，等待下一轮的比赛。

　　“月夏学院的实力，倒是不错。竟然都达到了霸皇期以上，看来已经隐忍很久了。就等待着这一次的发难。”

　　“是啊，没有想到他们的实力竟然这么强大。七十多名，全部都是霸皇期的。我珈蓝学院，也没有这般实力。”

　　洛枫站在一旁，喃喃自语。在他的身边，岳恒山也是已经晋级，唉声叹气的说道。确实，与月夏学院相比，珈蓝学院那四十多名的学员，与人家相差了接近一倍。不过他也不气馁，因为数量，并不能决定质量。

　　“哼！”

　　身后突然传来一声冷哼，洛枫眼皮一挑，转头看去。只见一个长发男子，双手负后，脸上傲慢之色非常浓郁。他的身上，穿着让洛枫最为讨厌的服饰。岳恒山也是转头看来，发现此人之时，眉头一皱，脸上露出思考之色。

　　洛枫失笑一声，这家伙，正是那日在赌场之中，说要给自己撕碎嘴巴的千擎学院学员。他的实力极强，全身气息隐隐环绕，一股股强烈威压席卷而出，向着四周旋转而去。周遭之人，距离他都有些远。

　　“实力不济，却还非要装B，不遭雷劈，真他妈对不起你爹！”

　　这一番话，说的那学员摸不着头脑。装逼遭雷劈，这是洛枫在地球上之时流行的一句骂人之话。他当然听不懂。但是他能够听懂，“真他妈”这三个字的意思。在洛枫说完之后，脸上立刻涌现怒气，似是要出手攻击。

　　“怎么，你还要动手？这比赛可是有着规矩的，没有开赛的时候，不准乱咬人。谁敢发飙，谁就要被当做狗处置。当然啦，这只是本人自己想的。不过当着这么多人的面乱吼乱叫，人家可是真的会认为是畜生的哦。”

　　“你！”

　　“当然啦，你不是畜生。你比牲口好了一点点。恩，与那些魔兽应该差不多。你瞪什么眼？刚刚夸你几句，又变回原来的禽兽模样了。哎……这人哪，五行缺火，智商也会随之下降的。回去让你老母多喂几天奶吧。”

　　“你再说，我就……”

　　“就你妈啊！来啊，你攻击我啊，快点。不过等一下要受到的惩罚，可是要你自己承受哦。说不定还会被取消比赛资格的，哈哈！当然，像你这样的傻逼，应该不会在乎那点惩罚。不过你那凌老家伙，可就伤心了。”

　　“我杀了你！！！”

　　男子脸色铁青，青筋暴露，拳头紧握，心中怒气占据所有，仿若翻天巨浪一般，冲击着他的心神。他此刻，真的想要将洛枫撕成碎片。用水煮肉，用火烤骨头，将他轰击的一点不剩，以解心头只恨。

　　若不是体内元力不断运转，围绕着自己的心神，发出一股股清凉之气，使其还保持着一丝冷静，说不定就真的冲上去攻击洛枫了。

　　“杀了我，来啊，傻逼！只会说，不敢做。有种你就来啊，大爷我怕了你不成。我告诉你，这次的比赛，不但是你，就是你那狗屁千擎学院，我也要让它彻底消失。让你们这群整天自以为是的傻逼，全部消失！”

　　他们两人之间的谈话，声音很低。但是周边那些学员，哪一个的修为不高？就算是再低，也听得清清楚楚。洛枫大骂这男子的一切话语，他们全部听在了耳中。若不是眼前守着无数观众的注目，早就扑哧笑出声来。

　　就算是洛枫自己，到得最后，竟然也兀自笑了出来。这种感觉，已经很久没有了。大骂一顿，当真是畅快不已。不过这笑容，在男子的眼里，却是又当成了一种轻视，蔑视，看不起。心中的怒火，更加翻腾起来。

　　“咳，咳。两位，那个……”

　　“你给我闭嘴！”

　　这男子，岳恒山也认识。见现场气氛有些僵，他轻咳两声，正要给男子一个台阶下，却是不想，这男子正在气头之上，奈何不了洛枫，竟然将脾气全部发在了自己的身上。

　　岳恒山何等身份，怎么会任由他揉捏。即便是他的修为比自己高，资质比自己强，但只要两人各自走出自己的学员，在他眼里，这男子就屁也不是！

　　“你说什么？老子好心好意给你台阶下，你他妈不但不领情，竟然还敢骂我。想死了是不？要是想死，老子可以成全你。滚出你的千擎学院，滚出你那象牙塔，在老子的眼里，你他妈狗屁都不是！”

　　“岳恒山，你敢……”

　　“我就骂你了怎么了？老子是谁？老子是云华宗的少宗主。老子骂你几句，是你的荣幸。别人想我骂，我他妈还没有那闲工夫呢。不过确实，你也够傻逼的了，因为没有人像你这样，是个找骂狂。”

　　“还敢让老子闭嘴，不发威，你当我是病猫了是不？你不就是修为高点？有个屁用！这一次的比赛完毕，你就给我等着好了。我云华宗一定会去千擎学院，为这次的事情套一个‘公道’的。”

　　岳恒山唾沫乱飞，嘴巴张开不断。将男子骂的狗血淋头，完全反驳不上来。他是厉害，但那时修为，嘴皮子上面，与岳恒山是不能比的。况且，在一旁，还有一个虎视眈眈的洛枫。恐怕他在多说一句，又将会是铺天盖地的唾沫星子。

　　不过岳恒山后面的几句话，却是让的这男子打了一个激灵，清醒过来。

　　岳恒山是谁？他是大陆第二势力，云华宗少宗主！与云华宗相比，千擎学院真的是狗屁不是。若说云华宗是一个贵族，那千擎学院只是一个奴隶，一个为其做事，为其提供新鲜血液的下人罢了。两方之间的差距，大的不可比拟！

　　“扑哧。”

　　“咳咳。”

　　男子虽不敢说什么，但还是怒视着两人，有苦说不出。在他们身边站立的那些学员，终于是忍受不住，笑了出来。如此，让的男子更加尴尬。在他愤怒的眼神之中，那些学员又假装咳嗽着转过头去。

　　“不用让你现在猖狂，总有你……”

　　“你还敢说？又想说让我吃亏，让我倒霉是不是？你有那个实力，有那个资格么？你要是有，现在就使出来啊。负责的话，都是狗屁！哦，不对，狗屁都不是！如果说你嘛，倒是想一个狗屁。”

　　男子还没有说完，洛枫又将其堵了回去。一字一个脚印，他前行，男子就后退。是不由自主的后退！因为洛枫每前进一步，都是有着一股无形隔膜驱散着男子，致使蹬蹬蹬几声，他不得已的退后。

　　“噗！”

　　最后，洛枫双眼一冷，一道神念陡然发出，瞬间轰击在男子的头颅之上，进入其中，窜进丹田，肆意破坏起来。男子脸色大变，立刻运起体内元气想要将其平复下来。到得最后，虽然平复，但还是喷出一口鲜血。

　　“小子，竟敢无视比赛规则，难道想被取消比赛资格不成！”

　　这一次，所有的学员，所有的观众，都发现了此处的事情。在男子吐血的瞬间，立刻一声大喝传下，凌千擎的身影，突然出现在男子身边，将其扶住。手中元力猛然拍出，化为掌印，朝着洛枫狠狠拍来。

　　咻！

　　洛枫没有硬接，而是直接闪身开来。要是想要抵挡，洛枫根本不把这掌印放在眼中。但是这么多人的注视之下，洛枫怎么能傻得去暴漏这份实力。所以，想要不被攻击，只能闪向一边。

　　“老家伙，不问是非，就敢出手伤人，而且还是一个后辈，真是有辱四大学院之一的名头。我看从那院长位置上滚下来，做一个平凡修士罢了。省的站着茅坑不拉屎，作为院长，连点脑子都没有！”

　　洛枫冷着脸色，出现在凌千擎的身前。蕴含着阴寒煞气的话语，从他嘴中，冷冷吐出。

　　“哼，老杂碎，敢出手伤害后辈，真要以为我青云学院没人不成！”

　　洛枫话音刚落，康明的身影，也是缓缓出现在身后。出了这种事情，作为院长，是必须上来的。

　　况且，康明也不是那种任人蹂躏之人。不管是不是洛枫，只要自己的学员被人欺负了，他都会上来理论。


第206章 【你的机会来了！】

　　观众台上，基本所有的观众都站了起来，喧哗着查看现场发生了什么事情。而在比赛场地中央，两方学院之人各自站立，互相对视之间，火花即将擦出。

　　在他们的中间，一位老者站立，他的周身，散发出一股无形的气势，仿若尊者一般，霸气横生。他一出现，立刻使得现场陷入平静。因为不管是康明，还是凌千擎，都知道这老者的身份。他是天盟星尊部一位老者，人称“月尊”！

　　“月老，此事原委，我想您也应该知道。作为一院之长，而且还是大陆四大学院之一的千擎学院，竟然出手攻击一个后辈，此事未免也太过无理！当真是以为我青云学院名气不大，觉得没人，就可以乱欺负！”

　　康明怒视着凌千擎，虽然知道洛枫不可能受伤，但此时表面上，是自己占据优势。有些事情，改装，还是要装的。

　　“哼，我为什么攻击他，难道你不知道？我的学员为什么会这样，为什么会受伤，还不是他干的？比赛有比赛的规则，你的学员如此，分明就是不将比赛规则放在眼中。不想比赛，立刻滚！”

　　“老杂碎，把你的嘴巴给我文明点。你的学员这样，是他自己修为低，脑子有病，所以才会吐血。说我攻击他，你看见了么？没有看见，没有证据，就不要乱说。看来你们千擎学院的人都是一样，乱咬人的东西！”

　　洛枫也是当仁不让。他攻击男子的时候，是用自己的神念所攻击。而且是在没有星尊强者神念横扫的时候攻击的，根本没有任何人发现。就算是表面上，很明显的是自己攻击，可是他们没有证据，那也是白搭。

　　“伶牙俐齿，小小年纪，如此狂妄，真是没有教养！也是，小学院，又怎么能与我等相比。”凌千擎给那男子喂下一颗丹药，将他扶起，阴冷的嘲笑道。

　　“你再说一遍？”康明眼镜一瞪，就要上前。比赛有规定，学员不准随意动手，可是没有规定院长不能，观众不能。

　　“好了！”

　　月尊突然呼喝一声，扫视了两人一眼，沉声道：“两方院长，都是有头有脸的人物。当着真么多人的面，闹出如此笑话，还这么起火，还知不知道要点脸面了。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　没人回答，只是两人又对视了一眼，各自冷哼一声，谁也不让谁。上方那些观众，基本上都是一些修士，能够看清这里的事情。见两人的脸色，知晓有好戏发生的，都伸着脖子，好奇的观看。

　　“学院之间的恩怨，你们可以私下解决。就算是你们的那个赌注，也是要放在最后。现在是比赛时间，接下来还有一场。我们不能为了你们的争吵而拖延时间。最好是快点解决，否则的话，我天盟不介意出面帮你们解决。”

　　月尊的声音愈加冰冷，谁也不偏向。他的一番话下来，不管是凌千擎，又或者是康明，都再次发出一声冷哼。洛枫也不例外，用神念传音了一句“老杂碎”，再次将凌千擎气的不轻。

　　“院长，你先回去吧。我们的恩怨，我自己自然会解决的。”洛枫假装恭敬的朝着康明说了一句，暗地里却是眼睛微眨，嘴角露出一丝冷笑。

　　康明见此，立刻露出笑容，点了点头，向着观众席上落去。看洛枫的脸色，他知晓，恐怕那男子是要倒大霉了。只要被洛枫遇见，他绝对连认输的机会都没有。最起码，不死，也要断胳膊少腿。

　　“多谢院长关心，您先回去吧，我自己会解决的。”

　　康明都已经回去了，凌千擎自然也拉不下脸继续留在这里争辩。男子倒是有眼力，立刻对凌千擎躬身说了一声，给了他一个台阶下了。凌千擎脸皮到是厚，还佯装沉着的看了一眼男子身上的伤势，这才离去。

　　两方院长离去之后，洛枫再次朝男子诡异的笑了笑。致使他心中凉透彻底。他现在才算是明白了，为什么洛枫会那么骂他，会骂的那么顺口，现在看来，应该是骂长了。因为他有实力，有骂他的资格！

　　此时的他，已经不再期待在比赛中和洛枫相遇。原想“将洛枫嘴巴撕开”的话语，更是抛在了脑后。因为他知道，自己的实力，与洛枫相比，相差实在是太大。想要击败，甚至干掉自己，那自己根本就连一点喘息的机会都没有。

　　“比赛继续！”

　　月尊声音，传遍天地之间。说完之后，直接消失。那些观众，脸上都露出失望之色。千擎学院和青云学院之间的事情，他们都知晓一些。原先还以为现在就要解决，好戏即将来临。却是没有想到，风波立刻过去了。

　　“比赛有比赛的规则，还请有些学员适可而止。现在开始今天的第二轮淘汰赛。”

　　古南宸又警告了一声，接着道：“第二轮淘汰赛，是‘空间巨鼎’自动摇晃。将会在剩下的250名学员之中，摇出125对。每一对，就是各自的对手。这空间巨鼎，乃是仙神器，有自己的器灵，自然不会作弊。”

　　哗！

　　听到古南宸说出“仙神器”三个字，现场再次掀起一轮新的喧哗。当然，大多都是普通人，或者玄清以下的修士。只有他们才看不出，那“空间巨鼎”，乃是仙神器。此时听到古南宸亲口承认，当下都是震惊起来。

　　那些学员，则是全部点了点头，表示同意。能达到现在这种程度的，基本上都是一些霸皇期的学员了。帝冥期的有没有，没人知道。因为他们的身上，都有着一种雾气隐隐环绕，致使别人根本看不清其修为。

　　当然，这对洛枫没用。“窥天”技能一出，天下皆知！

　　“开始！”

　　嗒，嗒，嗒，嗒……

　　古南宸一声开始，那空间巨鼎立刻摇晃起来。转瞬之间，就有着一个个黄色光球从中调出，所在地面之上，仿若实质一般，发出嗒嗒之声。这些光球里面，都有着两块玉牌，都是这些学员的编号。

　　一对，两对，三对……

　　效率很快，不到一分钟时间，125对玉牌全部掉了出来。被125个光球包裹着，全部掉落在地面之上。光球是透明的，里面那些玉牌编号，从外看去，可以看得清清楚楚。

　　当洛枫眼神移动到自己的光球之时，突然露出一丝狞笑。与此同时，刚刚被他击伤的那男子，却是脸色直接惨白，冷汗不断冒下。脚步都有些颤抖起来。看来洛枫刚刚给他的那一次攻击，让他对洛枫充满了恐惧。

　　不是冤家不聚头！他们两个，正是此次的对手！

　　“经过上一轮比赛，现在剩下的，基本上全部都是精英了。这一次的比赛，相信各个学员，一定会有非常精彩的表现。”

　　“现在，比赛开始！”

　　最后一字落下，古南宸宣布了比赛的开始。

　　咻！咻！

　　顿时间，就有无数破空之声激烈响起，手中持有玉牌的学员，都不由自主的按照刚刚光球包裹，两人一组，向着一个个擂台飞去。125对学员，少了250人，空出的面积，又被加入在了这里面，致使擂台面积再一次的扩大。

　　哗！

　　光芒竖起，仿若空间一般，将那些擂台全部包裹起来。一对对学员，也是直接开始了攻击。修为差不多，还是先发制人为好。

　　轰！

　　比赛一开场，立刻传出了巨大的轰鸣声。所有观众全部朝着声音来源看去，依然是焚天所造成。

　　只见他手持魔法杖，在他的头顶，三条火龙不断盘旋。而他的对手，此时已经全身黑色，根本看不出是哪个学院的衣服。

　　吼！

　　这三头火龙，咆哮一声，尽皆朝着对手而去。身在半空，第一条火龙便直接爆炸。强烈的冲击波，将那光罩都轰击的震颤起来。

　　后面两条火龙，一条比一条猛烈，一条比一条粗壮。在第一条火龙爆炸之后，他们也前赴后继，一一爆炸。不过并没有伤到那学员，因为他已经捏碎玉牌，认输了。

　　“好强大！他的修为，应该有帝冥期了吧！”

　　“废话，他就是焚天，星都学院数百年以来的第一天才，而且还是魔法师，早已经达到帝冥期了。据说快要进入帝冥中期，不知道是不是真的。”

　　“什么？他就是焚天？”

　　两次的张扬攻击，使得焚天彻底打出了威名。无数观众为其欢呼，喝彩。特别是一些学院的女学员们，都双眼迷离，有着崇拜之色闪烁。

　　焚天强大的实力，天才的威名，英俊的样貌，确实博得了一些妙龄少女的芳心。

　　除去焚天造成的声势，也是有着很多的厉害学员，将自己的实力全部施展出来，发出猛烈攻击。

　　而在洛枫这边，他调侃般的望着眼前男子，有些叹息。这器灵，当真是帮助了自己一个大忙。原本还怕没有机会收拾他，没想到机会立刻来了。

　　“你不是要给我撕烂嘴巴么？现在，机会来了！”


第207章 【一举成名】

　　擂台之上，洛枫和男子相视而立，眼中有着蔑视之色。现在才知道后悔，晚了。

　　咻！

　　洛枫一点高手的风范都没有，直接消失，在男子不断闪躲之中，来到了他的面前。手掌陡然伸出，夹杂着浓郁的刚强元力，轰然击向男子腹部。以洛枫的速度，他霸皇巅峰的修为，根本就闪躲不掉。

　　砰！

　　肉体接触的声音，从中传出。男子脸色一白，竟然没有吐血。洛枫眼中精光闪烁，这家伙，竟然也是神体兼修。不但精神境界达到了霸皇巅峰，而且肉体也是霸皇巅峰。刚刚的一击，倒是有点小看他了。

　　刚刚在比赛场地之时，用精神攻击让其口喷鲜血，倒退而回，是因为洛枫的神念实在是太过强大。而且调动神念攻击，也没有所谓的强或者弱。只是多与少罢了。若是洛枫那一次用全部神念攻击，恐怕他此时早已全身崩裂，凄惨而死。

　　硬生生承受这一击之后，男子立刻掏出玉牌，就要捏碎。因为他知道，自己与洛枫之间的差距，实在是太大。不说实力，就是洛枫光用速度与他消耗，他就消耗不起，只能被动的承受挨打。

　　“哼，想认输？门都没有！”

　　却是正在此时，耳边森冷的声音陡然传来。他心中彻底凉透，寒意犹如喷泉一般，从心底无可抑制的冒出。全身冷汗，嗖嗖直下。

　　没有犹豫，在这一刻，他全身潜力陡然爆发，速度也是全部发掘出来。一闪之下，竟然已经到了擂台的另一边。这擂台，现在少说也有十公里之长，他霸皇巅峰的修为，一般都要用器具，或者辅助工具等，才能达到现在这般速度。

　　他快，洛枫更快！身影犹如鬼魅一般，男子跑到哪里，他就跟到哪里。男子眼中惊骇欲裂，乐派就在手中，他想要捏碎。可是冥冥之中，就好像是有什么东西将自己束缚一般，连带着右手，都不得动弹。

　　他知道，这都是洛枫搞的鬼。但是他有什么办法，现在唯一能做的，就是尽快逃跑，闪躲洛枫的攻击。

　　轰！

　　再一次的闪躲出去，洛枫嘴角露出一丝笑容。青黄色的弓箭出现，五只元力箭支，急速凝聚。一股极强的威力，从上面挥洒而出，向着四周而去。男子感受到这气息，更是睚眦欲裂，速度更快一丝！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五根箭支，排着顺序朝男子射出。速度之快，眨眼及至。他的身上，一套深蓝色的铠甲突然出现，随后又是一层元力包裹，想要形成光罩。不过还没有来得及溢出，那箭支便已然来临。

　　砰！

　　但听一声巨响，男子横着身体，被直接呈五角之势，撞击在了地面之上。那五根箭支，没有射中他一点，没有让他受到一丝伤害。就这么硬生生的，将他钉在了擂台之上。擂台乃是精钢石做成，竟然就这么被洛枫射透。

　　嗤啦！

　　他将衣服拽破，仓惶着爬起。在这一刻，竟然都忘记了要怎么反抗洛枫，又怎么怎么攻击洛枫。霸皇巅峰的修为，被压制的一点不剩，根本不知道怎么运用。这就是气势的威压，实力的震慑！

　　观众台上，千擎学院的一个学员，眼睛在元晶屏幕上四处乱瞄，观看着自己一方的学员比赛。转看到下一个擂台之时，眼睛突然凝住，脸上泛起一抹惊骇。

　　“海皇，是海皇学长！”

　　惊呼声，从他嘴中喊出。海皇，就是洛枫身前那男子的称号。四大学院晋升霸皇以上境界之时，都会破例的被天盟赐予称号，没有什么悬念。这家伙，名叫问堂远，修炼的是千擎学院出名功法“海皇诀”，自然被赐予“海皇”称号。

　　让他惊骇的不是看到了自己心目中的强者，而是那强者，被极其侮辱的踩在了脚下，而且毫无反抗之力。他看到问堂远的时候，洛枫正将他一脚踢飞，还没有落地，又在空中，像是沙包一般，被踢来踢去。

　　“快看，快看，那是谁？他是什么实力，海皇学长竟然没有一点的反抗之力！”

　　身边一个女学员，正在津津有味的看着一场比赛，纤手忽然被这个学员抓住，因为力气太大，都有些生疼。她不悦的瞪了这个学员一眼，却是丝毫没有见他抱歉的样子，只是眼神直直的看着屏幕。

　　“那是？”

　　那一抹身影，有些熟悉。身穿自己学员的衣服，不过实力却是差的可以，竟然被青云学院的一个家伙踢得飞来飞去。这女学员眉头皱起，在她的印象中，千擎学院好像没有这么平庸的学员啊。

　　况且此时已经到了250进125的比赛，都是从那15000多名学员中选拔出来的，绝对是精英中的精英。实力再差，差距也不可能如此之大。

　　“那是……海皇学长！！”

　　只见那人影尚未落下，又再一次的被踢飞，女学员已经失去了接着观看的兴趣，正要将头转过来。却是在这转头的瞬间，她看到了不可思议的一幕。那学员，竟然是自己极为崇拜的天才，“海皇”问堂远！

　　她的表情，也和身边那学员的表情一样凝固下来，越看心中越是惊骇。此时她才看清，场中将海皇一踢十米远的学员，正是刚刚那个找事的青云学院学员。原先只是以为他嘴皮子硬，却是谁也没想到，他的实力竟然如此之强。

　　与此同时，在观众台的各个地面，都有着些许修士注意到了洛枫和问堂远的比赛。每一人，脸上都有着各种表情。不过无可争议，震惊是排在第一位的。

　　作为大陆四大学院之一的天才学员，问堂远的名声，也是有许多人知晓。而且他们都知道，他现在已经是霸皇巅峰修为。只差一步，就能进阶帝冥期。到得那时，实力暴增，翻云覆雨，一方霸主，非常容易！

　　可就是这么一个霸皇巅峰，实战经验极其丰富的学员，却是在此时，被青云学院的人随意捏来捏去。看样子，不是不想反抗，而是根本反抗不了。而且青云学院的那位学员，似乎也是在与他玩耍，脸上一直充斥着淡淡的笑容。

　　“这小杂碎，简直是找死！”

　　凌千擎当然也早已经注意到了这里，从比赛开始的时候，他就将视线转移到洛枫两人的比赛场地之中，想要看看洛枫的实力，究竟强到了什么程度。现在他看到了，他的实力，最起码也是帝冥初期！

　　如此凌辱，比直接将他击伤，让他认输更加痛苦。丢的不但是问堂远自己的脸，还有千擎学院的脸。不管怎么说，他们也是大陆四大学院之一，里面的学员，怎么可能被一个根本没有名声的学院，如此欺负。

　　“哈哈，好！小枫的实力，确实强大，果然没有让我失望。哈哈！”

　　青云学院一方，康明哈哈大笑着。天朔那里的比赛，已经没有了什么悬念，稳赢。所以直接将视线转移到了洛枫这里。台上发生的一切，将这几日所受到的白眼，蔑视的语气，憋气的心情，全部发泄了出来。

　　“加把力，干死他！妈的，还敢跟我青云学院叫板，活腻味了。”暮星云更是火爆，脏话一句接着一句。郝托坐在一旁，并不言语，只是静静的看着这两个老家伙的发泄。

　　珈蓝学院的院长青莲，在比赛开始的时候，就已经将目光放在了洛枫这边。听岳恒山的话语，这小家伙，应该极其厉害。此时也是和凌千擎一样，终于意识到，洛枫厉害到了什么程度。最起码，也是帝冥初期！

　　“青云学院，这次有望进军前世啊。真是不可思议，竟然会出现此等天才，若是放到我珈蓝学院……”

　　她的目光闪烁。与青云学院相比，珈蓝条件实在是太好。各个方面，都比青云学院强上百倍，千倍！若是洛枫真的能够来珈蓝修炼，在她的想象中，绝对比现在的成就更高。

　　当然，这只是她一厢情愿的想法。她又怎么会知道，洛枫能达到现在这般程度，与青云学院的培养，没有哪怕一点点关系。若非要说有，恐怕就是图书馆里面的那些信息了吧。

　　此次的比赛，洛枫这匹黑马，已然被无数人知晓。暗地里，已经有着许许多多的实力想方设法，看看怎么邀请他，用什么东西邀请他。这些势力，大多都是一些二流中上型势力，与紫林苑、云华宗还有天盟等相比，都还差了一些。

　　砰！

　　又是一脚，再一次的将问堂远击飞。此时就算他是肉体霸皇巅峰的修为，也没有用了。被洛枫不知道踢了多少脚，而且越踢，力气越大。到得现在，全身每一块骨头，恐怕都已经碎裂，根本站不起来。

　　“我让你给我狂！”

　　沉稳的大喝声，在问堂远已经即将昏迷的意识中，传进了他的耳朵。最后，已经感觉不到疼痛的肉体，精神，又被重重的攻击而上。那漫天的鲜血，让无数人颤抖。


第208章 【震惊全场】

　　“我今日就废你修为，看你再怎么猖狂！”

　　问堂远逐渐闭上的眼睛陡然睁开，修为，是他最为看重的东西。比自己的性命更加重要！现在听说洛枫要将其废了，本来就要陷入昏迷，却是不知道从哪里突然来了精神，眼睛暴瞪，直射地面而去。

　　“不要，不要。我认输，我认输，不要废我修为！”

　　落地的第一句话，并不是喝骂洛枫，而是双膝砰地一声跪地，苦苦哀求起来。那模样，与原先的猖狂之色相比，简直是天差地别。

　　“想骗我，你还嫩了点！”

　　洛枫冷哼一声，一股吸力从手中突然传出，将问堂远手中的那块玉牌直接吸了过来。这点小把戏，根本瞒不过洛枫的探查。甚至洛枫知道，就算是刚刚的即将昏迷，那也是假装的。就是想利用洛枫的同情，达到被传送出去的目的。

　　“你敢废我修为，我千擎学院一定不会放过你，不会放过你！！！”问堂远脸色狰狞，咬牙切齿的说道。

　　“死鸭子嘴硬！我倒要看看，你那狗屁千擎学院，到底会不会放过我，到底能将我怎么样！”

　　洛枫挥手打出一个元力光团，射向问堂远。他眼睛瞪大着，急速向后退去。却是正在这时，洛枫的身影，再一次的出现在他的身后。手掌直接印在背部，狂猛的元力轰然而出，宛如狂涌潮流一般，冲进他的体内。

　　丹田，储存元力之处。问堂远的丹田，在这一刻，被洛枫的元力尽数摧毁，点滴不剩。而且他的脑海之中，被一股神念猛然冲上，天灵穴之内，被这神念全部堵上，再也没有一点以前的畅通无阻。

　　“废你修为，断你资质，就留你一条性命！”

　　放虎归山之路，洛枫绝对不会做出。天灵穴被堵，除非问堂远的修为超过洛枫，才有可能将那道神念冲破，恢复资质。不过他的资质现在已经被堵，自己修炼的话，恐怕一辈子也不可能冲破。

　　从此之后，他就是一个普通人。一个曾经具有天才资质，被人废掉的废物！

　　问堂远的脸上，有着无尽的怨恨。他努力想要爬起，但若还是修士或许还可以。不过现在只是一个普通人，全身骨头断裂，连继续活下去都困难，更不用说站起来，攻击洛枫了。只能嗜血的看着洛枫，拳头紧握，心中宛如撕裂一般。

　　洛枫说完，直接将他的玉牌捏碎，证明他已经认输。而在这玉牌碎裂之后，那环绕四周的元力墙壁，立刻消散无形。

　　“我让你死！！！”

　　墙壁刚刚消失，立刻一声大喝，从天地之间传播而来。无数观众都听到了这一声大喝，尽皆转头朝那里看去，但见凌千擎的身影，再一次的出现在洛枫头顶。宛如狂风暴雨一般的元力，狠狠倾泻而下！

　　问堂远虽说不是千擎学院第一天才，但至少可以排在前三，这前三名，都是用无数的天地灵物堆积而出的，损失一个他都心疼。现在见洛枫竟然出手将问堂远废了，当即大怒，情不自禁的冲了上来。

　　“你让我死，有那个本事么？”

　　洛枫突然抬起头，望向凌千擎。这一眼，风云色变，电闪雷鸣！无数乌云，在凌千擎头顶陡然凝聚而起，其中七彩闪电不是闪过。宛如一条条电蛇一般，不住游移。四周的空间，都隐隐颤抖起来。

　　“虚子大帝印！”

　　金黄色的手掌，猛然撕裂那无边乌云，从中伸出。万丈霞光，在这一刻，照亮整个观众台，照亮整个比赛场地，巨大云天峰，无边天际！

　　巨手非常之大，几乎要将整个洛枫的比赛擂台，数十里地的地方包裹起来。无数的观众，在这一刻，将目光全部投向这里。与这里巨大的攻击相比，其他比赛擂台的战斗，全部黯然失色。

　　“星芒铠甲！”

　　凌千擎也没有想到洛枫的实力竟然如此之强，那手掌的威力，足以将自己轰翻。闪躲已是闪躲不了，他只能勉强撑起自身元技铠甲，想要防护而住。同时，一层又一层的元力防御罩，急速凝聚而出。

　　“口口声声要我死，果然都一个狗脾气。我倒要看看，你作为千擎学院的院长，有什么资格，什么实力要我死！”

　　他的声音极大，而且故意用元力包裹，让全场的观众都听得清清楚楚。这一句话之后，他就彻底的站在了千擎学院的对立面。不过他也不怕，因为青云学院和千擎学院，早已经在相互打赌的时候，就已经站在了对立面。

　　洛枫手掌往下一按，天空中那巨大的手掌，也是随着他本体的按下，陡然加速，狠狠轰响凌千擎。

　　轰！

　　四周的空间，直接撕裂，片片崩溃。面积直达方圆数十里地。甚至就连别的地方，还在比赛的那些学员，都被这空间裂缝吸了进去。不过在他们被吸进去之后，一道道急速闪掠的身影，也是跟着冲进去，将他们又救了出来。

　　咔嚓！

　　体外无数层的元力防护，在这一瞬间，全部碎裂。凌千擎脸现震惊，又布置了数层元力防御，但是很快，便被重重击破。最里面的那层元技铠甲，也是暴漏在了外界。

　　此时已是骑虎难下，凌千擎不能逃。若是逃的话，就真的丢尽了脸面。他的脑中转过无数方法，最终，一件黑色的衣服，出现在他的体外。这件衣服一出，千擎学院那边，立刻发出无数惊呼。

　　“院长竟然连‘夜云衣’都拿了出来，难道这家伙的实力，就如此强大？”

　　“那可是极品暗金器啊！院长一般不可能拿出来的，现在竟然被逼迫到了这种地步。这家伙果然强大，怪不得海皇学长没有一点反抗之力呢。”

　　“不要乱讨论了，看看到底是什么结果。那巨大手掌的威力，我感受得出，绝对不弱。若是我们上去，就算是夜云衣，也是会瞬间死亡。”

　　夜云衣，极品暗金器。在帝冥期中，暗金器就算是绝顶的装备了。仙神器，帝冥期的人用不了。这极品暗金器非常珍稀，不是被逼到走投无路的情况，凌千擎绝对不可能拿出来。看这场面，是动真格的了。

　　“极品暗金器？哼，我今天就连你的这件装备，一起废了！”

　　洛枫眼皮一挑，说起装备，特别是高级装备，恐怕没有一人能够有他见识多。这夜云衣一出现，他立刻感受到其中气息。旋即冷笑一声，手中同样一把深暗金色的长刀出现，也是一件极品暗金器！

　　“什么！他也有暗金器？而且还是极品！”

　　“这家伙肯定是有着什么奇遇，不然的话，实力好解释，但这暗金器，那青云学院，哼，恐怕还没有。”

　　“谁知道呢，说不定青云学院这些年来已经隐匿很久了，就等这一次复出呢。不然的话，也不会跟千擎学院打赌了。而且还是赌学院的存亡危机。”

　　哗！

　　洛枫手中长刀出现，立刻向前一劈。这一劈，非常平凡。但就是这平凡的一击，却是直接将空间裂缝划出，里面无数的阴冷空间能量，向外溢出。那巨大的刀芒，长达百米，向着凌千擎狠狠劈下。

　　凌千擎脸色一狠，手中一把长枪出现，也是暗金器，只不过是上品。他双手拿住长枪，极速挥动，在这一秒之中，竟然挥舞出数千枪影，带着轰隆隆的巨响，对那刀芒撞击而去。

　　砰！

　　两者相交，无数的空间涟漪，从他们攻击的中心，向着四周席卷而去。距离最近的一些比赛学员，被这波纹波及，直接口吐鲜血，击倒在地。即便是那些实力强大一些的，也脸色苍白，蹬蹬蹬的往后急退。

　　刀芒一道，枪影数千。但数量再多，也比不上质量上的差距。稍微对峙一瞬间，那些枪影，被摧枯拉朽的横扫。刀芒也是在一点点的消耗。到得最后，枪影全部被击散，而刀芒，却还余力未竭向前冲去。

　　“幻印！”

　　凌千擎体内突然窜出无数虚幻印诀，玄奥的符号，漫天飞舞，不断盘旋。在那刀芒到来之际，这些玄奥符文，呼啸而去，将那刀芒狠狠缠住，好似是有着巨大蛮力一般，向着地面拉下。

　　“给我破！”

　　洛枫元力灌注长刀，本来就要消失的刀芒，又再一次的凝聚起来。而且比之之前更加凝实。在其周围的那些符号，被直接震碎。仿若鞭炮，每一个符文的碎裂，都是有着噼啪之声响彻而起。

　　噗！

　　在凌千擎终于惊骇的眼神之中，那刀芒刹那落下，根本连让他反应的时间都没有。只是在眼前一闪而过，就已经劈在了自己的身上。

　　这一瞬间，他体外的星芒铠甲，尽数碎裂。至于那夜云衣，上面一根根裂纹从胸前龟裂而开。

　　这一击，竟然连他的夜云衣都破坏。

　　凌千擎喷出鲜血，双眸暴瞪，正要后退，天空上，那巨大的手掌此时也是落了下来。本来就已经受伤的凌千擎，被手掌一下覆盖，将其拍进地面上，那极硬的精钢石中。

　　没有犹豫，洛枫身影一闪，来到那深坑之前，又是无数元力打出，朝着凌千擎而去。趁他病，要他命！

　　“住手！真当这云天峰，是你们家的了，想要怎样，就怎样！”

　　一声大喝，突然暴起。随着喝声的落下，一阵微风突然吹过，洛枫攻击而出的元力，竟然被这股微风瞬间狂扫，一点不剩。


第209章 【霸道！】

　　听闻这声大喝，洛枫前冲的身影一顿，冷冷的看了被深坑埋没的凌千擎一眼，停住脚步。眼神隐含煞气，陡然转头看向探空。

　　砰！

　　与此同时，那巨大手掌深坑之中，凌千擎的身影也是射了出来。

　　他此时的样子，极为狼狈。全身衣服完全劈裂，基本上都变成了碎片。而原本在外面的那极品暗金器“夜云衣”，在虚子大帝印的威力之下，竟然寸寸碎裂，消失不见。露出的每一处皮肉，都是通红。

　　他的嘴角，有着鲜血溢出。双眸宛如一头野兽一般，瞪着洛枫，不知道在想些什么。不过从他那血红的眼丝之中，洛枫却是知道，绝对不会想什么好的事情。

　　“凌千擎，参见‘青尊’！”

　　将目光转移，望见天空中那一抹身影的时候，凌千擎的眼神，立刻变得有些恭敬。双手前身，身体微躬，轻声说道。

　　“你们两个这是第二次了。一个学员，一个竟然还是院长，比赛的规则都知道，当着这么多人的面闹出如此笑话，成何体统！”

　　没有理会凌千擎，这抹身影缓缓落下，是一个青色头发的老者。在他落下的时候，身边的空气，竟然跟随着向下切割下来。两旁的空间裂缝，仿若直线一般，带着阴冷寒气，无比幽黑，出现在众人眼中。

　　“星尊强者！”

　　无数观众倒吸一口冷气，竟然又是一位星尊期强者。他身上的服饰，依然有着“天盟”两字。这就表明，光是这次的大赛中，就出了三名星尊期强者了。

　　天盟第三星长“古南宸”！这位老者“青尊”！还有上一次出现的那位天盟星尊部强者“月尊”！

　　三名星尊期强者，就算是全部都是初期，也完全可以在大陆上创建二流上等，或者巅峰势力了。甚至是一流低下的势力，都没有三名星尊期强者这么多。

　　冷言训斥了凌千擎一句，这老者又看了看洛枫，接着道：“莫非两位以为你们的实力，已经可以无视比赛规则了？若真是这样，那现在就立刻给我滚下去！学院大比，缺了你们几个人，也不会缺腿少肉。”

　　洛枫耳边一动，突然出声：“老家伙，说话给我文明点！这学院大比，不是你天盟举行的。说让谁上，谁就上。不让谁上，就立刻将之排除下去。大陆之人称你一句‘大陆第一势力’，那是给你面子。不要给点风，立刻就是雨了。”

　　他们两个的声音，都是极大。模样也在上方那元晶屏幕上，展现的清清楚楚。这些话，让的那些观众都是感叹。有说洛枫胆气大，赞扬他的。当然，最多的，还是那些骂他是傻子，找死的。

　　“哦？”

　　青尊闻言，嘴角竟然露出一丝微笑：“你叫洛枫是吧？”

　　“是不是，你自己知道。”

　　对于天盟，洛枫潜意识中，非常反感，甚至可以说是厌恶。不管是他们的行事作风，还是那永远高人一等的姿态，都使得洛枫对其没有丝毫好感。

　　“比赛之中，你不但出手伤人，还废其修为，断其资质，难道还有理了？”青尊的话语，一点一点变得冷淡。

　　凌千擎在一旁静静的看着，心中更是认为洛枫没有脑子。在这个时候和大陆第一势力叫板，实属不明智的作为。

　　“今天我的实力只要低上一点，恐怕此时被废其修为，断其资质的就是我了。甚至他的手段，比我还要狠辣，还要歹毒。难道我就傻傻的站在这里，任由他攻击不成！”

　　“他自己手中有着玉牌，自己不捏碎认输，是他自己不愿意，管你们何事？这老东西，一上来就偷袭我一个后备，还口口声声的要杀了我，千擎学院，果然都是一样的狗东西，没有一个好家伙。”

　　“你说我出手伤人，这本来就是比赛，就算在以往的比赛中，都没有出现零伤亡率，这怎么可能避免？谁知道他的实力这么差，还没有养好，就出来乱咬人，不说没死，就算是死了，也活该！”

　　洛枫的话犹如连珠炮一般，狂风暴雨的汹涌而出：“作为参赛学员，于情于理，我做的这些，都不过分，你凭什么说我没有道理！”

　　青尊的脸色已是彻底阴冷下来。他怎么也没有想到，这小家伙，竟然不给自己留一点情面。原本以为自己星尊期的修为，出来解决此事，双方怎么也要给点面子。此时，凌千擎面子给尽了，却是让这小家伙，让自己下不了台阶。

　　无数的观众也是暗暗点头，这事情，本来就不是洛枫的错。凌千擎依仗自己强大实力，破坏比赛规则不说，竟然还偷袭一个晚辈。若不是这学员的实力太过强硬，以凌千擎刚刚的出手力度，恐怕此时早已经命归黄泉了。

　　倒是凌千擎不但没有成功，竟然还被洛枫击伤，这让无数人都震惊起来。那些观众，在看到凌千擎嘴角血迹的时候，手掌一拍座椅，豁的一声站了起来。眼里的震惊之色，无可掩饰的表露出来。

　　特别是那些千擎学院的学员，一个个虽然脸上有着怒容，可更多的，依然是惊讶，不可思议，以及强烈的愤恨。

　　“你还敢说他没有认输，他认输了，可是你控制着他，让他怎么捏碎玉牌，怎么认输，怎么逃出你的残忍手段！”

　　凌千擎大怒，一擦嘴角血迹，又要冲向洛枫。问堂远就要踏进帝冥期，不出一甲子，以他的资质，绝对会达到星尊期。这在整个大陆上，都是非常霸绝的资质。

　　可是洛枫竟然将他废了！

　　不但以前的修为全无，以后也从此不能再修炼。花费无数天材地宝培育出的天才学员，就这么废了，凌千擎的心中，疼的无法言语。全身愤怒，唯有攻击才能解决。

　　“给我回去！”

　　青尊一声冷喝，一道元力陡然打出，将凌千擎直接击的再次飞了回去。同时，一口鲜血，噗的喷了出来。

　　“你作为大陆四大学院之一的院长，带着学员来参加比赛，难道连比赛规则都不知道？你自己的学员没有那份实力，你为何要让他参加比赛？既然参加了，就一定要能够承受。不要以为只有你能欺负别人，别人不能欺负你。”

　　说完，青尊又转过头来看向洛枫：“不管怎么说，你也不能当着这么多人的面，故意将他的修为给废了。你们两个的过错，就此扯平。若是再有下一次，就直接取消比赛资格。以后的比赛，你们也不用来参加了。”

　　说完，还没有等洛枫张嘴说什么，青尊便直接消失不见。这般速度，让的洛枫都是微微惊讶，心中暗道这老家伙跑的也太快了。

　　看了狼狈站起的凌千擎一眼，洛枫冷哼一声，也没有再追究，朝着青云学院这边飞来。

　　至于凌千擎，心中气闷犹如万千河流，被一道巨坝堵住，发泄不出分毫。极度愤怒之下，竟然又是一口鲜血喷了出来。

　　洛枫，他奈何不得，自己的实力都治不了他，再说下去，就是自取其辱。至于青尊，他更是得罪不起。即便他是大陆四大学院之一，可那毕竟只是“之一”。与人家大陆“第一”势力相比，差距太多。

　　最终，他脸色涨红的叹了一口气，缓缓朝着千擎学院飞去。在这一瞬间，他的身影，佝偻了很多。

　　他的心中，最担心的还是赌注问题。洛枫的实力，超出了所有人的想象。恐怕是这一次的比赛中，最强的一匹黑马。与他相比，即便千擎学院有天才，凌千擎的心底，还是有着大石不能落下。

　　天空之上，星尊望着他们两个没有再继续纠缠，各自一方，方才叹了一口气。

　　刚刚他说完，直接消失，就是怕下不了台阶。洛枫说的，他一点也反驳不了。也不能当着这么多人的面，出手攻击一个后辈。唯有此办法，让自己挽回了一点面子。

　　“哼，那小子，倒是挺横。我倒要看看，你能横到什么时候！”想起洛枫的语气，想起他的咄咄逼人，青尊也是涌上一股怒气。自从踏入星尊期以后，出了戮神阁的那几个家伙之外，还从来没有人敢对自己如此说话。

　　因为洛枫和凌千擎闹得这一出，这一次的比赛，也没有了太大的观看激情。到得最后，就好像是草草了事一般，各比各的。而那些观众，则是都在交头接耳的谈论洛枫和凌千擎刚刚发生的大战。

　　“今日比赛，到此为止。古某上次便说过，有些学员，适可而止。若是再有下一次，哼，别怪我天盟不留情面！”

　　古南宸的语气也不尽善意，脸色更是冰冷。就算是宣布比赛结束，也没有一点的表情。这和以往，可完全不同。明显可以看出，他的愤怒，不小。

　　确实，天盟这么强大，敢顶撞他们的，确实很少。这一次，不但顶撞了，而且还是星尊期，还让他根本不能反驳。这口恶气，不发泄出来，他心中怎么也不会舒坦。

　　“哼！”

　　他刚刚说完，这天地之间，突然传出一声大喝。声音来源，正是青云学院这里。

　　所有人都转头看去，只见洛枫好像流氓一般，朝着地面吐了一口唾沫，随后脸上突然洋溢起无害的笑容，非常灿烂。朝着四周挥了挥手，徒步向着虚空闪掠而去。

　　这一声冷哼，更是让的古南宸气的七孔冒烟。不过他依然反驳不了，只能追着洛枫的身影，阴森森的一直注视着，直到看不见，方才闪身消失。

　　……

　　南海境域，万里阴海深处。

　　这里是海底七万多米，无数的强大魔兽从中而过。其中一些体型极大的，甚至有着数千米之长。从这里游过之时，只能看到一片巨大的阴影急速而过，若是在天空上，绝对会是遮天蔽日一般的景象。

　　就在此时，一道人影突然从这里闪过。他的四周，有着一层光芒护罩保护，海底的巨大压力，对其没有一点作用。

　　这男子样貌俊逸，气息稳定，身上衣服散发暗金之色，竟然是一件下品暗金器。手中一柄魔法杖微微闪烁，光芒很暗，却是照亮整个地底。

　　就前行了数十里地，在一处巨大的洞口之前，他的身影突然停住。一道元力挥手打出，朝着那洞内而去。

　　很快，便是有着呼啸之声从洞内传出。三行波浪，汹涌无比，从这七万多米的海底澎湃而起，向上席卷而去。到得海面之时，直冲天际，仿若毁天灭地一般的场景，覆盖方圆数百公里！

　　在这三行波浪之中，十多道人影夹杂左右两行。他们脸色无喜无悲，身上的衣服全部都是紫色。其气息，非常强大。行进之时，两旁的海水，主动分开，仿若被人从中间劈成两半，分裂而开。

　　而在最中间一行，其波浪之首，只有一人，竟是一个长相绝美，带着丝丝空灵之色，身材极为匀称的少女。一颦一眸之间，勾人心魄，摄人心神！

　　“大小姐，你要找的人，找到了。”

　　在海底的那一位手持魔法杖的俊逸之人，随着他们的出现，冲出水面。来到这女子身前之时，单膝跪地，双手恭敬的奉起一块玉石，上面光华流转，煞为精美。

　　“你确定是他？”

　　女子抬起头，其熟悉的模样，赫然便是紫碧媛！

　　开口之间，每一字，每一句，都仿若修炼了妖媚功法似的，让人着迷。此时，她的眉头微微皱起，心中小鹿跌跌撞撞。

　　“是他，和您在记忆晶石中记载的一模一样。这次的学员大比，他就在其中。而且据说实力非常强大。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他的口碑，似乎不怎么好。曾一度的在比赛之中，出言大骂千擎学院。而且一言不和，便出手伤人。”

　　“据最新传来的消息，在上一场比赛中，他将千擎学院的天才学员废了修为，还将他的资质给直接封了。”

　　“千擎学院的院长大怒，出手偷袭，不过他的实力很强大，应该至少在帝冥后期。那老家伙，被他一掌给拍成了重伤！”


第210章 【天魔紫臂猿】

　　听着这男子的汇报，紫碧媛的俏脸上，表情也是跟着变化。

　　她探出一丝神念，融入那记忆晶石之中，不断查看，里面的内容很多。洛枫比赛之时的，与凌千擎战斗之时的，还有月尊出现之时的，全部被记录在里面。越看，紫碧媛俏脸之上的喜色越是浓郁。

　　“是他，真的是他！”

　　洛枫的样子，现在又变回了原本模样。那并不是太过俊逸，却是非常清气的脸庞，清晰的展现在紫碧媛的神念当中。见到洛枫之时，她原本还有些压制的激动之色，陡然宣泄而出，露出浓郁笑容。

　　“这么长时间，我终于找到他了。”

　　叹息一声，紫碧媛有些怅然。从洛枫进入青云学院之后，她就和哥哥紫月天一起，回到了族中。这段时间，她曾经发出了许多命令，寻找洛枫。但是有人为因素，也有自然因素，一直没有找到。

　　这一次，却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到洛枫，竟然会在比赛中出现。

　　“他的实力，怎么变得这么强大了？记得当初救我的时候，他才仅仅是先天期啊！”

　　凌千擎的实力，紫碧媛自然是知道。帝冥后期！可在那记忆晶石之中，洛枫仅仅是一个元技，一道刀芒，就将其重伤。此等实力，绝对超越了帝冥后期，甚至是帝冥巅峰！

　　当然，星尊期紫碧媛并没有去想，因为那太过虚无缥缈了。就算是自己，一年多达到现在这般地步，也是非常不易。想要进入星尊，最起码也需要五年时间。这还是自己拥有无数灵物堆积的预算下。

　　相比起来，草根一般的洛枫，在一年多的时间里，能达到这般地步，实在是让人惊讶，让人震惊。

　　“不过，他越是厉害越好，这样，就可以一直保护我！”

　　晃动着小脑袋瓜，想起当时那无意间的亲吻，俏脸之上，都是涌现出一抹绯红。这般摸样，让的她身边那些人，都是看的有些呆滞。特别是向自己汇报那男子，更是愣愣的看着紫碧媛，要流出口水。

　　“哼，凌千擎那个老东西，作为一院之长，竟然敢偷袭枫哥哥，当真是不要脸面了！”

　　突然，她脸色变得冰冷起来，转头看向那陡然清醒的男子，道：“吩咐下去，派族中十名星尊中期强者，在比赛结束之后，千擎学院回去的路上，将他们拦截下来。给我好好的教训那老家伙一番。不过切记，不可取他性命！”

　　“是！”

　　男子领命，心中暗暗叹息一声，自己确实没有机会了。紫碧媛的心，已经彻底被那小子给夺去了。即便自己是魔法师，即便是已经达到帝冥期的魔法师，那有怎样？紫碧媛连族中的最强天才都看不上，更不用说自己了。

　　“真不知道那小子走了什么狗屎运，大小姐竟然会看上他！”

　　心里暗骂一声，男子的嘴角，突然又露出了一丝微笑：“不过，他的资质纵然不错，可是与族中最强天才相比，差距还是很大的。到时候，就算是大小姐看上了，族长也不一定会同意。还有那帮老家伙，一个个都是些腐儒的家伙，怎么会任由他们在一起。”

　　“等等！”

　　他转身正要离去，紫碧媛却是突然挥手，将他止住。

　　“给我安排一艘‘空间轮’，我要尽快完成此事，赶回去。到时候，哼，我亲自教训那老家伙一番！”一边说着，紫碧媛还一边挥了挥小拳头，让的男子更是暗骂不已。不过紫碧媛的命令，他反抗不了，只能领命。

　　轰！

　　这男子刚刚离去，海面之上，又是冲出一道翻天巨浪。一个巨大的身影，海底疾冲而出。一出现，立刻成为一大片阴影，将这里完全覆盖。仔细看去，那一大片阴影，竟是一头巨大的猿猴！

　　这猿猴全身紫色，毛发都达到十米之长。两只巨大的眼珠子，直径绝对超过了一米。其身高，竟是数百米！一出现，一股猩红之气，立刻传出。强大的气息，卷起无数巨浪，向着前方翻滚而去。

　　天魔紫臂猿！

　　这猿猴，竟然是大陆上七级魔兽，天魔紫臂猿！若是细细观察，就会惊骇的发现，这头天魔紫臂猿，竟然已经达到了七级巅峰，也就是修士的星尊巅峰！实力之强大，堪称毁天灭地！

　　在天魔紫臂猿上方，一个全身自已男子负手站立。望着下方的紫碧媛，脸上现出一抹宠溺笑容。

　　“小媛，找到那小家伙了？”

　　这人，正是紫碧媛的哥哥，紫月天。与洛枫也是相识，而且还是他，将洛枫弄进青云学院的。洛枫对他，并不是太感冒。因为他清晰记得，紫月天当时让自己距离紫碧媛远一点，就因为自己的实力低下。

　　“恩，找到了。”强自压下心中的激动之情，紫碧媛轻声说道。

　　“恩，那就快点吧！给你找到‘深海乌云草’，我们就马上回去。到时候，你就可以见见你那小情郎了，呵呵！”

　　“哎呀，哥哥，你，你讨厌！”紫碧媛脸色羞红，不好意思的白了紫月天一眼。

　　“对了，我听说，那小家伙现在很强啊，竟然连千擎学院的院长都能干翻，不错，不错！”紫月天笑着说道。这话，似是叹息，似是调侃。

　　他承认，对于洛枫，自己是真的目光短浅了。短短一年多时间，就能达到现在这般实力，确实强大。虽然与族中那年轻小子相比，还有着一些差距，可是族中那小子，是有族人培养的。可是洛枫，只是一个散修罢了。

　　相比之下，洛枫修炼起来，极为艰难。

　　“哼，那是当然。你当时不是还说我眼光不好，看错人了么？现在怎么又反悔了？”紫碧媛脸色怪异，故意朝紫月天说道。

　　“额。那个，快点走吧，再不去，那‘深海乌云草’可就要消失了。”

　　紫月天说了一声，一拍天魔紫臂猿的头颅，尴尬的转过身去。而天魔紫臂猿却是非常有灵性，智慧看比人类。见到这种情况，低沉的吼了一声，带着紫月天，咻的一声，直接消失在了海面上。

　　“枫哥哥，等着吧！嘿嘿，下一次相见，就是我保护你了哦！”望着远方，紫碧媛心中轻语。

　　……

　　云天峰中央楼阁，洛枫居住之地，大厅之中。

　　此时的豪华大厅里面，坐着数人。康明、暮星云，还有郝托三人，坐在最左边。在他们的身后，洛枫淡然而立。而在他们的对面，则是坐着三位老者。

　　这三位老者，全身气息全部收敛，本体威压也是尽皆收起。他们坐在这里，就好像普通人一般。可是康明他们却是不敢怠慢，因为这三位老者的身份，以及其强大实力，都容不得他们不小心翼翼。

　　紫林苑、云华宗、虚道阁！

　　这三位老者，竟然是大陆上，非常强大的三个势力中的人。他们身上穿的衣服，表明了他们的身份。

　　紫林苑，云华宗可以说是大陆上第二第三实力，虚道阁，则是和紫林苑一个级别的存在。其实说什么第二第三，那都是别人评论的。暗地里，他们到底拥有着怎样的能量，谁也不知道。

　　不过天盟，说是第一，确实不过分。这只有天盟，才被所有的势力，所有的修士承认是大陆第一势力。其他的，都没有资格。

　　“三位前辈，今日能屈驾光临这里，实在是晚辈的荣幸。若是有事的话，直说好了。”

　　康明微笑着，从容不迫的说道。即便对面这三人，是星尊期的强者，他也不惧。因为这是在云天峰上，禁止恶意打斗。

　　“康明，呵呵，本来就听说你的性格直爽，现在看来，果然不错。既然你都已经如此说了，那我们就直接切入正题。”

　　坐在最左边那老者一笑，瞥了另外两位老者一眼，接着道：“我今天来，是为了他！”

　　这老者一指洛枫，眼中射出精光。此等学员，此等资质，他一定要得到。就算是他已经得罪了千擎学院，得罪了天盟，也不碍事。

　　闻言，康明等人，还有洛枫，全部都露出恍然的神色。其实他们的心里，非常平静。

　　这三位老者为什么来此，他们清清楚楚。现在能在这云天峰上，来到他们居住之地的，出了千擎学院和天盟之人外，就是那些看重青云学院实力，想要邀请他的势力之人了。不过表面情绪，还是要装一装的。

　　“洛枫何德何能，劳三位屈膝驾临。现在正是修炼的最佳时期，我不想加入任何一个势力，只求好好清修一番。当然，以后若是想找个保护伞，首选三位。”洛枫呵呵一笑，朝他们抱了抱拳，平静的说道。

　　“不想加入？”

　　他话音刚落，坐在中间那老者眉头便是一皱，有些不悦的疑惑道。在他看来，自己星尊期的实力，能来邀请洛枫，算是给他极大的面子了。

　　“小子，机会可就只有这一次。我紫林苑什么东西都有。顶级功法、元技，甚至绝品的武器，防具，还有无数的丹药，天材地宝，可供你尽情修炼。速度快上无数。而你在这里，可是只能白白耽误前程的！”


第211章 【三大势力的邀请】

　　“前辈言重了。洛枫原本就是从散修一路过来的，只在青云学院受过一些辅导，其余时间，都是我自己修炼。现在，这不也达到了这种程度？说实话，那些太好的东西，对洛枫来说，反而没有什么太大用处。”洛枫再次一抱拳，笑呵呵的说道。

　　闻言，这三个老者，都面面相觑。他们的心中，有着些许惊讶。前面那些话，也是想要试探一番。现在听洛枫如此说，竟然真的是他自己修炼的，没有别人，或者别的势力帮助。不管洛枫说的是不是真，最起码，他们没有查出洛枫以前的事迹。

　　“这么说，你就是不想加入紫林苑了？”这老者瞥了一眼洛枫，语气有些冷淡。

　　“恩，我现在只想清修。”

　　咻！

　　洛枫话音落下，这老者身影陡然消失。这般动作，让的洛枫和康明等人有些愕然。没想到这老家伙的脾气如此火爆。一言不和，说不上出手，可也直接消失，不在此逗留。

　　“呵呵，别生气，这老家伙就是这样。”

　　另外云华宗和虚道阁的老者，也是起身站了起来。洛枫不会加入紫林苑，肯定也就不会加入他们两方。继续在这里，也就没有什么作用了。

　　“好吧，你现在不想来，我不逼你。不过以后若是想要加入势力，我云华宗可以为你提供一切！”

　　洛枫朝他点了点头，这老者也是缓缓向外走去，每一步，他的身影都会淡上一分。到得最后，刚刚踏出门外，便砰地一声消失。

　　最后，那虚道阁的老者，脾气非常怪异。盯着洛枫看了半晌，直到将他看的全身起了鸡皮疙瘩，有些不耐之时，才微微叹口气，摇了摇头。旋即，右手伸出，划出一道空间裂缝，身体咻的一声窜入。

　　“呵呵，董事，看来你现在的身价，大涨啊！哈哈哈！”他们一走，康明立刻捧腹大笑起来。虽然洛枫是枫神集团的董事，但他最倾向的，还是洛枫学员的身份。所以说起话来，也没有什么太大的客气。

　　“哎，以后的麻烦，恐怕也不会断了。”

　　对于他的话语，洛枫当然不会见怪。康明三人，可是自己最早认识的一些人。被月辉追杀之时，还是康明不顾青联宫的强大实力威胁，出手将自己救了下来。否则的话，自己这时候，恐怕早已经死翘翘了。

　　闻言，康明三人都是点了点头。确实，这次大比之后，洛枫的实力，绝对会引起许多实力的关注。不管是暗中的那些势力，还是表面的，恐怕都会前来邀请洛枫。这在别人看来，绝对是荣誉的象征。在洛枫看来，却是麻烦。

　　“别管了，以后再说吧！”

　　洛枫挥了挥手，朝着房间而去。时间一到，他应该去修炼了。

　　……

　　翌日清晨，125进62淘汰赛，再次举行。

　　在古南宸一番毫无营养的话语之后，依然还是空间巨鼎自动选取玉牌。所有的学员，都在无数观众关注的目光中，从各个方向射出，朝着比赛场地而来。

　　一对对玉牌，从空间巨鼎中闪烁出来。现在的这些学员，相互之间，谁实力强大，谁实力弱小，都已经心中有数。特别是洛枫和焚天两人，基本上成了他们最不愿意遇见的两个对手。当然，其中还有一些强大学员，并没有展露出自己的实力。

　　而在观众台那边，也没有闲着。云天城的很多赌场，都将生意做到了这里。观众席里面，一些赌场服务人员，手中都拿着一些晶石，正是修士专用赌具。观众里面的那些修士，都兴奋的拿出一张张资金卡，往上押注。

　　这大赛赌博生意，从昨天才开始。洛枫当时正在比赛，没有理财，而昨天晚上，他已经吩咐人下去，今天到这里买注，自己赢！

　　洛枫的胜出率，乃是20:1。他是20，而他的对手，则是1。他的胜出率，竟然是对手的二十倍！从昨天将凌千擎干翻开始，他的名气，便已经打了出来。致使他现在，想要多赚取一点都不可能。

　　他压得自己，是两亿金币。当然，这都是跟康明他们三个借的。现在他的身上，还没有这么多的钱财。这两亿金币，并不是光押自己，反而押自己的很少，只有区区五百万金币。反而在别人身上，倒是很多。

　　被洛枫押注的那些学员，基本上都是非常强大。但是那些修士，并看不出他们什么修为。而他们也没有什么特殊表现，押注的比例，自然就小了很多。但是洛枫不同，那些修士看不出，洛枫却是有“窥天”！

　　那些学员的实力，他看的清清楚楚。都隐藏了修为，而且在比赛中，还故意假装。不管是装B也好，还是其他的任何一些因素，都不关洛枫什么事。他现在只关心的，就是那些能挣到的金币。

　　啪嗒！

　　响声落下，洛枫的对手，终于出现。

　　月夏65，洪言明！

　　他的对手，是月夏学院的学员，洪言明！

　　在这玉牌出现之时，洪言明自然也是知道，他的对手是洛枫。心下顿时有些郁闷。最不愿意遇见的对手，却是让自己遇见了。只能说是自己倒霉。洛枫的手段，他知道。虽然不知道为什么，但上一次的比赛，洛枫还是将问堂远的实力给废了。

　　随着古南宸的一声开始，无数学员，又是被光芒包裹。比赛擂台，再一次的扩大。他们脸上充斥着各种表情，但是都没有犹豫，全部随着光芒的包裹，向着擂台掠去。其中，焚天的对手，也是和洪言明一样，非常郁闷。

　　咔嚓！

　　“我认输！”

　　一上台，洛枫还没有说一句话，愕然呆住了。因为这家伙什么都没有做，就直接一句话，认输了，这让洛枫非常惊愕。不过心下却是暗暗点头，这家伙倒是有数，没有多承受一些不必要的痛苦。

　　洛枫交战的擂台，是最受瞩目的几个擂台之一。这家伙一上场就直接认输，倒是没有引起那些观众的惊讶。他才仅仅霸皇初期的修为，和洛枫硬拼，那就是在找死。最好的结果，直接认输。

　　轰！

　　洪言明刚刚被传送出去，焚天那里，又是一阵巨大的轰响声发出。一股浓郁的蘑菇云，从擂台之上升起。一道传送前闪烁的光华，在那蘑菇云之中，隐约可见。所有的一切，都是他的攻击造成！

　　“哼！”

　　见对手识相的立刻认输了，焚天冷哼一声，眼神突然转向洛枫这边。就好像是故意挑衅一般。当看到洛枫的擂台中只剩下了他自己的时候，又是冷冷的哼了一声，似乎极为生气。也没有再在这里逗留，闪身朝着星都学院而去。

　　“给我滚！”

　　洛枫摇了摇头，正要转身离去，却是突然听见身后一声大喝，隐约之中，还夹杂着一些兽吼。

　　转过头来，他的眼神，有些惊讶。前方一个擂台之上，星都学院的一个学员，正在和千擎学院的一个学员比赛。双方激斗的非常剧烈，一道道攻击强大无比，武器，也是都泛着浓郁的黄金之色。

　　“难道现在的极品黄金器，就这么不值钱了？”

　　洛枫叹息一声，他知道，这两个学员拿的，都是极品黄金器。放在大陆上，极品黄金器都是非常珍贵的存在。在这比赛中，却是不知道已经见识了多少，暗金器都不惊讶，让洛枫实在有些感叹。这大势力的手笔，就是不一样。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，将洛枫的思绪拉了回来。此时的擂台之上，已经有了三头魔兽，每一头，都是五级中期的存在。那星都学院的学员再次大手一挥，又是一头魔兽突然出现，泛着暴戾的气息，朝着千擎学院的学员攻去。

　　那学员见此，却也没有慌张，非常镇静。身体不断闪动，速度之快，完全可以闪过前三头魔兽。至于最后的那头蛇形魔兽，速度极快，千擎学院的这个学员闪到哪里，它便跟随到哪里。

　　砰！

　　闪身来到这头魔兽头顶，这学员的脚步陡然落下，狠狠踢在了它的头上。一声惨叫，这蛇形魔兽轰然倒塌下去。坚硬的头顶之上，竟然出现了一丝丝裂纹。

　　那星都学院的学员见此，脸色一白，竟然又召唤出了两头魔兽。加上之前的四头，足足六头！而且全部都是五级中期。

　　“找死！”

　　千擎学院那学员见此，大怒。脸色彻底冷了下来，一股强大的气息，从他身上突然爆发而出。强烈的威压，仿若风暴一般，轰击向那些魔兽。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　仅仅是威压，竟然就让这些魔兽全身震裂，流出诸多鲜血。一个个惨叫着，惊恐的向后退去。

　　“想跑？”

　　这学员却是没有放过他们的意思，手中出现一把金刀，闪身追去。速度比之前，快上数倍。这些魔兽，根本就闪躲不了，被其追上，一刀刀劈死。

　　六头霸皇期魔兽，尽皆陨落！


第212章 【22亿！】

　　“你！”

　　那星都学院的学员见此，脸色大怒，却是丝毫不敢上前。因为他的实力，也仅仅止步于霸皇中期。而对手这实力，却是比自己强大太多。六头霸皇中期魔兽都奈何不了的人，自己上去，也是送死。

　　“刚才让你滚，你自己不滚。现在这些魔兽死了，也怪不得我！”那千擎学院的学员脸上傲慢之色很浓，眼神之中，充满了不屑。

　　“慕容天，你给我记住！”

　　星都学员牙齿紧咬，脸上青筋暴露，拳头紧紧攥住。他是驯兽师，可以拥有十头魔兽。而是抓捕的时候，是极为艰难地。这六头魔兽，都是他耗费很长时间，付出巨大努力才好不容易得到的，现在，全部都死了。

　　“再不滚，我帮你！”慕容天话锋陡转，凌厉的眼神，射出一道寒芒。

　　“哼！”

　　这学员身体一颤，仇恨的瞪了慕容天一眼，掏出玉牌，一把捏碎，随后身影在一片光芒环绕中，直接消失，被传送了出去。

　　“人外有人，天外有天啊！”

　　洛枫眼望这一场比赛的完结，微微一笑，旋即也是向着青云学院那边闪去。此时那里赌场之人，应该已经出现了结果。他记得，自己在这慕容天身上，压了赌注，而且不少，现在看来，可以赚上一笔了。

　　125进62淘汰赛，多出一人。这一人，可以随便的从那些胜出的学员中，挑选一位，与之相比。赢了，便可以晋级。输了，自然也是和比赛自然输了一样，被淘汰出局。没有再可以比赛的机会。

　　“哈哈，董事，不愧是董事！”一回来，暮星云就哈哈大笑道。

　　“恩？怎么回事？”洛枫有些疑惑。

　　“看看这是什么？”

　　暮星云手中光芒一闪，一叠紫金卡整整齐齐的出现在了手中。细细一数，足有二十多张！洛枫恍然大悟，看来，这些紫金卡里面的金币，就是自己押注得来的钱了。而且应该不少。因为这都是中级紫金卡，甚至还有高级紫金卡。

　　“多少？”洛枫笑了笑，直接问道。

　　“一亿三千万！从那慕容天身上穿的，就有七千万。还有一些，是从其他学员身上赚的。你倒是厉害，押注的那些，基本上都赢了。虽然险恶，可还是给你赢了这么多金币。”将这一叠紫金卡送到洛枫手中，康明望向洛枫的眼神，有些异样。

　　“好啦，不要这么看我了。明天，我们赌场大的！这是十件极品黄金器，你帮我全部押注，还是按照昨天的来。记住，赢了之后，只要金币，其他的，什么都不要！”

　　洛枫将紫金卡收了起来，手中又出现十件散发着浓郁金色光芒的武器，都是极品黄金器。康明他们对此已经见怪不怪。因为洛枫给他们的，便是每人一件暗金器。真不知道他是从哪里弄到这么多极品器具的。

　　“光是这一次，就赢得了一亿三千万，看来这些人，都是大亨啊，哈哈！就从他们的身上，趁着这次机会，多弄一点。”

　　整个大陆上，上千亿人。可是来到这里的，却是仅仅十万多。这十万多人，分布在大陆上，每一个都是一方霸主，宗师级人物。洛枫赢的这一亿三千万金币，恐怕就是随便挑出一人，也能够轻易拿出。

　　而那十件极品黄金器，光是卖，恐怕就不止这个数目。再加上现在的赌博，若是赢了，绝对可以反上数倍，甚至数十倍！因为他要的，只是金币。别的东西，这些人或许拿不出，但是金币，在他们眼里，就好像石头一般，要多少，有多少。

　　“今天的比赛已经完毕，等到天朔他们回来，我们就直接回楼阁吧。我可不想再在这里听那老家伙瞎侃。”洛枫摆了摆手，望向大屏幕。此时的那里，有着无数的方块。天朔的比赛，便是在其中一个方块内。

　　霸皇中期的实力，前几场比赛倒还可以。但是到了现在，已经是举步维艰。现在这种比赛中，最低的，都是霸皇初期学员。青云学院得人，早已经比涮了下来。现在还存留其中的，之后天朔和洛枫两人了。

　　不过看样子，天朔也是快了。或许就在下一场比赛。他此时正在和一个霸皇初期的学员相比，实力相差一个境界，可是状况，却是他被对手压制。只因人家有强大的元技，顶级的武器！

　　最终，天朔还是输了。青云学院所剩下的，也只有洛枫一人。康明三人倒是没有什么担心。不过青云学院的学员，已经将全部的希望，集中在了洛枫的身上。从一开始到现在，他们谁也没有想过，能坚持道最后的，竟然是他们不怎么看好的洛枫！

　　第二天，第三天，第四天！

　　每天一场比赛，洛枫的对手，全部都被他以摧枯拉朽的趋势给干倒。而他的赌博资金，也是已经到了二十二亿金币！这还是其中有一次，洛枫押注多了。而押注的那个人，正好是自己的对手。结果不用说，亏了。

　　比赛到现在为止，已经只剩下了七人。这七人，除了洛枫之外，还有一个是月夏学院之人。剩下的，全部都是四大学院。这四大学院，倒也不负虚名，里面强大的学员，还是有很多的。

　　不过，这最后的冠军，也不是光从他们这七人之中出现。只要是参赛的学员，不管是淘汰的，还是晋级的，最后都有机会挑战冠军一次。

　　当然，只能有十人可以挑战。否则的话，上万人一个接一个，就算不把冠军累死，也要将他气死。而这十人，又是从那被淘汰的学员中，再次进行如第一轮一般的群体比赛，从他们这里面选出。

　　在第四天的比赛之后，所有参赛学员休息三天。这三天里，什么地方都可以去，只要在比赛开始之前，赶回来便可。这也算是给那些学员的一个放松状态。第四天，群体比赛，和七选三的比赛，都要开始。

　　……

　　云天城，云天酒店之中。

　　青云学院的所有学员，都在这里聚集。好不容易放松三天，他们也是想好好的玩上一番。这还是他们第一次在云天城中畅意游玩。城中的一些特殊之地，非常多，让人眼花缭乱。甚至连魔兽转养地都有。

　　“来，洛枫，我敬你一杯。以前的事情，是我不对。在这里给你道歉了。你现在是我们最后的希望，一定要将冠军拿到手。就算不为那仙神器，也要为了我们学院的生死存亡，也要对的起院长他们！”

　　众人正喝的兴奋，之前骂洛枫，还被洛枫救了一次的女子，突然站起，举起手中酒杯，洒脱的朝着洛枫说了一番话，旋即将酒往嘴中一倒，尽数咽下。

　　洛枫一愣，旋即无奈的摇了摇头。站起身来，也是举起手中的酒杯，正要说话，却是在身后，一道强大的气机从楼低陡然传来，直扑女站立的女子。洛枫眼中寒芒一闪，脑海打出一道神念，将那气机阻止了回去。

　　哒哒哒。

　　楼梯之上，传来了一阵上楼的声音。众人全部转头看去，只见一大群人，从楼梯缓慢的走了上来。他们全部身穿黑色服饰，脸色平静，似乎没有看到洛枫他们一般，就这么直直的走到了数张桌子之前，安静坐下。

　　洛枫心中一股怒气涌出，刚刚那股气机，正是他们带头的一人发出。这人的修为，最起码也是帝冥巅峰。若不是自己出手及时，那一道气机，足以将女子锁定，直接击杀。

　　“阁下未免也太会做作了吧？伤我的人，就这样就算了？”洛枫抓起手中酒杯，元力灌输其中，挥手打出，强劲力道，吹出一股凌厉风声。

　　咔嚓！

　　那带头黑衣男子头也不回，一股元力突然从其后背暴涌而出，将这酒杯包裹住，在其旋转数圈，突然砰地一声爆裂。其碎片，再次返回，直射向洛枫。还有一些，对着周围那些实力不济的学员而去。

　　“找死，都欺负到我洛枫头上来了！”

　　话音还未落下，洛枫的身影就已经消失。一起消失的，连带着那无数碎片。那黑衣人正要端水喝茶，洛枫却是突然出现在他的身后，那酒杯碎片，已经再次被凝聚成圆形，而且外面光华闪烁，气息锋利。

　　这黑衣人身边那些人，见洛枫竟然出现在了他们身前，都有些愕然。显然没有想到他的速度，竟然会这么快。匆忙之下，迅速站起，无数的元力，从其体内暴涌而出，成包围之状，向着洛枫席卷而来。

　　“都给我回去！”

　　这些人，数量二十多。每一人的修为，都是有着帝冥后期之高。甚至有几人，已经达到了帝冥巅峰。如此实力，凝聚成一股的元力攻击，可谓是非常强大。若是任由被其击中，就算是洛枫帝冥期肉体的实力，也吃不消。

　　不过这点攻击，他有的是闪避之法。根本不用两倍提速，光是自身的速度，就比这攻击快了若干。攻击还没有到来，洛枫已经闪身来到了一个黑衣人的身后。手掌狠狠拍在其后辈之上，直接分尸，变成碎片！

　　他的手段极为狠辣，再加上这几人却是惹出了他的怒火。出手之间，极为凶狠。出了那领头的之外，他想要攻击哪一个，哪一个就必死无疑，没有任何意外。霸皇期的时候，就可以轻易收拾帝冥巅峰，现在更是不用说了。

　　砰！砰！砰！

　　又是三人，被洛枫直接拍成了碎片。短短一分钟时间，这些家伙，除了那带头之人外，全部被洛枫给干掉。而且没有一个全尸。在场吃饭之人，见到这种场面，早已经逃离开去，只剩下了青云学院的学员还在这里。

　　他们一个个长大嘴巴，特别是天朔等人。这些黑衣人的实力，他们隐隐约约能够感受到，绝对超过了帝冥中期。二十多人，不到一分钟，竟然就这么被洛枫全部击杀了！直到现在，他们才算是知道洛枫的真正实力。

　　那带头的黑衣男子，自始至终，都基本没有出手。只是之前拿酒杯攻击。见到洛枫将自己的手下尽数杀绝，他的眼中也是闪过一丝不可思议之芒。只不过被黑衣挡住，并没有被其他人看到。

　　砰！

　　又是一声巨响，不过这一次，不是洛枫攻击造成。而是男子一拍桌面，本来非常结实的碧玉桌面，咔嚓一声化为粉碎。而那男子的身影，却是急速向外掠去。瞬间，消失无影无踪。

　　洛枫眼睛射出几道精芒，这家伙，是星尊期！不过只是刚刚踏进星尊期，并没有掌握星尊期的全部实力。根本发挥不出全盛状态。

　　咻！

　　朝康明点了点头，洛枫在暗中留下一个分身，本体则是直接朝着那男子追去。天道之力被其借用而出，缩地成寸之术，极为快速。男子星尊期的速度，竟然被洛枫以帝冥期的实力，在后面紧紧追赶着。

　　一云天城东南方向，有一片极高的山峰。这山峰里面，云石陡峭，常年烟雾弥漫，其中魔兽甚多。

　　男子此时，正在往这个方向跑。而洛枫，则是不依不饶的在其身后追赶。

　　“你今天必死无疑！放心，我没有帮手。倒是你的帮手，快点给我滚出来吧！”

　　洛枫不是傻子。相反，以他的心智，极为精明。男子一直往这里逃，他又没有加速的原因，肯定是暗地里还有着什么帮手。现在一下子解决了，以后就不用再多那么多的麻烦。

　　“哈哈，好，好心计！不过你还是太年轻了，竟敢追来，实属找死！”

　　洛枫的话音落下，天地之间，突然一声大笑落下。随后三道身影，从四面八方齐射而来。强大的气机，直接将洛枫包围，使其逃脱不得。他们的身影，也是缓缓展露出来。

　　依然是和那星尊期男子一样的黑色服饰。不过在其中一人的胸前，却是有着一个徽章，上面血红“杀”字非常明显。

　　洛枫见此，这才恍然。原来这四人，都是杀手工会的！


第213章 【交战星尊】

　　“杀手工会，大手笔啊，竟然派出四名星尊期强者来寻洛某麻烦，只是不知，洛某什么地方的罪过众位？”

　　这四人的气息，洛枫一眼便可以分辨出来。竟然全部都是星尊初期！除了一开始的那个刚刚踏进星尊初期的男子之外，其余三人，实力都已经完全巩固。气息上下，不偏不动。站在那里，似是一颗大树，就算地动山摇，也不可晃动半分。

　　他们的脸上，都有着一层黑色纱巾包裹。这纱巾似乎也是一种道具，洛枫用肉眼去看，根本看不清真是面貌。就算是用神念探索，以他现在达到星尊期的神念，也探索不得。不过他有“窥天”，这几人的信息，一览无余。

　　“这杀手工会，果然有一套。那些黑色纱巾，竟然连我都看不透。看来，至少也是暗金器以上的品级。”

　　眼中闪过一道精光，洛枫心中暗想。若是能够干掉这几个人，或许这纱巾，自己可以保留几块。

　　“你与我们当然没有什么恩怨。不过我杀手工会是做什么生意的，你应该知道。自己得罪了什么人，心里也都清楚。今日，你必须死！要怪，就怪你得罪人的时候，没有好好考虑考虑吧！”

　　依然是最先前的那位男子，在洛枫“窥天”技能的查看之下，得知他的名字，就做沈星。对于他，洛枫真的是一点的好感都没有。作为星尊期的强者，竟然还出手偷袭一个才玄清巅峰的后辈。

　　“洛某得罪的人太多，不知道是哪一位，竟然这么有实力，请得起四位星尊期，以及那么多的霸皇期强者出面。”

　　探着脑袋，洛枫语音平静的问道。天盟，千擎学院，又或者是在南海境域得罪的天阴金兽一族，天月帝国，还有一些其他的势力，非常之多，都可能拥有这般实力。就是不知道，是哪一个。

　　“你还知道你得罪的势力太多？告诉你吧，去我们杀手工会寻你头颅的，也很多。不过这雇主嘛，你到了黄泉之下，便知道了！”

　　沈星面无表情，仿若看死人一般的眼神，看向洛枫。确实，四大星尊强者围攻一个帝冥期的家伙，要是这都杀不了，他们都完全可以去撞死了。当然，这只是他们自己认为的，又有谁能知道，大陆上，还有洛枫这等煞星。

　　“呵呵，你知道，为什么我得罪的势力，会那么多么？”洛枫突然露出笑容，样子有些诡异。

　　“哼！”沈星没有说话，却是哼了一声，显然也是想要知道。

　　“等你们死了，就知道了！”

　　洛枫身影陡然消失，一道空间裂缝，仿若黑丝一般，从远距离传来。其速度之快，让的那四人大为震惊。没有一点声音，只是眨眼之间，这黑丝，便已经来到了他们的身前。洛枫的身影，却是没有出现。

　　“凌月斩！”

　　虚空之上，洛枫的声音，虚无缥缈传来。旋即，金光陡然爆射，天地之间，似乎都出现了一轮太阳，烈日耀耀，将整个天地照亮。而在这烈阳之中，一个雪白色的月亮，又是出现在其中。

　　这月亮，正是洛枫的攻击刀芒所致！凌月斩，刀攻化为月亮，劈天盖地斩下，轰轰隆隆，地动山摇，仿若世界毁灭，这一瞬间，所有的空间，都被这烈阳和明月占满，一眼望去，根本看不到尽头。

　　“天风化雨！”

　　这四人，毕竟是星尊期强者。经历过的战斗，已经不知道多少。刺中情况，非常平常。只是在短暂的愣神之后，便恢复过来。其中一个在洛枫的探索下，叫做明云硕的强者，一声大喝，手中攻击挥洒而下。

　　但见天空之上，似乎无数乌云全部聚集起来。狂风化为剧烈风暴，在这天地之间全部撑起。成为立柱之状，横穿阳光和月光，朝上冲去。那乌云在这狂风暴之下，陡然凝固，旋即化为雨滴，倾洒而下。

　　嗤！嗤！

　　无数的嗤嗤声响，在这些雨滴落在地面之时，突然想起。地面竟然出现一道道烟雾。这雨滴，有腐蚀之力！就连坚硬的地面，百年、千年巨木，仅仅一滴，就完全被腐蚀，化为一片片的空气。

　　“腐蚀！”

　　他挥手直指洛枫，那无数的雨滴，突然停住，不再落向地面，而是在明云硕的指挥下，轰然转向洛枫，刹那而去。这无数的雨滴，化为无数的光芒，与那太阳和明月平分秋色，占了大半天地。

　　洛枫脸色愣然，衣袍猎猎作响。与星尊期强者对战，即便是自己现在这般实力，也要小心翼翼。毕竟这是第一次真正交战，而且一来，就是四个。心中急速转动着，该怎样应付他们的这些攻击。

　　他双脚踏天，一步接着一步。看似平淡，但是每一步之下，都那明月和烈阳，都会随着洛枫的前进，往下压住。最后，洛枫手掌一转，手中玄奥之色变化，无数符文打出，在这烈阳明月之上，刹那之间，包裹而下！

　　咻！咻！……

　　洛枫身影一闪，元力再次涌出，灌输在明月和烈阳之中。这两样虚幻之物，突然爆发出强烈光芒。这些光芒化为无数丝线，直直朝着那些雨滴而去。仅仅一个瞬间，便铺天盖地的压下，将之全数包裹。

　　“射天！”

　　两相攻击刚刚撞击，洛枫手中的长刀便闪现不见。一把金黄色的弓箭，又闪烁出来。上面四根元力箭支，迅速凝聚而出。强大的威力，周围空间泛起无数波纹，化为万千丝线，轰然击向沈星四人。

　　“好强大的实力！”

　　沈星倒吸一口冷气，帝冥初期，绝对没有这般实力。这等攻击，就算是与自己相比，都可以相互媲美。原本以为击杀洛枫，完全是手到擒来之事。现在终于知道，为什么如此之多的势力，都来找杀手工会解决这个麻烦了。

　　“不过，你依然要死！”

　　这次若是击杀不了洛枫，他们回去，也要倒霉。杀手工会有着规定，不管是什么人，只要有杀手出面，一般都可以完成。完成了，不但有报酬，还有杀手工会的奖励。但若是完成不了，不但报酬没有，奖励没有，自身也要受到惩罚。

　　“巨变！”

　　沈星身体暴涨，眨眼之间，竟然变成了一个身高十多米的巨人，顶天立地，威武不屈。一股股强大的气息，从他巨大的身体里面传出，周围三人，立刻向着一旁闪去，看那模样，似乎也有些忌惮。

　　轰！

　　几人攻击了数次，那烈阳和明月，陡然爆炸。其中的那些雨滴，全部蒸发。轰然声中，无数的空间裂缝，仿若波纹一般，向着四周蔓延而开。方圆数十里地的范围，全部破裂，尽皆崩溃。

　　两相攻击抵消，那四只箭支，也是暴冲向这四人。沈星哈哈一笑，一步之下，跨越无数距离。大手一挥，这四只箭支，竟被他一把抓住，旋即在轰然声中，无数元力从他手中轰响那四只箭支，被其直接折断！

　　“爆裂天炎！”

　　洛枫嘿嘿一笑，有这么四人和自己对战，没有危险的情况下，实在是在锻炼自己的施展经验。所以，他并没有发出什么禁咒等技能，而是以平常那些技能，与他们拖着，不断领悟战斗之中的感悟。

　　炙热的温度，从天地之间升起，一片片的空间，在这温度灼烧之下，全部化为雨气。这四人四周，无数的火球展现出来，练成一片。在他们的上方，一个巨大的超级火凤又缓缓凝聚而出。

　　“吸收，给我爆！”

　　洛枫一声大喝，这超级火凤张口一吸，那些火球被一个个吸进了它的嘴中。仅仅眨眼之间，便全部被吸收完毕。吸收之后，它的体积，又暴涨了许多。洛枫手指指引着，往前移动，超级火凤翅膀一挥，对着那四人中心飞去。

　　砰！

　　巨大的声响，传遍了整个天际。即便是在云天城，云天峰，都能够感受到这惊雷一般的巨响，绝强的威力。在这一瞬间，云天城里，无数的强者，陡然抬头，看向这攻击所发之处，眼中有着无数的样色。

　　特别是康明等人，已然猜出这是洛枫和那男子战斗所发出的。朝那些学员说了一声，他朝暮星云和郝托点了点头，三人齐射而出，朝着那里冲去。

　　不管自己的实力够不够，总不能在这里干站着。

　　树林中，沈星四人脸色一变，那爆炸的威力，炙热的火焰，极高的温度，在这一刻，尽皆散发开来。无数的巨木，在这温度的席卷而下，轰然断裂，被直接烧成虚无，甚至连灰烬都没有留下。

　　“这是什么元技，威力怎么如此之大！”

　　明云硕沉着脸色，心中极为震惊。以帝冥初期的实力，能够发挥出如此巨大的攻击，即便是在这次的学院大比，也绝对可以排进前三了。

　　“这家伙的真实实力，恐怕已经到了我们这个层次。不知道用什么秘法，隐藏了自己的实力，连我们都看不出来。”

　　沈星脚步一踏，又是无数的距离被跨越。不过那火焰席卷威力实在太快，他都不能全部闪开，只能硬生生的承受了一些攻击。

　　不过只是一些擦边，在他元力的保护之下，并没有什么受伤。其他三人，也是有着自己的防御之法，并没有受伤。

　　这点低级技能，对于这等强者，只能起到震慑作用而已。想让其受伤，基本上不可能。


第214章 【星尊期手下】

　　咻！咻！咻！

　　天际之上，三道身影急速掠来。正是康明等人。他们脸色焦急，依然前进了半个多小时。和洛枫两人的速度相比，实在是天地之差。

　　又过了十多分钟，终于来到了战斗场地。不过一到来，就马上又退了回去。因为场中那巨大的攻击，绝强的威力，一点都不是他们能够承受的。只能在远方，用神念远远观望着。让他们震惊的是，洛枫的实力，竟然又超出了他们的想象。

　　“一人对战四名星尊期强者，小枫的实力，竟然强大到了这种程度！”

　　见洛枫闪过一次攻击，自己又是出手，模样非常平静，一点慌张之色都看不出。全身青色的衣衫，没有一点脏兮，还是那般洁净。每每出手之间，空间裂缝仿若纸张一般，被划出无数。这一大片的空间，似乎都要崩溃一般。

　　轰！

　　又是一声巨响传来，沈星庞大的拳头，深深砸在泥土之中。洛枫则是突然出现在了他的胳膊之上，脚步狠狠一踏，那胳膊，竟然发出丝丝弹性，将洛枫弹了回去，致使沈星，没有一点的受伤。

　　“哼，依仗速度？”

　　明云硕不屑一笑，朝着另外两人使了个眼色。这两人微微一笑，身影也是消失不见。洛枫站在虚空，正要攻击，身后两道寒意却是突然传来，连忙向着一旁闪去。他刚刚闪开，两道黑色光芒，便从那残影之中闪过。

　　“速度不慢嘛！”

　　洛枫从容一笑，这点速度，顶多比自己现在快上一些。只要启动两倍提速，他们根本就追赶不上自己。他这幅模样，也是让的那四人心里更为着急。他们怎么也没有想到，洛枫竟然会如此难缠。

　　原本以为一个小小的帝冥初期，派出一些帝冥中期，甚至后期的会员，足以完成。可是由于那些势力出的价格太高，他们自然也把洛枫身份抬高了一些。四名星尊初期，稳稳当当，洛枫绝对逃不出手掌心。

　　放在大陆之上，不管是哪一个修士，帝冥期对战星尊期，绝对没有任何一点胜算。而且还一战斗，就是四名。恐怕就是那些雇佣杀手工会的势力，也没有想到洛枫会以帝冥期的实力，坚持如此之久。

　　因为洛枫不是这个大陆的人，他是穿越来的。他也不是修士，而是依靠逆天项链！

　　“好了，不跟你们玩了。四名星尊期的手下，不错，不错！哈哈，自己送上门来的，我也就笑纳了。相信一下损失四名星尊期，杀手工会也会心疼一阵子吧！”

　　洛枫大笑着，速度陡然加快，相比起那两个人，还要快上若干。他的速度，现在已经不能用“快”来形容，应该是迅疾如风闪烁如电。转眼之间，数里的距离，就被他跨越。比变成巨人的沈星还快。

　　“幻天九尊！”

　　三道分身从他的体内分出，每一个，都冷着脸色，没有一点表情。出现之后，立刻向着其他三人而去。达到帝冥期，洛枫已经可以召唤六个分身。这六个分身，每一个，都是拥有与自己相同的实力！

　　“哈哈，分身之术，用来对付我们，不自量力！”

　　沈星狂傲的大笑一声，拳头之上，突然出现了一把叉子。这叉子也是暗金之色，一看就是暗金器。长度承天，已然达到数十米。配合沈星这巨人的模样，非常合适。仿若古神盘古一般，开天辟地！

　　见他拿出叉子，那分身也是没有例外，手中与洛枫一模一样的暗金色长刀出现，在愣神之中，巨大的刀芒，仿若要将这天地都劈开一半，朝着沈星劈天盖地的劈砍而去。轰隆隆的巨响中，地面都跟着裂开。

　　与此同时，另外两道分身，也是手中出现暗金色长刀，劈出刀芒，攻击而去。他们的攻击之法，基本上都是一样，不过洛枫却是可以一心多用，全部控制，让敌人手忙脚乱，措手不及。

　　沈星一愣，一般大陆上的分身之法，可是没有这么强大的。发出的攻击威力，竟然比得上本尊攻击了。甚至一模一样。不过也就是在这愣神之间，刀芒依然来临。双方攻击，都是刀光剑影，刹那之间，说了如此之多，其实也只是持续了一分多钟而已。

　　“破！”

　　沈星刚要出手抵挡，却是在那天际之边，洛枫的大喝声突然落下。只见他的对手，一个身穿黑色衣服的星尊期强者刚刚闪现，洛枫的身影，就出现在了他的头顶。与之出现的，还有那一声大喝。

　　黑衣人身上已是出现诸多裂口，全部都是洛枫攻击造成。他不是没有攻击洛枫，而是攻击了，却攻击不到。洛枫也不直接将他击杀，而是慢慢的跟随，在他心里，留下一片又一片的阴影。

　　砰！

　　洛枫喊完，手掌突然伸出，狠狠的拍在黑衣男子身上的光罩，将这光罩直接拍的碎裂开来。里面的黑衣男子来不及抵挡，眼睁睁的看了洛枫手掌落下，拍在自己胸前。一口鲜血陡然喷出，夹杂着骨头断裂的清晰声音，向后飞去。

　　这一幕，深深的将沈星震撼，更是将正在外面用神念查看的康明三人震撼。洛枫的实力，实在是太强大了。四个星尊期强者与之对战，都没有讨得了丝毫好处。而且看样子，就快要被逐步击破了。

　　哗！

　　在沈星深陷震撼之时，那刀芒已然来临。他连忙将手中巨叉抛起，手中玄奥手势不断印结，那巨叉也是随着他的手势，急速旋转。到得最后，竟然以巨叉为中心，成为了一股风暴。在刀芒来临之前，陡然朝着它反击而去。

　　轰！

　　震天撞击声，轰彻而出。那风暴，被巨叉带着，轰然接触在刀芒之上。在这一刹那，天地之间，似乎都停顿了下来。下一瞬，却是轰然爆炸开来。不管是刀芒，还是风暴，都在这爆炸之后，尽数消散。

　　当然，威力没有波及两人，却是波及到了下方那巨大山峰，居高树木，还有无数的魔兽。惨叫之声不断传出，就算是霸皇期的，也没有来得及逃脱。攻击所产生的环形波纹，足足杀死了上千头魔兽。

　　下面一座巨大的山峰，数十米的高度陡然断裂。幸亏这里没有普通人居住，否则的话，光是这一次的攻击，就足以将这里的一切人类夷平。

　　沈星眼珠一突，心底寒意陡然升起。巨大的身体，突然转身，朝着背后虚无缥缈的地方，重重攻击而去。一道身影，也是在那里闪烁了出来。他刚刚转身，背后却是传来风声，致使他脸色大变。

　　“怎么可能，他的速度怎么会这么快！完全超出了帝冥期该有的速度。”

　　已经来不及闪躲，他只能布起元力防御罩，试图抵挡那攻击。同时，一件暗金色的铠甲，出现在了他的身体之上。这铠甲光华流转，其上灵气流动，内有阵法转换，竟然是快要成为仙神器的存在！

　　仙神器，到了他们这个程度，已经可以使用了。但是星尊虽多，奈何仙神器太少。就算是一些星尊中期，甚至后期的强者，都没有仙神器，更不用说他们这种星尊初期了。仙神器，实在是太过珍贵！

　　刚刚布起防御，攻击便落了下来。十六道刀芒，一道接着一道，遮天蔽日，取代太阳，成为这天地之间，唯一的光亮。

　　无限连击！

　　虽说是无限，可这“无限”两字，并不是说的攻击无限。而是在这一瞬间，发出无限的刀芒，凝聚成这么十六道精华刀芒。其中隐含的威力，巨大异常。再加上洛枫现在又提升了实力，威力再次暴增！

　　轰！轰！轰！

　　十六道刀芒，一道接着一道，对着沈星全部落下。天地间的光华，时而闪烁，似乎只剩下了这十六道刀芒。那巨大的威力，即便是沈星，都脸色大沉。

　　他闪躲不开，这些刀芒，全部都攻击在了自己身上。第一道，硬生生的挺过去，根本没有什么事情。但是接下来，每一道，都是比上一道翻倍的威力，到达第十道之时，他的元力防御罩，便承受不住，直接碎裂了。

　　旋即，砰砰砰的声响不断响起，每一道，都会劈碎数层。他凝聚元力光罩的速度，根本赶不上分身攻击的速度。最后一击，直接轰击在了他的暗金铠甲之上，铠甲无事，他却是被震出了诸多鲜血。

　　轰！

　　到得最后，沈星被轰退，分身却是光芒一闪，又来到了他的身后，连续十掌，每一掌，都是灌注了全部实力，将其拍的只吐鲜血，骨头尽数断裂。即便是那暗金铠甲，都抵挡不了！

　　“锁灵术！”

　　此处发生什么事情，洛枫早已知晓。见到沈星被攻击的再无还手之力，已然重伤，不由得一声大喝，直接闪身来到沈星身后，手掌之上，一块灭灵石出现，神念探入其中，在施展锁灵术只是，直接击碎，融化，笑容在了沈星的身体之上。

　　星尊期手下，第二个！


第215章 【雇主】

　　树林中，战火弥漫。方圆数百里的地域，已经全部被摧毁。这还是洛枫几人，尽量没有用大范围的攻击，否则的话，以他们星尊期的实力，恐怕就是这一次的战斗，就足以将这一片树林，将这一大片的山脉，完全轰塌。

　　大地之上，裂缝无数。魔兽的尸体，更是数之不尽。洛枫静静的站在这里，在他的身前，沈星阴狠的望着洛枫，却是不敢说什么。而在洛枫身后，那另外三位星尊期强者都站立着，不知怎么动作才好。

　　分身加上本尊，洛枫已经完全将他们干翻。而那些分身，此时早已经被洛枫收了回去。康明三人，也是在战斗结束之后，来到了这里。他们心中的震撼，无法言语。

　　洛枫以一己之力，竟然将四名星尊期强者击败！而且还是如此轻松。这代表着，自己以前完全将他的实力低估了，或许就连星尊中期强者，都能够相战一番。

　　“怪不得那么多的势力追杀你，还出的那么高的价格。哼！你倒是会装扮，明明已经星尊期的实力了，还要说是帝冥期的。我四人栽在你手中，也算是没有自作自受。要杀要剐，随你便！但是要我做你的奴隶，不可能！”

　　沈星右胳膊已经消失不见，正是洛枫刚刚收服他之时，还在反抗，被洛枫直接利用锁灵术炸开了。自此，这四人才算是知道，他们已经没有反抗的余地。或许直接将自己击杀，还没有什么痛苦。但如此折磨，却是比加上还要让人难以承受。

　　“好吧，那你告诉我，发布任务击杀我的，都有谁？”洛枫看了他一眼，语气非常平淡。这沈星如此决绝，不要也罢。

　　“狗屁！我杀手工会最忌讳的，便是告诉你们发布任务的主人。想要知道，自己查去吧！”

　　“不识抬举！”

　　砰！

　　沈星骂了一声，洛枫脸色一冷，沉喝而出。沈星的另外一条胳膊，再一次砰然炸开。鲜血之气，似乎弥漫整个天空，不过在那无数魔兽的鲜血衬托之下，倒是看不出他到底有着多少血气发出。

　　“啊！”

　　沈星痛苦的大叫，若只是胳膊断裂，还不至于如此。但是洛枫在攻击的时候，还用神念牵引，在这胳膊爆炸的时候，那道神念便隐藏与其中，不断的折磨于他。个中痛苦，只有他自己能够清晰体会。

　　“说不说？”

　　洛枫再次淡淡的问了一句。好似站在自己身前凄惨而叫的，不是人，而是一只野兽一般，没有丝毫的怜悯之情。

　　身后那三个星尊期的强者，脸上阴晴不定。他们之间的关系并不是太好，只不过是因为任务，才被集结在一起的。达不到共同点，心里又各自想着逃命之法，一时之间，没有一人敢于反驳，顶撞洛枫。

　　“要是我这一次能够逃的了，以后我一定要你不得好死！！！”

　　沈星凄惨的话语，传进那众人耳中。洛枫只是微微摇头，砰砰两声，沈星的双腿，全部爆炸开。流出的已经不再是红色鲜血，而是黑色。这般场景，再次让那三个星尊期之人眼睛瞪大。

　　洛枫的手段之残忍，行为之狠辣，他们以前也都施展过。可是那是在杀手工会中，对别人施展。现在这残忍手段，即将降临到自己的身上，他们的心中，也是摇摆不定。思考着到底要怎样选择。

　　砰！

　　又是一声，这一次，是沈星的腰间。此时他的身体，已经只剩下了上半身。看起来非常惨烈。他的样子，变得极为狰狞，但是嘴巴还是死死闭着，不肯开口说出。这种坚持，这种忠心，倒是让的洛枫有些欣赏。

　　不过欣赏归欣赏，还干的，他还是要干。见沈星不开口，他又连续将他的全身炸开不知道多少个洞，黑色的鲜血，哗哗流出。到得最后，已经是彻底流干，沈星的气息，也终于消失不见，已然死亡。

　　不过这死亡，只是肉体的死亡。到达帝冥期，便是可以分出一丝本命神念，以便将来遭遇不测，好夺他人之身，附之重生。而到了星尊期，更是可以将自身的灵魂化为第二分身，虽然没有攻击力，但却是比那脆弱的神念强上许多。

　　咻！沈星一死，一个透明人影，陡然从他的尸体里面窜出。这人影很小，大约只有沈星肉身的五分之一大小。速度很快，眨眼间就消失不见。后面那三个星尊期之人见此，脸色一喜，认为他已经逃掉。

　　“回来……”

　　洛枫没有追赶，眼望前方，只是淡淡的轻语了一句，在这三人惊骇的眼神之中，沈星的灵魂，又带着惊恐之色回到了这里。原本这灵魂出窍，就是最后一点依仗，因为灵魂的速度，可以达到本体的两倍之快！

　　可是现在，这种依仗，也没有了用处。“锁灵术”乃是项链所出之物，岂能出现这种弊端。它控制人，是直接从里到外，全部控制。其神念，灵魂，肉体等等，全部被洛枫掌握。所以他现在灵魂出窍，也是依然被洛枫轻易唤回。

　　“饶命，主人饶命！沈星愿意做你的奴隶，愿意将一切全都说出来，主人千万饶命啊！”

　　沈星的灵魂回到了身前，见洛枫张嘴又要说什么，立刻双膝跪地，不断磕头，模样惊骇欲裂。本体死亡，他可以用灵魂夺舍别人身体，待得以后吃下无数灵丹妙药，自然会恢复修为，毕竟境界在那里。

　　可是灵魂死亡，就是永久的沉入九幽地狱，再也没有了翻身之日！轮回之下，永无尽头，他想要再入人世，转世重生，将会成为奢望，是永远的不可能！

　　是人，只要不是傻子，就不会想死，不会想要永无轮回。所以，失去了最后依仗的沈星，也不例外。

　　“怎么，现在改变主意了？”

　　洛枫手掌伸出，似乎又要是用锁灵术，将沈星杀死。这般动作，让的沈星更是惊骇，嘴巴连张，一连串的话语，迅速吐出。

　　“主人饶命啊！我现在就说，立刻说。”

　　“发布任务想要击杀你的，天盟、千擎学院、紫林苑、青联宫，还有一些小势力，全部算上，有二十三个之多。他们出的价格极高，其中以青联宫为最。百亿金币，一件暗金器，三件黄金器，买您的项上人头。”

　　“还有天盟、千擎学院等，都发出了不少任务报酬。为了这次学院大比的冠军之位，限明天之前，将您击杀。原本我们是不会来的，可是因为事出突然，您的价格又实在太高，所以我们来了。真是……”

　　他正要接着说，却是戛然而止。洛枫呵呵一笑，接着道：“真是倒霉透了，是吧？要是你们不来，也就不会弄成现在这个样子，连灵魂都要破灭了。”

　　“不，不是的，主人。能遇见您，是沈星三生有幸，六生走运，九生求得。成为您的奴隶，是沈星做梦的想的事，有您这么强大的主人，走到哪里都风光无限，谁敢惹我，直接灭了他，有主人在谁也不敢……”

　　“行了，闭嘴吧！”

　　洛枫突然一挥手，将他接下来要说的话止住。再听下去，他自己都要吐出来了。刚刚的样子，和现在相比，都不是天地之差那么简单的。恐怕要一个星系都不能阻隔。另外之人，不管是康明三人，还是明云硕三人，都是目瞪口呆。

　　“将这个吞下。”

　　洛枫挥手打出一道流光，直接飞在沈星面前停住。沈星不知道此为何药，颤颤抖抖的拿住，不知道是吞下好，还是不吞下好。不过在洛枫越来越冰冷的眼神之中，还是一口吞下了。反正都是死，还不如搏一搏。

　　丹药下肚，他的灵魂周身，立刻不能动弹。正惊惧之间，一丝丝的皮肉，却是沿着灵魂蔓延而上。乍一看见，沈星先是一愣，旋即便是大喜。随着丹药药力的散发，他全身的皮肉，血液，毛发，都随之涨了出来。

　　重塑肉身！

　　这丹药的作用，竟然是重塑肉身！不到一分钟时间，他的肉身，便在这药力之下，完全生长出来。而且比之以前，更加白皙。当那无形的压力束缚被解开，沈星轰然一拳击出，光是肉体实力，就让得前面一块万斤巨石直接崩溃！

　　“神阶丹药！”

　　后面那三个星尊期强者，都惊叹一声。康明三人也是愣住，这能重塑肉身的丹药，他们以前有幸见过一次。

　　但是那些丹药，重塑肉身之时，哪一个不是等上数年，数十年。还要用无数的灵丹妙药，天材地宝来浸泡，温养。到得最后，还要强大实力的修士帮助，才能在最终重塑肉身。不过实力，却是重新修炼。

　　可是洛枫这丹药，仅仅不到一分钟，就全部将肉体恢复，而且修为也尽数恢复，速度之快，让人出乎预料。唯有“神阶”两字才能形容！

　　望着最后一次皮肉长齐，沈星脸上现出狂喜，不断不断的朝洛枫磕着响头：“谢主人不杀之恩，谢主人不杀之恩！”

　　其实洛枫也不是真心想要杀他。枫神集团现在最缺的，就是高手。星尊期的，只有花姬和金鹏两人。这两人神出鬼没，根本不可能一直在集团中守候。所以，这杀手工会的四人，便是最好的选择。

　　星尊期强者，损失一个，就算是洛枫也会心疼。自己是可以培养，但那也要两年之后。两年时间，足以发生许多未不可测的事情。

　　对于沈星的话，洛枫没有理会，而是转头看向明云硕三人，就这么冰冷的望着他们，等待他们的抉择。若是敢说一个“不”字，洛枫绝对会在第一时间，将他给干掉。

　　“明云硕、风青岩、若羽，参见主人！”

　　相互对视一眼，这三人终于是叹了一口气，单膝跪地，向洛枫臣服。沈星所承受的痛苦，他们也不愿意承受。若是不臣服，连轮回都入不了。好死不如赖活着，还不知道以后的事情会怎样。

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，打了个响指，向康明三人示意先走，旋即道：“你们四人，分出两人回到杀手工会，给我做卧底。当然你们所承受的痛苦，惩罚，若是实在坚持不住，吞下这丹药，会瞬间恢复伤势的。”

　　洛枫又分出四团流光，每人一团。每一团之中，都有着三颗普通补血丹，还有一颗逆天补血丹，一共四颗丹药。杀手工会的规矩，或多或少，洛枫也知道一些。即便他们是星尊期的修士，也要受到惩罚。

　　他们直接接住，答应一声，风青岩和若羽直接向着远处飞去。而沈星和若羽则是留了下来，静静等待洛枫施令。

　　“这是改变样貌的面具，你们带着，大陆上，没有一人能够认出你们。从此以后，你们就是另外一个身份。以前杀手工会的身份，可以埋没了。”

　　洛枫又拿出两个面具，正是和自己一样的。这东西，项链里面有的是，要多少，有多少。他们现在服从于洛枫，若是被杀手工会发现了，绝对会造成诸多不必要的麻烦。以后枫神集团强大了，再摘下来也不迟。

　　“你们就跟在我身边吧，等这次大比结束，就跟我一起会平云帝国。枫神集团，现在也应该找一个好的盘踞点了。那兰斯城，太小。”

　　洛枫自语着，话语却是落在了沈星和明云硕两人耳中。听到“枫神集团”四字，再加上洛枫给他们的那两个面具，以他们两个的心智，终于是心中全部明悟。

　　原来自己的主人，就是近日以来，那个发展速度非常恐怖的“枫神集团”董事，洛枫！

　　枫神集团什么实力，他们知道，据说也是和天盟一样，有着分层。

　　霸皇部、帝冥部、星尊部，甚至戮神部、圣域部都有可能拥有！

　　只不过，戮神部和圣域部的强者并没有出现。这也只是传说。不过他们倒是听说了枫神集团星尊部里面，“鹏尊”便是在其中。

　　光是他自己的实力，就足以将自己四人完全横扫！输在枫神集团董事手中，倒也不冤枉。


第216章 【啦啦队】

　　将这一切办妥之后，洛枫带着沈星和明云硕两人，向着云天城飞去。他们现在，对于洛枫，倒不是太过反抗。不知为何，成为洛枫的奴隶，和没有之前，他们两人的感觉一样。特别是沈星，重塑肉身，不但没有仇恨洛枫，还非常的感谢他。

　　洛枫心里更是高兴，这送上门来的星尊期强者，不要白不要。加上他们四个，枫神集团就有六位星尊期强者了。这等实力，在大陆上，完全可以跻身于一流势力的行列。而且再过五年，花姬和金鹏，都会成为戮神期强者！

　　在来比赛之前，洛枫便将戮神丹给了金鹏一颗。不是他不想早就强者，而是这星尊期的强者实在太少，那些帝冥期的，食用戮神丹，根本没有丝毫作用。今天晚上，洛枫就会赐给沈星和明云硕一人一颗，时间不等人，还是越早越好。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影，在这座山峰上一闪即逝。速度之快，好似无人可以比拟。康明三人，已经先行而去。此时早早的待在了云天酒店之中。那些学员，都有些诧异，不过碍于康明他们的脸色，也没有敢询问。

　　星尊期强者发出的暗中攻击，不说那女子，就是康明三人，都没有丝毫察觉。若不是洛枫，此时那女子恐怕早已经死翘翘了。此战，洛枫在康明三人的心里，再次提高了一个台阶。也正从现在开始，学员的身份，彻底从他们心底消除。

　　……

　　夕阳西下，明月挂起，转瞬一夜，又是黎明！

　　清晨，洛枫他们速速的来到了比赛场地。休息的十天，已然在这些学员的尽情游玩之中，不知不觉的过去。今天，便是7进3的比赛！现在的七人里面，没有一个是庸手。全部都是高手中的高手，精英中的精英！

　　这些人，不说在学员，就算是放在大陆上，也足以当得上“强者”二字。在洛枫的探索之下，每一人，都是有着帝冥期的实力。这在整个大陆的学员当中，绝对占据了最高峰。他们的资质，修炼速度，无与伦比。

　　而且这些学员，还都是学院里面重点培养的。他们身上的东西，不管是功法、元技，又或者是武器、器具、伴兽等，都是绝顶的强大的！这些人，全部都是各个学院的重心，将来的栋梁，院长的接班人。

　　现场，比他们还要早到的，当然是那些热血沸腾的观众。这大陆上最盛大的一次学院大比，果然不负虚名。这些学员，不但和学员比赛，竟然还能够与院长较量，最后将之干翻。绝对是非常大的一个新闻。

　　还有一些学员，比如焚天，竟然连星尊期强者布置的擂台都能将之毁坏，其强大实力，不言而喻。当然，这只是一些例子。还有很多的学员，都拥有强大修为。不过他们不显山不露水，是最阴险的一些家伙。

　　“今天的人，比前些天还要多出两三倍啊，呵呵！”

　　望着现场人挤人的场景，洛枫显得有些无奈。被这么多人观看，就像是在耍猴一般。若不是青云学院的这一次生死存亡，他可不会在这么多人眼前表演。

　　这次学院大比，大陆上基本全部都知道了。但总有一些人或者修士距离此地太过遥远，即便是已经开赛了，也没有赶来。之所以让比赛停留十天，其中一个原因，就是这个。当然，最主要的，还是要那些学员放松一下心情，尽全力发挥自己最强大的实力。

　　“那么赌注，也应该会扩大两三倍吧，哈哈，甚至更多！他们对于金币不怎么喜欢，可是我喜欢。有多少，我要多少！”

　　康明三人听着洛枫的大笑，都有些无奈。说实话，他们实在不明白，为什么洛枫会对于金币，如此的看重。当然，他们也不会去询问。因为洛枫身上，他们不知道的事情，太多了。比如“星尊丹”、“戮神丹”、“暗金器”等，很多很多。

　　“走吧，去坐席吧！”

　　洛枫话音落下，整个人首先踏上虚空，一步一步的超前走去。三步之间，便是没有了踪影。而在他消失的地方，一道浅浅的细痕，缓缓浮现而出。这细痕，所有人都能看见，这也就证明，洛枫，最低也是帝冥期强者！

　　现在的那些学员之中，都是帝冥期，洛枫也就没有必要在保留实力。反正早晚要将他们击败，还是会暴露的。当然，这只是一点点。那些禁咒什么的，对付他们，简直是那杀鸡用宰牛刀，浪费！

　　“哈哈，比赛已经过去了十多天，终于迎来了7进3的决战！相信各位现在也看到了，也感受到了。这里站立的每一位学员，都是极为厉害的强者。以他们的实力，完全可以去除学员的身份了！”

　　古南宸的身影，又是如同鬼魅一般，出现在比赛场地中央。洛枫他们，早已经站在了这里。刚上来之时，洛枫便发现一道阴冷的目光在注视着自己。转头看去，正是焚天。对此，洛枫摇了摇头，根本就没有理睬。

　　鼎沸的掌声徐徐落下，古南宸似乎很满意，又接着说道：“这七位学员，都是将来大陆的栋梁。他们的资质，无与伦比！他们的实力，强大至极。今日，他们就在这里为我们展现，帝冥期以上的实力！”

　　“当然，比赛奖励也非常隆重。第一名，不但有着仙神器一件，还会奖励一亿金币，十颗天阶高级丹药，一本绝顶功法‘吞天噬地诀’。一卷低阶高级元技‘火灵掌’！这几样东西，都是可遇不可求，非常珍贵。”

　　哗！

　　“‘吞天噬地诀’？我靠，那不是据说上古时期吞天老怪修炼的功法吗？竟然当做这次的奖励，真是大手笔！”

　　“‘火灵掌’更是厉害，低阶高级元技，一掌之间，焚烧天下。我可是第一次听到有人竟然将高级元技送人的，这次的学院大比，果然非凡。不过这些学员这么厉害，身上的高级元技，肯定不会少到哪里去了。”

　　“你们懂个屁啊。这些东西，能和那件仙神器相比么？那可是仙神器啊！不是有一句古话么？‘仙神器在手，天下我有’！虽然没有见识到它的真正威力，不过应该极为不凡。据说就算是紫林苑里面，也只有仅仅三件罢了。”

　　“切！”

　　身边之人齐齐的向这人比了一个中指，脸上有着鄙视的神色。这家伙，明显是吹牛逼。没有见到仙神器的威力，甚至什么样子都没有见过，还在这里说大话。至于紫林苑只有三件仙神器，更是扯淡。人家有多少，会让你知道么？

　　这些人的喧哗暂且不说，就说那些学员在听到古南宸说出的奖励之时，都是眼露精光，蠢蠢欲动起来。绝顶功法，低阶高级，仅仅只差一步就可以成为天阶的元技，还有那最为具有诱惑力的仙神器，都让他们欲望大起。

　　当然，对于洛枫来说，这些东西，他都看不上眼。自己的一个禁咒，就比得上这三件东西加起来的价值了。项链中的好东西实在太多，随便拿出一件，就是那逆天补血丹，可以救命的东西，都比什么功法、元技强！

　　“当然了，第二名、第三名以至于大赛的前五百名，都有奖励。不过名次越靠后，奖励自然是越低。所以，还请在场的各位学员，大力发挥自己的实力，争夺最靠前的名次。赢取那最丰富的奖励！”

　　“比赛还是按照原先的规矩，巨鼎抓阄，刚刚已经分出。7进3，三场比赛。还有一位，与之前的比赛规则不一样，不是直接淘汰，而是随便在比赛胜出的学员之中挑选一位，若能胜利，则晋级。若是失败，则淘汰。”

　　“现在，比赛正式开始！”

　　“焚天！焚天！焚天！”

　　“洛枫！洛枫！洛枫！”

　　“花杰！花杰！花杰！”

　　……

　　古南宸话音刚落，观众台四周，陡然响起无数女子清脆的欢呼之声。洛枫当场愣住，这可不是他们自己安排的。那就只有一个原因，是这些女子，因为太过喜欢学员，所组成的啦啦队。

　　佯装不动，洛枫用神念私下瞄了瞄，不由得摸了摸鼻子。他看见了，就在青云学院的身边，上百女子集结在一起，一起为洛枫呐喊助威。她们的身上，都穿着和洛枫一样的服饰，虽然是男装，但她们长得都非常漂亮，不但没有不适，反而有种英姿飒爽的味道。

　　不光是这里，在观众台的四面八方，还有着数组女子，全部含着洛枫的名字。她们的眼神之中，都有着异样的神色。这让洛枫，更是有些措手不及。战斗怎么都能应付，可是女人，几个就够了……

　　当然，在场的七个学员，都有人呐喊助威。最让人惊讶的，是千擎学院的一个女子。她的样貌很美丽，不过脸色冷酷，让的她的气质，变成了一种“冰美”。

　　在观众台的四周，最她的粉丝多。而且全部都是男的。洛枫细数之下，竟然已经上万。一个个都伸着脖子，好像要将喉咙吆喝出来才算罢休。让洛枫不由想起了那句话，“男人，基本上都是下半身思考的生物”。


第217章 【本源之力！】

　　现场的气氛，尤为激烈。古南宸话音刚刚落下，比赛场地之中，就分出了三个巨大的光芒擂台。现在只剩下三组比赛，这擂台，更为宽广。

　　洛枫的对手，是月夏学院的一个男子，他的名字，叫做“明辉”。一见到这人，洛枫就没有什么好感。他看洛枫的时候，总是有着蔑视的态度，即便是洛枫将凌千擎都干翻，也依然一样。

　　这家伙，洛枫曾将看过一场他的比赛。他的手段极其狠辣，也是和自己一样，竟然将不肯认输的对手双手双脚全部挑断，到得最后，若不是一位天盟强者出来阻拦，恐怕就会将那学员击杀。

　　他和洛枫不同，因为洛枫那么做，是因为对手是千擎学院的人。而他这么多，只是因为人家不愿意认输。若是有实力，完全可以直接从对手的手中抢过玉牌，将之捏碎，也算是变相的认输。

　　可是这家伙，却将那学员的手脚残忍挑断，最后还要取其性命。这已经不是狠辣所能形容了，只能说是“心理变态”！

　　在场七人，洛枫是青云学院的。至于珈蓝学院和星都学院，都有着两人晋级。而圣辉学院和千擎学院，还有月夏学院，都是只有一个。大比前七名。基本上都被四大学院所包揽了。只有洛枫和月夏学院的这两匹黑马。

　　倒是珈蓝学院的那个学员幸运，竟然被轮空了。不过接下来，要迎接他的，将是更为艰难的挑战。前三名，没有任何可疑，都是绝对强大的存在。挑战他们任何一个，都是极有难度的。

　　擂台之上，洛枫和明辉淡然站立，还没有战斗，双方的气场便有意无意的向对手攻去。不过以他们的实力，都是只能将衣衫吹得猎猎作响，并不能造成什么实质性的伤害。

　　“你他妈的再这么看我，我废了你！”

　　寂静！完全的寂静！

　　从比赛一开始，那些观众便不再喧哗，而是安安静静的看着比赛。因为这大屏幕，不但能够将比赛录像扩大化，声音也可以扩大。不过要是数十万人一起喧哗，任它再怎么大声，也没有丝毫效果。所以他们都很自觉的闭上了嘴。

　　谁也没有想到，洛枫的第一句话，便口出脏言，极为没有素质。这短暂的瞬间，他们都愣住了，一时间有些难以反应过来。

　　“你再说一遍！”

　　明辉当然也是没有想到洛枫会这么说，待得反应过来之时，脸色立刻阴沉下来。这么多的观众听着，实在让他非常没有面子。

　　“哼，找死！”

　　洛枫手掌挥出，无数掌印，在这一刻铺天盖地的向着明辉击打而去。每一个掌印，都足以将霸皇期强者重伤，甚至杀死。这无数掌印，基本上将整个比赛擂台都给占满，放眼望去，一眼无际。

　　“紫冥爪！”

　　明辉冷着脸色，也是一声暴喝，强大的元技直接发出。但见一个紫色的巨爪，从他手心伸出。随着距离的扩张，越来越大，越来越凝实。它一出现，明辉立刻右手一抓，这紫色巨爪，也是跟随着抓了下来。

　　砰！砰！

　　两样本都是虚幻之物，但是在这巨爪将那些手掌抓碎之时，却是传出了巨大的破碎之音。一抓之下，大半个擂台的手掌都被抓碎。而且仅仅顿了一瞬间，这巨爪，都闪躲过那无数手掌，朝着洛枫袭来。

　　“哈哈，不错，我要了！”

　　洛枫大笑一声，一阵无形金色光芒从他体内出现，正是复制技能！之所以和这家伙比拼，就是为了复制他身上的那些元技。禁咒虽然好用，但威力太过强大，不能常用。而以前的那些技能，威力都有点低了，唯有复制新的。

　　项链里面有很多技能，不过洛枫并没有进去寻找。有时候，大陆上的元技，甚至比那些技能还要实用一些。他这一声大喝，却是让的明辉摸不着头脑。不过他也没有多想，依然控制那紫色巨爪，抓向洛枫。

　　“哈哈，紫冥爪！”

　　洛枫一声大笑，手掌同样伸出。一直比明辉那还要巨大的紫色巨爪，缓缓浮现。强大的威压，在这一刻尽皆弥漫。四周的空间都隐隐剧烈起来，有些颤抖的肆意。紫冥爪，竟然达到了低阶高级元技的等级！

　　“什么？”

　　无数观众眼睛陡然凝住，嘴巴张着，脸上的震惊之色，无法掩饰。元技，低阶以上，都是只有一卷。那些修士，只要得到了，修炼完成之后，就会立刻销毁，以便被别人发现，继而偷学而去。

　　明辉的“紫冥爪”，无可非议，已经达到了低阶的品级。因为基本上所有人都知道，月夏学院之中，有着“三功、六元、九器”！三功，便是三本功法。而“六元”，则是六种元技。“九器”，自然便是九件武器。

　　这些东西，在大陆上都是独一无二的。紫冥爪，便位居“六元”第五，低阶高级元技！月夏学院，从来不让这些东西向外流传，学过之后，立刻销毁。然后下一个元技，或者功法、又或者武器，在跻身于“三功、六元、九器”之中。

　　明辉会紫冥爪，洛枫为何又会？

　　此时的明辉，更是瞪大了眼睛，有着不可思议之色。紫冥爪，一直以来，都是他引以为傲的元技。威力非常强大。但是此刻，却是见到洛枫也施展出来，而且威力似乎比自己的大很多，心里突然想起洛枫的那句话。

　　“我要了！”

　　越想，他越是震惊。到得最后，连退四五步，紫冥爪也跟着向后退去。

　　“你将紫冥爪学去了？”

　　“猜对了，不过没有奖！还有什么厉害元技，赶快施展出来吧，不然的话，就没有机会了哦！”洛枫挥舞着那巨大的紫色巨爪，一步一步向前走去。此刻的他，在心理上，给明辉留下了巨大的阴影。

　　……

　　虚空之上，云层之中。

　　三十六位老者依然坐立。他们紧闭的双眼，在洛枫施展出紫冥爪之后，陡然睁开。相互对视之间，深埋震惊。而正在这时，又是一位老者从后方缓缓走来，他的身后，有着一片紫色云彩，一直随其漂浮。

　　“紫冥尊，那紫冥爪，可是你教给那小子的？”三十六人中，其中一个天盟老者站立起来，望着这老者问道。

　　“哎……”

　　没有说话，老者却是突然叹了一口气。捋了捋思绪，道：“我闲的没事干啊。月夏学院的元技，只能一人修炼，一直以来，都没有破规矩。这小家伙竟然能够在这么短的时间里学会，你们也不愿意相信吧！”

　　“怎么可能，出了十万年前的万古君尊之外，怎么可能有人拥有这等资质！这可是低阶高级的元技，怎么可能一瞬间就被学去。一定是那小子事先就会的。否则的话，这种资质，也实在太过逆天！”

　　那之前说话的老者，脸色立刻变幻起来。发布任务让杀手工会击杀洛枫的，正是他！当见到洛枫回来之时，就有些疑惑。而后便出来刺杀失败的消息。这让他极为震惊，四名星尊期强者，竟然没有杀的了他，还死了两个！

　　这已经让他猜测，洛枫的实力，最起码也在星尊期。不过小小年纪，便达到和自己一样的修为，他实在是不能接受。而且这家伙，竟然还敢顶撞天盟的威严，分明就是没有将天盟放在眼里。

　　此等修士，必须杀死！

　　这种事情，地盟不知道干了多少。也正是因为这样，才会巩固天盟的地位。可是现在这般情况，已经不能任由他不相信了。一瞬间就可以学会别人的技能，能在这小小年纪就拥有星尊期的实力，倒也不会让人太过惊讶了。

　　砰！

　　在他们相互愣神的时候，擂台之上，又传出了一声巨响。但见焚天的擂台之上，一个火球陡然爆炸。这火球很小，只有拳头大小。但是其中蕴含的东西，却不是火焰，而是……本源之力！

　　这股力量，立刻让的无数高级修士目瞪口呆。洛枫会紫冥爪的事情，直接被压了下去。他们现在所关心的对象，已经变成了焚天。

　　天空之上那些老者，更是在这本源之力的威力之下，立刻放弃交谈，连忙灌输元力巩固擂台光芒。本源之力的威力，可不是他们随随便便就能抵挡的。即便焚天只有帝冥期的修为，那布置的擂台光罩，也承受不了。

　　焚天的对手，乃是圣辉学院一名学员。感受到火球中那毁天灭地的力量，他完全放弃了抵抗，拿出手中玉牌，想要捏碎，却是在这一瞬间，他的脸色变得惨白。因为他刚刚拿出玉牌，那本源之力，便立刻将自己束缚住了。

　　咻！

　　焚天冷笑了将手中火球扔出，正在这时，擂台之上突然闪出一道人影，将对面那学员一把抓住，带出了擂台。

　　轰！

　　他们刚刚厉害，暴轰声整天响起，那擂台光芒，直接被震得寸寸崩溃。就连比赛场地，都龟裂起来。一条条的裂缝，一直蔓延到观众台，造成方圆数百里的巨大深坑之后，方才罢休。


第218章 【爆菊花】

　　无数的观众，在焚天那巨大的攻击之下，都慌忙站起，向着四处逃去。同时，天盟和云华宗还有紫林苑的一些守卫，全部凝集元力，抵挡那巨大攻击威力。甚至四名星尊强者，都被惊动，出现场中。

　　洛枫他们那里，是比赛的中心，也是承受攻击最大的地方。不过对于这本源之力，洛枫只是眉头微微一皱，轻易躲了过去。那明辉也是趁着此次，避过了洛枫的那紫冥爪，侥幸逃得一命。

　　在焚天本源之力出现的一瞬间，洛枫立刻感受到，同时复制技能毫不犹豫的发出。这么强大的威力，不复制，也太对不起这技能了。仅仅眨眼之间，这本源之力，洛枫便已经拥有。这要是让焚天知道，绝对会喷血而死。

　　因为这次攻击的原因，比赛又再一次的停了下来。经过短暂的休整之后，才再次开始。不过焚天的对手，已然认输。他也没有受到什么惩罚，毕竟古南宸说过，进全力发挥。再说，又没有伤及性命。

　　洛枫和明辉，再一次出现在了擂台之上。这一次，洛枫没有再拖拉，凌月斩直接发出，巨大的刀芒，轰然劈向明辉，刀芒所过之处，空间寸寸碎裂，尽数崩溃。这般场景，好似世界毁灭。

　　“紫冥爪！”

　　见到刀芒之后那无数的空间裂缝，明辉已经完全感受到那刀芒的巨大威力。横起身形，双腿暴蹬而出，身子来回闪烁。同时，那巨大的紫色爪子又再一次的显现出来，不过刚接触刀芒，便被直接粉碎。

　　洛枫何等修为，四名星尊初期强者，都奈何不得他，被他轻易干翻，其实明辉这小小的帝冥期所能抗衡的。若说实力，洛枫才仅仅用了十分之一，甚至十分之一都没有到。若是全力，一个禁咒，就可将之杀死。

　　“你难道就只会这个元技？好吧，不和你玩了！”

　　洛枫嘴中微念，天空之中，突然乌云密集。电闪雷鸣，无数银蛇穿梭而过。片片大雨降下，仿若自然灾害。与此同时，七道不同颜色的雷柱，突然从天空降下，好似顶立这天空的柱子，极为骇人！

　　“七彩寂灭雷！”

　　明辉眼睛暴瞪，不由自主向后退去。同时，一直暗金色长枪，突然出现在他的手中。挥舞之下，已是无数枪影漫天披散。这些枪影，迅速凝聚成一个旋涡风暴，里面的无数枪影，带着巨大攻击力，朝着七道彩雷轰去。

　　轰！

　　这枪影风暴眨眼及至，却是正在这时，赤色雷柱，陡然落下。仅仅这一道雷柱，就将其劈成两半。旋即，在后面那一道橙色雷柱的巨轰之下，砰然粉碎。两道雷柱，便将其崩溃！

　　明辉猛然喷出一口鲜血，挥洒天地之间。右手食指伸出，在这鲜血中心，不断的刻画着什么。他的速度极快，几乎只是一眨眼的时间，那血液就变成了非常浓郁的血球。里面猩红的液体来回流转，无数符文飘散其中。

　　“啊！”

　　这血球刚一出现，立刻便从里面传出了无数的凄惨吼叫。而后，一个个冤魂，在明辉的控制之下，从血球内飞奔而出。他们的气息，竟然全部都达到了霸皇期的程度。甚至有几个首领，也是达到帝冥期！

　　“血祭？”

　　洛枫眉毛一挑，眉头皱了起来。血祭，他在青云学院的图书馆里面看到过介绍。是用自身本命鲜血祭炼，祭炼一次，便要抽取百分之十的生命力。同时，想要施展血祭，还要成千上万的人来冤魂，囚禁在本命血液之中，无尽炼化，使其不能轮回。

　　这般手段，可谓是极其残忍。一般只有一些丧尽天良之人才能使用血祭。不过血祭之后，自身的实力，会立刻提高一倍，但持续时间，都看自己本命血液的多少了。多的话，时间自然就多，少的话，也是会随之减少。

　　对于这种方法，洛枫极为憎恨。没想到堂堂月夏学院的学员，竟然还会用血祭之法，实在是太过不要脸。里面的那些冤魂，他不知道杀了多少人才收集的。对此，洛枫新下的怒火，也是随之膨胀。

　　“你作为月夏学院之人，竟私自血祭，还敢光明正大的用出，与那丧尽天良之人，有的什么区别！”

　　洛枫咬着牙齿，脸色突然变得铁青起来。因为他突然发现，那些冤魂里面，竟然有着肯特几人的。其中，那温柔美丽少女静菲，也一样在里面凄惨吼叫，去不能翻身。怪不得自己好多天没有见到他们了。

　　见此，洛枫心头怒火直冒头顶，仿若要将全身融化。

　　“你要死！”

　　轰！

　　他一字一字的吐出，手掌向下一挥，黄色雷柱，在其指挥之下，轰的一声朝着明辉而去。明辉冷笑一声，陡然一抓，那无数的灵魂迅速朝着他飞去。飞到身前之时，他嘴巴一张，那些灵魂，都迅速变小，成为一个个血球，飞进其嘴中。

　　吸收这些血球，明辉的身体颜色，也是变得血红。同时，一股暴戾，凶煞的气息，也从他体内弥漫而出。他的双眼，已是血红之色，分辨不出黑与白。只能看到那点点的红色光点，散布其中。

　　轰！

　　身体四周，陡然爆发出一股强大的气息。隐隐间，竟然达到了星尊期！血祭提升的修为，竟然如此之多。原本只是帝冥期的实力，竟然在吞噬这些灵魂之后，达到了星尊期的地步。反翻手间，毁天灭地！

　　“给我去死吧！哈哈！”

　　明辉猖狂的大笑一声，嘴中突然吐出一股黑烟。洛枫清晰看见，明辉的牙齿，竟然已经变得乌黑。他此刻的模样，就像是一个鬼怪一般，完全没有人样。那些威压呐喊助威的女子，也是已经停住，脸上出现恶心的表情。

　　这黑烟弥漫天地，而且带着一股极臭的味道。洛枫立刻将周身布起一层天元防御罩，同时手掌不断挥舞，那剩下的寄到雷柱，全部朝着黑雾而去。一道比一道的威力大。全部轰击而下之后，那擂台地面，又再一次的崩塌。

　　“天鬼烟！”

　　嘶哑的声音，从明辉嘴中发出。他不断的吐着黑烟，这黑烟就好像实质一般，迅速站立绝大部分的擂台，那些光柱轰击下之时，都被黑烟迅速消融，只是将地面轰塌，却是没有伤到明辉半点。

　　“我让你天鬼烟！”

　　洛枫一声冷哼，身后一只巨大的超级火凤突然出现，而在明辉的四周，无数的火球伴随而出，这些火球，现在已经完全变了摸样。原本深红的颜色，此时已经变成了深紫。其中，与焚天一样的本源之力弥漫！

　　“这么多的火球，这么多的本源之力？！”

　　天空上，那三十多位老者彻底愣住了。旋即，他们反应过来，立刻全部俯冲而下。围绕着这擂台四周，成圆圈之状，星尊期的元力尽皆暴涌而出，灌输向那擂台屏幕。任谁也不会想到，这一次的比赛，竟会有如此之多的坎坷。

　　在这些老者出现的同时，观众台上，立刻群轰而散。因为他们已经见识过了一次，那一次，只是几个老者出来。现在，却是三十六位星尊期的全部出来了，若是再不逃，就等于是找死了！

　　咻！咻！

　　轰！

　　无数响声，从四面八方响起，一个个护卫脸色匆忙的闪现而下。他们心中也是暗骂，这些学员太过厉害。在以往，根本不用他们出现，从来没有一个学员能够造成如此之大的动静的。更不用说星尊期的老者出现了。

　　“他怎么也会拥有本源之力？”

　　在看台的极外围，焚天愣愣的看着洛枫。不，应该说是看着洛枫擂台上那无数的火球，还有那深紫色的超级火凤，脸上的表情极为复杂。他是厉害，可是本源之力，只能凝聚一个火球罢了。可是对面那家伙……

　　“怎么可能，你怎么可能这么强大，我现在是星尊期，你杀不了我的，哈哈，杀不了我的！”

　　明辉一步一个脚印，一直向后退去。他的样子状若疯狂，全身的皮肉竟然开始爆裂，发出咔嚓之声。原本就不见人样的身体，此时更是不堪。就好像在一步步腐烂一般。不过每一块皮肉的破开，都会使其气息增强一分。

　　“星尊中期……”

　　洛枫眯着眼睛，星尊中期那又怎样，也只是这一时间罢了。况且，他明辉只是一时的星尊中期，过了这个时间段，绝对会虚弱下来。不过就算是不虚弱，洛枫也完全有信心将之干掉。他现在是空有实力，却不会使用。

　　给他星尊中期的元力，但明辉没有那个境界，根本发挥不出全部威力，顶了天，也只是二分之一罢了。

　　“星尊中期怎么样？我照样让你死！”

　　洛枫心中的怒火，实在无法掩饰，静菲羞红的模样再一次浮现在眼前，还有肯特尴尬傻笑，达斯冷酷，罗莎的温柔美丽，尽皆浮现在眼前。洛枫还曾经答应他们，会是大陆上最大的佣兵团，可是此时竟然被明辉血祭了。

　　火凤将那些火球瞬间吸收，旋即又吐了出来。不过其颜色，更加的深。而且里面的本源之力，也是增多了若干。洛枫吞下一颗补蓝丹，继续催动，到得最后，那铺天盖地的火球，已是将整个擂台全部铺满。

　　轰！轰！

　　雷音轰轰，万里滚滚，仿若天地崩塌，宇宙崩溃！

　　无数火球，全部爆炸而开。这一刻，空间似乎成为了极为稀薄的纸张，连愈合的能力都没有了。被轰击崩溃，再也不能恢复。就好像是亘古以来，天地之间就有着这么一片数十里的黑暗天空，永久不能愈合。

　　那些星尊老者，整整三十六个，在这火球爆炸的刹那，全部脸色一白，手掌全力固定在光芒之上，努力的维持着不让其崩塌。若是真的崩塌了，就这一次，那些观众，绝对会死上大半！

　　至于其中的明辉，竟然还没有死。攻击的中心便是他，却是在这瞬间，刚刚提升到星尊中期的实力，让他挽回了一条性命。焚天战斗之时，有人将其对手揪出，那是云华宗的一位星尊期老者。

　　可是洛枫这边，实在是太过骇人，没有一个人敢进去。这三十六个星尊老者之中，没有任何一人敢说自己能够抗衡洛枫的这次攻击。若是进去相救明辉，时间不及，死在里面，没有人会替自己收尸。

　　“无限连击！”

　　“彻地钉！”

　　在这火球爆炸之后，那三十六位老者刚刚抬起头，又是十六道刀芒劈天盖地的朝着整个擂台袭来。处于攻击最中心的明辉，便将这刀芒全部承受了。

　　砰！砰！……

　　十六道，全部落在其身上，一道道巨大的裂痕布满整个身体，让人惊讶的是，他还没有死。不过接下里，又是无数的地钉从擂台下面冲出，面积之大，根本不容明辉闪躲。

　　嗤！嗤！嗤！

　　这一次，明辉没有再能坚持的住。承受洛枫数次的攻击，即便他血祭增加的实力，也已经吃不消了。

　　在彻地钉刚刚出现的时候，血祭持续的时间，正好到了。他的实力，迅速下降，样子也在缓缓恢复。不过早已经被洛枫无限连击劈的看不见原本模样了。

　　无数的彻地钉，插进他的体内。令洛枫有些愕然的是，第一根，就插进他的菊花。一蓬鲜血从里面迅速流出，他连惨叫都没有发出，那地钉便又从他的胸前出来。

　　当真是菊花残，满地伤。

　　无数的地钉，把他插进来，飞出去。连落地的时间多没有。

　　如此凄惨的模样，更是让的那些观众“叹为观止”。其中最火爆的，当然要数明辉所在的学院，月夏学院了。

　　但见月夏学院的无数学员站在那里，愤怒无比的看着他们的第一天才被爆菊花，却是无能为力。

　　而院长和那些导师，脸色早已经铁青。明辉使用血祭，就已经无视了比赛规则，给他们丢足了脸。最后还死的如此凄惨，想要发火，又不知往哪里发。


第219章 【退出】

　　当整片的烟雾落下，场中终于露出了洛枫的模样。至于明辉，早已是被彻地钉刺得全部粉碎。只能隐隐看到那还不时出现的彻地钉之上，有着无数血迹。甚至上面，还有一些皮肉，衣服绸缎。

　　“魔法师！”

　　众所周知，焚天乃是魔法师。但他再怎么厉害，就算是修炼出了火之本源，也只是一系的。

　　而洛枫，也拥有火之本源，而且比焚天不知道多了多少。至于那彻地钉，更是土系魔法中，一个非常强大的魔法！

　　“双系魔法师，他还有没有另外一系？”

　　“废话，当然有了，你没有看到他刚刚施展的那七道闪电雷柱了，肯定也是雷系的！”

　　“雷系魔法师，攻击力最强大的魔法师啊！土系，火系，那他这不是三系了？三系的体制，再加上这种资质，这家伙以后的成就，不可限量啊！”

　　所有的人都是交头接耳，纷纷议论。那三十六位老者，更是不顾体内轻伤，在稳固完擂台的光芒之后，立刻射向天际，各自朝着各自的势力飞去。

　　洛枫的实力，已然达到了可以将他们击伤的地步，甚至是三十六个，一起击伤！

　　“洛枫，你好大的胆子！竟敢公然击杀学员，上次就没有惩治与你，这一次，你逃不了！”

　　古南宸的声音，再一次响起。他的身影，直接出现在天际之上，洛枫身边。手掌探出，跨越无数空间，突然在洛枫身边出现。森寒的气息，也是随之弥漫。在他这手掌之下，就算是那微微波动的空间，都好似被凝固一般，没有裂开。

　　“古南宸，你作为此次大比的公正人，还没有查清我为什么杀他，就出手攻击，算什么公正？只因我出口顶撞过你几次，就要将我击杀？如此，你天盟有什么资格坐在大陆龙头之位，一派傻子作风！”

　　洛枫闪向一边，他的速度，即便是古南宸星尊初期巅峰的实力，也奈何不了。闪躲的同时，洛枫的声音，也是犹如雷鸣一般，滚滚而来。整个天际，此刻全部响彻，没有一人听不见。

　　洛枫故意如此，让古南宸心中有数，不敢太过猖狂。

　　果然，在见到那些观众愕然的目光之时，古南宸脸色不断变换，最终，还是冷哼一声，朝着地面飞去。同时，他的大喝声，又传了过来。

　　“你有理，那逃什么？今天若是说不清楚，你就不用走了！”

　　咻！

　　原本在数千米天空漂浮的洛枫，绝色青衣，沙沙作响。眨眼之间，便来到了地面，擂台之上，所有人的注视之下。

　　他望着古南宸，眼中有着鄙夷的神色。看来天盟，确实将自己个他们处于对立的立场了。

　　“为何要杀他？难道不知道比赛的规则？不准击杀对方学员！你上次便已经犯规，但是碍于其中一些因素，没有将你逐出比赛。现在你竟然还敢猖狂，在这么多人的注视之下，光明正大的将他击杀，你余意何存！”

　　“古南宸，你事情都没有弄清楚，便攻击于我，你你又余意何存！”洛枫却是直接反驳，声音之大，震耳欲聋。

　　“我那是要将你擒住，以免逃跑。”

　　“你凭什么将我擒住？我什么事情都没有做错，我为什么要逃跑？你又有什么资格将我擒住！”

　　“小小的一个星尊初期之人，我想要逃跑，就你也能将我擒住？不自量力！天盟第三星长，也不过如此，只是一个明面上君子，暗地里小人罢了。我只不过是出口顶撞几句，就如此凌厉的攻击，当真无耻！”

　　洛枫的话，直接连天盟也牵连了进去。口气之大，让的所有人都是新生疑惑。不过他们现在，怎么也不会认为洛枫是傻子了。

　　特别是其中一些修士，那三十六位星尊老者脸色发白之时，他们都看的清清楚楚。

　　“你不用那么多废话，就说，你为何要将他击杀？”从以前的几次比赛中，古南宸就看出，在口头上，洛枫极为厉害。所以他只是中心，将一切掩饰了过去。

　　“呵呵，真是笑话！”

　　洛枫怒笑一声：“刚刚他用血祭，你他妈别说你没看见。血祭是什么功法？要用多少人来祭炼？刚刚那无数的魂魄，他们凄厉的惨叫，你有没有听到？月夏学院的院长是傻逼？任由学员施展这种功法，比赛规定是不是也有，禁止使用这种功法？”

　　“他用血祭攻击的时候，你怎么不上来拦截，怎么不这么质问他，怎么不将他取消比赛资格？你天盟三番两次出来找我麻烦，当真以为我是好欺负的不成！当着这么多人的面，你们还有没有点羞耻之心了！”

　　“小子，你大胆！”

　　洛枫刚说完，气的古南宸脸色涨红，正要说什么，那月尊和青尊两人，都在他们头顶出现。一现身，就是一声大喝，仿若无形风暴，席卷向洛枫。

　　洛枫一声冷哼，脚步向后微微一挪，就这一挪，却是出现在万米之外。速度之快，青尊和月尊都有些惊骇。

　　那些观众，更是看着场中翻天覆地的变化，有些无奈。这学院大比，虽是盛会，可是麻烦也不少。

　　看一场比赛，竟然要间隔数次，这让的他们都失去了耐心。即便是那些学员的实力再强，修为再高，也没有什么看头了。

　　倒是天盟，竟然出现三个星尊期强者出来擒拿洛枫，让他们有些叹息。心中，对天盟的好感，下降了一个台阶。不过天盟势大，他们也不敢说些什么。

　　“卑鄙！”洛枫冷冷的道了一句。天盟之人，果然只会偷袭。

　　“我天盟怎样，还轮得着你来品头论足？他就算使用血祭了，就算违反比赛规则了，自然有我们解决，可是你也没有资格将他击杀。”青尊冷着脸色，这小杂碎一而再，再而三的顶撞自己，让他有些恼怒。

　　“他用来血祭的人，有我的朋友！别说杀了他，我还要让他灵魂永远被锁住，做人不得，做鬼不能！只要我洛枫不死，我就要他永远承受这种痛苦，这种无尽的折磨！”

　　洛枫脸色变得狰狞起来，手掌之中，一个血红色的灵魂，突然出现在里面。正是明辉的灵魂。他眼中惊骇欲裂，被洛枫手掌抓来抓去，神念不时攻击，其剧烈惨叫，响彻天边。任何人听了，都心底发麻。

　　“你放了他！”

　　青尊和月尊都是脸色一变，可是他们知晓洛枫的实力，也不敢太过分。洛枫却是不屑的冷哼一声，身体直接飞起，声音传遍整个比赛场地。

　　“这次比赛，我青云学院退出！也算是我击杀他，给你们的一个交代。但是千擎学院与青云学院之间的瓜葛，今天，我洛枫要一并讨回！”

　　哗！

　　洛枫此话一出，场中立刻喧哗起来，无数的观众都目瞪口呆。洛枫的实力，绝对是冠军的最有力人选。至少现在看上去是这样的。

　　赢的冠军，就有仙神器，就有绝顶功法，就有天阶丹药，甚至低阶高级的元技了。

　　可是他现在，竟然自动退出了。这不得不让他们摸不着头脑。这些奖励，任何一样，都是修士们可望而不可及的。

　　若说是四大学院的人不稀罕，或许还有那么一点可信。因为四大学院里面的珍藏，也是绝对不少。

　　但是青云学院这种小学院，不说那仙神器，就是天阶丹药，恐怕都没有几颗。说洛枫不稀罕那些东西，绝对没有人相信。

　　唯一的原因，就是洛枫，被逼的彻底无路了。

　　洛枫要的，也正是这个效果。这里的人，都是大陆上，许多大势力的头领，长老。以后的横扫天下之中，有他们的配合，或许更为方便。暴力虽然可以解决一切，但能不用，还是不用的好。

　　“你！”

　　古南宸和星尊、月尊三人，对此也是无奈。洛枫都自动退出了，他们的愿望也实现了。不过洛枫不死，他们心底的石头，就不能放得下。可是现在也没有理由将他击杀了，唯有等比赛结束之后了。

　　“凌千擎，给我滚出来！”

　　喝骂声滚滚传向天际，使得凌千擎脸色微变。千擎学院的那些学员，也都是脸色愤怒，拳头紧握，却没有一人敢于上前。周围无数观众的目光，让他们更为丢脸。

　　“小杂碎，口出狂言，我今日就替你老子教训教训，让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　凌千擎身旁，一位全身金黄色衣装的老者，突然爆射而出。两三步之间，便来到了洛枫身边。毫无花哨的一拳直接轰出，强大的威力，瞬间散布整个天际。暴轰声，滚滚传出。

　　他的气息，依然达到星尊初期！

　　“给我滚！”

　　洛枫眼神陡然一转，从中闪过一道凌厉寒芒。喝声刚落，那老者心底便升起一阵寒意，立刻向旁边闪去。不过还没有闪开，一只脚掌，便印在了他的背后。无数的元力包涌进自己体内，肆意乱窜。

　　噗！

　　一口鲜血直接喷出，他不由自主的向前俯冲而去。却是没有多远，一张非常清秀，但此时却非常寒冷的脸庞，又突然出现在他的身前。

　　砰！

　　又是一脚，刚刚还往前俯冲的身体，又再一次的倒退而回。这攻击的速度之快，出现之诡异，他星尊期的实力，根本没有办法闪避。


第220章 【一起上吧！】

　　天空之上，无数观众的注视之下，这位星尊期的老者，就这么被洛枫踢来踢去。鲜血仿若不要钱一般狂喷而出。他想要闪躲，却是根本闪躲不了。洛枫的速度，他逃跑都是奢望，更不用说闪躲了。

　　“滚你妈的吧！”

　　洛枫怒骂一声，又是一脚补上，将这即将昏迷的老者踢出无数距离。又突然飞到他的头顶，一拳猛然轰出，直接轰击在他的腹部。这一刻，骨头咔嚓之声，所有的人都清晰听见。他们的心里无不充满惊骇！

　　轰！

　　这老者呼啸而下。背部首先着地。轰隆隆的巨响中，地面都被砸出一个大坑。而这老者的身体，根本没有弹上，就这么深陷在那大坑之中，在龟裂出无数裂纹之后，不见踪影。只有那漫天飞舞的尘雾，挥洒而起。

　　这一刻，全场再次陷入寂静，他们心中的惊骇，久久不能平息！

　　星尊期的强者，在他的手中，根本一点还手之力都没有。哪怕是想要闪躲，想要逃跑，都根本办不到，现在的洛枫，彻底展现出了他的实力。那就是至少星尊中期。星尊初期的修士对上，只有死的份。

　　“竟然这么恐怖！”

　　“小小年纪，竟然达到了星尊期，这等资质，谁能拥有？而且还领悟了火之本源，还是三系魔法师，还能瞬间领悟别人技能，这……这未免也太强大了吧！”

　　下方观众哗哗如喧，洛枫却是没有理会，瞥了那还没有出来的老者一眼，锋利的眼神，再次转向千擎学院。

　　“凌千擎，怎么，你怕了？”

　　声音滚滚，传入凌千擎耳中。他的脸色涨红，一时间竟然不知怎么办才好。洛枫是实力实在是太强大了，那老者乃是千擎学院的一位长老，论实力，在学院长老之中，也是排名前十的。

　　凌千擎院长的身份，其实只是个篆头。也不光是他，四大学院的院长，都只是表面人物罢了。真正掌权之人，乃是其中的一些长老。这些长老，实力非常强大，全部帝冥期以上，比院长强大若干。

　　此次，千擎学院就是安排这老者带领，来参加此次的比赛。刚刚洛枫如此之说，确实有辱千擎学院威信，当先便是要好好教训一下洛枫。却是没有想到，洛枫的修为，如此之高，隐藏的太深了。不但没有讨得了好，还被击成重伤。

　　“我千擎学院再怎么说，也是四大学院之一，怎会惧怕你一个小小后辈！”

　　凌千擎出口寒冷，但却不敢上前。他的心中急速旋转，想尽一切应付洛枫的办法。同时，手中一块玉晶啪嚓一声碎裂，一道光芒，从中飞往天际。他们一方，此时已经没有强者了。那老者被击成昏迷，自己等人上去，也是自寻死路。

　　“那你快点给我出来。我的时间，不是在你们这群杂种身上浪费的！当年不是很要将我青云学院消失么？既然敢说出这话，你就要承担后果！现在，我就给你机会，能不能把握，就看你们自己了。”

　　洛枫的话，让的凌千擎脸上青一阵白一阵。特别是“杂种”两字出现之时，他真的想要上去将洛枫撕成两半。不过他还是有一点理智的。此时真的冲上去，会被人笑话不说，被撕成两半的，还绝对是自己。

　　“杂碎，我千擎学院威名，岂是你随便可以侮辱的！就算是死，我也要讨教一番，你的实力，是不是跟你那张臭嘴一样硬！”

　　场地中，因为洛枫强大的破坏力，导致另外一场比赛也停了下来。那个千擎学院的学员，名为“周瑶”，竟是一个女子。长的倒是不错，身材错落有致，非常火爆。但是话语，却让的洛枫极为不舒服。

　　“小瑶，下来！”

　　凌千擎见这女子竟然朝着洛枫而去，脸色一变，立刻大喝。周瑶虽然是千擎学院最强天才，实力已然达到了星尊初期，但是其实力，与洛枫相比，还差的很远。甚至连那老者，她都打不过。

　　“院长，千擎学院之人，都不是孬种！岂容这等杂碎胡言乱语，肆意嘲讽。他厉害，我倒要看看，到底厉害到了什么程度。”周瑶虚立天空，粉红色衣衫缓缓吹起，一阵香气，吹进洛枫鼻中。

　　“哦？”

　　洛枫眼皮一挑：“勇气可嘉。不过还是年轻气盛了。现在给你一次机会，我洛枫不打女人，滚下去，另外找人上来。当然，要是你们的院长大人想要出面，我也不会介意。”

　　“哼，不用了。假惺惺，我还没有懦弱到那一步！”

　　周瑶气哼一声，星尊期的气息顿时爆发而出，强大的气机，直接锁定向洛枫，呼啸之声，随之响起。一个女子，能在这般年纪达到星尊期，确实不易。不过洛枫已经劝解一遍，她不听，是她自己找死！

　　“那你就别怪我了……”

　　洛枫叹息一声，随即眼中闪过寒光。管他是男是女，漂亮与否。只要是敌人，洛枫一概不会放过。

　　咻！

　　他绝强的速度，再一次提升，周瑶还没有发出攻击，便感觉一直手臂将自己拦腰抱住，似要抚上自己胸部。

　　“色狼！”

　　她的脸色一红，手掌探出，正要攻击，身后一只手掌，却是突然印在了她的背上。似乎并无感觉，但下一刻，剧烈的疼痛却是从心底升起。同时，身体也是不由自主的向前飞去。在被洛枫击出之时，她气息的感受到，敏感部位，被洛枫摸了个遍。

　　“下在滚，我不伤你！”

　　洛枫故意将手掌放在眼前，不断观看。这周瑶的身材却是不错，那一瞬间的柔软，使得他都有些心动。不过也仅仅只是想想罢了。洛枫不是下半身动物，对于这种女人，他还没有那种闲心。

　　“我杀了你！”

　　恼羞成怒，周瑶心中微微有些荡漾。这还是她到现在为止，第一次被人轻浮。加上洛枫现在的模样，心中的怒火，更是犹如浇了油一般，剧烈升起。

　　“找死！”

　　洛枫也是不再留情，周瑶愤怒的话音刚落，他的身影便已经消失。周瑶双眸顾盼之间，洛枫的身影，已是出现在了她的身后。手掌毫无元力，肉体修为，就不是周瑶能够承受到。砰地一声，再次飞回。

　　“小瑶！”凌千擎眼中充满血丝，大声怒吼。

　　砰！砰！砰！砰！

　　无数观众目瞪口呆。周瑶也确实算得上是一个美女了，可是洛枫，竟然一点怜香惜玉的想法都没有，对待她，和对待那个老者没有什么两样。仍然是那看似平凡，却极为狠辣的手段，使其在天空之上，不断横移。

　　一脚将这女子踢向千擎学院的地方，他眼神冷厉，大喝道：“凌千擎，赌博之事，今日便要有个结果。我给你千擎学院一个机会，你们现在有多少学员，包括你这个院长不管什么级别，一起上！”

　　“我若输了，青云学院以后将不会存在。而你们输了，千擎学院，以后也就不要在大陆上留名了！”

　　咻！

　　凌千擎脸色阴森，上去将不断吐血的周瑶接住，终于是压抑不住心中的怒火，也不管什么面子不面子了，回头一声大喝：“一起上！”

　　咻！咻！……

　　那些千擎学院的学员，早就已经忍受不住了。现在在凌千擎的一语之下全部暴射而出，无数攻击，劈天盖地的向着洛枫发去。数钱学员一起攻击的场景，极为壮观。华丽的颜色，将整个比赛场地都照亮起来。

　　“他们还真的一起上？”

　　“废话，你没看看都被人欺负到什么地步了啊，不上等什么。不过那个洛枫的实力，也确实够强了。竟然能将星尊期的学员都干倒，实在是我的偶像啊！”

　　这人两眼冒出金星，身边那人立刻向着一旁闪去，隐约隐约能够听到嘴中的几句嘟囔：“靠，死搞基。”

　　……

　　青云学院一方，康明怔怔的看着那即将承受无数攻击的洛枫，心下的震撼，已经不知道该怎么形容了。

　　是洛枫，为青云学院争取了这一次的存活机会！

　　他从来没有想到过，当初托关系进来的一个学员，竟然会如此的厉害。一般强大的学员，根本不用托关系，凭借自己的实力就可以进学院修炼。

　　而那些青云学院的学员，此刻，也是彻底将洛枫当作了偶像。

　　他们的心中，在洛枫气势的带动下，激情犹如翻天海浪一般汹涌狂动。若不是此刻场面特殊，他们恐怕也会一拥而上。

　　全场观众，全场势力！不管是学院，还是天盟、云华宗、紫林苑，以及大大小小的各种散修，凡人霸主，在这一刻，对于那犹如天神一般的洛枫，心中都有着一股说不清，道不明的感觉。

　　而作为当事人的洛枫，在这些攻击攻来之时，却是不屑一声冷哼，首先将天元防御罩加持在自身，随后凭借极快的速度，在天空中游离不定。

　　穿越到那个学员的面前，那学员必将被拍下地面，没有任何例外！


第221章 【帷幕】

　　数千学员，一起攻击洛枫，但是没有伤到洛枫一点一滴。哪怕是衣角，都没有够到。绚丽的攻击在天空上暴轰而出，这些学员的实力，最低都是玄清期，而最高的，除了那女子之外，还有数个帝冥期。

　　不过连星尊期洛枫都不放在眼里，这区区几名帝冥学员，他更是弹指间挥手既灭。这一次，洛枫只是将他们击伤，并没有击杀。毕竟人数太多，若真的将之全部击杀了，那青云学院一行人，也就不用走了。

　　“给我下去！”

　　突然间，洛枫的头顶，一直巨大的手掌出现，伴随的，是那声音哄哄的雷鸣。电光闪烁，原本晴朗的饿天空，乌云迅速弥漫，到得最后，都变成了黑色之状。那手掌宛如黑夜阳光，极为耀眼！

　　“虚子大帝印！”

　　虚子大帝印，乃是群攻技能，范围非常之广。一出现，立刻向着下方狠狠压来。其中一些实力较低的学员，手掌还没有落下，他们便承受不住，被这强大气息压迫的一口鲜血喷出，脸色苍白的摔向地面。

　　轰！

　　那手掌终于来临，数百学员向着上空纷纷飞去，想要抵挡。各种各样的防御能力层出不穷，还有一些攻击之法，元技，尽皆涌出！他们的攻击力，组合在一起，也算是非常强大了，可是对于这手掌，却不能撼动半分。

　　噗！

　　这一瞬间，这些上去抵挡的学员，尽皆吐出鲜血，胸口震裂。不管是男还是女，也不管是什么级别，在这手掌之下，根本没有半点的反抗能力。连星尊期强者都要尽全力应付的技能，岂是他们可以抵抗的。

　　“凌千擎，你不是很狂妄么？四大学院的院长，哼，位置不错吧？”

　　凌千擎也没有闲着，掺杂在这些人其中，全力的对付那巨大手掌。却是正在此时，洛枫的声音，突然在其耳边响起。他脸色狂变，毫不犹豫，立刻向着一旁闪烁而去。闪动之时，一只头顶带着尖角的犀牛类魔兽，被其放出来阻挡。

　　“哼，以为这样能拦住我？”

　　洛枫一掌拍出，这头实力达到帝冥初期的魔兽，直接被拍的粉碎。凌千擎和那些学员他可以不杀，但是这魔兽，洛枫却不会放过。见此，凌千擎的脸色再次变幻，心道千擎学院长老怎么还不来。再这样下去，他也要承受不住。

　　“吼！”

　　凌千擎飞奔之中，身后突然响起一声巨吼，回头一看，却是一条虚幻的金黄色神龙，突然出现在他的身后，仅仅跟随。这神龙极长，达到数千米。它的尾巴，则是被洛枫握在右手之中，来回控制。

　　他连忙打出数道印诀，化为无数符文，在天空之中不断旋转。随着旋转，这些符文一个个贴在了这头巨龙的身体之上，竟然有些不能动弹。凌千擎脸上刚露喜色，正要继续施展，却是听得洛枫一声冷哼，一震之下，神龙已然恢复动力。

　　“嗷！”

　　它似乎极为愤怒，仰天怒吼一声，突然加速，似乎是光速，又似乎比光速还要快。反正就在这一瞬间，凌千擎还在飞奔的身影，被它一口吞了下去。呜咽了几声，好似食物不济，又吐了出来。

　　此时的凌千擎却是在那神龙肚中，不知道遭受了多少痛苦。只见全身尽皆破裂，一条条裂痕在上面浮现，就好像是刀割的一样。鲜血不断流出，加上那些学员吐出的鲜血，血腥之气弥漫天际。

　　虽然如此，但是洛枫并不解气，右手一震，那神龙又要冲向凌千擎。却是突然之间，整个天空陡然阴暗下来，虚子大帝印化成的巨大手掌，砰地一声直接崩碎。而洛枫手中的神龙，也是被一股气机锁定，将其消散。

　　“到此为止吧！”

　　叹息声，从天地之间隐隐传来。这声音虚无缥缈，好似是在天地的尽头，又好似是就在跟前。话音出现之时，还有无数雷电伴随。洛枫惊骇的发现，那些雷电，全部都是彩色，七彩，正是七彩寂灭雷！

　　“这是……”

　　“戮神强者！”

　　洛枫双眼暴瞪着向后倒退，说话之间，竟然都带动七彩雷电出现，而且那气息，无形之间，也是席卷起天地整片乌云，使得风云色变。此等实力，此等气息，在星尊期强者身上，洛枫从来没有感受到。唯一的解释，戮神期强者！

　　“院……院长？”

　　在这叹息声音传下之时，凌千擎即将闭上的眼睛，又是突然睁开，剧烈的咳嗽着，想要见见这人，是不是千擎学院，传说中的第一任院长。

　　“千擎，此事怪你啊！”

　　众目睽睽之下，一道苍老的身影，从无边的天际，缓缓走来。起始，好似在最天边，看去的时候，只能隐隐发现一个金色光点。可是一步之下，这老者便来到了比赛场地的上空。跨越一步，百万距离！

　　这老者，正是千擎学院第一任院长，寿元已达数千年的老怪，历云宇！

　　“真的是院长，是院长！院长，你一定要帮我千擎学院讨回公道，这小杂碎太过狂妄，欺我千擎学院势低，将这些学员全部击伤。此事，您老人家一定要讨个公道啊！”

　　凌千擎见到他的模样，好似抓住了一根救命稻草，立刻添油加醋将洛枫褒贬一番，使得周围那些原本正在愣神的观众，都不屑的摇了摇头。

　　“你他妈的放屁！”

　　洛枫也是看着这老家伙的出现，一步步后退。可是凌千擎说完话之后，他却直接来到他的身前，一脚将凌千擎踢飞，又是立刻向着一旁闪去。让他惊讶的是，整个过程，这老者并没有管。

　　以他的实力，想管的话，洛枫没有使用提升速度的技能之下，完全可以直接阻止。但是他没有。只是漠然的看着凌千擎被洛枫踢飞，摇了摇头。

　　“哈哈，历老怪，怎么样，到底是你千擎学院高一筹，还是我青云学院，高一丈啊！哈哈，小家伙，做的不错。这小辈如此不说实话，该打！”

　　虚空之上，又是一道身影出现。这一次，却是一个年轻男子。让人恐怖的是，在他的身后，一道裂缝随意裂开，往后一直延伸，即便是洛枫的神念，也观察不到尽头。而这些裂缝向着四周不断扩散，以老者为中心，成为了一个巨大的黑色洞口。

　　“老家伙，你也肯出现了。”望着这道人影，历云宇微微叹息，微白的头发随风吹起，显得有些飘逸。

　　“我要是再不来，我那小家伙，还不被欺负死啊。”

　　他的话音还未落下，便已经出现在了场中。其周身气息，洛枫根本感受不到。这让他更为惊骇，因为这证明，眼前这年轻男子的修为，已经到了返璞归真的境界。能达到这种程度的，也是唯有戮神期方可比拟。

　　“院长？”

　　见到这年轻男子，康明右手一拍座椅，瞪大眼睛突然站了起来。暮星云和郝托也没有例外，虽然没有真正见过青云学院第一任院长的样子，可是他们有记忆晶石，里面便是记载了他的以前录像。

　　青云学院第一任院长，情伤！

　　“情伤”之名，乃是他后来发生了一些事情，自己取得。至于之前的名字，他不说，也已经没有人知道了。

　　见此，洛枫一愣。这年轻男子就是青云学院第一任院长？竟然达到了戮神期的修为。在大陆，别说横着走，就是竖着走，躺着走，也没有人敢说你一句，敢看你一眼。

　　“康明，这么多人围攻你的学员，你就在那里直愣愣的看着？”情伤看了康明一眼，佯装不悦的道。

　　“额……”

　　“前辈，这不是院长故意的，而是晚辈自己愿意的。况且……”

　　说道这里，洛枫又环视了一眼躺在地上的无数千擎学院学员，冷哼一声：“就他们，还用不着院长等人出马。”

　　“哈哈，好大的口气！不过你的实力，也确实不错。这才像我情伤的学员嘛，哈哈！”

　　情伤似乎极为开心，脸上的笑容，就没有间断过。这让对面那历云宇不是皱眉，却不能发作，只能摇头叹息。

　　此时，出现这两个老家伙，是谁都没有想到的。即便是天盟的古南宸，还有青尊，月尊，以及那三大势力的那三十六位星尊期老者，都愕然的看着此番场景，不知道该怎么办才好。

　　这两个老家伙，以他们的实力，都感应不出什么修为，除了星尊巅峰之外，就是那传说级的强者了。戮神期，即便是他们，也只能仰望的存在，仅仅一步之遥，想要跨越，却是不知要费尽多少努力。

　　“历老怪，怎么样？我们那赌约，还要继续？”情伤的声音，似是调侃，故意高调对着历云宇吆喝。

　　“哎。我千擎学院，输了！”

　　历云宇一愣，随后苦笑一声，直接说道。与凌千擎相比，洛枫对他的好感，高出很多。在他的印象中，千擎学院的人都是一出现，就立刻搬弄是非。现在看来，历云宇倒是两样。不过这等修为的人物，还是要预防一点为好。

　　“呵呵，那就好，这狗屁学院大比冠军，我青云学院之人虽有实力争夺，可是我们不要了也不稀罕！”

　　情伤冷冷的看了看古南宸和青尊，月尊三人一眼，就是这一眼，让的他们脸色直接惨白，一口鲜血猛然喷出，脚步蹬蹬蹬的向后退去。

　　“走吧！”情伤说完，刚要离去，洛枫的声音，却是响了起来。

　　“那千擎学院，不用解散了？”

　　“呵呵，小家伙，伤了这么多人，已经够了。难道非要千擎学院解散，你才会满意啊！好吧，你问问那老家伙，若是同意，我千擎学院直接解散。从此之后，大陆上，再也没有千擎学院之名！”

　　洛枫话音落下，历云宇直接苦笑起来。这赌约，在他们两人看来，只不过是玩笑罢了。但是在下方这无数学员的心中，却是大石一般沉淀。对此，他倒是有些歉意。

　　“院长，不……”

　　“你给我闭嘴！”

　　凌千擎听闻历云宇竟然如此直说，面色一变，想要哀求历云宇。却是被历云宇冷然喝了回去。

　　“此番事情，你太给我丢人了！输得起，放得下，方能成为我名下学院院长。可你，太给我丢人了。此次回去，院长之位，你让出来吧！”

　　历云宇看来是动了真怒，连“千擎”学院都不说了，直接改成“名下”，默然中，已经将凌千擎院长身份，撤了下来。

　　“是。”

　　对此，凌千擎也不敢反驳，只是又吐出一口鲜血，模样似乎苍老了几分。身影，也有些佝偻。

　　“玩笑话，说什么解散不解散的。你这老家伙，知道我不是那样的人。”情伤无所谓的笑了一声，对着康明他们点了点头，向着云天峰的中层楼阁飞去。

　　“洛枫，走吧！”

　　康明立刻跟着飞去。第一任院长消失许久，在这个时刻突然出现，他的心中，激动异常。特别是情伤的实力，竟然达到了戮神期！这让青云学院的底气，一下子足了很多。要知道，即便是珈蓝、圣辉，甚至星都没有此等实力的高手！

　　对此，洛枫也是没有什么办法，只能无奈的跟随而去。说实话，对于现在这种结果，他有些不悦。他们两人的玩笑之话，却是让得自己等人拼尽了性命前来比赛。

　　这比赛，自己本来就不愿意参加，可是只因这一个赌约，因为他们之间的一句玩笑话，就浪费时间，前来争夺名次。

　　若是千擎学院真正解散了还好，可是情伤一句话，就直接将自己的一切努力，全部作废！对此，他确实不太高兴。

　　不过也没有什么办法，人家是戮神期强者，自己想要抗衡，还要等到五年以后。

　　随着青云学院的离去，这学院大赛，也是陷入僵持之中。不管下面还安排不安排比赛，他们都没有心情再观看了。无形之中，青云学院的离去，似乎在这些观众的心中，多了一些异样因素。

　　最后，比赛确实没有再继续下去，因为那些观众，都基本上走尽了。

　　没有冠军的比赛，史上最大的学院大比，也是唯一一次没有冠军的比赛，自此，落下帷幕！


第222章 【幻神铠】

　　云天峰之上，云层之中。

　　在这云层里面，漂浮着无数的宫殿，每一座，都是华丽至极，面积很大。远远看去，就好是传说中的神宫一般，飘渺异常。

　　而在这些宫殿的四周，无数的魔兽趴在云层之中，它们的气息，显得非常平和，没有别的魔兽那般暴戾。虽是平和，但不虚弱，反而强大无数。细细感受，每一头，最起码都达到了六级的修为！

　　而往里走去，九座巨大的宫殿直插云霄。本来就已经是在云霄之中，但这宫殿，却是仿若高塔一般，好似要将整个天际都给冲破。无边至上的九重天，好像都没有这宫殿高。

　　每一座宫殿之前，都有着一头全身火红色，四蹄极大，身体长约五十丈，头顶三根尖角矗立，大象白牙，鳞片之上，散发出炙热的温度。在它们的身边，没有一点云彩，因为只要有云飘过去，就会被立刻蒸发。

　　这些魔兽，正是大陆上非常闻名的“火狮化云兽”。

　　这九头火狮化云兽的气息，比在外围的那些，又是强大若干。每一头，都达到了七级以上！

　　七级，便代表着修士之中的星尊期！如此强大的魔兽，竟然只是用来看门，而且一出现就是九头。再加上外面那数百上千的帝冥期魔兽，此等手笔，浩瀚至极。

　　这九座宫殿的中间，一个阵法缓缓运转。无数光芒，从中幻化而出。好似要将整个天际给占满。而这些光芒一出现，便立刻朝着最上空的两团极其凝实的光芒而去。这两团光芒，竟是两个虚幻大字。

　　天盟！

　　此地，竟然是天盟的盘踞点！

　　在最左方一座大殿之中，巨大的黄金王座平放在宫殿中央。在其四周，都是一些黄金桌椅，整个宫殿看起来，非常华丽。这些桌椅的摆放位置，也是呈阵法摆放。一坐下，立刻会感受到无数的灵气从四面八方而来，可以炼化吸收。

　　而此时，在那黄金王座之上，一位身穿麻衣的白发老者肆意而坐，手中一柄深蓝色的魔法杖被握其中，一个个蓝色光点不是从上面发出，似是雨滴，沾落地面，整个大殿，立刻呈现蓝色景象。

　　在黄金王座的下方，一共两排，八张黄金座椅。这八张座椅之上，已经坐满了人。细细感受，实力也是不差，都已经达到了星尊期。其中，古南宸，还有月尊、青尊三位熟人都在这里。

　　这老者的表情，模样，姿态，看似随意，却是他不说话，下方没有一人说话，也可以说，没有一人敢说话。古南宸等人的脸上，都有着恭敬之色。甚至有几位，畏畏缩缩，眼神游移不定，不敢直视老者。

　　“那老家伙，出现了么？”

　　突然间，一丝轻语从老者嘴中传出。他目望上方，宫殿顶层，似乎目光能够将这宫殿看穿，直冲云霄。

　　“禀巫神，您昨天出关，对此一无所知。那老家伙在前几天大比之时出现的，与其一块出现的，还有千擎学院那一位。他们两个的修为，竟然都已经达到了戮神期。看来与那东西的强大，断不开联系。”

　　古南宸从座椅上站起，单膝跪地，恭敬道来。说话之时，他的脸上还有着异样的神色。似是尴尬，似是愤怒。

　　这一次的学院大比，是以天盟带头，整体策划的一次盛会。最后，却是弄出了这么个结果。因为那小东西的原因，最后的比赛，竟然直接取消了，连冠军都没有。这对他来说，绝对是一种奇耻大辱。

　　“那东西，现在应该还在他们的手上。不过这么多年过去，不知道进化了没有。”

　　老者说话之时，下方没有一人敢发出声音，都是静静聆听着。古南宸的头颅，基本上都要贴近地面了，却也不敢抬起。

　　“老夫这次进阶戮神，修为还没有彻底巩固，现在不是他们对手，等一下就要再次闭关。不过这一次的时间，会短很多，大约要五年吧。朱鹮，你去准备一下，等我出关之时，就将本该属于我们的东西，拿回来吧！”

　　“是！”

　　王座下方，第一张座椅上的老者，俯身站起，恭敬的领命，在老者点头之后，缓缓向后退去。

　　“古南宸，青缚，月无常。”

　　“属下在！”古南宸三人心中一突，暗道又要倒霉。

　　“这次的学院大比，你们给天盟也算是丢尽脸面了。去瑶池寒窟待上十年，若能不死，算是你们的造化。出来之后，我会帮你们突破修为的。”

　　“属下领命！”

　　他们的脸上，立刻显出一丝苦涩。瑶池寒窟，那是什么地方，他们比谁都清楚。能活着出来，或许真当得上是“造化”两字了。

　　“好了，我要再次闭关，你们退去吧！”

　　老者淡淡的道了一声，下方七人立刻退去。他们走后，这老者座下王座突然下陷，眨眼之间，便是没有了踪影。连带着老者一起消失。

　　整个大殿，虽然华丽，但空荡荡的气氛，却是有些阴森。

　　……

　　青云学院之中。

　　导师办公室之内，数十位导师笔直而立。看向面前这年轻男子的眼神中，都有着好奇，恭敬，以及崇拜。就好像是那些初进学院的学员，如此看待自己一般。

　　洛枫和康明他们，则是站在老者一旁，脸上也是有着崇敬之色。戮神期的级别，大陆巅峰修士，挥手间天地寂灭，此等修为，谁敢不恭敬？

　　几天前，洛枫他们就已经回到了青云学院。这一次，洛枫算是真正的见识到了戮神期强者的恐怖实力。以自己平常速度，都要行进一两天的距离，在情伤的挥手之下，却是直接跨越。出现之时，再次回到了这片熟悉之地。

　　带着上百名学员一起穿越空间，此等实力，恐怖至极！洛枫都心惊的猜疑，情伤的速度，与那光洞相比，又有什么差别。

　　他们回来的时候，学院中的那些导师，学员，还正在院中修炼。突然见的天空上出现一大片的裂缝，都是大惊。当发现时康明等人之时，方才放下心来。不过心中的震撼，却是无可比拟。

　　“这么多年没有回来，青云学院，竟然落魄到现在这般地步了。哎，怪我啊！”环视这些导师一眼，情伤年轻的样子，却是发出了苍老的叹息。

　　“院长，这不怪您，都是我们这些后辈教导无方，才会出现现在这种情况。”

　　康明说了一声，又将视线转移到了洛枫身上：“这一次，幸亏小枫实力强大，否则的话，青云学院，可能就真的要消失了。”

　　“呵呵，那你倒是不用担心。整个比赛的过程，我和历老怪都在看着呢。我不会让他千擎学院消失，那青云学院，就算真的输了，也自然不会消失。不过没有想到，我青云学院这等落魄，竟会出现洛枫这种天才！”说道最后，连情伤都是有些感叹。

　　整个比赛的过程，他和历云宇看的一清二楚。洛枫所表现的，不管是强大实力，还是狂傲风范，又或者那无与伦比的天才资质，都让他心花怒放。而那历老怪，只能在一边摇头叹息，羡慕不已。

　　三系魔法师体质，瞬间领悟别人元技，拥有火之本源，小小年纪，横扫星尊初期！

　　这几样，随便挑出一样，都足以洛枫自豪。而集结于一身，却不仅仅是自豪这么简单了。不说别的，就是那瞬间领悟别人元技的资质，据情伤所知，也仅仅只有太古时期，被称为“鬼才”的万古君尊，才有此等领悟能力。

　　对于洛枫，情伤可谓是满意至极！

　　“那学院大比的冠军，不要也罢。仙神器，咱又不是没有。他们的那点奖品，只不过是糊弄小孩子罢了。上一次我离开之时，没有留下什么东西。现在从‘古战场’边缘回来，取得了不少好东西，就当做补偿，还回来吧！”

　　对着洛枫眨了眨眼，情伤突然抛出一物，朝洛枫飞来。这东西，看起来只有拇指大小，上面金光环绕，极为耀眼。

　　洛枫将之接住，手中却是一沉。没想到这仅仅拇指大小的东西，却重达数十万斤。以洛枫帝冥期肉体修为，承受之力，极限也就是数百万斤。当然，若是再加上元力，恐怕千万斤，亿斤都能够举起。

　　“你现在也应该是星尊期了，这是一件中品仙神器，幻神铠，不比那比赛奖励品级低，而且还要高出许多。试试看，怎么样。”情伤笑呵呵的说道。

　　他的面容稀松平常，却是让的康明等人大为震撼。仙神器，而且还是中品的，这么轻易就送人，手笔之大，不比天盟弱多少。

　　那些导师，更是羡慕的要流出口水。不过还算冷静，没有表现的太过失态。

　　洛枫望着手中铠甲，脸上却是现出尴尬之色。若他真的是星尊中期还好说，可问题是，他只有帝冥初期而已。眼前这“幻神铠”，自己根本没有办法装备。

　　“怎么了？嫌品级低了？”见洛枫迟迟不肯装备，情伤微笑着说道。

　　“不是，是……我不是星尊期，只是帝冥期而已。”洛枫看了一眼情伤，轻声说道。

　　听闻情伤说“就算输了，青云学院也不会消失”之后，他对情伤的不满意，便基本上消失了。他这人，就是吃软不吃硬。一出面，情伤就送出这么一份大礼，他倒是有些不好意思了。

　　“你是帝冥期？”情伤猛然站了起来。模样大为震惊。

　　“帝冥期，竟然那么轻易的就横扫星尊初期了？”


第223章 【潜在危机】

　　导师办公室之中，情伤一脸震撼的看着洛枫，眼中充斥浓郁的不可思议之色。

　　“你是帝冥期什么修为？后期？还是巅峰？”问话中，声音都有些颤抖。

　　“额，是帝冥初期。”

　　“什么！”

　　情伤再次一拍座下椅子，抓住洛枫的肩膀，力道之大，洛枫帝冥期的肉体，都有些生疼。半晌，见洛枫呲牙咧嘴的模样，他终于是反应过来自己的失态，方才尴尬的将手拿开，干笑着看向一边。

　　这般表情，让的那些导师都是大为新奇。在他们的心中，戮神期的修为，不是苍老模样，就是拥有古怪性格。可是情伤，却是完全颠覆他们的想象。既不是老者模样，脾气也和普通人一样，没有半点怪异。

　　“帝冥初期，帝冥初期……”

　　情伤自语着，好似想起了什么，望向远处，眼神扑朔迷离。

　　“好吧，就算你是帝冥期，这件‘幻神铠’，你也先收起来，以你的资质，以后会用到的。”

　　回过神来，他不再提洛枫带来的震撼，而是依然将幻神铠给了洛枫，同时，手中又是出现了三件物品。一件锦衣，一柄细剑，还有一瓶丹药。

　　“这三样东西，武器和那件锦衣，都是极品暗金器。而且是极品中的极品。武器是采用天地无数闪电，配合十万五级魔兽蛇胆，加上百块‘化雾雷电石’炼制而成。名为‘雷蛇剑’。虽然没有达到仙神器的级别，但是攻击犀利，并不逊色于下品仙神器。”

　　“这件锦衣，自然也是极品暗金器。和那雷蛇剑一样，都是可以媲美仙神器的存在。而且可以随意幻化，呈铠甲状，呈锦衣状，呈麻衣状，甚至将其隐藏起来，都可以。防御能力，非常强大。”

　　“这丹药，里面一共三颗。每一颗，都是神阶下品！不过它们的效用，也不一样。其中一颗，是迅速恢复伤势的。不管多重的伤势，瞬间便可恢复。另外一颗，则是吸收天地元力。吞下之后，戮神期之下，元力全部补满。”

　　“至于最后一颗，则是‘魔兽丹’。可以让自身伴兽，直接提升一个阶别。功效非常强大。当然，这也只局限于星尊期以下的魔兽。星尊期以上，或许有用，但不会直接提升一个阶别。”

　　“这魔兽丹，只有上古时期才有，现在已经绝迹。即便是我的手中，也只有三颗而已。或许只有古战场深处，才有很多吧。要是你有帝冥期的伴兽，可以直接让它突破束缚，成为星尊期魔兽，又是一大强力助手。”

　　情伤将这三样东西，都仔细的介绍了一遍，可见其对它们的重视。确实，这些东西，在大路上非常珍贵。流散出一件，都会让的那些修士大打出手，争得头破血流。其价值，无法估量。

　　两件可以媲美仙神器的东西不说，就说那些丹药，竟然可以直接让帝冥期的魔兽进阶星尊期，这简直比洛枫的星尊丹还要强大。星尊丹，还要等待两年时间呢。这魔兽丹，却是可以直接进阶。

　　即便是看惯了宝物的洛枫，对这些东西，也是非常喜欢。除了那两颗可以恢复元力和伤势的丹药之外，不管是锦衣，雷蛇剑，又或者是那魔兽丹，都是洛枫现在最需要的。仙品仙神器，不用达到星尊期，就可以使用，而且里面根本没有器灵，也不用担心器灵反噬。

　　“谢前辈！”

　　对于情伤，洛枫并不是称为院长，而是前辈。洛枫的身份，在云天峰的楼阁之中，情伤就已经知道了。想想也是，洛枫这样的天才，若是留在这青云学院之中，实在是困在山沟里的金凤凰，没有什么出息。

　　而当他听到枫神集团竟然拥有数位星尊期强者，特别还有金鹏之后，对洛枫的看法，更上一层楼。金鹏星尊中期的实力，或许情伤不放在眼里。可是他金翅大鹏鸟一族少族长的身份，却是要容得情伤思量一番。

　　知道了洛枫是枫神集团的董事，已经不是青云学院的学员，他依然赠送这些宝物，其中，便有这一些原因。听康明等人字里行间的意思，这枫神集团，发展极为迅速。或许在不久的将来，又是一大势力。

　　对于这一些，洛枫早已经猜到。不过他并没有拒绝，真的拒绝了，就是看不起眼前这位戮神期强者了。人家的修为，或许连陨灭器都已经拥有了，还在乎这小小的极品暗金器？接受，也让他对自己充满一些好感，有的事情，还是要请他老人家出面的。

　　“康明，这一次的大比荣誉，你们也功不可没。这些东西，先拿着。过几天，我就要彻底整顿青云学院，曾经的那些低级功法、元技，还有一些实录什么的，也应该换一换了。我青云学院，怎能如此落魄！”

　　情伤说话之间，又是挥手打出一个空间戒指，里面的东西，康明他们也没有立即查看，不过相信不会太差。毕竟是戮神期强者出手，低级了，都掉面子。

　　“是！”康明三人，还有那些导师，脸上都显出狂喜之色。

　　在情伤与历云宇打赌之时，青云学院和千擎学院的实力，基本上并无差异，都很强大。但这么多年过去，为何青云学院会如此落魄，而千擎学院那么强大，已然跻身于大陆四大学院之一？

　　情伤与历云宇的关系，可以说是生死之交。两人各自创立学员，打赌，也只不过是玩笑之话罢了。

　　他们去古战场寻找机缘，夺天材地宝，试图踏入这传说中的境界。走的时候，历云宇将一切事情都准备的妥妥当当，什么高级元技，功法，还有那无数的丹药，大陆传闻，藏宝图等等，应有尽有。

　　而青云学院，就因为情伤被一些急事缠身，走的匆忙，没有多做整顿。以至于青云学院，落魄到了现在这般程度。

　　现在，情伤回来了，而且已经进阶戮神期，更是在那古战场边缘，寻得了若干宝物。有他在，青云学院的发展，将会极为迅速。相信在不久的将来，四大学院之名，就要改成“五大学院”了。

　　毕竟，除千擎学院之外，星都、圣辉、还有珈蓝，可是没有一个戮神期强者坐镇的！

　　“前辈刚刚回来，学院中的一些事情，还需整顿。集团中也有着一些事情，需要洛枫操作，所以就不在此久留了。若是有什么事情，前辈直接通知即可。”见情伤不说话，洛枫非常适宜的站了出来，抱拳准备离去。

　　虽然曾经也是青云学院的学员，但是此时的自己，在情伤的眼里，毕竟还是一个外人。有些事情，是人家的家事，自己再继续留在这里，就有些碍眼了。

　　“恩，呵呵，那你就先离去吧。对了下个月初，青云学院将会彻底复出，到时候，曾经欺辱过我们的那些学院，势力，都要消失。那一天，会有很多的强者前来，到时候你就过来吧，带上集团中的那些强者，也算是给我们增一点光。”

　　“前辈言重了。洛枫一天为青云学院之人，自是一生为青云学院之人。复出那天，洛枫自然会前来。而且出征之时，晚辈也会略尽一份绵力。”

　　听到情伤竟然要攻击那些欺压过青云学院的势力，洛枫心中一喜，躬身抱拳。而康明等人听此，狂喜之色更加浓郁。被欺负了这么多天，受了这么多天的冷嘲热讽，终于得以宣泄了。到时候，那些家伙，都要死！

　　“恩，那我就不多留了。”对于洛枫的话，情伤显得很高兴，笑了一声，委婉说道。

　　洛枫点头，化为一道流光，向着枫神拍卖行而去。

　　……

　　枫神拍卖行门口。

　　咻！

　　一道人影，陡然出现，看那熟悉模样，正是洛枫。下方的玄清期守卫，即便洛枫就在他们的头顶，也根本没有一丝发现。帝冥初期，实际却是达到星尊期的实力，怎么可能被他们发现。

　　洛枫笑了笑，直接落在枫神拍卖行大厅之中。

　　此时的大厅中，林英闭目坐在椅子上面。唐清和盛元等人，也是在此地坐着，脸上眉头紧皱，似是有什么烦心之事。

　　“一个个黑着脸，怎么了？”突然一个声音出现。

　　听闻此音，众人先是一愣，随后脸上露出喜色。没有犹豫，立刻站起躬身，恭敬道：“恭迎董事归来！”

　　“呵呵，刚刚你们的模样，可不是这样哦。”洛枫的身影，直接出现在大厅之中。

　　“哎……”林英沉默，唐清却是叹气摇了摇头。

　　“说！”洛枫皱了皱眉头，有些不耐。

　　“集团的财政危机，人事危机，以及很多潜在因素，在您走后的这段日子里，都出现了。”

　　“详细点。”

　　“集团现在日益渐强，在说出让那些修士每人每天上交金币之时，那些加入的修士，一大半都退了，现在只剩下一千多人。”

　　“而且这几天，集团的数十个拍卖行收取了一些装备，事物等，却是被人暗中阻止，没有一件销售出去。致使集团中的经济，出现了暂时的危机。不过幸亏林英他们补上，但长此以往下去，也终归不是办法。”


第224章 【灭国！】

　　“有人暗中阻止？也就是说，有人跟我们过不去喽？”

　　洛枫眉头一皱，轻声问道。这些事情，他早就想到了。想要发展，不管是修士，还是普通人，都有一些强有力的竞争对手。此时出现，倒夜班不意外。

　　“恩，而且还不止一个。”唐清点头。

　　“都有谁？”

　　“风行帝国皇室，落日帝国第一势力天剑派，还有潘藏帝国第一势力流云派，他们曾经都出面过。”

　　“为什么？”洛枫有些疑惑，按理说，这些都是修士门派，自己拍卖行只是拍卖金币而已。若是有钱，他们怎么购买都可以。这种下流做法，却是有些过分了。

　　“我们虽是用元晶收购装备，卖出去则是用晶石。但是这几个帝国，都是在平云帝国四周，平时的装备，都是他们囤积起来，到时候一起卖，赚的还多。可是我们却以比他们还高的元晶收购装备，他们钱财没有后补之力，自然想出这种方法。”

　　“基本上在这些拍卖行购买装备的修士，都是一些实力低下的散修。对于这几个势力，都是有些惧怕。所以在他们的暗地威胁之中，只有离去。据说有几个修士强自购买，竟然被他们直接派出强者给废了。”

　　唐清脸上现出怒色。这几个势力，说是暗地，实则却是光明正大。枫神集团的势力虽强，但一开始，他们只不过是试探一下罢了。到得后来，见枫神集团并没有什么反应，以为那传说只是传说，并不真实，更加变本加厉起来。

　　枫神集团在这些帝国的数个拍卖行，全部变成了废墟。里面的修士，被强迫回到枫神拍卖行。

　　“他们的实力，很强？”

　　“不，相比起枫神集团来，很弱。那这三个势力，其头领，也只有仅仅帝冥中期修为而已，与林英相当。不过他们人多，林英一人，虽然不至于受伤，可是也不能取胜。”唐清缓缓道来。

　　“那怎么会出现如此情况？我枫神集团，好像不止林英一个帝冥期吧？混元呢？”光是上次洛枫带回来的，就有一百多个帝冥期。他们若是全部攻击，绝对可以横扫些势力。混元一人，就可以将那三个头领干掉。

　　“您上次带回来的那些兽人强者，我们根本使唤不听，他们只是听您一人的命令。至于混元，在您离去之后，就被金前辈召唤而去，直到现在还没有回来。现在集团之中，能顶用的，也就只有林英和盛元了。”

　　洛枫一拍脑袋，怎么将这茬给忘了。那些兽人，被自己用锁灵术束缚，虽然忠心，却也是弊端，只听从自己一人的。别人再怎么使唤，没有自己命令，就是死，也绝不动摇半分。

　　当初洛枫还心想这锁灵术的好处，现在看来，有好处必然有弊端的。自己走的时候，忘记将这个跟那些奴隶交代一声，才会发生如此情况。若是当时自己命令他们听唐清的话，或许那几个势力，此时早已经被扫平了。

　　“集团损失怎么样？”望着唐清，洛枫缓缓问道。

　　“大约要十亿金币吧。还有一些零散的物品，都是我们收购回来，又被他们抢去的。若是将这些东西按照金币的价格来估量，恐怕有数十亿金币之数！就算是集团中那些修士的离去，也是有他们的原因在里面。”

　　“数十亿……”

　　洛枫眼望远方，语气陡然寒冷，充满杀气：“调遣集团三十名帝冥期强者，二百名霸皇期强者，林英带领，盛元辅佐，将其全部击杀，一个不留！”

　　“至于风行帝国，再派遣三十名帝冥期，二百名霸皇期，调出一个帝冥期修士指挥，直接灭国！”

　　“唐清，这是十颗空间戒指。带领百名霸皇期，等到将这些实力横扫之后，直接抢掠。当然，只是皇室，至于那些平民百姓，不可杀死一人。”

　　洛枫的父母，也是平民百姓。他出生之时，也是平民百姓。修士之间的祸事，与这些普通人，并没有什么瓜葛。即便是杀，也不能滥杀无辜。

　　“是！属下领命！”

　　“是！属下领命！”

　　唐清和林英两人各自答应一声，脸上现出点点喜色。洛枫的做事风格，是他们最喜欢的。特别是林英，本来就有“血帝”之称，乃是嗜杀之人，只不过加入枫神集团之后，才有所改变。此时被欺负到头顶，若不干掉他们，实在难解心头之恨。

　　咻！

　　洛枫说完，直接向着外面闪掠而去。那些奴隶，没有自己的传话，不会听任何人命令。此次，他就要前去跟他们说一声，从今以后，唐清等人也有指挥他们的资格。以后也避免此类事情发生。

　　交代之后，第二天清晨，林英和唐清，还有从那些奴隶中挑选出的一个帝冥期强者，名叫“赫鲁”，是兽人。三人一起，带着身后近千道强大的气息，向着各自的目标而去。

　　枫神集团征战天下旅程，正式开始！

　　……

　　风行帝国，皇室之中。

　　豪华的宫殿里面，数人嘻哈大笑。这几人，都是修士。在他们的面前，一群舞女尽全力卖场，舞姿翩翩，煞为惹人欲望。那几个修士，望着这些舞女，一个个淫笑着，不时上前摸索一把。

　　“哈哈，大哥，你说那枫神集团多么多么厉害，现在看到了吧？只是一群窝囊废罢了。不过他们也真他妈的富裕，竟然还敢将黄金器拿出来拍卖。最后却是被我们抢到手。这几天的收获，倒是不错啊，哈哈！”

　　其中一个脸上胡子大把，身材肥胖之人，直接将身前的一个舞女拉在怀中，在那舞女迷离的眼神中，一把将她胸前的衣服撤下，一边吸允着那粉红的葡萄，手掌还不断乱摸，将那舞女摸得脸色潮红。

　　“是我多想了，这一次，幸亏是二弟和三弟啊，哈哈。否则的话，这些东西，都要被那几个家伙给弄去了，我们可是一点得不到。正好刚刚进阶帝冥期，没有件趁手的武器，这群家伙，倒是瞌睡时候送枕头，省了事了。”

　　这是一个年轻男子，身穿金黄色龙袍，仿若皇帝。他的模样极其英俊，那些舞女，一个个都想向他怀里扑来，却是在他的身体四周，有着一层无形光芒阻挡，那些凡人舞女，根本进不得半分。

　　“大哥说的哪里话，嘿，我看也不用等明天了，等一下，我们就去将那什么狗屁枫神拍卖行洗劫了，也让那群家伙看看，我风行帝国皇室，有着怎样的实力！”

　　在这两人身边，一个火红头发的大汉，嘿嘿一笑，将手中的酒一口饮进。身前突然出现一柄金黄色弓箭，正是他们从枫神集团旗下的拍卖行之中所抢夺来的。这黄金器，已然达到上品级别，非常珍贵。

　　“不自量力！”

　　突然，天际陡然传出一声大喝。这声音，雷鸣滚滚，带起阵阵轰响之声。上方的辉煌瓦片，在这抑郁之下，尽皆震碎。整座宫殿，直接崩溃。

　　“谁！”

　　那老大面色一变，厉喝一声，闪身冲上天空。旁边的老二和老三自然也不会闲着，将手中妖艳舞女向前一扔，也是跟着老大向外飞去。他们飞出之后，大殿轰然倒塌。那些舞女，只是平凡之人，全部被砸的粉身碎骨。

　　借助着这三人的宠爱，她们在风行帝国之中，丧尽天良之事做了无数。此时被砸死，倒也是活该。

　　三人飞出宫殿，正要攻击，却是忽见前方数百人笔直站立。光是他们周身所散发的气息，就足以让他们惊骇欲裂。而他们的下方，整个风行帝国的皇室，都被夷平。以前的一些手下，不管是普通人还是修士，全部死亡。

　　“是你！”那老大见带头之人，正是林英，脸色立刻沉了下来。

　　“杀！”

　　林英却是没有理会他，淡淡一字吐出，身后那些帝冥期，霸皇期强者，全部一拥而上。强大神念，组合成一股强烈风暴，在整个天地之间席卷。三人见此，大为惊骇，那老二实力最强，帝冥中期，却也不敢造次。

　　轰！

　　砰！

　　数百的霸皇期以上修士，全力发出攻击，整个天地，似乎都要在这一刻毁灭。无数裂缝，从地面缓缓出现，造成一条条的鸿沟，一个个巨坑。下方仅剩风行帝国之人，这一瞬间，全部死去。

　　“欺我枫神集团，该死！”

　　林英声音阴森，闪身来到那老二的跟前，一掌对其身后印去。同时，无数血色，突然弥漫天地之间。一出手，就是最强技能，“血风”！单对单，这老二的实力，根本抵不过林英，几招之下，便是处于下风。

　　“逃！”

　　他大喝一声，转身就欲离去，却是正在这时，胸前突然出现一柄细剑。这细剑，暗金色，比自己抢到的那一柄，高出无数级别。与此同时，一股剧烈的疼痛，在身体四周缓缓传开，让他忍不住发出低吼。

　　嗤啦！

　　林英脸色始终冷着，一股元力猛然灌输于细剑之中，但见一道耀眼光芒升起，那老二的身体，被直接一分为二。从中逃出一个透明小人，正是他的神念。想要逃跑，却是骇然之下，被林英几剑劈成了虚无，永世不得轮回。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　那老大和老三，此时身上的伤口也是无数。见老二被林英击杀，脸上露出狰狞，凶狠之色。但表情是表情，实力是实力。他们的表情再狠辣，终归不能杀人。被那三十多个帝冥期修士一拥而上，残杀致死。甚至有一些，想要攻击，都插不上手。

　　在林英带人离去之后，又是一批修士从天空远远飞来，正是唐清等人。见到这里的一片狼藉，他摇了摇头，有些感叹枫神集团的强大，旋即兴奋的朝着皇室里面扎去。那里有无数的东西，等待自己抢夺。

　　自此，风行帝国，被枫神集团掌控！

　　在林英攻击风行帝国的时候，赫鲁和还有另外一对修士，分别降临到了天剑派和流云派的盘踞点。

　　摧枯拉朽！

　　没有别的比喻方法，唯有这个词语，才能表达出他们的强大实力。即便是那流云派和天剑派的修士，已经达到了帝冥中期，但是枫神集团的人，却是每人都有着最低黄金器，高的，更是极品暗金器。

　　他们也根本不用害怕受伤，因为他们每个人的手中，都有着洛枫给他们的普通补血丹。帝冥中期的修士，想要一击击杀帝冥初期的，基本上没有可能。在拥有如此之多的辅助之物下，就算是磨，也将他们磨死了。

　　帝冥期攻击帝冥期，霸皇期则是攻击两个宗派的低级人员。二百多个霸皇期的强大修士，共同出击，仅仅一道组合攻击，就将两个宗派给破坏殆尽。那些弟子，长老等人，也是死的死，伤的伤。

　　到得最后，等到那些帝冥期修士将两个宗派的宗主解决之后，他们的门下弟子，也是早已经死得不能再死了。巡查一番，只要发现有活口，立刻击杀。

　　这两方人马走后，唐清又是带着那些专门获取战利品的队伍，将这两个宗派全部席卷了一边。只有有点价值的东西，唐清一点都不放过，全部收进囊中。绝对彰显了他“一毛不拔”的本色。

　　而在枫神集团横扫这几个势力之时，周边一些小帝国，原本蠢蠢欲动的野心，也是立刻放下。原本也想要分一杯羹，可是现在看来，自己的那点实力，人家一个指头就可以将自己弹死。

　　干掉这几个势力之后，洛枫便直接带着枫神集团之人，还有自己的父母，哥哥、林清雪几人，撤出兰斯城，先将风行帝国皇室作为了枫神集团的暂时盘踞地。一个帝国，怎么说也比那小小的城市好许多。

　　对于枫神集团的入住，那些普通人根本就不知道。该交税的还是交税，该做生意的还是做生意。修士之间的事情，他们一点都不关心，也关心不到。

　　入住风行帝国，枫神集团立刻以雷霆手段将整个皇朝控制，改名枫神帝国，任命唐清帝皇，直接登基！

　　枫神帝国，初步建立！


第四卷 征战天下


第225章 【风声鹊起】

　　“董事，三个帝国，此时全部都是枫神帝国名下。在这周围的八个帝国中，此时枫神帝国最为庞大，面积是他们的三倍。”

　　风行帝国皇宫之中，洛枫手拿清茶，细细品味。唐清则是站在他的身前，缓缓道来。

　　“这次的收获，一共有多少？别的不用说了，就直接说说金币所得总数吧！”洛枫随意问道。那些修士所用的东西，在这几个势力中，根本没有什么太珍贵的。对他来说，那些东西，恐怕还没有这些金币珍贵。

　　“恩，三个帝国，光是金币，就有一百五十亿！若是将那些青铜器，白银器，以及黄金器等折叠成金币，大约要有五百亿之多！拥有这些金币，枫神集团的资金，完全可以充足起来，不用担心出现经济危机。”

　　唐清脸上有着喜色。在枫神集团待久了，他发现自己已经喜欢上了这种生活。虽然还是以洛枫马首是瞻，但这和自己想要的，没有什么两样。那种大手一挥，天下唯我所指的感觉，比过什么狗屁隐世生活，要好上千倍万倍。

　　最重要的，是枫神集团的激情，那种征战天下，独霸一方的激情！

　　“恩，不错，不过我们搞出这么大的动静，周边那些帝国，应该也有所动作了吧！绵羊之居，不可容残狼做窝。我们闹得这么大，他们肯定也是感觉到危机了。接下来的几天，应该就会着手对付我们。”

　　“周边的那些帝国，一共有二十三个。据集团探子所说，其中，一共有二十个帝国前日已经召开会议，商谈共同对抗集团致使。毕竟他们在这里这么长时间，相互之间实力相差不多，并没有相互侵略。现在集团直接灭了三个帝国，他们已经将我们看作了侵略者。”

　　唐清也是一口茶水下肚，润了润嗓子，接着道：“还有剩下三个国家，已经派人送来投降信笺，都是那些修士势力暗中操作，表示投降于枫神帝国，将帝国名字，也改成‘枫神帝国’。”

　　对于洛枫，他虽然恭敬，但朋友的成分，还是居多的。所以说起话来，也是很随便。洛枫也不去管他，他这个董事，当得很松散，基本上都不用自己去处理，自然有唐清、林英等人，就替自己办了。

　　“有没有查出他们什么时候进攻帝国，其中有多少强者，都达到了什么程度？”

　　思虑了一下，洛枫又接着问道。他做事，从来不会掉以轻心，即便那些帝国，他根本不放在眼里，也不会那么莽撞。万一其中一个帝国，出现一个强者，就好像青云学院突然出现了情伤一样，那可就阴沟里翻船了。

　　“已经全部查出来了。这些国家，都是一些小国。其中的强者，并不是太多。总共加起来，也仅仅六个帝冥期之人罢了。不过其中一人，却是达到了帝冥后期，是这些帝国之中最大的。”

　　“然后就是霸皇期，一共二十二个，至于下面的玄清期，也没有继续探究。以枫神集团的实力，来多少，杀多少。”

　　风行帝国，以及流云派，天剑派，没有被灭之前，在这么多国家之中，除了那个拥有帝冥后期修士的帝国，已经算是最强大的了。毕竟，帝冥期修士，不是路边的白菜，要多少，有多少。在这些连三流势力都不能排进的帝国中，有一个，就算是幸运了。

　　“进攻时间，应该是后天。”最后，唐清将这些帝国的进攻时间也说了出来。

　　“这样，既然他们后天进攻，那就打他们个措手不及。”洛枫冷冷一笑，眼中露出寒芒。

　　“林英。”

　　“属下在！”

　　“从今以后，你就是枫神集团帝冥部部长。全部帝冥期之人，都由你掌管。百人一队，没有限制。”

　　“是！”林英领命。

　　“盛元。”

　　“属下在！”

　　“你便为枫神集团霸皇部部长，所有霸皇期修士，你一手掌握。也是百人一队，没有限制！”

　　“是！”

　　“唐清。”

　　“属下在！”

　　“从今以后，财务部的事情，你就不用去管理了。枫神帝国旗下所有国家，都由你统领。对外可称‘枫神帝皇’！”

　　“是！”唐清脸上露出一丝喜色。

　　“枫神帝皇！”

　　听听就让人觉得热血沸腾。他不是修士没有统领修士的能力。却是可以统领枫神帝国一切凡人。有洛枫这句话，那么这个位置，只要枫神帝国不倒，就会一直延续。直到枫神帝国统治整个大陆。

　　“疯子。”

　　“属下在！”

　　“疯子”是原本枫神集团财务部里面的一个管理人员，权利只在唐清之下。同样是凡人，没有修为。这么长时间以来，倒也为枫神集团出了不少力。此番唐清升官了，唐清的位置，自然也是轮到他了。

　　“此后，你就是整个枫神集团财务部部长，枫神集团旗下一切资金、产业，全部由你掌管。至于怎么管理，自己安排。但记住，我给你五十金币，你就一定要给我保持一百金币的运转！”洛枫口气非常坚定。

　　“属下明白！”疯子兴奋领命。

　　若说洛枫是修士之中的天才，那么在商业之中，他就是绝对的“鬼才”。曾经创出“疯子商会”财力无比巨大。但他始终是凡人，最终被商业对手请来修士，将整个商会破坏殆尽。连自己也是重伤，后来被唐清收留。对于他来说，洛枫提出的要求，并不高。

　　接下来，洛枫又安排了数人的职务，不过除了他们几个之外，都是一些队长什么的。连个经理都没有。人员的安排，洛枫也只是选取几个最信任的人。至于下面那些，还是让林英等人自己去挑选吧。毕竟，自己胜得过人，胜不过人心！

　　“好了，你们去安排吧。枫神集团现在的一切产业，暂时停止运转。明天各个部门出发，征战这二十个帝国。所有见到之人，若有反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　整齐的一声响亮喝声，从他们嘴中发出。枫神集团的潜力，他们看得清清楚楚。洛枫回来的这段日子里，又是数百个霸皇期产生。而且据他说一两个月之后，还会出现上前帝冥期。虽是安慰人心，但他们也都知道，洛枫所说不虚。

　　安排完此事之后，洛枫又去父母那里转了一圈。前往南海境域之时，洛枫就已经给了他们提升等级的丹药，三个月，加上这十多天，四人已经全部进阶到了霸皇期。而且帝冥丹已然吞下，再过数月，也是强者！

　　至于林清雪，天阴金兽的内丹早已经给她服下，果然有用。洛枫清晰感受到，吞下内丹之后，林清雪的气息，变得悠长很多。这证明，她的寿元，自会增加不少。

　　而且洛枫还吩咐集团中强者遍布消息，以暗金器以上之物，换取可以增加寿元的东西。哪怕是消息也可以，洛枫会派人出去寻找。增加的寿元少，洛枫出的价格自然也会低。增加的多，东西当然也会更好。

　　对于父母，洛枫感觉有些冷落了他们。所以这一天的时间里，他和林清雪，还有大哥二哥，全部都陪着父母，没有干别的事情。

　　秦月和洛天都有些欣慰，洛枫很忙，他们知道，从集团中就能看出。但是再忙，洛枫也终归抽出了一丝空闲，陪陪他们两位。到了他们现在这个年纪，实力，已经不算太重要，重要的是，他们心中，最关心的子女。

　　不过实力强大，寿元自然也会增加许多。有洛枫在，他们这一辈子，都会存在。

　　……

　　“逆天，出来！”

　　项链之中，洛枫神念沉浸在里面，朝着除了那无数宝物之外，就是无尽的黑暗大喊。叫那黑影，他也不知道是什么名字，加上项链乃逆天之物，将计就计，直接将黑影称为“逆天”。对此，那黑影倒也奇怪的没有反驳。

　　“说！”逆天声音出现，却是没有现身。

　　“我想要房子，漂浮在九重天之上的房子，非常大的房子，可以随意变换风格的房子！”洛枫撇了撇嘴，大声说道。

　　枫神集团，如此强大的实力，盘踞点，肯定不能坐落在凡人世界中。这一点，洛枫早就已经开始想了。不过他心中有数，能自动漂浮在天空中的大房子，恐怕最低也是极品仙神器一类，原先没有交易点，现在倒是可以交换了。

　　“那叫宫殿！”冷冷的声音，似乎有些不悦。

　　“好吧好吧，那就宫殿，说，到底有没有。”洛枫嘿嘿一笑，挥了挥手。

　　轰！

　　他刚刚说完，上方剧烈风声突然传出，身影一闪，洛枫出现在远方。而在他的面前，一座雪白色的宫殿，仿若巨兽一般，在项链中，根本看不到尽头。

　　“我靠，你想砸死我啊！”洛枫翻了翻白眼，随后就被这宫殿给吸引住了。

　　宫殿形态，和自己想象的一样，正是那种具有别墅风格，看起来非常赏心悦目的样子。从外看去，就好像一座巨大的冰雕，让人心生寒意。通体雪白，没有一丝的杂色。一眼看去，仿若驾临仙境。

　　内部，更是让的洛枫大为兴奋。

　　宫殿从外面看去，虽然很长，但似乎只有紧紧一套而已。不过洛枫走到里面，才发现它的别具洞天。


第226章 【反抗者，杀无赦！】

　　这宫殿之中，走进之后，仿若进入一片世外桃源。天空之上，云雾缭绕，呼吸一口，极为清新。在这些云雾的下方，无数花花草草遍地而立，芳香传遍整个院子，淡雅清闻。

　　在这些花草的中央，还有着一个个浅蓝色的湖泊，里面有着温泉，其中分出一道道水流，浇灌着那些花草，时刻不息。从这些水流中间，游离着一条条淡水鱼，什么样的也有。乍一看去，煞为夺眼。

　　庭院极大，不但有鱼类，还有许多小兽，比如兔子、松鼠、袋鼠、山鸡、花纹狐等等之类的野兽。这些都不是魔兽，他们只是平凡的兽类。隐藏在这花草之中，不时跳出，倒是为这里增添了一股生灵之气。

　　向着四周看出，四排走廊整齐排立，在这走廊的一处处地方，都有着许多小门，就好像是前世的皇宫一般。从那些小门走进，就是一件件华丽的别墅。别墅之中，许多夜明珠点缀，更为富丽堂皇。

　　这是一间宫殿，但其内的别墅，最起码也有数百栋。足足可以容纳千人居住，而且极为宽敞。见到这番场景，洛枫大喜，一拍手，正要买下，却是忽然感应到，上方隐隐传来一种波动的灵气，仔细感受，顿时狂喜！

　　在这座庭院的上空，有着一个椭圆形的防御罩。不知道从哪里发出的光芒，一道道持续延伸向这个防御罩。其波动，无比强大。至少，洛枫认为，若是自己不用那强大的禁咒，是绝对击不破这防御罩的。

　　“这座宫殿，其实是一件仙神器。但是它有一个好处，那就是他是辅助物品，不是攻击或者防御的，所以根本不用星尊期，就可以驾驭。当然，上面的那个防御罩，是它自身形成，防御能力极强。”突然，“逆天”的声音响了起来。

　　“那这不还是防御物品了？”这防御罩，有着防御能力，当然是防御物品了。

　　“不。这座宫殿，你兑换之后，放在哪里，就永久的处于哪里了。只有回到宫殿里面，才能被动防御。不可能像是那些暗金器铠甲，仙神器铠甲那样，随便你在哪里，都能防御。这其实只是它自身的一个防护措施罢了。”

　　“哦，原来是这样。”洛枫点了点头。

　　确实，如此的话，这防御能力，就显得有些鸡肋了。自己战斗，肯定不能老是讲这么大的一座宫殿带在身边。况且，自己想带，也带不了。只有回到宫殿，才能享受强大的防御能力。这样，也确实只能算得上是一件辅助物品。

　　“多少交易点？”

　　再次查看了一番，洛枫对这宫殿，简直是满意至极，豪华，面积大，风景美观不说，还带有那么一座拥有强大防御力的防御光罩，这种房屋，是洛枫现在最想要得到的。即便那防御能力是鸡肋，可至少自己的盘踞点，不容毁坏。

　　“十亿一座！”逆天冷冷开口。

　　“我靠，你可真是狮子大开口，这房屋就算再好，也不能十亿一座吧。十亿，都赶得上我进阶星尊期的交易点了。”洛枫眼皮一抬，故意大声嚷道。

　　“这是仙神器，小子。不要以为我知道你现在的身价有多少。恐怕随便消灭几个帝国，就能赚到吧。这还只是一些小国，若是消灭了紫林苑、云华宗那等势力，恐怕就是千座，万座你也不会眨一下眼。再说了这种交易，也不归我管，你爱要不要。”

　　逆天直接来了个放挺，将洛枫气的都要大骂出声。不过最终还是软了下来。毕竟人家说的很对，人家就是有依仗，自己爱要不要。消灭紫林苑，云华宗？虽然枫神集团发展的很快，但最起码也要几年吧。

　　“十亿，那好，先给我来十座！”

　　十座，就是一百亿金币，一百亿交易点！这和以前，连升级个先天期，都要出去卖亭兰果，还惹得被人追杀相比，实在是天差地别。现在的洛枫，挥手拿出一百亿，根本不会眨一下眼睛。

　　“这是一个极品的空间戒指，就当是附送你的吧。这可是五百多万交易呢。那十座宫殿，全部都在里面，颜色不一，我帮你挑选的，不过你应该会喜欢。交易点，我就直接从你的金币里面扣除了。”逆天嘟囔着，一个平凡的空间戒指，朝洛枫飞了过来。

　　“行啦行啦，不就是五百万嘛。这一次就赚了一百亿，还在乎那五百万？嘿嘿，不过这极品空间戒指，确实不错。虽然跟你比还有差距，但容量，也够大了。”洛枫嘿嘿一笑，直接将空间戒指接住，戴在了中指之上。

　　“废话，谁有我厉害！”

　　逆天的声音，像是吹嘘，像是炫耀，又像是自傲。不过洛枫明白，他说的，也确实是真的。真个大陆，洛枫相信，就算是那传说中的什么陨灭器，甚至逆天器，都没有逆天项链这般实力。

　　因为那些东西，他都可以兑换！

　　“好了，再给我准备五十座，过几天我会来拿的。”洛枫说了一声，就要离去。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“这些宫殿，都是可以漂浮的，也可以沉入海底，不怕任何环境的打磨，浸泡。永远保持着一个温度。所以，你想要放在什么地方都可以。别说我没跟你说，省得以后赖我。”洛枫完全能够想象逆天的样子，此时肯定撇着嘴。

　　“哈哈，我知道了，不错，真不错！”

　　洛枫更是大喜，哈哈一笑，直接闪身出了项链。本尊睁开双眼，嘴角露出一丝微笑。这宫殿，竟然还可以悬浮，还可以沉入海底，光是这种作用，再加上那强大的防御能力，就足以当得上那十亿交易点了。

　　一夜过去，第二天一早，整个枫神集团全部修士，除了留下一些看家之外，全部都漂浮于天空之中，一个个脸上都是有着兴奋之色。这么多人，这么多强者，交战起来，都是非常兴奋，没有一点的惧怕之色。

　　“走吧，他们此时全部聚在一起，商讨对付集团之事。正好也省了我们的事了，一起进攻！敢有反抗者，杀无赦！”

　　洛枫的声音，夹杂着滚滚雷鸣，向着四周传递而去。整片天际，数千修士，全部感到震耳欲聋。在这股声音的作用之下，众人征战天下的心思，又是充满了激情。

　　“出发！”

　　随着洛枫大喝落下，数千修士，尽皆向着前方掠去。

　　平静的云天大陆，从此以后，将会彻底翻起巨浪。数千年来的平静，已然被打破。烧杀抢掠，天下征战的场面，也在枫神集团的征战开始之后，正是拉开序幕。许许多多枭雄，此时出现。当然，这都是后话了。

　　……

　　兰明帝国，都城战堡之中。

　　兰明帝国，也就是准备攻击枫神集团的二十多个帝国中的一员。它的实力，是这二十个帝国里面，最为强大的。兰明帝国老祖宗，已经达到了帝冥后期的修为。近日刚刚出关，立刻发动命令，围攻枫神集团。

　　对此，那些或大或小的帝国，也都没有拒绝。第一，拒绝的话，就是与兰明帝国处于对立面，不会有好果子吃。第二，枫神集团的威胁，也确实很大。不将它干掉，一日难以放下心中大石。两相为难，还是做了他们认为正确的选择。

　　都城战堡，是兰明帝国凡人军队作战之时，所用来抵挡的城堡。现在，却是被修士拿来当做会议室而用。此时的战堡之中，数十个修士分席坐立，静静的听着前方一位中年男子的讲述，心中思绪急转。

　　他们，正是这二十个国家里面，修士之中的核心人员！每一人的气息，都达到了霸皇期以上。如此之多的强者，若是与平常势力交战，胜算确实很大。但不幸，他们攻击的对象，是枫神集团。

　　“探子已经将地图发回来，这是枫神帝国皇宫分布图。其中，有数个霸皇期修士隐藏在这周围，极为隐蔽。不是帝冥期强者，无法发现。我们进攻之时，首先要将这几个霸皇期修士干掉，而后在逐渐前进。”

　　一身黄衣的中年男子，指着墙上的分布地图，有声有色的道来：“枫神集团的强者，基本上全部都在这里面。他们的人数，是我们的数倍，若是贸然进攻，绝对会遭受痛击。所以，我们要使用的，只有计策。”

　　“据探子汇报，这几个隐藏在暗处的霸皇期修士，处于中期和后期，所以，今天凌晨，幻云、蓝帝、啸月，你们三人，突击而出，务必将之击杀！”

　　指了指地图上分布的几个地点，这中年男子面容严肃，好似战场中的将军，阴谋诡计，信手拈来。指挥无数大将，纵战沙场，所向披靡！

　　“是！”

　　从下方站起三人，领命一声，最后又坐回原位。

　　此战，能胜，他们就可以去除很大威胁，而且枫神集团中的好东西无数，即便是二十多个帝国，自己也可以分的若干。

　　若败，成为王，败为寇，唯有人头落地！


第227章 【四方皆知】

　　“此番，若是能成，我们得到的好处，自是不用多说。据说上一次，那几个家伙仅仅攻击了枫神集团的几个拍卖行，便得到了十多件黄金器，绝对富有至极。若是能将整个枫神集团都干掉，甚至都可能有极品暗金器，到时候，我们的实力，将会暴增！”

　　说道最后，这中年男子还鼓励了一番。其实众人心中都知道，真的赢了，自然是谁的实力强大，谁得到的好处也就越多。这家伙的实力，是几人中最高的，若是真的有极品暗金器，恐怕会最先被他得去。

　　不过对于他们来说，不管是不是极品，只要是暗金器，又或者是黄金器，都是非常有用的。甚至在场有几个霸皇期修士的手中，还拿着白银器。毕竟，黄金器以上级别的这种东西，可遇不可求。

　　“当然了，丑话说在前头，若是失败了，各位也就不用等候了。各跑各的，听天由命。能跑的了，算是幸运，跑不了，就等死吧！我们这么多人若是多干不掉他们，想要等别人去解救，那是痴心妄想。”

　　甜枣加大棒！

　　这中年男子，乃是兰明帝国皇室的最强者，名为“段克”，又称“段帝”。为人心计很深，手段极其狠辣。这一次围攻枫神集团的计划，就是他首先发出的。将一切可能发生的潜在危机跟这些人分析清楚，然后在用东西利诱，不怕他们不惶恐不安。

　　事实也正是如此，他想要的效果，做到了。那些家伙，一个个现在都是心神不宁。想要攻击，听说枫神集团的强大实力，不敢拖沓。但是不攻击的话，此时已经骑虎难下，放弃，或许会被他列为敌人行列，里外不是人！

　　“好了，先预祝我们的胜利，干一杯！”

　　一个个下人端来酒杯，里面猩红的液体，好似鲜血。在这个时候，即便是喝酒，都没有以前的那份舒适，闲心。

　　“报！”

　　正在此时，一个长长的音调打破这里的平静，从战堡入口处那里响起。众人眉头一皱，转头看去，只见一个玄清期的护卫从外面慌慌张张的跑了闪掠进来。他的身上，还有着一滩滩血迹。

　　“冷静一点，成何体统！”段克皱着眉头喝骂一声，也没有那份心情再去饮酒了。

　　“不……不好了，大事不好了！”这护卫却是没有以前那般听话，依然还是慌张样子，让的在座各位，心中产生一股危机之感。

　　“说！”

　　“枫神集团的大军，已经杀过来了。他们的修为都很高，千人以上，我没有一人感受的出修为的。至少也达到了霸皇期。还有几人，挥手之间，我们数千的玄清期之人都直接毙命，实力非常恐怖！”

　　“什么？”

　　段风眼睛暴瞪，再也坐不住，啪的一声从椅子上站了起来。不管是他，另外的人，都坐立不安，来回急转。这守卫是玄清期，可是连他都看不清修为的，绝对是霸皇期以上。千数霸皇期，要恐怖到什么地步！

　　砰！

　　心中的怒火无以宣泄，段克回收打出一道流光，直接将这汇报的护卫干掉，身子拖后数十米之远，让的场中众人身子一颤。

　　“逃吧！”

　　淡淡的声音，从段克口中发出。以前制定的计划，此时全部被打破。若是早知道枫神集团拥有千数霸皇期以上强者，他绝对不会去招惹。在绝对的实力面前，什么狗屁计划，什么阴谋诡计，都没有丝毫用处。

　　“想逃？哼，今天你们插翅也难飞！”

　　那些修士听得段克此话，正要一个个离去。却是正在此时，战堡之中，突然出现一道年轻身影。清秀的模样，匀称的身材，特别是嘴角那老是若有若无的微笑，给人一种不寒而粟的感觉。

　　“枫神集团董事，洛枫！”

　　段克看着洛枫，阴沉着脸色，牙齿紧咬，知晓今天恐怕在劫难逃了。不由心中急转，思考着怎样才能获得最有效的生机。而在洛枫的身后，此时又是缓缓出现了上百人，他们的修为，都是霸皇期，还有五十多人，依然已然达到了帝冥期！

　　这般实力，怎么可能是他们所能惹得起的。一见到这些人出现，段克眼珠转了几圈，扑通一声跪在地上，当下磕头，哀声道：“段克一时鬼迷心窍，请董事原谅。此次若是放过我们，这些国家，全部改名枫神帝国，我们也愿为枫神帝国尽一份绵力。”

　　“呵呵，你倒是识时务。”

　　洛枫呵呵一笑，下一瞬，脸色立刻冷了下来：“你能判一次，自然能判第二次。我枫神集团强者如此之多，要你们这等叛徒何用！不说你们将帝国送于枫神集团，就是不送，还有那能耐夺得回去么？”

　　“杀！”

　　一个字，让的段克之人心中大骇，立刻暴起身形，就要向外逃跑。他的速度最快，一闪之间，便已经来到了战堡窗户之前，眼看就要离去，却是突然间，一直脚掌穿透窗户，印在了他的胸前，将其直接踢飞了下去。

　　段克一逃，另外那些修士，一个个也都脸色大变，各自展开身形，能跑就跑。不过枫神集团强者如此之多，不光是洛枫身后的，更是在外围，布置了许多大片修士，光是帝冥期的，就顶上这里的人数了。

　　最重要的是，沈星和明云硕两人，也被洛枫带来。他们两个星尊期的实力，若是在平常，根本就不屑于对付这些蝼蚁。但是有洛枫命令，他们又不得不从。况且，发现枫神集团实力之后，他们也是稍稍有些惊讶。

　　踢向段克的那一脚，正是沈星所做。他根本没有保留实力，仅仅一脚，就将段克踢得昏迷过去。而后冲进战堡，直接将其一掌拍死。段克的那本命神念，想要逃跑。可是在沈星的手中，又怎能逃跑得了。

　　总共十分钟时间不到，段克等人，就已经被枫神集团全部横扫。战堡上下，只要是修士，只要是段克他们一方，不管什么修为，一律杀无赦。洛枫可不想留下什么后患，他不是英雄，但是枭雄。

　　其实以段克等人实力，光是沈星和明云硕两人，就足以横扫。不过他们毕竟是星尊期，洛枫也不想让枫神集团暴露太多实力。他们两个前来，只是预防万一。不到万不得已，一般不会出手。

　　将兰明帝国这里的修士干掉之后，洛枫带着一批人回到了枫神帝国总部，而林英则是又带着剩下的那些人，秋风扫落叶一般，将段克他们的手下全部击杀。当然，一些无辜的修士，只要不是段克等人手下，他们还是会放过的。

　　此次二十个帝国，虽然不大，但加起来，所杀修士的总数，起码也是达到了四万！而枫神集团，却是没有一人伤亡。这便是实力的差距！和凡人之间的征战一样，只要是打仗，不死人，是完全不可能的。

　　这二十个帝国，又被直接化为枫神帝国国土。原先只是一些小型帝国，但是被洛枫统治之后，二十多个帝国紧紧相连，其面积，足足比得上那些上等帝国了。在整个东天境域，枫神帝国的威名，迅速传开。

　　……

　　东天境域中央，有一个帝国，名为“古月帝国”。帝国面积极大，其中强者纷纭。若是将古月帝国和大陆上的那些实力相比，完全可以划分为一流实力之中。但是古月帝国却没有与那些实力相比，依然自称“帝国”。

　　此时的帝国皇室之中，一个身穿龙袍，头戴七彩金冠的青年男子，坐在龙头王座之上，静静的听着下方大臣的描述。

　　“枫神集团，建立于云天历10001年左右。首领名为洛枫，年约20。自称集团‘董事’。实力大约在帝冥期之间。枫神集团，发展极为迅速，强者不少。短短一年时间，便在十多个小型帝国之中，分布旗下产业，是为‘枫神拍卖行’。”

　　“云天历10001年3月3号，枫神集团，受以风行帝国为首，数个国家和宗派的联手打击，如霜冻茄子，没有一点反击。枫神集团第一次受挫，旗下产业经济受损，极为严重。集团之人，也在威胁之下，被迫退出。”

　　“云天历10001年3月10号，洛枫归来。一声令下，整个枫神集团，立刻发动反击。其气势，摧枯拉朽。枫神集团强者尽皆出动，一天时间，连灭风行帝国皇室、天剑派、流云派三大势力，无人可挡。”

　　“云天历10001年3月10号，枫神集团入驻风行帝国，将其国土划为己有。连带着的，还有天剑派所在国家天剑帝国，流云派所在国家流云帝国。枫神帝国，正式建立！任命名为‘唐清’的凡人登基，对外宣称‘枫神帝皇’！”

　　“云天历10001年3月23号，枫神集团再次发动强攻。将其周围，以兰明帝国为首，总共23个帝国的修士势力，全部横扫。整个过程还是不到一天。据传，那一次，枫神集团出动帝冥期一百人，霸皇期千数以上！”

　　“云天历10001年3月23号，枫神集团将这23个国家国土全部划为枫神帝国，帝国面积再次大规模扩大，跻身于上等帝国行列。”

　　下方数十位大臣，听着这人的汇报，脸上表情随之变幻。但不可掩饰的，都是那一丝丝震惊。就连坐在上方的帝皇，原本微笑的脸庞都已经严肃起来。

　　这人顿了一下，又接着道：“这一些，基本就是枫神集团建立以来的事迹。还有一些，都在此薄中记载，还请皇上仔细查看。枫神集团不断攻击周围国家，国土增大，军队人数扩展，对我国威胁实在太大，臣恳请请皇上出兵，阻止枫神帝国的这种侵略速度！”

　　“臣恳请皇上出兵，阻止枫神帝国继续侵略！”

　　下方数十位大臣，也是如那老者一样，单膝跪地，恭敬恳请。让人奇怪的是，这些大臣，看似古时候皇宫之人，但与另外帝国之间的差距就是，他们都是修士，都有着强大的修为。那皇帝，更是不例外！

　　“枫神集团虽然强大，但还不至于威胁于我国。如此草率出兵，定会引来许多不满。再说，我古月帝国乃是东天境域帝国心脏，与那边境之地，差距还很远，不至于你们想象的那么糟糕。出兵之事，暂时不予以考虑。”

　　龙头王座上，一身金色龙袍的皇帝板正坐立，周身散发出丝丝强大气息。他思虑一下，缓缓摇了摇头。在那薄子之中，还记载着枫神集团拥有星尊期修士，若是贸然出击，有可能会吃大亏。

　　“镇远侯，朕命你即日前往枫神帝国，明面示好，暗地继续探查一番，看看枫神帝国之中，都有哪些强者。知己知彼，方能百战百胜。”

　　“臣，领命！”

　　那数十大臣中，走出一个身穿青色华衣，上面印着一个紫色月亮的中年男子，领命一声，再次后退。他的周身上下气息，竟然也达到了帝冥后期，非常强大！

　　“若是无事，退朝！”

　　皇帝四下扫视一周，见没有大臣再说话，直接退朝。

　　……

　　与此同时，青联宫，地下密室之中。

　　妖娆身段的青联宫宫主青联，此时躺在软床之上，满面红晕，呼吸有些急促。在她的身边，一个浑身洁白的男子也是喘着粗气，似乎很累。他们两个都是赤身裸体，显然刚刚行完那春色之事。

　　软床外面，有光芒防护。在这光芒之外，又是一个下人站立，正在向青联汇报着枫神集团近来动向。

　　他在这里，整整站了一个多小时了。那光芒虽然能遮挡视线，却是毫不阻隔声音。他在这里汇报着，青联和那男子则是在里面翻云覆雨，娇喘声毫不掩饰，激情发出。想起青联的极美脸庞，他都有些把持不住。

　　“紫夜，你看，如今枫神集团这么强大，青联宫曾经得罪过他，要是他们以后前来寻事，我们可惹不起啊！”平日里显得非常冰冷的青联，此时却是如同乖乖女一般，趴在男子胸前，娇声道。

　　“哼，以我紫林苑的实力，还怕那什么狗屁枫神集团？这个你拿着，若是他敢前来寻事，你就将他捏碎，我定会带人前来将他灭掉！”

　　男子淫笑一声，手掌之中出现一道纸符，放进青联雪白的双乳之间。感受到那柔软的触觉，他的下体再一次膨胀起来。在青联娇声之中，再次长枪直入，直捣黄龙。


第228章 【强者驾临】

　　在枫神帝国不断扩大的时候，四面八方，整个东天境域，都是已然有所听闻。很多的势力，都有自己的眼线，枫神集团怎么发展的，他们清清楚楚。若是真的能够威胁到他们的存在，不用说，自然会群起而攻之。

　　从灭掉兰明帝国等二十个帝国之后，枫神集团的名气立刻大涨。许多的修士，全部涌来，想要加入枫神集团。洛枫此刻立即发布命令，修士没有达到凝基期的不收。曾经加入枫神集团，而后退出的，不收！

　　而在这段日子里，洛枫又将那十座巨大宫殿，全部放在九天之上。枫神集团总部，此时已经迁移到了那些宫殿之中。不但如此，在灭掉那二十三个帝国之后，数千亿的金币滚滚而来，洛枫眼都不眨，立刻又兑换了一些，不是上次所说的五十座，而是一百座！

　　这些宫殿的面积，直到洛枫拿在天空放下之时，才发现了它们的巨大。仅仅一座，就好似一座大山一般，占地绝对达到数万亩！上百座如此之大的宫殿，占地整整数百万亩的面积，一眼望去，无边无际！

　　幸亏这是在天空上面，否则的话，刚刚打下来的二十三个帝国，恐怕才能够勉强将这些宫殿装满。

　　当枫神集团之人见到如此庞大，如此让人惊骇的宫殿之时，都愣了半天，方才发出狂喜之色。特别是内部，和洛枫第一次见到时一样，都是大为惊讶。这样的宫殿，他们见所未见，闻所未闻，绝对是云天大陆有史以来的创新！

　　当然，洛枫已经发布命令，想要入住这些宫殿，只有拥有飞行能力才可以。不管是用道具帮助飞行，又或者是进入霸皇期，徒步虚空，只要不是别人帮助，就都可以住进这些宫殿。而且最先入住的一万人，都必须是洛枫用锁灵术束缚的修士。

　　这段日子以来，整个东天境域的修士，不知道有多少想要加入枫神集团，多大百万之数。可是枫神集团所招收的，却必须是凝基期以上之人。这一点，就淘汰了十分之九，所剩下的，也仅仅只有大约三万罢了。

　　这三万人，成功加入枫神集团，按照各自的实力，编排在各个部门。凝基期的最多，其次就是玄清期。至于霸皇期，仅仅只有三十个。帝冥期，一个！

　　洛枫知道，这些人中，肯定有别的实力的卧底，亲信，但是没有办法，这种情况不可避免。当然，他也是有着自己的防御手段。这些人进来之后，洛枫立刻将升级的丹药给他们，现在资金充足，兑换的丹药也有无数。

　　到云天历10001年月底30号，枫神集团，再次出现三万玄清期修士！给他们吞下丹药之时，洛枫都是让他们连同“散梦丹”一起服下，这一瞬间的事情，他们都会忘记。即便是怎么提升的实力，他们都不知道。

　　在这些人提升到玄清期之后，洛枫又发下无数的霸皇丹，和散梦丹一起，让他们服下。一个月，仅仅一个月，到4月底，他们全部都会蜕变成霸皇期修士！而且还有不少加入枫神集团的新鲜血液，吞下丹药之后，强者不断增多。

　　当然，这些人吞下的丹药之上，都有着洛枫的一丝神念。这丝神念，他们永远也不会感受到。只有洛枫自己知道。这也是洛枫防御的一个后手。若是以后有人叛变，管你达到什么修为，洛枫神念爆炸，他的身体，自然也会跟着爆炸。

　　云天历，10001年4月1号。今天乃是月初，也是情伤所说，青云学院复出的日子。九天之上，洛枫早早便已经站在这里。在他的身后，数万修士站立。其中，光是霸皇期，便有着足足两千名！帝冥期，也是百名以上。

　　在洛枫的左右两边，沈星和明云硕站立。混元此时也已经被洛枫召回，连带着金鹏和花姬一起，全部出现在了场地中央。让洛枫惊讶的是，混元的实力竟然已经达到了星尊期！这绝对不是星尊丹办到的。

　　“二哥，戮神丹，快点拿来吧！”混元闪身来到洛枫跟前，白皙的手掌伸出，大眼眨巴着，让洛枫有些无奈。

　　“你这星尊期，是大哥帮你的？”洛枫掏出一颗丹药，好似不值钱一般，扔给混元，轻声问道。

　　“嘿嘿，那是当然了。看大哥对我多好，专门带我去金翅大鹏鸟一族的‘万灵池’里面浸泡一番，还有几十个星尊期的长老，一个戮神期的太上长老一起为我传功，这才突破枷锁，达到星尊期。”

　　说到这里，混元撇了撇嘴，朝洛枫翻了一个白眼：“可是二哥你到云天峰去，竟然都不跟我说。那么好玩的地反，我没有去玩耍一番，真是遗憾。要是我去了，在那比赛之中，那几个老家伙敢对你指手画脚，我一定要将他们撕成两半，让他们万劫不复……”

　　金鹏看着混元手舞足蹈的样子，无奈苦笑一声，拥着花姬来到洛枫身前，轻声道：“二弟，这次多亏你，否则的话，真的就是我一辈子的遗憾了。我的父亲已经同意我们两个的事情，三年之后，待我晋升族长之位，正式大婚！”

　　“哟，看看大嫂那兴奋的模样，连请我喝喜酒都忘啦。”洛枫看着满面红晕的花姬，暗叹金鹏有艳福，心中也为他们高兴，调侃笑道。

　　“好啊，我的好二弟。到时候你若不来，我掐死你。”花姬佯装一怒，在金鹏大笑之中，就要前去掐洛枫胳膊。不过被洛枫直接闪开了。

　　“走吧，今天是那老家伙的复出之日，父亲特地命我好好祝贺一番。原先还以为他死了呢，没想到这么多年过去，竟然又回来了。而且达到了戮神期，看来在那古战场边缘，得到了不少好东西啊。”打闹一番，金鹏感慨说道。

　　“恩，那我们就出发吧！”

　　洛枫点了点头，首先带头飞去。金鹏和花姬也化为一道流光，朝着青云学院而去。最后，在混元的大声中，枫神集团数万修士，全部暴起身形，有的徒步虚空，有的则是利用道具，一个个都跟随洛枫他们而去。

　　……

　　青云学院之中，早在洛枫他们出发之前，情伤就已经笑呵呵站在学院门口。康明三人更是恭敬的站在一旁，等待情伤口中，那些“强者”的到来。

　　“今天来的，可都是大陆上真正的强者，和真正大势力之人，都是老夫以前在大路上闯荡之时所认识的。若是能结交，你们最好与他们结交一下。我不可能时时都在学院之中，若是出了什么事，有他们在，还能帮助一番。”情伤面向天空，话语却是对着康明三人。

　　“恩，会的。”

　　他们都不是傻子，此等机会，怎么会错过。若是以前，或许他们会觉得没有资格。但是此刻，情伤回来了，而且达到了戮神期，试问大陆之上，谁能不给点面子。与他们的交际，不说献媚，但求不会卑躬屈膝就成。

　　咻！咻！

　　正在此时，两道身影突然出现在天空之上，他们所过地方，空间寸寸崩塌。无尽的巨响，传遍整个天际。那空间裂缝中窜出一道道的阴冷寒风，但是刮到他们身前之事，便直接被无声无息的粉碎，极其恐怖！

　　“哈哈，老家伙，回来都半个多月了，这才想起我们啊。”

　　到得近来一看，这两人，都是中年。面容一模一样，却是一对双胞胎。若不是他们身上所穿衣服，还真的分辨不出谁是兄，谁是弟呢。这两人周身的气息，非常恐怖，在康明三人感受之中，绝对是星尊中期以上修为！

　　“呵呵，你们两个老小子。”

　　情伤脸上露出笑容，笑骂一声，接着道：“这段日子忙的焦头烂额，真的没有时间啊。倒是你们两个，知道我回来了，也不来看望一下，非要我给你们发邀请帖才能来，架子可不是一般的大哦。”

　　“你这老家伙，说的什么话。我们干什么，难道你自己不知道？哈哈，别的不多说，听说你青云学院这一次要振作了？没有什么礼物，这对‘御龙狮’，乃是下品仙神器级别，若是不嫌弃，就收下吧！”

　　这两人，一人身穿蓝色锦衣，一人身穿红色锦衣。那身穿蓝色锦衣之人，手中突然出现一堆金玉狮子，看似很小，却是下品仙神器级别。安装在青云学院之中，可起到御魔辟邪之用。是一对极强的防御之物。

　　“你们也知道我的为人，也就不和你们客气了。这是青云学院的几个后辈，过来见一下风尊，雨尊两位前辈。”情伤将那一对玉狮子收下，呵呵一笑，将康明三人引了出来。

　　“晚辈康明、暮星云、郝托，见过两位前辈！”

　　他们三个也是极为识相，立刻出来见过。挥手间拿出两件下品仙神器，手笔之巨大，绝对不是一般人物能够做到的。

　　“呵呵，不错，不错。听说这一次的学院大比，你们可是出尽了风头啊。竟然连天盟都敢顶撞，后生可畏，后生可畏啊！”

　　两人笑着，在情伤的带领下，向着学院里面走去。


第229章 【无数宝物】

　　康明和郝托三人，对于那些学员来说，辈分不知道高了多少。一直以来，都是扮演长者角色的他们，此时面对这风尊和雨尊，却是以后辈之称。这两人进去之后，从那天边，又是飞来一道人影。

　　“怎么样？这几天，将学院也整顿好了吧，现在竟然都要复出了，哈哈！”

　　人未到，声先至。听得这声大笑，康明等人脸上现出异样之色。此人，正是千擎学院第一任院长，历云宇，历老怪！怎么说，青云学院和千擎学院也是有过一段瓜葛的，不能因为情伤和他的交情，就从此抹去。

　　“嘿嘿，你那块‘蓝玉翡翠’，可是说要给我当贺礼的哦，现在机会来了，不能食言吧！”

　　情伤哈哈大笑出声，一开口，不是欢迎，竟然是首先向历云宇讨要贺礼，可见两人交情之深。原本在大陆上之时，两人就是深交。此番去古战场，其中危险甚多，两人相互扶持，终于走了过来。其兄弟之情，血浓于水。

　　“你这老东西，我答应的，还能不给你啊。不过这蓝玉翡翠，本就该属于你的，但是被我抢来了，现在物归原主吧，哈哈！”

　　历云宇笑着，掏出一块深蓝色的翡翠。这块翡翠看似平凡，其内所散发的气息，却是让人心惊。蓝玉翡翠，也是他们两个在古战场边缘寻到的。若是按照品级来划分，绝对达到了上品仙神器级别。

　　它只有一个作用，那炼制陨灭器！

　　其他陨灭器，都需要无数种材料，无数种天材地宝才能炼制而成。可是一块蓝玉翡翠，便顶的上无数材料。再加上“九天碧砂精”、“紫海万魂石”两样绝宝，让戮神期高手将之炼化百年，自可成为下品陨灭器，“化天铷厖刀”！

　　陨灭器的威力，不用说，是个修士都知道其恐怖。拥有陨灭器，哪怕是下品，若是被星尊期强者持有了，恐怕在星尊期之中，就算处于初期，也绝对可以横扫任何星尊期修士。轻轻一道攻击，便可毁天灭地！

　　此时历云宇将蓝玉翡翠赠送给了情伤可见其手笔之大。情伤现在便是戮神期，但是武器，也仅仅仙神器罢了。只要再寻找到“九天碧砂精”，“紫海万魂石”两样天地绝宝，百年时间，便可拥有陨灭器！

　　当然，这两样东西，都是极为珍贵。据说“九天碧砂精”，只有在那九重天之上，方才能够寻得。大陆之人，连九重天在哪里都不知道，去哪里寻找。而那“紫海万魂石”，也是极品材料，不下万里阴海数十万米，不可能寻找到得到。

　　就算是这蓝玉翡翠，都是两人进阶戮神期之后，在古战场边缘，受到重伤方才获得。那一次，若不是情伤帮助，恐怕历云宇早已经陨落了。这也是为何历云宇说蓝玉翡翠，本就是属于情伤的原因。

　　“进去吧，风无常和雨无常那两个老家伙已经在里面等着了，见到你，他们一定会很高兴的。”

　　闻言，历云宇眉毛一抬，脸上现出笑容。一边感叹着，一边在康明的带领下，向着里面走去。风无常、雨无常，自然就是那风尊和雨尊两位。虽是双胞胎，但这名字，并不是他们的真名，至于真名是什么，天知道。

　　他们与情伤的交情，很深。和历云宇也是相识，而且也不一般。此刻，多年不见的老家伙，在情伤的邀请下，全部聚集在一起，倒也显得有些热闹。

　　咻！咻！

　　天空之上，一对人马突然来临，最前方，却是一个身下骑着紫红色独角兽的年轻男子，他的面容，极为俊逸，气息并不是很强大，看看达到了霸皇初期。不过他身后的那十数人，却是都达到了星尊期！

　　“龙辉带父亲向情伤前辈问好。青云学院此番复出，定是大有前途。小小一点薄礼，不成敬意，还请前辈笑纳。”

　　见到情伤，男子脸上立刻露出笑容。他的话音落下之后，身后一位星尊期老者手中立刻出现三个通体雪白的玉盒。这三个玉盒之中，分别装着三样东西，待得康明等人看清楚之时，震惊之色立刻浮现。

　　“万年灵芝，七叶九花参，灵晶甲子龟！”三声惊叹，从他们嘴中发出。

　　万年灵芝，说是万年，但能用这雪白玉盒盛放，其年岁，绝对超过十万之数。如此灵药，不说炼制丹药，直接吞下，都可改变人体资质，洗身伐髓。甚至化心血，肉白骨，药效强大至极！

　　七叶九花参，更是世间罕见灵药。康明他们，也只是在一些古录之上见到过，据说已经绝迹了，没想到他们竟然拿出来了。结一片叶子，需要一万年，开一朵花，需要两万年。七叶九花，总共三十二万年！

　　这整整三十二万年的七叶九花参，药效之大，无人可以形容。若是做成丹药，哪怕是戮神期之人，也会见财起意，出手抢夺。因为就算是练成最低级的丹药，都可以使得星尊期巅峰进阶戮神期之时简单若干，再加上其他顶级灵药炼制，有万分之一的机会炼出圣阶丹药！

　　圣阶，丹药之中，最顶级的存在！每一颗，都有着丹灵存在。圣阶的丹药，已经不可以吞噬了。而是仿若物品一般，老是环绕在自己周身，炼化，久久不息。随着炼化，每一颗丹药的作用，自然会显现而出。

　　至于最后的灵晶甲子龟，恐怕是这三样东西里面，最珍贵的一物了。灵晶甲子龟，乃是上古奇物，说是魔兽不是魔兽，说是灵兽又不是灵兽。它没有丝毫实力，但却生活在上古深湖百万米之下，想要捉到，极为艰难。

　　这灵晶甲子龟，是时间最美味的佳肴。配合无数药材，作料，用地灵之火将其煮上十年，出锅之时，香气将会弥漫整个东天境域。其肉质，吃上一口，回味无穷。

　　最重要的是，食用这灵晶甲子龟之后，将会增加甲子寿命。而且还是按照灵晶甲子龟年龄计算的。它每多活一万年，人吃了，便会多少一甲子，也就是六十年的寿命。这头灵晶甲子龟，应该有着十万年以上的寿命，人吃了，最起码也能增加六百年寿元！

　　“天龙一族今日能给老夫面子，实在是老夫今生大幸，还带什么贺礼啊！”

　　情伤目光闪烁，将这几样东西接住，也没有细细查看，大笑着将这些人迎了下来。听闻情伤的话，康明和暮星云还有郝托三人，立刻再次陷入震惊。

　　天龙一族，竟然是天龙一族！没想到院长的能量这么大，竟然连天龙一族也能请来！

　　龙族，魔兽中最强大的种族。而天龙一族，在龙族之中，至少也要排进前五。强大实例，若是放在大陆之上，绝对是媲美紫林苑等势力的存在。族中秘法甚多，就算其少族长龙辉只是霸皇初期，也有办法让其成为人形。

　　天龙一族势力之庞大，从那十数个星尊期强者之中就能看出。情伤能量果然强大，连这般魔兽势力，都能够请来。看来他在大陆上的人缘，也是不错的。

　　轰！

　　龙辉等人还没有来得及离去，那天空之上，突然出现了一道巨大的空间裂缝。这裂缝密密麻麻，散步而开，面积极为巨大。轰隆隆的声音夹杂之下，一艘极为巨大的空间巨船，突然从裂缝中钻了出来。见此，青云学院之人，再次陷入震惊。

　　“是天钻族！没想到连他们也来了。”龙辉等人也是眼中闪烁光芒，这大陆三大刁钻种族之一，都被情伤请来了。

　　“哥哥，路上有点事情耽误了一点时间，你可不要生气哦。”

　　空间巨船出现，首先听闻的，竟是一个清脆女声。但见一个年约二十多，长相并不是很美，但极为清秀的女子，陡然从那空间巨船中跳了出来，速度极快，化为一道闪电流光，直接扑进了情伤的怀中。

　　“嘶，星尊巅峰！”

　　龙辉身后那些星尊期修士，感受到这女子周身所散发的气息，全部倒吸一口冷气，竟然是星尊巅峰！

　　“呵呵，小妮子，这段时间没见，实力又增加了哦。看来你老爹又研究出了不少好东西吧！”情伤摸了摸她的头颅，样子有些宠爱。

　　“哼，那老家伙光要我自己修炼，研究出来好东西也不给我。”

　　这女子嘴巴一撇，最后脸上又现出古灵精怪的神色，嬉笑道：“嘻嘻，不过还算他有点良心，知道哥哥此次复出，特地让我前来祝贺。喏，这空间巨船，就是族中这些年研究出来的，这颗就送你了，当做贺礼。”

　　“送……送人了？”

　　康明等人嘴巴张大，愣愣的看着那艘空间巨船，不知道还说些什么好。龙辉等人更是眼热。在天钻族刚刚研究出这空间巨船之时，天龙族就想尽方法想要弄到一艘，当然，并没有使用下流手段。

　　可是最终，天钻族也没有卖给他们一艘。同时，很多种族，很多势力都想要得到空间巨船，却是都和天龙族一样，失望而回。

　　此番，就这么送人了？


第230章 【各大种族】

　　青云学院门口，情伤笑呵呵的将那空间巨船装进那女子给他的一个戒指之中，随后连带着这个戒指，一起扔进了自己的空间戒指，让的四周之人眼馋不已。

　　他与女子的关系，这艘空间巨船，根本不算什么。若是真的论起来，恐怕连天钻族里面排名前三的发明物都能给他一样。

　　“这位是天龙族龙辉少族长，妮子，过去见过一下吧。”

　　情伤将这女子从怀中扶起，又对着龙辉道：“这位是天钻族小公主心瑶。”

　　两人没有说话，都是微笑点了点头，算是见面了。对于外人，这女子可不是像对情伤那般温柔。好似天下女性都有一个共同的特点，那就是喜欢装酷。与龙辉微笑之时，那笑容，都好像是勉强挤出来的，让龙辉有些尴尬。

　　“两位，路途劳累，先随我进去喝一杯清茶吧！”

　　康明倒是识时务，见场面有些尴尬气氛，立刻站出来，对着龙辉和心瑶说道。听此，龙辉微笑点了点头，朝着里面走去。而心瑶，却是又在情伤身边撒娇一番，在情伤无奈苦笑之下，这才随着康明而去。

　　“嘎嘎噶，情伤，你这个老东西，拿我的那些灵魂，不想还了？”突然间，一道阴森之声响起。天地也是在这声音之下，陡然阴暗下来。

　　但见无数的黑雾，从远处飘来。其面积之大，无可形容。即便是暮星云他们用神念探查，也发现不了尽头。这些黑雾所过之处，片片空间发出嗤嗤之声，片刻之后，竟然被直接蒸发。这大面积的空间裂缝，也是直接出现。

　　“老家伙，要是你今日敢不来，哈哈，我还真就不给你了呢。”情伤大笑一声，手中一个紫色葫芦瓶出现，直接抛向那些黑雾。

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　在葫芦瓶飞翔黑雾之时，这黑雾突然顿住，旋即开始凝实，到得最后，幻化出三个身穿黑衣，眼露嗜血红芒的人影。这三个人影看似虚幻，却又是真实，周身散发气息，也是恐怖至极。

　　“不过这些灵魂，也不能让你白白给我温养，这是老夫前几天炼制出的十八道‘隐杀傀儡’，每一道都有着星尊中期的实力，可是耗费了我无数的心血呢。不过看在咱俩的交情上，就送你了吧。”

　　最中间那人影嘿嘿一笑，将紫色葫芦瓶接住，挥手打出十八道黑雾。这些黑雾一落在地面，立刻将地面腐蚀。旋即，逐渐凝聚，在众人的注视之下，变成了一道道泛着黑色光泽的钢甲之人。

　　情伤感受的非常清楚，这十八道傀儡，确实都是星尊中期修为！而且对于这“隐杀傀儡”，情伤也是知晓一些，若是组成“隐杀大阵”，就是星尊后期，星尊巅峰之人在里面，都有可能将其击成重伤！

　　“星尊中期……”

　　康明此时正从学院里面走来，这话语，他听的清清楚楚。与郝托还有暮星云的表情一样，直接愣住了。

　　星尊中期的傀儡，这可是和星尊中期的修士一样强大啊！任何一位星尊中期的修士行走在大陆之上，都是威风满面，镇压八方。若是他想，绝对就是一方霸主。而且这傀儡还有一个好处，那就是绝对听从命令。不像修士，还有着自己的想法。

　　这三个老家伙，一给就是十八具，手笔之大，无可形容！

　　“阴若，这一次要不是我复出，恐怕你阴魂族还不知道要多少年才能出来吧。”情伤一语，却是直接将这几个老家伙的身份给道了出来。

　　“阴魂族！”

　　青云学院古录之中，曾经记载着阴魂族的一些事迹。上古时期，阴魂族便已经存在，当年上古大战之时，他们也曾出面过。当时陨落的强者，光是戮神期，就有数十位之多！不过后来却是不知道什么原因，消失了再也没有出现过。

　　久而久之，大陆上的人，基本上都要将他们忘了。若不是一些古籍上面还有一些记载，恐怕阴魂族，早已经沉淀于历史之中了。就连刚刚进去的那些强者，都没有想到，情伤的能量如此之大，连阴魂族之人，都能请来。

　　“哼，也不过就是看在你的面子上。若是其他人，戮神期又怎么样，我阴魂族不想来，谁还敢说什么不成！”阴若口气极大，话语之中，充分蕴含着狂傲。

　　“好，好。你厉害，你阴魂族强大，这总行了吧？呵呵，里面已经有不少人了，你也快进去热闹一下吧。”情伤苦笑一声。这阴若虽然口气狂大，但与他的交情，还是不错的。

　　呼！

　　这三道人影在情伤话语之后，又是化为一阵黑雾，铺天盖地的向着青云学院里面冲去，也根本不用康明带领，他们自然会找到那些人。

　　“阴魂族、天龙族、天钻族，还有星尊期巅峰，戮神期强者，竟然都来到了青云学院，院长的能量，真是大啊！”再次等待了一会儿，见一时之间，还没有强者来临，抽出这个功夫，康明惊叹了一口气。

　　“戮神期强者，我们什么时候才能到达那个程度？”

　　郝托和暮星云更是向往。但戮神期实在是太难达到了。就算是星尊期，幸亏有洛枫给他们的星尊丹，却也要两年才能进阶。否则的话，恐怕这一辈子，都达不到那想象中的级别。

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　“吼！”

　　在他们感叹之间，远处突然传来若干魔兽大吼之声。抬头看去，天空之上，无数的魔兽仿若风卷残云，将那些云彩尽皆踏在脚下。在天上飞，却是仿若踏在地面上，竟然发出轰隆隆的巨响。

　　轰隆隆！

　　滚滚声音，将整个天地都震鸣回响。那些魔兽的速度极快，几乎是眨眼之间，便已经来到了众人的眼前。近来看去，更是震撼。这些魔兽，仅仅只有八头而已。但是其身形之庞大，却是沾满整个视线。

　　“情伤，看看我这新弄的魔兽怎么样？哦，不对，应该说是妖兽。这可是我在遗落之地寻找到的，不过是最弱的，但也有七级巅峰的实力哦！”

　　在这八头魔兽之上，都坐着一人。他们身上穿着清一色的锦衣，雪白之色，却是刻画了大大小小无数的符文。这些符文，康明他们没有一人能够看懂。不过隐隐能够看出其中用光芒刻画的两个字，“驱魔”！

　　“驱魔族！”

　　青云学院之人，不管是康明三人，还是那些导师，又或者是青云盟的学员，见到这两个字的时候，再次陷入震惊。

　　大陆上，驯兽师、召唤师，都是可以拥有多头魔兽的存在。也就是说，与他们交战时，相当于和数个敌人交战。而且还是数个实力比自己强大一丝的敌人交战。但驯兽师和召唤师太过珍贵，整个大陆，也仅仅只有不过百位之数而已。

　　但是“驱魔族”，顾名思义，驱使魔兽的种族！这是一个种族，一个团体，一个拥有数十万人以上的势力！

　　驱魔族之中，每一人，生来就拥有可以驱使魔兽的能力。能驱使多少，驱使什么级别的，都要看自身实力。但无可非议，驱魔族所能驱使的魔兽，驱使魔兽的实力，都要比大陆上那些驯兽师，召唤师，强上若干。

　　驱魔族也是上古时期的一个种族，后来和阴魂族一样，也逐渐沉溺了。没想到现在又出面了，而且还是这么大场面，骑着八头星尊期巅峰的魔兽。放在大陆，不用他们自己出手，就是那些魔兽，也足以横扫若干势力了。

　　“呵呵，连遗落之地那种地方你都敢去，真是有种。不过看来，收获不错啊。但是以你的性格，八头星尊巅峰的魔兽，不值得你高兴成这样吧？”情伤淡笑一声，好似很了解这驱魔族之人。

　　“哈哈，不然怎么说只有你情伤才是知己啊。我云魔的心思，只有你猜的到。”

　　云魔哈哈一笑，兴奋道：“你猜的不错，不光是这几头，我还抓住了一头八级中期的妖兽，今天没有带来。不过这也算是幸运，要不是它当时受伤昏迷了，别说抓住，恐怕你此刻都见不到我了。”

　　“你这家伙，就愿意冒险，什么时候吃亏了，你就记住了。”情伤佯装一怒，随后无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，以前的事情，就不去提了。喏，这是你日思夜想的‘驱魔神水’，可是我好久才从父亲那里磨到得。有了它，那东西你也可以弄到了。”云魔笑着，扔出一个玉瓶，里面有着琉璃之色，看上去七彩光芒，极为耀眼。

　　“好，好兄弟！”

　　这一次，情伤没有再说些什么客套话，但是脸上的感激之情，也非常明显。云魔见此，欣慰一笑，随着康明进入了青云学院。

　　“还有两人了……”看着沉寂下来的天边，情伤心里暗道。

　　哗！

　　轰！

　　他刚刚感叹完毕，那虚空之上，再次出现了无数裂缝。这些裂缝，成洞状，每一个洞口之中，都走出一人。这些人身上的服饰非常一致，都是金黄色，锦衣类型，上面刻画着两个大字。

　　“枫神！”

　　“小家伙，终于来了啊！”望着那从空间裂缝中缓缓走出的洛枫，情伤呵呵一笑，显得很高兴。

　　一踏出裂缝，洛枫脸色立刻一变，有些沉思。而他身边的金鹏、花姬，还有沈星等人，脸色也是有些凝重。这里的气息，似乎有些不一样。隐隐有着将整片天空压下的感觉，让的他们呼吸都有些急促。

　　“晚辈洛枫，见过情伤前辈。”见情伤正在笑呵呵的看着自己，洛枫也是露出一丝笑容，轻声说道。

　　“晚辈金鹏，见过情伤前辈。”金鹏也是站了出来，朝情伤躬了躬身。情伤毕竟是戮神期，那一声“前辈”，还是要的。

　　“呵呵，快下来吧！”情伤挥了挥手。

　　“小家伙，场面倒是不错啊，给我增添了一些光彩，哈哈！”

　　洛枫身后，万人以上，其中光是霸皇期，就有两千人数。帝冥期，更是有着上百之人。其余的，全部都是清一色玄清期。这般场面，就算是里面那些老家伙们，都微微有些惊讶。不过他们也不会太过震惊，族中随便挑出一些，就赶得上洛枫手下之人了。

　　“前辈说的哪里话。此次青云学院复出，晚辈没有什么好礼相送，这点东西，还请前辈手下。算是恭贺，也算是报答青云学院的养育之恩吧！”

　　洛枫挥了挥手，身后三人立刻端着三个金色盘子走了上来。这三个盘子上面，都是用红布掩盖。这红布乃是洛枫从项链之中兑换的，就算是用神念探察，也穿透不了。

　　“既然你已经准备了，我也就不再客气。今日能来，已经算是很给我面子了，以后若是有麻烦，老夫或许可以替你解决。”

　　情伤话落，从康明后面，出来三人，将这三个金色托盘接住，缓缓退去。

　　这段日子，枫神集团大肆扩大国土面积之事，他也略有耳闻。越想，越是觉得洛枫这人深不可测。虽然现在只有帝冥初期修为，但是他的成长潜力，以后不可限量！

　　加上康明有意无意之中，也提起过，枫神集团之中，还有星尊部、戮神部，以及圣域部！这一点，宁可信其有，不可信其无。以他戮神期实力，能说出此话，也有这一部分原因在其中。

　　“那就多谢情伤前辈抬爱了。”洛枫再次客气一句，在康明眨眼之下，向着青云学院之中走去。

　　洛枫走后，情伤直接将那三块红布掀开，眼睛顿时暴瞪。见到这三样东西的一瞬间，情伤立刻大手一挥，直接收进了空间戒指。康明等人，根本就没有看清那三样东西是什么。

　　“看来枫神集团，果然是真的。若是是这小家伙创立，我还有些不信，可是现在……”

　　洛枫天资再高，那也是天资，不是实力。枫神集团，不是靠天资就能创建的，最起码，也要拥有强大实力。

　　见识到枫神集团的那些霸皇期、帝冥期修士，他才有点相信，不过也只是一点而已。

　　但是看见洛枫所赠送的那三件东西之后，他才彻底相信。因为以洛枫的实力，根本没有可能得到这些东西。唯一的解释，只有他背后的枫神集团，那些戮神部、圣域部的老怪给他，让他来送给自己的。

　　一颗丹药，一柄细剑，一本书籍。


第231章 【圣火珠】

　　在洛枫进入学院之后，身后又是一人近身而来。没有转头，而是用意念查看，也是一个老者。这老者身穿麻衣，显得非常平凡。但全身隐隐返璞归真的境界，却是表明，这老家伙，又是一个戮神期老怪！

　　“呵呵，你云华宗那么忙，也能抽出身来啊。”见到这位老者来临，情伤又是露出笑容。这群人都给了自己面子，所有邀请的，一个不拉，全部都准时到来了。

　　“看你这话说的，我再怎么忙，你这刚刚回来，还能不来祝贺一番啊！”

　　老者嘴角一撇，佯装不悦，不过下一刻却是呵呵一笑，掏出一个火红色的珠子，直接扔给情伤，轻声道：“这圣火珠，是我前些日子从‘伪圣界’得到的。虽然现在对你没用，但是你将来踏进圣域之时，或多或少，还会帮衬一些的。”

　　将圣火珠接到手中，情伤脸色变得凝重起来。这老者说的倒是轻巧，但圣火珠的实际用处，怎会是他说的那般无用。

　　圣火珠，古录之中也有记载。是修炼火系功法的最佳宝物。只要拥有圣火珠，修炼之时，天地灵气将会快上千倍，也就是说，相比起那些没有圣火珠的人，自己的修炼速度，要快上千倍！

　　而且在进阶之时，只要是体质是火系的修士，不管是魔法师，还是平常修士，都会变得极为简单。就算是在帝冥期承受天雷锻体之时，拥有圣火珠，不但不用担心会被天雷劈死，而且会将天雷吸收，转化成为自身之用，好处极大。

　　不过圣火珠的最大作用，依然还是老者口中说的，进阶圣域之时，会发挥至关重要的作用。情伤修炼的，则是火属性功法，体质也是火属性。所以这圣火珠，对他来说，是最有用的，最渴望的。

　　在老者将圣火珠拿出之时，学院里面便是探出数道神念，见到圣火珠之时，都发出一声惊咦，不过随后便是压下，将神念收了回去。

　　……

　　青云学院，迎客院中。

　　洛枫一踏进院内，便感觉自己的气息被稳稳压住，丝毫不能动弹。即便是金鹏和花姬他们，都是脸色涨红，似乎在试图抵抗。

　　“都是一些老古董，没有必要。他们既然要压，让他们压便是。我们将气息收敛，成为凡人，他们压也没有。”洛枫摆了摆手，传出一丝神念。金鹏和花姬，还有沈星、明云硕都点了点头，将气息收回。

　　“如今的后辈，倒是知趣，桀桀！”

　　洛枫眼睛看去，发出声音的，乃是坐在一个亭落之旁，身穿黑衣，全身被黑雾包裹，显得很是阴森的人影。即便是发出笑声，都是让人心中生寒。在他的身边，还有着两个一模一样的人影，都是眼露红芒，状似嗜血。

　　“承蒙前辈夸奖。”

　　洛枫微微一笑，淡然坐在一旁的石椅上面。金鹏他们，也是在洛枫坐下之后，跟着一起下坐。

　　“金鹏，你是金翅大鹏鸟少族长，而且修为星尊期，怎么会跟一个还没有学会吃奶的孩子在一起？你父亲若是知道了，恐怕又会骂你没用吧。不过也是，你资质虽强，但与我阴魂族的那些孩子比起来，还是相差若干啊。”

　　这黑影见洛枫没有反驳，但是有些气闷。转头之间，忽然见到了洛枫身后的金鹏，桀桀一笑，又是出言讽刺。旁边的那些人，都没有说话，只是静静的看着，脸上没有丝毫表情，不知道在想些什么。

　　“这位想必就是阴若前辈吧！出门之时，父亲也曾交代过。我金翅大鹏一族，虽说现在有些没落，但在大陆上，还是能说的上话的。至于资质，呵呵，阴魂族那天才，若是能在五年之后，达到戮神期，我金鹏甘拜下风。”金鹏看了他一眼，无喜无悲。

　　“你的意思是说，你能在五年时间，达到戮神期了？”

　　见金鹏没有说话，阴若又道：“别扯淡了。你现在才星尊中期修为，哦，是星尊后期了。想要达到戮神期，还不知道要几百年呢。五年？真是笑话！不说五年，若是你能比他早一步进阶戮神，我阴若便答应你三件事，绝不食言！”

　　“一言为定！”金鹏镇定的样子，倒是让的阴若有些不安。不过话已出口，对于一个后辈，他也不好太多去计较什么。

　　洛枫在一旁，心中直笑。这老家伙，未免也太轻狂了。有自己给金鹏的戮神丹，五年之内，绝对能够进阶戮神期。不过这也不能怪他。毕竟，从星尊后期，进阶戮神初期，中间还差了一个星尊巅峰。

　　若是平常来算，别说五年，就是五十年，五百年，都不一定能够成为戮神强者。他现在敢打这种保票，也就是认定金鹏不可能办到。

　　“老东西，多年没出世，手痒了是不？连一个后辈都不放过，要是向打架，我奉陪，怎么样？”

　　在阴若的对面，一个全身无数符文的男子，静静坐在一旁。正是那驱魔族的“云魔”。阴若哼了一声，不再说话，他却是呵呵一笑，似乎是挑衅，又似乎是故意的。不过洛枫却能够感受得出，他这话语，并不是真心。

　　“一边去吧，老子没那份闲工夫跟你叨叨。嘿嘿，不过这些后辈，倒是的确不错。听说这小家伙，还是什么‘枫神集团’的董事呢。在这一次的学院大比上，出尽了风头。天盟那群老家伙，我早就看不顺眼了。”

　　阴若哼哼一声，也不再说话。他与云魔也是多年好友，当然不会较真。对于他，洛枫却是有着一种莫名的好感，即便是刚刚他如此说自己，洛枫也没有太过生气。可能就是情伤邀请来的原因吧。

　　“小家伙，不错哦，哥哥还特意跟我提过你呢。没有什么好东西，也就送你一艘空间巨船吧，嘻嘻！”

　　突然，一个轻灵的声音响起。洛枫转头看去，正是那天钻族小公主心瑶。她的样子，已然有着二十多岁。但看上去极为可爱，脸蛋红扑扑的，说话之时，还带着笑容，让人产生一种莫名好感。

　　她的话，却是让的在场众人再次一愣。都有种想要将正飞向洛枫的那个黑色戒指拦截下来的冲动。

　　空间巨船，整个天钻族，恐怕都不超过十艘。在一天之内，她就送出了两艘，可以说是手笔极大，也可以说是一个完完全全的败家子。不过人家天钻族就是厉害，没有了，寻找材料重新制造便是。

　　“多谢前辈！”

　　洛枫接过戒指，思虑一下，手中突然出现一颗深红色的丹药。这丹药通体浑圆，上面散发的红色光芒隐隐将周围环绕，好似一个巨大的蛋壳一般。一出现，浓郁的药香立刻弥漫整个院落，传输极快，转眼之间，便已是传遍了大半个东天境域。

　　轰！

　　天空之上，乌云陡然遮挡而来。一道道的极粗雷柱，也是在那乌云之中弥漫。整个天际，在这一刻，彻底的阴暗了下来。

　　“神阶丹药？”见到这般场景，旁边之人都是眼皮一台，有些惊讶。

　　“前辈快接住，这丹药落下的天雷可不一般，速速吞下为好。”

　　洛枫呼喝一声，这枚红色丹药立刻向着心瑶飞去。空中那浓烈的危机感，此时已经极冲下来。所有的人，都立刻体会到，这丹药的品级，绝对不是寻常神阶，至少也是神阶上品，或是极品！

　　心瑶也不是拖沓之人，听得洛枫一语，立刻将这颗丹药吞了下去。空中那无数的雷电，强烈的危机感，这才缓缓消散而去。

　　一般丹药，只有炼制出来的时候，才会引来丹雷，毕竟其药效太过逆天。但是像洛枫给出的这种丹药，只要一现世，便会立刻引起丹雷变化。唯有将其再次储存起来，或是直接吞下，方才能够阻截天雷的落下。

　　单凡这种丹药，品级都是绝对达到神阶上品以上。也就是说，洛枫此次送出的丹药，绝对达到了神阶上品，这对于在场的每一位星尊期，甚至戮神期强者都有着至关重要的作用。那空间巨船虽然珍贵，但神阶上品、极品的丹药，却也不含糊。

　　“嘻嘻，不错，怪不得哥哥如此看重你呢。”大有深意的看了洛枫一眼，心瑶却是没有问他丹药的药效。大家都是明白人，洛枫能够让她立刻吞下去，那就肯定是对现在的她有用。否则的话，怎么会那般盲目。

　　“哈哈，今日在做各位，都是情伤以往好友。相互之间，也多了解了解，以后有个什么事情，相信以各位的能耐，联合起来，在这大陆之上，不说独霸天下，却也无人能惹啊。”今天的主事人，终于过来了。

　　“情伤，与这群家伙，我阴魂族打不来交道。下面的排场也不用摆了，就说你今天要去灭掉哪些人吧。我们三个尽快帮你干翻他们，也好快点回到族中，商议大事。”阴若一点面子都不给，让的情伤只能苦笑。

　　“兄弟，咱都不是墨迹之人。你今日为什么找我们前来，大家也都心中有数。以前青云学院没落的时候，我们没有帮上忙，这一次，就算是补偿吧。”云魔叹了一口气，声音有些惭愧。

　　他们两个如此说，其他人，也是都看着情伤，等待他的下文。

　　“好吧，那我也就不墨迹了。”


第232章 【我为太古种族！】

　　青云学院院落之中，众人分席而坐，望着眼前已经严肃起来的情伤，等待他的下文。

　　“这些年来，我与历老怪前去古战场边缘获得机缘，现在机缘获得了，可是我创建的学院，却是因为我的消失，遭到了前所未有的打击。当然，其中有一部分，是因为我的原因，但更多的，却是那些人的落井下石！”

　　情伤冷着脸色，寒声道：“你们也都知道，过去的日子里，我青云学院也算是如日中天，发展极为迅速。也正是因此，得罪了许多的势力。这些势力大大小小，都对我青云学院有些憎恨但因那时我还在，无人敢惹。”

　　“可是这数百年，我与历老怪消失许久，他们便以为我死了，开始打压青云学院，直到现在为止，原本在大陆上排名非常靠前的学院，已经落魄到了现在这般程度。而且我听康明说，他们甚至还雇佣杀手工会之人，击杀过我青云学院数个天才！”

　　越说，情伤的语气越是森冷：“此番，我召集大家前来，第一个原因，是老家伙们多年都没有相见，你们与我都是生死之交，这一次趁着这个机会，出来见见。我知道，你们肯定也是以为我死了。”

　　“第二……”

　　情伤顿了一顿，满含煞气的话语，从其口中发出：“那些得罪过青云学院的人，都要死！”

　　几乎是一字一字吐出，可见情伤心中的恨意。说这话的时候，他全身气势猛然爆发，其周围空间，陡然崩裂。这气势向着四周散发而去，到得众人跟前，都是相互皱眉，随即用出各种方法化解。

　　“原来不光是我，青云学院以前，竟然还有天才。不过被杀手工会给击杀了，这我倒是一点都不知道，那老家伙也不跟我说。”

　　洛枫撇了撇嘴，身上只是光芒微微一闪，那气势便已经被抵消。这光芒，正是情伤给他的那件仙神器，幻神铠。否则的话，以他区区帝冥初期的实力，根本抵挡不住。虽然攻击强大，但是并不代表境界也强大。戮神期的修为，若是全力朝他爆发，他根本抵挡不住。

　　他并没有想到，青云学院还发生过这种事情。更是没有想到，这在自己心里，一直都是低等学院的青云，却是以前在大陆上，都排的上号。而且青云学院还有这么一位当年星尊巅峰，现在已然踏进戮神期的老祖宗，情伤！

　　自己被杀手工会击杀，看来也是有着这样一些成分在里面。没有彻底灭绝青云学院，算是显得仁慈了。当然，也是因为自己的实力强大，否则的话，恐怕当日在学院大比之中，就已经被天盟的人制裁了。

　　“古战场那等危险之地，连戮神期强者都不敢轻易踏入，你和历老怪去了这么多年都没有回来，我们确实以为你陨落了。”

　　云魔站起身来，叹了一口气，接着说道：“但你也知道，这几年大陆风起云涌，特别是那域外强者的降临，越来越靠近。我们这些上古时期种族，都在规划复出之事，所以，青云学院也就没有太过看重。这一点，倒是老夫羞愧了。”

　　“今日你既然开口了，那别的不说，起码我云魔会帮你扫平一切能扫平的敌人。算是弥补以前的亏欠。”

　　情伤没有说话，只是看了看他，眼中感激之情非常浓郁。

　　“算我一份吧。那赌约，我输了。不过食言了，呵呵。今日就让那些家伙知道，我历云宇，还没有死，还活的很健康！”

　　历云宇同样是站起身，眼中有着恨意闪现。不光是青云学院，即便是千擎学院，都被人攻击过。但是在大陆上，自己已经布置好了一切，即便是有人攻击，自会有人帮自己扫平。再加上自己留下的那些东西，久而久之，青云学院和千擎学院，便走上了两条道路。

　　“到时候弄到强大的魂魄，嘎嘎，可是我阴魂一族的，你们谁都不准抢！”坐在角落的阴若，也是怪笑一声，已然表明此次大战，他们也会参加。

　　“父亲出门之前便已经交代过，此次前来，一切听从情伤前辈指挥。我天龙一族也有些日子没有出现在大陆上了。那些老家伙，一个个都想抓龙族之人为伴兽，此次定要给他们一个教训！”

　　天龙族的少族长龙辉，站起身来，朝情伤微微躬身，证明了他的立场。情伤的好友，是他的老爹龙金，而不是他。此次龙金族中有事情缠身，倒不出身来，却还是派儿子前来，足以看出两人之间的情谊。

　　“你不用看我们了，要是不想帮你，我们就不会来了。”

　　风尊和雨尊两位，见到情伤将目光瞥向他们，佯装一怒，让的情伤苦笑摇头。这么多年，能在这险恶的大陆上，有如此好友，也算得上是自己幸运了。

　　“嘻嘻，哥哥，你说过，什么事情都要带上我的哦。而且就在前几天，那些老家伙制造出了‘火云炮’，到时候让你见识一下它的威力。”

　　心瑶丝毫不管四周之人异样的目光，站起身来，一闪之下，又是扑入了情伤的怀中，让的情伤嘴角一抽，尴尬不已。不过那些家伙在听到“火云炮”的字眼之时，却是微微一怔，旋即脸现震惊之色。

　　火云炮，据说天钻族数百年之前，就已经在制造了，但是因为却是一些材料，这才拖到现在。就算是那空间巨船，都只是花费了八十年便已经制造而成。从时间上便可以看出，这火云炮的强大。

　　“青云学院待洛枫有救命之恩，此番大事，洛枫当然不会拒绝。不过因集团内部现在正在调整，规划复出之事，戮神部和圣域部的强者倒不出功夫，只能由洛枫尽上一些绵力了。”

　　洛枫非常适宜的站了起来，说话之时，一点都不脸红。连他自己都非常佩服自己的脸皮之厚。若是没有项链，或许他说这话的底气不会这么足。但是有了项链，十五年之后，连圣域强者，他都可以大批量的弄出来！

　　“枫神集团？以前怎么没有听说过这个势力？难道也是上古种族？按理说不应该啊，上古种族我都很清楚的，怎么可能不知道。”洛枫话落之后，云魔眉头皱起，看来是在回忆那些上古种族都有哪些。

　　“桀桀，他是撒谎的，什么上古种族，什么枫神集团，狗屁！年轻人，做人还是脚踏实地的好，以免那一天气球吹大了，被风刮去可就不好了。”阴若似乎就愿意嘲笑洛枫，云魔刚刚说完，他就开始嘲笑。

　　“枫神集团，始建于太古时期。若说种族，也可以成为太古种族。各位前辈不知道，也是应该的。要是好奇，改日洛枫定可汇报集团之内，让集团中的那些圣域强者，露两手给大家看看，也算是对各位的一点心意。”

　　洛枫不卑不吭，说的话语，却是将那些老家伙的嘴巴全部堵住。

　　“额，还是算了。族中甚忙，就不多关心这等事情了。不过还请洛枫向你们集团内的那些强者，代云魔问好。”云魔打了个哈哈，已然承认了枫神集团的存在。

　　太古时期，比上古更加久远。两者之间，相差数十万年。而在太古之上，还有着亘古，也就是最接近天神盘古开天辟地的时期。据说那古战场就是太古时期所造成的。所以就算是以情伤和历老怪星尊巅峰的实力，都只能在边缘徘徊。

　　太古时期和上古时期相差的年代太过久远，洛枫所说，就算真的是骗他们的，也容不得他们不相信。因为他们根本没有办法证明洛枫所说是假。他们仅仅是上古时期的种族罢了，将太古那些种族弄来，捏死他们，比捏死一只蚂蚁还要简单！

　　“好小子，若你枫神集团真是太古种族，那不用圣域出现，我自可认输。我阴若也是实在之人，自知自己那点底子，心中还是有数的。”阴若也是瞥了洛枫一眼，沉寂下来。这小子果然不是好惹的。

　　“呵呵，各位不愧是老夫用心相交的好兄弟。不过对于那点势力，根本不用各位出手。今日让各位前去，只是想要起到一番震慑作用。若是以后我在无故消失，他们也不会如此没有顾虑！”

　　情伤摆了摆手，转头会身后的康明说道：“准备准备，让这几日提升实力的那些学员全部出来，此次，定要搅他个天翻地覆！”

　　“是！”

　　康明点头答应一声，向后退去，看来是去召集学员了。在这群人面前，他只能以晚辈自居。即便是对于洛枫，康明都有些感叹。这才一年多的时间，双方的身份，便完全转换了，但他心中还是暗暗庆幸，当初收了洛枫这么个好学员。

　　咻！咻！

　　不一会儿，数十道身影便从天空飞下，落在院落之中。见到他们，洛枫眼睛微微一凝，人还是以前的人，但是其修为，全部都提升若干！

　　其中有几个，竟然已经达到了星尊期！其余的，全部都是帝冥后期以上，只差两步，便可进阶星尊期！


第233章 【说话，还是注意点好！】

　　望着这些学员，洛枫心里着实有些震惊。当然，现场也只有他如此震惊，其他人，根本就不知道青云学院原先的实力是怎么样的。只有历云宇一副什么事情都知道的样子，看来与他们此次去古战场边缘，脱不了干系。

　　“这些学员的实力不错，呵呵。”

　　稍微瞥了一眼这些学员，云魔并没有太放在心上。驱魔族随便挑出几个不错的，恐怕就比得上他们的。

　　随后，他又接着问道：“这些年太过忙碌族中之事，都有哪些势力攻击过青云学院，我们都不知道。你说一说吧，若是可以，就分头攻击，也不用浪费时间了。争取在一天之内将他们全部扫平。”

　　霸气！

　　这两个字，在云魔话落之后，便出现在洛枫心中。云魔的语气，虽然很淡，但是任凭谁都能从中体会到那股霸气，那股自信。他连哪些势力都不知道，就要在一天之内夷平，能说出这话的，不是傻子，就是有那份实力。而云魔，明显是后者。

　　“康明，你说说吧。”喝了一口清茶，情伤再次坐在了石椅之上。

　　情伤则是拿出一个薄薄的簿子，一件件的事情年了出来。而这些事情，却是让的在座之人都脸现怒色。

　　“云天历9507年3月，院长消失整整一百年。青云学院无人守护之下，以冥落学院为首，华宗学院、星洪学院、圣明学院、天绕学院、落居学院、明矾学院、欧瑞学院八大学院共同联合，抢走学院之物无数。”

　　“云天历9674年6月，大陆二流实力青联宫踏至。击杀青云学院学员十名，导师一名，抢走学院最顶级的功法，当然，也仅仅只是玄阶高级的功法，青云诀。”

　　“云天历9698年7月，因青云学院被一连欺辱两次，却是没有实力报仇。正好当时传出院长已死的消息，以前的罪过的那些势力，更加猖狂。青联宫宫主进阶星尊，宫中之人再次赶来。一连击杀数十个学员，数个导师，方才狂笑离去。”

　　“云天历9810年4月，原以为已经落魄到即将解散的青云学院，不会再有人欺辱。却是在这时候，大陆一流低等势力紫冥门再次闯入，击杀三十名导师，震慑整个学院。且放出话语，谁若再敢进青云学院进修，便要他死。”

　　“云天历9894年春节，家家户户高兴之际，冥落学院却是再次赶来，击杀学员十名，说是庆贺。”

　　“这些都算是大事件。还有很多的中小型势力，都在期间前来青云学院捣乱过。以至于现在的青云学院，落魄到了如此地步。”

　　康明说完，脸上表情依然木讷，实则心中却是已经怒到了极点。青云学院的这些事情，都是他看着一步步走过来的。当时的他，只是一个小学员，没有办法挽回。可是此时成了院长，依然不能讨回公道。

　　啪！

　　风尊直接拍案而起，脸上的怒色，极为明显。

　　他声音森寒，隐含杀气：“这帮杂种，早知道发生如此情况，当时必定施以援手。今日我不宰了他们，枉为我‘风尊’之名！”

　　在他身边，雨尊也是脸色不甚好看。他们乃是双胞胎兄弟，性格方面，自然也是相差不多。风尊都气成这样，他又能好到哪里去。

　　“桀桀，青联宫，我此次就负责将她解决吧。听说那叫什么‘青联’的，可是一个绝色大美女。好久没有尝过美女的灵魂了，而且还是星尊期，这次就先将她玩完，然后用万魂池将她折磨致死，最后再吃掉她的灵魂，啧啧，不错，不错！”

　　阴若的声音，依旧是那般阴冷，那般阴森。不过任谁都能从他的话语之中听出，他此刻的怒气，不会少到哪里去。

　　万魂池，在座的，除了洛枫之外，其他人都知晓。那可是阴魂族之内，最为折磨人的地方。将人扔进去，让里面的无数魂魄将其撕咬，吞噬，承受肉体与灵魂的双重痛苦。折磨九九八十一天之后，再让那些灵魂逐渐侵入人的灵魂，再一次撕咬。

　　撕咬完毕之后，在里面的人已经痛苦不堪，即将死亡。但是万魂池却是有着自动治愈的能力，每当他即将死亡，立刻便会将之治好。治好之后，再次让那些灵魂撕咬，这种精神上的折磨，远比死了更加痛苦。

　　如此，一共反复折磨整整一年，便可被阴若享用。星尊期的灵魂，都是拥有境界的。吞噬之后，也能增加一点点修为，帮助自己领悟天道之路。

　　“他们竟然如此猖狂，还敢击杀学员和导师？”天龙族少族长龙辉微微皱眉，看起来也是有些不悦。

　　“开始的时候，院长死讯没有传出，所以那八大学院才没有杀人。但是后来院长的死讯传出来了，他们也就没有了顾忌，一出手，便是全力。击杀过不少学员还有导师。特别是每当青云学院出了一个天才，他们便会立即扼杀。否则的话，现在至少也有几个星尊期的。”

　　康明立刻上前，话语之间，都有些颤抖起来。多年的怒火，即便能够压抑一时，却是压抑不了一世。况且现在，情伤已经回来，场面还如此之大，该是报仇的时候了。

　　“冥落学院也在其中？呵呵，正好，将以前的事情，一并解决了。”

　　洛枫在一旁十指交叉，喃喃自语。青联宫，冥落学院，本来洛枫就要去找找他们晦气的。这一次正好趁着这个机会，将他们全部解决了。

　　“事不宜迟，现在就出发吧。早解决，早点回去。”

　　那云华宗的老者一直都没有开口，但但是听得康明所说，脸色也是已经被怒气所充斥。他本身就是手段狠辣之人，别人竟敢对老友后辈如此，当真该杀！

　　“好吧，不过，我们还是将他们一起解决吧。到时候，谁若是想杀，尽管杀便是。”情伤环视一下，终于是点了点头。

　　轰！

　　强大的气场，直接在这院落之中爆发。全部之人，都冲上天际，向着极北方向飞去。那里，正是冥落学院之地。

　　此次众人一起，出了青云学院那数十个帝冥期的学员之外，其他全部都是星尊期以上的人。就算是枫神集团的那些修士，都已经被洛枫调遣回去，只剩下金鹏、花姬，还有沈星和明云硕，加上他自己无人。

　　数位戮神期，数十位星尊期，数十位帝冥中中期以上强者！这些人，若是组成一个势力，绝对会在大陆上称霸一方。就算是天盟这等一流巅峰的势力，都不敢过于得罪。毕竟，那三个戮神期，可不是吃醋的。

　　他们的气息已经全部收敛，但毕竟不是全部戮神期。那些星尊期的，即便是星尊巅峰，飞行之时，也是会显露出些许强大气机。却也正是这“些许”，让的他们四周空间，尽皆崩塌。在此等强大之人面前，空间有和没有，并无两样。

　　咻！咻！咻！

　　天空之上，首先三道身影急速而过。其后，无数的光线由远及近，急速而来。眨眼之间，便是已经跨越这片天空身后带起无数的黑线，扬长而去。而这黑线，竟然全部都是恐怖的空间裂缝，在情伤等人离去很久，方才愈合。

　　欺辱青云学院的敌对势力之中，八大学院距离最近。而这八大学院里面，又数圣明学院和天绕学院最近。这两个学院，几乎是紧靠在一起的，据说是两兄弟创建的。所以相互之间，并没有别的学院那般仇视，反而很亲近。

　　以情伤他们的速度，短短不到十分钟，便已经来到了这两个学院的上空。此时，学院之中，无数的学员在修炼，一些导师，则是在一旁静静看着，是不是上去讲解一番。

　　轰！

　　突然间，一股强大的气势，从天空之上狠狠压下。下方学院之中，不管是学员还是导师，全部口吐鲜血，脸色惊骇的向后退去。

　　转头之间，上方数十位修士印进他们眼中。在这一刻，他们眼睛猛缩，好似这天地之间，只剩下了这数十道人影。别说施展其真正实力，就算是人家的气息，自己都没有办法抵挡。

　　咻！咻！

　　两个学院之中，突然飞出两人。看来也是感受到这巨大的危机，都脸色惨白，不甚好看。

　　“在下天绕学院院长罗英飞，今日各位来此，是为何意？”

　　见到这些人，特别是青云学院的服饰，罗英飞眼睛一瞪，思索之色隐隐浮现。不过此时不是可以思考的时候，仅仅一瞬，他便和另外一人对视一眼，向上飞来，沉声问道。

　　虽然清楚知晓眼前这些人不是自己可以抵抗的，但是下方已经有无数学员受伤，再说软话，便是有些窝囊了。

　　“今日我们来此，想必你心中也有数。当年欠我青云学院，现在也应该还了。想不到会有这一天吧？”康明站出来，此刻的场中，他最有资格说话。

　　“解散学院，不杀你！”

　　森冷的语气，夹杂着无尽的怒火，从康明嘴中缓缓吐出，这些话，几乎是一个字一个字吐出来的。不过这些学院只是抢夺过，并没有造成杀戮，对他们的惩罚，也仅仅只是解散，并不是灭亡。

　　“仁慈了……”

　　突然，轻轻的话语，让的在场之人都转头看去。但见洛枫正一脸笑容的看着罗英飞两人，刚刚的话语，正是从他嘴中发出。

　　对于洛枫来说，康明的这个决定，确实太过仁慈了。那二十三个帝国，只不过是商议攻击枫神帝国，根本没有付诸行动，便被洛枫直接干掉了。此次，若是他自己动手，以他的手段，恐怕此时早已经将两个学院屠戮殆尽了。即便是那些无辜的学员，也该死。

　　第一，以绝后患。

　　第二，曾经抢夺青云学院的东西，他们也学了，也用了。所以，他们便该死！

　　“阁下，有些事情，还是要给自己留一条后路为好，否则的话……”

　　罗英飞抬头看看洛枫，看来是要出言威胁，但是沈星却是脸色一冷，直接消失。

　　但听咔嚓一声，直接将罗英飞头颅硬生生摘了下来，就这么提着回到了洛枫身边。洛枫脸色依然没有变化，也不顾那浓郁鲜血，将其放在手上。罗英飞的双眼，还没有闭上，死不瞑目。

　　“说话，还是注意点好！”

　　洛枫淡淡一笑，将其直接向着下方学院扔去，轻言轻语，在场之人，听得清清楚楚。尤其是阴若，脸色当即沉了下来。不过倒也没有发作。他知道，洛枫这话，肯定有着针对他的成分在里面。

　　“呵呵，手段倒是狠辣，不错。”

　　云魔控制座下妖兽来到洛枫身前，上下打量，直到将洛枫看的全身发麻，方才点了点头，笑着说道。

　　“那是他该死！”

　　洛枫冷冷的道了一声，手掌一挥，那另一个与罗英飞出来的人立刻脸色一白，随后在众人的注视之下，肉体砰地一声爆裂而开。体内那一丝本命神念也没有逃得出洛枫的手掌心，被他抓在手中，不断揉搓，到得最后，已然消散，不见踪影。

　　“算了，解散便可。毕竟，在他们手上，没有我青云学院的人命。”

　　情伤叹了一声，康明点头，手中两道元力陡然发出，在空中不断旋转，随后化为两场剧烈风暴，轰然落在两个学院之中。

　　轰！

　　他并没有攻击那些学员，而是直接将风暴轰击在空地之上。巨响声弥漫天际，那些学员都呆呆的看着地面上将近扩散到整个学院的巨坑，脸上充斥恐惧之色。

　　不过越是如此，康明心中就越是愤怒。曾几何时，青云学院被围攻之时，那些学员，也是如此神色。可是有谁理会过。不但没有离去，反而变本加厉的杀人，将他们当成了一种玩物，随意便可摧残！

　　“滚！”

　　“今日不杀你们，但你们给我记住，以后再无天绕和圣明，再敢来此，杀无赦！”大喝声，从康明嘴中发出，几乎是用吼得。在整个天际滚滚传开，久久不散。

　　说完之后，众人直接离去。他们知道，这些学员，会做出正确选择的。

　　下一站，便是另外六大学院！


第234章 【次元斩】

　　轰！

　　天空之上，数十道人影闪过。他们所带起的气场，已经不能用那轻巧声音形容。掠过之后，轰然之声尽皆弥漫，整片空间，毫无阻挡的崩塌。仿若硝烟，萦绕在这天际周围，久久不散。

　　“到了。”

　　康明目光一顿，下方那巨大的光芒招牌，使得星洪学院极为明显。下方无数的修炼学员，更是让得众人全部停下。

　　嗖！

　　这一次，也没有人说话，云魔首先出手，坐下火红色的绝大狮子妖兽，一口浓烈蓝色火焰吐出，竟是传说中的“蓝若紫冰焰”！

　　这火焰出现在天地四周温度立刻上涨起来。在云魔的指挥下，直接朝着下方学院而去。意不伤人，重在毁灭！

　　轰！

　　星洪学院，占地足有万亩之大，其中房屋无数。那些学员所修炼的院子，只是占了很小的一段空间而已。

　　蓝若紫冰焰落下，仅仅是拳头大小，却炸起了惊天蘑菇云。而且因为蓝若紫冰焰的面积太小，被那妖兽控制，根本就没有被谁发现。爆炸的威力不小，但若是论摧毁，当属爆炸之后，所产生的强烈冲击波。

　　无数的房屋在这爆炸之下，尽数倒塌。烟尘弥漫，此地竟然出现一个巨大的深坑。这深坑，即便是洛枫，都有些双目凝缩，脸现震惊。它的覆盖面积，竟然达到这学院的半数之地，再来一次，就可将其全部摧毁！

　　“一日之内，解散！否则，杀无赦！”

　　轰隆隆的滚滚巨响，传遍天际。特别是那些学员，在这巨响声中，全部脸色苍白，鲜血忍不住的喷了出来。即便是那些高阶导师，也不例外。但自始至终，却是没有一个人伤亡。这也是情伤交代的，他们罪不至死。

　　咻！咻！……

　　在这些学员恐怖的眼神之中，上方数十道人影，缓缓离去。但是因为他们强大实力弥漫而出之时，所造成的大片空间裂缝，却是逗留许久，方才缓缓愈合。

　　接下来，众人全部强势出场，半个时辰之内，以强烈威势，横扫落居学院、明矾学院、欧瑞学院还有华宗四大学院，致使一天之内全部解散，否则的话，就真的是杀无赦了。

　　“接下来，就是冥落学院了吧？呵呵，让我来。”

　　洛枫的轻笑声，传遍众人耳中。他们略有疑惑，这已经被灭掉的七大学院，可是只有开始的那一次，洛枫出手过。从那以后，他都只是静静的看着，并没有攻击。这一次主动开口，似乎有些别样因素。

　　“呵呵，那就交给你。我们倒也要看看，小家伙的手段，到底狠辣到了何种地步！”云魔似乎对洛枫的手段极为欣赏。

　　“好吧，这些年冥落学院依仗青联宫之势，也做过不少的杀人放火之事，完全不像一个学院，反倒像是一个阴暗势力，早就给破灭。这一次，你就出手吧。那里面的人命，我也不管了。在他们的身上，平均分配下来，恐怕每个人都能背负四五条。”

　　情伤摇了摇头，算是许可。其实他也知道，既然答应了洛枫让他出手，那以他的手段，肯定不会善了。况且，这一次还是洛枫主动出口，肯定是与冥落学院有着什么瓜葛，自己总不能阻止他解决。

　　冥落学院，在大陆的极北方向，与青联宫靠的倒是很近。也正是如此，有青联宫在背后撑腰，他们才敢如此放肆。此次前往，正好将其连同青联宫一起解决了。

　　从最后的华宗学院出发，众人速度极快，半个时辰，已经跨越了数万距离。当他们来到冥落学院上空的时候，脸上竟然全部都流露出一丝怒色。

　　“这些杂种！”云魔牙齿紧咬，脸色铁青。

　　在他们的神念感应中，冥落学院的学员，并不是在修炼，而是在分解一些人体。这些被分解的人体，都是一些修士。甚至有一些还活着。他们脸色痛苦，想要挣扎，却是在背后的铁板之上，延伸出无数道光芒，使其不能动弹分毫。

　　“他们是在吸收那些人的修为？这种手法，好像……紫林苑的吞噬大法！”历云宇的脸色也阴沉了下来。

　　吞噬大法，名字简单，意思也极为明确。在大陆上，有着很多的吞噬之法。但那都是吞噬天地灵气，吞噬天材地宝所用。而紫林苑的吞噬大法，却是吞噬人体的修为，增长自己的实力。倒是与洛枫先前在项链中兑换的嗜血大法相似。

　　这种法诀，大陆之人都极为痛恨。但是紫林苑的势力之大，强者他不吞噬，弱者又反抗不了，久而久之，便造成了现在这种局面。虽说天盟势力很大，而且打着“锄奸为民”的旗号，但那也只是旗号罢了。

　　若是真的论起来，云华宗、紫林苑的实力，恐怕并不比他差多少。他们根本不想得罪，也不敢得罪。只要他们不吞噬天盟之人便可。若是为了一个与自己毫无相关的势力大出血，那可不是天盟的作风。

　　“紫林苑……”

　　洛枫眯着眼睛，看来这一次要将冥落学院干掉的话，就连紫林苑也得罪了。不过就算是紫林苑，在他洛枫眼中，又算得了什么？洛枫还有着最后一张最为强大的底牌。那便是自己现在的交易点也有无数，若是遇到实在危险，直接提升到圣域，那等实力，灭掉一个紫林苑，恐怕会很是轻易。

　　“轰杀！”

　　冷冷的话语，从洛枫嘴中发出。沈星和明云硕点了点头，直接冲向冥落学院。飞掠之时，手掌之中元力宣泄而出。这一次，他们也没有了什么顾忌，不用管出不出人命，想要怎么攻击，就怎么攻击。

　　轰！

　　巨大的威力，从学院之中爆发。尘土瓦砾冲天飞起，烟尘弥漫天地之间。无数惨呼，从那学院之中传来。一些学员慌张的跑出，样子惊骇至极。但是沈星和明云硕却没有丝毫仁慈之心，强大的攻击，再一次落下。

　　不到一分钟时间，冥落学院的导师和学员，便死伤数百。若是任由两人如此攻击下去，冥落学院很快便是会覆灭。但正在这时，三道人影从其中陡然飞起，狂暴的元力轰然袭来，将沈星和明云硕的攻击直接抵挡了回去。

　　噗！

　　两人吐出一口鲜血，有些震惊。这上来的三道人影，竟然都是星尊中期。传闻青联宫只有一个星尊初期宫主，现在看来，传闻果然不可信。这冥落学院依仗青联宫，但是连学院都有三个星尊中期，青联宫，又怎么可能只有一个星尊初期宫主。

　　“退下！”

　　洛枫冷喝一声，闪身向前。四倍提速直接启动，致使飞掠之时，都看不清其身影。连情伤等人，都有些微微惊讶。

　　洛枫一晃之间，便已经来到了那三人的跟前。容不得他们说话，次元斩第一次用出！

　　咔嚓！

　　空间之力，在此刻被洛枫疯狂吸取。他周身的空间，仿若一层白纸，嗤啦一声直接撕开。不但没有愈合，反而急速扩大。最后，在那些学员惊骇的眼神之中，四周一切能见之物，全部都变为黑色！

　　天地之间，似乎只剩下了漆黑。阳光根本照射不进来。冲破空间的这一层枷锁，洛枫吸收空间之力的速度，更加疯狂，疯狂到了令人发指的地步。原本对人体伤害极大的空间阴冷寒刀，此刻却是只能如同灵气一般，被洛枫吸收。

　　一切说来话长，但发生的几位缓慢。眨眼之间，方圆数万里的天空，就已经全部变成了黑色。无数的普通之人，都惊骇的四处逃跑，仿若世界末日。

　　那三人脸色更是大变，洛枫手中急速凝聚的银白色巨刃，其中夹杂的力量毁天灭地，他们能够清楚感应到，这巨刃的威力，不说直接斩中，就是擦上一丝，便够自己销魂的了。

　　这一刻，他们三个不是攻击，不是防御，而是对视一眼，直接逃跑。这巨刃，不是自己所能抵抗的。

　　“想跑？”

　　洛枫脸色变得狰狞，手中巨刃已经达到万丈之长，可是他依然只是一只手举起，仿若丝毫不费力气。

　　“给我死！”

　　那巨人随着洛枫的狂喝，轰然落下。在这一刻，整个天地之间，似乎都只剩下了这一道巨刃，再也没有其他。那三人跑的再快，可这是“次元斩”，连空间都能够开辟而出，何况他们这点速度。

　　轰！

　　爆响声疯狂响起，在这巨人划过的无尽黑暗之中，竟然又出现了一丝裂缝。在这一刻，洛枫眼睛陡然凝缩，因为他清楚的看到，在那一丝裂缝之中，无数的绿色光线从中想要探出，但这裂缝很快，愈合，他们还没有出来，便被阻挡了回去。

　　“次空间……强大怪兽！”

　　来不及洛枫多想，那巨刃已然落下。这三个星尊中期强者，只能听得一声惨叫，便周身光芒一闪，分为两半。就算是体内形成的灵魂，也被直接斩杀，丝毫不剩。

　　至死，他们都不知道，为何巨刃没有碰到他们，他们也会死！


第235章 【活着的，一个不留！】

　　这巨刃长达十多万丈，宽不见其尽头，落下之时，那幽深的漆黑之中，再一次裂开。里面无数的绿色光线，不光是洛枫看到，就是其他所有人，都看的清清楚楚。那一瞬间的压抑，使得他们脸色齐齐大变。

　　次元斩！开辟其次空间，毁天灭地！

　　击杀那三个星尊中期强者之后，次元斩并没有消失，而是直接朝着地面落去。轰隆隆额巨响，在此刻传遍整个东天境域。所有大势力，所有强者，都凝目注视，仿若眼神能够看头空间，朝着这里望了过来。

　　冥落学院面积长达数万亩。巨人落下，刚好将其全部扫平。巨大的裂缝，从最中心处开始蔓延，地面开始龟裂。学院中的一个个学员，脸色惊恐，想要退后，却是有无数被巨刃直接劈成两半，还有一些，在轰隆隆的声音之中，全部掉进了万丈沟壑。

　　一片景象，仿若世界末日，天地毁灭！

　　数万亩的地面，就这样被洛枫直接横斩而开，灰尘漫天，巨响震耳。不光是冥落学院，就连其周围一些建筑，都直接倒塌，裂开。若说实际面积，此次所造成的破坏，绝对不止数万亩！

　　“下去查看，活着的，一个不留。”

　　洛枫的声音显得很轻，但却非常森寒。这一击，死在他手中的人，起码数千。但是瞬间干掉数千人命，他却没有丝毫的感觉，好像刚刚发出攻击的不是自己。云魔一直想要见识一下他的狠辣手段，现在终于见识到了，却也愕然了。

　　沈星和明云硕愣愣的看着现场景象，心中的惊骇无以复加。当时若是洛枫攻击自己两人之时，用出这一招，恐怕自己两人此刻早已经粉身碎骨了。不说星尊中期，在他们看来，就算是星尊后期的强者，都不一定能够抵挡。

　　“魔法师？”

　　云魔眼睛一凝，反应过来之后，方才知晓洛枫的身份，竟然是魔法师！

　　魔法师，在大陆上，或许非常珍贵，但是在这些上古时期的种族眼中，却是和那些普通修士并没有什么两样。

　　可是拥有禁咒的魔法师，便不一样了。现在的大陆上，能够拥有禁咒的魔法师，屈指可数。基本上都是在一些大势力之中。他们的实力之强大，毋庸置疑。就像洛枫现在，若是他愿意，轻易便可毁灭一个城池！

　　“果真是如此，连禁咒都能送给我，这小家伙，身上还隐藏着多少秘密。或许太古时期之说，应该信上半分。”

　　情伤脸上一片恍然大悟之色，现在的他，心里已经完全认定枫神集团的存在。而且里面的那些老家伙，恐怕都是一些当世老怪，招惹不起。若说洛枫是枫神集团的天才倒还情有可原。但若那太古时期种族里面的普通之人，那就恐怖了。

　　洛枫当日送给情伤的，一共有三样物品。一颗丹药、一本书籍、一柄细剑。

　　丹药，不用说，自然是圣域丹！

　　圣域丹，只要是戮神期，便可以在十年时间里，直接进阶圣域的存在。

　　但是洛枫没有说，情伤并不知道。不过他能够隐隐感受到，其中所蕴含的药效，是何等的恐怖。就算是他见过的神阶极品丹药，也没有如此恐怖。唯有那传说中的圣阶，方才能够拥有！

　　细剑，乃是一柄陨灭器！只有戮神期强者才能驾驭的陨灭器！

　　陨灭器之强大，自然不用多说。戮神期之人，就已经站在大陆巅峰了，更不用只有他们才能驾驭的陨灭器。陨灭器的器灵实力，分散出来，绝对抵得上它主人，也就是那个拥有它的戮神期之人的实力。

　　大陆上的陨灭器，如今早已消失。就算是有，也被掌握在一些极其隐蔽的人手中。这样的人，不是隐世强者，就是那些大势力。因为只要被人知道他拥有陨灭器，那么完了，就算你是圣域强者，也要追杀你到天涯海角。

　　这也是情伤为什么立刻将之收起的原因。虽然自己强大，但目标太过明显，他不能保证，在当时的青云学院周围，还有没有其他强者。若是真的有，而自己却不能发现的，那么知晓这柄陨灭器之后，定会惹出许多麻烦。

　　书籍，也就是情伤刚刚说到的，禁咒！

　　禁咒这东西，说好很好，说不好也确实太过鸡肋。因为之后魔法师才能学会禁咒，才能掌控禁咒。他情伤不是魔法师，就算拥有这禁咒，又有个屁用。

　　不过这并不能掩饰禁咒的珍贵，自己不用，给别人用，或者拿去拍卖，交换别的天材地宝，都是极为正确的选择。现在的大陆上，魔法师有，虽然只有那么几个，但毕竟是有。可是魔法技能就抢手了，更不用说是魔法师的终极杀手锏，禁咒！

　　拥有禁咒，就基本上真正奠定了一个魔法师的地位，实力！谁都知道，拥有禁咒的魔法师，最好不要去招惹。可以这么说，原先阴若有些蔑视，不信他的时候，若是洛枫直接施展出次元斩，那他当场便会闭嘴。

　　每一个魔法师，对禁咒都看的像是性命一样珍贵，洛枫能够拿出，而且丝毫不眨眼，绝对表明，他背后的势力，强大至极。连禁咒都能够轻易拿出，此等实力，至少天盟、云华宗等拿不出来。

　　“空间禁咒，这小家伙竟然是魔法师的身份！连次空间都能够开辟出来，这是什么实力。看来他口中的那什么太古种族，值得一信了。”阴若的脸色依然还是那片黑暗，看不情是什么模样。不过现在的他，对于洛枫，再也不敢轻视。

　　“哇塞，这么大洞洞，都比得上我的‘火云炮’了。”

　　心瑶好似一个小女孩，望着这一大片的空间裂缝，眼睛之中亮光闪闪，不知道那小脑袋瓜里，在想些什么。不过她的话，却是让的周围之人都心生震惊。火云炮的威力，竟然都可以和禁咒媲美了。怪不得天钻族可以这么强大。

　　咻！咻！

　　“董事，下方冥落学院之人已经全部斩杀，确定没有一人存活。”人影闪过，沈星和明云硕已经飞了回来。剩余的一些小虾小鱼，已经被他们全部解决掉。

　　洛枫没有说话，只是微微点了点头。

　　“走吧！”

　　情伤说了一声，所有人都点头，向着北方而去。

　　青联宫的盘踞地，跟冥落学院几乎是紧挨着。不到半分钟的时间，众人便已经来到了青联宫的上空。

　　他们的气势，极为强大。一过来，便是立刻将这天地席卷，化为一股剧烈风暴，朝着下方的青联宫而去，青联宫的一些护卫当即便是感受到上空的剧烈危机，转头看时，却已经来不及闪躲。

　　“啊！”

　　“那是什么人？怎么拥有这么强大的气息？”

　　他们的惨叫，根本来不及发出。看到洛枫等人第一眼，便被风暴直接席卷而过，随即便是连尸体都没有留下。他们的修为，仅仅只是一些玄清期的修士，以情伤等人的实力，恐怕一个眼神，就能将其置于死地。

　　咻！咻！咻！

　　这些人死后，青联宫里，也是三道人影闪出。刚刚冥落学院覆灭之时，他们感受的清清楚楚。原本想要去救援，却是在见到那数万亩的空间裂缝之时，立刻闪避了回来。这种人，不是他们能得罪的起的。

　　“各位前来青联宫何意？”其中一个头发花白的老者，恭敬出声。

　　“桀桀，这种废话你也敢问，当然是要你们死了！”

　　话到最后，阴若直接化为一股浓郁黑雾，原地消失。那老者脸色一变，一股寒意从背后升起，立刻向着一旁闪去。

　　“嘎嘎，在我阴若手中，你等小辈也想要逃跑？”

　　天地之间，似乎只剩下了阴若森冷的话语回荡。那出来的三位老者，都是脸色大变。无声无息之中，他们的身体竟然已经开始腐烂。这种腐烂，从里到外，极为痛苦。他们想要抵抗，却是根本没有地方下手，这不是一般的攻击，从外面可以防御。此等手段，太过阴狠。

　　“啊！”

　　砰！

　　洛枫静静看着，其中一个老者，脸色已经扭曲起来，可见其承受的痛苦，绝对不是一星半点如此简单。到得最后，他的脸上，竟然露出了一种解脱的神色，星尊期高手，就这么被折磨的自爆了。

　　星尊期的自爆，其威力强大至极。身边另外两个星尊期的老家伙，全然没有去闪躲，而是在其自爆之后，向前靠去。也没有防御，显然也是自己想要去寻找那黄泉之王。他们的灵魂，都没有逃出。

　　“恩恩，不错，新鲜的灵魂，哈哈，味道比族中那些强多了。”

　　他们死后，三道黑雾，从这三个老者的尸体之中飞出。随后缓缓凝聚，最后凝聚成一道人影，正是阴若！

　　他的嘴中还发出响声，让的洛枫心底大寒。他的手段再狠辣，却也没有狠辣到吃人的程度。这已经不能算是狠辣了，让洛枫来说，应该说是变态才对。


第236章 【紫林苑强者】

　　“青联，滚出来！”

　　康明的大喝声，宛如惊雷，滚滚传开。青联宫做的事情，最为让他痛恨。这一次，不将青联宫灭绝，实在难消他心头之恨！

　　砰！

　　没人说话，却是但见一道紫色光华直冲天际，然后爆炸而开。这紫色光华爆炸，并没有什么威力，反而是如同一团光晕一般，在这天际缓缓传开，眨眼之间，已经将大半部分的天际覆盖，而且还在扩展当中。

　　“紫林苑的‘信号紫牌’，青联宫怎么会有？”那云华宗老者显然是认识这东西，微微惊讶。

　　“连冥落学院都有紫林苑的‘吞噬大法’，随便猜猜，就知道青联宫肯定和紫林苑有一腿了。这次难道还要将紫林苑扯出来？呵呵，那倒是有趣。不知道那些老东西见到我们的时候，会作何感想。”

　　历云宇微微一笑，一点都不在乎。紫林苑的强者，都是一些世俗老怪。自己等人，他们多多少少，肯定也都认识一些。况且今天前来的，都是各大种族里面的重要之人，在紫林苑的记录中，肯定也有。不知道他们会不会对自己出手。

　　“看这样子，是向紫林苑发出求救信号了。也罢，看他们前来，会是什么样的脸色。”云魔也是玩心大起，笑着说道。

　　“要玩你们玩，那青联的儿子，一定要死！”

　　洛枫冷冷的说了一声，直接闪身冲着青联宫而去。在其身后，金鹏、花姬，还有明云硕和沈星四人，都是跟着他冲向青联宫。这般态度，倒是让的云魔等人有些疑惑。不过他们都能猜到，这青联宫少主，看来是要倒霉了。

　　咻！

　　洛枫的身影闪过天际，落在青联宫上空。伸手打出一道光芒，巨大的威力，立刻将青联宫其中一座宫殿焚毁。青联宫不愧于“宫”字，所有的建筑物，都是按照宫殿的样子来建筑的，远远看去，就像是一个帝国的巨大皇宫。

　　“当日你比我退出，断我后路。哼，今日我便让你死！”

　　曾几何时，自己还是一个小小少年。那时候的自己，仅仅只有先天期。先天期在大陆上一抓一大把。他们看不起自己，这也是正常。不过他们或许怎么也没有想到，洛枫会成长到现在这般程度，已经足以将他们全部覆灭！

　　其实洛枫心里，还是微微有些感激青联宫少主的。若不是他，或许自己早已经进入了冥落学院进修，而不是在青云学院。也就不可能认识情伤，金鹏，花姬等人。今天发生的一切，又将是另外一番事情。

　　思考之间，五道身影，直接窜进了青联宫中。没有出乎洛枫的意料，此刻的青联宫已经布起了全面防守，里面一层又一层的人墙，却是阻挡不了洛枫等人的分毫。别人他不管，但是有挡路的，绝对会死。

　　情伤等人在上方静静看着，洛枫所造成的破坏，极为巨大。几乎是每一秒钟，都有着一座宫殿被直接毁灭。里面无数的惨叫声传出，断肢残体也是在那巨大攻击下，被轰向天际。一分钟内，已然有近百座宫殿被其干翻。

　　神念一扫，整个青联宫，并没有青联和那杂碎的身影。洛枫有些疑惑，思虑一下，窥天技能夹杂在神念之中铺天盖地的散发而去。整个青联宫，不管是天空，还是地下，都被他搜了一个遍。

　　“哼，藏在那里以为我找不出你了么？”

　　洛枫眼中精光一闪，一掌狠狠劈下，地底裂缝陡然撑开。他没有犹豫，闪身朝着下方飞去。身后，金鹏等人跟随。他虽是洛枫大哥却也是枫神集团星尊部之人。在外，还是要以成员的身份对待，这点道理，他还是懂的。

　　在洛枫的探查之中，青联和他的儿子，也就是他日思夜想想要干掉的家伙，竟然藏在地底数万米之下的一座宫殿当中。这宫殿似乎是一件道具，有些和洛枫兑换的那种相似。在宫殿周围，有着一层光晕保护。若不是洛枫有窥天技能，恐怕还真的查看不出。

　　轰！

　　洛枫的速度飞快至极，那地面，就好像没有阻挡之力一般，根本不能影响其分毫。神念之中，青联似乎已经知道了洛枫的到来，脸色大变，当即召出数位老者，向外冲出。看来是想要攻击洛枫，拖延时间。

　　“都给我去死！”仅仅帝冥巅峰的修为，杀他们，洛枫都有些手懒。不过人已经来到了近前总不能任由他们攻击。

　　他的手掌一挥，天道之力无形发出这四位老者立刻站在原地，不能动弹。他们的脸色骇然，显然没有想到，在洛枫的手中，竟然连一回合都走不出。

　　嗤啦！

　　一声轻响，这四人的身体突然分为两半。洛枫看都没看，继续向下冲去。很快，便是来到了那地底宫殿之前。

　　“杂碎，给我出来！”

　　洛枫冷笑一声，那家伙看来吞噬大法也用过不少，吸收的强者更是不少。这才一年多的时间，就已经晋升到了帝冥期，但并不是太稳固。这便是吞噬大法的坏处。吸收别人的实力，总归不是自己修炼得来的。

　　“阁下，我青联宫似乎没有得罪过你们吧？何必要赶尽杀绝？”

　　青联的样子极为妖艳，似乎生来就有一种馥梅之感。她的身材，也是火爆非常。胸前的两座山峰，配合柳腰翘臀，还有那雪白大腿，着实是吸引那人的好材料。就算是洛枫看了，也有些愣神。

　　不过这种货色，都已经有了儿子了，那就肯定不知道几手货了。反正不是一手货。对于这样的残花败柳，洛枫一点兴趣都没有。

　　“没有得罪？呵呵，看来你青联宫得罪过的人太多，将我们都忘了吧。”

　　洛枫讥笑一声，手中一道元力陡然打出，轰然轰击在那光晕之上。并没有出现什么直接破碎的景象，而是震动一番，又缓缓收缩回去，恢复原样。见此，洛枫微微一笑。这宫殿可不是自己兑换的那种仙神器，自己五人全力轰击，绝对能将之破开。

　　青联也是有些惊惧，自己的东西，她当然知道是什么程度的货色。原本冰冷的样子，突然浮现一抹红晕，露出一丝迷死人不偿命的笑容，莲步轻移，来到那宫殿门前，娇声道：“若阁下今日过青联，青联日后今夜，定会好好侍候四位。”

　　“不知羞耻！”

　　洛枫他们还没有说话，花姬便是冷喝一声，全身元力狂轰而出。化为一条青蓝色的巨龙，张开巨嘴，朝着那宫殿撕咬而去。

　　轰！

　　这宫殿并不大，花姬元力所化的巨龙，一口都能将其吞下去。但它只是放在嘴中，两根尖牙仿若变异，直直伸出，一口咬在了这宫殿上面。那光晕似乎有弹性，竟将这青龙一下子弹了回去。嘴巴关闭不了，砰然一声，头颅变成两半！

　　“我还就不信，我花姬奈何不了你小小宫殿！”

　　花姬脸色一红，随后手掌在空中挥舞不断。随着她的挥舞，无数元力也从中狂猛奔出。四周的泥土，都向着两边扩散而去，造成了一个正在逐渐扩大的真空地带。

　　随着她元技的施展，一朵同样是青蓝色的莲花缓缓盛开。这莲花现世，洛枫立刻感受到其中威力。微微点头，星尊后期的实力，果然不只事先表现出的那点。

　　“毁天云莲！”

　　娇喝声，夹杂着风云色变的巨响，在地底响彻而开。青联脸色立刻有了变化，他的儿子，更是只能一昧的躲藏。那副嘴脸，让的洛枫甚为憎恨。他清楚的记得，当日击伤自己时，他脸上的那种狂傲之色。

　　轰！

　　强烈的冲击波，在此刻尽皆散开。虽然身处地底数万米，压力巨大，可是在这莲花的威力之下，四周泥土全部向着四周扩散而去。在上空的情伤等人，却是清晰的看见，以洛枫他们身处的地底为中心，地面轰然塌陷，就好像发生了大地震一般，场面极为震撼。

　　而在地底，那朵莲花的目标，却是青联所处的宫殿。轰然声中，那宫殿之外的光晕，终于是被摧毁。没有声响，却是让的这宫殿寸寸碎裂。在其中的青联和儿子，不知道作了什么防护，竟然还没有死。

　　“杂碎！”

　　一见到宫殿碎裂，洛枫立刻露出狰狞笑容，向着他们两个扑去。却是正在这时，天地之间，突然出现一声嗡鸣。洛枫神念挥扫而去，但见天空之上，情伤他们的旁边，出现十数人，这些人，全部都是星尊期，最前方的两个，已然达到了戮神！

　　不过这只是一瞬，并没有让的洛枫停下。他大手一挥，爆裂天炎直接出现在两人的四周。随后，无数声响砰然爆裂而开。炙热的温度，将那些地底泥土都炙烤的生硬。不过让洛枫惊讶的是，青联和那个杂碎，依然没有毙命。

　　青联倒是好说，毕竟已经达到了星尊期的修为，不可能被洛枫的爆裂天炎击杀。而那个杂碎，身上应该也是有着什么极品防具。

　　嗖！

　　“你大胆！”

　　洛枫手掌伸出，又要攻击。却是突然，天空上出现的那些人中，一个身穿紫色衣衫的男子，大喝一声，一道刀芒铺天盖地的发出，朝着洛枫狂轰而来。

　　“你才是大胆！”

　　阴冷之声，从情伤那边传来，却是阴若发出。他刚刚说完，身边另外两道人影便砰地一声消散，化为黑雾，纠缠在那刀芒之上。刹那之间，刀芒便是发出嗤嗤之声，竟然被腐蚀殆尽。

　　这并没有停止，刀芒不见，那两人化为的黑雾，又无声无息的朝着男子而去。他脸色惨白，惊惧后退。身边却是突然传来一声冷哼，却是那老者手掌一挥，这两道黑雾便重新凝聚，回到了阴若身边。不过他们的嘴角，却是有着丝丝黑色血迹。

　　星尊巅峰，与戮神期强者相比，仅仅一挥手，便可将之击伤，这边是差距！

　　“好，好！紫林苑这些年发展不错，看来真的是太安稳了。今日竟敢伤我阴魂族族人，这笔账，来日老夫定会族中强者讨回！”见这两人受伤，阴若脸色当即便是阴沉下来。这么多年，还从来没有吃过如此大亏。

　　“阴魂族？”

　　刚刚出手那老者眉头一皱，似是回忆什么，想罢，淡淡道：“阴魂族又怎么样。你族中小辈如此无礼，出手伤我少苑主，我还能眼睁睁看着不成！”

　　戮神期，必然有戮神期的风范。他们的尊严，不可亵渎。

　　“狼神，今日之事，莫非你是要管喽？”

　　他们一出现，情伤的眼神，便是凝聚在这老者身上。这个老东西，和自己是一个时期的人物。自己有机缘突破，没想到他也突破了。当时他的称号为“狼尊”。现在进入戮神期，应该成为“狼神”了。

　　“情伤？”

　　“狼神”眉头微微一皱，扫视一周，竟然有着三名戮神期。光是这三名戮神期，就足以将自己等人抵挡了。

　　“驱魔族，天钻族，阴魂族，天龙族！”

　　越看，他的脸色越是不济。他是和情伤一个时期的家伙，当然认得这些上古种族。这些种族，没有一个是自己能够得罪的起的。而且身边还有这三个戮神期的家伙虎视眈眈，看来今天讨不了好了。

　　“这是我的女人，我当然要管。你们最好离去，不然的话，我定要让父亲将你们抽筋扒皮，永世不得轮回！”那紫衣男子，正是紫夜。见老者不说话，立刻感觉丢了面子，像个2B似的出来傻叫。

　　他本就是纨绔子弟，老者知道这些种族，他却是一个都不认识。紫林苑中，这些都有记载，他却是天天拈花惹草，不误正经，根本不是修炼的料。

　　“闭嘴！”

　　狼神一声冷喝，让他一愣，随后便是阴沉着脸色，不再言语。他知道，若是再说下去，恐怕狼神会直接将自己一掌拍的昏迷过去。戮神期可不是那些星尊期，自己想怎么指使，就怎么指使。惹恼了他，可不会管自己是不是少苑主。


第237章 【火云炮】

　　天空之上，情伤和狼神等人对峙。狼神的脸色不甚好看，想来想去，最终，还是做了最正确的选择。

　　“老夫只是路过此地，没想到这么巧，竟然遇到各位大驾。你们若是有事，尽管解决就成，我紫林苑并不会多管闲事。”

　　“你说什么，他是我的女人，我就是来救她的，怎么是碰巧！”

　　狼神话语刚落，紫夜便不适宜的大叫起来。紫林苑之人，正是青联求援而来。当时他记得，是枫神集团要来找青联麻烦。原本以为带上两个戮神期，十数个星尊期，足以横扫枫神集团，却怎能料到，青联宫坏事做的太多，不光是枫神集团与他有仇，还有青云学院！

　　望着像狗一样乱吠的紫夜，情伤等人的心中，共同出现了一个词语。

　　“傻逼！”

　　连场合都分不清楚，真是给他老子丢脸。不过众人都是人精，心中如此想，面上当然不会如此说。他们毕竟也有两个戮神期，若是交战起来，到也会增添不少麻烦。紫林苑的事，以后再去解决不迟。

　　“少苑主这几天修炼入魔，精神混乱了，将他带回去。”狼神望着远方，好似根本不知道地底发生的事情。在紫夜反抗的大喊声中，那些星尊期强者直接将其夹住，划出一道空间裂缝，随后消失。

　　“麻烦代老夫向各大族长问好。此次，实属碰巧。”狼神眼中精光一闪，也是直接消失。

　　地底，洛枫松了口气。原先还以为又将是一场大战，没想到那老家伙被自己等人的架势给吓跑了。

　　他松气，青联的脸色，却是变得惨白。紫夜等人的离去，已经表明，他们被紫林苑给放弃了。接下来，以人家的阵营，只能等死。

　　“杂碎，死也让你死的明白！看看老子是谁，下辈子投胎，学会怎么做人！”

　　洛枫将脸上的面具一撕，其原本模样，直接显露在那家伙的眼中。他微微一愣，随后懊悔之色弥漫脸上。这人，竟然就是自己当初在那小小山岭村欺辱过的少年，没想到如今，却是来索命来了。

　　轰！

　　洛枫手掌伸出，随后狠狠压下。在青联和她儿子的头顶，一个巨大的透明掌印突然出现，夹杂着浓烈的狂暴气息，朝着他们两个拍来。

　　青联的脸色一直木讷，似乎也不想闪躲了。而他的儿子，则是阴沉着脸色，想要闪躲，又怎么能够闪躲的开。

　　咻！

　　正在此时，一道身影却是突然闪过，将青联拉了出来。闻着怀中伊人那醉人的芳香，阴若怪笑一声，摸了青联那两座山峰一把，哈哈笑道：“我说过，这小娘子给我留着，杀了多浪费了。带我爽上百八十遍，再让她死也不迟啊，哈哈哈！”

　　说完，他又将青联从里到外摸了个遍，随后才伸着舌头，啧啧声中，将青联收了起来。至于收到了那里，没人知道，看来也是类似于空间等物。

　　轰！

　　此时，洛枫的手掌终于压下。那杂碎没有任何反抗，直接毙命！而且只是刚刚踏进帝冥期，连本命神念都没有凝聚出，再也不能轮回。洛枫所说下辈子好好做人，只不过是一句笑话罢了。

　　“多谢前辈刚才及时出手。”洛枫收身站起，对着阴若抱了一拳。

　　“嘎嘎，小家伙，我帮你一次，也得到了一个绝色尤物。这笔买卖，也算是划算，也就不能说谁欠谁的了。”阴若笑着，向上冲去。

　　望着他的背影，洛枫微微一笑，心中对他的一些反感，也是消失。其实他也知道，阴若乃是情伤的朋友，就算轻视自己，也不可能是与那凌千擎一般的蔑视。他说的一些话语，只不过是性格使然。

　　“青联宫还有一些小虾米没有死，而且那些宫殿也没有全部破坏，哥哥，你还是试一下这‘火云炮’的威力吧！”

　　洛枫飞上天际，见青联宫依然还有一些人没死，不由没有一皱，便是要发出攻击。却是正在这时，心瑶宛如献宝一样的声音，响了起来。

　　在长之人都是无奈一笑，看向心瑶的目光中，有着喜爱之色。没想到天钻族如此强大的种族，智商如此之高，竟会出现如此一个不食人间烟火的小公主。幸亏是跟他们，若是别人听见，恐怕会想方设法将那火云炮弄走。

　　“额，还是你试吧。你老爹刚刚发明出来的东西，我可不敢碰。那一次的亏，我可是记得呢。”见到心瑶手中的火焰筒子，情伤脸现尴尬之色，拍了拍心瑶古灵精怪的脑袋，宠溺之色无言以表。

　　“嘻嘻，哥哥真记仇。”情伤不禁莞尔。

　　“好吧，那就让本小姐给你表现一下，我族‘火云炮’的威力吧。砰！”说道最后，她还拿着火云炮假装瞄准，自己发出了轰击的声音，让的洛枫都有些失笑。

　　“笑笑笑，就知道笑。看好了，这下要真的要放了。”

　　心瑶嗔怪一声，双手将那火云炮抬起，单眼闭着，单眼睁开。这般模样，像极了地球上那些狙击手。

　　这火云炮原先只是一个光滑的筒子，但在心瑶瞄准之时，筒子上空，却是突然出现了一个正方形的瞄准器。这瞄准器之中，有着一块透明晶石。用神念观察，洛枫发现，竟然是云天大陆上极为珍贵“无明石”！

　　这无明石，与地球上的近视镜很相似。不管是修士还是普通人透过观看，都能看的更远。不过与近视镜不同的是，近视镜缩短的那点距离，与无明石相比，实在是天差地别。

　　无明石很珍贵，基本上都没有了，没想到天钻族竟然还能找到，而且镶嵌在这筒子之中，看来的确不一般。

　　轰！

　　这一次，是真正的巨响了。但见一团白色的光芒，从那火云炮之中陡然发出，看似非常平凡。但是出现在筒子之外的一瞬间，天地立刻变色。方圆数百里之内，在这刹那，全部变成了银白之色。

　　一股森冷的寒意，从洛枫等人心底升起。他立刻布起天元防御罩，而且还是数百层，这才有所好转。

　　说是“火云炮”，但其本质，竟然是极寒！不，不应该说是本质极寒，应该说是这火焰已经炙热到了一个界限，变成“冷焰”的存在！

　　光芒的中心，却是青联宫。整个青联宫面积范围，在这一刻，全部变成了冰白色而且若是有眼力，便可发现，这冰白色隐隐之中，还透着一点点的火苗。这些火苗实在太多，只要有冰白色的地方，便火苗。

　　咔嚓！

　　洛枫耳边一动，身旁已经变成冰白色的空间，突然裂开一道细缝。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　随着这一丝声音的出现，无数的咔嚓之声，同时响起。仿若是坚冰被砸的粉碎，带出一阵阵的轻响。但是这轻响多了，就不再是“轻”，甚至连“重”都不能够形容。唯有恐怖两字，方才能描绘这巨大威力！

　　众人身旁的空间，脚下的虚空，下方的青联宫，比比皆是。只要被这冰白色覆盖的区域，全部都发出了咔嚓之声。

　　随后，在众人震惊的目光之中，空间破裂，愈合，再破裂，再愈合！

　　这冰白色，非常诡异。当洛枫等人身边的空间愈合之后，又是被直接蒙上，随后再次破裂。整个过程，以此循环，到得最后以此的破裂，已经不再是漆黑，也是一片让人惊骇的大陆。那无数的绿色光线，再一次出现。

　　“又是次空间！”

　　洛枫眼神暴瞪，急速向后退去。同时，情伤等人也是急速后退，不顾其他。他们能够感受到，那次空间的光线，不是自己等人能够抵抗的。

　　“这到底是什么？气息竟然如此强大！”

　　金鹏嘴中喃喃自语，加上洛枫的那一次，这已经是第二次了。不过幸亏这些绿色光线都没有钻出来，否则的话，迎接云天大陆的，绝对是毁灭！

　　“这是一些次空间的兽类，不知道是什么魔兽。我曾经被那绿色光线扫视过一次，虽然仅仅是擦到了一丝边缘，却也差点丢掉性命。”望着那次空间的裂缝缓缓关闭，洛枫似是回忆，轻声说道。

　　“魔兽？”

　　众人眉头都是一皱。

　　“不，那恐怕不应该称之为魔兽了。就算是九级魔兽，都没有如此气息。那种感觉，实在是太可怕了！”云魔脸上惊骇之色弥漫，他是驱魔族最有资格说这话。

　　没有人回答，大家都不想提及此事，掩埋下心中惊骇，看向青联宫。

　　空间都已经破裂，而且开辟出了次空间。下方的青联宫则更是不堪，宫殿一座座倒塌，已经完全看不到原本的模样，只能看到一块块巨大的坚冰被碎裂，随后消沉。上千座宫殿，倒塌却只是一瞬间之事。

　　不光是宫殿，就是地面，都缓缓下沉。

　　一米，十米，百米，千米！

　　整个青联宫周围，其地面竟然直接被这冰焰给崩溃千米以上。没死的人，毫无疑问，绝对不会再存活下去。此等威力，实在是太过恐怖！

　　“嘻嘻，怎么样？火云炮威力不错吧？”

　　清脆的声音，又响了起来。对于这小精灵，所有人都是无奈。造成这么大的破坏，当事人却好像过家家一般。


第238章 【风雨双尊】

　　青联宫上空，众人相视，目中都是惊骇之色。这火云炮的威力，何止是不错，简直是“太不错了”了！

　　“天钻族果然强大，怪不得会在上古时期生存下来，光是这火云炮，就足以！”洛枫眼中精光闪烁，或许什么时候能几个作为“镇团之宝”，也是不错的选择。

　　“哈哈，心瑶，不错，这东西威力真不错。看来什么时候，我也要去跟父亲商量一番。让他给我一个可。”

　　情伤微微一笑，将心瑶抱在怀中，在她红晕的脸色之下，哈哈笑道。若是心瑶主动往他怀里扑，倒不会这么害羞，但是情伤主动，就有些在所难免了。

　　“喏，你要，这个就给你了。”心瑶紧紧地贴着情伤胸口，竟然直接将这个火云炮送给了他。

　　情伤一愣，随后望着怀中的女子，显得有些无奈。这么多年，在古战场边缘之时，他就已经看得通透。以前的事情，也应该过去了。或许现在能做的，就是不让眼前这女子伤心，不让以前的悲剧重演。

　　“好啦，好啦。还有人没有解决呢，等解决完了你们想怎么亲密就怎么亲密，每人管你们。”历云宇的声音，非常不适时宜的出现。心瑶脸色通红着从情伤怀里钻出，那个火云炮炮口，直接对准了历云宇，让的他脸色大变。

　　“额，那个，今天天气真好哈，连蓝天都变成了白色的。我还有事，你们先聊，恩，对，你们先聊。”历云宇说着，往后一闪，直接消失。他可是知道，眼前这小丫头片子，什么都能做的出来。

　　“哈哈，我们也走吧。”风尊一声大笑，众人都点了点头，随着历云宇而去。而在他们的下方，原本青联宫的盘踞地，一片狼藉。

　　自此，表面二等势力，实际上却是一等势力的青联宫，灭亡！

　　接下来，便是最后一个，也是最让他们憎恨的，紫冥门！

　　紫冥门对青云学院造成的危害，可谓是最大。甚至就连青联宫，都没有如此狠毒。第一次，杀了青云学院三十多人。接下来，又反反复复的来临。基本上青云学院的天才学员，都是被紫冥门击杀的。

　　这些年来，紫冥门的实力，也确实壮大了若干。甚至已经从原本的一流中等实力，升为了一流上等实力。也就是说，在现在的紫冥门中，至少也是有着以为星尊后期强者，五位星尊中期强者！

　　若是没有情商，没有洛枫，恐怕青云学院这一辈子，都不用想要报仇。作为院长，康明的实力，才仅仅帝冥期，这还是洛枫给他丹药的效果。否则的话，一年多时间，他的实力，绝对还是停留在霸皇期。

　　“紫冥门的人，都要死！”

　　行进中，康明的牙齿紧咬，心中对紫冥门的痛恨，已然滔天，当年的自己，若不是幸运，早已死在了他们的爪牙之下。

　　咻！咻！

　　半空中，情伤等人的身影闪过。他们的速度极快，飞过之时，根本就看不清其身影。只能隐隐感受到，四周的空间微微颤抖，仿若即将崩塌。

　　紫冥门，在比奇大城的边缘。洛枫曾经去过比奇大城，花了数天时间。而以他们现在的速度，不说天数，恐怕仅仅几个小时，便会到达。

　　不出所料，三个小时之后，他们已然来到了紫冥门的盘踞地。

　　紫冥门，大陆一流中等势力。盘踞点占地面积也是极为巨大，甚至于青联宫的双倍。但情伤他们站在高空之上，往下俯视，那些建筑，和蝼蚁并无两样。

　　“看，那是什么人？”

　　“这么强大的气息，都赶得上门主了。他们正在朝我们这里看，快，快通知门主！”

　　紫冥门的一些弟子，在天际嗡鸣响起的瞬间，便陡然抬头望去。修士的视力极好，即便是情伤等人站在天空，也能够看见，况且，他们还有神念。而且情伤等人并没有故意隐藏，反而散发出强大的气息，将那紫冥门门主召唤出来。

　　咻！

　　不用他们通知，一道人影已经飞去，这人身穿则色服饰，胸前一个黑色圆圈，圆圈之内，“冥”字非常显眼，几乎占了整个服装。这人的样子约莫四十左右，周身隐有紫光环绕，气息汹涌，滚滚而来。

　　“各位……”

　　“杀！”

　　这家伙还没有说话，风尊和雨尊便是对视一眼，齐齐冲来，将这人包裹。各自打出一道元力，威力之强，立刻令的这人脸色大变。他周身突然出现一个紫色光环，似乎一个手镯，但是极为巨大，将他整个人都包了起来。

　　“区区下等仙神器，也想阻拦我们，不自量力！”

　　雨尊冷哼一声，手掌一挥，天地之间，突然出现无数雨点，这雨点呈蓝色，却是凝固，放入冰雹一般，但比冰雹小了很多。

　　风尊则是拿出一个深红色的袋子，袋子下陷，看起来什么都没有。不过他打出一个玄奥印诀，挥手将袋子扔上了高空。并没有想象中的落下，而是无物自立，呼啸之声突然响起，随后越来越大，变为了一个巨大的龙卷风。

　　“风无常，雨无常！”

　　这人一见到两人的招牌元技和武器，脸色立刻阴沉了下来。他是紫冥门的门主，但修为也仅仅只有星尊后期罢了，只差一步，便能进入星尊巅峰。

　　但是眼前这两个老家伙的实力，早已经是星尊巅峰，而且隐隐有要进入戮神期的迹象。他们一个就可以将自己虐来虐去，更不用说两人联手。不出意外，只有死路一条！

　　轰！

　　那龙卷风暴上不见顶，下入大地，挥散着向那人席卷而去。行走之中，雨尊所化的无数凝固雨滴，被全部卷入其中，随着旋转，竟然变成了无数的尖形椎体，在里面肆意畅游。谁都能够猜出，这龙卷风暴的威力，将会有多强。

　　“给我进去吧！”

　　风尊嘿嘿一笑，眼睛一瞪，身影陡然射出，在那中年男子没有反应过来之前，一脚踢在其后背之上。若只是简单的一脚，即便风尊比他高一个阶别，他也不会动弹分毫。但是风尊出手，志在必杀，又怎么会手下留情。

　　砰！

　　男子被风尊一脚印上，刚要反抗，却是忽觉天地似乎倒转起来。整片天地，都成为了那巨大的龙卷风暴。无数的雨滴穿过，都变成了一个个的尖锥，让的他惊骇欲裂。不过下一刻，便放下心来，因为这些尖锥，根本，没有什么攻击力，只是虚幻罢了。

　　嗤！

　　突然，他的耳边一动，又是一个尖锥从自己的体内穿过。他微微一愣，旋即便是脸色大变。剧烈的疼痛从心底陡然出现，接着便是再也制止不住，蔓延整个身体，让的他痛苦不堪。

　　嗤！嗤！

　　又是两个尖锥，无声无息的穿过了他的双臂。这尖锥极小，按说只能穿过。但事实总是不可思议，在穿过之时，男子的双臂，砰地一声直接断裂。他惨叫着，仿若狼吼一般，极为凄厉。

　　嗤！嗤！

　　“啊！”

　　惨叫声，穿透声，齐齐响起。洛枫静静观察着，内心却是极为震惊。强者，果然有着强者的手段。风尊的雨尊的元技，极为诡异，防不胜防。这些强者，之所以能够成名，其手底下，还是有着两把刷子的。

　　“大风爆！”

　　见男子已经被折磨的差不多了，风尊冷哼一声，手掌陡然一握，那龙卷风暴，也是刹那间变小，个男子一样面积，将他紧紧包裹起来，就好像是穿了一身紧身衣一般，看起来有些滑稽。

　　砰！

　　滑稽归滑稽，威力该怎样，还是怎样。但听一声轰响，整个天际的云彩向着两边齐齐分开。这已经完全缩小的龙卷风暴，陡然爆炸。无数的冲击波，向着四周席卷而去，但凡是被波及到的一切事物尽皆毁灭！

　　处于中心的男子，更是连死前惨叫都没有发出，不但肉体，就是灵魂也一起被炸的粉碎，不见踪影。洛枫看的真切，那男子星尊中期的实力，却是星尊初期的肉体。连他都被炸成这样，完全可以想象这爆炸的威力。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　男子死亡，下方突然冲上八人。这八人，每一个都达到了星尊初期。他们望着情伤等人，眼中露出怒火。

　　“各位，我紫冥门好像和你们没有什么瓜葛吧？”

　　其中一个头发花绿，但脸色却是极为苍白的年轻女子，仿若病态一般，就连说话，的顿顿卡卡。不过说话的时候，并没有预料中的仇恨、愤怒，反而是有些高兴。

　　“正好，不用我们去找了，就将你们一并解决了吧。”

　　“等等！”

　　风尊狰狞一笑，正要出手，龙辉却是将其制止，飞身上前，望着这八人，笑呵呵的道：“今日各位都出手过，若是龙辉再闲着，回去又要挨父亲的责骂了。所以，这几个小虾米，还是交给在下吧。”

　　“呵呵，好！不过人死了算了，这紫冥门的盘踞点，就不要破坏了。我青云学院不能老是待在那鸟不拉屎的地方，这紫冥门风景不错，就这里吧。”情伤一笑，淡然道。


第239章 【域外强者】

　　天空之上，听闻情伤竟然兀自将紫冥门的地盘当成自己的，脸上也是有些怒色。不过他们还未出手，龙辉便已经攻击过来了。

　　哗！

　　龙辉诡异一笑，身形旋转，全身光芒隐隐散发，最后一条金黄色的巨龙盘旋而出，冲天飞起。体长绝对超过数百丈，一对大眼睛都容得下人进去站立，仿若水帘洞一般。竟然幻化出了本体！

　　嗷！

　　他仰天大吼，巨尾朝着八人轰然砸了下去。他们脸色大变，立刻向着旁边闪躲。但巨尾原本砸下的姿势却是突然变幻，呈横扫之状，顿时砸中三人。

　　噗！

　　没有丝毫意外，被巨尾扫中，以他们的肉体修为，骨骼断裂之声直接传出。浓郁的鲜血，也是随喷了出来。

　　龙辉哈哈一笑，得势不饶人。在这三人被轰退的瞬间，他有翻入云间，刹那便是出现在了其中一个老者的前方。老者眼睛暴瞪，周身光芒顿时闪现。一个金黄色的巨鼎，突然覆盖其身体，将之盖了起来。

　　砰！

　　滔天的回声响彻天地。龙辉的尾巴，和那巨鼎接触，竟然直接将其拍碎。其中的老者，更是被拍了出来。他没有丝毫动作，竟然是昏迷了过去，气息隐隐约约可以感受到，再过一时半刻，便会消失。

　　“畜生，受死！”

　　另外七人相视一眼，知晓今日是逃不出去了。连门主都能击杀，他们又怎么可能逃的了。现在这巨龙自己攻击，只不过是在玩他们罢了。既然如此，那就要他付出惨重的代价。要死，大家一起死！

　　嗡！

　　嗡鸣声突然响起，龙辉转头看去，却是这七人身边都有着刚刚那老者一模一样的金黄色巨鼎。而在这七人的手中，还各自拿着一根木棍。七个巨鼎各自发出一道光芒，环环相连，似七鼎连珠。

　　砰……砰……

　　声音不大，却是谁都能够听见。而听到这巨响之时，第一声，便是使得洛枫脑中一震晕眩，不过他一咬牙齿，便恢复过来。转头看去，不光自己，就是身边的花姬、金鹏等人，都是脚步一退，身体有些摇晃。

　　朝交战之地看去，盘旋在空中的龙辉此刻正处于七大巨鼎的中心。这七人每敲击一次，便会从巨鼎之中，发出一些波纹，好像音波一般，朝着龙辉环环流去。而每一次被波纹波及。龙辉的身体，都会下沉一分，似乎被沉迷了。

　　“就是这时候，上！”

　　突然，其中那绿发女子一声娇喝，七人齐齐冲下，手中各自出现一把天蓝色长刀，朝着龙辉挥劈而下。巨大的刀芒，急速的凝聚出来，四周的空间裂缝，比纸张还要脆弱，眨眼即碎。

　　他们的嘴角，露出一丝嗜血残笑，但就在这千钧一发之际，龙辉突然哈哈一笑，原本似乎昏沉的样子，变得生龙活虎起来。

　　“怎么不敲了？老子还没有爽够呢。原本还想让你们夺过几分钟的，现在你们自己找死，可就怨不得我了。”

　　说完，龙辉的嘴巴一张，一个乳白色的太阳，突然从中窜出。这“太阳”，其实只是一个光珠，并不是真的太阳。但是在这一刻，却将真正太阳的光芒都给阻挡了。那乳白色光芒，似乎恒来就存在。

　　“龙珠！”

　　那绿发女子一声惊呼，手中速度再快一分，当头劈下！与此同时，另外六人也认出来这个乳白色的光珠，都是心中惊骇，天蓝色长刀，带着无匹的威势，轰然劈下。

　　轰！

　　他们的动作还是晚了一步，在刀芒落下之时，龙珠便已经爆发出了无尽光芒。这光芒，乳白色，似乎天地之间，只剩下了这么一种光芒。其余之物，全部都再也看不见。特别是那七人，此时在他们看来，天地之间，只能感受到自己一人。

　　砰！

　　突然，一声轻响传出，却是龙辉再次化为人形，来到一个修士面前，在他毫无知觉中，一掌将其头颅拍碎。四面的灵魂小人惊骇的逃出，龙辉就在他眼前，他却依然是看不见。最后，龙辉也没有放过。

　　砰！砰！砰！

　　接下来，完全就是屠杀。这七人的修为相对于龙辉来说实在是太低。若他们乃是星尊巅峰，和龙辉一个层次的，或许在龙珠发出光芒之后，能见度还会增加。但是现在，两者相差太多巨大，龙辉杀了他们，他们都看不见龙辉在哪里。

　　砰！

　　随着随后一人的死去，无尽的乳白色，陡然收敛起来。最后，全部凝聚在龙辉的龙珠之上，缓缓收入，被他吞了下去。

　　“连龙珠都修炼出来了，而且看品质，再有个十来年，就能进化成龙灵了吧？呵呵，到时候，就应该恭敬的称呼你一声‘龙神’了哦。”历云宇笑着，拍了拍龙辉的肩膀，龙辉却只是笑笑，并不言语。

　　“桀桀，我看我们来一场比赛吧。下面那些人，谁杀的快，谁杀的多，谁就赢，好不好？”阴若笑容阴森，话语也是狠辣。

　　“那赢了怎么办？输了，又怎么办？”云魔不由问道。

　　“你这老家伙，管他什么输赢，你杀的多，自然就是你赢。要是你赢了，老夫精神上奖励你一番，去那背背山上，好好的享受一下，长长爆菊花是什么感觉，哈哈哈！”历云宇哈哈一笑，首先冲出。

　　“你要是想搞基，‘人妖帝国’里面有的是，而且都是漂亮的。你想要多少，老夫给你找多少。”阴若也随之符合。

　　“靠！”

　　云魔朝他们两个齐齐比起中指，不甘落后，闪身向着下方冲去。见此，洛枫和金鹏两人对视一眼，都看出对方眼中的笑意。这帮老家伙，实力再强，可终究是人，终究是有感情，会开玩笑的。

　　轰！轰！

　　那些紫冥门之人，一个个想要闪躲，可是在阴若这等强者的手里，他们又能逃到哪里去。阴若化为一阵黑雾，便可席卷上百八十人。待得黑雾消失，这百八十人早已经死的不能再死。若论速度，他当属第一！

　　整个紫冥门上下，大大小小也有着数万人。可这数万人，在云魔他们的强大攻击之下，很快便是迅速消减。在场之人，都是一些经历过风雨的老妖怪，哪一个手段都是极其狠辣。杀起人来，和切菜没有什么两样。

　　十分钟！

　　仅仅十分钟，数万人，一个不剩！

　　血流成河，洛枫如今才算是知道这到底是什么景象。数万人的死亡，鲜血仿若河水一般流淌。即便是他灭掉的那二十多个帝国的图谋修士，也仅仅只有数千人罢了。第一次见到这种场面，他都有些难以接受。

　　“走，去云天城！所有的消费，我全包了。”

　　情伤大笑一声，看起来极为高兴。将这些胆敢在太岁头上动土的家伙全部干掉，也算是去掉了一些麻烦。

　　其余那些老家伙，也是很兴奋。这么多年都不出世，对于大陆上的一切，还是很留恋的。像阴若这样的，恐怕会把云天城的青楼搅个天翻地覆。

　　“哈哈，这可是你说的。数百年没有赌博了，都忘了那是种什么感觉了。到时候的元晶，你可不要吝啬哦。”

　　风尊一笑。其实这话也只是玩笑话罢了。他们这等强者，元晶根本就不放在眼里。拿出个数十万块，百万块，眼睛都不会眨一下。至于情伤，元晶在其眼里，更是和普通石头没有什么两样。

　　“各位前辈，洛枫还有要事，就不和大家一起了。希望各位玩得高兴。”洛枫轻笑一声，淡淡的说道。

　　“怎么，不给老夫面子？”情伤佯装一怒，沉声说道。

　　“前辈不要误会，实在是集团中有很多的事情需要洛枫处理，抽不出身。以后若是有时间，定会补偿。”洛枫苦笑一声。

　　其实他说得对。如今的大陆上，暗流涌动。这么多的上古种族齐齐出现，肯定不光是帮助情伤这么简单。他们所说的“域外强者”，在洛枫的心中，一直都是根刺。想要发展，这是不得不防的。

　　“呵呵，你这小家伙。好吧，既然你执意，我也就不再挽留。反正以后的日子多的是。”

　　闻言，洛枫点点头，刚要离去，情伤的声音又再次响起。

　　“等等！”

　　“恩？”

　　“你给我的那些东西，我收下了。有一些事情，还是现在告诉你为好。”情伤的脸色变得严肃起来。

　　“前辈请说。”洛枫心中一沉，暗道正事来了。

　　“域外强者，想必你也听说过这些家伙吧？”

　　“恩，听说过。”洛枫轻声说道。

　　“他们最喜欢的，就是禁咒。至于什么原因，我也不知道。不过他们喜欢禁咒，想必其中必定是有着高阶魔法师。对于他们来说，禁咒的价值，比陨灭器还要珍贵。甚至就算你已经将禁咒学习了，他也能从你的身体里挖出来。”

　　洛枫心中升起一阵恶寒。这些家伙的手段，听情伤之话，应该是非常狠辣，而且刁钻诡异。众所周知，禁咒卷轴只有一次学习机会，魔法师学习之后，这个禁咒卷轴自然会消失。可是这些家伙，竟然都能从魔法师体内抽离出来，着实有些恐怖。

　　“这几天，我族已经传回消息，又域外强者降临了。他们的样子，和那阴老家伙差不多，都被包裹在一片黑雾之中。据消息探知，这些家伙，已经开始侵蚀大陆。他们的目标，自然就是哥哥所说的禁咒。”

　　心瑶也从后面抓住情伤的手，此时说起话来，倒也不是那般小孩子气了。

　　洛枫点了点头，心里暗衬：这种屁不早放。我都已近施展完了禁咒，你才说出来，这不是把我往火坑里推嘛。

　　想是想，但嘴上却不能如此说。洛枫点了点头，轻声道：“前辈所说，洛枫记住了。不过族中那么多的强者，他们就算是想要对付我，也不是那么容易。说不定，他们的降临，会是好事呢。”

　　“恩，那你拿着这个，若是有什么危险，立刻捏碎，我会瞬间出现在你面前的。”情伤递给洛枫一块灰色石头，上面雕刻着玄奥的咒语。

　　洛枫一愣，情伤对自己，却是算得上不错了。

　　这东西，称为“本命符石”。只有戮神期强者才能够制作出来。而每一次的制作，都要耗费巨大的本命元气，相当于五十年的寿元。而且冥冥之中有限制，戮神初期的强者，只有三次制作的机会。

　　也正是因为耗费五十年的寿元，才会在洛枫捏碎之后，情伤立刻赶到，相当于一块传送石。

　　这种东西，一般只有给自己至亲之人拿着，比如父母，伴侣。没有想到，情伤竟然会给自己一块。

　　“那就多谢前辈了。若是有困难，洛枫定会寻求帮助。”接过本命符石，洛枫轻声说道。

　　“恩，去吧！”

　　情伤说完，直接和心瑶向着远处飞去。那个方向，正是云天城。刚刚两人交谈之际，阴若等人已是等的不耐烦，先行离去了。

　　在原地站了一会儿，洛枫眼望前方，不知道在想些什么。最终，说出了让金鹏等人惊愕的一句话之后，直接离去。

　　“兵来将挡，水来土掩。老子管他娘的！”

　　……

　　万里阴海，数万米深处。

　　轰！

　　突然间，翻天巨浪冲上天际。原本平静的海面，陡然变得震动起来。在这震动之中，无数的魔兽缓缓飘起，竟然都已经死亡！

　　砰！

　　数十头头体长达到数百丈的巨大鱼类魔兽，从水中骤然飞出。它们的全身，裂痕弥漫，没有一丝完整皮肤。就好像是人为雕刻的艺术品。

　　在这鱼类魔兽飞出之后，又是十多人水中冲出。他们冷着脸色，飞上天空之时，手心火焰凝聚，朝着那些魔兽发去。

　　“嗷！”

　　“哇哇！”

　　火焰不是很大，威力却是极强。仅仅手心的一朵，便将这些口中发出怪音的魔兽烧的连灰烬都不剩，直接烧成了空气。

　　砰！砰！

　　正在此时，又是一男一女从水中冲出。他们身上，身着紫色服饰。女子手中，还拿着一朵散发冰蓝色的小草。

　　正是紫碧媛！


第240章 【四项目标】

　　万里阴海之上，无尽高空。

　　“哥哥，深海乌云草找到，任务已经完成了。我们快点去平云帝国吧，看看他到底发展成了什么样子。”

　　一身紫色俏衣的紫碧媛，手中拿着一团灰色灵药，看起来有些平凡。她的模样显得很是着急，让的旁边的紫月天无奈一笑，暗道女大不中留。

　　“好，好。走，咱们这就去，空间轮已经准备好了，那小家伙直接退出比赛，回到了平云帝国之中。咱们也就不用再去云天峰了，直接到平云帝国便可以。”

　　紫月天说着，脸色一紧：“不过你要先考虑清楚，若是此事被父亲知道了，会是什么后果。那小家伙虽然不错，但是族中比他强的人有的是。相比起他们，他还是有些逊色了。你想要跟他，恐怕有些困难。”

　　“而且，以你现在的资质，族中的那些老家伙，也会百般阻拦。他们辛辛苦苦将你培养起来，半年时间就晋升到了现在的程度，若是你跟随族外之人，他们定会大怒。要知道，那些老家伙的地位，与父亲持平，并不是父亲说什么，就是什么的。”

　　闻言，紫碧媛脸上也是现出思考之色。不过她心中既然已经做了决定，那就不会改变。只不过，自己现在要想一个万全之法，不是为了自己，而是为了洛枫。

　　药族那些老东西，可是什么事情都干得出来。管不了自己，却是能够加害于洛枫。若是真的将他们逼急了，出来找洛枫麻烦，到时候，自己出面没用不说，就是父亲出面，也没有什么用。况且，父亲出不出面还是两说。

　　“算了，走一步看一步吧。不过族中那些家伙，虽然厉害，但是想要我嫁给他们，哼，没门！想起他们看我的眼神，就觉得恶心。还是枫哥哥好。”说道最后，紫碧媛的脸上，又现出了幸福的表情。

　　见此，紫月天心中出现两个字。

　　“花痴。”

　　不过这是自己的妹妹，他又怎么能说出来，只能无奈摇头。

　　“对了，那小家伙的现在面容，你记住了吧？没想到他竟然还有如此器具，不知道从哪里得来的，连我们都看不透。”

　　“嘻嘻，记住了。从他们离开云天峰的时候，我就派人将他们盯住了。不过他改变面容的手法，的确有一套，连我找的人都看不住。若不是他只改容不改名，我还真的不知道他现在在那里呢！”

　　紫碧媛一笑。若是此话让的洛枫听见，定然也会摇头苦笑。不是苦笑自己被认出，而是苦笑有人将自己盯住了，自己都没有发现。

　　“等等！”见紫碧媛就要飞往高空，紫月天又喊了一句。

　　“哎呀，又怎么啦。哥哥你烦不烦啊，我看都快要变成父亲了。”紫碧媛样子非常不耐，要是紫月天是自己的弟弟，早就上前一脚踢飞了。

　　“你啊！”

　　紫月天摇摇头，又正色道：“那小家伙，现在可是已经有了一个女人了，你如此盲目的前去寻找他，会发生什么情况，会有什么后果，人家会不会喜欢你，这一切，你都考虑清楚了么？”

　　紫碧媛一愣，旋即，脸上有着淡淡的忧伤之色。

　　“死洛枫，臭洛枫，竟然敢背着我在外面偷女人，我非要扒了你的皮，抽了你的筋，让你尝尝老娘的手段，哼！”

　　她的心里大骂不已，表面上还是那般平静。其实这些话，也只是出出气。洛枫拥有林清雪的事情，她早就已经知道了。可是那又能怎样？两人只不过是有几面之缘罢了。人家的自由，自己又怎么能管得着。

　　“管他呢，这么厉害的男人，有几个女人还不是正常事？像父亲那样的老迂腐，早已经被淘汰了，我们快点走吧。”

　　紫月天直视着紫碧媛，话虽如此说，可还是从她的语气里面，听出了点点醋意。毕竟是女孩子，而且还是背景如此大，长相倾国倾城。

　　与紫碧媛一比，林清雪就显得像是灰姑娘一般了。面容仅差一丝，可是林清雪的背景，与紫碧媛的背景相比，可以直接忽略。

　　咚！咚！咚！咚！

　　紫月天一招手，在他们的上空，突然裂开一道空间裂缝。轰隆隆的巨响，从裂缝之中传出，连下方的万里阴海，都被震得向两边席卷而去，仿若被人从中间劈开一般。

　　在这巨响之中，一艘巨大的“游轮”，从那裂缝中缓缓出现。这“游轮”模样，和那些船舰并没有什么两样。只不过，在它的下方，有着无数紫色晶石，散发出一种柔和紫芒，将整艘船舰全部包围起来。

　　正是紫碧媛口中的“空间轮”！

　　若是洛枫再次，定会惊讶。因为这空间轮，和天钻族送给自己的那艘“空间巨船”，一模一样。只不过紫碧媛的这艘空间轮，地步被加上了那些紫色的晶石，而那艘空间巨船，则没有。

　　咻！咻！

　　两人齐齐射入那空间轮之中，在他们到来之前，那仿若蛋壳一般的紫色光芒，陡然从中分裂，变成一道可容纳两人通过的紫门，让紫碧媛和紫月天两人得以进去。在他们身后，那十多人也是跟随，进入了空间轮之中。

　　轰隆隆！

　　巨响声，震耳欲聋。所有人上了空间轮之后，无尽的虚空，再次裂开一道裂缝。空间轮无人自驶，缓缓前进，眨眼间，便是消失在裂缝之中。他们走后，那空间方才缓缓愈合，场面再次平静下来。

　　……

　　“这是十万颗霸皇丹，一万颗帝冥丹，一千颗星尊丹，还有一百颗戮神丹。只要集团之中有进阶的强者，立刻分发下去，不可浪费一点时间。当然，前提是要彻底查清，他们是否忠于集团。否则的话，杀无赦！”

　　九天之上，雪白宫殿之中，洛枫双手负后，缓缓行进。在他的身后，枫神集团财务部部长“疯子”恭敬跟随。

　　洛枫说完，直接将一个空间戒指扔给了疯子。这几日，在疯子的强烈要求之下，洛枫也给了他不少丹药，已然进阶成了玄清期之人。他精神探进戒指，当查看到里面那庞大的丹药数量之时，脸上的震撼之色，无法形容。

　　这些丹药的作用，他清楚的不能再清楚。因为他自己，就是服用如此丹药进阶至玄清期的。可是在他心中，这种丹药如此珍贵，应该很稀少才是。但是此时，洛枫竟然一举拿出了这么多，说不震惊，那是扯淡。

　　“这……这些真的都是？”疯子还是无法相信，再次结巴的问了一边。

　　“呵呵，你不信？”洛枫微微一笑，显得很是淡然。

　　“呼……”

　　疯子呼了一口气，旋即轻声说道：“这数量，实在是太庞大了。不说别的，就是那一百颗戮神丹，可就是整整一百个戮神期强者啊。如此下去，只要给我们时间，我真的无法想象，集团会发展到何种程度。”

　　“你只要记住，我们要的，我们的目标，只有四个。”

　　洛枫一顿，接着道：“吃香的，喝辣的，美女在怀中，天下在手中！”

　　疯子一愣，旋即反应过来，恭敬而退。洛枫的话语，他难以理解。不过他知道，这些丹药，可以让枫神集团，成为一个大势力。大到比大陆第一势力，天盟还要强大的程度！

　　疯子走后，洛枫的脸色，却是沉了下来。

　　按照情伤所说，那些域外强者，现在恐怖已经遍布在大陆上了，只不过还没有被发现而已。当然，数量肯定很少，不然的话，肯定会被揭穿的。而且自己施展禁咒之时，恐怕也会被发现。

　　以后的枫神集团，将会成为大陆上的巅峰实力。树大招风！发展的如此之快，肯定会引起那些域外强者的注意。而且但凡是巅峰势力，哪一个里面没有魔法师？就是为了禁咒，他们也会来找自己的麻烦。

　　而且，除去域外强者这一点不说，还有情伤他们所说的“古战场”、“遗落之地”、“九重天”等等，都是一些神秘的地方。他们戮神期的修为，都只能在边缘瞎转，其中的危险，完全可以想象。

　　谁也不知道，这些地方，有没有强者，有没有别的什么潜在的危机。但是防患于未然，是洛枫的一贯准则。

　　所以现在，尽快的提升集团实力，真的将这些丹药全部用完的时候，枫神集团，或许就有那份实力抗衡这些未知了。

　　这些丹药，基本花尽了洛枫所有的财产。平掉那二十三个帝国之后，洛枫得到了将近万亿的金币。去掉枫神集团的资金运转，他所剩下的，也仅仅只有两千亿而已。光是那一百颗戮神丹，就将近八百亿。

　　再加上那些星尊丹、帝冥丹、霸皇丹什么的，总体花销，已经达到了洛枫的临界线。没有办法，他只有先从集团之中抽调出数百亿，将空缺补上。

　　若是不兑换送给情伤的圣域丹和陨灭器，洛枫的腰包也不会如此艰难。光是圣域丹，就整整二百亿交易点。陨灭器，也是一个价格。两相加起来，整整四百亿！

　　当时洛枫听到这个价格之时，都是愣住。不过舍不着孩子套不找狼，这两样的东西，若是放在大陆上拍卖，恐怕四千亿都买不着。


第241章 【征战天下】

　　云天历10001年四月，大陆新兴势力枫神集团，下属帝国枫神帝国，再次大举进攻。以绝对的压制性优势，一天之内，灭掉周围整整四十个小型帝国。没有一个帝国，能够抵挡枫神帝国的攻势，到得最后，都是直接投降，帝国名字，也改为“枫神”！

　　自此，大陆上新一代的动荡，终于掀起！

　　整个东天境域，甚至大陆上其他三大地域的国家，皇室，还有一些修士势力，宗派，都对枫神集团展开了调查。一山不容二虎，枫神集团的手段完全证明了此话之意。在枫神帝国之位，没有其他任何一个势力。

　　闪电般平灭四十帝国，枫神集团放出风声：“其后三月之内，将会大举进攻东天境域东南地带。若是知晓，立刻投降。妄图反抗者，杀无赦！”

　　虽然枫神集团的动作太大，但是并没有引起太多的反感。因为他们所攻击的，至于那些帝国修士。至于普通人，并没有多做杀戮。当然，若是那些修士手底下的普通人，执迷不悟，枫神帝国也会送他们去西天的。

　　许许多多的实力通过探知，都晓得枫神集团的实力。每一次出动攻击之时，基本上都是十队一起，每一队，攻击一个国家。每一队的实力，至少都是有着二百名霸皇期，数十名帝冥期，以及一位星尊期强者！

　　如此雄壮的兵马，基本上都没有帝国能够反抗。当然，也不是所有的帝国都那么无能。其中有几个国家，也是派出星尊期强者，狂言要将枫神集团杀的片甲不留。到得最后，却是依然被置于死地！

　　这样的国家，极少。而且就算是那些星尊期的，也不能说是他们派出来的。因为这些星尊期老怪，基本上都是因为看不过枫神集团的霸道作风，想要出面制止，但以他们的实力，当然不会好好说话，最后，还是交手。

　　林英和盛元等人，俨然成了枫神集团的两大猛将。只要有他们在的地方，修士见了，都会心惊胆战，生怕一言不合，就要开打。连那些势力都没能将枫神集团怎么样，他们这种单枪匹马的，更是不敢招惹。

　　如今的枫神集团，说白了，和地球上的黑社会没有什么两样。但处于不同地点，做的事情，自然也是不同。枫神集团虽说攻击那些国家，不过单反投降者，一律不杀。洛枫要的，只不过是他们的那些国土，那些金币罢了。

　　“董事，前方包括名新帝国在内，一共八个帝国，已经全部拿下。”

　　九天之上的宫殿之中，洛枫神态淡然自若的坐在方椅之上。身前，林英面色红润，似乎极为高兴。这种日子，是他“血帝”最喜欢过的。而且有枫神集团这大靠山在背后，做起事情来，更加的肆无忌惮。

　　“恩，继续进攻。但是切记，普通人，若是毫无关系的，不准滥杀无辜。否则，集团也是有规矩的。”

　　洛枫的声音，虽然平淡，但是听在林英耳中，却是让他心底深深震动了一下。

　　“是！”

　　说着，林英缓缓后退，直到走出了洛枫所在的院落之内，方才松了口气。如今的洛枫，已经不再是以前那个小小学员了。他是大陆上，上等帝国，上等势力的董事！站在他的身前，总有一股无形压力，让他有些喘不过气来。

　　“将财务部部长找来。”

　　洛枫轻声一句，院落四周，陡然射出一道人影，恭敬的应了一声之后，向着财务部射去。

　　不一会儿，疯子的身影，便缓缓出现在院落入口处。

　　“昨天那四十个帝国的总共财产，现在已经计算出来了吧？”洛枫的心底极为兴奋，表面上却装作非常平静的样子。

　　“是的，董事现在想听？”疯子问道。

　　“恩。”

　　这四十个帝国，光是用金币算计，便有着一万五千亿之多。因为他们都是小型帝国，国库钱财，也不是太多。至于其他的，像是一些珍宝，还有修士所用之物，并没有计算在其中。若是全部折叠成金币来算，光是从那些修士身上所得到的物品，便超过五万亿！

　　说着，疯子还掏出一本厚厚的簿子，上面记载了密密麻麻的无数财产算计。对于这些，洛枫并没有耐心去一一查看。不过心中对于疯子的计算能力，倒是非常的佩服。让他来算，就算是修士，也足以让他头痛死了。

　　疯子退去之后，洛枫闭眼沉思，却是片刻之间，眼睛陡然睁开，直射远方。

　　他看向的地方，正有一个身穿紫色服饰，手持紫色长剑的男子，攻击枫神帝国大军。基本上每一剑，都会使得数十个玄清期修士死亡。不过后来有了沈星和明云硕两人的加入，这种速度，终于被得以延缓。

　　这种事情，已经发生了数次，洛枫也就见怪不怪，反正沈星和明云硕总会将之解决的。若是解决不了，自然还有花姬和金鹏两人。攻击那些低阶修士他们不管，但是高阶修士，就需要他们两位出马了。

　　砰！砰！

　　突然，一道平凡的紫色剑芒闪过，竟然直接将沈星两人劈的倒飞而回。这人速度极快，刹那间，便来到沈星身后，一件劈在其身上，差点切割成两半。但最后，沈星确实吞下了一颗血红色丹药，身体竟然直接恢复。

　　“哈哈，洛枫，就这种小杂毛你也好意思拿出来。若是你再不出现，今日我便将你枫神集团整个大军，杀的片甲不留。我倒要看看，你他妈什么货色，竟能讨得小姐芳心！”

　　洛枫将目光收回，却是正在这时，那紫衣男子的张狂笑声，传进了洛枫的耳中。他疑惑皱眉，思考这男子说话之意。片刻之后，便是起身飞出，朝着这里而来。

　　战场之上，枫神集团强者还是稳稳压住对方修士，至于沈星和明云硕两人，则是纠缠于那紫衣男子。不过他们两个很明显都是处于下风，有时候甚至都要被杀死。但不知为何，却又一瞬间便好了起来。

　　“不出来，不出来我就杀光他们，看看你心疼不心疼！”

　　紫衣男子脸上露出一丝狰狞，一剑劈出，对面的五个枫神集团霸皇期，直接分为两半，惨死而去。如此的消灭这些强者，他倒要看看，洛枫有没有那等手笔，坐视不理，可以任由他击杀。

　　“你想死！”

　　又是一道剑芒射出，男子冷冷一笑，却是正在这时，天空突然传下一声阴冷喝声，他抬头看去，一只巨大手掌当头压下，强烈的呼啸风声，将他头发吹起。

　　“我就是想死，你能耐我和？”

　　紫衣男子嗤笑一声，显得极为不屑。同时，手中紫剑剑花旋转而出，仿若一朵巨大的紫色莲花，凝聚成形。这莲花现世，立刻向着那巨大手掌轰隆而去。两相碰撞，没有发出丝毫声音，竟然消融了。

　　“手法不错！”

　　洛枫赞赏一声，道：“我就是洛枫，你是谁？你那什么‘小姐’，又是谁？”

　　“你管我是谁先让我看看，你到底有多少尽量，让的小姐如此痴心于你！”

　　紫衣男子寒着脸色，又是一道剑芒朝着洛枫劈来。他手中的紫色长剑，应该也是处于仙神器和暗金器之间的，威势非常强大。

　　“找死！”

　　洛枫脸色也是寒了下来，管他是谁，得罪自己的，都是对手，都是敌人！

　　他手掌一翻，一把金黄色的长刀，陡然出现在手中。这长刀极为耀眼，散发圆形金黄光芒。乍一看去，就算是修士，都看不清其内之物。

　　在这长刀出现的瞬间，天地间突然传出一声惊天龙吟，但见八条金龙环绕在那金刀周围，似是守护，久久不散。

　　此刀，正是洛枫升级之时，所奖励的那件上品认主仙神器！

　　哗！

　　这是洛枫第一次拿出，第一次使用，却是感觉如同自己臂膀一般，连同心神，极为畅意。他向前一挥，一道金黄色刀芒，滔天出现。

　　在这一刻，眼前紫衣男子，心中仿若闪电闪过，眼中只剩下了这金色刀芒。他的紫色剑芒，和这刀芒相比，实在是犹如萤火和皓月，又怎能与其争辉。

　　轰！

　　转瞬之间，刀芒便已经达到了千丈之长。洛枫的元力，第一次被直接抽空。但是他并不怕，吞下一颗逆天补蓝丹，全身元力又再次汹涌起来。

　　刀芒轰然落下，劈在那剑芒上面之时，根本就没有停顿，呈摧毁之势，一举将其劈散，而后带着无匹的威势，劈向正在愣神的紫衣男子。

　　在刀芒即将落身之时，他终于是反应过来，脸色惊恐着倒退数步，牙关一咬，一头散发嗜血气息的紫红色铠甲，从他体内瞬间出现。此时，那刀芒也终于落了下来。

　　砰！

　　咔嚓！

　　碎裂声，清晰传出。紫衣男子的身体，也是吐血飞出。他愣愣的望着身上碎裂的铠甲，眼中震惊之色，无以复加。那可是下品仙神器级别的铠甲啊，竟然就这么被直接劈碎了，这是什么实力？

　　“你要死，我便成全你！”

　　“等等！”

　　眼见洛枫刀芒又要落下，他们的上空，却是突然传出了一个空谷轻灵的声音。

　　洛枫一顿，这声音，有些熟悉。


第242章 【相见】

　　轰隆隆！

　　洛枫抬头看去，只见天空之上，一道空间裂缝缓缓出现，从那其中，一艘“轮船”缓缓出现。见此，洛枫一愣，这不是空间巨船么？不过下面的那些紫色晶石，却是和自己的那艘不一样。

　　轰！轰！

　　音爆声，在整个天际响彻。数道人影从那空间巨船上缓缓出现，洛枫眼睛一缩，这些家伙，竟然全部都是星尊后期以上。而且其中一两人，隐隐有即将进入戮神期的趋势。

　　这是什么人？难道是天盟？

　　“嗷！”

　　一只紫色的“大猩”，在这些人出现之后，也是从空间巨船中射出。起始的时候，它的身体还很小，但一步接着一步走来，每一步，它的身体都会扩大一倍。到得最后，一个头顶天，脚立地，身高至少达到千丈的庞然大物，出现在众人眼前。

　　“天魔紫臂猿！”

　　洛枫后退几步，看向这庞然大物的眼神中，有着丝丝谨慎。这头大猩猩，他在一些古籍中见到过，是大陆上的一种魔兽，叫做“天魔紫臂猿”。一出生，便是有着七级初期的实力。看这头，似乎即将进入八级了。

　　见到这头天魔紫臂猿的出现，那紫衣男子，立刻脸现惧怕，单膝跪地，恭敬道：“药族三十二星煞云煞，参加少族长！”

　　“哼，你还知道有我这个少族长！”

　　咻！咻！

　　又是两人，从那空间巨船里面射出。一男一女，见到他们的时候，洛枫直接愣住了。拍了一下脑袋，洛枫暗骂糊涂。自己早应该想到，那什么“大小姐”，在自己认识的人当中，也只有紫碧媛可以如此称呼了。

　　记得当时，紫月天还说过，他们的势力，自己高攀不起。现在才算是完全明白，以当时自己的先天期势力，若是和大陆上的修士一样平凡修炼，恐怕真的会如他所说，这一辈子，自己都高攀不起！

　　“呵呵，小家伙，还记得我们吧？”紫月天冷冷的看了那紫衣男子一眼，转头看向洛枫，微笑说道。

　　“别叫我小家伙，你也不比我大多少。”

　　洛枫挥了挥手，看起来有些不悦，接着道：“这就是你们族中之人？就这素质？这和一条狗有什么两样！今日杀我集团这么多人，这笔账该怎么算，你自己看着办吧！”

　　紫月天恍然大悟，原来洛枫是在为这个生气，不由笑道：“呵呵，是我管教无方，给你道歉了，这还不行么？”

　　洛枫眉毛一挑，这家伙怎么这么低声下气了？看着场面，自己应该没有那个实力让他如此吧。

　　“臭洛枫，还敢要挟哥哥。”突然，那空谷轻灵般的清脆之声，再次响起。

　　洛枫此时才睁眼看了看眼前这女子，一身紫红色秀装打扮，白皙皮肤都要胜雪，长长的细腿，将柳腰衬托更加纤细。胸前两座峰峦，不说巨大，却也挺拔。究其身材来看，着实的人间尤物。

　　再看其模样，更是让的洛枫眼前一亮，似是一道闪电划过心间。

　　樱桃细唇，灵动大眼，粉坠挂耳，瀑海秀发。

　　这女子的五官，极为精致。拿出任何一样，都可以说是天地精心打造赐予。组合起来，更是倾国倾城。若要说洛枫两世为人，见过的最好看女子，绝对非眼前之人莫属。

　　“这难道是，紫碧媛？”

　　越看，洛枫越是不敢相信。这才仅仅一年多的时间啊，她的变化，怎么会如此之大。若不是称呼紫月天那一声“哥哥”，洛枫怎么也不会才想到，这是紫碧媛。说是紫月天的情人，或许最合适。

　　“你看什么看啊，大色狼！”

　　紫碧媛嗔怪一声，就差上来将洛枫一把掐醒了。不过她的心里，还是美滋滋的。原先还害怕洛枫有了林清雪，不会在意自己的美色。现在看来，他毕竟还是男人。

　　这一声“大色狼”，确实将洛枫叫醒了。他摇头一声苦笑，犹记得当年在莫名山谷那小树森林之中，一个被自己不小心强吻的小妮子，脸色通红的骂自己是“大色狼”。没想到现在，竟出落的如此精致。

　　“你挡着镜头了，我是在看你身后那艘空间巨船。”

　　洛枫撇了撇嘴，故意翘起脚尖，似是在观看紫碧媛身后的那空间巨船。其实空间巨船那么大，不用故意，也能够看的清清楚楚。

　　“你！”

　　紫碧媛一指洛枫，心中有些愤怒。自己的容貌，还没有一艘空间巨船吸引人。不过良好的家教，让的她一时间也找不出什么可以骂人的语气来泄愤。

　　“你们两个。”

　　紫月天苦笑一身，摇了摇头，道：“好啦，一见面就吵架，不见面又想得慌。你这家伙，也真是太不懂女人心了，让我们小媛伤心啊。”

　　最后一句话，是对着洛枫说的，而且不断挤眉弄眼，让的洛枫差点笑出来。这一幕，正好让紫碧媛瞧了个正着，当下便是直接闪到紫月天面前，天下女人皆会的绝世元技“二指掐”暴轰而出，让的紫月天欲死欲仙。

　　“你这小丫头片子，他欺负你你不找他麻烦，倒朝我这个哥哥撒气，哼，女大不中留。”紫月天挣扎着闪到一边，话虽如此说，但脸上的笑意，却是非常浓郁。

　　“你再说，我就，我就……”紫碧媛脸色一红，说了一大顿，也“我就”不出个什么来。

　　三人之间发生的一切，特别是紫碧媛极易羞红的绝美脸蛋，让的旁边那个紫衣男子心中更是嫉妒的要滴出血来。在他们面前，紫碧媛总是一副“冰山女神”模样。这种情况，他还是第一次见到。

　　“好了好了，说正事。”

　　紫月天将衣衫一整，轻咳了几声，脸色变得严肃，瞅着洛枫看了一会儿，把洛枫看的身体起了鸡皮疙瘩之后，方才缓缓道：“那个，额，其实也没什么。你们聊，我去解个手。”说完，一股溜的向着空间巨船冲去。

　　而那天魔紫臂猿也是非常有灵性，朝紫碧媛手舞足蹈的吼了几句之后，迈着大步越变越小，最终窜进了空间巨船。那紫衣男子，也是被紫月天带来的那群修士，直接架起，飞回巨船。

　　这般场面，沈星两人当然也非常识趣，嘿嘿一笑，加入了攻击那些帝国的队伍之中。

　　现场，只剩下了两人。

　　“你，你还好吗？”半晌，紫碧媛轻轻出声。

　　“恩，挺好的。”

　　“哦。”

　　……

　　“那你好吗？”五分钟过去，洛枫尴尬的说道。

　　“恩，也还好。”

　　“哦。”

　　……

　　“我靠，那小子就不能说点有用的。”

　　空间巨船之中，紫月天透过玻璃望着两人，恨铁不成钢的气道。紫碧媛的“二指掐”也被他完全学来，将天魔紫臂猿掐的嗷嗷直叫。

　　……

　　“那个，吃点东西？”平静的场面，被洛枫打破。

　　“……”

　　“额，路途遥远，渴了吧？”

　　“……”

　　“不如，咱们也去冲杀一番，展现一下大将风范？”

　　“……”

　　场面再次平静下来，但暗地之中，却是烟火弥漫。

　　“哎，大小姐，你到底要怎样，你倒是说啊！”

　　洛枫最不能承受的，就是这种气氛。特别对方还是一个倾世绝色美女，折磨的他欲罢不能，欲死欲仙。

　　“洛枫……”

　　许久，紫碧媛终于是咬着牙齿，缓缓吐出两个字，那语气，使得洛枫全身发毛。

　　“恩。”

　　“我去你个大头鬼！！！”

　　在这一瞬间，天地变色，电闪雷鸣，为这异世别样的“河东狮子吼”，做了最好的衬托。

　　紫碧媛愤怒的喊完这一声，喘着粗气，将头一撇，看向左方。洛枫夸张的挠了挠耳朵，样子有些怪异。

　　“那个，看来美女都有些特殊性格哈。别，别，我不是那个意思。我是意思是说，你们女人的嗜好两样，额……”

　　“我要杀了你！！！”

　　紫碧媛怒吼一声，挥舞着粉嫩拳头，朝洛枫打了过来。洛枫无奈摇头，站在原地并没有动弹。紫碧媛又不是动真格的，他没必要去那么较真。

　　人还未临，一股泌人心脾的芳香，却是传进洛枫鼻中。再见身前伊人，洛枫心底陡然涌出一股冲动，将紫碧媛小拳头一把抓住，往前一拉，直接将她拉进自己怀中。

　　……

　　“我靠，动真格的啦！”

　　空间巨船中，紫月天一拳捶击在旁边一个毛茸茸的肉体之上。那天魔紫臂猿嘴角抽搐，双眼直愣愣的看着紫月天，真有种想要一掌将他拍死的冲动。

　　……

　　天空之上，紫碧媛脸色通红，反应过来，一下子将洛枫推开，就这么站在空中，有些不知所以。

　　“呵呵。”

　　洛枫笑了一声，话语也是平静下来，不再是那般捉弄，轻声道：“一年不见，当真是大变样了啊。不但人出落得如此精致，就连修为，都已经达到了帝冥期了。看来你哥哥说的，果然不错，药族，是一个大族啊！”

　　“哼，那是当然了。我的实力现在可是很强大了，都不用你保护了。我一拳，就可以打穿这座山峰，你可不要惹我，不然的话，休怪本姑娘手下不留情。”紫碧媛脑袋一昂，像只骄傲的小麻雀。

　　“我也没说要保护你……”洛枫的声音很低，至少他是这么认为的。

　　“你说什么？”

　　“额，没什么。那个，我说你衣服那两个纽扣不错哈。”

　　洛枫一指紫碧媛紫红色衣服上面的两个纽扣，想要打哈哈混过去。可是他说完之后，就后悔了。

　　“你这个混蛋！”

　　紫碧媛顺着洛枫的手指看来，那两个纽扣，正在自己的两座山峰之上。而且部位也很合适，处于正中间。

　　说者无心，听者有意。

　　紫碧媛的脸色，再一次刷的通红，指着洛枫，真想上来一把将他掐死。

　　“咳，咳，那个，小枫啊，今天天气不错，你也不带我们去枫神集团观赏一下？”

　　正在这时，紫月天的声音响了起来，分明就是向打个圆场。在他的屁股下面，那受尽虐待的天魔紫臂猿一步一个白眼，让的紫月天非常不好意思。

　　“对啊，两位千里迢迢赶来，没有好好招待一番，是我的不对。走，咱们先回总部。”接着这个台阶，洛枫正好消除这尴尬的局面，首先带路，向着前方闪去。

　　在其身后，紫月天使了一个颜色，紫碧媛娇哼一声，不情不愿的跟随而来。那巨大的空间巨轮也是缓缓启动，随着三人向着远处而去。

　　……

　　虚空上方，紫月天和紫碧媛望着眼前的一大片宫殿，脸上露出惊叹之色，嘴中也是没有闲着，啧啧个不停。

　　“洛枫，不错啊，哈哈，这地段很好。”

　　环视了一皱，紫月天的第一句话，让原本还很自信的洛枫，直接昏了过去。

　　“哈哈，当然了，这些宫殿也是不错的，不知道里面怎么样？”

　　“进去看一看不就知道了？”

　　紫碧媛在身后催促一声，让刚刚爬起来的洛枫，再一次倒了下去。兄妹不愧是兄妹，洛枫算是彻底服了。

　　“参见董事！”

　　前行中，一切见到洛枫的枫神集团护卫，立刻单膝跪地，恭敬称呼。这一点，让的紫碧媛一直欢呼雀跃，不知道这小妮子在高兴什么。

　　礼仪如此规矩，也得到了紫月天的真正赞赏。用他的话来说，那就是：“一个真正的强大势力，最需要，最看重的，不是那些高阶强者，而是那些低阶修士！”

　　虽然崇尚“以暴制暴”手段的洛枫，不知道他在说些什么，但还是无奈点头附和。因为一旁，那不时发出“闪电”的一双灵动大眼，实在让他太销魂了。

　　随着往里走，一路上，紫月天和紫碧媛发出各种惊叹。这一次，是真正的赞叹宫殿之美了。

　　洛枫非常自信，在这异世，能有这些欧式风格的建筑，绝对只此一家，别无分店。额，是别无仅有！

　　“哥哥，这宫殿太美丽了，我也想要。”

　　紫碧媛话是对着紫月天说，可眼神，却是一直看着洛枫。那柔弱可怜的表情，放在她的脸上，任谁也生不起拒绝的念头。

　　“额……”

　　紫月天也是直接看向洛枫，双手一摊，直接将这摊子交给了洛枫。

　　“那个，恩，你想要，我送给你一座就是了。”

　　洛枫说着，手中突然出现一座小型宫殿，正是这些宫殿的缩小版。扩大之后，便是一模一样。


第243章 【神婴】

　　“这座太小了，我也想要这么大的。”

　　紫碧媛拿着手中那一座缩小版的宫殿，对洛枫眨了眨眼睛。这般娇俏模样，洛枫根本没有办法拒绝。换做是谁，只要是个男人，在紫碧媛这等倾国倾城容颜之前，恐怕都没有办法拒绝。

　　“你放大了，就是这么大的。”洛枫撇了撇嘴。

　　“怎么放大？”

　　头顶竖起一抹黑线，洛枫心道：难道现在的女孩子，智商都是这般低？还是因为在自己如此帅哥之前，表现的手无足措了？想到这里，洛枫嘴角不由露出一丝阴笑。

　　“你笑什么？”

　　“额，没什么。那个，你想放大的话，就用神念探入其中，这可是仙神器级别，里面还自带防御的。不过这东西不能随便移动，放在那里，就固定在那里了。想要利用里面的防御作战，基本上不可能。”

　　将一切套路给紫碧媛讲解了一下，洛枫松了口气。自己的心境，还是没有锻炼出来。在这么一个美丽女子的容颜之下，就有些迷失了。

　　“哦。”

　　紫碧媛应了一声，根本没有在乎洛枫嘴中是不是仙神器之说，眼珠转动几圈，嘴角露出一丝笑容。见此，洛枫心道完了，这妮子又不知道在想些什么东西呢。

　　果然，紫碧媛的声音，轻响起来：“可是，一座看起来太单调了，要是能有你这么多就好了，看起来多有气势。”

　　对此，紫月天直接晕倒。至于洛枫，就算不晕倒，也口吐白沫了。

　　“大姐，这可是仙神器级别。仙神器是什么，懂么？那可是能让大陆上无数强者拼命想要抢夺的东西，有这么一座就足以了，你还想要我的全部家产啊。告诉你，不可能！哼！”说完，洛枫假装愤怒，将头扭向一边。

　　“我只不过是说说，小气鬼。”紫碧媛嘿嘿一笑，那模样，十足一个古灵精怪的捣蛋鬼。

　　“洛枫，这宫殿确实不错，不但风景优美，而且可以漂浮在天空之上。最重要的是，它们竟然还都是仙神器，不知道你所说的防御力怎么样。要是可以，连我都想要几座了。额，你不用这么看我，我也只是说说，恩，说说。”

　　紫月天的话语，还没有说完，就被洛枫要杀人的眼神直接给堵了回去。他跟紫碧媛不愧是兄妹，在洛枫心里，早已经将两人划上等号了。

　　“我四处转转，你们两个先聊。小媛，你不是专门来找洛枫的么？现在我给你倒出机会，可要好好把握哦。”

　　“谁稀罕来找他，哼！”

　　紫碧媛娇哼一声，不过脸上还是有着点点喜色的。若是紫月天此时不闪，恐怕回去之后，少不了又是一顿好掐。

　　紫月天走后，这里又是只剩下了两人。站在这满是郁郁花草的院落之内，倒是有些浪漫情景。不过洛枫的第一句话，就将这浪漫给打破。

　　“你怎么发育的这么好？”

　　紫碧媛一愣，反射性的看看自己身材，特别是胸前那两座山峰，脸上浮起一抹红晕。这个死家伙，真是欠抽了。

　　“管你屁事。”

　　洛枫嘿嘿一笑，也是反应过来。其实在一见到紫碧媛之后，他心中便有这个疑问。要知道，在一年之前，那个山谷里迷失的小女孩，胸前可是和飞机场基本没什么两样。可是现在，咳咳，洛枫又偷偷瞄了瞄紫碧媛的胸前，差距未免也太大了。

　　“你是专门来找我的？”

　　“不是！”

　　“那你是来干什么的？”

　　“我来找林姐姐玩。”

　　洛枫一愣，暗道彻底完了。

　　紫碧媛的小心思，他怎么猜不出来。不说喜欢自己，但十有八九也差不多了。他不是傻子，相反，还非常精明。两世为人，这感情之事，怎么也是懂上一些的。

　　现在的他，已经不是一年前的他了。那时候的自己，放纵许多，口口声声要将眼前这个小萝莉纳入怀中。

　　可是现在不同，现在他已经拥有了林清雪。对于紫碧媛，若是真心喜欢自己，他也想要收掉。但林清雪的想法，却是一定要去考虑。

　　此时，紫碧媛突然间的一句话，让他心底咯噔一声，不知该怎么应付。感情之事，不是战斗，用暴力，便可以解决。当然了，要是可以，他还是喜欢“双赢”的。

　　“谁是你林姐姐？”洛枫嘴角抽了抽，随手端起院落中时常准备的清茶，喝了一口，故意问道。

　　“就是你老婆啊。”

　　“噗！”

　　茶水还没有咽下去，就被他直接吐了出来。这小丫头片子，也太直接了。难道不知道“委婉”两字怎么写么？

　　“你找我老婆做什么？”

　　洛枫的样子，有些“幽怨”，像是被无数基佬爆菊一样。若是被集团之人见到，定会大惊，将紫碧媛当做一个万世老妖魔。毕竟，洛枫在他们眼中，一直都是非常霸道的存在。还没有一个人能让他变成现在这样。特别这人，还是一个女孩子。

　　“管你屁事！”

　　“靠，你找我老婆当然管我的事了。”

　　“我找你老婆又不是找你，管你妹的事啊。识相的给老娘带路，否则的话，有你好受的。”紫碧媛如此绝美的容颜，就算发怒，也是非常养眼。骂的洛枫欲死欲仙，却没有办法还口。

　　这不是对待敌人，若是对敌人，他绝对会骂的对方连他娘都认不出来。这是紫碧媛，是一个千里迢迢，专门来找自己的倾世女子。这点风度，洛枫还是有的。

　　“你这么一个女子，那个，冒然去找我老婆，额，有些不合适吧？”与紫碧媛对话，实在是心理和肉体的双重压力。

　　“怎么不合适了？”紫碧媛探头问道。白皙的脖颈，里面半露深深沟壑，差点又让洛枫流出鼻血。

　　“万一她认为你是我从外面带回来的小情人，那不就麻烦大了？”

　　“对哦。”

　　“恩，恩，对！”洛枫抹了一把冷汗。

　　“那这样吧，你就说我是你的远方妹妹，特地来看看你们。当然了，这里环境这么好，我会在这里住上十天半个月的。”紫碧媛眼珠一转，嬉笑着说道。

　　“可是我根本就没有什么远方亲戚……”洛枫的声音很低，兀自嘟囔着。

　　“那你就说我是你的情人好了。”

　　“啊，老妹，这么多年没见，发育真的特别好啊。”

　　“……”

　　大厅之中，紫月天和紫碧媛分坐在两旁木椅之上，洛枫则是面色严肃的坐在他们旁边，不再是院落之中嬉皮笑脸。

　　“那域外强者，确实已经进军大陆了。据族中消息汇报，已经发现了七个，至少都是星尊期的修为。他们的手段、技能等等，都太过诡异。星尊初期的实力，应该都能够横扫星尊中期的。”半晌，紫月天紧皱的眉头松散开来，方才缓缓说道。

　　“听说他们都特别喜欢禁咒，是么？”洛枫假装随意的问道。

　　“你怎么知道？”

　　紫月天眉毛一抬。这种事情，一般只有那些大势力，或者高阶修士才能知晓。就算是那些高阶修士，也基本上都是星尊巅峰以上，才有资格知道。就算那些域外强者，都没有广泛传播，防止扰乱人心。

　　“听一个前辈说的。”洛枫淡淡的道。

　　“是情伤吧。”

　　紫月天一猜就准，惹得洛枫微微侧眉。不过想罢，便是知晓紫月天为何会知道。他都已经派人从云天峰上跟踪自己，自己却是没有一点察觉，由此可以看出，知晓这些情况，也不是什么难事。

　　见洛枫不说话，紫月天又接着道：“那老家伙修为不错，竟然还敢在古战场边缘寻找机缘，我族之中，便有人见到过他，而且和他交过手。”

　　似是害怕洛枫误会，紫月天立刻接着道：“不过不打不相识，后来却是成为了朋友。”

　　“‘不错’？”

　　洛枫心中一震，情伤何等修为，那可是戮神期！在大陆上，抬手可翻云，放手可覆雨的存在。可是在紫月天嘴中，仅仅就是“不错”？

　　“域外强者，虽然实力强大，但是大陆上的高阶修士，还是非常希望他们降临的。”

　　顿了顿，紫月天又缓缓道。好似是吊洛枫胃口，说了这一句，便不再说话，让的洛枫心中有种想要大骂的冲动。

　　“为什么？”想是想，说还是归说。

　　“因为他们的身上，有着一种东西，可以被修士吞噬。这种东西，叫做‘神婴’！”

　　“神婴就好像那些魔兽体内的兽丹一样，可以让修士的实力，大幅度暴涨！而且因为这些域外强者都是星尊期以上的原因，只要高阶修士，才敢前去抓捕。”

　　“神婴？”

　　洛枫皱了皱眉，喃喃自语。这词语，有点熟悉，和前世的修真小说里面相似。难道那些域外强者，都是修真者？

　　他摇了摇头，将脑中的杂乱想法抛在脑后。修真，那都是小说里面扯淡的，怎么可能真正有修真者。就算是有，恐怕也仅仅是一些练气士，他们那点连筑基期都过不了的境界，怎么可能算得上是修真。

　　“那些人，是用什么攻击的？”洛枫眼前一亮，突然问道。

　　“飞剑！”


第244章 【我是他的表妹】

　　“你说什么？”

　　洛枫瞪大眼睛，陡然都椅子上站了起来，直接来到紫月天面前，焦急的出声问道。这般摸样，将紫月天和紫碧媛都吓了一跳。

　　“你这么紧张干什么？我哥哥说那些蛮族使用的武器是飞剑。就是可以在天空上像苍蝇一样瞎撞的那种。不过那破飞剑威力实在太低了，只能和大陆上的上品仙神器比拟。”紫碧媛嗔怪的看了一眼洛枫，不屑的说道。

　　“不，那不是你所说的蛮族……”洛枫眼睛怔怔的望着前方，嘴中喃喃自语。

　　“什么？”紫月天皱着眉头。看来洛枫对那些域外强者，应该有一定的了解。

　　“要是我没有猜错，他们一定是脚踏飞剑，仿若一道闪电，一闪即逝。而且他们的衣服，与大陆之人也是两样，身上大多布衣装饰。还有，对于飞剑，他们并不是叫‘飞剑’，而是叫‘法宝’，我说的可对？”洛枫平静下来，缓缓说道。

　　“你与他们有过接触？”

　　洛枫的话，全部正确。不过紫月天并没有联想到其他，毕竟大陆上，与那些域外强者有过接触的高阶强者很多，而且这些都不是什么秘密，洛枫能够知晓，并不是什么稀奇之事。

　　“没有。”

　　“那你怎么知道？”

　　“呼……”

　　洛枫输了口气，直直的看着紫月天，轻声道：“若我说的都是真的，那么你们便好自为之吧！现在这些降临到大陆上的域外强者，只不过是那所谓的‘域外’之中，最低阶的修士。或许以后，那些高阶修士也会前来，到时候，云天大陆将会面临最大的灾难！什么戮神期，圣域，都将被横扫！”

　　“喂，臭洛枫，你不要瞎说好不好？戮神期，还有圣域强者那么强大，怎么可能会害怕他们，真是天大的笑话。”

　　一旁，洛枫刚刚说完，紫碧媛就站了起来，朝着洛枫大声说道。不过见洛枫那严肃的脸色，她说话的语气，却是变得不足起来。

　　“你见过人家的高阶修士？你见过圣域强者的全力出手？你信不信那些高级的域外强者，一剑之下，可以将整个万里银海给分成两半，将云天峰给直接劈断！呵呵，小妮子，你还小，有很多事，你并不知道。”

　　洛枫转过头，轻声言语：“那些域外强者，他们的真正称号，是‘修真者’！修天地之力，化为己身，破碎虚空，肉身成仙，甚至成神！到了到了仙人的程度，恐怕挥手之间，整个云天大陆都会被直接摧毁！”

　　“你是怎么知道这些的？”

　　对于洛枫的话，紫月天已经信了半分。因为那些域外强者，被族中强者抓回审问之时，确实承认，他们是修真者。而另外半分，则是和紫碧媛一样，根本不相信洛枫口中的仙人会有那般实力。

　　“你说的‘神婴’，是虚幻小人之状，还是金丹之状？拥有这种‘神婴’的修真者，与大陆上的修士相比，达到了什么程度？”洛枫依然没有回答他，再次询问。

　　“那些‘神婴’，都是虚幻小人。也正是因为这些小人，特别像一个婴儿，才会有‘神婴’之称。一般能够拥有这种‘神婴’的域外强者，都达到了星尊中期以上。真正实力，却是可以媲美大陆上星尊巅峰的强者！”

　　“那便是筑基期了。”

　　洛枫兀自说了一句，心下急速思考起来。他怎么都没有想到，地球上那些网络写作赚口饭吃的可怜作者，手下胡乱吹嘘的人物，这天地间竟然真的存在！而且他们的实力，比自己现在所在的大陆，要强上无数倍！

　　按照紫月天所说，体内的“神婴”乃是虚幻小人形状。以最基本的修真小说理念，那边是“筑基期”的修真者了。在修真者之中，筑基期乃是最低级的。在其之上，还有着金丹期、元婴期……等等众多境界！

　　而仅仅“筑基期”的修真者，竟然就已经达到大陆上的星尊期实力了，看来那些网络作者，吹嘘的也并不是全对。在他们的想象中，“筑基期”，基本上就是跑龙套。过上个三五十章就可以消失了。可是真实情况，和想象的，差距极大。

　　“‘筑基期’就已经强成了这样，那金丹期，元婴期，甚至合体、渡劫这些境界，那要强到什么程度？那些境界，恐怕单手便能将大陆上的圣域给收拾了。”

　　洛枫心中，越想越是惊骇：“‘筑基期’都能进来，那金丹期更为容易。若是他们都已经进军大陆，我他妈也就不用混了！”

　　他咬紧牙齿，心中急速思考。原本建立枫神集团，就是想要称霸大陆，站在巅峰。可是修真者的出现，完全打破了他的计划。

　　不说能不能做到，就算是真的做到了，恐怕人家随手一抓，就是数万，数十万的筑基期强者。那可都是活生生的星尊期强者啊，在整个大陆都可呼风唤雨的人物。相比起他的项链，这他妈更加变态！

　　“应该改变计划了，趁着那些修真者到来之前，好好的策划一番。我自己的实力，也应该尽可能的提升了。以后也不用管什么狗屁修炼，就用项链提升得了。他能赋予我强大实力，自然也能收取。就算是我自己修炼的，以后若是被他吸取了，到头来还是一场空。”

　　洛枫将一切所能考虑到的，基本上全部都考虑的。唯独这域外强者，他没有算进其中。若是现在不发现，或许这丢掉的唯一棋子，会成为他全盘皆输的未然。不但什么也得不到，连性命，都要失去！

　　“洛枫，你到底是怎么知道这些的？据说枫神集团乃是太古种族，这难道是真的？呵呵，要是这样，那以你们的实力，对付那域外强者，或许很容易的。”紫月天嘿嘿一笑，似是询问，又似是不在意。

　　“这你就不用管了。总之以后，若是再碰到他们，只要他们没惹你，切忌，不可招惹！那什么狗屁‘神婴’，只不过是人家最初始所修炼的成的‘灵神’罢了。若是遇到金丹级别的‘神婴’，你们……”

　　说道这里，洛枫顿了顿，方才继续道：“也对，你们也不会知道什么金丹不金丹。要是真的遇见那样强大的修真者，恐怕就是人家研究你们，而不是你们研究人家了。”

　　“哼！”

　　紫碧媛娇哼一声，似乎对洛枫的话极为不服气。至于紫月天，则是在一旁沉思起来。

　　“算了，就算那些修真者大批前来，也不知道什么时候了。不过我想，他们现在并没有什么大动作，应该不会大举前进。再说，这大陆上，也没有什么让他们值得前来的东西。或许那一些，只是落单的也说不定。”

　　洛枫笑了笑，将现场紧张的气氛打破，又对着两人说道：“最近集团之中，邀请了以为修士大厨，呵呵。他做的饭菜，非常可口。虽然我们现在不需要吃饭了，不过我还是很好这一口的。你们千里迢迢赶来，就当做是接风洗尘吧，今晚不醉不归！”

　　“恩，不醉不归！”

　　紫碧媛的脸上，终于露出了一丝笑容，双颊浮起两抹红晕，似是想起了什么，笑容变得异样起来：“吃饭可以，但是你要叫上我那‘远方嫂子’哦！不然的话，我可要去直接拜会呢。”特别是“远方嫂子”四个字，紫碧媛故意加重了语气。

　　闻言，洛枫苦笑一声，这小妮子，竟然学会威胁自己了，不过他还是点头，笑道：“可以，既然你老是相见，我就让你见见。”

　　说罢，洛枫的身影，便缓缓消失，看来是去寻找林清雪去了。

　　望着他逐渐消失的残影，紫碧媛气闷的哼了一声，将眼神转向紫月天。见此，紫月天立刻想着外面跑去。这小丫头，又要拿自己出气了。

　　两人等待没多久，便从大厅之外走进两人，正是洛枫和一脸笑意的林清雪。

　　此时的林清雪，一身青蓝色衣衫垂到衣角，雪丽的秀发随风飘散。她的皮肤，也是极为白皙，宛如雪山之女一般。而且经过和洛枫那双修之事之后，在她的身上，倒是出现了一股成熟女人的风韵。

　　她的摸样也是不差，但见到紫碧媛之时，还是一愣，随后嘴中毫不吝啬的发出惊叹。眼前这女子，林清雪不得不承认，那高贵的气质，是自己所不能拥有的。这种气质，只有长期处于上位者，在那些大家族之中，才能够从小培养而出，深入骨髓。

　　而且究其摸样来说，自己也是比她差了一筹。那等天地精心打造的五官，还有那超凡脱俗的丽质，都可让任何一个男人为之倾倒，败在她的石榴裙下。

　　当然，见到林清雪的摸样之时，紫月天也是一愣。显然没有想到，林清雪的美丽，竟然和自己的妹妹差不了多少。同时，他的心中又在感叹，洛枫这小子，不知道走的什么狗屎运，竟然有这等艳福。

　　“这就是表妹吧？”

　　林清雪呵呵一笑，走上前去，拉着紫碧媛的手，柔声说道。

　　“恩，我就是洛枫哥哥的表妹，叫做紫碧媛。家里出了大事，回不去了，以后可能就要住在这里了，希望嫂子多多关照啊。”

　　洛枫心里咯噔一声，完了！


第245章 【珍惜！】

　　客厅之中，无形烟火弥漫。

　　紫碧媛的那一声“嫂子”，叫的要多勉强有多勉强。林清雪微微一愣，不过她的心智却是极为精明，并没有说什么。只是拉着紫碧媛的手，不断问着问那，什么你的脸上抹得什么胭脂啦、怎样保持身材啦，那挂耳多少钱啦等等，总之什么没营养挑什么说。

　　一旁，仅仅几分钟，洛枫的脸色，就已经变成了苦瓜脸。这种折磨比让洛枫对战戮神期还要痛苦。见他这般摸样，坐在椅子上的紫月天张嘴直笑。看来这艳福，也不是说能享，就能享的啊。

　　“额，那个，咱们还是去吃饭吧，我都饿了。”洛枫捂着自己的肚子，故意说道。

　　“哦，那你自己先去吃吧，我和哥哥都不饿，还要在这里跟嫂子说一会儿呢。”

　　“你怎么知道我不饿？”紫月天抬头问道。

　　“你敢饿！”

　　“……”

　　两人相处，并没有洛枫想象中的火星撞地球，相反，还非常融洽。至少，表面上是如此。洛枫早已经猜到，林清雪肯定看出了一些端倪。不管是从自己的脸色，还是从紫碧媛的话语，以她的心智，绝对会推敲出一些的。

　　两人畅谈许久，聊这聊那，天南地北，五湖四海，从东扯到西，从上扯到下。天上飞的、地上爬的、水里游的，都成为了她们的话题。

　　等了一个多小时，洛枫就好像热锅上的蚂蚁，急的团团转。他不断的超紫月天挤眉弄眼，可是紫月天就好像没有看见一半，根本就不予以理会。

　　最终，洛枫还是拿出了他的杀手锏。

　　只见他的手中，突然出现一柄散发着淡淡银白色的法杖，朝着紫月天一昂头，意思是用这个交换。

　　“……”紫月天看了他一眼，摇了摇头。

　　“靠！”

　　暗骂一声，又是一根燃烧着火焰的长鞭出现，竟是上品仙神器。

　　“……”

　　“嘿嘿，这一次，不信你不答应！”

　　洛枫心底暗笑一声，双手之中，突然出现了一对阴阳锏。这阴阳锏之上，威压弥漫，直冲天际，无数的云彩，被这威压直接扫荡，冲入九天之内。

　　可结果，依然是摇头。

　　极品仙神器！

　　“……”

　　陨灭器！

　　“……”

　　中品陨灭器！

　　“……”

　　上品！

　　“……”

　　“我靠，你小子也太狠了吧！就这个了，再多的，我也拿不出来。”

　　洛枫怒吼一声，将那一套十八柄匕首往地上一扔，气呼呼的坐在椅子上，不再说话。不过很快，他就发现了场中的气氛，有些寂静。

　　“完了，光顾讨好他，让他帮忙，忘了还有她们两个在了。”

　　他渐渐抬起头，只见林清雪和紫碧媛都瞪大眼睛看着他，脸上有着惊讶之色。不过很快，见到地面上的那堆匕首，她们就反应过来了。

　　“额，嘿嘿，那个，小媛，我饿了。”

　　眼睛望着两人，紫月天却是嘿嘿笑着将地下那堆匕首给收了起来，装作一副可怜摸样，对着紫碧媛“委屈”道。

　　他这个样子，差点让洛枫吐出来。说实话，紫月天也很帅，帅到让洛枫都叹服的地步。但是这种表情若是放在紫碧媛脸上，洛枫一定会立刻上前，双手张开，将她拥入怀中，好好疼惜一番。

　　可换在紫月天脸上，怎么……怎么就这么别扭呢？

　　“你饿了？”忽然，紫碧媛脸上显露出一抹母性的“慈爱”。

　　“恩。”

　　紫月天点点头，得意的笑了笑，还像个2B似的回头对洛枫做了一个OK的手势，让洛枫差点脱下鞋来摔死他。这家伙，难道紫碧媛这种表情什么意思，他不知道么？还是故意装傻充愣，拿人钱财，不替人消灾。

　　“喏，这是从家里带出来的干粮，你就将就一下吧。”

　　紫碧媛手中光芒一闪，突然出现一块红布。红布一角被吹开，里面一块不知道从哪里弄来的已经风化了的烧饼，出现在大家面前。见此，紫月天心里咯噔一声，暗道不好。

　　“我靠，这不是族中给大黄吃的么？你怎么给……”

　　“哥哥，咱们是远方来的，大黄都死了，就留给你吃好了。”

　　紫月天还没有说完，紫碧媛就用“远房亲戚”提醒他，使他直接闭上了嘴巴。身后两道隐含滔天杀气的眼神射在身上，紫月天身子一抖，全身仿若陷入冰窟。不过他倒是识趣，并没有转头看。

　　你要杀便杀，我自巍然不动。将洛枫气的差点吐血。

　　“那个，时间不早了，要是真的不饿，你们就继续聊。集团中还有许多事情需要我去处理，就先走一步了。”

　　“站住！”

　　没有办法，只有先撤一步，不过洛枫刚要离去，身后林清雪的声音便是传了出来，让他又恢复成了苦瓜。

　　“相公，咱们这宫殿这么大，你怎么不带表妹好好看上一看啊，这不是怠慢了人家嘛。”

　　林清雪的声音，及其柔和。“相公”的叫法，更是洛枫在她身上，第一次听到。看来女人在这种时候还是会第一时间回到女主人身份的。

　　至于紫月天，则是在一旁直咬牙。女人果然是女人，一群只知道争风吃醋的家伙。难道来这里的光是表妹？没看到我这个表哥活生生的坐在椅子上么？来到这里这么长时间，他就没有听到林清雪称呼他一声“表哥”。

　　当然，众人直接无视。

　　“刚刚已经看过了。”洛枫挠了挠头。

　　“那咱们的集团发展如此之大，你也应该带人去观赏一下吧？”

　　“集团修士的保护集团的，不是那些大街上的‘野鸡’，两腿一劈，你交钱就可以爱怎么看，就怎么看。”

　　“哦。你看前方众多修士正在开战，好刺激哦，我们也去看看吧。”说完，林清雪拉起紫碧媛的白皙纤手，便要离去。

　　“够了！”

　　洛枫突然一声冷喝，声音虽然不大，但是却将林清雪和紫碧媛吓了一跳。就算是那快要睡着的紫月天，都猛然惊醒。

　　“有话说话，我身为集团董事，有很多的事情需要处理，不是你们这种妇人有那么多的时间闲扯。有什么事，咱们打开天窗说亮话，我不希望你们磨磨唧唧的。”

　　沉默，寂静！

　　林清雪和紫碧媛相视一眼，没有说话。紫月天没有人对视，只能抬头假装看向屋顶，好似能够看到一只大老鼠五百年前拉的那泼老鼠屎一样。

　　“好，既然你们不说，那我说。”

　　洛枫实在受不了这种气氛，沉声道：“紫碧媛不是我什么远方表妹，紫月天也不是我远房表哥。当然了，谁也没有说过他是我表哥。我根本没有什么远房亲戚，他们都是我的好朋友，到这里来看我，关心我，就这么简单！”

　　说完，洛枫头颅虽是低着，但却探出神念，偷偷的看了几人一眼。

　　“真的这么简单？”林清雪看了看洛枫，又看了看紫碧媛，声音平静的说道。

　　“就这么简单！”洛枫松了一口气。

　　“可我们不是来看你的啊，更没有关心你，你说是不是，哥哥？”

　　“恩？啊，哦。你说什么？”

　　紫月天此时完全没有药族少族长的风范，在自己的亲妹妹，和已经认定的未来小舅子面前，他实在不知道该帮谁好，只能含糊搪塞过去。

　　“呵呵，既然都是朋友，那就在这里住上几天吧。我一定会好好的尽尽地主之谊。”林清雪转变很快，嘴角突然出现一丝笑容，给了大家一个台阶下。

　　“恩，那你就好好招待一下他们吧，我真的还有事，先出去一下。今晚回来，我们不醉不休！”洛枫话还没有说完，就夹着尾巴跑了。

　　……

　　夜晚，清风吹袭，枫叶飘落。

　　站在窗前，洛枫静静的望着窗外枫叶，皱着眉头，心中安排接下来该做之事。

　　首先，自己的实力，应该提升了。这是现阶段必须做的。随着大陆上涌现出来的强者越来越多，洛枫也越来越发现，自己的实力，根本不够。哪怕是现在使用禁咒，能够干掉星尊后期，甚至巅峰的，也不够。

　　特别是修真者的到来，让他心中，更是扎了一根深刺。说是可能要过很长时间他们才会前来，可那只是安慰紫月天罢了，谁知道他们会什么时候来。若是那些合体期，渡劫期强者到来，自己这点实力，人家一个指头就可捻死。

　　一股幽香突然传进鼻中，洛枫闭上眼睛，静静享受，他最喜欢这种感觉。

　　身后，一双白皙的手臂从身后将他懒腰抱住，粉嫩的脸蛋，仅仅贴在他的背后。一对峰峦柔软的触感，也是让他心中微微荡漾。

　　“枫。”

　　“恩？”

　　“这种感觉，还能持续多久？”

　　洛枫身子一僵，她，还是看出来了。

　　“傻丫头，说什么呢！”

　　洛枫转过身来，将林清雪拥入怀中，深深呼吸这那幽然芬芳，轻吻了一下她光洁的额头，柔声细语，胜似缠绵。

　　却是不想，怀中伊人，竟隐隐抽泣起来。

　　这一瞬间，洛枫心中，对林清雪的歉意，陡然涌了上来，将他整个覆盖。

　　曾几何时，在那小小学院之中，自己一串项链，一句“我喜欢你，让我永远保护你”，获得女子芳心。

　　直到现在，身已给，事已行。可自己，哪怕一个最简单的婚礼，都没能够给她。

　　跟随自己一年多，林清雪没有跟自己要过一点的东西。因为自己事情太多，太过忙碌，经常将她忽略，甚至基本都不回家，可她，从未怨声载道，从未问过自己哪怕一句“为什么不回家”！

　　她是大陆三大凶体之首“天阴体”！她的日子，还有几个一年？

　　时间眨眼即过，一觉醒来，就会发现，身旁自己基本上没有付出关心的人，早已经两鬓斑白了。或许下一个梦醒，她便会离自己而去。

　　遗憾，终究是无形中构造的。

　　“这段日子忙完了，帝国稳定下来，我就给你一个，最盛大的婚礼！”

　　洛枫手臂搂紧，让林清雪都有些喘不过气来，用力的吸允着林清雪肉体散发的芳香。这是一个承诺，也是他喜欢林清雪，爱林清雪的一个肯定。

　　再美的恋爱，再幸福的快乐，再甜蜜的开心，最终，还是一个“家”字！

　　林清雪身体一震，探出脑袋望着洛枫，希望从他的双眼之中，看出什么。可是许久，她还是哭了。

　　因为那双眼睛里，有的只有清澈。若是非要加上其他，或许就是对自己的宠溺，怜惜了吧。

　　“恩，我知道你忙，所以我等你，我会一直等你！等你真的不忙了，有时间了，就来娶我。我一直期待着这一句话，可你迟迟不肯给我。我当成你忙，你很累，你忘记了，所以，我就等！等你有一天回到那小小的学院之时，会忽然想起，你还欠我一个婚礼。”

　　说着，林清雪的眼泪，更加抑制不住，呜呜的哭出声来。

　　洛枫紧紧的抱着她，眼中渐渐湿润。但那许久不曾有过的泪水，最终还是被他深深隐藏了去。

　　都说人在最开心的时候，也是最疲惫的时候。就算是修士，也终究之人。

　　林清雪就这么趴在洛枫胸口，甜甜的睡去。梦中呓语，我会等你！

　　将她轻轻的放在床上，为其盖好被子，洛枫亲吻了一下她的樱唇，轻声道：“会的，我会不忙的。”

　　咻！

　　正在此时，窗外突然闪过一道人影。洛枫一顿，神念立刻随之射出。

　　那是一个女子，长相不说极美，却也不是什么平凡货色。最让洛枫惊讶的是，这女子身上，竟然穿着一身布衣。在他的印象中，出了大陆上少数的一些穷苦百姓之外，只有那域外修真者，才会穿戴！

　　特别是，在这女子的脚下，一柄散发着浩瀚威压的飞剑，不断发出鸣响。消失之后，空间寸寸崩塌！

　　飞剑，修真者招牌武器！

　　洛枫眼中精光闪烁，思虑片刻，身上光芒一闪，一身锦衣已是出现。在原地留下两个分身，脚步轻点，几个闪掠之间，便消失在黑夜的天空之中。


第246章 【交战修真者！】

　　咻！

　　夜空之中，一身穿粉红色布衣女子急速而过。在她的脚下，一柄也是粉红色的飞剑，散发着浩瀚威压，对着四周不断冲击。没有一片空间能够抵挡这巨大威力，当她消失之后，那漆黑的夜空，变得更加深邃。

　　咻！

　　又是一道人影，正是跟随而来的洛枫。他的脸上充斥谨慎，眼中震惊之色非常明显。这女子的速度，竟然快到了这般程度，自己需要开启四倍提速才能勉强跟上。只要她在稍微提升点，那自己便必须启动六倍提速了。

　　“这女子应该就是筑基期的修真者了。若是金丹那种高境界的修真者，绝对不可能让我跟上。不过，也有可能是降低速度，为了引我……”

　　飞行间，洛枫脸色突然大变，身形陡然停住。也正是在此时，那女子的身影，彻底消失在了自己的神念之中。

　　猜对了，就是为了引自己出来！

　　“咯咯，小哥哥，怎么，不追了？”

　　一道充满魅惑的女子声音，在这天地之间响起。其中夹杂着些许妖媚之感。若是心神不定者，在这声音之下，定会迷失本性，不知所以。

　　“出来吧！”

　　洛枫一咬舌尖，轻声说道。这女子肯定是修炼了一种魅惑之法，说话之时，不但声音带有魅惑，而且天地间也是突然传来一阵极为浓郁的香气。这香气有噬魂之感，吸上一点，脑中便被无数双修景象所充斥。

　　“哟，呵呵，小哥哥，奴家身为女儿身，衣服又单薄，叫奴家出来，是想要好好的怜惜一番么？”

　　那女子的声音，再一次轻飘飘响起。与此同时，她的身影，也跟着显现出来。此时的她，身上的服饰，已经不是洛枫之前见到的粉红色布衣，而是一套极为透明的纱衣。从里到外，和没穿没有什么两样。

　　洛枫看了她的身体一眼，嘴中发出啧啧叹息：“身材不错。”

　　随即，洛枫便皱起眉头，轻声问道：“不知阁下深夜将我引到这里来，是为了什么？”

　　“呵呵，奴家只是想要好好侍候一下哥哥嘛！”

　　这女子说着，身影消失，出现之时，已经来到了洛枫近前。两者距离只有不到半米，那女子的红润娇唇，洛枫看的非常清楚。特别是这女子故意做出勾引之状，将胸前那两团雪白展露出来，上面的两颗葡萄，清晰的展现在洛枫面前。

　　“有话，就直说吧。”洛枫摇头，脚步轻移，几个轻点，便已经离开了女子周身。

　　“哼！”

　　似乎对于洛枫的态度极为生气，这女子终于是没有再接着装下去，冷哼一声，冰冷道：“敬酒不吃吃罚酒！老娘好生跟你说话，你非要磨磨唧唧。”

　　“好，我也不与你纠缠，将那空间系禁咒，给，老娘交出来。否则的话，别怪老娘不客气！”

　　果然！

　　洛枫心里一沉，这些家伙，实力如此强大，洛枫就知道，绝对会知晓自己上次造成的巨大破坏。就算他们自己没有发现，在那周围，还有许多人看见了呢。一传十，十传百，现在看来，终归是传到了他们的耳朵之中。

　　“要是我不给呢？”

　　洛枫语气，也变得冰冷起来。人家都找到这里来了，而且故意将自己引出来，绝对是十拿九稳，自己身上有禁咒。既然如此，也就没有必要再去隐瞒了。

　　“不给？”

　　女子讥笑一声：“不给，我就自己来拿！”

　　说着，那粉红色飞剑，仿若闪电一般，陡然在洛枫头顶出现，狠狠劈了下来。而这女子，则是在远方不断打出印决，指挥飞剑的攻击。见此，洛枫终于是完全相信，那所谓的“域外强者”，就是修真者了。

　　“那就要看你有没有本事了！”

　　洛枫冷笑，无数七彩闪电在其四周凝聚，噼啪之声弥响彻云霄，震鸣异常。

　　这七彩雷电出现，立刻化为七道巨大雷柱，夹杂着无数银蛇，狠狠的劈向飞剑！

　　“鸣！”

　　飞剑之中，应该是有着器灵。在雷柱攻击之时，其内传出一声嘶鸣，随后剑身之上，爆发出了万丈光芒，好似要将整个黑夜给全部照亮。

　　洛枫眼睛一缩，双手连动，虚子大帝印狂发而出。巨大的手掌，夹杂着震天巨响，与那七彩寂灭雷配合，轰然落在飞剑之上。

　　在这一瞬间，飞剑所爆发出的万丈光芒，全部变成一柄柄飞剑，攻势极为凌厉。每一柄飞剑，都有着高昂嘶鸣发出，陡然上翻，与洛枫那双重攻击，轰然相接。

　　轰！

　　天地之间，音爆声震天彻地。两者攻击中心之处，一道裂缝，无声弥漫。仅仅一瞬间，飞剑便破开虚子大帝印和七彩寂灭雷的双重防护，朝着洛枫直射而来。

　　洛枫脸色一白，露出凝重。这女子的飞剑，不知道是什么品质的，极不好惹。甚至比仙神器都要强大。若是对比，绝对达到了上品仙神器的威力。

　　“爆裂天炎！爆裂天炎！爆裂天炎！老子炸死你！！！”

　　洛枫话音落下，无数的火球，无声无息的出现在女子周围。与此同时，炙热的温度，也是陡然散发开来。周遭的空气，都发出了嗤嗤之声，被全部蒸发殆尽。

　　同时，那超级火凤，也是被洛枫召唤出了三个，三个一起合体，吸收那无数的火球，在女子有些惊讶的眼神之中，一道极为粗壮的紫蓝色火焰，从火凤嘴中突吐出。一出现，立刻将四周灼烧殆尽。

　　“紫心炎！”

　　女子惊叹一声，这火焰的灼热程度，竟然晋升成为了紫心炎，倒是有些稀奇。不过她并不在乎，飞剑收回，眨眼即逝。

　　她嘴角露出一丝笑容，轻声默念，无数玄奥咒语从其嘴中发出。而她身前的飞剑，则是在其操控之下，穿透空间，直接出现在了那头超级火凤的面前，在其没有反应过来之时，一道剑光闪过，火凤一分为二！

　　“什么！”

　　洛枫脸色一变，这火凤威力如此之大，竟然基本上没有发出攻击，就被女子给斩杀了，这要什么修为？

　　火凤的修为，洛枫可是知道。再加上他现在的实力提升了，而且还是一举召唤了三头，融为一体，可谓是从拥有以来，达到的最高程度。若是和大陆修士相比，就算是星尊中期强者，也要好好掂量掂量。

　　“除了禁咒，没有技能能够胜她！”

　　刹那，洛枫便是做出了决定。唯有用禁咒，方才能战胜，甚至击杀眼前这女子。

　　轰！

　　洛枫掌心上翻，一场风暴，开始在其手心凝聚。那白色的光线，第二次出现在洛枫手中。下一刻，便是陡然增长！

　　这长度，没有上限，似乎天有多大，它就要长到多大，一直到达天地尽头为止。

　　天地，因为这白色光线的出现，变得大亮，胜似白天。不过狂风呼啸，乌云密布，为光线的出现，增加了一层毁灭天地的色彩。

　　“哟，小哥哥，又要发禁咒了么？”

　　见到这般风云色变场面，女子并未慌张，而是轻笑一声，好似从未将洛枫的禁咒放在眼中。不过谁都能看出，她身体周围开始弥漫的蒙蒙光罩，已经做好了万全的准备。

　　“领域！”

　　洛枫一声冷哼，周围气息一变，平常人并不能感受出什么。就算是那女子，也只是听得四周突然一声嗡鸣，随后就消失而去。至于发生什么，他根本就不知道。

　　这便是大陆强者与修真者之间的差距！

　　大陆强者，到达圣域，可拥有自身的领域，至少也是提升一倍实力的存在。但修真者不同，他们并没有领域。

　　当然，修真界秘法甚多，数不胜数。提升实力的功法，绝对不少。洛枫期待的，就是这女子没有那种功法！

　　领域！

　　以洛枫现在的层次，可以提升五倍实力！在这一瞬间，洛枫完全感受到了什么叫做真正的强大。

　　体内那浩瀚澎湃的汹涌元力，好似要将自己的身体突破，进而宣泄出来。他的意境，也是无止境的增长，转瞬之间，就咔嚓一声，突破了那层隔膜，竟然达到了戮神期境界！而且并没有停止，一直到达戮神后期，方才缓缓停止。

　　对此，洛枫并没有太过高兴。这种实力，只不过是短时间内可以拥有的。若是想要真正掌握，唯有立刻提升自己的修为。

　　“啊！”

　　握了握拳，发出清脆的骨灵鸣响，洛枫脸上，露出一丝笑容。不管怎样，这种拥有强大实力的感觉，终归还是极爽的。

　　此时，手中那白色长线，已经完全看不到尽头。洛枫冷笑一声，牵住光线的右手，陡然砸下。带动手中的光线，也是将空间直接崩溃，狠狠朝着女子头顶砸去。

　　轰！

　　禁咒一出，毁天灭地！

　　空间第一次碎裂，而后穿透那层深邃，再次碎裂！而且因为洛枫此次实力提高五倍，那此空间的裂缝，也是扩大整整五倍！那些绿色光线，洛枫此时才算是看清，果真就是一些兽类的眼睛！

　　它们咆哮一声，就要从那裂缝中冲出。但是在它们刚刚有所动作之时，那裂缝又瞬间恢复。其中有几头怪物的前爪，长的像是钳子一样，被那裂缝合上之时，直接斩了下来。无数的绿色血液，从那爪子之中喷出。

　　“果然是禁咒，不错！”

　　女子没有闪躲，看向那当头劈来的光线，眼中精光一闪，其周围，竟然又出现了八柄飞剑，与原先的那柄，如出一炉！


第247章 【败退！】

　　“九剑噬天！”

　　女子一声娇喝，那八柄飞剑立刻盘旋于头顶之上，正在攻击洛枫的那柄，也很在女子的控制之下，飞回了她的头顶。与那另外八柄一起，成为一个圆形飞剑循环，不断闪现。

　　“一柄都如此厉害，现在竟然出现了九柄！”

　　洛枫牙关紧咬，脸色一狠，全身元力狂猛奔涌，再一次灌输进了那光线之中。受此充斥，光线再次变长，其上所弥漫的浓烈气息，仿若毁天灭地。周围只要存在的一切事物，尽数消失，崩溃！

　　光线斩下之时，那九柄飞剑，也是如同闪电一般，无声无息的消失，出现。却是已经围绕起了光线。

　　女子嘴中咒语默念，无数的印结，从其手中变幻而出。那九柄飞剑，极为犀利。在光线斩下的瞬间，竟然也是轰击而下。不过它们攻击的不是洛枫，而是那极长的光线！

　　轰！

　　光线透明，但飞剑攻击之时，却是仿若攻击在了极为坚硬的物体之上。巨大的轰鸣声，震雷彻耳，向着四周滚滚传出。

　　四周的空间，就算是那此空间裂缝，都是再一次缓缓出现，进而劈开！其中那些拥有绿色眼睛的兽类，再一次怒吼着，想要夺门而出。

　　咔嚓！

　　“什么！”

　　洛枫脸色陡然阴沉下来，那咔嚓之声，正是次元斩所凝聚而出的光线所发出。但见那九柄飞剑，劈砍之下，竟将着虚幻的光线给直接劈成了几段，仿若流光，即为消逝！

　　他双脚连动，不断后退，脑中思索逃命之法。

　　这女子修为实在太过厉害，自己发出的禁咒，竟然都能被她给直接打断。禁咒不是如同那些平常技能一样，想要发出多少，就发出多少。使用禁咒之时，所需要的浩瀚元力，就算是逆天补篮丹，也不可能在这一瞬间就全部补上。

　　而就是这一瞬间，便足够此等修为的女子击杀自己数次，甚至数十次了！

　　“我靠，那些仙侠小说中写的境界都是扯淡。什么筑基期是最低级的，根本没有什么实力，都是狗屁！老子发誓，以后再也不看网络小说！”

　　话虽如此说，但现在就算是他想看，没有不说，也倒不出时间来看。

　　后方，那女子脚踏一柄飞剑，脸上露出冷笑，紧紧的跟在洛枫身后。不时发出一道强大的法术，攻击的洛枫欲死欲仙。不过他的身体上，毕竟还是有着天元防御罩保护，虽然数百蹭一击就碎，但还是为他拖延了一点时间。

　　“用别的禁咒攻击？”

　　脑中浮现出上一次兑换的另外两个禁咒，但转瞬之间，洛枫便摇了摇头。这些禁咒的级别都是一样的，次元斩能够被女子如此轻易的破掉，那么另外的空间大割裂和青心炎也不可能有多大建树，只是在浪费时间，浪费尽力。

　　至于万里冰封，那是大范围的禁咒。和召唤冥雪一样，发出禁咒的时间需要十多秒钟。这十多秒，完全可以让女子击杀自己。

　　“他妈的，非要比老子用绝招？”

　　洛枫脑中大喊，脸色狠然，望了望身后那还在不断追击，露出冷笑的女子，直接分出一丝心神沉浸在项链之内，大喊道：“逆天，快给我提升实力！要多交易点我给你多少，马上给我提升到戮神期！！”

　　“哼！到星尊期，我就可以玩死你！”

　　心中想着，又是数只超级火凤抵挡在女子身前，被她一剑劈死。但终归是为洛枫赢得了一点时间。

　　“对不起，帝冥期之境，未通过天雷试炼，不可提升实力！”突然，那项链中的系统声音，在洛枫耳边响起，让的他脸色惨白。

　　“我日你个仙人板板！！！”

　　朝天比了一个中指，洛枫大吼一声，让的身后那女子一愣。随后便是认为洛枫在骂她，冰冷的脸色寒意大煞，樱唇倾吐，一个土黄色的小鼎，突然从她的嘴中吐了出来。应该也是一件法宝。

　　“青云鼎，给我拦住他！”

　　那小鼎出现在天空之上，变成了一米多高，半米多宽。其上有着三炷青香矗立，还散发着点点光芒，烟雾弥漫。

　　女子话音一落，其中的一炷青香陡然射出，越变越大，到得最后，光是长度，便已经达到了数百丈之长。它的速度极快，出来、变长、拦截，一气呵成。到得洛枫发现之时，已然将自己去路截住。

　　咻！

　　在洛枫停顿的瞬间，那女子立刻伸手一挥，九柄飞剑齐齐向着洛枫冲杀而来。那等威势，让的洛枫面色大变。

　　“对了，我还有这个！”

　　突然，手中一握，一块坚硬的石头出现在洛枫面前。正是情伤给他的本命符石！他露出狂喜，立刻将之捏碎，下一刻，一个九材圆圈出现在洛枫身后，而且越来越大，最后变成了一个传送阵。

　　轰！

　　此时，那飞剑已经来到了洛枫面前，将他的层层防御全部击破，直接插入了他的体内，而后迅速飞出。

　　噗！

　　洛枫表情变得凝固，张口喷出无数鲜血，气息一点一点的消失。他的全身，九个血色窟窿洞穿，不断喷出血柱，看起来极为凄惨。

　　“想从老娘手中逃掉，呵呵，你还嫩了点！”

　　感觉洛枫气息彻底消失，女子微微一笑。刚刚自己的飞剑，已经将他的全身全部穿透，特别是丹田，那是修士储存元力的地方。洛枫的丹田，已经被她一剑穿透，就算还活着，也没有了丝毫威胁。

　　“我靠，那老家伙不是说瞬间就出现的吗？老子都要死了，怎么还不见人影！”

　　假死中的洛枫，却是利用神念紧紧的盯着不断向前走来的女子，心中焦急，犹如热锅上的蚂蚁。那女子是将他的丹田给毁了，自己所修炼的那些元力也毁了，可是自己拥有项链。项链提升的实力，连他自己都不知道储存在哪里，一个小小丹田，不足未惜。

　　咻！

　　那女子来到洛枫身前，刚要伸手搜索，却是正在这时，洛枫身后那九彩传送阵中，陡然窜出一道人影，脸色俊逸，但却极为冷峻。在他手中，还有着一柄青色的细剑，竟是陨灭器！

　　此人，正是情伤！

　　感受到情伤周身那强大的气息，女子脸色变得沉重起来，不再是对付洛枫那般戏谑。

　　将洛枫一脚踢飞，女子直接朝着情伤攻了过来。这老家伙是刚刚被自己杀死那小子召唤而来的，只能是敌人，先下手为强！

　　“哎哟，老家伙，你终于来了。再不来，我的小命可就难保了啊！”

　　洛枫的声音，从远处传出，让那女子脸色一变。同时，他的气息也是迅速上涨，很快便恢复到巅峰状态。身上那就可窟窿眼，也消失不见。

　　“你没死！”女子咬着牙，眼神犀利的要射出光芒，瞪着洛枫，大含煞气。

　　“废话，死了老子还能在这里跟你扯淡啊！”

　　洛枫缓缓站了起来，此时的他，依然还是帝冥期实力。到达帝冥期，要接受天雷试炼，他也知道。可是自己提升到帝冥期之时，并没有出现什么天雷。他还以为是因为项链提升的原因，不需要经过试炼呢。

　　要是早知道如此，他绝对会事先提升到星尊期。这件事情，也算是让他长了一个记性，做事，还是防患于未然的好。

　　“哈哈，小家伙，我还以为你真的死了呢！”

　　情伤也是哈哈大笑，刚刚一出来，就感受到洛枫的气息不见了，再看到现场情况，他倒是真以为洛枫死了，当即便是大怒。没想到，这是蟑螂的生命竟如此顽强。

　　“这女子的修为极强，你可要小心点。我就不上去了，省的添麻烦，嘿嘿！”洛枫摊了摊手，只是告诫情伤，却根本没有上来帮忙的意思。

　　“你小子！”

　　情伤佯装不悦的看了洛枫一眼，转头看向女子。还没有说话，就听她清脆的声音传进耳中：“你们两个也聊完了吧！聊完了，就都给老娘去死吧！”

　　不得不说，这女子长的确实不错，身材也很火爆。她的性子和身材一样火爆，如此艳福，只能变成艳劫了。

　　她话音未落，那九柄飞剑便呈连珠之状，轰然飞出。其中八柄对抗情伤，剩下一柄，对付洛枫。

　　这般待遇，让洛枫自尊心大损。老子的价值，都赶不上那老东西的十分之一！

　　“刚刚将这陨灭器祭炼而成，老夫今日就看看，是你的飞剑厉害，还是老夫的陨灭器厉害！”

　　情伤冷静的望着飞来八剑，手中青色细剑轻微一抖，便有一阵嗡鸣传出。与此同时，那八柄飞剑也是同时鸣叫起来，而且声音极大，似是遇到了什么仇敌。

　　嗤！

　　并无元技，情伤如此平凡一击直接劈出。

　　女子瞳孔一缩，这一剑，并没有出现剑芒，也没有出现什么实质性攻击之物，就好像是随意一劈，不是攻击一样。可是在她的心中，老是感觉有些不自在。

　　突然，她脸色一变，头皮发麻，全身寒意陡然狂涌而出，脚步也是不停，向着一旁飞掠而去。

　　轰！

　　她闪开的瞬间，青色光芒在其背后一闪，将她的残影直接粉碎！


第248章 【隐患！】

　　“呵呵，速度不错，比那些家伙强多了。”

　　此女速度极快，竟然能闪开自己刚刚那一击，情伤毫不吝啬的发出赞叹。而他空中的“那些家伙”，应该就是遇见的其他域外强者了。当然，也就是修真者。

　　“现在离去，老夫不杀你。否则……”情伤眼中出现了些许杀气。

　　这女子沉默不语，低着头颅，脑中急速旋转。刚刚面前之人的那一击，看起来并无太大威力。但只有她自己知道，那一击的威力，达到了什么程度。这青年男子的天道境界，竟然比自己还要深上一些。她有机会闪过第一次，却是不一定有机会再闪过一次。

　　许久，女子终于是叹了口气，转身就要离去。

　　“呼……”

　　情伤松了口气，但正在这时，那女子陡然转身，九柄飞剑，连同攻击洛枫的那一柄，同时收回，旋转万千，化为无数凌厉剑芒，铺天盖地的朝着情伤而来。要将整个天地毁灭，将整片空间全部崩溃！

　　啪！啪！啪！

　　情伤面色当即阴沉下来。手中三块灰色石头出现，竟然也是一块块本命符石。被他一一捏碎。三个九彩之色的传送阵，从他的背后隐隐闪现。

　　各家之事各家懂！他的面容看似平静，但刚刚那一击，已经超强发挥了。平凡的一劈，已经将他体内的所有元力完全耗尽。没有洛枫的逆天补篮丹，根本不能及时恢复到巅峰状态，也就不可能再发出同样的一击。

　　他这也算是拼搏一把，玩的心理战术。以为会将女子吓走，谁曾想到，她的胆气，竟如此之大。冒着生命危险，也要偷袭自己！

　　“天阳！”

　　对于这九柄飞剑，情伤也是有些顾忌。在它们攻来之时，背后一个火红色太阳缓缓升起。漆黑的夜色，在这一瞬间，方圆数千里地，全部亮了起来。就好像是白天一样。幸亏这里是一片山峦之上，下方并无人类居住。

　　“给我破！”

　　情伤一声大喝，那火红太阳，冉冉升起。看似缓慢，但却被加注了时间流速，在升上的片刻之间，就已经截挡在了那九柄飞剑之前，正好将其阻挡而住。

　　轰！

　　洛枫惊骇后退，速度极快，六倍提速瞬间启动。眨眼之间，便是不见了踪影。那女子也是脸色变换，身上粉红色的法宝道衣从体内凝聚而出，抵挡这火阳爆炸的巨大威力。

　　这一刹那，天地仿若只剩下了白芒，再也不见别的事物。情伤冷哼一声，他发出的攻击，当然也是看的一清二楚。

　　在火阳刚刚爆炸，那九柄飞剑突然停顿下来。其中两柄，剑身之上发出咔嚓之声，随后在女子大惊的眼神之中，竟被硬生生的炸为粉碎。倒是其他七柄，并无损害，仅仅停顿一瞬，便再次袭来！

　　“老家伙，这才刚刚离去，你就……我靠！”

　　情伤的身后，其中一个传送阵之内，突然走出一道人影，正是那千擎学院的老妖怪，厉云宇！他轻笑着，正要说些什么，眼前数道剑芒，将他已经到了嘴边的话语，直接咽了下去。

　　砰！

　　一个趔趄，身上匆忙凝聚而出的防御罩被直接摧毁，甚至在其体内，都受到了轻微的创伤。

　　而在他被击退的时候，另外两个传送阵之中，又是两道人影走出。一个是云华宗的那位戮神期老者，另一个，则是云魔！

　　“敢偷袭老子，不想混了！”

　　听到这般阴沉声音，两人一愣。只见厉云宇手中拿着一根火红色的长鞭，根本没有理会两人的到来，闪身便朝着前方冲去。他们随之望去，但见天空之上，一个女子正和情伤斗得难分难解，看其状况，竟然有种处于下风的局势。

　　“域外强者！”

　　两人对视一眼，都能从对方眼中看到那一抹的震惊。眼前这女子的操控手法，还有她身边环绕的招牌飞剑，正是域外强者的特殊标志。

　　“上！”

　　没有犹豫，两人直接加入战团。强大的攻击漫天四起，轰击声，仿若要将整个天地都给炸开。一波波攻击所造成的巨大冲击，都在四周席卷不断。那空间遭受了最剧烈的打击。裂开修复，再裂开，再修复！

　　“啧啧，小妞实力真不错，这么多人都做不了她。看来真是一帮老家伙，都直不起来了，连打个架都没有点力气。还是去帮帮忙吧，人家是为了我而来，多发几个禁咒，不用让她侍候我，我来侍候她。嘿嘿！”

　　远方，洛枫右手放在额头中间，远远眺望着。观赏的同时，还极为不具良心的品头论足。若是被情伤死人知晓，恐怕会直接放弃那女子，先上来一掌将他拍死再说。

　　若只是情伤自己，女子尚可应付得来。可是加上厉云宇，还有那云华宗的老者和云魔三人，她就有些吃不消了。没有多长时间，她便节节败退。剩余的七柄飞剑，已经只剩下了三柄，其余皆被轰碎。

　　“哼，人多势众！今日不陪你们玩儿了，来日有机会，定要前来好好讨教一番！”

　　见情势对自己越来越不利，女子操控一柄飞剑飞于交战中心，砰地一声爆炸而开。无数不知名的碎片向着四人射来。巨大的威力，让他们眉头紧皱。一时间，四人忙于应付飞剑碎片，都无暇顾忌女子。

　　趁着这个时间，女子冷着脸色，挥手一割，面前空间直接碎裂。本来就要踏脚进入，却是正在这时，她的面色大变，急忙使出全身最快速度，向着后方退去。

　　在她闪开的瞬间，无数黑色方块，从那裂缝中冲出，追击女子而去。

　　“空间方块！”

　　见到这黑色方块，情伤四人也是瞳孔蒙缩，脸色大变，各跑各的。

　　这些方块上面有着莫名的气息，出现之时，方圆数千里的空间，尽皆崩溃，碎裂！下方万米的山峦，轰隆隆的震动起来。随后便是轰然倒塌。其内无数魔兽，凄惨逃亡，却还有很多被直接砸死！

　　这山峦四周的空间，也是粉碎。那些巨大山石，魔兽尸体，甚至还有一些活着的魔兽，惊骇欲裂的冒险者，都被直接吸入了空间裂缝之内，恐怕不会再有出现之日。当然了，也可能像洛枫这样穿越，就是不知道有没有洛枫这种运气，拥有逆天项链。

　　噗！

　　方圆数千里的空间碎裂，仅仅只是一瞬间。即便那女子速度再快，也逃不出这黑色方块的席卷。她脸色惨白，喷出一口鲜血。被其中一块击在身上，但听嗤嗤之声不断发出，她胸前的法宝道衣，竟然隐隐有种要被腐蚀的趋势。

　　“给我滚！”

　　砰！砰！砰！

　　关键时刻，刑名要紧。女子已经不再顾忌什么飞剑不飞剑，将剩下的三柄一起召唤而出，三声巨响，全部自爆。强大的冲击力，将那些黑色方块阻挡住了一瞬间。也就是这一瞬间，她消失不见。

　　“没想到你还有另外的禁咒，给我着吧！让老娘吃亏如此之大，不杀了你，老娘誓不为人！！！”阴森无比的声音，传遍天际。

　　对于她的离去，众人都没有办法阻挡。刚刚洛枫所发出的“空间大割裂”，所割裂的竟然不是外表空间，而是其内那一层最为深邃的。那些空间方块，就算是情伤等人，也要见之色变，哪还有时间再去追击。

　　至于洛枫，更是已经虚脱了。十多秒钟之后，体内的元力，方才再次充盈起来。当然也没有精力再去追击了。

　　此时的他才知道原来项链中那些东西的介绍，都是有着折扣的。什么“瞬间”，全都是狗屁！要是真的瞬间，逆天补蓝丹又怎么可能跟不上使用禁咒的消耗速度。

　　“她受到重伤，短期内是不能来寻麻烦了。这次回去，一定要立刻提升实力。否则她下一次再来，我根本就没有还手之力！”

　　洛枫眼中光芒闪烁。这女子的威胁，极为巨大。不，应该说是那些修真者的威胁，极大！一定要立刻将这女子击杀，防止她将自己拥有禁咒的事情传播出去。否则的话，麻烦将会源源不断。留着她，终归是一个隐患！

　　“果然被他们发现了。”

　　远处，情伤四人在那空间方块消失之后，奔着洛枫急速而来。停在他身边之时，望着那女子离去的放心，心中有些犯愁。

　　“这般实力的域外强者，是我见过最强大的了。没想到被她发现了你拥有禁咒，要是不将她除掉，将永远是我们的一根毒刺！”望着洛枫，情伤眼中大含深意。

　　洛枫当然知道他说此话的目的。枫神集团，自己说是太古种族，其中强者无数。可现在并没有展现出太古种族的强大，自己都要被击杀了，不是集团中的强者出面，却是将他们找来，这事情，却是有蹊跷了。

　　“此番事情，多亏各位前辈救命。”假装不懂情商的意思，洛枫朝他们抱了一拳。

　　“不用多谢了，还是快点让你集团中那些强者出面将她收拾了吧！不然的话，可是一个大麻烦。若是再在其他的域外强者跟前使些坏，那我们就更加危险了。”厉云宇是个火爆性子，对于枫神集团不派强者出面，心中也是有些不悦。

　　“这是集团中一些太古丹师所炼制的丹药，还请各位前辈收下。对于疗伤，修炼，体悟境界，有着很大的作用。”

　　报酬还是要给的。不久几颗“圣域丹”嘛，自己还是拿的起的。

　　“下次她若再来，定要让她来得，去不得！”

　　秋风萧瑟，带起洛枫衣角，猎猎作响。他的双手负后，眼望前方，显得极有气势。再加上这句话的冰冷语气，倒也有一点高手风范。

　　但他转头之时，差点吐血！

　　因为自己好不容易营造的肃杀气氛，竟然被他们给直接无视了。只顾着自己手中那些青蓝色丹药，充斥发愣的表情。早知道，就先说完，后给他们丹药得了。

　　轰隆隆！

　　头顶之上，身边周遭，无数的雷电再次出现。见到这般情况，云魔三人更是知晓此丹的不凡，二话不说，棒打壮汉充楞子，管他什么丹药，先吞下去，避过那些雷电再说。

　　吞下之后，那些雷电消失，这才发出嘿嘿的笑声。那欠扁的模样，让的洛枫真想脱下鞋子拎在他们脸上。

　　“此地不宜久留，刚刚的大战，定会引起多人注意，想必等一会儿，便会有人赶到。说不定还会有域外强者前来，先离开这里再说。”

　　对于情伤的话，众人都是赞同。各自展开速度，消失而去。

　　他们离去十多分钟之后，一处平静的空间突然裂开，一个身穿蓝色布衣的男子从空间中缓缓走出。

　　他的脚下，又是一柄飞剑！

　　男子皱了皱眉，嘴中喃喃自语：“这里有婉儿的气息，好像……受伤了！”

　　猜到受伤之时，男子脸色陡然变得寒冷起来，眼睛四下扫视，最终，落在了远方一处天空之上。

　　那里，漂浮着一块飞剑残片。

　　“果然是受伤了，逼得婉儿连飞剑都能自爆，对方实力不可小觑，至少也应该是金丹中期！不知道她现在怎么样了。”

　　想罢，男子又在天空中闪烁数次，将那女子的飞剑残片全部收集齐全了，这才阴沉着脸色，冲入空间，消失不见。

　　在他走后，又是数波修士来到此地，但见到的只是一片狼藉，并没有多做停留，各自离去了。

　　……

　　幽静的山谷，月色照下，在水中投映光芒。一只飞行小兽突然点水，将那明静的水中月色，荡漾开来。

　　洛枫盘膝坐在地上，双眼睁着，却是直直的瞅着前面，不知在想些什么。

　　项链之中，神念早已进探进了里面，他的身前，逆天那一身黑色的打扮，依然如旧。

　　“要经过天雷锻体才能继续提升境界，为什么不早说，差点害死我！”洛枫恶狠狠的瞪着逆天，咬牙切齿的道。

　　“你又没问。”

　　“……”

　　“哼，那我现在就要提升实力，戮神期，多少交易点？”

　　“五千亿！”

　　“我靠，你打劫呢！”

　　“四千五百亿，低价，爱要不要！”

　　当即，洛枫软了下来。


第249章 【三级天雷！】

　　“那我怎么才能度过天雷？”洛枫皱眉问道。可千万别自己将交易点给他了，却是不能够有天雷锻体，还要另外再交一次。

　　“先拿交易点吧！”

　　“恩。”

　　没有犹豫，洛枫将交易点给了逆天。其实若是想要得到交易点，逆天完全可以在自己的账户中随意索取。所以，现在先跟他要交易点，根本不用害怕他会骗自己。给了他交易点之后，天雷锻体，他自会告诉自己的。

　　四千五百亿的交易点，这在以前，实在是大的不能再大的数目。可是现在，洛枫的账户中，光是储存的，就有一万亿！

　　不就四千五百亿么？老子有的是！眼睛都不眨，洛枫直接交易给了逆天。

　　“恭喜您，实力提升至戮神期。”

　　系统声音突然响了起来，洛枫一愣，怎么没有感受到那般实力强大、元力充盈的感觉？

　　“由于您处于帝冥期的境界，尚未经受天雷锻体，所以不能提升。”

　　“项链可为您提升天雷锻体，分为一级、二级、三级！一级一亿交易点，二级十亿交易点、三级一百亿交易点。三级最强大，度过之后，奖励最多。同时，也是困难最大，危险最大的。若要提升，请选择。”

　　“我靠，还要收交易点？”

　　洛枫愤怒的大喊，咬牙切齿的摸样，像是要将逆天给吃掉。不过逆天倒是放挺，嘴角一撇，头颅一昂，你爱要不要。

　　“一级的，有多大威力？”终于，洛枫沉着声音问道。

　　“和那七彩寂灭雷威力差不多吧！”逆天平淡说道。

　　“才这么点？”

　　洛枫眉毛一挑，不会吧？怪不得交易点那么少呢，原来只有这点威力。七彩寂灭雷在大陆上可以说是中上等的天雷。一级是它，那么要是这么算的话，二级的，和三级的天雷，威力也不可能大到哪里去。

　　“你想要威力巨大的，可是选择二级天雷和三级天雷啊。二级天雷提升三倍困难度，三级提升五倍困难度。综合你小子现在的实力，还是使用二级天雷为好。当然了，三级你也可是试试，不过死了可别怪我。”

　　洛枫沉思一会儿，直接掏出一百亿交易点，淡淡道：“大丈夫能屈能伸，三级天雷怕什么？大不了就是一死，十八年后又是一条好汉！”

　　逆天望着洛枫，眼中一丝赞赏闪过。不过洛枫接下来的一句话，让他直接吐血。

　　“那个，三级奖励，不要给我打了折扣哈！”

　　“快滚吧你！”

　　一脚直接将洛枫的神念踢出项链，逆天又好气又好笑，挥手之间，一个灰蒙蒙的光团便出现在手中，其中灰色闪电一闪即逝。

　　“靠，那家伙下手真狠，差一点就将我的神念给踢碎了。”

　　山谷中，洛枫双眼陡然睁开，嘴中骂骂咧咧的站了起来。观其四周，这山谷倒是一个度天雷的好地方。其实这也正是洛枫故意挑选的。方圆万里之内，没有一人存在，免得伤及无辜。

　　当然，那些冒险者洛枫并没有算在其中。作为冒险者，自然要有冒险者的觉悟。说句不好听的就是——死了活该！

　　“准备好了吗？”逆天的声音，传进洛枫耳中。

　　“恩，来吧！”

　　洛枫露出“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的表情。心里却是暗道：用项链提升还可以提前提醒，这待遇不错。

　　轰隆隆！

　　他话音刚落，天空之上，便陡然乌云密布。本来明亮的月光，被直接隐藏起来。逐渐的，竟然从那乌云之中，出现了一抹火红。

　　随着第一抹火红的出现，那乌云被直接照亮了起来。浓郁的火红之色，将整个天际都变换起来。洛枫抬头望向天空，只见又是一抹不同于寻常的灰色一闪即逝，其上所蕴含的强烈压迫，使他微微皱眉。

　　咔嚓！

　　第一道闪电，竟就是那会灰色。这闪电一闪即逝，却是将周围数十里的空间全部震裂，其中的乌云，火红，也是被吸进了空间裂缝。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　随着第一道的出现，第二道，第三道……无数的灰色闪电，在天空中闪烁。洛枫眉头大皱，自己现在的实力，完全可以媲美星尊期，可是在这天雷之中，依然感受到了无数的压迫感。果然不愧是强于七彩寂灭雷五倍的天雷！

　　这天雷畜力时间有些长，这也是知道洛枫不可能立刻离去，必须在此等待它的落下。若是一般修士，感受到如此强大压迫感的天雷，恐怕早就两腿一蹬，狂风出现，跑了！

　　“靠，你能不能快点啊！”

　　越是等待，洛枫心中的压力越大，想起逆天那阴笑的表情，洛枫不由有种上当受骗的感觉。早知道，就安稳一点，选择二级天雷好了。

　　轰！

　　似是感受到了洛枫的不耐，这天雷在洛枫话音落下之际，也是紧随着轰然落下！这种天雷，不是雷柱状，就是这么平凡的闪电。不过它的颜色倒不是蓝色，而是浓郁到极点的灰色。这种感觉，让人心中压抑。

　　洛枫身影一闪，离开了闪电的覆盖周围。但听一声巨大轰响，洛枫心里拍手叫好。这天雷果然没有让他失望，可以将他抽筋扒皮了。

　　轰！轰！

　　他刚刚站定，空中又是两道天雷，呈包夹之势，狠狠的对着洛枫劈来。不过对于这种速度，洛枫根本就不鸟。现在他已经开启了两倍提速，一闪之间就不见了人影。那些天雷所能劈到的，仅仅是他的残影罢了。

　　“哈哈就这点威力，老子……”

　　洛枫脸上露出欠扁的狂笑，仰天比了一个中指，话音还未落下，又是五道闪电同时落下，让他立即闪身离开。

　　闪过之后，才抽了抽嘴巴，接着道：“老子根本不鸟你！”

　　轰！

　　突然，那乌云极度翻滚起来，其中一条灰色巨龙凝聚而出，毫无表情的看了洛枫一眼，直接朝他冲了下来。在它的身体之上，全部都是密密麻麻的灰色闪电，让洛枫心中有些谨慎，连连闪避。

　　这巨龙的气息极强，洛枫在它到来之前，早已经开启了四倍提速。背后一双大翅膀也是缓缓升起，仿若前世那些玄幻小说中的黑翼天使一样，非常……靠！怎么又想起小说了，简直是浪费章节，浪费数字！

　　“吼！”

　　攻击不到洛枫，巨龙一声怒吼，却见那乌云再次翻滚起来。这一次，竟然直接出现了八头，让洛枫脸色直接阴沉了下来。

　　“不能光闪了，要化为主动，干掉他们才行！”

　　洛枫眼中精芒闪烁，双手一抖，一挑银白色光线陡然射出，越变越大，到得最后，覆盖了方圆数百里之多。正是他的拿手绝技，次元斩！当然了，也是跟人家项链要的，他自己是没这个本事修炼了。

　　如此距离，还是他故意控制，否则的话，这次元斩的攻击距离，绝对会超过千里！

　　银白光线一出现，便立刻朝着那些灰色闪电巨龙而去。当头山下，瞬即便有七头被直接切断身子，砰然爆裂，身子再次回归闪电，化为那些灰色的其中一员。

　　剩下的两头，根本就没有什么智慧，并不怕死。它们张口一吐，数个灰色光团从其嘴中吐出。在这光团之中，浓郁到极致的灰色闪电被压迫了在压迫，其中的精华，绝对可以让洛枫欲死欲仙。

　　“凌月斩！”

　　那柄认主仙神器突然出现，洛枫当头笼罩而下。巨大的刀芒，将整个天地都要劈开，空间裂缝层层出现，轰然崩溃！

　　那两头巨龙更是不堪，在这巨大剑芒之下，根本就没有点反抗之力，被一刀劈成两半。身子上的那些闪电，却是化成一个个灰色光球，朝着洛枫而来。

　　“超级火凤，给我吸！”

　　洛枫心中急速思转，那火红色火凤陡然出现在天地之间。受洛枫指挥，即便它不想吸收那些灰色闪电光团，也只能露出“幽怨”的表情，听从命令。

　　“果然可以！火凤不愧是……”

　　轰！

　　将全部光团吸收殆尽，洛枫微微一笑，正在为自己的英明决策高兴，却只见那巨大的火凤，陡然爆炸而开。强大的冲击波直接将他席卷，脸色一白，吐出数口鲜血！

　　“他妈的，真是废物！”

　　典型拉不出屎来说茅房不好！

　　不过天空上那些闪电可不管他怎么样，不断凝聚出巨龙，甚至还有凤凰，青鸾等等各种神兽。虽然真正实力比之神兽不知道差了多少，但也足够洛枫喝上一壶的了。

　　“万里冰封！”

　　吞下一个逆天补蓝丹和逆天补血丹，体内的损耗当即便是补了回来。洛枫大手一挥，手中突然出现点点雪花。

　　这个动作，一只保持了十多秒钟，让洛枫承受了无数攻击之后，方才停了下来。不是他不想闪躲，而是这禁咒就是这样，兑换得来的，没有办法。不是他自己修炼，想躺着就躺着，想坐着就坐着。

　　哗！

　　洛枫身前，一头刚刚冲来的神兽青鸾，正要张嘴吐出闪电攻击，却是忽然凝固下来。在它的体表，一层层白色寒气迅速弥漫，百分之一秒的时间都不到，便被冰冻了起来。随后化为冰块，往地上掉去。

　　咔嚓！

　　如此大的冰块，掉在地上碎裂的声音，洛枫听得清清楚楚。不由得一笑，这禁咒虽然准备时间长，但威力还是不错的嘛。


第250章 【度过】

　　咔嚓！咔嚓！

　　万里冰封的威力着实强大，那数百头闪电凝聚出来的神兽，在这一瞬间，只要靠近洛枫百里以内的，全部被直接冰冻住，随后掉下天空，化为碎块。

　　而还剩下的一些，则依然是那般没脑子。不过没等它们到来，那阴寒到极致的冰气，便已经将它们席卷而住。冰气的威力，无可置疑。它们依然保持着那般要攻击的姿态，掉落向地面。

　　“哈哈，有种就放马过来吧！”

　　见此，洛枫更是狂笑不已。这灰色闪电的，好像并没有他想象中的那般强大几个回合，就被自己消灭一空了。

　　呼……

　　突然间，天地强风顿起。一个全身灰蒙蒙之色的装甲大汉，手持一柄同样是灰色的长枪，从那乌云之中，缓缓走出。

　　见到这灰色大汉，洛枫脸色一变，立刻谨慎起来。这大汉周身的气息，稳稳的将自己压住，让的自己都有些喘不过气来。当然，洛枫心中也并没有任何畏惧，气息不是实力。战斗靠的是实力，而不是气息。

　　这大汉面容根本看之不清，因为洛枫现在才发现，他竟然也是这天雷凝聚而成。几步之间，便已经来到了洛枫百米之内长枪漩涡陡转，剧烈的风暴从那枪尖幻化出来，阵阵寒意，从洛枫心底升起。

　　轰！

　　风暴已然凝聚到了极致，就算是大汉，也承受不住。当即便是挥劈长枪，那可以席卷任何事物的风暴，也是朝着洛枫急速而来。

　　洛枫闪身后退，手中印决变换，一个巨大的掌印，在他的身前突然凝聚而出，与那风暴轰然相接。剧烈的声响，传遍天际。他在此处造成的动静，让的大陆上很多修士都微微皱眉。不过大陆这么大，藏龙卧虎的人物太多，相互交手，并没有什么大不了。

　　说白了，就是这些家伙懒。若是他们感受到了宝物的气息，恐怕怎么也会赶来看一看。

　　轰！

　　他们爱怎么想，洛枫不知道，也不想知道。他现在最关心的，就是将眼前这灰色大汉给铲除。这大汉的实力太过强大，那风暴一场接着一场，像是不花钱似的，将洛枫攻击的很是狼狈。

　　不过洛枫也不是好惹的主，你牛逼，我比你更牛逼。那巨大的手掌，也是在他的虚子大帝印之下，一个接着一个。逆天补蓝丹的威力，在这一刻尽数发挥了它的功效。洛枫根本就不用担心自己的元力会不会耗光，那种澎湃汹涌的感觉，从来没有间断过。

　　虚子大帝印不是禁咒，使用起来，耗费的元力也是没有想象中的多。逆天补蓝丹，足以将洛枫的消耗给瞬间补齐。

　　“吼！”

　　见这么长时间都没有拿下洛枫，灰色大汉也是有些愤怒的吼叫一声，一步向着洛枫踏来。洛枫身影一闪，有些惊讶。这大汉看起来如此笨拙，没想到速度却是如此之快。若是自己没有使用四倍提速，恐怕根本就躲不掉他。

　　“爆裂天炎，彻地钉，虚子大帝印，七彩寂灭雷！轰，轰，轰！我轰死你个2B货！”

　　大骂着，洛枫拥有的一切技能，全部发了出来。顿时间，天空散发出了华丽的颜色。不过这颜色，碰上任何一种，都有着致命的创伤。

　　轰！轰！

　　每一次战斗，最不缺少的，就是那震天巨响。特别是洛枫现在将一切耗费元力稀少的技能全部放了出来，那轰响声，更是震耳欲聋。四周的事物，即便是身下的美丽山谷，都被直接震得崩塌下来。

　　如此多的技能突然出现，倒也让的这个灰色大汉一时间有些手忙脚乱。不过随后便又是一声让洛枫吐血的吼叫，他妈的，又是召唤同伴！

　　但见天空之上，这么多的天雷被洛枫给灭掉，但却是丝毫都不见少。在这灰色大汉的一声巨吼之后，那无数的天雷又再次凝聚出了三个，让洛枫极为头疼。不过兵来将挡，水来土掩，该怎么办，还是怎么办。

　　“青心炎！”

　　又是一个禁咒，从洛枫的嘴中吐出。这青心炎，还是洛枫兑换以来，第一次使用。听名字威力应该不错。

　　但听洛枫话音落下，在他的周围，突然出现了一朵朵青色的火焰。这些火焰之中，夹杂着让人震撼的灼烧之力。周围的空间，没有任何抵抗，在这些青色火焰出现的瞬间，立刻乖乖碎裂。甚至就连里面那层深邃，都发出嗤嗤之声。

　　“嘿嘿，不错。”

　　感受到这火焰的气息，洛枫笑着赞赏。这些火焰，一共有着十八朵，每一朵的威力，都可以将任何一个星尊后期强者直接轰杀。对上这几个灰色大汉，洛枫有信心，一起爆炸的话，将他们全部干掉。

　　咻！咻！

　　那四个大汉各自手持一柄长枪，一出现，就是招牌式动作，凝聚风暴。洛枫嗤笑一声，任由他们凝结。自己则是双手连连挥动，那十八朵青色的火焰也是随着自己的挥动，围绕着身体周围旋转起来。

　　“去！”

　　轻声一句，那些火焰陡然射出，分散而开，各自照顾起各自的对手。火焰对雷电，而且还是此等级别，那巨大威力，无法形容！

　　轰！轰！

　　此时那几个大汉的风暴也终于凝聚而成，但是还没有等他们发出来，身前的那些青色火焰便全部爆炸，不但是那些风暴，就是他们自己本身，都被直接炸成虚无，再次变成了那些天雷中的一员。

　　这火焰爆炸的威力，极大。虽然只有十八朵，但是在它们爆炸之后，方圆数千里之内，尽皆被烟火弥漫。就连本来应该是主角的三级天雷，都被遮挡而住。那数千里的空间，在这等爆炸之下，全部化为虚无！

　　“一波又一波，到底什么时候才是个头。我看这不是什么天雷锻体，倒像是考验我的应变能力的。”

　　眼前的无数闪电，在那四个大汉死亡之后，突然凝聚起来。到得最后，凝聚成了一个人类。

　　这人类五官极为明晰，一眼就可看的清清楚楚。不过身体上却是什么东西都没有，只有那无数的灰色闪电在其中弥漫。

　　“干掉他，你就成功了。”

　　逆天的声音，在这个时候也传了出来。洛枫点点头，他其实早已经猜到，因为那无数的天雷，已经全部凝结在了这一人的身上。周围再也没有剩下其他。若他死了，自己还没有度过，那就直接摔盘子不干了。

　　嗤！

　　望着洛枫，男子嘴角露出一丝诡异的笑容。手伸出食指，突然发出一道闪电。这闪电似乎是两种颜色，但又好像一种。因为他是深灰、浅灰！

　　砰！

　　洛枫一愣，随后直接倒飞了出去。观其摸样，并不是自愿的，而是被男子刚刚发出的难道闪电所攻击退回。在他的嘴角，还有着一丝丝血迹。

　　“太快了！”

　　洛枫双眼暴瞪，又是一颗逆天补血丹吞下，同时，六倍提速也是瞬间启动。周身领域施展而开，三道一模一样的身影，带着冰冷之色，在他的周围站立。

　　这一次，洛枫将自己全身的实力，全部施展了出来，没有任何保留！

　　“全部用禁咒，给我轰杀！”

　　这禁咒好像有个无形中的使用限定。自己的禁咒使用完了，要过一会儿才能再次使用，可是那些分身的却是没有。洛枫一句话之下，那三道分身，全部都展现出了各自巅峰实力，强大的禁咒，都在手中凝聚而出。

　　轰！轰！轰！

　　最强单体攻击，次元斩！

　　三道分身一起发出，这次元斩所造成的银白色光线，竟然也凝聚到了一起，化为更具威力的巨刃，朝着那灰色男子狠狠劈去。

　　男子冷笑一声，又是一道闪电打出，不过被那银白光线给直接劈成了虚无。不过他却没有动摇，手指连动，无数的灰色闪电，带着毁天灭地之力，冲向那银白光线。虽然都会被其化成虚无，但是每一道闪电的消失，都让次元斩黯淡了一些。

　　砰！

　　再一次，男子似乎有些力竭，中停下了攻击。而那银白巨刃，也是砰地一声，在销毁最后一道闪电之后，消散而去。

　　“用青心炎，给我炸死他！”

　　洛枫咬着牙齿，声音低沉。而那三道分身也是极为听命，立刻各自发出青心炎，共五十四朵，速度极快，旋转着朝那男子而去。

　　男子的脸色，此时也是阴沉了下来。猛虎架不住狼多，若是只有洛枫自己，他怎么也能将洛枫收拾了。可他怎么也没有想到，洛枫竟然会有如此之多的分身。更变态的是，那么强大的是技能，分身也有，而且威力不减。

　　他的全身光芒黯淡，基本上无力抵抗。当那些青心炎爆炸之时，他只来得及在身边布上数层防御，便被直接炸成了粉碎。他体内那些天雷，轰然一声惊天炸向，竟然都超出了青心炎所爆炸的威力。

　　对于此等自爆，洛枫也是立刻向后暴退而去。飞来的一些闪电，有一些被他攻击消散，但有一些，还是击中了他。不过他有逆天补血丹，都硬生生的撑了过来。

　　“终于完了……”

　　望着那再无一丝的闪电，洛枫终于是放心的叹了一口气。


第251章 【戮神！】

　　他站在原地并未动弹，因为在承受过天雷之后，还有着锻体一项。困难度过了，可不能将好处给忘了。

　　哗！

　　天空之山，陡然洒下一阵金色光华。洛枫闭上眼睛，任由这些光华将自己全身遮盖。当金色光华落在身体上面之时，一阵阵酥麻之感隐隐传来，让的洛枫有些舒服，又有些难受。但这也仅仅是持续了一瞬间而已，下一刻，便是无尽的痛苦！

　　噼啪！

　　全身骨骼，仿若被无数的石头敲打一般，极为疼痛。而且骨骼上面那无数的骨孔之中，有着若干的不明物体窜入，应该就是这些金色光华了，让他疼痛欲裂，难受不已。

　　毛孔之中，血肉之中，表皮之中，此刻全部被这金色光华所覆盖。一层层黑色的杂质，竟然再次从体内冒了出来，让洛枫有些惊讶。原本以为自己的身体之内，并没有了杂质的，没想到还有一些没发现。

　　随着这些杂质的窜出，洛枫的肉体气息，也在一步步飞快上涨之中。仅仅几分钟，便已经突破了帝冥期，进阶到了星尊期。而且还在持续上涨之中！

　　这般实力的暴增，让洛枫完全忘记了此时所承受的痛苦，兴奋的嘿嘿直笑。果然是危险越大，得到的奖励就越大。要是自己去选择那一级天雷的话，说不定只能突破到星尊期，甚至连星尊期都突破不了。

　　待得天雷锻体之后，还要提升精神境界，到时候，肉体精神一起进阶到戮神期，自己的实力，将会有着跳跃性的暴增！然后兑换几个只有戮神期才能够使用的中级禁咒，弄他几件陨灭器，行了，小娘们儿，你就给老子等着吧！

　　当然，现在还是要先经过这锻体一事。

　　天雷之后，便是锻体！众所周知，锻体的好处极大。大陆上，一些实力强大的强者，基本上都是在承受天雷之后，被降下的天道之力给洗髓了身体，增长了资质。本来就强大的实力，变得更是恐怖。

　　不过能像洛枫这样，从帝冥初期，直接突破到星尊期，甚至还在上涨，不说后无来者，至少是前无古人了。就算是上古时期的那万古君尊，都没有如此恐怖。在洛枫心里，这一点，还是值得小高兴的，终于扳回了一局。

　　咔嚓，咔嚓！

　　骨骼清脆的爆响，从洛枫体内清晰传出。此时，那些金色光华已经收了回去，只剩下洛枫一人站在空中，望着自己的双手，嘴角有着一丝欠扁的傻笑。

　　“竟然直接给我提升到了戮神期，哇哈哈！”

　　这一次的锻体，不但让洛枫突破了星尊期，甚至在后来的上涨之中，再一次突破，直接进阶到了戮神期。那种挥手间毁天灭地，风云色变的力量，让洛枫极为兴奋。他现在感觉，不用使任何元力，只要一拳击出，面前这山谷，恐怕就会被尽皆粉碎！

　　其实他不知道，这也是度过三级天雷的一个奖励。若是知道，恐怕就只会高兴，而不这么兴奋了。因为提升到戮神期，已经占了一项奖励的名额。

　　“恭喜您进阶戮神期，您的技能‘领域’、‘幻天九尊’各升两级！”

　　“恭喜您进阶戮神期，迈出至关重要的一步，特奖励交易点十亿，中级禁咒技能卷轴三个，上品宝器一件，希望再接再厉！”

　　“恭喜您度过三级天雷，特奖励交易点十亿，陨灭器三件，上古神兽宠物蛋一个！”

　　洛枫愣愣的站在原地，眼中已经失去焦距，那系统声音消失许久，也没有反应过来。半晌，终于是眨了眨眼睛，说了一句让人吐血的话。

　　“我靠，太给力了！”

　　……

　　魔兽山脉，一所山洞之中。

　　洛枫翻看着项链，刚刚奖励的那些东西，已经全部在项链之中了。为了预防万一，还是找一个隐蔽的地方查看为好。这山洞，正是最佳场所。

　　“领域和幻天九尊升级了而且还是两级。这个倒是不错，加上我现在的实力，就算不用禁咒，光是这两个技能，就能够将那修真者女子玩的团团转。下一次她若是再来，就不要怪我将她留在这里了！”

　　洛枫冷着脸色，自语了一句，旋即又化为兴奋，继续查看着项链，将其中三个卷轴掏了出来。这三个卷轴，正是奖励的那三个禁咒卷轴，而且都是中级禁咒，是洛枫现在最需要的。瞌睡时候送枕头，少花了自己多少的交易点啊！

　　“黑暗吞噬，圣光守护，大风暴！”

　　三个禁咒，一个叫做“黑暗吞噬”，应该是吞噬类的禁咒。另一个，则是“圣光守护”。这个禁咒，让洛枫更是兴奋。一听就是个防御禁咒，自己现在最缺少的，就是防御技能。天元防御罩那点防御对于现在的洛枫来说，早就可以淘汰了。还真是想什么，就来什么。

　　至于最后一个，竟然是罕见的风系禁咒，大风暴。当然，那只是对于外界来说。对于逆天项链，这些东西，可能是很平凡的。对于大陆上的那些魔法师，不说风系禁咒，恐怕就是随便一个禁咒，都可以说是罕见。

　　“三个禁咒，还不错，等下再兑换一两个，防患于未然，省的让老子整天担心。”

　　交易点，自己现在也不缺，就是缺少实力。此时多增加点，以后若是再遇到紧急情况，也可以有保护措施。

　　想罢，洛枫将这三个禁咒一一学会。根本不用修炼，就可以领悟精髓，这要是被大陆上其他魔法师看见了，非要口喷鲜血，大叹世道不公。

　　他们爱死不死，不管洛枫狗屁毛事。将三个禁咒学会之后，洛枫又一头扎进了项链。当然，那是不可能的。只不过他的神念探入了里面，又拿出了三件物品。

　　这三件物品，都是三件防具，赫然便是项链奖励的那三件陨灭器！

　　见此，洛枫有些不悦，原本还以为会有一件攻击兵器，提升一下攻击力的。可是现在看来，还要自己到项链之中兑换。

　　拿出一套看起来像是布衣的陨灭器，洛枫赞赏的点了点头。这三套看起来，也就这套好看点。其余的，全部都是铠甲类型，并不是洛枫所中意的。

　　滴血，认主！

　　虽然只是下品陨灭器，但是只要到达仙神器级别，便必须要滴血认主，更不用说是陨灭器了。其中的器灵会反抗，若是实力不济，便会被反噬。若是能够降服，便就是这器具的主人了。洛枫的那柄认主仙神器，只能说是他幸运。

　　滴出一滴鲜血，洛枫小心翼翼的滴在了那布衣陨灭器之上。顿时间，布衣之上光芒大放，但见一个似是灵魂体的三头刘爪之物直接将自己滴上的那一滴鲜血吞吞噬下去。随后，便暴戾的向着洛枫大口咬来。

　　“哼！小小器灵，也敢反抗！”

　　洛枫冷哼一声，在四周布上可以提升七倍实力的领域，仅仅是打出了一道元力，便让的那器灵差点消散。

　　踏足戮神期，领域连升两级，所提升的实力，达到了恐怖的七倍！这七倍，可不是一加一那么简单。而且洛枫还是戮神期的实力，加上自己拥有的领域，或许完全有可能和圣域强者一战！

　　不过败率绝对会是百分之九十以上。因为不光是他拥有领域，每一个踏足圣域的强者，都有领域！只要提升一倍实力，就比洛枫强大很多！

　　当然，对付圣域，那一切还都是空谈。至少对付眼前这小小的器灵，洛枫一掌便可让其消散。不过他当然不可能这么做，真的将它干掉了，这陨灭器，威力会下降无数。

　　“呜呜……”

　　那器灵呜咽着望向洛枫，眼中有着惊惧之色。见洛枫再次抬起手掌，它立刻做出求饶之状，在洛枫点头之后，这才如同大赦一般，逃进了那陨灭器之内。

　　光芒一闪，体表的衣服，已然变成那件陨灭器。而且这陨灭器的颜色可以随意变换，洛枫依然选择了最喜欢的青色。

　　“对了，还说有上品宝器，那是什么东西？”

　　洛枫一拍脑袋，倒是将这上品宝器给忘了。听其名字，不像是大陆上的东西，好像……修真者的法宝！

　　将那最后两件东西拿出来，其中一件，是一个一人多高的巨蛋。洛枫见此，微微一愣，轻声自语道：“长这么大，也不怕蛋疼！”说完，直接将其扔在一边，不再理会。眼神转向最后一件东西。

　　这是一柄环绕着无数符文的细剑，其上银光闪闪，看起来极为明亮。而且在这细剑之中，还夹杂这浓郁的威压，让的洛枫有些兴奋。

　　“我靠，竟然是飞剑！”

　　兴奋的呼喝一声，洛枫仔细查看起来。剑身之上，层层符文环绕，将整个剑身都包裹起来。而剑柄，竟是一条金黄色的龙头。手掌握在上面，非常合适。

　　洛枫完全可以认定，这就是修真者的飞剑！

　　“不知道这飞剑在修真者的法宝里面，算是什么级别的。”

　　洛枫微微沉思，随后也是在上面滴上了一滴鲜血，想要看看这飞剑是不是也要认主。

　　但见那血液滴到剑身之时，开始融化，越来越淡，到得最后，已然彻底的融入了那剑身之中。只是一滴鲜血，却是使得剑身变得有些殷洪。

　　紧紧的盯着剑身，洛枫眼神一秒也不离开。十多分钟过去，洛枫又是说了一句让众人吐血的话。

　　“器灵呢？”

　　他可以认定，这飞剑也是需要认主的。原本以为也会像那陨灭器一样，里面有器灵，会直接窜出来反噬自己。可是这么长时间过去，也不见那器灵现身。不过那种与飞剑心神相同的感觉，却是让他知道，认主成功了。

　　“逆天，出来！”

　　进入项链，洛枫呼喝一声，逆天的身影直接出现在他的面前，让他大有成就感。不过从逆天的眼神里，他却是看到了无尽的鄙视。

　　“项链之中，还有修真者用的东西？”

　　“恩。”他的声音，依然低沉。

　　“那你为什么不早说？”

　　“我靠，你就知道这么问！这里面的东西这么多，难道我每一样都要跟你汇报啊。要是那样，老子还不累死！”

　　洛枫直接愣住了。在他的印象中，逆天的话语一般都是很少的。可是现在，完全来了个大转变。

　　“恩，不错，有老子的风范！”洛枫双手负在身后，露出一副高手形象。

　　“靠！”

　　又是一脚，将洛枫的神念直接踢了出来。

　　通过刚才的对话，洛枫知道，自己对于项链的看待，还是井底之蛙了。里面东西之多，完全不是能够想象到的。原本以为里面只有云天大陆的修士才有的东西，可是现在才知道，竟然连那域外修真者之物都有！

　　他穿越到这里，并没有想过，在云天大陆之外，还有另外的版块，或者说是星球、域外。因为光是云天大陆的面积，便让他震惊异常。只是东天境域中的西南版块，便赶得上整个地球的面积了。

　　而且这里的修士众多，发掘的，没发掘的东西比比皆是。若不是这些修真者来到这里，洛枫怎么也不会想到，那小说中的人物，竟然会是真的。

　　对此，洛枫并没有后退之心，而是越加的兴奋，澎湃热血。

　　拥有逆天项链，整个大陆，他早晚会成为强者，成为大陆的巅峰人物。可是达到那样的高度之后呢？

　　高手寂寞！

　　他不属于这里，他是从地球上穿越而来的。这里再豪华的房子，再美味的佳肴，再强大的实力，也比不上地球上那一间有爸妈共处的小屋。那种甜蜜感觉，不是任何一种事物可以代替的！

　　他想回到地球，可是没有办法。但是现在，至少看到了一丝希望！

　　那些修真者，自然有他们的居住之地。云天大陆是自称版块的一个星球，那些修真者能够来到这里，自己自然也能够走出云天大陆！

　　整个星系，星球很多。其中，便可能有自己千思万盼的地球！

　　努力提升实力，回到地球，成了他唯一的目标！


第252章 【终于来了……】

　　咻！

　　虚空之中，陡然闪过一道人影。此人速度极快，根本不见踪影，只能瞥到一抹淡淡的光线，一闪即逝！

　　“那女子身为修真者，一身法力极为强大。而且作为域外强者，应该还有同伴前来。此次被我们击伤，下次再来之时，定会与同伴一起，不知若是真有同伴的话，达到了什么程度。”

　　飞行中，洛枫眼光闪烁，嘴角露出一次笑容：“管他多么厉害，凭我现在的实力，哼，除非是圣域，否则的话，难以伤我分毫！”

　　洛枫现在非常自信。光是本身实力，就已经提升到了戮神期。而且他还有幻天九尊，领域，禁咒等等威力强大的技能。这些，都是非常你填的存在！特别是，现在的他，有了陨灭器防具，而且禁咒也升上了中级，对上情伤等实力之人，一指便可覆灭！

　　想了想，洛枫又拿出了那柄飞剑，沉思一会儿，兀自喃语：“这飞剑为上品宝器，虽然不知道在修真界中是什么级别的，但是与那女子的飞剑一比，要强上不知道多少倍。待得下次那女子前来，一举将她擒拿，哼，从她的记忆中找出来！”

　　对于修真界的一切事物，洛枫基本上都不知道。不管是修真者的等级境界划分，又或者是他们使用的法宝的品级，还是丹药等等，他都不太清楚。唯一的办法，只有将那女子擒住，用搜魂大法搜索一番。

　　回到宫殿之中，洛枫终于是松了一口气。原本以为那女子斗不过自己，说不定回来找集团之人的麻烦，发泄一些怒火。不过现在看来，倒是自己想多了。空间大割裂对她造成的伤害，应该不是太弱。

　　房间之中，洛枫亲吻了一下林清雪的额头，为她将被子轻轻盖了盖，而后便缓缓走出。

　　说实话，林清雪并不是什么花瓶。洛枫给了她天阴金兽的内丹，寿命延长了很多。而且这段日子，洛枫也给了她从玄清期一直到圣域的丹药，只要进阶了，就立刻吞下几颗。数月的时间，林清雪已然达到霸皇期！

　　霸皇期的实力，在整个大陆上，也算得上是高手。但与洛枫一比，林清雪又是算不得什么了。

　　她曾经对洛枫说过，要加入枫神集团，要征战天下。但洛枫只是笑笑，最后在她的软泡硬磨之下，终于开口，星尊期之后，便带你征战天下！

　　随着时间的推移，事件的发生，许许多多的强者，都已经浮出了水面。星尊期以下，在洛枫看来，实力实在是太低了。稍微一个不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　发展到后期，枫神集团交战的，都是大陆上的一流实力，在那些势力之中，星尊期强者，非常之多。若是以霸皇期、帝冥期等实力与之交战，活命的希望，非常之小！

　　……

　　翌日清晨，洛枫站在大厅之中，手中拿着一封书信，脸上露出冷笑之色。

　　“哼，他们倒是好想法，我枫神集团出力，他们跟着平分，当真是欺我枫神集团无人！”

　　他手中的书信之上，“古月帝国”四个大字清清楚楚。正是古月帝国派来的信使，对枫神集团直接提出了最无理的条件！

　　在上一次灭掉那二十多个帝国的时候，古月帝国就曾经派信使前来示好。当时的意思，便是想要与枫神帝国联盟，一起征战天下，野心倒是不小。不过当时被洛枫直接拒绝了，自此便是再无音信。

　　就在昨天，那古月帝国竟然又派信使前来，这一次，话语非常明显。他们派强者出面，起到震慑作用。而枫神帝国则是真正出手，烧杀抢掠，都要交给枫神帝国来做。最后瓜分的时候，各自一半。

　　诚然，古月帝国作为大陆上首屈一指的势力，威慑性确实非常之大。特别是洛枫调查过，其中光是星尊期强者，就有不下三十位！据说还有戮神期强者。至于圣域，那就不知道了，不过应该没有，因为现在的大陆上，有一个传说，那就是没有一位圣域强者存在！

　　不说圣域和戮神，就是那三十多位星尊期强者，便有着绝对的震慑性！古月帝国的意思，便是安排十名星尊期强者前去观战，若是那些被攻击的帝国有强大修士，胆敢反抗，他们便会出手。反之，他们就是打酱油的了。

　　对于这一点，洛枫岑之以鼻。现在的枫神帝国征战的那些国家，基本上就没有什么强大修士，星尊期以上的，更是稀少。这古月帝国倒是会算计，出那么几个人，最后国土平分，他们占得便宜，不知道有多大。

　　其实洛枫也知道，上一次的直接拒绝，肯定有着一部分原因在这里面。这一次，若是自己再拒绝，恐怕古月帝国将会直接和枫神帝国宣战。他麾下的那些小型帝国，当然也会在其中。

　　这算是威慑，因为心中的暗意便是表明，若洛枫拒绝，出动的便不光是修士，就连那些普通人军队，也会参加战争。如此一来，造成的战斗伤亡，不知道要增加多少。特别是普通人还有修士一起对战，那种感觉，洛枫想想就觉得古月帝国可恶！

　　他是嗜杀之人，但杀的，都是该杀的人。对于那些普通军队，他根本就不想动手。此次，在洛枫的心中，这般威胁，也是激起了他的一丝怒火。

　　“来人！”

　　“董事吩咐。”

　　“回信古月帝国信使，拒绝他们所说联盟。还有，告诉他们，若是真的敢动用普通军队参见战斗，那就不要怪我枫神集团戮神期强者出面！”

　　“是！”

　　这人脸色一惊，他才仅仅霸皇期修为，戮神期，那是他需要仰望的高度。从来没有想过枫神集团真的有戮神期强者。这一次，看得出来，董事动了真怒。一怒之下，竟然连戮神期都拿了出来！

　　这人退下之后，洛枫细细思虑一会儿，又道：“派人前去古月帝国查看一番，不要说是枫神集团之人。暗中查看一下，那些普通军队，是否真的要前往作战。能阻止，就尽量阻止。阻止不了……”

　　洛枫眼中掠过一道寒芒：“若是阻止不了，也不要怪我枫神集团手下不留情！”

　　“是！”

　　又是一人闪出，领命而去。

　　之后的几天，洛枫一直在枫神集团转悠，询问逆天一些问题。其中便有修真者法宝的等级划分。不过这一点，逆天不知为何，并不予理会，也没有跟洛枫说。不知道是他不知晓，还是知晓不愿意说。

　　对此，洛枫也没有太过啰嗦。他知道，逆天的出现，实在是太过神秘。有些事情，他也不可能都跟自己说清楚。

　　因为枫神帝国近处就有一处光洞的关系，仅仅五天之后，便传来消息，古月帝国的普通军队，不知道受了什么忠惑，竟真的要参加战斗。这让洛枫拍板大怒，杀机弥漫。

　　不过他也没有办法，若是真的发动战争，只有见机行事了。那些普通军队若是真的敢攻击，洛枫也不介意将他们干掉。枫神帝国之中，普通军队也有的是。而且光是那些修士，一个就完全可以机击杀成千上万，根本不用担心。

　　时间缓缓过去，转眼之间，一个月的时间，已然流逝。

　　这一个月之中，洛枫将枫神集团之中做了最佳防御，预防那女子的突然到来。不过那女子却是让他失望了，并没有前来。

　　房间之中，洛枫双眸紧闭，盘膝而坐。并不是在修炼，而是早已经沉浸在了项链之中，与逆天对话。

　　“我要是想要提升到圣域，应该没有什么阻碍了吧？就像帝冥期的天雷锻体什么的。”望着面前黑影，洛枫轻声问道。

　　“没有。”逆天的回答，极为简易。

　　“那提升到圣域，需要多少交易点？”

　　“十万亿！”

　　“哦。”

　　说着，洛枫退了出来。对于这个价格，洛枫并没有感到吃惊。

　　圣域，那可是大陆巅峰级别的强者了。那种实力，恐怖的无法形容。十万亿，仅仅十万亿金币而已，恐怕干掉古月帝国之后，就不止十万亿。

　　项链只能给自己迅速提升实力，但却不能给给别人迅速提升，只能吃丹药，这也算是洛枫的一大遗憾。否则的话，只要有他在，那么枫神帝国，别说星尊，就是戮神期强者，恐怕都已经不知道多少了。

　　轰！

　　正在洛枫出来的瞬间，他所在的那座宫殿，陡然传出一声巨响，随后便是一阵剧烈的震动。洛枫一愣，神念探出，脸色立刻冷了下来。

　　“哼，我不去寻你，你竟然还敢找上门来！”

　　顿了顿，洛枫接着自语道：“哦，原来是有帮手，而且是三个。”

　　宫殿之外，此时四人缓缓站立，在他们的脚下，都有一柄飞剑。在大陆上的强者眼中，这飞剑，已经成了修真者的标志。

　　这四人，三男一女，脸上都有着不屑之色。其中那女子，正是一个月前，攻击洛枫的修真者！

　　“何然胆敢攻击我枫神集团宫殿，找死不成！”

　　宫殿周遭，数十个修士从四面八方冲出，正是枫神集团之人。他们的修为，全部都是帝冥巅峰，只差一点，就可踏入星尊期！


第253章 【这就是“小虾米”？】

　　“小虾米！”

　　望着这些修士，女子身边一个身穿蓝色布衣的男子，冷笑一声，双手一挥，但见无数剑芒从其体内窜出，朝着那些帝冥期修士攻击而去。剑芒万千，每一道剑芒所划过的空间，都是直接崩溃。

　　“什么！”

　　那些修士脸色一变，如此之大的攻击面积，如此之多的攻击剑芒，他们还是首次见到。各自发出攻击，防御，想要将之抵挡。但却都是被这剑芒以摧枯拉朽之势击碎，连人一起，击出鲜血，倒退而回！

　　仅仅一击，数十位帝冥巅峰的强者，竟然就被硬生生的感翻，此人实力之强大，恐怕足以与戮神期强者媲美！

　　“找到帮手了？”

　　突然，讥讽的声音响起，女子抬头一看，赫然便是洛枫一步步超这里走来。步伐稳健，面色平静，根本没有半点惧怕之色。

　　观其气息，女子有些暗恨。没想到这小子仅仅一个月的时间，便又晋级了。

　　不过她随即便是冷笑，因为自己身边这三位师兄，都是比自己强大的存在，已经达到了金丹初期的境界。修为比自己不知道高出了多少，即便这小子再提升，今天也不用想要逃掉性命！

　　“属下无能，参见董事！”

　　见到洛枫出现，那些刚刚被击退的枫神集团强者脸色一红，朝着洛枫行礼道。在他们心中，洛枫俨然成为了一个神话。只要有他在，就好像有了主心骨，毫不担心会有输掉的可能。对此，洛枫微微一笑，并没有怪罪。

　　“你还敢出来！”

　　那女子的脸色仿若万年冰霜，食古不化。自从进入云天大陆以来，还从来没有受过如此重的伤。若不是有着三位同门师兄帮自己疗伤，现在根本不可能恢复。

　　当然，修真界之中，基本上没有白做之事。人家帮助她了，她自己自然也付出一些东西。修为没有，法宝没有，有的，只是那不知道几手货色的美貌和身体。

　　全部事情加在一起，她心中对于洛枫的憎恨，已经达到了不死不休的地步。不杀了洛枫，她的心中，便永远会存在一股怒火，让她消散不去的愤恨！

　　“你就是枫神集团的董事？听说挺年轻的，现在看来，确实如此。你那什么狗屁集团之中若是有强者，就快点叫出来吧。省的在这里浪费时间。当然了，要是将那些拥有禁咒的叫出来，我们更加满意，嘿嘿！”

　　那蓝衣男子看了看洛枫，看来对枫神集团也是知之甚多，眼中露出不屑之色。说话之时，飞剑便已经在身边盘旋，随时都可上前攻击。

　　“不用他们了，我就有禁咒。要是有本事，过来拿便可。不过我非常好奇，为什么你们这些修真者，不喜欢法术，反倒是喜欢禁咒！”洛枫微微一笑，毫不惧怕。

　　“你知道我们是修真者？”

　　那四人的脸色，陡然冷了下来。在大陆上，修士都将他们成为“域外强者”。可是眼前这家伙，竟然知道自己几人乃是修真者，这倒是有些诡异了。难道是魔道那些家伙透漏的？还是……

　　“这很稀奇么？不过你们这点修为，在修真界中，应该算是垫底的吧！呵呵……”

　　“哼，这就不用你管了。交出禁咒，我们不杀你！”

　　洛枫的轻笑声，狠狠的击打在他们的心神之上。却是，在修真界中，自己几人的实力，绝对算是最为低下的，就算是金丹期，与那些高阶修真者相比，也是差距极远。不过此次有机会到云天大陆来，若是不出意外，定会有大收获！

　　“我要是不交呢？”洛枫的眼神，也变得寒冷下来。

　　“那你就要死！”

　　女子终于发话，而且说话之时，手中同样不停留。双手一挥，又是九柄飞剑齐齐向着自己飞来，那等威势，将洛枫身后那些帝冥期强者吓得脸色惨白，齐齐后退。

　　“一月不见，你倒是将武器全部补齐了。”

　　洛枫微微一笑，站在原地并不动弹。左手负后，右手闪电般的伸出，这一刹那，总共出手九次，那九柄飞剑，尽数被他抓在手中，挣扎嘶鸣。任凭女子怎么操控，也无济于事。

　　“怎么可能！”

　　女子脸色大变，他的实力，怎么可能达到这般程度！记得上一次与他对战之时，不说九柄飞剑，就是一柄，都够他受的了。可是现在的情况，完全颠覆了她的意料。任谁也不会想到，仅仅一个月，洛枫竟然会有如此之大的提升。

　　在她的身边，那三个男子也是脸色一沉，眼中阴郁起来。洛枫刚刚的手法，他们试问，没有办法做到。百分之一的刹那，将那九柄飞剑给抓住，面前男子的实力，比自己三人还要强上一些！

　　洛枫身后，那些已经躲起来的帝冥期修士更是张大嘴巴，脸上布满了不可思议。董事的实力，到底有多强，他们永远也不会猜测到！他们只知道，每一场战斗，董事总能够轻描淡写的干掉对方，赢得胜利。

　　“血炼！”

　　女子喷出一口鲜血，停在空中。右手闪电般的在其之上画出无数符文，那鲜血直接分为九段，朝着九柄飞剑飞来。这鲜血的速度极快，而且没有办法闪避，一瞬间，就出现在了飞剑的剑身之上，将其染成殷红之色。

　　嗡！嗡！

　　这些鲜血以沾染飞剑，飞剑立刻嗡鸣起来，仿若全力挣扎的大黄蜂，发出嗡嗡嘶鸣。洛枫冷哼一声，手掌一送，这些飞剑直接飞了出去。

　　女子一喜，正要控制这些飞剑飞回，却是在它们的上空，突然出现了另外一柄飞剑。这飞剑全身金黄之色，其上层层荧光环绕。一出现，周围的两层空间，陡然变成了虚无。天上降下无数闪电，弥漫在这飞剑的周围。

　　“宝器！”

　　女子四人眼睛暴瞪，惊恐的向后退去。竟然是宝器，他们梦寐以求，日夜奢望的宝器！而且闻其威压，品级绝对不能低了。

　　这宝器飞剑一现身，立刻斩下。那九柄被女子血炼过的飞剑想逃，却是在洛枫的挥手之下，四周天地之力陡然旋转，呈包围之势，在这些飞剑周围形成了一个巨大漩涡，使它们根本动弹不得。

　　轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　女子愣愣地看着，自己拿身体换回的九柄法器飞剑，竟然就这么被硬生生的劈成了两半，一柄不剩。

　　洛枫露出一丝笑容，双手连挥，这飞剑断裂的十八块碎片，立刻闪电般朝着那四人而去。庞大的气机，将他们直接锁定。

　　“草，你不是说他的实力很弱吗？我就知道，要是真的弱，你不可能找我们来！”

　　那蓝衣男子阴沉着脸色，一边朝着女子大骂，一边拿出自己的飞剑抵挡那十八块碎片。对于自己的师妹，他有些了解。知晓不可能就这么白白出卖自己的身体，肯定还是有着极为困难的事情，才会让自己帮她，而且还是三人！

　　但对于这一切，他并没有放在心上。因为云天大陆上的强者，在他眼中，实在是不值一提。或许只有和自己一个级别的强者，还有那什么“圣域”，才会对自己造成一些威胁。不过来到云天大陆这么长时间，和自己差不多实力的人，他还真的没有发现。

　　久而久之，潜意识中，他就将自己当成了这大陆上的巅峰。可是今天遇到洛枫，他怎么也没有想到，师妹口中的“弱者”，会强到如此程度！

　　“秦婉，这就是你口中的小虾米？”

　　另外两人，也是脸现愤怒的看着女子，眼中的怒火，都要滔天。

　　对此，女子只能沉默。自己将他们找来，为的不是洛枫，而是情伤等人。让三位师兄将情伤他们解决，自己就可以好好的“招待”一下洛枫了。他身上的禁咒，自己也可以偷偷索取，不会让师兄知道。

　　千算万算，她却是算漏了，这自己最不放在眼中的“小虾米”，却是打乱了她的全盘计划！

　　轰！

　　对面，洛枫冷冷一笑，盘旋于头顶的上品宝器飞剑直接穿透空间，带着轰隆隆的巨响，出现在他们的头顶。

　　秦婉四人现在已经被那十八块飞剑碎片给纠缠住，根本倒不出手来抵挡飞剑。一劈之下，其中一个男子承受的攻击力最大，直接吐血倒飞出去，没有再醒来。不是死亡，而是昏迷！

　　这是洛枫故意如此，他还要留着他们，施展“搜魂大法”呢。

　　“投降，成为我的奴仆，或者……死！”说道最后，洛枫原本笑眯眯的脸色，陡然冷了下来。

　　三人一愣，随即脸现狠色，其中一个男子，嘴巴一张，一颗金黄色的丹型物体缓缓飞出。正是他修炼上千年所得来的金丹！

　　将金丹吐出，男子的脸色，陡然变得苍白起来。不过他并没有停顿，看向洛枫，大手一挥，那颗金丹直接朝着洛枫飞去，其上隐隐传来的威压，让的洛枫有些惊讶。

　　“金丹自爆？”

　　他微微一笑，并不惊慌，而是身影消失，出现之时，在男子等人惊骇的眼神之中，一把将金丹握在手中，领域展开，竟直接切断了男子与简单的联系！


第254章 【震撼的信息！】

　　“怎么可能！！！”

　　男子惊骇欲裂的向后退去，眼中充斥着滔天的恐惧！

　　在他的面前，这仅仅万分之一秒都不够的时间里，眼前这小子，竟然直接切断了自己与金丹的联系，这般实力，要达到什么程度？他只知道，就算在修真界，不比自己高两个境界以上，是绝对不可能切断金丹高手与金丹之间的联系的。

　　不光是他，还有秦婉和另外一个男子，都脸现恐惧，急速向后退去。原本还想要凭借金丹自爆的威力，将他抵挡住，然后逃跑。留得青山在，不怕没柴烧。等自己将来实力提升了，再回来寻他麻烦。

　　可现在这般情况，让他们的计划完全崩溃！洛枫的实力，暴增到了秦婉想象不到的高度。这般高度，已经足以让她的恐惧达到巅峰！若是早知晓洛枫会如此厉害，她就算是认了这口气，也不可能来自寻死路！

　　“你们还想自爆？呵呵……”

　　洛枫的脸色陡然变冷：“门都没有！”

　　说完，他的身影，又是直接消失。实力提升七倍，自己的速度，也提升七倍。光是现在的速度，不用任何提速技能，都完全达到了一个恐怖的程度。他身影再次出现的时候，原先的残影，甚至开在开口说话！

　　砰！

　　一脚，仅仅一脚，便将刚刚吐出金丹那男子踢了回来。骨骼断裂的声音，多少年没有听见了。可是今天，他们又再次重温了一次少年修道之时，那种步步惊心的感觉。虽然他们不想回味，但已经没有了退路。

　　这男子吐出金丹之后，本来就已经极为虚弱，就算是飞行，也仅仅只能坚持三个小时罢了。三个小时之后，他的全身修为，将彻底降回到修真界最低级的境界，筑基初期！那种级别，基本上是一脚就可以踩死的龙套角色了。

　　此时，被洛枫一脚踢中，连那珍贵的三个小时也不用了，直接陷入昏迷。洛枫甚至连他的紫府、识海都给直接震碎，从此以后，就算他能活下来，也将再无修道的资格。一辈子，都只是一个普通人！

　　“这金丹不错，我收下了。”

　　洛枫的脸色变换的极快，一会儿冷，一会儿热。让秦婉和男子心中共同出现了一个词语——笑面虎！

　　“刚刚给了你们机会，不珍惜。现在……”

　　洛枫抬头望了他们一眼，让的两人心中大惊，千万分的祈祷着，一定要饶他们一命。可最终，他们还是失望了。

　　“现在就都给我去死吧！”

　　轰！

　　一条巨大的火龙，突然从洛枫手中飞出，直朝男子而去。见此，男子瞥了身边的秦婉一眼，脸色一狠，一把将她抓了过来，向那火龙扔去。自己则是轰然暴退，朝着后方急速退去。

　　秦婉大惊，再也没有之前那副一口一个“老娘”的沉着。不过他的作战经验倒也丰富，脚步擦边停止，将空间都擦出一层火花。眼看闪躲不了，身体之上，突然浮现出了一层紫红色之物。洛枫看的清楚，这并不是法宝。

　　“本命寿元！”

　　秦婉脸现狠色，那紫红色物质越来越多，到得最后，竟然布成了一个完整的大茧。这大茧椭圆形，一人多高，女子被包裹在其内，看不见人影。火龙咆哮而至，轰然将其席卷。不过直到火龙消散，也仅仅灼烧掉了一小部分而已。

　　“这是什么法术？啧啧，用本命寿元做防御，可真是舍得。”

　　洛枫惊叹了一声，这种法术，也就修真界那种万古巨头才能创出。云天大陆上，绝对不存在这种元技。当然，就算是有，也没有多少人会去使用。因为修真者和修士的寿元差距极大，修真者能够消耗，可是修士，却消耗不起。

　　“给我开！”

　　洛枫一声暴喝，那宝器飞剑陡然朝着女子化成的大茧飞去。一剑之下，万丈剑芒开辟而出，整片空间，轰隆隆的崩溃，塌陷。就算是里面的那层黑色深邃，竟然也被一剑劈开。不过这一次，并没有遇见那些怪兽。

　　嗤！

　　剑芒带着一连串的空间裂缝陡然落下，那紫红色大茧与之对峙不到片刻，便被其从中间；劈裂而开。其中的女子，脸上的惊骇无法言表，脱去那一层大茧，头也不回，惊恐的向着四处乱飞。

　　不过她还没有走出几步，就被洛枫的上品宝器飞剑拍了下来，也是陷入昏迷之中。至此，只剩下了那逃跑的男子。

　　洛枫查看一番，将这三人收进项链，神念探索而出，瞬息锁定男子，身影一闪，已是不见踪影。

　　……

　　无尽的虚空之上，一个身穿布衣的男子夺命而逃。他的脸上，惊恐之色遍布。逃跑之时，手中突然出现一个小葫芦瓶子，将瓶塞打开，从里面窜出了一条红色小蛇，正是他们宗派的“保命蛇”！

　　这小蛇不足一厘米，都是虚幻组成。而且整体看来，与天空的颜色一模一样，若是不仔细查看，绝对不会发现。

　　“师傅，徒儿在云天星遭受追杀，望急救！！！”

　　往里面输入了一段话语，这小蛇冲天而起，眨眼之间，便是消失在了天际。见此，男子的心方才缓缓落了下来。

　　“哼，师傅一来，我定要抽你皮，扒你筋，用尽各种方法折磨于你，让你永世沉沦，万劫不复！”男子嘴中呢喃着，逃命之速更快一分。

　　“你再给我说一遍！”

　　突然，那催命鬼的声音，再次在他耳边响了起来。那般语气，并不是太过清冷。但是在他听来，却是那么的森寒。他抓头看去，霎时间魂飞魄散。洛枫的身影，就站在他身后不足一米的地方，那飞剑，却是已经到了头顶。

　　砰！

　　这时，天空之上，陡然传出一阵巨响。却是那刚刚发出的小蛇，被一道身影伸手捏住，一把之下，直接粉碎。那爆炸产生的威力，没有波及那身影分毫。

　　“分身！”

　　当见到这与洛枫一模一样的身影之后，男子脸色更是要被撕扯而开一把，难看至极。心中绝望，犹如洪水一般袭上心头，再也无法抹去。

　　“这报信的器物倒是不错，就给我拿过来吧。”

　　洛枫说着，伸手一吸，男子四周的空间陡然凝固，他的脸色，也是跟着凝固。因为他完全能够体会到，洛枫没有使用任何攻击，仅仅是运用天地之力将自己束缚而已。他自问，就算是自己，对天地之力的掌控，也没有如此霸道！

　　那紫色的小葫芦，还握在男子手中。被洛枫一吸之下，直接脱落，飞到了洛枫手中。查看一番，洛枫将其收入项链，冰冷的眼神，又转向了男子。

　　嗤！

　　一道金芒闪过，男子面如土灰，被那上品宝器飞剑直接劈成了两半。其内的金丹，则是被了收了起来。除了这金丹之外，男子的灵魂，也是逃命般的闪烁而出。不过洛枫并没有放虎归山的想法，又是补上一剑，魂飞魄散！

　　“这上品宝器的威力真是太强大了，虽然没有使用过陨灭器，但是绝对不差于塔，甚至威力还要更强！戮神期就奖励上品宝器，不知到了圣域，甚至圣域以上级别，会奖励什么？”

　　将飞剑收于手中，洛枫心中兴奋至极。这飞剑的威力，实在是太合他的心意了。特别是前世小说看多了，对于飞剑，潜意识中就有种最佳武器的想法。那女子的飞剑威力就已经够大了可是却被自己的上品宝器直接斩断。由此便能看出，上品宝器的强大。

　　思虑一下，洛枫挥了挥手，那三人的身体都漂浮在自己面前。他们此刻都陷入昏迷之中，对于发生的一切，丝毫不知。

　　洛枫将手掌按在秦婉头颅之上，光芒发出，神念探索其中，瞬息搜索了个遍。将她的全部记忆，全部复制于脑海。仅仅是瞬间，他便将手掌收了回来，那光芒也是缓缓消散而去。

　　接下来，他又如法泡制，将另外两个男子的记忆全部搜索一遍，自己想要知道的内容基本上全部都知晓了。

　　修真界里，境界划分，和法宝的品级划分，是洛枫最感兴趣的。这也算是基本的常识，三人的记忆之中，都根深蒂固。

　　境界划分，筑基最低，往后便是金丹、元婴、化神、合体、渡劫、大乘，最后便是破碎虚空，白日飞升，成为仙人！每一境界，都有着前、中、后期。至于飞升之后，仙人是什么品级，他们就不知道了。

　　而法宝的划分，便是法器最低，也就是刚刚女子施展的那九柄飞剑，而后便是宝器、灵器、空器、道器、仙器！每一法宝，也是分为下品、中品、上品，再就是极品！当然，仙器据传是仙人用的，修真界非常稀少稀少到基本没有。

　　修真者的等级，与大陆修士境界极不对称。修真者仅仅最低级的筑基期，便已经赶得上修士的星尊期了。这完全颠倒了洛枫的印象。因为前世小说看多了，筑基期是打酱油、跑龙套的角色，在洛枫心里，已经根深蒂固。

　　不光是修炼境界，就算是武器，法宝，相互之间，也是差距极大。那上品法器，都已经赶得上云天大陆的陨灭器了。

　　对于这一点，那三人的记忆中，都有着模糊的原因概念。

　　之所以会如此，那是因为云天大陆和修真者的星球，是出于两个不同层次的地域。修真者管这种地域叫做“版图”！

　　读取了这三人的记忆，洛枫才算是大开眼界。因为他知道，地球上的那些银河星系理论，并没有错。只不过那些专家所发现的，与修真者所发现的相比，实在是太少太少了。

　　版图，一共有十级！分为一级版图，二级版图，三级版图……

　　以此类推，十级，便是十级版图。自己处于的云天大陆，顶多只能算得上是二级版图。在整个浩瀚寰宇之内，算是最低级的了。而像地球那样的星球，在这三个修真者的记忆中，便是最低版图，一级！

　　在这些修真者的概括之中，整片天地，总共便是一个“寰宇”！而在这寰宇之中，又有着无数的星系。每一个星系之中，更是分布下数之不清的版图。低级的到高级的，应有尽有。

　　这三人所在的宗派叫做“紫薇宗”。他们的掌教，人称“紫薇真人”。在修真界中，紫薇宗只能算是二流宗派。不过让洛枫失望的是，这三人在紫薇宗中的身份并不是太高，有很多事情，他们都不知道。

　　比如寰宇之内，有多少十级版图，这些版图的强者又都是谁……

　　当然，这种白痴问题，恐怕就算是让紫薇真人来说，他都不会知晓。更不用说这三个紫薇宗的小喽喽了。

　　“呼……”

　　洛枫深深舒了一口气。这些信息，实在是太过震撼了。一时之间，他根本就消化不了。若是按照如此之说，那大陆上的圣域巅峰强者，放在其他版图之中，只不过也是打酱油的罢了。

　　他真的想象不出，圣域就已经如此厉害了，那些渡劫期，大乘期的强者，会达到什么恐怖程度。

　　而与那些仙人相比，渡劫期，大乘期，又算不得什么了。一级压一级，到最后，那十级版图的强者，就算让洛枫想破脑子，他都想象不出。

　　不过从这三人的记忆之中，洛枫多少知晓，十级版图的最低级之人，一指之间，都可以覆灭无数低级版图。像云天大陆这样的，吐口唾沫都能直接将之淹死。

　　“他妈的，这么牛逼的寰宇，还让老子怎么玩！就算是逆天有能力将我提升到那个高度，恐怕那恐怖的兑换数额，就足以让我崩溃了。”

　　洛枫皱着没有，看了这三个修真者的尸体一眼，手掌一挥，三道元力出现，成掌芒之状，将他们全部从中劈成两半，连灵魂一起，永不复生！

　　“嘿嘿，至少现在，老子还是厉害的。”

　　望了望自己白皙精致的双手，洛枫微微一笑，放宽心神，朝着北方而去。


第255章 【调戏】

　　房间之中，紫碧媛和紫月天兄妹，与洛枫相对而坐。

　　洛枫的手中，拿着一颗金光闪闪的丹型之物，赫然便是从那几个修真者身上得到的金丹。感受到其上微微波动的天道法力，紫月天的脸色不由得变了变。就算是紫碧媛，也望着这颗金丹，心中有些思索。

　　“这就是那金丹神婴？”许久，紫月天终于是缓缓出口。

　　“不，它不叫做神婴。它的名字，就叫金丹。乃是那些强大修真者修炼数千年才凝聚而成。其中蕴含了修真者十分之九的实力，不管是天道感悟或者浩瀚法力，都在其中。当然，这也就是你们口中，那种能让人快速提升境界的神婴。”

　　洛枫手掌一翻，那颗金丹直接朝着紫月天飞去，被他一把抓在手中。细细查看，其上金光弥漫，密不透风。一阵阵法力波动，让的紫月天有些心惊。特别是，对于这金丹，紫月天越看越是觉得深邃，越是觉得不可思议。

　　“果然比那些低级的神婴强上无数。若是能够将这颗金丹吞下炼化，以小媛的恐怖速度，应该就可以晋升星尊期了。”紫月天微微一笑，又递给了紫碧媛。

　　紫碧媛接过来，看了一会儿，好奇被消磨殆尽之后，方才娇声道：“哼，人家的东西，我可要不起。不用这个我照样能够达到星尊期。”说是说，可完全没有将手中金丹交出来的意思。

　　“我又没说要给你。”

　　洛枫瞥了紫碧媛一眼，伸手一招，紫碧媛手中的金丹漂浮而起，朝着洛枫飞回，眨眼消失不见，已经被洛枫给收了起来。

　　“你……哼！”紫碧媛气呼呼的看了一眼洛枫，暗骂一声小气鬼，转过头去，不再理会。

　　洛枫摇了摇头，板正脸色，严肃道：“不管是虚幻小人‘神婴’，还是金丹‘神婴’，切忌，以后千万不可服食！这里面虽然天地感悟多，法力也多，但世上若干杂念、欲望、虚荣等等，也同样不少。这种东西，叫做‘心魔’！”

　　紫碧媛小嘴微张轻轻抬起头，见洛枫正在看着自己，脸色一红，又是一声冷哼，不再理会。洛枫的声音，却是从她的身后，再次传了出来。

　　“吞噬一次两次可以，但若是吞噬多了，没有相应的功法将心魔炼化，就一定会走火入魔，后果不堪设想！能直接死了还算是好的，若是死不了，便会被心魔反噬，以后就是一具没有丝毫感情的行尸走肉！”

　　“撒谎，要都像你这么说，那些吞噬了神婴的强者，还不是早就被折磨死了？”

　　紫碧媛还是显得气鼓鼓，对于洛枫，她就是宽不下心来。或许对于林清雪，紫碧媛还是很放在心上的。花心，色狼等让人遐想连篇的代名词，早已经如同乌龟壳一般，被她扣在了洛枫的头上。

　　“那些吞噬了神婴的，也仅仅是虚幻小人之状罢了。你何曾见到过，这种金丹‘神婴’？再说了，说不定他们将那些修真者击杀之后，从他们的身上得到了专门吞噬神婴的功法也说不定，如此，你还能狡辩？”

　　“哼！”

　　说不过洛枫，紫碧媛两眼朝天，嘴巴一撇，反正我就是不理会你，看你能把我怎么样。

　　洛枫说的很对，不说大陆上的其他强者，就是自己的族人，也只不过吞噬了虚幻小人的身影罢了。这种金丹形状的，还真未见过。至于那种吞噬功法，她就不知道了。不用管大陆上的强者有没有，至少，族中的强者没有。

　　“属下参见董事！”

　　正在此时，林英的身影，从大厅外飞了进来。他的脸色，有些着急。

　　“无妨，说！”见他望了望紫碧媛和紫月天两人，洛枫轻声道。

　　“集团探子传来消息，古月帝国，将于三月之后，联合周围幻雨帝国、联运帝国、兰特帝国一起，开始讨伐东天境域东南边境，意要大举扩张。他们的第一个目标，应该便是集团。毕竟，董事曾经拒绝过他们，而且集团的发展速度，实在太快！”

　　“三个月？”

　　洛枫眉头一皱，随后脸上浮现出了一抹笑容。古月帝国，当真是找死。三个月的时间，足够造就出许多强者了。

　　“将集团现在的强者名单，给我列出一份。”

　　“是！”林英缓缓退下。

　　他在枫神集团之中，乃是帝冥部部长。手中权势滔天，说一不二。挥手之间，无数帝国都要造其灭国之命。但是在洛枫面前，他依然只是一个部下。

　　“古月帝国？就是那个在这周围最大的帝国？”见林英退下，紫月天皱了皱眉。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　“哼，那倒确实该死！”

　　洛枫有些惊讶，不知为何，紫月天老是和蔼的面色，在听到“古月帝国”四字之后，却是突然冷了下来。

　　“为什么该死？”洛枫好奇问道。

　　“因为……”

　　“你敢说！”

　　紫月天正要说话，紫碧媛的声音，突然响了起来。洛枫抬头望去，只见她满脸通红，脸上有着羞愤之色。小拳头紧紧握住，看着紫月天，似乎他再敢多说一句，就要扑上来捶死他。

　　“好，好，我不说，不说哈！”

　　紫月天讪讪一笑，对着洛枫挤眉弄眼一番，嘴中喃喃道：“不就是被调戏了一下嘛，这应该是很常见的事情。”

　　说是喃喃自语，但是他的声音，以在场三人的耳力，却是都能够听得清楚。

　　“我杀了你！”

　　紫碧媛当然知晓紫月天是故意如此，一下子跳到紫月天面前，两只纤手掐在紫月天脖子上，将他掐的脸红脖子粗。不过紫月天毕竟是一个普通人，紫碧媛并不可能用真正实力掐他，仅仅是平凡女子的力气罢了。

　　“好了，好了。瞧你们两个，有没有点兄妹的样子。”洛枫的声音，非常适宜的传了出来，让紫月天感激的要死。

　　“管你屁事！”白了洛枫一眼，紫碧媛丝毫不领情。

　　“说吧，那个没长眼的家伙，竟然连你这样的都调戏，老子……额。”

　　话还没有说完，就见到紫碧媛蕴含森冷杀气的眼神传来，不由得立刻止住，嘿嘿一笑，接着道：“那个家伙敢调戏你这么貌若天仙的美女，老子毙了他！”

　　“哼！”

　　紫碧媛哼了一声，将脑袋扭向一边。不过嘴角浮现出的那一丝笑容，却是表明了她此刻的心情，还是很高兴的。

　　“是古月帝国一个皇室子弟，名叫‘宇文轩扬’。当日若不是他老子在场，老子早就干掉他了！”紫月天看了一眼紫碧媛，装作洛枫的模样，将紫碧媛逗得呵呵直笑。无论怎样，毕竟还是亲兄妹。

　　紫碧媛点了点他的胸前，傲声道：“就你那点实力，人家一脚就能把你踢飞，凭什么干掉人家啊，就知道说大话。”

　　“……”

　　“他老子？他老子是谁？很强大么？连你们都要忍气吞声。”洛枫有些好奇，见药族的排场，不应该啊。

　　“他老子也是戮神期强者，叫‘宇文风’，算是很厉害了。当日若不是他老子在场，我绝对不会让他有好下场。不过就算是他老子，等我回到族中，也定要让他付出代价！”

　　洛枫恍然大悟，怪不得要忍气吞声呢，原来那家伙的老子是戮神期强者。不过戮神期，对于洛枫来说，已经根本不放在眼中了。那几个金丹期的修真者，连戮神中期都可以比拟，但还是被洛枫轻易玩弄于手掌之间，最后击杀。

　　“这样，我帮你把他干掉吧。”望着窗外，洛枫淡淡的道。

　　“什么？”

　　紫碧媛和紫月天异口同声的惊讶道。对视一眼，紫月天眼中充斥着兴奋之意。下面一句话，让洛枫直接吐血。

　　“你们枫神集团要是真的能够派出戮神期强者，那就多派几个，将古月帝国灭了算了。那群家伙，我早就看着不顺眼了。”

　　“那个，集团不会派出强者，就我去将他解决了算了。至于古月帝国，先将里面的高手干掉，那些普通军队，也就变成墙头草了。”洛枫眨了眨眼睛，有些尴尬。看来人家两个根本就没有将自己放在心上。

　　“你去？别开玩笑了，那可是戮神期强者！饭可以乱吃，话可不能乱说。”紫月天摇了摇头，充分的表明了他的不相信。

　　“洛枫，等我们回到族中，会派出强者将他们平掉的，你就坐收渔翁之利就可以了。反正我族要着这面积也没有用。”见洛枫不像撒谎，紫碧媛心中一紧，生怕他做出什么冲动的事情。

　　“靠，还没有嫁出去，就胳膊肘往外拐了。”

　　还没等洛枫说话，紫月天这个嘴贱的又首先开口，让紫碧媛更是娇羞。闪身向前，丝毫不管他是自己哥哥之事，上来就是一顿拳打脚踢，收拾的他欲死欲仙。

　　“我洛枫说过的话，肯定会办到。我说我能将他干掉，就一定能够将他干掉。不信的话……”

　　说道这里，洛枫顿了一下，看了看紧紧盯着自己的紫月天兄妹俩，接着轻声道：“那就算了。”

　　两人直接扑到！


第256章 【找茬】

　　烈风袭袭，剧烈作响。

　　洛枫和紫月天还有紫碧媛两人站在虚空之上，望着下方那宛如巨兽盘踞的庞大帝国，眼中隐含丝丝杀气！

　　这里，便是古月帝国！

　　在三人的身后，站着无数身穿统一服饰的强者，都是帝冥期以上。一眼望去，接近万名！强大的气势，形成无数剧烈风暴，席卷整片古月帝国区域。

　　洛枫双手负后，衣角吹起，强大气势随之爆发，形成一头巨龙之状，带领那无数剧烈风暴，向着下方轰然冲去。

　　古月帝国之中，无数的修士站在一起，正在整合。

　　今天，便是他们出发之日。说是要平掉其他帝国，确定古月帝国独一无二的霸主地位。但是其实这些修士的心中都知道，他们今天主要出战的，还是新兴势力，枫神集团！

　　皇帝曾经说过，枫神集团发展太快，而且目中无人。不用多长时间，便会威胁到古月帝国的存在。到时候，若是覆灭，大家都没有什么好果子吃。当然，其中肯定有着古月帝国皇帝煽风点火，否则的话，修士可不是普通军队，说要怎样就怎样。

　　而在整个古月帝国的各个地域，都有着无数军队凝聚。洛枫看的清楚，他们都是一些普通人军队，现在在这里凝聚，看来是真的要出战了。

　　“我古月帝国霸主地位，从未动摇。如今，却是有着某些势力大张旗鼓的攻击、扩张，严重威胁到古月帝国的存在。”

　　在这些修士的前方，一个白发老者，声音极大，震耳欲聋，修为已经达到了帝冥巅峰。他的面容非常严肃，顿了顿之后，接着道：“今日我们便要出战，定要浴血拼杀，捍卫我古月帝国尊严！”

　　“捍卫尊严！”

　　“捍卫尊严！”

　　在这老者的煽动之下，现场的气氛也有些“风萧萧兮易水寒”的感觉。这老者的地位，在整个古月帝国之中，应该也算很高。虽说修为不是太高，但年岁为长，有时候，还是有些威慑力的。

　　“相信什么势力威胁到了我们的存在，大家也都知道。那只是新兴势力，众位无需担心。我古月帝国强者无数，星尊期强者都会出战，甚至戮神期，都有可能观摩。必要之时，也会出手！我希望……”

　　“恩？”

　　话未说完，老者脸色一变，陡然抬头望向天空。但见无数无形风暴，出现在他的神念之中。这些神念的最前方，一条无形巨龙带头，将那空间轰然碾压而来。

　　“那是什么！”

　　“快逃！”

　　那无数的古月帝国修士，也是随之探出神念。下一瞬，便有无数的惨叫从他们口中传出。那无数的神念风暴，已经暴冲而来。横扫一番，方才砰然消散。

　　这些修士人数达到十万之多。其中境界，从凝基期到帝冥期全部都有。人数虽多，但修为太低。而且因为这神念风暴来得太过突然，根本反抗不了，只能四处躲逃。

　　“什么人，竟敢偷袭我古月帝国修士大军！”

　　洛枫等人并没有隐藏身形，老者飞上天空，一眼便是瞧见了这一大群浮空而立的修士，脸色当即便是阴沉下来。

　　他从来没有见过枫神集团之人，但却从一些记忆晶石之上见到过洛枫的模样。此刻见到洛枫，立刻便是联想到，这群人，应该就是枫神集团的。

　　能够虚空而立，最起码，也是霸皇期的修为！眼前这群人，绝对有着万数。最恐怖的是，他没有感受到一个是霸皇期的。如此说来，便只有那更高级的帝冥期修士了。上万帝冥期，足以让他惊骇欲裂！

　　“‘枫尊’前来古月帝国，不正大光明的现身，却是用如此下等手段偷袭帝国军队，什么意思？”

　　洛枫的名声，早就已经传开。虽然知道他的真实境界乃是帝冥期，但实力却是能够交战星尊期。

　　“枫尊”之名，就此传出。

　　“你觉得，东天境域东南地域之中，新兴势力，有很多？足够威胁到你古月帝国的，有很多？”

　　洛枫脸色平静，声音傲然。一句话，直接让的老者语窒。他自己心中非常明白，在东南地域里面，能够威胁到古月帝国存在的新兴势力，只有枫神集团一个！现在还想狡辩，根本想不出借口来。

　　“枫尊何意？老夫有些不懂。”老者直接来了个不闻不问。

　　砰！

　　他话音刚落，便陡然感觉腹部传出一阵剧痛，一只脚掌，深深的印在上面，将其击退飞回，口喷鲜血。

　　“你算什么东西，也敢在董事面前自称‘老夫’！”

　　一道身影显现出来，赫然便是沈星。回到枫神集团洛枫便将戮神丹给了他，如今将近半年过去，实力已经达到了星尊中期。那老者在其手中，和一直蝼蚁没有什么区别。

　　“下去。”

　　洛枫看了沈星一眼，赞赏的点了点头，轻声道了一句，陡然朝下方飞去。身后那些修士，也没有犹豫，董事都下去了，他们怎么还敢站在上面。

　　“古月帝国，有分量的人出来说话！”

　　洛枫的声音，极轻。但却是含尽了天道之力，即便是轻语，也仿若雷声阵阵，传遍虚空。整个古月帝国，整个东南地域，没有一人听不见。身为最中心的古月帝国，当然不会例外。

　　与此同时，在洛枫的声音传遍东南地域之时，无数的修士都抬起头颅，放下手中之事，眼中闪烁光芒。

　　东南地域两大巨头，终于要开战了。不知道是老牌势力古月帝国继续坐拥天下，还是新兴势力枫神集团横扫八方。

　　古月帝国的普通人军队，当然也是听得清清楚楚。洛枫的话语，其实也就是说给他们听的。不到万不得已，他不想出手伤害任何一个普通人。他想要让这些普通人知道，他们就算人数再说，自己一语一下，也可以让他们全部崩溃！

　　咻！咻！

　　半晌，古月帝国宫殿之中，终于飞出两人。这两人都是老者，模样也是相同。周身气息，即将突破星尊中期。

　　“枫尊有事要说？”

　　他们冷着脸色，说话并不客气。眼前这男子，虽然名声极盛，但也仅仅是与自己两人差不多的实力罢了。就算自己打不过，帝国之中的星尊期强者若是全部出面，他们也要吃亏。所以说起话来，根本没有半点客气。

　　“古月帝国难道真的没人了？董事说的是，要说话有‘分量’的人出来。难道古月帝国这么大，有‘分量’的，就你们两个小虾米？”

　　明云硕来到两人面前，不屑道：“要是真的这样，那好，你们就不用混了。合并进我枫神集团之中，当一个……恩，小小的分队吧！”

　　“放屁！”

　　其中一个老者脸色大寒，怒骂一声，便要出手，不过他身边的那个老者倒是冷静，将他拦住，声音森寒：“阁下说话，未免也太过猖狂了吧！我兄弟二人，再怎么说也是星尊期，阁下这番作为，是故意找茬？”

　　“哎哟，老人家，屎可以乱吃，话可不能乱说哦！我枫神集团如此强大，就算是一个小小的分队，也是抬举你们了。也幸亏你们是星尊期，要是帝冥期，哪怕是巅峰，也只能当一个扫厕所的呢！”

　　明云硕一跳，样子极为夸张：“当然了，我们枫神集团的这些兄弟，都是生死共难的。扫厕所的事物，他们当然不会去干了。你们这么厉害，恩，就给你们一个机会，交给你们，每个月工钱五金，可以吧？”

　　“哈哈哈！”

　　身后那些枫神集团强者也跟着起哄，哈哈大校长，让这两个老者，脸色阴沉的都要滴出水来。

　　“你找死！”

　　那火爆脾气的老者，实在是忍受不住，身影消失，朝着明云硕攻击而来。

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，闪电般出脚，那老者的身影，被直接从空间中踢了出来。全身骨骼，已经断裂的不成样子。甚至在其背后，都能看到一根根的骨刺。

　　“伤我枫神集团之人，你没有那个资格！”

　　洛枫冷冷的看了他一眼，声音阴寒。这两个老家伙的语气，本来就让他非常不舒服，此时竟然还敢前来攻击明云硕，简直是自找死路！

　　“老二！”

　　另一位老者，看来是大哥了。见到自己的弟弟被洛枫一脚踢飞，心中又惊又怒。惊的是没有想到，洛枫的实力，竟然会强到如此程度。毕竟在世人的眼中，洛枫虽然在枫神帝国之中权势滔天，但还是依仗集团之中的那些强者。

　　怒的，自然是自己的亲弟弟被洛枫差点踢死！

　　“‘枫尊’三番四次出手，看来是真的没有将我古月帝国放在眼中了。在下这就前去禀告帝国戮神期强者，什么后果，你自己好好承受吧！”

　　最终，这老者权衡一番，还是没有勇气上前为弟弟报仇。放了一句狠话，抱着受伤昏迷的那个老者，闪电般向下方窜去，生怕洛枫将他留下来。那般速度，让的洛枫都有些惊愕，根本就没有星尊期强者应有的气势。


第257章 【修士大战！】

　　戮神期强者，在大陆上来讲，属于绝对的巅峰，那是神一般的存在，甚至在一些没有见识的人眼中，都可以和圣域相比拟。因为不管是戮神，还是圣域，他们都没有见到那是什么恐怖实力。

　　洛枫等人就这样静静的站在高空，除了他以外，其余之人面容都是有些严肃。“枫尊”是“枫尊”，毕竟不是“枫神”！他们见识过洛枫干掉星尊期的实力，却从来都没有想过，他连戮神期都不放在眼中。

　　不过在他们的心中，洛枫一直都是个言出必行，说到就能做到的人，不会无的放矢。若他斗不过戮神期，今日绝对不可能前来自寻死路。所以，洛枫不说话，他们自然也不会说些什么扰乱军心的废话。

　　“洛枫啊，那个，要是真的不行，咱们就不要勉强了。调戏就调戏，没有什么大不了的。”

　　紫月天凑到洛枫身前，说完之后，又悄悄道：“反正不是调戏我。”

　　“就你长这样子，要是人家调戏你，真的是瞎了眼了！”

　　紫碧媛不知何时出现在了紫月天身后，手中一挥，紫月天身上的光芒陡然消失，惨嚎着向下落去。他与紫碧媛的体制一样，不能修炼，乃是普通人。能够飞行在高空，完全是借助紫碧媛的帮助。

　　“小媛，你这个没良心的，枉费哥哥对你的一片关心啊！”

　　“……”

　　“要是你再不拦着，我就真的死给你看！”

　　“……”

　　“啊，小媛，要摔死了，要摔死了啊！我错了，快救救我，救救我啊！”

　　“……”

　　紫月天的惨嚎声，不管是枫神集团的人，还是古月帝国的人，都听得清清楚楚。特别是枫神集团的人，他们都知道紫月天和紫碧媛乃是亲兄妹，见到这一幕，嘴角都露出了一丝笑容。倒也缓解了一下心中的压力。

　　紫碧媛鄙视的看了他一眼，双手一招，紫月天的身影又缓缓飞了起来，第一句话，便让在场之人直接晕倒。

　　“活着的感觉，真他妈的好！”

　　轰！

　　咻！咻！……

　　就在这时，一阵剧烈的气爆之声陡然传出，赫然便是一位麻衣中年男子发出。在他的身后，从古月帝国之中，钻出了数十道人影，每一道，也是帝冥期以上。不过比起枫神集团的这万数强者，却是根本不值一提了。

　　在这中年男子身后，一个身穿红色锦衣，白皙皮肤，打扮的极为潇洒的俊逸男子，见到紫碧媛之时，眼睛一亮，顿时丢了魂魄，嘴角长大，似乎就要露出口水。

　　“宇文轩扬，你敢再看，我把你的眼珠子挖出来！”

　　见到此人，紫碧媛的脸色也是瞬间冷了下来。这男子，正是前些日子调戏过她的那个2B，宇文轩扬。看他与前方那中年男子的距离，可以猜出，这中年男子，就是他的父亲，宇文风了。

　　“哟，不要这么凶嘛。当日提出的条件，你想的怎么样了？其实这样很好的，我古月帝国如此强大，你做我的四妾，我一定会让你享受到最美好的生活。与你相比，我的那些妻妾简直可以说是庸脂俗粉了。”

　　顿了顿，宇文轩扬又嘿嘿一笑，样子极为轻浮：“这样吧，我再加上一条。将你改成正方，那些女人，老子不要也罢！与你同床共枕的生活，啧啧，想想就让人热血沸腾啊。”

　　“你！”

　　“对了！”

　　紫碧媛正要说些什么，宇文轩扬却是直接打断，道：“还有你这个没用的哥哥。你也知道普通人在大陆上的身份很低，就算你的家族中有几个的星尊期强者，难道还能有我老爹强大？只要你随了我的愿，你哥哥的性命，绝对无忧。否则的话……”

　　宇文轩扬嘿嘿一笑：“就不要怪我手下不留情了。”

　　“我还没有见过这么想死的人！我……我……”

　　紫月天在一旁气的脸色铁青，都要吐出鲜血。但他的口才不是太好，而且没有实力，一时之间，急的团团乱转，真的不知道该怎么办才好。

　　“嘿嘿，你能怎么样？我该诉你，我……”

　　“你最好现在立刻闭嘴，否则的话，你老子也保不住你！”

　　洛枫的声音，缓缓传出。声音不大，却是在这一瞬间，让的宇文轩扬脑袋剧痛，仿若都要炸裂一般，就这么在天空之上，嗷嗷大叫着打起滚来。他仅仅霸皇期的修为，洛枫想要让他死，他绝对活不了。

　　宇文风见此，脸色一寒，挥手打出一道元力，附入宇文轩扬脑海之中，方才为其化解了这股疼痛。

　　“哈哈，好妹夫！”

　　紫月天上前拍了拍洛枫的肩膀，非常高兴。关键时刻，还是这妹夫管用啊。

　　紫碧媛则是在一旁脸色通红，跺了跺脚丫，看向紫月天的眼神中，有些嗔怪。洛枫也是差点噎着，尴尬的笑了笑，把自己好不容易营造的气氛给打乱了。

　　“你找说话有分量的人，老夫便是。老夫教儿不当，刚刚的事情，老夫也不追究了。有什么话，快点说。”宇文风缓缓开口，脸上的阴狠，却将他给出卖了。就算洛枫不惹他，他肯定也会想尽办法找回场子。

　　“我今日前来，是代表枫神集团前来谈判的。当然了，谨以个人名义。至于同不同意，就要各位定夺了。”洛枫微微一笑，淡然平静。

　　“你能以个人名义，就能代表枫神集团？这有些矛盾了吧？”

　　宇文风倒是听得仔细，点出其中之意。枫神集团被传播的太过神话，集团中有众多强者的消息，早已经在他们心中根深蒂固，又怎能想到，洛枫就是枫神集团的掌权人。以个人名义，便能代表整个集团！

　　“呵呵，这就不管你的屁事了，先来说一下谈判吧。”

　　“你他妈的找死，敢骂我父亲！”

　　宇文轩扬充分的展现了什么叫做“狐假虎威”。他老子都没有说什么，他就站出来像个泼妇一样大骂，让洛枫有些叹息摇头。

　　这年头，还是傻逼多啊！

　　“你说，什么谈判？”

　　宇文风的心境都是到了一定程度，对此并没有太过放在心上，挥手将宇文轩扬制止，对着洛枫问道。

　　“就是两个势力的联盟问题啊。”洛枫装作很惊讶，像是没有想到宇文风会不知道似的。

　　“你不是不同意吗？”

　　“同意啊，怎么会不同意。我说你这老家伙怎么傻了吧唧的，那些下人说不同意，又不是我说的，这你都相信，靠！”洛枫比了个中指。

　　宇文风的脸色开始变红，不过还是忍着没有发作。毕竟是戮神期强者，不但势力暴强，虚荣心，也是从未少过。

　　“当然了，条件是要那么小小的改变一下的，否则的话，我枫神集团也太吃亏了。”

　　身后那万数帝冥期强者都强忍住笑容，装作一副严肃的模样。紫碧媛也有些疑惑，以洛枫霸道的性格，怎么会静下心来谈判。

　　至于紫月天，早已经笑的不成样子。若说宇文轩扬是第一傻逼，那他也和2B没有什么两样了。不过人家都已经将自己当成了“妹夫”，自己当然不会名正言顺的鄙视。

　　而且洛枫总感觉，紫月天，不是这么平凡的人！

　　“什么条件？”宇文风的身上，青筋暴起，隐隐有发作的预兆。

　　“第一，我枫神集团出动一个星尊期强者震慑，你们派人直接进攻即可。”

　　“第二，将那些帝国平掉之后，不管是土地面积还是其他，我枫神集团都占百分之九十。当然，你们要是不想要那百分之十，我们可以按照一千金币购买。”

　　“第三，联盟的前提，古月帝国加入我枫神集团，成为集团中的一个小分队，自此之后，只有枫神帝国，没有‘古月’两字！”

　　说完之后，洛枫拍了拍手，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，怎么样？就这三个条件了，还算满意吧？我可是想了好久才想出来的呢，虽然还是吃亏，不过也没有什么关系了。跟你们合作，吃一点点亏，也是经常的事情。”

　　全场寂静！

　　半晌，一声惊天猪吼，陡然传出：“我去你妈的，给我上，干死这个混蛋！”

　　随着宇文轩扬的一句话落，他身后那些帝冥期，星尊期的强者，都在宇文风点头之后，对着洛枫等人冲出。

　　见上方已经打了起来，古月帝国那十万多修士，也没有犹豫，立刻吃了伟哥一般，吼吼大叫着冲上天际。能徒步虚空的徒步虚空，不能徒步虚空的就借助武器等。实在不行，就脸红脖子粗的在下面呐喊助威。当然了，一个不好，直接去见他爹娘去了。

　　“星尊对战星尊，帝冥对战星尊之下，不用留情，杀！”洛枫也是指挥他们攻击，声音非常之冷。

　　除去古月帝国那些不能飞行的修士之外，双方加起来数万人，就这么在天空之上直接碰撞！场面震撼至极！

　　紫碧媛和紫月天张着嘴巴冷冷的看着这一幕，心中的震撼无以复加。从上古时期陨落之后，就再也没有见过如此大场面的修士攻击了。虽说没有那些星尊、戮神期强者的攻击厉害，但重在人数多，看起来场面非常壮阔。

　　轰！轰！

　　咔嚓！

　　砰！砰！

　　“你个狗崽子，敢攻击老子屁股，兄弟们，给我爆了他的菊花！”

　　“我靠，是谁！你他妈的攻击错了，没看到老子身上穿的什么衣服啊。”

　　“饶命，大侠饶命，我……我去你妈的！”

　　各种各样的声音，从那些修士嘴中传出，一时之间，竟然都乱了套。好在身上穿的衣服表明他们的身份，否则的话，都有可能认不出谁是自己人，谁是敌人了。毕竟修士太多，就算一一看上一眼，都不可能一个个全部记住。

　　下方无数修士，已经没有了声音，一个个都找地方躲藏去了，毕竟上方基本上都是霸皇期之人，攻击威力太过巨大。就在刚刚碰撞的一瞬间，那攻击余波，变带走了上百位凝基期修士的性命。

　　这里的声音非常巨大，以至于整个东天境域都能听到。古月帝国之中的普通军队都是脸露惊骇，胆颤欲裂。就这样的攻击，还让自己怎么打？人家一个帝冥期的修士，只要给他时间，就能干掉自己百万人数。可自己等人，却是碰不到人家一根汗毛。

　　此时，他们的心里，才算是知晓“修士”两字，代表什么含义！特别是高阶修士，那是毁天灭地都不足以形容的。

　　轰！

　　空间碎裂，空气震飞。一条条剑芒，将方圆万里之内的虚空，尽数劈裂。枫神集团倒还好说，可古月帝国的低级修士太多，光是被那阴冷寒刀劈死了，还有被空间裂缝吸进去的，就有着数千之数。

　　不过现在的战斗，已经到了白热化的程度，一个个都杀红了眼。就算是空间裂缝在自己面前出现，不到临死那一刻，他们是不会发现的。

　　洛枫此时才算是知道，原来人数多了，也是有好处的。枫神集团的帝冥期强者之中，也有一些被围攻起来，数十个霸皇期的一起组成阵法攻击，虽然还未死去，但也离死不远了。

　　每当见此，洛枫便会发出攻击帮助。以他的攻击力，一击之下，那数十位霸皇期尽皆死去。这些人都是服用星尊丹的，两年之后，都是一个个活生生的星尊期强者。损失一个，他都会心疼。

　　“小妖精，我来了，乖乖的跟我会皇宫去吧。好好侍候我一番，我还能给你们活命的机会，哈哈！”

　　宇文轩扬在数个星尊期修士的保护之下，向着紫碧媛飞了过来。嘴中的猖狂话语，让紫碧媛恨不得给他撕烂嘴巴。

　　洛枫摇了摇头，这家伙还真是个纨绔子弟。现场的情况，难道他没有看清楚么？是枫神集团占了上风，他还有这个闲情雅致调戏紫碧媛。

　　“轩杨，回来！”

　　宇文轩扬依仗身边几个星尊期强者的实力，才敢靠近洛枫三人。但宇文风却是清楚，他这样，是在找死！

　　“回去干什么？既然过来了，就留下好了。”

　　洛枫阳光的笑容，在宇文风眼中，却是异常森寒。


第258章 【古月覆灭！】

　　“轩扬，快回来！”宇文风眼睛瞪大，身影突然消失。

　　砰！

　　也就是在他消失的一瞬间，有些呆愣的宇文轩扬突然飞了出去。而且并没有飞多远，又被一脚踢飞。全身的骨骼，血液，筋脉，在这一刻，被踢的尽皆碎裂。他们的那些星尊期强者，根本连攻击之人的身影都看不到。

　　此时，洛枫的残影，方才缓缓消失。

　　“扬儿！！”

　　见到宇文轩扬就要死亡，宇文风眼中睚眦欲裂，挥手发出无数攻击，戮神期的强大实力完全显现出来。那浩瀚的攻击力，穿透空间，刹那间撕裂而出，仿若惊天雷电，轰然劈向宇文轩扬身边。洛枫的身影，只有他还能勉强看到一点。

　　“小媛，交给你了。”

　　洛枫话语刚落，宇文轩扬的身影，便朝着紫碧媛飞去。紫碧媛娇美脸蛋一红，煞为惹人怜爱。不过当看向那天外飞猪一般的宇文轩扬之时，原本娇羞的脸色又冷了下来。二话不说，上前就是一顿暴打。

　　“你找死！”

　　那可是自己的亲生儿子，宇文轩扬的眼神，也跟着落在紫碧媛身上。紫碧媛和紫月天两人的身份，他并不知道。见到紫碧媛将宇文轩扬打得死去活来，脸上的表情当即便是狰狞无比，非常阴沉，怒吼着朝紫碧媛而去。

　　“老家伙，你那儿子，该死！”

　　疾行中，洛枫突然闪现在宇文风面前，脸上的笑容，依然是那般阳光。可是落在宇文风眼中，却是如此讽刺，狰狞！

　　“你今日前来，就是故意找茬？”

　　宇文风突然停下了身影，变得平静起来，望着洛枫，淡然轻语。洛枫眉毛一挑，嘴角掀起一丝笑容，轻轻点了点头。

　　“你的条件，未免也太过无理了。说到最后，让我古月帝国加入枫神集团，那我们占据的战利品百分之十，不还是你们的？”

　　身后阵阵惨叫传出，宇文化及眼中却是非常平静。洛枫站在其身前，目光却是陡然射向紫碧媛那边。

　　轰！

　　空间裂缝层层密布而开，数百公里内的霸皇期以下修士，都在这裂缝之中，遭受祸害。戮神期强者的对战，轻移便可掀翻天际！

　　“你也会分身之术！”

　　此时，两道身影缓缓出现，正是眼含滔天愤怒的宇文风，还有一脸冰冷的洛枫。只不过，宇文风乃是本尊，而洛枫，却是分身！刚刚宇文风实在故意拖延时间，傻子都能看出来，况且洛枫也不是傻子，当然骗不了他。

　　“这点心计，还想瞒得过我，呵呵，幼稚！”

　　“父亲，救……救我……”

　　宇文轩扬的窒息声，仿若冰冷尖刀一般扎进宇文风的心中，此时，那再也没有了那般平静，怒吼一声，手掌连连挥舞，戮神期的浩瀚元力狂涌而出，天地之间暴风瑟瑟，无数残云被席卷，化作骷髅巨头，弥漫天地之间。

　　“就这点攻击，枉费你身为戮神期！”

　　望着天空上那千丈之大的骷髅巨头，洛枫眼中充斥不屑，挥手之间，次元斩已是发出。那长达远不见尽头的光线，如同空间巨刃一般，朝那骷髅巨头狠狠劈下。轰然之间，这骷髅巨头连攻击都没有发出，便爆然碎裂，直接崩溃！

　　魔法师的攻击，其实他所能抵挡的。特别是洛枫如此变态的魔法师，而且发出的攻击，还是禁咒！

　　那正在攻击的数万古月帝国修士，眼见洛枫如此强大，心中的骇然无法掩饰，都向着各自方向闪去，生怕被这剧烈攻击余波给蔓延。戮神期的攻击力，就算是余波，也不是他们所能承受的。

　　“属下恭贺董事进阶戮神期，是为‘枫神’！”

　　“属下恭贺董事进阶戮神期，是为‘枫神’！”

　　枫神集团这边，因为各自的对手基本上都已经退了开来，也不知道是谁首先跪于地下，恭敬的大喊出声。随后，所有的枫神集团修士，都单膝跪地，场面一派震撼。洛枫在他们的心中，早已经成了“神”！如此年纪，达到戮神期，实在是太过惊骇了。

　　“你隐瞒的可真深，明明是戮神期的修为，却将自己说成星尊期！”

　　一击之间，自己无数元力凝聚的骷髅巨头便被劈成光点，逐渐弥漫。宇文风的心中，也直接沉了下来。作为戮神期强者，他也是有见识之人，洛枫刚刚所发出的禁咒，他当然知晓。不但资质强大，体质也是魔法师，这还让他怎么打？

　　“我什么时候说自己的星尊期了？是你们自己这样认为的。现在，你可以说我是戮神期。当然了，若要说我是圣域，我也不会介意的。”洛枫手掌一摊，装作很无辜的样子。

　　“哼！”

　　宇文风冷哼一声，从他的身体之中，又是窜出三道分身，呈不同方向对着紫碧媛而去。至于洛枫，他身影闪动之间，便已经来到了他的面前。原本虚无的空间，陡然荡起层层波纹，宇文风的身影，也是在洛枫眼中越放越大。

　　“跟我比分身多？”

　　洛枫一愣，随后大笑出声。手掌连动之间，也是三道人影冲出，各自拦截一道分身，攻击而去。宇文风戮神期的实力，这些分身就算再不济，也是星尊期，否则也救不了宇文轩扬。可是还没等走出几步，便全被洛枫的分身给干掉了。

　　“怎么可能！这分身怎么可能和本尊一样的实力，而且还是这么多，不可能，这绝对不可能！！！”

　　感受到那些分身身上的强大气息，宇文风双眼暴瞪，手掌之上，戒指一闪，八头一模一样的魔兽突然出现。这些魔兽体型极大，全身长满了见此，周身气息，隐隐有着星尊巅峰。这老家伙，竟然还是驯兽师！

　　“我是魔法师，你是驯兽师，呵呵，不错，不错。”

　　洛枫话语一顿，语气突然变得寒冷起来：“这些魔兽实力不错，我不想杀他们。臣服枫神集团，我饶你一条性命。但你儿子必须死！”

　　“不用了，他儿子也放过好了，我的气已经出完了都。”

　　紫碧媛的声音，出现的非常不适时宜，让的洛枫微微尴尬，却是不能将她怎么样。当着这么多人的面，这小妮子竟然还敢自己做主，看来是要好好的“教育教育”了。

　　瞥了一眼出气多进气少的宇文轩扬一眼，宇文风眼中闪烁，做着最后的挣扎。洛枫的实力，实在是太强大了，况且还有那么多的分身。和本尊同样实力。作为戮神期的强者，只有他自己知道，这些魔兽，上去也是死。

　　洛枫等人还有古月帝国的那些修士，也是终于停手，就这么望着宇文风，等待他最后的抉择。他的一句话，可是关系到在场无数修士的性命。他们潜意识中都是期盼，希望他能答应。毕竟，谁都不想死。

　　许久，宇文风终于是叹了口气，在这一瞬间苍老了许多：“放了我儿，我古月帝国从此除名，改为‘枫神’。”

　　“哈哈，好！”

　　洛枫大笑一声，抬起头来，清秀的脸庞之上，点点傲色弥漫，大声道：“在场诸位，都是不可多得的好手。不到万不得已，我不想杀你们。但今日你们的身上，也是沾染了我枫神集团的鲜血，唯有两条路可走，臣服！或者，死！”

　　众人对视一眼，看了看身边磨刀霍霍的枫神集团强者，在看看刚刚那陨落的无数同伴，心中都是如同冰凉。许久之后，方才有人带头臣服。人类就是如此，喜欢作伴。一人臣服，另外那些修士，也立刻点头。

　　洛枫思虑一会儿，将宇文轩扬抓在手中，射出一道流光，朝着宇文风飞去。

　　“将这个吞下。”

　　“我宇文风说臣服，就一定会臣服，你还怀疑不成！”宇文风眼中愤怒即将喷出，滔天怒火沉在心中，却是发泄不出来。毕竟是戮神期强者，何曾受过这种待遇。

　　洛枫却是摇了摇头，手指掐在宇文轩扬脖子之上，淡淡道：“吞下。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，宇文风一把将身前那道流光握在手中，毫不犹豫的吞了下去，或许之后十年之后，他进阶圣域的时候，才会发现，今天的决定，是如此的明智。

　　洛枫如此，也是预防他背叛。那圣域丹之上，已经被自己附上神念，他要是真的敢背叛，直接牵引神念爆炸。杀他，不费吹灰之力！

　　宇文风是身为戮神期，是古月帝国的最强者，也是古月皇室的背后操纵者。攻击枫神集团的计划，也是他想出来，想要实施的。他说一句，别人不敢说第二句。没想到今天，不但没有实施成，还将自己赔了进去，当真是倒霉透了。

　　“通知唐清派人前来打扫战场，其他人，包括古月帝国的修士，全部跟我走，回枫神集团。若有别心者，杀无赦！”

　　洛枫身影一闪，朝着北方而去宇文轩扬，则是被他扔向了宇文风。接住自己已经昏迷的儿子，宇文风恨铁不成钢的叹了一声，也是跟随洛枫而去。至于那些帝国修士，在枫神集团众人虎视眈眈之下，当然也不敢拖沓，很快，就消失无踪。

　　那些普通人军队，也是全部退回，取消出战。连掌权帝国的巨头都臣服了，他们若还是攻击，就是仅仅是傻逼那么简单了。

　　云天历10001年10月4号，古月帝国覆灭，改名“枫神帝国”！


第259章 【九重天】

　　云天历10001年11月20号，距离古月帝国的覆灭，过去一个半月。枫神帝国再次发动大范围战争，整个东南边境的修士，人心惶惶。连古月帝国那等拥有戮神期的强大势力都被覆灭了，他们根本就生不出一点反抗之心。

　　到12月20号，整整一个月，东天境域整片东南边境，无数帝国全数覆灭，无一例外。只要一踏入其中，所见到的，尽皆都是“枫神帝国”之名！

　　作为枫神集团表面首席巨头，洛枫的威名，也是在整个大陆之上全部传开。如此大举的进攻，只要有反抗者，便是杀无赦。血腥、霸道的手段，在那些没有见过他的修士之中，完全将他当成了恶魔一般的存在。

　　大陆之上，也是因为枫神集团的迅速崛起，导致风云涌动。特别是那些排名非常靠前的势力，比如天盟、紫林苑、云华宗等等，都是已经开始算计，怎么才能阻止枫神帝国的侵占。他们的麾下帝国，已经做好了全面爆发战争的准备。

　　这些势力之中，有很多的强者。但他们对于枫神集团，还是非常忌惮。因为有一个传说，那就是大陆上，已经不存在圣域。这不管是不是真的，最起码，以洛枫展现的恐怖实力，已经是到了令人发指的程度。

　　圣域之下第一人！

　　这便是大陆上的修士对洛枫的评价。

　　攻击那些帝国之时，还有大大小小的很多势力，洛枫并没有放过，连这些势力一起横扫而尽。里面隐藏不出世的强者，也有很多。其中就有五个戮神期，还有数十个星尊。但是在洛枫的手中，根本就没有任何还手之力！

　　将东南边境全部霸占之后，洛枫才算知道，大陆上藏龙卧虎的地方，很多很多。那些“龙”，那些“虎”，也是无数。就拿这些星尊期来说，若是加在一起，绝对会是一股强大能量。若再加上那五位戮神期强者，就拥有与紫林苑这等势力比肩的资格了。

　　若是以前，洛枫绝对不会想到，大陆上的强者，竟然会有这么多。毕竟，那时的他，实力太低，根本没有那个资格与这些强者接触。就算帝冥期在他眼里，也是神一般的存在。但此时此刻，就算是圣域，在洛枫眼中，也没有了那般骄傲的资格。

　　……

　　大厅之中，十数人端坐。

　　洛枫坐在最前方的一张黄金座椅之上，脸庞的笑容，永远是那般灿烂。但是在其他修士眼中，却永远是如同毒蛇一般，让他们放心不得。

　　“今日在做的各位，除了小媛和紫大哥之外，都不是外人。有话，我也就直说了。”

　　洛枫一笑，挥了挥手。现在的他，全身上下，都是充斥着一股帝王之气。这是处于上位者的时间长了，自然而然会出现的。

　　“董事请说！”

　　下方一共十多人，出了除了六个戮神期之外，再就是林英、疯子、唐清、盛元等最先跟随洛枫的人。他们是洛枫最信任的，也是办事能力最强的。如今的几人。虽然实力不高，但手中权势滔天，即便是星尊，都不敢惹其愤怒。

　　特别是疯子，在跟洛枫说出想要成为修士之后，洛枫没有半点犹豫，挥手之间，从先天到圣域的丹药，全部罗列在疯子的面前，让他大张的嘴巴，过了很长时间才闭上。如今，也是霸皇期的人了。

　　洛枫就是如此，对于忠心自己的，而且是自己信任的，那行了，一人得道，鸡犬升天。

　　“别的势力暂且不说，就说紫林苑、云华宗，还有天盟这几个巨头，他们的盘踞点看似显眼，但实际上，这些都只是表面。各位也都知道，戮神期就可以开辟空间，另成位面，今日召各位前来，就是商讨一下这件事情。”

　　微微沉吟，下方一个身穿蓝色麻衣的老者站了出来。他的名字，叫做云远。抱了抱手，恭敬道：“开辟空间，另成位面，此事老夫早有心意。”

　　“说！”

　　“董事攻击之时，可将那次空间劈开，虽然里面强大妖兽无数，但若能将其干掉，在那里作为我枫神集团的盘踞点，也是不错的选择。一来，谁都找不到。二来，开辟新位面，特别还是次空间，若是真能被我们占领，其中的好处，说之不尽！”

　　“哦？你是说，让我打头阵了？”洛枫微微一笑，看不出喜怒之色。

　　“董事开辟空间，我愿打头阵，击杀妖兽！”

　　老者身体一震，立刻回道。说实话，从他们臣服枫神集团以来，洛枫对他们确实很好。至少，他们还是那般自由。久而久之，就又是恢复了那般戮神期强者应有的性格。就算在洛枫面前称呼“老夫”，因为是自己人的关系，洛枫也没有什么不悦。

　　但是洛枫的性格喜怒无常，谁也不知道他什么时候会生气，什么时候会高兴。云远曾经见过，洛枫一怒之下，一个恐怖禁咒发出，那个帝国的万数修士，从低到高，在这禁咒的恐怖威力之下，尽皆毙命！

　　那等场面，让他们心中的寒意，如同亿年冰山，永远不会融化。

　　“你这老家伙，开玩笑的话也当真，真没意思。好吧，还有谁有其他建议，都说出来听听，要是能办，我就直接办了。”洛枫笑了笑，云远却是不敢有丝毫逾越。在洛枫面前，还是稳扎稳打的好，一句话说错，说翻脸，就翻脸。

　　“整片天际，共有九重。四重以上，老夫没有去过。但第四重，却是非常好的可选地。老夫觉得，在第四重建立新的盘踞点，倒是不错。”

　　又是一个老者站出身来，正是古月帝国的宇文风！他的样子，也是极为恭敬，没有半点违逆之色。来到枫神集团之后，洛枫给他的一切，不管是陨灭器还是圣阶丹药，都是足以撼动大陆的恐怖事物。他不是傻子，没有必要那般坚持。

　　洛枫摇了摇头：“四重天不怎么样。你是戮神期，你能进入其中，那些家伙自然也能进入其中。说不定人家早已经在上面安家落户了。要选的话，就选四重天以上。选那些他们没有可能进入的地方。”

　　在云天大陆的上方，便是天际。但在这天际之中，又分为“九重”！一重天，二重天，三重天……一直到九重，是为九重天！

　　九重天，一直都是一个谜。据说就算是上古时期的强者，也仅仅探索过七重而已。至于更加往上的八重天和九重天，没有一人见到过。

　　九重天里面，任何一重，虽具危险，却也是巨大的宝藏。其中的珍奇事物，无法形容。据说都是盘古大神开天辟地以来，自己形成。当然，“据说”毕竟是“据说”，真实情况到底是什么，谁又能够知道。

　　虽然上古时期的那些强者曾经探索过七重天，但是里面的危险实在太大，就算有再多的宝物，也并没有人能够将之取出。就算是那上古霸主“万古君尊”，也仅仅是取得了其中的几件最低级物品而已。至于是什么，那就不得而知了。

　　而随着上古时期的没落，一直到现在，以圣域为尊的云天大陆，对七重天的探索，更是成了一个谜。圣域消失，戮神期曾经去过，但也仅仅能够上到四重。而四重天的宝物，早就已经被掠夺殆尽了。

　　在四重天之上建立新的盘踞点，绝对不是一个好的选择。洛枫曾经便是考虑过，自己能够发现，别人自然也能够发现。说不定等自己想要上去建立的时候，天盟等人，早已经牵着狼狗等候多时了。额，是牵着魔兽。

　　“万里阴海之下十八万米，就是一片黑暗。曾经有人说过，那是异空间的洞口，已经有人穿越。若真是如此，我们能够通过那里穿越到异空间，获得地位，建立新的盘踞点，倒也是不错的选择。”又是一个老者，站起身来，恭敬说道。

　　“呼……”

　　洛枫舒了一口气，凌厉的目光扫视一周，又收了回来。所有被他看过的人，都有一种寒毛竖起的感觉。即便是没有被扫视的紫月天和紫碧媛也是一样。

　　“你们不觉得，你们说的话，像是在敷衍？”

　　第一句话，便是让这些戮神期老者吊起了大石。

　　“四重天，里面的宝物早就被抢夺完了，而且我经过调查，那里的主人，正是紫林苑。宇文风，你敢说你不知道？还是你认为，你有能力，将那里占据下来。要是真的如此，那好，我给你五十星尊期，一万帝冥期，一年之内，占据那里，你可敢？”

　　说完，不等宇文风回话，洛枫的眼神，又陡然转向最后说话的老者，寒声道：“万里银海那里，确实是一片漆黑。但你可曾去过？没有去过，你又怎么知道那里是异空间的穿越洞口？”

　　“好吧，就算真的是异空间洞口，你就这么有信心在那异空间拥有地位？时间、实力、人力，哪一样，你消耗得起！不说是不是真的异空间穿越洞口，就算是了，就算你穿越了，就算你拥有实力了，你就能够保证，你还能够回来？”

　　一番话语，说的紫碧媛和紫月天直接愣住，更是让的那些老者心中陡然一紧。

　　“哼，以后如此敷衍的话语，我不想听到。否则……”洛枫的眼神，让他们紧张无比。

　　“杀无赦！”


第260章 【春节】

　　“是！”

　　众人身体一震，立刻点头称是。他们也都知道，自己刚刚并没有太过用心。戮神期的修为，在他们心中，早已经将自己当成了一人之下万人之上。虽然害怕洛枫，但他们却是认为，这种敷衍话语，洛枫根本猜不出。

　　现在看来，洛枫的精明，比自己等人想象的还要强啊。怪不得枫神集团要他出来做首席“头目”，现在看来，是有原因的。

　　紫碧媛望着洛枫，嘴角笑意浓郁，眼中有着迷离之色。自己到底喜欢他什么？就是这种无与伦比的气质？还是就因为救了自己一次，就让自己春心大动，不知如何是好了？

　　摇了摇头，将心中的杂念驱逐出去，再次看向洛枫之时，她的眼里，已经变成了清澈。那份喜欢，却是深深埋在心底。

　　不用管为什么，反正自己就是喜欢，无法抑制，没有理由！

　　“我也不是有意刁难你们，但此事却是需要经过思考。毕竟，我枫神集团得罪的人太多，有很多的隐藏势力，都没有出现。天盟那些，说实话，虽然有点实力，但也仅仅是表面上罢了。有些事情，要经过脑子的。”

　　说完，洛枫深深的看了紫碧媛和紫月天一眼。药族，便是那隐世不出的强大势力！

　　“是！”

　　洛枫完全是甜枣加大棒政策。先呵斥一顿，随后放缓语气，安抚一番。当然，必要时刻，只能采取大棒手段，甜枣，想都不用想。

　　“恩，此事你们一定要好好考虑，三日之内，务必给我一个答复。都下去吧！”

　　……

　　夜晚，黑的深邃。

　　别墅之中，紫碧媛望着紫月天，脸上有着自信的笑意：“怎么样，洛枫现在的这种实力，有没有资格当那老家伙的驸马爷啊。”

　　“嘿嘿，有，当然有了！”

　　紫月天嘿嘿一笑，不过转瞬之间，便是皱起眉头，接着道：“没想到，一年多之前，他还只是一个先天的小家伙。那时，连进青云学院，都要靠我们才能进去。一年时间，他竟然能够成长到如此恐怖的程度！”

　　“嘻嘻，那是当然了，也不看看你妹妹是什么人。我看上的人，岂能差了？”紫碧媛娇哼一声，挥了挥小拳头，似乎又要上前欺负紫月天一顿。不过紫月天的眉头还是一直皱着，根本没有闲心与她打闹。

　　“你也知道，我们来这里都四个多月了。这四个月里，他肯定也能看出一些什么。可是他却没有任何表示，不知道在想些什么。我现在最担心的，不是父亲能不能看起他，而是洛枫，会不会……”

　　说到这里，紫月天望了望紫碧媛，将剩下的话咽进了嘴里。

　　诚然，紫碧媛对洛枫的感情，洛枫绝对能够感受到。再加上紫月天老是在他们中间旁敲侧击，而且还是紫碧媛前来寻找洛枫的，任谁都能看出，紫碧媛对洛枫有意思。可是四个月来，洛枫从未提过此事。

　　虽说紫碧媛没有挑明，但这种那是因为害怕洛枫说出什么让她伤心的话来。这样下去，一直拖着，也终究不是办法。紫月天此时便是有如此焦虑。洛枫没有实力时，怕父亲看不起他。但是现在有实力了，还是如此恐怖，担心的对象，却又转移到了洛枫身上。

　　紫月天的话语，将紫碧媛也带入了沉思。她原本高兴的模样，也消失不见。光洁眉头皱着，双手垂下，捏来捏去。这般摸样，让紫月天大为心疼。

　　“这样吧，我去告诉洛枫，要是他愿意，此事就算成。若是不愿意，我们直接离去。这里，也就没有什么值得留恋的了。”想了想，紫月天对着紫碧媛心疼道。

　　“哥哥。”

　　“恩？”

　　“不用了，你这样太过莽撞。不说洛枫能不能反应过来，就是清雪姐姐，也会伤心的。人家毕竟是洛枫的妻子。哪一个女人都不愿意自己的男人到处拈花惹草，清雪姐姐是个好人，我不想伤害她。”

　　“那怎么办？”紫月天的眉头皱的更重。说来说去，这感情的事，真他妈难缠。

　　“唔……等等看吧，我自己能够处理好的。”

　　还没等紫月天说话，紫碧媛便接着道：“我要睡觉了，哥哥你快出去吧。”

　　闻言，紫月天看了看倔强的紫碧媛一眼，无奈摇头，叹着气离去。

　　他真的搞不懂，以妹妹的资质，什么样的男人找不到？为什么就偏偏喜欢洛枫这个有夫之妇呢？族中俊男无数，而且资质都是上佳，虽然比起洛枫来差上无数，但放在大陆，那也是巅峰强者了。难道就非要在一棵树上吊死不成。

　　月光下，少女静静的站在窗前，望着窗外明月，不知在想些什么。

　　许久，一滴晶莹泪珠从其倾世的脸庞之上滑落，打在窗棂之上，声音不大，但却仿若打在心神，让心极为心痛。

　　“枫哥哥，你什么时候，才能变回原来的你？”

　　……

　　日子如此过去，转眼之间，已经是12月30，也就是年末春节的日子。

　　春节，对于修士来说，和平常日子并无两样。但是对于那些普通人，却是非常重要的存在。

　　家家户户都挂上了鞭炮，桌子上面，都有他们平时想吃，却是吃不到的美味佳肴。特别是那些穷苦百姓，家里养的鸡、鸭、鹅、兔子等肉食动物，只有到这时候，才舍得杀一只尝尝鲜。在平常，一般食粮能够填饱肚子即可。

　　清晨，洛枫立于大厅，疯子则是在他的身前恭敬站立。

　　“枫神集团现在的总共资金，一共有多少？”

　　疯子一愣，随后便是反应过来，习惯性的翻开手中账簿，说道：“金币五十兆左右，不过这只是表面的。若是做生意，加上枫神帝国面积中的那些不动产，加起来应该是二百兆左右，甚至可能更多。”

　　“人员实力呢？”

　　“戮神期7人，星尊期68人。帝冥期就多了，有您的丹药提升境界，这几个月来，又增加了两万多帝冥期，加起来，一共是34321人。再就是霸皇期，大约有10万之多。霸皇期往下的，全部加起来，总共400万之多。”

　　他基本上都摸清了洛枫的询问规律，若是问资金，必定就是金币。而若是查问人数，霸皇期以下的，他根本就不关心。

　　“恩。”

　　洛枫点了点头，枫神集团现在的实力，已经非常强大了。就是强者数量不是太多，否则的话，他早已经出兵攻击天盟了。当然，他指的强者，都是星尊期以上。星尊期以下，直接就不予以考虑了。

　　“今天春节，所有枫神帝国旗下百姓，每人百枚金币。以后每年的春节，都是如此。但是记住，一定要分发到他们的手里，缺一不可。再说了，这金币对他们也没有什么作用，我希望，此事定要做的妥当。”

　　疯子一愣，旋即便是想起，洛枫的传奇事迹。据说他的父母，曾经也是穷苦百姓，连到学院进修的钱都没有。当然了，这就有些夸张了。事实怎样，他们可不知道。

　　将脑中的纷乱思绪收了回来，疯子道：“是，此事属下一定会办的妥当。他们若是敢违规，集团之中也是有着‘刑法部’的。”

　　“刑法部”，乃是洛枫吩咐建立的一个部门，和星尊部，戮神部等部门一样，而且权利更高于他们。集团之中，任何人违规，不管重的轻的，都有刑法部处置。

　　洛枫任命云远为刑法部部长，宇文风为副部长。如此一来，就算是戮神期的强者违规，也照样有人处置。

　　“我曾经可以说是穷苦百姓了，若是没有项链，说不定，一年多的时间，以我的资质，现在只能是一个小小的凝基期，或者玄清期的修士。如今有实力了，这么多金钱也没用，给他们，也算是积一点德吧！”

　　疯子退下后，洛枫神念探出，化作无数丝线，挨家挨户的查看。那些普通百姓的生活历历在目。云天大陆乃是强者为尊的世界，他们这种手无缚鸡之力的普通人，不说争霸天下，就连生活下去，都有些艰难。

　　一人百枚金币，若是一家三口，就是三百枚了。三百枚金币，若是不出意外，足够他们好吃好喝一年，迎接下一次春节的到来。确切的说，应该是迎接下一次金币的到来。

　　让洛枫有些惊讶的是，疯子的办事效率却是不错。仅仅半个小时，就有无数的修士分散在户户穷苦农民家里，在他们惊愕的眼神之中，放下三袋金币，而后直接离去。每一袋，都是一百枚。

　　洛枫很欣慰，这些修士的素质还算可以。至少在他的神念观察中，并没有任何一人将金币独吞。说实话，金币对于修士来说，也确实没有什么用了。

　　东天境域整个东南边境，人数达到百亿之多。也幸亏洛枫事先猜到会有这种情况，命令林英他们收取了上千万的低级外围修士，分布在各个帝国、城市之中，方才在夜晚到来之前，将金币分发完毕。

　　否则的话，若是光靠枫神集团的那四百万正式成员，恐怕金币发放完的时候，春节早已经过完了。

　　因为这些普通百姓的原因，洛枫的心情，也是大好。毕竟，前世的时候，在地球上，虽然自家不怎么富裕，也可以划为“穷苦人民”一列，但每当过年的时候，还是会放鞭炮，做好酒好菜庆祝。

　　来到异界，这种风俗并未改变，让他稍稍有些高兴。

　　“或许，以前过年的时候，也有强大的神仙在天上看着我们吧！不然的话，为什么要弄东西贡献，还要烧香烧纸祈祷呢？”

　　洛枫想了想，又喃喃自语道：“靠，当时那么穷，为什么就没有神仙来救济一下我呢？不用太多，来个一千万两千万就可以了啊。”

　　……

　　这一天，在众人惊愕的眼神中，洛枫也将自己变成了普通人，带着紫月天和紫碧媛他们，还有一些枫神集团的修士，乔装打扮成农民的样子，在一个不算富裕，也不是很穷的山村里面，高高兴兴的过了一个春节。

　　这种感觉，这些修士，包括一开始不愿意来的紫碧媛和紫月天，都是逐渐喜欢上了。成为修士之后，整日逐波劳累，除了修炼还是修炼，根本没有一点空闲。此时彻底放松下来，竟有许多修士，都突破境界了，也算是双喜临门吧。

　　最高兴的，还是紫碧媛了。虽然洛枫身边有林清雪，但站在他的身边仰望天空，观赏那美丽的烟花之时，她从来都没有发现，烟花，会是如此的美丽！

　　春节期间，特别是正月，整整一个月的时间，他们一行人，全部都在这小山村里，融入了其中。虽然对于他们这群外来人有些疑惑，但是本地居民也并未太过放在心上，而且还送上这里的特产，让洛枫更是高兴。

　　这一个月，洛枫也是故意倒出身来，好好的陪陪父母，陪陪家人。自己亏欠他们的，实在太多。他心中暗自决定，从今往后，每一年，都会倒出一个月的时间，陪父母和家人。

　　平静的日子总是宛如流流水，从指间悄然流过，任你再多么强大，也永远抓不住它。

　　一个月之后，该忙的，还是要忙。这才仅仅一块东南边境，还有西北边境呢。况且大陆如此之大，除了东天境域，还有其他三大境域等待自己去征服。而且还有古战场、遗落之地、九重天等等，都需要自己去一一探索。

　　大厅中，洛枫望着面前这群身穿紫衣的不速之客，脸上的笑容，依然还是那般阳光。

　　“大小姐，少族长，你们还是尽快回到族中吧。在这种小势力里面，实在是太危险了。”

　　紫碧媛身前，一个俊逸男子，望了望洛枫，眼中出现一丝敌意。似是关心，又似是讽刺。

　　“那你有能力保护我？”

　　紫碧媛的脸色，当即冷了下来。

　　他不许任何人看不起洛枫，特别这人，还是自己的族人！


第261章 【生，记得你！死，忘了我！】

　　“小姐言重了，罗云虽然没有资格保护小姐，但族中强者甚多，岂是这小小势力所能比拟的。而且族长已经传令，命小姐立刻回去，说有要事需办，还望小姐三思。”

　　男子低头，嘴角露出一丝笑意。这笑意，却是蕴含不屑。

　　“你！”

　　“我枫神集团势小，容不得众位驾临。现在立刻滚出去，否则的话，就留在这里好了。”

　　紫碧媛脸色通红，眼中充斥着怒火，刚要说些什么，却是直接被洛枫打断。但见洛枫双手负后，静静的站在王座之前，脸上无喜无悲，看向这男子的眼神，和看一个傻子没有什么两样。纵然他的资质再强，也始终只是一个没有脑子的家伙罢了。

　　“你敢骂我？”

　　男子微微一愣，随后脸色立刻阴沉下来，望着洛枫，声音低沉。

　　“滚！！”

　　洛枫陡然抬头，一语之间，男子口喷鲜血，轰然退回。一路所撞座椅，尽皆毁坏！

　　场中寂静！

　　谁也不曾想到，洛枫竟会突然出手。特别是药族的这群家伙，一个个都阴沉着脸色，望着洛枫，似是要将他吞下。

　　“活该！”

　　紫碧媛一声娇哼，转过身去，对这族人根本就不加理会。如此狂妄，活该如此下场！

　　“大小姐，少族长，人家容不下我们，还请随族长之命，与我等一起离去吧！”

　　药族之人，一共十八。每人身上，都是环绕着隐晦气息。细细查看，竟都是星尊期，而且还是后期与巅峰。刚刚被洛枫击中那男子，便是星尊巅峰。

　　而在这些人之前，一个脸上坑坑洼洼的老者，面目全非，极为丑恶。但他的气息，却是在长之人最为强大，也是最为返璞归真的，赫然已达戮神之位！

　　洛枫的实力，他最为清楚。能一语之间，便将星尊男子击的吐血飞回，昏迷过去。此等实力，绝对也是有着戮神之威！

　　“我再说一遍，立刻滚！若是有事，到我枫神帝国管辖范围之外，否则的话，全部清除！”洛枫看了看紫碧媛和紫月天，见两人脸上的厌恶之色，心中已是有数。说起话来，没有半点留情。

　　“洛枫，我药族能够屈身前来，是给足了你面子，不要给脸不要脸！”毕竟是戮神期的强者，如此屈辱，他还从未遭受过。

　　咻！

　　身影一闪，洛枫已经消失。那老者眼睛一瞪，立刻飞退出去。与此同时，他双手挥动，无数元力打出，轰然声中，大厅之内的一切桌椅尽皆摧毁。

　　攻势不减，强大威力，隐含杀气，席卷洛枫！

　　砰！砰！砰！

　　他能闪避得了，但那些药族星尊期之人却是闪避不了。但见他们脸色惊骇，原地不动，被一个个击飞了出去。全部都是口喷鲜血，骨骼碎裂，没有一人例外。若不是看在紫碧媛的面子上，洛枫连他们的丹田都给废了。

　　“你大胆！”

　　药族虽家大业大，但也经不起如此折腾。十七个星尊期，竟在一瞬之间，被全部击晕。若是洛枫再次出手，击杀不成问题。星尊期，那可是大陆巅峰强者，损失一个都会心疼，更不用说是十七个了。

　　“老家伙，别倚老卖老。我是看在小媛和紫大哥的面子上，才给你们留了一条命。你若再就差那下去，可就别怪我洛枫手段狠辣了！”

　　洛枫现出身影，陡然一指老者，语气森寒。手中十数道元力暴轰而出，各自覆盖，老者稍有异动，便会直接击杀！

　　“连星，退下！”

　　紫月天沉着脸色走了出来，一指老者，语气之寒冷，让的洛枫都有些惊讶，他可从没有见到过紫月天如此模样。

　　“是，少族长！”

　　老者看了洛枫一眼，似乎还是不服气。不过有紫月天发话，他也不敢不听。在洛枫收回那些元力之后，这十七人被其一一拍醒，二话不说，拉着他们就往外走。在洛枫的神念探查之下，竟真的走出了东南边境，方才停下。

　　“洛枫，不好意思。”

　　紫月天脸色紧了紧，有些抱歉。紫碧媛却根本就没有半点觉悟，瞪着水灵灵的大眼睛望向洛枫，眼中的异样，似是不舍，似是委屈。

　　“洛枫，我们要走了。”低下头颅，紫碧媛轻声说道。声音显得很是低沉。

　　“那个，洛枫，我去看看天魔紫臂猿怎么样了，顺便收拾一下，父亲让我们回去，应该是有要事商量的。”紫月天非常识时务，见此，立刻给两人倒出了空间。

　　“恩。”点了点头，也不知实在应紫月天，还是在应紫碧媛。

　　“可是……”

　　紫碧媛欲言又止，纤手交织在一起，脸上的委屈之色，越加明显。

　　“可是什么？”洛枫也失去了往日笑容，不知该怎么面对紫碧媛，唯有装傻充愣。

　　“可是……你说过，以后也会保护我的。”

　　紫碧媛陡然抬起头，眼中晶莹泪珠顺着脸庞滑下，那绝美的俏脸之上，委屈、失落、难过，各种负面情绪齐聚，让人看起来大为心疼。

　　闻言，洛枫身子一震，低着头路，沉默不语。

　　紫碧媛的心思，他怎能看不出来。自己也曾想过，以后定要将这小萝莉弄到手。

　　可是如今，时过境迁，自己已经有了林清雪，那一夜的话语，不断在耳边回响。自己答应过，要给她一个最盛大的婚礼的。

　　洛枫沉默，紫碧媛就这么看着他，也不说话。时间一分一秒过去，直到紫月天的脚步声，将他们惊醒。这才发现，已经过去了整整一个时辰。

　　“额。”

　　一来到大厅，紫月天就发现气氛不对。再看紫碧媛脸上的晶莹泪珠，没来由的一阵心疼。

　　但他不能出口，洛枫是有家室的人，妹妹介入，本来就是不对。若洛枫没有林清雪，紫月天此刻定会上去给他两巴掌。管你什么戮神期，什么星尊期，妹妹最重要。

　　“走吧！”

　　从紫碧媛身边走过，紫月天没有看洛枫一眼，想要拉紫碧媛出去，却是发现，根本就拉不动她。无奈，只有放手，自己先行离去。

　　“你答应我的，难道都忘了么？”

　　洛枫身体再震，却是依然不能开口。

　　“枫哥哥，你现在实力强大了。这数月以来，我每天都在等，等你说以后的日子，你会保护我。”

　　泪珠宛如晶石，被阳光照耀，反射在洛枫的眼中，竟异常刺眼。

　　“但每一天，都变成了奢望。我知道，你有了林姐姐，所以……”

　　紫碧媛柔肩颤抖，顿了一顿，忽然一抹脸上的泪珠，笑着道：“所以，我不会再打扰你们。过段日子，我就要去域外了，不知是生是死。若是生，我会记得你。若是死，你就将我忘了吧。”

　　洛枫抬起头来，没有皱起，轻声道：“域外？”

　　“我走了，枫哥哥。”

　　紫碧媛一笑，并没有回答，说完之后，擦了擦脸上的泪珠，似是要等洛枫说出挽留之话，但还是成了奢望。

　　她转身向外跑去，脸上的泪滴，不断滴答落下。声音很轻，泪滴很小，但落在眼里，却好似一座万丈大山，压在心底，让他有些窒息，有些喘不过气。

　　“小媛！”一句话，没来由的出口。

　　紫碧媛的身影陡然停住，转过身来，脸上有着惊喜，有着期盼，有着让洛枫压力更大的神情。

　　“注意安全……”

　　一句话，让紫碧媛愣住了。

　　一瞬家，她的脸上，失落之色席卷而上。似是自嘲一般笑了笑，她轻轻的点了点头。这次没有再跑，而是身影一闪，消失不见。

　　她怕，怕洛枫再一次让她心痛！

　　最终，紫碧媛走了。在洛枫的神念之下，与紫月天，与那些被自己赶出去的药族之人，一起走了。

　　……

　　转眼之间，夜晚又是来临。

　　窗棂之前，洛枫站立，林清雪依偎在他怀中，脸上洋溢甜蜜幸福。

　　“清雪。”洛枫轻声道。

　　“恩？”

　　缓缓输了口气，洛枫将她抱得更紧：“再有最多三月的时间，将东天境域全部占领之后，我就正式娶你，给你一个大陆上，最盛大，最豪华的婚礼。我要让你成为大陆上最幸福的新娘！”

　　没有想象中的高兴，没有想象中的努力点头。洛枫发现，在自己说出此话之后，林清雪却是一反常态，没有言语。

　　“怎么了？”

　　林清雪突然抬起头来，紧紧的盯着洛枫，轻声道：“枫，你知道大陆上，为什么实力强的人，都是三妻四妾么？”

　　“恩？”

　　洛枫一愣，这小妮子什么意思？没来由的，他心中一跳，紫碧媛那绝世容颜，又缓缓浮现出来。

　　“不是因为他们有实力后才如此，而是因为他们没有实力的时候，欠下了很多风流债。有实力了，便拿来当做依仗，也就不用顾忌那么多，将以前亏欠的，全部都要补回来。”点了点洛枫胸口，林清雪幽幽的说道。

　　洛枫只是沉默，因为他根本不知道要怎样开口。

　　忽然，林清雪一笑，有些古灵精怪：“你说，你人长得这么好，又那么厉害，要是只娶我一个，这算不算是霸占呢？”

　　“你说什么呢。”

　　洛枫笑着点了点林清雪的脑袋，心中却是暗自叹气，感情之事，怎有霸占不霸占之说。

　　“哼，你欠下的风流债，别以为我不知道！”

　　似乎女人都会“二指掐”这霸绝天下的恐怖功法，林清雪眉毛一挑，将洛枫掐的那叫一个欲死欲仙。

　　“说，除了紫碧媛之外，还有谁？”

　　还没结婚，林清雪便俨然有了家庭主妇的模样。那等凶悍，让洛枫甘拜下风，只能扭扭捏捏，很“幽怨”的说道：“没有了。”

　　“真的没有了？”

　　那两根纤指在洛枫眼中不断放大，这一瞬间，天昏地暗，风云色变，整个大陆上的人，都立刻双膝跪地，仰天惨叫：“神啊，饶了我们吧！”

　　当然，那是扯淡的。

　　不过面对林清雪这二指掐，洛枫实在是有些无奈。因为害怕伤害到她，不敢动用元力防御，更是不敢用肉体抵挡，只能无奈忍受，惨嚎不已。

　　“那……”

　　林清雪咬了咬嘴唇，轻声道：“那你就不要辜负了人家。”

　　“什么？”

　　洛枫直接愣住了。真不敢相信，此话，竟然会从林清雪的口中说出。

　　“别给我装傻充愣，对别人管用，对我可一点用都没有。”

　　撇了撇嘴，林清雪接着道：“紫妹妹那等清丽可人的绝世美人，家室又大，实力又强，若我是男的，早就想尽方法把她追到手了。真不知道你这家伙到底有什么魅力，迷得人家神魂颠倒。”

　　洛枫正要说话，林清雪却是一笑，将他的嘴巴拥有挡住，笑着道：“其实，我早就看出来了。那日来到这里的十几个药族之人，有一大半都是爱慕紫妹妹的姿色，才会对你出言不逊。足以看出她的魅力。”

　　“可是这么多人喜欢她，人家却根本就不理会，心里只装着你。千里迢迢赶来，在这里住了这么长的时间，最后得到的，就是这么一个结果？若我是她，恐怕连想死的心都有了。”

　　林清雪笑了笑，又掐住了洛枫的腰间，道：“这一次，我就放你一马。但以后要是再有类似事情发出，哼，你就等着我跳河自尽吧！”

　　洛枫不禁莞尔，笑道：“你现在都帝冥期的实力了，跳河死不了，我不担心。”

　　“哼，那我就上吊。”

　　“需要仙神器的吊绳吧，你没有。”

　　“那我……那我就服毒！”

　　“鹤顶红吗？来，我这里有，五十金币一瓶。”

　　“你个臭洛枫，非要我死了才舒服啊！”

　　说不过洛枫，林清雪嗔怒着又要掐洛枫，却是被他一把揽进了怀中。

　　“清雪，谢谢你。说实话，我不想伤害她，更不想伤害你。现在你开口了，以后，我洛枫的女人，只有你们两个。”

　　“别说这些废话了，你不是有紫妹妹给你的那一缕‘紫金无朽炎’么？明天就用它打开药族所在之地。若是紫妹妹去了域外，你也要给我找回来。不然的话，我会心里难安的。毕竟，她是因为我离去的。”

　　洛枫一怔：“你怎么知道她要去域外？”

　　林清雪哼了一声，却是没有言语。

　　“我靠，小妮子敢偷听？”

　　“我偷听怎么了？”

　　“我XXXXXXX”

　　房间之中，春夜弥漫。那让人浮想联翩的娇吟声，连绵起伏，一波接着一波。

　　最后，在一声高昂的呻吟之后，两人方才进入梦乡。


第262章 【心死！】

　　翌日清晨，洛枫换好衣服，轻轻的亲吻了一下林清雪光洁额头，欣慰的笑了笑，转身离去。

　　有女如此，夫复何求。

　　他走后，林清雪星眸动了动，缓缓睁开。望着洛枫的离去的地方，樱唇轻咬，不知在想些什么。

　　……

　　药族，据紫月天所说，乃是天下第一大族！

　　其中强者如云，高手如天，势力极大！

　　药族乃是上古种族，就算是阴魂族、驱魔族等种族，与药族相比，虽说都是属于上古，但却依然差上一些。

　　药族的族地，并不在大陆之上，而是由族中强者联手，在次空间开辟了另外一处地域，自称“药阁”！

　　药阁之中，聚集的全部都是药族之人，百万之上。这还都是嫡系的，若是加上旁系，数量足达数百万之众，可见其实力之强！

　　这些子弟之中，不说霸皇期，帝冥期，光是星尊期，便有百位之数！戮神期，也是不下数十位。至于那传说中的圣域，便不得而知了。

　　当然，高手数量多，不代表低阶修士也多。洛枫相信，现在的药族，绝对没有如同枫神集团这般，十万多的霸皇期，三万多的帝冥期！

　　药族强者之所以如此之多，完全在于他们炼制的丹药！

　　“药”，顾名思义，便是丹药之意。只要是药族之人，大部分都是丹师！在大陆上，丹师极其珍贵，但是在药族之中，不说要多少有多少，起码也是一抓一大把！

　　他们炼制的丹药，在未隐世之时，乃是上古种族之中，最受欢迎的物品。肥水不流外人田，好的丹药，若不是确有极深关系，药族的这些丹药，全部都是自己服用了。

　　久而久之，如此多的时间过去，族中强者，也是如同雨后春笋，一片又一片。

　　但因为上古时期的没落，各大种族不知为何，全部都隐匿起来，药族也不例外。曾经的盛名，一时间跌落下去。到得现在，戮神期以下之人，已经忘却了药族的存在。

　　就算有些戮神期的，也根本就不知晓。宇文风就是其中一个。否则的话，绝对不会任由儿子调戏紫碧媛。

　　药阁极为隐秘，除族人之外，没有一人知晓药阁所在地。即便是那些旁系弟子，也从未进去过。药阁在他们心中，乃是一处圣地，能够进去，是实力的象征！

　　而就算是嫡系弟子，想要进入药阁，也是需要一物开启，那便是“紫金无朽炎”！

　　而紫金无朽炎在紫碧媛的手中，想要进入，除了他的父亲同意之外，也就只有她才能打开药阁之门了。

　　当然了，基本上紫碧媛是从来不管这些事情的，要紫金无朽炎，完全是她喜欢，他老爹才送给他的。至于有族人想要进出药阁，基本都是他老爹一手负责。

　　在枫神集团这段日子里，紫碧媛竟将这可惊动天地的紫金无朽炎分给洛枫一缕，足可见她对洛枫的喜欢程度。要知道，当初就算是他的老爹想要留下一缕，她都没给。说是分开了，就不好看了。

　　洛枫此番，便就是要凭着紫金无朽炎，进入药阁，告诉那句让她等了数月的话语，以后的日子，自己会保护她！

　　药阁所在地，虚无缥缈，没有定位地点。但只要有紫金无朽炎，不管距离多远，那药阁之门，都会出现在身前虚空。

　　如此操作，已然将天道之力运用到了一个可怕的程度，足可见药族族长实力之惊俗！

　　闪身走出宫殿，站在虚空之上，洛枫微微沉思。下一刻，一缕燃烧着紫金色的火焰缓缓出现在其手中，那恐怖的温度，瞬间将周围空间灼烧崩溃。千里之内，空气全部被蒸发。

　　“不愧是上古时期排名前三的火焰，威力果然恐怖！”

　　洛枫笑了笑，没有犹豫，将紫金无朽炎虚空一抛，右手挥动，一处空间裂缝陡然出现。就连其中那无尽的深邃，也是被直接撕成两半。

　　次空间，再一次出现在洛枫眼中。这一次，洛枫看的清清楚楚。

　　那次空间之中，一片荒芜，应该也是一片大陆。但其中并无半点人类痕迹，有的，只是铺天盖地，密密麻麻的妖兽。

　　这些妖兽气息极为强大，实力也应该弱不到哪里去。他们好似亘古就在这里等着，等待空间裂缝的出现。那漆黑深邃开辟的一瞬间，它们便争先恐后的向这里奔来。庞大体型所带起的震天巨响，清晰回彻洛枫耳边。

　　洛枫刚要出手封杀，但这些妖兽又突然退了回去。它们的眼睛之中，充满惊骇。洛枫随着目光望去，正是紫金无朽炎！

　　淡淡一挥，那空间在众多妖兽不甘的怒吼中，再次恢复。那紫金无朽炎，却是缓缓转动起来。

　　嘴中默念，无数玄奥咒语发出。那紫金无朽炎也是随着洛枫念动速度的加快，旋转更加迅速。到得最后，竟生成一股漩涡风暴。

　　风暴生成的一瞬间，那紫金无朽炎陡然分出无数，化为一丝丝，窜进风暴之中。下一刻，一道火焰大门，从其中缓缓出现。

　　原本很小，但很快，就变大了很多，足以容纳洛枫一人进入。

　　“呼……”

　　洛枫闭上眼睛，舒了口气。下一刻，双眸陡然睁开，厉芒一闪而过。

　　此番，谁阻拦他，谁便没有好下场！

　　……

　　庭院之中，花草芳香，树木郁葱，不时有小兽穿过，叽叽喳喳叫了一会儿，又是如同惊弓之鸟一般，迅速离去。

　　庭院的中心，乃是一个巨大湖泊。其中无数七彩鱼儿来回畅游，争抢食物，好不舒服。

　　而在湖泊的正中间，乃是一粉红亭子。亭子之中，安有桌椅，青金之色，竟全部都是玉石和黄金组成。

　　一女子坐于玉椅之上，绝美的脸庞，两行泪痕还未消散。

　　玉桌之上，摆放数盘美味佳肴，还有数颗丹药，却是根本就没有动过，直到凉透。

　　她怔怔的望着湖面，就这么看着，看着……

　　突然，平静的气氛被打破，一身着金黄色衣衫的青年男子，缓缓出现在亭子之外，一步步走了进来，望着她的背影，不知该说些什么。

　　许久，两人还是沉默。

　　“小媛，你这是何苦啊！这一次，不是父亲逼你，是那小子负心了，你何必与自己过不去！”

　　沉默。

　　“这些饭菜你可以不吃，但你的身体不是铁打的，每天也不修炼，也不吃饭，连这些丹药都不炼化。如此长的时间，你怎能承受得住！”

　　还是沉默。

　　男子脸上，无奈之色蔓延。望了望桌上的饭菜，丹药，实在是不知怎样，才能说服这倔强女子，这可是自己的亲妹妹啊！

　　“哥哥。”突然，女子开口了。

　　“恩？”

　　紫月天一愣，随后脸上现出惊喜之色。

　　紫碧媛在这里整整端坐了一个月。一个月来，她不吃，不喝，不说，若不是她还有着气息，紫月天真的很怀疑她是不是想不开，自尽了。

　　这一月之中，任谁来劝说都是没有用。自己妹妹，自己非常了解。洛枫伤的她，实在是太深了。

　　她找了洛枫一年多，好不容易得到他的消息，高高兴兴的跑去找他。等了数月等来的，却是如此结果。

　　“小媛，怎么了？”见妹妹不说话了，紫月天试着问道。

　　“去域外吧！”

　　“什么！”

　　紫月天脸色一变，语气突然冷了下来：“不准！哪里你都可以去，唯独四大上古险域，你不准踏入一步！”

　　紫碧媛樱唇紧咬，没有说话。

　　突然间，瞥见妹妹那一缕有些发白的发丝，紫月天愣住了。

　　她才多大？还未过族中的成年礼节，怎会有白色发丝？

　　一瞬间，疼痛犹如翻天巨浪一般，冲击着紫月天的心神。

　　他怎么也没有想到，妹妹心中的伤痛，竟达到了如此地步！

　　“难道他就那么好，值得你如此爱他？”

　　轻抚着紫碧媛的这一缕白色发丝，紫月天的声音，有些颤抖。

　　“哥哥，去域外吧！”

　　依然是那句话。

　　沉吟一会儿，紫月天露出决绝：“好！我便陪你去一趟域外！但你答应我，若能活着回来，你定要忘记他，定要好好活下去！”

　　没有说话，紫碧媛只是轻轻点了点头。

　　“那我去准备一下，我们这就启程。你有域外战场的钥匙，等我来了，我们就直接前往。”说完之后，紫月天没有犹豫，向着庭外跑去。

　　“哥哥，你是普通人，域外战场那么危险，我怎会让你也跟着前去。”

　　看了看紫月天的背影，似是要将这个最疼爱自己的哥哥记住，紫碧媛眼中清泪再次流出。

　　“好，我就听你所说，在那域外战场待上一个月！若能活着回来，我便忘记他。若不能……”

　　她没有再说下去，域外战场，那是什么地方？连戮神期都只能在边缘徘徊的地域，她帝冥巅峰的实力，又怎能活着回来！

　　此去枫神集团，她已然心死！

　　待紫月天回来之时，紫碧媛已经消失不见。

　　他脸色大变，充满焦急，跑向庭院之北，那最为高大的宫殿。

　　那里，正是药族族长，也就是他们的父亲，紫南天的居住之地！


第263章 【药阁】

　　轰！

　　药阁之中，千年不见陌生人。却是正在此时，一道人影轰然踏入。他并没有故意造成风波，但不由自主，在刚刚踏进之时，一股强大的气场风暴便从他的体内传开好似被扫视一般，向着四周传播而去。

　　“药族不愧是大族！此等手法，就算天盟，恐怕也是没有。”

　　洛枫叹着，望了望四周。这里和外界没有什么两样，也是山峰，海面，树木，花草。不过与大陆不同，在这里，山峰乃是矗立于海面之上。洛枫分开神念观察，根本望不到尽头。若不是他降落的地点，正是在海边，还真不知道四周竟是海面。

　　“何人敢闯我药族重地，找死不成！”

　　正考虑该往那边走的时候，虚空突然雷声阵阵，响彻震天，伴随着雷声的落下，七个身穿自已的老者，缓缓现身。

　　“全部都是戮神期！”

　　洛枫眼皮一抬，这七个老家伙，竟全部都是戮神期！他知晓药族实力强大，却是没有想到，竟恐怖如斯！

　　这七人，都是戮神前期，放在大陆之上，可横扫任何一个势力。即便是天盟，都不敢在其面前张狂。一出来便喝骂洛枫找死，倒也有狂傲的资本。

　　“我叫洛枫。”

　　今日前来，主要是来找紫碧媛的，能不惹麻烦，尽量不惹。毕竟，这是人家的家族重地，自己实力虽强，但对方人数众多，一人一口唾沫，也淹死自己了。

　　当然，最主要的，还是因为这里乃是紫碧媛的地盘，自己不好出手太狠。所以，这口气，洛枫认了。

　　若是在其他地方，洛枫早就上去给他两个耳光了，管他是戮神前期还是戮神后期，只要你不是圣域，照扇不误！

　　“洛枫？”

　　刚刚说话那白发老者看了看洛枫，在与手中的记忆晶石对比一番，方才皱起没有，缓缓道：“就是枫神集团的那个洛枫？”

　　“恩。”洛枫轻轻点了点头。

　　“你来这里做什么？”

　　“找小媛。”

　　洛枫回答的干净利落。他本就是雷厉风行之人，不愿在这里拖拖拉拉。况且，紫碧媛说要去域外，时间紧迫，不说争分夺秒，却也不可浪费一丝。

　　“哼，大小姐的幼名也是你叫的？”

　　洛枫话音刚落，在这七个老者身后，又是出现一位。洛枫一愣，这不是那日被自己赶出东南边境的罗云么？

　　罗云冷哼一声，接着道：“大小姐不顾族长，不顾族中长老，不顾‘圣尊会’那些老家伙的阻拦，千里迢迢跑去找你，可你给了她什么？你只会让她伤心。”

　　“再说了，我药族圣地，你根本没有资格进来！此番，应该是大小姐给了你紫金无朽炎吧！”

　　洛枫望着罗云，脸色开始变得寒冷：“我有没有资格，无需你来评论！现在让开，我不伤你们，否则……”

　　“年轻人，可真是自不量力！”

　　最开始说话那老者一愣，随后便是摇头苦笑。洛枫的实力，他根本不知道。在他眼中，洛枫只是一个会说大话的狂妄小子而已。不过到了他们这般程度，也不会轻易生气，只是对洛枫的话，显得有些无奈。

　　洛枫毕竟还是太年轻了，任谁也不会猜到，如此年纪，竟会被称为“圣域之下第一人”！

　　药族这些老家伙，多年不出世，外界的评论，他们也是不知道。若是知晓的话，恐怕此时面对洛枫，就不再是这般模样了。

　　“哼！”

　　洛枫失去耐心，一声冷哼，右手一伸，巨大手掌轰隆隆凝聚而出，在那老者有些惊讶的眼神中，当头狠狠盖下！

　　凌厉的狂风宛如风暴，从这手掌之中震荡传出，席卷四周无数空间。但仅仅是颤抖一番，并没有如同想象中的那般破裂。

　　“这开辟空间的强者，实力绝对已达圣域！”

　　洛枫皱着眉头，猜想一番，最终得出结论。开辟这药阁之人，也就是紫碧媛的父亲，药族的族长，其实力，绝对是恐怖的圣域强者！

　　“实力不错，但气盛了。”

　　加上罗云，这八名老者联手一击，直接将这巨大手掌轰散，闪身将洛枫包围在其中，一个个冷着脸色，似是要将洛枫吞噬。

　　“大天脚！”

　　罗云大喝一声，脚掌抬起，轰然落下。那地面轰隆震动，刹那之间，一直巨大脚掌，竟从地面之中陡然钻出，将四周一切土地全部摧毁。

　　脚掌并未停留，出现瞬间，便确定目标，带着轰隆隆的响彻震颤，朝着洛枫轰击而去！

　　洛枫并未闪避，七彩寂灭雷化作七道巨大雷电，一根接着一根，威力更是一根强过一根。那弥漫天地的恐怖威压，仿若要将整片药阁摧毁。在脚掌到来之际，轰然落下！

　　轰！

　　两者攻击为中心，恐怖冲击波呈环形之状，向着四周席卷而去。单凡被席卷的一切事物，均被直接撕成碎片。海面之上，冲天巨浪翻滚而起，宛如出海蛟龙，化为风暴，不断旋转！

　　“你也是戮神？！”

　　见到这般场面，另外七位老者脸色大变，不是惊骇洛枫的境界，而是惊骇他如此年纪，竟然就达到了戮神期！

　　要知道，即便是药族之中的那些绝世天才，也是苦修二十多年，在无数天地灵物，神丹妙药的堆积之下，方才进入戮神期。

　　那七彩寂灭雷和脚掌攻击并未停止，洛枫一指探出，指中夹杂翻天之力，狂冷呼啸！

　　这一指，威力恐怖至极！那巨大脚掌还未在组成第二次攻击，便被一股无形之力爆然轰散！其上光芒点点，乃元力所化，赫然便是洛枫的那一指！

　　冷哼一声，洛枫踏前一步，也就是这一步，在这八人惊骇眼神之中，竟将四周空间撕裂而开，刹那不见踪影。

　　“你还想逃？”

　　罗云脸色一变，急速后退。但还未等他退后一步，洛枫阴冷的声音便如同九幽恶魔一般响了起来。脚掌轻印，落在罗云身体之上，将其戮神期的强大元力，轰然震散！

　　砰！

　　惊天巨响狂暴而起，罗云脸色狰狞，状若疯狂，口喷鲜血！却是在前冲之时，那鲜血并没浪费，反倒是融为一团。他手指在其上点了数点，但见一个八卦之印在其上凝聚而起，其中传出滔天威压！

　　“天魔血印！！”

　　罗云头发突然飘散，样子极为恐怖。另外那七名老者站在一旁，不知是该出手好，还是不该出手。并不是他们不想出手，而是罗云不让他们出手。谁曾想到，洛枫竟将他逼到了这般程度！

　　“此等元技，对我无用！”

　　洛枫眼中闪过寒芒，身体前冲，一步之下，跨越无数距离，刹那停在罗云身前。

　　罗云大骇，飞速后退，同时手中血印更加凝聚，血腥之气弥漫天际，惨叫声音阵阵传出，从那血印之中，窜出无数魂魄。

　　这魂魄不是人类，全部都是魔兽。一眼望去，无边无际！

　　“数量倒是不少，但质量太差，留着何用！”

　　洛枫后退一步，其身前空间寸寸碎裂，而后从那裂缝之中，无数黑色方块陡然出现，将连同罗云在内，无数魔兽灵魂尽皆席卷，瞬即摧毁！！

　　那七位老者眼睛尖锐，见此大惊，闪身对着罗云而去。他们成阵法之型，周身闪烁着极耀蓝芒。冲入那无数黑色方块之时，触碰到的，仿若锋利刀片，直接切碎。

　　那罗云正在其中，双眼暴瞪，步步后退。但他的速度，怎能赶上洛枫攻击速度，刹那就被切下一条胳膊！

　　眼见就要被包裹，寒意将他全身包裹，却是陡听一声大喝，那七位老者终于来临，一把将他拉起，摧毁周围无数方块，冲了出来。

　　“魔法禁咒，空间大割裂！”

　　最开始说话那老者，脸色阴沉的都要滴出水来。这小子的修为，怎会如此之高，而且还是魔法师，拥有禁咒的魔法师！

　　如此攻击，以他的眼里，当然认得。这“空间大割裂”，上古时期便已绝迹，竟会出现在这小子身上！

　　“小媛在哪？”

　　众人沉默，此时此刻，他们再也不敢将洛枫当成无名小辈。

　　“说不说？”

　　本来就考虑着不知要到哪里去寻找紫碧媛，这八个冤大头自己冲上来，若是敢不说，他不介意在他们身上施展搜魂大法。

　　“哼，有点实力，便狂妄自大，我药族之人岂是你随意可以审问的！”

　　虚空之上，又是响起一声惊雷暴喝。洛枫脸色当即便是寒冷下来，这群家伙，不给他们点颜色看看，还真当自己是软柿子，想怎么捏，就怎么捏了！

　　“参见天神！”

　　来人一身金衫，缩地成寸。原在天边，一步之下，便是来到洛枫身前。赫然便是药族戮神后期强者，秦天！

　　紫碧媛在枫神集团之时，将药族的很多不是太秘密之事都跟洛枫说起过，这“天神”秦天，当然也在其中。听“天神”之名，洛枫立刻便是想到秦天。

　　当然了，这些事情，或许对于紫碧媛来说不算秘密，但就算是天盟之人，恐怕也不知晓。

　　“我今日来此，无意惹事，只是来找小媛，将一些话语说清。还请各位不要阻拦，洛枫谢过了。”

　　出奇的，洛枫竟然说软话了。


第264章 【紫南天】

　　“哼，你还有脸来找大小姐？”

　　秦天也是冷哼，让洛枫眉头大皱。怎么药族的这群家伙，都是只会死缠烂打，自己的时间很紧迫，哪里有空闲与他们在这里扯淡。

　　“让开！”

　　洛枫也是丝毫不让，一步之下，已经来到了秦天面前，出口便是一声冷斥。

　　“毛头小子，也敢猖狂！”

　　秦天话音未落，洛枫身影便已经消失。他四处查看，不管是肉眼还是神念，根本没有发现洛枫半点踪迹。

　　“给我滚开！！”

　　惊雷阵阵，当头传下。但见一道金色剑芒，从空中陡然劈下。这剑芒现身之际，没有一片空间能够阻挡，尽皆化为粉碎，全部崩溃！

　　其中传出浩瀚威压，如同万里狂潮，席卷天下！罗云等另外八位老者，刹那之间，脸色大变，身影急速闪动，一层层防御遍布全身，防护之器，毫不犹豫施展而出。

　　“这是……这是，那些域外强者的武器！！”

　　秦天作为攻击点，脸色更是狂变。则剑芒之上所弥漫的气息，竟与那些域外强者的武器相同。而且他清晰感觉到，即便是那些域外强者，都没有洛枫这般恐怖！

　　“皇云鼎！”

　　秦天阴沉脸色，话音落下，无数金黄乌云从他体内升起。短短刹那时间，便形成一个巨大金鼎。这金鼎烟雾缭绕，看起来，并不真实，反倒虚幻。席上洞口足荣一人通过，直接将秦天罩在其中。

　　轰！

　　那剑芒陡然落下，巨响之声，轰隆隆传出。宛如残云一般，向着周遭狂暴而去。那弥漫的点点能量，将药阁的这一片地域全部摧毁！不管是山峰、海面，又或者是天空，大地，在此刻，全部震散，寸寸崩溃！

　　“噗！”

　　秦天口中喷出鲜血体外金鼎，虽是陨灭器，但在这剑芒落下的瞬间，被以摧枯拉朽之势尽数瓦解，崩溃！

　　处于其中的秦天受到波及，虽不是正面在身，但这剑芒威力实在太大，竟穿透金鼎空间，一层层轰击在秦天身体之上，将其骨骼，肺腑，全部粉碎！

　　那另外八个老者，更是不堪。这剑芒落下之时，与金鼎撞击所发出的冲击波，刹那来到他们身前。在秦天吐血倒飞之时，他们已是捂着胸口，口喷鲜血，急速倒退。若是这一击攻击的是他们，绝对没有办法抵挡！

　　“我洛枫今日是来找小媛，不是来寻麻烦的。但我也不是好欺负之人，此番谁若拦我，便不要怪我手下不留情！”

　　洛枫右手持剑，左手负后，长发飘起，狰狞神色毕露。狂傲话语，仿若雷声阵阵，传遍天际。那寸寸空间，都因此而颤抖起来。

　　“小媛已经去域外战场了，你若要寻她，便去域外吧！若是寻得，我同意你们在一起。若是寻不得，她是为你而去的，你便好自为之吧！”

　　虚空之上，突然出现一道人影。这人影似是虚幻，又似是真实。洛枫远远望去，即便是用神念探查，也看不出分毫。

　　身影四周空间，都是一片乌黑之色，为其衬托一抹幽深气息。他就这么站立在天空之中，给洛枫的感觉，却是犹如狂风巨浪一般拍打过来，使出全力，方才能勉强抵挡。

　　“秦天参见族长！”

　　“罗云参见族长！”

　　……

　　除了洛枫之外，见到此人的，都立刻单膝跪地，脸上布满恭敬。

　　此人，正是药族族长，紫南天！

　　洛枫没有言语，但身体却是剧烈颤抖。域外战场，他怎会不知道！他清晰记得，就算是情伤戮神期的修为，都只敢在边缘徘徊。紫碧媛这小小的帝冥期去了，那会是什么后果？

　　寻死！

　　两字出现在洛枫心中，仿若尖锥一般，狠狠的刺向他的心神。在这一刻，无尽的心痛从心底狂暴冲出，将洛枫整个心神全部弥漫。

　　那种感觉，让他窒息，让他感觉天地都在晕眩！

　　“小媛此次回来，整整一月，不吃不喝。每天只是坐在亭子之中，望着湖面出神。这次动了，却是去寻死了。年轻人，有些事情，需要好好考虑。若你真的对她无意，那域外战场，你也不用去了。”

　　望着陷入呆愣的洛枫，紫南天声音似是叹息，又似是严厉。

　　他的话语，却是字字如刀，句句如针，狠狠的扎在洛枫心口之上，让他本来就已懊悔的意念，更是翻天蹈海般席卷上来。

　　“域外战场，域外战场……”

　　洛枫陡然抬头：“域外战场在哪里？快告诉我，在哪里？”

　　紫南天摇了摇头，似是不愿告诉洛枫。

　　“前辈，此番小媛是因我而去，我若不救，天打雷劈！此事可错一次，但切不可有第二次啊！此次我能懊悔，可下一次，我连懊悔的资格都没有了。像您说的，有些事情，需要考虑。我已经考虑的很清楚，我就算是死，也定要让小媛知道，我会一直保护她，保护她一辈子！”

　　洛枫扑通一声，直接跪在地上，望着紫南天的虚影，脸色状若疯狂。他的头发披散，眼中坚决之色溢出。他知道，紫南天作为圣域之人，肯定有着进入域外战场的办法。此番，不救出紫碧媛，他枉为男人，枉为“顶天立地”四字！！

　　紫南天沉默，秦天与罗云等人，也是沉默。

　　域外战场什么地方，他们也都清楚的很。洛枫的实力就算是再强，可没到圣域。不是圣域，进入其中，基本上就是十死无生了。就算是圣域，在里面也要谨慎谨慎再谨慎，稍有不好，便会陨落！

　　他们知道的，洛枫自然也知道。但洛枫依然如此不顾一切恳求紫南天，甚至都给他跪下，这与紫南天是圣域没有半点关系，而是因为，他心中的焦急，已经完全超越了本身的自尊！

　　况且，紫南天还是紫碧媛的父亲，给他跪下，也没有什么不妥。

　　“前辈，域外战场凶险无比，多一秒种，就多一份危险。小媛可是您的女儿，您就这么忍心让她待在那里？告诉晚辈怎么去，晚辈自然有办法找到她。晚辈不怕死，不怕那些凶险，但即便是要死，我也要找到小媛，不让遗憾跟随！！！”

　　望着洛枫狰狞模样，紫南天再次叹了口气，顿了顿，手中突然出现一块紫金玉石。这玉石之上，龙盘虎啸，金光弥漫。一出现，周身漆黑空间再次碎裂，正好呈方门之状。

　　紫南天将手中紫金玉石一抛，陡然变大，直接印进刚刚那方门空间之中，瞬息之间，华丽七彩便已萦绕，一股浩瀚，古老的威压，也是如同狂风暴雨一般，向着地面落下。那罗云七人，根本抵挡不出，一瞬之间，就口喷鲜血，退了回去。

　　“噗！”

　　洛枫也是不例外，同样喷出一口鲜血，但他没有后退一步，而是顶着这股威压，猛然踏出！

　　咔嚓！

　　一步，仅仅一步，洛枫的体内，数根骨骼直接碎裂，那咔嚓之声，清脆响起。

　　“即便你天塌下来，我决定的事情，都要办到！”

　　他缓缓走向天空，一步接着一步，体内骨骼，在第七步之时，便已经全部碎裂，就算是腿骨也不例外。

　　但他却是如同行尸走肉一般，以肉体力量前进，强大的意念支撑着，那剧烈疼痛，将他的整个身体全部席卷。

　　他牙齿紧咬，嘴唇流出丝丝鲜血，因为太多，依然将下巴布满。逆天补血丹，在这一刻发挥了重要作用，可是恢复伤势的速度，根本比不上被损害的速度。这古老威压的恐怖威力，已经超越了“瞬间”两字！

　　“我洛枫两世为人，却不能两世遗憾！决定权掌握在自己手中，我说要去，你能阻拦！！”

　　他脸色一变，就要停下的身体，再一次硬生生挪出了数米，与那方门之间的差距，只剩下了三步！

　　第一步迈出！

　　砰！

　　压力陡然暴增，洛枫的体内血管，皮肉，尽皆爆裂而开，他的身体，已经成了血人！但他没有停顿，他知道，一旦停顿了，也就没有机会在这里进入域外战场了。

　　第二步！

　　轰！

　　他的肉体，全部消散，只剩下了一个虚幻灵魂。此时的洛枫，肉身已经完全被那股威压所瓦解，崩溃。偏偏碎肉，筋脉，在这威压之下，全部化为粉碎，飘散空气，不见踪影。

　　“逆天，给我提升到圣域！”

　　洛枫心底大吼，但逆天之中，只是传出一声系统之响：“对不起，您的交易点不够，不能提升！”

　　洛枫一愣，他记得当初逆天就对自己说过，可是因为事情太多，再加上那些修真者的到来，竟然将这件事情给忘了。现在自己身上，仅仅有着三万亿而已，当然不能兑换。此番，连同自己的后路，一起断了！

　　“提升到戮神期，我全部都是用的项链。此番项链不管用了，我洛枫就不相信，以灵魂状态，走不出这方门威压！”

　　洛枫脸色大狠，灵魂状态，在那古老威压的摧残之下，最后一步，陡然踏出！

　　砰！

　　这一瞬间，天地突然想起雷鸣，乌云遍布，仿若毁天灭地场景一般。洛枫的灵魂，以肉眼可见的速度，迅速消逝，几乎是眨眼之间，便只剩下了头颅。

　　“我不服！！！”

　　他大吼一声，这一瞬间，领域陡然展开，七倍实力急速提升，竟将这古老威压遮挡了刹那。也就是这刹那之间，六倍提速直接开启，因为没有肉体的原因，那飞天羽翼并不能够使用。但六倍提速加七倍领域的速度，也足以让洛枫自傲了。

　　咻！

　　紫南天一愣，抬起的手掌缓缓放下。此次算是锻炼，他肯定不能让洛枫真的死去。可就在他抬手的最后时刻，洛枫那仅剩的灵魂头颅，却是消失不见了。速度之快，达到惊骇地步，连他都没有看清一丝。

　　“小家伙，你便去试一试，也算是历练。我也会派族中强者前来寻找，若是小媛出了什么事情，我拿你试问！”

　　与之前的叹息相比，紫南天现在才算露出真面。之前的一切，都是考验。如今，也算是承认了这个未来驸马爷的存在。

　　挥了挥手，那紫金玉石突然收回，原本那股弥漫天地的古老威压，也是缓缓消散。空间修复，方门消失，仿若什么事情都没有发生过。

　　……

　　土地干裂，浓烟滚滚。诸多灌木丛已经枯萎，烟雾常年弥漫，四周一个个巨大圆罩撑起，仿若帐篷，但却没有实物，都是光芒。

　　萧瑟！这便是洛枫来到域外战场所看到得第一印象。

　　此时他的身体，已经全部恢复。虽说没有足够的交易点兑换境界，但恢复身体，恢复生命的丹药，却是要多少有多少。

　　“有肉体的感觉，真好！”

　　望了望自己白皙的一双手掌，洛枫嘴角露出一丝笑容。刚刚他已经做出了拼死的打算，能活着就过来，活不了就死了，完全是放挺的做法。不过他最终还是赢了，成功的来到了域外战场。

　　“这域外战场，一片荒芜，丝毫不见一个人影。但是却有无比庞大的气息传出，果真是诡异无比！”洛枫轻叹一句，往前走去。

　　域外战场，说是上古时期各大种族交战域外强者所造成的。但实际上是什么时候就有的，谁也不知道。因为紫碧媛曾经说过，在族中的典籍之中，记录着域外战场的一些信息。其中就有这域外战场的由来。

　　药族诞生的时间算是很早了，但是在他们称族之时，域外战场便已经存在。按照猜出，恐怕在太古之时，就已经有域外战场了。

　　洛枫不敢走的太快，这域外战场实在是太过诡异，连情伤他们都只能在边缘徘徊，自己虽然强上一些，但也要小心。一个不慎，便会陷入万劫不复之地！

　　“这些光罩……”

　　洛枫眼中闪烁精芒，向着第一个巨大光罩走去。此地处处都是光罩，空余地方很少很少。他很想知道，这光罩之中，到底存在什么东西。

　　“嗷！”

　　突然，洛枫脸色一变，急速后退。

　　与此同时，一声惊天吼叫，从那第一个光罩之中，响彻而起！


第265章 【我无敌了！】

　　但见一个四肢极为庞大，仿若撑天雷柱，躯体达到千丈之长的巨大妖兽，从那分裂的光罩之中缓缓出现。这巨兽呈灵魂之状，并无实体。但就算是灵魂，所散发的巨大威压，也已经到了戮神后期的程度！

　　这巨兽灵魂一出现，晶球般的双眼，陡然转向洛枫，暴戾气息，铺天盖地传来。同时，它的体内，一股浩瀚的，仿若几十万年前的古老威压，朝着洛枫轰压而来。就连这地面，都有着一丝丝颤抖。

　　“吼！”

　　吼叫一声，巨兽轰然踏前，一脚落下，那地面出现层层裂纹，向着四周龟裂而去。每一步，都会生成一个巨大的脚印。这脚印仿若亘古便存在的巨坑，深不见底，从中传出一丝丝让人心底发凉的寒气。

　　“这些难道就是上古时期的那些巨兽？应该是死去不知道多少年了，现在只是灵魂状。不愧是上古时期便存在的，与大陆上那些魔兽相比，层次不知高出多少。连灵魂状态，都是戮神期，那全盛时期，更是不敢想象！”

　　洛枫心中向着，向后退去。同时，手中上品宝器飞剑出现，无数元力灌注其中，庞大剑芒，根本没有限制的分散而出，呈包围之状，将这巨兽灵魂全部包裹。下一刻，轰然斩击！

　　嗤！嗤！

　　仿若空气被融化，仿若空间被切割。刹那之间，嗤嗤之声不断传出，其中夹杂巨兽灵魂的吼叫。在这剑芒之下，它根本就反击不了，被一剑剑劈中，灵魂体之上冒出诸多烟雾，似是被腐蚀一般。

　　“纵使你是上古时期巨兽，却也始终只是戮神后期罢了。我要斩杀你，毫不费力！”

　　洛枫眼睛一闪，恢弘元力陡然击出，与那长剑融合一起，意念操控，轰然声中，空间寸寸碎裂，那巨兽灵魂眼露骇然，急速后退，但飞剑速度实在太快，只见光芒一闪，便已消失。出现之时，直接落在它的身体之上，连惨叫都来不及发出，便砰地一声消散！

　　“这是什么？”

　　眼望这灵魂消散之处，一块晶石缓缓飘出，洛枫眼睛一闪，上前将其接住。这晶石方形之状，没有颜色，只是一片透明。这域外战场没有阳光，这晶石却是能够发出光辉，极为闪亮，仿若夜间明灯。

　　“我记得，在青云学院的古籍之中，曾经见到过，这些上古巨兽，体内都有一颗晶核。这应该就是了。”

　　晶核和魔兽的兽丹一样，也是用来储存兽元力的。当然，上古时期的这些巨兽，是不是使用兽元力，没人知道。

　　“这个晶核，一百亿交易点的价格，换不换？”突然，逆天出现在洛枫面前。

　　“换。”

　　微微沉思，洛枫直接和他兑换了。这些晶核自己留着也没有什么用，在这极为危险的域外战场，还是多换一些交易点，留着以防不时只需。而且既然这晶核可以兑换交易点，一颗一百亿，那剩余的七万亿交易点，需要七百颗便可！

　　七百颗晶核，若这里都是戮神期的巨兽，那不用多长时间，洛枫便能将之收集齐全，到时候，直接提升到圣域，前去寻找紫碧媛，才能提供安全保障。

　　当然，以后交易点多了，提升修真境界当然更好，比如提升到化神期，合体期，甚至渡劫期，大乘期，如此实力，更是逆天般的存在。洛枫相信到了那个地步，这域外战场，在他眼里，根本就算不得什么。

　　这些光罩若干，每一个里面，都有着山峰般的骨骸，看来都是那些巨兽陨落之后，因时间太长而腐化了。在这些骨骸之上，也是有着洛枫所期盼的，那些巨兽灵魂。而且这里好似都是戮神期巨兽的地域，每出来一头，都是戮神期！

　　不过要命的是，这些巨兽，最低级的，都是戮神后期。怪不得情伤等人在边缘地方都要小心翼翼，看来这就是边缘地带了。几乎数十米之间，就有一个光罩，每一个光罩之中，都是一头至少戮神后期以上的魔兽，让他们怎么打。

　　“对了！”

　　洛枫一拍脑袋：“我不是有宠物令牌么？这些巨兽灵魂应该可以抓捕，要是可以的话……”

　　望着面前这浩浩荡荡的无数光罩，洛枫心里直接出现了一副景象。那便是无数巨兽灵魂，扫荡天盟，扫荡紫林苑，扫荡整个大陆的场景！

　　这一路走来，洛枫击杀的灵魂，没有一百也有八十了，兑换的交易点，也是数之不清。修为高了，什么都变得两样。以前青云学院之中那小小的地灵晶兽，仅仅只能兑换几千交易点罢了。可是现在，直接就是上百亿。之间的差距，可谓是巨大！

　　“算了，这些戮神期的魔兽，不知道到底有多少，还是趁着现在有点实力击杀她们，先将交易点兑换齐了，提升到圣域之后，再进行抓捕。否则的话，若是数量有限制，我现在将它们抓捕成为宠物，可就没有晶核兑换了。”

　　沉思一会儿，洛枫做出了决定。遇到圣域强者，前期还好，或许自己有实力对拼一下。但若是遇到中期，后期，甚至巅峰的，那自己这小小戮神期，可就倒霉了。还是先提升到圣域为好，有实力做后盾！

　　接下来，整整数个小时，洛枫都在努力奋斗。这些戮神期的巨兽灵魂，似乎杀不尽，击杀一头又来一头，甚至有时候，还是数头一起攻击，不过对洛枫，依然造不成丝毫伤害，反倒是被他击毙。

　　越杀，他的心中越是着急，越是焦躁。紫碧媛比自己先行来到这里的，若也是遇到如此情况，恐怕早就死去了。自己今天来此的目的，不是杀戮魔兽，不是提升实力，而是寻找紫碧媛。

　　“等我，等我！”

　　洛枫嘴中呢喃，手中宝器飞剑飞舞，带回一颗晶核之后，再次化为漫天剑芒，铺天盖地的向着那些窜出光罩的巨兽灵魂席卷而去。飞剑极为犀利，沿途所见灵魂，全部被一剑劈死，化为晶核，丝毫反抗不得。

　　洛枫本就是戮神期的实力再加上领域提升七倍，达到了什么境界？最重要的是，洛枫的速度，在七倍领域加持之下，又是启动六倍提速，即便是紫南天那等圣域强者都看不清，更何况这些戮神期的魔兽。

　　……

　　轰！

　　伴随着又一道剑芒的落下，洛枫脸上，终于露出笑容。这种感觉，就好像是在游戏中升级一般，到了足够的经验值，便会升级。而现在的自己，到了足够的交易点，也是可以升级。

　　只不过，与游戏相比，这里多了一份让人热血沸腾的拼杀，多了无数让人心惊胆颤的危机，少了那种死亡之后，便不能和游戏一样复活的功能！

　　“十万亿，够了吧？”望着面前依然无数的光照，洛枫轻声问道。

　　“够了！”

　　低沉的声音，在洛枫耳边响起，问道：“你现在要提升么？”

　　“提升，直接到圣域！”

　　洛枫深吸一口气，语气极为坚决，深吸一口气，等待那让人舒服瞬间的到来。如此跳跃升级，整个大陆，整个天下，只有他自己能够做到！人家辛辛苦苦千百年方才修来的戮神期，在他身上，却只是打打酱油而已。

　　哗！

　　金光闪过，依然是那龙形盘旋洛枫不断飞舞，五分钟之后，方才缓缓消散。而在这五分钟之内，洛枫交战魔兽灵魂的身体疲乏，已然消逝而去。

　　他虽实力强大，虽有逆天补血丹和逆天补蓝丹，但交战如此之久，身心上的疲惫，却是什么东西都治愈不了的。目前为止，洛枫所发现的，唯有升级金光一种。

　　“恭喜您，进阶一级版图巅峰境界，特奖励幻天九尊、领域各升两级，以此鼓励。”

　　“恭喜您，进阶一级版图巅峰境界！特奖励交易点一千亿！法术卷轴一个！阳火卡片一张！磁光炮一个！八倍提速卷轴一个！”

　　“恭喜您，进阶一级版图巅峰境界！特奖励极品宝器飞剑一柄，极品宝器法衣一件，极品宝器紫葫芦一个！”

　　沉默，寂静！

　　良久，一声惊天吼叫穿透云霄。

　　“靠，我无敌了！！！”

　　“一级版图巅峰境界，也就是说，圣域，即便是在另外那些一级版图之中，也是巅峰境界了。没想到奖励竟然这么多，不说别的，光是领域和幻天九尊升两级，就够老子逍遥的了！”

　　洛枫兴奋的不知所以，还没来得及查看，前方一头巨兽灵魂便朝着他走了过来，眼神露出鄙视，仿若再说：“哼，小人得志！打扰老子沉睡，看我怎么爆你菊花！”

　　当然了，这是不可能的。若真被他爆菊花了，洛枫就是死也不会瞑目。

　　“你很幸运，是我提升到圣域的第一个对手。哦，不能说是对手了，应该说是实验者！”

　　洛枫嘿嘿一笑，根本不用那柄上品宝器，就这么徒手对着灵魂冲了过来。

　　提升到圣域的速度，已经不是恐怖所能形容的。若是再加上领域和速度技能等提升，那洛枫都已经无限接近光速了。

　　轰！

　　震天巨响，将四周数个光罩直接震裂而开。其中数头灵兽灵魂怒吼着冲了出来，似要将洛枫撕成碎片。

　　而作为洛枫攻击的中心，那巨兽的灵魂，早已经消失不见。在洛枫的下方，一个巨大的深坑出现，手掌形状，条条裂痕向着四面八方而去，许多光罩被波及，直接炸裂而开，冲出一个个巨大灵魂。


第266章 【发了！】

　　将刚刚得到的那颗晶核放入项链，洛枫抬起头来，冰冷的眼神陡然看向冲来的数十巨兽灵魂，身影也是缓缓消失。

　　若他还只是戮神期，面对如此之多的灵魂，或许会有些麻烦，但是现在他已经提升到了圣域，一级版图的巅峰！虽然只有一级之差，但实力之间的差距，却是如同滔天鸿沟一般，纵使一辈子，都很难达到！

　　现在的这些巨兽灵魂，在洛枫眼中，与蝼蚁基本无异。

　　“收了它们，我枫神集团绝对会一举成为大陆巅峰势力！什么天盟，什么紫林苑，我统统都要你们消失！就算是那些上古种族，我也不惧！”

　　望着这些巨兽灵魂，洛枫就像是在看一些让他垂涎欲滴的宝物一般，眼中大放兴奋。身影消失，从其中一头灵魂头顶，直接撕裂空间出现。手掌闪电般落下，暴轰声响彻震天，夹杂雷鸣，使这域外震天彻地！

　　砰！

　　一掌！

　　仅仅一掌，徒手之力，便将那戮神巅峰的巨兽灵魂差点轰散。但洛枫出手非常有数，四分力道，正好可以将这巨兽干翻，又不能让它翻身。

　　哗！

　　光芒一闪，金黄之色将整个灵魂完全包裹，在洛枫祈祷的眼神之中，直接消失。

　　“成功了！”

　　洛枫大笑一声，没想到真的能够将这些灵魂也抓捕。为了确认，洛枫拿出宠物令牌，召唤一次，那巨兽灵魂直接出现。不过这一次，它的怒吼，却是对着另外的那些巨兽灵魂。在其眉心，一个“枫”字时隐时现。

　　“哈哈，发了！”

　　第一头成功，洛枫心中大喜。接下来，一掌一个，这些戮神期的巨兽灵魂，被其全部干翻，丝毫没有反抗之力。将它们击倒的瞬间，金黄光芒便从宠物令牌之上传出，将它们一个个全部环绕，收进宠物空间！

　　因为提升到圣域的原因，这些戮神期的魔兽，对于洛枫来说，基本就不会耗费什么力量。即便是有时候几十头一起上，也没有大用。自己幻天九尊若是出现，一轮攻击，便可将它们齐齐干掉。

　　其实以现在洛枫的实力，在大陆上，基本上就属于无敌了。因为以他领域提升的实力倍数，基本上踏入那个级别，在哪个级别之中就是无敌。而且他还有那么变态的速度技能，威力滔天的禁咒，单对单交战，没有一个圣域走过三招。

　　现在抓捕这些巨兽，主要是为了枫神集团。自己再强，可也不是能永远待在云天大陆的，总有离去的时候。这才仅仅是一级版图，根本困不住洛枫的脚步。有了项链，他想要的，是十级版图，整个寰宇之内的巅峰强者！

　　若是自己离去，就算留下丹药，也要过上很长时间他们才能进阶。说不定还没等他们进阶，就已经被人家全部干掉了。

　　现在有了如此之多的现成戮神期巨兽，在域外战场可能算是最低级的，但是在大陆上，绝对都是跺一跺脚，整个大陆震三颤的强者！以后将它们放在枫神集团之中，洛枫也是放心了。

　　“吼！”

　　又是一声不甘吼叫发出，这巨兽金芒一闪，身体消失。洛枫有些消瘦的身影，缓缓出现在后方。他手持宠物令牌，眼中精光闪烁，但下一瞬，却是眉头一皱，紫碧媛的身影，又在脑海浮现出来。

　　“已经抓捕了七百多头，对付他们足够了。现在最重要的，是救小媛。但这坐标……”自语着，洛枫眉头皱的更紧，成了一个“川”字。

　　这域外战场实在太大，一眼望去，只能看到无边无际的荒芜。在这荒芜之上，便是最显眼的光罩。而且这里好似有种无形之力阻挡着自己的神念，致使自己想要探出之时，被直接粉碎崩溃。

　　他想救紫碧媛，可是根本不知道她的位置在哪里。茫茫域外战场，让他怎么找？

　　“吼！”

　　正在这时，又是一声巨吼传出，但见前方百里之地，陡然升起一股巨大的蘑菇云。蘑菇云中，尘沙漫天，随着风声急速吹来。无形的冲击波，刹那之间，便是席卷到洛枫所在之地，让他不得不做出防御。

　　“圣域？”

　　洛枫眉毛一挑，这股气息，竟是圣域！而且听闻刚刚那声惊天吼叫，显然不可能是人来发出，唯一的解释，便是巨兽！

　　距离蘑菇云最近的那些光罩之中，成百上千戮神期巨兽灵魂如同获得大赦一般，散布而出。各种各样的暴力气息弥漫域外战场。

　　咻！

　　洛枫没有犹豫，向着蘑菇云所发出的地方急冲而去。反正这里也就一条道路，沿着走就是了。沿途所遇见的那些戮神期魔兽，被他收掉了一部分，大约有着数百头之多。与剩下的相比，这些只能说是九牛一毛。

　　他的速度极快，若不是收取那些巨兽浪费了一点时间，恐怕不到一秒，便会来到这造成巨大动静的地方。

　　“难道这里全部都是圣域巨兽？”

　　落下身来，洛枫再次皱起了眉头。他小心谨慎着查看，这里的光罩，非常之大，几乎是那些戮神期光罩的七八倍！若是光用肉眼看，一眼都望不到尽头。乍一看去，里面那雪白的骨骸，仿若被冰雪密布的山峰一样，让人惊骇欲裂！

　　在洛枫的下方，一头巨兽灵魂正在晋升屠戮。这灵魂极大，无足，身躯长达万丈嘴中须子吐出，若不是它眉心长的一根尖角，和蛇根本没什么两样！

　　“这就是那头圣域魔兽？”

　　它的四周，无数光罩碎裂，其中的戮神期巨兽被惨叫逃命。但这巨兽灵魂的力量强大至极，巨大尾巴一卷地面，那些戮神期巨兽的骨骸便被横扫而起，本来就非常大的骸壳，仿若乌云压下，气息更是逼人！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　数十头巨兽被骨骸压住，这头圣域灵魂嘶鸣一声，似乎极为满意，几个滑行，便来到了这些灵魂之前。大嘴一张，一股剧烈吸力猛然传出，天地间的一切事物，就连那些将巨兽灵魂死死压住的骨骸，都被吸进了嘴中。

　　那些魔兽灵魂更是不例外，惨叫着被其吞噬进了体内。

　　洛枫衣袍受此吸力，也是发出猎猎响声。但他的身影，却是丝毫未动。那巨兽灵魂身一动，巨尾在其身后抽出一个有一个的深坑，陡然转身，眼神凶狠的望向洛枫。

　　嗡！

　　嗡鸣声，仿若波纹一般，对着四周散发而去，刹那之间，就将洛枫包裹。处于其中，洛枫直觉周围无尽血液弥漫，血腥之气恶心至极。他的脚掌，正站在一个不满残根尸体的尸坛之上，脚边传来软软感觉，却是自己正踩在一个尸体上面。

　　“领域！”

　　洛枫惊讶的轻声道了一句，圣域强者，拥有自己的领域，果然不假！这圣域巨兽，应该就是血腥领域了。只顾吞噬，滔天血海！

　　“蝼蚁，体内能量很强啊！哈哈，待本圣尊将你吞噬，总体定会恢复八分。到时候，定要让那‘亡灵圣尊’，死无葬身之地！！”

　　它看着洛枫，嘴巴大张，竟然发出人类声音。

　　洛枫一愣，就这家伙还想将自己吞噬了？同为蛇类魔兽，而且它的实力如此强大，为什么它的智商，就比混元高了一点呢？当然了，混元的智商是249！

　　“若你拥有肉体，我或许还不能耐你何。但你现在只是灵魂体，圣域初期，在我眼中，根本算不得什么！”

　　“你说什么？你敢瞧不起我，我要将你撕成碎片！！”

　　这蛇类巨兽灵魂的怒吼，却是让洛枫大为惊讶。怎么它说的这些话，感觉像是废话一般。就好像……就好像是在游戏中，设定员设定的那些NPC对话！

　　摇了摇头，将脑中杂念驱除脑海，洛枫心中一个声音时而回响：“不，这不是游戏！洛枫，你已经穿越了，你已经穿越了，这是真实的战斗，不是游戏！”

　　轰！

　　这蛇类巨兽巨尾一甩，将那些戮神期的魔兽甩个半死之后，直接朝着洛枫卷了过来。周围的一切空间，对其根本就没有丝毫阻挡作用，全部被腐蚀蒸发。让人惊骇的是，那些空间就如此保持，并没有恢复原样！

　　“哼！”

　　洛枫冷哼一声，身影闪动，直接来到了那巨兽头顶，拳头宛如亿斤巨石，穿越空间，将其崩溃，带着轰隆隆的狂风呼啸，狠狠的砸在了这巨兽头顶之上！

　　砰！

　　它硕大的头颅，在洛枫一击之下，竟被直接沉入地面，而且下陷，一直到了千米的深度方才停住。

　　洛枫手掌一挥，上品宝器飞剑突然出现，绕着天空旋转一圈之后，对着巨兽灵魂直接插去。

　　嗤！

　　“嗷！”

　　惊天惨叫，从巨兽嘴中发出。它原本沉入地底的头颅，猛然抬了起来。尾巴横扫而过，将那飞剑狠狠拍了回去。

　　咔嚓！

　　断裂声从，飞剑之上响起，洛枫一愣，这家伙竟然将自己的上品宝器飞剑给拍断了？

　　果然，那飞剑不断发出咔嚓之声，在洛枫惊愕的眼神中，断为数截！


第267章 【蛛丝马迹】

　　“看来这上品宝器飞剑，也就对付戮神期这样的修士还有点用，对付这种圣域巨兽，就有些差距了！”

　　笑了笑，洛枫手掌闪烁，一把黑色匕首出现在其手中。匕首之上，散发漆黑幽光。这幽光看起来有些森寒，散发无尽冷气，让洛枫有些压抑。

　　“极品宝器，呵呵，不错！要是能给把剑或者给柄长刀多好，用起来还顺手。”

　　话语之间，洛枫脚步连连闪动，下方那蛇形巨兽灵魂大怒，跟着他旋转不已。但洛枫速度太快，几步一步之间，便甩出了它若干。等它过来之时，再行离去，将它耍的团团转，只能无奈怒吼！

　　匕首极为锋利，在手指之上轻轻一抹，带出一滴鲜血，融入其中。顿时间，匕首黑芒大放，仿若无尽毒气，弥漫开来。在这黑雾之中，一丝红芒一闪而过，一缕心神感应，也是从洛枫手中隐隐传出。

　　“这修真者的武器倒是好说，认主没有器灵反噬。高级物品，就是不一样啊！”

　　把玩了一番，洛枫没有再移动，眼睛射向那蛇形巨兽，露出一丝冷笑：“第一次使用极品宝器，就先拿你来试试刀吧！”

　　咻！

　　身影一闪，暴然向下冲来。无尽的狂风随之呼啸，偏偏空间在这急速之下，轰然瓦解，直接崩溃！

　　那蛇形魔兽一愣，没想到洛枫会突然加速。但也就是这一愣之间，让它失去了先机。但见头顶上方，洛枫消瘦的身影突然出现，手中匕首宛如毒蛇一般，刁钻无比。对准魔兽的七寸之处，狠狠刺下！

　　“嗷！！”

　　这蛇形魔兽募然仰头，惊天惨叫从其嘴中发出。但洛枫却是没有离去，不依不挠，闪开它攻击而来的巨大尾巴，再次出现在它的脑袋之上。匕首带着强烈的呼啸，将其周围空间层层划破，轰然落下！

　　嗤！

　　没有血柱，但却是冲天的白色雾气从其头顶发出，这蛇形魔兽仰头惨叫，最终无力的瘫软下来，不再动弹。

　　“这圣域晶核，多少钱？”洛枫突然问道。

　　“五千亿！”

　　“那圣域之上，应该还有境界吧？”洛枫眼中精光一闪，轻声说道。

　　“恩，但若要提升，就要进入二级版图了。在这里，有着七级版图强者出手限制，不可提升。”逆天的声音，依然还是那般低沉。

　　“什么！”

　　洛枫陡然抬头，提升境界，在哪里提升，他们也管着？这未免……管的也太宽了吧？

　　“那些七级版图强者，都是什么实力？”

　　逆天突然出现在洛枫面前，望了望他，似乎有些不屑，道：“一根指头，足以摧毁是个云天大陆！”

　　寂静！

　　“呼……”

　　许久，洛枫终于是舒了一口气，那等强者，却是有这个实力，有这个资格来使用这份霸道。一击版图在其眼中，连蝼蚁都不如！云天大陆面积如此之大，即便是自己现在的实力，若是全部施展，恐怕也只能摧毁一部分区域。

　　但是人家，一个指头，就足以摧毁十个云天大陆。这般实力，实在是恐怖至极！可以想象，若是他们全力施展，会达到怎样的恐怖程度！

　　“他们为什么要阻止在一级版图内晋升？”

　　“我怎么知道！”

　　逆天不悦的说了一句，不过还是解释了一下：“不光是在一级版图，就算是二级版图的巅峰强者，想要晋升，也是必须想办法进入三级版图才可以。否则的话，绝对会有灭顶之灾！”

　　洛枫点了点头，瞅着逆天道：“那我要是提升到下一级别，要多少交易点？”

　　“一百万亿！小子，我告诉你，你不要这么看我。只要你有足够的交易点，我就能给你足够的实力！”

　　洛枫笑了笑，他等的，就是逆天这句话。现在他就放心了，万一逆天所能提升的，只有一级版图的实力，那怎么办？再穿越去二级版图找一个逆天这样的戒指？算了吧，狗屎运只能踩一次，第二次，可就是踩狗屎了。

　　没有再说话，洛枫直接拿出宠物令牌，光芒环绕蛇形魔兽。才五千亿交易点，对于提升实力根本没有什么大作用。还不如直接收服。圣域魔兽，可是大陆上的巅峰魔兽，带回一头去，就足以枫神集团笑傲天下了。

　　这大家伙还想反抗，但是连领域都被洛枫给直接撕破了，还能反抗个鸟。被洛枫又用匕首好一顿戳之后，这才平静下来，任凭宠物令牌将它吸进。

　　自此，第一个圣域宠物，诞生！

　　“不能在这里拖延时间，这些巨兽以后抓捕也可以，至少要先救出小媛再说！”

　　洛枫微微沉思，大袖一甩，顿时地面传出砰砰之声，无数裂缝从地面龟裂而开，那些圣域魔兽，也是纷纷出现。

　　身影一闪，两倍提速直接开启，刹那便已消失，只留下这些魔兽兀自怒吼。洛枫转头，但见它们都已苏醒过来，抓不到洛枫，便自相残杀，吞噬对方。就好像这头蛇形巨兽吞噬那些戮神期巨兽灵魂一样，应该能够提升实力！

　　轰！

　　短短数秒，洛枫已经飞出了无数距离。地面上那些巨兽光罩已经看不见，但就在这时，突然一声巨响传出，一个身长六翅，全身白色，面容及其美丽的少女灵魂，突然出现在洛枫背后。手中一根通红的棍仗，其上镶嵌一颗红色宝石。

　　魔法杖！

　　洛枫微微惊愕，她手中拿的那根棍仗，正是一根魔法杖。而且看其品质，应该不低。抬头看去，当看清这女子的周身之时，洛枫更是大为惊讶，这不是……天使么？不过，也是灵魂状态，并无实体。

　　他如此想，可是对面这身长翅膀的女子，却是仿若洛枫杀了她全家，又把她XXX一般，脸上露出极度冰冷的表情。手中魔法杖缓缓挥动，一层层波纹清晰传出。这波纹荡漾在空间之上，似的空间微微泛起涟漪，有些柔和。

　　“禁咒！”

　　这一瞬间，洛枫却是瞳孔一缩，急速向后退去。同时，手掌挥动，虚空之上，陡然出现一抹让人惊骇的亮光。这亮光白色，连接天地，轰然降临，将洛枫直接包裹，不见其影。光罩之内，温暖异常，周围星光点点，非常华丽。

　　赫然便是魔法禁咒技能，圣光守护！

　　在光柱刚刚降下的瞬间，那层波纹涟漪便已来临。顿时间，被这波纹波及的数万里空间，骤然掀起，仿若惊天骇浪，铺天盖地的向着洛枫席卷而来！这一刹那，无尽的漆黑，将这一片区域，完全变成了黑色！

　　轰！

　　对碰之间，但听无数巨响轰隆隆传播而出，在四周回响不断。若干空间碎片，被洛枫的圣光守护直接瓦解，那嗤嗤荡音，仿若被直接蒸发一般，极为骇人！

　　“给我吞！”

　　光柱之中，一声大喝传出，洛枫身影陡然飞了出来，手掌连连挥舞，漫天黑色雾气从其手中传出，速度极快，刹那之间，便席卷整片天地，肉眼根本看不到尽头。

　　洛枫脸色大寒，右手一抬，那些原本沉寂下去的空间碎片，被黑雾骤然托起，狂风呼啸，对着那天使轰然而去。巨大的响声，仿若要将域外战场传遍，若是普通人在此，一瞬间便会被震得七窍流血而死！

　　“你也会禁咒？而且还是黑暗系的！”

　　那天使女子脸色一变，魔法杖突然飞出，其上红色宝石微微闪烁，但其光芒，却是照耀整个天际。这一瞬间，天际好似都被红芒所占满。

　　“滚回去！”

　　趁此时机，四倍提速陡然启动，洛枫脸色冷然，陡然出现在女子面前，丝毫没有怜香惜玉的觉悟，脚掌带动万斤之力，砰地一声将女子踢出鲜血，倒飞回去。同时，本来正在施展的魔法也被打断，洛枫一把将那魔法杖抓住，断其联系，放入项链。

　　魔法禁咒施展的时间是需要很长的，这一点他最清楚。这女子应该是上古时期的光明一族六翼天使，也会施展禁咒。但如此之长的时间，洛枫怎能傻傻的站在那里任由她攻击，借以自身速度，先发制人，将其一脚踢飞！

　　“你……你根本不配做发魔法师，竟然在我施展魔法的时候攻击我，和那些堕落的神灭天使有什么两样！”这女子捂着腹部，站起身来，擦去嘴角的些许血迹，指着洛枫想要大骂，却是根本找不到词语。

　　“靠！”

　　洛枫直接朝她比了一个中指：“战斗时期，只有你们这种2B才会遵守那什么魔法师的协议！”

　　“你……”

　　“臣服，或者死！”

　　失去了魔法杖的魔法师，实力将会大幅度降低。特别还是这些上古时期，全部靠魔法杖来攻击的天使，让她们徒手施展魔法，那点魔法力，恐怕施展几次就干瘪了。而且没有魔法杖的衬托，就算施展出来了，也没有什么威力。

　　“死！”这天使女子倒是坚决，双眼一闭，竟然就此等死。

　　“好，够贞洁！”

　　洛枫大叹一声，闪身上前，手中魔法杖出现，在女子感受到波动，睁开双眼的瞬间，直接用魔法杖敲击在了其头部，使其陷入昏迷。

　　将这女子抱在怀中，看了看她曼妙的身段，洛枫心中有些痒痒，但他不是色情之人，宠物令牌出现，一圈光芒将这女子整体包裹，短短数秒，女子眉心，便是出现一个“枫”字。

　　当然，在这个过程中，洛枫的“上下十八摸”武林绝学，也是施展的淋漓尽致，恐怕就是创出此等武学的那些高手，都没有洛枫这么流畅！

　　用他的话说，那就是：“有便宜，不占白不占！”

　　二话不说，将这女子收入宠物空间，洛枫再次前行。沿途之上，他没有浪费一点时间，但凡有巨兽阻拦，能闪过的就闪过，闪不过的就交战一番。最后打得那些巨兽毫无还手之力，方才将其收入宠物空间。毕竟，有点收获，也比白打了一番要强。

　　“这里已经算是圣域巨兽的腹地了，若是小媛经过，它们必定会看到，所以……”

　　洛枫眼睛微微闪烁，将脚下一头虎型魔兽提了起来。右手放于其头颅之上，搜魂大法施展而出。

　　顿时，一幕幕画面在洛枫脑海出现，越看，越是震撼。到得最后，洛枫的双眼之中，全部充斥了惊骇之色！

　　画面之中，无数的人类从天而下，降落之时，天地齐开，仿若世界毁灭，惊世骇俗！他们脚踏飞剑，身穿布衣，模样冷峻至极，竟全部都是修真者！

　　地面上，也是无数的人类统领，在他们的坐下，一头头魔兽骑乘。这些人类，每一个的气息，都达到了足以让洛枫恐惧的地步！

　　这些人的穿戴极为怪异，有些人穿的很多，身上什么衣服也有。有的却是很少，甚至一丝不挂。但他们的气息，都是强大的让人惊骇。望着天空上降临下来的那些人类，眼中发出仇视之芒。

　　下一刻，画面转换，此地俨然成了一片墓地，血流成河，残枝断梗，血腥之气弥漫天际，硝烟阵阵，人类尸体也有，巨兽尸体也有。但无一例外，全部死亡！

　　“这是……这是域外战场战斗时的场面？！”

　　一时间，洛枫都愣住了。本想凭借这些魔兽记忆找寻紫碧媛的去处，但无意之间，却是看到了上古时期修士与那些修真者交战的场面。

　　“茫茫寰宇，星系无数，版图更是无数！我不相信，这所谓的域外强者，只有修真者一类！”

　　洛枫掏出那张升级时奖励的卡片，微微沉思：“这卡片名为‘流年卡’，是为时光倒流，减缓时间只用！如此作用，已然可以逆天，绝对不是修真者所能制作出来。难道是……”

　　洛枫脑海，突然出现了一个让他都感到匪夷所思的种族——卡片族！

　　将脑中杂念驱除，洛枫接着探查，正在这时，一副画面闪过，但见一道人影急速掠过。在他的手中，一个身穿紫红色衣服的女子，脸色苍白，眼睛紧闭，嘴角隐有血迹溢出。

　　“小媛！！！”


第268章 【突变！】

　　咻！

　　虚空之上，一道身影陡然闪过。在这全部都是灵魂的域外战场，洛枫的实体，显得很是刺眼。

　　“那家伙是谁，那头魔兽对他都惧怕成如此模样！”

　　洛枫阴沉着脸色，速度再次加快，同时大袖一甩之间，数道神念打出。虽然域外战场有着压制神念的作用，但数百米之内，还是可以的。

　　这神念探出，四下搜索，除了灵魂光罩，还是灵魂光罩，让的洛枫极为头痛！

　　“这些灵魂的数量，已然达到一个恐怖的程度，若是域外战场崩溃，让它们进入大陆……”想想都有些后怕，若是真的如此，别说天盟、药族，就是自己带回无数强大巨兽的枫神集团，也根本不能抗衡！

　　“那气息……”

　　神念横扫之间，洛枫眼神陡然射出精光，毫不犹的对着左下方而去。他的速度快到恐怖，一闪之间，身后的空间裂缝密密麻麻，全部龟裂而开！

　　在其前方，突然出现一股气息，这气息极为浓郁，强大无比，甚至可以说是恐怖！至少，对于洛枫来说，绝对是恐怖的层次！

　　闪掠而来，气息就仿若是那些气体一般，竟形成了一条乳白色的长线。这长线看不见尽头，前后都有，让洛枫有些疑惑。

　　“我是从东边来的，一路之上，并没有遇见这气息，看起来，应该是刚来不久。”

　　沉思之间，洛枫已是做出决定。脚掌踏步，向前急速掠去。

　　这股气息，与他在那巨兽灵魂之中所见到的一模一样！

　　随着前行，那些光罩还是无止无尽。但其面积，却是一个比一个大，到了现在，就算是那些圣域巨兽灵魂的光罩，也比不上！

　　“这些灵魂，还是不要招惹为好！若是圣域算得上是金丹后期，巅峰，那这些光罩之中的灵魂，应该足以达到元婴期了。真不知道它们生前，拥有怎样一种毁天灭地的实力！”

　　洛枫急速而过，没敢招惹一个光罩。但随着前行，洛枫的眉头，也是皱的越来越紧。

　　那气息，还是看不见尽头。但下方的光罩，已经成片成片的大规模改变，到时候若是想要救出紫碧媛，造成太大的轰动，将这些巨兽全部吵醒的话，那后果，不堪设想！

　　如此之多的元婴期，甚至比元婴期还要恐怖的巨兽灵魂，齐齐出手，那种场面，想想就让洛枫心寒。

　　“这是……”

　　前面的气息白线，突然变得粗了一些。洛枫眼睛微闪，这便证明，那家伙就在此地！

　　而且洛枫发现，以这里为中心，呈圆形之状扩散出去，四周根本看不到光罩。按照自己的速度来计算，应该足有千里之地！

　　轰！

　　正当他沉思之间，在其头顶，陡然出现一只巨大手掌。手掌出现的无声无息，洛枫根本就没有感受到。直到它狠狠压下之时，那弥漫天际的巨大轰响，方才传入洛枫耳中。

　　噗！

　　一口鲜血直接喷出，这手掌还未落下，其强横威力，便如同冲击波一般，将洛枫击出鲜血。而后速度陡然加大，洛枫反应根本来不及，就这么被硬生生的拍进了大地之中！

　　域外战场的地面，算得上极为坚固了。与云天大陆相比，这里若说是石头，那云天大陆，只能算是泥土。

　　手掌抬起，顿了一顿，一道身影从深坑中陡然出现，但还未多行距离，那手掌又是如同闪电般落下，将脸上惨白的洛枫，再一次拍进了深坑之中！

　　“领域，六倍提速！”

　　洛枫抹了抹嘴角的鲜血，掏出一颗逆天补血丹吞入手中，将领域和六倍提速共同施展出来！同时，在手掌微微抬起的瞬间，飞行羽翼突然召唤而出再次增加两倍提速！

　　“就是这时！”

　　洛枫脸色一狠，脚步猛然踏进地面，身影宛如光速一般，陡然射出！

　　咻！

　　轰！

　　他刚刚出现，那手掌便再次拍下。洛枫手中匕首浮现而出，狠狠的将其划开一道裂口，双脚踩在其上，暴然冲出！

　　手掌吃痛，力道再次增加，将那深坑狠狠拍入，从上方看去，深不见底！

　　“咦？”

　　天空上，突然传出一声复杂之音，好似对于洛枫的逃出，有些惊讶。

　　洛枫阴沉着脸色，浮立于虚空之上，神念探查四周，防止任何风吹草动。

　　攻击自己之人，绝对达到了元婴期，甚至化神期的层次！如此恐怖的实力，洛枫第一次见到，可以说，若是正面攻击，自己毫无反抗之力！

　　但他不能逃，因为紫碧媛还在这里，此番若是就不出紫碧媛，他洛枫枉为男子！当然，已经到了这般地步，他就是想逃，也逃不了了。

　　“年轻人，实力不错。这域外战场，不是你能来的地方，离去吧！”

　　声音仿若天地钟声，不断击打洛枫心神。这声音没有准确来源地，好像四面八方都有人说话。而且话语之中，却还夹杂着浓郁震荡人心之力，仅仅一句话，就让洛枫大为色变！

　　“前辈，今日晚辈来此，乃是寻找一女，若是前辈见到，还请告诉晚辈，晚辈感激不尽！”心思急转，洛枫朝空中抱了一拳，神色恭敬的说道。

　　“就是那个身上穿着紫色衣服，长相非常俊俏的小女娃？”声音再次传出，依然还是那般古老，那般极具浓威！

　　洛枫一愣，脸上露出狂喜，恭敬道：“是，就是她，还望前辈相告，晚辈感激不尽！”

　　“你一口一个‘感激不尽，感激不尽’，到底怎么个感激不尽法，你倒是说出来听听啊！”声音苍老，竟调侃起来。

　　“额……”

　　洛枫一时有些语窒，确实，这老家伙的实力如此强大，自己拿什么来感谢他？项链之中的东西很多，但谁知道，他到底需要什么。

　　“前辈需要什么，还请直说，但凡能够做到，晚辈上刀山，下火海，在所不辞，只求能将那女子交与晚辈！”

　　“那女子是你什么人？”

　　“妻子！”

　　“上床没有？”

　　“……”

　　“到底有没有？”

　　“这个……那个……”

　　“说不说，不说就不给你，说了就给你！”

　　“没有！”

　　“那你想不想？”

　　“……”

　　“说！”

　　“前辈，有话还请直说，晚辈愚钝，猜不出您是何意。”最终，洛枫舒了口气，恭敬说道。

　　“去，击杀最靠近这里的一头灵魂，若是成功，我就将她给你，若是失败，你也不用回去了。”

　　洛枫一愣，最后躬了躬身，毫不犹豫的对着边缘之地，那最靠近的一片巨兽灵魂光罩冲去。

　　这些光罩，都是洛枫到现在为止，看到的最大的光罩。里面的那些巨兽灵魂，也都是最强大的！最起码，也是有着元婴期的修为。

　　以洛枫现在的实力，与之对上，胜算极小，死亡率接近百分之百。不管这声音有没有骗他，他还是去了，因为第二次的遗憾，便是永久的了。

　　……

　　轰！

　　没过多久，远处就传来了一阵惊天轰鸣，但见一股巨大的蘑菇云从那里传出，巨吼声，也是夹杂在其中。

　　“呵呵，年轻人，果然有魄力！”

　　虚空之上，一位看起来极为平凡的老者走出。他的身体，也是灵魂之状，但却极为凝实。浑身上下，感受不到一点强大实力的气息，皱着的脸庞之上，笑意弥漫。

　　看了一会儿，又缓缓消失在了此地。

　　……

　　天空上，洛枫望着对面那如同螳螂一般的巨兽，脸色极为谨慎。此时，他的衣角之上，数处地方破裂，隐有血迹出现。

　　咻！

　　身影一闪，已是消失。在他刚刚消失的刹那，原本站立之地，陡然崩裂而开。那些空间仿若纸张一般，被轻易撕裂。

　　“嗷！”

　　那巨兽身体达到千丈之高，洛枫与之相比，渺小的都看不见。它的声音，含着浓烈的兴奋之意。

　　轰！

　　两只巨大两道，轻易划破空间，洛枫狼狈的身影从里面暴射而出。此时的他，全身上下能提升速度的技能已经全部使用了，就算是八倍提速，也是已经启动。但也只能勉强与这头巨兽比拟，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地！

　　大袖一挥，周围温度陡然提升，一朵莲花火焰，出现在洛枫手掌之上。轻轻抛出，速度却是极快，瞬间就来到巨兽面前。

　　与此同时，在青心炎击出之后，洛枫又是将黑暗吞噬开启，顿时之间，无数雾气弥漫天空，速度极快，朝着巨兽包裹而去。

　　嗤！

　　果然如同想象中一般，那青心炎化为的莲花火焰，瞬即之间就被其爪子镰刀分为两半，而后再次切上数次，直接将其化为虚无！

　　而那火焰破灭的瞬间，黑雾也是来临，但见巨兽张嘴一吸，竟将其无数吸进嘴中，体内发出砰砰巨响，却是根本没有造成什么损伤。

　　它脚步一踏，巨大的身影仿若山峰一般，突然来到洛枫面前。镰刀轰然而下，划过的一切空间，尽皆粉碎！

　　“圣光守护！”

　　那巨大光柱出现，连接天地，却是根本抵挡不了这镰刀的收割，竟将其直接斩为了两半。而正在试图包裹洛枫的那一段，也是砰然消散！


第269章 【重逢！】

　　洛枫身体一退，急速消失，但虚空中那巨大的镰刀轰然砸下，速度之快，无可比拟！洛枫刚刚山洞，那镰刀便是落在了洛枫周边，但见无数空间裂缝被直接劈开，轰隆隆巨声不断作响，洛枫吐出鲜血，直接倒飞回去！

　　“靠，这么强力！”

　　暗骂一声，洛枫丝毫不顾，放出数头巨兽灵魂抵挡，但是下一刻，都是被直接切成了碎片。让洛枫又心疼又惊骇！

　　此时此刻，他能做到的，只有逃窜。但那老者说过，必须击杀一头，方才能将紫碧媛给自己。若是将这头抛弃再去寻找另一头，两头共同围剿自己，那死的将会更加惨烈！

　　“吼！”

　　思考之间，巨兽已是来临，那巨大的镰刀，每一次劈下，都是带起一阵阵的碎片。洛枫身影不断闪避，同时发出攻击，但效果实在甚微，基本上就还没有达到巨兽跟前，便将攻击给直接劈散了。

　　“那是什么？”

　　匆忙闪躲之间，洛枫突然瞥见巨兽镰刀上的一个红色部位。这部位极小，就算是在巨兽的身上，也根本就看不到。就好像，人身体之上的毛孔，放在了巨兽身上。若不是其中有着红点闪现，和巨兽透明的灵魂极不相称，洛枫还真看不到这红点。

　　再次几个闪动，洛枫眼睛紧紧盯着巨兽灵魂的另一只镰刀，终于发现，在其上面，也是有着红点闪现。

　　“会不会是弱点？”

　　心中冒出如此想法，但紧接着，洛枫眉头就皱了起来。不说是不是，就算是，自己想要攻击到，也绝对费上九牛二虎之力！一个不慎，便会被那凌厉镰刀直接摧毁，撕成碎片。

　　吞下数颗丹药，洛枫脸上露出狠色，竟不再后退，而是朝着那巨兽冲击而去。他的速度，达到了极限，基本上光芒闪在哪里，他便出现在哪里。

　　轰！

　　望着眼前弱小爬虫竟不知死活的朝自己冲来，那巨兽露出一丝难看的笑容，镰刀毫不犹豫的斩下，无尽青气从其上方弥漫出来，化为一道巨大镰刀之芒，朝着洛枫轰然而来！巨响声，回荡整片天地。

　　洛枫脸色大变，冲击之间，已是闪避不开，唯有左移一步，那刀芒直接劈下，将其一条手臂给劈了下来。

　　“靠，难道老子今天真的要陨落？”

　　左臂之上，断裂之处因为逆天补血丹的关系，急速长出皮肉。但这皮肉刚刚长出，便被其上所萦绕的那股青色雾气腐蚀殆尽，发出嗤嗤之声。剧烈疼痛，蔓延洛枫全身！

　　哗！

　　洛枫几个闪动，并没后退，依然找死一般冲了过来。大手一挥，天空之上，突然出现了一只巨大手中，与此同时，一直巨大的超级火凤也是伴随，更有那七道彩色雷柱环绕其中，整片天地，一片昏暗！

　　轰！

　　那巨兽陡然抬头，左边镰刀一挥之间，便是将这些攻击全部斩断。但却也延迟了一一瞬之间。也就是这短短刹那，洛枫眼中陡然射出精芒，身形再次加快，带着强烈的音爆之声，陡然朝着巨兽而去。

　　砰！

　　仅仅一瞬，洛枫便来到巨兽面前，在它不屑的眼神中，一脚揣在它的脸上，借助反击之力，速度再次加快，一闪之间，落在它的镰刀之上。

　　“成败在此一举！”

　　嗤！

　　匕首延伸，化为万千光芒，这光芒极为犀利，分散密布，轰然落在巨兽的镰刀之上。

　　顿时间，无数噼啪之声响彻而起，无数尖芒，都好似遇到金刚铁石一般，反射出浓烈火花。洛枫脸色一狠，匕首一挥，再次出现无数尖芒，瞬间组成一道，朝着他的目标，那巨兽红点直接刺下！

　　嗤！

　　“嗷！！！”

　　惨叫声，撕裂声，传遍整片天地。那浓郁尖芒，不偏不倚，正好刺进巨兽镰刀红点之上，原本极为坚硬的甲壳，却是在这刹那时间，被洛枫划出一道数十张的巨大裂口。无数浓郁青气，从这裂口中散布而出。

　　一击得手，洛枫毫不停顿，直接闪身退去。面对此等实力的巨兽，已经不是修为境界的比拼，而是实战经验的对轰！此时，方才能见证一个人的真实实力！

　　巨兽已然陷入疯狂，在洛枫刚刚闪避的瞬间，那镰刀轰然劈下，强烈的冲击波纹，对着四周急速冲出。洛枫被直接波及，背后传出咔嚓之声，竟是脊骨断了！

　　嗤！

　　没有正面攻击到洛枫，巨兽的镰刀却是攻击在被洛枫击中的那镰刀之上，直接将之切断，那些青气方才不再泌出。

　　“靠，真狠！”

　　洛枫脸色一变，他能够感受得出，有那裂口存在，因为无尽青气冒出的原因，这巨兽的实力正在急剧下滑。但现在，这家伙竟如此阴狠，直接将自己的左臂给斩了下去，阻止那青气的溢出，让洛枫心中阴沉下来。

　　“一击可成，但下一次，可就不会那般容易了。”

　　刚刚的攻击，完全是因为巨兽的大意，洛枫才幸运将之弱点击中。但这一次，吃亏之后，这家伙竟然连那红点都隐藏起来，若是想要攻击，务必要将外方那层硬壳劈碎，如此攻击，洛枫做不到！

　　受此重伤，巨兽怒火直要滔天，速度也是加快，让的洛枫更是色变！

　　哗！

　　它巨大的嘴巴张开，其中竟出现无数青色雾气，呈光团之状，朝着洛枫轰然飞来。其中狂暴的能量，让的洛枫不敢有丝毫怠慢，划破空间，急速闪掠于那深邃之中。

　　砰！砰！砰！

　　三声巨响，那三团青色雾气竟在虚空之中爆开，狂暴能量，将整个天地席卷。在其周围的数十个光罩，尽皆裂开。从那其中，又是数十头巨兽灵魂轰然踏出！

　　砰！

　　如此之多的巨兽，让的洛枫苦不堪言。正在闪躲之中，周遭空间却是突然碎裂，一直巨大手掌，狠狠的拍中洛枫，将其硬生生从空间之内拍了出来。

　　口中连喷数口鲜血，洛枫神色狰狞，状若疯狂，凝聚攻击的刹那，却是突觉后方寒意凛冽而至，全身汗毛直接竖起，洛枫想要闪避，可他闪避的方向，又是一头巨兽灵魂出现，千丈之长的巨尾，将那空间横扫崩溃，寸寸倒卷，直接震散！

　　一头巨兽就让他使尽全身解数，如今被数十头包围，洛枫脸色一片死灰。在这里不能提升实力不说，就算能，也根本没有足够的交易点。此番，他才真正见识到了元婴期怪兽的可怕程度足以当得上“恐怖”二字！

　　双眼轻轻闭上，洛枫嘴角露出一丝惨笑：“小媛，枫哥哥不能保护你一辈子了……”

　　“给我滚开！”

　　突然，虚空之中，一声宛如古老钟鸣之音传出。

　　这声音出现，那些巨兽身影一顿，本来即将干掉洛枫的攻击也是停了下来，立刻露出恐惧，向后急速退去。似乎稍微晚了一点，就要死无葬身之地似的。唯有被洛枫刺中红点的那头巨兽，眼中露出狠色，依然将巨大镰刀挥劈而下。

　　“找死！”

　　轰！

　　洛枫睁开双眼，但见那镰刀已经距离自己不足一厘米，眼看就要切中。却是正在这时，那镰刀顿住了，而后，在洛枫惊骇的眼神之中，砰地一声直接消散！

　　愣了足足三秒，洛枫陡然抬头，望向前方。露出狂喜之色！

　　此时，一位老者正从那碎裂的空间之中走出。当然，洛枫不是因为他而狂喜，而是因为他的身边，那一身紫衫的女子。

　　“小媛！”

　　洛枫身影闪动，想要上前，却是带动体内伤势，再次喷出一口鲜血，差点坠向地面。此时他才发现，原来逆天补血丹，并没有自己想象的那般强大！

　　“枫哥哥！”

　　见洛枫凄惨模样，紫碧媛双眼之中泪水涌动而出，疾冲到了洛枫身前，将他一把扶起，为其擦去嘴上血迹，模样极为心痛。

　　“呜呜……枫哥哥，呜呜，你怎么样了，你不要吓唬小媛，呜呜……”

　　洛枫轻轻抬起右手，抹去紫碧媛脸上的泪珠，却是因为手上带有血迹的原因，将紫碧媛脸上也沾染了。凄惨一笑，唯有无奈收回。

　　“小家伙，你就别装了。你的体内，正有一股极其强大的能量再恢复身体，相信没有几分钟便会好转的。”那老者走上前来，望着洛枫，调侃笑道。

　　“咳咳……”

　　洛枫尴尬的笑了笑，确实，逆天补血丹正在修补自己的身体，很快便会好转。但也没有老者说的那么牛叉，要是他再不及时出现，自己可就玩完了。

　　突然，洛枫忍住伤痛，站了起来，道：“多谢前辈救命之恩，只是……”

　　说着，他望了望紫碧媛，又望了望老者，意思非常明显，你们什么关系？

　　“呵呵，年轻人，以后做事，可不要如此草率。刚刚那只是教训一下，让你吃点亏。若是再有下次，你就被那些巨兽吃了算了！”老者笑了笑，并没有正面回答。

　　“小媛？”洛枫又转头看向被自己这动作吓愣的紫碧媛，语气中有着疑问。

　　此时的紫碧媛，一身衣衫多处碎裂，但好在太过神秘的地方并没有暴露。绝美的俏脸，也是沾染许多灰尘，头发凌乱飘起，看起来非常狼狈。

　　而且，洛枫隐隐感受到，在她的体内，也是有着一股伤势尚未愈合，时隐时现。紫碧媛的脸色，也是随着这伤痛的出现，而发生变化。

　　“你受伤了？”


第270章 【四大圣尊！】

　　虚空之上，洛枫身边，紫碧媛脸色苍白，极为憔悴。

　　“这颗丹药，你先服下。”

　　翻手之间，逆天补血丹出现在洛枫手中。紫碧媛也不矫情，接过来就填入嘴中。补血丹的效果，立刻显现出来。那迅速恢复的红润，让的洛枫终于是露出了笑容。

　　至于自己的左臂，早已经在补血丹的强大功效下恢复完全，那巨兽一死，萦绕在身体上的那些青色雾气也是跟着消失，再也起不了丝毫阻挡作用。

　　“咳咳！”

　　一旁，老者轻咳一声，引得洛枫抬起头来，露出一丝尴尬笑容。

　　“你们两个啊，要谈情说爱，回去再说。你们不脸红，我这老家伙还脸红呢，哈哈！”

　　这老者说着笑了起来，看向洛枫的眼神之中，有着欣慰之色。刚刚的一幕，他看的清清楚楚。面对元婴期的巨兽，若是平常圣域，最多只有逃命的份。但洛枫不但没有逃命，反而折断了这巨兽的一只手臂，引起了老者的刮目相看。

　　“爷爷……”

　　紫碧媛脸色羞红，闪到老者面前，扯住他的袖子不断摇晃，只将老者摇晃的无奈苦笑，方才你感受。

　　“额，爷爷？”

　　洛枫愣在那里，嘴巴张得老大，一副愕然表情。见到他这样子，紫碧媛扑哧一声笑了出来。即便是那些泥土，也掩盖不住她的绝世容颜。

　　“小媛，说了，我比你的辈分不知道高了多少，你不该叫我爷爷的。”老者看着紫碧媛，说话之时小心翼翼，生怕紫碧媛将他吞了似的。

　　“不嘛，我就叫爷爷，就叫爷爷！”紫碧媛将头一扭，露出得意的笑容。

　　“……”

　　望着这一老一少，洛枫有些无语。这么牛叉的爷爷？好吧，要是可以，自己也想有一个。

　　“小媛，这到底怎么回事？”半晌，洛枫终于忍受不住好奇，对紫碧媛问道。

　　“枫哥哥，这是我的爷爷，这一次，要不是爷爷将我救了，我早就遭了那‘亡灵圣尊’的毒手了，等你以后强大了，一定要帮我报仇！”

　　刚刚洛枫与那巨兽生死搏斗之时，紫碧媛和老者都在空中看着。也正是老者为了“教训”一下洛枫，方才让他去击杀那魔兽。却是没有想到，洛枫的表现，完全出乎了他的意料。

　　想起洛枫那凄惨的摸样，紫碧媛就有些心疼。她现在也看出来了，枫哥哥还是喜欢自己的，还是爱自己，所以才会义无反顾的前来这域外战场，才会不顾生死的去与那巨兽灵魂交战！

　　“那个……你爷爷，是药族之中，跟你一起进来的？也是药族的强者？”

　　洛枫的模样，极为怪异，想笑不能笑，想哭不能哭，憋得实在难受。果然，这老者与紫碧媛有关系。否则的话，紫碧媛还能是这幅活蹦乱跳的模样？若真是药族之中跟紫碧媛一起来的，那自己还来凑这热闹干什么？

　　“不是跟我一起来的，是在域外战场才知道的。爷爷很强大哦，哥哥还需努力！”

　　洛枫嘴角一抽，这话怎么听得像是前世哪位国家领导人说的一般：“革命尚未成功，同志们还需努力！”

　　“这么跟你说吧！”

　　老者望了望洛枫，终于缓缓说道：“这战场之上，有四大最强者，灭天圣尊，药云圣尊，空痕圣尊，亡灵圣尊！我就是其中一个，是哪一个，相信你也才出来了吧！”

　　洛枫微微点头，道：“您是药云圣尊！”

　　紫碧媛乃是药族，这老者好像与她有什么关系，而这四大圣尊之中，唯一一个带有“药”字之人，便是“药云圣尊”了，结果释然而出。

　　“爷爷可厉害呢，就这些巨兽，一个指头都可以灭掉无数头！”

　　一旁，紫碧媛挥舞着小拳头，因为体内伤势已经恢复的原因，看起来不再是那般憔悴。老者在她身边，双眼之中露出宠溺。

　　“真的？”洛枫心中也是大为高兴，故意调侃道。

　　“哼，不信算了，爷爷可是七级版图的强者，这些巨兽算什么！”

　　紫碧媛撅了撅嘴，努力的证明自己这刚认识的“爷爷”多么厉害。实际上，她根本就不知晓“七级版图”是什么意思，只是拿来吹嘘罢了。

　　那老者倒是微微一笑，并未否认。

　　“什么？七级版图？！”

　　洛枫眼神陡然射向老者，脸上布满震惊，随即恭敬道：“晚辈洛枫，参见前辈！”

　　七级版图，紫碧媛不知道，他可是知道的清清楚楚！那种程度的强者，别说一个指头灭掉这些巨兽灵魂，就是灭掉整个云天大陆，就太轻易了。他清晰记得，逆天曾经说过，七级版图的强者，一个指头，便可轻易灭掉十个云天大陆！

　　“呵呵，你和小媛什么关系，我都知道了，不用说什么前辈不前辈的，要是愿意，也称我爷爷就好。”药云圣尊欣慰一笑，右手轻轻一抬，一股无形之力直接将洛枫扶了起来。

　　“七级版图很厉害么？”望着洛枫震惊的模样，紫碧媛轻声呢喃，让洛枫差点晕倒。

　　“嘻嘻，不过就算再厉害，以枫哥哥的修炼速度，我相信，不用多长时间，就会达到那种地步的！”

　　“七级版图啊，你以为是那么好晋升的？还用不了多长时间，真是太异想天开了！”

　　药云圣尊摇了摇头，又接着道：“我是出生在四级版图的，资质乃是那四级版图之中巅峰之人。修炼到七级版图之时，所用时间，整体算了，大概要七百二十万年吧！你们这只是在一级版图，想要到达那种程度，若是没有机遇，恐怕还没有到达，就倾尽一生了。”

　　“七百二十万年……”

　　洛枫轻语着，并未在乎，皱眉道：“您是出生在四级版图的，那和药族，又怎么会有关系？”

　　“呵呵，小家伙，心思很稠密啊！”

　　满含深意的看了洛枫一眼，药云圣尊又接着道：“药族，很大很大，大到你想象不到的程度！云天大陆的药族，只不过是旁系的一个最小分支而已。我所出生的四级版图‘青岚星’当中，也有药族，但那依然只是分支！”

　　“这些……这些只是分支？”

　　洛枫瞪大双眼，脸上的震惊，已经完全转变成了惊骇！

　　药族，在云天大陆上来说，就是最大的种族了。其中的高手如同过江之鲫，数之不尽！若是复出，完全可以取代天盟，成为大陆第一势力！

　　如此实力，在自己眼中，已经是绝大了。但今日听老者之话，才算是一语解开梦中人！这么强大的药族，只不过是旁系，而且还是旁系一个最小的分支！想一想，自己的眼光，确实有些短浅了。

　　“青岚星上的药族，属于青岚星数一数二的大族，也只是旁系。不过旁系之中有强有弱，云天大陆中的旁系，便是最弱的。每年族选培养强者之时，云天大陆的药族，根本就没有资格参加！而青岚星之上的旁系，便是属于中上等。”

　　“当然，这些都是隐秘。如此长的时间过去，这些事情早已淡忘在了历史长河之中。就算是云天大陆的药族族长，都不知晓他们还有一个总部，那便是药族总星，八级巅峰版图，以‘药族’所命名的‘天药星’！”

　　“云天大陆之上的药族，就是青岚星所分立出来的旁系，所以为什么我跟小媛有关系，你也懂得。”

　　许久，洛枫终于是缓过神来，木讷的点了点头。

　　他怎么也没有想到，药族会有如此强大的后台。当然了，虽说这后台已经把他们淡忘了，他们也不知道这后台，但再怎么说，也是一家人不是？

　　说不定哪天出了个什么天才到逆天的人物，那天药星还会派人前来邀请呢。到时候，一人得道，鸡犬升天，整个云天大陆的药族，都会跟着得到无数好处。

　　恩，扯远了……

　　至于紫碧媛，听着老者的话语，红润小嘴儿更是长大，脸上露出震惊。她自己也从来都没有想到过，真的会有总部。以前在祖籍中看到过这些东西，但已经过去数百万年，谁看了都会认为是扯淡，不会相信。

　　现在听药云圣尊之话，却是不得不相信了。

　　“走吧，先出去再说。在这域外战场待了几十万年，可只有你小子一个闯到了这里呢，终于可以离开这个鬼地方了！”

　　“恩，那走吧！”洛枫点了点头，说着拉起紫碧媛就要往外走。

　　“靠，你小子不管我了？”

　　洛枫一愣，转过头来，望着药云圣尊，轻声道：“您不是说要出去么？”

　　药云圣尊气的哼了一声，真想上来一掌将洛枫拍死，大骂道：“你们这两个没心没肺的，要是老夫能够自己出去，还不早就出去了？”

　　“……”

　　洛枫与紫碧媛对视一眼，清晰的看到其中那一抹笑意，无奈的拍了拍她的小脑袋瓜。看来这小妮子是知道药云圣尊自己出不去了，也不告诉自己，分明就是在看自己出丑。

　　“需要晚辈怎么做，前辈还请直说。”洛枫深吸一口气，连忙恭敬道。

　　“这还差不多。看看你身后那小滑头，知道我老人家身板不济，走不出去，还故意欺负我，真是好心没好报啊！”

　　紫碧媛眼珠一转，嘻嘻笑了笑，凑上前去，扶住药云圣尊胳膊，关心道：“爷爷，小媛关心您都来不及呢，怎么会欺负您呢？您说是不是？”

　　“……”

　　……

　　咻！咻！咻！

　　三道身影虚空而过，在这域外战场之内，霸道横行！

　　他们所发出的音爆之声，引出了诸多的巨兽灵魂苏醒，见到那年轻一男一女之时，都露出狰狞暴戾之色。但瞥见他们身旁的灵魂老者，眼睛之中立刻被骇然所充斥，没有丝毫犹豫，都是直接回到了光罩之内。

　　有几头大胆的，竟然虚空飘起，却是被药云圣尊一掌拍成了碎片！至此，见识到这般震慑手段，再也没有巨兽灵魂敢逾越一步。即便是那光罩，都不敢出来。

　　这等场面，更是让洛枫心中充满震惊。自己费劲九牛二虎之力，才能勉强逃命的巨兽，药云圣尊一掌便将其直接粉碎，如此实力，已然强横到恐怖程度！

　　“就是这里了！”

　　突然，药云圣尊停住身影，洛枫和紫碧媛也停了下来。一路之上，都是药云圣尊带领他们前行的。以药云圣尊的速度，完全超越了光速，甚至不知道要快了多少。仅仅一分钟，却是至少行进了千万距离！

　　洛枫此时才算是见识到，这域外战场的面积之大！

　　在他们的下方，乃是一片沙漠，这沙漠四周，不见一个巨兽光罩。周围空间死寂，不见一个活物，没有一点生灵之气。

　　药云圣尊手掌一挥，那无尽的沙漠之中，突然翻起沙尘风暴。这风暴席卷天地，似乎千万米巨浪一般，朝着三人冲来。

　　药云圣尊微微一笑，手掌成刀，直接横扫而去。但见那巨大沙尘风暴陡然从中分为两半，直接停住，而后竟缓缓凝聚，其上光芒包裹，照耀的洛枫和紫碧媛眼睛都有些疼痛，连忙将头转了回去。

　　待得他们睁开双眸之际，那漫天的风暴已然消失，在药云圣尊手掌之中，一个黑色发髻缓缓漂浮。

　　“当年我们四人被追杀到了这里，最终还是没能逃脱，不过万幸，留下了灵魂。但那人给我们下了诅咒，不能接触任何气体么，否则的话，当即便会灵魂腐烂，瞬即而死，永无投胎之日。所以，我们才会一直呆在这里。”

　　顿了顿，药云圣尊望着手中发髻道：“这是我当年获得的一件‘空器’。想要出去的话，唯有躲在其中，你们带我出去。有生之年，进入八级版图，将给我们下诅咒那家伙干掉，方才能解除我的诅咒，重新恢复人样。”

　　“追杀前辈的，是八级版图的人？”

　　洛枫皱了皱眉，那等强者，是需要自己仰望的！

　　“怎么，你怕了？”收起发髻，药云圣尊脸色变得淡然，轻声问道。

　　“你救了小媛，此等大恩，洛枫无以为报！有生之年，只要我有那等实力，就算是十级版图强者，洛枫照样会上一会！”


第271章 【强势回归！】

　　“哈哈，好！不愧是我的孙女婿，有魄力！”

　　药云圣尊盯了洛枫几秒钟，见眼神之中极为清澈，并无掩饰之意，心情大好，哈哈大笑的拍了拍洛枫的肩膀，高兴异常。

　　他的话语，却是让的洛枫和紫碧媛都有些尴尬。毕竟，两人现在的关系虽然明了，但谁也没有捅破那一层窗户纸，他如此之说，还是让的紫碧媛脸色羞红，脑袋直接埋进洛枫怀中，半晌方才镇定下来。

　　“走吧，当年老夫是四人前来的，如今能够获得新生了，也不能忘了那三个老家伙，连他们一起带出去吧！反正是一个人将我们四个追杀到这里的，你若是真的能够帮我们报仇，那他们身上的好处，可是你想象不到的哦，嘿嘿！”

　　洛枫微微点头，心下却是有些不以为然，想象不到？逆天已经发话了，只要有足够的交易点，自己什么东西得不到？

　　三人正要离去，却见天空突然阴暗下来，黑雾蒙蒙，遮盖整片天地。从那虚空之上，一个巨大的骷髅头颅突然出现，双眼之中泛着令人心惊的红芒。随着骷髅脑袋的出现，身体也是缓缓浮现出来。

　　“哈哈，老家伙，快现身吧，你也就能在这两个小辈面前装装！”药云圣尊抬头，望着这巨大骷髅，哈哈大笑道。

　　“咳咳！”

　　原本阴森的模样，直接软了下来。这骷髅慢慢缩小，最终变成了与人类一样的高度，尴尬的轻咳两声，接着道：“我愿意！”

　　紫碧媛一见此人，立刻下意识的往后退了退，看向这人的眼神之中，有些些许恐惧，些许愤恨。

　　“啧啧，女娃娃，你这小情郎还真来救你了，呵呵！”这骷髅之人轻轻一笑，显得很不在意。

　　“枫哥哥，他就是亡灵圣尊，还想要杀我呢，你一定要帮我报仇，将他揍成猪头，再乱踹一顿！”

　　紫碧媛娇哼一声，胡乱挥舞着手中拳头，丝毫不管洛枫的尴尬模样。这可是与药云圣尊一个级别的存在，自己不被人家揍成猪头已经是谢天谢地了，还期望将人家揍成猪头，慢慢等吧！

　　“然后呢？”亡灵圣尊呵呵一笑，调侃道。

　　“然后……然后……”

　　紫碧媛想了想，嘴角突然出现一抹笑意，道：“然后把你揍成老乞丐，让你天天要饭吃！”

　　亡灵圣尊一愣，随即无奈苦笑了起来。这小女娃，果然是单纯的可爱。都说最毒妇人心，原先还以为她会想出什么恶毒的诡计来，却是没有想到，她所说的惩罚，也仅仅是变成乞丐而已。

　　“你笑什么笑！哼，再笑……再笑我让爷爷揍你！”

　　听见亡灵圣尊的阴沉笑声，紫碧媛下意识的往洛枫背后躲了躲，但小嘴还是不住，伶俐的让在场之人都是讶然失笑。

　　“哈哈，药云，你这孙女，可真是单纯啊！”

　　正在这时，又是两道人影出现在四人面前。这两人都是灵魂状态，但却是非常凝实，极像实体。两人都是中年模样，其中一人国字脸，蓝色锦衣。而另外一人则是背后一根长辫，让洛枫有些惊讶。

　　“这便是剩下的两位圣尊了。那个穿蓝色衣服的，是灭天圣尊。长辫子的那家伙，是空痕圣尊。他们生前实力，可都是你想象不到的强大！”指了指两人，药云圣尊跟洛枫介绍道。

　　洛枫苦笑一声：“就是现在，前辈们的实力，洛枫也是想象不到啊！”

　　“哈哈，小子不错！”

　　灭天圣尊笑着，挥手打出一道流芒，却是一个黑色戒指，道：“我们的事情，就麻烦你了。不过我等也不是吝啬之人，待你替我们报仇之后，定会有着厚礼重谢！”

　　“前辈严重了！”

　　继灭天圣尊之后，亡灵圣尊和空痕圣尊都将各自储存灵魂之物交给了洛枫。除了药云圣尊的发髻之外，其余三人，全部都是黑色戒指。

　　“走吧，域外战场一天，外界就是一年。这种日子，老夫实在是呆够了！”再次看了一下这呆了数十万年的地方，药云圣尊有些唏嘘，却是没有丝毫留恋。

　　“什么？”

　　洛枫眼睛一瞪：“这里一天，外面一年？”

　　“恩。”众人点了点头。

　　洛枫大惊：“那加上今天，我已经来了两天了，外界岂不是，过去两年了？”

　　“恩，你那么惊讶干什么，两年就两年，我们都在这里呆了几十万年了，拿出去，就是近亿年，我们都没急，你急什么。”药云圣尊轻声说道。

　　确实，若是按照如此之法来计算，外界的日子，已经过去了近亿年！相比起这短短两年时光，对他们来说，连睡觉的时间都不足。

　　洛枫没有说什么，只是低头沉思起来。

　　照这么算，若是枫神集团没有出事的话，那其中的那些帝冥期，现在定然全部进阶到了星尊期。数万的星尊期，想想便让人觉得恐怖！他现在完全可以确定，再加上自己在这里收服的这些戮神、圣域巨兽，那云天大陆，垂手可得！

　　“那个……能不能麻烦各位前辈一点事情？”洛枫眼珠一转，搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“说吧。不过，我们这四把老骨头，现在都是灵魂状态，身上可是一点东西都没有，你想要，要到‘黑云星’才可以。”药云圣尊苦笑一声，自己什么身份？现在却是连点礼物都那出不来，确实有些丢人了。

　　“前辈说的哪里话！”

　　洛枫先是一副大义凛然的样子，而后指了指那些有巨兽光罩的地方，道：“各位前辈实力如此强大，能不能帮晚辈干掉些许巨兽灵魂？额，不是干掉，就是让它们没有反抗之力就可以了，剩下的，晚辈自己会办。”

　　四人对视一眼，齐声道：“要多少？”

　　“弄个几万头吧！”

　　“额……几千头也可以。”

　　“好吧，几百头就可以了。”

　　至此，四位圣尊方才点了点头，抓着洛枫和紫碧媛，向着远处射去。

　　洛枫偷偷抹了一把冷汗，心道：“幸亏我多说了一些，否则的话，连个几百头恐怕都没有。不过，这么强大的魔兽，就算一头便足以横扫大陆了，几百头……嘎嘎！”

　　除了药云圣尊之外，其余三位似乎都有想要在洛枫面前秀一把的意思。强大的攻击，铺天盖地而出一瞬之间，席卷无数光罩将其全部击碎，那些巨兽灵魂根本就没有半点反抗之地，脸现惊骇，轰然向后倒飞而去。

　　一击！

　　四个人，每人仅仅一击，便杀的那些巨兽灵魂哭爹喊娘，就差跪地求饶了。当然了，不是它们不想，而是根本来不及。洛枫所要的数量，刹那之间便已经完成。如此强大的实力，再一次让洛枫目瞪口呆。

　　“哼！若不是被下了诅咒，即便是灵魂力量，我们也能横扫五级以下版图。那该死的家伙，欠我们的，我定要让他千百倍偿还！”亡灵圣尊冷哼一声，本来就极为阴森的脸庞更是布满狰狞。

　　半晌，洛枫方才反应过来，望着那些倒地不起的巨兽灵魂，洛枫毫不犹豫的冲了出去。一直用了一个多小时，在四大圣尊的催促之下，方才擦着汗将任务完成。算了算，完全超出自己的预计，竟有一千二百头之多！

　　这些巨兽灵魂，不是戮神期，也不是圣域，而是将洛枫都玩得团团转的那种巨兽灵魂，如此之多的数量，让洛枫幸福的都要晕过去了。项链逆天是逆天，但有些时候，有些事情，它根本没有外界强力！

　　“这些可以走了吧？”灭天圣尊皱眉问道。

　　“可以，可以！”

　　在四人各自进入自己所隐匿的物品之后，洛枫这才擦了擦汗，这四位大爷，以后可是一定要好好供奉着啊！

　　“走吧！”

　　紧了紧牵住紫碧媛的手，洛枫微微一笑，对着远处急速而去。

　　疾行之中，也是有着诸多的巨兽灵魂冲出光罩，想要攻击二人。但洛枫现在什么身份？巨兽豢养者！而且还是那些最强巨兽的主人。仅仅放出一头，便让那些巨兽灵魂欲死欲仙了，可以说是畅通无阻！

　　域外战场的出口，依然是在两人进来之地。确切的说，应该是在紫碧媛进来之地！那是一个荒凉山谷，里面有一个传送阵，不只是什么时候建立的，反正紫碧媛有来回进入的钥匙。

　　“就是这里了！”

　　一头身长四肢，头顶巨角，全身乌黑之色，身体之上全部都是尖刺的巨兽轰然落下，在其上方，两人站立，正是洛枫和紫碧媛！两人的速度太慢，便直接骑乘在了一头宠物巨兽身上。本来要接近一天的路程，却是不用一个小时就到达了。

　　闪下身来，洛枫手中光芒一闪，将这巨兽灵魂收入宠物令牌，观察四周，并无任何之物，依然还是那般凄凉景象。无数白色骷髅横立其中，一柄柄武器已经在这万千岁月之中孵化，都是上古大战之时，那些陨落的强者。

　　紫碧媛回头看了一眼这让自己前来寻死的地方，露出一丝莫名笑意，而后掏出那紫金无朽炎，缓缓旋转，越分越大，将整个传送阵包裹起来。

　　原本死寂无声，一片灰色，仿若已经失去功效的传送阵突然有了色彩，为这完全是灰白色的域外战场增添了一点生灵之气。

　　被紫金无朽炎环绕，这传送阵也是缓缓转动起来，到得最后，已是形成一个漩涡，可容纳人通过。

　　见此，洛枫暗骂一声，紫南天那个老家伙，明明知道这紫金无朽炎能够打开通往域外战场之门，却是非要让自己承受那等痛苦，真是没安好心！

　　而当紫碧媛刚刚拿出紫金无朽炎的瞬间，洛枫项链之中，却是同时响起四声惊呼。

　　“这是……紫金无朽炎！！！”


第272章 【枫神危机！】

　　云天大陆，虚空之上，无数的宫殿之中，枫神集团总部。

　　大厅之中，数十人分席坐立。这些人的气息，竟全部都是星尊期以上。其中两人，还是戮神期！

　　而在大厅门口，一人转来转去，让的这些强者眉头皱起，有些烦躁。

　　“林英，你不要再转来转去了好不好？都已经这样了，你转过来转过去有什么用啊！”终于，其中一个戮神期老者忍受不住，有些不悦的说道。

　　“我这不也是在想办法么！”

　　林英站了一会儿，但他的性格本就是急躁之人，没有多久，又来回走动起来，让的那些强者都有些无奈。

　　而在众人的上方，一位身披铠甲的女子，冷然而坐。她的气息，竟也是星尊期。看那绝美俏脸，熟悉模样，赫然便是林清雪！

　　洛枫消失之后，林清雪惊才资质终于是显现出来。以雷霆手段多的枫神集团的掌权，一切号令，全部都由她发出！当然，能够做到如此程度，最主要的，还是林英等人的辅佐。毕竟，集团之中，林英他们都是老一辈的人物了，说话还是很管用的。

　　“报！”

　　正在这时，长长的托音从外面传来，但见一个男子横空飞来，气息已达霸皇期。此时，他的身上，却是血迹斑斑，脸色苍白，气息漂浮不定，虽是都要丢掉性命。

　　“说！”

　　林清雪挥手打出一道红色流光，这男子也没有犹豫，直接吞下，伤势好转，接着道：“宇文风带队，一共两位戮神期，三十位星尊期，将帝国防线全部攻破，共有四十五个附属帝国被占领。损失星尊期十二位，帝冥期数千，霸皇期上万！”

　　“什么？”

　　林清雪脸色变，咬牙切齿道：“这个叛徒！趁董事为难之际，竟做出如此不齿之事，若是落在我手中，我定要将他抽筋扒皮，碎尸万段！！”

　　顿了顿，林清雪又道：“你先退下，好好疗伤！”

　　“是！”

　　这男子脸上现出一丝疲惫之色，谨退而去。

　　……

　　“过去一年之中，我枫神集团发展太快，木秀于林，风必摧之啊！那些老东西终于是忍不住，出来对付我们了。”

　　两位戮神期中，一个身穿白衣的白发老者叹了口气，有些懊悔。过去一年之中，枫神集团发展实在太快。而且因为集团之中强者快速进阶的原因，更是已经染指了南海境域。如此之快的扩展，终于将大陆三大巨头惹怒！

　　三个月前，天盟，云华宗，紫林苑，竟联合起来，一起攻击枫神集团，当即便是受到重创！枫神集团虽说星尊期强者多，但戮神期寥寥无几，只有那么六个，圣域更是一个没有，初一交战，便显出败状。

　　而且以宇文风为首，在听到洛枫死亡的消息传出之后，四个戮神期偷偷在枫神集团中集结了一批手下，公然反叛！如此一来，更是让的枫神集团雪上加霜。基本上每一次的交战，枫神集团都要损失无数强者。

　　这三月之中，三大巨头的攻势不算猛烈，因为他们有所顾忌，那就是洛枫到底是否死亡，又或者枫神集团之中，是否真的有戮神部，圣域部，是否真的有圣域老怪！不过这并不算是猛烈的攻击，也足以让枫神集团消受了。

　　“董事已经消失两年了，若是再不出来，枫神集团可真的就……”这老者叹了一声，没有再接着说下去，但什么意思，在座之人都是明了。

　　“哼，大不了就是一死！至少，我枫神集团曾经辉煌过。只是没有彻底的统治整个大陆，有些遗憾。”林英冷哼一声，以他的性格，只要好死，绝对不会赖活着！对于宇文风的背叛，他心里的愤恨程度，已然达到了巅峰。

　　“没到最后关头，还请各位不要瞎猜。我林清雪保证，若是集团真的毫无抵抗之力了，危难之际各自飞，我不会阻拦各位分毫！当然，若是集团能够生存下来，待董事回来，我定如实汇报，丹药功法任凭各位挑选！”

　　不得不说，在洛枫面前，林清雪小鸟依人。但是在这些人面前，林清雪却是完全显现出了那股与生俱来的帝王之气。笼络人心，甜枣加大棒，样样不少！而且因为她是天阴体的原因，再加上现在已经达到了星尊期，说起话来，总是让人从心里赶到森寒。

　　“哎……”

　　众人齐齐叹息，皆是无语。枫神集团的辉煌时代，难道真的就要驻足了么？

　　……

　　南海境域，天月帝国。

　　“哈哈，这次多谢几位尊者相助，否则的话，我天月帝国，今日可就消失殆尽了。”

　　饭桌之前，一个满脸胡渣的大汉，站起身来，对着周边十多位老者大笑一声，直接将手中的烈酒饮下，看起来极为高兴。

　　“灭尊说的哪里话，在下也是奉命行事。枫神集团这些天实在是太过张狂，将整个东天境域全部吞噬不说，竟然还敢染指南海境域。如此之大的战争，要死伤多少平民百姓，我天盟当然不会任凭他们为所欲为！”

　　左方，一个身穿轻易的老者站起身来，也是拿起酒杯，与四周之人对视一眼，意思不言而喻。若是洛枫在此，定会认出，这家伙，正是那日在学院大比之上污蔑自己的“青尊”！在他的身边，还有一个白衣老者，正是“月尊”！

　　枫神集团的扩张，在洛枫消失之后，遭受了前所未有的打击。如今想要扩散到南海境域，却是遭到天盟阻截。而且因为天盟之中有戮神期强者的存在，枫神集团的星尊期修士损失了不知多少。

　　如此之例比比皆是。枫神帝国的所有防线，在三大巨头以及无数大小型势力的联合之下，层层崩溃，根本拦截不了一丝一毫。情伤有意帮忙，但他一个戮神期，又有什么用。至于厉云宇等人，人家还有自己的学院，自己的种族，怎能无辜前来趟这趟浑水。

　　……

　　“报！”

　　“说！”

　　此时一听到这种声音，林清雪的脸色便会阴沉下来。因为从三个月前开始，到现在为止，一有汇报之声，定然不是什么吉利之事。

　　“紫林苑又派出了八位戮神期，整整一百名星尊，帝冥以下无数，开始全面围剿帝国剩余土地……”

　　“哈哈，你不用汇报了，要是想知道，老子告诉你便可以！”

　　突然之间，这人还没有汇报完毕，虚空便传来一声大喝。声音宛如惊鸿雷鸣，竟将这仙神器宫殿的防御光罩直接穿透，作用在那汇报之人身上。那人当即便是脑袋嗡鸣，七窍流血而亡。就算林清雪如今星尊期的实力，也是倒退数步方才止住！

　　“宇文风！！！”

　　一道身影陡然闪出，对着虚空而去，正是一脸怒火的林英！

　　虽说星尊期的实力现在出去只能找死，但人家都已经欺负都家门口来了，若是再藏着躲着，那可就对不起他“血尊”之名了。

　　“哟，这不是林英林部长嘛！哈哈，怎么样？这几天日子不好过吧？我当初就说让你跟着我混，你偏不听。不过现在也不晚，枫神集团已经即将灭亡了，再给你一次机会，加入天盟，可以不死！”

　　望着脸色阴沉的林英，宇文风哈哈一笑，完全没有戮神期强者该有的风度。

　　“宇文风，你作为戮神期强者，竟一连背叛古月帝国和枫神集团两次，下一次，就是天盟了吧？哼，如此小人，墙头草，风往哪吹往哪倒，你算哪门子戮神期强者，根本就对不起‘戮神’两字！”

　　清脆声音突然响起，闻言，林英直接退下。但见林清雪莲步轻移，一步步向着虚空走来。萧风吹起发丝，加上绝美容颜，让的那些天盟之人都有些看的眼直。

　　特别是宇文风身后，一个满脸淫笑的青年男子，虽长相俊逸，但那淫荡模样，却是让人极为厌恶。

　　此人，正是宇文风的儿子，洛枫当年没有杀死的宇文轩扬！受了一顿教训，那犯贱的性格，却是没有丝毫悔改。

　　“啧啧，洛枫走了什么桃花运，两个女子，竟然都是这般美丽。”

　　充满淫欲的目光，将林清雪上下扫视了一番，宇文轩扬抬起头来，舔了舔舌头，淫笑道：“林清雪，洛枫已经死了，枫神集团也就要灭亡了。你还如此坚持有什么用？女人本来就是用来享受的，伺候好我，我也可以让你活的舒舒服服！嘿嘿！”

　　“上梁不正下梁歪，老子贱，小子也跟着犯贱！”

　　林清雪寒着脸色，并没有说什么大骂之话，但仅仅两句话，便让宇文风和宇文轩扬的脸色同时阴沉下来。

　　“宇文轩扬，给老子滚开！林清雪是我的，谁也不准动！”

　　正在此时，天盟一行人的后方又是传来一声喝骂，但见一群身穿紫衣之人疾速而来，最前方一位老者脸色平淡，在他的后面，却是一个年轻男子。赫然便是紫林苑的少苑主，紫夜！

　　见到此人，林清雪的脸色更加冰冷。

　　今日若是战之不过，贞洁不能失，唯有自杀一途！


第273章 【你们都要死！！】

　　虚空之上，枫神集团总部，三方人马站立。

　　场面有些戏剧化，本来应该是天盟与紫林苑联合远方，但因为林清雪，却是显得有些摩擦。

　　“紫夜！”

　　见到紫夜来此，不但林清雪脸色冰冷，就算是宇文轩扬，也是立刻阴沉下来。他虽是叛变进入天盟的，但毕竟是戮神期强者的儿子，就算是在天盟之中，也是有着不小的权利，所以见到紫夜之时，并无太过畏惧。

　　“宇文轩扬，你们爷俩只不过是叛变的家伙，那里有风往哪倒，有什么资格得到林清雪？哼，我紫夜乃是紫林苑少苑主，论实力你比不过我，论势力你还是比不过我，你算得上是哪根葱，在这里唧唧歪歪！”

　　紫夜冷冷一笑，大手一挥，身后之人竟就这么包抄上来，好似只要宇文轩扬稍有异动，便会下令攻击。

　　“你！”

　　宇文轩扬刚要大骂，但见如此架势，又怎么再敢出口。天盟一方此次只带了三个戮神期强者，但紫林苑，却是有着五个！实力上的差距，太过巨大。

　　“紫夜少苑主，老夫此次前来，只为灭掉枫神集团，至于其他之人，你想要怎么处置，随便。我儿资质虽然愚钝，但林清雪这样的女人，还不缺！”宇文风见势头不对，并未惊慌，显得非常平静。

　　“哈哈，好！看吧，还是老子会说话。就冲你这句话，今日就放过你们！”

　　紫夜哈哈一笑，又挥了挥手，那些包抄他们之人尽数退去。其中那五个戮神期老者，脸色之上，都写满了无奈。

　　戮神期的强者，在大陆上，可谓是顶尖、巅峰！但在这无能少苑主手中，却是不得不干这些卑鄙无耻的勾当。

　　“哼，一群败类！趁我枫神集团董事不在之际，出手偷袭，实在是小人手段，卑鄙无耻！”林清雪手中银白色长剑一抖，剑芒直射而出。带着呼啸凌厉之风，直朝紫夜而去。

　　“大胆！”

　　紫夜脸色一变，飞速退后。在其身后，一戮神期老者大喝一声，手掌成刀，竟直接将那剑芒一掌分为两半，随后砰然消散！

　　“敬酒不吃吃罚酒！我倒要看看，把你抓回紫林苑，用‘销魂散’喂你服下，是你求我，还是我求你！”紫夜站在老者身后，眼中淫欲滔天，仿若要将林清雪整个身体看穿。

　　“紫林苑乃是大陆数一数二的势力，怎会出你这么一个败类，实在是丢尽了紫林苑的名声。若是再有五十年，你这畜生还在，紫林苑必将灭亡！”

　　枫神集团之中，一位老者陡然闪出。双眼之中隐含电芒，全身蓝色锦衣，披散白发，气息砰砰传出，将周身整片空间尽数撕裂！赫然便是枫神集团仅剩两个戮神期之一，“电神”雷鸣！

　　“哟，原来是枫神集团硕果仅存的两个戮神期啊。你们倒是能坚持，我再给你一次机会，现在加入紫林苑，我不为难你们。但若是再敢反抗，便让你们生不得，死不能，承受万千痛苦，永世不能轮回！”紫夜脸色一寒，极具狐假虎威之色。

　　“小人待得地方，老夫，去不得！”雷鸣捋了捋下巴胡须，脸色平静的说道。

　　“找死！”

　　紫夜还没说话，他身前那戮神期老者便陡然冲上，朝着雷鸣暴轰而来。雷鸣话语，不但是辱骂紫夜，还连他们这些戮神期强者也一起辱骂了，他怎能忍下这口气。

　　“区区戮神初期，也敢狂妄！”

　　雷鸣眼睛一瞪，双眼之中，陡然射出万千雷芒，成无尽趋势轰隆隆的对着老者而去！这闪电威力极大，席卷无数碎片，在那老者惊讶眼神之中，化为倒卷之状，漫天飞去，成无尽大网，募然盖下！

　　嗤！嗤！

　　顿时间，无数的空间被其撕裂，对面那老者全身更是布满了防御器物，其中竟有一件陨灭器给色甲衣！

　　“戮神中期！”

　　这老者大惊，趁陨灭器阻挡闪电的瞬间，手掌连连挥舞，浩瀚元力暴涌而出，仿若翻天巨浪，摇曳无边。周遭空气，全部被直接震散，露出那一抹无比深邃的漆黑！

　　砰！

　　雷鸣冷哼一声，脚步一踏，身体骤然化为雷电之状，直接出现在了老者身边，手掌之中蓝色闪电层层缠绕，在他惊愕的眼神之中，直接印在其胸膛上面。顿时间，鲜血狂喷，全身麻痹，那雷电灌注体内，将其肺腑肆意破坏！一击得手，雷鸣并未放过老者，在其吐血倒退的瞬间，又是连续击掌，那极为惊人的浩瀚雷电全部灌入其中，将其全身稳稳覆盖，暴轰之下，躯体寸寸爆裂而来，一个个血柱喷洒而出，竟就此将其肉体击废！

　　“给我死！”

　　大喝一声，雷鸣身前突然出现一个雷电光球，正要朝着老者发去，但心底却是陡然出现一股寒意，背后寒毛竖起，没有任何犹豫，脚步踢中身前老者，在反震之力下，暴冲而出！

　　哗！

　　他刚刚闪烁而去，一道巨大剑芒便出现在原先站立之地。数百丈之长的空间裂缝缓缓出现，但一瞬之间，便又尽数恢复。场中唯一转变的，便是那老者，被救了一命！

　　“如此实力，也敢辱骂董事之妻，实属找死！”林清雪身后蓝光一闪，雷鸣已是出现。

　　“一起上！”

　　紫夜阴狠着脸色，命令发出，他所带来的一切修士，全部涌出，直朝枫神集团这边而来。

　　林清雪脸色一变，心下已然决绝。纵使不能保住枫神集团，但杀一个回本，杀两个多赚！即便是死，也要轰轰烈烈的死！

　　“谁要离去，我不阻拦。不想离去的，杀！”

　　背后一震寂静，下一刻，轰隆隆的声音陡然传出，枫神集团仅剩强者，没有一人临阵脱逃，全部寒着脸色，朝着紫林苑之人撞击而去。

　　“我们也上！”

　　宇文风顿了顿，转动眼珠，随后突然发令。天盟三位戮神期，连同身后数十位星尊强者，踏着空间疾冲而去。

　　轰！

　　整片天空，在第一次的对冲之下，陡然从中裂开。仿若亘古以来盘古大神开天辟地之时，就有这么一道裂缝，永远不会愈合！

　　噗！

　　枫神集团星尊期人数众多，达到千位之数。但戮神期这种巅峰强者，仅仅只有两个而已，初一对碰，便被轰击而退，喷出鲜血，脸色苍白！

　　至于那些星尊期，更是有数十位被直接斩杀！紫林苑和天盟的戮神期强者并无一点保留实力，全部最强发挥。这般巅峰碰撞，实在不是星尊期修士所能抵挡的。数量虽多，但质量却是相差。

　　嗤！

　　雷鸣发出闪电，刁钻诡异，穿透空间，出现之时，直接来到了一位天盟星尊期身前，陡然射入，将其缠绕而住，直接撕裂开来。血腥味，弥漫天际。残肢断根，更是处处可见。短短时间，便死伤数百人！

　　林清雪手拿银白色仙神器，被一次挥劈，都是惊天剑芒带出，横扫整个天际。只要是被她看重的目标，不将其杀气，誓不罢休！

　　砰！

　　刚刚斩杀一人，林清雪正要闪身离去，却是正在这时，身后一道身影突然出现，没有任何预兆，一掌印在了纤纤后背之上。骨骼断裂的声音顿时传出，她双眼凄迷，口中喷出鲜血，被雷鸣一把接入手中。

　　艰难的吞下一颗丹药，趁着恢复之际，林清雪再次冲上上去。那戮神期强者自己不敢招惹，但星尊期，帝冥期，能杀一个是一个，不杀白不杀！至于紫夜和宇文轩扬，都有戮神期强者紧紧护在身边，让林清雪只能咬牙切齿。

　　场面极其惨烈，枫神集团这边，因为只有两位戮神期的原因，根本挡不住天盟和紫林苑的绝强攻势，溃败现象，立刻显出。但这是枫神集团最后一战，谁也没有后退。即便是死，也不能后退！！！

　　“哈哈，原先还以为传言是真的，现在看来，你们那什么狗屁董事，也只会吹牛啊！不是有戮神部，有圣域部的强者么？要是真有，倒是出来啊！哈哈！”紫夜站在天空上，望着被不断击杀的枫神集团之人，心中实在是畅快，不由狂笑起来。

　　“将林清雪给我擒下，我要回去好好的享受一番！”

　　“你们不用回去了！！”

　　紫夜话音刚落，在其上方，一阵悠扬突然响起。

　　声音不大，但传出之时，双层空间全部震碎，连次空间的那些妖兽，都差点冲了出来！

　　林清雪愣住了。满身鲜血的林英愣住了。一身闪电的雷鸣，以及剩余枫神集团之人全部都愣住了。

　　下一瞬，狂喜之色蔓延脸庞！

　　“是谁？！”

　　见这巨大威势，紫夜也是心中大惊，急忙闪到一位戮神期老者背后，放下心来，方才出声问道。

　　“枫神集团林清雪，恭迎董事归来！！”

　　林清雪的话语，却是让紫夜，让宇文风，让宇文轩扬，让天盟，以及紫林苑之人全部得到了答案。

　　“枫神集团麾下成员，恭迎董事归来！！”

　　枫神集团剩余人员，全部随着林清雪的声音单膝跪地，仿若群臣迎接帝王一般，声音整齐，脸色恭敬，场面极为震撼！洛枫在枫神集团之中，已经可以称为神一般的存在。有他在，林英等人就有了主心骨！

　　“快走！”

　　宇文风脸色当即便是大变，洛枫的声音，他当然也能够听得清楚。他的实力，宇文风更是清楚的要死！

　　圣域之下无敌！

　　此刻洛枫回来，首先要开刀的，绝对是背叛枫神集团的宇文风。以洛枫的手段。想想后果便让他头皮发麻。在听到洛枫声音的瞬间，宇文风便拉起宇文轩扬，大喝一声暴退而去。戮神期的速度完全爆发出来，生怕稍晚一点，便会倒霉。

　　“留下吧！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　声音微微一叹，顿时四声惊天爆炸陡然响起。那一瞬间的冲击波，呈环形之状向着四周席卷而开，但凡被波及的任何事物，全部被之直接轰碎，无一幸免。那些星尊期以下的修士，都是喷出鲜血，昏迷过去。就算是星尊期，也脸色苍白，不甚好看！

　　这四人，三个戮神期，一个霸皇期！除去宇文风和宇文轩扬之外，便是背叛枫神集团的两外两名戮神期。洛枫给他们丹药之际，便在其上留下了一丝神念，此刻引动神念爆炸，他们没有丝毫的抵抗之力！

　　一语之间，三个戮神期全部死亡，这等场面，瞬即让紫夜等人充满惊骇！

　　那几个戮神期老者，似是有所感应，陡然抬头，但见那空间层层荡漾而开，并无碎裂之状，而是好似水面融化。一男一女从中走出，这一瞬间，强大的威压弥漫开来。天盟和紫林苑这边，戮神期以下，全部毙命！

　　“圣域！！！”

　　现场之剩下了五个戮神期修士，再就是枫神集团之人。洛枫的出现，让整个场面完全转变了过来。本来应该是屠杀的场面，现在却是变成了被屠杀！

　　洛枫眼睛为扫，立刻发现了嘴角有着血迹的林清雪，当即大怒，手掌一挥，一道狂猛元力轰然而出，朝着一个戮神期修士而去。

　　轰！

　　一掌！

　　仅仅一掌，便将那戮神期修士全面防御击溃！数百层元力防御罩轰然碎裂，临近体表，竟有两件陨灭器保护，一件内甲，一件锦衣！但这两件陨灭器，均在洛枫的一掌之下，寸寸碎裂，化为虚无！

　　“快跑！”

　　剩余四个戮神期，心中惊骇宛如翻天巨浪，无可覆盖！对视一眼，立刻展开最强速度，向着远处轰隆逃去。

　　“你们都要死！！”

　　洛枫神色狰狞，咬牙切齿的说了一句，随即手掌一挥，但见漫天风暴突然出现，其面积，竟覆盖方圆数万里！

　　那五个戮神期老者，根本就逃不掉，凄惨声中，被这风暴卷入其中，不管是什么防御，都瞬间被击破，将其撕成粉碎！

　　放开牵着紫碧媛的手，洛枫身影一闪，来到林清雪面前，见其娇美的模样变得憔悴，全身气息隐隐浮动，受伤极为严重！

　　“枫……枫神集团，我……我尽力了。”

　　那一抹苍白，让的洛枫心中宛如万千刀割，久久不能愈合。


第274章 【出气！】

　　“云天历10003年4月10号，天盟联合云华宗、紫林苑，以及大陆上大大小小的众多势力攻击枫神集团，因其强者太多原因，三月之内，将枫神帝国防线完全摧毁，击杀集团强者无数！”

　　“后因宇文风等四个戮神期共同倒伐，本来就已经非常脆弱的枫神集团更是雪上加霜，连已经遍布到南海境域的产业都被击溃，集团损失更为巨大。两年之内，本应最少进阶上万星尊期，但被屠杀的实在太多，导致现在，只剩下了仅仅两千多名！”

　　大厅中，洛枫脸色平静的坐在王座之上，下方数十人坐立，都是枫神集团最为高层的人员。他们各自身上都有着些许伤口，虽有补血丹治疗，但也没有来得及去换衣服。此刻洛枫回来，那以前的仇，都要报！

　　“他们怎么知道我消失的？”洛枫皱着眉头问道。

　　“宇文风叛变之后，天盟等立刻发动总攻，将枫神集团围剿，可见肯定是那杂种偷偷高密，方才引起如此事故的。”林英牙齿咬了咬，发出嘎吱嘎吱的声音，可见他对宇文风的愤恨，达到了何种程度。

　　点了点头，洛枫手掌一挥，三道小人突然出现在大厅之中，林英等人一愣，正是宇文风，还有另外两个叛变的戮神期强者。至于宇文轩扬，仅仅霸皇期，连本命神念都没有凝聚，更不用说什么本命灵魂了。

　　“董事饶命，董事饶命！都是我一时糊涂，才会酿成如此大祸，万死都不足以啊！还请董事开恩，宇文风定会耗尽毕生精力，将那天盟、紫林苑等反贼铲除，帮助董事成就千秋霸业，董事饶命啊！”

　　宇文风出现，先是迷茫的愣了愣，随后便是看清四周之人。特别是洛枫，他看的清清楚楚。洛枫的眼神，就好似两把尖刀狠狠的刺进他的心底，让其恐惧异常。

　　“杂种，你还有脸要命！”

　　林英也是一愣，随后脸色便是阴沉的要滴出水来。上前一脚踹在了宇文风身体之上，将其踹的不知道翻了多少个滚。这并不解气，林英并没有使用任何元力，就这么上去，用肉体硬生生的将宇文风走成了驴头。

　　“啊，林部长饶命啊！”

　　本命灵魂，根本没有半点实力。虽然只是虚幻，但承受的痛苦，也是和那些平凡人无异。甚至比起那些平凡人都要不如。林英仅仅几百拳加上几百脚，就让他承受不堪，全身见血，满脸臃肿了。

　　额……当然了，虽说任谁都是会如此，但宇文风这样的，实在是天可恨，犹可诛，死不足惜！

　　砰！

　　话还没有说完，林英又是一脚踢在他的脸庞之上，将其直接踢得飞了出去。旁边那两位戮神期灵魂，都是脸色骇然，林英每一次攻击的落下，他们的心跳就会快上一分。到得现在，已经到了即将跳出体外的地步！

　　“还有你们两个！”

　　见宇文风昏迷过去，林英眼神陡然一转，又移动到了这两人身上。没有任何意外，菊花残，满地伤。

　　额，林英当然不会干出如此下流卑鄙的事情来，即便是想，也不可能在如此大庭广众之下，听说背背山倒是一个好去处……

　　话归正题，这两名戮神期灵魂照样不能幸免，与那宇文风一样，也是被揍得昏迷过去，气息不定，即将死亡之后，方才补上最后一脚，喘着粗气停手。

　　“出完气了？”洛枫微微一笑，轻声道。

　　“属下失态了！”

　　林英一愣，望向洛枫微笑的模样，老脸之上竟然也显出不好意思的神色。恭敬抱了一拳，回到自己的位置坐了下来。

　　“无妨，各位谁若是心中有气，现在就可宣泄出来，不然可就没有机会了。”环视一周，洛枫的脸上，笑容依然那般阳光。

　　下方，数十人对视一眼，面面相觑，随后……

　　砰！砰！砰！……

　　丝毫不给洛枫面子，众人上去就是一顿拳打脚踢，甚至因为人太多，这三个灵魂又小得原因，有些人根本就插不上脚，只能在一旁气的喘粗气。当然了，还有更甚的，拎起自己的黄金座椅，也不管能不能抢到，反正乱打一通，将这三个装死的家伙干的那叫一个欲死欲仙。

　　林英坐在椅子之上，望着这围成圆圈的一群人，嘴角抽搐不停，心中暗道：果然是人外有人，天外有天，一山还比一山高，长江洪波浪滔滔啊！自己就够狠的了，将他们打个半死，可是这群家伙……

　　再看了一眼，最终，林英还是没有忍住，大喊一声：“都给我住手！”

　　众人一顿，齐齐向后看来。

　　“老子还没有打够，此时不打，等一会儿可就插不上脚了！”

　　“靠！”

　　……

　　最终，这三个家伙还是被活生生的打死了。灵魂状态，没有任何实力，这么个打法，不死那就不叫人了。

　　“好了，现在他们身上的气也出完了，接下来，就该出咱们枫神集团的气了！”挥手打出三道元力，将这三人灵魂彻底崩溃，洛枫拍了拍手，板正脸色说道。

　　“董事现在什么实力？”林英犹豫了一下，出口问道。

　　“圣域无敌！”

　　“……”

　　顿了顿，林英舒了一口气，缓缓道：“既然如此，也就没有什么可计划的了。董事出手，直接平掉大陆天盟、云华宗等势力即可。当然，那些小型势力，我们自然会办。否则的话，以枫神集团现在的强者人手，质量上根本不行！”

　　洛枫沉思了一会儿，站了起来，躬了躬身，在众人惊愕的眼神中，道：“大家这份忠心，洛枫谢谢了。今天大家休息一天，明天我便带你们去将这口恶气讨回来，我枫神集团，绝对不可任人欺负！”

　　“是！”

　　众人脸上露出喜色，应声也是高昂起来。他们就知道，懂，绝对不会让自己失望的！

　　“林英吩咐下去，等一下让疯子准备二十兆金币，我要用。还有，只要现在留在集团之中的，霸皇期，每人两件黄金器，一件防具，一件武器。想要什么样的，自己挑。帝冥期每人两件暗金器，以此类推，星尊期领取仙神器，戮神期领取陨灭器，都是两件！”

　　说完，在众人已经呆愣的目光中，洛枫身影一闪，已经消失在大厅，只留下数十人的齐齐呐喊。

　　“我靠！”

　　……

　　房间中，林清雪与紫碧媛相对而坐，本应出现的火花，却是并没有擦起。反倒是像一对亲姐妹一般聊着，显得非常和谐。

　　此时的林清雪，一身青蓝色衣衫，脚掌被粉红色小靴包起，盈盈的纤腰不及一握，胸前两只山峰有些颤巍巍，披散头发，很是飘逸。

　　对面的紫碧媛，更是不输与她。本就是倾国倾城的脸蛋，因洛枫的表白，似乎更加增添了一份一样的喜悦之意。嘴角时不时露出的甜美笑容，更是显露出一股一样的魅力。傲人脸庞，火爆身材，是男人，都会就此沉沦。

　　“姐姐，你的伤，好点了吧？”紫碧媛说话是对林清雪说，但眼神却是左右移动，不敢直视林清雪。

　　“恩，有洛枫的丹药，已经全部恢复了。”林清雪倒是显现出了该有的“姐姐”风范，轻笑一声，让的紫碧媛更加脸红。

　　“对……对不起！”许久，紫碧媛终于是低着头颅，声音宛如蚊鸣一般的说道。

　　“以后都是一家人了，可千万不要说这么见外的话。我也想过，洛枫他这么厉害，肯定不会是我一个人的专属。现在好了，呵呵，有个人与我相伴，说实话，挺不错的。至少，他经常忙来忙去，我们还有个互相说话的。”

　　“恩，不过姐姐，以后可不能让他再在外面拈花惹草了，否则的话，我们的地位可就不保了呢！”紫碧媛转变的倒是痛快，见林清雪没有责怪他，喜笑颜开的说道。

　　这般模样，倒是让林清雪松了口气。原先想的一切手段，现在全部都烟消云散了。

　　紫碧媛家大业大，长相有好，实力又强，哪一点都比她强。她不求紫碧媛不欺负她，只求洛枫不会在紫碧媛的使坏之下，将自己休了。

　　现在看来，紫碧媛如此单纯，倒是让她觉得自己有些小人心理了。

　　“恩，我们一定要好好的将他看管起来，不能让他有任何的出轨行为，我们两个就够了！”

　　“恩恩，要是他再敢带回一个来，我就将他的XX给切下来，看他还敢不敢再这样！”

　　“……”

　　说起这个，两个女人很快打成一片，叽叽喳喳的好一顿讨论，最后，终于是将在门外偷听的洛枫心理防线全部击破，将门砰地一声给踹了开来。

　　“你们两个小妮子，竟然如此讨论为夫，为夫今日便让你们看看，我的XX是不是你们，就是给你们切，你们也切不下来！哈哈哈！”说着，张牙舞爪的对着两人扑了上来。

　　两女一愣，显然没有想到洛枫会在外面偷听。随即脸上便是浮现出一抹羞红，毕竟那也只是女人之间说说，怎料到洛枫会在外面。

　　夜晚，悄悄来临。

　　卧床之上，气喘吁吁的声音回响不断。

　　紫碧媛第一次，而且是和林清雪共侍一夫，脸色红的都要滴出水来，但最终，还是没有摆脱洛枫的魔掌，那对挺拔，被洛枫抓在手中之后，彻底沦陷了。

　　春色，又一次弥漫。而且这一次，好像有些不一样……


第275章 【别误会，只是收你性命！】

　　清晨，枫神集团宫殿总部门前，无数人员站立，整装待发！

　　最前方，洛枫一声令下，陡然射出。身后之人更是不会例外，带着兴奋，期待之色，踏上一统大陆的征程！

　　此番，洛枫说过，不管是紫林苑，还是云华宗，又或者是天盟，凡是招惹过枫神集团你的势力，都要死！

　　云天历10003年7月12号，这是一个值得纪念的日子！

　　……

　　九天之上，天盟宫殿之中，最中心的那座，上百人站立其中。这上百人，竟全部都是星尊后期以上。光是戮神期，就占了五十多个！

　　在他们的面前，一身穿金黄锦衣之人负手而立，全身气息隐隐散发，让的这上百人都是惊骇脸色，头颅紧低，不敢直视一眼！

　　此人，正是天盟盟主，皇甫天陨！

　　“此番洛枫回来，实力又有所增加，光是戮神期，已经没有什么用了。等一下，我会召集两位圣域前去帮助你们，记住，这一次，一定要将枫神集团灭掉，不可有任何闪失！”皇甫天陨扫视一周，声音很轻，但却击打在每个人的心神之上。

　　“属下遵命！”

　　这上百人全部都是星尊后期以上，但对于眼前这天盟盟主，却是有着无比崇高的敬意。

　　皇甫天陨，资质可以说是大陆之上，他们那个年代中，数一数二的存在！仅仅花费一千二百年，便修成圣域！以圣域之力，独创天盟，十年之间，成大陆最强势力！任何敢于反抗者，在其冰冷手段之下，尽皆陨灭！

　　他现在的实力，没人知晓。但他们听说过，即便是那些域外强者，都被其一掌拍死，可见其恐怖程度！

　　“好了，你们出发吧！”

　　半晌，皇甫天陨终于是缓缓出口，让的在场上百人松了口气，便要缓缓退去。

　　却是在这一瞬间，众人全部停下了脚步，抬头望天，脸上现出惊愕之意。皇甫天陨更是冷笑一声，向上看去。

　　“哈哈，不用出发了，我枫神集团现在便要看看，你们是否真有那个能力，灭掉我们！若是没有，就他妈全部给我去死！”

　　轰！

　　突然间，一道声音响起。伴随着这声音的落下，一只巨大的深灰色脚掌，突然踏了下来。他们所处的这座宫殿，随着轰隆隆的声音之中，竟全部坍塌开来。其中响起砰砰之声，全部都是防御阵法被一脚踩破！

　　“这是什么？！”

　　皇甫天陨原本平静的脸色再也保持不住，露出惊骇，急速后退，不由自主道：“元婴期巨兽！！！”

　　那上百人见皇甫天陨如此模样，心下更是大惊！这宫殿可是极品仙神器，在整个大陆，绝对算是最强大的防御宫殿了。但是在这巨脚之下，竟被直接踩碎，那些防御阵法，一点作用都起不到！

　　咻！咻！

　　众人齐齐射出，待出了宫殿，踏足虚空之时，全部愣住了。

　　只见枫神集团无数之人虚空站立，在最前方，以年轻人影嘴角挂着笑容，他的身边，数头万丈之高的巨兽呈透明之状，站立在洛枫身边，显得极其温顺。其中一头，在皇甫天陨等人来到天际之时，正将脚伸了回来。

　　“天盟盟主皇甫天陨，哈哈，神秘人物啊，洛枫失敬，失敬！”洛枫哈哈一笑，朝着皇甫天陨抱了抱拳，眼中的嘲讽，不是傻子就能听得出来。

　　“攻击枫神集团之事，我天盟退出！还请洛枫董事收兵退去，这大陆龙头位置，我天盟也不再霸占，以后枫神集团之事，天盟、地盟不会再有任何干涉！”皇甫天陨沉思一会儿，募然抱拳，声音竟然有些恭敬。

　　“这……”

　　他的这般模样，倒是让那些天盟强者一时间有些转不过弯来，张着嘴巴，脸上露出愕然。这巨兽的实力，皇甫天陨感受的清清楚楚，也非常明白会是多么恐怖。但他们不知道，他们从来没有想过，霸极天下的天盟盟主，会说出如此之话！

　　“你这算盘倒是打得好，没有想到，你皇甫天陨竟然也是风往哪刮你便往哪倒的人。轻易几句就像改变，我告诉你，不可能！”

　　洛枫脸色一寒，冷冷道：“天盟今日，必须死！你皇甫天陨，你天盟一切霸皇期以上之人，都必须死！！”

　　“狂妄小子，口气倒是不小，我倒要看看，你让我怎么个死法！”

　　洛枫身前，突然出现一道人影，但见他大手一挥，方圆数千里之内，全部都变成了银白之色。原本不断飘散的乌云，却是陡然凝聚，化为一块块冰层，沉坠而下。周遭温度，瞬即下降千度！

　　领域，此人竟是圣域！

　　“开！”

　　洛枫冷冷道了一句，但见身边那头万丈巨兽，两把巨大镰刀狠狠劈下，周遭冰冻空间，就这么被硬生生的劈裂而开。那些原本化为冰冻的乌云冰层，万千宫殿，在这一劈之下，全部化为碎粉，消失在空间裂缝之内！

　　噗！！此人喷出一口鲜血，脸色惊骇的向后倒退而去。但还未退出多远，身后便又是一把巨大镰刀挥舞而来，即便是身穿陨灭器，照样被一举撕裂，分为两半！

　　这人死亡之后，又是一道金黄人影幻化而出，首先发出领域，然后立刻奔逃！圣域之人，已然有能力凝聚本命分身，具有与本尊一样的实力，也就相当于多了一条拥有圣域实力的性命！

　　“你还敢逃！！”

　　大袖一甩，又是四头同样巨大的巨兽，在无数人惊骇欲裂的眼神之中，朝着那金黄人影追击而去。那巨大两道，共同向着两旁挥劈，轰隆隆的巨响之中，空间全部震裂，倒卷而回！那冰冻空间，更是被直接撕裂，化为无数碎片，砰然消散！

　　“吼！”

　　其中一头巨兽兴奋的嘶吼一声，一步迈出，将脚下空间踩碎，直接挡在了那金黄人影面前。手中镰刀夹杂着轰隆隆的巨响轰然劈下，砰砰之声不断响起，那金黄人影惊骇欲裂，但却无任何一物抵挡，被劈成两半！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　后方，数头追击上来的巨兽，似是对于被人捷足先登极为不满，不悦的再次补上几刀，彻底将这人永世不能轮回！

　　“怎么可能……怎么可能！！”

　　那些天盟之人愣愣的看着眼前这一幕，心中的绝望，已经扎根，仿若阴影一般，挥之不去。

　　纵横大陆，挥手之间毁天灭地的圣域强者，竟在短短不到十秒钟的时间内，被迅速击杀！这些巨兽，实力恐怖如斯！

　　“圣域峰长老，速速出来！”

　　皇甫天陨拿出一道纸符，在其之上写下些许字体，手中突然出现一道火焰，燃烧殆尽。从这火焰之中射出一道紫色光芒，冲天而去，随后砰然爆裂！自此，皇甫天陨才算是松了一口气，但见洛枫笑眯眯的模样，心中又是寒了起来。

　　传闻天盟有星尊阁、戮神殿、圣域峰！现在看来，果然如此。圣域峰以上，全部都是圣域太上长老，每一人的实力，都足以达到霸绝天下的地步。跺一跺脚，整个大陆都要颤上三颤！此刻，在枫神集团威势之下，皇甫天陨竟将之全部召集过来！

　　“让那些老家伙快点，一起解决了，还要去将紫林苑和云华宗干掉呢！”望着天上的爆起的“烟花”，洛枫笑了笑，显得根本就不在意。

　　寂静！

　　这一刻，除了那数头巨兽不自觉的发出巨吼之外，无一人敢发出一点声音，就算是枫神集团这边，也不例外！

　　他们知道洛枫强，但是怎么也没有想到，竟然会强到如此地步！那些巨兽，看起来应该是他的宠物，竟然短短几个瞬间，就将圣域强者给干掉了！宠物都如此强大，那洛枫的实力，岂不是更加恐怖？

　　轰！轰！

　　大约十多秒钟，轰隆隆的气爆声便突然响起。但见七位老者同船一样服饰，模样苍老，头发花白。全身上下，不出一点气息，但却是能虚空漂浮。周身活动之时，总是有着无形漆黑跟随，将空间直接融化。

　　“天陨，大长老正在闭关，冲击元婴期，即将进入二级版图，你这时候找我们来干什么？”其中一位老者皱眉望了望那些巨兽，心中一凸，朝着皇甫天陨问道。

　　他们虽然是天盟太上长老，但常年都在圣域峰闭关，若无比如天盟被灭这种大事，他们根本不会出现。

　　收到皇甫天陨的求救信号之时，便是暗有不好预兆。此刻见到枫神集团的大队人马，还有那些万丈巨兽，在看看双方都不和平的脸色，心下已是猜出一二。

　　“什么时候还闭关，再闭，连他自己都要闭死了！”皇甫天陨阴沉的看了这老者一眼，语气充满不悦。

　　“什么意思？”

　　“你自己知道！”

　　望着两人，洛枫却是微微一笑，道：“在下洛枫，今日来此，只是来收各位性命的，还请不要误会。哦，当然了，连带着‘天盟’两字，一起在大陆上抹去！”

　　顿时间，火花爆发！


第276章 【大战爆发！】

　　“洛枫？”这圣域老者眉毛一抬，似是回忆。

　　想罢，他微微摇了摇头，大陆上，似乎没有出现这么个人物。至少，在他们那个年代，他并不知道洛枫这个名字。

　　“在下方云，阁下此番话语，似乎有些过了吧？”

　　老者眼睛眯起，望了望洛枫四周的这几头巨兽灵魂，心中有些谨慎。若是在平常，洛枫敢这么说，他早就上去将洛枫给废了。但是现在情况不一样，看起来，似乎是自己这边要吃大亏。

　　洛枫脸色平静，摇了摇头，道：“废话真多，上，弄死他！”

　　完全一副流氓地痞语气，洛枫发现，现在的自己，拥有实力之后，那种随意洒脱的性格更加明显。根本不会去在意那些什么狗屁虚荣，想说什么，就说什么，完全任凭自己。

　　他话音刚落，那数头元婴期的巨兽灵魂便陡然冲上，轰隆之中，巨大脚掌抬起，那仿若要将天地都劈开的巨大镰刀直接挥劈而下，成开天辟地之状，化为巨大刀芒，朝着老者轰然而去！

　　“哼，狂妄！”

　　这老者乃是圣域后期，虽说这些巨兽已经是元婴期的实力，但他们有领域，可以增幅自己数倍实力，这便是大陆修士与修真者的不同之处！

　　瞬息之间，这老者领域已是张开。并无太大，而是只将四周数十里的范围给包裹在其中，越是缩小，其实力越是凝聚，越是强大！

　　“领域，年华！”

　　暴喝一声，老者手掌一挥，四周之物竟缓缓旋转起来。本来漂浮的云彩，却是在这一瞬间，都向后倒卷而去。四周被巨兽灵魂所造成的巨大空间裂缝，迅速闭合，再破裂，再闭合，整个过程，反反复复！

　　“流年之力！”

　　裂缝眼睛一瞪，有些震惊。这老者所领悟的领域，竟然是时间领域，其中流年之力全部充斥，时间可以倒转，可以增快，更是可以缓慢！在这领域包围下方的地面之上，无数花草树木尽皆枯萎，而后再生长，再枯萎！

　　“以力衡天，以时衡物，天时流年，为吾掌握！七煞旋，流年天暴！”

　　老者脸现谨慎，却并无喜怒之色。但见他双手不断挥舞，其四周无数事物都是倒卷而回！那空间裂缝，更是寸寸碎裂！

　　那些巨兽灵魂，都怒吼着想要向前，但是在这一瞬间，都不由自主的速速退去！脚下出现七星旋转，暴然声中，风暴陡起，将这些巨兽灵魂全部卷入，其中光华隐隐旋转，速度越来越快，最后形成光华之帘！

　　“流年，衰！！”

　　手指指向七个巨兽灵魂，数道光芒疾冲而出在这些巨兽头顶之上，陡然化为漫天光影，洒落而下！那巨兽灵魂怒吼声中，其体表竟缓缓皱起，形成一层层的纹痕。速度极为缓慢，但确实是在皱起。

　　“嗷！”

　　这些巨兽毕竟是元婴期的实力，不说战胜这流年领域老者，但绝不会任凭被其如此摧残。口中怒吼着，无数的青色雾气从口中迅速吐出，在领域之中，形成了无数的青色光球。这些光球之上所蕴含的威压气息，毁天灭地！

　　嗤！嗤！

　　又是数次劈下，这些巨兽吼声大怒，直接劈向那些吐出的青色光球。巨大的镰刀仿若开天巨斧，层层挥下，四周空间就算是在领域之中，依然被直接劈碎，化为无数裂缝，粉碎成虚无，虚幻而去！

　　哗！

　　老者脸色一变，领域之内的流年之力，竟因这些空间裂缝的出现，急速流出，向着裂缝之内流传而去。那些巨兽身上的褶纹，也是因为流年之力的消失，开始舒展过来。眨眼之间，便已是恢复！

　　“这领域……有缺陷！”

　　洛枫眯着眼睛，心中有些兴奋。领域之内，空间可谓是极其稳固。但洛枫从来没有发现，在自己的领域之内，裂缝出现，领域之力会流失，导致领域破散，毁于一旦的事情。而这老者的领域，却是如此！

　　“大陆修士领域与我的领域，有着很大的差别！”洛枫眼中精光闪烁，嘴角浮出一抹笑意。

　　轰！轰！

　　正在此时，那巨兽所吐出的青色雾气被陡然劈中，惊天巨响轰轰传出，这无数光球爆炸而开，巨大的威力，形成无匹的冲击波，对着周遭席卷而去，轰然声中，那领域更是不堪直接碎裂，化为碎片！

　　“什么？！”

　　这老者脸色大骇，脚步在其脚下轻点，身体闪电般的退回。但他的速度，又怎会有那些巨兽灵魂快。但见数头巨兽兴奋奔去，嘴中发出暴戾吼声。强大的气息，在这一瞬间蔓延整个天际，形成一股风暴，陡然出现在老者身前！

　　噗！噗！

　　刹那之间，老者脸色突然苍白，连续吐出两口鲜血，体表砰砰砰的爆裂而开。无数细小血柱冲天而去，将这天际弥漫腥气！那巨兽灵魂一闪之间，直接出现在老者周围，镰刀惊天一挥，轰然劈下！

　　轰！！

　　巨响声，夹杂惊天雷鸣，将这数层空间完全崩裂！那深邃漆黑之中，数头次空间魔兽想要钻出，却是被刀芒直接席卷，轰的一声劈了回去，身上露出些许绿色浆液。下一瞬，空间裂缝关闭，将其阻挡在原地。

　　那老者更是不堪，全身已经爆裂成极为恶心的模样，根本就没有闪躲的余地。那镰刀刀芒劈下之时，他只能眼睁睁的看着，做出全身所能做出的最佳防御，甚至出现了一件极品陨灭器设身上，但在刀芒落下之时，直接崩溃，变成碎片！

　　“孽畜，你敢！”

　　正在此时，一声大喝突然传下，惊雷巨响，盛传天际！但见一道华丽之芒陡然射下，轰的一声轰击在了那巨兽镰刀刀芒之上，阻挡了仅仅一瞬，却是在下一刻刀芒落下之时，那受伤老者已是昏迷不见！

　　“圣域巅峰！”

　　洛枫望着这突然出现的妖媚女子，眼中闪过一丝寒意。今日来此，必定让天盟覆灭！这数头巨兽灵魂灭不掉他们，那便用数十头，数百头，倒要看看，他们能不能抵抗得了！

　　“洛枫，你今日大场场来我天盟寻事，还次次出手伤人，当真是以为我天盟好欺负不成！”

　　那妖媚女子模样极美，白皙皮肤，一双雪腻细腿露出大半，只留一件短裤套在其上，胸前两只巨峰仿若要裂衣而出，只剩那葡萄没有露出，其他的，都一览无遗。总体来说，这女子，算得上是超靓了。至少，洛枫是这么认为的！

　　“你应该就是天盟大长老了吧？圣域巅峰，不错！啧啧，可惜了这么一副妖娆身段！”洛枫上下看了看，美女，多看看养眼。若是长的不济，他早就大手一挥，指挥那些巨兽灵魂上去将她爆了。

　　“哼！”

　　这女子冷哼一声，看了看那些巨兽灵魂，她转了转眼珠，却是努力保持平静，淡淡道：“今日之事，我天盟可以不追究。以后枫神集团之事，我天盟也绝对不闻不问。但至少要留下一片境域，给我天盟安身之地！”

　　“呵呵……”

　　洛枫突然嗤笑一声，望着女子，轻声道：“你说算了就算了？那我枫神集团损失那么多的强者，这笔账，你该怎么算？”

　　“只要枫神集团今日退去，我定会登门拜谢！”女子见洛枫有些松口，心中一喜，但面上却并无表现。

　　“登门拜谢？”

　　洛枫语气突然变冷：“那好，我也不要你别的什么东西。但是我枫神集团损失多少强者，你天盟便要拿出多少修士来偿命！我枫神集团损失什么级别的修士，多少数量，你都要给我一一补齐！”

　　洛枫眼中闪过寒气：“若是能够办到，我枫神集团自会退去，不会再寻天盟麻烦。若是不能，那就别怪我洛枫出手狠辣了！”

　　洛枫一番话，响彻天际。身后那数万人都是脸色绷紧，咬牙切齿，恨不能上前将这女子先XXX一万遍然后再将其干掉，灭其灵魂，打下十八层地狱，永世不得超生！

　　此时形势一片大好，若洛枫真的如此退去，那枫神集团损失的那些强者，岂不是死了白死。那以后谁还敢待在枫神集团之中。这样的事情，只要发生两三次，自己可能就没命了。不彻底震慑一下他们，真当枫神集团是软柿子，想怎么捏，就怎么捏。

　　女子瞪着洛枫，秀牙紧咬，没有说话。

　　但那皇甫天陨却是脸色狰狞，呼喝道：“人都死了，天盟退出已经给你面子了，你还要如此过分，还真以为我天盟好欺负不成！你的这些巨兽是厉害，但我天盟圣域阵法，也不是你能抵抗得了的。今日若是还要纠缠，不是你死，就是我亡！”

　　枫神集团强者之多，连天盟都是头皮发麻。戮神期强者出手，击杀的星尊期修士，没有三千也有两千，要天盟拿这么多强大修士来填命，还不如直接解散天盟来的痛快。星尊期之下修士更是无数，天盟虽家大业大，但如此之多的强者，他们根本拿不出来。

　　洛枫眼皮一抬，道：“小小圣域初期，这里没有你说话的份，滚开！”

　　“你！”

　　皇甫天陨脸色涨红，正要怒骂，洛枫却是脸色一寒，直接打断：“你滚不滚？”

　　“你想死！”

　　堂堂圣域强者，当着天盟和枫神集团如此之多的人，竟被洛枫辱骂当场，皇甫天陨心中怒火翻天狂涌，本来冷静的模样，此刻却是变得狰狞，甚至有些疯狂。大手一挥，便要出手攻击。

　　“回来！”

　　那女子挥手将其攻击打断，无形之力直接将皇甫天陨拉回身边，瞪了他一眼，转头向着洛枫道：“青心再次重复一遍，若是洛枫董事答应刚才之事，青心在此感谢，改日定会登门拜访。若是不答应……”

　　“那你们就全部给我去死吧！”

　　洛枫陡然出口，双眸寒起，大袖一挥，但见这天地之间，又是数十头元婴期巨兽灵魂。一出现，四周强大威压便席卷而起，将四周空间全部化为粉碎，狂暴的能量化为光柱，直接向着青心等人席卷而去！

　　“聚集一起，组圣域大阵！”

　　见到这数十头巨兽的出现，天盟所有之人，心中彻底翻起了滔天骇浪！几头就够他们受得了，现在，居然一出现，就是几十头！惊骇之下，青心大喝一声，一共九名圣域强者，全部射向青心所在之地，呈九星之状，分席站立。

　　“所有天盟之人，霸皇期以上，一个不留！霸皇期以下，不加入我枫神集团的，杀无赦！”

　　洛枫大手一挥，那数十头巨兽分出几头，在洛枫的指挥之下，对着天盟剩下之人冲去。枫神集团众人，此刻更是等不得洛枫的这一句话，语音刚落，他们便兴奋呼喝着朝那些天盟之人而去。

　　大战，立刻展开！

　　霸皇期，在大陆上算是强者了，对枫神集团的攻击，肯定有他们在其中，所以洛枫直接下令，霸皇期以上，一个不留！至于那些霸皇期以下的，不加入枫神集团，始终是个祸害，同样，反抗者，死！

　　在天盟之中，还有戮神期之人，这些修士在大陆上，算得上是绝顶强者了。但是此刻在这些巨兽灵魂的攻击之下，与那蝼蚁根本没有什么两样。到得最后，他们眼神射向枫神集团那些低阶修士，狰狞的想要击杀他们，但却是被那些魔兽一劈之间，化为两半！

　　至于剩下的，戮神期以下，不管是星尊，又或者是帝冥、霸皇，有枫神集团的戮神期强者在此，基本上一掌一个，全部横扫！称霸大陆无数载的天盟强者，此刻，却正在一个个陨落。天盟时代，正在被掀起！

　　场中最主要的，还是青心与洛枫等巅峰强者的对战。洛枫望着正在摆布阵法的九人，眼中闪过精芒，并未给他们任何时机，一声令下，那数十头巨兽灵魂陡然踏出，踩踏着空间碎片，对这九人轰然而去！

　　哗！

　　这一瞬间，那九人阵法也是终于凝聚完成，但见无数光芒在其周围环绕，将这九人层层包裹，一股无形的波纹，带着嗡鸣之声，散发在周遭数十万里之内。

　　瞬息之间，九人领域齐聚，化为天阵，对轰巨兽灵魂！


第277章 【葡萄与西瓜】

　　虚空之上，洛枫与青心等人对立。在洛枫身前，数十头元婴期巨兽灵魂巨响咆哮，巨大的声音仿若都要将整个天际轰破！

　　而对面的青心等人，却是凝聚在一起，周围九彩光芒环绕，九大圣域强者将领域全部凝聚到了一起，而且是以阵法的形式转换出来，其威力提升，绝对不是一倍两倍可以形容的！

　　“我倒要看看，到底是你们的领域强，还是我的领域强！”

　　洛枫眼神森寒，嘴角一笑，领域顿时出现。周遭没有一点光芒，但在这方圆数百万里之内，却全部都是洛枫的天下。九倍实力，瞬间提升。强大的气息，在这一刻弥漫天际，将其四周轰轰震破，极为骇人！

　　“上！”

　　洛枫身影闪现，不见踪迹。其速度之快，在领域的增幅之下，相当于快了九倍之多！就算不用提升速度的技能，也是让的皇甫天陨心中大骇！他也是圣域强者，但洛枫如此速度，他根本就看不到人影。

　　“吼！”

　　那些巨兽灵魂，更是已经等不及，洛枫一声令下，立刻踏着天际，轰隆隆的朝着青心等人而去。在那域外战场已经待了数万载，基本上除了与另外的灵魂碰撞，就是呆在光罩之中，任凭时光流逝。

　　现在终于有机会走出域外战场，它们都是极为兴奋。特别是，一出来，就干它们最喜欢干的事情，杀戮！

　　“毁灭天击！”

　　阵法之中，青心处于最中端，秀牙紧咬，寒着绝美脸蛋，陡然暴喝！周围八人身体一顿，陡然爆发出全身狂猛元力，如同蛟龙出海，长枪斩天，对着身边青心狂猛而去。刹那之间，便是全部灌注在了她的身体之中。

　　这八股浩瀚元力，被青心全部吸入体内，雪白的脸色之上有些涨红，但脸色狠了狠，还是坚持住了。但见她手中突然出现一把金黄色的巨大斧头，其上玄奥符文缠绕，化为纹丝，将其全部遮掩起来。

　　这巨斧周身隐隐散发嘶鸣，其内泛着殷红之色，隐有血光冲天。无数的凄惨之声，从巨斧之中传播出来，似是万千冤魂，凄惨鸣叫。

　　“逆天器！”

　　洛枫双眼一凝，随后摇了摇头。如此绝美的女子，却是拿着这么大的一把巨斧，实在是有些不合适。

　　手掌翻转，一柄蓝色长刀突然出现在其手中。其上雷电闪烁，一条条银蛇在其中穿插不已。这长刀的出现，引起天空巨大变化。但见无数的雷电突然出现，极为粗壮，轰然之下，齐齐涌入了长刀之中！

　　轰！

　　洛枫一笑，长刀旋转，将那些雷电一一吸收。但天地间雷电何其之多，永远也吸之不尽。还没来得及将这些全部吸收，下一波，又是轰然追击而来。远远看着，这长刀已是不见踪影，只能看到一根撑天雷柱砸下，四面八方无数雷电在无数雷电仿若被无形之物指引，全部暴涌向这根雷柱。

　　“你也是逆天器，而且还是……极品！！！”

　　青心望了望自己的巨斧，在望了望洛枫的蓝色长刀，不由脸色大骇！逆天器，整个大陆之上，屈指可数，绝对不会超过三位之数。自己手中这柄巨斧，算是最好的了，但也仅仅是中品逆天器，而洛枫这柄，竟然是极品！

　　“呵呵，算你有见识！”

　　洛枫的笑容，依然挂在脸上，说话之时，眼睛突然闪过寒芒，手中蓝色长刀左右一转，陡然劈下！狂暴的能量顿时间弥漫整个天际，那肆意而出的浩瀚元力，在领域的增幅之下，更具数倍威力！

　　轰！

　　眨眼之间，长刀便是劈砍在了他们的阵法之上。这一次，没有刀芒，却是牵引着天空那巨大雷柱，朝着这阵法陡然轰了下来。而且这攻击，还是持续性质的。一击之后，无数的雷电从四面八方涌来，全部朝着阵法暴轰而去！

　　嗤！嗤！

　　阵法之内，那原先受伤的方云脸色一白，又是一口鲜血喷出，在他周围的阵法之中，突然出现一丝裂缝。也就是这一丝裂缝，使其承受了致命的打击。但见无数雷电从中窜入，迅速蔓延其身体，只要有空的地方，全部渗入！

　　砰！砰！……

　　这些雷电从其体表窜出，其上带着无数的血液，方云连惨叫都来不及发出，本来就已经被摧残的不成人样的身体，此刻更是不堪。那些雷电将其环绕，眨眼之间灼烧成烟，直接摧毁。其内一金黄人影逃了出来，却是惊骇着脸色，不敢再次出手。

　　“方云，你怕什么！如今之计，不战只有死，还不快点助我！”

　　青心大喝一声，将陷入惊骇的方云震得一愣，旋即便是反应过来，咬了咬牙，再次见自身元力暴涌而出，冲入青心体内。

　　轰！

　　刹那之间，青心脸色涨红，体表犹如吞了万斤之物一般，本来就要裂衣而出的双峰，更是啪嚓一声，将其衣服震开，露出其中两抹嫣红。但场中瞬息万遍，极为危险，那些老者根本就没有见到如此艳景，只有对面的洛枫，摸着下巴，仿若流氓一般，发出赞叹之声。

　　“啧啧，阁下双峰，依然不能用葡萄来形容，或许，剥了皮的西瓜，更适合你！”

　　他这声音极大，天空之上，谁都能听见，故意想让青心出丑。无数人先是一愣，随后匆忙之间转头看去，不过短短刹那，青心已然从体内钻出一套铠甲，将那对傲然遮挡而住。不过看其红润面色，却是大概能够猜到一些。

　　“看什么看，再看，我灭了你们！”

　　暴喝声，传遍云霄。伴随着声音的落下，更是有着一柄巨大斧头在天空上凝聚而出。这斧头无边无际，但斧尖却是锋利之际，隐隐能够看到其上闪烁的一点森寒亮光。

　　青心牙齿紧咬，心中羞愤欲裂，唯有以攻击方式，将心中的羞愤全部发泄出来，方才能够出的心中那口恶气。幸亏刚刚只要对面这家伙看见了，否则的话，自己这活了数千年的老脸，可真的不用要了。

　　轰！

　　巨响突然传出，那巨大斧头幻想，终于落下。逆天器的威力，可见一斑。虽然仅仅是下品逆天器，但攻击之时，所带出的强大威力，足以翻山倒海，毁天灭地！但见斧头还未落下，那厚实地面，便产生一条条细痕纹路。纹路逐渐蔓延，瞬息之间，便是将其四周数千里之地给龟裂开来。

　　“吼！”

　　此时，那些巨兽突然抬头，巨大镰刀朝着天空上的虚幻巨斧陡然挥下，那巨大的刀芒，将元婴期实力完全展现出来。而且在这一瞬间，洛枫发现，那巨斧竟然有种停顿的感觉，这是……天道之力！！

　　“这些巨兽生前，定是化神期以上，竟然连灵魂都带有天道之力！”

　　洛枫倒吸一口凉气，他知道，修真界之中，修真者都是感悟天地之力，领悟天道，成就无上道体。没想到，连巨兽都是如此。当然了，他并不知道这些巨兽是不是修真界之中的，现在只是乱猜测，至少小说里是这么写的。

　　去他妹的小说，害了老子第一次，老子第二次绝对不会上当。哦，不对！没有第二次了！

　　……

　　砰！砰！

　　那些巨大刀芒，与巨斧轰然接触。青心的巨斧乃是逆天器，而且她是圣域巅峰，正要冲击元婴期，向二级版图进发。再加上现在借助九大领域阵法之力，竟硬生生的将这些元婴期的巨兽镰刀给阻挡住了。

　　但是，这仅仅是一瞬。在第一次刀芒消失的瞬间，这些巨兽便不甘的怒吼一声，再一次挥劈而下。而且这一次，不再是一击，而是双臂都竭力挥劈，无数的刀芒朝着巨斧而去，狠狠的击打在巨斧之上，竟将其硬生生的劈散！

　　“噗！”

　　包括青心在内，这九人全部都是吐出鲜血，青心因为是攻击载体的原因，尤为严重。双臂发出咔嚓之声，其内骨头断裂，血液迸溅而出！

　　“除皇甫天陨之外，天盟圣域峰常年闭关之人，此次可以不死！现在束手，加入枫神集团，便可饶你们性命，否则，杀无赦！”

　　洛枫沉思一会儿，心思急转，突然朝着这九人大喝道。他们都是圣域峰的，常年闭关，对世事不闻不问，此番事情，并没有参加，倒是可以原谅。

　　同时，枫神集团强者太少，此次统一大陆之后，将枫神集团彻底安定下来，自己就要向着其他版图进军了。到时候，枫神集团定然要有一些强者坐镇。那些巨兽是强大，始终不是人类，若是能让青心等人加入枫神集团，倒也是不错的选择。反正他们也都是皇甫天陨建立天盟之后所邀请的挂名太上长老，相信还是会识时务的。

　　至于皇甫天陨，他必须死！因为他是天盟盟主，圣域强者，天盟的精神领袖！他死了，天盟将会失去灵魂，有名无实！

　　最主要的，是这次的攻击策划，全部都是出自他的双手。于情于理，洛枫都没有让他活着的理由！


第278章 【斩杀皇甫天陨！】

　　对面，青心等人直接愣住了。

　　现在的形势，傻子都能看的出来。他们现在已经是强弩之末，如今还在支撑着，只不过是想方设法保命而已。洛枫一方，实在太过强大。不说那些星尊期戮神期修士，光是洛枫自己以及那些巨兽灵魂，就足以覆灭整个天盟！

　　“我给你们十分钟时间考虑，不加入，今日情况你们也看的清楚。但只要加入枫神集团，便有两件逆天器！我洛枫说话，绝不反悔！”

　　说完，洛枫在他们愣住的时候，接连拿出数件器具，其上隐隐传出的威压波动，竟全部都是逆天器！他要的，就是想要向他们证明，自己不会说大话！

　　“真的是逆天器！”

　　那些天盟圣域强者见此，双眼一瞪，倒吸一口冷气，脸露震惊之色。洛枫手里拿的那些器具，他们感受的清清楚楚，竟然全部都是大陆上毕生难得一求的逆天器！

　　对于他们现在这种级别来说，唯有实力与武器最为重要。其他的，一切都是浮云！踏入圣域数百年，但手中的武器，也仅仅只是陨灭器而已。相比起逆天器，陨灭器的威力，和烧火棍并无两样。当然了，是对于他们来说的。

　　时间一分一秒过去，包括青心在内，这些圣域强者全部沉默下来，望着对方，似是在等待对方答案。

　　至于皇甫天陨，也是沉默，但心中却是急转，思考解决之法。到现在这种程度，都不是傻子。洛枫刚刚那句话，偏偏将他空了出来，意思非常明显，他皇甫天陨，作为天盟统领，便是一定要死！

　　周边，无数喊杀声，惊天声，处处响起。特别是那几头巨兽灵魂，在这些修士之中，完全属于巨人一族。几个挥劈之间，天盟的戮神期根本就是抵挡不住，被全部劈死。至于那灵魂，却是被巨兽给直接吞入肚中。

　　枫神集团强者虽多，但质量不行。若是光比星尊期，那绝对是横扫天盟。但加上戮神期，枫神集团就有些相形见拙了。戮神期的强者，才仅仅两个。而天盟，却是有着十个之上！若是没有巨兽，就是枫神集团被横扫了。

　　当然，事实是事实，幻想是幻想，此时的事实便是，有巨兽灵魂在此，那便是天盟被横扫！

　　“我……”

　　咻！

　　十分钟时间缓缓而过，那青心抬起头来，刚要说些什么，皇甫天陨却是陡然向着天外射去，速度之快展现到了极致。连青心等人都是有愕然。

　　“青心，你们竟然吃里扒外，为了几件逆天器，便将我们当年的盟约给撕毁。我皇甫天陨今日若是逃的性命，定要你们永世不得超生！！”满含愤怒的大喝声，从天边传了回来。

　　“找死！”

　　青心一愣，随即目光大寒，放弃与洛枫的拼杀，闪电般朝着皇甫天陨追寻而去。原本她并没有想过真的要加入枫神集团。但现在，皇甫天陨小人之心毕露无遗，自己首先逃命不说，连自己等人也一起按上了。

　　“想跑，你能跑得了么？”

　　洛枫眼睛眯起，指挥巨兽看住那剩下的七名圣域，自己则是六倍提速直接启动，光芒一闪，便是消失在原地。

　　皇甫天陨奔逃之中，寒着脸色，嘴中愤怒呢喃。而在他刚刚逃出的瞬间，周遭又是四道人影窜出，竟全部都是圣域。这四人身穿黑衣，脸色被黑布裹住，看不清面容。但身上的“地”字，却是表明，这四人，正是地盟领袖人物！

　　“拦住他们！”

　　这四人不知为何，对于皇甫天陨极为忠诚。见青心化为光芒追了上来，皇甫天陨脸色一变，对着周遭四人发布命令，这四人没有任何犹豫，身体微微闪烁，停了下来。眨眼间，已是融入空间，不见踪影。

　　“老家伙，今天，你必死无疑！”

　　皇甫天陨速度极快，眨眼之间，已是窜出了数万里地域。但相对于洛枫的速度，他那便可以说是龟爬了。前行期间，皇甫天陨脸色突然大变，心底寒意笼罩而起，他身体急转，立刻撕开身边裂缝，一步踏入！

　　轰！

　　却是正在这时，那空间裂缝之中，一只拳头伸了出来，直接轰击在他的胸口之上，竟将其直接打爆，拳头从前方进入，从背后伸了出来。其上许多鲜血萦绕，点滴落下，极为骇人。

　　砰！

　　没有丝毫停顿，这拳头主人现身，一脚踢在皇甫天陨下巴之上，但听咔嚓之声响彻而去，这一脚，直接将皇甫天陨的脸骨踢得粉碎！此时的他，甚至连说话都变成了奢望，脸色扭曲的不成样子，剧烈的疼痛环绕心神。

　　嗤！

　　分身没有犹豫，手中蓝色长刀陡然出现，在皇甫天陨惊骇眼神之中，一刀劈下，将其圣域强者身体，一刀劈成两半！

　　咻！

　　皇甫天陨陨落，体内陡然闪出一道金黄人影，手心光芒萦绕，巨大光球直接对着分身轰来。其中狂暴能量，蓦然炸裂而开。四周的空间，在这股能量之下，再一次崩溃。其中的那一抹深邃，也是随之消散！

　　处于光球对面的分身，冷着脸色，没有一点表情。他闪烁开来，但还是被爆炸所波及，两条手臂全部炸开，甚至连一半胸膛，都在这狂猛轰击之中分裂，极为惨烈。

　　“你逃不了……”

　　洛枫的声音，仿若催命一般，紧紧跟随在皇甫天陨耳边。本来放心的他，再一次提了起来。声音落下的瞬间，皇甫天陨的本命灵魂突然倒吸一口凉气，但见四周一共八个洛枫齐齐站立，全身气息都是圣域！

　　轰！！！

　　没有多余废话，洛枫不想浪费时间，大手一挥，那些分身全部出拳，其上狂暴的浩瀚元力，在皇甫天陨惊骇的眼神之中，直接将他的本命灵魂撕裂，连抵挡的时间都没有。况且，就算他抵挡了，也并无大用。

　　咻！

　　除去被炸裂那道，剩余八道分身并未融入洛枫体内，而是跟随洛枫一起向着远处行去。那里，青心已经被地盟圣域缠住。

　　洛枫走后，此地恢复了那原本的一片死寂。空间裂缝迅速愈合，清风扫过，将血腥之气全部吹散，化为乌有。

　　至此，云天大陆一代霸主，天盟盟主皇甫天陨，陨落！

　　……

　　轰！轰！

　　虚空之上，轰击之声不断响彻。青心被四人呈圆形为了起来，无数强大的攻击共同向着青心轰击而去。但青心乃是圣域巅峰强者，其领域“毁灭空间”增加实力数倍，陷入她的领域之中，光是不自而发的毁灭之力，便让这四人受了轻伤。

　　“皇甫天陨已死，你们为何还如此执迷不悟！”虽然不惧怕这四人，但圣域强者之间的对战，只要不是差距太大，就是战上一天一夜恐怕都分不出胜负。如此下去，总归是个麻烦。

　　这四人一顿，但并没有停止攻击，反而更加猛烈了！青心大怒，毁灭之力也是层层密布而开，手中逆天器巨斧每一次的劈下，都会带出数口鲜血，逐个击破，这四人必死无疑！

　　嗤！

　　正在这时，这四人周遭的空间突然裂开，四道一模一样的身影从中闪现出来。没有任何废话，手掌成刀，直接劈下，将这四人劈的口喷鲜血，倒退出去！

　　砰！砰！砰！砰！

　　刹那之间，这四道冷漠身影瞬息不见，在那地盟四人倒吸冷气之中，突然出现在他们身后，一拳击出，与那皇甫天陨一样，都是被直接穿透身体。随后另一只手闪电般深入其中，就这么硬生生的撕裂而开！

　　不出预料，这四人死后，本命灵魂都是使出吃奶力气，想要向远方逃跑。却是在他们刚刚出现的瞬间，又是四道冷漠身影出现在其身前，因为速度太快，竟然直接撞到了这四个冷漠之人身上。

　　嗤！

　　这四道冷漠身影下手毫不留情，手心各自出现一团青蓝色火焰，手掌一拍，瞬息融入这地盟四人的本命灵魂之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这一刹那，漫天的巨响震颤而起，就算是数万米以下的地面，都震出无数裂缝，山峰倒塌，地面裂起沟壑，无数极为粗壮的纹路，仿若世界毁灭一般，轰隆隆的龟裂而开！

　　这四道本命灵魂，却是在火焰融入体内的一瞬间，直接融化开来。爆炸之时，那炙热的温度，将周遭空间全部融化，方圆数千里之内，一个个巨大的黑洞清晰而起，那空间被层层撕裂，化为虚无！

　　“嘶，这，这全部都是……分身！！”

　　一切发生在一瞬间，待得青心回过神来之时，战斗已经结束。望着洛枫周边的八道一模一样身影，倒吸一口冷气，脸上的惊骇，无以复加！活了数千年，还从来没有见过如此牛叉的分身之术。就算是大陆上那些天阶分身元技，也拍马都赶不及！

　　“怎么样？现在可以考虑加入枫神集团了吧？”将分身一一收起，洛枫微微一笑，淡然道。

　　沉思一会儿，青心紫红色的双眸眨了眨，方才道：“先拿逆天器！”

　　“呵呵，回枫神集团再说吧。我现在不知道你想要什么样的，回去给你好好挑选。”说完，洛枫也没有理会青心愿不愿意，直接消失。

　　“哼！”

　　后方，青心愤怒的跺了跺脚，终于叹了一口气，紧随洛枫而去。

　　她没有逃，她知道，她逃不掉！


第279章 【版图修系！】

　　待得洛枫与青心两人回来之时，那剩下六位老者还在等待，眼望着远处枫神集团与天盟修士之间的大战，脸上没有任何表情。他们本就是被招揽过来的，而且乃是大陆巅峰，说实话，对这些修士，并没有任何感情。

　　咻！咻！

　　正在此时，青心与洛枫的身影，共同出现在现场之中。

　　“大长老！”这六名老者微微躬身，恭敬的说了一句。

　　“恩！”

　　点了点头，青心环视一周，知晓众人都在等她开口，缓缓道：“皇甫天陨小人之心，天盟存在不得，必为诛灭！从今以后，我青心便为枫神集团圣域部之人。至于你们，想要怎样，还是自己选择吧！”

　　“大长老意愿，我等定然跟随！”

　　洛枫一愣，随即便是反应过来，摇头笑了笑。这些老家伙，看来都是串通好了的，青心愿意来，他们就来。若是不愿意，洛枫也没有办法，只有让他们去死了。毕竟，这些圣域家伙，留着总归是祸害。

　　“那便欢迎大家了！”

　　洛枫微微一笑，但青心等人毕竟是刚刚被俘虏，那强者的尊严，还是有的。对于洛枫的话，他们并没有回应。

　　对此，洛枫却是坦然，对着对着那数十头巨兽道：“去，天盟之人，霸皇期以上，全灭！”

　　此番话语，又是让的青心等人心中充满寒意。他们绝对相信，只要自己敢反抗，今日定会必死无疑！

　　这些巨兽灵魂，智商都是极高，当然分得清场中谁是敌人，谁是自己人。洛枫话音刚落，它们便迫不及待的向着那些剩余的天盟之人冲去。本来还在苦苦支撑的修士强者，在这一瞬间，脸色变得惨白起来，即便是求饶，也没有丝毫作用。

　　天盟作为大陆第一势力，其中确实强者纷纭，数不胜数！但他们遇到了洛枫，遇到了枫神集团，而且将之得罪，这便注定他们要倒霉，要被摧毁！

　　时间缓缓推移，大约半个小时，天空中的天盟修士终于是被击杀殆尽。还有一些漏网之鱼，向着远处逃亡，但枫神集团也派遣强者追击而去。当时他们攻击枫神集团之时，所杀之人，也是无数。当时不留情面，此刻的洛枫，当然也不会心慈手软！

　　轰！

　　随着最后一声巨响，远处突然爆出一震惊天之芒，但见以老者闪身飞来，速度极快，眨眼之间便是停在了洛枫身前。周身缠绕蓝色闪电，脸上现出兴奋之意。此人，赫然便是枫神集团戮神期强者，雷鸣！

　　“天盟之人，霸皇期以上，基本全部肃清。只有一些漏网至于逃跑，但集团强者已经带领巨兽前去追赶，应该跑不掉的。”对洛枫躬了躬身，雷鸣恭敬道。现在，不管是洛枫的实力，还是他的身份，都足以让雷鸣恭敬了。

　　洛枫皱了皱眉，道：“那霸皇期以下的呢？”

　　“正在派遣集团成员前来调查，不过天盟之人太多，大约要数天的时间吧！”

　　“恩，记住，不加入枫神集团的，杀无赦！”

　　洛枫的语气，让的青心等人再次大寒。如此狠辣的手段，他们都没有见过。霸皇期以上的，对枫神集团有威胁，杀掉情有可原。但霸皇期以下，不加入枫神集团就要死，这未免也太过霸道了。

　　“等等！”雷鸣刚要退下，洛枫突然出声。

　　“董事请说！”

　　“这次做的不错，这‘风雷裂天刀’你先拿着，圣域之时再用。回去之后，再去疯子那里领取两件极品陨灭器，到了圣域的时候，知会一声，想要什么样的逆天器，跟疯子说就成，他那里都有。”

　　说着，洛枫手掌翻起，一柄泛着剧烈雷光的极电雷刀突然出现在洛枫手中。正是他刚刚攻击之时，所使用的那柄雷刀。以他如今的实力，逆天器已经跟不上他的脚步。况且，还有那极品宝器呢。

　　“多谢董事！”

　　愣了半晌，雷鸣方才深吸了一口气，模样更加恭敬。从洛枫手中，颤巍巍的将还在吸引雷电降落的雷刀接过，收入储物空间，他恭敬退去。

　　如此这般，更是让的青心等人心中震惊。连戮神期都可随意分配逆天器，那答应自己之事，应该不会是假的了。而且听这家伙的口气，想要什么样的，随便挑选。这可是逆天器啊，可不是那种青铜白银等破铜烂铁。

　　“将各个地方收拾一下，只要是天盟的，能杀的杀，能抢的抢，但不可伤害周遭平民百姓，不可滥杀无辜！”

　　大喝声，从洛枫口中传出。无数枫神集团成员身体一震，答应一声之后，闪电向着下方掠去。那数十头巨兽也没有被洛枫收回，依然在此地帮助这些成员，以防不测。

　　“走吧，回去给你们最心爱的逆天器，呵呵！”

　　洛枫转过头来，调侃般的对青心七人说了一句，而后向着远处掠去。至于青心七人，对视一眼之后，无奈叹了口气，在青心说了一声之后，也是跟随洛枫而去。

　　此番，枫神集团，又是增添七名圣域，覆灭天盟，一举多得大陆第一霸主之权，龙头地位，迅速暴升！

　　一部分枫神集团成员在雷鸣的吩咐之下，跟着洛枫回去。剩下的一部分，则是如洛枫所说那样，能抢的抢，能夺得夺，天盟剩余仙神器宫殿，全部都被那些巨兽灵魂给击碎，点滴不剩。

　　至此，大陆第一霸主，占领龙头接近千年的天盟，彻底覆灭！！

　　……

　　秋风萧瑟，片片落叶随风而起。望着窗外，洛枫露出一丝唏嘘。

　　云天大陆，圣域强者，原本自己可望而不可即的存在。到了现在，却是晋升的如此轻易。每每想到这里，他都会一阵感叹。

　　人人都说穿越好，穿越果然好。人人都想实力强，却是干他娘啊！

　　“砰！”

　　身后，玉石晶门突然被一脚踢开，一道秀丽人影冲来进来。俏媚的脸蛋之上，充斥着点点愤怒。玉香飘散，窜入洛枫鼻中，使其嘴角露出一丝笑意。

　　“你不是说要给我们逆天器么？都这么长时间过去了，哪里有逆天器？”青心咬着秀牙，虽是圣域，但样子却是有些可爱。

　　“一个小时，算是很长？”

　　“……”

　　“我不管，反正那些老家伙都很怀疑你说的话，要是再不给他们，哼，他们就算是死，也绝对不会留在枫神集团的。”青心将头一扭，直接放挺。她知道，自己的实力不如洛枫，所以有些过分的话语，心中还是有数，并不会说出来的。

　　“好吧，想要什么逆天器，说一下，我现在就可以给你们。当然了，第一次给你们的，都是上品逆天器，以后若是有功，再给你们极品的。”洛枫沉思一会儿，在青心即将暴走的时候，方才缓缓出声。

　　“那好，我这就去将他们叫来，你可不要食言，哼！”

　　哼了一声，青心直接转身离去。望着她的背影，洛枫呵呵一笑。这女子，虽是圣域巅峰，大陆高峰的人物，但其性格，却是有些小孩子心理。大陆修行危险甚多，真不知道以她的心境，是怎么过来的。

　　没过多久，青心就将那帮老家伙叫了过来。但让洛枫惊愕的是，这些老东西并没有青心口中所说的那般决绝，将青心气的差点走火。

　　最终，还是按照他们的意愿，各自挑选了两件逆天器，而且都是上品。若是寻常，别说商品逆天器，就是下品，他们得不到半点。拿到各自的逆天器之后，这群家伙非常仔细的探查了一番，最后在洛枫吐血的眼神中，道了一声：“果然是真的！”

　　这句话，让洛枫差点破口大骂，老子如此身家，难道还能骗你们不成！

　　确实，干掉大陆第一霸主天盟之后，洛枫手中的金币，说句不着边的话，真的数不过来。当然了，一山还有一山高。他手中的金币即便是再多，可当兑换物品之时，还是会觉得不够用。别的不说，光是实力这一点，就让他抓狂。

　　说起实力，在回来的路上，洛枫还特地询问了一下项链中那四个七级版图的老家伙，方才得知，在整个寰宇无数星系之中，版图之上的修炼之人，统称为修炼者！

　　而在各个版图之中，都是有着修炼的体系划分的。但无数年前，银河星系之中的十级版图便是发出昭告天下令，从今以后，各个版图之中，修炼体系统一起来，每一级别的版图之中，都是成为从一阶到七阶的修炼者。

　　一阶修炼者、二阶修炼者、三阶修炼者……直到最后的七阶修炼者！

　　而这一共七阶的修炼者，从一阶到七阶，又是都有着称号划分，分别是：一阶修炼者（大地武者）、二阶修炼者（天空武士）、三阶修炼者（空间武皇）、四阶修炼者（裂痕武神）、五阶修炼者（星宇武帝）、六阶修炼者（冥羽天圣）、七阶修炼者（不朽至尊）！

　　或许是为了大众化，那些十级版图同时发令，这些修炼体系，每一阶，都是分为前期、中期、后期、巅峰！

　　至此，星系版图的规划，才算是完整起来。

　　当然，每一个星系之中，版图无数，其中修炼者更是无数。这么多人，不可能十级版图说什么，他们就必须听什么。这之时昭告天下令，并不是那些十级版图的强者真的在眼前跟自己说，所以，有时候，他们还是会违背的。

　　就像云天大陆，修炼等级依然还是按照原先那般，并没有改成什么一阶修炼者、二阶修炼者。这些版图共同修炼体系，只有到达另外的版图之时，才会以几阶几阶修炼者相称，如此，还好辨认。

　　药云圣尊，在那七级版图之中，便是属于四阶修炼者，裂空武神级别！亡灵圣尊和空痕圣尊都是与他一个级别。唯有灭天圣尊比他们实力强大，乃是五阶修炼者，星宇武帝的恐怖程度！

　　但就算是这么恐怖，依然还是被那八级版图的强大修炼者追杀至此，而且下了诅咒，变成这幅人不人，鬼不鬼的样子，足可见高一级别的版图，其实力，要高出多少！

　　云天大陆，圣域巅峰，在版图体系之中，可以成为一级版图，七阶修炼者，不朽至尊级别！突破这层桎梏，便可破碎虚空，晋升至二级版图，成为其中最底下的修炼者，一阶大地武士！

　　修炼之路极为不易，除非有幸得到一些逆天级别的功法，可以一路从一级版图修炼到十级版图的。否则的话，晋升至二级版图，依然还要依靠自己的能力前去寻找修炼功法，一个不慎，便会陷入万劫不复之地！

　　当然了，这都是对于那些平常修炼者来说的。对洛枫，却是丝毫没有用处。因为他有项链，只要自己有交易点，便可以为自己提升实力，如此作弊，实在是爽到极点！对于那十级版图，洛枫有的，只是兴奋、期待，却不再是仰望！

　　此次已经干掉天盟，休息一个月，好好的休整一下，他便会云天大陆有史以来，最大、最普遍，最让人沸腾的攻势！整个大陆，都将会因枫神集团而颤抖。此次攻击，将会把大陆诸多势力彻底洗牌，枫神集团，将成为云天大陆独一无二的霸主！！

　　洛枫他们回到枫神集团仅仅半天之后，那些在天盟横扫的成员便赶了回来。让洛枫惊讶的是，雷鸣前来汇报，在洛枫走后，他们的搜查之中，又是搜出无数身穿黑衣之人，这些人，都是地盟成员！

　　但是这些地盟成员之中，并没有什么让他们顾忌的修士，最高的，也只是戮神期而已。在数十头巨兽灵魂的疯狂摧残之下，几个瞬息便被干掉。剩余之人，并没逃跑，而是选择了自杀式的进攻，倒也让枫神集团损失了一些成员，但因有那些巨兽在，基本可以忽略不计。

　　此次事件，在一天之后，立刻传遍整个大陆。天盟被覆灭的消息，宛如一颗惊天炸弹，在平静的云天大陆上，掀起了轩然大波！


第280章 【降临紫林苑！】

　　云天大陆，极北方向，有一片巨大境域，诸多年前，大陆之人称为“北荒境域”！

　　北荒境域，常年天灾不断，荒芜凄凉，寸草不生。此地居民，最为稀少。能搬移的搬移，搬移不了的，都是祖祖辈辈生活在此地，时间长了，自然会适应这里的环境。但危险系数，实在太大。

　　这危险之中，不但是天灾，还有人祸！天灾倒还好说，但这人祸，却是让这里的土著居民苦不堪言。

　　北荒境域中端之地，有一片天然幽谷。这幽谷不知为何，常年花草浓郁，灵气扑鼻。幽谷极大，站立竟大数十万里！在这幽谷周边数百万里之地，种植一切农作物，都是会得到极大的丰收。

　　幽谷之中，有一势力，这势力，在大陆上都是极具威名，声名赫赫，提起来，闻风丧胆！

　　紫林苑！

　　在这幽谷周边，时常能够看到无数修士飞来飞去，都是进入那幽谷之中，一片诡异紫色的竹林之中。普通人，踏进不了幽谷半分！每当触及那层无形之力之时，不管是有意还是无意，都会被直接轰击而死！

　　北荒境域居民何其之多，再加上幽谷周边常年领域密集，浓郁无比，前来定居的普通人，更是多上之多。光是在这幽谷周边，每天死上千八百人，都不是什么稀奇之事。

　　紫林苑之中，修士甚多，他们的实力，翻江倒海，毁天灭地。至少，在这些土著居民眼中是这样的。

　　有福必有祸，修士也是有七情六欲，每当这些普通人哪家出了一个漂亮女子，基本上都是被他们给掠夺而去，任凭怎么哭怎么喊，也是没有作用。夺走之后，就再也没有回来过。虽然愤怒，虽然惊惧，但他们还要生活，还要活着，唯有祈祷，自己不要出现太漂亮的闺女。

　　这，便是人祸！

　　紫林苑，大陆皆知！不管是普通人还是修士，对此势力都是回避。说是大陆第三大势力，但只有修士知道，或许在紫林苑的眼中，天盟当不当龙头都是无所谓，只要别惹毛了他们。若是过分，照样把他揪下来！

　　如此盛名，不但是强大实力造就，其中更是夹杂着紫林苑修士的狂傲德行。他们基本上可以说是只要有利，便无恶不作，人们对其的痛恨程度，已经达到了将其称为“小青联宫”的地步！

　　此番，枫神集团强势崛起，将天盟、云华宗、还有紫林苑大陆三大巨头直接当成敌人，着实得到了许多人的暗中叫好。紫林苑多年作恶多端，许多人恨不得它土崩瓦解，消失在大陆之上。

　　至于天盟和云华宗，傻子都知道，能做到这般地步，没有手段，绝对不行。

　　至于枫神集团，至少现在，还没有听到过任何关于枫神集团的丑恶之事传出。而且据说枫神集团管辖帝国之中的平民百姓，每年都有一百个金币的收入。一百个金币，对于这些穷苦百姓来说，绝对算得上是很好了。

　　半个月前，轰动大陆的天盟覆灭事件传出，这消息仿若惊天炸弹，落入平静江湖，掀起翻天骇浪。

　　天盟！这两个字眼，已经深入人心。提起天盟两字，不管是谁，心里都要好好掂量一番。天盟坐于大陆霸主之位，实在是太久太久，单行之人，没有任何敢于反抗。即便是云华宗与紫林苑自恃实力不逊色天盟，却也不敢得罪！

　　当这消息传出之时，基本上所有人都是一个表情，那便是惊愕，随后苦笑。天盟如此强大，盟主皇甫天陨更是达到戮神期以上实力，怎么会如此轻易的覆灭。如此之时，却是有些荒谬了。

　　但随着时间的推移，天盟覆灭事件越来越是盛传，到得最后，甚至传出消息，天盟所在的盘踞点“天宫殿”都被摧毁，点滴不剩。盟主皇甫天陨不知去向，天盟圣域峰更是被毁于一旦，怎么看，怎么像被摧毁过！

　　而且在天盟天宫殿周围，还有着无数天盟修士的尸体。当无数势力来到这里查看之时，脸上都是骇然失色。因为这些已死之人，有一些，他们能感受得出气息，更有一些，是生前便于他们认识的。

　　总之，死亡的，基本全部都是霸皇期以上！其中帝冥期，星尊期强者，比比皆是。就连戮神期的恐怖存在，都发现了十数具尸体，而且也已经不成样子。只有圣域，并没有被发现。相反，倒是霸皇期以下的修士尸体，并不太多。

　　纸永远包不住火。天盟无数修士死亡的原因，已经彻底传遍大陆。而最让人震撼的，是有人传出消息，让天盟覆灭之人，竟然就是那迅速崛起的枫神集团！

　　两年以来，以天盟为首，云华宗、紫林苑，以及大陆无数大中小型势力共同出击，对枫神集团开火。引其集团董事消失的原因，枫神集团算是彻底的沉寂下来。所有防线，占地，都被迅速突破，被摧枯拉朽的干掉。

　　而就在前些日子，枫神集团董事突然归来。一出现，便是干掉天盟以及紫林苑强者无数，其中，戮神期便有数个！最重要的是，紫林苑的少苑主，紫夜，也是被直接击杀，毫不留情！

　　这才仅仅半个月，就传出天盟被覆灭的消息，只要不是傻子，很轻易便会猜出，敢对天盟动手的，恐怕也只有枫神集团了！

　　……

　　幽谷深处，一片紫色鹤立鸡群般伫立其中，随风飘起，缓缓摇曳。若是有见识之人，定会发现，这紫色摇曳之间，竟一分为二，再分为四，后分为八，眨眼之间，便已是看之不清！

　　这紫色，竟是虚幻！

　　伸手触摸，真实的触感传出，这的确是一片紫色竹林。

　　正在此时，这摇曳紫色之中，突然缓缓分开，一道同样是紫色的人影，从那紫色竹林之中闪现而出。

　　这人男子，模样年轻，但头发依然银白。手中一柄紫色利剑，闪烁之间，寒意通透而出。在其身边，一头数丈之长的火红色狮子拍了拍脑袋，鼻子轻嗅，嗜血红眸顾盼之间，似是在观察周围危险气息。

　　半晌，男子见周围并无动静，拍了拍身下火红狮子，眼中谨慎之色闪过，踏前几步，身影已是缓缓消失。身后，那火红色狮子也是闷声吼了吼，跟着男子消失在此地。

　　“砰！”

　　突然之间，肉体接触之声响了起来。但见刚刚那消失那男子，又是出现在原地，但这一次，却是倒飞而回，砰地一声摔在了地上，身上鲜血淋漓，脸色惨白，眼中充斥着惊骇之色。

　　在其身旁，那头火红色狮子已然到底，全身骨骼碎裂，气息全无，死得不能再死！

　　男子顿了顿，立刻起身，那一片紫色缓缓分开，他眼中一喜，正要疾冲而尽，却是突然间脸色大变，因为他感觉，自己的身体，竟然不能动了。哪怕是弯一弯手指，都做不到，更不用说是逃跑。

　　“呵呵，你急什么？”轻笑声，从天空传了下来。

　　“是谁！”男子心中剧烈跳动，死亡从没如此接近过。

　　“我是谁，你还没有资格知道吧？”

　　话语间，一袭青色衣衫降落下来。给男子的第一感觉，便是惊艳。降落下来的，乃是一名女子。秀发被紫金发髻盘起，雪腻脸蛋仿若要滴出水来，火红樱唇，让人欲火顿生。此人，绝对是人间尤物！

　　但此时，这女子就算再好看，男子也没有那个闲心去观看，心思急速翻转，半晌，脸色变得平静下来，道：“在下紫林苑戮神期之人廖宇，自问并没有的罪过阁下。此地乃是我紫林苑之地，还请三思后行！”

　　“呵呵，还搬出紫林苑来吓唬我。”

　　女子掩嘴轻声一笑，娇媚道：“就是因为你是紫林苑的人，我才要杀你！至于为何，问你祖宗去吧！”

　　说着，女子大袖一挥，男子脸色突然变得更加惨白，体内传出砰砰之声，眨眼之间，竟出现无数裂洞，随着爆炸声下，无数鲜血狂喷而出，转瞬便是死去。

　　咻！

　　一道金黄人影，陡然从那肉体之中射出，阴狠的看了女子一眼，没有说话，手中利剑猛然一劈，眼前紫色直接裂开，他速度极快，咻的一声窜入其中。

　　“在我面前，区区戮神期也想逃跑，不自量力！”

　　女子依然是那般娇媚，手掌一伸，剧烈吸力猛然传出，但见刚刚冲入紫色之中的男子惨叫着向外退来，身体不由自主。

　　女子眼珠一转，将其吸入手掌之中，猛然一握，这男子灵魂砰然爆裂，彻底消失，不得轮回！

　　“老娘多年不出世，还真是被遗忘了呢？”女子嘴角一撇，拍了拍手，似乎干掉一个戮神期，非常微不足道。

　　正在此时，天空又是数道人影缓缓落下。最前方，一年轻男子双手负于身后，脸上露出无奈，望向女子，轻声道：“青心，没想到你这么蛮横！”

　　“哼！”

　　青心哼了一声，道：“老娘就是蛮横，你能怎么样？”

　　洛枫一愣，旋即苦笑摇头。


第281章 【滚你妈的老滑头！】

　　“哗！”

　　两人话语之间，那紫色竹林突然分开，一人头从中伸出，当见到青心与洛枫之时，微微一愣，再看向地面的时候，那男子和火红狮子的尸体，却是让他心底大寒，闪电般向后退去。

　　“给我回来吧！”

　　青心一声冷喝，又是将刚刚这人揪了出来。此人乃是一个老者，这是给洛枫的第一印象。因为还没有等洛枫看上第二眼，就被青心给一张拍成了粉碎，全身上下没有一点完整的地方。

　　洛枫愕然的望着这娘们，心中暗道手段其狠辣。相比起自己，也是毫不逊色。他现在才算是知道，为什么青心的性格，会修炼到如此地步了。若是没有如此狠辣的手段，恐怕在低级之时，就已经被人给先XX再XX还是XX，最后被击杀了。

　　当然这话不能对青心说，否则这娘们会发飙的。

　　“轰！”

　　接连两人惨死，终于是引起了紫林苑的注意。巨响突然响起，那紫色竹林在洛枫等人惊讶的目光之中，缓缓向着两旁分散开来，随后融入地面，仿若大门一般，根本就看不出这里原本有着这么一片深紫色的紫竹！

　　紫色之后，竟是一间间用紫竹编制而成的竹屋，其上紫色光芒环绕，威压隐隐散发。这些紫色竹屋拥有无数，一眼不见尽头。

　　咻！咻！

　　无数人影，突然从那紫色竹屋之中射出，闪电般来到了洛枫与青心等人身前，望着他们，脸上阴晴不定。

　　“下来！”

　　洛枫手掌一挥，天空中同样是无数的人影闪现而下。这些人其气息，都是帝冥期以上。其中光是星尊期，就足足站了两千多位！在其最前方，还有几个戮神期老者，出现之时，威压便是铺天盖地的朝紫林苑之人席卷而去。

　　“轰！”

　　这些紫林苑修士最前方，数位老者脸色阴沉，冷哼一声，同时爆发出全身气息，化为反击之力，与那席卷而来的威压相互交撞，其中心空间呈环形之状向着四周席卷而去，尽数崩溃，碎裂，消失无形！

　　“哈哈，紫林苑实力不错嘛，怪不得敢那么狂！”

　　雷鸣当先射出，手中一把雷电缠绕的极品陨灭器长刀轰然劈下，那巨大的轰响声，仿若要将整个天际都震破一般，急速向着远处传递而开。但凡被刀芒所化过的一切事物，尽数消失，被雷电缠绕，土崩瓦解！

　　“枫神集团！！”

　　见到眼前这些人的服饰，紫林苑这些修士的脸色更是阴沉的要滴出水来。天盟覆灭之事才传出半个月，这枫神集团就前来寻找自己的麻烦了。莫非那天盟覆灭之事，真是枫神集团干掉的不成！

　　但见天空刀芒下来，最前方一位老妪闪身而出，手掌翻转，一柄细剑出现。这细剑也是紫色，通体上下显得透明，仿若紫水晶一般，极为耀眼。但其上缠绕的浩瀚威压，强烈气息，却不是紫水晶所能拥有的。

　　这老妪双手握住长剑，陡然弯身，以极速之力向下轰然斩去。那剑尖之上，紫色剑芒迅速凝聚而出，而且不是一道，旋转之下，竟然出现了九道剑芒。剑芒之首，化为龙形，对着铺天盖地扑来的刀芒轰然落下！

　　“轰！”

　　刀芒与剑芒相接，虽不是实体，但其威力，却足以将方圆数万里地域撕裂。以那碰撞为中心，巨大的冲击力，化为环形对着四周狂暴而出。若是被波及，即便是帝冥期的强者都不好受。

　　洛枫一笑，挥手之间，已是将这波纹拦下。对面紫林苑之中，同样是一个年轻男子，冷着脸色将其直接拦截而下，并无波及到背后之人。

　　“圣域？呵呵……”

　　洛枫有些惊讶，像自己这么年轻的圣域，云天大陆绝对没有。如此说来，这家伙，肯定是骡子扮嫩驴，装纯了！

　　“轰！”

　　正在此时，天空又是一声巨响，美女闪亮登场！当然了，那是不可能的。

　　但见雷鸣牙关一咬，脸色狠然，全身陡然爆发出浩瀚狂猛元力，其身前刀芒，陡然变粗，以轰压之势，对着九道环形剑芒陡然劈下！

　　“咔嚓！”

　　那老妪脸色大变，想要防御已是来不及，那九道剑芒被咔嚓一声，直接劈碎。但雷鸣的刀芒却是毫不减速，继续带着轰轰之声，斩碎周围空间，仿若惊鸿雷鸣，暴然而出。在那老妪骇然的脸色之中急速行于眼中！

　　这老妪才是戮神初期实力，手中又是下品陨灭器，与戮神后期，手拿极品陨灭器的雷鸣相比，当然会迅速溃败！

　　“砰！”

　　刹那之间，刀芒已是落下。但并未如同想象那般将老妪直接干掉，而是站在地面的年轻男子突然出手，挥手打出一道元力，仅仅一击，便将雷鸣的刀芒给劈碎。反震之力，使得雷鸣脸色一白，喉咙似有鲜血溢出，但被其硬生生吞了下去。

　　“圣域强者的实力，在下领教了！”雷鸣轻咳一声，看了看洛枫，见洛枫脸色平静，方才低沉说道。

　　“这里没有你说话的份，滚开！”

　　那青年男子瞥了雷鸣一眼，突然闪现而出，几个闪烁，便来到雷鸣身前，手掌呈乱爪之状，闪电般超雷鸣抓下！

　　雷鸣脸色大变，刚要后退，在其身前，却是突然出现一只手掌，仿若直接从空间裂缝之内窜出来的，与那年轻男子的乱爪对轰在一起。与此同时，又是一只白皙手掌出现，直接按在了男子脸部之上，将其硬生生按了回去！

　　“砰！”

　　刹那之间，男子倒退数步，最后脚步不由自主的一停，竟向后仰面倒去。扑通一声，圣域之声，竟直接摔了一个狗吃屎，倒栽花！

　　“你他妈算什么东西，我洛枫的人你也敢动，真把自己当根葱了！”不屑的撇了撇男子，洛枫吹了吹手掌，再次负于身后，淡然出声。

　　“洛枫！”

　　男子端步站了起来，心中愤怒，却是不敢发作。仅仅刚刚的一次接触，他便知道，即便是两个自己一起上，也是死！

　　“你来我紫林苑干什么？这里不欢迎你，快点离开！”

　　洛枫一愣，紫林苑这些家伙倒是有骨气，与那天盟之人相比，算的上是有些差别了。想到这里，洛枫望了望男子，又望了望青心，似乎在暗示什么。

　　青心脸色一红，娇哼道：“哼，你看我做什么。识时务者为俊杰，我又不是傻子，何必跟自己的性命过不去！”

　　说道最后，在洛枫异样的眼神之下，青心脑袋越来越低，声音基本上宛如蚊鸣了。他自己都知道，这借口，未免太牵强了。

　　洛枫微微一笑，转过头来，对那男子淡淡道：“杀我枫神集团多少人，便交出多少条人命。什么级别，多少数量，全部还清！”

　　男子眼珠一转，沉思一会儿，道：“你在说什么？我不知道！”

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱，冰冷眼神陡然射向那男子，男子脸色突然大变，直觉一只冰冷手掌擒在自己喉咙之上，轻轻一握，便会让自己直接断气。当眼前之人浮现之时，洛枫站在原地的残影，方才缓缓消失。

　　“你知不知道？”指间用力，男子喉咙陡然破裂，却没有太过严重。

　　“嘶，这是什么速度！！”

　　对面，那紫林苑之人齐齐退后数步，眼中惊骇无以复加。不说他们，就算是男子圣域修为都没有发现。若是洛枫想要击杀他们，恐怕此时早已命归黄泉了。

　　“咳咳！”

　　男子脸色苍白，剧烈咳嗽起来。因为喉咙破裂，空气从中窜入，喉咙内部一阵冰凉，似是吞下鲜血，带有一种寒冷之气。

　　“咔嚓！”

　　洛枫并没停手，手指一用力，男子立刻双眼上翻，肉身死亡。他的灵魂闪电般窜了出来，望向了得眼神中，骇然至极，仿若是在看地狱上来的恶魔一般，惊骇加颤抖！

　　“现在知道了么？”

　　洛枫说着，冰冷的眼神再次抬起，如同万年寒冰，融入男子心神，使其心底寒彻至极。

　　“哈哈，枫神集团董事光临，紫云枫有失远迎，还请赎罪，赎罪啊！”

　　男子不敢说话，场面正要爆发，却是正在这时，一声高昂大笑传遍天际，紫色人影缓缓飘下，在其身后，还有四名紫衣老者。

　　赫然便是紫林苑苑主紫云枫，与紫林苑四位圣域老者！

　　丝毫不看那男子灵魂一眼，紫云枫缓步上前，大笑着道：“洛枫兄弟来紫林苑，也不通知老哥一声，是不是看不起老哥啊！”

　　青心等人一愣，紫云枫他们认识，更是认识他们。但此刻却是根本不理会，上前就跟洛枫套近乎，这是演的哪一出？难道也是跟自己一样，有识时务者为俊杰，大彻大悟，浪子回头之明？

　　半晌，洛枫眼睛眯起，望着对面的中年男子，淡淡道：“滚你妈的老滑头，少跟老子套近乎！”

　　紫云枫愣，全场皆愣！

　　“我杀了你的儿子，你还如此跟我说话，良心被狗吃了？别说你不恨我，只有傻子才会相信。你若再敢前行三步，我定让你当场毙命！”


第282章 【包括圣域，全灭！】

　　无数紫色竹屋之前，枫神集团与紫林苑等人对立而站。双方之间，硝烟升起，似乎只要一摩擦，便会发出火花，从而爆炸！

　　紫云枫的脸色，不慎好看。洛枫刚刚的一席话，让他再也没有了回转的余地。在其身后，四位圣域老者脸色当即便是阴沉下来。洛枫这番话语，说的也实在是太狂妄了。若不是在其身后所站立的青心等人，他们早就上前攻击了。

　　青心，在大陆之上，被称为“第一圣域”！如此恐怖之人，只要是戮神期以上的修士，便认识她。与其修为共同让人震惊的，便是她那绝世倾城的容颜。连洛枫都是赞叹不绝，青心的容貌，绝对可以和紫碧媛比肩了。而且在她的身上，多出了一股成熟的风韵魅力。

　　在大陆上，青心之名，人人皆知，具有相当强的震撼之力。毕竟作为大陆上最为巅峰的人物，而且还是这么漂亮，若是能将其拥在怀中，便可天下与美人兼得。当然了，这只是他们的一厢情愿，因为到现在为止，许多年以来，还从没有听过青心与谁有过暧昧之事。

　　对于青心，这些圣域老家伙，也是认识她。在见到她与她身后的那些圣域之人后，他们的脸色都是大变，因为他们知道，青心之前，隶属天盟，为天盟的第一太上长老！她后面那些老东西，更是天盟圣域峰之上的强者。

　　如此看来，这些天大陆盛传至极的天盟覆灭之事，应该是真的了。而且将天盟覆灭的，竟然真是前些日子还仿若病猫一般的枫神集团！

　　“青心，你天盟要与枫神集团同流合污，不顾我们的盟约了？”其中一个圣域老者，名为单天星，眼珠翻动之间，一步迈出，低沉着声音说道。

　　“巅峰强者排名录，第十七名，拥有星法大阵领域的圣域之人，名为单天星，年约一千二百五十岁，为紫林苑首席大长老，权势滔天，无恶不作！我说的可对，单天星？”

　　青心没有说话，洛枫却是上前一步，嘴角露出一丝笑容，眼中的寒芒，让的单天星心里直打颤。

　　“你就是洛枫？”

　　单天星并没有正面回答，心里忐忑，但表面还是装作平静样子，淡淡的问道。

　　“2B一个，难道刚刚这老滑头叫我洛枫，你没有听见？还故意装作高深莫测的模样，真他妈讨厌！”洛枫翻了翻白眼，朝地面上吐了一口唾沫，语气非常不屑。

　　“呵呵……”

　　青心一愣，随后便是掩嘴轻笑起来。那娇俏的模样，实在不像是一个修行了千年之多的老怪，反而给洛枫的感觉，像是邻家小妹一般，都有些看呆了。

　　“天盟覆灭，不过是有人倒伐，你以为，你的手段，在我紫林苑也会管用？现在立刻滚回去，否则的话，你会付出沉重的代价！”

　　撇了撇青心，又看了看洛枫，紫云枫终于是阴沉着脸色，再次开口。他在赌，赌事实真的如同他想的那般，因为青心的倒伐，强者尽被招揽，才会造成如此后果。至于洛枫，即便他在怎么戮神无敌，可现在面对的，却是圣域！

　　“你是在说，我倒伐喽？”青心眉毛一挑，却并不生气。

　　“哼！”紫云枫只是冷冷的哼了一声，并无回答。

　　“那你就要死！！”

　　青心面色突然寒冷下来，手中陡然出现一柄银白色长剑，正是跟洛枫索要的极品逆天器！其他人都是上品，只要她死缠烂打跟洛枫要了一件极品逆天器。不过这也让她对洛枫有了些许好感，不再是那般抵触。

　　手中银白细剑散发浩瀚威压，如同无形波浪，轰隆隆的朝着对面轰压而去。在其前方，单天星脸色一变，没有料想到青心竟会突然出手，匆忙之间，大袖一挥，无数的星芒突然出现在其四周，化为闪亮光点，下一刻，轰然爆炸！

　　轰！轰！

　　这无数星芒爆炸所引起的冲天气波，与细剑所散发的浩瀚威压轰然相撞，但见其中心之处，诡异的出现一片真空地带，烟雾弥漫，看之不清。

　　而在这真空地带周边，一股巨大的波浪冲击，陡然向着四周席卷而去。那翻天蹈海之势，让人惊骇欲裂！圣域之人，仅仅是试探攻击，便是有毁天灭地之威。戮神期之人，虽只差一个级别，但轻易不敢触碰！

　　单天星脸色一狠，牙关紧咬，陡然暴起，仿若光速一般一闪即逝。其消失四周，突然出现一个圆形深邃漆黑，竟直接将空间融化！

　　青心露出一丝冷笑，眼神射向天空，手中细剑募然出手，这一刹那，天地之间，尽显银白剑芒，铺天盖地，无穷无尽！这剑芒蕴含极浓威压，轰隆隆的响彻天际，出现的瞬间，便直接滑下，但听轰的一声，周围无数空间爆裂而来，单天星狼狈的身影，也是从中闪现出来。

　　“哼，在老娘手下玩躲藏，你还嫩了些！”

　　青心冷哼一声，手中长剑直指单天星。单天星脸色突然大变，急速暴退而去。青心原地残影，正缓缓消散。

　　瞬息之间，单天星将领域施展而开，速度再次加快，已是射出万里之远。但正在此时，身后突然出现一道裂缝，青心寒冷着脸色，从中走了出来。手掌陡然伸出，原地暴涌，将其周围无数领域星点炸碎，砰地一声拍在了单天星后背之上！

　　“噗！”

　　脸色直接变得苍白，单天星坚持不住，一口鲜血喷了出来。但他瞬息便是做出决定，咬了咬牙，又是连拍三掌于自己胸膛之上，骨头碎裂之声都能清晰听见，可谓是自残。但这，三掌，每一掌都是拍出一口鲜血，凝于面前，竟化为极蓝之色！

　　“血星大法！”

　　单天星声音低沉，手掌刹那之间在那三口鲜血上划了无数符文，但见这鲜血被划下符文之后，竟变得越来越大，在青心第二次攻上来之时，化为了三座巨大山峰。但这山峰乃是蓝色，周身环绕蓝芒，看起来极为绚丽。

　　“天外星陨！”

　　单天星再次一声大喝，手掌挥出，顿时头顶之上的三座巨大山峰，带着轰隆隆的巨响，朝着青心轰然压来。这三座蓝色山峰四周，旋转之间，环绕出无数蓝色尖刺，四周任何事物触碰，都会瞬即碎裂，被直接摧毁！

　　青心脸色变得凝重，这单天星虽是圣域初期，但领域在整个大陆之上，却是算得上非常厉害的了。星系领域，乃单天星独门领悟，取天之法。张开领域之时，他的实力，至少暴增两倍以上！

　　而他最出名的，却也就是这得意元技“天外星陨”！在圣域初期之中，整个大陆能够在天外星陨之下支撑而住的，绝对不超过三人！

　　咬了咬诱人樱唇，青心不退反进，闪电般向着那三座山峰闪掠而去。与此同时，她的右手剑之间，再次出现了一柄深红色长剑，其上气息隐隐轰压，出现四周，立刻引起周遭变化，其炙热温度，将空间寸寸融化！

　　这深红长剑，竟也是一柄逆天器！不过品级，却也仅仅是上品罢了。能缠的洛枫一件极品已经费劲九牛二虎之力了，这第二件，恐怕自己献出诱人身段，洛枫也不会同意。

　　当然了，这是她自己想的。若是真的提出来，恐怕就算是十件极品逆天器，洛枫这货也会毫不犹豫！

　　火红长剑出现，与那银白长剑相辅相成，两者之间竟发出惊天嘶鸣。眼神凝重，青心双剑指向那三座山峰，双手一抖，顿时惊天剑芒轰然出现。这剑芒弥天天际，每一道，都达到数千丈之长，放眼望去，无边无际！

　　单天星嘴角露出一丝笑容，再次一拍胸口，又是一口鲜血出现，其上点化无数符文，下一刻，已然消失。

　　青心见此一愣，心中突然出现一股寒意，也正在这时，面前的三座蓝色山峰突然消失不见，缓缓化为虚无，自己的无数剑芒，只是劈在纷乱空中，开辟出了无数裂缝，方才罢休。

　　轰！轰！轰！

　　青心陡然转头，其后不足十米距离，三座蓝色山峰再次出现，在青心微变的脸色之中，直接爆炸开来。其上飞出无数碎片，将整个天空攻击的支离破碎。一片片深邃漆黑，竟然都从那裂缝之中飞了出来。

　　此事发生在瞬息之间，防御已是来不及，青心脸色一狠，双手连连挥舞，顿时又是无数剑芒出现。那些朝自己飞击而来的黑色碎片，被剑芒直接摧毁，化为粉碎星点，虚空漂浮消散。

　　但这碎片实在太多，一时之间，青心都有些来不及闪躲。那碎片穿透而过，其中一片，直接撞在了她的胸前，但听一声巨响传出，直接将她炸的飞离开去。但青心是谁，圣域强者，岂会如此轻易受伤，只是脸色白了白罢了。

　　“敢阴老娘，你给我等着！”

　　青心吆喝一声，四处闪躲。却是正在此时，一只白皙手掌将她纤细的纤腰拦住，轻轻一拉，左边数十块黑色碎片擦肩而过。

　　青心舒了一口气，脸蛋突然一红，胳膊肘闪电般向后击出，顶在了身后之人胸膛之上。那只将自己懒腰接住手掌直接松开，青心闪了出来，匆忙之间瞥了一眼，竟是洛枫。

　　“哎哟，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！我好心好意帮你，可是却好心没好报啊！”洛枫的样子极为夸张，捂着胸口，似是已经碎裂一般。但是不经意间，有些黑色碎片从身边闪过，根本就没有触碰到他一丝。

　　“别装了，想占老娘的便宜，没门！”青心却是哼了一声，将身边一块碎片陡然劈碎，朝着那单天星而去。

　　“哼，原以为枫神集团董事有多大能量，大陆之上以讹传讹。现在看来，却也只是一个好色的小人罢了！”

　　单天星冷哼一声，嘲讽之意不加掩饰。洛枫一愣，苦笑着摇了摇头。但是下一刻，他的脸色变得寒冷起来。

　　“我是小人？好吧，那我成全你，更加‘小人’一些！”

　　话音未落，数十头巨兽灵魂突然出现在洛枫四周，先是有些茫然的看了看，在见到紫林苑等人之时，都变得兴奋大吼。它们根本就不掩饰自身气息，出现的刹那，便是让的紫云枫脸色骇然大变！

　　“枫神集团，攻击！和覆灭天盟的时候一样，霸皇期以上全部击杀，这一次，连同圣域在内！”命令声，传遍天际。

　　“是！”

　　众人一声大喝，都像是苍蝇见了屎一样冲了上去。哦，这个比喻不对，应该是嫖客见了妓女一样，额……

　　反正对于紫林苑之人，枫神集团就好像是被他们爆了无数菊花一样，愤恨异常。毕竟，在洛枫不在之时，紫林苑之人竟敢趁人之危，攻打枫神集团。而且以紫林苑的作风，此次联盟之内，当属紫林苑击杀枫神集团成员最多！

　　另外一个原因，则是洛枫曾经说过，谁杀死的修士，那这个修士身上的任何物品，将他杀死之人都可以得到，独数自己所有。但要求就是，每天上交百枚金币！金币之事，基本可以忽略不说。但那些修士身上的东西，说不定会有极品！仅仅一件青铜器，恐怕就不止这区区百枚金币！

　　攻打紫林苑之战，在洛枫的命令之下，直接发动！

　　论圣域，枫神集团比紫林苑多，武器更是比他们强，每一人手中，都有着两件逆天器，而且还是上品。反观紫林苑，也就只有紫云枫手中有着一件逆天器，而且还是下品，更是防御的。

　　对比起来，双方巅峰实力，枫神集团比紫林苑强了若干。

　　圣域以下，戮神期，枫神集团比不过紫林苑。但洛枫有巨兽灵魂，仅仅一头，便可以横扫整个紫林苑的戮神期。当然，为防患于未然，洛枫还是放出了十头，几个来回，紫林苑的戮神期，已经消失。

　　至于星尊期，以及星尊期以下，紫林苑都没脸跟枫神集团相比。枫神集团十多个打紫林苑一个，有一些都插不上脚。

　　对于紫林苑来说，今天，绝对是最值得纪念的一天。

　　当然，明天的今天，也是紫林苑的周年了！


第283章 【次空间妖兽】

　　望着面前这身高看不见尽头的数十头巨兽，单天星嘴巴张大，彻底陷入呆愣之中。特别是那强大气息，让他一时之间，都没有反应过来。直到洛枫连续给了他几个响亮的耳光之后，方才清醒过来。

　　“你敢扇我？”

　　捂着通红的脸庞，单天星羞愤交加。自己竟然被人扇了？自己竟然被人扇了！！！

　　“扑哧！”

　　青心在一旁，听闻单天星此话之后，扑哧一声笑了出来。这家伙，看来是真的不知所措了。否则的话，以圣域强者之精明，怎会说出如此白痴之话。

　　“我就扇你了，怎么了？”

　　洛枫嘿嘿一笑，握了握拳头，道：“我不但要扇你，我还要扇的你生活不能自理！”

　　说着，在单天星惊骇的眼神中，直接消失不见。在洛枫消失之后，那些巨兽灵魂兴奋的大吼一声，轰然踏前，一步之下，便是来到了单天星四周。数十头巨兽一起将之围截起来，他根本就没有一点逃生之法。

　　“啪！”

　　突然，响亮的耳光之中再次响起，单天星瞪着眼睛，四处寻找洛枫身影。但洛枫的身影没有找到，却是看到了天空之上，那狠狠压下的巨大手掌。他刚要怒吼，却是忽然发现，这手掌似乎不可能扇他。要是这只手掌扇的他，恐怕就直接将他扇的欲死欲仙了。

　　“星御！”

　　亡命之刻，单天星突然暴涌元力，对着四周轰然而出。周遭无数的星芒闪现而下，挡在其身体周遭，化为一个巨大的蓝色星芒防御罩。一个不够，刹那之间，他又是喷出一口鲜血，那星芒防御罩凝结速度更加之快，眨眼之间便是形成了千层以上！

　　“轰！”

　　巨兽何等实力，这小小的星芒防御罩，怎能防御得住。这巨大手掌狠狠压下，竟然就这么将单天星硬生生的拍进泥土之中。他身上的千层防御，瞬间崩溃，轰塌！鲜血不由自主的喷了出来，但被手掌挡住，密不透风，又咽了回去。

　　“轰！”

　　这手掌抬起的瞬间，单天星右手一闪，其上黑色储物戒指之中，突然飞出一道红色流芒，飞进自己嘴巴之中。瞬息之间，他身上的伤势便是好转。原本破裂无数的骨头，此刻完全连接起来，丝毫不见受伤模样。

　　“啪！”

　　他刚刚放下心来，脸上之上又是一阵火热。洛枫扇他耳光，也不是用什么元力之物，更不是用技能，就是这么用肉体硬生生的扇他，虽然不痛，但好似打在自己的心神之上，让之痛苦不堪。

　　“逆天补血丹？呵呵，以你的圣域实力，一亿金币一颗，你应该买了不少吧？”

　　洛枫的身影出现在巨坑之上，望着刚刚吞下丹药的单天星，微微一笑，有些唏嘘。逆天补血丹，在现在的枫神集团拍卖行之中，可谓是最受欢迎的极品丹药。现在洛枫也不拍卖了，就将价格定在一亿金币，可以单买，更是可以批量。

　　当然了，枫神集团成员想购买的话，仅仅百万金币便可。而且限量，每个月只能购买五颗。若是再想多买，也是和外面一样的价格了。但唯有一点，不准在集团内以百万金币购买之后，再去外面卖更高的价格。否则的话，抓住必定将其修为分出，而后驱逐。

　　如此后果，让的那些心怀不轨之人都是不敢造次。毕竟，修为不是金币所能换来的。再说，对于修士来说，金币也没有什么用途，犯不着如此冒险去做这种无利之事。

　　当然了，不是每个人都这么想。还是有一些，对金币情有独钟的，冒着风险在外面拍卖。虽然不可能全部抓住，但洛枫的限量规定，却也让他们少赚了许多。

　　一个金币购买，换回一亿金币。然后兑换一亿丹药，再……完全可以想象，如此买卖，会是什么暴利！或许，“暴利”两字，已经完全不能形容了。毕竟，一亿倍的利润，谁能想象，谁敢想象！

　　洛枫没有想到，这单天星身上，竟然也有逆天补血丹。如此看来，紫云枫，以及紫林苑其他强者身上，肯定也是必然拥有了。不过让他有些疑惑的是，为什么攻击天盟的时候，他们没有使用丹药？

　　对于单天星拥有逆天补血丹，洛枫并不放在心上。就算他有一百颗，一千颗，但在巨兽灵魂的强力一击之下，却是必死无疑。这缺点，唯有自己知道。自己当初踏入圣域之时，被巨兽攻击，逆天补血丹起的作用都不是太大。

　　“哼，枫神集团卖的丹药，果然不错。没想到吧？搬石头砸了自己的脚，活该！”这单天星倒是很有骨气，让洛枫有些佩服。但更多的，却是鄙视。识时务者为俊杰，这是走到哪里都通用的一句话。

　　“既然你这么想死，那我便成全你！”

　　洛枫脸色寒冷下来，领域陡然展开，强大的增幅实力，竟将单天星的领域直接轰破。其内无数的蓝色星芒砰然消散。这般情景，不但是单天星有些发愣，就连洛枫都有些意外，没想到自己的领域这么强力，直接将单天星的给捅破了。

　　“咻！”

　　身影闪过，比光速还要快上无数，在单天星反应过来之时，洛枫陡然出现在其头顶之上。次元斩直接用出，那巨大的空间巨刃快速凝聚，一眼之下，无边无际。这空间巨刃之上所缠绕的惊天威压，让的单天星骇然色变！

　　“轰！”

　　洛枫二话不说，直接对着单天星轰斩而下。在这一瞬间，次元空间陡然出现，数十头域外妖兽终于从中窜出，闪烁之间，便是来到了众人作战之地。

　　洛枫一愣，众人皆是一愣！

　　这些域外妖兽，与原先所见到的又是不一样。它们体型不大，浑身漆黑，头顶尖角，四肢却是极为不符的四大。整体看起来，不像是长长身体，反倒像是正方形一般。

　　“呼……才戮神期的气息，吓死我了！”

　　半晌，洛枫终于是拍了拍胸口。这些妖兽的气息，并不强大，仅仅只是戮神期的罢了。原先还以为会是多么强大，现在看来，自己劈开的那个次元空间，应该也是一级版图，而且比云天大陆还要低级了。

　　单天星却是根本没有时间观看这些妖兽，望着当头狠狠斩下的空间巨刃，想要防御，却是根本来之不及。下一个，被次元斩直接劈成两半，其中的金色灵魂想要逃出，可次元斩乃是毁天灭地的禁咒，与肉体一样，都被次元斩直接劈成了虚无！

　　对于单天星的死，洛枫与青心等人根本就没有理会。只有紫云枫脸上一变，但忙于应付眼前的两位圣域老者，也是无暇顾及。

　　洛枫的目光，直直定在这些妖兽身上。

　　这些妖兽出现之时，极为暴戾，凶狠，仿若只要来到这里，就要将洛枫等人吞噬一般。但是现在看来，这情况，似乎并不是那么个事。

　　望了望洛枫等人，又望了望那高不见尽头的数十头巨兽，它们做了最正确的选择。但此时那次元空间的裂缝早已经闭合，它们就是想逃，也逃不了了。

　　“吼！”

　　距离这些妖兽最近的一头巨兽灵魂一声巨吼，一脚将身前的妖兽给踢得飞了出去。那妖兽鲜血四溅，但却是黄色，并不是鲜红。

　　“砰！”

　　摔在地面之上，这妖兽气息已然全无，被巨兽硬生生的一脚给踢死了。剩余那些见此，都是往后急退而去，发出低沉的吼声，似是颤抖，似是惧怕。

　　“等等！”

　　见那巨兽灵魂又要上前，洛枫突然出声，闪身来到那些巨兽之前，无数元力发出，直接将它们击成昏迷之状。而后宠物令牌出现，发出金黄色光芒将其包裹，闪烁之间，这些妖兽已是全部不见。

　　见到这些妖兽的第一眼，洛枫便觉得，这些家伙，以后会对自己有用处。自己踏出云天大陆，进发二级版图之时，许多的事情都需要人解说。这些妖兽的记忆，或许有用。

　　“它们哪去了？”青心见洛枫拍拍手回来，有些惊讶的问道。

　　“不知道！”洛枫摊了摊手，并不言明。宠物令牌之事，自己知道就好。

　　“哼，不说算了，老娘还不想知道呢！”

　　青心不悦的哼了一声，闪身对着枫神集团与紫林苑的战团而去。洛枫这话，明显是哄小孩子的，谁会相信。

　　洛枫笑了笑，双手一挥，那些巨兽灵魂踏着虚空，轰隆隆的对着紫林苑众人而去。

　　此时的双方之战，杀的极为剧烈。而且修士之间的战斗，并不是普通人，仅仅戮神期以上的巅峰强者对战，就将数百万里的幽谷即将全部摧残，更不用说那无数的星尊期、帝冥期了。

　　天空之上，处处空间裂缝出现。紫林苑的人倒是硬骨头，就算是死，也都丝毫不妥协。但枫神集团也不是好惹之人，况且论哪一方面，都比紫林苑强上若干，他们不降，枫神集团成员更是兴奋，杀的血光冲天，残枝断梗乱飞。

　　随着时间推移，紫林苑被迅速压制下去。再加上青心与洛枫的加入，更是有那数十头巨兽大爷在此，覆灭，只是早晚之事。


第284章 【化武丹】

　　“轰！”

　　天空之上，惊天巨响不时传出。此时的场中，紫林苑除了几个圣域巨头之外，只剩下了数十个帝冥期，霸皇期之人。戮神，星尊，已经被全部击杀！就算是圣域，都是被那些巨兽灵魂击杀了一个，只剩下了连同紫云枫在内，三人！

　　此时，这三人被数十头巨兽围在中间，枫神集团的圣域强者便是站在巨兽身边，负手而立，双目冷然。这般摧枯拉朽式的战斗，连青心等人，都是有些兴奋。与那枯燥的打坐修炼相比，这种战斗，实在是太让人热血沸腾了！

　　“等等！”见周围巨兽又要上前攻击，紫云枫也是吞下一颗逆天补血丹，大声说道。

　　“杀！”

　　对于紫林苑之人，洛枫完全充满了杀意。还等什么等，无非就是想让自己放他们一马，二话不说，没门儿！

　　“轰！”

　　洛枫话音刚落，那些巨兽灵魂便是轰然攻击而去，巨大镰刀劈开空间，轰然落在紫云枫三人的防御罩之上。紫云枫因由逆天器倒还好说，只是被劈出了一口鲜血，倒退而去。

　　但是另外两个圣域就没有这么好的运气了。本来就已经受了极为严重的伤势，刚刚吞下逆天补血丹，强大攻击便已然来临。绝强的攻势，直接将逆天补血丹的药效给劈了出来，连滚带爬，好不狼狈！

　　“别浪费时间了，快点！”

　　洛枫眉头一皱有些不悦。以这些巨兽的修为，绝对有能力将他们迅速击杀，但此时却是好似在和他们玩耍一般，并不像太早的结束战斗。

　　此时听得洛枫呼喝，顿时身体一紧，发挥最强实力，朝他们攻击而去。至于青心等人，也是在洛枫的眼神之下，暴冲而出。现在毕竟是洛枫麾下，即便他们是圣域，也不敢不从。

　　“轰！”“轰！”

　　随着无数巨响的传出，天空之上，已然被无数的刀芒、剑芒遍布而齐。放眼望去，已经看不到天空，能看到的，只有那犀利到极点的刀剑之芒。

　　对于此等攻击，紫云枫三人根本就没有能力抵挡。那另外两位老者先行一步，被硬生生的劈死。至于紫云枫，虽然还在坚持，但身体上的逆天器已经产生裂纹，应该也是活不了太长时间了。

　　“洛枫，你杀我儿，还要杀我，定会不得好死！！”紫云枫神色狰狞，闪过一大片刀芒，却是被青心一剑劈中，结结实实的劈在了其胸前逆天器铠甲之上，将那裂纹再一次扩大，蔓延而开，就要破裂。

　　“若不是你儿，若不是你，今日的紫林苑，也不会是这个样子！我枫神集团不杀无辜之人，但是你，必须死！”

　　洛枫声音森寒，陡然出现在紫云枫身前，手掌狠狠拍出，狂猛汹涌的元力轰击而上，顿时将那件即将碎裂的逆天器铠甲彻底击碎，而后手掌一探，抓住紫云枫喉咙，手指发力，竟将其直接摘了下来。

　　“嗤！”

　　极粗的血柱冲天而起，这般残忍场面，让的场中之人都是有些骇然。纵然他们杀了很多人，但如此狠辣的手段，却是从来没有施展过。倒是青心这小娘们，直直的瞪着紫云枫无头尸体，竟然有些兴奋。

　　“咻！”

　　一个灵魂，从那无头尸体之中陡然冲出。洛枫眼神直赚，从中射出寒芒。手中的头颅直接射出，直朝那紫云枫灵魂而去。

　　“轰！”

　　刹那之间，头颅便是将他追上，募然之间爆裂而开，巨大的冲击力，连同空间都是直接轰开，那灵魂更是不堪，没有肉体，没有逆天器，甚至连最简单的青铜器都没有，就这么被硬生生的炸成虚无。

　　至此，紫云枫灭亡，紫林苑覆灭！

　　……

　　房间之中，洛枫盘膝而坐，双手放于膝盖之上，看似是在修炼，却是并无灵气环绕。

　　半晌，洛枫突然睁开双眼，出声道：“再过不久，我就要前去二级版图了。但是二级版图在哪里，我根本就不知道，进入之事，不知各位前辈是否知晓。若是知道，还请告诉晚辈一声，以后也好寻那八级版图之人。”

　　“哈哈，小家伙，和我们还玩心计啊。你去那二级版图，与追杀我们那八级之人有什么关系！”项链之中，突然出现一个黑色戒指，正是那亡灵圣尊的。但说出之话，却是让洛枫有些尴尬。

　　“嘿嘿，还请前辈告知！”

　　在这些老家伙面前，洛枫实在是不敢造次。完全没有作为董事的狂傲，有的，只是恭敬！

　　七级版图之人，恐怖到什么地步，洛枫并不知晓。但他却是看到过，将自己杀的欲死欲仙的巨兽灵魂，却是被这些老东西一掌就可劈死。那感觉，完全就像是现在的自己，对付后天、先天的修士一样。

　　“进那二级版图，我们自然会有办法。你只需要到时候告诉我们，想要去什么样的二级版图即可。”药云呵呵笑了笑，显得很是慈祥。

　　这段日子，洛枫在大陆上的所作所为，他们看的清清楚楚。虽然只是一级版图，但是不管在几级的版图之上，想要成为霸主，都是非常艰难的过程。所幸，自己这个未来的“孙女婿”做到了！

　　“恩，那到时候就麻烦各位前辈了！”

　　“哈哈哈！”

　　项链中，传出一阵畅快大笑。

　　……

　　与他们对话结束之后，洛枫又将心神沉浸在项链深处。

　　与逆天的对话，洛枫不怕被发现。因为逆天曾经说过，只要他不想，谁也发现不了。对于逆天，洛枫只有相信。毕竟，如此之多的事情，都让自己深深的震撼着。

　　“我想要圣域之上的丹药，有没有？”一进来，便是直奔正题。

　　“有，‘化武丹’，可以直接提升到二级版图一阶大地武士的实力！”逆天淡然说道。

　　洛枫脸上一喜，果然有。而且根本不用自己担心，逆天就已经说出了这丹药的效用。还是一样提升实力，只不过提升的境界不一样而已。以前是在一级版图，现在望二级版图进发了。

　　“多少交易点？”洛枫紧张的问道。心中暗想千万不要太多，否则的话，自己是会破产的。

　　“一百亿！”

　　“恩，给我十颗！”

　　洛枫点点头，直接兑换了十颗。一百亿的价格，说实话，并不是太高。毕竟，这可是二级版图了，与一级版图天差地别，其实力之恐怖，从那些巨兽身上就能够看的出来。

　　兑换完毕之后，洛枫又问道：“那我要是提升实力的话，到二级版图一阶大地武士，需要多少交易点？”

　　“一兆！”

　　“靠，为什么丹药那么点，我就这么多！是不是老子长的太帅了，你嫉妒啊！”洛枫直接怒吼起来，不过那样子，要多假有多假。

　　“丹药需要花二十年的时间才能提升，可你提升是瞬间的。这二十年里，你能赚多少交易点？自己也不动脑子想想。再说了，这交易点，也不是光金币可以兑换。到了二级版图之后，比金币更加值钱的，还有很多，至于破产问题，你根本不用担心。”

　　“成了！”

　　洛枫心中大喜，恨不得上前强亲逆天一口，但反复看了看，逆天的模样，自己去亲他，还不如亲亲那些巨兽呢。

　　……

　　枫神集团，虚空宫殿，大厅之中。

　　“除去天盟与紫林苑之外，再就是云华宗属于这次攻击的最大巨头。此时我们已经将紫林苑与天盟全部覆灭，只剩下了云华宗比较棘手。再就是一些中小型势力，它们不用董事以及众位圣域出马，我等便可将之干掉！”

　　大厅里数十人坐立，有圣域，有戮神期，也有星尊。

　　此时，枫神集团仅剩的两名戮神期之一，名为“诸葛滔天”的老者，正在对洛枫汇报。若说雷鸣武力强大，那这老者便是集团中的智脑人物了。当然，作为戮神期，他的实力，也是恐怖至极！

　　“恩，传出消息，紫林苑也已经被枫神集团覆灭。一个月后，将会进攻云华宗。云华宗在此次攻击枫神集团事件之中，并没有造成太多杀戮，只是助威罢了。可以投降，也可以不投降。不投降者，杀无赦！”

　　洛枫脑中思索一番，有些明悟。此次云华宗之所以如此，肯定是有着与情伤交好的那位老者起作用。自己乃是枫神集团董事，那老者知道的清清楚楚。但他毕竟只是戮神，还没有那个资格命令整个云华宗，能做到如此，算是很勉强了。

　　不管怎样，反正云华宗没有太过出手，对此，洛枫也给他面子。可以投降，也可以不投降。投降的话，加入枫神集团。若是不想投降，那洛枫也没有办法了。卧榻之旁，不可容他人酣睡。抵抗，唯有一死！

　　“布置一下，从明天开始，枫神集团正式出战。这两年来的罪过枫神集团的任何势力，全部灭掉。至于其他的，就先不用管了。待枫神集团彻底将云华宗覆灭之后，不管什么势力，自然不敢前来招惹枫神集团！”

　　“是！”

　　林英领命，退下布置。至于其他之人，在洛枫挥手之后，除了青心等圣域之外，全部退下，各自安排各个部门人手，明天一举出战，横扫整片大陆！

　　待得他们走净之后，洛枫端起桌上清茶，轻轻喝了一口，方才道：“版图之事，相信各位都知道吧？”

　　闻言，众人身体一震。


第285章 【时间流速】

　　对于洛枫所说之话，青心等人缓缓舒了一口气，没有正面回答，却是道：“怎么了？”

　　“圣域之上，便是二级版图的修炼者！这事情，相信大家也是知道。今日跟你们提此，就是想要说一声，干掉云华宗，让枫神集团成为大陆巅峰势力之后，我就要去二级版图修炼了。所以，枫神集团，便交给你们了。”

　　“可是……”

　　见他们欲言又止的样子，洛枫挥手打断，道：“放心，我会留下一下巨兽灵魂在这里镇守。它们以后都会直接听命于你们。至于枫神集团旗下之人，我会交代一番。你们身为圣域，他们自然不敢不听！”

　　想了想，洛枫眼中闪过一丝寒光：“但我不在的时间里，枫神集团切不可发生伤天害理之事！每年的金币，还是照发。同样，若是谁敢招惹，直接击杀。我回来之时，若枫神集团有所下滑，唯你们试问！”

　　闻言，青心哼了一声，扭过头去，没有理会。至于其他圣域，可没有她这般特权，只得点头应是。

　　“这些丹药，你们各自吞下一颗，二十年之后，自然会提升到二级版图一阶大地武者的修为。到了那时，你们便可踏足二级版图。那时候若是能够联系到我，最好跟我说一声，我还可以照顾你们一二！”

　　话音未落，洛枫挥手打出数道流芒，停在众人身前，全部都是化武丹！化武丹通体浑圆，其上土色缠绕，但却是并没有其他丹药那般天地皆闻药香，而是好似返璞归真，乍一看，绝对不会认出这竟然是一颗丹药。

　　“提升到二级版图大地武者的丹药？”

　　颤抖的接过身前流芒，众人直接愣住了。宇文风背叛枫神集团，加入天盟之时，提供过一些情报。其中，便是有枫神集团强者为什么如此之多的原因。当时他便说过，有洛枫在，有丹药在，枫神集团的强者，将会铺天盖地！

　　其中心很是明显，洛枫身上，有着可以提升实力的丹药。当初他们听到“圣域丹”的功效之时，就震惊的无以复加，此时此刻，洛枫竟然连可以直接提升到那二级版图大地武者的丹药都拿了出来，一时之间，都有些难以接受。

　　自己花费无数年提升实力，才达到仅仅圣域，而这丹药，就能让自己等人在二十年之内，突破圣域枷锁，进阶到那需要自己仰望的地步？若不是知晓枫神集团大多数强者都是用丹药提升上来的，他们真的不敢相信！

　　“这丹药，名为‘化武丹’，吞下之后，只要有时间就成。不需要修炼，二十年之内，自然会进阶到二级版图大地武者的地步。真到了那个时候，你们掌握大地武者之力之后，就通知我，我会再给你们提升到天空武士的丹药。”

　　“你们需要做的，只有快速寻找可以增加时间流速之地。我便知道一处，就是那域外战场之中，时间流速增快一年，也就是说，在那域外战场之中待上二十天，便是整整二十年！而你们吞下之后，再去那域外战场里面即可。二十天后，也是二级版图大地武者了！”

　　洛枫淡然笑了笑，好似对于提升到二级大地武者，并没有想象中的期待。但他如此，青心等人，却是怎么也平静不下来。

　　“二十天，我们也是二级大地武者了？”

　　青心精致的脸蛋有些发愣，小嘴微张，非常不敢相信。二级大地武者，虽然仅仅只是二级版图的最低级人员，但其强大实力，相较于云天大陆来说，绝对是毁天灭地般的存在！若是平常修炼，别说二十年，恐怕就是用尽这一生，都没有机会达到！

　　洛枫微微沉思，又道：“也不能这么说，因为想要吞下丹药所提升的境界，必须要到二级版图之后才能提升。也就是说，你们必须在最后的一段时间里，进入二级版图，方才能提升到大地武者的境界。这段时间，最后是一年，不长也不短，够你们提升的了！”

　　从逆天嘴中得知，化武丹提升境界，要是突破一层版图，那便只有等到了另外的高级版图之上，才能提升。否则的话，就像当时的洛枫被巨兽攻击才提升一样，为此吃了大亏，甚至差点丢掉性命。

　　一年，不长不短，而且据那四大圣尊所说，域外战场的时间流速，只按天算。也就是说，一天等于一年，一个小时，也是等于一年。所以，他们完全没有必要在里面待上整整二十天，反正还是要去二级版图才能提升的。

　　在进入二级版图之后，只需要待上短短一年，便能进阶二级大地武者！当然，若是能够在二级版图之中找到如同域外战场这样可以增加时间流速的地域，当然也是更加锦上添花，不用一年，便能进阶二级大地武者！如此之速，实为逆天！

　　“那二级大地武者，可以再次回到一级版图吧？”青心小心翼翼的问道。

　　她那点小算盘，洛枫早已经考虑到了，微微一笑，轻声道：“茫茫星系，版图无数，像云天大陆这种最为低级的版图，更是不知凡几。去二级版图的时候，可以随便挑选一个，但想要回来，却是难上加难啊！这也是我要告诫你们的，若是放不下云天大陆，那自己就好好考虑考虑吧！”

　　“这个倒是没有什么，只是这域外战场的时间流速实在太逆天了，要是以后能够回来，吞下更高级的丹药，再次进入其中，岂不是可以增加很多时间？那样的话，恐怕没有多长时间，枫神集团的强者便是无数了！”青心樱唇轻启，直指重点。

　　“恩，你说的不错，但是进入那域外战场有限制，不是什么恐怖级别的强者所布下的，每人一生只能进入三次，再多了，就不可以了。当然了，若是你的实力，强到足以将那强者干掉的地步，也许就没有次数限制了。”

　　青心望了望洛枫，突然露出一丝笑容，有些嘲讽的道：“若是真的到了那般程度，我还管什么狗屁域外战场啊。哼，就是我自己创造的空间，里面时间流速都会比这里快上若干，还来这里凑什么热闹！”

　　“……”

　　洛枫无语，在整个枫神集团之中，能够这般跟自己说话的人，恐怕也就是青心一个了。不过对于青心，洛枫却是没有太过愤怒，因为他知道，这是性格使然，并不是青心对枫神集团心怀不轨。

　　“好吧，那就这样，到时候再说。接下来，就等着覆灭云华宗吧！”

　　……

　　时间飞逝，眨眼之间，已是半月过去。

　　这半个月的时间里，枫神集团之中并无多事。但在大陆之上，枫神集团之名，却是彻底的响彻起来。

　　覆灭天盟，已然让枫神集团的威名，凌驾于大陆三大巨头之上。而半个月前的紫林苑覆灭，更是让的整个大陆翻起了惊骇巨浪。而最后的攻击云华宗之之消息，更是让的那些曾经的罪过枫神集团的势力，寝食难安起来。

　　而这半个月之中，枫神集团强者尽出，率领数十头赫赫威名的巨兽灵魂，脚步遍布整片大陆。四大境域之中，无数势力被其覆灭。这其中，有大有小。但明确的是，都是曾经参与过围攻枫神集团的势力！

　　在征战之时，有着许多的势力联合起来，想要抵挡枫神集团的攻势。但枫神集团实力太过强硬，比巅峰强者不行，比低级修士枫神集团根本没有，即便他们再怎么反抗，依然还是被迅速清除，彻底覆灭！

　　这半个月中，整片云天大陆人心惶惶。生怕有一天，枫神集团会找到自己头上来。但欣慰的是，枫神集团并不是那般嗜杀之人，在各大境域将那些的罪过自己的势力干掉之后，便是撤军回国，并没有造成太多杀戮。

　　而且这半个月里面，枫神帝国再一次开始了征战天下。这一次，没有任何一个帝国敢于阻挡，枫神帝国踏来之际，不是投降，就是带着自己能带走的所有物品逃走，剩下一座空国。总而言之，此番征战，绝对可以说是摧枯拉朽！

　　半个月时间，说长不长，说短，却也是不短。洛枫放出消息攻击云华宗，想来云华宗此时也应该是考虑好了。能投降最好，不到万不得已，洛枫不想再造杀戮。但若不降，那也只有再一次拿这大陆三大巨头之一开刀了！

　　……

　　“这变化可真大！”

　　房间之中，望着手掌的云天大陆分布图，洛枫唏嘘不已。如今的枫神帝国，可以说是大陆上的最大帝国。背后有着现在被称为大陆第一势力的枫神集团，其国力之强猛，绝对是自上古时期没落以来，最为强大的！

　　两个月时间，横扫霸占大陆三大巨头之一的天盟和紫林苑，枫神集团的实力，不言而喻。天盟和紫林苑的霸主地位已经深入人心，无人可以撼动。可是现在，却是被轻易覆灭了，这种结果，让的大陆之人真的不能马上接受。

　　“原本还以为不敢直接建国，还注册了枫神佣兵团，现在想想，真是有些幼稚了。”

　　洛枫苦笑着摇了摇头。那时的自己，仅仅是一个低级修士，连强者两字都称不上的人。就算是想要创建实力，也是有些胆颤天盟的淫威，不敢直接建国，而是组建了枫神佣兵团。现在想来，确实有些可笑了。

　　想起枫神佣兵团，洛枫的脑海之中，又浮现出了数道人影。正是那奥克、奥斯，还有奥兰三兄妹。这三人，可以说是除了肯特等人以外，追逐自己最早的人了。时过境迁，肯特等人，却是已经被杀死了，但洛枫已经为他们报了仇。

　　“不知道他们现在过得怎么样！”

　　洛枫眼中一闪，强大的神念瞬间探出，三兄妹身上，都有着自己所布下的神念，短短瞬间，便能观察到他们的所在。

　　“哼，找死！”

　　突然间，洛枫脸色变得冰寒，冷哼一声，神念收回，身影直接消失在了原地。

　　……

　　魔兽山脉，云天大陆魔兽最多，最强大的山脉。其上魔兽无数，一层分为一层，恐怖至极。洛枫曾经和混元来过一次，也就是那一次，遇到了自己的结拜大哥金鹏。

　　在魔兽山脉之中，有着无数的佣兵前来探索。虽然很是冒险，但其中的好处，却是值得他们来冒这个险的。不管是那些修士尸体之上的物品，还是魔兽兽丹，又或者是魔兽身上的材料，都是非常珍贵之物。

　　若是幸运，遇到一些高级修士死后的尸体，得到强大功法、元技，又或者是黄金器、暗金器之类的高级物品，那么以后的道路，可就好走许多。甚至有一些低级佣兵，资质不济，只有后天或先天修为，突然得到这些东西，用来卖金币，都足够自己一辈子衣食无忧了！

　　此等利益驱使之下，每天都有数万，甚至十数万的佣兵前来冒险。魔兽山脉虽大，但如此之多的佣兵前来，相互之间，还是会经常碰到的。而这魔兽山脉的最大危机，并不是魔兽，而是同样前来冒险的佣兵！

　　举一个最简单的例子，别人千辛万苦得到的东西，最后却是被自己杀死，那东西也成为了自己的。这种不劳而获的做法，俨然成为了这些佣兵的一种习惯。只要碰上了，不是看面容熟不熟悉，而是先看气息强不强大！

　　整个魔兽山脉，每天发生的战斗非常之多，这基本上都见怪不怪了。基本上只要是个有点实力的佣兵，便干过这样的事。当然了，也有很多没有干过的，除了那些老弱病残之外，就是最为纯洁的小弟弟，小妹妹了。

　　此时，魔兽山脉一个幽深的峡谷之中，数团势力呈环形之状，将最中间的一个小团队围了起来。

　　这被围攻的团队，只有三人，两男一女，而且长相一模一样。

　　熟悉面容，赫然便是奥克、奥斯、奥兰三兄妹！


第286章 【奥斯、奥克、奥兰】

　　“奥克，又见面了，冤家容易聚头，这话说得可真在理，嘿嘿！”

　　奥克三兄妹紧紧依偎在一起，眼神谨慎的望着眼前这数十人，手中白银器长剑握住，只要他们稍有异动，自己便会出击。

　　“见面了又怎么样！”奥克冷哼一声，并没有与其太过争执。

　　“你说怎么样？上一次有萨特那老家伙帮助你们，这一次，我倒要看看，你们能够依仗谁！”身后，又是一个大胡子之人狂笑一声，双眼紧盯着奥兰火爆的身材，上下浮动，眼中的淫光毫不犹豫的射出，看的奥兰恶心至极。

　　“这样，你将你妹妹奥兰给我，让我爽上一个星期，这一次的事情，我‘狂傲佣兵团’就不参与了，怎么样？”

　　“放屁！”

　　奥兰正要怒喝，奥斯却是直接大吼一声，脸色气的通红。这家伙早就已经觊觎奥兰多些日子，但忌惮自己的实力却是不敢太多明目张胆。没想到竟然趁火打劫。

　　“嘿嘿，那你们就等死吧！过一会儿，这骚娘们不还是老子的？女人就是用来享受的，你他妈装什么清高。要是这不是你妹妹的话，恐怕你早就上了吧，哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！是啊，这娘们身材确实诱惑啊，看那两个馒头，啧啧，那么白，要是摸上一把，哈哈哈，会爽死啊！”

　　“老大，这娘们你享受完之后，我们再品尝一番。如此极品，放过实在是太可惜了啊！”

　　大胡子身后许多成员都是随之符合，盯着奥兰全身敏感之处，仿若要看穿一般，将奥兰气的秀牙紧咬，却是不敢多说。此时的情况对自己三人非常不利，尽量拖延一点时间，看看会不会有援兵前来救援。

　　“好！老者享受完之后，要是还不死的话，你们爱怎么玩，就怎么玩！这样的极品身段，老子可从来没有享受过呢！”

　　大胡子高兴的大笑一声，正要再说，旁边却是传出一声冷哼：“天天就想着女人，怪不得这么快就阳痿了呢，真是活该！”

　　大胡子笑容陡然凝住，转头看向一旁的另外一个佣兵团，大喝道：“唐明，你他妈说谁阳痿呢，找死是不是！”

　　那佣兵团之中的带头男子冷笑一声：“佣兵工会里面谁不知道，你大胡子胡风是阳痿，还用得着遮掩么？”

　　“你！”

　　胡风顿时怒极，出手就要攻击，却又是忽然站了回来，笑道：“嘿嘿，我是不是阳痿，你老婆很清楚。倒是你，上一次我跟你老婆翻云覆雨之时，那骚娘们一个劲的喊爽，还埋怨你那啥不行，还好意思在这里说我！”

　　“你他妈找死！”

　　唐明脸色一红，胡风说话正是他的痛处。自己老婆整日在外面勾引别人，已经不知道被上了多少遍，可是自己又不敢动她，又不敢休她，因为人家的娘家人，是帝国里面的城主，自己得罪不起！

　　当然，他老婆之所以在外面勾引别人，完全是因为水性杨花所致，并不是自己那方面不行。再说了，勾没勾引这大胡子，谁又知道。但知晓自己老婆的脾性，唐明还是信其有，也不得不信其有！

　　当着这么多人的面，揭晓自己痛处，唐明再也忍不住，抽出腰间佩剑，带着呼啸风声，向着胡风刁钻诡异攻去。那胡风嘿嘿一笑，并不害怕，元力覆盖于双掌之上，变成了点点金色，就这么用手掌抵挡唐明的白银长剑。

　　“咔嚓！”

　　长剑袭来，胡风脚步一闪，从那千万幻影之中直接抓住了白银长剑的实体，大笑一声，元力顿时暴涌而出，手掌一捏，但听咔嚓一声，这白银长剑竟然就这么被硬生生的折断了。

　　“什么？”

　　唐明脸色一变，飞速退后，嘴中喃喃自语：“你竟然达到了玄清期？”

　　“哈哈，老子就让你尝尝，什么是玄清期的实力！”

　　胡风狂妄大笑，身影闪烁，踏着虚幻步伐，一步步朝着唐明而来。唐明脸色大变，微微凝聚出一道元力防御，同时左腰之间的配剑也是拔出，看那品质，也是白银器。一个凝基期的佣兵，能有两件白银器，算得上不错了。

　　“咔嚓！”

　　刚刚拔出白银长剑，便听得一声大喝，但见那胡风已然来临。已经组不起攻势，唐明只得胡乱挑刺，但眨眼之间，便是被胡风握在手中，再一次的将之折断。

　　“砰！”

　　胡风脚步一闪，在唐明惊骇的眼神之中，一掌拍在了其胸口之上，身外所布上的那层元力防御直接破裂，手掌贴于胸口，陡然发力，元力狂猛而出，砰地一声冲击在了唐明体内，使其脸色变得苍白，鲜血更是喷涌而出。

　　“呸，狗咬狗！”望着场中的交战，奥斯吐了吐并没有的唾沫，脸上现出一丝愤恨。

　　“大哥，你通知萨特他们了？”环视四周，见并无人注意，奥克轻声说道。

　　“恩，幸亏他们没发现，应该再过一个小时，就会过来了！”

　　“……”

　　“大哥，一个小时的话，我们早死了！”

　　奥兰捏了奥斯一下，嗔怪的说道。现在的她，却是比以前漂亮多了。再加上实力的提升，更是使其产生了一股狂野奔放的魅力。她并不是很白，甚至有些黝黑。但那火爆的身材，漂亮的脸蛋，却是让许多佣兵的口水直流。

　　“那我也没办法了，萨特他们远在泸州城中，我们却是在魔兽山脉，一个小时都算很勉强，指望他们，想都不用想了。”奥斯嘴角一抽，显然对于奥兰的动作有些责怪。

　　“要是洛枫在就好了，这么长时间了，收拾这些人，肯定是手到擒来的事情！”奥兰望向远方，眼中有些追忆。

　　“切！”

　　奥克和奥斯齐齐鄙视了她一眼。这么长时间过去了，洛枫却是没有再出现。枫神佣兵团，已经被自己三人升到了四级，都拥有数千成员了。可是自从那次他走后，就再也没有出现过。

　　“不知道最近大陆上声名赫赫的那个枫神集团，是不是洛枫建立的。和枫神佣兵团一样的名字呢！”

　　闻言，奥克和奥斯对视一眼，都是叹了口气。洛枫虽然实力强，但这么短的时间，能强到将天盟和紫林苑都覆灭的地步？这放在任何一个人身上，都是扯淡！要是他真的有那个能力，还建枫神佣兵团干什么？

　　在他们心里，那枫神集团，只不过是恰好和枫神佣兵团同名罢了。他们只知道枫神集团最高掌权者被称为“董事”乃是和原先天盟的盟主一个级别，但却是不知道那枫神集团的董事，叫什么名字。若是知道，恐怕又是另一番话。

　　“别想了，见机行事吧，有一点机会，我们就拼命前冲，受伤也不要恋战！希望能逃出魔兽山脉就可以，到时候能与萨特等人回合，我们就性命无忧了。”

　　听此，奥斯和奥兰两人也是收回纷乱思绪，点了点头。

　　此时，那胡风已经将唐明放倒在地，拳打脚踢一番，将其击成重伤，却是并没有将之击杀。毕竟，唐明的老丈人，可是一城之主，自己就算是玄清期，也不敢太过招惹。

　　“我呸，他妈的，凝基期也敢招惹老子，再有下次，绝对不会放过你！”

　　朝唐明吐了口口水，胡风又是转过身来，摸着下巴，淫笑道：“怎么样，小娘们？跟老子睡，老子绝对让你舒舒服服的，各种姿势，你想要什么样的，有什么样的，嘿嘿，保准你欲死欲仙！”

　　“胡风，够了！”

　　突然，前方又是传来一声冷喝。围住奥斯三兄妹的，一共四个佣兵团。狂傲佣兵团一个，那唐明一个。再就是刚刚冷喝的中年男子，还有一个脸上一直有着笑容的女子。这四人肩膀上的徽章证明，他们都是四个佣兵团的团长。

　　“哼！”

　　胡风转头望了望，却是没有再言语，也停止出手，站回了原地。刚刚出声这男子，也是玄清期的修为，而且还是中期，自己仅仅初期，并不是他的对手。

　　“呵呵，还是魏军团长的威名大啊！”

　　那女子团长掩嘴一笑，样子轻柔，加上可以算是漂亮的脸蛋，又是让的那胡风看的一阵愣神。

　　“虞姬，这话你还是对胡风说有用，对我，还是别算计了！”

　　被称为“虞姬”的女子只是轻笑，却并没有言语。

　　魏军眼神冷厉的扫视了三人一眼，森寒道：“奥斯，今日之事，你们也应该知道，交出那朵‘紫冰兰’然后自废修为，今日我便放你们一条生路。而且我保证，以前的事情，一笔勾销，今后绝对不会再寻你们麻烦！”

　　奥斯还没有说话，胡风就嚷嚷起来：“你凭什么放过他们？还真当他们三个是你自己的啊！放过也可以，但那娘们，必须给老子留下！”

　　“胡风，你看清楚，这里谁的实力强！不要他妈没事找事，我不介意送你一程。”

　　魏军陡然抬头，眼中射出寒芒。与此同时，全身元力暴涌而出，将身边一块数米高的巨石直接震碎，威慑性不言而喻。


第287章 【高手？】

　　“魏军，不要以为你‘军野佣兵团’天下无敌了，惹毛老子，老子照样找人搬到你！”胡风抽出一把长刀，杀意凛然的说道。

　　“咻！”

　　魏军身影一闪，踏着诡异步伐，直接来到了胡风之前，在其惊骇眼神之中，右手陡然握在了其喉咙之上，寒声道：“你信不信，我现在就让你死在这里？”

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑！”胡风脸色别的涨红，就要喘不动气，连忙讨好般的说道。

　　“哼！”

　　魏军冷哼一声，将胡风向后一按，差点推到，眼神森寒，隐含杀意：“那朵紫冰兰，我们也需要，你们到底给不给？”

　　奥斯三人对视一眼，奥兰轻轻点头，手中一朵紫色的兰花缓缓浮现，其上环绕着点点光芒，看起来有些璀璨。这紫冰兰，乃是他们晋升五级佣兵团的最重要之物，千辛万苦才得来的，甚至差点丢掉性命，此刻却是被人猥亵索要，心中的怒火，已然冲天。

　　他们三人的修为，有洛枫给的丹药，已然达到了玄清期。但洛枫只给了他们达到玄清期的丹药，却是没有将霸皇丹给他们，以至于到了现在这般地步。若是拥有霸皇丹，此刻面前这些家伙，恐怕早已经死得不能再死了。

　　“保命要紧！”

　　奥斯轻声说了一句，奥兰点头，将那紫冰兰陡然扔向天空，在魏军和虞姬抬头之时，陡然向着远处狂奔而去。

　　“抓住他们！”

　　魏军和虞姬对于他们的逃跑，并不理会。但胡风却是知道自己争抢不到那紫冰兰，唯有将目标放在了奥兰身上。见他们逃跑离去，大喝一声，也是向前狂奔追去。

　　“砰！”

　　跳跃之时，魏军和虞姬两人直接在空中交手，各自对轰一掌，半斤八两，都是向着地面退下。而两人身后的佣兵团团员却是眼疾手快，各自冲出，对着那朵紫冰兰而去。双方实力相差不多，直到那紫冰兰即将落下，也没有一人将之得到。

　　魏军爆发出全身元力，化为一头十米之长的巨龙，朝着虞姬狂吼而去。他自身则是脚尖点地，对着那紫冰兰急速而去。

　　“哼！”

　　虞姬娇哼一声，大手一挥，狂猛元力暴涌而出，那虚幻巨龙头颅竟就这么被直接击碎！虞姬冷笑一声，正要前行，却是脸色一变，眼前突然出现一截断裂的龙尾，正是那刚刚被自己轰碎的虚幻巨龙之物。

　　抵挡这巨龙的时间，并不是太长，但也足够魏军将那紫冰兰夺入手中了。他脸色一喜，将那紫冰兰接住，但下一刻，却是变了脸色，对着朝自己奔来的虞姬大喝道：“他妈的，别抢了，我们被耍了！”说完，直接将那朵紫色兰花扔在地面上。

　　虞姬一愣，闪掠过来，将那颜色已经黯然消退的兰花扔在一旁，愤怒的哼了一声，大手一挥，身后之人立刻跟着自己朝奥克三人追去！

　　“在前面，拦住他们！”

　　此时的奥克三人，已然没有时间再继续拖延下去。刚刚扔向天空的那朵紫冰兰，确实是假的。真物，乃是他们拼了性命方才得来的，不到万不得已，绝对不会轻易拿出。

　　“滚开！”

　　前方一道人影突然出现，奥克大吼一声，向左一闪，速度之快，眼前这凝基期之人根本没有发现。擦肩而过之时，奥克一掌拍在了其胸口之上，将其直接拍的胸骨断裂，发出咔嚓清脆声响。

　　“不要恋战，快跑！”

　　他击杀一人虽然容易，但也拖延了一点时间。身后又是数道强悍气息狂猛奔来，奥斯脸色一变，速度再次加快。奥克和奥兰也是默不作声，展开自己出生以来最为迅速的速度，向着前方奔逃而去。

　　“你们往哪里跑，给老子站住吧！”

　　胡风的身影突然出现在奥兰身旁，一脚踹在一棵大树之上，大手含着凌厉劲风，朝着奥兰直接抓来。

　　奥兰也不恋战，往左一闪，脚尖轻点，轻易闪过来胡风这一次攻击，脚步飞快奔移，左右闪烁，路线刁钻诡异，一时间让的胡风愤怒无比。

　　“废物，滚开！”

　　身后陡然传出一声大喝，奥兰脸色一变，魏军不愧是玄清中期，竟然这么快就追了上来。而且身后数道强悍气息迅速而上，那虞姬以及佣兵团的玄清期成员，应该也都是追了上来。

　　奥兰急中生智，奔跑之时，朝奥克大喊一声，奥克心神领会，陡然爆发出一阵狂猛元力，化为一只巨大手掌，与奥兰所化的手掌一起，将身后带起的一棵大树直接拉到，而后砰地一声向后弹去，阻挡他们速度。

　　“咔嚓！”

　　那魏军不愧是玄清中期，虽然只相差一个级别，但其实力，却是不可同日而语的。但见那一声冷哼，手中陡然出现一柄长刀，一劈之下，那朝自己扑来的大树直接分为了两截，而后竟寸寸碎裂！

　　“敢骗我，真是找死！”

　　情急堪危，那一身黑色诱惑的虞姬竟然也赶了上来。转眼之间，已是接近奥兰，陡然挥出一道元力，化为掌芒，朝奥兰直接劈去。

　　“嘿！”

　　奥兰作为众人攻击的首要目标，承受的压力极为巨大。在和身旁的奥克同时将这攻击化解之后，那魏军，却是终于接近了她。

　　“砰！”

　　没有丝毫意外，玄清初期对上玄清中期，在没有什么强力元技之下，根本就没有还手的余地。那魏军没有丝毫的怜香惜玉之心，一拳击打在了奥兰身体之上，将其击的脸色一白，一口鲜血到了喉咙处，又被强行咽下。

　　“妹妹！”

　　奥斯和奥克同时一声大吼，也顾不上再奔逃，直接朝着奥兰而来。双双出击，方才将魏军的下一轮攻击化解。

　　“交出紫冰兰，否则，死！”魏军再次一拳，击的奥克连连倒退。

　　“已经被我们藏起来了，我们今日若是出事，紫冰兰你们谁也别想得到！”奥斯眼珠一转，大声说道。

　　“是么？”

　　虞姬原本充满笑意的脸色已是不见，变得极为寒冷：“那你们就去死吧！”

　　她双手旋转，元力暴涌而出，在其身前化为一道巨大风暴。这风暴高达十米，其内充斥无数狂暴能量，仿若龙卷风一般，将四周树木、巨石，尽数摧毁。在奥克三人惊骇的眼神中，旋转而来！

　　“砰！”

　　陡然间，那风暴化为粉碎，无数的狂暴能量对着四周席卷而去。烟雾顿时弥漫而开，仿若是万千之物燃烧。数人环抱的大树，都是被直接切成两半。

　　“谁！”

　　虞姬脸色变得凝重，对着四周冷喝一声，同时眼睛四处扫视，想要将这暗中之人揪出来。能够将自己这元技风暴破除，此人的实力，绝对不在自己之下！

　　半晌，烟雾消散，一道有些消瘦的年轻人影，终于是缓缓出现在了众人面前。

　　“洛……洛枫？！”

　　愣愣的看着面前之人，奥克三兄妹有些不敢相信。再一次揉了揉眼睛，这才发现，眼前这人，竟然是如此熟悉。

　　“洛枫，真的是你！太好了！”

　　缓缓走近，见洛枫朝自己露出一丝笑容，三人终于彻底相信，眼前这人，真的就是自己千思万盼的洛枫！

　　奥克与奥斯很是激动，直接上前给了洛枫一个熊抱。至于奥兰，也是反射性的伸出双手，但下一刻，又是脸色一红，又将胳膊收了回来，捏着自己的衣角，显得有些害羞。

　　“吞下吧！”

　　见奥兰脸色苍白，洛枫给了她一颗逆天补血丹，轻声说道。

　　“恩！”

　　脸颊绯红消退，奥兰也变得大方起来，接过丹药，直接吞下，那苍白顿时消失不见，取而代之的，是迅速蔓延的红润。

　　“你这家伙，这些天去哪里了？枫神佣兵团都升到四级了，你这团长当的，可真是不称职！”拍了拍洛枫肩膀，奥斯佯装不悦的说道。

　　“呵呵，这段日子太忙了，辛苦你们了。这些事情，等一下再说，先将他们解决了吧！”洛枫笑了笑，眼神转向魏军等人，露出一丝寒芒。

　　“军野佣兵团办事，你最好闪开。否则的话，不要怪我们手下不留情！”

　　仔细的观察了洛枫一番，发现他并没有什么特殊之处，面容也是这么年轻，再厉害，也厉害不到哪里去。说起话来，也是毫不客气。

　　“洛枫，你小心点，他和那个女的，都是玄清中期的高手，实力非常强大，联合起来，更是绝强！”奥克在一旁扯了扯洛枫的衣袖，提醒道。

　　“高手？”

　　洛枫望了望奥克谨慎的脸色，顿时恍然大悟。自己踏入圣域这么长时间，可奥克三兄妹，才仅仅玄清初期而已，看待事情的目光，也是有些不一样了。

　　“自裁吧！否则的话，连轮回的机会都没有！”半晌，火花弥漫之间，洛枫突然开口说道。

　　魏军等人一愣，过了数秒钟才反应过来，顿时大怒！

　　“你算什么东西，也敢这么跟老子说话，找死不成！”

　　魏军大喝一声，脚步一踏，身影顿时冲出，一拳轰击而来！


第288章 【惹我的人，必须死！】

　　“不自量力！”

　　望着面前冲来之人，洛枫嘴角露出一丝笑容。他当年在玄清期徘徊的时候，这魏军，还不知道在哪里呢。

　　“咻！”

　　魏军闪身而上，其身法在玄清期当中，也却是算得上是高等了。刁钻诡异，极快无比，若是同样玄清期之人，对此也会头痛。但对于洛枫来说，这家伙，甚至连乌龟爬的速度都赶不上。

　　“砰！”

　　魏军手掌幻化幻影，对着洛枫铺天盖地的抓来。但就在这一瞬间，只听砰的一声巨响，他又倒飞出去。待得落下之时，众人骇然发现，魏军已然没有了气息。

　　“怎么可能，这家伙……这家伙难道是霸皇期？”

　　望着到底不起的魏军，虞姬和胡风皆是脸露骇然，喃喃自语道：“这么年轻的霸皇期，怎么可能！这需要什么资质，不，绝对不会！”

　　虽然心里自欺欺人，但表面上，胡风和虞姬两人还是站着不动，没有一人敢于上前攻击。以他们的资质，能达到现在这般实力，都不是傻子。谁都能看出，魏军被洛枫攻击，绝对不是倒霉。若是凑巧的话，那魏军也不会直接死亡。

　　“阁下是谁？还请告知姓名，我这位兄弟也不会死的不明不白！”

　　胡风思考一会儿，装作非常平静，但内心，却是翻起滔天骇浪。此刻若是再继续纠缠下去，自己也绝对没有好下场。

　　“你这点心计，对我没用。得罪我的人，都要死！”洛枫面带微笑，眼中却是冷芒一寒，一闪即逝。

　　“今日之事全是凑巧，小女子先行告退！”

　　趁着间隙，虞姬话还没有说完，便朝着远方疾闪而去。在其身后，那十数个佣兵团的成员也是不再拖沓，立刻逃命。

　　“你想跑？”

　　洛枫轻笑一声，手掌轻轻一抓，那虞姬等人身影立刻停下，继而面带骇然的朝着洛枫倒退回来，看其模样，根本就是不由自主。

　　将虞姬抓了回来，洛枫根本就不知道怜香惜玉，将其直接扑通一声扔在了地上，又转头对着胡风看去。

　　“你，你不要乱来！”胡风吓得连说话都有些颤抖。

　　“自裁吧！”洛枫淡淡的道了句。

　　胡风沉默下来，眼中闪过狰狞之色。手掌突然伸出，抓住身边两人，齐齐朝着洛枫扔了过来。而他自己，则是迅速展开身法，对着远处奔逃而去。刚刚是他追杀别人，现在，这被追杀的对象，却是变成了自己。

　　“哼！”

　　对于这等刁蛮之人，洛枫最是讨厌。冷哼一声，打出一道元力，直接将朝自己冲来的这两个家伙撕成了碎片，手掌一抖，更是一条长达百米的虚幻巨龙突然出现，对着那狂奔的胡风，笼罩而下！

　　“洛董事手下留情！！”

　　正在这时，远处突然闪出一个人影，迈步虚空，一闪之间，便是来到了众人之前。此人乃是一位老者，周身气息，竟然达到了星尊期！如此实力，在平云帝国这种小国家之内，绝对算得上是巅峰存在。

　　“洛董事？”

　　听闻这老者话语，兴奋中的奥克三兄妹突然皱了皱眉，对视一眼，眼中都有些疑惑。他们记得，“董事”这个词语，在大陆上并不是太过流行。而且能称得上“董事”的，唯有现在的枫神集团首领！

　　而那虞姬与胡风等人，更是直接愣了下来。但让他们愣神的，并不是老者称呼洛枫为“董事”，而是没有想到，会有这么强大的人来解救自己。虚空踏步，那可最少都是霸皇期强者才能做到的啊！即便是霸皇期，都是自己仰望的存在！

　　“你是谁？”洛枫眉头一皱，轻声说道。

　　“哦，我是大天帝国的皇室长老，大天帝国已经决定，明天就前去投奔枫神集团，到时候，还希望洛董事能够收留！”

　　老者样子显得很是恭敬，他曾经在一块记忆晶石之内见到过洛枫一次，此后便老是记在心中。但他怎么也没有想到，竟然会在这鸟不拉屎的魔兽山脉遇到洛枫，更碰巧的是，自己古人后辈，差点被击杀！

　　“天风帝国能够前来，我枫神集团自然是非常欢迎。但这些家伙，今日必须死！因为他们得罪了我枫神集团的内部人员，此等耻辱，我枫神集团承受不起！”

　　洛枫微微一笑，眼神陡然变得寒冷，在那老者刚要开口的瞬间，一掌击出，那掌印穿透空间，在四周撕开一道裂缝，募然钻了出来，直接拍在胡风身体之上！没有任何意外，连同灵魂一起，全部被洛枫彻底崩溃！

　　老者眼睛一瞪，洛枫竟然丝毫面子都不给他，说了一大堆，看来说的都是废话了！

　　但这胡风只是朋友后辈，让自己多加照顾，又不是他自己的亲生儿子。再说了，这段时间，胡风的所作所为，他看的清清楚楚，但毕竟是朋友的后人，也没有招惹到自己头上来，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　常在河边走，总归要湿鞋！这一次，是他自己倒霉，得罪了枫神集团的人，死了也是活该！

　　“前辈饶命，前辈饶命！小女子并未出手，只是一时鬼迷心窍。若是前辈能够放过虞姬，虞姬愿意奉出处子之身，当做前辈双修伴侣。虞姬做那双修之事，定会将前辈侍候的舒舒服服，想怎样，就怎样！”

　　虞姬一番话语非常流利，仿若早就准备好了一般。身后那些佣兵团的成员，都是愣了愣。平日里虞姬总是一副冰山女神模样，摸都摸不得，此刻却是直接摇身一变，为了保命，变成了荡妇，真是犯贱！

　　“呸，贱人！”

　　话音刚落，奥兰的声音便传了出来。只见她脸色通红，胸前两座傲人山峰因愤怒喘息而上下起伏，深深沟壑显露出来，也却是让人热血沸腾。

　　“你还是去地下与那胡风双修去吧。与我双修，你不配！”

　　洛枫嗤笑一声，显得异常嘲讽。虞姬长的也算不错，但与林清雪、紫碧媛相比起来，却是相差了不止十万八千里。不管是论容貌还是身材，都是比之不上。甚至就连奥兰，都相差一些。或许唯一能够比过的，唯有这“风骚”了吧！

　　洛枫话音未落，虞姬已是听出不好，身影立刻暴起，全身元力狂猛暴涌。化为两只虚幻足靴，被其踩在脚底下。这应该也算是一种元技，虞姬踩着虚幻足靴，竟然能够低空飞行，速度并不算慢。

　　洛枫摇了摇头，神念探出，直接探进虞姬脑海，在其脑海之内肆意破坏一番，待得虞姬彻底死亡，方才将神念收了回来。而原本虚立于五米半空之上的虞姬身体，却是软软的倒了下来，扑通一声摔在地上，气息全无！

　　那些佣兵团的团员眼见团长已经死亡，一时间惊骇的都有些忘记了逃亡。知道有一人凄厉的大喊之后，方才反应过来，各跑各的。但洛枫却是冷冷一笑，瞬息之间将这些人群补横扫，不留一条性命！

　　整个过程，发生不到三分钟时间。这些佣兵团，便被洛枫给直接灭团。巨大的转变，一时间让的奥克三兄妹有些反应不过来。

　　“洛枫，你……你现在什么实力？”深吸了一口气，奥斯轻声问道。

　　“呵呵！”

　　洛枫笑了笑，却是并没有言语。倒是那老者在一旁，似是在看一些幼稚的孩子一般，笑着道：“枫神集团的董事，你们说，会是什么实力？”

　　“你真的是枫神集团的董事？这怎么可能！这才多长时间，不可能，你一定是在骗我们！”奥克三兄妹表示了极度的不相信，确实，这才仅仅两三年的时间，洛枫就发展出如此势力了？想想就像是在扯淡一般。

　　“呵呵，我记得，我当初跟你们说过，以后，枫神佣兵团的威名，一定会响彻珍整个大陆，对吧？”

　　淡然一笑，洛枫接着道：“现在，我做到了。只不过，是枫神佣兵团的升级版，枫神集团！”

　　见三人还在愣神，洛枫再次一笑，道：“走吧，呵呵，带你们去枫神集团看看！”

　　话音落下，洛枫直接一挥手掌，带着三人消失在了此地。至于那老者，愣在原地站了数秒钟，方才苦笑一声，转头对着飞来之地退回。洛枫这等级别的强者，不管是实力，又或者是势力，都不是自己能够靠近的存在！

　　……

　　虚空之上，无数巨大宫殿漂浮。在得到无数的金币之后，洛枫又是兑换了上千座宫殿，站在这里方言望去，根本看不见尽头，场面极其震撼！

　　“属下恭迎董事！”

　　洛枫身影出现，那两个帝冥期的守卫立刻单膝跪地，恭敬行礼。洛枫身后，奥克三兄妹嘴巴张得老大，望着这一望无际的巨大宫殿，以及这两个帝冥期的守卫，此时才算是真的相信了洛枫是枫神集团的董事！

　　“这两位大哥是什么级别？怎么我都看不清他们的修为？”奥兰光洁的眉头皱起，试探着问道。

　　“属下帝冥后期！”

　　那两人眼光极为尖利，眨眼之间便是看出了洛枫与奥克三兄妹之间的关系，恭声说道。

　　“嘶！”

　　三人倒吸一口凉气，这两人只是看守宫殿的守卫，但其修为，竟然都达到了帝冥期！放眼望去，这里的宫殿不知凡几，而每一座宫殿之前，都是有着两人站立。这些人的修为，应该都是帝冥期！

　　“这么多的帝冥期，分出一个，我们今日就可以横扫胡风那些家伙了！”奥兰看着四周，喃喃自语道。

　　“呵呵，放心吧，有我在，不用多久，你们便会超越这个级别的！”

　　洛枫呵呵一笑，带着三人走进了宫殿。一踏入，三人更是仿若土包子进城一般，惊叹之声不绝于耳。这内殿之内一切的一切，他们都从来没有见过。奇珍异兽，天地灵宝，只要是一切拥有灵气的事物，这里面全都聚集！

　　“洛枫，这，这宫殿，也是你自己的？”

　　一直走了十分多钟，依然看不到尽头。而一路走来，众人所见的奇异魔兽，最起码都是有着数千头了。这其中，便有着一些自己曾经在古籍上见到的强大魔兽，乃是五级，甚至六级的存在。

　　若是平日，在平云帝国之中，出现这么一头，都会造成不可弥补的创伤。但在这里，却是数千头，而且都是极为温顺，并没有想象中那般暴戾。

　　这些魔兽，都是洛枫以前收服在宠物令牌之中的魔兽。此刻的它们，对洛枫来说，已经完全没有了用处。什么“铁翅鲍鱼”，“黑影豹”等等，都是以前收服的一些四五级魔兽。现在洛枫已经踏入圣域，它们的用处，只能沦落为守护宫殿。

　　“这些宫殿，都是仙神器，可以自主开启防御功能，除非是星尊期以上的强者，否则的话，根本破坏不了半点！”

　　一边走，洛枫一变笑着介绍。许久未见三人，此时重聚一起，洛枫也是显得有些高兴。毕竟，生死患难，方才是真正的友情。而现在这样，与枫神集团交好的，除了献媚洛枫的以外，便是利益所致，又或者惊颤于枫神集团的威势。

　　奥克三兄妹能在自己不在两三年的情况下，将枫神佣兵团发展到四级，足以看出，他们对于洛枫的这份友情。

　　“仙神器……星尊期以上……”

　　听闻洛枫之话，三人再一次陷入了呆愣之中。不管是仙神器，又或者是星尊期，都是自己可望而不可及的存在。不出意外，以自己三人的资质，恐怕这一辈子，都没有达到星尊期的可能。就算是帝冥期，都极为艰难！

　　“吸……”

　　奥斯深吸了一口气，紧紧的盯着洛枫，轻声道：“洛枫，真不知道这三年你是怎么过来的。如此强势的枫神集团，连天盟与紫林苑都覆灭了，而且还威胁云华宗，此等事迹，当为逆天啊！我奥斯怎么也没有想到，你竟会达到这般程度！”

　　奥克和奥斯在一旁虽然没有说话，但却是脑袋直点。特别是奥兰，望向洛枫的眼神之中，都充满了一种异样的迷离之色。任谁都能够轻易看出，这小妮子已经春心散发了。


第289章 【大陆霸主！】

　　“洛枫，你回来了啊！”

　　正在三人震撼之时，远处突然出现两道人影，裙摆微动，幽香散发出来。这两人，赫然便是紫碧媛与林清雪两人。

　　她们今天的打扮，也不知道是不是商量好了的，极为清新。全身并没有穿太多的衣服，只是一套淡青色服装，而且两人都是一模一样。其身材也是毫不逊色于对方，论面容，更是天下无几。

　　两女一上来，立刻左一个，有一个，拥在洛枫的双臂之上，显得极为乖巧。

　　奥克三人一愣，看着林清雪和紫碧媛足足愣了十多秒钟，方才在奥兰的二指掐之下，反应过来，尴尬的轻咳一声，脸色通红。

　　倒是奥兰，见到两女之时，虽然也是惊艳与两女的倾世面容，但发现洛枫跟她们的关系之后，立刻闷闷不乐，沉默下来。

　　“呵呵，洛枫，给我们介绍一下吧？”

　　紫碧媛深深的看了看洛枫，眼中充斥着莫名的意味。一旁，林清雪也是充满“甜蜜”的微笑着，若是对别人，绝对是秒杀场面。但是对于洛枫来说，却似齐人之福难享啊！

　　“额……是朋友，以前到现在最好的朋友！恩，就是这样的。”

　　洛枫嘴角一抽，强忍着背后被掐的疼痛，非常勉强的笑道。这般模样，让的奥克三人都是扑哧一声笑了出来。

　　“两位姐姐好，我叫奥兰。放心，我只把洛枫当做哥哥，你们不要乱想。”思索一会儿，奥兰深吸一口气。她知道，洛枫，不是自己所能拥有的。

　　“嘻嘻，妹妹开什么玩笑呢，洛枫这个花心大萝卜，我们也管不着，谁知道他会不会出去拈花惹草。”

　　说到这里，林清雪一笑，掐了一把，又接着道：“不过妹妹既然这么说，我们还是很放心的！”

　　望着狡猾的林清雪和紫碧媛两人，洛枫有些无奈。他也能看的出来，奥兰对自己应该是有些意思。但有了紫碧媛和林清雪，便已经足够了，他不想再生出一些别的麻烦。最为明显的，便是能够少挨很多揍！

　　这时，奥克走了上来，摆了摆破乱的衣领，学着奥兰的语气，非常绅士的道：“两位姐姐，我叫奥克，放心，我只把洛枫当哥哥，你们不要乱想！”

　　“扑哧！”

　　见此，两女忍不住被逗笑了，对于奥兰的有些不愿，也是烟消云散。

　　奥斯最后上前，正要说话，洛枫却是道：“两位姐姐放心，在下不会搞基！”

　　“靠！”

　　……

　　“也该带他们去一下域外战场了！”

　　房间中，洛枫望着窗外秋风落叶，叹息道。此刻的他，并不是在宫殿之中，而是在一所普通房屋之中。除了他之外，还有林清雪和紫碧媛两人。

　　来到这里，并无别的目的，只是林清雪和紫碧媛在那宫殿之中住的时间长了，想要出来游玩一下，便选中了这里。

　　和紫碧媛一起归来之后，有了那一夜的一龙戏二凤，紫碧媛就这么直接住在这里了，压根就没有想过要会药族之中，让洛枫大为感叹女大不中留，暗暗发誓，以后绝不生女儿。当然了，这轮不到他来决定。

　　将奥克三兄妹安顿好之后，洛枫便带着两女来到这里。此时已经过去了一天，想来，那云华宗的消息，也应该传回来了。

　　“咻！”

　　正在思考之时，天空陡然闪下一道人影。这人身穿金黄色锦服，正是枫神集团戮神部强者特有服装。在他的手中，一柄散发着惊天雷电的长刀紧握，其上无数银蛇游走窜去，看起来便让人头皮发麻！

　　此人，正是雷鸣！

　　“有消息了吧？”洛枫笑了笑，双手负后，淡淡的说道。

　　“恩。”

　　整理了一下思绪，雷鸣接着道：“就在今天，云华宗传出消息，愿归顺枫神集团，从此以后在大陆上除名。但只有一个要求，那就是不可伤害云华宗一人！”

　　“他指的是谁？”

　　洛枫眉头皱起，有些不悦。整个云华宗这么大，肯定是有着个别修士不愿意加入枫神集团。若是他们誓死抵抗，难道自己还能任由他们猖狂不成！

　　“这是云华宗的宗主，处于圣域中期的慕容天凡所说。应该只是一个台阶吧！那些敢于反抗之人，自然不能留着！”雷鸣眼中闪过寒芒，声音显得有些森冷。

　　“恩，那便吩咐下去，还是那个条件，服从者，活。抵抗者，杀无赦！”

　　“是！”

　　……

　　云天历10003年8月3号，大陆第二巨头云华宗，正是宣布加入枫神集团！从今以后，再也没有云华宗之名，旗下一切产业，全部为枫神集团所有。

　　宗主慕容天凡带领总内数位长老，全部加入枫神集团。整个云华宗数百万成员，也是被枫神集团收归名下！

　　自此，枫神集团势力再度膨胀，成为大陆第一势力！霸主地位，彻底巩固！

　　当然，与洛枫预料的一样，云华宗之中，确实有着许多成员因为各种原因拼死抵抗，但最后都是被枫神集团暗中干掉，这便是洛枫行事的狠辣手段！

　　自云华宗加入枫神集团之后，枫神帝国的扩张脚步，再也没有任何势力能够抵挡得住。整片云天大陆，只要是有人迹的地方，枫神帝国便会踏至。在将之征服之后，再寻找下一处地域。

　　对于那些小到可以忽略的势力，洛枫并没有将他们放在心上。枫神集团攻击之时，也只是选择那些有点底子的势力，不过基本上都没有怎么动手，在枫神集团前来之时，就主动投降，成为枫神集团的一份子。

　　原本平静的云天大陆，因为枫神帝国的急速扩张，彻底掀起来惊天骇浪。在这其中，有许多的强者不愿被俘，从而大打出手。但枫神集团实力之雄厚，让的这些老家伙都是服服帖帖。顺从的加入，反抗的死亡，没有任何意外！

　　云天历10003年11月3号，历经整整三个月的时间，枫神集团彻底将大陆统一，四大境域之内，唯一的帝国，只有枫神帝国！

　　三个月时间，对于统一云天大陆来说，并不是太长。就算是天盟想要统治，恐怕都不止三个月，或许三年都要多！不说别的，就说紫林苑与云华宗这等实力相等的巨头，便足以让他们头疼的了。

　　也正是这个原因，大陆上才会出现三大巨头鼎力的局面。但枫神集团不同，它的实力，雄厚到让人无法想象的地步！不管是天盟，又或者是云华宗和紫林苑，都没有想到枫神集团会突然进攻，而且还是进攻的如此狂猛！

　　击杀高层人员，便直接将里面的低级成员给控制了。在这强者为尊的世界，就是如此残酷。就好像那些普通人，对于谁当皇帝，他们根本不关心。因为不管是谁当皇帝，都轮不到他们来当！他们关心的，只是自己能不能糊口而已。

　　地球之上有反叛，因为那是实力相等的情况下。但在云天大陆，那些强者挥手之间便可毁天灭地，一击便可覆灭一个帝国，击杀百万之人，这等实力，怎么反抗？

　　这三个月里，枫神集团的威名，也是彻底的深入了人心。不管是普通人还是修士，都深深记住这个名字，因为正是它，带领云天大陆走向另外的新时代！

　　……

　　此时的洛枫，却是站立于虚空之上，在其身边，一身紫色服饰的紫碧媛也是虚空站立。在她的手中，一朵散发着紫金色的火焰徐徐出现，四周的温度，立刻变得炙热，进而空间崩裂，寸寸粉碎，就连那深邃，都承受不住！

　　而在两人身后，无数的人影虚立，乍一看去，至少达到了十万人之多！而这十多万人，全部都是霸皇期以上！

　　相互对视之间，眼中都露出兴奋之色。望着洛枫的背影，他们从心里叹息。

　　域外战场，自己根本不敢奢望的地方。他们也曾做梦，能来到这里，得到一本逆天功法，得到一件逆天武器，然后杀出去，把妹子，泡妞，将以前的仇人全部干掉，继而玩转大陆，纵横天下！

　　可那终归是做梦而已！

　　域外战场是个什么地方，众人心中都清清楚楚，明明白白。虽然珍稀物品众多，但危险也是和那些物品成正比的！

　　别说自己，据说就连戮神期、圣域，都不敢太过进入，里面的危机，实在是太大！

　　可是如今，自己却是有机会进入，一切，只因眼前这年轻人影！

　　他的事迹，几乎可以称得上是神话。

　　如此年轻，便是圣域之内无敌，魔法师、驯兽师的身份，麾下如此之多的恐怖魔兽，更是创立了枫神集团，三月之内，横扫大陆三大巨头，彻底巩固霸主地位！

　　这一切，拿出任何一件来，都不是他们所能够做到的。就算是想，都有些不敢。毕竟，只有他们自己知道，这需要付出多少努力！

　　“开启吧！”

　　突然，平静的场面出现声响，洛枫笑着对紫碧媛点了点头。

　　“恩！”

　　紫碧媛应了一声，手中的紫金色火焰陡然漂浮而上，在虚空之中静静转动着。而紫碧媛则是闭上双眼，双手不断挥舞，无数玄奥咒语从其嘴中吐出。

　　这些咒语宛如实质一般，在光芒的包裹之下，齐齐卷向了那紫金火焰，环绕在其周围，越来越多，越来越密集！

　　“轰！”

　　随着咒语的吐出，那紫金火焰突然分出若干，将那些玄奥咒语直接卷入其中，陡然旋转起来！旋转之快，无人可以看清。在这紫金火焰周围，逐渐形成了一股火焰风暴，下一刻，在众人震惊的眼神之中，从中间徐徐分开，成为一扇大门！

　　“进去吧！”

　　随着话落，洛枫第一个踏入域外战场！


第290章 【不可破灭的神话！】

　　迈进域外战场，出现在眼前的，依然还是那副凄凉场景。无数骸骨充斥四周，土地仓黄，一条条裂缝向外蔓延而去，在其身后，一个七彩传送阵为这里增添了唯一一点生机。

　　“咻！”

　　又是一道身影闪现而下，那紫红色的衣衫，将紫碧媛玲珑娇俏的身材完全浮现出来。她脸色平静，对洛枫笑了笑，直接钻进了洛枫怀中。

　　“咻！”“咻！”

　　在紫碧媛之后，又是无数人影带着强烈好奇进入了这里。当看到这里的环境之后，都是皱了皱眉，但并没有什么意外。域外战场，“战场”两字，便是表明了这里必将凄凉无比。

　　随着身影的闪烁，洛枫平静站立，待得已经彻底没有人再进来之时，方才对紫碧媛点了点头，道：“收了吧！”

　　制造入口复杂，但收起来却是极为简单。但见紫碧媛右手一挥，那七彩传送阵直接卷起，重新化为了一团紫金色火焰，回到紫碧媛手中。在其一闪之后，消失不见。

　　望着这里的无数之人，洛枫微微一笑，声音轻柔，但是传遍每人耳边。

　　“今日将各位召集前来，为了什么，雷鸣已经跟你们说的清楚。待会儿我会给你们丹药，在这里待上七天八日，便会成为戮神期、圣域强者！”

　　顿了顿，见他们脸上露出喜意，洛枫的声音却是又寒冷下来：“但到了那个地步，你们便要誓死守卫枫神集团，若有而新，我必诛之！”

　　“属下绝对不会背叛枫神集团，请董事放心！”

　　这些人之中，也不知是谁先喊了一句，另外之人身体一凛，也是随之符合。

　　“属下绝对不会背叛枫神集团，请董事放心！”

　　声音震耳欲聋，仿若雷声滚滚！能有这样的好事，傻子才会背叛枫神集团！一条命与那恐怖修为相比，他们选择的，还是修为！

　　洛枫满意的点了点头，挥手打出无数流芒，不多不少，正好分布在这十多万人之前，每人身前都是有着一团，其中，从帝冥丹到圣域丹，应有尽有！

　　“各自什么实力，吞下相应的丹药。霸皇期的吞服帝冥丹，帝冥期的吞服星尊丹，以此类推，各自吞下下一境界的丹药即可！这域外战场时间流速乃是外界数百倍之多，不用多久，你们都会成为我枫神集团的栋梁！”

　　“多谢董事赐予！！”

　　众人兴奋的齐喝一声，将身前流芒接住，从中掏出数颗丹药，每一刻，都是让他们兴奋不已！这可都是提升境界的丹药啊，十天八日之内，就能达到戮神期，达到圣域，从某种程度上来讲，比那圣阶丹药，都要好上若干！

　　“戮神期以下，盘膝打坐，不准外出一步！提升境界的话，便立刻吞下下一境界的丹药，不可延迟！戮神期以上，跟我前来！”

　　话音落下，洛枫向着前方闪掠而去。紫碧媛更是如同影子一般，一刻也不舍得离开洛枫，紧随而上。再之后，便是那些戮神期以上的修士了。他们兴奋着闪掠飞行，想要看看，这域外战场，到底是怎样的一处地域。

　　没过多久，众人便来到了洛枫发现那些光罩的地方。戮神期以上，一共十七人。除了青心等圣域之外，还有十多个最新加入枫神集团的戮神期强者。当众人见到这些光罩之时，都是有些惊讶，但下一刻，在一声巨吼之后，却是变了脸色。

　　“嗷！！”距离众人最近的那个光罩，高达数千米，看不见尽头。青心好奇的上去伸手想要触摸，却是突然之间，一声惊天动地的巨吼响了起来。但见一头极为巨大的四肢巨兽，将那光罩轰然撕碎，暴戾的冲了出来。

　　见到这巨兽之时，众人都是一愣，直觉有些熟悉。很快，他们便是将眼神转向了洛枫。因为他们记得，洛枫的驯兽之中，便好似有这样的，只不过样子和实力不同而已，但都是灵魂。

　　“哼，区区戮神期巨兽，也敢吓唬老娘，找死！”

　　青心娇哼一声，脸色有些绯红。刚刚这巨兽出现之时，那巨大的阵仗，确实将她吓了一大跳，都忍不住退后了一步，惹来无数目光。此刻发现这巨兽仅仅戮神期气息，心下更是羞愤，当下便是脚步一踏地面，震出无数裂缝之后，对着巨兽灵魂头顶陡然冲去！

　　那巨兽也不是善茬，根本就不在乎青心的强大实力。若是拥有肉体之时，自己一根指头就可以将她弹飞。但它却是错误的估摸了自己的实力，这毕竟不是生前，而是死后！

　　但见巨兽一声嘶吼，那几位粗壮的四肢陡然抬起，踏破无数空间，在那些崩溃碎片之中，两只前肢狠狠压下，巨响声震彻天地，那巨大的声势，仿若要将整个域外战场都给掀翻一般！

　　青心无喜无悲，领域展开，速度暴增，轻微一闪之间，便是来到了巨兽头顶。而那巨兽的前肢，此刻也是轰然踏下！

　　“轰！”

　　但听一声惊天雷轰，那地面在巨兽的这一次轰击之下，竟然就这么硬生生的龟裂开来。无数的裂缝，顺着地面蔓延而开，转眼之间，这里就仿若是地震一般，出现了无数极深的沟壑。原本的一切之物，此刻尽数被震得粉碎！

　　而随着这些裂缝的蔓延，又是无数惊天巨吼响彻而去。众人转头看去，但见又是十多个巨大光罩被撕裂而开，每一个光罩之内，都是有着一头巨兽灵魂冲出，带着暴戾、凶狠的气息，一出现，就将目标锁定了众人！

　　“上，这些都是戮神期巨兽。但是记住，只可将之击成昏迷，便可杀戮，我留着它们还有大用！”

　　洛枫说了一声，在众人点头之后，身影直接消失，出现之时，已是来到了青心身边。

　　一拳猛然击出，狂风暴雨般的汹涌元力宣泄而出，其巨大威力，造成了整片天际都是轰动起来，仿若这漫天之间，只有洛枫的这一只拳头！

　　“轰！”

　　这一拳，洛枫并没有保留实力，而且肉身之力全部散发，眨眼之间，便落在了巨兽灵魂身上。但听一声巨响传出，这巨兽灵魂凄惨鸣叫，砰地一声飞了出去。半空之中，身体缓缓消融，到得最后，直接消散！

　　“他妈的，用力过猛了！”望着这被自己一拳打死的巨兽灵魂，洛枫有些叹息的暗骂道。

　　“切，还不让人家杀死呢，自己都带头开杀了，谁还会听你的！”青心幸灾乐祸的笑了笑，在洛枫佯装阴沉的眼神中，向着远处闪掠而去！

　　以众人的实力，最起码也是戮神中期以上，对付这些巨兽灵魂，不说能够立刻战胜，就是磨也磨死它们了。场中交战极为剧烈，那巨大的轰响之声，传遍天际，就连原在万里之外打坐的那十多万人都能够听得清清楚楚！

　　听到这些巨响，他们不但没有害怕，反而是更加兴奋，甚至有些焦急起来。毕竟，不用多长时间，自己变也会踏入那般实力，那种掌控天地，翻山倒海的感觉，让他们非常向往。此时此刻，有机会达到，当然是非常心急。

　　……

　　时间缓缓流逝，眨眼之间，已是五天过去！

　　“咻！”

　　突然间，一道身影闪烁而出，周身气息强大至极，轻轻挥了挥手，身前立刻出现一大片裂缝。此人，正是刚刚进阶戮神期的强者！

　　洛枫有令，只要踏入戮神期，便是可以参战，这人出现之后，带着无比兴奋之意，立刻在周围之人羡慕的目光之中，向着那声音传来之地疾驰而去。

　　“咻！”“咻！”

　　随着第一道人影的冲出，又是数十道人影闪掠而出。星尊期进阶戮神期需要整整五年的时间，而在这域外战场，五天也就相当于五年，到了此时，已是有着越来越多的星尊期进阶，成为可毁天灭地的戮神期强者！

　　战斗之地，洛枫望着越来越多的身影射入场中，眼中的喜色，也是无可抑制的闪现出来。如此之速，才算是量产强者啊！

　　这样下去，不出二十天，这些人就会都成为圣域强者，到时候，枫神集团，在整个大陆上，将再也没有任何威胁！

　　十多万的圣域强者，就算是遍布整个大陆，都足以了。这在云天大陆，绝对是不可破灭的神话！

　　拥有这么多强者，除非是那些二级版图的修炼者前来，又或者是更高级的版图修炼者。但药云圣尊曾经说过，那些星系之中，有着明确规定，高级版图的修炼者，不准降落在低级版图之中。发现的话，立刻追杀！

　　追杀之人，乃是十级版图共同派出的人物，在整个星系之中，组成了一个强大的联盟，名为“星系执法盟”！

　　星系执法盟的成员，全部都是非常恐怖的存在！他们遍布整个星系，就像是卧底一般，样子经常变换，谁也不知道他们的真正身份！

　　但凡发现此类例子，不用禀报，一旦证实，在有实力的情况下，可直接干掉！

　　当然了，要是从哪一个低级版图走出的修炼者，在回到自己的版图，那是于情于理的，星系执法盟之人并不会阻拦。

　　就像洛枫从云天大陆走出，以后再回到云天大陆，因为这是他的出生地，那些星系执法盟之人，并不会管。


第291章 【量产高手！】

　　域外战场之内，随着越来越多的枫神集团修士进阶戮神期，从而加入战斗行列，洛枫的心中，也是极为兴奋。

　　将这些巨兽灵魂全部放倒，但不杀掉，就是为了自己能够将之收入宠物令牌之内。到了现在，已经接近十五天的时间过去，洛枫宠物令牌之中的巨兽灵魂，依然达到数十万之多！但这个数量，在域外战场之中，还是如同九牛一毛一般。

　　越杀，众人心中越是惊讶。这域外战场之内的巨兽灵魂，其数量，达到了恐怖的层次！如此之多的戮神期魔兽，别说一起冲出去，就算是拿出数十头，也足以让的大陆天翻地覆，陷入毁灭境地了。

　　现在他们才算知道，为何洛枫拥有那么多的巨兽灵魂，都是从这域外战场之中抓捕的。只不过实力不一样而已。

　　时间推移，如此激战，又是过去了三天的时间。

　　“全部住手，返回原地修炼！”洛枫一掌将一头戮神期的巨兽拍的昏死过去，陡然大喝出声。众人一愣，立刻恭敬的点头。这些天来，对于戮神期实力的掌握，他们也是已经基本清楚。现在洛枫让自己回去修炼，众人心中都是知道，为的，就是即将进阶的圣域了！

　　“轰！”“轰！”

　　没有犹豫，众人发挥最强实力，将身前的巨兽各自震开，甚至有一些，被直接震得昏了过去。而这些人则是闪掠而起，将那呼啸风声带出，向着原先之地急速射去。

　　……

　　“还有两天时间，各位就要进阶圣域了，在这里，洛枫先恭喜一声！”

　　站在这些人之前，洛枫微微一笑，并看不出作为董事拥有的威风。对于这些人，想要让他们实心实意，并不是光靠暴戾就可以的。有时候，柔和手段，会起到出其不意的效果。

　　“都是董事赐予！！”

　　这些人脸上大为兴奋，想想那拥有领域之后，便可以毁天灭地的实力，体内便是热血沸腾起来。这种感觉，就好像是一个乞丐，突然得到了一座金山一般，从此以后，有了这“金山”，天地便可任其逍遥！

　　“你们也知道我的为人，客气话我不多说，只要能够帮助枫神集团发展好了，以后我回来，将会继续为你们提供实力。”

　　洛枫环视一周，接着平静道：“我洛枫想要的，并不只是这小小的云天大陆。二级版图，三级版图，以及最后的十级版图，都是枫神集团将要征战的天下！到时候，你们将会是枫神集团第一批主力军！其实力，其成就，无可限量！”

　　“征战星系……”

　　众人都是眼神迷离，望着天空，似乎看到了以后的枫神集团在天地之间横行八方，纵横四海，那种感觉，确实让人心潮澎湃！

　　星系，可远远不是云天大陆这种一级版图可以比拟的。洛枫能够征服云天大陆，但想要征服，在许多人看来，无异于痴人说梦。

　　但转念一些，这些修士又是释然。在枫神集团没有崛起之时，谁又能够想到，大陆会突然冒出这么强的一股势力，直接横扫大陆两大巨头，至于第三巨头，连战都没有战，直接头像了。这种情况，对于他们来说，也是痴人说梦！

　　“星系之内强者众多，危险也是不少。但危机与机遇并存，整个星系之中，有着无数的奇遇，若是能够遇到，这一生都将不用哀愁。我希望，今日在这里的各位，以后的枫神集团成员中，你们的名字，不会消失！”

　　“谨遵董事之命，属下定竭力辅佐，带领枫神踏上星系，称霸寰宇！！”

　　洛枫话音刚落，雷鸣立刻站了出来，大声一喊，身后那些修士也是立刻反应过来，随着雷鸣的话语符合，雷声宛如雷鸣，轰响震天！

　　“恩，那你们先修炼吧，再有两日，便可踏入圣域了！”

　　洛枫说完，也就没有再理会，朝紫碧媛呵呵一笑，在众人羡慕的目光中，牵手向着远处而去。

　　……

　　一处巨大骨骸之中，两人相拥而坐。在这域外战场，倒是有着一种别样的气氛。

　　“洛枫……”

　　“恩？”

　　洛枫转过头来，却是忽然发现，紫碧媛的眼中，有着点点泪水弥漫。

　　“你……你什么时候去二级版图？”紧紧地盯着洛枫，紫碧媛小心翼翼的问道。

　　“将这里的事情处理完了吧，等他们全部踏入圣域之后，我就去二级版图。在这里，始终不是安稳之地。”

　　洛枫轻声一叹，对于未来之路，也是有些迷茫。云天大陆，虽然自己现在已是霸主，但因那修真者的到来，洛枫心中，却是始终有着一块疙瘩。云天大陆只是最低级的一级版图，其实力，也是整个星系最低的。在这里，总归是不安稳。

　　那些修真者，洛枫不知道为什么星系执法盟没有前来抓捕他们，难道他们也是从这里走出去的？还是因为星系执法盟没有发现？

　　不管怎样，这总是一个威胁。这次是二级版图修炼者降临，下一次，若是三级版图，四级版图，又或者是恐怖的五级版图以上，自己要怎么面对？到那时候，在一级版图之内不能提升实力，自己只有等死而已！

　　况且，洛枫最大的梦想，不是统治版图，不是称霸寰宇，只是想要再回到地球上，看一看自己最想念的父母！若是不提升实力，不踏出云天大陆，自己这一辈子也没有机会再回到地球上。

　　“恩，那……那能带上我和林姐姐么？”紫碧媛突然正襟危坐起来，抓着洛枫的胳膊，生怕洛枫说个不字。

　　“其他版图太过凶险，你们现在去，不合适！”望着远处，洛枫微微叹道。他明显的感受到，紫碧媛抓着自己的纤手，紧了很多。

　　“哦……”

　　两人沉默下来，谁都没有说话，似乎都不愿意打破这种气氛。但双方之间的脸色，却是都有些不好。

　　“哎……”

　　许久，洛枫终于是叹了一口气，摸了摸紫碧媛那倾国倾城的绝美俏脸，柔声道：“我发誓，以后，若是我在其他版图发展好了，有实力保护你们了，我便一定会回来将你们接到高级版图之中！”

　　见紫碧媛还是不言语，洛枫又道：“不过临走之前，我会给你们一个像样的婚礼，一个大陆之上，最为奢华，最为盛大的婚礼！”

　　紫碧媛身体一震，双眼之中露出一丝光芒，脑袋直点，似乎就在等洛枫的这一句话。

　　不管怎样，就算以后洛枫不回来了，但有了这个婚礼，她和林清雪就是名正言顺的洛家夫人，就是洛枫名正言顺的妻子！

　　有了这个婚礼，她们便会一直等，一直等。等到洛枫真的回来了，她们就兴高采烈的跟着洛枫一同走出云天大陆，游览整个星系！

　　……

　　时间流水，从指间转瞬流过。转眼之间，又是五日过去。

　　“轰！”

　　那荒凉幽谷之中，众人齐齐站立，身体之上散发出冲天气势，每一人，都好似要将整个域外战场全部撕裂！

　　在他们的四周，还隐隐旋转一些气罩，但都是不大。若是明眼人便能看出，这竟然都是领域！

　　此时的这十数万之人，已然全部进阶为了圣域强者！每一人的实力，都可翻天蹈海，称霸大陆！十多万人一起，更是让的枫神集团实力暴增不知道多少。此时此刻，枫神集团，方才是彻底的拥有实力，拥有可以摧毁一切的恐怖实力！

　　初入圣域，他们都是需要一些时间来消化圣域所带来的提升之力。其中，领域便是最难破解的。但基本上只要能够有点资质，便能够领悟领域，这并不比看菜切西瓜难上多少。只是一个熟练，一个不熟练罢了。

　　“回去吧！”

　　望着眼前这一眼望不到边际的圣域强者，洛枫满意的点了点头，对着紫碧媛说了一声，那紫金无朽炎，又是从紫碧媛手中缓缓飞出，一番声势之后，变幻出了一个空间传送门，众人齐齐踏入，目标直指云天大陆！

　　……

　　“嗡！”

　　大陆之上，修士无数，各忙各的。有的在冒险，有的在享受，更有的，正在追杀或是被追杀！

　　但是在这一刻，所有修士都是抬起了头，望向天际，眼中闪烁骇然之芒！与此同时，连魔兽，以及一些拥有灵性花草树木，奇珍异宝，甚至就连那些隐藏在大陆之上的各个种族，都是在这一刻，心中寒意大盛！

　　“这……这是什么？是，是圣域修士？！”

　　无数人，只要稍微有点神念的，便是立刻感受到，在刚刚的一瞬间，天面响起一阵嗡鸣。这嗡鸣不是雷声，响彻耳边。而是如同神念一样，直接轰击在他们的心神上，虽说没有受伤，却是冒出强烈寒意！

　　这种感觉，就好像……就好像是圣域修士一般！但有点见识的，却是立刻否定了这个想法。因为能将领域展开直全大陆，这种修为，可以称之为恐怖至极，其实力，绝对不止圣域，连圣域巅峰都追及不上！

　　他们有怎会知道，造成这般动静的，并不是一个圣域修士，而是十多万的圣域修士！而且这些圣域，都是独属枫神集团！

　　……

　　造成一番轰动之后，众人都是飞回了九天之上的宫殿之中。此时此刻，洛枫也不再担心那什么去域外开辟空间的事情了。有这么多的圣域在，一人一掌，恐怕就完全可以开辟出一个新的云天大陆！

　　将这些人安排回各自的位置之后，洛枫开始着手准备他在大陆上的最后一件事情，婚礼！

　　历经两世数十年沧桑，如今的自己，终于也是要结婚了。一时之间，洛枫真的有些唏嘘不已。

　　穿越异界、得到如此实力、娶得如此美人，这在以前，根本就是连做梦都梦不到的。可是现在，却是做到了，而且这不是梦，是现实！

　　云天历10005年12月1号，枫神集团传出消息，其董事将于10006年1月1号，成就婚礼！

　　现在发出广大邀请帖，邀请大陆全部之人，皆来参加这场云天大陆有史以来，最为盛大的婚礼！

　　同时，枫神集团诸多圣域强者出动，寻的各大上古种族藏身之地，发出喜帖，让这些隐世的老东西出来参加婚礼。

　　如今的枫神集团，实力日日蒸上，不，应该说是日日暴增！就算是圣域强者出外，都是一次性数十个！走到哪里，都会引起一阵滔天巨浪，让原本平静的大陆，掀起惊天云雨！

　　在整个大陆全部轰动起来之际，洛枫却是带着数千圣域，来到了药族之中。

　　“臭洛枫，就知道显摆！”

　　看了看身后那数千圣域之人，紫碧媛脸蛋兴奋的通红，虽然表面上是有些不悦，但心里的高兴，却是任谁都能看的出来。

　　当初父亲极力反对，长老极力反对，圣尊会的老家伙也是极力反对！可自己还是喜欢上了洛枫，还是被他拥在了怀中。

　　此时此刻，想起洛枫的成就，紫碧媛心中便会升起一股傲意。

　　她现在真的很想跑到紫南天身边，跑到族中长老、圣尊会那些老家伙身前，指着他们的鼻子，有声有势的说上一句：“看吧，老家伙们，我紫碧媛没有看走眼！”

　　“呵呵，走吧，你只能在这里住上一个月了，一个月之后，你便是我洛枫的夫人，这里，也就变成娘家了！”洛枫拥了拥紫碧媛的肩膀，笑着说道。

　　“恩恩！”

　　“洛枫，又是你！”

　　两人说笑着，正要前进，前方却是突然传来一声大喝，但见一道苍老身影出现在了虚空之上，看到紫碧媛的时候，显得一愣，立刻道：“大小姐，你回来了！可是担心死我了！”

　　“恩，黄伯伯，让您担心了。”

　　见到这个老者，紫碧媛露出一丝笑容。此人名为黄岩，戮神期巅峰强者，在药族之中，不多的几个真心对紫碧媛好的人之一。

　　“走吧，快回去，你父亲比我还要担心啊！”

　　黄岩说了一声，朝着洛枫冷哼一声，在洛枫苦笑之中，向前方闪掠而去。

　　洛枫身后，那些圣域都已经被洛枫命令收敛修为，那黄岩当然是感受不到。但他们见黄岩对洛枫如此，却是大为不悦，有些想要出手攻击的架势。

　　“哼，这可是我家，不准你的手下给我乱动！”

　　闻言，洛枫朝背后那些人一摊手，在他们异样的目光之中，揽着紫碧媛跟随黄岩而去。


第292章 【提亲】

　　大厅里，数十人端坐，其中最中间的那个中年男子，正是紫南天。在紫南天四周，有着数十位老者。让洛枫有些惊讶的是，药族不愧敢称自己是第一大族，这些老者的修为，竟然全部都是圣域！

　　“小媛，你终于回来了！”

　　洛枫等人来到大厅之时，紫月天脸色一喜，立刻上前，盯着紫碧媛浑身上下看了个遍，最后方才松了一口气，对着洛枫挤眉弄眼道：“你这妹夫，当得可真是不称职！”

　　洛枫正要说些什么，左方突然传出一道冷喝，让其皱起了没有。

　　“哼，我药族大小姐，身份如此尊贵，岂会这般盲目，妹夫之名，这小子还担当不起！”

　　众人转头看去，这说话之人，却是一个年轻男子。他也是与那些圣域强者坐于一起，身份看起来相差不多。

　　“我紫月天爱说什么说什么，你管的未免也太宽了吧？”

　　当着如此多人的面，紫月天被呛了一句，顿时有些恼怒：“罗亚，你只是药族长老会的一个长老，别的事情，最好还是少掺合。圣域初期，在药族之中，还翻不起什么风浪！”

　　被称为罗亚的年轻男子却是呵呵一笑，并未生气。看向紫碧媛的目光之中，充满了柔和。

　　场中之人都是没有说话，就连紫南天，也是脸色平静的望着大厅之外，不知在想些什么。

　　“罗亚？”突然，洛枫的声音响了起来。

　　“哼，说！”罗亚冷哼一声，看向洛枫的目光中，很是不屑。

　　“你想死？”

　　下一句，却是让的全场之人皆是眼睛一瞪，看向洛枫。就连紫南天，都是脸色微微一变。他没有想到，洛枫的脾性竟会如此暴躁，仅仅一句话，便让其忍受不住。

　　“你说什么？！”

　　罗亚怒火翻涌，啪的一声拍在了身下座椅之上，陡然站了起来。看那架势，似乎就要就此将洛枫撕裂一般。

　　“你若不是在药族之中，此时此刻，我洛枫必定让你生不得，死不能！！”

　　长久以来的上位者处事态度，已然养成了那种霸主之气。举手抬足之间，洛枫狂傲之态毕露！

　　“哈哈，可笑！”

　　罗亚脸色变得狰狞，大笑一声，声音森寒道：“你可知道我药族是什么地方，你可知道我是什么修为！如此大言不惭，当是找死！”

　　说着，罗亚身影陡然消失，狂暴的气势，从四面八方朝洛枫攻击而来。

　　洛枫平静，并没有动弹。环视一下四周，没有一人出手阻拦。药族的老家伙们，包括紫南天，似乎都想要看看自己的斤两。只有紫月天和紫碧媛在一旁咬着牙关，心中怒火翻涌，却是无地可发。

　　“砰！”

　　陡然之间，大厅之内的空间突然震裂而开，但听一声巨响，罗亚的身影，从那空间裂缝之中陡然飞了出来。

　　但见他脸上没有一点血色，惨白无比。眼中的惊骇之色，无以复加！其身后一位老者眼疾手快，脚步一踏地面，双手闪电般伸出，想要将罗亚接住。

　　但是下一刻，他的面色也是大变，只觉罗亚体内转来一股巨大力量，震得自己双手发麻，片刻之间，竟是发出咔嚓之声，已然断裂。而且这股巨力带动两人撞击出数十米之远，最后将一根白色柱子轰然撞碎，方才停了下来。

　　坐在椅子之上的老者，望着眼前一幕，都是揉了揉眼睛，有些不敢相信。这罗亚可是圣域初期，竟然一招之间，就被击退，而且连同后方那位圣域中期修士都没有抵挡得住！

　　“洛枫，你当我药族是什么地方，岂是你能随便撒野的？”

　　又是一位老者突然站起，指着洛枫，色厉内茬的说道。但这话语，却是让紫碧媛脸色都冷了下来。

　　“霸羽，你放肆！”

　　冷喝一声，紫碧媛突然掏出一块金黄色的令牌，寒声道：“现在我以药族大小姐的身份，使用‘金天令’一次，撤除你第十三长老的职位，吞下‘封印丹’，封印修为一百年。若是再敢放肆，直接废除修为，处死！！”

　　“小媛，你成何体统！”

　　那老者脸色一变，却是不敢言语。但紫南天却是见识到场中的气氛，有些不悦的呼喝了紫碧媛一句。

　　“紫族长，刚刚之事你也看到了，他攻击我的时候，你们一个都不管。难道我还要站在这里任由他攻击不成？如此小人，也能当上药族长老，当真是滑天下之大稽！”洛枫察言观色，见紫碧媛不能顶撞紫月天，立刻出声道。

　　紫南天无言以对，所有长老都是无言以对。刚刚的事情他们的清清楚楚，确实是罗亚先出手的。造成现在这般地步，只能说是倒霉，遇到了洛枫。

　　“说吧，你今日前来，有什么事？”无奈之下，紫南天只有给自己找一个台阶下，转移话题。

　　“提亲！”洛枫双手负后，不恭不卑，淡淡的说道。

　　“你凭什么提亲？”

　　紫南天眉头一皱，说实话，就算洛枫是圣域修为，他也丝毫不稀罕。药族之中，不缺这么一个圣域。大女儿毕竟是亲女儿，自己总是还要为其着想的。在药族之中，总比跟随着洛枫要安全很多。

　　“你想要我凭什么？”洛枫针锋相对，盯着紫南天，冷声说道。

　　“哎呀，父亲！”

　　“你退下！”

　　看得出来，多年的教养，紫南天在紫碧媛心中还是有点威信的。冷喝一句，紫碧媛立刻将嘴巴闭上了。

　　“我药族什么都不缺，小媛在族中，可以过上最为安稳的日子！可你呢？虽然你也是圣域，但小媛不是！跟随着你，她只会吃苦，只会劳累！你若修炼，一次就是十年八年，难道我要让我的女儿等这么长时间？”

　　紫碧媛一愣，紫月天也是愣住了。在他们心中，母亲死后，父亲便一直都是很严厉。他们从来都没有想过，在父亲的心中，竟会考虑如此之多！

　　对此，洛枫也是一愣，但随后便是淡然一笑，傲然道：“第一，我洛枫修炼，从来不用十年八年！所以，你所担心的事情，根本不会出现。第二，小媛在我身边，我现在已经让她进阶圣域了，只不过她收敛气息，没有发现而已！第三，我枫神集团现在是大陆第一势力，光是圣域修士就有数万之多，你药族能够拿出如此之多的强者来么？”

　　“什么！”

　　众人全部拍案而起，这些消息，每一个，都是震撼至极。紫碧媛的修为，竟然在短短几月之内，便达到了圣域？

　　对于这些人的不信眼神，紫碧媛摊了摊手，直接张开领域，在众人惊骇的目光之中，又缓缓收了回去。整个过程，不足一秒，但造成的震撼，却是一辈子都抹之不去。

　　“这怎么可能，这才多长时间？”

　　紫南天心中计算着，他实在是不敢相信，自己千辛万苦才让紫碧媛成为修士，可以修炼，其资质达到最佳地步，短短一年，修炼到了帝冥期！但按照估计，最起码也是需要五十年的时间，方才能踏入星尊期。

　　可是还没有五十年，短短四年的时间，她又是成为了圣域！这种速度，已经不能用恐怖来形容了，就是“逆天”两字，都不足以概括。

　　“你说你枫神集团，有着数万圣域？”想起洛枫的最后一句话，紫南天身体再次一震，颤抖的说道。

　　洛枫没有回答，只是笑了笑，神念传音一番，大厅中立刻被布满，正是自己带来的那数千圣域！这些圣域之人一出现，便是轰然爆发出全身气势，凝聚为一股强烈风暴，在这天地之间散发而开。

　　“轰！”

　　大厅的屋顶，被直接掀飞，紫南天等人迅速退后，不敢迟疑。数千圣域所爆发的气势，绝对不是他们可以收的了得。

　　“果真都是圣域！！！”

　　此时此刻，他们心中的震撼，已经无以复加。要知道，就算是作为大陆第一种族的药族，都没有这般实力啊！

　　“我今日前来，没有挑衅之意，只是想要恳请紫族长能够答应我与小媛之事。洛枫保证，从今往后，不会让小媛受一点伤，她的修为，我也会继续为她增加。留在我的身边，绝对比在药族之中好上无数！”见震慑效果起到了，洛枫又是将语气变得柔和下来。

　　这一次，紫南天没有反驳，而是看向紫碧媛，好似在这一瞬间，他苍老了许多。

　　“小媛，你若愿意，父亲不会拦你。即便他没有丝毫实力，是一个普通之人，父亲也不会拦你。但你记住，要是哪天受了委屈，就来告诉父亲，父亲一定会替你出气！”

　　“呜呜……父亲！”

　　听着紫南天有些沙哑的声音，紫碧媛眼中泪水狂涌而出，直接扑在了紫南天的怀中，放声大哭起来。这种感觉，自从母亲走后，就再也没有过了。

　　“我紫南天的女儿，你一定要好好对待。即便是婚礼，也不能寒颤了。”紫南天抬起头来，将眼中的泪水震散，轻声说道。

　　“我保证，将会给小媛一个大陆上最为盛大的婚礼！”


第293章 【最盛大的婚礼！】

　　云天历10006年1月1号，云天大陆，可以说是举国欢庆！

　　今天，是个特殊的日子，枫神集团首席统领，最高掌权者，董事洛枫，今日大婚！

　　枫神集团的势力，遍布整个大陆，基本上这个消息一传出，立刻引起了一阵轰动！

　　特别是枫神集团所发出的无数邀请帖，让的那些关系不深之人都是受宠若惊，想要借助此次的机会，笼络枫神集团，找一面能够遮挡风雨的“强力盾牌”！

　　昨天晚上，枫神集团便已经吩咐下去，只要是枫神帝国境内的一切之人，都是有所“福利”，作为洛枫大婚的庆祝之物！

　　普通之人，每人一千金币！至于那些修士，不管高级还是低级，都是一件极品黄金器！

　　这般待遇，让的枫神集团立刻名声大振，无数喝彩叫好之声，在整片大陆响起。原本就是赫赫威名的强大实力，更是增添了一份近人情的异样色彩。

　　从数日之前，枫神集团成员便已经开始布置，通知一个接着一个，整片大陆，只要有人迹的地方，便会挂上“喜”字！集团之内圣域强者那么多，而且还是分布在各个地域，再加上金钱的促使之下，很容易便将这事办的妥妥当当。

　　而且为了此次婚礼，洛枫特意吩咐，只要是枫神帝国境内的人口，都是送上一只鞭炮，中午之时，便会点燃。

　　因为枫神帝国境内人口太多的原因，一时之间竟然出现了鞭炮紧张的现象。最后没有办法，只得东拼西凑，连夜加工，方才聚齐。

　　这种感觉，对于大陆上的人来说，甚至比春年还要热闹。而且春年所有置办的一切，都是需要自己掏钱，但是今天，不但不用自己掏，枫神集团还赠送了一千金币，这对于那些穷苦百姓来说，无异是天上掉馅饼，乐得所以！

　　如此之大的声势，虽然有些奢侈，但洛枫从未放在心上。人生之中，能有几个婚礼，若是不出意外，这是自己的第一次，也将是自己的最后一次。

　　他前世的梦想，便是有钱了再结婚，风风光光的。为此，父母好几次给他介绍对象他都懒得理会。

　　此刻，穿越了，拥有这等实力了，自己的婚礼，便一定要风风光光，让天下人都知道，他洛枫，今天结婚了！

　　今日他娶得，不是一个女子，而是两人，林清雪，紫碧媛！

　　知道林清雪也要嫁给洛枫之时，紫南天有些愤怒。但最后在紫碧媛的软磨硬泡之下，最终还是遂了她的愿。

　　……

　　天空之上，无数人虚空站立！

　　这些人的修为，每一个都是圣域。细数之下，竟然有着五万之多！

　　今天，这些圣域强者的服饰都是换了，不再是以前那枫神集团的专用服饰，而是一袭红的有些发紫的衣袍！

　　在他们的胯下，都是有着一头戮神期的巨兽灵魂站立，这些灵魂体型之大，依然达到数千丈之高！整个场面，看起来极为震撼！

　　这些人手中，都是拿着数支鞭炮，等到出行之时，便会点燃，绽放整个天空。

　　在最前方，一头最为高达的巨兽灵魂站立两只巨大的镰刀耷拉下来，好似也是知道今天的情况不一样，嘴中不是发出嘶鸣之声。

　　在这巨兽的肩膀之上，洛枫身着一身火红色衣袍，头顶带着一个火红色的皇冠，双手负后而立，威风吹起，衣角飘飘，猎猎作响！

　　“吉时已到，迎娶新娘！”

　　许久，一声尖音突然响起，赫然便是一个浓妆艳抹的老妪，手中拿着花卷，有些搞笑的扭摆着屁股，突然跳起，也是出现在了一头巨兽灵魂肩膀之上。

　　这老妪乃是枫神集团的成员，本来洛枫不愿意弄这么多花哨，场面震撼足以。但无数人却是强烈反对，用他们的话就是说：“好不容易结婚一次，今天就彻底把董事的架子放下，做一个真真正正的新郎官，所有的一切，都有唯媒娘是从！”

　　想了想，洛枫只有苦笑着答应了。确实，此生只有这么一次，不但要震撼，还要热闹，要办成一个真正的婚礼。

　　像地球上那些，豪族结婚，开豪华车，到高档酒店，但永远是那么拘束。与乡下相比，那股淳朴的热闹，逗新郎新娘时的搞笑，方才是此生最难以忘记的！

　　随着这老妪的话落，那些巨兽陡然站起，踩着不到十米的低空，向着远处缓缓走去。

　　它们的速度极快，即便是缓慢，一步之间，也是足以踏出百里距离！

　　“看，那是什么？”

　　地面上，两个年约七八岁的小孩正在玩耍，天空突然闪过一道阴影，他们抬头看来，顿时露出一丝惊讶。

　　“哇，大怪兽！”

　　“切，那是我哥哥今天的婚礼，这些都是他的坐骑，看，牛叉吧？”

　　“……”

　　……

　　青云学院之中，无数学员站在院落里面，身着统一服饰，也都是火红之色！

　　“今日乃是你们前任学长，也就是如今大陆第一势力，枫神集团董事洛枫的婚礼，我青云学院算是幸运，得到他许多帮助。若是你们有幸，说不定还会加入枫神集团呢！”

　　在这些学员面前，三道人影站立，赫然便是康明、郝托，以及暮星云三人！他们的脸上，数种表情弥漫，似是唏嘘，又似是感叹。

　　“院长，洛枫学长真的那么厉害么？”

　　这些学员眼中都是闪烁着无数星星，似是对于那传说中的洛枫学长极为崇拜。距离洛枫离开青云学院已经过去四年之多，这些学员，都是一些新进的，并不知道洛枫长什么样子。只有青云盟的学员记得，在那学院大比之中，洛枫展现出了怎样的光彩。

　　“看，那是什么！”突然，一个学员眼睛瞪大，指着天空说道。

　　众人也是循着他的手指看去，但见那无尽虚空之上，突然一大片的阴影弥漫过来，随着阴影的扩散，巨大的轰鸣之声，也是响彻天空。

　　待得到了近前，这些学员都是瞪大眼睛，嘴巴张得老大，有些说不出话来。他们看清了，那不是阴云，而是巨兽！高达万丈的巨兽！

　　“哇，好大！”

　　这巨兽转瞬而过，在这些学员感叹之时，后方又是飞来大片阴影，一只只巨脚踏着距离地面不足十米的天空，将那四周空间全部撕裂，而后在狂轰爆鸣声中，闪电般擦指即过。细数而去，竟然有着数万头！

　　“这，这是什么东西？难道是域外强者？”那些学员都是惊骇的向后倒退，生怕被那久久不愈合的空间裂缝给吸收进去。

　　“这是洛枫的迎亲队伍！”望着远处的弥漫的尘烟，康明轻声叹道。

　　“什么！”

　　顿时，这些学员望着巨兽们离去的方向，久久不能说话。

　　……

　　历经数个小时的时间，这些巨兽基本上踏遍了两块境域之地，所有见到之人，无不发出惊呼，震惊异常！

　　如此豪华，如此强大的牌场，深深震撼着他们的心神！

　　药族今天并没有待在那开辟的空间之中，而是全部出现在了大陆之上，北荒境域的一处罕无人烟之地。

　　药族之人如此之多，数百万之数，此刻全部出来，直接将这里组成了一座巨大城市，现成房屋也有，一天之内，便已繁华非常。

　　此时，无数人站在这城池之外，兴奋地望着远处，等待新郎官的到来。

　　在最中间，一女子身穿火红色衣衫，头顶大红盖头，双手紧紧的纠缠在一起，看起来有些紧张。

　　而在两边，便是一脸兴奋的紫月天和他的老子，药族族长，紫南天！

　　“来了！”

　　突然，紫南天一愣，随后脸现震惊之色，喃喃自语了一句。

　　“轰！”“轰！”

　　他的话音刚刚落下，远处便传来一阵阵惊天巨响。无数的巨兽灵魂从远处疾驰而来，首当其冲的，便是洛枫那高达万丈的镰刀巨兽！

　　在其身后，那些圣域修士的巨兽也是紧紧跟上，其场面之震撼，无以复加！那些药族之人，此刻完全忘记了该干什么，只是愣愣的望着这些巨兽，以及那些自己根本看不清修为的火红人影，脑中一片空白。

　　“点燃鞭炮，新娘上轿！”那媒娘的声音又是响了起来。

　　“噼啪！噼啪！……”

　　后方那些圣域修士直接将鞭炮点燃，炸响声同时传遍天际。数万的鞭炮同时响彻，场面也是震撼至极！

　　紫碧媛双手陡然一紧，突然觉得一股温暖将自己包裹，滚烫的泪水，顿时间不由自主的滑落下来。

　　“小媛，我洛枫保证，定会照顾你一生一世，永不离弃，你愿意么？”

　　轻柔的声音，从那红盖头之外传来。

　　没有话语，但谁都能够清楚地看到，紫碧媛不断点头，同时，一滴滴晶莹的泪水落向地面。这泪水之中，有不舍，有等待，有凄苦，有委屈！

　　“照顾好小媛！”

　　一旁，紫月天只是说了一句，身影便是陡然消失。在那残影消散的一瞬间，洛枫突然发现，似乎这顶天立地的药族族长，其身影，竟佝偻了若干。

　　在紫南天离去之后，洛枫手掌一挥，顿时后方数位圣域强者飞离下来，手中端着三个巨大箱子，轻轻放在了地上。这三箱子之物，全部都是聘礼！

　　以洛枫现在的身价，聘礼自然不会差到哪里去。但当这箱子打开之时，饶是药族之人已经有所准备，但还是被震住了。

　　一百件陨灭器！一百件逆天器！一百颗圣阶丹药！

　　……

　　当他们回到枫神集团宫殿的时候，林清雪也是一身火红色衣衫，在哪里翘首等待了。身边，她的父亲林风宣脸色凄苦，心中的悔意几乎要将自己吞噬而尽。

　　当初的自己，怎会那般禽兽行为，竟用自己的女儿换取金钱。若是那时真的有个三长两短，那他即便是死，也不会瞑目！

　　自从那次事件时候，林清雪便是一直跟在洛枫身边，并没有离开。所以此番，也并没有麻烦的再去其他之处迎接。

　　在其右侧，洛枫的父母，洛天、秦月，以及他的两个哥哥洛鸣、洛云都是一脸欣慰之色。特别是秦月和洛天，都是唏嘘不已。

　　他们怎么也没有想到，自己的儿子，竟会有如此出息！就算是任谁也不可能想到，毕竟，这种事情，实在是太过匪夷所思了。

　　远处，鞭炮声突然传了过来，而且隐隐有着暴轰声响彻天地，听得清楚，定会发现，那竟是天钻族制造的“超级礼炮”！

　　这礼炮也是放出烟花，极为美丽。但和那些普通烟花不同的是，天钻族的“超级礼炮”，绽放出的烟花，却是可以随着人的心意而变化。这只是天钻族闲暇时候的一个小小杰作罢了，只为取乐而用，没想到，却是在洛枫这里派上了用场。

　　今日来到这里的，基本上都是大陆上的风云人物。每一人，都是最起码戮神期以上。以前因为情伤而认识的天钻族小公主，天龙族龙辉以及族长龙无风，阴魂族阴若，风雨双尊，还有大陆上排名非常靠前的各大种族，都是祝贺而来！

　　对此，洛枫很是高兴。最起码，人家给自己面子了。

　　随着那超级礼炮的响彻，洛枫等人的身影，也是出现在了众人的视线之中。他抱着紫碧媛，脸上露出笑容。一路之上，他没有松开过一次，都是紧紧的将她抱在怀中。

　　“噼啪！噼啪！”

　　也正在这时，中午已到，整片大陆，顿时响起了铺天盖地的鞭炮之声。那轰隆隆的巨响，竟然连空间都有些颤抖起来。其中有一些地方，因为鞭炮太过密集，都隐隐出现了一丝丝裂缝！

　　一整个下午，洛枫都是愁眉苦脸。因为这些家伙想出的整人方法太多了，而且让自己不准使用修士实力，就是如同普通人一般，说是热闹。

　　他们倒是热闹了，却是将洛枫整的很是“凄惨”。

　　一天过去，随着众人的离去，洛枫的婚礼，也算是结束了。

　　这一次的婚礼，场面之震撼，排场之大，人员实力之恐怖，不说后无来者，但绝对是前无古人！

　　洛枫的承诺，大陆上最盛大的婚礼，兑现了！


第294章 【送别！】

　　秋风萧瑟，夜已深，枫叶飘零。

　　华丽房间之中，洛枫拥着两女，脸上点点笑容弥漫。在其怀中，两女衣衫凌乱，娇喘吁吁，应该是刚刚行完那洞房之事。

　　此时此刻，即便是如此深夜，但整片大陆还是响彻无尽鞭炮之声，仿若就要这么永久的燃烧下去。

　　此番婚礼，让的大陆之人都是知晓了枫神集团之名，知晓了洛枫之名！即便是那些对修士之事不闻不问的普通人，也是将这一次的婚礼，永远记在了脑海之中。随着时间的推移，这种震撼，也会被记入史册之中！

　　“枫……”林清雪忽然出声。

　　“带上我们吧！”

　　洛枫身体一震，拥住她们的双手，更加紧了紧，最终，却是叹了一口气。

　　“给你们讲一个故事吧？”

　　“什么？”紫碧媛好奇的抬起头来。

　　“很久很久以前，有一个地方，名叫‘地球’！地球不大，与云天大陆相差甚远。但其上的风景，却是最让人留恋的。”

　　顿了顿，洛枫望向窗外，呢喃道：“有一天，地球上的一个家伙‘中奖’了，穿越到了另外一处版图。他想要回去，但却无能为力。唯一途径，只有修炼，修炼，再修炼！一直修炼到了可以踏出那块版图之后，方才有希望回到地球。”

　　“但他修炼到了，而且成了那里的巅峰人物。可是终有一天，他发现，自己所在的版图，是最低级的。想要回到地球，需要无数的努力，无尽的汗水，承受非常之大的危险！整个星系浩瀚无边，但他想要回到自己的家乡，就好像你们想要回到云天大陆一般，若是你们，会怎么选择？”

　　紫碧媛和林清雪对视一眼，皆是抿了抿嘴唇，沉默不语。

　　从洛枫的话语之中，她们好似听出了一些什么。但穿越这种事情，实在是太过离奇，或许唯有地球上的那些强大幻想者，才能想出来吧！

　　“星系之内，版图无数。云天大陆，只是最为低级的版图。即便我们的实力已经站在顶峰了，可是一旦踏入二级版图，依然是那里最低级的修炼者！我们的实力，根本就不足以自保，你们若去，危险实在太大太大！”

　　洛枫轻叹一声，用心良苦：“以后我若在其他版图站稳脚步，定会回来接你们前往。但在这之前，你们切记，定不可踏出云天大陆一步！那些修真者，你们也是知道，他们极为恐怖！但那种实力，在二级版图之中，根本连一阶修炼者都算不上！”

　　“那……那你不能在外面拈花惹草！”紫碧媛忽然抬起头，一双水灵灵的大眼睛盯着洛枫，在等他的回答。

　　“恩，你要是敢，我就……我就……”

　　洛枫莞尔，调侃道：“你就怎了啦？”

　　说着，一只狼爪再一次抚上了林清雪雪白的山峰，将那红色葡萄轻轻揉捏，惹得林清雪脸色潮红，心中欲火也是再一次喷涌上来。

　　另一只手也不例外，在紫碧媛嗔怪的目光之中，将其上下抚摸了个遍。那柔滑细腻的手感，让的洛枫一时之间都有些不愿意将手拿开。

　　“你讨厌啦～～呜呜，恩，啊……”

　　两女娇嗔声中，洛枫再次一拥而上，一龙戏二凤，却是依然精力充沛，挺拔不已！

　　这一夜，是特殊的一夜。以后的以后，永远再也没有这么一夜了。三人都没有睡觉，静静的感受时光流逝，心中的不舍，却是越来越浓！

　　……

　　时间流逝，眨眼即过。一个月的时间，仿若指间流水，悄无声息。

　　这一月之中，三人游遍了整片大陆，所有山清水秀之地，全部留下了三人的足迹。轻声笑语，也是宛如铃铛一般，响彻一处处安静之地。

　　这种日子，若是能够一辈子持续下去，或许真的会很幸福。

　　但洛枫不是土生土长的云天大陆之人，他是穿越的，在地球上，还有着自己的父母，自己的奶奶，不知道他们现在怎么样了，是不是还在为自己的消失而痛苦，会不会做出什么不冷静的事情来。

　　为此，他不可能安安稳稳的待在大陆上，回到地球，已经隐隐成了一种牵绊，一种责任，一件必须要去办到的事情！

　　清晨，虚空之上，无数人影站立！

　　这些人，一眼望不到边际，但凡霸皇期以上，不管是不是枫神集团的修士，基本上都赶到了这里。

　　而在地面之上，人影更是如同蚂蚁一般大小，放眼望去，人山人海，他们都是望着低空上的那些修士，脸上露出恭敬神色。

　　神念扩展而去，基本上囊括了整片东天境域。这无尽地域之内，都是有着人影放下手中之事，齐齐站立，望向虚空，眼中露出敬佩！

　　今日，枫神集团最高掌权者，洛枫，在为期一个月的婚礼之后，却是又宣布了一件惊天动地之事，碎虚飞升！

　　大陆上，很多的修士强者对于版图之时，都是不知。知晓的，也仅仅是原先的几大势力罢了。此时也是成为了枫神集团麾下之人。

　　但他们知道，圣域之上，却是依然有着境界！

　　圣域本就是一个可望而不可及的存在，而圣域之上的境界，他们却是连想都不敢去想！

　　数千年前，又或者说是万年以前，上古时期，曾有无数圣域强者破碎虚空，白日飞升！

　　但自从上古时期没落之后，飞升之事，就再也没有出现过。就算是圣域，都非常的稀少。时至如今，飞升，已是成了神话！

　　今天，万众瞩目之下，枫神集团董事洛枫，便是要破碎虚空，飞升至更高修炼之地！这不光是震撼，其中还有着些许自豪。毕竟，洛枫乃是云天大陆之人。

　　整片天际，围绕着洛枫的全部都是高阶修士。这其中，紫南天等人，便是在其中。对于拥有这么一个女婿，他极为自豪。但心中又是有些凄苦，自己女儿跟了洛枫，这才结婚不到一个月，就要离开，此去之后，不知何时才能见面。

　　所幸的是，现在自己的女儿，已经是圣域强者，寿元拥有数十万年。他就不信，洛枫能够数十万年还不回来一次，那样的话，除非是洛枫死了！

　　“枫儿，以后好好照顾自己，不要让爹娘担心！”

　　洛枫身边，秦月紧紧的抓住洛枫衣袖，眼中泪水弥漫。而洛天则是在一旁望着洛枫，虽无言语，眼中的关切之色，却是不言以表。作为一个男人，他不可能像秦月这般哭哭啼啼的。有些事情，放在心中，比说出来会好很多。

　　“恩，爹，娘，你们放心吧！枫儿现在已经是圣域的强者了，不会出什么事情。倒是你们，现在实力也有了，寿元也有了，也该好好享受一番了。该吃吃，该喝喝，以前没有钱，现在咱们想怎么花，就怎么花！”

　　洛枫深吸一口气，却是突然发现，自己的鼻子，竟也有些酸楚。

　　常年道：“儿行一日，娘盼千里”！虽是穿越过来，但那浓浓的血脉离别感觉，却是让的洛枫心中有些刺痛！

　　“小枫，尽早回来，我们都等着你来接我们呢！”

　　洛鸣和洛云也是红着眼睛，拍了拍洛枫的肩膀，强装平静的说道。现在的一切，虽都是洛枫给予，但即便是没有这一切，他们依然是亲兄弟，血脉同流的亲兄弟！

　　“恩，大哥，二哥，我会的！”洛枫笑了笑，坚定地点了点头。

　　“洛枫，那二级版图凶险异常，可不比云天大陆。做什么事情，先考虑清楚会有什么后果。不过以你的心智，我也是放心了。尽早回来，小媛还等着你呢！”这时，紫南天走了上来，叹息着说道。

　　“恩，父亲，我会的！”

　　对于这些人的送行之话，洛枫没有别的可以言语，只有用一句句“我会的”，“我知道”前来表达。但就是这三个字，也让所有人都放下心来。

　　“哈哈，小子，出息喽！”

　　紫月天给了洛枫一个熊抱，拥抱的刹那，他的声音，也是传入洛枫而中行。

　　“早点回来，多给我几颗丹药，老子也要尝尝去那二级版图的滋味。对了，我这两位妹妹这么漂亮，你若是回来晚了，被别人抢走了，那后悔可就晚了哦！”

　　“……”

　　洛枫不禁莞尔。试问他洛枫的女人，大陆之上谁敢来抢？以他如今的如日中天，恐怕就是枫神集团每人吐一口唾沫，也足以将那人给淹死了！

　　告别完这些人，洛枫终于是将头转向了身旁亭亭玉立的两女，轻声道：“照顾好爹娘，以后，我会回来接你们的！”

　　“枫，我们会等你的，会一直等你，就像没有结婚之前那样等你！”

　　紫碧媛和林清雪紧紧的抱着洛枫，眼中泪水将洛枫衣襟湿透，语气之中的坚定，无人可以撼动！

　　虽然仅仅只有一句话，但却是让的洛枫身心大震，手掌紧紧将她们拥入怀中，离别的苦涩弥漫而开。

　　半晌，洛枫终于是抬起头来。

　　“好了，我要走了，照顾好自己，等我！”

　　说着，洛枫头也不回，在两女不断的抽泣之中，身影直接消失。远处一道空间裂缝陡然而开，洛枫的身影，在那之中显现出来。背对着摆了摆手，空间裂缝逐渐愈合，他的身影，也终于是不见踪迹。

　　“属下恭送董事，望董事踏平寰宇，率我众人纵横天下！！！”

　　这一瞬间，枫神集团那无数之人全部单膝跪地，头颅低下，声音铿锵鉴定！

　　“庶民恭送帝皇，望帝皇踏平寰宇，枫神永在，成就千秋霸业！！！”

　　地面之上的百姓，在洛枫离去之时，更是扑通一声跪在地上，恭送洛枫！

　　此去，不知何时，方才会是尽头……


第五卷 新的征程


第295章 【星宇航舰】

　　无尽的深邃空间之中，洛枫负手站立，四周阴冷寒刀穿透而过，但却是没有伤及洛枫分毫。

　　“前辈，那二级版图，要怎么去？”

　　将那发髻与三枚戒指取出，洛枫轻声问道。二级版图，正是自己此次将去前去之地。但银河星系之中，二级版图实在太多，自己想去修真界，却是根本不知道要怎么去，这些老家伙便说过，他们会告诉自己的。

　　“你想去哪一个？”药云出声问道。

　　“前辈可否说说，二级版图之地，都有哪些？”

　　洛枫想了想，原本是想要直接去修真界的，毕竟那里最为熟悉。但此时洛枫却是心中忽然一动，对药云问道。

　　“很多很多，我一时之间都说不上来。就说说那些在二级版图中算是强大的吧！”

　　似是整理一下思绪，药云圣尊接着道：“星系之中，二级版图无数。其中可以排的上名次的，也是不少。就我所知，修真界、幻想星域、卡片一族、妖兽魔宫、至尊科技基地、天使圣殿等等，这些二级版图便是不错。你若是要选择发展的话，最好是在这些二级版图之内，资源丰富，人员广袤，是为最佳之地！”

　　洛枫思考着，一时之间都有些不能接受。这些二级版图，实在是太多太多了。除了修真界以外，其余的二级版图，他听都没听，闻所未闻。药云圣尊的一番话语，将他完全带入了一个全新的层次！

　　“哈哈，老家伙，你只说了那些你喜欢的，还有我们的呢！”

　　亡灵圣尊的声音突然响起了起来，朝洛枫大声道：“小子，亡灵遗地、魔域、九幽地狱、三千黄泉、阴煞寒宫等等，这些也都是二级版图之内排名极为靠前的！而且在这里，你想怎样就怎样，根本没有那些正规版图之中的虚伪，又是正义又是道德的，去他妈的狗屁！”

　　“你这老东西，还是死性不改啊！”药云无奈的声音响了起来。

　　对于亡灵圣尊所说，什么正义，什么道德，在洛枫这里，确实都是无视。即便不是在亡灵圣尊所说的那些二级版图，洛枫也是丝毫不会在乎。做自己想做的，抢自己该抢的，杀那些该杀的，全凭自己心意！

　　“那进入这些版图之中，是不是都能够回来？”

　　对于这事，洛枫最是放在心上。有些事情，现在最好是问个清楚，以免以后出现什么限制，自己也就冤枉了。

　　“其中有一个，比如魔域、天使圣殿、幻想星域等等，这些必须升入三级版图止住，才能回到云天大陆，因为这里面没有直入云天大陆的‘星云隧道’。别的那些，比如修真界，亡灵遗地，九幽地狱这些，也是需要达到那版图之中的巅峰强者，也就是二级不朽至尊，方才能走出版图，飞升或是返回！”

　　洛枫点了点头，自己预料的果然不差。虽说都能够返回，但这其中必是有着一个时间差。而这时间差的多少，谁又能够知道。

　　总的来说，还是修真界、九幽地狱等版图还算不错，排名靠前，而且限制也会少上一点。

　　“就修真界吧！”最终，洛枫缓缓说道。

　　“恩，修真界最是不错。告诉你哦，修真界还有一个作弊之处，那便是修炼到了巅峰不朽至尊，便可以跃过三级版图，直接飞升至四级版图，仙界！嘿嘿，若是你真的能够到达那般地步，这其中的好处，可是很多很多啊！”

　　亡灵圣尊的声音，显得要多淫荡有多淫荡，仿若这些好处，都被他自己拥入怀中方才最是美好。不过这淫荡，洛枫却也爱听。

　　“小子，别听他胡说！”

　　洛枫心中思索之际，灭天圣尊的声音又是响了起来：“那修真界虽说是可以直接飞升到四级版图，但其修炼之艰难，堪比登天，还不如一步步升级来的实在！”

　　“再说了，这只是一个方便，你想一下，二级版图的巅峰强者，升入三级版图，那都是最低级的存在。若是直接升入四级，想要生存下去，会是如何的艰难。在那里，一根手指就可将你摁死！”

　　“靠，老东西，若是在修真界找到无上圣器，就算到了仙界之内，不说获得逍遥自在，但至少没有你说的那般无能吧！小子，我对你是一片好心，你可千万不要听信这些老家伙的挑拨。至于那修真者，你爱去不去，老子管不着！”

　　洛枫一愣，心中暗道这亡灵圣尊的脾气可是真大，但转念一想，他们也都是为了自己好。毕竟，直接升入四级，省去诸多时间不说，得到的好处，更是不会少。

　　倒是不知道这亡灵圣尊口中的“无上圣器”是什么，不过听其意思，应该是非常不错的装备！

　　“亡灵说的也对，你若是真的能够得到那‘无上圣器’，那只要有实力，以后也就可以借助这东西纵横仙界了。但那‘无上圣器’，无数二级版图之内，只此一件，据说是降临在了修真界，至于传说是否真，这就无人知晓了。”

　　药云圣尊出来打圆场：“总之，那‘无上圣器’是一件非常强大的装备，为此，已经有很多人进入了修真界，这其中，别的版图之人有很多很多。他们的攻击的手段层出不穷，诡异刁钻，若是遇上，危险甚多，你切要考虑一番！”

　　“不用考虑了，就修真界吧！危险与机遇并存，以后还要对付那八级强者，若是不好好历练一番，怎有那个实力前去抗衡！修真界里，若真的有那无上圣器，我便一定会将之弄到手，到时候，也会多一分保障！”

　　洛枫的话语坚定不移，本来就打算前去修真界，因为修真界，是自己最为熟悉的。此番再加上亡灵圣尊所说的“无上圣器”，更是让的洛枫更加肯定，那修真界，一定要去！

　　“哈哈，好，好小子，果然没有看错你！此番送你前去所用的星力，便让老夫承担吧！省的这些老家伙埋怨！”亡灵圣尊哈哈一笑，性情果然多变。

　　“你这老东西，还是那般小心眼！”

　　另外三大圣尊都是无奈苦笑一声，知晓亡灵圣尊的脾性，他们也不会真的生气。毕竟，都是一起共患难几十万年的生死友情了。

　　“星力？”洛枫却是耳边一动，有些好奇的问道。

　　“恩，星力是整个星系之中，所用力量的统称。就好像云天大陆的‘元力’，幻想星域的‘幻想本源’，魔域的‘魔气’，还有修真界的‘真元力’等等，只要踏入星系，都是被统称为‘星力’！总的来说，也就是一个概括罢了。”

　　洛枫点点头，暗道有这么四位老师，真的是省去了许多麻烦。他们是七级版图之内的强者，这些低级版图的事情，应该算是知晓的很普遍。或许只有自己这刚刚踏出一级版图的小修士不知道。

　　“真的选定修真界了？”

　　最后，亡灵圣尊还是再确定了一次。毕竟，不管是为了洛枫，还是为了他自己，他都不愿误了洛枫前程。洛枫自己的决定，方才是最为正确的。

　　“恩！”洛枫点了点头。

　　话音落下，从那亡灵圣尊的黑色戒指之中，陡然传出一阵嗡鸣，这嗡鸣一瞬之间，便是席卷洛枫神念所能达到了一切之地。化为波纹，向着四周荡漾而去。其距离之长，已然达到非常恐怖的层次！

　　“星宇航舰，现！！”

　　戒指之中陡然传出一声冷喝，将那嗡鸣波纹都是直接震碎！与此同时，一股浩瀚的力量，从那戒指之中陡然传出，眨眼之间，无尽深邃虚空陡然碎裂！

　　洛枫瞪大双眼，脸上的骇然无以复加。他能够清楚的感应到，这股力量若是作用在自己身体之上，只需要一点点，便会将自己彻底震死，没有丝毫意外！

　　随着这些深邃空间的震裂，又是一处次空间突然出现在洛枫的眼前。

　　这是一处山谷，此刻正有无数之人虚空浮立，好似是在等待着什么。在见到他们的一瞬间，洛枫便是发现，这无数之人，若是按照云天大陆的实力来划分，都是有着戮神期的实力！

　　这空间碎裂的刹那，这些人都是转头看来，脸上露出骇然之色，疯狂的后退而去！

　　“以我星力，沉睡三年，开星云隧道，穿亿万之年！！”

　　却是正在此时，亡灵圣尊的声音再一次响了起来。话音刚落，洛枫便是惊骇欲裂的发现，眼前这次空间版图，竟然寸寸碎裂而开！那地动山摇，无数裂缝震开的场面，让的洛枫心中泛起了滔天巨浪！

　　那些想要离去的修炼者，却是脸上露出死灰，直觉一道无形波纹散布于自身周围，下一个，其身体缓缓消失，他们就这么眼睁睁的看着自己的身体消失，化为星点，最后彻底飘散！

　　仅仅是一瞬间，这至少数十万的戮神期修士，甚至其中还有许多圣域，就这么全部死亡，连尸体都是不见踪迹！

　　“这……这难道就是‘星力’？”

　　望着眼前这极为震撼的场面，洛枫嘴角有些颤抖，身体巨震，一时之间，竟有些叹息。

　　“这才是真正的实力啊！”

　　这些修炼者死后，他们所处的那山谷，竟也是直接碎裂而开，其内一切事物砰然消散，在空间压力的挤压之下，就算是再高的山峰，再大的巨石，也是如同薄纸一般，被迅速撕裂而开，分解为星点，随之消散！

　　“啸！！”

　　正在此时，突然一声惊天啸声响起，这般感觉，让洛枫脑中震颤不已，似乎自己的脑海，就要就此破裂，撑涨得极为难受。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　洛枫突然有所感应，陡然抬头，双眼差点瞪出！

　　但见前方原本的漆黑之色，突然出现无数光点。这些光点迅速凝聚，速度之快，无可比拟！

　　洛枫身体四周，也是出现了无数光点，他有些好奇，手掌抚摸，也是闪电般收了回来。因为就是这轻轻的一摸，便将他的右手直接切下，其锋利程度，比之逆天器不知强了多少！

　　迅速吞下一颗逆天补血丹，洛枫再也不敢前去触碰这些光点，而且身体不断游移，只要有光点的地方，立刻闪出十米之外，以免遭受无辜之祸。

　　“嗤！嗤！”

　　随着这些光点的凝聚，在那最中心，终于闪现出了一道巨大的光芒。洛枫仅仅一撇，便是双眸火红，鲜血流出，身体迅速退后，但被光芒照耀，就好像是辐射一般，其身体还是迅速瓦解，逆天补血丹根本无用，眼看就要彻底消失！

　　“哗！”

　　却是正在洛枫睚眦欲裂之时，又是一道星力从那戒指之中涌出，将洛枫包裹，直接将那光芒给反射了回去。

　　洛枫松了一口气，擦了擦脸上的冷汗，望着这短短瞬间所凝聚出的“星宇航舰”，心中再一次被震撼所充斥！

　　这星宇航舰，并不是太大，反倒是只有五丈之长，三丈之高，总的来看，就像是一个大面包一般。

　　此时那光芒已经消失，但其上还是光点闪烁，看不清是分么颜色，只是就算隔着星力，洛枫的双眼也有些刺痛。可以想象，若是星力消失，自己绝对会被直接照耀而死！

　　“进去吧！”突然，药云圣尊的声音响了起来。

　　洛枫没有犹豫，直接向着那星宇航舰走去。惊奇的是，他每走一步，这星宇航舰便会放大一分，不是视角的原因，而是这星宇航舰，确确实实是在放大！

　　到了近前，洛枫惊讶的发现，这星宇航舰，起码也是有了三十丈之长！

　　在这星宇航舰左方，有一个光芒通道，一眼看去，只有一片白色光芒，其余事物，点滴不见。

　　“吸……”

　　深吸了一口气，洛枫终于是一脚迈出，也就是这一脚，让他直接消失在了原地！

　　在他离去之后，那星宇航舰的光点突然散发开来，转瞬之间，便全部消失！若是细看，定会发现，它们都是按照原先的轨迹，飞速退回。

　　那原本已经消失的版图，却是瞬息之间再次恢复，这般场面，震撼至极！

　　深邃也是遍布，若是洛枫再次返回，定会发现，这里与之前没有破坏之时，并无两样。唯一的一点，便是那些修炼者，彻底消失了！


第296章 【转化星力！】

　　峡谷，宛如滔天鸿沟，从那地面险恶分开。两面崖壁陡峭异常，稍有不慎，便会擦落下来，摔得粉身碎骨！

　　两面崖壁之上，青苔蔓延，仿若无数年都没有动过。一只只爬行小兽在上面欢快跳跃，有的不甚，差点跌落，但翻手一抓，又是跷立的抓住那些极粗青苔，攀爬而上。

　　“绝命峡”，修真界之中，一处奇珍之地！

　　此处鲜花异草无数，奇珍异兽更是数不胜数！但这里乃是修真界第一大宗“横行天下宗”的禁脔之地，其他人等，皆是不可入内！

　　不过此时，这峡谷之中，却是无数人影踏足虚空，眼神都是顾盼对敌之间，又是不时瞥向那崖壁之上的一处山洞！

　　这山洞，很是漆黑。而且在这山洞洞口之处，还有着一层淡淡的光芒萦绕，其上散发出丝丝威压，让的外面那些修炼者有些忌惮。

　　“明虚，我天心宗早已经在此等候一年之多，你却在此时前来捣乱，莫非真以我天心宗好欺负不成！”

　　那陡峭崖壁中间，一群人影虚空而立。在他们的脚下，都是有着一柄柄飞剑，散发出各种颜色，锋芒一展毕露！

　　这些人影，分为两方，此时，其中一方之前，一个穿着青金色衣衫的男子，手中持着一柄飞剑，厉芒环视四周，显得有些愤怒。

　　这人的气息，极为强大，二级大地武者中期！当然，他这一方之中，也就他的实力最高。在其身后，都是一些连版图体系修为都没有达到的人影。除了四个筑基后期的修炼者之外，也就是一些筑基初期，中期的修炼者了。

　　这些人，都是在修真界之中出声，土生土长的二级版图之人。他们并不是飞升上来，其实力，也就没有二级版图强者那般恐怖。

　　“这‘嗜血天莲’乃是极宝之物，成熟之时，任凭抢夺。再说了，就算有主人，也是人家横行天下宗的，与你天心宗有何关系？”

　　对面，一个白发老者，修为也是有着二级大地武者中期，瞥了说话之人一眼，明虚又道：“天下宝物，有德者居之！今日你天元子若是有实力，嗜血天莲，必然会是你的。若是没有那份实力，就趁早回去！刀剑不长眼，若是伤了你，可就只有按倒霉处理了！”

　　“哼，那咱们就看看，到底是谁倒霉！”

　　天元子一声冷哼，不再言语。那明虚也是不屑一笑，望着这山洞，目光极为关注。

　　嗜血天莲，在修真界中算得上是中级的药材，虽然不会引起那些强者的抢夺，但对于明虚、天元子这种级别的修炼者来说，也算是极品了。用嗜血天莲炼制丹药，其药效极为强大，拥有增加寿元之能！

　　这两人，都是修真界中，一些小宗小派的掌门。若是拿到整个修真界，根本就是不入流、他们的级别，也算是修真界中很低级的了，对于这嗜血天莲，极为看重！若是能将之得到，回去花费七七四十九年炼制成丹药，自己的修为，定会更进一步，说不定会踏二级大地武者后期！

　　“砰！”

　　双方都是沉默不语，时间缓缓而过。大约半小时之后，那山洞之中，突然一声巨响传出，火红之色直接蔓延到了山洞之前，但却被那透明光罩所抵挡，根本就冲出来。

　　“要成熟了！”

　　山洞之外，双方都是身体一紧，闪掠到山洞周边，等待这光罩的破除。

　　这山洞之外的光罩，乃是嗜血天莲拥有灵性之后，自行散发的灵气保护，他们不是破不了，而是若真的将之破除的话，那嗜血天莲的灵气必会大幅度降低，药效恐怖只有完整时期的一半！

　　……

　　睁开眼睛，洛枫再一次体会到了穿越是什么感觉。但这一次，却是他自行穿越，而不是像第一次那般，无缘无故的。再说，这一次，也不能说是穿越，飞升，或许会更恰当一些。不过像他这么狼狈飞升的，应该也是不多见了。

　　所有修士，破碎虚空之后，想要进入高级版图，都是自己达到顶峰修为，强行破开两两大版图之间的那层隔膜，方才能进入高级版图。但其中的凶险，实在是太过巨大，一不小心，便会被天劫劈死，道消身陨！

　　这一次，他算是走的捷径，亡灵圣尊开辟出了“星云隧道”，而且让他乘坐星宇航舰，方才能直接到达这里。否则的话，现在他可能还在与那天劫抵抗之中！

　　“靠，发生了什么事情，我都不知道！”

　　揉了揉有些疼痛的脑袋，洛枫看了看四周，一片火红，喃喃自语道：“难道这里就是修真界？额……火系修真界？”

　　转头看去，但见四周全部被一层火红所弥漫。这火红不是火焰的红，而是鲜血的红！在这火红之中，还有着极为强烈的血腥之气弥漫，让的洛枫眉头有些皱起。

　　“这应该是在修真界的一处地域，看这场景，难道是刚刚经历了一场大战？可是……要多少的人命，才会早就这么多的血液？”

　　一时之间，洛枫困惑不已。手掌一拍地面，原本倒栽葱的身体跳跃站了起来。此时的场景，已经进入融入他的脑海之中，神念横扫而去，顿时间，他的眉头大皱。

　　“我的神念，在云天大陆绝对可以全部横扫。但在这修真界之中，却是收到了极大的限制，只有原本的三分之一面积。看来云天大陆与修真界，确实是有着差距的啊！”

　　洛枫手掌轻轻一挥，面前空间微微颤抖了一番，却只是荡漾，不曾裂开。元力顿时暴涌而出，但在这一瞬间，洛枫心中大骇，自己的元力，竟然发不出来！

　　“这是怎么回事？”

　　再次尝试了一番，依然还是如此。刚刚造成的空间颤抖，也只不过是自己的肉身实力加境界的领悟罢了！

　　“高级版图对低级版图，无形之中有很多限制，像你这元力，就是被限制，不能发出的。除非是转化成星力，才能使出。而且在转化成星力之后，整个星系都是可以使用，没有高级别低级别的限制！”突然，药云圣尊的声音响了起来。

　　“不能使用……”

　　洛枫喃喃自语着，顿时有些纠结，要是不能使用，自己还他妈怎么混啊！

　　想到这里，他不由说道：“前辈可有将元力转化为星力的方法？”

　　药云圣尊一愣，随即苦叹一声，道：“你可真是高看我了。想要转化为星力，唯有一些逆天级的功法才能做到。我敢说，整个银河星系，都不超过三本！我只是一个七级版图的修炼者，那种功法实在是太过虚无飘渺了，我怎么可能拥有！”

　　“那就没有别的办法了么？”

　　洛枫焦急的问道，元力基本上可以说是自己的力量所在，若是没有元力，攻击技能基本上都不能发出，那样的话，自己在这修真界之内的危险系数，将会暴增无数！

　　“茫茫星系，何其之大，怎么可能没有。据说八级版图之内，就有一种草药，这种草药，名为‘星星草’，若是找到，吞下一颗，便可以在一年时间内，将你的全身元力转化为星力，但一年之后，还会复原。”

　　“……”

　　“额……有一些功法，也是暂时性可以将元力转化为星力的，但时间很短，不能一直维持，而且那些功法所转化星力的威力，也没有真正的星力强大。”

　　“……”

　　“那个，其他的我就不知道了，这修真界中，应该也是有功法可以修炼真元力的，你可以去寻找一下。”

　　“靠，一堆废话！”

　　洛枫心中暗骂一句，双眼忽然一亮，靠，自己不是有项链嘛！

　　“逆天，出来一下！”

　　心神直接沉浸在项链中，像是在自己大院似的，大喊一声：“旺旺，出来看门了！”然后逆天就直接出现了。

　　当然了，那都是做梦。若洛枫真的如此做了，恐怕逆天早已经将他拍的欲死欲仙了。

　　“转化星力？”

　　洛枫眼中一喜，暗道有戏，点了点头。

　　“好！”

　　说完，他便直接消失。正当洛枫疑惑之间，面前却是突然出现了一个屏幕方框，上面的一幕幕字体，让的他欣喜若狂！

　　下品星力：可暂时转化，可永久转化。

　　暂时转化，分为“天制”、“年制”！“天制”，一天1000交易点。“年制”，一年35万！

　　永久转化，直接全部转化为星力，以后提升，便为星力。价格：一千亿！

　　中品星力：可暂时转化，可永久转化。

　　暂时转化，分为“天制”、“年制”！“天制”，一天100万交易点。“年制”，一年3亿5000万！

　　永久转化，直接全部转化为星力，以后提升，便为星力。价格：10万亿！

　　上品星力：可暂时转化，可永久转化。

　　暂时转化，分为“天制”、“年制”！“天制”，一天1亿交易点。“年制”，一年350亿！

　　永久转化，直接全部转化为星力，以后提升，便为星力。价格：1000万亿！

　　极品星力：可暂时转化，可永久转化。

　　暂时转化，分为“天制”、“年制”！“天制”，一天100亿交易点。“年制”，一年350万亿！

　　永久转化，直接全部转化为星力，以后提升，便为星力。价格：10兆！


第297章 【裂痕武神！】

　　望着眼前这虚幻屏幕上的无数数据，洛枫觉得有些眼花缭乱。一时之间，都有些看不过来。

　　半晌，他终于是深吸一口气，轻声道：“这星力，也分上中下品？”

　　“当然！”

　　逆天一笑，似乎有些嘲讽洛枫的无知：“整片星系，强者若干，低级修炼者也是不少！他们所修炼的力量，统称为‘星力’。但这些力量之中，也是有强有弱。拥有强大的星力，甚至能够越级挑战！”

　　洛枫沉思片刻，点了点头。确实，自己有些愚笨了。试想一下，那些十级版图的强者，肯定不会是一级版图修炼者所拥有的那种力量。随着修炼，他们的力量也会蜕变，变得更加强大，更具威力！

　　“那这极品星力与下品星力之间，相差能够多少？”

　　“哼，下品星力，便比你现在所拥有的元力强上若干。而极品星力，这么说吧，你现在若是用上所有实力，加上领域，也只能勉强和二级大地武者初期媲美。若是拥有下品元力，便是能够稳胜！至于极品星力，就算是对上大地武者巅峰，你都有一战之力！”

　　洛枫心中一突，这极品星力强大如斯，竟可以越级挑战！

　　“那我就要极品星力了，永久性的！”

　　洛枫没有犹豫，直接选取了极品星力。在云天大陆上的时候，彻底成为霸主，他所收敛的金币，不知多少。其中一半多都被他拿来兑换了交易点，剩余的一小半，却是被他留下，当做枫神集团的运转资金。

　　虽然只是一大半，但所兑换的交易点，却是有着整整五千兆！这五千兆交易点，足够洛枫挥霍一段时间的了。兑换永久极品星力，才仅仅十兆，洛枫根本是连眨眼都不会眨。

　　用他的话来说就是：“咱现在有钱了，要选就选最好的！”

　　洛枫话音刚落，逆天便是手掌一挥，一道浅蓝色的光芒从中散发，直接覆盖在洛枫全身。仅仅瞬间，便是全部融入。

　　“靠，要爆了！”

　　洛枫脸色突然涨红，全身骨骼、血肉，似乎在这一刻全部鼓胀而起，将他的身体都要变成一个圆球。

　　“这是转化星力时的现象，你不用担心，一会儿就会好的。”逆天脸色淡然，平静说道。

　　他说的如此平淡，可洛枫承受的痛苦，却是不知道要强烈了多少倍。直觉全身奇痒难耐，但下一刻，却又是疼痛无比，点点金黄星光从其体内散发而出，竟是原本所修炼的元力！

　　“哗！”

　　三分钟时间，但对于洛枫来说，却无异是过去了三年之长。他身体恢复，脸上冷汗直冒，喘着粗气，不断的抚摸着胸脯。这转化星力，虽说强大，但可真不是人干的！

　　“现在试试，感觉怎么样？”逆天笑道。

　　不悦的瞥了这幸灾乐祸的家伙一眼，洛枫牙关一咬，将刚刚所承受的痛苦全部发泄出来，大手一挥，但见数道蓝芒从其指尖散发而出，面前空间，陡然裂开五条裂缝，随之砰地一声，四周数十米的范围，陡然爆裂而开！

　　“怎么样，不错吧？”逆天打了一个响指，似乎早有预料一般。

　　“哼，还可以吧！”

　　冷哼一声，洛枫依然佯装不悦，但心中的兴奋，却是非常强烈。这极品星力，果然强大，原本自己只能让这修真界的空间微微颤抖，但是在拥有极品星力之后，却是轻轻一挥，便可直接摧毁！

　　“靠，得了便宜还卖乖！”

　　逆天笑骂一句，又道：“对了，你现在身上的交易点太多，数字太过繁杂，不好计算，以后我便用‘幻魔晶’代替吧！”

　　“幻魔晶？什么意思？”洛枫一愣，有些疑惑。

　　“你自己看吧！”

　　顿时，在其眼前，那转化星力的数据消失不见，屏幕之上，又是出现了一些数据。这些数据，让洛枫眼前一亮，心中一片明悟。

　　幻魔晶：等同1兆交易点！

　　紫魔晶：等同10兆交易点！

　　星魔晶：等同100兆交易点！

　　寰宇金晶：等同于1000兆交易点！

　　望着这些数据，洛枫笑了笑，暗暗赞叹。

　　确实，随着自己实力的提升，以后再兑换物品之时，所需要的交易点，竟会成几何数目增加，到那时候，光是整理这些交易点，便是让自己非常头疼了。现在有了这些晶石，那会清晰许多。

　　“恩，那你先把我现在剩余的这些交易点兑换成晶石吧！以后兑换的话，就用晶石称呼就可以了！”

　　逆天点了点头，洛枫面前的屏幕再次变换，去除那些凌乱的交易点，自己现在剩余了4990兆，被逆天直接兑换成了4颗寰宇金晶，9颗星魔晶，以及9颗紫魔晶！这样看起来，就显得方便很多。

　　“现在可以提升实力了？”

　　将一切整理完毕，洛枫终于是兴奋的问出了正事。什么事情也没有提升实力重要，只有拥有了实力，才能横行横行一方，谁惹杀谁！否则的话，一切都是扯淡！

　　“恩，但是只可以提升在二级版图的实力，若是再高，便需要去三级版图了！”逆天应了一声，淡淡说道。

　　“需要多少交易点？”

　　洛枫话音未落，面前便又是出现了一组数据，让的他有些暗骂，逆天这家伙现在是越来越懒了，连说话都不愿意说了。不过这样也好，全部罗列出来，省得以后他说多少就多少，自己被坑了都不知道。

　　二级大地武者：无级别限制，所需交易点，1000万亿！

　　二级天空武士：无级别限制，所需交易点，1颗幻魔晶！

　　二级空间武皇：无级别限制，所需交易点，5颗幻魔晶！

　　二级裂痕武神：无级别限制，所需交易点，1颗紫魔晶！

　　二级星宇武帝：无级别限制，所需交易点，5颗紫魔晶！

　　二级冥羽天圣：无级别限制，所需交易点，1颗星魔晶！

　　二级不朽至尊：无级别限制，所需交易点，5颗星魔晶！

　　浏览了一遍，洛枫点了点头。这价格还算可以，并不是太贵。提升到二级不朽至尊，才5颗紫魔晶。

　　“对了，那什么无上圣器，你这里有么？”洛枫没有先提升实力，而是询问那无上圣器之事。

　　“没有！”

　　“靠，你不说只要我能想到的，你这里都有么？”洛枫撇了撇嘴，幻想又破灭了。

　　“你能想到吗？那无上圣器什么样子，你可曾见过？你要见过，能想到，我能给你兑换出来！”

　　“……”

　　想了想，洛枫道：“那就先提升到二级裂痕武神吧！”

　　裂痕武神，在版图之中，不上不下，实力不能说是顶峰，但也算是强大。最重要的是，洛枫还要在这修真界里面待上一段日子，因为他是要直接飞升仙界的，那仙界之中，强者纷纭，最好是能够在修真界中找到那所谓的“无上圣器”否则的话，危险要大上很多。

　　无声无息间，洛枫身上光芒一闪，而后便是再也没有动静。洛枫有些发愣，以前那种金光爆闪，金龙升天的场景哪里去了？这样不是少了老子诸多威风么？

　　看逆天那副欠揍的模样，洛枫便是知晓，是真的提升完毕了。虽然没有那种绝强的感觉，而且也没有那种金龙升天的威风，但洛枫相信，逆天应该不会欺骗自己。

　　交易完毕，带着无限期待的兴奋之情，洛枫将心神收回了身体之中。

　　就在心神回归身体的一刹那，洛枫周身空间顿时全部裂开，四周那些无尽血色，也是在这一瞬间，仿若遇到了什么极为害怕之物，尽皆消散而去。以洛枫为中心，这四周的山洞，竟就这么直接消失开去！

　　“靠，这是怎么回事？”

　　洛枫暗骂一声，直觉体内力量翻腾奔涌，好似要将自己的身体给冲爆。但体内却是有着一种无形的枷锁，任凭这强大的力量再怎么翻涌，也是逃不出洛枫的身体！

　　目光闪烁，洛枫牙齿一咬，手掌顿时攥住，体内那强大力量在其压制之下，竟有些蛰伏起来。最终，洛枫的彻底收敛之下，这股暴动，方才缓缓停了下来。

　　“靠，原来这就是刚刚提升的力量。我心神在项链之中，当然是感受不到。但是回到身体里，却是终于爆发出来！”

　　暗骂一声，心中却也畅快。如此强大的实力，那种手掌一握，天地皆入手中的感觉，与在圣域之时相比，强大了不知道多少。洛枫甚至有种感觉。现在的他，轻轻一拳，便可将云天大陆最高峰，云天峰一拳击成粉碎！

　　当然，这或许有些夸张，但那种连绵不绝，狂猛汹涌的力量，却是让的洛枫一时之间都不知该怎么形容。

　　“这是怎么回事？”

　　突然间，从那发髻之中，药云圣尊的声音传了出来。他的话音刚落，另外两道惊呼声又是响起。

　　“这……这小子……这是……星力！！！”

　　“靠，二级裂痕武神？！”

　　洛枫听得清楚，这三道声音，正是药云圣尊，空痕圣尊，以及灭天圣尊的声音。至于亡灵圣尊，在将自己送到这里之后，就好像沉睡了一般，没有发出一点动静。在洛枫看来，应该是花费了不少星力，才被自我沉睡的。

　　他完全能够想象到，这三个老家伙此刻什么心情。这才刚刚来到修真界，就连跳三级，直接达到了裂痕武神的地步，这种震撼，连恐怖都不足以形容！

　　不但如此，他们还清楚的感受到，洛枫体内，拥有这极为庞大的力量。这股力量，有些熟悉，却又有些模糊。因为这力量和自己等人的星力气息相同，但他们总是感觉，洛枫体内的星力，却是要强大若干！

　　先不说强不强大，就是洛枫现在就已经拥有星力，便足以让这些老家伙震撼的无以复加了！这才过去几分钟？洛枫才刚刚知道星力而已，可是转瞬之间，他便已经拥有了？

　　而且，而且他还到了二级裂痕武神的地步！！！

　　“这不可能，这绝对不可能，绝对是我的眼花了！”

　　空痕圣尊喃喃自语着，但下一刻，却是又爆了一句粗口：“我靠，我靠靠靠！！！真的，这是真的！这怎么可能会是真的！难道这小子，是那轮回帝尊转世？靠，就是轮回帝尊，都不可能有这般速度！”

　　“小子，说，你到底是怎么提升的，这才多长时间，你才刚刚到达这二级版图，怎么可能拥有星力，而且是直接达到了裂痕武神！”

　　那灭天圣尊更是激动，竟然直接从戒指里钻了出来，成灵魂模样，出现在洛枫身前。抓着洛枫的衣领，样子有些疯狂！

　　但是下一刻，他的身体便是发出嗤嗤之声，仅仅一个瞬间，其灵魂便是消减了三分之一。强烈的疼痛，也是终于让灭神圣尊清醒过来，这才响起自己有诅咒在身，不敢出现在外面。黑光一闪，立刻逃回了戒指之中。

　　“这下完了，刚刚我至少损失了十万年的寿命！”

　　他的这一次意外，也是让的药云圣尊和空痕圣尊清醒过来，片刻之后，虽然还是难掩震惊，但还是控制了自己的情绪。

　　“大千世界，无奇不有。在这种低级版图之中，能直接提升到数个级别的，在整座星系之中，何止万千。但那都是付出诸多努力之后，拥有大机缘之下，方才在最后一刻，化茧成蝶，获得收获，可是你……”

　　药云圣尊说着说着，便是又意识到了自己的失态，顿了顿，深吸一口气，接着道：“可你才刚刚踏入这二级版图，直接提升到了裂痕武神境界不说，竟还拥有了星力！我敢说，在你的体内，应该还有着另一位前辈隐藏吧！”

　　洛枫一愣，正要说些什么，灭天圣尊却是突然开口，将之打断：“这前辈的修为，最起码也是十级版图的，他不想出现，我们自然也不能太过询问。每人都有自己的秘密，你的秘密，我们不过问，只求能够帮助我们解除诅咒便可！”

　　“这确实是洛枫的秘密，不便透漏，还请各位前辈莫要见怪！”

　　洛枫眼中精光一闪，将计就计！


第298章 【老夫乃血莲本尊！】

　　满是火红的山洞之中，洛枫望着自己依然白皙的双手，嘴角露出一丝笑意。

　　“这样的感觉，才是爽嘛！”

　　轻叹一声，眼神转向四周。这山洞唯有一条出路，那便是直着前行。当然了，若是洛枫现在愿意，完全可以直接轰开，但他刚刚才进入这修真界，有些事情，还都不明白，万一这是哪个老妖怪的老窝，被自己摧毁了，麻烦可就大了。

　　山洞若是没有火红之色，绝对是一片洗黑，不见丝毫光亮。但是有了这蕴含血腥之气的火红，便是非常清楚。

　　沿着道路一直走，大约五分钟之后，洛枫眼前突然一亮，只见在自己的前方，一个巨坑出现，这巨坑之中，诸多火红色浆液翻滚，鼓荡。这些浆液，就好似是无数血液一般，血腥之气更加弥漫，让的洛枫有些皱眉。

　　而在这巨坑中央，却是有着一个同样是火红色的莲台，莲台大约一丈多高，其上九瓣莲叶绽放而开，数团莲藕充斥其中。在那最中央处，以火红之色的花朵，极为妖艳。这莲花上面的浓郁血腥气，若是普通修炼者闻之，绝对会被直接昏迷。

　　“这是什么？”

　　洛枫有些疑惑，一步步前行而去，每一步之间，都是极为谨慎。这修真界之中处处危机，手段更是比之云天大陆不知道要诡异多少。若是不小心触碰了什么禁制等事物，又将会是一些麻烦！

　　随着他的前行，那妖艳血莲却也彻底呈现在了洛枫眼中。

　　沉思片刻，洛枫双眸一闪，陡然跳起，直接朝那莲台而去。凌厉翻越之间，已是接近莲台，虚空浮立，一步步谨慎而去。

　　“这血色莲花倒像是一种药材，应该也是一种天材地宝，不知到底有何用处！”

　　洛枫心中翻转，双手募然伸出，星力化为手掌之状，直接抓在了那血色莲花之上。

　　这一刹那，但见那血色莲花突然绽放出极为浓郁的火红之气，将整片山洞顿时充斥，洛枫的星力手掌，行进间竟被阻挡而住，不能前行。

　　“哼！”

　　冷哼一声，洛枫陡然催力，那手掌直接突破层层血色雾气，将之瞬间散发而尽。其手掌猛然探下，放大之间，将其莲台全部包裹，轰然声中，竟将其直接拔了出来！

　　“咕咚，咕咚！”

　　那莲台刚刚触动，下方那些浓郁到极点的火红浆液被全部涌向，眨眼之间，一大滩的浆液全部融入了莲台之中，使得莲台更是诡异，火红的要滴出鲜血。

　　“不管了，先收了再说，以后定有用处！”

　　手掌微微闪烁，这株莲台被直接放进了项链之中，以后定有用处。

　　看了看四周，在那些火红浆液被吸收之后，四周似乎黯淡了一些，但洛枫神念何其强大，向着四周探索而出。随后便是发现这乃是一个圆洞一般的所在，出口还是只有向前，在哪里，有着一条通道。

　　收回神念，洛枫没有犹豫，闪身跳过这已经干枯的巨坑，向着前方急速而去。

　　不到十分钟，前方便是突然出现一片光华，将这山洞四周照的非常明亮。洛枫脸色一喜，待到近前，却是发现这光华也是火红之色，似是一面水帘一般，将出口给阻挡而住。

　　而且此刻，在光华之外，正有着轰响不断传出，那火红光华也是隐隐颤抖，似乎有种即将就要破裂的趋势。

　　“有人想要进来？看来是想要得到那血色莲花了。呵呵，那我便助你们一臂之力！”

　　洛枫一笑，脸上现出戏谑，狂猛元力奔涌而出，化为巨大手印，朝那火红光华猛然拍去！

　　……

　　“加快速度，再有一点，便可将这嗜血天莲的本体防御轰开了，到时候，我们要第一时间冲进去。这次花费了许多东西，才让的师兄给了一次进来的机会，若是被那天元子抢去，可就得不偿失了！”

　　山洞之外，明虚神念传音而去，体内的真元力暴涌而出，二级大地武者中期的实力全部爆发，将四周那些岩壁全部轰碎，滚落而下！那火红色防御罩，在他们的攻击之下，也是有些颤抖，越来越薄，似乎就要破裂！

　　在其左方，天元子更是不逞多让。手中一把紫金色长刀不停挥舞，每次挥出之间，都有着数丈之长的刀芒狂轰而出，落在那光罩之上的时候，陡然爆开，使得那光罩更是不堪，防御力越来越弱。

　　“加快速度，破开之时，你们先去拦截虚归宗的人，我直接冲入，定不可有失！”

　　神念传音一番，天元子再次一劈，正巧明虚也是狂猛攻击发出，竟奇迹般的融合为一道，轰然轰击在了这光罩之上！

　　“咔嚓！”

　　但见火红光罩发出巨响，咔嚓一声碎裂而开。原本的火红之色，也是直接消散无影，而后终于展露出山洞之内的模样。

　　“冲！”

　　也没有顾虑里面有着什么东西，明虚和天元子先是大喊一声，身后之人顿时各自召出法宝，向着对方轰击而去。

　　意在阻挡，不在抢夺！

　　至于明虚和天元子两人，则是谁也不让谁，各自发出攻击轰响对方，但双方实力相等，却也没有谁输谁赢。而在攻击之后，他们都是催动脚下飞剑，直接向着那山洞疾飞而去。进入之时，眼神还在紧盯着对方，生怕一个不测，万劫不复！

　　“砰！”“砰！”

　　却是正在这时，两声巨响突然传出，明虚和天元子两人脸色惊骇，共同倒飞而回。脸色一片苍白，不见一丝血色。

　　“老夫修炼洞府，你等也敢攻击，找死不成！”

　　但见一道光影闪现而出，洛枫负手虚立天空，眼神陡转之间，寒芒锋利而出。在其脚下，一朵白云缓缓漂浮，远远看去，倒是有着仙风道骨之感。

　　“请问前辈是？”

　　明虚和天元子两人对视一眼，脸上同时露出骇然。眼前这人修士绝对是大地武者后期以上，否则的话，自己不可能连人家身影都没有看到，便被直接击飞了。对此，他们也是不敢大意，连忙出声询问。

　　“老夫乃是血莲本尊，在此修炼，你等竟敢打扰，今日便不用走了！”

　　洛枫眼中寒光闪烁，心生一计，面容之寒冷，仿若万古不化一般。说话之时，手掌抬起，似是又要攻击。

　　“前辈息怒，前辈息怒！”

　　天元子和明虚两人普通一声跪在地上，连连磕头，奉承道：“晚辈不知前辈在此静修，本觉此处世外桃源，灵气甚多，也是极好修行之地，想要当做洞府。若是知晓前辈在此，定然不会来这里打扰的！”

　　洛枫有些愕然，这两个家伙难道如此懦弱？这还没有开战，就又是求饶又是磕头的。

　　不过转念一想，却也释然。修真界中，人心险恶，冷漠异常。基本上一言不合，就会出手开杀，与自己的手段相差不多。

　　再说，这两个家伙，仅仅只是大地武者中期而已，算得上是修真界中最为不济的了。而且刚刚自己出手就将他们两人击的倒退而回，能有如此模样，也算是理所应当。

　　“哼，你们是想来抢夺老夫本尊吧？”心中思索，但面上却是并无两样，依然还是那般寒冷。

　　“不会，不会！前辈修为如此高深，晚辈怎敢觊觎。”

　　偷偷看了一眼老夫，明虚脸上露出冷汗，道：“前辈既然在此清修，晚辈就不打扰了，告辞！”说完，就要转身离去。

　　那天元子也是冷汗直冒，接着明虚此话，也是急速向后而去，生怕眼前这高深前辈一个不悦，将自己打入阴曹地府。

　　“我让你们走了么？”

　　洛枫大袖一甩，两股星力直接卷向两人，转瞬之间，便是将他们擒拿归来。

　　“偷鸡不成蚀把米，这下完了！”

　　明虚心中寒意大盛，转过头来，对着洛枫道：“前辈若是还有吩咐，尽管说便是。若晚辈能做到，定鞠躬尽瘁，死而后已。上刀山，下火海，也在所不辞！若有那油锅，晚辈……”

　　“闭嘴！”

　　洛枫冷喝一声，强忍笑意，这家伙，还是一个马屁精。但这马屁，却是对于洛枫无用。

　　听到洛枫冷喝，明虚身躯一震，顿时将嘴巴闭上，暗道马屁拍在了马腿上。

　　一旁，天元子心中幸灾乐祸，脸上却也不敢大意，恭敬的站着，等待洛枫问话。

　　“你们是何宗派？”微微沉思一会儿，洛枫突然出声问道。

　　“晚辈自创虚归宗，但还有另外宗派，名为‘双子会’，但在其中，只是一个最低级的弟子。”

　　明虚不敢大意，将一切全盘托出。他知道，就算自己隐瞒了，也没有什么好处。修真界中，秘法无数，眼前这老妖怪若是想要知晓，完全可以用秘法搜自己的灵魂。但若是真的那样，自己可就修为尽废，白痴一个了！

　　“晚辈乃是天心宗宗主，其上有一师叔，乃是‘横行天下宗’分宗长老，此番就是他放我们进来的！”明虚话音刚落，天元子便是张口说出。

　　怪不得这两个家伙能够进入这里，原来都是上头有人。否则的话，以横行天下宗的实力，绝对不可能让他们在这里争抢那嗜血天莲！


第299章 【双子会】

　　“哦？”

　　洛枫一顿，嘴角露出一丝笑容，指着明虚道：“你带路，去那双子会，老夫这段日子修行刚刚大成，也想找一个宗派傍身。对你来说，也算是一件幸事吧！”

　　那明虚一愣，脸上浮现出一抹喜色。

　　他当然知晓洛枫所说乃是什么意思，修真界中，最看重的便是实力。以洛枫的修为，完全可以独挡一方。而且若真是如他所说，他乃是血莲本尊，那肯定也会炼制丹药，而且品质绝对不会低！

　　怎么说，若是能够将洛枫引进双子会，都是绝大的好事。自己的地位，定会攀升一些。说不定，还会得到一些别的好处！

　　“前辈若真能来双子会坐镇，最起码也是长老之名！”一句话，便是表达了明虚的意思。

　　“那……那晚辈呢？”天元子见洛枫与明虚一唱一和，已经敲定了结局，不由有些担心，出声问道。

　　“你？”

　　洛枫一笑，突然闪现而出，直接来到天元子身前，手掌陡然拍下，一掌便将其直接拍成了粉碎！

　　“你便去死吧！”

　　明虚以及那些手下心中大骇，但却不敢动弹，此时情势还算尚好，被拍死的不是自己。若是自己再敢逃跑的话，那也就步入天元子后尘了。

　　“快跑！”

　　天元子带领的那些手下见此大惊，各自向前飞逃而去。若洛枫现在还是圣域，对付这些家伙，还真有些麻烦。但他已经提升实力了，而且还是直接提升到裂痕武神的级别，对付这些小虾米，轻而易举。

　　“轰！”

　　大袖挥甩之间，无数星力陡然涌出。转瞬之间，便是将那些修炼者追逐而上，在其惨叫声中，攀岩在其身体之内，爆裂而开！那血肉直接被炸成了粉碎，甚至不见一丝，只有淡淡的血腥之气弥漫。

　　“前辈修为盖世，晚辈佩服！”

　　明虚张大嘴巴，见到洛枫朝自己走来，立刻恭敬低头，不敢有丝毫逾越。不过让人佩服的是，他这拍马屁的功夫，却是练到了炉火纯青的境界。

　　“别废话了，在前面带路！”

　　洛枫冷哼一声，明虚立刻展开身形，飞速冲着上方而去，他的那些手下更是不敢大意，紧随明虚。洛枫则是在最后方，望着眼前陡峭崖壁，心思急转，星力暴涌于双腿之上，轻易便将明虚等人追上。

　　一路之上，明虚有问必答。虽然有时候疑惑洛枫问的问题有些反常，但被洛枫实力所威慑，却也不敢说些什么。

　　从明虚口中，洛枫得知不少关于修真界的事情。那双子会，便是他最为关注的。

　　双子会，在修真界，并不是很大的宗派，甚至可以说是弱小。据说是两兄弟一起建立的宗派，所以成为“双子会”！

　　双子会的会主，才仅仅二级空间武皇初期，若是洛枫想，一巴掌便是能够将他拍死。随着修为越来越高，实力之间的差距，也是被随之拉大若干，完全不是可以同日而语的。

　　而知道横行天下宗竟然是修真界第一大宗的时候，洛枫却是有些后悔。早知道的话，就不杀那天元子了，让他带着自己进入横行天下宗多好，若是能够控制横行天下宗，那也就等于将修真界给控制了。

　　当然了，想归想，现实归现实，这事洛枫还是懂的。虽然有信心，但真的想要控制横行天下宗，却也不是一天半日就能做到的。

　　将整个修真界的基本事情都了解了清楚，洛枫心中的计划也是清晰了很多。他倒是有些佩服，前世那些小说的作者真是牛逼，不知道是不是这修真界中人转世。因为这里的一切，与他们在小说中所描述的，基本上都是相同。

　　绝命峡距离虚归宗不是很近，但也不算太远。以洛枫等人现在的行进速度，大约再有三日，便可到达。

　　这修真界，也是二级版图之一，说白了也是一块非常大的大陆，也可以说是一个星球！修真界的面积，与那云天大陆一比，又是不知道要大出多少倍。原本以为云天大陆够大的了，听到明虚之话后，洛枫方才明悟。

　　“前辈，既然您是嗜血天莲本体，那请问……请问您是否会炼制丹药？”行进中，瞥了洛枫一眼，明虚小心翼翼的问道。

　　“你不相信老夫？”洛枫眉毛一抬。

　　“不是，不是，晚辈怎敢不相信您！只是前辈修为如此强大，晚辈实在是敬仰之极，若是再会炼制丹药，恐怕就是横行天下宗也是争着抢着要啊！若是前辈真能炼制丹药，晚辈还知晓有一处地方，其中有着一颗数万年药龄的天材地宝，前辈若能够将之得到，加以炼化，实力定可增加许多！”

　　明虚眼珠一转，连忙摆手，示意自己不是那个意思。其实他原本是想开口跟洛枫索要几枚丹药，这种级别的强者，随便拿出一点东西，都足够自己消受的了。但看洛枫脸色，他立刻将早已准备好的托词给带了出来。

　　洛枫微微沉思，手中突然出现一颗丹药，淡淡道：“这是老夫采集无数天材地宝，花费数百年时光，方才炼制而成的。你吞下之后，闭关加以炼化，五十年之内便能达到天空武士的层次。”

　　“什么？！”

　　明虚顿时一阵，不可思议的喊出声来。但下一刻，却又是意识到自己态度有些过激，连忙道：“晚辈失态了，前辈见谅。只是，这丹药，真的有前辈您说的那种强大药效？若真是如此，这丹药恐怕也是达到了灵级的层次了吧？”

　　明虚嘴上虽如此问，但心中却还是不信。毕竟，自己若是靠着修炼，想要达到天空武士的层次，最起码也是需要八百年到一千年。若是这丹药真有如此药效，那最起码也是灵级丹药的层次，拿到修真界去拍卖，最少也是数千的灵石！

　　修真界中，丹药也是有着划分的，但洛枫曾经也是听药云圣尊说过，在整座星系之中，不管是丹药，又或者是装备，功法等，都是有着等同划分的。而且为了方便，那些十级版图霸主直接拟定了一样的等级，以免错乱。

　　星系中，物品从低到高，分别是：凡星级、宝星级、灵星级、恒星级、圣星级、天星级、寰宇级！

　　每一个级别，也都是有着下品、中品、上品，以及极品的划分！

　　这些物品，乃是整个星系统称的，绝对不是那些版图之内的划分可以比拟的。随便拿出一件，就是最低级的凡星级，都足以让二级版图之人疯狂抢夺，造成人命了。至于往上，更是只可想象的存在！

　　明虚所想的灵级，乃是修真界之中的划分。若是罗列于星系之中，这灵级根本连凡星级别的物品都算不上！

　　“你觉得，这颗丹药，能值多少灵石？”洛枫没有回答他，却是笑着问道。

　　他这笑意，却是让的明虚心中大骇，忙道：“若真有前辈所说药效，绝对达到了灵级层次。若是拿出去拍卖，最起码也是数千的灵石，甚至达到一万都说不定！”

　　修真界中，乃是以灵石而货币。灵石往上，便是灵晶。一块灵晶，等于一百块灵石。

　　灵石都是一些天地灵气所孕育而出的，其中所蕴含的灵气，可供修真者修炼。这种灵石，多是在一些灵气浓郁之地，孕育出了大片矿脉。这灵石便是其中的一种矿物。那灵晶也是，但要想凝聚出来，所需要的灵气，却也多上若干！

　　“数千……”

　　洛枫喃喃自语：“有点少了！”

　　“这丹药可以将人提升到天空武士的层次，而且不管你是什么资质！光是这般条件，便不止数万吧！”

　　“不，不管什么资质，都，都可以？”

　　明虚连退数步，脸上的不可置信之色更是蔓延而上。原本以为眼前这老家伙是知晓自己资质才如此说的，但现在看来，这丹药的强大，却是比自己想象的还要厉害很多！

　　“恩，但必须是大地武者的层次！”洛枫紧紧盯着明虚的眼神，似是要将他看透一般。

　　在洛枫的眼神下，明虚直觉全身上下仿若没有穿衣服，被看了个通透。

　　“这丹药，对于大地武者来说，绝对是最为合适的。特别是那些大势力之中的皇权贵子，资质低下，不能提升多高修为。若是将这丹药卖给这一类的人，那价格定会翻上几倍不止，甚至是几十倍！”

　　“恩，那这丹药，你是要还是不要？”洛枫突然又转移了话题。

　　明虚一愣，狂喜道：“要，当然要！若真能提升到天空武士的修为，晚辈愿为前辈赴汤蹈火，在所不辞！”这一次，他没有狂拍马屁，看来算是真心的了。

　　“恩！”

　　洛枫点了点头，不再言语。

　　这丹药，也是他从项链之中兑换的，百亿交易点一颗，名为“凌空丹”，可在大地武者的基础上，直接提升到天空武士，费时五十年！


第300章 【琴韵】

　　随着前行，洛枫将周围景色谨慎观察了一遍，一一记于心中。至于明虚，则是一脸喜色的在前方引路，他没有想到，眼前这前辈竟会如此大手笔，即便得到了那嗜血天莲，恐怕都不能让他直接提升到天空武士的层次，但这丹药，却是能！

　　“到了！”

　　又是飞行了二十分钟，历经三日路程，众人终于是到达了双子会盘踞之地。洛枫望着眼前景色，微微有些惊讶。

　　修真界的房屋建筑，与云天大陆倒是有些不一样。这里都是用一些紫色繵木雕刻而起，上方也是如同宫殿一般，挂着数尊巨大龙头。

　　这双子会的盘踞之地很大，洛枫探出神念，惊讶的发现，都赶得上云天大陆一个帝国的面积了。

　　“何人来此，报上姓名！”众人刚刚落下，那双子会门前的守卫便是出声喝道。

　　“我乃明宗师弟，也是双子会成员。”明虚甩了甩大袖，傲然说道。

　　这看门的两人根本连大地武者的层次都没有达到，只有区区筑基中期罢了，他根本就不放在心上。

　　“原来是明虚师兄，请进！”那两个守卫身体一震，立刻恭敬说道。

　　修真界中，杀个个把人，可是根本就没有人管，他们这种筑基期的，死了也就死了，大不了守卫重新换一个便是，不会追加任何责任！

　　“走吧，前辈！”

　　在那两个守卫惊愕的眼神中，洛枫点了点头，首先踏步而入。而后，明虚才恭敬跟在身后，让那些手下在此等候，恭敬跟随而去。

　　“那是什么人？好像不是会中的啊！”其中一个有些年轻的守卫望着洛枫背影出声问道。

　　“靠，你小声点！”

　　另一个守卫用胳膊肘戳了他一下，见洛枫没有动静，方才松了一口气，转头道：“会中那么多人，连明虚师兄咱们都不认识，这位前辈更是没有见过了。万一这是哪个实力恐怖的长老，你敢如此出言冒犯，被杀了都是白杀！”

　　那年轻守卫身躯一震，顿时有些颤抖起来。但见洛枫没有发飙，也是将心中大石落下，向另一个守卫露出感激的眼神。

　　……

　　双子会房屋，也是院落，而且和地球古代宫殿一样，都是四合院形状。当然了，洛枫知道，那些实力恐怖的修炼者，肯定都是有着自己的修炼之地，这四合院，只不过是凡人房屋，可有可无而已。

　　此时的大厅中，正有数人坐立，他们眉头紧皱，面容有些忧愁。

　　“天风长老，那兰兴宗今日真的会前来宣战？”其中一个满脸胡子的大汉，叹了口气，对身旁一位老者说道。

　　这大汉坐于正中间，在其一旁么，也是一名大汉，两人一模一样，果真就是传说中的双兄弟，也就是双子会的两位会主，阴煞，鬼煞！刚刚说话的，就是大哥阴煞！

　　“恩，据外门弟子传来消息，这一次他们兴师动众，想来是真的要宣战了。若是以前，我们实力相等，并不惧怕与他。可是现在，那两个老东西竟然都进阶为了空间武皇中期，实力提升的可不是一点两点啊！”那天风长老也是心思急转，思考该逃还是该战。

　　“哼，来人，给我将玉清那狗东西的一家老小全部杀了，一个不留！成事不足，败事有余！若不是他为夺灵药，与人争斗，我双子会怎能落到如此地步！”鬼煞冷哼一声，将气全部发泄在了那玉清家人身上。

　　“会主不必如此愤怒，此事已经酿成如此后果，即便是杀他全家，也无济于事，还是考虑一下该怎么防御兰兴宗的进攻吧！”

　　在天风长老的左方，又是一名风华绝代的极美女子樱唇轻启，淡然说道。她也是双子会中的一位长老，名为“琴韵”，人送称号“韵仙子”，实力在空间武皇初期，也是非常厉害的修炼者！

　　“还防御个屁，收拾一下，宣告下去，双子会尽快撤离！”阴煞的一句话，却是让的琴韵皱起了眉头。

　　“双子会在晋城之中，怎么也算是一个有名有声的宗派，若是不战而屈人之下，岂能服天下之众？”

　　“那两个老家伙可是空间武皇中期啊，整整比我们高出了一个级别。那是什么恐怖实力，难道你不知道？还有兰兴宗的那些天空武士巅峰，空间武皇初期强者，根本就不比双子会少，若是一举进攻，你认为我们有命抵挡？”

　　鬼煞冷哼一声，道：“若是连命都没了，还谈何服众，谈何称霸，一切都是狗屁，扯淡！”

　　琴韵眉头越皱越紧，最终却是摇了摇头，有些叹息。若是此次可以，她宁愿倒伐，加入兰兴宗，也不愿在这两个孬种麾下被呼喝来去！

　　“会主，明虚求见！”突然，一名守卫走了进来，对鬼煞恭敬说道。

　　“明虚？”

　　鬼煞和阴煞两人对视一眼，疑惑道：“他只是一个外围弟子，找我们干什么？”

　　“属下不知，不过据说是要引荐一位强大的修炼者，好像是想加入会中！”

　　“哦？”

　　阴煞大手一挥：“让他进来！”

　　没过多久，洛枫便是出现在众人的眼中。他此时气息收敛而起，没有泄露一丝这，若是没有他的级别高，谁也看不清其修为。

　　在他的身后，明虚一步步跟进，这模样，不像是他引荐洛枫，倒像是洛枫引荐他一般。

　　“你就是明虚所说的那个想要入会的修炼者？”

　　明虚正要说话，鬼煞却是直接将他无视，瞅着洛枫问道，一时之间，让的明虚有些尴尬，站也不是，坐也不是。

　　洛枫笑了笑，在琴韵皱眉之中，直接坐到了她的身旁，呼吸了一口幽兰芳香，道：“恩，我就是！”

　　对于他的直接，众人都是有些愕然。但他们的表情都是一样，有些不悦。

　　“你知道这里是什么地方么？”鬼煞压低声音，低沉道。

　　被兰兴宗欺负也就算了，竟然连这一个无名修炼者都敢如此猖狂，当真是不将双子会放在眼中了。

　　“双子会嘛，我还知道，你们快要被灭宗了！”洛枫眼中精芒一闪，淡淡的道。刚刚神念探出，一切他都已经听在耳中。

　　“你大胆！”

　　鬼煞直接站了起来，指着洛枫道：“我双子会如此强大，怎么可能被灭宗！你初来乍到，便是口出狂言，定是兰兴宗奸细，来人，给我将他拿下！”

　　“哼！我兰兴宗要灭你，还需要奸细？”

　　正在此时，天空突然传出一声大喝，将众人所在大厅的屋顶都是直接震裂，颤抖起来。待得众人都是闪现出去之后，方才轰隆一声，直接倒塌！

　　“兰兴宗！！”

　　阴煞两兄弟阴沉着脸色，没想到兰兴宗来的如此之快，连给自己逃命的时间都没有！

　　“清明道人，清尘散人，只是宗派中的两个弟子争夺，用不着如此大的排场吧？”鬼煞阴沉的说道，同时心思急转，将对方与己方高手扫描了一遍，心中顿时沉了下去。

　　“别废话了，我兰兴宗本就是看你们不顺眼，接着这次机会灭了你们而已，何来那么多狗屁道理！今日我和清尘刚刚出关，便给你们一次机会，随便找出一人单打独斗，若是能够胜得了我，此次我兰兴宗便会退去。若是输了，便自认倒霉吧！”

　　当众人浮上虚空之时，眼前一大群人也是出现在了眼中。但见最前方，两位老者，一位满头黑发，另一位，则是满头白发。开口之人，便是那白发老者，应该就是清明道人了。

　　“你……你休得猖狂！”被清明道人一番话堵得哑口无言，鬼煞脸色通红，心中愤怒，但却无处可发。

　　“快点，给你十秒钟的时间，若是找不出人来，那我们可就进攻了！”清尘散人拎了拎手上的拂尘，倒也的确有一种仙风道骨的感觉。

　　时间缓缓而过，双子会之人都是沉默不语，不敢出声。而兰兴宗则是在对面冷眼观看，十秒一过，便会直接进攻，杀他个鸡飞狗跳！

　　角落之中，洛枫一脸戏谑的看着眼前场景，心中有些兴奋。没想到这第一次来双子会，便是遇到了这样的情况。看来真是老天在帮助自己，既然如此，那便以双子会为定基吧！

　　“我来吧！”半晌，空灵之音终于响起。

　　洛枫一愣，转头看去，正是自己身旁这风华绝代的美人。她双剑插于腰间，脚踏金黄色小蛮靴，秀发随风飘逸，加上淡淡冷气，倒是有一种风姿飒爽的味道，让洛枫不由得多看了几眼。

　　“好，韵仙子能为我双子会出战，实乃双子会荣幸，此番鬼煞在此多谢！”

　　琴韵话音刚落，鬼煞的声音便是响了起来，生怕琴韵反悔似的，那感觉，让人要多厌烦有多厌烦！

　　“琴韵待在双子会多年，承蒙会主厚爱。此番若是战死，当属琴韵倒霉！若是能够生还，也会退出双子会，如此懦弱的宗派，如何立足！”琴韵脸色冷厉，看了淡淡的看了鬼煞和阴煞一眼，眼中的失望，浓郁至极。

　　“你！”

　　阴煞两兄弟一愣，显然没有想到琴韵竟会说出如此之话，看来是真的对双子会死心了。

　　“哈哈，以前便是听说琴韵仙子实力高强，性格更是桀骜不驯，不屈不服。现在看来，果真是如此啊！”

　　清尘散人哈哈一笑，道：“双子会就要灭亡，不如加入我兰兴宗，好处多多。最重要的，我兰兴宗，没有如此懦弱的孬种！”到得最后，清尘散人一指阴煞两人，显然说的就是他们。

　　“不用了，战吧！我琴韵不是临阵倒伐的人，若是真的能够生还，以后会考虑加入兰兴宗的。”琴韵一摆手，长剑一闪，已是拔出，剑锋直指清尘散人。

　　“好心计！”

　　洛枫暗叹一声，这女子也不是什么好惹的货色。一番话语，谁都能够听出，大意便是：你若不会杀我，我此刻不会加入兰兴宗，但双子会灭了以后，定会加入的！既保护了自身清誉，又能保的性命，算盘打得可真响。

　　“好，那我便要看看琴韵仙子实力怎样，是不是也如同性格那般强横！”

　　清尘散人一笑，拂尘陡然掠出，刹那之间，便是化为了万千之长，仿若粗棍一般，朝着琴韵轰砸而来！

　　“咻！”

　　琴韵冷着脸色，身影一闪，速度极快。与此同时，那另外一柄长剑也是出窍，在天空旋转飞舞，无数剑芒凝聚而出，都是紫红之色，光芒闪耀，极为凌厉！

　　“嗤啦！”

　　拂尘与剑芒触碰，陡然发出一股震响。但让洛枫疑惑的是，以这种攻击力度，完全可以破开空间了。可是即便是那攻击的中心，也只是微微颤抖而已。

　　“版图不一样，空间硬度定然也是不一样。拥有极品星力之后，我依然能够撕裂空间，足以看出这极品星力的强大之处！”

　　巨响之后，天际颤抖，无数烟雾从中飘出遮挡人的视线。当那烟雾消失之后，却是只见万千拂尘竟被劈裂而断，一节一节落下，还未落地，便是砰地一声消散，竟然全部都是真元力凝聚！

　　“万魂爪！”

　　清尘散人突然大喝一声，原本乃是白色的拂尘，陡然化成黑色，浓郁黑雾从中冒出，其中更是夹杂了无数的凄厉惨叫魂魄！

　　这些魂魄双眼闪烁红芒，迅速飘出，浮于天空之上，对着最中间凝聚而去。转瞬之间，便是形成了一个巨大的黑色手爪。这手爪满是红点，竟都是那些冤魂之眼！

　　“轰！”

　　凝聚而成，清尘散人没有丝毫犹豫，本尊手掌一挥而下。与此同时，一声巨响震彻而开，这巨大鬼爪也是陡然抓下，爆发无数气爆之声，对着琴韵狠狠压去！其上的凌厉指甲，若是抓中，定会抓的粉身碎骨，死无葬身之地！

　　琴韵脸色一变，吐气如兰，一个金黄小人突然从嘴中出现，越变越大，眨眼之间，已是和本体一样大小。

　　“万金分身！”

　　她娇喝一声，指挥着那金色小人直接朝着巨爪撞去，而且竟不做一丝防御！


第301章 【狂傲！】

　　“轰！”

　　巨响陡然传出，那金色之人与琴韵一模一样，但面色却是没有丝毫表情。她就这么直直的朝着鬼爪而去，砰然声中撞击在了上面！

　　“竟然是抵抗攻击的分身！”

　　洛枫一愣，那金色之人抵挡了鬼爪这一次攻击之后，便是消散不见。但那巨大鬼爪之上的灵魂，却也是在这一刻叫的更加凄厉，一个个随之消散。眨眼时间，那无数的冤魂便是消失！

　　“哈哈，不错，韵仙子实力果然厉害，有资格加入兰兴宗！”

　　清尘散人对于那些冤魂的消失，没有丝毫心疼。脚步一踏，脚下空间微微颤抖，顿时身影一闪，消失不见。

　　琴韵环视四周，脸色一变，长剑衡然划出，但听咔嚓一声，眼前突然出现一抹森白，将她的长剑缠绕而住，使其不能动弹。

　　琴韵急中生变，左手长剑陡然斩下，强横的真元力暴涌而出，刹那之间，一道巨大的紫红色剑芒凝聚而出，轰然劈砍在那森白拂尘之上，竟将其一分二战，斩断了开来。

　　“咻！”

　　身后风声突起，琴韵横剑忙于抵挡，但心中陡然升起一股寒意，没有丝毫犹豫，立刻暴退而回。她刚刚闪开，原先的残影便是被直接轰散，若是她被击中，绝对会是重伤！

　　望着虚空中两人的战斗，洛枫暂时并没有出手的打算。现在观察一下这些修真者的攻击，以免以后战斗时出错，造成不可弥补的创伤。

　　刹那之间，两人已是交手数百回合。但清尘散人似乎有意试水，并没有发出大招击败琴韵，只是和她周旋而已。

　　“轰！”

　　又是一声碰撞，清尘散人嘿嘿一笑，陡然闪到琴韵身后，手掌化为万千掌印，对着琴韵猛然拍下。

　　琴韵一声娇喝，脚步轻点，已是退出无数距离。但就在这一刻，她却是脸色一白，陡然喷出一口鲜血，向着地面坠落而来。在其身后，清尘散人身影缓缓出现。

　　琴韵手指轻点，两柄飞剑飞于脚下，使其不会跌落，转头对清尘散人抱了一拳，道：“清尘散人实力高强，琴韵认输。要杀要剐，随便！”

　　“琴韵，你这个骚婆娘，胆敢自动认输，实在是给我双子会丢尽了脸，以后若是被我遇见，我定要让你生不得，死不能！”见琴韵落败，鬼煞大喊一声，一边逃离，一边大喝道。

　　“你找死！”

　　琴韵一声厉喝，陡然射出，脚下飞剑化为长长龙影，对着鬼煞追击而去。她自己则是，踏着另外一柄飞剑，其速度，竟然比那鬼煞强上许多。

　　“嗤！”

　　穿透空气，飞剑又是从另外一方显现出来，鬼煞脸色一变，掏出一把鬼头大刀，咔嚓一声砸在了飞剑之上，将其抵挡回去。但就是这一瞬间，琴韵的身影，却是从面前闪现了出来。

　　“砰！”

　　一剑落下，直接劈在鬼煞胸前，但并没有出现想象中的撕裂两半，而是只听砰地一声，鬼煞胸前衣服破碎，其内露出一副铠甲，看起来，应该也是有着灵级之色。劈中之时，只是发出丝丝火花，并无破碎。

　　“自己懦弱也就罢了，还要连累别人也去送死，不杀你，我琴韵自裁！”

　　琴韵声音冷厉，两柄飞剑挥舞的出神入化，炉火纯青，通灵入神！只见天空之上，无数剑芒凝聚而出，化为漫天剑雨，对着鬼煞宣泄而下。鬼煞脸色当即大变，他没有想到，琴韵不生不息之间，实力竟会如此之强！

　　阴煞也是阴沉着脸色，召唤出一头巨大灵兽，这灵兽满身尖刺，奇黑无比。嘴中的唾液流下，一滴一滴，极为恶心。

　　虽然面容不好，但实力却是不弱，竟然也是达到了空间武皇初期的层次！现在的战斗，相当于琴韵以一对三，却还未落下风！由此可见，她刚刚跟清尘散人战斗之时，并未施展真正实力。

　　“吼！”

　　那灵兽刚一出现，便是立刻大吼着朝琴韵而来。两只巨大爪子挥舞之间，无数黑雾突然出现，弥漫整个天际。这一刹那，虚空都是一阵摇晃，隐隐颤抖起来。所有触及这黑雾的空气，都是发出嗤嗤之声，被腐蚀殆尽！

　　“毒灵兽，没想到你还藏着一手，但这东西，对我无用！”

　　纤手挥舞之间，琴韵身前也是出现了一头紫色天鹤。这天鹤全身彩色萦绕，出现之时，天空一阵雷鸣，赞美之音齐齐落下，尖叫之中，更是夹杂着浓烈的灵兽威压！

　　“紫罗雷鸣鹤！没想到你竟然将它孵化出来了！”

　　听此，洛枫一愣，他依稀记得，自己的项链之中，还有一个曾经奖励的宠物蛋呢。这段日子过于忙乱，都将这宠物蛋给忘了。此时听到鬼煞大喊，方才想了起来。

　　“哼，你没想到的事情多着呢！”

　　琴韵冷哼一声，身影陡然探出，那身边紫罗雷鸣鹤也是尖鸣一声，忽闪着巨大翅膀扑向那漆黑灵兽。飞行之间，全身阵阵紫色浓雾而出，与那黑雾相容，发出惊天银蛇闪电，将那些黑雾瞬间蒸发！

　　“快跑，不要恋战！”

　　阴煞脸色当即更是阴沉，暗骂一声，撇了撇那正要上前攻击的清尘散人，对鬼煞大喝一声，手掌一挥，那漆黑灵兽被直接召回，他自己则是踏着虚空，一步步急速而去。

　　“哪里跑！”

　　琴韵纤手一指鬼煞，那飞剑齐齐冲出，眨眼之间，便是已经来到了鬼煞面前。鬼煞大骇，刚要闪身离去，但原本想要变动的身体，却是忽然不动了，嘴巴张大，眼睁睁的看着那飞剑刺破自己的灵级铠甲，而后将本体也穿透，带出一抹血色。

　　“恩？”

　　琴韵眉头一皱，按理说这鬼煞就算逃离不开，也不可能眼睁睁站在这里被自己攻击啊！可是现在，怎么如此反常。

　　“砰！”

　　正在思索之间，鬼煞的身体却是突然朝自己飞来，琴韵眼睛一瞪，细剑顿时劈下，将没有铠甲保护的鬼煞直接劈成了两半。而此时，她才看的清楚，刚刚明虚引荐的那个修炼者，就站在原本鬼煞站立的地方。

　　“是你拦住了他？”

　　琴韵望着洛枫，狭长的灵动双眼之中闪现光彩，如此美人，一颦一眸都是动人心神，摄人心魄！

　　洛枫没有说话，只是微笑的点了点头。与此同时，他大手一招，但见远处惊骇惨叫传播而来，那阴煞的身影，也是逐渐出现在众人眼前。

　　琴韵和清尘散人都是一愣，随即脸现震惊之色。阴煞速度不可谓不快，而且已经达到了空间武皇的层次，若是让他们追击，都要费上一番功夫。但是洛枫竟然只是轻轻一招，便将他抓了回来，足见其恐怖之处！

　　“就你这么懦弱的，还想当什么会长？呵呵，连命都不用要了吧！”

　　洛枫的笑容，在阴煞的心里却是阴寒之极，他想逃，但无形之中，一股大力将自己牵引而来，自己根本不能抵挡分毫。他此时心中后悔万分，若是当时对洛枫的态度好一点，说不定现在的处境已经转变了。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！！”阴煞强自转过身来，双膝跪在虚空，惊骇欲裂的大叫道。

　　“饶你妹！”

　　洛枫眼神一寒，手掌成刀，掌芒陡然挥出，强大星力横扫空间，将其直接劈碎，落在阴煞身上之时，他丝毫抵抗不住，身体之上的灵级法宝，也是被轰然劈碎，其肉体一分为二，化作血肉！

　　眨眼时间，琴韵等人还没反应过来，洛枫便是将阴煞给干掉，如此实力，实在是恐怖至极！

　　“前辈法力盖世，明虚愿一生跟随！！”

　　明虚愣愣的看着眼前一幕，他想到洛枫的实力强，却是没有想到，洛枫的实力竟会如此之强。一击便将阴煞干掉，绝对达到了空间武皇后期的层次，甚至是巅峰都说不定。如此实力，对于他这个连天空武士都不是的家伙来说，绝对是恐怖的层次！

　　“请问道友是？”清尘散人挥了挥拂尘，疑惑的问道。对于眼前这恐怖之人，他不敢有丝毫的怠慢。光看实力，就绝对是在自己之上！

　　“老夫孤家寡人一个，今日看着双子会会主不顺眼，便直接干掉，将这双子会占为己有。怎么，你有意见？”洛枫瞥了清尘散人一眼，语气狂傲至极。

　　“额……”

　　清尘散人一时语窒，但下一刻，脸色却是阴沉了下来。

　　他们费尽心机，借助这次机会，再加上自己兄弟两人都是进阶到了空间武皇中期，方才在今日前来宣战。这双子会的盘踞之地，他们早就中意。

　　因为双子会之下，有一条不算很大的灵石矿脉，每天出产的灵石，没有一千，也有八百。这种数量，对于他们这些小宗小派还说，绝对算是上的绝佳了。

　　以前双方实力相等，他们不能直接出手。但是现在能够稳稳压制双子会，却是没有想到，竟会蹦出洛枫这么个程咬金来。

　　“我兰兴宗费了无数心计，无数人力物力，准备多日，方才前来进攻双子会。道友如此，有些不道德了吧？”

　　清尘散人还未说话，清明道人却是站了出来，低沉说道。

　　洛枫实力虽强，但他们两个都是空间武皇中期，而且还有秘法，他自信，就算战胜不了洛枫，也绝对不会落败！


第302章 【修真界的第一步！】

　　“别跟我说那些废话，今日这双子会，老夫占定了！你若走，我不拦你。但你若是再敢纠缠，休怪老夫手下不留情！”洛枫脸色一冷，装的有模有样。

　　“哼，猖狂！”

　　清尘散人和清明道人对视一眼，都是露出一丝愤怒之色。当下便是一声冷喝，双双联手，对着洛枫攻击而来。

　　“双壁！”

　　两人手掌挥舞，狂猛真元力暴涌而出，在虚空之中不断旋转，刹那时间，两个巨大漩涡风暴便被席卷而出。这风暴面积数十丈，齐齐融合，竟变为一面漆黑之色的墙壁，对着洛枫切割而来。

　　这墙壁看上去极为平整，但其上隐隐散发的狂暴气息，却是将周围空间都震出一丝丝裂缝，而后逐渐裂开！

　　“双人合璧？这好像是双修功法吧，难道你们是那啥？”洛枫调侃一声，闪烁不见。

　　“你找死！”

　　两人脸色涨红，愤怒至极。大喝一声，又是无数元力狂涌于那墙壁之中，随后带着强烈呼啸，对着洛枫狠狠压来！

　　“给我破！”

　　金黄长刀陡然出现，竟是那极品宝器！虽说威力没有灵级法宝强，但那要看是在什么人手中。若是等级相同之人，威力当然不会太大。但在洛枫手中，却是比那灵级法宝不知道强上多少！

　　“轰！”

　　他双手握刀，身体后倾，长刀之上星力暴涌，蓝色与金色交相辉映，华丽之时，那强大的威力，却也展现在众人面前。

　　但听一声惊天巨响，洛枫长刀陡然落下。这一瞬间，刀芒凝聚而出，在清尘散人两人惊骇的目光之中，转眼达到千丈之长！但凡刀芒所过之处，那空间尽数破裂，崩溃之时，漆黑色的次元光芒出现，对着众人包抄而来。

　　“闪开！”

　　那墙壁被刀芒一击而碎，清尘散人和清明道人却是没有时间理会，脸色大变，奔逃之中，被那次元光芒横扫己身，陡然喷出鲜血，脸色变得苍白，幸亏防护做好，否则的话，定会被击沉重伤。

　　“快跑，这是次元寒芒，威力极大，快闪开！”

　　那些兰兴宗的修炼者脸色也是随之大变，刹那之间全部向外扩散而去。当然除了几个实力还算可以的，其余尽皆被撕成两半！

　　“噗！”

　　闪烁之间，琴韵来不及防，被一道次元寒芒波及身体，也是喷出一口鲜血，眼看对面数道次元寒芒轰击而来，却是无力躲避。

　　这次元寒芒乃是虚空中随意漂浮的攻击物体，威力极其强大。轻易不会被碰上，当然，若是碰上了，实力不济，那便只有按倒霉处理。她空间武皇初期的层次，被击中，都是要受伤。

　　“咻！”

　　正在此时，一道身影闪现而过，白皙手掌将自己拦腰抱住，在琴韵脸色红晕之中，向着一旁闪去。与此同时，身后之人挥手打出数道淡蓝色光芒，直接将随之而来的次元寒芒击中，将其化为粉碎！

　　“你……你放开！”琴韵脸色绯红，挣扎了一下，直接闪身向着一旁闪去。

　　“额……不是故意的，不好意思，不好意思！”

　　洛枫连忙道歉，心中微微荡漾。刚刚懒腰抱住琴韵之际，一不小心，竟然感觉到了一股极其柔软，说实话，这连他自己都没有想到。在看到琴韵绯红的面颊之时，方才反应过来，脸色有些尴尬。

　　“别说了，他们来了！”

　　琴韵哼了一声，白了洛枫一眼，见他模样有些诚恳，倒也没有为难。当然了，她想为难，也为难不了。大不了被XXXX之后，洛枫丢下几十块灵石拍拍屁股走人便可。

　　洛枫点点头，看向对方，清尘散人与清明道人浮踏虚空，速度极快，仿若闪电一般，眨眼即逝，出现时已经来到了洛枫面前。

　　“大天掌印！”

　　清尘散人一声大喝，手掌陡然派出，强横的真元力足以将一座山峰轰到。狂猛而出之后，化为数个巨大手掌，速度不是很快，甚至可以说是有些缓慢。

　　“融！”

　　正当洛枫有些疑惑之间，后方，清明道人又是喝出一字，也是手掌伸出，真元力凝聚为掌印，直接与原先清尘散人的掌印融合在了一起。

　　“轰！”

　　刹那间，掌印迅速融合，旋转无数，化成风暴，这之中无数掌印旋转，普通人根本就看之不清。两相融合之后，这风暴掌印的速度突然变得极快，眨眼之间便是来到了洛枫面前。

　　“小心，这是他们两个的成名绝技，非常厉害！”正在此时，琴韵脸色一沉，突然大吼道。

　　“琴韵，我二人有意放你生命，没想到却吃里扒外，等将他收拾了，定要让你好看！”清尘散人面目狰狞，心中愤怒至极。

　　“哼，等你们真的将他收拾了之后再说吧！”

　　琴韵丝毫不怕，一剑劈出，剑芒轰击在那风暴掌印之上，被迅速摧毁，眨眼便是消失不见。她二级空间武皇初期的修为，对上清尘散人这等修炼者，根本就没有胜算。更不用说此时的攻击，乃是两人融合的了。

　　“口气倒是不小，我倒是要看看，你们是不是真的能收拾得了我！”

　　洛枫面容一寒，刹那之间，速度增加无数，那强烈的音爆之声响彻而起，无数的空间裂缝在其四周分裂而开，寸寸崩溃，瓦解！

　　“轰！”

　　惊天刀芒，从那空气之中劈砍而出。那满是掌印的风暴，在刀芒接触之时，竟直接砰地一声崩溃！那些掌印，也是在洛枫大袖一甩之下，无数星力狂暴而出，发出砰砰声响，将其全部击碎！

　　“什么！”

　　清尘散人与清明道人脸色大骇，面色狰狞，疯狂的向后倒退而去。但是就在此刻，洛枫的身影，却是突然从他们身后闪现而出。他冰冷着脸色，闪电般击出两张，轰击在他们的背部，只听咔嚓之声传出，其中有着灵级法宝，也是有着骨骼碎裂！

　　“此人太强，我等不是敌手，快逃！！”

　　对视一眼，对方眼中的惊骇之色毫不掩饰，两人没有犹豫，也不恋战，立刻想着远处疾跑而去。那清尘散人的拂尘化为森白光线，达千丈之长，其速度，竟然比之前快了一倍有余！只不过，随着飞行，他的脸色也是越来越苍白。

　　“损失寿元之法，提升逃跑速度。”

　　他们面前的空间微微颤抖，洛枫出现在其眼神之中，冷声道：“但你等修为如此低下，若是让你们逃了，老夫也就白修炼了！”

　　说完，也不管清尘散人两个的表情，双手一挥，但见星力狂猛而出，随着他手掌的落下，化为了一个巨大的圆形罩盖，将两人直接包裹在里面。罩盖之中，无数的尖刺从下方钻出，插得两人那叫一个欲死欲仙！

　　到得最后，两人气息已是全无，洛枫冷笑一声，大袖一甩，这巨大罩盖轰然炸开，漫天的烟尘随之出现。当烟尘消散之时，两人的身影已是不见，就连尸体，都被直接炸成了粉碎，消散于虚无之中。

　　双手连连挥舞，两道流芒随之而来，待得停下之时，方才看清，这是两个戒指。

　　洛枫微微一笑，这些都是那两个家伙的储物戒指，也不知道里面有些什么东西。

　　翻看了一番，并没有什么好货色，除了一件上品宝器飞剑之外，基本上都是一些丹药，功法之类的，但毫无疑问，都是低下等。

　　直接扔进了项链，洛枫道：“这些东西都可以兑换吧？给个价，合适的话就给你了！”

　　“50亿！”逆天的声音传了出来。

　　“成交！”

　　洛枫脸色一喜，以前都是用金币兑换交易点，现在到了二级版图，修真界，没有金币，难道只能坐吃山空？

　　这点东西价值五十亿，也算是值得了。相信那些高级的物品，价格将会更高，完全可以足够自己挥霍。

　　将这里收拾好，洛枫微微一笑，朝着原先战斗之地而去。将这两个家伙解决完毕，接下来，应该就是收拾双子会和兰兴宗的烂摊子了。当然了，这种“烂摊子”，洛枫最喜欢收拾了。

　　回到这里只是，双方人马都是还在站立。只是因为那次元寒芒的出现，将兰兴宗之人基本上屠杀了一遍，只剩下了有数的几个天空武士巅峰之人，还有两个空间武皇的修炼者，但也是身上有伤。

　　倒是双子会这边，因为距离很远，却是没有伤到多少人，只是死亡三四个而已。其余之人，就算有伤，也是轻伤。

　　“今日老夫也不废话了，兰兴宗和双子会的宗主都已经被我杀死，以后，这两宗合并为一宗，名为‘枫神集团’！你们若是想要留下，以后定会名扬修真界。若是不想留下，那便只有死！”

　　光芒一闪，洛枫的身影出现在了这里，见双方之人惧怕的模样，他微微一笑，显得有些柔和。但刚刚手段之狠辣，已经深深印在了这些人心中，即便他再怎么“柔和”，依然还是恶魔一个！

　　“明虚愿追随宗主，为‘枫神集团’披荆斩棘，成就霸业！”

　　洛枫耳边一动，正是那明虚。心里转了转，看来没有将他干掉，还是有一点好处的。至少，能在这种场合，牵动人心。

　　随着明虚的臣服，那些双子会之人也是叹息一声，单膝跪地。修真界就是这样，强者为尊，自己没有实力，便是要寄人篱下。否则的话，危机大到无限。

　　而且没有宗派提供丹药、功法等修炼之物，修行之路，也会坎坷许多。

　　至于兰兴宗，除了一开始的一个家伙不愿加入，被洛枫以雷霆手段斩杀之后，都是立刻臣服，没有丝毫悬念。让的洛枫有些感叹，暴力，永远比柔和要强上很多。

　　最后，洛枫将头转向了琴韵，道：“你呢？”


第303章 【天煞、拜月】

　　于洛枫的问话，琴韵先是一愣，而后沉思片刻，终归还是点了点头。

　　原本的计划，是想退出双子会，进而加入兰兴宗。但现在，别说加入了，连清尘散人和清明道人都被干掉了，自己若是再不识时务，她知道，洛枫就算不会杀了自己，也不会让自己好过！

　　“以双子会为基地，琴韵你带领剩下的兰兴宗等人回去，将所有兰兴宗的弟子全部带到这里，还有一切可以带动的东西，都给我带过来。以后，双子会和兰兴宗从此除名，有的，只是枫神集团！”

　　洛枫很快便是安排好了一切，琴韵点头，转身离去。身后那些空间武皇初期和天空武士巅峰的修炼者，也是跟随琴韵回去。洛枫丝毫不担心他们会偷袭琴韵，因为刚刚的战斗便能看出，琴韵自己独斗鬼煞、阴煞，还有那空间武皇级别的灵兽，都没有吃亏，对上他们，更是小菜一碟。

　　眼望他们离去，洛枫突然道：“明虚，兰兴宗为什么会攻击双子会，这你应该知道吧？最好是将真实情况给我说出来。”

　　“双子会地底三万米的地方，有一处地底灵脉，这灵脉之中，灵气十足，常年孕育灵石，每个月，产生的灵石，没有一千，也有八百。而且据说还曾产生过一块灵晶。兰兴宗早就对这条灵脉垂涎不已，此番清尘和清明两个老家伙进阶到空间武皇中期，气势大盛，便是来攻击双子会了。”

　　明虚身影一颤，赶紧将自己所知道的一切都娓娓道来。这老东西功力盖世，自己一个不慎，将其惹怒，定会遭受杀身之祸！

　　“你仅是双子会的最低级弟子，怎么会知道这些？”洛枫眉头一皱，似是又要发怒。

　　“属下虽是双子会最低级弟子，但属下有一个师兄，名为‘明归’，乃是双子会的一个高级弟子，这些都是他告诉属下的！”明虚赶紧说道。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　那明虚却是突然抬头，欲言又止的样子。

　　洛枫冷哼一声，道：“有话便说！”

　　“那阴煞与鬼煞两人还有一个哥哥，名为天煞。其实也就是这个天煞创立的双子会，不然的话，以阴煞和鬼煞的性格，早已经被别人攻占了。”

　　“恩？”

　　洛枫双眼露出一丝寒芒，果然，这修真界步步危机，不知不觉间，就将别人给得罪了。他就知道，以阴煞个鬼煞的懦弱，双子会不会待得太久。现在听明虚一说，果然上面还有人，就是不知道达到了什么地步。

　　“那天煞什么修为？”

　　“他生性不羁，肆意闯荡，天资很好，据说实力极强，应该是有着空间武皇巅峰的地步。但那都是五百年前的事情了，现在的他，说不定都已经突破空间武皇，进阶到裂痕武神的地步了！”回忆了一番，明虚整理了一下思绪，语气之中，还有着震撼之意。

　　“空间武皇巅峰？”

　　洛枫呵呵一笑，既然没有超过裂痕武神的地步，自己就有把握将他收拾了。再说了，若是真的到了那一步，大不了自己启用速度技能逃跑。实在不行，直接开启终极杀手锏，提升实力，干他个生活不能自理！

　　“既然知道双子会有这么一个大牌在，那兰兴宗还敢将其覆灭，想来背后，应该也是有着什么强者吧？”洛枫沉思一会儿，忽然问道。

　　“宗主果然厉害，这都能猜出来！”

　　明虚伸出大拇指，又是一通马屁，但在洛枫瞪眼之之下，又是身体一颤，神色恭敬道：“确实，兰兴宗说是宗派，但只是‘冥天大帝宗’的一个分支，据说清尘散人和清明道人的一位师叔，便是冥天大帝宗之中的一位真传弟子，实力还在那天煞之上，所以他们才敢如此猖狂。此番宗主将他们干掉了，恐怕，多少也会有一些麻烦！”

　　“冥天大帝宗？很强大么？”洛枫问道。

　　“恩，非常强大，甚至可以说是恐怖！冥天大帝宗，在修真界中，乃是排名前五的宗派，其内强者如云，空间武皇的层次，只能算是内门弟子。只要是真传弟子，必然都达到了裂痕武神以上的层次，甚至还要更高！”

　　明虚自己说着，都感觉有些震撼：“在修真界中，宗派弟子的实力划分，一般都是分为外门弟子、内门弟子、真传弟子、长老，宗主，太上长老！而冥天大帝宗之中，光是真传弟子，便有上万之数！实力可谓是恐怖至极！”

　　“真传弟子上万……”

　　洛枫自语着，真传弟子，也就相当于裂痕武神的地步，上万个裂痕武神，确实是一股极其强悍的力量了。而在其上，还有着长老，宗主，以及那最为恐怖的太上长老，如此看来，冥天大帝宗确实厉害！

　　“一个兰兴宗，应该还引不起冥天大帝宗的关注，此事最好先不要传出去。”洛枫道了一声，明虚微微点头。

　　“还有，以后不要称呼我‘宗主’，称我为‘董事’！”

　　“额……”

　　明虚一愣，随后立刻道：“是，董事！”

　　不得不说，这家伙的反应速度确实很快，而且嘴上功夫很厉害，留着他，倒也却是有一些意想不到的用处。

　　“先回去，暂作防御，若是有事，立刻禀报于我！”

　　说完，洛枫直接闪身朝着双子会下方飞去。

　　……

　　虚空之中，一道人影闪过，他的速度极快，身后一条长长的颤抖光线，那空间隐隐都泛起涟漪。

　　此人一身黑衣，模样极丑，满脸麻子，坑坑洼洼，好似被咬过一般。黑衣之中，左臂飘飘洒洒，竟已断裂！

　　要知道，在修真界当中，特别是他们这种级别的修炼者，断胳膊断腿根本就是小事一桩，完全能够接上。但此时，这人却是断了一臂，不是他傻，不愿意接，就是接不上。而看他的脸色，肯定不是前者。

　　“敢杀我弟弟，我定要让你碎尸万段！不将你粉身碎骨，抽筋扒皮，鲜血喂狗，实在是难消我心头之恨！不杀你，我天煞誓不为人！！”

　　此人，赫然便是阴煞与鬼煞的大哥，天煞！

　　此时他的手中，紧紧攥着两块已经破裂的玉牌，这是他们三兄弟的本命玉牌，已经都将心神感应联系在了一切，谁若是彻底死亡，那块玉牌便是会彻底碎裂。此时他手中的两块玉牌，便是阴煞与鬼煞的。

　　“本以为突破裂痕后期武神，高高兴兴的回来告诉他们，进而继续发展双子会，一步步逐渐强大，登峰造极，但怎会发生这种事情！！二弟，三弟，你们等着，大哥定会为你们报仇，将那杀死你们之人打入地府，永世不能轮回！”

　　他心中的愤怒已然滔天，挥手打出一道光芒，周边空间竟然碎裂而开！那光芒的气息，不是真元力，若是洛枫在此，定会发现，竟与自己的星力有些相似。当然，仅仅只是相似而已，若说媲美，恐怕十级版图都寻找不出多少！

　　对着那空间发泄一番，天煞脚下突然出现一把鬼头大刀，看起来与阴煞与鬼煞的一模一样，但因为天煞实力高强，将其炼制的也是更具威力。长刀出现，他的速度再快一丝，对着双子会的方向疾冲而去。

　　……

　　与此同时，一所山崖洞府之中，方向萦绕，雾气弥漫，花草灵气极为浓郁，有一些，甚至周边出现道道虚影，为婴儿模样，围着这些草木奔跑不已，竟然已经成精！

　　而在这一处世外桃源之中，一个身穿紫衣的男子盘膝而坐，呼吸吐纳，每一次呼吸之间，都好似鲸吞一般，将四周数里之内的灵气全部吸收，继而炼化之后，再变成浊气，被其缓缓吐出，成烟雾缭绕。

　　男子长相俊逸，头发竟是蓝色，若是乍一看去，定不会认出他是男的。他周身气息极为强大，已经达到裂痕武神后期的层次，而且隐隐之间，有些波动，似乎又要突破，成就裂痕武神巅峰的恐怖程度！

　　“清尘，清明，我未修炼之时，乃是你们父母救我一命！世间大道，我修炼的乃是有情之道，这恩，必须换！如今你们父母已经不在，便还于你们身上吧！在我五年，我突破裂痕巅峰之后，便将你们引进正宗，彻底成为冥天大帝宗的一员，传你们功法，丹药！”

　　“本尊有情之道就快大成，只差你们这一道世劫，完成之后，百年之内，我定可踏入星宇武帝！到时候，长老之中，定有我拜月之名！”

　　他自语一声，正要再次闭眼修炼，却是正在此时，白皙手指之上的黑色储物戒突然发出两声震鸣，让的他眉头有些皱起。

　　裂痕武神的层次，其实力也算是强大了。他乃是真传弟子，而且排名前三十之内。无数的内门弟子和外门弟子都想要拜入他的门下，询问经验，借机修炼。徒弟之中，每日历练的不少，死亡的，也是不少。

　　他的手中，都掌握着他们的本命玉牌，谁若是死了，他便会知道。听到这声响，他立刻便是知道，又有徒弟死亡了。

　　“哎……修真之途万千，危机甚重，今日，这已是第三次的玉牌碎裂了！”

　　叹息一声，他手掌光芒一闪，一对已经破裂的玉牌出现在其手中。当看清这两块玉牌的主人之时，拜月先是一愣，随后眼中涌现怒火，刷的一声直接站了起来，手掌握住，那两块玉牌竟然被直接捏的粉碎！

　　“是谁，是谁敢将他们两个杀了，难道不是他们是我拜月的师侄么！”

　　他声音变得森寒，身影一闪，直接化作一道流芒，对着远处闪现而去。那里，正是兰兴宗的地方！

　　他所感悟的天道，乃是有情之道，正好借助清尘与清明两人，方才能突破，踏入那星宇武帝之境！

　　但如今，清尘散人和清明道人的本命玉牌竟然碎裂了，也就证明，他们两个已经被击杀了。若真是如此，那他的有情之道，便会变得坎坷许多。

　　无人报恩，相当于天道的那一层隔膜没有突破，以后修炼的道路上，也会增加许多难度。别说百年，就是二百年，三百年，都不一定能够踏入星宇武帝！

　　为今之计，只有将那杀掉清尘散人和清明道人的凶手击杀，方才能扫除一些心里阻碍，披荆斩棘，借此悟破天道，冥冥之中寻找那一些破情之劫，承受天雷，锻体悟境，一举突破二级星宇武帝！

　　……

　　而在这两人齐齐冲来之时，洛枫还一无所知。

　　在项链中又兑换了无数的宫殿，在众人震惊的眼神之中，将那宫殿建立在了天空之上，双子会之人，统统入住了进去。住宫殿住习惯了，住这些膻木房屋，倒是有些不适应。

　　这些宫殿，依然还是仙神器。虽说在修真界中，已经起不到什么大的作用，但在修真界里，枫神集团还没有发展起来，他暂时还不想浪费交易点，去兑换那些强势的宫殿。

　　此时距离接手双子会，已经过去洛枫三天时间。这三天之中，兰兴宗之人也被洛枫顺利的请到了这里。当然了，说是“请”，其中威胁成分，占了百分之九十九点九。

　　当时这些人还百分不愿意，万分不愿意，但来到这里之后，见到天空之上所漂浮的华丽宫殿，立刻便是改变主意，像是一群妓女一般，愣是往嫖客身上拱。

　　“布置下去，这些丹药，分发给各个级别的修炼者，跟他们说清药效，谁若想要，便抽出一丝自己的本命神念，你收取之后，交给我。”

　　洛枫面前，明虚恭敬站立。脸上的震撼之色，洛枫已经完全免疫了。这种神色，在云天大陆上的时候，不知道见过多少次。

　　对于明虚，洛枫也是非常放心，因为他的本命神念，洛枫已经抽取了一丝。他若是敢背叛自己，那便要死。这种将别人生死掌握在手中的感觉，实在是太爽了！

　　“是！”

　　明虚答应一声，正要退下，脸色却是突然一变。

　　与此同时，洛枫也是眼睛一瞪，望向上空。


第304章 【炎天剑阵】

　　“嗡！”

　　就在两人同时抬头看向上空之时，一阵嗡鸣突然传来。这嗡鸣之中，蕴含强烈威压，落下之时，那仙神器宫殿的屋顶，竟然被至极震碎，偏偏光点化为虚无。此时洛枫才发现，这组成宫殿的，竟然不是实物，而是光点！

　　“毁我宫殿，找死！”

　　洛枫脸色陡然变冷，挥手打出一股星力，将这威压轰然破碎，而后身影一闪，眨眼之间便是来到了宫殿的上方。

　　但见此时虚空之上，两人站立，一人身穿黑衣，模样丑陋，周身气息强大，刚刚所散发的威压，正是出自他的身体之上。

　　而当洛枫看到他身边之人时，却是一愣，随后心中怒气升到顶峰，陡然转头看向身旁刚刚飞上来的琴韵，冷声道：“这家伙，是怎么回事？”

　　琴韵娇美俏脸也是蒙上了一层寒霜，看着对面之人，樱唇轻启：“这家伙原本说是加入枫神集团的，可是说是有事，便在兰兴宗里耽搁了几天，没想到竟然会来这里。看来这黑衣男子，也是他带来的了！”

　　“有没有抽取他的本命神念？”

　　“有。”

　　“捏碎！”

　　琴韵顿了顿，随即反应过来，手中出现一缕金色光芒，其中一个非常暗淡的暗金色小人，正是与眼前那男子一模一样，赫然便是他的本命神念。

　　没有犹豫，琴韵也是做事果断之人，一股真元力涌出，直接将这神念裹住，随后抛向天际，砰地一声炸裂开来。

　　与此同时，那对面男子脸色大骇，却是威力躲避，在这神念爆炸的一瞬间，那身边那黑衣男子将其一脚踹出，还未落地，肉体便也是砰地一声炸裂开来，血肉横飞，鲜血漫天，血腥之气挥挥洒洒，极为浓郁。

　　对于这般情况，所有飞上来的枫神集团之人心中都是一跳，暗道幸亏自己当时没有背叛，否则的话，此时可能也已经遭此横祸了。

　　“手段够狠辣，但你敢杀我二弟三弟，今日便必须偿命！”

　　这黑衣男子，正是天煞！

　　话音未落，身影便是闪烁而至，汹涌的真元力暴涌而出，化为一个巨大手掌，穿透空间，对着洛枫狠狠压来！那强烈的呼啸之声，真是在这刹那之间，变成了一股风暴，席卷周围无数空间，发出嗤嗤之声。

　　“你就是天煞喽？”

　　洛枫回收打出一道星力，轻易便将那手掌顶住，使其不能分毫，看向天煞，淡然问道。

　　“老子就是！”

　　天煞大喊一声，左手突然伸出，狠狠的拍在右掌背上，那巨大手掌威力再增，在洛枫的阻挡之下，竟然还硬生生的压下了一米有余。

　　“哼！”

　　洛枫冷哼一声，手掌一翻，星力化为掌芒，在惊天咔嚓声中，将那手掌一分为二，而分为四，最后彻底碎裂！

　　天煞脸色一变，手掌募然收回，隐藏在背后之时，竟然出现了点点血迹。刚刚那一击，便是包括自己的肉体修为，没想到竟然被洛枫就这么硬生生的给割裂而开。

　　“炎天剑阵！”

　　眼神转变之间，九柄火红色细剑突然出现在其周围，旋转之速极快。周遭空气，在这炙热温度之下，全部发出嗤嗤声响，最后化为水汽，但还是被瞬间蒸发，成烟雾，再蒸发，知道化为虚无。

　　这九柄细剑，温度极高，仿若就是刚刚从那熔炉里面煅烧出来的一般。通体火红之色，都能够清楚的从正面看到对面，只是因为太过炙热的原因，看起来有些模糊。

　　它们刚一出现，便是立刻旋转。而随着旋转之速的加快，一个火红色的巨大火柱，竟然围绕着天煞的身体出现。这红色火柱，直径最起码也是有着十丈之长，出现之时，连接天地，仿若没有尽头。

　　“空间武皇之下，快快离去千里之内，否则的话，会被立刻融化！”

　　洛枫身后，琴韵大喝一声，周身被一层真元力包裹而住，是为防御。这火柱温度至少有着数千度以上，她这种层次，还能勉强抵抗，但那些天空武士，大地武者等等，却是承受不了。仅仅一个瞬间，便是在凄惨叫声之中，数名被融化。其余之人，多数受了轻伤。

　　这火柱从出现到形成，说时迟那时快，仅仅几个瞬间，便已是到了现在这般地步。高手交战，相差一分一厘都要败北，一个不好，便是万劫不复，性命全失！

　　当形成之时，火柱再次一变，化为千丈之长的巨型火龙，嘴巴张开，足有数十米之长。若是被咬中，定是一个被焚烧殆尽，直接毙命的下场！

　　对此，洛枫却是冷哼一声：“跟我玩火，找死！”

　　“九幽地狱风！”

　　“爆裂天炎！”

　　许久未曾用出的两个技能，在这火龙冲来之时，被洛枫轰击出来。但见刹那之间，无数的火球弥漫天际，而且因为洛枫实力增长的原因，这些火球比原先大了不知道多少倍，足有一人多高，其内炙热的温度，将周围空间全部灼烧裂开！

　　“嗷！！”

　　与此同时一头体型庞大，也是达到千丈的超级火凤，气势凛凛的出现在了众人眼球之中。这火凤刚一出现，便是嘴巴大张，那无数的火球仿若是有什么在牵引着一般，直直的朝它嘴中冲去，眨眼之间，便已是全部吸收！

　　“这人是天煞，是原先双子会的真正宗主，实力已经达到裂痕武神级别，果然恐怖！”

　　“哼，他是恐怖，但他那两个弟弟，却是不但实力不济，性格还非常懦弱。看看现在的董事，不但有着可以提升实力的丹药可以吃，而且实力也是如此恐怖！我看，那天煞还真不一定能够赢得了他！”

　　“那是当然，你没有感受到那头火凤的气息么？若是我们上前，它不用攻击，只是身体上散发的火焰，就足以硬生生将我们烤死了！”

　　“哼，要我说，还是天煞厉害。他的炎天剑阵，可是非常出名的阵法。九柄飞剑，每一柄都是灵级极品，组合在一起，威力更是大到恐怖，董事这次想赢，我看有些悬啊！”

　　“靠，你到底是哪一方的！”

　　“我实话实说，怎么啦？”

　　“兄弟们，扁他！”

　　“&*￥#%……@（&&）（……%￥）”

　　一番好打，这人变成猪头之后，方才吐着血向众人道歉。

　　不说他们此刻怎样，但看场中，洛枫与天煞的交战，依然达到了白热化的层次。天煞的火龙与洛枫的火凤虽然体积同样庞大，但那超级火凤乃是深紫到发黑的颜色，而火龙，却是火红之色。

　　而且火龙周身的空间只是微微颤抖，泛起波纹。而洛枫的超级火凤，却是将那空间全部炙烤的崩溃瓦解，双方相比之下，高低立见。所幸，这一次没有遇到那次元寒芒，否则的话，又要增添许多麻烦。

　　“给我轰！”

　　洛枫一指火龙，嘴中冷冷吐出一句，那火凤立刻尖叫着呼扇而起，狂暴的火系能量向着四周不断散发，每一片被波及的空间，都是直接碎裂。就连那万丈之下的地域，都被灼烧成漆黑之色，大火漫天，一座山峰轰然而起！

　　“炎天剑阵，九剑合一，龙入虚空，剑龙化体！”

　　天煞手指不断比划，体内发出砰砰之声，吞下一颗丹药，又是无数的真元力暴涌而出。与此同时，他大手一挥，周遭数十里范围之内的灵气，全部朝那火龙涌去。还未接近，便是哗的一声全部变为了火焰，融合在了那火龙之上。

　　“嗷！”

　　火龙嘶鸣一声，巨嘴大张，其内九柄仿若银针一般的利剑急速而出，嗤嗤几声，划破空间，直接在虚空之上融合唯一，而后剑尖一指火龙巨嘴，又是咻的一声穿透而入，在其体内碰撞起来。

　　“砰！砰！”

　　数声巨响，传遍而出。火龙似乎极为痛苦，嗷嗷尖叫着翻滚不已。正在此时，那超级火凤已经飞了过来，嘴巴一张，便是一个直径达到五米之长的火球冲了出来。

　　“轰！”

　　火球速度极快，万分之一秒的时间，便已经来到火龙面前。但听一声巨响，整片天际，陡然变成乌黑之色，那火球爆炸所产生的灼热冲击波，如同波纹一般，对着四周席卷而去，特别是那火龙，被击中之后，左爪竟然直接被粉碎开来，但下一瞬，又是痊愈，只不过颜色有些暗淡。

　　“哗！”

　　天煞脸色大变，因为正在这时，又是数个火球从火凤的嘴中吐了出来。这些火球比第一个还要大，颜色还要深，温度更是更加灼热。一出现，便是齐齐将火龙作为目标，擦出火花，将那空间破碎，轰击在了火龙的身体之上。

　　“轰！”“轰！”

　　此时，那九柄飞剑还在火龙体内冲撞不已。忙于控制，火龙只能匆忙之中发出一道火红色的防御罩，但一瞬之间便是被炸开。攻击波及到了它的身体之上，从腰间到尾巴，这一瞬间，全部被炸成了虚无！

　　“下品星力，出！！”

　　洛枫一愣，这家伙，也有星力？


第305章 【萤火之光，也敢与皓月争辉！】

　　天煞话音未落，手掌陡然出现一团黑色光芒。这光芒黑的深邃，黑的让人心生一股寒意！

　　一出现，周身所有的灵气，便是枯萎下去，而他的那些真元力，也是快速而回，竟然与其融合为了一体。

　　看其声势，竟然比洛枫的极品星力还要强大，就是不知道威力怎么样。

　　“融！！”

　　他脸色发狠，牙齿紧咬，手掌狠狠一拍胸口，陡然一口鲜血从其嘴中喷出。这鲜血呈乌黑之色，其上黑气萦绕，看起来恶心至极。

　　而吐出这鲜血之后，天煞的脸色，立刻变得惨白，毫无一点血色。在这团黑色鲜血之上划了几个玄奥符文，而后将其与那黑色光芒陡然融合在一起，刹那之间，方圆百里之内，轰隆隆的声音响起，电闪雷鸣，仿若世界末日！

　　“哗！”

　　他冷笑一声，将这团黑色光芒抛向天空，并无什么牵引，但却是直直的朝着那火龙而去，眨眼之间，便是与其融合起来。

　　“嗷！！”黑芒一接触身体，立刻发出嗤嗤之声，而且越来越大，很快便是将其从头至尾彻底包裹，在其凄惨鸣叫之中，再次变为巨龙，但这一次，却是黑色，而不是红色。

　　“轰！”“轰！”

　　正在此时，那火凤又是吐出了一些火球，这一次，竟然达到了数十个！这些火球成圆形之状，将巨龙彻底包围起来，而后在琴韵等人震惊的目光之中，轰然爆炸，那强大的声势，直冲天际，仿若这一刻，要将整个天都给掀翻过来！

　　“呼！”

　　无尽的冲击波，对着巨龙冲来。但是正在此时那巨龙全身却是突然散发了一些黑气，这黑气，与刚刚天煞手中的下品星力有些相像，气息更是一模一样。这些黑气一出，便是将那冲击波阻挡了一瞬间，虽然还是在前进，但速度却是缓慢下来。

　　“哈哈，区区火凤，也能与我星力媲美，该我攻击了吧！”

　　天煞狂笑一声，大袖一甩，隔着万千距离，那巨龙却是翻涌起来，黑色雾气更是弥漫而出，竟然将那些冲击波有着向后移动的趋势。

　　眨眼时间，那千丈巨龙便是被黑气完全包裹，从远看去，就好像是一个巨大的黑色蚕蛹一般，冒着黑气，不断散发。气势宏大，周身所散发的气息，也是越来越加强横。

　　“咻！”

　　突然，黑气散开，黑芒闪现！

　　这一刹那，黑气不见，巨龙不见，只剩下了一柄千丈之长的巨大长剑！这长剑也是黑色，仔细看去，剑身之上有着龙形盘绕，在这龙形周边，八柄小剑散发火红光泽，黑红相应，华丽至极！

　　“星斩！”

　　天煞大喝一声，身影闪烁而上。随着他速度的加快，身影也是急速增大，到达那千丈巨剑之前的时候，已经变为了百丈之高。在众人惊骇的眼神之中，右手直接将巨剑握住，划出一道巨大的空间裂缝，狠狠向着火凤劈去！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　洛枫冷哼，不屑之色尽露。身影砰地一声消散，出现之时，已是来到了那火凤身边。一掌拍出，浩瀚的极品星力狂灌其中，那火凤的颜色，在这刹那开始转变，由原本的深紫发黑，向着黑蓝转变！

　　“你想死，我便成全你！”

　　手掌一送，火凤募然冲出。千丈之长的身体，虽说巨大，但丝毫不显笨拙。几乎只是眨眼，便在飞行之中，吐出了无数的黑蓝色火球，这些火球对着那千丈巨剑轰然而去，火凤本尊，则是来到了天煞身边。

　　“咻！”

　　与此同时，天煞脸色大骇，但手持巨剑，骑虎难下，想要转身，已是躲避不了。一瞬之间，他的体表又是弥漫出一层黑气，竟然也是下品星力。而在这星力出现之时，他脸色再次苍白，甚至有种站不住的感觉。

　　“区区下品星力，也敢在我面前放肆！今日我便让你看看，什么叫做真正的星力！”

　　森寒声音，在天煞耳边响起。同时，白皙手掌，直接印在了他的黑气之上。原本还极有信心的下品元力，却是在这时，被洛枫手上的蓝芒尽数摧毁，直接蒸发！没有耽搁一秒时间，洛枫将天煞一掌拍出无数鲜血！

　　“噗！！”

　　他身影一颤，手中长剑没有握住，被那火凤所发出的黑蓝火球直接轰炸的粉碎，再次变成黑气，萦绕于天地之间，很快便是消散不见。

　　“我师祖乃是黑天上人，你敢杀我，定会不得好死！！”

　　身后，劲风袭来，天煞募然转头，神色狰狞，状若疯狂，不是求饶，竟还敢出口威胁！若是对于普通人，他的话或许会有作用。但是洛枫最讨厌别人威胁他，别说黑天上人，就是白天上人，自己也照杀不误！

　　“有本事，你就让你那狗屁师祖前来杀我！若能杀的了我，算他厉害，杀不了我，我杀他全家！！”

　　洛枫更是狠辣，脚步一踏，一个巨大脚印轰然出现，没有任何预兆，直接压在天煞身上，将其踩在了地底之中！

　　“轰！”

　　但听一声巨响传遍天际，这一脚，直接将地面穿透，下方原本双子会的房屋，在这一脚之下，尽皆粉碎，而后踩着天煞身体，将其硬生生的才踩进了地底之中。狠狠的踩了数遍，又是下陷数十米，方才将脚收了回来。

　　“咻！”

　　那巨大脚掌刚刚抬起的瞬间，一道黑色身影陡然冲出，赫然便是天煞！这一脚之下，他竟然还没有死！

　　不过虽然没死，但此时的样子，已经是狼狈至极。全身的衣衫尽皆破裂，头发随风飘散，额头上的发丝基本没有，再加上他那满脸坑坑洼洼的丑陋摸样，让人一看便是有种恶心的感觉，甚至有种想要上去踹上一脚的冲动。

　　“你逃得了？”

　　洛枫冷笑，早已经算计到天煞不会死亡，他冲出的刹那，洛枫便是两倍提速开启，本来就是裂痕武神的恐怖实力，在这两倍提速的提升之下，更是快到不见身影。一闪之下，便是来到了天煞面前，将其阻挡而住。

　　“砰！”

　　闪电般出脚，在天煞还未反应过来之前，将他直接踹出鲜血，踢得倒飞而回。然而，还未有多远，又是一声肉体接触的声音传出，这一次，还夹杂着清脆的骨骼断裂声响。他的全身，已经软了下来。

　　“砰！”“砰！”

　　洛枫并不会心慈手软，又是数脚补上，最后一脚，直接踢在了天煞的头颅之上，将其踢得爆裂而开，脑浆横飞。那般场面，惨烈至极。堂堂裂痕武神后期强者，竟然就这么被硬生生的踢死了！

　　洛枫手中一闪，一柄细剑出现，毫无花哨的一斩，那天煞肉体之中，突然飞出了一道漆黑色人影，闪过这一剑，跪在虚空之上，对着洛枫大声道：“饶命，阁下饶命！天煞有眼不识泰山，这次若是放了我，做牛做马我都愿意！”

　　琴韵以及那些手下都是一愣，显然没有想到天煞还有这么一个小小分身在内。修真界不比云天大陆，修炼的也是不一样。云天大陆上，修士修炼的功法，可以凝聚本命神念，本命灵魂，到时候可以逃的一命。

　　但是在修真界，却不是如此。除非一些超级功法之上，有着可以凝聚灵魂的作用。还有就是一些超级强者，比如星宇武帝层次，便是可以悟通天道，借取天道之力，融合己身，修成自身灵魂，不死不灭，可夺舍重生！

　　修真界虽然是二级版图，但相对来说，只不过是强者多而已。至于其他的，甚至有些丹药，功法一类的，都比不上云天大陆。比如领域，云天大陆的圣域强者可以在领域之内，提升自己数倍实力，可是修真界就不能。

　　如此，若是修炼到了同等级别，云天大陆的修士对上修真界的修炼者，绝对是占有巨大的优势！

　　“做牛做马？”

　　洛枫冷笑一声：“你这模样给我做牛做马，我还嫌恶心呢！”

　　天煞闻言，身体一震，抬头之时，剑芒已是落了下来。他连大骂的机会都没有，便是被洛枫给一剑劈死。灵魂破灭，永世不得轮回！

　　“咻！”

　　洛枫手掌微探，一道黑色光芒从天煞的身体上飞了出来，正是他的储物戒。

　　翻看了一番，其中好东西倒是不少，刚刚那巨剑消散之后，变成原本的火红色细剑，被他收回了戒指之中。

　　九柄竟然全部都是灵级，而且还是极品货色，被洛枫直接拿了出来扔在琴韵面前，道：“看看怎么样，合适不？”

　　琴韵一愣，随即脸上现出狂喜之色，没有矫情，直接将这九柄飞剑接住，滴血认主之后，操控着在自己身边旋转来去，火红之色，映照她的绝美脸蛋，倒是让的那些修士一时之间有些看呆了。

　　“唔……”

　　她眼睛一眨，伸手再次接住一道流芒，也是洛枫扔来，顿住一看，乃是一本法术书籍，其上刻着“炎天剑阵”四字！


第306章 【九转柔情】

　　“这是……”

　　琴韵望着手中之物，脸色突然变得狂喜，大喊道：“这是天煞刚刚用的那本剑法大阵！”

　　她本就是用剑之人，但手中飞剑，却不是什么高等货色。而天煞的那九柄飞剑，全部都是灵级极品，相对来说，绝对是她现在最为适用的法宝。再加上这本“炎天剑阵”，实力更是会增加许多，甚至连空间武皇中期之人，都不是她的对手！

　　“多谢董事！”

　　这一句，是实实在在的，心甘情愿的说了出来。这些飞剑和剑阵，就算是裂痕武神的层次都可以用到，但洛枫却是挥手间便给了自己，足以看出他的待人之道。

　　洛枫没有言语，在那储物戒指之中再次翻看一番，又是搜出几件灵级法宝和丹药，送给了明虚等人之后，便将剩下的一些杂乱物品一通丢尽了项链之中。整整一百五十亿的交易点，又是轻易到手。

　　好人做尽，又得到了诸多好处，洛枫心情也是有些高兴。原本还对没有金币兑换交易点有些发愁，现在看来，倒是不用愁了。逆天就好像一个巨盆大嘴，什么东西都能吃得下。只不过有些交易点高，而有些交易点低而已。

　　“实力倒是不错，不过未免也太过狂妄了！”

　　突然，正当洛枫打道回府之时，虚空之中，一道轻柔的声音传了出来。

　　“裂痕武神后期，一只脚踏入了巅峰！”

　　洛枫抬头一看，这男子的气息已经全部被他知晓。冷冷一笑，他直接飞上天际，道：“我狂妄与否，干你妈的事！要是愿意，就留下一百万灵石，要是不愿意，你他妈也就不用走了！”

　　“你说什么？”

　　男子嘴角突然抽搐了一番，随即脸上便是现出怒色，原本有些文而文雅的表情，在洛枫这一句话之后，立刻露出了原本的狰狞。

　　“我说你妹！”

　　洛枫大喝一声，身影直接消失，但见从他原先站立的地方，突然出现一道狂猛奔涌的气流，速度极快，刹那之间便是向着男子延伸而去。

　　先发制人！

　　一听到这声音之时，洛枫便是才想到了说话之人是谁。自己现在得罪的只有两方势力，刚刚天煞已经被自己干掉了，现在剩下的，便是只有清尘散人和清明道人的那个所谓“师叔”了。

　　此人修为极高，已经是裂痕武神后期，即将踏入巅峰的层次，做他们两人的师叔，倒也说得过去。男子面容虽然年轻，但人不可貌相，虽然模样年轻，其年龄却是数百年上千年！二级空间武皇层次，便是可以随意改变面容，到达裂痕武神，更是可以青春永驻！

　　“找死！”

　　拜月眼睛一眯，嘴中冷冷的吐出两字，周身空间微微闪烁，随后便是消失不见。而在他刚刚消失之时，洛枫身形陡然窜出，一掌将拜月的残影给击的粉碎！

　　“速度倒是不慢，不过和我比速度，呵呵，关公面前耍大刀！”

　　抓着那刚刚消散的身影空气，洛枫不屑的摇了摇头，跟他这种提速鼻祖相比速度，当真是嫌自己死的晚了！

　　“哗！”

　　洛枫手中突然出现一把金黄色沙粒，抛向天际，刹那之间，便是将方圆数百里的地方全部占满。这些金色沙粒看似很小，但在被抛出之时，却是急速变大，融入空间之后，每一处，都是留下一个深洞！

　　“金沙天眼，给我出！！”

　　大喝一声，洛枫手指陡然伸出，朝那虚空之上，猛然划了数个圆圈！这些圆圈之上，都是透明。不，不能说是透明，因为那其中，乃是些许光景！

　　圆圈之内，一身穿紫衣的男子陡然袭来，狂暴能量从其身体之上爆发而出，那攻击速度，仿若一片巨大的龙卷风一般，对着洛枫猛然攻来，若是被击中，定然会是身体碎裂的下场！

　　“出来！”

　　“轰！”

　　一拳募然击出，身前数米之内的虚空被直接击的粉碎而开，那紫衣男子的身影显露出来，脸上带着惊愕之色。

　　但惊愕归惊愕，他的反应却是极快，原本准备的攻击立刻收回，化掌为拳，对洛枫的手掌轰击而来。这一刹那，他的拳头之上金黄之力暴涌，与洛枫对轰之间，丝毫不后退，坚持数十秒，两人方才齐退而开！

　　“天道化情，吾为真身。若欲清明，九转柔情！”

　　拜月口吐玄音，似是含字不清，宛如九天之上，无数佛鸣轰隆，极为动人心神。随着他的话音落下，手中突然出现了一张黄色纸符，这纸符上面，层层玄奥符文无数，看起来有些晃眼。一出现，便是化为火焰，燃烧起来。

　　拜月冷哼一声，手指分发，突然张开，竟一根根散落下来，到得最后，竟是九根手指齐齐散落，只剩下了一根拇指，一一点在这些手指之上，但见无数光芒冲天而起，照耀之色，将整片天际都是照的闪亮起来。

　　“一转，忆情！”

　　他陡然暴喝，身影跃起，挥手弹出一根手指，这手指变化极快，立刻变大，长约数十丈，远远看去，倒是有一种巨大棺木之感，有些恐怖！

　　这手指飞出，砰地一声爆裂开来，见无数的光泽流芒闪耀虚空之上，在洛枫惊讶的眼神中，化为了无数丝线，千分之一个瞬间，便是穿入洛枫体内，让他一时间有些怔住。

　　“哼，我这‘九转柔情’，即便是星宇武帝都抗御不了，何况是你这小小的裂痕武神！”

　　洛枫愣愣的看着前方，脑海之中剧烈翻腾，以往的一幕幕景色，在地球上，看小说，玩游戏，PK！父母上班，下班，做饭！而后画面一转，又是无数的熟悉景色映入眼帘，几乎只是一瞬间，便是全部闪过！

　　一种熟悉的归属感，从内心升起，他想就此堕落，想要沉浸在那种无忧无虑，依靠父母，永远没有忧愁的感觉之中。随着这些景色的出现，他的双眼，也是渐渐闭上，仅仅露出了一丝。嘴角，一抹笑容浮现，仿若就要就此沉寂。

　　自穿越以来，第一次，他是如此的“死心塌地”。似乎只要能够永远沉浸在那种感觉之中，他宁愿放弃修为，放弃项链，放弃枫神集团，放弃能够放弃的一切！

　　“董事，这是交战，万万不可！！”

　　“洛枫，你在干什么？快点醒转过来！”

　　琴韵等人见洛枫如此，再看看对面拜月冷笑的脸色，当即便是猜想到了什么，连忙出声大喊！甚至有几人，见机不对，已是开始逃离。因为他们知道，若是洛枫被杀，接下来，就是自己了。

　　“叛徒！”

　　琴韵脸色一愣，闪身来到其中一人身前，一剑劈下，直接将其劈成两半。望了望远处，那些人已经逃得很远，况且洛枫现在这个样子，自己也不能走开，唯有放弃追杀他们，返身回来。

　　“谁再敢逃，杀无赦！”

　　众人身体一震，纷纷对视，最终摇了摇头。两面都是死，还不如拼着性命观察一下看看，说不定洛枫能够恢复。

　　琴韵眉头紧皱，心里焦急异常。若不是刚刚洛枫给她的那九柄飞剑和炎天剑阵，她肯定不会对洛枫如此死心塌地。但此一时彼一时，她不是知恩不报之人。退出双子会，是因为阴煞和鬼煞实在太让人心寒。但对于洛枫，她绝对不会！

　　“戮神！”

　　拜月脸色突然一冷，手中一柄浅蓝色飞剑出现，对着木讷的洛枫当头劈来。强横的能量力道，轰然而下，四周空间，都是颤抖，碎裂！

　　“不好！”

　　琴韵脸色一变，秀牙咬了咬，千钧一发之际，直接冲了出去。

　　“我乃受洛枫所赠，性情本就如此，若冷眼旁观，定会心生阻碍，产生心魔，修行之路坎坷，想要进阶，难比登天！”

　　想着，那九柄火红色的飞剑出现在琴韵四周，在她的操控之下，旋转数圈，爆发今天红芒，对着拜月所斩而去！

　　“咔嚓！”

　　但听连续数声巨响传出，那九柄飞剑，一柄接着一柄，竟然被全部轰斩而开。拜月冷着脸色，不屑之色弥漫，长剑震飞那九道飞剑，散发光芒，轰击在琴韵身体之上，将其身上的一件极品宝器铠甲震碎，而后轰中！

　　“噗！”

　　一大口鲜血猛然吐出，琴韵脸色苍白至极，当即便是要昏迷过去。但她秀牙一咬舌尖，剧烈的疼痛使其清醒过来，眼见那飞剑再次朝洛枫落下，狠着脸色，又是指挥那九柄飞剑齐齐而去。

　　“砰！”

　　拜月乃是裂痕武神接近巅峰的层次，而琴韵只不过是空间武皇初期，双方之间的差距，可谓是极大极大！而且拜月手中的长剑，可以已经突破了灵级，达到空器的级别，也就是整片版图之中的下品凡星级！

　　不管是修为，还是武器，都是比琴韵强上若干，碰撞之下，那九柄飞剑竟然断裂五柄，还剩四柄，也是摇摇晃晃，没有攻击之力。

　　至于琴韵本身因为心神相印的原因，飞剑断裂，她又是喷出了一口鲜血，捂着胸口脸色煞白，根本没有一丝血色！

　　“哈哈，你既然找死，我便先成全你！”

　　拜月狂笑着闪动而来，速度快到极限，几乎是眨眼之间，便已经来到了琴韵面前。望着她的绝美面容，拜月啧啧赞叹了一句，但还是没有放过，手起剑落，那蕴含着狂暴能量的长剑，轰然劈下，若是被劈中，定会分为两半的下场！

　　“洛枫，你的人情，我还了……”

　　琴韵惨笑一声，心中自语，星眸逐渐闭上。

　　“给我醒来！”

　　这一刹那，原本还在沉寂中的洛枫，突然脑海一震，游戏，小说，父母，奶奶，汽车，豪华楼房，一切的一切，全部消失！他的双眼，募然睁了开来！

　　“哗！”

　　映入眼前的第一幕，便是琴韵即将惨死！

　　这一瞬间，洛枫心中大怒，六倍提速毫不犹豫的施展而出，身影刷的一声消失。

　　“你他妈给我去死！！”

　　拜月狞笑着挥剑劈下，但正在这时，惊天的怒吼突然传了出来，他一愣，原本闭上星眸的琴韵更是陡然睁开双眼，但见洛枫身影挺拔于天地之间，周遭一层层蓝色光芒环绕，手掌一挥，竟就这么用肉体硬生生的挡住了这空器的攻击！

　　“给我断！”

　　洛枫领域张开，大喝一声，接近提升十三倍实力的领域轰然而出，方圆近百万里之内，全部被洛枫的领域覆盖。在这里面，他就是王者，他就是神！

　　两指陡然将拜月的飞剑捏住，而后在众人惊骇的眼神之中，咔嚓一声将之掰断，挥手将那剑尖打出，速度极快，在拜月不可思议的眼神之中，直接将其身体穿透，就连体内那一层极品灵器都没来得及出现！

　　“嗤！”

　　一截断剑闪过，带出一丝鲜血，飘散于虚空之中。拜月眼睛大睁，依稀还有着惊骇，嘴角的鲜血越流越多，似乎不可抵挡。

　　他的肉体，向着地面坠落而去，但坠落之时，却是一道金黄色身影出现，将原先剩余的八根手指直接收取，脸色狰狞，连续弹出三根！

　　“幻情！无情！化情！”

　　这三根手指，每一根，都是刹那之间变为数十丈之长，砰砰砰爆裂开来。三团烟雾，转瞬之间便是形成！

　　洛枫望着这三团烟雾光晕，其中有着诸多的影响倒映。紫碧媛的，林清雪的，秦月的，洛天的，还有自己前世父母的，统统出现在洛枫眼前。

　　他们的脸色平静，都泛着一丝笑容，手掌伸出，对洛枫摸了过来。

　　但是下一霎，洛枫的影像又是倒映在其中，狰狞着脸色，狞笑着将他们全部劈成粉碎。那些光华，也是一点点消失。

　　他们临死前那痛苦，不舍的模样，竟然让的洛枫心中有些刺痛。

　　不得不说，这修真界的修炼法术，却是诡异多端，竟然能映射出洛枫心中所想，实在是太过恐怖！

　　“幻影，一切都只是幻影而已，拜月，你必须死！！”

　　洛枫大吼着，冲破这一层思想枷锁，手中利剑出现，挥劈之间，那些影像，连同手指爆裂所化成的三团光晕，全部被直接劈散！


第307章 【超级奖励的任务！】

　　“怎么可能！你的实力，怎么可能提升如此之多！！”

　　拜月脸色惊骇着向后急退，同时剩余的五根手指，再一次对着洛枫而开，但还没有爆炸的时候，便是被洛枫一剑之下，尽数劈碎，那般恐怖实力，更是让的拜月惊骇欲裂！

　　“咻！”

　　身影一闪，陡然消失。六倍提速，加上因为直接提升到裂痕武神所增加的十三倍领域实力，若是如此算来，洛枫的速度，此时已经整整提升了七十八倍！如此恐怖的速度，即便是星宇武帝级别，都赶之不上！

　　“轰！”

　　拜月暴退，洛枫却是直接出现在其面前，长剑从后背进入，手掌则是从胸前拍下，双层攻击之中，爆响声砰砰传出，他的灵魂状态，脸色陡然凝固，随后砰地一声，直接化为了虚影，消散而去！

　　望着转瞬之间便是将拜月灭掉的洛枫，众人都是张大嘴巴，眼中的不可置信之色，更是浓郁。特别是琴韵，原本以为自己就要就此死去，但谁曾想到，洛枫的实力，竟然会提升如此之多，眨眼之间，情况转变。

　　杀人之后，便是越货。这一点，在洛枫身上更是体现出来。若是愿意，洛枫完全可以一击便将拜月彻底轰炸而死。但他就是害怕拜月的储物戒指也被炸碎，那就得不偿失了。

　　将其召了出来，查看一番，其中竟然还有着一柄银白色，泛着寒霜的细剑。此剑的气息，与拜月原先手中所拿的那柄一模一样，竟然也是空器，下品凡星级的物品！其威力，强大无匹，非常厉害！

　　扫视之间，瞥见琴韵身旁那断裂的飞剑，直接将这柄扔了过来。刚刚他虽然沉浸在以往的景象之中，但对于外界的一切，还是有些模糊知晓的。琴韵为了他受伤，而且拼死抵抗，不管为了什么，至少，洛枫没有发现她什么坏心思。

　　沉寂之时，那一声大喝，乃是药云圣尊喊出。作为七级版图的恐怖强者，若是出现在这片天地之间，不说将洛枫惊醒，恐怕就是这二级版图修真界，都可能被直接震成粉碎，永久消失于虚无之中！

　　拜月作为裂痕武神后期的强者，甚至即将要踏入巅峰，其储物戒指之中的收藏之物，也是极为更为珍贵。光是这柄空器飞剑，便是比那同为裂痕武神后期的天煞不知道强了多少。

　　同时，他乃是冥天大帝宗的真传弟子，着重培养的对象。许多好东西，他的戒指之中都是有。而且洛枫在其中还发现若干的一次性攻击物品，威力非常恐怖。但怎料洛枫速度如此之快，杀的他根本连反应时间都没有。

　　“临阵背叛者，必死！”

　　冰冷的扫视了这些人一眼，洛枫语气森寒，缓缓吐出一句，同时手掌一挥，远方数道身影齐齐飞了回来，众人脸色一变，这几个家伙，竟然就是刚刚逃走的那些修炼者。

　　“灭你们三魂七魄，打入地狱，永世不得轮回！”

　　洛枫实力何等恐怖，手掌成刀，仅仅几个挥劈之间，便是将这几人彻底干掉，一点都不留情。他们只是最高天空武士中期的层次，修炼的是修真界的功法，根本就没有凝聚本命魂魄，但原先的灵魂，却是被洛枫轰然劈死，彻彻底底的消散于世间，再也不能轮回。

　　“咻！”

　　身影一闪，洛枫来到琴韵面前，将其轻轻扶起，柔声道：“将这个吞下，你的伤势会尽快恢复的。”

　　被洛枫扶着，琴韵与其对视，不知为何，脸色突然一红，随即便是接过洛枫手中的丹药，轻轻挣开了洛枫扶她的手臂，转股身去，方才松了口气，将丹药吞了下去。

　　这丹药，正是逆天补血丹。项链兑换的东西，可谓是物美价廉，货真价实。走到哪里，用到哪里。吃得放心，用的安心。家喻户晓，人见人爱，车见车爆胎，额……

　　总之，逆天补血丹，在哪里都是有用。只要不是被一下子击毙，又或者是那种受伤到即将死亡的地步，它的强大药效便会发挥。甚至，就算是即将死亡，只要接下来没有承受攻击，照样治愈。只不过花费的时间长一点而已。

　　将戒指之中，洛枫还算能看得上眼的东西拿出，随后便是直接扔进了项链，兑换了157亿交易点，也就相当于157亿的普通补血丹了。当然，现在的洛枫对于普通补血丹完全无视，要用，就用逆天补血丹。

　　那句话怎么说来着？有钱了，丹药那两颗，普通的扔掉，逆天的吃掉。吃够了，再吐出来……

　　交易点，都是一点一点积累的，不是说有就有的。像现在洛枫所提升实力所需要的交易点，已经是越来越多，说不定三级版图以上，便会有些亏空。

　　所以，现在能多攒一些，还是尽量多攒一些，就像写书攒存稿一样，恩，嘿嘿，有存稿，有交易点，那才是王者之道。

　　洛枫知道，将拜月干掉，也就相当于直接得罪了冥天大帝宗。因为那拜月作为冥天大帝宗的真传弟子，乃是重中之重。每一个真传弟子，肯定都是有着本命玉牌在宗派之内，他死亡，那本命玉牌也就会破裂。

　　而且不但是他，还有那天煞，虽不说口中说的“黑天老祖”是真是假，但宁可信其有，不可信其无。回去之后，便是应该多做一些防范了。

　　想罢，洛枫挥了挥手，示意明虚带这些人先回宫殿去，而他自己，则是依然站在天空之上，沉思一会儿，不知在想何事。

　　“先兑换一些强大的宫殿吧，原本以为这宫殿便是足够，没想到在修真界中，如此不堪，现在看来，倒是要多做防范了。”

　　洛枫沉浸在项链之中，还未说话，便听逆天声音传来：“帮我做一个任务，我给你一千座极品宝星级宫殿，再给你两颗幻魔晶！”

　　“什么？”

　　洛枫一愣，再次问道：“你说什么？”

　　“帮我做一个任务，任务奖励便是一千座极品宝星级宫殿，还有两颗幻魔晶！”

　　“任务？”

　　洛枫眉头一皱，他记得，逆天基本上就没有主动让自己做过任务。只有一次，便是当初在青云学院地底之中，让自己击杀那地灵晶兽，任务奖励便是些许交易点。从那以后，便再也没有主动对自己提起过。

　　“你说的任务，恐怕不简单吧？”

　　洛枫嘿嘿一笑：“那宫殿，要是兑换的话，多少交易点？”

　　逆天声音一顿，低沉道：“一万亿！”

　　“那好，先给我兑换一万座，一颗幻魔晶，你自己扣除就可以了。这任务，我暂时也不做了。”洛枫嘴角露出一丝笑容，胸有成竹的道。

　　“好吧，我说实话，要是兑换的话，极品宝星级的东西，最起码也是一颗幻魔晶以上。这任务奖励，也就相当于一千多颗幻魔晶！”半晌，逆天终于是叹了一口气，无奈的说道。

　　其实洛枫早已经猜出这任务不会简单到哪里去。宝星级别的东西，这可是整个银河星系的划分，并不是修真界这小小的二级版图等级。就连那空器级别，也才相当于勉强踏入凡星级罢了。

　　极品宝星级，恐怕最少，也是三级版图的巅峰物品，甚至还要更高！这样的东西，若说一万亿，那纯粹是扯淡。洛枫也不揭破，直接说是兑换一万座，看看逆天到底是吃不吃亏。最终，还是洛枫赢了。

　　“说吧，什么任务？”

　　想了想，以后还要靠着逆天，现在最好不要得罪他。而且这么丰厚的奖励，能做的话，不做白不做。

　　“在修真界中心地域，有一座山峰，那山峰之中，封印着一个上古魔神灵魂，你去将他解救出来，这任务就算是完成了。”逆天的声音还是那般低沉，但洛枫却是隐隐听出，这话语之中，隐隐含着一丝激动。

　　“上古魔神灵魂？”

　　洛枫自语一声，皱眉道：“什么级别的？”

　　“这你不用管，总之你去将他解救出来便可。解救出来，你的任务就算是完成了。解救不出来，我也不惩罚你，但这任务还是会延续，直到你解救出来为止。完成任务之后，奖励才会给你。”

　　点了点头，洛枫道：“那你先说一下，这任务的困难度吧，还有给我提供一张修真界的地图，还有那山峰周围，周围，镇压魔神灵魂的地方，肯定是有着什么厉害强者吧，不要说你不知道，我不信！”

　　“……”

　　他不说话，洛枫也是不说话，最终，还是逆天妥协，喃喃道：“真是服了你了，那些老家伙怎么会让我来帮助你，真是难缠的家伙，怪不得那么出名！”

　　“恩？”

　　洛枫耳朵一动，但是逆天的声音压得很低，而且自己用能量包裹起来，洛枫只能听到他发出声音，却是听不到他说的些什么。

　　“这是修真界的地域分布图，你先拿着，以后都会有用，好好的捉摸一番，别忘了又来找我。这可是价值三十万交易点呢！”

　　洛枫面前，突然飞出一道光芒，待得停下，正是一张油皮地图。同时，逆天埋怨的声音也穿了出来。

　　接住地图，洛枫查看一遍，最后想起逆天最后说的那三十万交易点，方才鄙视的吐出一个字。

　　“靠！”


第308章 【我赔！】

　　“还有呢，那山峰周围，肯定有着什么强者守护吧？再说了，既然是上古魔神，怎么可能被镇压在那下面呢？这可才仅仅是二级版图啊，也太弱了吧！”将地图收起，洛枫微微一笑，淡淡的说道。

　　“靠，你小子有完没完！”

　　逆天气呼呼的说了一声，道：“那山峰乃是横行天下宗的地盘，他们并不知道下面封印着一个万古巨头，上古魔神。”

　　“但这山峰，对于他们来说，也是极为重要。因为那上古魔神的身躯庞大至极，以身化为大地，体内的无数血脉化作一条条巨大的灵脉，孕育出了无数的血灵石、血灵晶。这些东西，比灵石、灵晶要强大多了。”

　　“而且因为那上古魔神的强大气息散发，那座山峰周围，常年灵气浓郁到几点，乃是修真界之中灵气最为浓郁的地方。基本上草木只要一落下，便会立刻增长成分，成妖成精。他们采集的速度，甚至都赶不上这些灵草灵药生长的速度！”

　　洛枫愣愣的听着，最后才方才道出一句：“切，吹牛！”

　　“……”

　　无语一会儿，逆天又道：“那横行天下宗，原本只是修真界中一个非常小的宗派，但就是无意之间发现了这山峰之后，才迅速强大起来的。他们的发展速度，虽然没有枫神集团快，但只用了四十年时间便是崛起，可以想象，这山峰，为他们带来了多少好处！”

　　“既然这山峰如此恐怖，那为何之前没有人发现？”听逆天不像是真的撒谎，洛枫不由来了兴趣。他对这个，最是感兴趣。

　　“因为横行天下宗发现的时候，正好是那上古魔神被封印五亿年，肉身开始枯萎，散发成气息的时候。也就是在那时，那座山峰才有无数的浓郁灵气弥漫，一夜之间，就连岩石，都成了精！”

　　“也就是那一夜，横行天下宗的宗主‘横行天下’，因为吸收了这些灵气的原因，再加上他的资质本就是修真界数一数二，竟然接连突破数个境界，一举从空间武皇踏入星宇武帝巅峰！他的手下，也是全部晋升修为，最起码，都是提升了一个境界。”

　　“额……”

　　洛枫额头出现一丝黑线，问道：“横行天下宗的宗主，就叫‘横行天下’？”

　　“恩！”

　　洛枫脸色露出异样，伸出大拇指，使劲点头撇嘴道：“好有霸气的名字！”

　　转瞬，洛枫又是想起了逆天所说之话，心中也是有些震惊。

　　那上古魔神，血脉化为灵脉，肉体化为山河，而且被封印五亿年之后，肉体才逐渐腐蚀，此等人物，到底是哪般恐怖？

　　“你的意思，也就是说，横行天下宗有人在那里守护着了？”洛枫问道。

　　见逆天点头，洛枫又说：“靠，怪不得你的奖励这么丰厚呢，原来是有着修真界第一大宗守护，这要我怎么前去解救？人家一个指头就可以将我捏死了！”

　　“别扯淡了，你留着那么多的交易点干什么？稍微兑换一些，就能够提升到二级不朽至尊的层次，到那时候，再加上你的领域提升实力，还不是要风得风，要雨得雨？这横行天下宗，恐怕你自己就可以灭了！”

　　“可是人家还要留着交易点以防后患嘛！”洛枫扭扭捏捏的道。

　　说是如此说，但洛枫心中还是很兴奋的。因为从逆天的话语之中，他听出了一层意思，那便是只要自己以后踏入了不朽至尊，那横行天下宗，将没有一个人可以阻挡自己！他那么说，就是故意引出逆天之话，不得不说，洛枫的心思，确实稠密！

　　“那横行天下当时便已经那么强了，现在应该更是恐怖吧？”

　　“恩！”逆天没有狡辩，直接点了点头。

　　“那我能战胜得了他么？”洛枫嘿嘿一笑，故意问道。

　　“飞升了！”

　　“……”

　　“这样，我也不跟你瞎侃，只要你能将那上古魔神解救出来，我可以给你一千座极品宝星级的宫殿，而且附加两颗星魔晶。还有，你要是愿意，那些宫殿可以不要，我用每一座一颗幻魔晶的价格交换，怎么样？”

　　微微沉思，洛枫终于道：“一言为定！”

　　逆天终于是松了一口气，暗道自己若是再跟他说下去，就一头撞死算了。

　　“先来几座宫殿试试手感可以么？”正要离去的背影，却是又突然传了过来。

　　“试你妹啊试，你以为这是女人，想怎么试，就怎么试啊！”

　　逆天终于是忍受不住，一脚踢在了洛枫屁股上。

　　两人表演了一番空手道、柔道、相扑、太极拳，最后才在逆天咬牙切齿的眼神中，洛枫嘿嘿一笑，花费五颗星魔晶，也就是五百兆交易点，将自己的实力提升到了二级不朽至尊级别，领域更是在那系统声音之中，连升三级，再次提升三倍实力！

　　还有幻天九尊，此时已经完全不能说是九尊了，说是“无数尊”或许更为合适。提升到二级不朽至尊的层次，幻天九尊依然拥有了十三道分身，实力之强，恐怖至极！若是谁与洛枫对战，就相当于跟十四个不朽至尊对战，还不如直接去找块豆腐撞死算了。

　　提升实力之后，洛枫又花费了五颗幻魔晶，兑换了五座极品宝星级的宫殿，这才满意的走出了项链。当然了，他是自己满意，其实是被逆天给踢出来的。

　　“呼……”

　　舒了口气，洛枫轻声道：“试试这不朽至尊的实力，会恐怖到何般地步！”

　　“咻！”

　　……

　　战斗之地距离洛枫存放宫殿的虚空并不是太远，但也不能说是近。琴韵等人刚刚飞回这里，正要进入宫殿，却是突然心有感应，转头对着远处看去。

　　但见一道强烈的气流陡然飞来，速度之快，让的琴韵等人根本就没有反应过来。这气流之中，还隐隐夹杂着低沉的吼叫。这声音，似乎有些熟悉。

　　“啊……啊……”

　　气流过后，琴韵惊讶的发现，自己面前这一大片的宫殿，全部消失不见。竟然被那气流直接冲为了碎片，化作无数光点。

　　她俏脸隐含愤怒，陡然转头看去，那气流又是飞了回来，这一次，速度却是慢了下来，到得面前之时，琴韵一愣，竟然是洛枫！

　　“额……那个……”

　　尴尬的摸着脑袋，洛枫看了看这狼藉一片，立刻正色道：“我赔！”

　　说是如此说，看着这些已经全部毁灭的宫殿，心里却是喊翻了天，我那好几千万的交易点啊！！

　　“你怎么赔？”

　　望着洛枫，琴韵突然之间来了兴趣，有些调侃的歪着脑袋问道。不知不觉，洛枫在她的心中，与那些宗主作风完全不一样，他有的，是一种平易近人的气质。即便是再严肃，可在琴韵心中，依然还是这般。

　　“哗！”

　　洛枫嘿嘿一笑，在琴韵等人惊骇的眼神中，将一座氤氲缭绕，七彩之色，面积之大，足以霸占方圆数万之里，要多奢华有多奢华的宫殿给拿了出来！

　　“这……这是……这是宫殿？”

　　“天啊，我没有眼花吧，这真的是宫殿，难道，也是给我们居住的。相比起这座原先那些，简直就是……就是……就是他妈的粪土啊！”

　　“你想多了，这么奢华的宫殿，肯定不是给你居住的，给我嘛，倒是可以。”

　　“靠，怎么又是你！”

　　“额……大哥，是您啊，我错了，没看出……”

　　“扁他！”

　　“&*……￥#@）*&……”

　　又是一顿好扁，看的洛枫和琴韵嘴角抽搐不已。

　　这男子正是原先在洛枫战斗场地那里便被一顿好揍的家伙，死性不改，瞎说话，挨打也是活该。

　　“咳，咳，大家安静一下！”

　　洛枫摆了摆手，看向那位仁兄的目光中露出一丝同情，道：“不用怀疑，这些宫殿，就是给你们居住的！”

　　在这些人的愣神中，洛枫一笑，显得极有成就感：“作为我枫神集团之人，‘三好’是必须得！吃好！和好！住好！加入集团，只要你们能够一心一意，那我便绝对不会亏待你们！”

　　“这些宫殿，全部都是极品宝星级，什么概念，你们懂的。我可以实话告诉你们，在这里面修炼，完全不用顾忌任何仇家前来寻仇。就算他是二级不朽至尊，也没有那个实力将之击破！安全率百分之百！”

　　“真的，真的是给我们居住的！极品宝星级，靠，吹牛也不用这么吹吧，给我一个下品凡星级的就好！”

　　“尼玛，不想住滚蛋，我相信董事的话，这宫殿的气息，威压，还有表面环绕的氤氲之气，怎么看，都不是凡品，你竟然说吹牛，真是扯淡！”

　　“极品宝星级啊，这是真的么？这真的是真的么？哦，我不是渡劫期，我没有装B，不要来雷电，不要来雷电，不要，我靠！！”

　　“轰！”

　　这人刚刚说完，虚空之中便是降下一道粗大雷柱，将其劈的浑身焦黑，差点就此昏死过去。不过洛枫有这宫殿的控制权，当然不可能真的让他死。

　　一旁，琴韵望着这座巨大宫殿，小嘴微张，星眸瞪大，终于明白，洛枫怎么“赔”了。


第309章 【黑天老祖】

　　这宫殿从外看去，宛如一个庞然大物，虚空漂浮，远远看去，只有一个门户，而这门户，却是达到了数百丈之高！宛如仙界天帝的南天门，并无实体，而是一层虚幻的光幕，从里能够看到外，但从外，却是看不见里面。

　　在这宫殿四周，无数的巨大妖兽雕像盘踞，有龙，有蛇，有豹子，有巨虎！这些巨大妖兽，虽是雕像，但周身所散发的气息，却是恐怖至极。作为空间武皇初期的强者，琴韵根本就感受不出这些妖兽雕像是什么实力。

　　而在宫殿的上空，九条金黄色的巨大金龙不断盘旋，时不时发出一声惊天吼叫，将这天际都是震得晃动起来。

　　远远看去，一座宫殿，却是仿若一座巨大的城池一般，将这周围全部占据，气势之宏伟，规模之庞大，无可比拟！

　　洛枫手掌一挥，那巨大光幕陡然散去，示意琴韵等人进去。

　　没有犹豫，怀着兴奋的心情，众人都是朝里走去。

　　“这……这是真的吗？玄武、朱雀、青龙、白虎，四大圣兽！怎么会在这里面？”

　　“这气息，比拜月和天煞不知道强出了多少，还有，那是什么！”

　　“神魂！！！”

　　这一刹那，众人都是愣在原地，脸上的震惊，无以复加！不可思议，不可置信，在这一刻，完全堵在了他们的心口之上。

　　只见这宫殿之内，也是一个巨大的花园，其内怪石嶙峋，花草林立，不像是花园，倒像是一个幽冥山谷。

　　而在这院落之中，四头巨大的灵兽盘踞，在众人进来之时，都是露出凶狠，暴戾之色。但在洛枫挥手之后，它们又是沉寂了下去。这宫殿的主人，本来就是洛枫，他说的，四圣兽当然不会抵抗。

　　而在这四大圣兽的中间，一道金黄色的人影虚立，四周空间体无完肤，一直持续着空荡模样，显得很是突兀。

　　这人影乃是虚幻，看不清面容，就这么抬头望天，一直没有动作。

　　神魂，据说修真界之中，曾经出现过一次。也就是那一次，化作千百流年，一直延续到了今天。

　　顾名思义，神魂，神之魂魄！

　　修真界，若是飞升，便是四级版图仙界！而仙界之上，又是五级版图，神域！神域之中，修炼者便是自称为“神人”，这魂魄，也就是他们的魂魄！

　　这神人有些特殊，他们的身体，灵魂，以及各种各样的东西，对于其他修炼者来说，都是大补之物。特别是他们灵魂深处的神晶，更是可以直接提升境界的存在，其效用，堪称恐怖！

　　所以对于广大修炼者来说，只要是五级版图以下，便是对神人垂涎不已，若是能够遇到神魂，抢夺而来，吞下炼化之后，修为可以暴增，非常厉害！

　　当然，神人作为五级版图的强者，其实力之强，也是非常恐怖。就算是一个低级神人，也比四级不朽至尊强大不知多少，越界挑战，而且是整整一个版图，不是战胜，就是与之抗衡，都是天方夜谭之事！即便是神魂，威力也强大不已！

　　到得如今，修真界之中那神魂之事传的满天飞，记忆晶石更是多到数不过来，基本上只要是有点见识的修炼者，都认识神魂是什么样子。当然了，这也是一些大的宗派故意传出口风，这样的话，若是遇见神魂，消息肯定会急速传出，他们也会第一时间知道。

　　五级版图的强者，即便是灵魂，也足以惊天动地！据说上一次的神魂出现，挥手之间，便是灭掉了数个二级不朽至尊！至于冥羽天圣，星宇武帝等强者，更是不知道杀了多少！若不是那突然出现的巨大手掌，整个修真界，恐怕都要就此灭亡！

　　所以见到这神魂之事，众人都是极为震惊，极为不可置信！洛枫再怎么厉害，再怎么牛叉，但始终只是二级版图的人。如今，一个实实在在的五级版图强者灵魂出现在他们的眼前，那种震撼，那种不敢相信，全部充斥于心！

　　“有了五级神魂，我们的安全，真的不用担心了！什么黑天老祖，什么冥天大帝宗，我去他娘的，老子就呆在这里面不出去，看你们能把我怎么样！惹火老子，大手一挥，神魂一处，干你个生活不能自理！”

　　“这既然是神魂，那么能与他共存的四大圣兽，实力肯定也差不到哪里去，这么一来，就相当于有五个高级版图的强者保护了，而且这里灵气这么充足，时时虚幻，我们完全可以在里面修炼个几十万年，在一举杀出去，杀他个片甲不留！”

　　“……”

　　望着有些不知所以的众人，洛枫微微笑了笑，道：“大家不必如此，也不用什么数十万年，若是愿意，仅仅几千年，我就可以让你们达到二级不朽至尊的层次！不要不相信，我洛枫从来不空口无凭！”

　　“难道也是用丹药提升？”

　　众人对视一眼，眼中都是有着疑惑，不解，以及无限的不相信。

　　丹药提升实力的好处，他们虽然吞下，但还没有尝过。而且就算是提升了，仅仅天空武士，空间武皇的修为，也不足以洛枫话语的可信度。要知道，那可是二级不朽至尊，修真界中的巅峰人物啊！！

　　“废话我也不多说，这宫殿致中和房间无数，你们尽可住下。而且我枫神集团以后必将是修真界的最大势力，什么冥天大帝宗，横行天下宗，都统统滚开！”

　　在众人有些慷慨激昂之时，洛枫又道：“枫神集团，现在最缺的，便是人数。这一点，相信你们也知道。所以，你们现在要做的，不是修炼，而是收人只要忠诚，收的越多越好，都将他们接到宫殿之中居住。”

　　“至于冥天大帝宗，应该还不可能这么快的找上门来。还有那黑天老祖，我会先去将他解决了。所以，你们也不用担心什么，这宫殿有自动吸取功能，只要你们在那神魂之中留下一丝本命神念，遇到危险，神念连接，可被直接吸收回来！”

　　“当然了，前提是你们一定要有预警。否则的话，若是被人一下子直接拍死，那神魂也没有用了。”

　　洛枫嘿嘿一笑，暗道这宫殿好处之大，真是一箭双雕。既可以让他们心甘情愿的抽取神念，又可以保护枫神集团之人。

　　“洛枫，那黑天老祖据说是星宇武帝级别的强者，不过以前传闻他已经死了，这次可能是天煞瞎扯，我觉得，还是没有必要浪费时间。若是他想报仇，自然会找到这里，到时候，凭借四圣兽和神魂，不相信他不死！”琴韵目光闪烁，突然站了出来，淡淡的说道。

　　对于她的称呼，洛枫实在是有些无奈。人家不愿意叫董事，自己总不能逼着人家叫吧？况且，此女还是如此美人。最重要的是，她曾经替洛枫阻挡了一次攻击，否则的话，自己就算不死，也会身受重伤！

　　“我还有事要办，不可能一直待在这里，此次出去，正好寻找一番黑天老祖，要是能找到，直接干掉。若是找不到，算他幸运，避过了这一次风头！”

　　洛枫笑了笑，显得很是淡然。他现在乃是二级不朽至尊，加上领域提升的十七倍恐怖实力，在这修真界当中，还真的没有人能够对付的了他！

　　“那你带上四圣兽在身边吧，它们实力这么强大，绝对可以干掉那黑天老祖。黑天老祖倒是小虾，若是万一遇到冥天大帝宗的人，被他们围攻，你会吃大亏的！冥天大帝宗可不比黑天老祖孤家寡人一个，他们一出现，就是成百上千人，而且全部都是高手！”

　　洛枫微微一愣，恍然道：“对了，我还忘记告诉大家，不管是四圣兽又或者是那神魂，都不可以离开宫殿。而且这宫殿也不能随意移动，只能待在原地。”

　　这也是和原本的仙神器宫殿一样的坏处，乃是最大的缺点。不过洛枫想想也就释然了，若是真的可以随意移动，可以想怎样就怎样，那整个修真界恐怕都要被搞成天翻地覆，这不是洛枫所愿意看到的。

　　“可是……”

　　琴韵上前一步，正要说些什么，洛枫却是直接挥手将之打断，道：“好了，我的实力，大家可以放心，对付黑天老祖，根本就是眨眼间的事情。”

　　想了想，洛枫又道：“你们知不知道，修真界中有什么可以增加时间流速的地方？”

　　众人一愣，随后对视一眼，默默摇头。

　　只有琴韵沉思一会儿，轻声道：“在横行天下宗有一处地域，是以前降临的那个神魂所开辟的空间，据说里面的时间流速就是加倍的。不过真假，只有横行天下宗知道，外界之人并没有进去过。”

　　“那神魂，和横行天下宗是一伙的？”

　　“恩，这神魂原本乃是修真界的一员，飞升神界，所以才能够回来。而且这人在修真界中的时候，是横行天下祖上的朋友，所以回来之后，更加巩固了横行天下宗的霸主地位！”

　　“也就说，这神魂，现在还存在了？”洛枫皱眉问道。五级版图的强者，即便是灵魂，他也不一定能够抵抗。毕竟，这可是整整跨越了三个版图！

　　“没有，当时这神魂极为猖狂，在整个修真界中为所欲为，滥杀无辜，横行霸道，毫无天理。据说有一次他猖狂的指着天空大骂，但骂道一半，横行天下宗所看守的那座‘巨神峰’下面，突然伸出了一只巨大手掌，将其给拍的形神俱灭！”

　　琴韵摇摇头，脸上的震撼，再一次显现出来。连五级强者都能够直接拍死，这巨手的实力，到底达到了何种层次？

　　“巨神峰？横行天下宗看守的山峰？”洛枫一怔，心中出现一丝明悟。

　　“恩！”

　　“难道是那座封印上古魔神的山峰？”洛枫心中暗道。

　　能一掌将五级版图的强者拍死，其实力恐怖至极，在整个修真界，除了这位神秘的上古魔神，他已经想不出还有谁会具有如此实力。

　　点点头，洛枫没有再理会，手掌一挥，那彩色门户再一次轰然敞开，他的身影直接消失，化作一颗流星，对着远处射去。

　　……

　　鲤城，修真界的一座修炼者城池。

　　这座城池，乃是修真界中一大霸主冥天大帝宗建立，其中基本全属娱乐场所。

　　不管在云天大陆，又或者是修真界，还是其他地方，娱乐场所，永远都少不了。只不过因为修炼者都是常年闭关修炼，对这些地方很少踏足，使之淹没在历史长河之中。

　　但修炼者之中，勤奋的也有，懒惰的，当然也有。这些所谓“懒惰”的修炼者，基本上除了资质不济，无能修炼的之外，就是那些大宗大派的贵族子弟。

　　在鲤城之中，吃、喝、嫖、赌，样样都有！特别是嫖和赌，在这里最受欢迎！不管你是什么身份，不管你是普通人还是修炼者，你要你有修士用的东西，比如灵石，法宝等等，便是可以来这里赌博，嫖娼。

　　这里的青楼之中，妓女也都是修炼者。普通的，这里根本就不收。作为二级修炼者，她们的面容，基本上都是让人垂涎欲滴的那种，而且经过专业操练，不管是叫声、动作等等，都是让那些嫖客流连忘返。

　　而那赌场之内，赌的全部都是灵石，飞剑等等。这里面的修炼者无数，若是幸运，绝对可以一夜暴富！当然，若是不幸输掉，也是可以瞬间倾家荡产。

　　这里是冥天大帝宗来源非常之广的地域，除了鲤城之外，还有好几座城池，都是专门供修士娱乐，供自己赚钱的地方。

　　光是从这赌场之中，每日所赚取的灵石，便高达数万，乃是数十万之上！有时候时运来了，遇见一些大宗大派之人，连灵晶都掏了出来，那不管谁赢谁输，冥天大帝宗都会跟着赚上一些手续费！

　　如此财源广进的生意，当然不只是冥天大帝宗在做了，修真界的前几名超级宗派，都是开放了很多的“红灯区”，特别是横行天下宗，对此更是大为捧场！

　　此时，在鲤城一家最大的赌场之内，一个全身漆黑衣衫包裹，头发秃顶，鼻子老大的中年男子，怀里搂着两个衣衫暴露，连酥胸都露出来的娇媚女子，嘴中哈哈大笑，不断的在她们身上上下其手，惹得她们，脸色绯红，娇喘连连。

　　“哈哈，今日时运不错，老夫再押十万灵石，谁若想跟，那就跟便是！”

　　他大笑一声，一口咬在了左边女子的酥胸之上，手掌麻利的将其连衣裙退去，直挺长棍出现，竟就这么在大庭广众之下，做起了那不耻之事！

　　“哼，黑天，没想到你真没死！你要跟，你跟便是，这一局我退出！”

　　对面，一个英俊的青年男子冷哼一声，对于这秃顶中年人的动作一点都没有放在心上。这样的情景，整个赌场处处都是。娇喘生，呻吟声，已经成了稀松平常。

　　这秃顶男子，赫然就是黑天老祖！


第310章 【你要杀的，是我吧！】

　　“咻！”

　　虚空之上，一道人影闪过，速度之快，已经看之不见！这人影离去之后，后方一直延续了数分钟，那空间方才轰的一声塌陷开来。有几个修炼者正好从此经过，吓得面色苍白，远远离去。

　　“鲤城？哼哼，没想到那黑天老祖这么好找，还敢造出如此大的声势，当真是嫌自己死的晚了！”

　　闪过的人影，赫然便是洛枫！

　　他双眼闪烁，嘴角露出一丝不屑笑容。

　　奔行之中，他随便拉了一个宗派弟子，询问黑天老祖所在，没想到还真当问了出来。

　　数百年前，那黑天老祖跟一个三级版图的强者灵魂交战，虽然最后将那灵魂击杀，但却也是被击成了重伤，自那时，他的名声便是逐渐沉默下去。

　　原本修真界之中的人都是认为黑天老祖死了，但谁曾想到，两年之前，这家伙竟然又复出了，而且这一次，声势更加浩荡。其修为，据说已经达到了初期冥羽天圣的层次！

　　因为他修炼的乃是一种淫欲功法，名为“玄阴柔天术”，需要女子当做炉鼎，与之双修之后，再将女炉鼎修为全部吞噬，融合其炉鼎灵魂，方才能增加自身修为。

　　这一次复出，他造出的声势，极为恐怖。一夜之间，便是将一个小城里面的女子修士全部抓走，当做炉鼎，吞噬修为，融合灵魂！而且还放出话来，让那守护小城的宗派，必须在三天之内，准备三千个女子修士，而且还是长得极为娇媚的，否则的话，便要灭宗！

　　如此之大的声势，让的修真界中的所有宗派都是有所耳闻，但修真界中冷血异常，对此，并没有什么太大的触动。反而因为黑天老祖实力强大，许多的宗派争抢着要他入宗，以至于现在，加入了冥天大帝宗！

　　“哼，这次正好，收拾黑天老祖，若是那冥天大帝宗胆敢阻止的话，连他们也一起收拾了！”

　　洛枫冷笑着，化为一道星芒，对着远处闪掠而去。

　　黑天老祖最愿意去的地方，便是娱乐城池。他本就是一身痞气，爱赌好嫖，没加入冥天大帝宗之前，便是经常前往鲤城、青城、南城等多个城池。加入冥天大帝宗之后，更是成为了鲤城的监管人员，在鲤城之中，一手遮天！

　　双子会之地距离鲤城大约有着数千万里，但以洛枫现在的速度，一两个时辰便可到达！

　　……

　　“哈哈，运气真不错，又赢了！”

　　赌场之中，黑天老祖吞下一颗葡萄，将身前的一堆灵石晶卡揽向怀中。

　　修真界里面，也是有着晶卡存在，那些晶石一块拳头大小，极快还好说，但若是几万块，几十万块，也太不好携带。所以，也是如同云天大陆一样，将灵石存于晶卡之内，字数准确，又方便携带。

　　“来，这是赏给你们的！”

　　黑天老祖哈哈一笑，掏出其中两张，分别给了怀中的两个妖艳女子。

　　这两个女子兴奋的接过，每张晶卡之中，至少也是有着一百块灵石，足以让她们这种低级修炼者高消费很长时间了。

　　“黑天老祖，你今日时运不差，我等也不怨念什么。不如这样，我们赌把大的，一次性，每人一百万灵石，最后谁赢，谁便拿去！”

　　原先说话那青年男子，手中把玩着一对灵石晶球，身上富丽堂皇，竟然都是空器级别的法宝！他双眼毒辣，笑容阴森，与周围八人对视一眼，狰狞说道。

　　“赌大的？”

　　黑天老祖一笑，看看这些人，淡淡道：“你们九人，我一人，你们谁赢都是赢，最后分开便可。但我一人拿出一百万灵石，能赢还好说，输了，可就真的是输了。我赢得几率，十分之一。”

　　越说，黑天老祖脸色越是寒冷，最后猛地一拍桌子，冷喝道：“你们可真是好算计！”

　　那九人身体一震，但他们都是豪门子弟，根本就不怕黑天老祖，特别是那男子，陡然站起身子，指着黑天老祖道：“黑天，你别不识抬举！刚刚你赢了那么多，怎么不说几率只有十分之一？再说了，在场之人都是豪门子弟，谁会去在乎你那丁点灵石！能赌就赌，不能赌，就别在这里丢脸！”

　　一番话，讥讽、激将之意都有，说的黑天老祖脸色一阵红一阵白，最后突然掏出一张金黄之色的卡片，往桌子上一拍，道：“敢说我赌不起？要赌，我们就赌大的！这里是一千万灵石，乃是老夫全身家当，你们可敢跟赌？！”

　　他最讨厌的，便是别人让他下不了台阶。纵横鲤城赌场数十年以来，还从来没有人说他赌不起，不敢赌。如今在这男子的激将之下，竟然将自己全身家当都掏了出来。

　　望着这张金黄卡片，包括男子在内，九人都是有些愣然。对视之间，眼中阴森之色一闪而过。

　　千万灵石不是一笔小数目，他们虽然身家富有，那那毕竟是“身家”，是他们家里的，老子的，并不是他们自己。一千万的灵石，就是自己要攒，都要攒上个十年八年，此时一下子拿出，还真有些犹豫。

　　不过其中还是有几个实力强大的修炼者，气息都在星宇武帝后期和巅峰之间，沉思一会儿，心道撑死胆大的，饿死胆小的，都是各自拿出一张金黄色的晶卡，拍在桌子上，大声道：“你敢赌，我就敢跟！”

　　见已经有人开始跟赌了，其余之人也是脸色一狠，各自拿出一张金黄色卡片扔在了桌子上，也是打算拼一把。只有说话那男子，却是红着脸色，像是猪肝一样，一时间尴尬的没有说话。

　　“怎么，堂堂华玉宗的少宗主，连这点魄力都没有？还是……你根本就没有一千万灵石，哈哈哈！”

　　黑天老祖也不是好惹的家伙，见男子的样子，不由心生猜疑，冷言讥讽。话语之中，激将之意更是频频而出。

　　“哼，黑天，你也不用讽刺，我确实没有那么多的灵石，身上只有五百万，加上这件空器铠甲，怎么样？”

　　男子哼了一声，掏出一件漆黑色的铠甲，其上黑雾萦绕，看起来有些阴森。但其上所散发的强大气息、威压，却是极其浓郁。

　　“哈哈，风云大少够魄力，这应该是你所装备的‘紫云幽冥铠’吧？空器中品，不错，顶的上五百万灵石了！”黑天老祖眼中精光一闪，他对男子的这件铠甲，早就已经看上眼了，如今能借助这次机会弄到，名正言顺，正大光明！

　　众人都是没有说话，阴沉着脸色，看那摇箱之中是大是小。

　　这修真界的赌博，和凡人没有什么两样。只是赌注不同而已，凡人的赌注是金钱，珠宝。而修炼者的赌注，却是灵石，法宝。对于他们来说，金钱已经根本不需要。只有这灵石货币，才是最为珍贵的！

　　众人都是紧紧盯着这摇箱，生怕有人出千。毕竟，一千万的灵石，十个人加起来，就是整整一亿！如此庞大的数目，即便是他们这等身份，也挥霍不起。

　　黑天老祖这都是数百年的累计，才有如此之多。看这摇箱之时，就像是看自己的儿子一般，恨不得一头撞上去。

　　不过在修真界之中，出千的很少，也可以说，基本上就没有出千的。因为这里可不是凡人界。凡人界之中，出千被抓住，顶多是挨一顿打，缺胳膊少腿。再严重的，也就是丢掉一条性命，甚至丢掉全家性命。

　　可是在修炼者之中，谁若是被抓住，没有点势力，绝对就是死于非命的下场。若是光死倒还好说，但抓住之后，不但是杀死，而且还是形神俱灭，魂飞魄散，永世不得轮回的下场！这般残酷，没人敢于承受！

　　不过到了黑天老子，年轻男子这等级别的人物，赌品一般都是很好。一千万灵石，说多算多，说少，倒也挺少。这么多的灵石，还不至于让他们出千。

　　黑天押得是大，而那九人却都押小，完全可以看出，人家都是连同一起的。

　　但他此时已经骑虎难下，进退不得，自能阴沉着脸色，咬牙不已。

　　“开！”

　　突然，那摇晃筛子的普通修炼者将摇箱一按，砰地一声响，让的在场之人心中都是颤了一颤，在那摇箱开启之后，各种表情浮现于众人脸上。

　　“哈哈，我的，是我的！老夫就说嘛，这东西，该是谁的，就是谁的，谁也抢不去！”

　　黑天老祖突然狂笑起来，兴奋的不能自已。这筛子，正是小！

　　手掌一吸，众人身前的那些金黄色卡片，连同男子面前的铠甲和一张紫金色卡片都收入戒指之中，生怕被别人抢去。

　　他挥手拿出一堆灵石晶卡，塞进身边两女的胸中，大笑道：“拿去用，拿去用，哈哈！”

　　与此同时，又掏出一张盛放十万灵石的晶卡，挥手送给那摇箱之人，道：“摇的不错，这是给你的！”

　　这还不足以表达他的兴奋之情，猛然站起身来，道：“今日各位可前往鲤城之内的‘冥天酒楼’，所有消费，我黑天老祖包了！”

　　“好！！”

　　众人面色一喜，特别是那些身家贫穷的修炼者，都是兴奋的拍手叫好。冥天酒楼，一顿都需要消费上百灵石，若不是别人请客，他们可吃不起。

　　“哈哈，风云大少，各位，若是心中有气，我正要前去击杀一人，你们也跟着一起来，将气都出在他身上，怎么样？”黑天转过身来，脸上有着幸灾乐祸之色。

　　那青年男子等人阴沉着脸上，正要说些什么，却是正在这时，一声阴沉轻语彻众人耳边。

　　“你要杀的，是我吧！”


第311章 【紫电雷球】

　　“是谁！”

　　黑天老祖脸色一变，陡然抬头，出声暴喝。同时，他脚步一踏地面，立刻虚空而去。

　　但就在他刚刚飞起的瞬间，一股巨大的威压陡然轰压而来，赌场上方的巨大屋顶，在这一刹那轰然倒塌下去，将无数修炼者覆盖在了其中。

　　“咻！”“咻！”

　　“谁敢如此猖狂，在我冥天大帝宗地盘闹事，找死不成！”

　　无数人影从四面八方飞了出来，当见到虚空中那有些消瘦的身影之时，都是一愣，随后脸色变狠，出口喝骂道。

　　这些人都是冥天大帝宗的弟子，最前方，乃是一领头的白发老者，看其身上所穿衣服，乃是一个真传弟子。他的四周，数百外门、内门弟子将洛枫包围起来，那架势，那眼神，似乎就要将他生撕了一般。

　　“砰！”

　　与此同时，下方那些刚刚被压倒的无数修炼者也是一个个穿破瓦砾，带着一身尘土从中飞了出来，脸上的愤怒之色非常明显。

　　特别是跟黑天老祖赌注输了的那青年男子，本来心中便是有气，此时无意间吃了一个大亏，心中的怒火更是即将喷出，望着负手而立的洛枫，大骂道：“你他妈想死是不是？知不知道老子是谁，想死的话，小子可以给你想一万种方法！”

　　见洛枫只是微微瞥了瞥他，心中更是愤怒，狰狞咆哮道：“给我干掉他！抽筋，扒皮，打下十八层地狱！！”

　　“咻！”“咻！”

　　他话音落下，身旁数个修炼者顿时冲出，对着洛枫狠狠攻去。这些人，都是他的随身跟班，华玉宗的真传弟子。每一人的修为，裂痕武神巅峰，即将踏进星宇武帝！

　　“嗤啦！”

　　洛枫四周的空间，骤然分裂而开。这刚刚冲来的数人齐齐冲出，手掌为爪，竟不使用法宝，就这么以肉体对着洛枫抓来，实在是有些自大。

　　“轰！”

　　洛枫眼神一寒，神念陡然射出，直接侵入了这几人的脑海，在其之内肆意破坏一番，而后退了出来。一瞬之间，这几个裂痕武神巅峰的修炼者，便是被洛枫横扫！他乃是不朽至尊级别，而且还不是一般的不朽至尊，这几个小虾米，怎能入的了他的法眼。

　　“什么！”

　　四周之人见此，双目瞪大，脸色都是一变。刚刚那几人的实力，他们都能够感受清楚，裂痕武神巅峰，这虽不能说是绝强，但也称得上是强者了。但是眨眼之间，便被眼前男子给无声无息干掉，那这男子，又将恐怖到什么地步？

　　“兰长老，你上！”

　　那男子脸色也是凝重起来，他虽纨绔，但不是傻子，能如此实力的，一定是星宇武帝之上。为今之计，或许只有身边这位星宇武帝中期的长老才能与之交战。

　　“恩。”

　　他身边一位女子点了点头，脸色淡然，一步步向着洛枫走来。每一步，脚下空间都是寸寸崩溃，轰然瓦解！星宇武帝实力，而且还是中期，此等实力，确实恐怖！

　　“我不杀女人，你若速速退去，便饶你一命！”洛枫看了看女子，脸上无喜无悲。

　　“哼，猖狂！我倒要看看，你的实力，是否也是如同嘴上功夫一般锐利！”女子长的不算太好，但也还算清秀，看得过去。

　　她冷哼一声，手掌陡然朝洛枫抓来，还未靠近，便是化为千丈之大，刹那之间，便是将洛枫抓住，而后轰的一声狠狠捏住，嘴角露出一丝狞笑，将原本便不是太好的脸庞，衬托的更加狰狞。

　　“你既想死，我便送你一程！”

　　阴沉的话语，突然在女子耳边响彻。她心中陡然升起一股寒意，狂猛真元力轰然爆发，对着四周席卷而去！与此同时，她双脚猛踏，再将空间踏出无数碎裂之后，身影急速向后退去，眨眼之间，便是不见踪影！

　　“给你机会，你不珍惜，现在，你便去死吧！”

　　她的背后微微颤抖，洛枫就好像是知晓她的飞行轨迹一般，突然出现在身后不远处。当女子发现之时，已是来不及改变方向。唯有猛踏地面，将自己的速度轰然止住。但回身之时，却是骇然发现，洛枫的面容就在自己面前不足一厘米的地方，她都能清楚的看清洛枫脸上的毛孔。

　　“砰！”

　　洛枫脸上毫无表情，一掌拍在女子腹部，星力顿时暴涌而出，极蓝色的极品星力宛如滔天洪水，连绵不绝！周围空间都是在此震动之下，轰然瓦解！

　　这星力转头女子腹部，将其丹田拍的粉碎，原本所存在的一切真元力，都是在这一瞬间，暴涌出体内，在天地间化为灵气，消失不见。

　　从此之后，她便是废人一个！

　　“我杀了你！！”

　　女子脸色狰狞，借助最后剩余的一点真元力，疯狂的对着洛枫冲来。失去真元力，比失去性命还要痛苦。让她做一个普通人，她宁去去死！

　　洛枫摇了摇头，远远的一掌拍去，女子普通人之身，根本就是没有办法阻挡。身子飞于虚空，还未落地之时，眼神便是黯淡下去，气息消失。

　　望着她逐渐飘出的灵魂，双眼之中充满空洞，洛枫摇了摇头，并未再去攻击，而是任由其远远飘飞，进入轮回。

　　“此人是谁，怎会如此恐怖！”

　　“挥手之间，不但裂痕武神巅峰，就是星宇武帝级别的强者都要灰飞烟灭，他的实力，究竟达到了何种地步！难道是星宇武帝巅峰？还是……”

　　“应该就是冥羽天圣级别的强者了，就算是星宇武帝巅峰，也不可能如此淡然的将兰长老击杀，那可是星宇武帝中期啊！而且兰长老还是以速度出名，若是她想逃，星宇武帝巅峰的强者根本就阻拦不住！”

　　“冥羽天圣……天啊，我有生之年，竟然能见到如此强者，我什么时候才能达到这个地步啊！！”

　　“修炼之途，漫漫无日，你现在才仅仅天空武士级别，还是先不要去想那么多了。万一想得太多，修炼之时走火入魔，被心魔入侵，可就万劫不复了。”

　　“恩，知道了，多谢这位师兄！”

　　……

　　众人都是纷纷议论着，看向洛枫的眼神之中，犹如在看一个绝世恶魔一眼，那眼神，让的洛枫极为不舒服。

　　想想也就释然，他自己提升的是快，根本就没有什么感觉。但是修真界可是二级版图，相对来说，修炼的难度也是增加若干。别说星宇武帝级别，就是裂痕武神、空间武皇等，都非常的难以见到！

　　洛枫挥手之间，便是将星宇武帝中期的强者，连同那些裂痕武神巅峰的修炼者都轻易干掉，此等实力，在众人的眼中，绝对达到了冥羽天圣级别！

　　冥羽天圣，在修真界之人的眼中，就好像云天大陆上，一个凝基期的见到了戮神期的人一般，那种震惊、兴奋、恐惧的心情，洛枫也是能够体会得到。他记得，自己第一次见到药云圣尊等人的时候，也是这种感觉。

　　“你……你别过来！”

　　那青年男子见洛枫一步步朝他走了过来，伸手一抓旁边，见早已没有了人，脸色大变着向后退去。

　　“哼！”

　　洛枫冷哼一声，伸手一招，这仅仅空间武皇初期的男子立刻惊骇欲裂的被朝着洛枫飞来。途中，他手中突然出现一物，乃是一块浅蓝色的玉牌，被其陡然捏碎！

　　与此同时，他的脸色又是变狠，背后一个紫色雷球出现，在到达洛枫身边之时，他陡然一低头，那紫色雷球直接对洛枫飞了过来。

　　“紫电灭雷！”

　　“是紫电雷球，快跑！”

　　这紫色雷球出现之时，四周之人都是脸色大变，惊叫着向后狂退而去。那眼神，似乎对于紫色雷球极为害怕。

　　“轰！”

　　惊天巨响，陡然响彻！

　　这紫色雷球轰然爆炸而开，其中无数的紫色闪电，瞬间弥漫整片天际。刹那之间，便是电闪雷鸣，风云色变！

　　爆炸响起的瞬间，无数的紫色雷柱，从天空之上降下，齐齐对着洛枫劈来！猛烈的威势，致使四周空间尽数碎裂，远远看去，以洛枫为中心，方圆数万里之内，都是一片漆黑之色！

　　“这紫电雷球虽然不能击杀你，但却能麻痹你三天，到那时候，宗中派人前来，你必死无疑！”

　　男子身上被一层深紫色的闪电包裹，这爆炸所产生的巨大冲击波，竟然没有波及分毫。

　　“是么？”

　　淡淡的话语，从洛枫嘴中吐出。但见他微微一笑，双手同时挥舞，那些深紫色雷电似乎被什么牵引一般，原本劈向他身体，此时却是在他的召唤之下，齐齐向着他的双手涌去。眨眼时间，那些雷电便是全部消失，在洛枫手中变成了两个紫色雷球。

　　“威力不错，你自己也试试吧！”

　　“不，不！！”

　　洛枫笑着，在男子惊骇的眼神之中，将那两团雷球朝着他扔来。看似缓慢，但一瞬之间，便是到达了男子的身边。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，彻底将男子惨叫湮灭其内，这雷球虽然炸不死冥羽天圣级别的强者，但是却能炸死他这小小的空间武皇！

　　两次爆炸，将其硬生生炸死，第一声，杀其肉身，第二声，灭其魂魄！


第312章 【不朽至尊！】

　　虚空之上，众人望着洛枫身影，都是有些惊骇。

　　那紫电雷球是什么东西他们都晓得，乃是华玉宗之中非常出名的一物，威力暴强。虽不能直接伤之人体，但却是能让人麻痹，即便是冥羽天圣级别，也要被麻痹很长时间。

　　这绝对是致命的效果！高手交战，不说被很长时间，仅仅是麻痹一秒钟，便是足以被对手击杀！

　　紫电雷球非常珍贵，也不是谁身上都有的。整个华玉宗，恐怕也只有少宗主还有宗主，以及那些厉害长老才能拥有。虽不长出现，但威名却是传遍整个修真界！

　　但是现在，连冥羽天圣级别的人都挡不住的东西，洛枫却是轻易挡住了。更加恐怖的是，他竟然挥手之间，那紫电雷球都凝聚于他的双手之上，而后成为自己的攻击法宝，攻击对方。如此手段，堪称绝伦！

　　“这怎么可能！他难道是冥羽天圣中期，还是后期？！”

　　“绝对是，绝对是冥羽天圣中期，否则的话，怎么可能将这紫电雷球挡住！此人真是恐怖，若是我被那紫电雷球击中，定会直接粉身碎骨，更不用说拿来当做攻击了。”

　　“他到底是什么人？听刚才的语气，应该是来找黑天老祖的，而且很是不善。不知道黑天老祖怎么得罪他了！”

　　“嘘，你小声点，找死啊！这人跟黑天老祖我们都惹不起，让他们听到，绝对让你吃不了兜着走！”

　　“恩，不过此人虽然是冥羽天圣级别，但是竟然将华玉宗的少宗主杀了，想来以后麻烦不会间断了。毕竟华玉宗乃是修真界第三大宗派，比冥天大帝宗还要多上厉害！而且据传华玉宗的宗主对这少宗主极为溺爱，现在他被杀死了，定会大怒！”

　　“算了，还是不要说了，不管人家怎样，都不管我们的事。还是管好自己吧，等一下见到不好就逃，这种级别的强者交战，即便是余波，我们都要受伤！”

　　……

　　众人纷纷议论，无一例外，矛头都是对向黑天老祖，因为洛枫出现时的第一句话，便是针对黑天老祖所说。

　　无奈之间，黑天老祖只有硬着头皮站了出来，沉声道：“阁下今日如此，是何目的？凌风云可是华玉宗的少宗主，他的父亲，更是不朽至尊级别的强者，阁下将他击杀了，还是好好考虑考虑该怎么逃亡吧！”

　　说话之间，他冥羽天圣初期的气势也是轰然爆发开来，周边那些低级别修炼者都是脸色惨白，立刻向后退去。此等强者，威压都不是他们可以抵挡的！

　　洛枫的实力也是让他有所谨慎，虽然自问自己若是拿出全部实力，那紫电雷球也是可以挡住，不被麻痹，但若是想要想洛枫这样，轻易转化为自己的攻击，他还做不到。

　　“不朽至尊？”

　　洛枫淡淡一笑，冷眼看向黑天老祖，寒声道：“你那弟子天煞乃是我干掉的。刚才所说，就是要去将我击杀吧？现在我便在此，有本事，你便来取我性命好了！”

　　说着，洛枫突然拔出一柄长剑，剑尖直指黑天老祖。意思很是明显，即便你不杀我，我也要杀你！

　　“天煞是你杀的？”

　　黑天老祖脸色阴沉下来，话语之中，也是隐含冰冷。

　　其实洛枫说出第一句话之时，他便是猜出了天煞乃是他杀的。但他的弟子很多，并不是天煞一个，见洛枫如此恐怖的实力，此时能掀过去，也就掀过去了。

　　不过他不曾料到，洛枫竟然如此咄咄逼人，将华玉宗的少宗主干掉了不说，还不赶紧逃命，却是在这里对着自己宣战，是因为他真的有这般实力，还是因为他性格猖狂，猖狂到有些傻了？

　　“对，就是我杀的！教徒不当，你这做师傅的也不是什么好东西。这么多年，你残害的女子也少不到哪里去，就算是死上十遍，百遍，都不足以偿还！”洛枫眯着眼睛，越说越是冰冷，语气之中，杀意毕露！

　　“哼，我黑天老祖做事，还容不得你来评论！你既然想死，我便成全于你！”

　　黑天老祖终于是忍受不住，转身大喝一声：“宗内冥羽天圣级别的修炼者出来，与我一起，共同击杀这猖狂贼子！”

　　他话音落下，四周陡然出现五道人影，这五人全身气息都是隐隐散发，从那虚空之中踏出，威压宛如风暴一般，对着洛枫席卷而来。那其中的狂暴能量，完全显示出，他们都是冥羽天圣级别的强者！

　　“我今日只是来找黑天老祖麻烦，他奸淫女子，当做炉鼎，而且最后残忍将其魂魄吞噬，永世不得轮回！你们若要助纣为虐，我定要让你们也常常那不得轮回的滋味！”洛枫望着这五人，脸色淡然，语气却是寒冷至极。

　　闻言，这五人都是一愣，随后便是沉默下来。

　　洛枫的实力，他们都清楚，绝对不在自己之下。至于会不会更强大，他们也看不出来。但黑天老祖所做之事，确实非常不齿。那些女子被如此残害，一个两个倒还无动于衷，但成千上万，却也是有些不忍心。

　　“你们乃是冥天大帝宗培养出来的，本命神念都掌握在宗内，还敢抗命不成！若是被宗主知道，有人挑衅，你们却是无动于衷，定会让你们生不得，死不能！我黑天老祖也会一一汇报，让宗主明察秋毫！”

　　黑天老祖大袖一挥，脸上露出冷笑，双眼之中杀意闪过，望向洛枫，狂猛的真元力突然涌出，无声无息之间便融入虚空云彩之中，化为一只撑天大手，对着洛枫轰然压下！

　　“雕虫小技！”

　　洛枫大手直接抓向虚空，那些乌云竟然就此被搅动起来，刹那之间，便是形成了一场巨大风暴！风暴顶端尖锐，就好像是一个巨大长的虚幻尖锥一般，直接从那手掌中心刺入，还未完全刺进，便是陡然爆炸开来！

　　“轰！”

　　巨响声划过天际，仿若太古雷音，滚滚传出。无数的能量碎片直接切割于那手掌之上，连其空间也是刺得粉碎而开，巨大裂缝蔓延而开，宛如一根根紫藤花，从外到里，尽皆爆裂，化为漫天丝线，寸寸崩溃，瓦解！

　　“天转月轮！”

　　黑天老祖脸色凝重，在那手掌刚刚破碎的瞬间，双手便是挥舞起来，无数的真元力狂涌向虚空之中，原先所存在的无数乌云，竟然是极速凝结，转瞬之间，便是化为了一轮巨大的明月！

　　这明月足有数千丈之长，其上一只天狗不断撕咬，将其一口一口吞下，但月亮太大，它的吞噬速度太慢，以至于根本看不清这明月有所缺陷。

　　“天狗化人，黑焰球！”

　　黑天老祖的声音从远处传遍而来，但见他话音刚刚落下，那天狗便是仰天一声尖叫，其身影猛然站起，眨眼之间，便是化为了一个人影。这人影全身漆黑，被黑雾层层包裹，根本看不清其模样。

　　在凝结出来的一霎，天狗所化的黑衣之人眼神陡转，其中一道光亮银芒一闪而过。宛如那锋利长刀，寒芒莹然！

　　“轰！”

　　黑衣男子双手翻转，看不清其速度，但每秒至少也是有着数万次。他的头顶突然出现一个黑色符文，玄奥异常，洛枫看之不懂。

　　随着符文的出现，无数的冒着黑色的圆球，呈一根直线，对着洛枫射来。这些黑球所触碰的空间，每一层都是发出嗤嗤之声，腐蚀之力极为骇人！

　　“这腐蚀球的攻击距离达到方圆千里，我们快逃！”

　　那些低级修士脸色惊恐着向后倒退，冥羽天圣这等级别的强者对战，即便是一丝丝能量波动，他们都要谨慎凝重。这些腐蚀球的威力极大，连那空间都是能够轻易腐蚀，他们当然也是抵挡不住！

　　“太弱小了！”

　　洛枫摇了摇头，手中长剑直接劈出，接近万丈的剑芒陡然出现，也是成一条直线，对着那些黑焰腐蚀球轰然斩下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　但听无数的声响传出，这些黑焰球看似厉害，但是在洛枫的攻击之下，却是根本就没有任何的阻挡之力。在剑芒的轰斩中，被迅速摧毁，一个接着一个，无数的黑焰腐蚀球，眨眼之间便是被全部横扫！

　　“嗷！”

　　那天狗化为的黑影之人，嘴中发出惊恐的尖叫，数十个黑焰腐蚀球再次出现，同时，他的身影也是急速向后退去。

　　“孽畜，找死！”

　　洛枫冷喝一声，长剑一挑，万丈剑芒瞬间便是将那数十个黑焰腐蚀球拍散，在黑衣之人惊恐的目光之中，直接斩在了其身体之上。没有任何意外，他被一劈两半，蔓延的黑雾砰地一声消散开来！

　　“嗤！”

　　黑衣之人一丝，那半轮明月立刻呈现在洛枫的剑芒之下，劈中之时，那空间都是直接破碎，所谓明月，又是化为乌云，对着天地两边倒卷而去。

　　一切，只是发生在电光火石之间，黑天老祖第三次攻击还在准备，洛枫便是已经将那明月与天狗完全摧毁了。此等实力，让的黑天老祖脸色大变，终于明白，眼前这男子绝对不是自己可以抵抗的！

　　“你们还不上，难道真的要我通报宗主！！”

　　黑天老祖猛然回头，对着刚刚被他召唤而出的那无人咆哮道。他现在已经清楚，自己对上洛枫根本不是对手，为今之计，只有立刻让这些人出手，方才能取得一线生机。

　　“哼，这是你们逼我的！”见五人还是不动，黑天老祖冷哼一声，手中突然出现一块玉简，在其内用神念录制一段话语，右手一拍，玉简直接粉碎。同时，一道流光从那粉碎的玉简之内冲出，直上天际，朝那云霄而去。

　　见此，那五人脸色一变，望向黑天老祖的目光中有着些许仇视，若不是在场还有如此之多的低级弟子围观，他们早就上去将黑天老祖撕成两半了！

　　冥天大帝宗宗主什么手段，他们都清楚的很。而且宗主对黑天老祖极为看重，否则的话，绝对不会让他来看管鲤城。此时若真的让宗主发现这里的一片狼藉，还有黑天老祖添油加醋所说的话语，关禁闭几百上千年那是肯定的！

　　这里的关禁闭，并不是什么修炼之地。而是冥天大帝宗自行开辟出的小屋，用一些奇异材质彻底将四周隔绝起来，没有任何灵气可以吸收，根本不能修炼。若是让他们困在里面，几百上千年，不能修炼，只能看着墙壁发呆，这可比杀了他们还要难受！

　　最重要的是，没有灵气，他们的修为便会逐渐降低，千年时间，足以让他们跌落至星宇武帝的层次了！如此严重的惩罚，对修炼者来说，确实残酷！

　　对视一眼，他们咬了咬牙，正要出手，却是突然听得洛枫一声大喝：“给我下来！”

　　随着声音的发出，洛枫大袖一甩，一道浅蓝色光芒突然出现，对着虚空中的那玉简流光急追而去！

　　“狂妄！”

　　黑天老祖见此，嘴角露出一丝冷笑。这玉简乃是冥天大帝宗宗主炼制，想要抓住，除非是超得过宗主的速度。在他眼中洛枫虽然厉害，但距离那个程度还很远很远。想要将之拦截，根本就是痴心妄想！

　　“他在干什么！”

　　“追玉简流光？真是天方夜谭，谁不知道那玉简乃是宗主炼制的，想要追上，只有比得上宗主的速度，他怎么可能办到！”

　　“异想天开！他是强，但也太过狂妄了。宗主乃是不朽至尊的强者，区区冥羽天圣，岂能与之比拟？”

　　“看，那是什么！”

　　“怎……怎么可能！”

　　突然，众人齐齐抬头望去，虚空之上，洛枫左手负后，右手狠狠一拉，那浅蓝色星力猛然而回，随之附带的，还有一道浅白色的流光。这流光，正是刚刚玉简传送而出！

　　“砰！”

　　洛枫神念横扫一番，双眼一瞪，两道星力从中射出，将这浅白色光芒包裹，眨眼之间便是彻底摧毁！

　　“不朽至尊！！！”

　　黑天老祖等人，脸色彻底大变！


第313章 【击杀黑天老祖！】

　　能将不朽至尊级别强者所炼制的玉简都给抓了下来，眼前这男子的实力，一定是达到了不朽至尊的级别！

　　“跑！”

　　没有任何犹豫，黑天老祖心中出现一字，其周遭立刻出现一大片的黑雾，将其包裹而住，对着远处轰然而去！

　　他的速度极快，用出全身全部潜力，全部真元力，全部可以增快速度的一切之法！不朽至尊级别的强者，实在是太恐怖了！他此刻想的只有逃跑，至于交战，那是根本就没有这种想法。他虽厉害，但与不朽至尊战斗，那简直就是找死！

　　“现在知道逃了？”

　　洛枫冷冷一笑，极品星力猛然轰出，强大的威力，呈一条直线，将其身前那空间狂风暴雨般摧毁！这一刻，空间在洛枫面前，就仿若是纸张一般不堪，轻轻一抓，便会全部摧毁，没有一点反抗之力！

　　“回来！”

　　一只达到万丈的巨大手掌，陡然从空中出现，刹那之间，便是在黑天老祖惊恐的叫声之中，将其一把抓入手中，而后闪电般的收回，又是造成一片狼藉！

　　此时此刻，洛枫方才展现出不朽至尊的真正实力。远处那些围观的低级弟子，以及那几个冥羽天圣级别的长老，都是冷冷看着这戏剧般的变化，嘴巴张大，脸上不可置信之色弥漫。他们的心中，只有两字可以形容。

　　恐怖！！

　　黑天老祖盛名极大，很多人对其都是知之甚深。他奸淫少女，将之当做炉鼎，以前曾经被列入过追杀令当中，但因后来与那三级版图灵魂交战，传说死去，方才撤回追杀令。

　　但就算是追杀令期间，那么多的修炼者前去追杀他，可他依然活的自在非常。甚至那些前去追杀他的修炼者，都是被反杀，身上一切宝物，全部被黑天老祖得到，所以才有如此巨富前来赌博！

　　那五个冥羽天圣级别的老者自问，他们其中任何一个单独出来对付黑天老祖，都没有半点的把握。更不用说被发布追杀令追杀，还活的依然如此逍遥自在了。

　　黑天老祖的修为，若是综合而论，绝对可以比得上冥羽天圣中期的修炼者。真是冥羽天圣后期，他都有信心一战！

　　而如今，眼前这男子，一击之间，便是将黑天老祖给擒了回来，其实力，冥羽天圣巅峰完全可以预料。但是能够将冥天大帝宗宗主所炼制的玉简给直接抓了下来，那便不是冥羽天圣巅峰所能做到的了，最起码，也是不朽至尊！

　　“不朽至尊，竟然真的是不朽至尊！”

　　“天啊，不朽至尊，据说整个修真界都不超过二十之数，我竟然见到了，我真的见到了！记忆晶石呢？我要将他的面容记录下来，这可是值得纪念的一刻啊！”

　　“黑天老祖那么厉害，他竟然都能够一次便将其擒拿回来，其实力究竟达到了什么恐怖程度？没有听说过修真界里有这号人啊？”

　　“靠，你不吹牛能死啊！天空武士中期，你没见过的人多着呢！见过老子么？老子是空间武皇初期的强者，你连我都不认识，还听说人家不朽至尊，脸皮真厚！”

　　不朽至尊，不管在哪一个版图，都是最为巅峰，最为神话的存在。这种人物，一般都是不现世，不露面，除了一些大宗大派的宗主，太上长老之外，便是性格孤僻的老妖怪了。这些人一般都是潜心修炼，感悟天道，以求破虚飞升。

　　他们这种级别，能够见到不朽至尊，确实值得纪念。若不是黑天老祖的亲信人物，恐怕就是冥羽天圣，他们都不一定能够见到。

　　“前辈放过我，黑天身上宝物很多，愿全部送出，只求前辈饶我一命！”

　　黑天脸色惊恐，双眼大睁着，被洛枫拉回之时，强行在虚空中转了一个弯，双膝直接跪在虚空之上，惊骇欲裂的求饶。他现在感觉全身的真元力好似都被封印起来一般，自己根本就催发不动，洛枫挥手之间，便可以将自己灭掉！

　　“哼，你还知道求饶？”

　　洛枫脸色大寒，冷声道：“你残杀那些女子之时，她们求饶，你可曾放过她们？多少的人名在你手里被残害，将她们当做炉鼎，吞噬她们的魂魄，你可曾想过放过她们！！我告诉你，你十条命都不够偿还的！”

　　越说，洛枫越是愤怒，到得最后，见那黑天老祖脸色大变，正要掏出求救的玉简，他冷哼一声，挥手一道星力打出，将那玉简直接轰碎，身影则是一闪，来到黑天老祖面前，一巴掌扇在他的脸上，就这么将其硬生生的扇出数千米之远！

　　“咻！”

　　接着这股力道，黑天老祖又是想要逃跑，但站起身的瞬间，却是如同自己所想一样，根本就催发不出半点的真元力，全部被洛枫给生生禁锢！他的面色当即便是死灰下来，绝望之情从心底升起，将其全身覆盖。

　　“还敢威胁我，还敢逃跑，去死！！”

　　洛枫大喝一声，一脚踢在其胸口之上，将黑天老祖全身骨骼瞬间震碎，在他身子还未落地之时，又是连续数百脚补上，将其踢得连连吐血。到得最后，已是脸色苍白，气息逐渐消失，彻底死亡！

　　“咻！”“咻！”

　　黑天老祖死掉的瞬间，突然无数的身影从其体内冲了出来，竟然全部都是一些女子。她们看着洛枫，脸上都有着无辜之色。

　　远远看去，这些女子，足有十多万，每一个，都是身材娇好，面容美丽，但却赤身裸体。这些，全部都是黑天老祖当做炉鼎，可将其吞噬的灵魂！没想到现在竟然全部散发开来，用来迷惑洛枫。

　　在洛枫有些愣神的瞬间，这些女子向着轻笑一声，向着各个方向逃去。若是常人，肯定会有些分辨不出，就算是不朽至尊也有些麻烦。因为黑天老祖已经将她们彻底吞噬了，与自己的灵魂融于一起，就连气息，都变成了一模一样！

　　但洛枫不同，他不是一般的不朽至尊，所以，黑天老祖今日必须死！

　　“窥天！”

　　洛枫冷喝一声，窥天技能闪电而出，瞬间便是随着洛枫的神念，将这十多万女子全部覆盖她们生前的信息，也全部在洛枫脑海中出现。

　　这些女子之中，有大家闺秀的，也有小家小户，有妖艳的，也有清纯的，有自愿的，又被强迫的。但无一例外，在临死之前，即将被吞噬灵魂的时候，她们都是拼死挣扎，但无济于事，被黑天老祖给吞噬。

　　越浏览，洛枫心中愤怒越甚！

　　他眼神一转，锁定最中央的一个绝美女子，大手一挥，星力暴涌而出，转瞬之间便是将这女子追上，将其一把抓了回来。

　　被抓回的一瞬间，这女子的原本模样立刻出现，正是黑天老祖所化！窥天技能之下，任谁也不能躲藏，即便实力再强大，只要不高出洛枫四个级别，便会被看的一清二楚。更不用说黑天老祖这种比洛枫修为还低的修炼者了。

　　“前辈饶命，饶命……”

　　“嗤！”

　　他惊恐的大叫求饶，但还未说完，洛枫便愤怒的一掌拍下，将他四周的空间都拍的碎粉。作为攻击正中心的黑天老祖，更是没有半点反抗之力，被洛枫一掌拍死，连那灵魂都是化作光点，随风飘散！

　　“哗！”

　　洛枫脸色始终冰冷，挥手一招，两道流芒立刻对着洛枫飞了过来。这流芒一黑一白，正是那黑天老祖和那青年男子的储物戒指。

　　收取之后，洛枫没有停留，挥手划出一道空间裂缝，随后踏入，在众人震撼的眼神之中，消失不见。

　　……

　　“上品空器，靠，这老家伙的积蓄果然不错，竟然还有这么厉害的法宝！”

　　空间之中，洛枫翻看着黑天老祖的储物戒指，将一个黑色葫芦收进自己的项链，又拿出一件漆黑色铠甲，笑道：“恩，这个也不错，也是空器，而且其中隐有阵法运转，应该不是什么一般货色。”

　　他却是不知，这铠甲，正是黑天老祖刚刚迎来的。但还没有来得及试试什么感觉，便被其击杀，抢了过来。

　　“我靠，这么多灵石！”

　　突然，那储物戒指之中，一大堆的灵石出现在洛枫眼前，闪闪发光，映射的洛枫有些兴奋。虽然知晓修真界中乃是灵石作为货币，但还从来没有见过这么多的灵石呢。

　　修真界之中，灵石也算珍贵，低级修士根本就得不到，一般有个十块二十块就算不错了。上百块，算的上富有。而洛枫面前，这些一大堆足足有着上万块！如此之多的灵石，他都不知道怎么花。

　　“逆天，一块灵石，多少交易点？”想了想，洛枫进入戒指之中问道。

　　“一百万！”

　　洛枫点了点头，一百万，也算不错了。云天大陆的金币一对一的兑换，而这灵石，却是一百万对一。不过修真界乃是二级版图，而且灵石不单单是货币还可以拿来修炼，能值如此数目，也说得过去。


第314章 【疑惑】

　　“这是什么？”

　　突然，洛枫发现了面前的一堆晶卡，有紫金色的，也有金黄色的，都是精光闪闪，惹人喜爱。

　　“这是灵石晶卡，和金币晶卡是一样的。”逆天的声音传了出来。

　　“哦。”

　　点了点头，洛枫有些兴奋，因为他看到了这些金黄色卡片的中间，都是有着一些小型字体，一千万！

　　这里一共有九张金黄色的卡片，每一张上面都是刻着一千万，也就是说，洛枫这里，一共有着九千万的灵石！

　　而那张紫金色的卡片上面，则是刻着“五百万”的数目，也就证明，这张紫金卡里，一共有着五百万的灵石。

　　一下子得到将近一亿的灵石，洛枫有种突然成了暴发户的感觉。不过灵石虽然珍贵，但对他来说，却是并没有什么太大的作用。先存放着也好，以后枫神集团发展起来，丢到集团中当运营资金。

　　再次翻看了一番，没有什么太好的东西，被洛枫扔进了项链，换取了整整970亿交易点。

　　至于那青年男子的戒指里面，倒是有着一柄天蓝色的飞剑，其上蓝光萦绕，威压隐隐散发，气息强大，似有器灵在其中嘶鸣，有种即将反扑出来的感觉。

　　“道器！”

　　洛枫双眼一凝，这柄飞剑，竟然是一柄道器。

　　道器算是修真界之中最为顶尖的法宝了。虽说其上还有仙器，但仙器乃是仙界之物，整个修真界，都不超过三件。而且就算是拥有仙器，作为四级版图的法宝，修真界之人也不一定能不能催动。所以，相对于仙器来说，修真界的修炼者还是热衷于道器。不但能用，而且威力强大！

　　微微一笑，洛枫滴了一滴鲜血在飞剑之上，自己正没有好的武器可以使用，瞌睡时候送枕头，就先用着这柄道器飞剑吧，省的浪费自己的交易点了。

　　“吼！”

　　鲜血刚刚滴于其上，立刻一柄虚幻飞剑冲击而出，直朝洛枫而来。正是这柄道器的剑灵！

　　但洛枫却是脸色淡然手掌连连挥动，瞬间打出几道星力，将这虚幻飞剑彻底封印起来，镇压在飞剑之中，使其不能冲出分毫！

　　“区区器灵，也敢反抗！”

　　洛枫冷冷一笑，将原本男子的精神烙印直接抹去，又在其上打出了数道星力，将飞剑彻底封印，那器灵只能惊惧嗷嗷鸣叫，却是再也不敢有所动作。

　　将飞剑收起，洛枫又是翻看了一番男子的储物戒指，虽然灵石不多，但空器倒是有着三件。而且宝器，灵器更是成百上千，让的洛枫暗叹，一个人也用不了这么多，却偏偏要带在身上，果真是一个败家子！

　　“将他击杀了，那华玉宗应该很快就来找我麻烦！”

　　洛枫眼中精芒一闪：“我虽不惧，却是不能在此耽误时间，应该去执行任务了，一千座极品宝星级的宫殿，还有两颗星魔晶，想想就让人兴奋！”

　　两颗星魔晶，就是二百兆交易点了，足够洛枫做很多事情，任谁也要热血沸腾了。

　　想罢，洛枫将男子的戒指扔进项链，化为一道流芒，对着远处轰然而去。

　　……

　　修真界深海之底五万米之处，一个巨大的光罩时隐时现。这光罩之大，覆盖方圆数百万里，其内没有一丝海水，仿若陆地一般。从里朝外看去，环境极其美丽。

　　这光罩之内，无数的宫殿充斥其中，一道道人影飞来飞去，都是一些修炼者，最起码，也是有着大地武者的层次！

　　而在这些宫殿的中心，三个虚幻大字缓缓漂浮，“华玉宗”！

　　这里，赫然便是华玉宗的驻地！

　　此时，在宫殿深处，一个与世隔绝的空间分裂之地，数人站在其中，脸上都是有着惊惧，微微躬着身，等待面前一位身穿白衣的中年男子发话。

　　“云儿死了，相比你们都知道吧！”

　　半晌，他终于是缓缓开口，而且一开口，便是让场中的气氛冰冷下来。

　　“宗主，此事据说乃是一个身穿青衣的青年男子干的。据冥天大帝宗传，他的修为极高，已经达到了不朽至尊的层次！不但云儿，就连那冥羽天圣初期的黑天老祖，都是被其击杀，根本一点反抗之力都没有！”

　　身后几人对视一眼，一位胡子即将垂地的老者终于是叹了口气，站出来轻声说道。

　　“我问你们，知道，还是不知道？”

　　男子的话，依然还是那般平静，但却是让的身后几人心中惊骇宛如滔天的巨浪，不断击打着心神，有种窒息的感觉！

　　“属下知道！”对视一眼，这数人齐齐躬身，恭敬开口。

　　“三日之内，不管你们用什么手段，这人都要查出来。否则的话，你们也不用回来了！”

　　“是！”

　　应了一声，他们逐渐退去。只剩下男子一人独自站立，身影有些沧桑。

　　一个小时之后，整个修真界都是传出了追杀令，追杀一名身穿青色衣衫，模样年轻，修为极高的男子！

　　任务奖励：上品道器一件，灵石一亿，可加入华玉宗，直接送其长老之职！

　　这个超级奖励的追杀令，直接在整个修真界掀起了一片狂潮，宛如炸弹放入平静湖面一般，使其彻底翻涌滚动起来！

　　上品道器、一亿灵石、华玉宗长老！

　　这三样奖励，任何一样，都是那些普通修士可望而不可及的。就算是高级修士，不屑于华玉宗长老一职，但对那上品道器，还有那一亿灵石，可都是极为眼馋的！

　　要知道，即便是冥羽天圣级别的黑天老祖，横行霸道如此多年，其身家才只有一千万而已。

　　一亿，整整是他的十倍！这种数量，足以让任何修炼者疯狂！

　　灵石不说，就说那上品道器，若是真的能够得到，但凡能够操纵，定会一鸣惊人，横扫天下！

　　上品道器的强大，无可言语。若是黑天老祖得到上品道器，说不得洛枫以普通手段收拾他，还真的需要费一番力气。而若是同为冥羽天圣级别，那么拥有上品道器之后，即便是初期，也可以与后期，乃是巅峰一战！战胜不说，但绝对不会受伤！

　　如此具有诱惑力的奖励，让的修真界之中无数修炼者开始疯狂搜寻。一些宗派，都派出宗内强者，站来地毯式的搜索。甚至连宗主都出动，只为了这上品道器，一亿灵石，乃至那华玉宗长老名额！

　　整片修真界，都是因为这道追杀令而动荡起来，短短一日之内，便是有着许多和洛枫打扮差不多的青年男子被杀死，到得最后，甚至引起了许多宗派的大战。

　　无奈之下，华玉宗又是经过千般方法，得到了有关洛枫模样的记忆晶石，这才将战火彻底平息下去。不过因为这一次的动荡，原本就有些火花的修真界，这一次彻底爆发，敌对宗派之间，不管是不是因为这件事，都发动攻击，场面一片混乱！

　　原先有横行天下宗，华玉宗，冥天大帝宗等修真界排名靠前的宗派镇压，他们不敢出手，只有小打小闹。但是这一次，因为追杀令的牵扯，这几大宗派一时之间都是管理不住，不断的有宗派灭亡，崛起！

　　当然，对于这一切，洛枫还不知晓，此刻的他，正在前往“巨神峰”的道路之上。

　　“巨神峰”，也就是逆天所说的那座镇压上古魔神灵魂的山峰。处于横行天下宗中心地段，乃是横行天下宗最为重要的一片地域。因为他们的主要灵丹妙药来源，还有灵石、灵晶等，都是从巨神峰上生产而出的。

　　“不知道那上古魔神到底是什么恐怖之人，竟然被镇压五亿年之后，肉身才逐渐溶解。溶解也就罢了，却还变成了灵脉，产生无数灵气，孕育出了那么多的灵石，灵晶，更是因为灵气浓郁，那些草木灵药迅速催生。”

　　飞行中，洛枫疑惑不已，又是说出了一句让逆天吐血的话：“他妈的，要不是因为任务的原因，我定要将那山峰据为己有，也来尝尝日进斗金的滋味！”

　　确实，横行天下宗，是修真界最大的宗派，同时，因为这座山峰的存在，也是最为富有的宗派！

　　据传，横行天下宗的弟子整日在巨神峰上搬运灵石，那灵脉无边无尽，而且这些灵石刚刚搬出，那里便又是凝聚出了一些，根本就搬之不完！

　　就算灵晶，都是每日数十万的搬运，与其他宗派相比，说是日进斗金，绝对不过分！

　　“小子，不要乱想了，你要是占着那座山峰，一定会后悔的！”突然，逆天的声音在洛枫耳边响起。虽然轻淡，但却极其肯定！

　　“为什么？”洛枫一愣，反射性的问道。

　　“现在不能告诉你，总之，你会后悔的！”

　　洛枫眉头紧皱，正要再问，逆天却是道：“不用问了，你问我也不会告诉你。有些事情，以后你自然便会知道。”

　　闻言，洛枫微微点了点头，心中却是有些疑惑。不过逆天既然如此说了，那自己也不必担心，该知道的时候，自己自然会知道。


第315章 【横行天下城】

　　“在这里，他在这里！”

　　飞行之中，前方突然出现一人，瞥见洛枫之时，脸色一愣，随后露出喜色，大声吼道。

　　“咻！”

　　他刚刚说完，就听眼前一道气流响起，洛枫身影已是消失。而这时，一群人才从他的身后走了出来。

　　“阿雷，在哪里，在哪里？”一个大胖子脚踏飞剑，对着这人问道。

　　“额……飞走了！”这人眼中惊骇充斥，愣愣的说道。

　　“靠，那快追！”

　　一行人飞速远去，看他们那速度，想要追上洛枫，还差上十万八千里。

　　如今的洛枫，已经成了一块极为抢手的宝藏，只要抓住他，就能抓住那一亿灵石，上品道器，以及华玉宗长老之位！

　　虽然知道华玉宗发布追杀令，但除了一些大宗派听到风声之外，其余之人并不晓得为何追杀洛枫。但不管怎样，当见到洛枫那年轻模样之时，他们都是有些兴奋，这样的年纪，能多么厉害？这些灵石，不是手到擒来么？

　　虽说修真界面容可以变化，但以前便是说过，声音还是那般声音，记忆晶石之中，洛枫的声音，根本一点都不苍老，这也就是说明，他的年龄，是真实的。

　　所以，修真界之中，不管是什么修为的人，只要知道这追杀令的人，百分十九十九都是出动，前来追杀洛枫。就算那些大地武者，天空武士，也想要来碰一碰运气，分一杯羹。若他们知道洛枫的修为，恐怕宁愿自己拿出一亿灵石，也不远去贪婪这一亿灵石。

　　“这是在，追杀我？”

　　洛枫突然顿住，有些疑惑。此时在他的面前，又是数百人挡在前面，看向自己的眼神，就像在看他老婆的咪咪似的。

　　这一天之内，他已经遇见了四五次这样的情形，但都是因为自己速度太快，他们没能拦住。原先还以为不是针对自己的，但是现在的情况，就算是傻子都能看出，这些人是来围攻自己的。而且场面还不是一般的小。

　　“就是他！”

　　对面，一个身材矮小，模样极为苍老的老妪，手里拿着一块记忆晶石，在上面扫视了一眼之后，对周围的人大喝道。

　　“兄弟们，抓住他，宗主奖赏一百万灵石，杀了他，奖赏五百万！”周遭之人立刻跟着起哄，一步步对着洛枫围了上来。

　　“我好像没有的罪过你们吧？”洛枫轻声问道。

　　“是，你是没有得罪过我们。但你的人头可是值钱啊，一亿灵石，干什么不好，哈哈！”

　　这老妪乃是裂痕武神级别，在洛枫身上只感受到了一点点的气息，不由心中大定，张狂一笑，看向洛枫的眼神中充满了贪婪。

　　“什么意思？”洛枫眉头一皱。

　　“哼，不用跟老娘装傻充愣，现在整个修真界都在通缉你，你难道还能不知道？连华玉宗你都敢得罪，真是嫌自己死的晚了。上品道器，一亿灵石，华玉宗长老，哈哈，杀了你之后，这些东西，都是我的了！！”老妪张牙舞爪的大笑起来，似乎洛枫已经被她击杀了似的。

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，恍然大悟。华玉宗的手段果然不是盖的，这才仅仅一天，整个修真界都开始通缉自己了。枉自己还一点都不知道，被蒙在谷中。不过一亿灵石，上品道器，诱惑力实在太大，能有如此情况，也是应该的了。

　　“那这样，我自杀，得到的灵石，咱们两个平分，怎么样？”洛枫突然一笑，道。

　　“什么？！”

　　老妪一愣，眼中露出沉思之色，片刻后，道：“那上品道器呢？华玉宗长老的位置，我是要定了！”

　　洛枫也是假装沉思，道：“我现在被通缉，华玉宗长老当然是你的了。上品道器也归你，不过你要给我两千万灵石。我死后也只剩下一个灵魂了，手无缚鸡之力，多点灵石也好养老。”

　　老妪一愣，显然没有想到洛枫会如此痛快，但她现在已经被利益冲昏了头脑，暗暗想到等洛枫成为灵魂之后，连他的灵魂一起杀了，这样的话，灵石，上品道器，还有华玉宗长老，都是自己的了。

　　“好，一言为定！”她点头道。

　　“好你妈啊！我告诉你，你们若是再不离去，统统都要死！敢来追杀我洛枫，当真是老太太翻跟头，活得不耐烦了！”洛枫笑容突然收起，脸色变冷，张口就是大骂。

　　那老妪一愣，随即便是反应过来，自己被耍了，而且还是被耍的毫无所觉！

　　“给我杀了他！头颅留下，其余全部分尸！扒皮，抽筋，喝血，将他的灵魂留下，老娘要将他折腾七七四十九年，然后打入九幽地狱，让他永远不能轮回！！”老妪一挥手，大声咆哮道。

　　“真狠！”

　　洛枫自己听的都是有些发麻，你手段狠就狠吧，也没必要说出来啊。说出来，你就要死！而且还是死无葬身之地！

　　“咻！”“咻！”

　　周遭之人，全部都是老妪的手下，老妪话音刚刚落下，他们便是手持飞剑，急速飞了上来，攻击速度，一个比一个狂猛，仿若都争着抢屎吃似的。

　　要知道，谁能杀了洛枫，虽然得不到一亿灵石，但却有宗主奖励的五百万啊！五百万灵石，就算是在鲤城之中，只要不豪赌，也足够逍遥数十年了！

　　“都给我回去！”

　　洛枫大喝一声，手掌一挥，星力立刻呈圆形之状，向着四面八方旋转而去。这些人仅仅才是大地武者，天空武士的级别。有高的，也就仅仅空间武皇初期罢了，再就是那老妪，实力最强，裂痕武神。

　　“砰！”“砰！”

　　这一瞬间，数百道巨响传出，只要是被星力波及，管你什么修为，空间武皇以下层次，肉身尽毁，灵魂直接破灭！转瞬之间，全场就只剩了那老妪一人！

　　“这……这……”

　　她双眼瞪大，脸上的皱纹有些舒展，但却是惊骇到极点的模样。愣愣的看着洛枫身影，一时间有些反应不过来。

　　“哼！”

　　洛枫冷哼一声，一掌拍出，化为巨大掌印，将这裂痕武神层次的老妪也是直接拍死，收取其储物戒指之后，远远而去。裂痕武神级别的人物，储物戒之内东西，应该也价值百亿之上的交易点了，洛枫可不会浪费。

　　沿途之上，洛枫遇见了很多阻拦他的人，低级别的也有，高级别，甚至达到冥羽天圣的老妖怪也有。但这一次，他却是一个都没有放过，全部瞬间击杀，收取储物戒指，兑换交易点，而后离去！

　　自此，他的赫赫威名，也是开始传播，特别是狠辣的手段，在修真界中，飞快的流传而开。只要前来追杀他的人，不管多少，无一活命！而且就算是冥羽天圣级别的强者，都被一击击杀，实力恐怖至极！

　　而因为这些消息的传开，很多的修炼者，都是暂时躲避下去，看看事态的发展。毕竟，若真的如同传说那样，洛枫连冥羽天圣级别的强者都可以干掉，那最起码也是冥羽天圣巅峰，又或者是不朽至尊！如此恐怖的强者，他们还惹不起。

　　“砰！”

　　又是将一个修炼者打得粉碎而开，满身血雾飘散，洛枫挥手将他的储物戒指召来，连看都没有，便直接扔进了项链。

　　现在已经是第二天了，行进之中他所击杀的修炼者，没有十万也有八万，翻来追杀他的修炼者，无一能够逃走。他们的储物戒指，全部被洛枫给收了过来。空间武皇以下级别的，他连看都不看，直接让逆天出价便可。

　　“杀人抢宝倒是不错，而且接口也是充足，不会引起民愤！”

　　洛枫嘿嘿一笑，这两天里，他得到的交易点，足足兑换成了两颗紫魔晶，七颗幻魔晶，也就是说，足足兑换了27兆交易点。这还都是那些低阶物品多兑换的。至于高阶物品，都被洛枫收了起来，以备后用。

　　“再有一个时辰，就能踏入横行天下宗的区域了，那巨神峰据说很高，应该可以清楚看见。”

　　修真界极大，大的无可想象，从那鲤城到横向天下宗所在地，也就是横行天下城，即便以洛枫的速度，都要行进整整一天时间，其距离，最起码也是数千万里！若不是有着逆天补补蓝丹，恐怕就是洛枫的不朽至尊级别，都要停顿下来恢复真元力之后，方才能再次行进。

　　此番飞行，出来拦截洛枫的就少了很多，甚至这一个时辰之内，洛枫都没有看到一个。让他继续想要杀人多宝的希望给落空了。

　　“嗡！”

　　洛枫一愣，随即双眼眯起，静静感受四周。

　　横行天下城，横行天下宗世俗界独有城池！城墙高达数百米，围绕方圆数十万里，一眼看去，宏伟的不可想象。若不是修炼者实力强大，让一群普通人前来修建，真不知道时候能够建筑起来。

　　这城墙看似除了高大，便再无任何特殊之处。但洛枫刚刚踏入之时，一道波纹便是从身上闪过，同时传出了一声嗡鸣之音。但洛枫心急手快，立刻将星力散发而出，使那隔膜没有触碰到自己一丝一毫。

　　“这应该是一个防御光罩，遇到攻击之时，才会阻止修炼者进出。”

　　洛枫暗暗思想，这么大的光罩，绵延几十万里，除了不朽至尊级别的强者能够布置之外，恐怕只有数位冥羽天圣方才能够将之散布而起了。由此可以看出，横行天下宗力量之雄厚。

　　说是城池，但那巨神峰就是在横行天下城当中。也就是因为这巨神峰的原因，横行天下宗才会在这里建立这么一座城池，从而彻底将巨神峰占为己有，派宗内强者前来镇守，以防有什么闪失。

　　……

　　“宗主，是他！”

　　空间深处，一片割裂而开的地域之内，一片漆黑，数人在这里站立，特别是其中那个身着黑衣，气息最为平静的女子，模样极美，抬手投足之间，似乎天地都跟着运转。洛枫刚刚踏进，一个满头白发的老者便是对其恭敬说道。

　　“恩？”

　　女子也是一怔，随即双眼露出一阵精芒，微微一笑，绝美容颜绽放而开，似是万里芳香，足以让任何一个男人沉沦。

　　“是华玉宗追杀的那人？”

　　“是！”

　　“什么实力？”女子开口道。

　　“不朽至尊！”

　　场面立刻沉默下来。听这老者的话语，四周数人也是身体微微一颤。不朽至尊，传说级别的强者，即便是他们，都要恭敬至极。这青年男子才多大，就成为了不朽至尊？以后绝对会是晋升三级版图的存在，甚至是四级版图，他都有可能踏足！

　　“密切注意他的行踪，至于其他事情，不用管他。还有，要是华玉宗敢前来闹事，不管怎样，给我一概轰出去！”半晌，女子终于开口，霸气之意显而易见。修真界排名第三的华玉宗都如此不放在眼中，实在无愧于“横行天下”四字！

　　“是！”

　　老者应声，与身后几人一起，恭敬退去。

　　“不朽至尊……呵呵，有意思！”

　　女子纤指在下巴点了点，妖媚之色显现而出，巨大的诱惑力，任何一个男人都抵挡不住。当然了，像刚刚那些老者，到了他们这般年纪，已经对于色欲，没有什么太大的需求了。对他们来说，只有实力，才是最要紧的！

　　……

　　“上品法器啦，上品法器，谁要啦，一块灵石便可，足以毁天灭地啦！”

　　“下品宝器，二十块灵石，盘古大神曾经开天时候所用的大斧头，二十灵石，再不买，可就没有机会开天辟地啦！”

　　“女娲石，上品、中品、下品都有啦！大人用了放心，小孩用了安心，老人用了舒心，一块灵石三块，能照出天下妖物，驱邪避鬼，乃是上佳之选！”

　　在城中路过，摆地摊的小商小贩无数。虽然都是修炼者，但毕竟也有穷困的。一些级别低，资质低得修炼者，没有希望进阶，只能做起了商业生意。不过这些人嘴中的喊话，又是让的洛枫想起了一个字。

　　“靠！”


第316章 【月盈】

　　路过这些小商小贩之地，洛枫有些无奈，连一块灵石都不值的东西，却是在这里漫天要价，杀杀那些冤大头还可以，但若是遇到精明之人，人家连看都不会看。

　　这横行天下城，说起来倒也繁华，其中无数的修士商店琳琅满目，法宝，功法，法术，丹药等等，应有尽有。特别是最中心的那一块路段，卖的都是灵级以上的物品。而且绝不还价，想买就买，不买拉倒。

　　对于这些东西，洛枫都是一笑而过。他也只是在这里看看光景而已，正事乃是对面那一座直插云霄的山峰！

　　巨神峰之高达，比洛枫想象的还要雄伟，还要壮阔。远远看去，宛如一根几场的石锥一般，直直插入天际，好似要将整个天际都给捅破！

　　而当洛枫一踏入横行天下城的时候，浓郁至极的灵气，便是扑面而来。而且越是靠近巨神峰，灵气便越是浓郁。到得现在，自己距离巨神峰还有是千里，但周边的灵气便是有些粘稠起来，这般粘稠，使得人的衣着之上都结了一层液体。

　　许许多多的修士都是就这么大场场的坐在地上，闭着双眸修炼。那无边无际的灵气，顺着他们功法的运转，进入体内，从而炼化为自己的真元力。在这里修炼，比外界，至少要快上数十倍！

　　怪不得横行天下宗这么强大，仅仅几百年就成为修真界第一大宗。想象一下，人家宗派之内五十年才出一个强者，而在这里修炼，却是一年就可以。这般差距，实在是不能相比！

　　当然，即便他们速度再怎么快，可是到了高级别，比如星宇武帝，冥羽天圣级别，这些都是要数百年甚至数千年才能踏入。到了那个级别，灵气虽然重要，但领悟天道却是更加重要。仅仅一层隔膜，若是没有机遇，即便是一万年，十万年，也不可能突破！

　　这些浓郁的灵气，虽然珍贵，但是对于洛枫来说，根本就没有什么用处。他要是想，只要找到能够增加时间流速的地方，那么别说一年，就算是十天、一个月，枫神集团的强者，也会比外界多上若干！

　　越是前行，灵气越是浓郁，距离巨神峰不到五百里之处，灵气已然凝固，竟出现了一丝丝的液体，更甚的，还有晶体，也就是那灵石！虽然不大，但却是极多，相加起来，也是一个足以让人恐怖的数目！

　　“这上古魔神到底是什么层次的强者，其肉身化作的灵气竟然浓郁到如此地步！”

　　感受着这一切，洛枫自己都觉得有些恐怖。远处，无数的人影不断闪掠，看他们的气息，都是空间武皇之上，甚至一大半，都达到了裂痕武神的层次！这里的人，起码有着上万，也就是说，五六千的裂痕武神，横行天下宗，确实强大！

　　这些人，都是来回飞奔，接头之间，将一个个储物戒指交给对方，而后再闪掠出去。洛枫完全能够猜出他们在这里干什么，搬运灵石！

　　裂痕武神级别的强者搬运灵石，恐怕也就横行天下宗有这般大手笔了。而且这些人，应该都是长年在此搬运灵石，吸收的灵气太多，一一进阶。怪不得很多人都愿意前来横行天下宗当弟子，就是这搬运灵石的活，都是一个肥差！

　　而在洛枫周边，也是有着很多的横行天下宗弟子闪掠来去，收取空中那些凝聚出来的小型灵石。这些灵石，五块才算是一块大的，但无边无际，而且采集之后又是产生，引得这里常年的都是一片丰收景象！

　　“这里，绝对是整个修真界，最为惹人贪婪的地方！”

　　洛枫叹了一口气，正要再次前行，却是在其面前，突然出现一个白发老者，对着洛枫恭敬的鞠了一躬，道：“前辈光临横行天下宗，晚辈有所怠慢，还请见谅！宗主有旨，命晚辈带前辈到宗内歇息一番。”

　　洛枫一愣，眼珠转了转，笑着道：“我要是不去呢？”

　　老者也是一愣，显然没有想到洛枫会如此猖狂，但依然低头道：“前辈不要为难晚辈了，宗内灵石不少，奇珍异果也是很多，前辈一路劳累，进去歇息一番岂不是更好？”

　　洛枫微笑着点了点头，若是这老者敢跟他吆三喝四，他定会将他当场斩杀。管你是不是横行天下宗之人，洛枫要怎样，他们根本就没有那个实力管！

　　但现在，这老者的态度，却是让洛枫有些好感，不由道：“带路！”

　　“是！”

　　那老者双手在空中微微一划，一道裂缝出现，同时右手微闪，一根拂尘掩面而出，插入这裂缝之中，立刻一道精光闪闪的门缝开启，老者做了一个手势，洛枫也没有推辞，首先进入。而后，老者方才缓缓踏进。

　　……

　　“他进入横行天下城了？”

　　深海之底，华玉宗宗主凌霸天双眼眯着，脸上布满了寒霜。说出来的话语，其冰冷，竟然直接将四周的空间凝固，而后砰地一声碎裂开来。

　　“恩，而且还是一直前行，直到巨神峰周围之时，才被一个冥羽天圣级别的老家伙请走，看来是想要邀请他加入横行天下宗了。”身后，那老者恭敬说道。

　　“哼！”

　　凌霸天冷哼一声，原本平静的语气终于是忍不住爆发起来，手掌一拍，眼前那用灵石所组成的巨大桌子，就这么硬生生的被拍的粉碎。灵石碎块，被剩余力道卷着倒飞而出，将那些空间全部穿透，深深震慑在老者等人心底！

　　“敢杀我儿，即便是横行天下宗，也阻拦不住！”

　　凌霸天语气狂傲，一指那老者：“马上去联系冥天大帝宗，三天之后，去横行天下宗要人！不管他有没有加入横行天下宗，此仇，我凌霸天一定要报！我就不信，横行天下宗能为了一个不朽至尊，得罪我华玉宗和冥天大帝宗两个宗派！”

　　“属下遵命！”

　　待这老者走后，凌霸天沉思一会，手中突然出现一块玉简，在其上印刻了一些话语，大手一挥，这玉简直接虚空而去，化为流芒，迅速消失于天地之间。

　　“杀害黑天老祖，这么抹面子的事情，冥天大帝宗绝对不会就此罢休！虽然横行天下宗实力绝强，但我华玉宗也不是吃素的！此番跟冥天大帝宗一起联合，月盈，我倒要看看，此人，你是交，还是不交！”

　　这凌霸天心计极其狠辣，而且诡异多端，立刻便是将整件事情的经过联想一遍，做出了最为稠密的布置。

　　确实，横行天下宗虽然强大，但是华玉宗排名第三，冥天大帝宗排名第五，这两个宗派的实力，都是不可小觑。他们若是联合在一起，即便是横行天下宗，也要好好掂量掂量。若是因为洛枫开战，其后果，能不能承受得起！

　　黑天老祖就这么在大庭广众之下被击杀，而且那些冥天大帝宗的长老根本就不敢出手，这无异于直接给了冥天大帝宗一个响亮的耳光！凌霸天对于冥天大帝宗的宗主极为了解，知晓这口气，他绝对不会咽下去。

　　更何况，洛枫是不是加入了横行天下宗还是个问题，加入的话，两宗一起施压。没有加入，那就更好办了，两个宗派的不朽至尊强者全部出面，不信干不掉洛枫自己！

　　可以说，整件事情的筹划，都是非常紧密，滴水不漏。但错误的是，他没有估摸洛枫的实力。他只知道，洛枫乃是不朽至尊，而且看其年龄，应该是刚刚踏入不朽至尊。

　　但他却不知道，洛枫拥有幻天九尊，幻化分身之后，不朽至尊级别的强者，比他们还多的多。他更不知道的是，洛枫拥有领域，开启之后，其实力将成几何数的暴增，他这种级别，只手便可掀翻！

　　……

　　而此时，洛枫却是坐在一张水晶玉桌对面，望着面前美人，脸上有些调侃的表情。

　　“没想到横行天下宗这么霸气的宗派，会是一个女人当家，而且还是美女，啧啧，怪事，竟然没有被人抢去。”许久，见女子脸色依然平静，洛枫不由开口道。

　　“横行天下宗乃是宗内前辈所创，我只是帮忙照看一下罢了。至于什么当家不当家的，还谈不上。”女子望了望洛枫，惊世绝艳的一笑，让的洛枫有些愣住。

　　“这女子，绝对不简单！”

　　仅仅是一句话，洛枫便可以判定，眼前这女子能够坐上横行天下宗的宗主，绝对不是那般容易。实力是一方面，但更多的是，却是心计！

　　横行天下宗如此之大的宗派，宗内弟子数百万，实力强大的若干，她一个女子，能够凭借自己的手段，爬到宗主的位置，绝对不可小觑！

　　“敢问姑娘芳名？”顿了顿，洛枫磕了一个瓜子，端起水晶桌上的清茶，笑着说道。

　　“月盈！”女子微微一笑，就像是邻家小妹，哪里有修真界第一大宗宗主的气势。

　　“可曾成亲？”喝着清茶，洛枫目不转睛，直视月盈。

　　“怎么？你看上我了？”

　　“噗！”

　　那茶水，溅了一地……


第317章 【镇压？】

　　“咳咳！”

　　勉强的擦了擦嘴巴，洛枫有些尴尬，半晌，方才理了理衣衫，肃然道：“月盈宗主，今日我也不与你斗嘴。将我找来，肯定是有着什么事情吧？”

　　“呵呵……”

　　月盈掩嘴一笑，模样极其妖媚，不过有了第一次，洛枫现在已经免疫了。况且，家中还有着紫碧媛和林清雪两个夫人，丝毫不在月盈容颜之下。只不过，她们身上，没有月盈的这种成熟女人风韵。

　　“阁下现在被整个修真界通缉，还这么大场场的跑进横行天下宗，难道就不怕给我们带来什么麻烦？要知道，不但华玉宗，就是冥天大帝宗，都在紧紧的盯着你，你现在，可是烫手的山芋啊！”谈起正事，月盈也是变得淡然，刹那之间，似乎整个人的气质都发生了改变。

　　“就是因为他们追杀我，我才来这里避避风头啊。横行天下宗，啧啧，修真界第一大宗，谁然在太岁头上动土啊，那简直是老太太翻跟头，活的不耐烦了！”洛枫嘿嘿一笑，话语亦真亦假。

　　“你我都是明白人，也不用转圈子绕弯子，有话即说便可。我今日将你邀请而来，乃是看重你的修为，不求加入宗内，但希望阁下能帮一下忙，事后定有重谢！”月盈行事倒是雷厉风行，直接扯到正题。

　　“哦？”

　　洛枫眉头一皱：“什么事？”

　　“最近巨神峰不知为何，竟然有些动荡，据宗内强者衍算，需要八位不朽至尊级别的强者一起施展大阵镇压，否则的话，会造成整个修真界的生灵涂炭。当然，其中也有关于我横行天下宗的利益。”

　　洛枫心中一惊，这月盈所说的巨神峰震荡，难道是因为那上古魔神即将翻身？可以不对啊，若是真的如此，那别说是八位二级不朽至尊，就算是八位三级的，四级的，都不一定有用！

　　“那巨神峰，为何会动荡？”

　　月盈牙齿紧咬，似乎在考虑该不该跟洛枫说这些话。对此，洛枫根本就是视而不见，这女子心计阴沉，恐怕就是想说，也要装模作样一番。既然她愿意在这里拖延，自己身上也无事，就陪她在这里耗着。

　　“次子倒是有耐心！”

　　眼神扫了扫正在喝茶的洛枫，月盈沉默半晌，方才道：“作为不朽至尊级别的强者，相比你也听说过，这巨神峰之下，镇压了一个实力恐怖的魔物，至于是什么魔物，这我倒是不知晓。这些天来的动荡，应该就是这魔物所产生，若是不及时将其封印，镇压，定会冲出危害整个修真界！”

　　“魔物？”

　　洛枫眼皮一抬，这个他还真的没有听说过。若不是这次逆天让自己前来解救那上古魔神，恐怕自己还不知道有巨神峰这么个地方。

　　至于自己的修为，是不朽至尊没错，但自己才在修真界几天？加起来也不到十天，见过自己的，基本都被自己杀了，那里去寻得什么魔物不魔物的。

　　洛枫手指敲打着水晶桌面，平静道：“魔物倒是听说过，只是据说这魔物强大无比，乃是上古时期所存在的吧！凭我们这几个二级不朽至尊，你就想将其封印，镇压了？未免有些异想天开了。”

　　“上古时期？那是什么时候？”月盈突然问道。

　　洛枫心里咯噔一声，暗道牛皮吹大发了。自己只听逆天说是上古魔神，潜意识里面，也就将这上古魔神当成上古时期的人物了。现在才想起来，所谓的上古时期，是在云天大陆才有，至于修真界，他还真的没有听说过。

　　“就是一个很古老的时候，我也是从一本古籍上见到的。”洛枫心思急转，很快便是想到了借口隐瞒。

　　“哦。”

　　月盈点了点头，道：“以前就有过这种动荡，但是被宗内强者给压制住了，没想到现在又开始了。这一次，因为宗内一位不朽至尊即将突破，破虚飞升，根本倒不出身来镇压这头魔物，所以才会请你来帮忙！”

　　“逆天，干还是不干？”洛枫假装沉默，心神却是沉浸在项链之中，对逆天问道。

　　“干，为什么不干？这应该就是那老家伙感受到你来了，所以才会兴奋的气息不稳，呼吸有些急促，造成现在这般局面。”

　　“呼……呼吸急促就能这样？”洛枫一时间有些结巴。

　　“算了，跟你也说不清楚。不过我可告诉你，要是那老家伙苏醒过来，拥有肉身买吹上一口气，整个修真界都要灰飞烟灭。若不是他倒霉，太多自大狂妄，又怎么会被镇压在这下面。记得当年我们一起……”

　　“怎么不说了？”

　　洛枫正听得出神，逆天却是戛然而止，不再言语，让其有些失望。不过他还是听出了一些意思，那便是逆天与这上古魔神，有着交情，而且还不是一般的深！

　　想到这里，洛枫心中又是充满了震惊。与逆天一个级别的，果然都是变态。逆天可以无限度的给自己提升实力，而这上古魔神，仅仅是呼吸有些急促，就造成整个修真界的动荡了，若是发出攻击，恐怕修真界这二级版图会被轻易捏碎！

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，脚下突然一阵颤抖，那水晶桌子都是震动起来，上面的清茶洒落一地。洛枫一震，立刻从项链之中退了出来。

　　“又开始了！”

　　月盈脸色凝重，娇媚的俏脸上凝固了一层寒霜，挥手打出六道金黄之芒，对着四周散发而去，转瞬之间，便是有着六人出现在他们身边。

　　这六人中，三男三女，全身气息隐隐散发，庞大的威压，也是无形之间袭向洛枫，却是被洛枫挥手打散。

　　“次忙，你到底是帮不帮？帮的话，我横行天下宗定会重谢。若是不帮，那上古魔物逃了出来，整个修真界都要生灵涂炭！”月盈稳住身影，对着洛枫大义凛然的说道。

　　“别扯了，你要是真有那份心，横行天下宗的那个即将飞升的老家伙怎么也会出来帮忙的。别拿大帽子压我，我最讨厌了！”洛枫瞥了月盈一眼，平静的道。

　　“你！”

　　“好了！”

　　洛枫突然站起来：“不触及我本身利益的，你们说就好。毕竟，那上古魔头若是冲出，我们都不会有好下场！”

　　月盈脸色一喜，立刻打出一道流芒，正是一块玉简，对着洛枫飞来。途中，月盈的声音也是传了出来。

　　“这是我横行天下宗的绝强阵法，你仔细研究一番，等一下我们八人共同布置，务必要将他镇压！失去了这一次机会，可就万劫不复了！”

　　“恩。”

　　洛枫表面应承，心中却是暗道：“万劫不复？你们算是找错人了，管他娘的狗屁万劫不复，能完成任务，就是对老子有好处！你们想要镇压，哼，我偏要放他出来！”

　　“轰隆隆！”

　　他正想着，周遭空间又是震动起来，而且这一次，更加剧烈。不知为何，洛枫有种错觉，好似……好似这震动之中，夹杂着诸多的高兴、兴奋之意！

　　“走！”

　　月盈说了一声，首先划破空间，钻入而去。身后，洛枫排在第三位，与那另外的六个横行天下宗的不朽至尊，共同踏入漆黑裂缝，对着远处闪烁而去。

　　“轰！”

　　横行天下城，巨神峰周遭，无数惨叫声响起，那些搬运灵石，还有在这里修炼的，在地面刚刚震荡之时，就发出惨叫，脸色苍白，立刻退后离去。好似这动荡之中，有着什么让他们极为害怕的东西，直击心神！

　　虽然逃跑的快，但这轰隆声来的太过突然，还是有不少的人被无声无息的杀死，甚至就连灵魂，都被脸带惊恐的向后倒飞，最后融入那巨神峰当中，消失不见！

　　仅仅刹那，整个横行天下城便是大乱，无数的修士来回奔逃，全部逃出城外，向着极远处闪掠而去。

　　原本正在摆地摊的小商小贩，都是大手一挥，便将那些东西收起，利落的逃离开去。

　　数百年来，这震动，已经不下于五次，但凡对横行天下城有点了解的，都是知晓。所以当地面稍有震动之时，他们便是立刻闪去。宁愿逃错一千次，也不愿逃错一次。就这一次，便足以让自己丧命了！

　　“嗤！”

　　正在此时，巨神峰周遭的空间突然裂开，八道人影从那其中缓缓走出，最前方，是一位极其引人遐想连篇的女子，正是月盈！

　　身后跟随几人，气息都是极为强横，抬手投足之间，四周空气微微颤抖，隐有波纹弥漫而出，似乎就要破裂。

　　见到这月盈之时，所有的横行天下宗弟子立刻单膝跪地，恭敬道：“参见宗主！”

　　“快快离开，这里不是你们能待得地方！”

　　月盈大喝一声，手掌一挥，大片的真元力狂猛而出，竟然将这些人推送出了数十里之远。他们也没有犹豫，都是接着这股力道，向外疾冲而去。

　　“这是……”

　　洛枫一出现，便是立刻感受到自己似乎被禁锢一般，虽说速度依然没变，但总感觉自己似乎被人控制住了。

　　他说停，自己就必须停，也不得不停！


第318章 【恐怖！】

　　“快，到巨神峰之顶！”

　　月盈大喝一声，首先对着巨神峰山顶冲去。身后那些不朽至尊也是没敢犹豫，跟随而去。倒是洛枫有些疑惑，难道那种感觉，只有自己感觉到了，别人试不出来？

　　耸了耸肩，洛枫撇了撇嘴，兵来将挡，水来土掩，船到桥头自然直。想罢，也是紧随而去。

　　八人都是不朽至尊，速度之快，达到不可想象的地步，基本上只是一眨眼，空间便是被撕裂，而后，那距离此地数千里的巨神峰山顶，八人的身影显现出来。

　　“轰！”

　　他们刚刚出现，巨神峰又是轰隆一声震动起来，但见其上无数的光芒环绕氤氲，这光芒，有红有绿，有蓝有紫，根本不是七彩，而是仿若凝聚了整个光芒的颜色，莹然而出。那闪耀的亮光，将整个横行天下城都全部照亮。而且速度极为快速，在现世之时，整片修真界，都感受到了这极具威压的光亮！

　　“轰！”

　　一股强大的气息，从那山峰之下猛然传来。那巨神峰受此震荡，轰隆隆的响了起来，无数的山石滚落而下，每一块，都是有着数十万斤之重。但在它们滚落之时，又是浓郁到恐怖的灵气从那地底涌现出来，立刻将这些山石凝固，而后驱除之内石质，被灵气迅速侵蚀，眨眼时间，竟然都变成了一块块巨大的灵石！

　　“咔嚓！”

　　那高不见顶得巨神峰，竟然在这气息传达而出之时，从数万张的中央分裂开来，上方的巨大的山峰，轰然对着地面压来！

　　月盈等人大骇，立刻变换手势，以自己不朽至尊的实力，对那山峰轰击而去。足有数千丈的巨大山峰，在她的狂暴真元力之下，轰然瓦解而开，又是分为四块，八块，一步步分解，崩溃！

　　“哗！”

　　这一刹那，从那断裂之处中心，陡然爆发出一阵无可言语的光芒，像是九彩，但其中又夹杂着让洛枫说不清道不明的颜色。这光芒冲天而出，宛如一道巨大的光芒柱子，想要将整个天际都给捅破！

　　它周遭更是散发着许许多多的奇异之芒，如同丝线一般，迅速将整座巨神峰都给蔓延起来，就算是横行天下城，也是在这一瞬间，被直接包围了一大半，剩余的一些，也是变成了银白之色，不知道是不是真的形成了灵石！

　　“吼！”

　　其内，一声低吼突然传出，吼声宛如雷音，滚滚响彻，天地之间，因为这一道吼声的出现，更是不堪！无数的空间裂缝就此开启，地面之上，整座横行天下城，此刻完全变成了一个人间地狱，若不是其中修炼者逃跑的快，绝对会真的如同月盈所说那般，生灵涂炭！

　　“嗤啦！”

　　一道道裂缝，也是宛如鸿沟一般，出现在地面之上。这裂缝极深，一眼看去，根本就看不到尽头，其内漆黑一片，仿若直通九幽地狱，三千黄泉！

　　此时的月盈等人，脸色都是大变，但却不能逃离，万一逃离了，她横行天下宗的根基，可就是尽毁了。洛枫也是面色骇然，此时心中已经暗骂起来。他想过这上古魔神会恐怖，但从来没有想过，会恐怖到这般地步！

　　原先以为逆天给自己的任务，是按照自己的实力来发布的。但是现在看来，这家伙是完全“高估”自己了。人家低吼一声，方圆几十万里的横行天下城就能够瞬间崩塌，毁灭。自己上去，那不是找死么？

　　与此同时，在横行天下城岌岌可危的时候，城外，数十道人影窜入其中，但下一瞬，又是窜了出来。其速度之快，竟然与月盈等人没有什么两样。

　　“怎么回事？”

　　一身白衣的凌霸天皱着眉头，似是在问对方，又似是在问自己。刚刚他进去的一瞬间，便看见横行天下城之内的一片狼藉，而且那巨神峰，月盈等人的身影，他都是看的清清楚楚。傻子也能够猜出，他们遇到危险了！

　　“据说这巨神峰每过一段时间便会爆发一次，动荡不已。这一次，看来又是开始了。不过这次的动荡，好似比以前大了不少。连整个横行天下城都有可能摧毁了。”

　　在其身前，一个满头蓝发，垂直到腰的男子，模样长的极为妖异，第一眼，像个女人。若不是他喉咙那里的喉结，还有那飞机场一般的胸部，怎么看，怎么不像男人。

　　此人，正是冥天大帝宗宗主，蓝冥大帝！现场也只有他，与凌霸天的地位相当。当然，还有一些不朽至尊级别的老者，但他们是太上长老，而不是宗主。不管是权利还是实力，恐怕都要比这两人强！

　　“哼，爆发的正好，我倒要看看，这一次，他们怎么能够抗的过去！”凌霸天阴沉脸色，冷声说道。

　　“嘿嘿，这一次横行天下宗的不朽至尊全部出面了，就算能够扛过去，恐怕也会受伤惨重。到时候，我们得收渔翁之利便可。那巨神峰，我可是垂涎已久了啊！哈哈，抗不过去正好，也省得我们再出手了，只是可惜了那巨神峰了。”蓝冥大帝更是深沉，心思稠密至极。望向巨神峰和月盈的眼神之中，都是充满了贪婪。

　　“那巨神峰，不要也罢！只是你我都要做好准备，据说其中封印了一个魔物，极为恐怖，若是横行天下宗抵挡不住，你我一定要尽快到‘古孟宗’和‘星宗’去联合人马。光靠我们两个，是抵挡不住的！”

　　古孟宗，星宗，正是修真界排名前五的两大宗派。星宗排在第二位，至于古孟宗则是第四！

　　“也对，有福共享，有难同当嘛，嘿嘿！”蓝冥大帝一笑，眼中的阴郁之色，却是谁都能够看的清楚。

　　……

　　“布阵！”

　　巨神峰边缘，月盈大喝一声，身影闪掠，又是一道身影同样出现，竟然是她的分身！而且这身影的模样，气息，甚至是修为，都是与其一模一样！也就是说，她的身上，也是有着分身秘法，而且还是分出同样实力的分身！

　　见此，洛枫心中暗叹：“这女子果然不简单，分身能够与自己的实力齐平，恐怕整个修真界，都是没有多少。跟她对战，就相当于跟两个不朽至尊级别的强者对战，若不是实力真的高强，绝对会落败！”

　　不过转念一想，洛枫又是嘿嘿一笑，分身技能，谁敢跟自己比？幻天九尊一出，整个修真界都要为自己而颤抖！

　　“天月衍星阵！”

　　后方，那六个冥天大帝宗的不朽至尊强者大喝一声，手中的玉简同时断裂，同时一连吞下数颗丹药，狂猛汹涌的真元力顿时爆发出来，铺天盖地，宛如狂风暴雨一般，在这天地之间轰发而起，所卷一切之物，尽数被轰然摧毁！

　　“洛枫，你在干什么！快点！”

　　突然，耳边响起月盈的声音，洛枫尴尬一笑，也是回想起玉简中那阵法，沉思片刻，狂猛的星力同样涌出，刹那之间，便是与那些不朽至尊的真元力碰撞。但奇异的是，人家都是融合，可洛枫的星力，就好像是带头的老鹰一般，不屑与它们融合，而是就这么冲在前面，无形的牵引着后方那些真元力！

　　“这是……”

　　那些不朽至尊都是脸色一变，对视一眼，同时看清对方眼中的惊骇。能够统领他们真元力的，唯有那传说中的星力！难道此子所用，真的是星力？

　　“大阵，开！”

　　月盈身在前方，不断闪烁，手中一柄深紫色的细剑突然出现，竟是一柄道器！其内剑灵化作紫色剑芒，铺天盖地的出现，转瞬之间，便是将这横行天下城全部封锁而住。特别是巨神峰这里，遮挡的密不透风！

　　身后，那些不朽至尊的老妖怪都是各自拿出自己的武器，让的洛枫大叹，他妈的，大宗派不愧是大宗派，连拿出的东西，都是千篇一律，道器！

　　想了想，洛枫也不想花费交易点，只是拿出了一柄空器飞剑，在那些不朽至尊一样的眼神下，呈阵法的姿势移动。同时，星力灌注其内，巨大的剑芒同时出现，可是不久，这空器就因为承受不住星力的狂涌，竟然咔嚓一声，断了。

　　“我靠！”

　　洛枫暗骂一声，正要再拿出一柄空器，却是正在这时，月盈道：“用这个！”

　　话音落下，同样是一柄深紫色的飞剑对着洛枫飞来，洛枫一愣，这也是一柄道器，而且还是上品，更加重要的是，与月盈那柄一模一样。

　　“宗主，万万不可！！”

　　那些不朽至尊级别的老家伙见这紫色飞剑对洛枫飞来，脸色一变，急忙想要上前阻拦，同时对着月盈大声说道。

　　“你们有更好的法宝？”

　　月盈的一句话，却是让他们都停住了。当下便是叹道：“这事情以后再说，现在时间紧要，先将这魔物镇压！否则的话，谈什么都没有用！”

　　望着这些家伙的一唱一和，洛枫有些疑惑，这是唱的哪一处？不过他也没有太过做作，抓起那柄紫色飞剑，在其上滴上一滴鲜血，立刻感觉与飞剑心意相通。

　　只不过，这一次，倒是没有器灵出现。反而在鲜血融入飞剑的刹那，洛枫感觉到了其中的另外一滴鲜血。没有想象中的反抗，两滴鲜血竟然融合起来。

　　远处，月盈脸色一红，立刻转过身去，密布大阵！


第319章 【惊天符印！】

　　“轰！”“轰！”

　　无数的声响，从那地底轰然传出。随着这声响的传播，地面，天际，更是不堪，寸寸碎裂，崩溃，瓦解！好似这天地，就要被这魔物给冲破，即将陷入世界毁灭，要被迅速摧毁一般！

　　“一阵，转月！！”

　　月盈一声娇喝，身后等人立刻配合，洛枫也不例外，按照阵法的形意，时而移动。这大阵倒也奇特，并不是停留在一个地方，而是翻转不已，随时移动，同时，他们体内的能量还要不断发出，以配合大阵的施展。

　　“哗！”

　　随着众人的移动，在他们上方，突然出现了一轮巨大的明月。这明月之大，遮天蔽日，即便是在无边无际的高空之上，也是一眼看不见尽头。其上散发出了浓重的威压，即便是洛枫，都感觉有着心闷气喘。

　　“二阵，衍星！”

　　又是一声暴喝，月盈脸色一白，一口鲜血喷出，在其鲜血之上不断点化，玄奥的符文层层而出。一瞬间，月盈纤手狂舞，挥散出了不下数万次。看的洛枫都有些眼花缭乱。而那些玄奥符文，更是密布若干！

　　洛枫等人身体再次变化，这一次，更加快捷。他们绝对都是用出了自己所能达到的极限速度，那些横行天下宗的不朽至尊，一个个脸色通红，丹药狂吞。这种消耗，可不是他们所能承受得起的。

　　至于洛枫，模样却很是淡然。他有逆天补蓝丹，想怎么吃，就怎么吃。想怎么恢复，就怎么恢复。相对于那些不朽至尊来说，他的输出最大，但却也是最为平静的一人。

　　“这小子实力竟然如此恐怖，连我不朽至尊中期都需要不断地吞服丹药，可是他竟然坚持了这么长时间，才吞下一颗丹药！”

　　“此子绝对达到了不朽至尊后期，否则的话，不可能这么淡然！而且他的真元力未免也太过厉害，连空器都能直接震碎，怪不得那么多追杀他的人都没有讨得了好处，最后却是落得个被反杀夺宝的下场！”

　　不是扫过洛枫，这些不朽至尊心中都是升起一抹惊骇。原先以为洛枫只是一个刚刚踏入不朽至尊的小家伙，还需要多多锻炼。毕竟，他的年纪摆在那里。可是现在看来，自己等人却是有些井底之蛙了。

　　“印！”

　　月盈身前符文全部凝聚而出，竟然化为了一个巨大的手掌，在月盈的一拍之下，立刻冲出。这符文冲向天际，砰然爆炸而开，那巨大的威力，将整片空间都是迅速切割，无数的裂缝就此而起，其内，一片片漆黑弥漫，极为阴冷。

　　这些空间裂缝缓缓恢复，但就在即将恢复的瞬间，却是陡然凝固而住，一个个符文从那里面出现，正是刚刚月盈所喷出鲜血点化的符文！这些符文将那空间裂缝阻挡而住，随后扩大，在洛枫惊讶的眼神之中，竟然变成了一个个星星。

　　明月，星光，相互衬托，这大白天，竟然仿若黑夜来临，无数的乌云开始弥漫，散发，在这周围轰轰而动，不是发出砰砰响声，好似有着无数雷电在其中穿梭。

　　“吼！”

　　又是一声低吼响起，横行天下城开始倒塌，数百米高的墙壁，在这短短瞬间，呈环形之状全部倒塌而去。轰隆隆的场面，仿若要将整个地面都给震裂，极为震撼心神。许许多多来不及逃跑的修炼者，都是被直接压在了下面，伤的伤，死的死！

　　“总阵，天月衍星！”

　　月盈再次喷出一口鲜血，但这次并不是故意，而是不由自主，心神仿若受到了严重的创伤，身体摇摇欲坠，但还是尽力支撑着站稳。

　　“发！”

　　众人齐喝一声，手中道器齐齐而出，那狂猛的能量，从道器之上，演化出各种形态，剑芒、刀芒，甚至还有很多很多的虚幻灵兽，身高千丈的魔猿，体型极为巨大的玄龟，都是冲天而起，对着那明月和星芒而去。

　　“洛枫！”正在此时，逆天的声音突然响了起来。

　　“等一会儿，那山峰断裂之处，会出现一道白色符印，你一定要将这符印给解开，否则的话，那上古魔神将永远出不来，你的任务也就永远不可能完成了。切记，一定要将那道符印给摘下来，任务失败，失去一切实力！而且以后再也不能兑换任何东西，包括实力！”

　　“什么？！”

　　洛枫脸色一变，他第一次听出逆天的声音带有感情，好似是激动，焦急，又好似是害怕，忐忑等等，而且第一次，逆天对自己说出任务失败会有惩罚，这惩罚，还是严重到自己不能承受的地步！

　　“这上古魔神，到底是什么东西？”洛枫眉头紧皱，低沉的问道。

　　“你现在不需要知道，只管能不能将那符印揭下来便可！”好似察觉到了自己的异样，逆天又是恢复了原本的平静。

　　没有言语，洛枫只是点了点头。

　　他知道，逆天不会骗自己。此番若是真的不能完成任务，那对自己的惩罚，将是自己永远不能够承受的！没有实力，在这强者为尊的实力，自己甚至连一个普通人都不如！连怎么活下去的动力都没有！

　　云天大陆，还有着紫碧媛，林清雪，秦月，洛天，枫神集团等着自己回去，地球上，还有着自己最想念的父母，奶奶，等着自己回去。所以，此番拼尽全力，一定要将那符印给揭下来。成败，在此一举！

　　“轰！”

　　在他思考之时，上方那星辰，明月，也都是在月盈的操控之下，对着山峰断裂处狠狠压来。洛枫眯着眼睛，猛然闪过一道亮光。他清楚的看到，刚刚那山峰断裂之处，一道白色的巨大符印一闪即逝，但那仅仅是一瞬间！

　　这一刹那，因为星辰明月的压下，整个天地都被变成了漆黑之色，彻底的漆黑！原本的光亮已经彻底不见，伸手不见五指，整个横行天下宗，大半个修真界，都是因为这星月的变化，而阴沉下来。

　　“哗！”

　　洛枫仅仅盯着前方，正在此时，又是一道白芒一闪即逝，赫然便是那道符印！而且这一次，不只是一次闪烁，而是仿若黑夜里的指明灯，那星月越是压下，它就越是闪烁，本体样子，洛枫也是看的清清楚楚。

　　说是符印，但其上却是没有一点的符文。整片看去，就好像是一张巨大的白纸一样，飘飘而起。这符印之上，没有一点的威压，没有一点的气息，但当洛枫神念探上去之时，却是宛如深入大海，随波逐流，逐渐消失。

　　“这是……”

　　洛枫眼睛一瞪，有些惊骇。自己刚刚的神念，一落到符印之上，就好像被吞噬了一般，甚至连自己的本尊都要牵连进去。如此诡异的情况，他可是一次都没有遇见过。

　　“轰！”

　　那星月终于是落在了山峰之上，一个星辰的面积，便是足以将整个山峰断裂处给包裹。但是在第一颗星辰落下之时，那白色符印再次一闪，这颗星芒在众人惊讶的眼神中，直接砰地一声粉碎而开。

　　“噗！”

　　众人齐齐吐出一口鲜血，唯独洛枫，只是脸色一白，鲜血来到喉咙，但却是被其强行咽下。

　　“砰！”“砰！”

　　随着那些星辰的落下，每一个都是被符文直接爆炸而开，众人的鲜血，也是不要命一般狂喷。特别是最前方的月盈，脸上已经没有一点血色，只剩下了无尽的苍白。那绝美的俏脸，在苍白的映衬之下，让人怜爱不已。

　　数十颗星辰，在短短眨眼时间，便是全部碎裂而开。其中的两个不朽至尊强者，已经是彻底的昏迷了过去。其他四个也是摇摇欲坠。

　　其实作为阵法的阵源，月盈所承受的攻击最为剧烈。但她却是一直坚持着，就是不肯倒下。直到现在，甚至连吞下丹药的力气都没有，但依然还是以剩余的最后一丝神念操纵四周天地灵气，站在虚空之上。

　　“你退下！”

　　洛枫一声暴喝，擦了擦嘴角的血迹，上前一把将月盈拉住，逆天补血丹出现手中，化为一道流芒，准确的飞进月盈口中，使她的伤势有所好转。

　　“轰！”

　　正在此时，还未等月盈退下，那巨大的明月，终于是落在了山峰之上。

　　这一刹那，那白色符印大亮，周边的漆黑之色彻底不见，而是变成了仿若要将人的眼睛都照瞎的白芒。

　　白芒比之光速不知道快了多少倍，这一瞬间，修真界，修真界周边的二级版图，三级版图，甚至四级版图，全部被白芒映射，大半的星系，都是变成了一片白茫茫之色！

　　这白芒之中，蕴含着浓郁的威压，一出现，天地立刻变色，而且还是狂变！长达数十万丈的空间裂缝出现，地面之上，更是轰隆隆的分裂而开，刹那之间，二级版图修真界，竟然就这么分裂而开！

　　若是从上看去，整个修真界，竟然变成了四块，各自漂浮，而且越来越远！

　　凡是被这白芒波及之人，不管修真界，三级版图，四级版图，都是立刻口喷鲜血，脸色苍白！

　　特别是处于最前方的月盈等人，立刻昏迷过去，但诡异的是没有死亡。

　　更诡异的是，这威压，洛枫丝毫感受不到！


第320章 【魔神现世！】

　　空间深处一片，一片漆黑，仿若就是这空间的终点。此地不是吹过一道道的寒风，将一块块陨石直接吹散，无声无息之间，没有任何察觉。

　　这里漂浮着无数的人体，但都是没有气息，全部都是尸体，他们的体型极为庞大，每一人，都有着数十万丈之高，一眼看着，场面无法形容，震撼不已。而且就算是死了，他们的肉体也是万古不化。即便那些能将陨石都吹碎的狂风，都上不了其分毫。

　　这些尸体中间，三道人影盘膝坐立，他们的身体倒是不大，和平常人相差不多。但是周身所散发的气息，却是浓郁到极为惊骇的地步。一片片紫黑色雷电不时划过，在他们张口之间，全部吸入体内。

　　若是有七级版图以上的强者在此，定会惊骇的发现这些紫黑色雷电，全部都是星系中，不管是威力，还是作用，全部都排名第一的“戍殄神雷”！而能够将银河星系最为恐怖的神雷吞入体内而不受伤，这三人，恐怖到了何种程度！

　　就在这白芒散布星系，将四级以下的版图全部都照耀之时，这三人陡然睁开双眸，其中兴奋，疑惑，忐忑不安，惊疑不定的神色，全部都充斥于眼中。

　　“他苏醒了！”

　　许久，三人对视一眼，最中央的以为光头，耳朵极大，一直耷拉到了肩膀之上，鼻子也是如同鹰鼻一般极为尖锐，仿若放上一块事物，他就能将其给勾起来。

　　“多少年了，多少年了！他终于苏醒了！”

　　其他两人，与那第一人长的有些相像，都是耳朵长，鼻子尖，显得有些异样。他们在第一人说出此话之后，全身立刻颤抖起来，语气之中，激动之色毕露而出。

　　“当年被那家伙陷害，最终被那老东西的‘镇神符’镇压在了那区区二级版图之上，原本以为他还要再过无数年，等那镇神符彻底焚化，他才能够出来，没想到现在就出来了！他出来，我们也就有救了！”

　　“恩，不过那也要穿越空间，数十万光年之后，才能到达这里。况且，我们也不知道该怎么联系他，就算他出来了，也不知道我们被困在这里。况且，他现在的气息极不稳定，就好像……好像是正在极力冲出，但却是非常艰难一般！”

　　第三人也是点头，道：“现在肯定有人在救他，否则的话，凭他自己的实力，若是能够冲出，早就冲出来了，何必要等到现在。肯定是有人正在救他，借助这股力量，他才敢往外冲。要知道，强冲镇神符，所受到的痛苦，是非常恐怖的！”

　　“那二级版图，会有谁去救他？那老家伙故意将他引到二级版图，再使计将他陷害，让别人不知道他的去处。会有谁知道他被镇压在那里？”

　　“不知道，反正能不能出来，就看这一次了！”

　　两外两人齐齐点头，随后将双眸闭上，再次开始了已经长达数百万年的修炼！

　　……

　　与此同时，只要是四级版图以内，所有的修炼者都是脸色惊骇，口中喷出一口鲜血，震惊的这些空中那一抹白芒望去。此时，那白芒正在急速收回，眨眼之间便是不见踪影。

　　无数的信息，被他们用各种方法传递到了高级版图之中，这一瞬间，无数人都是心生惊骇，无法控制。但他们虽然看到白芒，被其映射，口喷鲜血，却是不知，这白芒到底是从哪里传出来的，更不知，为何如此恐怖！

　　作为此件事情的当事人，洛枫还根本不知道这白芒引发了如此之大的动荡！在他的眼前，那白芒又是一闪，再次对着四周席卷而去。但碰触到他的身边之时，去直接穿透，并没有对其造成什么影响。

　　“轰！”

　　但是对另外的事物，这白芒，却是具有了不可磨灭的摧毁性！那横行天下城依然彻底粉碎，地面，也是开始寸寸碎裂，而且正在分解。一块分解为两块，两块分解为四块，四块分解为八块！以此类推，地面正在逐渐消失！

　　“就是现在，快！！”

　　突然，逆天的声音在洛枫耳边轰隆响起，差点将洛枫的耳膜都给震破。洛枫也是不顾别的，在逆天话音刚刚响彻之时，便急速冲出，眨眼间来到那白色符印之上，伸手就朝符印抓去。

　　“咔嚓！”

　　那符印立刻显出一道白芒，将洛枫的整条右手臂齐齐环绕，竟然就这么硬生生的抓了下来！

　　“我操！”

　　剧烈的疼痛，让的洛枫实在是忍受不住，他紧咬牙齿，终于彻底的大骂出来。同时，数颗逆天补血丹吞入口中，咽下之后，那丹药的药效立刻散发，自己的手臂，也是迅速长了出来。

　　“你施展星力，虚空抓住符印，我在下方将他扯住，切忌，速度一定要快！”

　　突然，又是一个声音响了起来。洛枫一愣，但随即便是咬牙点头。此时此刻，已经顾不得他想太多。

　　“哗！”

　　逆天补蓝丹吞下，领域施展而开，幻天九尊的另外十三道分身也是齐齐而现，出现在符印之上。洛枫脸色冰冷，神念指挥，顿时十四人共同挥发星力，狂暴的星力在洛枫最大极限的操纵之下汹涌而出，第一次，洛枫在修真界用出了真正实力！

　　“嗤嗤！”

　　那些星力化为巨大的爪子，十四人共同挥舞手臂，竟然齐齐融化，化为了一个数万丈之长的巨大手掌，惊险之际，狠狠的对着那白色符印轰抓而去！

　　“哗！”

　　又是白芒出现，但出现的万分之一个刹那，下方立刻符印之上，立刻涌现出一种奇异的光芒，这光芒就是洛枫原先见到的，有蓝色，有紫色，有红色，有黑色，但组合在一起，却不是几彩，才是根本说不出的颜色！

　　这光芒急速冲出，立刻将那一抹白芒包裹在其中，狠狠的落在符文之上。而且落下之时，这符文就好像一面万丈大布一般，发出哗啦啦的巨大声响。

　　“吭！！”

　　洛枫手掌终于落下，在落下的一瞬间，他立刻喷出一口鲜血，才从手掌的右臂又是被直接震断！但是他现在已经陷入疯狂，右臂断裂，立刻用左臂接住星力，左臂断裂，再换做右臂接住！

　　而且这一瞬间，他的体内，突然想起了砰砰之声，好似有什么在敲打着他的心神，骨头断裂，修复的声音，都清晰可闻！

　　若是在平常，如此情景，绝对是骇人听闻，震惊异常。但是现在，连整个修真界都能分裂而开，洛枫这点伤势，只能称作诡异，却是谈不上震惊。

　　“砰！”“砰！”

　　那些分身，一个接一个的爆裂而开，但是死上一个，洛枫便是再次召唤出一个来，就这么循环着。幸亏这些分身没有思维，若是有思维，绝对会将攻击目标换做洛枫，而不是这白色符印。

　　“给我起！！”

　　洛枫头发凌乱，衣衫被风向后吹起，猎猎作响，洛枫手臂紧紧控制着那星力手掌，待得适应之后，方才大喊一声，脸色大狠，手掌疯狂的轰抓而起，天空之中，陡然出现了无数的裂纹，砰砰之响更是惊天动地，滚滚而起！

　　“噗！”

　　那符印被猛然扯住，一股极为诡异的能量突然出现在洛枫体内，让其一口鲜血喷出，甚至连那内脏都给分裂而开，吐了出来。狂猛能量，宛如滔天洪水，将洛枫体内的一个个阻碍冲破，来到他的身体四周，轰然爆炸而开！

　　这一霎，洛枫愣住了，他的思维凝固，脑海不再转动，眼睛直直的望着前方，嘴巴大张，就这么愣住了。

　　他死了，他的肉体灭亡了，第一次，他真的死了！

　　他从来没有想过，会有这么一天，会被干掉肉体，会这么轻易的灭亡。即便是这符印，也是认为逆天觉得自己有能力的情况下，才让自己前来完成的。可是现在，自己真的死了，只剩下了灵魂。

　　灵魂！对了，还有灵魂！！

　　“你在干什么，吞下这个，快点，再拖延可就没有时间了！”

　　突然，逆天的声音又响彻起来，同时，一颗丹药直接出现在洛枫灵魂面前，还没等洛枫说话，便是直接冲进他的嘴巴之中，随后在一股奇异力量的牵引下，向着他的体内冲去。

　　眨眼之间，这丹药便是融化而开，根本不用洛枫自己炼化。一股股无形能量在洛枫的体内蔓延而开。这能量，洛枫从来没有见过，也从来没有感受过。但是这一瞬间，他感受到了，而且还是感受的彻彻底底。

　　“轰！”

　　他的灵魂突然凝住，一个完整的肉身，没有任何预兆的出现！而且洛枫感觉到，这具肉身之中，上一刻似乎充满了能量，下一刻却又是什么都没有，就好像平凡人的身体一样，让他很是疑惑。

　　“快点，快将那符印抓起来，那上古魔神正在用力冲出！”逆天的大声催促，又是将洛枫惊醒了过来。

　　此时此刻，他的手中，那巨大的星力手掌还是仅仅抓住，而起在他肉体出现的时候，周边又是十数道人影同时出现，都是他的分身。这些分身，只有洛枫拥有肉身之时，才能召唤出来，若只剩下灵魂，却是喊破喉咙也毫无作用。

　　“铮！！”

　　洛枫心中一横，又是无数星力狂涌而出，灌注在那巨大手掌上的时候，那手掌都是微微发亮，他用力一拉，身上青筋暴露，血液沸腾而起，胳膊之上，那血管突然暴起，而后砰的一声爆裂而开，鲜血顿时冲了出来。

　　连血管都能够直接冲破，可见洛枫此时用力之大。而在他的大力之下，那符印终于是高起了那么一点点，但也只是一点点而已。

　　“我就不信，给我起来！！！”

　　洛枫狰狞着脸色，脚掌一踏天空，仿将其踏出无数裂缝，但也是借助这股力量，轰的暴起，同时那些分身也是同用力，将这符印再次拉起了一点点。

　　“砰！”

　　突然那符印猛然鼓起一个小山包，就像是有人在下面一拳轰击在了符印之上，将其打出了这么高一般。

　　“砰！”

　　又是一声，那符印再次鼓起了一些，见到游戏，洛枫也是面色大喜，狂猛的星力再次涌出，手掌陡然松开，在这符印还没有落下的刹那，猛然抓在了那鼓起的小山包之上，疯狂的灌注力气，狠狠的作用在符印之上。

　　“砰！”

　　第三次，而且配合洛枫的强大力气，这符印猛然起高了一大截，说来很短，但若是在天空上看，绝对会发现，就这“一大截”，却也是数百丈之高！

　　“我靠，这么下去，什么时候是个头。”

　　洛枫心中暗骂，手上丝毫不松懈，星力仿若不要钱一般狂猛倾泻而出。能这般肆无忌惮消耗的，修真界之中，绝对找不出第二人。别说修真界、二级版图，就是三级版图，四级版图，都找不出来！

　　“弥神掌！！”

　　正在此时，突然一声大喝从那符印之下传出，这一瞬间，洛枫只觉耳边轰鸣，脑海震荡，仿若就要这么昏过去一般。若不是还有一丝意念在支持着洛枫一定不能放手，他绝对会就此堕落。

　　“轰！！！”

　　惊天巨响，响彻整个修真界，响彻周边所有的二级版图！作为最中心的修真界，那四块分裂而开的陆地陡然分解，其上无数的修炼者纷飞而起，惊骇欲裂的对着四周分逃而去。幸亏这里都是修炼者，若是在云天大陆，对那些凡人来说，不知道要造成多少杀戮。

　　洛枫站在虚空之上，那巨响传出之时，他的空器衣衫直接碎裂，同时，肉体再次爆裂而开，右臂断裂，但立刻换为左臂。

　　“嗤啦！”

　　终于，这符印冲天而起，在洛枫惊骇的目光之中，砰地一声化为虚无，原先以为是实体，但现在看来，却只是虚幻而已。

　　“哈哈，老子终于出来了！！！”

　　一声兴奋巨吼，响遍大半个星系，让的无数强者纷纷色变！


第321章 【魔神灵木】

　　“轰！”

　　随着话音的落下，一道闪烁着不明色彩的身影陡然冲出！

　　刹那之间，天地色变，风云涌动！

　　巨大山峰断裂之处，因恐怖符印的揭开，轰然爆裂！

　　这一瞬，高达数万丈的巨大山石，全部被浓郁到极致的灵气变为了银白之色，远远看去，仿若冰山一般么，一片银白，极为震撼！

　　最重要的是，这些银白色的石头，全部都是蕴含浓郁灵气的灵石，彻彻底底，没有一丝杂质的灵石！

　　所有草木，在这人影冲出的时候，瞬间成妖成精，各自幻化出了虚影，围着自己的本尊旋转不已。

　　这一切，若是放在一个宗派之内，绝对会在短短时间里，将其打造成不下于横行天下宗的超级宗派！

　　但如此好景，却是持续时间不长。在这人影飞出之时，一道裂缝也是紧随蔓延，随着裂缝的出现，那数万丈之高的灵石陡然破裂开来，眨眼时间全部被裂缝所吞噬！而那些草木，更是一丝不剩，连同精魄，本体，全部被吸入了空间裂缝！

　　这一切，发生在短短的时间了，让的裂缝两眼瞪直，愣愣的望着眼前的巨变，心中一时之间，又是震撼，又是心痛，又是惋惜，各种情绪交加。

　　……

　　“他出来了！”

　　空间深处，人影冲出之际，那三人眼眸再一次睁开，其中闪过浓郁的紫色雷电，宛如带着他们的那股兴奋之意，一起显现出来。

　　“接下来，就看他能不能发现我们在这里了。虽然留下了许多印记，但是星系如此之大，他想发现，还需要无数时间。而且就算是穿越到这里，也需要数万光年，这个过程，急不得。”中间那人此时却是显得格外平静，眼中一闪，淡淡道。

　　“恩，先参悟‘空间裂痕法则’吧！若是在这段时间内，我们能够参悟而出，不用他来就，我们也可以冲出。而且出去之后，那老家伙，哼，就给我们等着吧！”

　　“哎……”

　　另外两人齐齐叹了一口气，眼中有着无奈之色。参悟空间裂痕法则，说的倒是轻巧，但自己三人已经困在这里数十万年了，却是仅仅感受到了一丝。想要真正的领悟，谈何容易！若是真的那般轻松，现在早就冲出去报仇了。

　　……

　　与此同时，在人影冲出之时，一处深渊之内，河流湍急，洪水泛滥，洪水之上，两人划着一艘小船，来回摇摆，看似就要被洪流给翻涌而到，但是任凭小船翻了多少度，船上的两人，却是依然没有丝毫下落的趋势。

　　“是他！”

　　其中一人手拿船桨，来回摇曳。摇曳之时，周身的洪流波浪，好似被其引动一般，也是随之摇动，澎湃！

　　“恩，他出来了，呵呵，不知道是谁救了他，若是当时我们能够出一把手，说不定现在……”

　　话到此处，此人叹了一口气，摇头道：“哎……以后若是再遇见，让我们如何相称啊！”

　　“大哥，其实你也不用纠结于此，当时的情况他也知道，不是我们不救，而是就算是救了，也只有把我们自己也给填上的份儿！况且，这亿年以来，我们都是东奔西跑，想将他给救出来，如今又来到这‘狂怒深渊’寻找地心磁元石，也没有少忙活！”另外一人也是叹了一口气，安慰道。

　　“算了，以后遇见再说吧！”

　　“恩！”

　　……

　　这人影冲出的刹那之间，无数强者都是有所感应，特别是一些隐世不见的老妖怪，全部都是睁开双眸，眼中充斥着各种各样的神色。有惶恐、有惊惧、有愤怒、有高兴！

　　但无一例外，他们都是感受到此人气息的一瞬间，便皱起眉头。因为这道气息迅速的收了回去，点滴不漏，让的他们根本不知道此人到底在哪里。或许只有一些知情人士，比如那将这上古魔神镇压之人才会知道。

　　“星际隧道，开！”

　　此人一出现，洛枫还没有看清其身影，他便是一声大喝，右手往下一拉，一大条裂缝突然出现，其中有着让洛枫所熟悉的星际隧道。

　　“果然恐怖！亡灵圣尊想要开辟出来，花费的星力不知多少，以至于现在都没有苏醒过来。可他却如此轻易便开辟出来，此人实力，绝对还在七级版图之上！”望着他的背影，洛枫暗暗心惊。

　　窥天技能发出，但是没有任何信息反馈，让的洛枫心中更是惊骇至极。看向此人之时，那强烈耀眼的无名光芒，刺得洛枫双眼有些眯起，不敢直视。

　　“走！此处即将崩塌，我们去三级版图！”

　　此人朝洛枫一笑，在洛枫愣神之中，挥手打出一道光芒，将洛枫包裹而起，一把将他拉住，直接进入了星际隧道之中。

　　这一次，也没有用什么星宇航舰，在这团光芒的保护下，就这么硬生生的在星际隧道之中穿越，迎面而来的无数不明物体，大到无限，那气息，洛枫感觉都是觉得恐怖。但是在经过自己身上这道光芒之时，却是被直接撕裂，瓦解而开，没有任何意外。

　　“哈哈，出！”

　　似是一瞬间，又似是数个时辰，那上古魔神一声狂笑，手中出现一个仿若光盘一样的东西，上面一个红针朝下指出，下方密密麻麻无数的光点，在这红阵指向的时候，其中一颗突然大亮，同时，又是一道裂缝被上古魔神拉开，两人直接出现在了一片空旷的草原地上。

　　当洛枫出现的时候，此人身上光芒已经散去，只有一抹毛茸茸的衣衫披在身上，那古铜色的肌肉，让洛枫非常相信，他若是一拳全力击出，绝对会将云天大陆给轰击而破！他现在的样子，完全是一副铜骨大汉。

　　“轮回圣殿第32分族魔神族嫡系族人‘灵木魔神’，参见帝尊！”见到洛枫出现，大汉立刻扑通一声，单膝跪地，对着洛枫恭敬道。

　　洛枫一愣，随后来回转了几圈，并无一丝人影，不由的指着自己道：“你……你在跟我说话？”

　　“恩。”大汉点了点头，朝洛枫一笑，露出一口洁白牙齿。

　　“额……”

　　洛枫直接凝固了，下一霎，立刻上去想要将大汉扶起，急声道：“前辈认错人了，我只是一个无名小卒，和您也并不认识，您真的是认错人了。”

　　“可是……”

　　“咳咳！”

　　那大汉好似还要反驳，但正在此时，一声轻咳响了起来，洛枫一怔，这是逆天的声音。

　　轻咳之后，全场寂静，半晌，那大汉方才再次一笑，站了起来，道：“恩，年轻人，不错此次将我救出来，我该给你什么奖励呢？”

　　“……”

　　一反一正，将洛枫搞得很是无语。不过他不是傻子，这段时间以来，根据逆天所说的一些话语，他已经逐渐猜出了一些纹理。只是他想的那些实在是太过虚无缥缈，根本就没有什么证据，所以也只是当做幻想而已。

　　刚刚这大汉所说，什么“轮回圣殿”，什么“魔神族”，还有什么“帝尊”等等，这些洛枫都是一一记在心中，他知道，这大汉不可能空口无凭的说话，特别是逆天的那一声轻咳，更是让的洛枫心中猜疑更重。

　　“哦，给你这个吧！”

　　拍了一下脑袋，这大汉似乎很是憨厚，手掌一翻，一个巴掌大小的紫色葫芦出现在其手中，朝着洛枫递了过来，嗡声嗡气的道：“喏，这是我在修真界被镇压的时候，突然落下来的，被我收了起来，听他们说这东西好像很有用，就给你这个吧！”

　　这紫色葫芦很是平凡，而且上面还有着点点雨露，似乎是刚刚摘下来的一般。其内没有一丝灵气，似乎就是这么一个普通的葫芦，毫不起眼。

　　“切，费了那么大的劲，而且还死了一次，就换回这么个破东西来！”洛枫拿着葫芦看了看，直接丢尽了项链之中。

　　“前辈，这是哪里？”观望了一下四周，洛枫开口问道。

　　“唔，我看看！”

　　大汉又掏出那个光盘看了一番，最终才皱着眉头道：“这是‘卡诺星域’，是一个三级版图，恩，穿错了，我应该是想要去‘美岚星’的，那上面的美女才多嘛。”

　　洛枫头顶出现一层黑线，嘴角直抽搐，这家伙可真是够大条的，还穿越错了，他妈的，老子不想穿越，都被弄到这里来了！

　　“额，那怎么办？”

　　人家的恐怖实力，洛枫是亲眼见识到了，就算心中不悦，也不敢多说什么。想了想，洛枫小心翼翼的开口问道。

　　“先在这里看看呗，没想到二级版图那么脆弱，这才几次攻击，就已经粉碎了。”想起已经彻底粉碎的修真界，大汉脸上现出一抹不屑，撇着嘴巴说道。

　　“对了。”

　　他突然转过头来，对洛枫笑着道：“你以后就叫我‘灵木’就可以了，以前都是这样叫的，现在叫着不习惯。”

　　“以前？”洛枫眉头一皱。

　　“恩，对啊，以前……”

　　“灵木，据说魔神族这些年来遭了一番大劫，若是有时间，你最好是先回去看看。”逆天的声音，又是不适时宜的响了起来。

　　洛枫眉头皱的更深，这家伙，分明就是在阻拦灵木将一些消息说出来，也就是阻拦着不让自己听。

　　这是为什么？自己以前若是真的如同大汉所说那样，就直接称呼他名讳，那身份，绝对不会在他之下，不是平起平坐，就是位居上位者。而且看第一次那下跪的势头，隐隐约约中，洛枫似是想起了一些什么。

　　这些信息在洛枫脑中一闪即逝，他想要抓住，却是怎么都抓不住。那信息如同流水，从自己的指间划过，不留下一丝一毫。

　　“什么？！”

　　逆天声音响起之时，灵木一愣，随后脸色大变，对着虚无问道：“敢问前辈，我被镇压多少年了？”

　　“你已经被镇压了五亿三千二百万年！”逆天显得很是平静。

　　“怎么可能！”灵木脸色大变：“这怎么可能，我记得，我在那符印镇压之下，才过了五百万年啊，怎么可能这么快！”

　　“那符印有放慢时间流速的作用，乃是为了让你多承受一些痛苦。你在里面五百万年，在外界，却是已经过去五亿多年了。”

　　“那……那这么说，魔神族，还有紫玄族，已经开战了？”灵木整整的看着地面，喃喃自语道。

　　“恩，早在一亿年前，两族就已经开战了。而且魔神族少了‘魔神圣物’的震慑，落得大败，族人基本上被屠戮一空，仅有的几个，也在虚空中漂浮不定。你如今领悟了空间裂痕法则，便去将他们找回来吧！”

　　“是，我这就去！”

　　灵木望了望洛枫，道：“那紫色葫芦，并不是什么平凡之物，修真界之人都称它是‘无上圣器’，但他们的眼光还是低下了。以我现在的实力，都看不透这葫芦到底是什么东西，或许以后你恢复实力，会明白吧！”

　　“敢问前辈现在什么实力？”见他要走，洛枫急忙问道。

　　“呵呵，以后圣源恢复，帝尊自然会知道灵木现在是何实力的！”微微一笑，没等洛枫再问，灵木脸色带着焦急，双手交叉，面前突然出现一幅画面。这画面之中，一人正在飞奔，而他的身后，一头体型极为巨大的蛇类巨兽疯狂追击，一直过去数分钟，洛枫都没有看到这蛇形巨兽的身体尽头！

　　“源兽，果然！”

　　灵木眯着颜色，说了一句让洛枫根本听不懂的话语，手掌一挥，眼前画面顿时碎裂，他的身影，也是随着画面的消失而不见踪迹。

　　他消失之后，洛枫周边突然闪烁数道光芒，待得光芒消失之后，人影出现，洛枫一愣，竟是月盈以及另外的那六名二级不朽至尊强者！

　　“逆天，是你把他们救出来的？”洛枫皱着眉头，疑惑的问道。

　　“恩。”

　　“你救他们干什么？”

　　“其他人可以不顾，但那女子，你一定要保护好她，否则的话，你会后悔一辈子！”


第322章 【卡片一族】

　　平原之上，数人行走，望着四周景物，眼中都是有些异样。

　　“这里，难道是什么势力的生产基地？”

　　洛枫心中疑惑千百般，四周的都是一些大型的……机械厂！

　　但是这机械厂与地球上那些机械厂又是不一样，这些机械厂之中，没有什么轰隆隆的噪音，周边全部都是用一层层光芒包裹而住，看不清里面什么东西，却是能够感受到那巨大的震撼之意。

　　而这些光芒的周边，都是由一张张卡片凝聚而成，其中有蓝色的，有红色的，有黄色的！这些卡片，不一而聚，一眼看去，数量极多，根本就数不过来。

　　在这些机械厂的下方，一条条极宽的污水河流奔放，一直往外延伸，不知道流去哪里。而在那些光芒之中，还有着浓郁的黑雾冒出，飘向天际，被风逐渐吹散。

　　众人的四周，没有哪怕一丝丝的灵气，他们想要吸收，却是根本就感受不到。

　　到这里，洛枫完全可以断定，这里，真的是一片机械厂！

　　不过他现在已经对整个星系的分布都有所了解，无数的版图，什么样的也有。这其中，修真界，异界，地球，还有别的一些星域，都是各不相同。这里乃是三级版图，见到这样的情景，倒也不见得有多奇怪。

　　“这到底是哪里？”

　　月盈眉头紧皱，却是显得更加娇媚。自从苏醒过来之后，她们便是一直闷闷不乐。毕竟，曾经横行修真界的横行天下宗已经灰飞烟灭，自己等人此时更是不知道处于什么地方。不过所幸，倒还没有生命危险。

　　至于洛枫，更加暗叹自己苦逼。在修真界准备了那么多的东西，还兑换了五座超级宫殿，现在可倒好，这一下子，连人，连宫殿，都被卷到空间裂痕之中了。人他倒是不疼，疼的是那整整五兆的交易点啊！

　　“这里是一个三级版图，叫做卡诺星域，至于是干什么的，我也不知道。”洛枫眼睛四处横扫，同时嘴中回答。

　　“卡诺星域，三级版图？”

　　月盈的眉头皱的更深：“我们怎么会在这里？”

　　在她的想象之中，修真界都是直接飞升的，而飞升之后，便是直接进入四级版图仙界！所以，听说这里是三级版图，他们并没有想象中的兴奋，而是显得有些愤怒。

　　瞥了她一眼，洛枫道：“我怎么知道！”

　　此女虽美，但对于洛枫来说，也不是具有多么大的吸引力。若不是逆天让自己非要将她保护好，他连管都不会管。爱去哪去哪，反正他自己一人，还少了若干累赘。

　　“那现在怎么办？”

　　“我怎么知道！”

　　“你！”

　　月盈本心中本就是一股怒火没有地方发出，见洛枫对自己爱理不理，双眼顿时就要喷出火来，指着洛枫“你”了半天，也“你”不出个所以然来。

　　“走一步看一步吧！这里毕竟是三级版图，比修真界还高了一级，而且这里处处诡异，还是先不要内杠的好！”洛枫嘿嘿一笑，直直的看着月盈鼓起的香腮，心中也是有些赞叹。毕竟是美女，生气时候都养眼。

　　“哼！”

　　月盈哼了一声，转过身去，不再理会洛枫。而她身边的那些二级不朽至尊强者，都是一脸苦笑。数千年以来，他们可是从来没有见过月盈对谁生气，就算是再愤怒，也是心中愤怒，脸色依然平静。

　　如今，虽说有横行天下宗灭亡的成分在里面，但更多的，却是因为眼前男子。

　　“砰！”

　　沉默之间，前方一个巨大的光芒之内，突然传出一声轰响，漫天的灰尘突然飞了出来，那污水河流陡然被炸的粉碎而开，整片大地，似乎都颤动起来。

　　“%……￥&……*￥%￥”

　　从那烟雾之中飞出数人，每人身上都是有着一个白色装置，其上插着一张卡片，漂浮在空中，乱七八糟的说着什么。

　　看他们的脸色，很是不悦，应该是因为这个机械厂的爆炸缘故。这些人长相和人类一样，但是身体矮小，只有一米多高，看起来就像是驼子一般。

　　说话之间，他们忽然看见了洛枫等人，对视一眼，齐齐对着洛枫漂浮而来。

　　“*&（&&%……#……&……”其中一个身穿白色衣衫，一脸苍老的矮小之人，站出来对洛枫等人比划着手脚，神色有些异样。

　　“……”

　　洛枫转头看去，月盈摇摇头，显然她听不懂。这种时候，不是怄气的时候，该怎么做，她心中还是有数的。

　　再看看另外六名不朽至尊级别的强者，也都是摇头，听不懂他们的语言。

　　正发愁之际，对面的那个老者突然拿出了一张紫色卡片，上面布满了一层金沙，落在地上，将原先那张白色的拿下来，直接将紫色卡片插进了胸前的装置之上，光芒闪烁间，已是装备完毕。

　　“来自远方的朋友，你们好！”老者一笑，露出一口已经发黄的牙齿。

　　洛枫一愣，自己竟然能够听懂他说的什么了。思量一边，最终，洛枫将眼神放在老者胸前的那张紫色卡片上面，肯定是这东西在起作用。

　　“老先生，你好！”

　　洛枫也是显得文质彬彬，右手放于胸前，轻轻低了低头，那般模样，让的月盈恨不得上去一巴掌将他拍死。

　　“你们不是卡诺星域的？”那老者倒是直接，说话也不拐弯抹角，直接问了出来。

　　“恩，我们不是卡诺星域的。我们是从遥远的东方而来，要到西天极乐世界，路过此地，借宿一宿，整完就走！”说完，洛枫还摆了一个标准的求佛手相。

　　这老者明显的卡了一下，皱眉道：“什么意思？”

　　“额……”

　　洛枫一笑，道：“在下洛枫，不小心来到了卡诺星域，见识到了各位的强大卡片，心中佩服至极。当然了，佩服之余，更是对各位的卡片情有独钟，离别之际，可否送给洛某几十万张？”

　　全场寂静，卡诺星域的人不愧为“卡”字，在洛枫话落之后，再次卡住了。

　　“额，那个，开个玩笑，开个玩笑，嘿嘿！”

　　见众人都是脸色异样的望着自己，洛枫尴尬的挠了挠头。说实话，刚刚接触，他就发现，眼前的这些人好像都是老实巴交，没有什么坏心眼。如此之问，也是有着试探的意思在里面，预防这些家伙扮猪吃虎。

　　“刚刚在下的卡片工厂已经被不小心炸毁，不过既然各位千里迢迢的赶来了，那怎么说也要去寒舍小坐一会儿，也让小老儿尽尽地主之谊嘛！”那老者见到洛枫笑了，明白他是在开玩笑，也是跟着笑了起来。

　　“卡片工厂？什么意思？”

　　月盈眼皮一挑，轻声问道。她的俏媚模样，那老者身后的卡诺星域年轻之人，看向她的眼神之中，都有着追爱、喜欢、忐忑的神色。但他们并没有露出淫欲，这让的洛枫微微放下了心，看来这些人，还是很淳朴的。

　　“卡片工厂，就是我们自己制造卡片的地方，这些卡片的威力很大哦，旋转出去，将它插在装置器上面，就会自动增加实力。”

　　老者说着，掏出一张红色的卡片，道：“像这张，名为‘焚天卡’，属于中级卡片，若是将它插入装置器，你也会拥有火系攻击之法。而且这卡片都是根据你自己肉体所能承受的最大限度来提升的，肉体实力越强，卡片提升的实力也就越高！”

　　说完，老者也不吝啬，直接对着洛枫递了过来。同时，他使了一个颜色，身后一人立刻送上一个与他们胸前一样的装置器，递给洛枫，示意洛枫试一试。

　　对此，洛枫不由来了兴趣，真是林子大了什么鸟都有。版图虽然多，但在自己的思维之中，却也只是“魔法与剑”的世界！没想到还有专门制造卡片的版图，最重要的是，这卡片，还可以为人提升实力！

　　将那套装置器待在身上，身后两个爪子伸出，仿若融入洛枫背后一般，直接穿透，瞬间与他的心神联系在一起，条条信息传进洛枫脑海。

　　这装置器，乃是卡诺星域最普遍的东西，只有带上它之后，方才能够施展卡片，从而发挥卡片所附带的能力！

　　具体操控，洛枫也是在那些信息中得知。抓起焚天卡，直接插进那装置器中间的一个扁形空洞之中，那卡片立刻吸引而上，与空洞联系在了一起。

　　“烧！”

　　洛枫突然一声冷喝，只觉自己手掌不由自主的伸出，一股炙热的大力从那卡片之中传达而出，通过装置器传送到了自己的右手之上，而后砰地一声，一道火光出现，砰然炸开，面积之大，足以覆盖方圆数十里地！

　　这数十里地之内，眨眼之间寸草不生，甚至地面都勾起了一道道的裂缝，虽然不大，但足以证明其攻击之强了！

　　幸亏这些卡片工厂周边都是有着光芒保护，那火焰根本燃烧不透，否则的话，定会有人出来寻洛枫麻烦。

　　“好东西！”

　　洛枫双眼放光，摸着胸前的装置器，由衷的赞叹道。


第323章 【贫僧从东土大唐而来】

　　这卡片威力虽然不是太大，仅仅将周边数十里的地域燃烧殆尽，开辟裂缝，但那老者说过，这只是中级卡片，说不定以上还有高级，顶级，终极！到了那般地步，或许增加的实力，也就不比洛枫他们差多少了。

　　“初次见面，这装置器就送给你了。”老者的笑容，在洛枫眼里，越看越是想要上去亲他一口。

　　“我……我也想要！”

　　忽然，月盈的声音响了起来。她脸色羞红，似乎有些不好意思。确实，从小到大，她想要什么东西，都是直接有人送到手中。第一次开口和别人要，确实有些不好意思。

　　“喏，这个给你吧！”

　　洛枫心念一动，那装置器立刻从体内隔离出来，被洛枫扔给了月盈，似乎毫不在乎。

　　月盈脸色一喜，但还是轻哼了一声，将这装置器接过，翻来翻去，最终戴在了身上。唯一让洛枫感觉美中不足的就是，这装置器将月盈那对傲然双峰给遮挡住了。

　　“呵呵，初次见面，这装置器也不是什么珍贵之物，等一会，到寒舍之中，小老儿自会给各位每人一个，不用担心。”那老者眉头舒展开来，笑呵呵的说道。

　　“恩，那就……”

　　“哼，你还想回去？今天就给我把帐换清楚吧！”

　　正在此时，一道阴冷的沉喝声突然响了起来，洛枫一愣，却是见对面那老者脸色一变，随后摇头叹息道：“哎……又来了。”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数道身影从天空之上落下，速度之快，连洛枫都是感觉有些讶异。他们的胸前，都是有着一个装置器，装置器洞口之处冒着光芒，都是绿色，显然，这些卡片，都是风系，为他们增加速度所用。

　　“老家伙，怎么样？那张卡片卷轴，你到底是交还是不交？”其中一个头发凌乱的大汉，一声，手掌翻转之间，绿色光芒现出，胸前的装置器之上，也是光芒一闪，直接换做了另外一张卡片。

　　“轰！”

　　大汉脸色狰狞，话音还未落下，一掌便是拍出。巨大的掌印，宛如洛枫的虚子大帝印一般，从天空轰然而下，落在地面上之时，陡然下陷，拍出一个极为巨大的深坑，从上往下看去，深不见底。

　　“这卡片不错！”

　　洛枫眼中精光一闪，刚刚大汉所转换的这一张卡片，威力很大，而且不是覆盖性的，而是单体性，可控制，攻击起来，威力更大！

　　“你到底给不给！”震慑一番，大汉脸上露出不屑，望着老者，眼中充满了贪欲。

　　“诺顿，上一次你就来寻事，可是我们念你修炼不易，放你一次。你为何如此屡教不改，非要学人家烧杀抢掠的勾当？”

　　“咳咳咳！”

　　老者话音刚落，洛枫脸色突然一红，一口唾沫没有咽好，直接卡在了嗓子眼，使他剧烈的咳嗽起来。

　　“我靠，这老家伙，完全可以和唐僧一比了。如今这强者为尊的世界，谁还跟你来说这些？要是老子，尼玛的，敢惹我，别说第二次，就是第一次，我都不会放你离去！”咳嗽之时，洛枫心中暗暗骂道。

　　他完全没有想到，在三级版图这种高级版图之中，还会出现如此仁慈的老者。人家都已经杀上门来了。你说起话来还不温不火，干吗？等死啊！

　　“那个，你们继续，恩，你们继续！”抬起头来，见到四面八方的视线都是朝自己看来，洛枫摆了摆手。

　　“他是谁？”那大汉眯着双眼，胸前装置器不断闪烁，发出危险光芒。

　　“他是我一个远方的朋友，好像要去什么西天极乐世界什么的，在这里住一晚上，整完就走的。”

　　“咳咳咳，咳咳咳咳！”

　　这一次，洛枫咳嗽的更加严重，心里将老者上下十八代女祖宗全部问候了个遍。

　　“他是你的远方朋友？看他们的打扮，不像是这里的吧，是不是从那荒芜之地跑来避难的？”大汉说着，眼神却是落在了月盈身上。看见她娇美的容颜之时，眼中陡然射出一团光芒，一时间发愣的站在虚空上，不知所以。

　　“不是荒芜之地来的，至于从哪里来，我也不知道，反正就是在这里整一宿，明天早上就会走的。”老者耐心的回答。

　　“咳咳，咳咳咳！”

　　洛枫突然站起身，一指那大汉，寒声道：“我操，废你妈的什么话，老子从哪里来的，干你屁事！再看，再看老子把你的眼珠子挖出来！”

　　月盈脸色一红，嗔怪的看了洛枫一眼，有些怒色。她当然知道洛枫为何这么说，因为那大汉的眼神，一直都是在自己身上扫来扫去。一时之间，心中不知是兴奋还是愤怒。

　　“咻！”

　　洛枫说完，也不管老者愣着的眼神，身影一闪，直接消失。

　　“神卡，现！”

　　那大汉心中寒意陡升，一个急速旋转，同时手中一张白色卡片出现，以极快的速度换在了那装置器凹槽当中，眼前一片白芒陡然亮起，洛枫的身影，也是现了出来。

　　“嘿，在我的神卡之下，谁也别想隐身！”

　　他嘿嘿一笑，正要换卡攻击，却是正在这时，一柄泛着紫色光泽的利剑突然从他的背后插入，而后旋转一圈，嗤啦声中，连人带那装置器，全部化为粉碎！致死，他的双眼都是瞪着，眼中充满不可思议。

　　“哼，不知道老子有分身么？”

　　洛枫一挥紫色利剑，顿时又是十道人影冲出，将那大汉所带来之人团团围住，不到十秒钟的时间，全部干掉，一个不留！

　　这些人，连三级大地武士都没到，仅仅凭借那卡片上面的攻击力，根本就不是洛枫的对手。原本气势汹汹的场面，在洛枫怒火之下，立刻翻转，全军覆灭！

　　一时间，那老者还有他身后那些人都是怔住，显然也是没有想到，洛枫的实力会这么强，连一分钟都不到，就将整日纠缠自己的家伙给干掉了。

　　“杀得好！”

　　清脆的声音惊醒全场，正是月盈一拍手掌，高兴地都跳了起来。当看到洛枫异样的眼神之时，她脸色又是一红，低下头去，手指拉扯着自己的衣角，嘴巴撅起，有些邻家小妹的样子。

　　“我怎么会这样，怎么会这样！肯定是那‘姻缘剑’惹的祸，早知道，我怎么都不会将另一柄姻缘剑给他，哼！”偷偷地看了洛枫一眼，见他已经转过头去，月盈才稍稍松了口气。

　　“哗！”

　　洛枫双手一招，空中无数的光芒飞了过来，待得接住一看，全部都是卡品。叠加起来，整整那么一摞。不过这些卡片上面都是刻着低级两字，只有少数的几张，才是中级。而那大汉所用的所谓“神卡”，乃是唯一一张高级的。

　　“竟然有这么多的卡片，不用真是浪费了！”洛枫撇了撇嘴巴，大叹他们败家子。

　　想了想，洛枫将这些卡片全部收进来项链之中，兑换交易点，逆天开价，低级的一张一百亿，中级的五百亿，高级的一千亿！这一摞，足足有着四十多张，也就是说，光是这一次，就赚了不下四千亿的交易点！

　　“果真是越高级的东西，这交易点就越贵！这些卡片，根本就没有什么太大的威力，可是也值一百亿！孔雀身上的一根羽毛，也比一整只鸡都强啊！”

　　叹息着，洛枫将那张高级的“神卡”拿了出来，扔给老者，道：“送你了，算是你给我装置器的报酬。”

　　老者接过，也没有矫情，光芒一闪，便是将其收了起来，对着洛枫摆摆手，道：“你们是什么人？怎么不用卡片就可以飞行？”

　　洛枫落下身来，嘴角露出一丝阴笑，道：“贫僧是从东土大唐而来，要去西天拜佛求精的！据说佛祖很是厉害，一龙戏五凤，在下要去学上一学。”

　　“东土大唐？那是什么地方？”

　　“哎呀你就别管了，先去你的寒舍再说。”

　　……

　　到了老者的寒舍，洛枫方才明白，这“寒舍”，果然是“寒”到家了，都让他有种想要破口大骂的冲动。

　　阴潮的地下洞穴之中，老者舒服的躺在地面之上，来回打了几个滚，忽然瞥见洛枫等人还在站着，立刻爬起来说道：“请坐，请坐。”

　　“我XXXXXX！”

　　洛枫心中又是将老者好生问候了一遍，皱眉道：“那个，还没有请教阁下芳名？”

　　“扑哧！”

　　月盈直接笑了出来，身后那六个原本沉着脸色的不朽至尊，也是露出一丝笑容，暗叹洛枫口舌之凌厉。

　　“哦哦，还忘了介绍，我叫‘雷斯塔’，你们以后称呼我雷斯塔就可以了。”老者站了起来，拍了拍身上的灰尘，一本正经的说道。

　　洛枫真的不敢相信，世界上会有这么单纯的人。他的智商是249，那这老者绝对比他高上一点！

　　“雷斯塔……雷斯塔……”月盈皱着眉头，反复念叨着老者的名字，总感觉有些奇怪。

　　洛枫却是出声道：“恩，会‘累死他’的！”

　　“……”


第324章 【靠，人妖！】

　　“雷斯塔，难道你们这里，就没有别的地方可以居住了？”洛枫推了推又在地上躺下来的雷斯塔，皱着眉头问道。身后月盈等人也是脸现异样，望着在周围不断扫描，让他们住这种地方，那还不如去外面盘膝坐着修炼。

　　“唔……这种地方很好啊，我们最喜欢住了，你们试试就知道了，嘿嘿！”说完，雷斯塔又闭上眼睛，似乎除了制造卡片和睡觉，他就没有什么值得去做的事情了。

　　“我叉叉你个圈圈，就这地方，让我们怎么住！”

　　洛枫暗骂一声，对着月盈等人道：“走，我给你们住的地方！”说完，径直向外走去。

　　月盈等人虽是疑惑，但他们也知道，修炼者想要建立起一所住处，那是非常容易的。心中暗想自己也要出去建造一个，绝对不在这种破洞穴里面居住！

　　“吸，还是这里好啊！”

　　洛枫深呼吸了一口气，很有种感激大地的味道，张开双手，其上光芒一闪，陡然对着前方虚空射去，震惊的一幕顿时出现！

　　“这……这怎么可能！”

　　望着面前这一眼不到尽头的豪华宫殿，月盈小嘴微张，鲜红的嘴唇很是诱人。不光是她，他身后的那六人，也是一时之间都愣住了。

　　“这应该不是他自己建造的吧？”其中一个女子长的不是很漂亮，但也耐看，抓住一个中年男子的宽厚手掌，应该是一对夫妻。

　　“肯定不是他自己建造的，眨眼时间，就建造出了这么大的一座宫殿，鬼才相信呢！”他们身边的另外一个女子撇了撇嘴，但是看向宫殿的眼神之中，还是充满了憧憬。

　　“走吧，以后，这宫殿就是我们居住的地方了。”

　　洛枫微微一笑，首先朝上而去。身后，众人也是脸色兴奋的跟随而上。但正在他们起来的时候，突然又是一个声音传来：“等等我，等等我，还有我，我也要去！”

　　转头一看，却是雷斯塔等人。

　　洛枫眉头一皱，调侃道：“你们不是愿意住在洞穴里么？”

　　“额，那是……那不是没有办法么。你看你这么大的宫殿，就你们几个，也完全用不了，我们也去挤一挤算了。大不了……大不了给你们几张中级卡片，但只是中级哦。”

　　见洛枫一直看着自己，雷斯塔咬了咬牙，道：“好，可以给你们一张高级的，但只有一张，多了我可就拿不出来了！”

　　“呵呵，臭老头，你以为我们稀罕那些卡片啊，上来吧！”洛枫微微一笑，这才放过了雷斯塔。

　　“哼，你不稀罕，我还稀罕呢！”月盈轻哼一声，似乎故意寻洛枫麻烦。

　　此番，洛枫转头看向她，这才发现，月盈的样子，确实非常美丽，就算比之紫碧媛和林清雪也毫不逊色。当然，他还是有自知之名的，整个银河星系那么大，比紫碧媛和林清雪漂亮的若干，他可不认为，就这么两个美女，却是被自己给霸占了。

　　被洛枫看的面红耳赤，月盈不由嗔怪道：“你看什么呢！”

　　“呵呵，你挺漂亮的。”

　　毫不吝啬的说出一句赞美之话，洛枫一笑，回过身去，大手一挥，面前那数百丈之高的光芒门帘立刻消失开去，他首先踏入，身后之人也都不迟疑，一个个紧随而来。

　　作为三级版图之人，雷斯塔他们实力应该算是卡诺星域最低级的了，连三级大地武者都算不上。但他们乃是卡片一族，拥有“刷卡”的能力，那卡片之中，自然带着风系能量，可以带着他们飞起来，进入宫殿。

　　……

　　就在洛枫等人进入宫殿之后，下方那些机械厂中，无数的贪婪眼神将目光转向了这座宫殿。这些人，都是卡片机械厂的管理人员，至于那些工人，都是该干活的干活，和云天大陆的普通人一样，哪里有时间来注意这些东西。

　　“大姐，看，那宫殿真是豪华！”一所大型机械厂中，一个脸上带着满脸胡渣的男子望向宫殿，眼中贪婪之色爆闪。

　　“恩，确实不错！不过你还是不要想了，刚刚这男子的实力你也见识到了，连那诺顿都是被轻易干掉了，我们就更不要自己找死了。”

　　他的对面，一个女子坐在一张座椅之上，脸上浓妆艳抹，胸脯却是平平，一片飞机降落的味道。这女子的喉咙，竟然还张着喉结，洛枫在此，定会惊呼一声：“我靠，你他妈的是人妖！”

　　“拜占庭家族的大皇子和您的关系不是不一般么？你好好伺候他一番，说不定就能派人前来将这宫殿夺下！咱们不求这整座宫殿，只求他们得到之后，会给一些好处，哪怕是一张‘紫晶’级别的卡片，也比我们在这里经营一年的机械厂要强上许多啊！”

　　这男子也是一个矮子，那人妖也是，整个卡诺星域的人，都是身材非常矮小，只有一米多高，看到他们的时候，让洛枫直接想起了前世小说中的“矮人”一族，但很明显，这里的人，不是矮人，而是卡诺星域的“卡片一族”！

　　“紫晶级卡片……”

　　人妖脸上露出一丝憧憬，紫晶级的卡片，对自己来说，那都是遥不可及的啊。即便自己伺候了拜占庭皇子那么多遍，也没有得到过哪怕一张，现在想来，倒是有些困难了。

　　卡诺星域之中，卡片的等级，从下到上分别为：低级、中级、高级、终凡级、天虹级、紫晶级、金星级、无上级、恐怖级！

　　紫晶级别的卡片，不算太低，也不算太高。但是对于他们来说，紫晶级的卡片，已经是很高级了。一张紫晶级卡片，足以自己一家老小数年来不愁吃不愁穿，更是可以换成许多的低级卡片，来维持机械厂的生计！

　　“可是，可是这么多天，那个负心人都不来看望人家一下，我去了，能有用么？”这人妖的话语，加上他那太监般的声音，让人听起来要多恶心有多恶心。

　　“没关系的大姐，拜占庭家族那么大，作为大皇子，肯定是有着许多事情要处理。至于找别人，那都是你想的太多了，对于女人他不喜欢，其他类型的，也是少之又少。说不定现在，他正在等着您这样的极品前去伺候呢！”男子嘿嘿一笑，上前道。

　　“还是我的亲弟弟好！”

　　人妖找回信心，猛然上前亲了男子一口，随后摇摆着要多难看有多难看的屁股，向着外面走去。看来是去寻找拜占庭家族的大皇子了。

　　“哇，哇哇，呸！”

　　半晌，男子才反应过来，突然大嘴一张，体内无数恶心之物吐了出来。浑身鸡皮疙瘩竖起，他用力的擦着自己刚刚被亲吻过的脸庞，嘴中恶心道：“要不是觉得你对我还有用处，管你是不是我的亲哥哥，就凭刚刚那一次，我绝对会杀了你，哼，人妖，真他妈的丢脸！”

　　……

　　不光是这里，还有着许多机械厂，虽然知晓自己没有那个能力对付洛枫，但他们的“上面”都是有人，自己得不到宫殿，“上面”的人总是能够得到的。

　　如同那男子所说一样，这宫殿的价值，非常之大，至少，从规模上来看正是。在他们的印象中，即便是方圆数千万里之内，最大的家族，拜占庭家族也没有如此豪华的宫殿！若是能将这消息传达给有用之人，那即便是得不到宫殿，自己的好处也不会少了！

　　此时的洛枫却是在宫殿之中睡大觉，从穿越到现在以来，他还从来没有如此安安稳稳的睡上一觉。在这宫殿里面，乃是最为安全的地方。极品宝星级的宫殿，其防护措施，恐怕就是卡诺星域的星宇武帝以上级别强者，都没有那个实力损坏！

　　当时进入宫殿的时候，他的神念便是散发出去，那些人贪婪的眼神，被他一一摄入眼中。但根据雷斯塔所说，这种边境小地，根本不可能有什么太高级的强者。所以，他丝毫没有担心。

　　三级版图，好不容易来能来到，他当然不会就此离去，怎么也要得到一些什么再走。至少，回地球的方法，他现在还没有找到！

　　他的心思非常稠密，知道在宫殿的诱惑之下，不用自己出去寻找，也会有一些强者前来。到时候，从他们的身上，或许能够找到一些线索。

　　宫殿很大，他们这些人住进去，根本就没占什么地方。相互之间，若是步行行走，就算是两扇门，也是需要走上十多分钟。这还是最为相近的两个房间，若是再稍远一点，恐怕就要拿着指南针了。

　　对于这宫殿，雷斯塔等人是要多喜欢有多喜欢，哭爹喊娘的感谢洛枫成全他们，让他们住进了这有生以来最为“豪华”的宫殿。据他们所说，在这之前，他们可是连想都不敢想。不是不敢想住进宫殿，而是都想象不出这宫殿是什么样子。

　　时间流逝，一个月的时间，就这么缓缓过去。

　　这一天，一张数十丈之长的卡片突然出现在了宫殿之前，其上站立一人，胸前的装置器乃是白色，显得很是清气。但他脸上的狰狞，贪婪，却是将这丝清气彻底打破！


第325章 【卡片攻击】

　　“果然豪华，果然宏大，哈哈，怪不得那个死人妖说的有头有脸，哼，这次我抢先跑来，算是抢对了！等我将这宫殿抢夺下来，献给大皇子，以后的日子，就不用愁了！最起码，也是统领级别，甚至连紫晶级别的卡片都可能拥有！”

　　男子眼中贪婪之色一闪而过，响起以后的日子，心中便是一阵兴奋，望向宫殿的眼神中，也更是寒气冒出，森然至极！

　　“流云卡，现！”

　　他右手一挥，身前白色光芒一闪，一张卡片冲天而出，刹那之间，便是直接插进了胸前的装置器之上。

　　他的装置器倒是特别，与雷斯塔等人的装置器相比，似乎更高一级。因为他的这个白色装置器之上，有着两个插孔，也就是说，作战的时候，他应该可以直接插上两张卡片，拥有双重实力！

　　当然了，这里说的双重，并不是增加本体实力的两倍。雷斯塔曾经说过，这卡片所增加的本体最高实力，乃是哪一张卡片最高级，便附加哪一张卡片的。

　　比如这男子身上有着两张卡片，一张中级的，一张高级的。而他所附加的最高实力，便是这张高级卡片所附加的。中级卡片，只能够发出卡片所带攻击而已！

　　虽然如此，但是拥有两个插孔，可以同时插上两张卡片作战，也是非常厉害的了。毕竟，节省了很多的时间。高手之间战斗，哪怕只是零点一秒的时间，也足以死无葬身之地了！

　　“幻化流云，束缚！”

　　男子冷喝一声，胸前装置器陡然发出一阵亮光，一股奇异的力量化作光芒，对着那宫殿门口缠绕而去。这光芒也是极大，那宫殿之门高达数百丈，都是被直接缠绕而上，不但如此，还宛如银蛇一般，对着四周蔓延而去！

　　“哗！”

　　宫殿之门陡然散发出一阵威压，这威压非常强烈，将那缠绕而上的光芒陡然震碎，四周正在蔓延的那些，也是被直接瓦解！

　　“哼！大炎帝光，出！”

　　见此，男子有些惊讶，但随即便是冷哼一声，嘴角露出一丝不屑，手掌启动，又是一张火红色的卡片闪烁而出，眨眼之间，便是没入那第二个插孔之中，红光猛然爆发而出，四周的温度，也是照亮起来。

　　“区区门面，也敢拦我！”

　　胳膊之上，变得火红起来，奇异的能量宛如闪电传递一般，从那火红色卡片之中传到装置器里面，而后再由装置器传输到他的右臂之上，顿时间，右臂就好似被灌注了万斤之力，让他有种不吐不快的感觉！

　　“吼！”

　　一拳击出，这一拳，足以达到了数百万斤之力，拳头之上，一个巨大的麒麟头突然出现，咆哮无边，声音滚滚传出，将四周无数机械厂的人都是真的耳边嗡鸣，跑出来观看是怎么一回事。就连那机械厂，都被真的有些颤抖。

　　“麒麟臂！”

　　他大喝一声，右臂猛烈一抖，拳头上面的那巨大麒麟头像立刻冲出，隔离右臂，对着宫殿轰然而去。顿时间，四周空器发出嗤嗤之声，炙热的温度，让的空间都是颤抖起来。凡人在此，定会直接炙烤而死！

　　“轰！”

　　麒麟奔出，身后逐渐凝型，爪子，身体，尾巴，样样不少，如同一个四不像，轰然撞击在宫殿的光华之门上面，极具威力的冲击波立刻以门面为中心，对着四周席卷而去，环形之状，将一切都是横扫。

　　下方那些机械厂，周围卡片插入，光芒包裹，但是在这冲击波轰击而出的一瞬间，那光芒立刻碎裂，仿若是无数玻璃，化为碎片，层层消散。

　　那些卡片更是不堪，在光芒消散的刹那，周身突然出现一道道裂纹，随着裂纹的出现，逐渐弥漫，无数的卡片，在这一刻，突然爆裂而开。爆裂之时，产生的爆炸声，也是极为震鸣，响彻周边！

　　“快跑，快跑，要塌了！”

　　“这是怎么回事，靠，那些可都是低级卡片啊，又不是次品，怎么这么容易就碎裂了！”

　　无数工人从那些机械厂里面奔逃而出，一边逃，一变大骂，好似巩固这些机械厂的卡片，都是被老板偷工减料，换成了次品一般。制造卡片，都是有着次品的。但一般都会销毁，因为万一被用错了，不但会损坏装置器，连带着人体都是炸伤。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　这些人刚刚逃出，身后便是传来咔嚓之声，只见随着第一座机械工厂的倒塌，周边那些，也都是随着震动，轰然倒塌下来。烟尘弥漫，灰土漫天，里面的无数器具，都是因此而直接作废。

　　当然，并不是所有的人都逃了出来，还有一些跑得慢的，都是被工厂废料压在下面，不过他们都有装置器和卡片，相信都可以逃出来。

　　毕竟是三级版图，除了寿命耗尽，老去之外，那便是只有被杀，方才能真正死去。像这样的，应该算作天灾类型，只是工厂倒塌，并不能对他们有什么伤害！

　　下方一片大乱，上方，那麒麟攻击门面之时，也是一片轰然炸向。那麒麟头未到门面之前，便是张开大嘴，凶狠、暴戾的凶兽气息传播而出，眼神狰狞，獠牙仿若要将天际都给撕破，一口咬在了门面之上！

　　门面之上，又是光华一闪，随着这麒麟的撞击，逐渐形成了一个凹凸进去的形状，同时，那光华将整个麒麟身体彻底挡住，使它出也出不去，进也进不来，就这么用力的将它挤压，渐渐形成了一个圆形饼状。

　　“砰！”

　　突然，一声巨响传出，但见那光华门面之内，陡然伸出一只脚掌，这脚掌很大，也是虚幻而出，直接踢在了那麒麟头之上，将它的一根头角砰然踢了下来，一边踢，大骂的声音一边传了出来。

　　“你他妈的畜生，我让你咬，我让你咬！主人什么样，畜生也是什么样！”

　　“嗤啦！”

　　话落，大门突然裂开一道缝隙，那麒麟见有空可钻，立刻压缩，到得最后，竟然变成了一条直线，想要对那缝隙而去。但就在这一瞬间，一道剑光突然从缝隙之内传出，不偏不倚，正好挑在了在这头麒麟所化的光线之上，嗤啦一声，就这么硬生生的挑成了两半！

　　“噗！”

　　男子脸色一白，一口鲜血吐出，等等等踏着卡片向后退了数步。他眼神阴冷，脸色露出狰狞，一口鲜血又是喷出，喷在装置器之上，原本的雪白之色，突然变得血红，这装置器，竟然将血液一起吸收了。

　　“血王卡，嗜血，吞噬！”

　　右手之上，血光冲天，宛如一道血柱一般，直直的发了出来。一张血红色的卡片，直接化作流芒，看不清本体是什么模样，对着那流云卡的插孔疾冲而去。而那流云卡在男子的召唤下，立刻给血王卡让开了地方。

　　“你还要攻击？”身后，一道阴冷之声突然传来。

　　男子一愣，转头看去，一道青色衣衫随风而立，双手负后，头发随风飘散。最重要的是，这人的身高，比自己高出了很多。

　　“你是谁？”眼珠一转，阴狠之色一闪而过，他操纵下方卡片，逐渐飞行而来。

　　“我是你大爷！”洛枫冷声说道。

　　“找死！”

　　男子一愣，随后反应过来，脸上更加狰狞。手掌一点装置器，一个红色按钮突然叮的一声发出震耳刺明，让的洛枫没有有些皱起。

　　“血王大手印！”

　　男子嘿嘿一笑，右手突然伸出，对着虚空狠狠一抓，但见风云刹那之间变色，乌云密布而起，狂风呼啸，阵阵雷电弥漫。

　　空间微微颤抖，化为了一阵阵密集波纹，逐渐的向中心靠拢。中心之处，一阵血红的光芒蓦然传出，四射而去，看起来极为震撼。方圆数里之内的波纹都是迅速靠拢而来，逐渐被那血光感染，形成了一只巨大的手印！

　　一切说来缓慢，但实则却是发生在刹那之间。男子话音落下之际，虚空之上，随着风云的变色，一只巨大的手印便是募然出现！

　　阵阵强烈威压，仿若是冲击波一般，对着四周辐而去。下方那些工人，都是脸色苍白，七窍流出鲜血，急忙召唤出自己的装置器，插上卡品，飞速逃离出这战斗之地！

　　“轰！”

　　男子狰狞一笑，右手突然翻过，对着下方狠狠压下！

　　与此同时，天空之上的血王大手印，也是将四周云雾撕裂而开，对着洛枫便是狠狠而来。无数的闪电密布周围，一眼看去，蓝光也有，血光也有，场面显得极为震撼！

　　“虚子大帝印！”

　　洛枫冷冷一笑，上方数十米之内，也是一只数千丈之大的手印出现，但这只手印乃是银白之色，在召唤出来的一刹，便是轰然冲上，竟然要硬生生的与那血王大手印对轰！

　　“我倒要看看，是你的血王大手印厉害，还是我的虚子大帝印厉害！”

　　“轰！”

　　两只巨大的手印，在虚空之上轰然对撞！

　　以攻击点为中心，方圆数里之内的空间，突然剧烈的颤抖起来，最后，在那些工人惊骇的眼神之下，竟然迅速崩溃，瓦解！

　　“次元斩！”

　　在手掌攻击的刹那，洛枫指尖突然出现一道白到极点的光线。这光线迅速拉长，眨眼之间，便是扩增到数千丈！这还是因为到了三级版图，因为空间限定，次元斩也是被限定的原因，否则的话，以洛枫现在的实力，至少也是万丈！

　　“哗！”

　　次元斩乃是禁咒，其威力之大，堪称恐怖！洛枫一挥之下，空间根本都不颤抖，立即便是粉碎而开，其内竟然传出了一阵阵的阴冷寒气，仿若刀割一般，附在了两只巨大手掌之上，将其切割的四分五裂！

　　两人谁也没有想到，这次攻击，竟然会是被空间所击破。次元斩此番阻力少去，更挥下之时，力量更是恐怖！只听那音爆之声砰砰传出，在白色光线所经过的一切地域，都是产生剧烈火花，引发一阵阵的暴动！

　　“卑鄙！”

　　男子脸色一变，没有想到洛枫会在上一次攻击刚刚落下，便是立刻发动第二次攻击。当然了，这不能说是洛枫卑鄙，与他们交战的好处，就在这里。

　　卡诺星域的卡片一族，虽然攻击威力也是强大，但他们的攻击速度，却也很慢。至少，交换卡片的时间段，便是足以让的洛枫有机可趁。

　　而且久而久之，卡诺星域的人都仿若是达到了共识一般，必须在上一次攻击分出胜负之后，才发动下一次攻击，但是现在，在男子眼中，洛枫却是“卑鄙”了！

　　“灵铠卡，无敌防御！”

　　虽然已经来不及发出第二次攻击，但防御的时间还是有的。因为在这装置器的背后，还有着两个插孔，都是用来插防御卡片的。在雷斯塔交给洛枫的那个装置器上面也有，都是一个攻击卡片，一个防御卡片！

　　男子话音未落，身后的防御卡片插孔立刻爆发出一阵光彩，一个深紫色的铠甲，眨眼之间，全副武装在了他的周身。

　　让人惊讶的是，在这层铠甲之外，又是一层层紫色光华密布，转瞬便是密布数百层！这紫色光华看似稀薄，防御力却是极为强大！

　　“光盾，现！”

　　千钧一发之际，男子再次一声大喝，双手擎起，一紫色光盾立刻在其头顶显现，一个接着一个，凝聚的速度，竟然比身上的紫色防御罩还要快上许多！

　　“我去你妈的无敌防御！”

　　洛枫大骂一声，速度再次加快，次元斩闪过天际，仿若惊鸿一瞥，昙花一现，轰然声中，直接落在了那些紫色光盾之上！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　剧烈声响传递而出，那些紫色光盾，没有一个能够抵挡住次元斩的巨大威力，砰砰声中，被其摧枯拉朽的横扫而过，眨眼之间，接近千层的紫色光盾，轰然而破！

　　“什么！”

　　男子眼中露出惊骇，脸色大变，脚步一踏，脚下卡片立刻横移，想要闪躲而去。

　　但为时已晚，洛枫的次元斩，已经刺破空间，落了下来！


第326章 【藏宝图：恐怖级卡片！】

　　“咔嚓！”

　　那极长的白色光线，带着浓郁威压，刺破空间，仿若流星划过天际，带起无数裂缝，狠狠的切割在了男子的防御罩之上！

　　瞬息之间，那些防御罩便是如同头顶上方的光盾一般，没有丝毫的抵抗之力，在次元斩之下，被摧枯拉朽的摧毁，一层层响起咔嚓之声，宛如玻璃碎裂，砸落在了地面之上。但玻璃与防御罩相比，却是不知道相差了多少。

　　“紫田光罩，给我起！！”

　　男子狰狞着脸色，拿出又是拿出一张卡片，但是还未等卡片插入，那次元斩的余波，便是直接连卡片都是摧毁！同时，外面的一层层防御罩终于是全部碎裂，次元斩的攻击，直接落在了他卡片所发出的“灵铠”之上！

　　“砰！”

　　一声巨响传出，男子脸色瞬间变得煞白，铠甲之上现出了一道道的裂纹，逐渐密布而开，看起来就要碎裂。

　　他的声音，在这一股大力之下，轰然向后疾飞而去。他倒也精明，知晓不是洛枫对手，根本就不管自身所喷出的无数鲜血，接着这股大力，插上另外一张增加速度的卡片，猛然转身，脚掌一踏卡片，亡命的奔逃而去。

　　“轰！”

　　身后，一声惊天巨响响彻而起，却是洛枫的次元斩失去阻挡，落在了地面之上，顿时一条深不见底的沟壑出现，一眼望去，一片漆黑！周边也是无数裂纹开始蔓延，方圆数十里之内，仅仅因为这一次攻击，彻底变成了一个幽深地谷！

　　“此人实力太过强大，看来真不是‘刑天郡’的人，不知道是从哪里冒出来的，体型如此之长，实在是太过诡异。不但如此，攻击之法也是毫无两样，根本就没有使用任何的卡片，难道是他将装置器藏在体内，我看不到？”

　　听到身后那声巨响，男子身体一震，逃命之下，千里全部被挖掘出来，速度再次快上一丝，嘴中自语道：“不对啊，若真的隐藏在体内，最起码也是三级裂痕武神级别，能够发出天虹级卡片攻击之人！他若是如此强者，我此时早就被干掉了，何来逃命之说！”

　　“不管怎样，反正我绝对不是他的对手，哼，早知道，绝对不会前来争抢这份功劳。那个死人妖话语也不说清楚，我怎会知道这里还有这么厉害的强者，应该已经达到天空武士的级别了！”

　　想罢，男子掏出一张卡片，在装置器的一个屏幕之处刷了一边，但见一道光芒突然射出，以极快的速度对着天际疾冲而去，眨眼之间便是消失不见。

　　“还是先告诉大皇子，他若是派人前来，也定要派遣能够干掉此人的，否则的话，这此人不除，这宫殿绝对不能到手！”

　　“轰！”

　　募然间，上方突然传出一阵极其强大的威压，凛冽的强风顿时呼啸而起，如同巨大风暴一般，对着男子席卷而来。

　　他猛然抬头，但见那虚空之上，一个巨大的手印无声无息之间出现，正是刚刚与自己血王大手印碰撞的那个！

　　见此，他双眼一瞪，心中大骇，狂风吹起发丝，速度再次加快些许！这手印出现的实在是太过诡异，以至于连让他拿出另一张速度卡片的机会都是没有！

　　“嗷！！”

　　他想闪，前方却又是传出一阵惊天鸣叫，一头体型足以遮掩整个视线的超级火凤凰，在他惊骇的眼神之中，缓缓出现。同时，四周的温度再次炙热起来，这一次，却是将那空间都给融化，无数的火球，直径一米，其内的火系能量，却是足以让男子惊骇欲裂！

　　“怎么可能，他的速度怎么可能这么快！”

　　男子惊慌之间，又是转头对着右边飞去，此刻上方、前方都是被拦截而住，唯一的出路便是左方，右方！

　　“咻！”

　　他刚刚转身，空间裂缝便是紧随而出，只见脸色冰冷的洛枫从那空间裂缝中撕裂而出，全身的气机紧紧锁定男子，眼神眯着，寒冷至极。

　　“右方！”

　　男子的眼珠都要瞪出来，可是转身之后，又是一个“洛枫”从那空间之中出现，与左方的那个洛枫一样，都是脸色冰冷，目光森寒。人虽然两个，但是气息都是一模一样，让男子震惊到了恐惧的地步！

　　“怎么可能……这怎么可能！！”

　　望着身前身后的两个“洛枫”，男子惊骇欲裂的道：“这是分身卡片，紫晶级的分身卡片！可以召唤出分身，而且拥有本体百分之八十的实力！却也不对，这两个分身与之前那家伙的本尊，气息根本就是一模一样啊！”

　　“因为这是恐怖级的卡片！”洛枫的身影，从背后传了过来。

　　男子脸色再变，突然转身，望着一脸笑意的洛枫，知晓这才是他的本体。而望向洛枫手中之时，心中彻底的沉了下去，知晓此番绝对不可能逃走了。因为洛枫的手中，有着一道光芒，正是自己刚刚所发出的传信玉光！

　　“你放屁！”

　　男子将心一横，突然咆哮起来：“恐怖级别？就你这点实力也算是恐怖级别？哈哈，别扯淡了，真正的恐怖级别，可以将你彻底撕碎，而且抽筋，扒皮，让你痛不欲生！将你的灵魂打入三千黄泉中，让你永世沉沦！！！”

　　“呵呵，或许恐怖级卡片真的有那般威力，但你不是，你只是一个只有高级卡片的人，你连在我脚下被踩的资格都没有！既然如此，我便将你抽筋，扒皮，让你永生永世沉沦，生生世世不能轮回！！”

　　说道最后，洛枫的声音也是变得阴森，狠厉！他右手一招，那道光芒顿时碎裂消散。天空中的巨大手印，也是随着洛枫的右手挥舞，轰然落下！

　　男子脸色一变，显然也是想起自己不是洛枫的对手，难免暗暗悔恨刚刚自己所说的那番话语，但现在已经不能挽回，嘴中呢喃几句，脚下的那张卡片突然变小，被其收了起来。而他自己，则是如同坠地的雄鹰一般，想要对着地面落去。

　　“砰！”

　　卡片刚刚收起的瞬间，下方又是一道人影出现，在男子大骇的眼神中，连惨叫都没有发出，一拳轰击在他的右腿之上，骨头断裂的清脆声音直接想起，就这一拳，便是足以将男子打得全身瘫痪了。

　　“轰！”

　　此时，虚子大帝印也是轰了下来，一下子将男子包裹，以极快的速度，将其拍在了地面之上，一个巨大的深坑顿时出现，手印也是消散。

　　却是正在手印消散的瞬间，一道身影从另外的一处地面冲出，正是那男子的灵魂！肉体已经变成肉泥，但灵魂还是完好无损的。最让洛枫感叹的是，那装置器，连灵魂都可以使用！男子灵魂逃出之地，距离手印轰下的深坑，足足有着数十里之远，若是跟同级别的人交战，肯定不会发现，但很倒霉，他遇到的，是洛枫！

　　“嗷！”

　　神念搜查一番，顿时知晓灵魂出现在何处，洛枫露出一丝笑容，手掌一挥，虚空之上的超级火凤陡然转身，一声鸣叫冲天而起，仿若因为自己没有攻击到男子，而显得极为愤怒一般。

　　“吸！”

　　巨大的火红嘴巴张开，一股吸力传播而出，面前的空气被其尽皆焚化，化为浓黑烟雾，对着它的嘴巴而来。

　　对面，作为它的攻击目标，男子更是大惊着不由自主的倒退而回，现在他才明白，自己在洛枫手中，不是打不过，而是根本就没有一点的反击之力。之前洛枫的攻击，只不过是在逗自己玩而已。

　　“你放过我，放过我我可以告诉你一个藏着无上级卡片的地方，真的，你放过我啊！！”

　　洛枫耳边一动，露出一副沉思表情，挥手止住火凤的吸力，身影一闪，宛如鬼魅般出现在男子身前，让他又是一阵心慌。以洛枫的速度，那是不愿意追他，否则的话，他都知道，没有自己逃跑的份。

　　“说！”

　　“我说了，你要放过我？”

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱，假装又要挥手下令攻击，男子见此，立刻变色，也不管自己说出来之后洛枫能不能放过自己了，立刻大叫道：“我说，我说！”

　　身影止住，擦了一把冷汗，男子喘着粗气，道：“在拜占庭家族大皇子的手中，有着一张藏宝图，他自己都不知道这藏宝图之中的宝物乃是恐怖级的卡片，至于有多少，我也不知道，总之，那绝对是一张藏着恐怖级卡片的藏宝图！”

　　“那你是怎么知道的？”洛枫眯着眼睛问道。

　　“我也是无意间发现的，那张藏宝图需要被温火烤上三次，再用清水住上三次，最后用细盐浸泡三次，方才能现出真正的地图线。而且那上面也是记载着，乃是曾经一个三级不朽至尊级别的强者所藏，绝对有着恐怖级的卡片！”

　　男子此刻几乎是有问必答，对于洛枫的各种手段，他算是恐惧到了极点。

　　“恩，我知道了。”洛枫一笑，淡淡的说了一句。

　　“那我呢？可以放了我吧？”男子心中一急，哀求的问道。

　　“你？你便去死吧！”


第327章 【靠，玩群战？】

　　“砰！”

　　洛枫冷笑一声，话音未落，身影直接闪出，在男子滔天愤怒的眼神之中，一把扼住他的灵魂脖颈，狂猛奔涌的星力，顿时散发而出，缠绕在男子脖颈之上，陡然用力，但听咔嚓一声，即便是灵魂，也有着死前的不能瞑目！

　　“哼，比起你来，我算是仁慈的了。没有把你抽筋，扒皮，打入三千黄泉，生不得，死不能！”

　　洛枫眼中闪烁寒芒，敢如此辱骂他，他怎能让这男子活下去。况且，男子所说是真是假还不一定，洛枫可不是那般傻愣，别人一说就信。

　　再次一掌，将男子的灵魂彻底劈碎，方才缓缓转身，手掌一吸，那个白色装置器直直的朝着洛枫飞来，落入他的手中。

　　前后翻看了一番，洛枫自语道：“没想到这装置器还有好坏之分，相比雷斯塔送我那个，这家伙的要好上很多，不管是防御插孔还是攻击插孔，都有两个，交战的时候，也可以节省很多时间，而且可使发出两次攻击！”

　　微微一笑，洛枫恍然，将装置器收入项链之中。其实这东西就和修真界的法宝一样，卡片可以比喻成飞剑，装置器可以比喻成长刀，都是法宝，只不过，这装置器和卡片必须配合使用，而长刀和飞剑则是不用。

　　“轰！”

　　洛枫正要飞走，却是正在这时，巨大威压从天空突然压了下来，面积之光，气息之强，让的洛枫都是有些微微屏息，眼神眯起，紧紧的盯着上空。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　十数道人影，从虚空之上闪烁而下，最前方，一张巨大的卡片，足足有着数百丈之大，其上站立一个男子，身穿轻易，脸色苍白，仿若是行欲过度，所浮现出来的一抹病态。

　　在男子身边，一个女子站立。说是女子，但看向她的时候，洛枫神念一扫，眉头却是皱了起来。感应之中，这“女子”虽梳妆打扮，别有一番韵味，但胸前的平平，还有喉咙间的喉结，都是证明，他曾经乃是一个男儿身！

　　“我靠，这他妈的是人妖！”

　　果真如之前所料，洛枫见到这人，心中暗骂一声，啧啧的看着他的身材，有些赞叹。怪不得愿意去做人妖呢，这幅身材，虽然矮了点，但是放在女子身上，却也是极为诱惑。当然了，那扁平的屁股，却也是这人身材的唯一缺点。

　　他记得，在地球上的时候，有一个叫“泰国”的国家，那里就是人妖遍地，阴阳人横行。一些强壮的泰国男子，都有着别样的嗜好，特别是那些有钱的男子，不喜欢女子，倒是喜欢人妖，真他妈的有病！

　　“恩？扎克哪里去了？不是先行一步了么？”

　　男子降落下来，眉头一皱，苍白的脸色有些不悦。临走之时，扎克先行跑了出来，信誓旦旦的对自己说一定会将那宫殿给抢夺下来，可是现在，却不见他的人影。

　　“大皇子，这里没有一点扎克的气息，而且经过之时，远处数十里之地有着战斗的痕迹，还有这扎克的卡片碎片，看来应该是经过一场战斗，不是与那争斗着追向别的地方，就是已经死了，而且连同灵魂也已经被毁灭了。”

　　男子的身后，十多人虚空而立，他们脚下也没有卡片，和洛枫一样，就这么直直的站在天空之上，修为应该不低。此时，说话的那人，正是最靠近男子的一位中年男子，他的气息很强，至少在洛枫的感应下，确实很强！

　　“不是在远方争斗，而是真正的死了！”

　　突然，远方又是传来一道声音，光芒迅速闪掠而来，停下之后，也是一个中年男子。在他的身后，也是有着一张卡片，其上躺着一具尸体，正是刚刚与洛枫战斗的那男子的。但是他的尸体已经变得血肉模糊，就差粉碎成泥了。

　　“哼，这倒霉的家伙，我就说让他不要这么着急，偏偏要来争功强劳，这下好了吧？赔了夫人又折兵，不但东西没有到手，连自己的命也打进去了，按我说啊，活该！”

　　男子身旁的人妖“娇哼”一声，看向这团肉体的眼神中，尽是幸灾乐祸之色。他本就担心扎克真的将那宫殿抢夺下来，到时候，自己的功劳可就失去了一大半，紫晶级卡片的愿望，也就化成飞灰了。

　　没想到现在死的如此凄惨！不过在这人妖想来，要是能死的更凄惨一点，连肉泥都没有，直接化为飞灰，他会更加高兴的。

　　“就是他，就是他！大皇子，那宫殿就是这个家伙的，我当时亲眼看到，就是他将那诺顿杀掉的，实力很是厉害！而且杀掉之后，他手掌一挥，远处那宫殿就直接出现一个入口，他们便走进去了。这家伙，应该就是那宫殿的主人。”

　　眼神扫描之间，人妖突然看见了洛枫，双眼一亮，顿时露出一种淫欲之芒，让的洛枫心中大为寒颤。不过人妖的眼珠又是转了转，扯住那男子胳膊来回摇动，似是撒娇，又似是禀报。看他这幅模样，洛枫差点没忍住，上去将他给一掌拍死。

　　“是他？”男子眉头一皱，眼神扫响了洛枫。

　　“恩恩，就是他，大皇子你一定要将他抓起来，我有千百种方法审问他，一定会让他将那宫殿交出来的！”

　　人妖一笑，露出一口不算太白的牙齿，越看洛枫越是喜爱，让人毫不怀疑，若洛枫真的落在了他的手里，不知道会承受怎样一种“爆菊之痛！”

　　“交出宫殿，留下一条胳膊，以偿还扎克之死，我饶你一条性命！”男子看了看人妖，又看了看洛枫，有些皱眉，声音也是变得寒冷。

　　“大皇子，不能饶恕他啊，你一定要将他抓起来，我会好好帮你审问他的。”听男子有种想要放过他的趋势，这人妖脸色一急，顿时朝大皇子撒娇道。

　　男子身后的那些强者，看向这人妖的眼神中，要多厌恶有多厌恶。但这家伙乃是大皇子的禁脔，自己等人又不好多说什么。否则的话，早就一巴掌将他拍死，省的像个苍蝇似的在这里嗡嗡乱叫。

　　“退下！”男子眼神一寒，突然冷喝出声，让的那人妖一愣，但见到男子发怒，还是连忙回避，不敢招惹。

　　冷哼一声，男子将眼神转向洛枫，道：“宫殿，胳膊，你交还是不交？”

　　洛枫看了看他，笑道：“我为什么要交？”

　　“哼，找死！”

　　男子顿时愤怒，手掌一挥，对着身后之人道：“干掉他！我就不信，你死了，还会是那宫殿的主人。到时候，无主之物，有德者居之！哼，不用你自己交出，我自然也会得到手中！”

　　“咻！”“咻！”

　　话音刚落，六人便是从男子的身后冲出，来到洛枫的周边，将其包围起来，浓郁的威压狂猛散发，对着洛枫轰轰然席卷而去。

　　“终凡级幻神卡，幻天巨人，现！”

　　最左方得一个老者眼神阴冷，身前一个也是白色的装置器，但洛枫眼神落在这个装置器上的时候，眼神却是猛的一缩，因为这个装置器，竟然有四个插孔！正面反面都是四个，比之原先扎克那个，不知道要强上多少！

　　“轰！”

　　地面之上，突然产生一道道裂缝，这些裂缝宛如惊天沟壑，将四周数十里之内的地面全部摧毁，进而深陷下去！

　　沟壑之中，一只满是皱褶的手掌陡然伸出，一把拍在了地面之上，借助这股力道，另外一只手臂也是伸了出来。这般场景，对人产生了一股极为强烈的视觉冲击之感，仿若一个万丈巨人，从那九幽之地冲出，即将毁天灭地一般！

　　“终凡级紫炎卡，紫炎神雷，现！”

　　又是一个老者，胸前的装置器，竟然也是四个插孔，只不过，这个装置器，乃是紫红之色。当然了，卡诺星域如此之大，装置器颜色如此之多，怎么可能全部相同。

　　“轰隆隆！”

　　头顶乌云陡然聚齐，偏偏紫红之色闪烁而过，逐渐蔓延，进而彻底密布！其中一条条紫红色的电蛇穿插不已，仿若亘古以来，便是如此一副毁天灭地的场景一般。巨大的危机，直接对着洛枫笼罩而来。

　　“终凡级青岩卡，天外陨石，落！”

　　“哗！”

　　在那紫红色雷电的另外一边，又是无数的土黄色巨石从天际滚落下来，每一块，都是非常之大，足有数百丈之长。远远看去，一眼不见边际，若是真的被砸中，绝对是个不成烂泥不罢休的下场！

　　“靠，玩群战？”

　　洛枫暗骂一声，一直以来的战斗，基本上都是一个一个来，当然了，这都是高手的行事作风，那些低手不算。这些老家伙的实力极其强横，按照洛枫估计，应该是踏入了三级空间武皇的层次，没想到竟然玩起了包抄！

　　“幻天九尊！”

　　洛枫冷喝一声，周边突然出现了无数的裂缝，十数道裂缝之中，都有着一个个身影从中出现。与洛枫一模一样，但其脸色却是冰冷至极，而且周身的气息极为强横，隐隐环绕危机，给这些人一种压力之感。

　　“这是……分身卡片？”

　　“不是，绝对不是分身卡片，怎么可能有这么多的分身，而且气息都是和本体一样强横，就算是紫晶级和金星级的卡片都办不到，这绝对不可能！”

　　“怎么不可能，你可别忘了，紫晶和进修上面，可还是有着无上级和恐怖级！这两个级别，你敢说办不到？”

　　“哼，十四个分身，而且和本体一样，具有百分之百的实力，就算是无上级和恐怖级的卡片都有些悬乎！再说了，无上级和恐怖级别的卡片，至少也是需要三级冥羽天圣级别才能施展，你认为，这家伙有那个实力？”

　　“哼，他的攻击诡异，身形也是和我们不一样，比我们高出了很多，想来，绝对不是刑天郡的人！来到我刑天郡，定是有着什么阴谋诡计，此刻不将他灭杀，以后定会留下许多麻烦，造成若干后患！”

　　这些分身的出现，顿时让围住洛枫的这些人脸色凝重起来，各种议论，猜测，纷纷从他们口中飞出。更有甚者，都把洛枫当成了卡诺星域另一处地域的奸细，来到这里是有着什么阴谋诡计的，让洛枫一时之间有些苦笑。

　　“杀！”

　　大皇子冷喝一声，原本身后还站立的几人，也都是统统冲出，对着洛枫的那些分身闪掠而去。他们一共也就十数人，去掉男子和那人妖，正好与洛枫这方面的人数齐平，乍一交战，立刻发出震天巨响，轰隆不断！

　　“轰！”

　　虚空之上，那些天外陨石在老者的挥手之下，顿时降落下来，其强大威力，竟然连那空间都直接压榨出气爆之声，随之裂缝弥漫，出现一层层的漆黑迷雾！

　　“咔嚓！”

　　紫红色神雷，更是将天际的一大片面积全部占领，随着那老者卡片的闪烁光芒，轰然暴动，将四周乌云全部撕裂而开，一道道宛如巨大雷柱，对着洛枫便是狠狠砸来！那紫红之色，将整个天际都是照的明亮！

　　“嗷！！”

　　下方，这巨人终于是钻了出来，其身高之大，足以称得上恐怖！即便是站欲数千米的低空之中，当那巨人站起之时，洛枫还是惊讶的发现，这巨人的巨大头颅，竟然与自己齐平！

　　每一步之间，都是跨越无数距离，恐怖的脚掌落下之际，地面一阵阵轰动而起，无数裂缝就此而开，场面仿若世界末日！

　　洛枫脸色谨慎，这些家伙都是三级空间武皇级别，自己与之相比，若是不用领域，还相差一些，但他就是要看看，自己与他们之间的差距，到底有多大！

　　“各自攻击，以最大限度，上！”

　　一道命令发出，洛枫眼神森寒，径直对着其中一人扑面而去。两倍提速启动，他的速度猛然加快，仿若闪电一般，身影如同鬼魅，刹那便是来到那发出紫炎神雷的老者面前，一拳轰击而去！


第328章 【激战！】

　　“你好大的胆子！”

　　老者见洛枫竟然径直朝自己冲了过来，脸上露出一丝冷笑，手中一张紫金色的卡片突然出现，大喝道：“终凡级灭神卡，灭神拳！”

　　“轰！”

　　一股巨大的威压轰然传出，原本被紫炎神雷和天外陨石占了一大半的天空，又是一片撕裂！从那其中，一直巨大的虚幻拳头轰然而出，如同天地间的支撑一般，手臂足有数百丈直径，其拳头，更是带起一股狂猛空气波纹，对着洛枫轰然压来！

　　“你还好大的鸡子呢！”

　　洛枫撇了撇嘴，根本就不理会，在那拳头攻下的刹那，四倍提速突然启动，速度再快无数！在老者惊骇的眼神之中，闪掠而至，一拳轰击在了老者的装置器之上，只听砰地一声，装置器无事，但洛枫却是飞了出去。

　　“哈哈，真是找死，敢攻击我的装置器！”

　　老者哈哈狂笑，让的洛枫有些愤怒。其实他不知道，在卡诺星域，攻击别人装置器或者卡片的，很少很少，因为这两样东西都是极其坚硬，没有什么绝对的实力，攻击上去，只能是自讨苦吃。

　　就好像在修真界交战一样，对手只攻击自己的身体，并不会先去攻击飞剑等法宝，因为那样一来，不但没有什么实质性的威胁，还会被自己有机可趁。幸亏这装置器是在老者身上，不是飞剑那般，漫天皆是。否则的话，这一次，洛枫便是要吃亏！

　　“哼！”

　　无话，但洛枫却是冷哼一声，彻底愤怒，眼神之中是闪过浓郁寒光，手掌托起，一抹闪烁青色的火炎在其手上跳动不已。在这火炎出现的瞬间，四周空气立刻融化，温度急剧上升，那空间，顿时产生一道道裂缝，极为恐怖！

　　“你那装置器，我还不舍得损坏呢！”

　　身影一闪，躲过上空的巨大拳头，将青心炎飞出一抹，在闪烁的时候，直接送进了那拳头之中。只见浓郁的烟雾突然冒起，那灭神拳竟然发出了嗤嗤之声，而后在老者凝重的脸色之下，砰地一声响彻天际，爆裂而开！

　　“咻！”

　　眼前一阵清风吹动，老者脸色再变，又是一张卡片出现，只来得及插入插孔，还未召唤，身后便是一只手掌突然印在了后背之上，那炙热的温度，瞬间便是将自己的衣服融化，而后那朵青色火炎，无声无息间融入了老者的体内。

　　“啊，救我！救我！！”

　　他的皮肉迅速碎裂，在青心炎极高的温度之下，冒出浓烈烟雾，眨眼的时间，烤熟，模糊，融化，消散，齐齐出现！而且这面积越来越大，似乎青心炎可以在他的体内来回移动，使其要多痛苦有多痛苦。

　　“轰！”

　　洛枫阴森一笑，手指轻点，老者体内陡然爆发出一阵惊天巨响，无数的火焰碎片在天空中密布而起，那炙热的温度，比起地底岩浆，都是不知道浓烈多少。但凡是被火焰碎片触碰的地方，立刻便会有着空间裂缝出现！

　　老者的身体，更是在这次的爆炸之中，直接崩溃！他本就不是别的版图那种体修，拥有强横的身体，在交战中可以用肉体来抵挡，来攻击。

　　卡诺星域，不存在什么“体修神修”之说，他们修炼的，全部都是对于卡片的感悟。也可以如此之说，他们之中的强者，纯粹都是让卡片来选择。因为终凡级以上的卡片，都是需要自身精血来融合的。

　　制造出来的卡片，都是看材料的好坏，来决定卡片的等级。而卡诺星域的人在终凡级以上的卡片滴血之后，若那卡片能够与之融合，便是成功。若是不能融合，那便是没有用，倾尽全力也得不到这卡片的辅佐！

　　一般来说，卡诺星域的高级卡片，现在都已经是有主之物，而这些人，有的是一些平凡之人，有大奇遇得到卡片，滴上精血，巧合之下，卡片与之融合，这便是强者的诞生！

　　拥有一张紫晶级别的卡片，可就足以称得上“三级裂痕武神”！金星级卡片，则是“三级星宇武帝”！以此类推，恐怖级，便是“三级不朽至尊”！这其中，没有什么前中后期的划分，只有卡片的多少来决定实力！

　　所以说，若是谁有幸，得到一张恐怖级别的卡片，那行了，恭喜你，三级不朽至尊级别的强者，就此诞生，就是这么简单！

　　当然了，一般这种奇遇，很少很少，少到基本没有。因为从卡诺星域诞生以来，不管是传承还是关系之间，这些高阶卡片都是已经有主，想要得到一张，极难！

　　至于说什么自己制造，又或者是有大奇遇，被自己偶然得到。但那实在是太过虚无缥缈，可以称得上是天方夜谭！

　　制造高阶卡片，所需要的材料，不管数量还是质量，那都是“恐怖级”的。连那些大家族都难以拿出，更不用说普通人了。至于突然遇到，无异是天上掉馅饼。一般做这样白日梦的人，都是馅饼没等到，被石头给砸死了。

　　这老者的身体，没有修真界的体修，被洛枫禁咒青心炎轰炸之下，当然是没有任何的抵挡之力，被直接毁灭，炙烤的一丝皮肉都没有剩下！

　　伸手一吸，那已经变成无主之物的紫红色装置器转向飘来，洛枫抓在手中不断翻看，同时发出啧啧之声，暗暗赞叹这个装置器的高级。

　　并不是只有四个插口那么简单，而是这装置器，所能插入卡片的级别，最高都可以插入天虹级的卡片。要知道，雷斯塔给自己的那个，可是最高只能插入高级的卡片。而那扎克的装置器，却也是最能插入最高终极的卡片。

　　“这个装置器，多少交易点？”丢进项链，洛枫兀自问道。

　　“半颗幻魔晶！”

　　“恩，还不错，不过先不急着兑换，以后再说！”

　　半颗幻魔晶，也就是半兆交易点，五千万亿，算是极品了。毕竟是在三级版图，这物品的价值也是跟着上涨，若是放在修真界，空间武皇所用之物，再多，也不会超过一百万亿！

　　收拾好一切，洛枫眼神转向其他人。刚刚自己将那老者击杀之时，男子和人妖一看不对，便是立刻逃跑而去。自己带来的这些人与那老者的实力都是相差不多，洛枫能够将这老者击杀，那与他同样实力的分身，定然也能够将另外之人干掉！

　　“跑的倒是挺快，等一下再收拾你！”

　　洛枫眼神一寒，神念探出，已是知晓男子和那人妖的所在地。他们的速度并不是很快，洛枫也没有急着去追赶，他相信，以他们两个的速度，还逃不出自己神念的最大限度。

　　眼神瞄准另外一个中年男子，洛枫嘿嘿冷笑着冲他而去。这中年男子此刻正与一个分身交战，本就自顾不暇，对轰一掌，各自而回的瞬间，他的心底，陡然升起一股寒意，全身毛发竖起，脸色大变！

　　“终凡级防御卡，终极防御！”

　　没有任何犹豫，他牙齿紧咬，装置器之后的插孔一闪，一道青绿色光芒立刻出现，刹那之间，便是在其身体周边形成了一颗参天大树。这大树极高，一般望不到尽头，直接穿插于云彩之中，冲入那九重天之上！

　　“我让你终极防御！！”

　　就在他防御刚刚做出的瞬间，洛枫的声音传了出来。宛如从那万年冰窖出来一般，响彻之时，男子的心中寒意大盛，仿若要就此冰冻。

　　“嗤！”“嗤！”

　　一根根尖刺，在大树四周浮现而出。并不是竖起，而是就此横立，对着那大树猛然插去。第一击并无作用，不是大树破碎，而是这些尖刺直接粉碎而开。但是第一根尖刺碎了，后面又有第二根，永久不息，一根根窜出，插的那大树防御欲死欲仙！

　　“缩头乌龟，我就不信，你这大树能够老是这么防御！”

　　洛枫嘿嘿一笑，他并不是破不开这防御，而是根本就不想破开，在彻地钉将这中年男子彻底困住之后，他又是闪烁身影，对着另外一个老者而去。身后，那男子只能无奈叹息，等待着死亡的到来。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一个分身冷着脸色，也是启动了四倍提速，陡然出现在一人身后，一柄金黄色长刀突然出现，在那人惊骇欲裂的眼神之中，一把插入他的背后，星力涌出，猛然一搅，此人身体直接碎裂，死得不能再死！

　　他所剩下的那个装置器，也是被分身直接摄于手中，对着洛枫扔了过来。这都是洛枫所控制，笑着接过，收进项链之中。

　　这些人的灵魂，不管是洛枫还是分身，都是没有放过。洛枫不知道他们会不会有什么诡异手段，比如“夺舍”之类的重生，总之，杀虎不能留下一息，否则的话，后患无穷。况且，若是将他们的灵魂放过，这些装置器，洛枫也得不到！

　　十数人，洛枫一个都没有放过。将他们干掉，只是时间问题而已。被彻地钉困住的那个男子，也是那个大树防御消散的一瞬间，被洛枫闪烁而来，一掌将其脑袋劈碎，死的极为凄惨！

　　他的装置器，以及那些卡片，也是没有逃脱，被洛枫收入了项链。


第329章 【钢铁机器人！】

　　“哗！”

　　将最后一个装置器收了起来，洛枫微微一笑，查看了一下，此番竟然得到了十二个能够插入四张卡片的装置器，还有攻击二十一张终凡级的卡片，一击终极，高级卡片数百张。至于那些中级的，低级的，这些人根本就没有，也可以说根本就不屑要！

　　将终凡级的卡片留下，那些终极的，高级的，都直接兑换了，数百丈，竟然也兑换了整整两个幻魔晶，也就是两兆交易点，还算不错了！

　　至于终凡级的交易点，逆天说过，三张可以换取一颗幻魔晶，但是他只是兑换了十一张，留下了十张。这十张，都是他自己精心挑选出来的，对他来说，还算有点用处。

　　至于那些装置器，也是只留下了四个，其余八个，全部变成了交易点，整整四颗幻魔晶，让的洛枫一时之间有些暗叹，前世的时候，这RMB去得快，可是来得慢。可现在，这交易点，怎么有种去得快，来的也快的感觉。

　　原先还以为自己与他们有所差距大，但交战之后，洛枫才发现，他们的肉体，竟然是这般柔弱，所有的实力，只不过是借助于卡片罢了。自己的速度快，直接攻击他们的软肋即可，灭掉还是轻而易举的！

　　“哼，你还想逃？”

　　洛枫神念一扫，那被称为“大皇子”的男子和那个死人妖还在逃跑，而是似乎因为害怕洛枫追来，他们都是亡命奔逃，脚下的卡片在其催动之下，速度也是非常之快。

　　“大皇子，怎么办，现在怎么办？”人妖脸色骇然，不时望向身后，见没有洛枫的身影，方才有些放心。

　　“你不是说这家伙的实力，只是和扎克相当，绝对逃不出我们的手掌心么？现在呢？看看你干的好事，不但宫殿，没有得到，就连我们的性命都要赔进去了，让你死伤一万次都不足惜！”

　　大皇子脸色也是惊骇，但听到这人妖之话，却是立刻寒冷了下来。今日一切之事，都是拜这人妖所赐！若不是他说洛枫的实力非常之低，只能跟扎克相比，自己怎么也不会只带这点人前来。

　　若早知道洛枫实力恐怖如斯，家族之中的强者，自己最起码也要带几个裂痕武神前来。光是那些空间武皇的人，根本就不够洛枫看的。

　　听到大皇子如此之说，人妖脸色立刻变了，扑通一声跪在卡片之上，哭泣道：“大皇子，臣妾对你真的是忠心耿耿啊！当时扎克与那家伙交战的时候，他所展现的实力，确实不是现在这样子的。”

　　“臣妾原本以为大皇子日夜操劳，想要为您准备一所豪华的宫殿，但奈何自己实力不济，只有跟您禀报。您在宫中那么忙碌，家族之中的事情也多，若是抽调厉害的强者，肯定会被二皇子，三皇子等人千般阻拦，万般阻止。”

　　“而且臣妾觉得，这家伙根本不值得动用那么多的强者，所以才会跟您如此禀报，不管如何，臣妾连身子都贡献给大皇子了，难道还能欺骗您不成！”

　　“你自己一个‘你觉得’，就是真的了？你觉得他是蚂蚁，随便捏来捏去，就是真的了？你觉得那宫殿想怎么要，就怎么要，就是真的了？你给我瞪起你的双眼看看，这一切到底是不是真的！！”

　　大皇子突然抽出一张卡片，插于胸前的装置器之中，大声咆哮道：“哼，肯定是你与他有什么见不得人的勾当，才会将我引来，我算是看走眼了！”

　　人妖一见大皇子抽出卡片，便是认为大皇子就要将自己干掉了，立刻努力磕头，道：“大皇子，大皇子饶命啊！臣妾真的没有想到会是这样。臣妾承认，臣妾对他是有着一丝非分之想。可是真的没有与他勾搭啊！若真的如大皇子想的那样，臣妾此刻绝对不会跟着大皇子逃跑，而是站在他的身边了！”

　　“哼！”

　　思索一番，大皇子似乎对人妖的话有些相信，但还是难掩愤怒，冷哼道：“我一生只喜欢你一个，我希望你刚刚说的话是真的。否则的话，若是能够回到家族皇朝之中，定然要让你生不得，死不能！”

　　“大皇子，臣妾也是只喜欢您一人，这一生，臣妾只伺候您一人！”

　　人妖眼中露出激动，猛然站起，钻入大皇子的怀中。那大皇子也是心神荡漾，苍白的脸色露出一丝红晕，不由得在人妖身上胡乱抚摸起来。危难之际，竟然还能在这里缠绵，当真是“生之基，死之情，去你妈的侠客行”！

　　“我操，真他妈的恶心，一个死人妖，一个死基佬，老子今天不将你们这对奸夫淫妇收拾了，为民除害，替天行道，老子就不叫洛枫！！”

　　正当两人心猿意马，即将达到高潮之时，上方的空间突然撕裂，洛枫的身影，无声无息之间出现。他的脸色有些苍白，并不是因为刚刚战斗所致，而是因为这两个死基佬的对话，以及行为。

　　出现之时，洛枫毫不犹豫的破口大骂。他平生最讨厌的便是人妖，便是玻璃，便是基佬！回忆前世，他自己当时都想，若是生在太过，会不会拿把砍刀去将那些人妖都给砍死！怎么也没有想到，地球上的人妖，这里竟然也有！

　　“给我去死！！”

　　洛枫狂吼一声，手掌猛然拍出，虚空幻化，强横的星力如同狂猛洪流，眨眼即至！一只浅蓝色的巨大手掌，在怒吼之下，陡然出现，将整个天际撕裂，把那人妖一把抓住，扔上天空。

　　“大皇子，救我！！”人妖脸色惊恐，对着大皇子大声吼道。可是此时的大皇子都已经吓得不知道该怎么办了，哪里还有时间来救他！

　　“救你妈！”

　　洛枫声音在其耳边响彻，望见洛枫的身影，人妖却是再也不敢有任何的非分之想，正要求饶，洛枫的手掌却是已经落在了他的背后。

　　这人妖除了能够变性之外，在洛枫的眼里屁都不是！一掌之下，他直接拍出一口鲜血，双眼涣散，对着地面坠落而去。

　　“轰！”

　　还未落地，那巨大的虚幻手掌便是轰然袭来。带着惊天的巨大声响，将其直接拍进了地面之中，死的不能再死！那巨大手掌消散之后，这人妖的尸体，却是连血肉都不见，被手掌拍的尸体全无！

　　“你……你敢杀我！我是拜占庭家族的大皇子，位高权重，是极为重要的人物！你若是杀我，家族定会派遣星宇武帝，冥羽天圣级别的强者前来，让你生不得，死不能！！”

　　愣愣的望着那巨大深坑，大皇子头上冷汗一点点的留下。见洛枫身影突然出现在自己面前，又惊又惧，连自己的家族都抬了出来。

　　“你那家族，对我来说，根本就没有什么威慑力。我现在将你击杀了，神不知，鬼不觉，谁能知道？”洛枫手指轻弹，淡然说道。

　　“家族之中有我的灵魂卡片，我若死了，卡片会直接反射录像，你的摸样，你怎样下手的，都会被我父亲看到。到时候，你就等着亡命天涯吧！”见洛枫没有动手，大皇子似乎有了一点底气，威胁道。

　　“哦？”

　　洛枫眼皮一抬，笑道：“我确实不想杀你，因为……”

　　眼中精光一闪，道：“因为在你身上，还有着一张藏宝图！”

　　“藏宝图？”

　　大皇子一愣，但却眉头一皱，假装不知：“什么藏宝图？”

　　“哼，你以为我不知道？等下我将你打得全身残废，再从你身上搜出来，你就知道是什么藏宝图了！”

　　“咻！”

　　说完，洛枫脸色发寒，直接闪到大皇子面前，伸手便要攻击。

　　“不要，我交！”

　　那大皇子顿时脸色大变，没想到洛枫说出手就出手，都要死了，也不管什么藏宝图不藏宝图的，留着性命，别的什么以后再说。

　　“轰！”

　　可就在此时，洛枫瞳孔一缩，立刻放弃此人，向着身后猛然退去。

　　他眼神所望之处，一道空间裂缝突然出现，一个闪烁银白之色的钢铁之物突然出现，这钢铁之物极长，足有数十丈，随着它的出现，洛枫这才看清，眼前之物到底是什么！

　　手指，这是一根手指！

　　在这根手指出现之后，又是八根手指出现，组成了一只巨大的手掌！而随着这只手掌的出现，另外一只手掌也展现开来。同时，一同出现的，还有一个硕大的，闪现银白色光芒的钢铁头颅！

　　这头颅之上，两颗红色晶石镶嵌于两个瞳孔之中，仿若红宝石一般，应该是一双眼睛！而除了这双眼睛之外，其他一切都是扁平，鼻子，以及嘴巴，都是没有！

　　“咔嚓！”

　　那裂缝被撕裂的更大，这钢铁之物的身体也是迅速从中出现。全身上下，都是银白之色，而且不时有着咚咚之声响起，仿若钢铁哗啦啦的击打一般。

　　它的背后，两只巨大的筒子对准裂缝，似乎是两个火箭筒似的，漆黑的铜管，让的洛枫有些皱眉。

　　“钢铁机器人！！”

　　当它彻底展现在洛枫面前之时，洛枫脑中，终于震惊的出现了一个曾经在电视上看到的人物！


第330章 【冥域激光炮】

　　“这……这真的是钢铁机器人！！”望着面前的庞然大物，洛枫心中，简直是要多震惊有多震惊！

　　虽然穿越过来，见到修真界、卡片族，随着越来越多的见识，他的心态也是放宽了很多。但是他做梦都没有想到，这里，竟然会有着钢铁机器人的存在！现在他不但要佩服那些小说的作者，就连那些动画片的编剧，他也要佩服了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　随着机器人的动作，清脆声响不断从他身体周遭散发出来。那两颗硕大的红色宝石般的眼睛之中，射出一道极红色光芒，对着洛枫扫荡而来。

　　身影一闪，洛枫便是避开这道极红之芒，皱着眉头望着这机器人，不明白这家伙到底是大皇子的护卫，还是……别的版图之人！

　　“你是谁？”观察半晌，洛枫终于是问了出来。

　　“他是我的，你不能动！”

　　这机器人微微转头，又是带起了一阵阵的清脆震鸣。他望向洛枫，脸部未动，不见嘴巴，但喉咙之中，却是发出极为低沉的声音。这声音不是人类一般，而是那机械化的，就好像……好像项链里面那个系统声音似的。

　　“你的？”

　　洛枫眉头皱的更紧，这机械人诡异的没有气息，洛枫不知道他的实力，到底达到了什么程度。但以他的性格，天不怕地不怕，纵使这机器人再厉害，他也有把握全身而退，甚至有可能将之干掉！

　　“此人是我追上的，也是招惹过我的，他身上所有的一切，都应该为我所有，你怎么能说是你的？”在一开始的震惊之后，洛枫也是变得淡然下来。

　　“我很早以前就已经观察他了，只不过现在才找到机会出来抓他，没想到却是被你抢先了。不管怎样，他都是我的，你，不能动！”机械化的声音，听不出丝毫感情，丝毫波动。但从他的话语之中，洛枫却是能够听清，这家伙的阴沉。

　　“你倒是找的好机会，我不杀他，你也不出来。”

　　洛枫眼神陡然变冷：“哼，我也不与你废话，有本事，你今天就将他带走！”

　　“咻！”光芒一闪，洛枫直接消失。那机器人一笑，笑声那般诡异，巨大的手臂突然伸出，在空中横着划起，那巨大的空间裂缝展现开来，而在这裂缝之后，突然一声巨响传出，洛枫的身影，也是随着这巨响向后退去。

　　“这家伙的实力果然恐怖，在我的四倍提速之下，竟然还能找得出我的身影，最起码也是二级星宇武帝级别！”

　　洛枫抹了一把刚刚碰撞时所震出的鲜血，心中一颤，自己就算到现在为止，也才仅仅是二级不朽至尊罢了。与先前那些三级版图的强者战斗还可以，但是此时与机器人刚一交手，他便是发现，自己根本不是他的对手。

　　“领域，现！”

　　没有犹豫，领域直接展开，洛枫的实力，也是眨眼之间，暴增十三倍！这十三倍，一倍比一倍强横，全部增加起来，更是让的洛枫周身，立刻展现出一股巨大风暴。其中强横狂猛的星力，仿若要将整个天际冲破，化为龙形，轰然而去！

　　“恩？”

　　一声轻咦，这一瞬间，机器人仿若有一层隔膜从身上闪过，但只是刹那，却又消失不见。这种感觉，非常诡异，就好像……好像自己被什么给包起来了一般。但也仅仅是好像，因为下一刻，那种感觉却又是诡异的消失。

　　到了这般级别，洛枫的领域虽强，但他们还是能够感受到一些的。不过感受归感受，知晓归知晓。若是这机器人是五级版图，或者六级版图以上的强者，肯定能够辨别出来，自己被领域包围了。

　　但他不是，他的实力虽强，却还不足以辨别出洛枫的领域。

　　十三倍的实力，不但攻击、防御，还有速度，肉身等等，一切的一切，只要能够提升的，全部都给提升了。有时候，洛枫都会暗叹这领域的变态！

　　“轰！”

　　此番身影山洞，便不是那般幽静声音，而是直接在虚空上划出了无数的裂缝，剧烈的气爆之声，将周边整个大气层都给全部划破，无数的火花就此摩擦而出，在天际爆裂而开，声音巨响，弥漫天际！

　　那机器人面无表情的看着这一切，当然了，即便是他有表情，洛枫也看不出来。在洛枫消失的时候，他也是第一次动弹，这一动之间，天地立刻变换，风云变色，闪电轰响而起，穿插于不断凝聚的乌云之中，一片天地毁灭之色。

　　“轰！”

　　他将那大皇子一把抓住，迈步踏出，一步之间，便是迈出数百里地，其身体之大，速度之快，连洛枫都是震惊异常。

　　也就是在他刚刚迈步的瞬间，洛枫的身影，陡然冲了出来。拳头被星力全部包裹，带着惊天动地的狂猛力道，轰然砸在了机器人的背后，一块坚硬的甲铁之上。当那巨大的反震之力传出之时，洛枫方才这道，这不是凡铁，而是一种不知名物质。

　　被洛枫击中，即便机器人的实力很强，但此刻洛枫乃是提升了十三倍的实力，也是让的他踉跄的退后了好几步。

　　“冥域激光炮，瞄准！”

　　吃上如此大亏，机器人也是大怒，身后的两个巨大铜管突然传动，随着机器人的话语，不断扫描。那机器人眼中，两根极红色的光线又是射出，在这一刻，将周边数十万里之内的一切全部扫视，洛枫的身影，毫无意外的出现。

　　“左上角坐标3286*3289，射！”

　　系统般的声音，轰然响彻！身后两个铜管，在他话音刚落之时，便是鼓胀起来，剧烈的温度骤然上升，但仅仅一瞬间，那温度有立刻寒冷下去。

　　这般寒冷，不是正常温度的寒冷，而是因为温度高到了一定程度，便会有个反差，使得温度成对立般降落下去。在修真界中，修炼到了一定的实力，在九味真火之后，便是“极寒冷火”。这“冷火”，就是因为火焰的温度到了最顶端，而到了另外一个极点！

　　“轰！”

　　鼓胀只是刹那，那两个巨大的铜管，也不知道是什么什么材料做成的，其内两团银白色的光球，轰然射了出来！

　　速度之快，快到不见！比之洛枫用领域提升了十三倍的速度，还要快上若干。从声响到出现，时间不到万分之一的刹那！当洛枫发现之时，这银白色光球已经到了眼前，根本就来不及闪躲，禁咒“圣光守护”立刻降落下来。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　爆炸声，咔嚓声，震天而起！

　　圣光守护刚刚降落下来，还没有将洛枫彻底保护起来，那两团银白色光球便是轰然爆发，其温度之剧烈，威力之强横，是洛枫到现在为止，从来都没有体会过的！

　　那两团银白色光球的爆炸，引起了天地震动，四方变化，方圆千里之内，没有一处完整地方！不管是天空，地面，又或者是山石，湖水，都在此刻轰然塌陷，裂缝而开！下方一些小兽等生命之物，瞬间被横扫一空！

　　“噗！”

　　裂缝狂喷鲜血，倒退而回。他的身上，那圣光守护所化的光罩，在银白色光团的巨大轰击之下，立刻崩裂，寸寸碎片，在虚空中漂浮而动，没有任何意外！

　　禁咒级别的圣光守护，在这光团的轰击之下，竟然一点抵抗之力都没有，而且这还是洛枫展开领域，增加了十三倍的实力之后！

　　“这么恐怖！”

　　洛枫眼神瞪大，他的身体，先从胳膊开始，被那光团冲击波辐射，就好像是被原子弹辐射一般，寸寸断裂而开，而后漂浮于天空之中，砰地一声，化为光点，连血肉都是不见，缓缓消散。

　　胳膊，退，身子，头颅，全部都开始的了碎裂，不到一秒钟的时间，便是全部崩溃，再也没有一点！

　　“哼，这点实力，也敢跟我叫板，待我将你的灵魂收入‘晶核’之中，定能再次增加一些威力，到时候，我很可能踏进三级不朽至尊的实力啊，哈哈，到时候天地之间，任我逍遥！这卡诺星域，将会是我一个人的天下！”

　　这机器人狂笑着，系统般的声音猖狂至极，话音未落，便是踏步而出，直直的抓向洛枫仅剩下的灵魂！

　　但在这一瞬间，他却又是惊愕的停住了，因为在他的对面，洛枫的灵魂之上，正在迅速的凝结肉身，比消散的还快，虽然是一点一点，但这个“一点”却也是太大了。

　　“这是什么东西，不是死了么？怎么还可以凝聚肉身，而且……而且如此之快！”

　　他莫名的自语，但惊愕归惊愕，却是根本就不在乎洛枫的肉身会不会凝聚，洛枫可以凝聚，自己也可以打散，他就不信，洛枫会永远不死，会是长生不死之身！

　　“哈哈，这肉身竟然可以凝聚，这是……这是……”

　　洛枫也是心中狂笑，望着原先肉身更加结实的皮肉，筋骨，以及那古铜之色上面，隐隐环绕的淡蓝之芒，洛枫思索一番，方才想出，一定是上一次拯救那上古魔神，自己的身体消散之时，逆天给自己的那颗丹药的作用！

　　“没想到逆天还是很够意思嘛，原本以为只能凝聚一次肉身，没想到还能次次凝聚，而且这一次，看起来还要强上很多！”

　　他眼中闪烁着精芒，不死之身，这就是不死之身！有逆天在，洛枫现在完全就不担心。只要灵魂不死，那便不会有任何的意外。

　　现在的他，可不像是修真界的那些修炼者，肉身毁坏之后，需要千百年才能重新炼化而出，甚至还要夺舍，凝练！他不需要，若是自己肉身破碎，只剩灵魂，那好办，只要有交易点，直接找逆天便可。

　　“百足之虫，死而不僵！”

　　机器人说了一句，背后的两个铜管再次对准洛枫，道：“坐标2786*2785，射！”

　　又是两团银白光芒对着洛枫而来，但这一次，虽然仅仅是刹那之间，可洛枫也没有闪躲。还是和上次一样，圣光守护降落下来，光芒也是金黄之色，不过这次的圣光守护，却是隐隐之中，有些不一样了。

　　“轰！”“轰！”

　　剧烈的炸响声，在天际迅速传开。仿若是洲际导弹爆发一般，无数的烟尘弥漫而起，本来就已经是极为不堪的地面，天空，更是被这两团银白光芒炸的一片狼藉，甚至从远处看出，只见两朵巨大的蘑菇云升腾而起，根本就看不清哪里是天，那里是地！

　　“我倒要看看，你能坚持住第一次，能否坚持住这第二次！”

　　机器人狰狞笑着，望向已经被蘑菇云包裹的洛枫，但是就在这一刹那，他的红宝石双眼之中，陡然射出无数红芒，身子不由自主的蹬蹬蹬倒退几步，口中喃喃自语着：“怎么可能，这怎么可能！”

　　但见对面，洛枫的身影，在机器人惊骇的眼神之中，缓缓浮现而出。不是灵魂，而是肉体，被淡蓝色光芒包裹，极为凝实的肉体！

　　洛枫双眼闪过寒芒，脸上一片森冷，长袖一甩，周围的那无数蘑菇云顿时仿若被一股巨大的风暴吹起，对着四周席卷而去。千里之内的无数黑雾，尽皆被风暴卷住，滚滚风声呼啸而起，随着向前横移而去。

　　“冥域裂云炮，坐标2735*2736，射！！”

　　系统般的声音，洛枫完全能够听得出来，其中隐隐夹杂了一丝丝颤抖之意。他话音刚落，其胸前的银白色甲胄立刻向两边分开，其内又是一根铜管伸了出来，这铜管要粗上很多，比之背上的那两根，显然强大不少。

　　“轰！”

　　出现之后，机器人没有任何犹豫，大喊一声，那铜管之中，立刻出现了一团金色的光芒，夹杂着剧烈的威压，不是仿若，而是在这一瞬间，将四周数千里范围内的一切全部撕裂，体无完肤，没有一点的留情！

　　“冥域激光炮，冥域裂云炮，呵呵，你仅仅是三级冥羽天圣级别，什么类别的攻击，对我都是无用了！”


第331章 【晶核】

　　森寒的声音，宛如万年冰窖，响彻在机器人的心底。刹那之间，要将自己彻底冰冻的寒意，从体内彻骨涌出，将自己全部包过。就在他承受不住，即将要逃离开去的时候，一直纤细的手掌，轻轻印在了他身后的那两根铜管之上。

　　“刚刚就是他们炸得我，现在，他们要最先死！”声音虽轻，可是机器人怎么听，怎么寒冷，怎么心惊。

　　“砰！”

　　一股淡蓝色的星力，从那手掌之中传出，直接轰击在了那两个铜管之上。只是轻微的声音，没有天地毁灭场景，没有风云色变，有的，只是那一片返璞归真的平静。

　　“啊！！”

　　在这平静持续了一瞬间之后，那机器人陡然大吼起来，似是极为疼痛，剧烈的不知道该怎么办才好。身后那两根极粗的铜管，在洛枫一掌之下，立刻产生了诸多裂纹，而后一块一块，寸寸崩溃！

　　远处，刚刚发出的“冥域裂云炮”轰然炸向，可即便是威力在怎么强大，场面再怎么颤抖，最终，却也是失败了。那可以瞬间摧毁数千里之内一切事物的巨大威力，却是没有触碰到洛枫的一点一滴，一处衣角。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　机器人仓惶逃离着，每一步之间，都是跨越数十里的地面。他的脸上没有任何表情，但是从那话语之中，却是能够听出千分不信，万分惊恐：“刚刚他连冥域激光炮都是闪躲不了，被直接炸成灵魂。可是现在，面对冥域裂云炮，怎么……”

　　说着，身后的银白材料又是迅速展开，刚刚出现在胸前的粗大铜管，从他的背后，出来，看似是要射击，攻打洛枫。

　　“别玩了，没意思！”

　　“咔嚓！”

　　让他此刻最为惊骇，最为惊惧的身影，却是在冥域裂云炮还没有瞄准之下，便出现在了炮筒之前。他微微一笑，手掌一挥，立刻幻化出一只极为巨大的手掌，将那炮筒堵住，轰然声中，将其直接拍碎！

　　“给我滚，给我滚！这不可能，这绝对不可能！！”

　　不管是冥域激光炮的炮筒，还是冥域裂云炮的炮筒，都是组成这机器人的一部分，也就相当于人类用来攻击的双手和双脚。此刻洛枫将之完全废了，机器人立刻发出惊天般的惨叫，点点烟雾从他的体内冒了出来。

　　“去死吧！”

　　洛枫脸色陡然变冷，一把金黄色的长刀出现，闪烁来到机器人头顶，当头便是一刀劈下，从他的脑袋中间，直直的切割下来。

　　浓郁烟雾升腾而起，这巨大机器人的身上，竟然燃烧起了腾腾烈火，其中电光隐现，就好像是一座智能系统被摧毁了一般，其内的一切程序，尽皆毁灭。而且随着烟雾的冒出，他的全身，都是被灼烧殆尽。

　　“这是什么？”

　　熊熊烈火燃烧之后，那灰烬之中，突然闪过一道白光，洛枫眼中一亮，将其摄入手中，仔细看来，呈方块之状，其上晶光闪闪，就好像是一颗钻石一般，不过它是白色，没有多么的耀眼，只是那光芒一闪即逝。

　　“恩？信息？”

　　晶石入脑，洛枫没有一皱，一条条庞大的信息流从晶石之中传入洛枫脑海，原本洛枫是直接阻拦下来的，可是在发现这些信息并没有什么威胁之后，便是立刻收起防御，将那些信息全部一一吸收。

　　“原来这东西，就是晶核。幸亏它的防御力强，没有被烧坏，否则的话，我可是又少了许多的交易点。”

　　晶核，机器人一族的中心之物！他们的一切力量来源，全部都是来自于晶核。这晶核，就好像是人体的灵魂一般，若是直接将晶核摧毁，那机器人将会直接死亡，没有任何的意外。

　　晶核之中，包揽了机器人的智脑，攻击力，防御力，一切的一切，那机器人的巨大外物身体，只不过是用来催发攻击和防御的工具罢了。就好像修真者的法宝、卡片一族的卡片等等，用来被借助。

　　这机器人乃是三级冥羽天圣级别，它的晶核，自然也就是三级冥羽天圣的晶核。其价值，不言而喻，对洛枫来说，绝对又是一大笔的交易点。

　　想了想，这东西对自己来说也没有什么用，便直接抛进项链，道：“这东西，值多少交易点？这可是三级冥羽天圣级别的！”特别是最后那“三级冥羽天圣”六个字，洛枫说的极为用力。

　　“我还不知道这是三级冥羽天圣级别啊，好像我会亏待你似的。”

　　逆天有些不悦，低沉的说道：“五颗幻魔晶！”

　　“哈哈，成交！”

　　洛枫大笑一声，身前的晶核自然被逆天带走，而他自己的账户之中，则又是多了五颗幻魔晶，也就是五兆的交易点！

　　刚刚自己已经将实力完全提升，直接达到了三级不朽至尊，所化的交易点，整整一颗星魔晶，也就是一百兆交易点！这对于洛枫来说，虽然不算太大的手笔，但也不算小了。毕竟，他现在全身家当，才四千多兆。

　　原先还有些耿耿于怀，可是现在，洛枫却是释怀了。杀一个三级冥羽天圣级别的机器人，晶核可以换出足足五颗幻魔晶。那自己只需要杀二十个机器人，便能够得到一星魔晶。本钱赚回来了，剩下的，就是全部都是利润了！

　　从项链之中退出来，洛枫神念探索，四下寻找，三级不朽至尊级别的神念，足以横扫方圆千万里之内的一切事物。

　　而且提升实力之后，领域所提升的级别，整整达到了二十倍！最恐怖的是，自己的幻天九尊技能，也是连升七级，可以召唤足足二十个分身！

　　现在的洛枫，基本上达到什么级别，在什么级别之中便是无敌的！二十个与本尊一模一样实力的分身，可以增加二十倍实力的领域，这两样，放在任何地方，任何人身上，都是足以引起惊天疯狂的。

　　刚刚两人大战之时，那拜占庭家族的大皇子倒是精明，偷偷逃跑了，当时洛枫发现，可是并没有去追赶，因为那家伙根本就逃不出洛枫的手掌心。

　　而那机器人当然也是知晓，可是因为当时自己都是泥菩萨过河，自身难保，又怎么有实力前去阻拦，以至于现在，那大皇子足足跑出了百万里之远。

　　……

　　“父王，父王你快来啊，你再不来，孩儿就要死了啊！”

　　虚空之上，一张一丈多长的卡片上面，大皇子站立不稳，身体剧烈颤抖，生怕一个不好，便会被洛枫直接干掉。数百丈面积的卡片太过扎眼，所以他将之变成了一丈多长，希望洛枫不会看见。

　　“父王，此次若是您能救出孩儿，孩儿一定将那藏宝图跟您说，一定跟您说！到时候，您将是卡诺星域的至强者，拜占庭家族，也会是卡诺星域的统领皇室。可是前提是，您此番一定要将我救出去啊！！”

　　“哼，你不是说你没有藏宝图么？”

　　大皇子的身体陡然僵硬，原本兀自的话语，也是停了下来。他目光望着前方，眼神彻底的黯淡下来，脸色一片死灰，绝望之色升腾而起。

　　“你想要那藏宝图？”半晌，他突然抬起头来，对着洛枫问道。

　　没有回答，洛枫却是淡淡的点了点头。

　　“我说了，你会不会杀我？”

　　“会！”

　　“为什么？我与你有什么深仇大恨？”

　　“因为你的手下，曾经攻击过我，围攻过我，还是你指挥的！若我没有实力，此刻恐怕早已经死得不能再死了！最重要的是……”

　　洛枫话语一转：“你他妈的还是个死基佬！”

　　“砰！”

　　话音落下，洛枫也没有等大皇子反应过来，便是直接来到他的身前，一掌将其拍的气息渐渐消失。而在这个时间段之内，洛枫却是施展搜魂大法，将其脑海之中的一切信息全部都给掌握，最后，彻底的将他送到了西天极乐世界。

　　若是机器人的话，他还真的没有办法，一定要等他将藏宝图的下落说出来之后，方才能将之杀死。因为洛枫不知道，在机器人身上，这搜魂大法，会不会管用。

　　但是这大皇子乃是肉身，除了体型矮小之外，没有任何的两样之处。在他身上，洛枫有万分自信，搜魂大法一定会管用！

　　“拜占庭帝家族，卡诺星域刑天郡最大的家族，这藏宝图，竟然藏在他的家中。”搜索了一下脑海中的信息，洛枫眉头皱了起来。

　　那拜占庭家族离这里并不是太远，况且洛枫现在的实力，乃是整个卡诺星域最为厉害的。在整个卡诺星域，绝对没有一人会是他的敌手！

　　以他的速度，千万里的距离，不用一分钟时间便是可以赶到。而拜占庭家族距离这里有着五千万里的距离，洛枫前去，也仅仅只要四五分钟时间便可。

　　“他妈的，那扎克死的果然不冤，竟然还敢骗我！”

　　扎克所说，藏宝图中有恐怖级卡片的存在，这消息没错。但是他也说过，只有他自己知道，其他没有任何人知道。可是从大皇子的记忆之中，洛枫却是得知，不但他知道，就是二皇子，三皇子，都是知道！

　　没做停留，洛枫身影缓缓消散，已是前往拜占庭家族。


第332章 【拜占庭家族】

　　卡诺星域，极北之地。

　　这里常年白雪茫茫，数十米的大树都是被白雪覆盖，只剩下了其上碧绿枝叶繁茂，看着趋势，若是再过个十年二十年，定然连同枝叶也会一起掩埋了。

　　郡城，乃是卡诺星域一处不大的地域，说是不大，却也不小。在这郡城之内，无数的卡片族人居住，虽然天寒地冻，但是他们有卡片，可以防护，所以身穿衣服，也并不是太多。

　　在这郡城之内，家族无数，但最大的，也可以成为郡城的土霸王，便是拜占庭家族。拜占庭家族之中，强者纷纭，卡片无数，因为实力强大，做起事来也是横行霸道，猖狂异常。

　　此时的拜占庭家族议事大厅之中，一个身材矮小的中年男子望着面前已经破碎的卡片，叹了口气，眼中却是闪过一丝愤恨。

　　“哼，这家伙终于死了，真是给我们拜占庭家族丢脸！”

　　一个长相俊逸，一头金发，但嘴角却是露出淫笑的青年男子，怀中抱着一个女子，不断上下其手。这女子脸上有着泪花，而且打扮朴素，在男子的狼爪之下，挣扎不已，显然不是心甘情愿的。

　　“雅克，你怎么说话呢！他毕竟你的大哥，你不但不同情，反而如此幸灾乐祸，实在大逆不道！”

　　一个长相极美的女子站在这青年男子对面，脸上布满寒霜，咬着牙齿，指着青年男子，似乎想要上前给他两巴掌，但最终还是没有提起那个勇气，只得狠狠的吆喝。

　　“诺琳，那家伙根本就不喜欢女人，你还那般挂念他干什么？我看，还不如跟着我算了，做我雅克的老婆，吃香的，喝辣的，而且想怎么爽，就怎么爽，哈哈！”雅克嘿嘿一笑，将这女子上下全身扫荡了一遍，那充满淫欲的光芒，让的女子厌恶至极。

　　“呸！就你这样的，整天只知道沾花惹草，毫无作为，怎么能跟雅风相比！我诺琳即便是死，也不可能嫁给你！”

　　“哼！”

　　雅克眼中闪过一抹寒芒，但紧接着眼珠一转，用力的捏了捏怀中女子乳房，冷哼一声，不再言语。

　　“父亲，大哥既然已经死了，他的那份家产，就要给我们两个了吧？”

　　雅克旁边，一个男子坐立，他的长相跟雅克有些相像，正是拜占庭家族三皇子，雅云！将一颗火红色的果实填入嘴中，含糊不清的说道。

　　“哼，拜占庭家族的脸，都让你们给丢尽了！一个只知道整天淫欲，一个只知道钱财之上。真不知道，雅风怎么会有你们这样的兄弟，若是将拜占庭家族交到你们手中，不用多久，就会灭亡！”

　　“砰！”

　　雅克突然一拍桌子，站起身来，指着诺琳，一脸怒色道：“你这婊子，我只是一个外人，我拜占庭家族之事，你有什么资格前来品头论足。惹火老子，现在就派人将你抓到我的房间，让的欲死欲仙，你信不信！”

　　“你……”

　　“够了！”

　　诺琳正要反驳，那一直没有说话的中年人突然一声冷喝，将两人的争论全部打断。他转过头来，看了雅克和雅云一眼，道：“你们两个，立刻带领族中四位星宇武帝级别的强者，还有裂痕武神，以及空间武皇，统统给我出动。若是不能将此人击杀，你们就不要回来了！”

　　雅克和雅云随着中年人的目光，对着前方的一张巨大卡片看去。这卡片之上，一个透明色的屏幕缓缓展现，洛枫将大皇子击杀时的一切录像，全部在这里重放一边。当时大皇子就说过，族中有本命卡片，会有录像，现在看来，却是说的不假。

　　“哼，雅风这次前去抓他，乃是因为这家伙的手中，据说有着一座巨大的宫殿，非常豪华，比我们这里的房屋，却是不知道要强上多少。雅云你就不要去了，这家伙，我带人击杀便可，不过到时候嘛宫殿，可是我的！”

　　“二哥，你这话可就不对了，作为你的弟兄，我怎么能眼睁睁的看着你去送死呢？况且，雅风是我的大哥，他死了，我当然要去报仇了。要死就我这做弟弟的去死，怎么能让您前去呢，您说是不？”

　　“哼！”雅克冷哼一声，不再说话。

　　洛枫拥有宫殿的事情，不过大皇子雅风知道，他们也是知道。只不过上一次，他们都是有事缠身，倒不是时间前去，被雅风抢了先。

　　而现在，有父亲发话，统领星宇武帝级别的强者，这可相当于族中的最强者了，有他们在，雅克和雅云当然是争着抢着前去了。那么豪华的宫殿，谁不想要。

　　并不是所有人都和雷斯塔一样，住在潮湿的洞穴之中。但卡诺星域的人也不知道是智商低还是对房屋真的没有研究，即便是作为郡城土霸王的拜占庭家族，其居住的房子也是简陋至极，与那宫殿相比，不知差了多少。

　　若是可以，洛枫完全可以在这里做宫殿买卖，但是这里的人，根本就没有点自知之明。别说没有拍卖行，就算是有，恐怕自己拿出宫殿之后，这些家伙也会一拥而上，不是竞拍，而是直接抢夺！

　　“再吵，都给我滚出去！”

　　中年男子再次冷喝一声，在雅克和雅云阴郁的眼神之中，道：“你们两个都去。要是不能将此人击杀，你们也就死在外面算了！我星雨有你们这种儿子，真是莫大的耻辱！”

　　“哼！”

　　两人对视一眼，齐齐的冷哼一声，走了出去。他们两个，现在已经有了绝对的反叛心理，只等彻底的将家族中的那些强者一一说服，控制，便是反叛。到时候，这父亲，可有可无，直接击杀！

　　……

　　拜占庭家族，有一座巨大的府邸，这府邸虽然简陋，但是在这一带，却是算得上最豪华的住所了。

　　整整八个守卫，在府邸门前笔直站立，这些守卫，看向街道上行人的眼中，都是有着不屑之色。他们乃是三级天空武士级别的强者，而且是拜占庭家族的人，一般人根本就不敢得罪他们，久而久之也，也就养成了那般盛气凌人的姿态。

　　“呼！”

　　突然，一阵大风吹起，地面扬起漫天灰尘，将众人的视线全部阻挡而住。府邸对面那些卡片商店挂在门外的招牌，都是被吹得断裂而开，随风而去。

　　这大风，来得也快，去得也快。呼啸而过之后，漫天的沙尘也是随之落了下来，可是在拜占庭府邸的门前，却是出现了一人。此人身影修长，负手而立。脸上洋溢着淡淡笑容，身后配发随风飘扬。

　　“你是谁！”

　　那些守卫见此人出现，立刻大声喝道。一般人都知道，拜占庭府邸百米之内，若是没有紧要事情，不准任何除拜占庭家族之外的人踏入。

　　“这里，就是拜占庭家族的府邸？”洛枫笑了笑，没有回答，却是反问道。

　　“哼，既然知道，还敢过来！说，要是事情没有那般眼中，你准备尝尝我最近刚刚得到的高级卡片的威力吧！”那守卫狰狞一笑，手中出现了一张青色卡片，四周之人都是注目看来，眼中有着羡慕之色。

　　“狂妄！”摇了摇头，洛枫淡淡的说道。

　　“你找死！”

　　这守卫脸上大怒，竟然敢在自己的地盘骂自己，当即便是冲了出来，同时装置器出现在胸前，那张青色卡片插入其中，立刻召唤出了九头数百丈之长的青色巨狼，对着洛枫凶狠的咬了过来。

　　四周之人见要打架了，都是各自找到一处可以躲避的地方，远远的观看这出好戏。

　　“哼！”

　　一声哼，突然从洛枫鼻间传出，已经来到身前的那九头巨狼，陡然凄惨的一声嘶鸣，而后在众人惊骇的眼神之中，砰然消散！点点青光，从他们的身上散发而出，随着微风弥漫天际，飘向虚无。

　　“砰！”

　　巨狼破灭的瞬间，那守卫胸前的装置器也是直接爆裂而开，其内刚刚插入的那张高级青色卡片，一条条裂痕逐渐密布，而在咔嚓一声，断裂成了无数块！

　　寂静，全场寂静！

　　“拜占庭家族之人，全部该死！”

　　洛枫大袖一挥，星力铺天盖地的散发而出，将身前数百米直径之内的一切土地全部卷起，仿若是巨大的墙壁一般，轰然砸向那些守卫。

　　他们想逃，可是刹那之间，突然惊骇欲裂的发现，自己的身体，竟然好似被什么给定住了一般，不能有丝毫的动弹。此刻防御也是已经来不及，只得眼睁睁的看着，这一大片的土地将自己完全覆盖！

　　“轰隆隆！”

　　不但是他们，就是拜占庭家族那简陋的府邸，都是被洛枫这一挥之下，全部轰隆隆的倒塌，漫天的尘土再次扬起，但是这一次，却是让无数人心中惊骇无比。眼前这消瘦的身影，竟然会有此等能量！

　　“何人胆敢挑衅我拜占庭家族，找死不成！”

　　“咻！”“咻！”

　　随着话音落下，数十道人影从那府邸之中冲了出来，每一人，都是有着裂痕武神级别的修为。

　　出现之时，无数巨大的攻击齐齐轰向洛枫，仿若要将他彻底覆盖一般。


第333章 【灭！】

　　“三级裂痕武神？”

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，暗道这拜占庭家族的实力果真不错，三级裂痕武神级别的强者，竟然能够一下子拿出数十个。

　　大手一挥，星力猛然出现，成为一股巨大的风暴，以环形之状，对着这些裂痕武神便是横扫而去。在他们惊骇的眼神之中，只是轻轻挥了挥手，周边的空间，便是裂开无数裂缝，其中传出无尽吸力，似是要将之吞噬殆尽！

　　“快闪，此人实力恐怖，乃是星宇武帝之上，不是我等所能对抗的！”其中一人，身影急速退去，想要山避开洛枫的锋芒，同时，身后那些些人听此，也是没有犹豫，立刻后退而去。

　　“给我回来！”

　　星力一卷，直接将这些人倒卷而回，没有任何意外！他们的实力，仅仅只是裂痕武神，而且都是初期以及中期，怎能与现在的洛枫相比拟。若是洛枫想，他这一挥之间，便是可以将这些人置于死地！

　　“哗！”

　　强横的星力将这些家伙包裹着倒卷而回，惊骇之下，他们拿出全身力气，卡片更是不少出现，基本上全部都是终凡级的卡片，但是对于洛枫来说，根本就没有丝毫的用处。砰砰的声响传来，他们死的死，伤的伤，没有一个逃离。

　　“你敢杀我们，我们乃是拜占庭家族的人，你若是敢动我们，今日必定会死无葬身之地！”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬，我最讨厌的，就是别人威胁我了！别说你拜占庭家族回来找我麻烦，就算不来，我也要将他们全部干掉！”

　　洛枫眼中闪过一道冷光，手掌伸出，一股大力猛然透出体外，将这人身上的装置器硬生生的撕扯下来，而后，在此人痛苦不堪的惨叫之中，手掌虚空打出，一道星力将之包裹，其内砰砰之声不断传出，直接将此人爆裂而开，死无全尸！

　　“你们都要死！”

　　他的眼神极为森寒，落在这些人眼中，更是让其心中宛如被千万针刺猛扎一般，想要拔出，却是怕刺痛，任由在其上，却是更加疼痛！

　　“砰！”“砰！”

　　他们犹豫，洛枫可是没有跟他们啰嗦。不管在哪里，不管是文还是武，都是弱肉强食的世界。你有实力，便能活下去，你若没有实力，便是找死！刚刚洛枫若是没有实力，此刻的下场，恐怕比他们还要凄惨。

　　每一声脆响之间，都是有着一条人影直接死亡，身体化为碎片，在虚空中洒下无尽血雾，浓郁的血腥味，瞬间弥漫整座拜占庭家族府邸之前，这一条卡诺星域商业之街上面。那些围观的人，此刻更是流的无影无踪，不敢再在此停留，生怕招惹无辜之祸。

　　这数十人，都是拜占庭家族的强者，裂痕武神级别。此刻全部死去，即便是拜占庭家大业大，却也经不起如此损失。想要继续发展这么多裂痕武神级别的强者，没有个数百上千年，绝对不可能！

　　“你好大的胆子，竟敢如此残杀我拜占庭家族强者，当真是以为我们好欺负不成！”

　　突然一声大喝从天际传来，沉稳有力，威压隐含，显然不是一般人。随着话音的落下，一道中年人影，身材矮小，但是周身却环绕着无尽的雷电之芒，噼啪之间，还有这火星传出，看起来极为恐怖。

　　“我儿子被你杀了也就算了，可你如此不知好歹，竟然还敢找上门来，难道非要将我拜占庭家族杀的一个不留，你才能善罢甘休！我告诉你，今日你来得，去不得！”

　　洛枫一愣，恍然道：“你就是那基佬他爹？”

　　这中年人显然也是一愣，但随即脸色又是阴沉下来，道：“我不知道什么基佬不基佬。总之，你所杀的那个大皇子，便是我的儿子！别以为我不知道，族中都有你们交战时的录像，你的所作所为，老夫看的一清二楚！”

　　这中年男子脸色涨红，话语慷慨激昂，似是真的对大皇子的死去，有着深仇大恨一般。但实则不然，对于大皇子，喜欢人妖之事，已经给拜占庭家族丢尽了脸，他早就生出将之除掉之意。否则的话，在那议事大厅之中，雅克和雅云敢如此之说，他早就上前将他废了。

　　“交战？”

　　洛枫一笑，那能叫做交战么？分明就是自己在屠杀大皇子嘛。不过这老家伙这时候还要面子，对于大皇子的死，只要不是傻子，便是都能猜出，绝对没有什么太大的情绪波动。

　　“就你身上有宫殿？不错嘛，身手不错。不过得罪了我拜占庭家族，也只有死路一条。”

　　正在这时，又是一道年轻人影从远方飞来，人未至，声先到：“这样，你今日若是将那宫殿交出来，我便代表拜占庭家族，饶你一命，怎么样？”

　　“雅克，这里轮的找你说话了？就知道宫殿，宫殿，就算真的将宫殿得到了，也轮不到你来住，哼！”那中年男子，也就是雅克他老子，星雨，顿时大显不悦，冷哼着说道。自己在场，那里轮得着这小兔崽子说话。

　　“父亲，这就是您的不对了，二弟说的也是，大哥确实将家里的脸面都给丢光了，死不死都无所谓了，相信您也是这样想的吧？现在还是先研究一下，要是得到宫殿，该怎么分配吧，否则的话，一切都是无用啊！”远处，又是一道人影射来，正是雅云。

　　“你们两个，给我等着，看我回去不将你们废了！”

　　星雨大怒，指着两人，似乎是要将他们两个给吃了。不过对于这一点，他们根本就没有丝毫的害怕之色，这老家伙也仅仅只是星宇武帝级别罢了，自己在家族中已经各有势力，对付他，不说稳赢，却也不会输。

　　“还有这样的老子和儿子，呵呵，我今天算是长了见识了。”洛枫在一旁直笑，笑的三人脸色都是阴沉了下来。

　　“那宫殿，你交不交，不交，你便要死！交了，你还是要死！只不过，一个痛快，一个不痛快！”雅克说着，本来略显俊逸的脸庞，这是在此时极为阴森。

　　“不用管我交不交，反正，你们都要死！”

　　洛枫却是话音一转，身影直接消失，出现时，已经来到了雅克身边，根本没有任何预兆，就这么无声无息的，宛如鬼魅一般，出现在雅克的面前。他身边数位星宇武帝级别的强者，都是脸色一惊，想要上前，但洛枫的身影，却是在下一刻又直接消失。与之一同消失的，还有雅克。

　　“啊，放开我，放开我！”

　　惨叫声，突然从对面传了出来。只见洛枫手中拿着一条胳膊，鲜血淋淋，就这么提在手中，诡异的笑着看向众人，那摸样，要多阴森，有多阴森。而雅克的身影，也是出现，他的左臂，已经消失不见。

　　“废物，只知道大喊大叫，废到家了！”

　　洛枫最讨厌的，便是这种人，依仗自己有点实力，便猖狂不已，等到别人将之抓住，即将毙命的时候，却是大喊大叫，死命求饶，越是如此，洛枫越是痛恨。直接一掌将其头颅拍碎，这龙套便又是消失了。

　　“这位壮士，这位大人，这位强者，有话好说，好说。恩，我家里还有一些奇珍鲜果，这位强者肯定没有品尝过，不如……”

　　“咻！”

　　雅云还没有说完，洛枫又是出现在了他的身边，在其惊骇欲裂的眼神之中，也是一掌，将其身前的装置器硬生生拍碎，里面的卡片更是不堪，失去了装置器的保护，比装置器碎裂的还要彻底，根本就不能动用。

　　将那些装置器碎片挥手打散，手掌横立，一道淡蓝色的掌芒在其手掌凝聚而出，横着切下，将雅云从中间直接切成了两半，而后又是连切数次，大卸八块，将周围之人彻底森寒彻骨之后，方才把手收了回来。

　　“云儿！”

　　就这么两个儿子，此刻见到最后一个儿子也死了，星雨不禁惨嚎起来。虽然对这三个儿子都是不太器重，但那毕竟都是自己的儿子，再怎么说，流淌的也是自己的血液。此刻全部都死了，自己也就绝种了！

　　“星宇武帝级别，全部站到一边，我不想杀你们。”洛枫的声音，冷冷的传了出来。

　　“我杀了你！！”

　　此刻，星雨那里还管什么死不死，精神受到刺激，双手猛挥，上空无数血红色凶手朝着洛枫凶狠的咬下，其威力之强大，不愧于星宇武帝之名。但凡他们经过的地方，都是被其张嘴要掉，咔嚓咔嚓的绞碎，就连空间也不例外。没有人怀疑，要到身上，会是什么感觉。

　　“冥顽不灵！”

　　洛枫冷哼一声，挥手打出一片星力，将这些威力巨大的凶兽全部击杀，而后身影一闪，来到星雨上空，根本就没有使用什么诡计，就凭借真正实力，这么硬生生的对轰，最终还是将其杀的连他妈都认不得他了。

　　“冥羽天圣，此人绝对有着冥羽天圣的级别了，装置器隐藏在体内，实力如此强大，使用的，一定是无上级卡片，也只有无上级卡片，才能如此厉害！连星宇武帝级别，都杀的如此轻易！”

　　见洛枫如此轻易就将星雨给收拾了，那些在一旁站立的四个星宇武帝，更是脸色露出异样，其中有着震惊，惊骇，恐惧，还有隐隐的期望，期望洛枫不要杀他们。不到必要关头，他们不想死。现在若是还选择跟洛枫对战，那就是老太太翻跟头，找死了。

　　“交出你们自己的本命卡片！”没有多余的废话，洛枫横扫一周，直接对他们说道。

　　众人互相对望，却是无一人说话，也无一人有所动作。他们都知道，自己的本命卡片，代表着什么。这就证明，自己已经将自己的生命，交给了洛枫。以洛枫的手段，他们还真不敢贸然交给他。

　　“给不给？”洛枫眉头一皱。

　　良久，终于是有人叹了口气，取出一张卡片，化为流光，射向洛枫。给的话，不知道什么时候，不给，现在就死！所以，他们还是选择了拼一下。

　　随着第一人带头，剩下的人，也都是将自己的本命卡片交了出来。最后，只剩下了那四个星宇武帝，对视几眼，最终还是摇头叹息的逃出卡片，给了洛枫。

　　“以后，你们便不再是拜占庭家族的人，而是加入我的势力，枫神集团！现在，跟我走！”

　　说完，洛枫首先带头前行。身后之人，都是尾随而上，心中的大石，也算是放了下来。加入什么势力，现在已经是身不由己了。但只要能够保住自己的性命就好。况且，有洛枫这么强的首领，也比星雨强上若干。

　　若是光以洛枫的速度，不出十分钟，便会到达存放宫殿的地方。但是身后还有这些家伙，那几个星宇武帝倒还好说，速度很快，但是其中还有裂痕武神，空间武皇，以及更多的天空武士，大地武者。

　　无奈，洛枫只有挥手打出一大片的星力，将这些人全部包裹，向着那里赶去。也就他能经得起如此消耗，若是让别人，即便是三级不朽至尊，也没有那么多的能量，来带领这么多人一起前进。

　　半个小时，在拜占庭家族这些人的惊叹声中，便是来到了宫殿之前。见到这所宫殿，他们更是直接愣住，现在才算知道为何星雨以及他的那三个儿子老是争夺这所宫殿，恐怕就是不朽至尊级别的强者，也会忍不住出手抢夺。

　　“以后你们就住在这里面，这也是我枫神集团的盘踞点，里面房间很多，豪华无比，你们想住哪里，就住哪里。还有……”

　　洛枫笑了笑，道：“你们放心，虽然你们的本命卡片在我手中，但是只要你们不背叛我，不背叛枫神集团，那我便不会对你们怎么样。但是一旦所有异心，便只有死！”说到最后，洛枫话语之寒冷，让的那些人都是打了一个寒颤。

　　“集团之中，没有什么家族之分，你们便称呼我为‘董事’，乃是集团最高统领者！”


第334章 【三大家族】

　　“恐怖级卡片，十二个插口的装置器，还有……不朽至尊级别的傀儡？”

　　房间之中，洛枫拿着那张藏宝图，上面列出了一条条路线，还有介绍。他早已经按照那扎克所说，用火烤，用水煮，还真的起了作用。当然，并不是听信扎克的一言之词，而是因为洛枫在那大皇子身上施展搜魂大法的时候，也是同样有着如此记忆。

　　干掉星雨以及雅克雅云，洛枫带人回来之后，方才发现，自己竟然将此去最大的目的给忘了。杀的爽了，连藏宝图都忘了拿。

　　无奈，只有再次回去，将这藏宝图给找了出来。也幸亏洛枫此刻实力强大逆天，速度更是快到连恐怖都形容不了的地步，否则的话，就这一来一回，都不知道要浪费多少时间。

　　那大皇子倒是精明，将藏宝图放在了很是隐秘的地方，即便是洛枫去找，都花费了一番心思。若不是对大皇子施展了搜魂大法，恐怕就是找上一天，都被一定能够搜出来。而且就算如此，这藏宝图也被大皇子用紫晶级卡片给封印住了，无法，洛枫只能用蛮力强行轰开，最终方才取出。

　　拿着藏宝图，洛枫眉头微皱：“这藏宝的地方，未免太过遥远，而且这块藏宝图，只是其中的四分之一，还有四块，不知道藏在什么地方。”

　　想了想，洛枫又道：“不过以我如今的实力，本来就是要横扫整个卡诺星域的，将来这里，都是枫神集团的地盘。只是，月盈他们的实力一定要尽快提升起来，否则的话，要着他们还有什么用！”

　　洛枫的想法，是建立无数强者的枫神集团，而不是建立一个人只会装逼的枫神集团。若是什么事情都要洛枫一个人出马，那还要着下面那些人有何用？吃干饭？

　　“眼下之际，便是先寻找一个能够增加时间流速的地方，而且是越快越好！”

　　思想了一番，洛枫神念传音，将霍德叫了过来。霍德就是那四个星宇武帝其中的一个，在这卡诺星域之中，若是真的会有增加时间流速的地方，恐怕也只有他知道了。

　　“董事有什么事？”霍德进门，见洛枫正负手而立，恭敬开口。

　　“卡诺星域，有没有什么增加时间流速的地方？也就是说，外界一分钟，里面一万年的。”洛枫直接问道。

　　“额……”霍德直接卡住了。

　　“当然了，那是开玩笑的。就是说，里面时间流速，会比外面快的。”洛枫微微一笑，笑容非常阳光。

　　“增加时间流速的地方是有，只不过……”霍德话语顿卡，脸色更是有些异样。

　　“说！”

　　“只不过，这种地方，一般都是修炼的圣地，被一些大的家族把手。而这些大家族之中，强者甚多，就连冥羽天圣，甚至不朽至尊都有！按照集团现在的实力，若是想要借用，恐怕有些难度。”

　　“谁说想要借用了？”洛枫笑道。

　　“那董事的疑似是？”

　　“直接抢夺过来，我枫神集团想要的东西，还没有什么借用不借用。若是真的有，也是别人跟我们借用！”

　　“什么？”

　　霍德大惊，脸上充满了不敢置信。那些家族，其中强者纷纭，可不是如同拜占庭家族这般，仅仅只是窝在一个小小的郡城里面。霸占时间流速之地的那些家族，基本上拿出一个，一根指头就可轻易将拜占庭家族覆灭，如此实力，堪称恐怖！

　　即便自己是星宇武帝强者，可是每一级版图之间，所跨越的鸿沟太大，到了三级版图，级别之间相差更是恐怖。他是星宇武帝中期，可是只要来了一个星宇武帝后期的，便能将自己给干掉！

　　那些大家族里面，冥羽天圣也有，不朽至尊也有，虽然相信洛枫的实力，但若是就此贸然抢夺，不是自信，而是找死！

　　“这个……还是先考虑一下吧！”

　　霍德舒了一口气，道：“那些家族之中，有卡诺星域第一家族‘孟德家族’，还有钢铁机器人家族‘金銮家族’，更有从四级版图降落下来的‘大罗金仙’家族，我们这点实力，根本就不够人家看的嘛！”

　　“什么？”

　　这些轮到洛枫吃惊了：“钢铁机器人家族，大罗金仙家族？靠，这算是什么家族，分明就是别的版图之人！”

　　“恩。”霍德也点了点头。

　　“再说了，你们不是不修炼，只要有卡片就行了么？那要着增加时间流速的地域干什么？”

　　“我们是不修炼，可是卡片的制造，还有钢铁机器人的制造，更有那些四级版图的人需要修炼，这不都是需要时间么？时间越是缩短，其结果便是越好。试想一下，外界一天，里面一年，这要省下多少时间？”

　　洛枫想了想，也是恍然，不说卡片的制造和钢铁机器人的制造，就是那些四级版图的人，应该是仙界的了，他们肯定是需要修炼，对他们来说，这种地方，更是求之不得。

　　沉思一会儿，洛枫道：“说说这些人的实力。”

　　“这三个家族，可以说是整个卡诺星域最大的家族了。其中，以‘大罗金仙’家族为最，他们乃是四级版图降落下来的强者，虽然最高的也只是四级大地武者，但他们都是原先从低级版图飞升上去的，实力强大无比，原先就是三级版图的强者，此刻回来，更是厉害！”

　　顺了一下思绪，霍德又道：“再就是钢铁机器人‘金銮家族’，虽然他们也是三级版图的，但他们是通过星宇航舰穿越过来的，而且其中也是有着两个四级大地武者，实力很是强大，比之大罗金仙家族，也只是稍逊一筹。”

　　“至于卡诺星域的第一家族，与他们比起来，倒是排在最后面了。原本‘孟德家族’乃是卡诺星域的第一霸主，其中全部都是卡诺星域的巅峰强者，光是不朽至尊就有二十几位，冥羽天圣，更是不下数百，至于下面的，像我这种级别的，数都数不过来，若不是金銮家族和大罗金仙家族的到来，他们绝对是稳稳的坐立霸主地位！”

　　洛枫眉头一皱：“那为什么‘金銮家族’和‘大罗金仙’家族不将之灭掉算了？这样的话，也不会让‘孟德家族’分一杯羹了。”

　　“他们也想，但是他们都是从别的版图过来的，已经违反了星系法律，若是被星系执法盟知道，定会将其抓到星系监狱，待上数万年乃至数十万年，甚至还有可能废其实力，灭其性命！”

　　“而‘金銮家族’和‘大罗金仙’家族，就是害怕‘孟德家族’的人告密。如此一来，不但没有将之灭掉，反而还给了‘孟德家族’无数好处，将他们的心安了下来，才会继续在此发展。他们来卡诺星域，也正是为了那块可以增加时间流速的地域。”

　　“星系执法盟！”

　　洛枫眼中一亮，道：“哈哈，你不说，我倒是将这事情给忘了。若是将此事通知了星系执法盟，恐怕那两个家族，在这里，也呆不下去了吧！而且那藏宝图的另外三张，应该也是在他们的手中，一举三得，除掉他们，得到藏宝图，搞定时间流速地域！”

　　“额……董事不会真的想要如此做吧？我们现在根本就不知道星系执法盟怎么联系，况且就算是知道了，他们也不一定真的能够处理。要知道，只要有足够的好处，即便是星系执法盟，也不会有那么公正的！”

　　想了想，霍德又道：“再退一步，就算是将‘金銮家族’和‘大罗金仙家族’收拾了，还有一个‘孟德家族’，光是他们的实力，我们可就消受不起啊！”

　　“孟德家族的那点实力，我还不放在眼里。而且我跟你说实话，就算是加上‘金銮家族’和‘大罗金仙家族’，我同样不放在眼里。只是做人，还是要争取最有效的办法不是？要是只能盲目的拼杀，那可就成莽夫了。”

　　洛枫一笑，道：“好了，你先回去吧，不出三天，我一定会让‘金銮家族’和‘大罗金仙家族’消失的。至于‘孟德家族’……”

　　洛枫眼中寒芒一闪：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“这……”

　　霍德一时之间，还是有些不相信。毕竟，他现在可是在为自己的性命着想。若是洛枫真的将那三大家族得罪了。你一个人死倒是没有什么关系，可是连自己的命也搭上，可就有些不值得了。

　　本来以为洛枫乃是冥羽天圣级别的，但是现在就算高估他，是不朽至尊，可是人家孟德家族其中不朽至尊二十多个，洛枫拿什么去跟人家斗？人家一人一口唾沫，就足以将他给淹死了。

　　本来还想要再劝一下洛枫的，但是在洛枫皱眉之下，他也只有悻悻的离去。

　　霍德走后，洛枫思考一番，神念沉浸在项链之中，那黑色的发髻里面，道：“药云圣尊，那星系执法盟，怎么联系？”


第335章 【圣道空间】

　　“星系执法盟？”

　　药云圣尊好似正在闭目修炼，心神沉浸，在洛枫的打扰之下，方才缓缓醒来。若不是如此，那洛枫在外界的一举一动，他完全都可以知晓。

　　“你找星系执法盟做什么？”

　　“举报，嘿嘿！”洛枫嘿嘿一笑，笑容有些诡异。

　　“关于版图的事情？”

　　“恩。”

　　“我劝你还是死了这条心吧，那帮家伙，全部都是一帮吃人不吐骨头得主。虽然是打着星系执法盟的旗号，但是尽干些人心不齿之事。你若是想要举报，最好事先准备好礼品。否则的话，就不是你举报他们，而是他们举报你了。”

　　药云圣尊叹了口气，语气中仅是不屑。当年的他，在还未晋升七级版图强者之时，便是因为举报之事，被人家玩了一个团团转。在修炼到高级境界之后，方才有那个实力，将那个星系执法盟的家伙偷偷的干掉了。

　　“为什么这么说？星系执法盟，不是专门组织起来为版图修炼者提供保护的么？”洛枫眉头一皱，疑惑的说道。他就知道，事情没有那么简单。

　　“星系执法盟，其实说白了，也就是和版图之中那些王府权贵一样，都是有钱好办事。只不过他们需要的不是钱，而是别的修炼之物罢了。你要知道，十级版图的强者，也是忙着修炼的，不可能整日看着他们，所以时间长了，也就成了潜规则了。”

　　洛枫沉思一会儿，道：“你先告诉我，要怎么联系他们吧。若他们真的敢向我索要，以后我实力提升了，一定会让他们千百倍偿还回来的。”

　　“实力提升？呵呵，你现在才仅仅是二级版图的……”

　　说到这里，药云圣尊顿住了，而后一声惊天咆哮响彻而起。

　　“实力提升！！！”

　　洛枫夸张的挖了挖耳朵，嘴角抽搐，笑道：“恩，实力提升。”

　　“小子，这里是三级版图，是卡诺星域，我当时就在这里待过。说，你是怎么来的？而且你的实力，我靠，都达到了三级版图的不朽至尊了，这是怎么回事，这怎么可能，老夫仅仅是修炼了一次，这才几天的功夫，你就从二级裂痕武神达到三级不朽至尊了，这……这不是扯淡嘛！！”

　　“什么事，发生什么事了？”

　　“老家伙，大清早的，你嚷嚷什么啊，好不容易梦到一个美女，都被你给打乱了，靠，等回复之后，你可要给我找她千八个来爽一爽，好久没有动女人了，老子都要憋死了。”

　　药云圣尊的咆哮，自然是连空痕圣尊和灭天圣尊都吵醒了过来，还有亡灵圣尊，也是在一阵浓郁的黑雾之后，露出了两个诡异的发绿的眼珠，看来是经过上一次的沉睡，终于苏醒过来了。

　　“他……他……”药云圣尊指着洛枫，嘴巴颤抖，一时间有些说不出话来。

　　“他什么他啊，你看你这老家伙，都七级的人了，怎么就没有点……我靠！！”

　　空痕圣尊望着洛枫，也是爆了一句粗口，进而指着洛枫道：“你……你是洛枫小子？”

　　洛枫没有说话，只是苦笑着点了点头。他就知道，自己进阶如此之快的事情，定会震惊药云圣尊等人。从二级大地武者直接进阶到裂痕武神，而后进阶到二级不朽至尊。但现在，连三级大地武者都不用了，直接就是三级不朽至尊，这在整个星系之内，都是非常罕见的事情！

　　当然了，罕见，也就说明，这样的事情，还是会发生的。毕竟，整个星系那么大，更是有着那么大的寰宇，其中奇珍异宝无数，说不定一颗天地灵物，便会让人直接进阶。

　　曾经就有一个传说，一个修炼者无意中得到了一个星系禁果，经过三百三十三天吞噬炼化之后，原本乃是二级版图，直接成为了六级版图的强者！而且自那以后，修炼之快，恐怖至极。短短十万年，便是达到了十级！

　　但这样的事情，整个星系，也就此一例而已。药云圣尊等人绝对不会相信，洛枫会有这等奇遇。但他的实力提升速度之快，若是平均算来，却是比那吞噬星系禁果的家伙还要恐怖！

　　“胡说，你在扯淡，你怎么可能会是洛枫小子！洛枫小子仅仅只是二级裂痕武神罢了，你现在是什么修为？三级不朽至尊，这怎么可能！哼，别以为披了洛枫小子的马甲，我就认不出你。你肯定是夺舍了洛枫小子的肉身，才会如此的，是不是？”

　　亡灵圣尊更是激动，道：“你敢夺舍洛枫小子，当真是活腻味了！我告诉你，我们乃是七级版图的强者，你现在若是吞噬洛枫小子的躯体，我们不杀你。你若执意如此，就别怪我等心狠手辣！”

　　洛枫愣了大半天，最后唯有苦笑待之。不过他的心里，还是有着丝丝温暖，虽然药云圣尊等人接触的时间不长，但是现在看来，自己在他们心目中的地位，很是有些沉重的。否则的话，不会如此关心自己。

　　“各位前辈，我真的是洛枫啊，你们忘了，你们还交代我帮你们击杀那八级版图的强者，帮你们恢复肉身，帮你们报仇了？”一时之间，洛枫都不知道该怎么解释了。

　　“哼，夺舍肉身，自然是连同记忆一起夺舍了，你以为我们都是傻子啊！”亡灵圣尊冷哼一声，声音更是寒冷。

　　“靠，我怎么说你们才会相信！”

　　洛枫翻了翻白眼，也不解释，道：“谁知道怎么联系星系执法盟，快点说，我还有事情要处理呢！”

　　“不知道！”众人来了个异口同声。

　　洛枫的脸当即便是苦了下来：“各位前辈，我真的是洛枫小子啊，真的是啊，你们要我怎么证明，你们才会相信？不就是实力提升的快了点嘛，有什么值得大惊小怪的，我还要等着给你们收尸……额，不是，给你们收拾那个八级版图的家伙呢。”

　　“算了！”

　　还是药老沉稳，沉思一会儿，道：“这块玉牌，就是星系执法盟的联系玉牌，是当年一位好友送我的。你只要输入你想说的信息在里面，银河星系执法盟的三级版图管理队长自然便会收到，也会到这里来的。”

　　他的话音未落，一道光芒闪烁而来，待得停下一看，哪里有什么玉牌，只有一团光芒罢了。只不过，这光芒的形状，倒是真的玉牌形状。而且在洛枫面前静静漂浮，也不消散，似是实体一般。

　　“恩，那我先走了！”说了一句，洛枫就要退出项链。

　　“等等。”药老忽然说道。

　　在洛枫转过身来之后，药老的声音又传了过来：“不管你是不是真的夺舍了洛枫小子的肉身，总之，我们是不知道。而且你若是真的夺舍了，实力恐怕也在我们之上。所以，我们只求你答应一件事，那就是帮我们凝聚肉身，恢复实力，进而报仇！”

　　洛枫沉思了一会儿，道：“靠！！”

　　……

　　项链中，一个黑色发髻，还有三颗黑色戒指静静的躺在那里，但却是有着声音传出。

　　“洛枫小子，难道真的被夺舍了？”声音有些熟悉，是亡灵圣尊。只不过此次听起来，倒是有些悲哀。

　　“恐怕真的是，而且实力一定是在我们之上。否则的话，夺舍洛枫，我们绝对不会毫无所觉。况且，这家伙实力提升如此之快，即便是三级版图这种低级版图，直接迈到不朽至尊，也是绝对不可能。唯一的解释，便是此人原先实力极强，夺舍肉身之后，方才能够恢复些许实力。”这声音，是药云圣尊的。

　　“算了，不管如何，洛枫小子也是帮过我们的。他死了，我们一定要帮他报仇。可是，如果这家伙真的能够帮我们恢复肉身，那也算是救命之恩，那怎么办？”

　　众人沉默一会儿，齐齐道：“杀！”

　　“你们不用瞎猜测了，那小子没有被人夺舍，确实是实力提升了。”正在四人决定之时，又是一道阴冷之音响起。

　　“谁！”四人一惊，大声问道。

　　“在这里面，你们可以出来，这是‘圣道空间’，你们那点诅咒，还没有那么大的威力。”

　　远处，一道漆黑身影缓缓漂浮而来，若是洛枫在此，定会认出，此人，正是逆天！

　　“圣道空间！！”

　　四人大惊，若是有肉身，一定会表现出惊天的不可思议。

　　“圣道空间”，这可是传说中的空间，据说连十级版图的强者，都会疯狂抢夺。当然了，这只是据说，至于是不是真的，像他们这点实力，还不足以知道。不过只是这一点信息，便足以让他们惊骇了。

　　“敢问前辈乃是何人？”药云圣尊出声问道。拥有“圣道空间”的，绝对是十级版图巅峰强者！

　　“我是谁你们没有必要知道，此次出来，只是跟你们说一下，以后不要这么大惊小怪，洛枫的实力，提升的还会更快，你们不必再如此震撼。”

　　逆天顿了顿，又道：“对了，以后他若是问你们什么事情，你们知道的话，就告诉他，不用隐瞒。等到了‘名蓝星’的时候，你们的仇，他自然会替你们报。”

　　说完，也不管四人震惊的模样，逆天身影渐渐消散，迅速消失。


第336章 【缘来缘尽，缘尽缘来】

　　“名蓝星，他怎么知道我们是名蓝星的？而且还知道，我们是被人暗害的，最重要的是，连我们的诅咒他都知道！”空痕圣尊瞪大眼睛，脸上写满了强烈的不可思议。

　　“若真的如他所说，这里是圣道空间，那么此人实力最低也是十级版图强者。我们的一举一动，他了如指掌。我们在这里面的一切交流，他更是清楚得很。所以，对此，我们也没有什么必要震惊的。”半晌，药云圣尊方才回过神来，喃喃道。

　　“我震惊的是不他知道我们的事情，而是震惊他竟然是十级版图的强者，而且还有圣道空间，即便是在十级版图中，也是属于最为巅峰的人物！如此恐怖的强者，竟然就这么出现在了我的面前，我真的不敢相信！”

　　闻言，众人都是点了点头。不说十级版图，就是八级版图，七级版图的不朽至尊人物，都是需要自己仰望的存在！而十级版图，而且还是十级版图中的巅峰强者，拥有圣道空间，如此之人，想要灭掉自己，只需一口气即可！

　　“那洛枫小子还真是有福气，竟然有十级版图的人帮助，怪不得实力会提升的如此之快。往后的日子，应该不会平静了。而且……”

　　说到这里，药云圣尊有些激动：“而且我们的仇，也终于有希望了！”

　　确实，有十级版图的强者暗中帮助，洛枫实力提升如此之快，只要洛枫答应，那么对自己下诅咒的家伙，绝对会没有好下场！

　　“别说了，在这里既然是圣道空间，那位前辈也说过，我们在这里可以自由现身，不用顾忌身上的诅咒，那么我们便出去……试试？”亡灵圣尊搓了搓手，有些兴奋，但其余三人都是静静的看着他，默不作声。

　　他们到现在也不敢确定，逆天到底是不是在骗自己，甚至于有时候他们就想过，逆天乃是那八级版图的强者变化，为的就是将他们引出来，好一网打尽，毕竟自己等人一天不死，对他的威胁，便是多上一天！

　　“哼，大不了再沉睡个几千年，数十万年都已经熬过来了，也不在乎这点时间了。”

　　亡灵圣尊眉头微皱，但话是如此说，不过他自身，只是紧紧抽出了一丝丝的灵魂之力，散布到外界，也就是所谓的圣道空间。出现之后，他直接愣住了，而他的那一丝灵魂之力，却也是没有什么动静。

　　“怎么了？怎么了？到底有没有事？”发髻中，药云圣尊急切的问道。

　　“靠，你倒是说啊，到底怎么了！”感受到亡灵圣尊没有了动静，空痕圣尊也是有些着急，只有灭天圣尊，似乎是众人中最沉稳的一个，也是话语最少的一个，并没有言语。

　　“你们……你们自己出来看看。”亡灵圣尊的声音，缓缓传了出来。

　　闻言，三人松了一口气，随即便是兴奋的各自闪了出来，当他们出现之后，也是愣住了，神情和之前亡灵圣尊的表情一模一样。

　　在他们的面前，有着一座山，对，就是一座山！而且还是一座大山！

　　但是这山，却不是普通的岩石组成，而是一个个物品，一个个让他们感到疯狂的物品。在这些东西面前，洛枫手中现在可以得到恐怖级卡片、不朽至尊傀儡的藏宝图，就像是凡铁与钻石之间的比较一般。

　　“天龙偃月刀，极品宝星级装备！！”

　　亡灵圣尊的灵魂，望着面前的一柄漆黑色长刀，眼中露出喜爱之意。但是当他伸手想要去拿的时候，却是突然发出嗤嗤之声，而他的手，也是，冒起了一丝丝的黑雾。望着这些东西，他露出一丝忌惮。显然，这不是他所能得到的。

　　“钒光炮，上品灵星级装备！”药云圣尊面前，一个散发着无明光芒的小铜管，缓缓漂浮。这东西他认得，乃是五级版图“超级科技帝国”所研究出来的东西，威力极大，稍稍一次轰击，便可将三级版图的不朽至尊轰炸的点滴不剩！

　　“这是……魔域卡！！”

　　空痕圣尊突然震惊的尖叫起来，那摸样，就好似多年不见的情人在眼前，他突然一声大喊：“我靠，一年没见，你的XX变得那么大了！来，让我摸摸！”

　　听见他的声音，其他三人都是眼睛猛邓，望着面前的这张缓缓漂浮的卡片，一时之间有些回不过神来。

　　魔域卡，据说拥有之后，便可以进入九级超级藏宝版图“天宝魔域”！在天宝魔域之中，无数的天材地宝，奇珍异物，超级装备，还有厉害高手傀儡，应有尽有，只要你有实力，除了十级版图的东西，九级以及就九级一下，全部都有！

　　这天宝魔域，可以说是整个银河星系之中，三大藏宝版图之一，与“琉璃仙境”、“东兰枷锁”并成为“银河三大宝地”！在整个银河星系中，都可以说得上话的东西，其价值，可见一斑！

　　“这些东西，光可以看，但是没有办法得到啊。看来都是那位十级版图前辈的了，真是……情何以堪啊！！”

　　亡灵圣尊隔着那层彩色的隔膜，灵魂手掌在其上摸来摸去，表情就像那丈夫死去多年的寡妇，对别人示爱，但人家却是一口拒绝，还道：“不撒泼尿照照自己的样子，有什么资格要我上你！”

　　当然了，玩笑归玩笑，在他触摸那层彩色光芒之时，并没有真正的用手接触，刚刚所吃的亏，他可是记得很清楚。

　　正在四人望着面前之物直流口水的时候，逆天的身影，却是再一次显现了出来，一指药云圣尊，道：“在那域外战场之中，你曾经救过洛枫一命，现在，这里面，你可以随便挑选一件。但只局限于八级版图以下的！”

　　而后，又在其他三人惊讶的眼神中，道：“你们借他的光，也可以随便挑选一件。但也只能是八级版图以下。”

　　他话音刚刚出口之时，药云圣尊大喜，原本直接出口想要那“魔域卡”的，但是在听到逆天下一句话之后，却又是哭丧起脸来。不过想了想，也就释然，自己能有这次机会，已经算是不错了，就不要奢求太多。

　　至于亡灵圣尊等人，更是没别的说的，他们倒是实在，人家逆天一说完，连句谢谢都没有，便在那彩色光芒消失的一瞬间，冲进了那“大山”之中，挑选起自己最喜欢的东西。当然了，也是最为珍贵，威力最大的东西！

　　大约十分钟左右，四人终于是流连忘返，一步一回头的走了出来，在他们的手中，都是各自拿着一样东西，但也仅仅是一样！因为逆天说过，他们只能拿一样。

　　若是平常修炼者，以这四个老家伙的习性，我管你说什么，你说你该说的，我还是该怎么拿，就怎么拿。但是此时他们面对的，乃是最低十级版图的强者，他们根本就没有那个胆量去多拿！不过就是这一件，也足以他们横行了。

　　“多谢前辈！”

　　出现后，见逆天负手而立，背对他们，亡灵圣尊四人恭敬的开口道。现在他们才算相信，逆天，不是自己的仇人，而是真正的“恐怖强者”了！

　　“记住，好好辅佐洛枫，一人得道，鸡犬升天。你们以后，会变成凤凰的！”深深的看了四人一眼，逆天又是缓缓消失了开去。

　　四人对视一眼，虽然有些不明白逆天话语的意思，但一个十级版图强者说的话，自己还是照办就可以。而且对于洛枫，他们也是甚是喜爱。

　　“哈哈，老家伙，你找了个好孙女婿啊！哈哈！”亡灵圣尊调侃道。

　　“嘿嘿，你馋么？馋也得不到哦，哈哈！”

　　……

　　夜空，悄悄来临。

　　卡诺星域，不管在哪里，气温都是非常之低，就连现在枫神集团宫殿所放置的地方，都是下起了茫茫白雪。在宫殿之中，仰望雪景，似乎也是一种异样的放松。

　　“死家伙，死家伙，死家伙！哼！”

　　月盈所在的房间里，不时传出一声声似是愤怒，又似是委屈的低骂声。但是因为宫殿乃是极品宝星级之物，隔音效果实在太强，外面根本听不出半点。

　　门缝静静打开，一只粉红色的纤脚，悄悄踏了进来。而月盈还是坐在床上，望着抓着面前的一个大娃娃，眼中有着点点水汽。

　　“哼，这么多天了，就没有来看过我一眼，难道……难道还真以为我就是你的手下啊！要不是姻缘剑，我……我……”自语着，月盈双眼之中，又是有了点滴泪水。

　　“啪！”

　　一只手掌，突然搭在了自己的肩膀之上，月盈吓了一跳，但随即便是放松了下来，擦了擦眼泪，道：“月儿，你又吓唬我。”

　　“嘻嘻，盈姐，又被你猜出来了，真不好玩。”

　　女子鼓着香腮，看其面容有些熟悉，赫然便是跟随月盈一起前来的，那些修真界的三个不朽至尊其中的一个！

　　叹了口气，她坐在月盈床前，一把将月盈手中的大娃娃给抢了过来，望着窗外茫茫白雪，唏嘘道：“缘尽缘来，缘来缘尽啊！”

　　似是自语，但此话听在月盈耳中，却是又让她肩膀微微颤抖了起来。

　　“盈姐，当初你将那姻缘剑另一柄交给那家伙之时，我们就劝说过你，可是你不听，现在怎么样了？后悔了吧？哼，看这家伙的样子，就不是什么好东西。油头粉面，一副小白脸的样子。”女子扯了扯那大娃娃的耳朵，撅着嘴道。

　　“我……”

　　月盈顿了一下，脸上闪过一丝红晕，让其原本便是极美的脸庞更加娇俏，道：“我当时不是看场面已经不受控制了嘛，也没有什么别的想法，毕竟，你们也没有更好的武器了不是？”

　　“是么？”女子睁着水汪汪的大眼睛望着月盈，让她脸上的绯红直接蔓延到了脖子根。

　　“盈姐，我记得，横行天下第一次飞升之时，因为没有好的武器，而被劫雷打散了身体，他是那般的求你，可你还是没有给他姻缘剑，而这家伙，你却是没有丝毫犹豫，这要怎么解释？”女子思虑了一下，看向窗外，眼中闪过一丝戏谑。

　　“那是……那是横行天下当时的情况，根本就没有那日修真界毁灭严重！”月盈瞥了女子一眼，在她的腋下轻轻挠了一下。

　　“嘻嘻，盈姐，你每次撒谎，说不过人家，就知道这样，哼，我还不了解你吗？”女子身体扭动，似乎极为不适。

　　“哎……”

　　已经到了这般地步，月盈也没有再跟她玩闹的兴趣了。她轻轻站起身，莲步轻移，走到窗前，望着窗外似乎永远漂浮的茫茫白雪，心中清明，脸色有些苍白，微微叹了口气。

　　“你不去找他，我去找他，我一定要将这件事情说清楚了！姻缘剑是你的家传圣物，本就是女子之中，单脉相传，不能就这么让他不明不白的将姻缘剑拿去！实在不行，就让他解除认主还回来，我们离开还不行么？”

　　望着月盈有些凄凉的身影，女子心中也不是滋味。她与月盈乃是最好的姐妹，以前的横行天下宗，月盈便是说一不二，从来不会为了这姻缘之事有所牵绊。即便是名震修真界的横行天下，对她百般求爱，但直到横行天下飞升，她也没有给过一个正眼。

　　如今，为了洛枫如此，在女子心中，却是有些不值得了。

　　“月儿，你不要冲动！”

　　月盈忙转身拉住就要离去的女子，幽幽叹道：“再等一个月，这一个月的时间里，我会想办法将姻缘剑讨要回来。一个月后，我们便离去。”

　　“离去，我们去哪里？”女子转头，给过还说要走，但现在却又是故意如此反问。

　　“哪里都可以，只要不是这里，只要看不见他，哪里都可以！”

　　……

　　房间中，洛枫皱着眉头，摇了摇头。

　　他的手中，拿着一柄紫红色长剑，这剑身之上，一个秀气小字缓缓浮现。

　　“夫！”


第337章 【我已经有妻子了】

　　“咻！”

　　一道光华射出，说是光华，但除了洛枫之外，却是没有任何人能看得到。在这光华之中，夹杂了一道神念传音，上面写的清清楚楚：“版图分战，域外侵略！”

　　这光华传出去之后，一直看着它飘向天际，洛枫才打开窗户，伸手接住了一片白雪，那冰凉的感觉，让其心中冷静下来。

　　“月盈，你的姻缘剑，我会还给你！”

　　就这么怔怔的望着窗外，望着那飘乱纷飞的白雪，面前似乎出现了两张极为熟悉，让洛枫极为心疼，极为想念的面孔。

　　“清雪，小媛，等我踏足五级版图之后，将枫神集团发展起来，便将你们接到这里。”

　　面前的甜蜜笑脸忽然消散，洛枫眼睛眨了眨，苦笑一声，这是幻影。他不能摆脱俗世情意，不能让他割舍掉所有，不能彻底的超脱红尘，因为，他是人！

　　“何人召吾前来，速速出现！”

　　突然，一声大喝响彻云霄，本来还在漂浮的徐徐白雪，却是在这一刹那之间，陡然消散无踪。上空那些遮住月明的乌云，也是在声音出现之时，突然分散开来，向着后方倒卷而去，留下一片清明。

　　“咻！”“咻！”

　　伴随话音落下，无数人影从那天空之上突然出现，连空间裂缝都是没有，就这么直直的出现在天际之中，极为扎眼！

　　这些人，都是身穿同一种服饰，一身青衣，但周边却是镶着金色，看起来非常华丽。带头一人，年轻摸样，衣服为紫色，周边也是镶着点点金光，显得很是飘逸。

　　随着他们的落下，一股狂猛剧烈的威压，陡然轰降下来。仿若是直升机落地一般，地面上覆盖到腰的积雪，无声无息融化，蒸发，露出如同干裂一般的土地。方圆数百万里之内，地面全部裂缝！

　　“好大的排场！！”洛枫眉头紧皱，心中惊叹。

　　这些人，其实力强大至极，就连那些最低级的，自己都只能隐隐感受到，应该是五级版图的强者！

　　而在这里，一共有着近千人！这近千人，全部都是五级版图以上。其中更有一些，洛枫根本感受不到修为，最前面那紫衣男子，更是没有一点的气息波动，好似返璞归真，眼神精芒闪烁，却是隐含寒冷。

　　对于这些人，洛枫的窥天技能，已经没有了什么作用。因为窥天只能探查比自己高出四个级别的强者，而现在这些，若是全部加起来，已经超过了自己十四个级别！这其中，还不算版图之间的差距！

　　这些人，腰间都是挂着一块不知道什么材质的玉牌，上面刻着五个大字，星系执法盟！

　　“咻！”

　　最前方那紫衣男子见自己出声，却是久久没有人出来，便要怒喝。却是正在这时，洛枫的身影，从那宫殿之中闪了出来。

　　“各位前辈，晚辈洛枫，是我将你们找来的。”洛枫微微抱拳，不卑不吭。

　　此时，这些人才注意到了洛枫。不，应该说是注意到了洛枫身后的宫殿。毕竟，在这些满是破败房屋的卡诺星域，如此豪华的一座巨大宫殿，还是非常扎眼的。

　　“极品宝星级宫殿。”男子望了望洛枫，又望了望宫殿，不知道是在自语，还是在对洛枫说。

　　洛枫耳边一动，却是没有说话。

　　男子眉头微微皱起，冷声道：“你将我找来干什么？”

　　“有别的版图强者入侵，其中就有四级的。”话语简单而又方便，却是将一切都给挑明了说。

　　“详细点！”男子眉头再皱，冷喝道。

　　洛枫抬头看了他一眼，眼中充斥着莫名的意味，但语气却是极为平静，道：“四级版图的强者钢铁机器人入侵卡诺星域。四级版图的‘大罗金仙’家族入侵卡诺星域。他们触犯了星系法律，所以请各位来，将他们绳之以法！”

　　这一次，洛枫连“前辈”两字都省去了，直接就是各位，听得男子心中有些不悦：“你好像也不是卡诺星域的吧，他们前来干你干什么事？”

　　洛枫一怔，随即暗叹一声，这家伙不愧是五级版图以上的强者，眼光真是毒辣！

　　“在下是从二级版图飞升上来的，现在就是卡诺星域的人。星系法律中，好像不存在被侵略还要闭嘴这一条规定吧？”洛枫声音还是平静，但其中的阴森，却是罕有人能够听出。

　　“你放肆！”

　　男子还未说话，他身后的一名白发老者，却是眼睛一瞪，直接来到洛枫面前，一掌拍出，轰轰之声作响。

　　洛枫脸色微变，仓惶抵挡，硬生生的承受一击，脸色一白，吐出一口鲜血，脸色当即便是阴沉下来，但内心却是非常复杂。

　　“敢问前辈何名何地？”擦了擦血迹，洛枫眼神再次归于平静。

　　“老夫名讳，你还不配知晓！”老者大有深意的看了洛枫一眼，声音傲然。

　　“咻！”“咻！”

　　正在这时，又是数道人影从那宫殿之中冲出，洛枫眉头微皱，她们怎么跑出来了？

　　那紫衣男子看到月盈之时，眼睛一亮，但随即又是归于平淡。不过那一刹那的精光，也是让洛枫扑了个精准。

　　“回去！”

　　洛枫冷喝一声，不知为何，看到男子眼中那一闪即逝的光芒之时，洛枫心中非常厌恶。他自己都搞不明白，月盈不是自己未婚妻，又和自己没有什么关系，自己生的什么气。

　　“我不！”

　　月盈樱唇一撇，看都不看洛枫，但眼睫毛的眨动频率，却是出卖了她的内心。刚刚见洛枫受伤，她便情不自禁的跑了出来，身后月儿等人见此，也是有些不放心，同样跟了出来。

　　洛枫看了月盈一眼，没有再说话。

　　“走！”

　　男子对月盈一笑，让月盈有些愣神，但随即便是没有戚起，不去看他。

　　“等等！”

　　正在此时，洛枫却是大喊一声，接着道：“各位对此事，不管不问？”

　　那些人对视一眼，眼中都有着讥笑之色，就连最前面那男子，都是忍不住笑出声来，望着洛枫道：“好处！”

　　“好处？”

　　洛枫眼睛眯起，半晌，忽然一笑：“各位走好！”

　　“年轻人，你仅仅是一个后辈而已，野心不要太大，这对你没有好处。我叫幻辰，你若不服，可来‘大月天域’寻我！”

　　滑落，男子身影逐渐消散，离去之时，眼神注视着月盈，让月盈一时之间有些担心。

　　他们走后，洛枫没有说话，月影他们更是没有说话，场面一时间沉静下来。

　　良久，洛枫终于开口：“从现在开始，月盈跟我在一起，其他人，自己注意！”

　　月盈一愣，随即脸上浮现出一抹红晕。身后那些人也是一愣，都浮现出若有所思的神色。特别是那月儿，更是朝月盈调皮的一笑，眨了眨大眼睛。

　　洛枫身影一闪，来到月盈身边之时，一道星力将之轻轻裹起，带着她一起飞回了宫殿。身后，那些人也是没有停留，跟随洛枫一起，回到了宫殿之中。

　　……

　　房间里，月盈坐于床上，脸色羞红，低着头颅，把玩着自己的衣角，频率不由得极大，心跳也是越来越快。

　　“那家伙对你没有好意，从今天开始，你便待在我身边……我会保护你！”

　　月盈肩膀一震，眼中水雾弥漫，她不知道，洛枫究竟是什么意思，对自己是什么想法。她相信，自己的一些举动，洛枫应该能够看出来。

　　“我……”

　　洛枫欲言又止，望了望月盈的纤瘦的背影，最终还是道：“我已经有妻子了。”

　　寂静，死一般的寂静！

　　原先的月盈还在呼吸，似是紧张，但洛枫话落之后，月盈顿住了，就这么怔怔的坐在那里，身影有些凄凉。

　　洛枫站在那里，走也不是，留着不是。但最终，还是受不了这种压抑，便要转身离去。

　　“等等！”

　　月盈突然叫了一声，脸上没有任何表情，站起身来，轻轻走到洛枫面前，抱住了他，紧紧的抱住了他。

　　这一刹那，洛枫麻木了。月盈体内所散发的芬芳幽香，让的洛枫真的很想将她拥入怀中。但脑海之中，林清雪和紫碧媛不舍得模样又显现出来，他答应过，不会再爱第三个女子的。

　　似乎是一刹那，似乎是良久，总之，在洛枫无尽的胡思乱想之中，月盈轻轻放开了他，声音无喜无悲，不含丝毫表情：“姻缘剑，还给我吧！”

　　洛枫望着她，望着她面无表情的脸庞，望着她轻咬的嘴唇，望着她嘴角出现的一丝血迹，手中突然出现一柄紫红色长剑，微微上前，递给了她。

　　“这是姻缘剑，我已经解除了认主，现在……”

　　“轰！”

　　一声巨响陡然震天而起，一朵巨大的蘑菇云，也是从宫殿之下冒了起来。而本来漂浮在空中的宫殿，也是剧烈颤抖起来，洛枫手中的细剑，都差一点掉在地上。

　　“是谁！”

　　他脸上瞬即阴沉下来，也不知是有意还是无意，也不管月盈已经伸出的手，将那柄姻缘剑直接收起，向着外面射去。


第338章 【大罗金仙】

　　“轰！”

　　他刚刚出现，又是一道巨大的声音响起，大地轰隆隆的颤抖，一条条裂缝龟裂而开，浓郁的烟雾，从那裂缝之中涌出，将整片天地都是弥漫起来。

　　“小子，给我滚出来！！”

　　从那裂缝之中，突然伸出一只银白色手掌，这手掌极为宽大，有着数百丈。而随着手掌的出现，一个巨大的银白色身影，也是自那裂缝之中缓缓爬出，当洛枫来临之际，赫然发现，这竟然也是一个钢铁机器人！

　　在见到他的一瞬间，洛枫心中便是思虑万千，立刻将事情的前因后果猜想一遍，嘴角露出一丝冷笑。

　　“我在这里！”伴随声音落下，洛枫的身影，也出现在了这钢铁机器人上空。

　　“哈哈，果然有种！”

　　正在此时，又是一道身影从那空间裂缝中走了出来。他头戴发髻，身上穿着普通布衣，手中拿着一杆拂尘，脸上流着一撮胡子，出现之时，还不断的摸着胡子，眼中似是看透一切的平淡，让洛枫真想上去一巴掌将他拍死。

　　草，真他妈的装逼！

　　这人一出现，洛枫便是心中有了底，看着打扮，不外乎两种，修真界的修炼者，再一个，便是仙界的仙人！当然了，版图这么多，或许很多地方都有人如此打扮，但是现在修真界已经灭亡了，而卡诺星域上，能有如此打扮的，唯有一个，大罗金仙！

　　“我现在还没有彻底的得罪于他们，但是他们却是已经找上门来，而且还是在幻辰等人刚刚离去之后，这中间的时间差，绝对不是巧合！”

　　洛枫思索了一番，嘴角露出一丝冷笑，幻辰，大月天域，哼，你就等着吧！

　　“哈哈，还算你有种，老子一喊，你就出来了！”那机器人的声音，与被洛枫所击杀的那个一模一样，都是系统一般，听起来有些清脆。

　　“找死！”

　　洛枫也不与他废话，冷哼一声，两倍提速直接启动，本来便是三级不朽至尊的速度，此刻更是提升了两倍，而且他的背后，许久不曾用过的飞天羽翼也是出现在了他的背上，巨大的黑色羽翼，为其衬托出了一份别样的华丽。

　　“我看是你找死！”

　　那机器人先是一愣，他没有想到洛枫竟然会先出手，但下一刻他便是猛然出拳，拳头在空中交接，一大一小，但实力上的差距，却是基本持平。机器人倒退几步，而洛枫也是倒卷而回，退了几步之后，稳住身体。

　　“钢甲，你是堂堂四级大地武者，却是被倍加一拳击退了几步，可真是给我们丢脸！”一旁，那个同样是四级大地武者级别的大罗金仙哈哈大笑，语气中有着强烈的讥讽之意。

　　“哼，天宇子，不用只会说风凉话，等一会，我会让你知道，什么才是真正的拳头！”

　　钢甲的性格，最是不能受激，此刻听到那大罗金仙所说，心中立刻便是怒火上涌，涨红着脸色，对洛枫奔跑而去。

　　他的速度极快，也不能说是速度快，应该说是他的身体大，一步之间，便是百里之远，将那大地真的嗡嗡震动，体无完肤，一寸寸土地没有一点的完好地方，都是被直接震开，成为滔天鸿沟！

　　“爆裂天炎，九幽地狱风！”

　　洛枫身影闪掠，他的速度，却是比那机器人还要快上许多。眨眼之间，一头闪烁着极红色火焰的巨大凤凰便出现开来，同时，在其出现之时，无数的数丈直径火球，已经落入了它的嘴巴之中，被其一一吞噬。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　洛枫嘴中轻轻吐出一个字，那超级火凤陡然吐出一大片的火球，在机器人冲上来的时候，将其直接包围，第一时间便是炸裂开来。炙热的温度，让的机器人有些难受。但也仅仅只是难受而已，他乃是四级版图的强者，怎会被这普通攻击击伤。

　　“大天光炮！”

　　机器人转过身来，速度极快，在刚刚转身的时候，便是一个巨大的光球对着洛枫射出，其速度，比之光速不知道快了多少，基本上是在洛枫刚刚发现之际，便已经来到了他的面前，而后，轰然爆炸！

　　“轰！”

　　他的周围，空间根本就不再颤抖，直接震裂而开。数十万里之内，无数漆黑地域出现，似是魔域，有似是九幽黄泉，其内的阴冷气息，让人心中发寒！

　　作为攻击的首要目标，洛枫周身的天元防御罩，早已经被炸破了不知道多少层，而就在最后一层破裂的时候，一道圣光从天际降落下来，落在洛枫身上，那爆炸所产生的巨大冲击波，对其没有一点的伤害。

　　“哼，大天离子炮！”

　　那机器人冷哼一声，见一招未将洛枫击杀，双手连连挥舞，无数的光团对着洛枫冲去，就好似刚刚火凤吐出火球攻击机器人一般，将洛枫迅速的包围起来，而后便是砰砰砰的响彻起来。

　　机器人乃是四级版图的强者，再怎么说，也比洛枫强大很多。当然了，是没有用领域提升实力之前。

　　洛枫的圣光守护，仅仅只是在一级版图云天大陆的顶级防御禁咒，到了现在这般地步，早已经都可以淘汰了。也幸亏他有着领域，可以提升实力。否则的话，若是不多兑换几个厉害的技能，还真有些捉襟见肘的感觉。

　　那无数的光团在洛枫身边爆炸而开，强烈的冲击波，无时无刻都在冲击着洛枫的圣光守护，一次接着一次，仿若翻天巨浪，不断极大。圣光守护，在这些离子炮的击打之下，迅速变薄，眨眼便是消失无踪。

　　“咻！”

　　见此，洛枫叹了一口气，暗道此番之后，自己的技能，又要换上一些了。现在的圣光守护，或许只有在低级版图装逼的时候可以用用，但是与自己同级别，或者是高级别的强者对战，这些技能，基本上毫无用处。

　　抵挡不住，但是他却可以逃跑。他的速度，无可比拟。而且在这一瞬间，压又是启动了四倍提速，速度直接变成了原先的八倍！闪掠之间，那气爆声不断炸向，恐怖至极！

　　“大天……”

　　“大天你妈！！”

　　那机器人见洛枫逃离出去，哈哈一笑，又要再次发出攻击，但是洛枫却突然一声大喝，身影出现在机器人的身边，在其防御左肩之时，一掌带着浩瀚的星力，狂猛的轰击在了机器人的右肩之上，将其拍的向前蹬蹬蹬踉跄了好几步。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　洛枫现在的速度，根本就不是机器人所能看清的。他虽然境界比洛枫高，但洛枫本就不是平常的三级不朽至尊，再加上现在用了四倍提速，还有飞天羽翼，叠加起来，总共八倍提速，在机器人眼前晃来晃去，他却是根本就捕捉不到！

　　“啊！”

　　他大声怒吼，借此来宣泄心中的怒火，但是还未吼完，就变成了惨叫。因为洛枫的身影，突然出现在了他的眼前，一条淡蓝色的巨龙就出现在自己眼前不到几厘米的地方，而后与眼球直接碰撞。

　　刹那之间，那右边的一颗眼珠便是化为了粉碎，被巨龙撞击的粉碎。机器人惨叫着，而洛枫则是一击得手，不再留恋，立刻退后而去，只剩那机器人胡乱拍打着天空，任凭一条条空间裂缝出现，却是没有见到洛枫丝毫身影。

　　“依仗速度么？”

　　终于，那大罗金仙也是忍受不住，终于出手。手中的拂尘迅速拉长，在机器人身边不断旋转，转瞬之间，便是形成了一个巨大的茧，将那机器人包围在里面，也是为了防止洛枫进攻。

　　他们来的时候，谁也没有想到，洛枫的实力竟然会如此之强。毕竟，这在版图之中，可是很少见的事情。这不是一个版图之中的冥羽天圣和不朽至尊强者之分，而是两个版图之间的差距，虽然仅仅只有一级，但这鸿沟，却是可以滔天！

　　他的拂尘，似是非常厉害之物，在将机器人包裹的时候，这大罗金仙脸上露出一丝笑容。从刚刚的交战中，他便是看出，洛枫只会依仗自己的速度，但是他的攻击力，还有防御力，都是非常之弱。他要抓的，也正是这一点！

　　仙界之人，使用的乃是仙力。这仙力虽然很是厉害，但是还称不上“星力”！只有七级版图以上的强者力量，才有资格称为“星力”。而八级版图的人，一般都是中品星力了，以此类推。

　　当然了，就算是十级版图的强者，拥有极品星力的，也在少数，少到基本没有！他们所拥有的，一般还是上品星力。

　　“瞒天过海！”

　　虽然仙力算不上星力，但毕竟是四级版图强者所拥有的力量，那强横的威力，撕开卡诺星域的空间，根本就是分分秒的事，没有任何意外！

　　只见这大罗金仙老者右手一抖，那拂尘立刻散落而去，其中分出若干细丝，对着四面八方席卷而去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　这些细丝插入空间之中，突然卷起，用力一拉，将那一大片卷起的空间陡然撕裂，而后撕扯下来。方圆数百万里之内，全部都是毁于一旦。

　　但让老者惊讶的是，依然没有见到洛枫的身影！


第339章 【吞天大法】

　　“我就不信，在老夫的瞒天过海之下，你一个区区三级版图之人，也能逃得出去，哼！”

　　这老者冷哼一声，庞大的威压随着那无数的拂尘丝线，对着外方席卷而去。剧烈的火花，也是因为速度太快，从而华烈出来，炙热的温度，竟然都赶得上洛枫青心炎的温度，而且还是犹有过之！

　　“给我卷！！”

　　他一声暴喝，这些丝线再次加长，轰然巨响之中，随着漫天浓雾，在四面八方之内不时穿梭，所过之处，差距不足半点，就是连一只苍蝇多逃不掉，更不用说是洛枫这么一个活生生的大人。

　　“你找死！”

　　突然，老者的耳边，响起了一道寒彻心骨的声音，他的脸色大变，猛然转身，手中拂尘一转，便是瞒天过海，对着洛枫轰然而去。

　　却是正在此时，一只手掌，狠狠的拍在了他的头颅之上，在那机器人惊骇的眼神之中，手掌猛然旋转，将那老者从上倒下，旋转了无数圆圈，在旋转的同时，一阵阵星力从他手中击出，彻底挥打道老者体内，砰砰之声不断传出，待得洛枫松开之时，他的身体，却是化为了碎片，随风飘散。

　　“这怎么可能，这怎么可能！！这小子才仅仅三级不朽至尊层次，与那老家伙相比，差了不知道多少，他怎么可能将他击杀！”

　　那机器人在一旁站着，怔怔的望着这让他根本就反应不过来的一幕，最终喃喃自语，到最后，都变成了咆哮。

　　现在的结果，他不能接受！

　　四级版图跟三级版图相差如此之大，虽然没有十级跟八级、九级那般滔天鸿沟，但是再怎么说，这也是星际之间的版图，并不是像一级大地武者，二级天空武士那般，之间只相差一个层次。

　　这老者的实力，他非常清楚，甚至就是自己与其交手，都是没有太大的胜算，而现在在这三级版图的小子身上，竟然不但输了，而且输得还是彻彻底底的，连其肉身，都被人家直接摧毁，粉碎！

　　反应过来之后，他考虑的，不是该怎么对付洛枫，而是考虑该怎么太跑了。毕竟，那老者都抵挡不住，他的速度实在是太过诡异，说是如同鬼魅，但实则，比之鬼魅快了不知多少！自己本就不是其对手，若是再与之纠缠下去，唯有找死一途！

　　“好，你很好，小子，我就给你一次机会！”

　　那老者死后，一道金黄色身影突然从其碎裂的肉体之内闪掠出来，并没有马上离去，而是站在洛枫的对面，手掌一伸，那拂尘便是朝他而去。他脸色寒冷，对着洛枫极为阴沉，手中光芒涌动，似乎根本就不怕洛枫。

　　“今日老夫便让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！老夫平生便是修炼灵魂之法，这肉身，只不过是一具行尸走肉罢了。既然你如此猖狂，我便让你死的心服口服！”

　　说是如此说，但是作为四级强者，哪怕仅仅是四级大地武士，但在一个三级版图的人手中吃了如此大的亏，一个照面，便是被人摧毁肉身，这脸面，他绝对不能丢！

　　而且如此之事，整个星系都是很少，特别是到了高级版图，被低级版图的人干掉，实在是太过丢脸！若是此时传出，那自己在皇君的面前，可就真的抬不起头来。甚至皇君愤怒之下，还有可能撤掉自己职位，关自己数百年紧闭。

　　越想，他越是生气，冷哼声中，那已经到手的拂尘光芒一变，变成了一根诡异的漆黑之色，这拂尘黑雾缭绕，其上不时闪出诡异的红色，整体看上去，让人心中非常不舒服。

　　“万怨噬魂，吞天大法！”

　　仿若是九幽地狱般的声音，从老者口中阴沉传出。变成灵魂之后，这老者的实力暴增，在洛枫的感应中，竟然一举上升到了大地武者后期，接近巅峰的地步，方才缓缓停了下来。其气息，极为恐怖。

　　“四级大地武者巅峰？”

　　洛枫眼皮一抬，微微笑了笑，丝毫不在意，在老者愤怒的眼神之中，再次闪掠而出。而在他刚刚消失之地，数道身影从那里缓缓浮现出现，竟然是月盈等人！

　　“他的实力果然强大，竟然在这么短的时间里，达到了三级不朽至尊。而且还能与四级大地武者抗衡，不说能不能赢，光是这份魄力，便足以让我道虚俯首称臣！”在月盈身后，一中年男子眼神直视，望着洛枫，眼中露出钦佩之色。

　　“嘻嘻，你就会说！要是他没有点实力，盈姐会看上他啊，早就被踢到一边子去了。”月儿一笑，显得有些调皮。

　　“月儿，不许乱说！”月盈脸上红晕一现，立刻出声喝道。

　　月儿伸了伸舌头，对着月盈做了一个鬼脸，却是没有再动弹。

　　“先仔细看看，这两个家伙实在是太强大了，不求洛枫能够战胜他们，但你们要好好看着，若是洛枫受伤，立刻出手相救！”沉思一会儿，月盈面无表情的说道。

　　其他五人对望一眼，纷纷看清眼中的异样，望了望月盈的身影，皆是叹了一口气。如此倾世的容颜，二级版图的巅峰实力，凭她的一切，那个男人不是拜倒她的石榴裙下，可为何，她就非要吊死在这么一个树上。

　　他们此次出来，也正是月盈所做，为的，就是能够帮到洛枫一点忙。毕竟，他们现在已经是枫神集团的人，而洛枫，乃是枫神集团的最高掌权者，需要上千打斗的，是他们！

　　不过在这异界，毕竟不是地球，说谁上，就谁上。地上的混混打架，实力相差根本不大，也没有什么花哨，拎起拳头就打。

　　可是在这里，谁的实力强，便是谁的拳头大，便要听谁的！若是这里还像地球上一样，一窝蜂的涌上去，根本不管什么实力，那也就离死不远了。一个四级版图的强者，若是无意外，可以横扫任何三级版图！

　　在他们的身后，霍德等人也是全部都来了，甚至就连雷斯塔也来了。原因没有其他，就是月盈等人只是二级版图的人，而他们，却是三级版图！

　　“嗷！！”

　　“啊！！”

　　那天宇子灵魂话音一落，手中拂尘再次身长，但是这一次，乃是无尽的黑色丝线。而且在这些丝线之上，无数的极红色光点缓缓飘浮，还有无尽的凄惨嘶鸣，就好像万千冤魂在凄惨吼叫一般，声音极为阴森。

　　洛枫冷冷一笑，脚步踏空之间，道道星力从其体内暴涌而出，黑色丝线多少，星力便是多少，而且只多，不少！

　　“嗤！”“嗤！”

　　两两相撞，以接触点为中心，一大片的空间裂缝轰然破碎，狂猛的冲击波，更是从那中心点轰然而出，对着四周席卷而来。

　　“不好，快逃！”月盈眉头一皱，脸色大变，立刻挥手喝道。洛枫和天宇子的交战，哪怕是冲击波，也不是他们这种实力的修炼者能够抗衡的。

　　她话音刚落，身后的获得便是挥手制止，道：“董事已经发出防御罩保护我们了，不用逃离。”

　　闻言，众人转头看去，正是如此。只见洛枫手掌刚刚落下，四面八方，一道淡蓝色的巨大光罩，升腾而起，其速度，比那冲击波不知道快了多少。这巨大蓝色光罩，不偏不倚，正好将几人全部笼罩了起来，不受任何的伤害。

　　“哈哈，吞！”

　　见洛枫忙于抵挡，天宇子再次一声狂笑，那些还在冲撞的黑色丝线，立刻粉碎开来，化为无数星点。恐怖的是，这无数星点，竟然化为了一个个灵魂，每一个的双眼之中，都是冒出红芒，看起来恐怖至极！

　　他们一出现，便是长大嘴巴，对着洛枫轰然而来。四面八方，全部都是灵魂，已经将洛枫的退路完全堵死，根本就没有一点的逃离之地。这些灵魂嘴巴大张着，所过之地，空间都是被其直接吞噬，这一刹那，空间变得如同薄纸。

　　“你这也叫吞噬？”

　　洛枫不屑一笑，手掌一挥，一条巨大的淡蓝色巨龙陡然出现在天空之上，巨吼声中，它的全身极力摇摆，仿若是舞龙逆天，极为霸道。出现之时，直接便是对着那些灵魂而去，一口之间，便是吞噬了不知多少。

　　但让洛枫有些皱眉的是，即便巨龙将那些灵魂吞噬了，但依旧没有什么作用。因为吞噬之后，又是无数的黑点出现，化为了一个个的灵魂，好似吞之不尽，噬之不竭！

　　“哼，我的冤魂有无数，而且死亡之后，还会再次出现，乃是永生之物，就算在这里让你杀，你也要杀上三天三夜，就算你能坚持住，你那点能量，也坚持不住吧！”

　　天宇子狞笑着，手掌连连挥舞，又是无数的灵魂从那天际之上轰然出现，对着巨龙包围而来。此刻，一眼望去，整片天际，都是黑色，一望无际的黑色！其中，点点殷洪夹杂，让人心中发毛。

　　“我们上，干掉那些灵魂！”

　　此时，月盈终于发话！


第340章 【击杀天宇子】

　　没有犹豫，月盈话音刚刚落下，身后之人，不管是月儿等人，还是霍德等人，都齐齐冲出，对着那些灵魂而去。他们现在能做的，就是收拾这些灵魂。至于天宇子和钢甲机器人，那是连想都不要想。

　　“嗤！”

　　月盈首当其冲，一柄紫红色的飞剑再次召唤出来，万丈剑芒，也是迅速凝聚而出，将空间裂缝劈开，对着那些灵魂轰然而去！

　　同时，在她拿出这柄姻缘剑的时候，洛枫心头也是有些感应，微微转头看了月盈一眼，却是见她脸上目无表情，似乎只知道屠戮，暗暗叹了一口气，心底有些不明所以的失落。

　　月盈剑芒落下，那些灵魂，被一个个劈死，但是死了之后，又是出现若干，渐渐的将众人包裹，成圆形将他们围了起来。

　　“盈姐，这样下去，也不是办法，要是我们被包围的出不去了，到时候不管是这老家伙还是那个钢铁人，我们都不能抗衡。而洛枫只能交战一人，我们唯有等死的份！”月儿见情况不对，立刻闪到月盈面前，急声说道。

　　“突围！”

　　没有犹豫，只是简单的两个字，便表达了月盈的意思。她也是没有想到会出现这般情况自己的实力毕竟还是太低了，仅仅一个照面，便是被迅速围了起来。这些灵魂，杀之不尽，他们根本就没有办法克服。解铃还须系铃人，杀这灵魂也是一样，必须干掉天宇子，才能真正的摆脱这些灵魂。

　　他们虽然实力不强，但是对于这些灵魂来说，倒也是不小的打击，至少，也为洛枫分担了不少。虽然洛枫根本就不需要帮助。一时之间，无数的刀剑之光冲天而起，巨声轰响，连绵不断！

　　“哈哈，老家家伙，我来助你一臂之力！”

　　机器人见洛枫竟然被天宇子缠住，立刻大笑一声，不知死活的对着洛枫冲了出来。身后两个钢管突然出现，发着暗金之色，看起来倒是有些威力。

　　“逆天光炮！”

　　两团暗淡到极点的金色光团，轰然而出，所过之处，只不管是地面还是挺空，都是轰隆隆的震动起来，而后片片震裂而开，浓郁的烟雾顿时在天地弥漫开来，惹得洛枫有些皱眉。

　　“轰！”

　　那两团暗金色光团，还未落到洛枫面前，便是轰然爆炸，肉眼可见的冲击波，卷起漫天烟雾，对着四面八方旋转而去。方圆数百万里之内，一切的一切，不管是什么东西，不管是有气息的还是无气息的，在这一刻，全部都被直接摧毁！

　　“哈哈，打得好！”

　　正在此时，又是一声尖锐的声音传了出来，只见一个身穿黑衣，嘴唇殷洪，脸蛋白皙，眼睛漆黑，秀发飘逸的女子，从那空中闪现出来。一出现，便是手掌一挥，一张湛蓝色卡片打出，在空中化为漫天飘雪，纷纷落下。

　　“无上级卡片，万里飘雪！”

　　见此，霍德脸色大变，立刻对着洛枫道：“董事，此乃无上级卡片，雪花纷飞，每一点，都是拥有极高的杀伤力和腐蚀力，只可逃跑，不可抗衡！”

　　“这是孟德家族族长安娜，三级不朽至尊级别的强者，手中还有着恐怖级卡片，快走！”

　　他话音刚落，便又是朝着宫殿闪掠而去。同时，月盈等人也是寒着脸蛋，对着宫殿纷飞而去。他们现在，只能逃跑，否则的话，将会给洛枫带来无尽的麻烦。途中，躲过纷飞雪花，防御罩环绕身上，做好最完全的准备。

　　“这点攻击力，也能……”

　　说到这里，洛枫陡然停住了，星力灌注声音，铺天盖地的响起：“你敢！！”

　　只见他的对面，那黑衣女子一脸讥笑，手中抓着月盈，捏了捏她的脸蛋，似乎在跟自己比较谁更美丽。但是下一刻，她便是眉头一皱，似乎看出来，自己的容颜，是比不上月影的。不由有些愤怒，右手扼住她的喉咙，便要用力。

　　而此时的月盈，却是根本就不能动弹，霍德等人，早已经被女子一瞬之间拍倒在地，不知道是死是活。三级不朽至尊级别的实力，对于他们来说，实在是太过强大，照面之间，便是被迅速击倒。

　　那女子正要下杀手，却是正在此时，身后一道阴风传来，她脸色一变，眼睛眯起，也不闪躲，手掌却是再次用力，道：“你敢动我，她也不用想活！”

　　“你今日若是敢动她，我让你全家都跟去陪葬！”洛枫的声音，有些低沉。

　　“呵，全家？我的全家，早就不知道哪里去了，就算我死了，也要拉着她陪葬！”

　　女子一笑，眼中却是有着谨慎之色闪过。高手之间，轻易便可感受到对方的实力。刚刚洛枫已经被天宇子缠住，似是脱不开身体。但是自己出手之间，他却是立刻来到自己身后，若是自己反应再慢一点，绝对会被直接干掉！

　　“她死了，你也要死。但你给我听清楚，你将会死的比她凄惨十倍，百倍！”

　　洛枫的声音，依然还是那般森冷。他是有着可以救命的丹药，项链之中也有，但那都是需要灵魂活着的。他不确定，女子会不会将月盈灵魂也直接干掉。虽然自己实力强大，速度也快，但作为三级不朽至尊，若是想要击杀月盈，就算是自己，也阻拦不住！

　　“呵呵，你挺在乎她嘛，恩，长的是不错，就是实力低了点，配不上你！”女子话音一转，朝洛枫抛出了一个媚眼。不得不说，女子长得也很不错，一颦一眸，都是有种不卡抗拒的妩媚。

　　此刻的月盈，被女子扼住脖子，根本就说不出话来，但她却是望着洛枫，眼中点点泪水弥漫。

　　“配不配得上，你没资格评论。至少，她比你强多了！”洛枫望着女子，有些淡然起来。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“你乃是卡诺星域之人，三级不朽至尊中的最强者，卡诺星域的霸主！而这两个家伙……”

　　洛枫一指机器人和天宇子，语气森冷道：“只是别的版图之人，却是来到卡诺星域抢占资源，这是你的家乡，你的地盘，你不但不阻止，反而还帮助他们，简直就是一个卖国贼，我为你感到耻辱！”

　　微微一笑，洛枫接着道：“在我的家乡，一个名叫‘地球’的地方，曾经有过一些人，我们称他们为‘汉奸’！但是他们那是被逼无奈，没有办法。可是你呢，你是卡诺星域的霸主，你现在这种行为，是完完全全的‘狗腿子’，‘汉奸头子’，‘二鬼子’，‘死奸细’，‘死基佬’‘死……’，我操！”

　　一番话，说的女子一愣一愣的，说道最后，洛枫都是想不出来，不由自主的骂出了一句脏话，方才感觉有些顺畅。

　　“你的家乡是‘地球’？”女子听不懂洛枫说的话语，但猜想也不是什么好话。不过听到“地球”两字之时，却是眉头一皱，轻声问道。

　　洛枫心中咯噔一声，眼睛一瞪，立刻闪身上前，伸手就要去抓女子，嘴中道：“你知道地球？你去过？”

　　“回去！不然我就杀了她，连她的灵魂也一起杀了！”女子眼中冷光一闪，沉声喝道。

　　洛枫一愣，随后便是苦笑一声，退后几步，跟女子保持一定的距离。但是此时，他的心里只想着刚刚女子所说之话，一时之间，焦急异常。

　　深呼吸了一下，止住翻起波澜的心境，洛枫轻声道：“放了她，告诉我地球的下落，我不杀你！”

　　“安娜，杀了他，这小子，我有办法将他干掉！”却是正在此时，天宇子突然出现在了女子身边，伸手就朝月盈拍去。

　　“老杂种，你找死！！”

　　洛枫心中终于愤怒，六倍提速直接启动，速度再快数倍，话音未落，便是直接出现在了老者灵魂之前，在他惊骇的眼神之中，一掌拍在其灵魂之上！

　　这一掌的威力，极大！大到不可想象，大到不可思议，大到让天宇子恐怖的程度！

　　仅仅一掌，便是差点将他的身体给直接拍散，使其微微颤抖，震动不已。

　　“我本打算饶你一命，待得到了仙界之后再收拾你。可你自己找死，那便怪不得我了！”

　　洛枫的声音，寒冷至极，那天宇子刚刚反应过来，身体之上，便是被连续拍了数千掌，攻击速度之快，让的一旁的安娜还有那个机器人目瞪口呆。他们自问，即便是自己，也做不到如此恐怖！

　　“给我死！！”

　　“嗤！”

　　随着最后的一声大喝，洛枫手中一柄暗金色长刀突然出现，狰狞之中，将气息即将全无的天宇子灵魂从头劈下，剧烈的剑芒似乎专门攻击灵魂，直接将他的灵魂一分为二，彻底死亡！

　　寂静，死一般的寂静！

　　安娜和机器人对望一眼，你看看我，我看看你，眼中的惊骇之色无法掩饰，流露而出。

　　他们知道这老家伙的实力，基本上可以说是“大罗金仙”家族最厉害的人了，可是今天，却被一个小小的三级版图之人干掉，如此结果，真的让他们感到由衷的恐慌。

　　谁都怕死，特别是安娜，此刻手中还抓着月盈，杀也不是，放也不是，身体都开始麻木起来。连四级版图的天宇子都抵挡不住，自己更是不可能讨得了好。


第341章 【要挟】

　　“我再说最后一遍，放开她！”

　　洛枫的声音，越来越是阴冷，安娜听后，本来就已经麻木的身体，却是颤抖起来，那是惊惧的颤抖！

　　“要是我不放呢？”安娜镇了镇心神，故作镇定的说道。

　　“死！”

　　没有别的言语，只是一字，便表现出了洛枫的狠辣手段。刚刚击杀天宇子之时，洛枫的实力，她是看的清清楚楚，她绝对相信，洛枫说得出来，便也干得出来！

　　“那我要是放了她呢？”想了想，安娜眼珠一转，再次问道。

　　“也是死！”

　　洛枫冰冷的看着她，好似在看着一具尸体，话音刚落，安娜便是脸色大变，抓着月盈，身影迅速的闪动而去。不管怎么，自己都要死，与其在这里浪费时间，不如回到族中，与那机器人商量一番，看看能不能找到保全自己之法，最好是可以连洛枫一起干掉！

　　“你现在若是放了她，死的时间，会晚一点，也或许……不会死！”

　　洛枫一步接着一步逼近，每一步之间，都是跨越无数剧烈其速度，比之安娜不知道快了多少。

　　见月盈泪水再次涌出，洛枫心中微微刺痛，他知道，月盈心中伤透了。终于，他还是没有坚持，语气有些软了下来。若是安娜真的放了月盈，他答应的，就绝对会办到。而且傻不傻安娜，对自己也没有什么实质性的威胁。

　　“哼，你以为我会相信你！”

　　安娜见洛枫又是出现在自己面前，漂亮的脸蛋突然变得狰狞起来，手中一把刀子出现，在洛枫愤怒的眼神中，直接扎进了月盈的肩膀，鲜血流出，将月盈的白色衣衫流逝。

　　但是月盈却没有一丝反抗，她只是这么怔怔的看着洛枫，脸上无喜无悲，已经麻木。但洛枫完全能够猜出，此时的月盈，恐怕根本不会去在乎生死。因为在她看来，自己都已经不在乎她了。

　　“一刀，这是警告，你若是再敢前来，我定要她求生不得，求死不能！”狞笑着摸了摸月盈的漂亮的脸蛋，用刀子在上面照量了一下，但安娜还是没有敢将其毁容，只能狠狠的吓唬洛枫。

　　“一刀！”洛枫眉头一皱，语气平淡，但听在安娜心中，却是仿若翻天海浪一般，风起云涌。

　　“你现在放我走，不许跟来，到时候，我自然会将她放了的。否则的话……”后面的话，安娜没有说出来，但傻子都能猜到会是什么意思。

　　“月盈，我欠你一次，以后，我会还回来的！”良久，洛枫挥了挥手，对着月盈说道。

　　月盈只是愣愣的看着洛枫，什么话语也没有，脸色苍白，肩膀上面的鲜血还在流出，只不过，现在已经少了。即便她是修炼者，即便她是二级版图的不朽至尊，但她的身体，终究也是这么大，该有多少鲜血，不会多，也不会少。

　　“哼，算你识相！”

　　安娜脸上露出一丝喜色，对着那机器人使了使眼色，首先抓着月盈向远方冲去。而那机器人，也是机械般的一些，对着安娜追随而去。他和安娜都是相信，只要回到族中，饶是以洛枫翻天的实力，也绝对讨不了丝毫好处！

　　他们走后，场中沉默下来，许久，月儿终于是走上前，香腮鼓起，恨恨的瞪着洛枫，大声道：“你这个懦夫，自己的女人被别人抓走了，你都无能为力，哼！”

　　洛枫眉头一皱，忘了这丫头一眼，沉声道：“你说话给我注意点。我是不是懦夫，与你无关。而且月盈也不是我的女人，你这话，以后我不想再听到。你现在只是枫神集团下属人员，不想在这里，可以滚！”

　　“你！”

　　月儿瞪着洛枫，脸色通红，冷哼一声，朝着远方疾飞而去。那些跟随月盈的不朽至尊，也是望了望洛枫，又望了望月儿，叹了口气，道：“董事，对不住了！”说完，也是踏着飞剑，向远处而去。

　　“董事，这……”霍德看着洛枫，欲言又止。

　　“墙头草，不要也罢！”

　　洛枫心中也是怒气大盛，若他们不是月盈的朋友，就冲刚刚月儿那一句话，绝对让她死得不能再死！洛枫手段之狠辣，可不会在乎月儿是男是女，他在乎的，只是别人对自己有好处，还是有坏处！

　　“你们回去，三日之后，去‘蓝月大国’接手！”沉默了下，洛枫突然道。

　　“什么？”霍德一愣，但再次抬头之时，洛枫却是已经消失不见了。

　　……

　　蓝月大国，卡诺星域最大的郡城，虽称“大国”，但却不是国家，而是郡城。

　　蓝月大国，不但是卡诺星域最大的郡城，也是卡诺星域经济实力最强，修炼者实力最高的郡城！

　　在这里，有着在整个卡诺星域最高威望的三个家族，“孟德家族”、“金銮家族”，还有“大罗金仙家族”！

　　三大家族，将整个蓝月大国分布而开，每一个家族，都是占领蓝月大国总面积的三分之一，家族之中强者如云，实力之强，恐怖至极！

　　这一天，空中两道人影突然闪过，其中一人，是一个身穿黑衣的女子，赫然便是安娜！在她的怀中，月盈脸色苍白，嘴角时刻挂着一抹笑容，虽然将其极美的脸蛋衬托的更加惹人怜惜，但怎么看，却是怎么凄凉。

　　在安娜身后，另外一个人影，却是一个巨大的机器人。当见到他们之时，下方不管是“金銮家族”还是“孟德家族”的人，都是大惊，忙恭敬的俯首行礼。

　　“哼，此番回来，在我三大家族齐聚之地，我看你能翻出什么大浪！”

　　见到这些人的时候，安娜也是松了一口气，嘴角露出了一丝冷笑。孟德家族强者那么多，光是三级的不朽至尊便有二十几位，冥羽天圣，星宇武帝的强者更是比比皆是。虽然低级强者对于洛枫构不成什么威胁，但安娜相信，二十多个不朽至尊，即便洛枫再厉害，可终究是要吃亏的。

　　“哈哈，还是回来的感觉好啊！”

　　那机器人哈哈一笑，也是松了一口气。一路之上，他从未间断过，一直都是用出全身最强速度，逃命般的闪掠，生怕洛枫追上来，将自己也给干掉。要知道，安娜的手上有月盈人质，可是自己的手上却是，没有。

　　“安娜，快去召集你孟德家族的那些强者，出来做好最强防御，以备后患。我也回去通知金銮家族的人，我们这一次就联手，否则的话，任何一方都不是能够与他抗衡的。”在洛枫面前，两人都是逃命鬼。但是现在，依然还是那四级强者机器人为老大！

　　安娜应了一声，正要离去，那机器人却是突然来到她面前，道：“还有大罗金仙家族，他们之中强者最多，此次定要将他们拖下水。就说天宇子被洛枫击杀了，这就去掏他们的老窝，他们肯定会出来联手的！”

　　忘了机器人一眼，安娜沉着脸色，暗道这机器人看其蛮力，但却也是有着脑子的。

　　他们两个从逃跑到现在，已经过去了整整两天的时间，这两天里，他们都是亡命奔逃，现在回来了，也算是放下了一颗心。

　　“这女的怎么办？”看了看月盈，安娜皱眉问道。

　　“先留着，可以用来要挟那小子。这女娃娃作用很大，我们完全可以让那小子死在她的手上，哈哈！”机器人大笑着，似乎看到了洛枫自刎的场景。但他却是不知道，他高估洛枫了。若月盈真是洛枫的妻子，洛枫或许会心甘情愿。但是现在，不可能！

　　叹了口气，安娜带着月盈离去了。她记得，自己曾经答应过洛枫，放了她的。可是自己食言了。

　　作为孟德家族的族长，能够爬到这一步，食言的情况不知道多少。但惟独这一次，安娜心中却老是有着一根刺一般，不能拔出。月盈的存在，让她始终心神不宁。

　　“钢甲，你去哪里了？看看，这是什么，哈哈，又是一张紫晶级的卡片！”安娜走后，那机器人望着安娜的背影，冷笑一声，也要离去，但正在这个时候，一道声音却是响了起来。

　　只见远处一道身影缓缓而来，随着距离的拉近，他的身体也是逐渐变大，到得眼前之时，身影显露出来，却也是一个机器人！

　　“快点给我，老子这几天耗费了不知道多少能量！”

　　钢甲一把将那机器人手中的紫晶级卡片多了过来，胸口一块铁盘旋转而出，里面一个晶核显露。他将这张紫晶卡放在晶核上面，那紫晶级卡片的光芒立刻黯淡了下去，好似钢甲正在使用什么吞噬技能似的。

　　数分钟时间，这张紫晶级卡片就在另外一个机器人心疼的眼神下变成了碎片，里面一丝丝能量都没有，只是一张普通的卡片，咔嚓断裂。

　　“我自己都没有舍得吸收，你也太不厚道了！”这机器人将那些卡片一一捏碎，不满的说道。

　　“这是二十张天虹级的卡片，虽然与那张紫晶级的还会有差距，但也算是弥补一下吧。”刚加也是有些不好意思，但是自己消耗的能量实在是太大，唯有紫晶级以上的卡片，方能任由自己吸收。

　　“这还差不多。”机器人嘀咕道。


第342章 【上门！】

　　“准备一下，这几天会有人前来捣乱。”慢慢的恢复了一下能量，钢甲急声说道。

　　“有人捣乱？”

　　那机器人一笑，非常不在意，完全以一副流氓的语气道：“什么人敢在这里捣乱？这里只是一个小小的三级版图，凭我们的实力，只要不是天宇子那些老家伙，就绝对没有什么敌手。”

　　顿了一下，机器人又道：“哦，还有，星系执法盟！嘿嘿，但是那些家伙已经被总部买通了，刚刚还给我们报信，怎么可能找我们的麻烦。”

　　钢甲抬起头来，直视机器人，道：“此人不是星系执法盟的，但实力非常厉害，我在他的手中，走不出十招。而且他的速度非常之快，我敢说，就是总部的风系强者，都不一定能够与之比拟。此番若不是安娜要挟他的女人，我们绝对不可能回来！”

　　“还有这样的人？”机器人语气似是惊讶，但钢甲知道，他根本就不信。

　　“快点回去，让族中的三级不朽至尊全部来这里，组成阵型，一见不对，立刻放炮。早知道会遇到如此棘手的人，当初怎么说也要带一些四级大地武者巅峰，或者四级天空武士了。”

　　那机器人停了，虽然不在意，但还是发出了信息，召集族中三级不朽至尊以上的强者，全部来到这里，严阵以待。

　　而在他们来到这里之后，又是一群人从远处轰然而来，他们身材矮小，脸上不见喜怒之色，最前方，一个黑衣女子带领，在她的身后，月盈被其用封印卡片封印了起来，不能有丝毫的动弹。

　　来人之中，全部都是三级不朽至尊以上，包括安娜，一共二十三人。论实力，若是没有金銮家族和大罗金仙家族，这两个四级版图的插手，绝对卡诺星域最为强大的。可以轻易摧毁任何一个势力，一个强者！

　　安娜知道，此番只有这些三级不朽至尊管用，至于那些冥羽天圣，星宇武帝等等，在洛枫手中，都是如同一只蚂蚁，想怎么捏，就怎么捏。恐怕还没有出手，便会被洛枫直接击杀，死无葬身之地！

　　安娜等人落下之后，没过多久，北方又是一大群人踩着各式各样的仙器缓缓而来。这些人都是大罗金仙家族的，一个个脸色傲然，鼻子抬得老高，也不怕那只鸟拉泼屎掉进鼻子里面。

　　三大家族之中，当属大罗金仙家族实力最强，拥有的强者也是最多的。光是四级版图的大地武士，便有五个之多。而三级不朽至尊，也是有着三十多个，比之孟德家族，都不知道强了哪里去。

　　“那小子什么时候来？”一出现，最前方一位老者，便是神态傲然的看了看安娜还有钢甲，似乎连话都懒得说了。

　　“不知道。”

　　钢甲回答的干净利落，这老家伙不鸟自己，自己也不用去鸟他。虽然大罗金仙家族强者甚多，但是在这里面，牵扯甚多。这也是为什么即便是大罗金仙家族实力强，也不敢将孟德家族、金銮家族吞掉的原因。

　　“哼！”

　　老者眼神一眯，脸上露出一丝寒气，一股威压悄无声息的出现，对着钢甲轰压而去。钢甲一惊。立刻发动防御，同时威压也是铺天盖地的散发，反击向大罗金仙家族的人。

　　“啊！”“啊！”

　　钢甲和老者都是四级版图的强者，实力相等。但是他们所发出的威压，对方能够接受，但是对身后各自家族的人，都造成了非常严重的创伤，一时之间，惨叫不断。甚至有的，都被直接震得七窍流血，昏迷过去。

　　“第一回合，平！”

　　安娜走到中间，微微一笑，似是挑拨，但谁都知道，她是出来劝架的。果然，在这句话之后，钢甲和那老者都是冷哼一声，不再言语，眼神望向前方，露出冰冷之色。

　　转眼间，一天过去……

　　“钢甲，那家伙怎么还没有来？”

　　原先和钢甲谈话的那个机器人，声音有些不耐。他本就认为这件事情小题大作了，在卡诺星域上千年，他就没有发现过，有人能够跟他们抗衡。当然了，也是有人达到了三级不朽至尊，但却是没有趟浑水，飞升去了。

　　“我怎么知道！”

　　钢甲回身说了一句，语气更是不耐烦。那机器人不知道洛枫的实力，但他却是知道。他的心情本就是一直都很压抑，越是见不到洛枫，他就越是忐忑，越是恐惧。他现在想的，只是洛枫能够早点出来，然后自己将他干掉，才算是放下了心中一块大石。

　　“呵呵，好大的排场啊，这么多强者来迎接我。”

　　突然，淡淡的声音响了起来。所有人都是心中一震，有些惊讶。互相对视一眼，都看出对方眼中的凝重。这么多人，都没有发现洛枫已经到来了。

　　随着声音的出现，一道有些消瘦的身影，从那空间裂缝之中走了出来。一步一个脚印，将那空间彻底才会，刹那之间，风云色变，天地云涌！

　　“就是他？”

　　望着洛枫有些清秀的脸庞，那机器人好好的感受了一番，却是没有发现洛枫的气息有多么强大，不由更是鄙视。没点实力，还出来装什么逼！

　　“恩，就是他。”

　　洛枫一出现，钢甲的目光便是立刻锁定在他的身上，对于机器人的发问，只不过是敷衍性的点了点头，头顶却是一丝冷汗流了下来。因为他发现，洛枫的目光，也是瞬间锁定在自己身上。

　　“小子，只身便敢独闯我蓝月大国，当真是有种。就是不知道，手上的功夫，是不是也这么有种！”正在这时，那机器人开口了，而且一开口，就是挑衅。钢甲差点上去亲他一口，因为他的话语，让洛枫转移了注意力。

　　洛枫居高临下，淡淡的看了那个机器人一眼，微微一笑，身影逐渐闪动，刹那便是到了机器人面前，一道星力横扫而出，钢甲和那机器人连忙闪开，但身后的那些三级不朽至尊级别的机器人却是遭了秧，被洛枫的星力瞬间摧毁数人，根本就没有任何的反抗之力！

　　“我手上的功夫，会让你彻彻底底的感受到的。”

　　机器人正在退后，但耳边却是突然响起一道阴冷声音，想起钢甲所说之话，脸色立刻大变，想要逃跑，但是其巨大的右臂，却是陡然停住。只见一团巨大的淡蓝色光芒将之纠缠而住，光芒的另一头，却是在洛枫的手中。

　　“咔嚓！”

　　清脆声响，但却极大，传遍天际。而后，便是那机器人杀猪般的惨叫。洛枫手中轻微搅动，但是那机器人巨大的右臂，却是被直接卸了下来。其上流淌出一些液体，洛枫看了微微皱眉，因为这味道，有些熟悉，就好像是地球上的汽油一般。

　　“另一只！”

　　洛枫的声音再次响起，那机器人惨叫还未落下，左臂也是被洛枫卸了下来。痛苦之余，他身后的两个铜管突然横起，也不管什么瞄不瞄准，对着洛枫便是砰砰砰连续几声，狂猛的轰击而去。

　　但让人惊骇的是，这些光团炮弹，却是被洛枫一一借助，被其用淡蓝色的光芒包裹而住，不但没有爆炸，反而在洛枫诡异笑容之下，被其直接扔了回来，在机器人闪躲不及当中，直接爆炸！

　　“轰！”“轰！”

　　数声巨大的爆响轰然而起，那爆炸之地，数朵巨大的蘑菇云，也是从地面缓缓升起，对着天际而去。在那爆炸的中心，无数空间裂缝出现，将这些蘑菇云一一吸收了进去，同时间，无数的阴冷之芒又是出现，但是此刻在这里的，全部都是一等一的强者，他们一挥手，这些阴冷之芒便直接消失。

　　待得蘑菇云消散之时，众人终于看清，那机器人此刻已经是被炸得不成样子，不知道是不是洛枫故意，偏偏就将他的双腿给炸得断裂而开，身体却是完好无损。特别是身上的两根铜管，无一损失。

　　“啊！我要杀了你！！！”

　　那机器人放声咆哮，四下查看，却是不见洛枫的身影。无奈之下，只能一拳拳轰击在地面之上，用来发泄自己心中的怒火。

　　“你有那个实力么？”

　　地面的裂缝，随着机器人拳头的落下，轰然出现。而洛枫的身影，却是犹如一道光芒一般，从那裂缝之中缓缓出现，望着机器人，眼中充满了不屑。

　　“钒陨芯炮！！”

　　一见洛枫出现，这机器人立刻大吼一声，从头顶，胸前，背后，已经断裂的双臂双腿，都是伸出了无数的细小炮筒。这些炮筒也不管有没有瞄准了，刚刚出现，便是轰击而出，无边无际的对着洛枫轰压而去。

　　而在发完这一个大招之后，机器人也是突然蹲坐在地，有些萎靡。看样子，应该是他最强大的绝招了。钢甲见此，立刻上前拿出一些卡片和晶核供其吸收，慢慢的回复自身能量。

　　“不知死活！”

　　远处，洛枫冷哼一声，身影闪掠，其速度之恐怖，在这些炮弹还没有爆炸之时，便穿越空间，来到了机器人面前。

　　知道，这“钒陨芯炮”的攻击速度，可是非常厉害。基本上一出现，就会立刻爆炸。但是洛枫此刻的速度，却是完全超出了他的想象。此刻的他才明白，为什么钢甲会那么说。


第343章 【数十万里的高级卡片！】

　　“你不是想死么？我现在便成全你！”

　　望着面无表情的机器人，但是洛枫知道，这家伙此刻的心中，肯定充满了惊骇。他双手猛然伸出，在机器人无奈至极的目光之中，狠狠印在了其胸前的钢甲之上，狂猛狠辣的星力铺天盖地而出，轰然攻击在他的胸前！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　但听数声巨响传出，众人惊骇望去，只见机器人的胸前，此时已经完全破裂，而是在洛枫的一掀之下，直接将之额撕开，其中心得晶核，闪闪发光，展露在众人眼前。

　　“这家伙……这家伙的实力，太恐怖了！”

　　钢甲望着这一切，不住的退后，洛枫在他心中造成的阴影，已经完全将他的心遮蔽起来。他想过洛枫的实力强，想过洛枫会将这狂傲的机器人击败，但是他从来没有想过，洛枫会恐怖如斯！

　　说来缓慢，但实则极快，从洛枫出手，到击杀机器人，整个过程，才不到一分钟的时间。而且这一分钟之内，机器人还将自己最为拿手的“钒陨芯炮”给施展了出来，却是依然被攻击不到洛枫半点，反而被他击杀！

　　四级大地武者，在这三级版图之中，堪称恐怖！但是洛枫的实力，在钢甲和四周之人看来，完全可以达到四级天空武士甚至四级空间武皇的级别！如此强者，此刻横扫现场这些人，将没有丝毫的困难！

　　“咻！”

　　身影一闪，将那机器人彻底撕裂，洛枫直接将他体内的晶核掏了出来，放进了项链之中。他转过头，望向安娜，彻骨道：“我再问你一边，你是放，还是不放？”

　　安娜被洛枫冰冷的眼神吓得倒退数步，此刻的她，心中也是万分后悔，当时看到洛枫的实力，为什么不远远逃离算了，偏偏要出来惹上这等祸事。看来真是好日子过的多来，自己也是太过猖狂了。

　　其实这时候她也就是如此想想，当时他们三个一起去的，安娜若是不出来，若是能活着回来，钢甲和天宇子两人一定不会饶了她，横竖都是死，怎么样也是无用。再说了，当时的洛枫，只不过是将钢甲击的倒退，并没有受伤，安娜怎么也没有想到，洛枫会恐怖到如此地步！

　　“我……我现在若是将她放了，你会放了我？”安娜声音颤抖，仅仅的捏着月盈喉咙，生怕洛枫上前将之救出，自己也就完蛋了。

　　“哼！没有出息。安娜，你今日若是敢将她放了，我……”

　　“轰！”

　　大罗金仙家族之中，最前方的那位老者见安娜颤抖的样子，冷哼一声，正要呵斥。但是正在这时，他的头顶，突然出现了一只巨大的拳头，这拳头通体淡蓝色，出现之时，引起风云色变，电闪雷鸣，似乎天地之间，只有这一只拳头。

　　老者刚有感应，那拳头便是落了下来，从他的头顶到身体，这一瞬间全部轰击而中，狠狠的从空中按下，轰击在地面之上。

　　“轰隆隆！”

　　顿时间，剧烈的轰响传播而出，仿若天际九幽阴雷，滚滚传出。而那地面，更是在这声响之中，缓缓撕裂而开。而且因为裂缝太深的原因，其下竟然传出了咕咚咕咚之声。接下来的额一幕。令得众人顿时惊骇起来。

　　卡诺星域，虽然常年下雪，但是这些雪花，在积攒到了一定的程度之后，便会迅速蒸发，而不是融化！那地面，都是干裂的如同常年旱灾一般。

　　想要让地面涌出水上来，非常之难。即便是三级冥羽天圣的强者，也是不可能将水抽出来。当然了，或许三级不朽至尊会，但是那等强者，整天都是忙于寻找无上级以上的卡片，哪有时间来做这幼稚之事。或许会做，但那地下一定是隐藏着卡片！

　　眼下，这干裂无比的地面，在洛枫的一拳之下，轰然而开！其内传出咕咚咕咚之声，随后竟然，冒出了一丝丝的水流！

　　随着这丝水流的出现，更多的水从地底涌了上来。但是这些水的温度，非常低！在出现之后，仅仅几分钟时间，便是变成了冰块。一眼望去。方圆数十万里之中，全都是一望无际的冰川，连洛枫自己，都是有些惊讶！

　　但是让他们惊骇的，不是这水，不是这冰川，而是冰川之上，所出现的一张张卡片！

　　这些卡片，什么颜色都有，在阳光的照射下，反射在冰川上面，进入人的眼中，让的他们，都是瞪大双眼，喉咙间发出吞吐唾沫的声音。

　　“紫晶级，这是紫晶级的卡片！这……这一些，这一些全部都是！！！”突然，一个男子惊叫起来。

　　众人此时才反应过来，麻木的望了男子一眼，再望望下方冰川上的卡片，脸色一狠，陡然射出，对着那些卡片而去。不光是男子那里都是紫晶级的，他们这里，也都是！而且在其中不时闪过一道金光，那便证明，这些拥有金光的，都是金星级卡片！

　　此时此刻，他们已经完全忘记了眼前的危机，忘记了洛枫的恐怖实力，忘记了该怎么逃跑！他们的眼中，只剩下了这无尽的卡片，放眼望去，凡是在眼线之内，都是卡片！而且最低，都是天虹级！

　　不管是孟德家族，还是大罗金仙家族，又或者是金銮家族，都朝着地面而去。落在这些冰川之上，将其一拳轰击而开，将那些飞溅出来的卡片全部收入囊中。他们的脸上，完全充满了贪婪，兴奋！

　　得到这些卡片，绝对可以短时间内成就卡诺星域的霸主，巩固绝对的统治地位！大罗金仙家族降落下来，本就是为了这个。控制了整个卡诺星域，也就相当于控制了卡诺星域最为让人眼馋的地方，“时空之境”！

　　时空之境，也就是霍德所说，卡诺星域里面，可以增加时间流速的地方。这样的地域，在整个星系之中，都是非常具有诱惑力的存在。毕竟，不管是什么种族，怎么增强实力，时间，都是第一位！

　　控制了时空之境之后，大罗金仙家族便是可以在这里面修炼！最重要的是，时空之境之中，拥有无数的奇花异草，草木成精，仙气密布，仙晶无数，可任意开采！这更是让大罗金仙家族贪婪至极。

　　但是虽然他们可以降落下来，但是“上头”有交代，这毕竟已经触犯了星系法则，不被抓住还好，若是抓住，便要倒霉。虽然已经送上了无数的“封口费”，但还是有所限制，那就是每一次降临，只可降临一万人！而且这个机会，还是每千年方才能够轮转一次。

　　现在的这数人，只是先头部队，乃是下来探索的，人数一共一千。但是在降临之时，倒霉的被“时空风暴”冲散，只剩下了他们几个。不过他们也得到了足够的好处，修为虽然没有什么大的提升，但是在时空之境当中，却是发现了上千条大型仙晶矿脉，将这个消息带回去，仙门定会给自己奖励，到时候，四级天空武士，甚至空间武皇，都不是难事。

　　也正是因为这个原因，他们的修为才没有多大的提升，因为他们都在这千年之中，去寻找仙晶矿脉去了。否则的话，早就已经成为了四级天空武士！

　　时空之境，非常诡异，它的时间流速，乃是按照人的意念而生。你若想的是放慢，他自然便会放慢。你若想的是加快，它自然也就会加快。但无论是放慢，还是加快，都是四万倍！也就是说，在里面待上一天，相当于外界加快或者放慢接近一百二十年！

　　这种诡异，无人说的清楚，但它的实用，却是无可替代。久而久之，没有发现什么不利于自己的事情，这三大家族也就没有再继续探索。

　　茫茫宇宙，浩瀚星宇，什么事情都会发生，时空之境放在卡诺星域算是稀奇，但若拿到宇宙之中，根本就不值得一提！

　　大罗金仙家族想要得到时空之境的控制权，就是为了修炼，为了夺得其中的宝物。而金銮家族和孟德家族，也是如此想法。虽然他们不是修炼，但是在时空之境当中，可以缩短很长时间，本来需要一百年才能制造出来的机器人，卡片，在时空之境当中，却是一天便可！

　　如此省事省力的事情，谁不想做？而能做到如此之事的地方，谁又不想要？

　　此时此刻，他们争夺卡片，为的，都是控制卡片之后，便可以控制卡诺星域的人，可以让他们当做自己傀儡，当自己看守时空之境。

　　特别是孟德家族，这些卡片对他们的诱惑力，实在是太大太大。不但可以提升实力，更是可以成为卡诺星域统治天下，当之无愧，没有任何后患的霸主！

　　大罗金仙家族和金銮家族的人，还有孟德家族，都是在第一时间冲了上去。就算是安娜，都已经忘却了现在的巨大危机，放开月盈便朝着那些漆黑色卡片而去。作为三级不朽至尊，她知道，那都是恐怖级卡片！


第344章 【威胁我，你必须死！】

　　整片天空，此时只剩下了洛枫和月盈两人。而洛枫，此刻也是被这些卡片照耀的眼花缭乱，不知所以。

　　在安娜放开月盈下去之后，月盈被封印的身体直接朝着地面而去。她见洛枫直愣愣的望着那些卡片，竟然不理会自己，不由心中气极，大叫道：“洛枫，你这个混蛋！看着我死还来这里救我干什么！”

　　洛枫身体一震，回过神来，发现月盈已经快要落到地面之上。赶紧闪动身影，对着月盈而去，将她抱在怀中之时，洛枫嘴角一抽，露出了一丝尴尬的笑容。确实，刚才他被那些卡片给迷惑住了。

　　第一次与洛枫如此亲近，月盈脸色一片绯红。但是她还是假装并无放在心上，狠狠的瞪了洛枫一眼。

　　因为被封印卡片封印的原因，若是安娜不死，月盈体内的封印，是不会解开的。说来倒也有些奇怪，这封印卡片，却是不像修真界里面的封印手段，认为可以解除。想要解开封印，唯有击杀封印之人，将那卡片击碎，就好像药云圣尊等人的封印一样。

　　用一道星力将月盈包裹起来，使其能够在空中飘散，洛枫道：“你现在这里待一会儿，等我去将他们解决了，再给你解开封印。”

　　“等一下！”月盈突然叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“小心点。”现在的月盈，已经完全对洛枫表达出来，所以说这话的时候，脸不红心不跳，仿若很是平常。

　　洛枫一顿，眉头微微皱起，许久，转过身来，对月盈露出了一丝笑容，道：“放心，他们还奈何我不得。”

　　下方，随着众人的开辟，数里地的冰川都已经被轰击而穿。其上的卡片，全部落入他们手中，有天虹级的，有紫晶级的，也有金星级、无上级！其中数张恐怖级，全部落入钢甲、安娜，以及那大罗金仙家族手中。得到一张恐怖级卡片，也就相当于又得到了一个三级不朽至尊！

　　这里的卡片实在是太过密集，计算下来，每人手中，都已经持有了上百张，最起码都是天虹级的。若不是如此，他们的速度还会更快。他们舍不得放过一丝，这里最低都是天虹级，只能一点一点的开辟。

　　随着越来越多卡片的到手，他们的脸色更是涨红，兴奋之意毕露无异。洛枫来到他们身后之时，他们根本就没有看到。

　　“哗！”

　　一道刀芒突然闪过，最后方一人，头颅被直接斩下，就连其灵魂也是被洛枫彻底摧毁，死前没有发出一丝的声音。

　　冷笑一声，将这家伙的装置器卸了下来，随着装置器的出现，也是数百张卡片进入洛枫手中，微微一笑，放进了项链里面。天虹级卡片，几千上万亿，应该还是值得。一下子得到这么多，饶是洛枫，也是非常兴奋。

　　将这人杀死之后，洛枫又是继续前进，只要不是四级版图的强者，管他什么实力，就算是三级不朽至尊，也抵挡不住洛枫的一击。况且，此时的他们，都是抢红了眼，根本就没有去防御，直到死的时候，才不甘心的看到，是洛枫将他们干掉的。

　　月盈在上方看的直摇头，人心贪婪，亘古不化，这是永恒的道理。若不是被这么多卡片诱惑住，他们一起反击，虽说还是对洛枫没有什么威胁，但至少能够造成一些麻烦，可是现在，不到一分钟时间，三级不朽至尊，基本上全部灭亡了。

　　相比起他们所寻得的卡片，洛枫杀的更是爽快。不但将人杀了，还能够将他们现在捡到的卡片，以前自己的卡片，全部收归自己囊中，一点不会少，一掌不会掉。如此抢夺，确实比他们捡起来要舒服的多。

　　当然了，洛枫知道，大头还是在最前方的那些四级版图之人手里。相比起这些被洛枫干掉的人，钢甲还有那些大罗金仙等，便是有些疯狂了。他们总会直接发出攻击，将这冰川轰碎，其上的卡片飞出，却是被他们直接收进了囊中。

　　“等等！”

　　突然，大罗金仙一方，一个长相秀丽，但并不是太过娇美的女子一声大喝，其中夹杂了无尽的意念，直接传达进每一个人的耳中，致使他们原本还沉浸在贪婪之中的心神，陡然稳定了下来。

　　“哼，你倒是清闲，杀人夺宝两不误！”

　　那女子手中拿着一柄长剑，每一次劈下，都会造成数百米的冰川碎裂。而现在，她却是将剑尖直接对准了洛枫，声音冰冷，寒彻心骨。

　　众人转头一看，也都是冒出了一丝冷汗。特别是看到那些已经头和身子分家的三级不朽至尊，更是身体巨震。这些人，就算再不济，也是三级不朽至尊。可是洛枫将他们干掉，距离这么近，却是如此无声无息。虽然有心神被卡片占满的成分在里面，但不得不说，洛枫的实力，实在是太过恐怖！至少，对于他们来说，太恐怖了！

　　“他们拦我，只有死！”洛枫冷冷一笑，望向女子的目光之中，有着森森寒意。

　　说完，一指女子，嘴角露出一抹弧度：“你们拦我，也要死！”

　　此时，他说出此话，全场都是一片寂静。现在所剩下的，只有七个四级大地武者，还有就是安娜，一个三级不朽至尊。洛枫的实力现在他们是有目共睹，谁也不敢说话，因为他们怕洛枫在他们身边神出鬼没，无声无息。

　　“洛枫，以前是我们得罪你，但你已经杀了这么多人，刚刚的事情，就一笔勾销，从今以后，我们井水不犯河水，你怎么样，我们都不会管，也管不着。现在……我们和平共处，怎……怎么样？”

　　钢甲站了出来，话语看似很大度，但说着说着，连他自己的声音都是小了下来。因为不但是洛枫，就连那些大罗金仙家族的人，都在用异样的目光看着他。

　　不过随后，他们便是反应过来，那女子也是一改面容，笑着道：“钢甲仙君说得对，过去的事情，就让他过去吧。虽然是我们先寻事的，但你这也是杀了这么多人，就算了吧。要是愿意的话，小女子今晚会亲自去向洛枫仙君赔罪的！”

　　说道最后，还对洛枫抛了一个媚眼，有点勾引的韵味。月盈在天空上看的实实在在，若不是已经被封印了，就算是自己实力不如她，也要上去扇她两巴掌。

　　“一笔勾销？”洛枫眼皮一抬，声音淡然。

　　“恩，对，一笔勾销，这里这么多的卡片，还是赶紧捡取要紧，以免出现什么意外。”钢甲一笑，便是又要转身去捡取那些卡片。但是在感受到四周让他毛骨悚然的目光之时，他干笑了一声，又悻悻的站在原地。

　　“你们想的倒是不错！”

　　洛枫声音陡然变冷：“你也知道是你们得罪的我，如今是我杀了他们，又不是杀了你们，你们有什么资格一笔勾销？再说了，这里的卡片，都是被我轰击出来的，你们有什么资格捡取？我告诉你们，今天，你们必须死！”

　　众人脸色都是一变，互相对视一眼，不约而同的将头转向了安娜。安娜先是一愣随后也是反映过来，望向月盈。此时的她，想要去抓住月盈，已是不可能了。要是刚刚自己忍住贪婪之心，看好她，或许，真的能够保命。

　　想了一番，安娜也是鼓起双腮，对着他们道：“你们看我干什么？我能抓住她是我的能耐，放不放是我的事！有本事，你们就去将她抓住，威胁威胁这家伙，看他还敢猖狂！”

　　“我本见你是一个女子，不想杀你。但你做了让我最讨厌的事情！”

　　“威胁我，你必须死！”

　　洛枫话音未落，手中便出现了一柄金黄色长刀，对着安娜狠狠劈下。那巨大的通天剑芒，劈开天际，劈开空间，带着一往无前之势，在强烈的狂风呼啸之下，狠狠的落在了安娜头顶！

　　“恐怖级卡片，天幻神甲！”

　　见闪躲已是来不及，安娜脸上露出心疼之色，但此时此刻，即便是心疼，也只有忍着，毕竟还是命要紧！

　　这恐怖级的防御卡片，只能使用一次，一次过后，便是作废，不像那些卡片，可以无限制使用。

　　“嗤！”

　　这卡片迅速融入安娜身体，看来果真如他们所说，不朽至尊级别的人，已经可以将装置器融入身体。

　　卡片进入体内之后，安娜脸色变得通红，身体鼓胀，万分之一的瞬间，身体之外，便是笼罩了一层深紫色的铠甲。这铠甲光芒隐隐环绕，将安娜玲珑有致的身体衬托的更加艳丽。但此刻乃是生死瞬间，根本来不及展现属于她的美丽。

　　“轰！”

　　刀芒落下，稳稳的落在了那深紫色铠甲之上。这铠甲立刻剧烈颤抖起来，巨震之力，随着波动传递，轰击在安娜身上，使她的嘴角溢出一丝鲜血。而且随着铠甲越来越剧烈的颤抖，安娜嘴角的鲜血，也是越来越多。


第345章 【黑白一家】

　　“咔嚓！”

　　终于，那深紫色铠甲在坚持了不到三秒钟的时间之后，其上突然出现了一层层裂纹，越来越大，最后密布整个铠甲，在众人注视的目光之中，咔嚓一声直接碎裂！

　　“噗！”

　　失去铠甲保护，安娜突然喷出一口鲜血，脸色有种异样的潮红，这是因为受伤太过严重，由苍白变为潮红。吐出的鲜血之中，一块块碎片夹杂，其上还有着点点光芒，洛枫看去，正是她刚刚使用的恐怖级卡片！

　　“我即便是要死，也要拉上你！！”

　　望着洛枫，安娜的脸色狰狞，本来就不算太美丽的脸庞，此时更加惹人厌恶。但见她话音落下之后，身体之中，突然出现了一层层黑雾，黑雾浓郁，将全身弥漫而开，转瞬之间，便是形成了一个大茧。

　　“自爆卡，轰天！”

　　一声巨响，从那黑色大茧之中滚滚传出，洛枫脸色一变，但随即便是恢复过来，只是有些谨慎的闪掠而开。在闪掠的同时，还将月盈也拉向一边，在其身上瞬间布下不下千层的防御，方才放心。

　　“轰！”

　　巨响轰然传开，这一刹那，天际变色，风起云涌，电闪雷鸣，雨云交加！无数的空间裂缝，在这巨响之下，轰轰而开，其内钻出了无边无际的阴冷寒风，在这卡诺星域横行无比。一眼望去，方圆百万里，全部都是深邃的漆黑！

　　洛枫身影闪动，四周的冲击波，虽然赶不上他的速度，但也并不是太慢，眨眼之间，便是将四周无数的事物全部炸翻，包括这拥有无尽卡片的冰川！

　　那钢甲个大罗金仙家族的人见此，脸色更是大变，各自在身上形成一道道防御，而后径直超纳西飘飞起来的卡片而去。这爆炸的威力足以将他们击伤，但此时此刻，他们想的，却还是这些卡片！

　　“我本打算只杀你肉体，不灭你灵魂，好让你转世重修，永世为人。可你既然如此心狠，也就不要怪我手辣了！”

　　虚空之上，滚滚雷音传来，洛枫的身影，被一层金黄色的光柱保护，一步接着一步，那剧烈的冲击波，可以将任何一个三级不朽至尊直接轰炸而死。但是落在洛枫身上之时，却是没有丝毫的伤害。

　　那黑色大茧，此刻已经完全化为了虚无。在洛枫这一句话落下之后，从中突然出现一个灵魂，脸色惊恐，瞪大眼睛，直接朝地下扎去。后后的冰层，被其钻出一个大洞，一直往下延伸，不见尽头。

　　“哼！”

　　洛枫眼神寒冷，嘴角露出一丝冷笑，身影一晃之间，便已是消失在原地。原本坚硬的冰川，此刻已经被安娜刚刚的肉体自爆炸成粉碎，但毕竟是数十万里，有些地方，还是凝固的。在洛枫刚刚消失之后，前方一块数米张的冰块上，突然出现一个洞口，随后，安娜惊骇欲裂的从中飞了出来。她的灵魂，比刚刚虚弱了不少。

　　“洛枫，我是一个弱女子，莫非你真要赶尽杀绝！”一边逃跑，安娜一边回望，同时嘴中厉啸。

　　“你威胁我的时候，怎么不说你是一个弱女子？”

　　阴森的声音，在安娜耳边响起，她前冲的身影突然一顿，而后汗毛陡然竖起，一只白皙手掌，毫无预兆，无声无息的出现在了她的后背。狂猛汹涌的星力强制灌注体内，瞬间在安娜体内横扫起来。

　　“啊！！”

　　安娜尖叫着后退，体内的疼痛无言以表，脸色越来越是狰狞，想要出手，但是此刻那痛疼却是犹如恶鬼一般将她缠住，根本就分不出神来。而且在这期间，洛枫又是补上了数掌，将她的灵魂，彻底的劈散。

　　“洛枫，你等着，我做鬼也不会放过你！！”

　　随着最后一声尖叫的传出，安娜的灵魂，终于是被彻底的干掉。对此，洛枫心中也是畅快了一些，他也不知道，为什么月盈被安娜抓住的时候，自己会那么紧张，但是为了逃避，他只有将这一切归于姻缘剑身上。在姻缘剑上面的认主，其实他还没有解除。

　　安娜死后，月盈全身也是无形一松，奔涌的真元力顿时涌入体内，好似开闸的洪水一般，波涛汹涌，畅快无比。

　　她恢复实力之后，二话没说，首先朝着那些卡片而去，此时，已经有许多的卡片落进了水里，但在空格中还是漂浮着无数，月盈看了洛枫一眼，眼中露出一丝兴奋，嘀咕道：“哼，你想要，我都给你抢光了，就是不给你，气死你！”

　　对于这一切，洛枫当然是不知道，他也不是时刻将神念都散布开。当看到月盈冲那些卡片而去之时，他只是微微一笑，直接朝钢甲等人冲去。

　　“他来了！”

　　洛枫消失之时，钢甲便是有所感应，脸色剧变，朝着那些大罗金仙家族的人大喊一声，自己赶紧踩着虚空，对远方疾踏而去。在他刚刚消失的时候，洛枫的身影，便是出现在了他的原地位置。

　　而大罗金仙家族的人，在见到洛枫之时，都是身子一震，特别是发现他嘴角的冷笑，心中更是发毛。此时此刻他们还在抢夺卡片，而不逃跑，是因为他们知道，以洛枫的速度，他们根本就没有办法逃跑。

　　已经知晓了大致结果，那么与其逃跑，还不如多争抢一些卡片，用来抵御洛枫，攻击洛枫，或许还会起到许多意想不到的作用。

　　“哼，我就不信，十张恐怖级卡片一起轰炸你，你还能完好无损！”

　　大罗金仙家族，此时只剩下了四人，其中一个粉衣雕琢的娃娃，对，就是娃娃，此人年龄不大，但模样沉稳，声音老练，似乎是一个返老还童的老妖怪。他声音寒冷，语气之中，夹杂了一丝拼命的决心。

　　“那你就试试！”

　　洛枫根本就不想与他们纠缠，因为在这里，还有这么多的卡片，多一秒种，便会有着成千上万的卡片掉入水中，这可都是交易点啊！能不能找回来他不知道，但若是不能，那可就亏大发了。

　　“六分身，现！”

　　洛枫大手一招，直接召唤出了六道分身，强横气息蔓延而开，在其空中不断翻滚，逐渐形成了一股剧烈风暴，对着那些人便是狠狠轰击而去。

　　“这是分身！同本体一样实力的分身！！”

　　“怎么可能，怎么可能有这么强大的分身之术，就是仙帝，虽然也有同样实力的分身，但特也只有紧紧一个而已，这一下子，竟然就是六个，这绝对不可能是卡片所能附带的，也不是三级版图所能拥有的。难道是五级版图，甚至……六级版图！！”

　　一见到洛枫这些分身，不但大罗金仙家族的人全部都震惊起来，就是钢甲，也是双目圆瞪，心中的恐惧更甚。一个洛枫，他们联手都有些勉强，此刻却是一下子出来七个，比他们的人还多，这架，还怎么打？

　　“嗡！”

　　正在此时，一震威压却是突然降落下来，洛枫眼睛眯起，脸色阴沉下来，这气息，他感受的很清楚。

　　而钢甲等人，在感受到这股威压之时，却是脸上露出喜色，对视一眼，望向洛枫的目光中，不再是恐惧，而是充满了森森杀意。

　　“何人敢在此大造杀戮！”

　　一个熟悉的声音响了起来，闻言，洛枫脸色更是阴沉如水，心思急转，将那些分身一一收回，动也不动。

　　“咻！”“咻！”

　　数十道人影，突然出现在众人面前，连空间裂缝都是没有，就这么毫无预兆的出现，宛如鬼魅一般。

　　“是你？”

　　最前方，一个身穿紫衣的带头男子，望向洛枫之时，眼中杀意一闪即逝，但却是假装有些疑惑，似乎想不到在此的人会是洛枫。

　　“幻辰队长，就是这家伙在这里大造杀戮，已经都杀了这么多人了，在这么下去，连卡诺星域，都会被屠戮一空啊！”钢甲见男子出现，立刻上前哭诉。

　　此人，正是那星系执法队的幻辰！

　　“你先退下。”

　　沉默了一会，幻辰望着洛枫，道：“我倒是疑惑原先你为什么会将我们找来，原来就是为了这个。他们进入卡诺星域，是触犯了星系法律。但是你身为卡诺星域最强之人，却是在这里大造杀戮，犯罪更重！”

　　说着，幻辰大手一挥，召唤出一块金黄色的令牌，道：“现在我便以银河星系执法盟‘天队’分队长的身份，将你捉拿回‘黑云星’，罚你在星系监狱之中面壁五千年！”

　　“好，这个决定好！”

　　幻辰话音刚落，钢甲便是一拍手掌，发出咔嚓之声。但幻辰瞪眼之间，这家伙又嘿嘿笑了笑，尴尬的退后几步，不敢再言语。

　　“他们先招惹的我，我杀他们，还有错了？”

　　洛枫眉头皱起，语气更是阴森。现在的他，完全可以看出，这帮家伙就是一伙的，早知如此，自己当初怎么也不会想到要利用这帮家伙。

　　他们就和某些地方的白道黑道一样，黑白一家，不可能分立。怪不得幻辰等人在离开自己那里之后，钢甲他们便去寻自己麻烦。看来应该就是自己没有给他好处，而且将他得罪了，方才派钢甲他们来解决自己！


第346章 【星系监狱】

　　冰川碎裂，河流上空，数十人站立。

　　洛枫静静的看着幻辰，脸上不见喜怒，但心中，却是怒火滔天。以他的性格，当然不会如此就擒，但眼下对方的实力比自己强出了太多，根本就没有反抗的余地。

　　黑云星，洛枫曾经听说过，那是一个四级版图，据说是四级版图中，最为黑暗的一个。在黑云星之中，整日发生屠杀之事，每一次的死亡数量，不上万，那就不叫做杀人。

　　而黑云星，乃是整个银河星系，四级版图以下，所有触犯了星系法律的之人的监狱！整座黑云星，直径一光年，其上之人，全部都是星系之中的“罪犯”。在星系监狱之中，没有任何一个星系执法盟的人看守，不想，也不敢！

　　版图很多，关系也很复杂。在那些罪犯之中，有很多都是高级版图的后裔，关系网非常强大，那些星系执法盟的人，根本就不敢得罪。他们只是形式上将这些人送到星系监狱，至于是死是活，随他们去吧！能活着，算是他们命大。死了，也不管自己的事，自然有上面撑着。

　　若是真的被送到星系监狱，不说面壁五千年，要是没有点实力，恐怕一进去，就会被直接干掉。就算是没有被干掉，在那种没有任何资源可供修炼之地待上五千年，自己的修为，实力，将会一落千丈，再也不复以往！

　　星系监狱当中，一般的人，都是上面有关系。而将他们抓来的星系执法者，只不过是奉命行事，但也只是走走过程，基本上在这里待个一两年，两三年就会放出去。关系不强的，十年，关系强硬的，一天。差距就是这么大！

　　黑云星，据统计，每日死亡率，达到了惊人的五千万！这五千万中，都是四级版图以下的修炼者，死了，算是倒霉！

　　五千万，听起来虽多，但是银河星系这么大，版图何其之多。特别是这些低级版图，就是星系执法盟，都没有准确是数字。可以想象，这数字流，达到了什么恐怖程度！

　　这么大的星系，这么多的版图，其中的人，更是不计其数。每天从各个版图之中押送过来的罪犯，就不止五千万之数，死的，都没有来的快。久而久之，不但人员，没有减少，反而逐渐增多。

　　对于黑云星之中的厮杀，星系执法盟从来都不过问。这也是他们的一种手段，否则的话，按照这样下去，每天进入黑云星数亿罪犯，就算黑云星是直径一光年，也迟早也会被填满，到时候，又是麻烦。

　　星系之中，版图多，监狱也多。当然，每天降生的人，过个多少年后就又是变成了罪犯，如此循环，饶是再多的监狱，也不够用。

　　其实上面都知道，罪犯并不是如此之多，而是因为星系执法者以各种各样的理由，将得罪他们的人，滥用私权，抓紧星系监狱。但星系执法盟的人实在是太多了，上面也是压不住，只得睁一只眼，闭一只眼，只要不弄出太大的动静，就任由他们了。

　　此刻，幻辰一出口，就是将洛枫送进黑云星，当真是下了狠心，要致洛枫与死地。不管是待上五千年，还是在里面厮杀，以洛枫现在的实力，都没有任何的理由能够活下来。

　　“跟我走！”幻辰眯着双眼，嘴角露出一丝得意的笑容，似乎是在讥讽洛枫。

　　对于他的话，洛枫并没有理会，而是直直的看着他，没有言语。

　　“我靠，那小子只不过是天队的一个分队长，连组长都不是，也敢滥用私权，将你抓去黑云星，当真是吃了雄心豹子胆了，等我老空恢复实力，一定要将他全家干掉，女的先上后杀，男的一个不留，让他们生不得，死不能……”

　　项链中，洛枫首次望见众人全部出现的情况，有些怔住。虽然药云圣尊四人全部都是灵魂状，而且非常模糊，但从他们身上所散发的气息，却是强横至极。即便此刻被人下了封印，还是令的洛枫有些压力。

　　这，便是七级强者！

　　“好啦，好啦，你不是还没有恢复么，尽说些废话！”

　　亡灵圣尊摆了摆手，对着洛枫嘿嘿笑道：“黑云星，在四级监狱之中，也算是中等了。老夫曾经去过一次，里面非常黑暗，天天杀戮，女人在那里，若是没有点实力，大多时间都是被轮奸，别看我，我说的都是真的！”

　　见洛枫有些异样的目光，亡灵圣尊接着道：“在黑云星之中的人，全部都是一些疯子，只知道杀戮的疯子。他们抢占地盘，势力庞大，非常恐怖。不过这些人，有很多都是关系网非常强大的，过个几天就会被放出来。当然了，他们要是愿意，也可以在里面多待上一些时间。”

　　“你若是真的去了，和他们打好关系，倒也是一个不错的选择。以后走出黑云星的时候，在整个银河星系，都有你的人际关系，到那时候，你那什么……哦，枫神集团，恩，就是枫神集团。到那时候，枫神集团才能算是真正的大势力！”

　　洛枫无奈的摇了摇头，这老家伙根本就一点都没有将枫神集团放在心上嘛，不过无奈归无奈，该问的，还是要问：“按前辈这么说，我是应该去那黑云星喽？”

　　“恩，你若是有把握，还像现在这么恐怖的提升实力，可以去那里碰碰运气。否则的话，你以后想要发展枫神集团，将会极为艰难。”亡灵圣尊思考了一下，也没有再开玩笑。

　　“去那里干什么？那里的人都是杀人不眨眼的主，而且还是一群没有丝毫素质的家伙，一上就是好几百万，光让你自己杀，都要杀上不知道多长时间。人际关系之强，但不要只看正面，不看负面。你拉拢的人多，得罪的，自然也不会少。”

　　空痕圣尊思索了一会儿，突然出声，看了洛枫一眼，接着道：“有很多的星际公子大少，就是为了去里面体验一下什么感觉的。你若是一不小心，得罪了他们，以后的日子，也绝对不会好过到哪里去。”

　　“管那么多干什么？怕死的话，那就老是待在卡诺星域好了，也不用发展什么枫神集团了。有风险才有利益，老家伙，你懂不？”亡灵圣尊斜瞥了空痕圣尊一眼，不屑道。

　　“不是怕死，而是万事都要求个安稳，你要知道，只有在有命的情况下，才能去做什么事。星系那么大，强者那么多，若是被干掉了，还想什么发展不发展的？纯粹都是废话罢了！”

　　“哼，你就是怕死，胆小鬼！”

　　“切！”

　　两人斗嘴，已经不是一天半天了，此刻，也没有人去管他们，倒是一直不怎么说话的灭天圣尊突然道：“黑云星，危险大，利益也大。在那里面，他们都是崇拜强者。只要能够在里面做到绝对的强大，那么短时间内，手下拥有上亿三、四级强者，不是问题！”

　　洛枫心中一动，终于动容。灭天圣尊的这句话，可算是说到了他的心坎里。早就强者，速度再快，可那是需要时间的。就像现在，即便自己得道了这些卡片，可是让卡诺星域的人熟悉，使用，也是需要适用时间的。

　　可是，在黑云星便不同。黑云星之中，汇聚的全部都是强者，四级版图以下的强者！以洛枫现在的实力，他也不去有什么过多的想法，先将低级版图控制了，再一步一步往上爬。最重要的是，控制这些人，也就是控制了许许多多的强大家族，关系！

　　“我现在只是三级版图不朽至尊，若是想要晋升，依然还是需要前去四级版图。在这里也不知道该怎么进入，倒不如就此跟着这家伙前去黑云星，等到了那里，第一时间提升实力，再兑换一些技能，到时候，整座黑云星，对我具有威胁的，应该不多！”

　　思考着，洛枫突然发现，自己的身体被禁锢起来，想要侵蚀自己的体内能量，但他所拥有的乃是极品星力岂是这些家伙所能侵蚀的。不过他们并没有发现，只是拉着洛枫的身体，对着虚空走去。

　　神念探索之下，洛枫能够清楚的看到，大罗金仙家族之人脸上露出的冷笑。还有钢甲，不断拍打胸脯，用来发泄自己心中的兴奋。

　　让洛枫有些皱眉的是，月盈竟然也被幻辰禁锢起来，拉在了他的身边，仔细的看了一会儿，看的月盈就要破口大骂之时，方才满意一笑，踏着虚空而去。

　　“算了，此时不去拦截，等到了黑云星的时候，一定要想办法将月盈救到自己身边，带她进入黑云星。”

　　洛枫清楚，被幻辰抓住，月盈一定会被糟蹋。所以，他怎么也要将月盈救出来，哪怕是一起进入黑云星，也比在幻辰身边强。

　　“各位前辈，我已经考虑好了，就跟随他一起进入黑云星。我感觉，最近又要突破，相信到时候，一定会有很大的提升。黑云星，我不是太过惧怕。”想罢，洛枫终于开口。

　　“哈哈，好，不愧是我看中的人！那我就等着，看你到了那黑云星之时，会提升到什么地步！”

　　亡灵圣尊哈哈一笑，越看洛枫，越是顺眼。


第347章 【无力！】

　　对于洛枫的决定，虽然四大圣尊都是各有想法，但他们绝对不会干涉洛枫的决定。因为他们都是知道，只有洛枫自己想做的，那才是最正确的！

　　从项链之中出来之后，洛枫神色并没有太大的变化。只是四下看了一眼，见幻辰等人都在前面飞行，而月盈则是和自己一起，都是被禁锢起来，随着他们飞行。这种禁锢，洛枫能够清晰感受，就算是自己用出领域，都不一定能够解开。当然了，到达黑云星，再次提升之后，这便是小菜一碟了。

　　“死混蛋，大混蛋，连句话都不敢说，死混蛋，快去死吧！”

　　洛枫一愣，身旁，月盈望着洛枫的侧影，嘴中不断嘀咕，望向洛枫的眼神中，充满了愤怒。刚刚被幻辰抓起来的时候，洛枫根本就没有反抗。在月盈看来，就是洛枫束手就擒了。如此一来，没有洛枫救她，幻辰的阴谋就可得逞，到时候，自己会被糟蹋，她当然非常愤怒了。

　　苦笑一声，洛枫突然转过头来，轻声道：“丫头，你说什么呢？”

　　见洛枫望向自己，月盈一顿，但禁不住与洛枫对视，撅嘴道：“哼，就说你，你是混蛋！竟然就这么被人家抓了起来，原先的王八之气都到哪里去了？”

　　“额……”

　　洛枫翻了翻白眼：“你才王八之气呢！”

　　“哼！”

　　如此时刻，月盈当然没有心情再开玩笑。其实这话也只不过是发发火，在她看来，若是自己拥有洛枫的实力，一定会上前与幻辰大打一场的。宁愿辉煌而死，不会懦弱而生。但洛枫……难道是还有这什么想法不成？

　　想到这里，月盈也没有再去看洛枫，只是在身前身后等人的挟持之下，对着虚空中突然出现的裂缝，一步一步而去。

　　“星宇航舰，现！”

　　来到那裂缝之前，幻辰手掌伸出，在虚空中狠狠一拉，顿时间，方圆数十万里的天空，全部都变成了一片漆黑之色。巨大的空间裂缝，被幻辰轻易拉开，由此可见其实力之强！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响从那裂缝中传播而出，一条深蓝色的巨大星宇航舰缓缓浮现。这东西除了九级以上的强者之外，都是不能够存储于自己的空间，只能够随身隐藏在宇宙之中，被主人自身的神念牵引，方才不会丢掉。

　　一般人，绝对不可能拥有星宇航舰。就算是幻辰，虽然是五级版图的巅峰强者，但不管是其身份，势力，还是修为，都没有那个资格得到。不过他乃是星系执法盟的一个小队长，而且上下打通了很多关系，为了方便，终于是求得了这么一艘。

　　轻蔑的看了洛枫和月盈一眼，幻辰嘴角露出一丝不屑的冷笑：“你们这般身份，能够乘坐一次星宇航舰，算是上辈子修来的福分了。”

　　洛枫只是抬头看了他一眼，并没有说话。月盈更是不会吱声，两人的沉默，倒是让的幻辰有些尴尬。

　　“哼！”

　　他大袖一甩，脸色通红，愤怒的冷哼一声，朝着那已经开启的船舱之门而去。在他的牵动之下，洛枫和月盈也是身影微动，随着他一起进入了船舱。

　　“卡诺星域距离黑云星有一光年的距离，即便是乘坐星宇航舰，也要一年时间。先将他们两个给我送到航舰之中‘禁闭室’去！”

　　看了看洛枫，幻辰又将眼神转向月盈，虽然其中没有什么淫光，但嘴角露出的一丝笑容，却是让的月盈心中发凉。

　　“哼，这么极品的女子，若不是要摆脱兰斯大人办一点事，我早就先把你享受了！等将这家伙送进黑云星，有你的好日子过！”

　　招了招手，幻辰道：“这一年时间，我们也不能浪费了。正好去将那数千个得罪我的人全部都抓起来，一起送入黑云星，到时候，也能得到一块‘空间晶石’，这次星宇航舰所需能量的消耗，也就能够补回来了。”

　　“是！”

　　那些人答应一声，脸上都有着兴奋。其中过来两人，将洛枫和月盈抓着腰部，就这么硬生生的提着进入了所谓的“禁闭室”。

　　“妈的。老子自从来了，就没有承受过这种屈辱，幻辰，你就给老子等着吧！”望着那两人的背影，洛枫心中狠狠的道。

　　所谓禁闭室，其实就是四面都是一种银白物质的房间。这房间不大，只有接近三米宽，洛枫和月盈挤在一起，都是能够很清楚的感受到各自的心跳。月盈吐气如兰，身体散发出的幽香，让洛枫忍不住闭上眼睛。

　　见洛枫这幅骚样，月盈脸色大红，但身体却是不能动弹，无奈之下，只得大喊道：“臭流氓，大色狼！”

　　“你喊吧，喊破喉咙也没有人会理你的！”洛枫撅了撅嘴，似乎自己也很无奈。

　　“你……哼！”

　　这房间三米宽，温度也很高，这种高，不是作用在肉体，而且是直接作用在心神上面。这其实也是故意如此设计的，本来的目的，是想要折磨那些被抓来的犯人。

　　洛枫和月盈的待遇还算好的，要是平常，一般都是十几个人叠罗汉一般，被叠加在上面。随着温度升高，心里都是烦躁，久而久之，关上个百八十年，自会让他心神崩溃！

　　“呼……呼……”

　　没过多久，月盈绝美的脸上，便是出现了一滴滴晶莹的汗水。她的实力不强，到现在也才只是二级不朽至尊，相比起洛枫来，就差远了。汗水夹杂体香，那种娇美的感觉，又是让洛枫看的一呆。

　　“你看什么看，热死了！”心中有些烦躁，月盈见洛枫又在望着自己，撅了撅嘴，虽然心中高兴，但还是不愿表露。

　　不知为何，自从感受到这极高的温度之后，月盈的心中，仿若老是存着一股火。这怒火不是轻易可对别人发出，而是就这么憋在自己的心中，越燃越旺，似乎要将自己给整个吞噬。

　　随着时间的推移，两人就这么在这里聊天，对骂，但毫无疑问，总是洛枫输。

　　半年时间，在外界多，但是在这里，却是转瞬即过。

　　这半年，对于两人来说，什么都没有做。他们的身体，全部都已经麻木了。洛枫也曾试过张开领域突破，但五级不朽至尊跟三级不朽至尊的差距实在是太大，即便是自己的领域可以提升二十四倍实力，也依然无用！

　　“黑丝好还是肉丝好？”禁闭室中，洛枫淫荡的声音传了出来。

　　“你妹好！”

　　“你妹才好呢！”

　　“你妹，你妹，就是你妹，哼！”

　　半年时间，月盈算是彻底的了解了洛枫，从他身上，没有学到什么好东西，但这些下三滥，却是一点都没有忘记。用洛枫的话说，那就是：女人头脑很笨，但是呢，要看用在什么地方。有些时候，比男人要强得多，比如……

　　“洛枫，我有点热。”月盈眉头一皱，突然望向洛枫，皱眉说道。

　　“恩，我也有点热。”洛枫淡淡的点了点头，嘴角挂着一丝调侃的笑容。

　　“不是，我真的……”

　　“哗！”

　　月盈话音未落，她的胸口，便是出现了一朵紫蓝色的火焰，这火焰没有温度，而且很凉，出现之后，从月盈胸口开始，缓慢扩大。扩大的过程虽然很慢，但确实是在扩大。

　　“啊，好痛，洛枫，好痛！！”

　　月盈穿着粗气，脸上冷汗不断留下，一滴接着一滴，打在地面上，打在洛枫的心中。

　　洛枫双眼瞪大，一时间愣在了那里，直到听到月盈的痛苦惨叫，方才惊醒过来。

　　“怎么回事，这是怎么回事，月盈，你怎么了？”

　　半年以来，虽然自己也感觉到热，但从月盈经常说起的语气当中，洛枫能够听出，她承受的痛苦，比自己大得多。但是像这种情况，却是一次都没有发生过。

　　“好痛，这火焰会……会灼烧心……心神，我胸口好痛！”

　　月盈因为被禁锢，一动都不能动。越是如此，她承受的痛苦越大。说话之时，嘴唇都咬出了丝丝鲜血。

　　“灼烧心神？”

　　洛枫反射性的想要动手去抓，但任凭他飞了多大力气，身体也是纹丝不动，急的他心中都要冒出火来。

　　“怎么办，我要怎么办？”

　　洛枫慌了，就连他自己都没有想到，有一天，自己也会慌张。

　　他使出全身力气，但却非常虚弱，此刻的身体，仿若变成了一座万米大山，而自己，就是那大山下面的蝼蚁，想要撼动，难比登天！

　　从穿越到现在，唯有三次出现如此情况。第一次，是开辟空间裂缝之时，遇到的那种空间妖兽。第二次，便是解救上古魔神的时候。而第三次，也就是这次。

　　但三次之中，唯有这一次，让他感到如此无力！

　　“对了，前辈！”

　　洛枫眼睛一亮，心神立刻沉浸，项链之中，首先看到的，便是逆天。

　　“不用看我，我有东西解救，但是就算现在给你，你也没有办法动手。”

　　洛枫冷冷的看了逆天一眼，大喊道：“药云前辈，亡灵前辈，快出来，快出来啊！”


第348章 【痛苦！】

　　随着洛枫的话落，药云圣尊首先惊醒过来。刚刚四人都是在参悟空间裂痕法则，到了关键之处，此刻被洛枫惊醒，都是有些不悦。

　　“怎么了？”亡灵圣尊皱了皱眉，见洛枫一副火急火燎的样子，轻声问道。

　　“月盈体内有火焰燃烧，是在星宇航舰里面的禁闭室中的，有什么方法解救，快点！”洛枫没有犹豫，用最简单的方法说了出来。

　　“心炎？”

　　四人对视一眼，都是有些皱眉。

　　“我感受过了，外面那小女娃身上的火焰，就是心炎。除了九级版图之中的‘阴冷冰窟’之外，没有什么能够控制。当然了，九级和十级版图的强者都能控制，但是现在找他们，难上加难啊！”亡灵圣尊首先开口，语气中有着一丝无奈，但这话，也正是说给逆天听。

　　“九级版图，九级强者……”

　　洛枫眼神木讷，他的心里，竟然诡异的刺痛起来：“再没有别的办法了么？”

　　四人都是摇了摇头。

　　幻辰的这艘星宇航舰，乃是出自九级版图强者之手，这心炎，更是那九级强者的最强攻击之法。借助心炎威力，炼制在了星宇航舰之中，却是倒霉的被洛枫和月盈给遇见了。

　　“以你的实力，在有心炎的地方呆上十年八年不成问题，但那女娃娃不行，她的实力太低了，最多还能承受一个月！”

　　“什么？！”

　　洛枫大惊，心思急转，思索之间，已是冲到了项链内部，刚好，逆天的声音远远站立。

　　“逆天，我知道你有办法救她，你一定要帮帮我，你帮我一次，我洛枫永世记于心中！我给你寻找交易点，一颗紫魔晶，十颗紫魔晶，甚至寰宇金晶！只要你帮我一次，你要多少，我洛枫说到做到，绝对给你找来！”

　　逆天看了洛枫一眼，但却只是摇了摇头，沉默不语。

　　“你不帮我？”洛枫脸色也变得有些狰狞。

　　“不是不帮，而是帮不了。我有东西给你，你也有交易点兑换，但这东西，是需要全身力气的，你能控制的了么？我现在若是帮了你，会承受规则惩罚的！”逆天叹了一口气，他也是从来没有想到过，整天嘻哈的洛枫，会有如此一面。

　　“规则惩罚？”

　　洛枫突然大笑起来：“哈哈，好一个规则惩罚，好！好！我洛枫记住了！！”

　　说完，洛枫没有停留，直接出了项链。

　　“洛……洛枫。”

　　月盈的声音，越来越虚弱。她感觉到，随着火焰的扩大，自己的生命气息也是越来越弱，声音都有些不稳。她想要伸手抓一下洛枫，可是她浑身都被封印，根本就不能动弹分毫。

　　许久，见洛枫不动，月盈突然露出了一丝笑容，笑容之中，夹杂着一丝让人心底疼惜的凄凉。

　　洛枫心神恢复之时，正听见月盈虚弱的声音，他连忙问道：“我在，我在，月盈，你说。”

　　在亡灵圣尊口中，洛枫已经知道，这心炎，是可以致月盈于死地的！而且时间，仅仅最多只有一个月！

　　“把……把姻缘剑，解除……解除认主，给我。”月盈勉强笑了笑，假装坚强。但眼中的泪水，却是出卖她自己。

　　毫不犹豫，那柄姻缘剑无形而出，随着洛枫的信念，立刻解除认主，送到了月盈手中，急声道：“月盈，你想要，我给你。你还想要什么，跟我说，我翻破天，也一定会给你找出来！”

　　“我……我的时间，不多了，是么？”月盈脸色开始变得苍白，但嘴角还是挂着一丝笑容。

　　“不是，你没事，你身上的火焰会灭的，我一定会灭的！”

　　洛枫猛烈摇头，眼中似是有些湿润，但他却是毫无所觉。他不知道，这段时间的接触，再加上姻缘剑的关系，月盈在他的心中，已经占有了一丝丝地位。哪怕是现在姻缘剑已经解除认主了，但这地位，却是永远不可磨灭！

　　“洛枫，我……我叫盈儿，你一定……一定要记住，我叫……盈儿，呵呵……”月盈的意识开始模糊，望着近在眼前的洛枫，她却是有种永远不可触碰的感觉。

　　“我喜欢……喜欢你，真的……喜欢你，我……我死了，姻缘剑，对你……没有好处。咳咳！”说到这里，月盈竟然剧烈的咳嗽起来。

　　“盈儿，不会的，你不会死，我不会让你死，我洛枫说到做到，我不要你死！！”洛枫神情激动，咆哮起来。

　　“我好……好想你能……抱抱我，抱抱我，我……我好冷，这火焰，怎么……怎么会冷。”

　　“恩，我抱，我抱你，我给你温暖。”

　　洛枫脑袋直点，但说完之后，方才发现，月盈的愿望，变成了奢望。他不能动弹，除了脑袋，一丝丝都不能！

　　“放开我，幻辰，你他妈的放开我！！”

　　洛枫剧烈咆哮，但这禁闭室乃是隔绝声音，为的就是不让那些人发出求救信号。连六级强者在其中都是不可能传播话语，更不用说他了。

　　“幻辰，你放开我！你给我等着，老子以后，定要取你全家上下头颅，诛你九族，凡是跟你有联系的人，我一个都不会放过！让你生生世世，沦为畜生，生不得，死不能！！！”

　　声音再大，却也依然无用。

　　“洛枫，别……别说了，没用的。”

　　月盈脸色更是蜡白，就好像是雪花一样，白的没有一点血色，白的让人心生恐惧。她的身上，那火焰已经扩大到了右臂，逐渐燃烧，惨不忍睹。按照这个速度下去，再有一个小时，她就会被灼烧殆尽，何来一月之说！

　　望着月盈的样子，洛枫心中的无力，无法言明，那种无奈，痛苦，被折磨的感觉，硬生生的缠绕在洛枫心头，让他喉咙一甜，怒火攻心，竟猛然喷出一口鲜血，其上带着一块块的血块。

　　望着洛枫吐出的鲜血，月盈露出了一丝笑容。她知道，洛枫心里，已经有自己了。

　　两人相处的时间，并不是太长。若准确来说，大约只有这半年，才是最长的。半年之中，一切的一切，在月盈心中，变成了最美好的回忆。

　　若是能够永远如此，她宁愿被永久困在这个禁闭室之中，看着洛枫笑，看着洛枫睡，看着洛枫逗她开心，看着洛枫对她生气，看着洛枫一切的一切！

　　但是现在，没有一切了，她知道，自己的时间，不多了……

　　“盈儿，你坚持住，坚持住，再有半年，再有半年我们就到达黑云星了，到了那里，你就可以恢复，就可以健康。到时候，你有什么要求，我都答应你！”

　　洛枫凑上前，努力的用嘴吹起，试着调动体内的星力，但饶是极品星力在差距如此之大下，也是不起丝毫作用，任凭洛枫怎么运转，就是丝毫不出。

　　月盈没有说话，只是静静地看着洛枫，嘴角露出一丝笑容。这笑容，很甜，但却有些凄美，有些寒人心骨。

　　她的身体，此刻已经被烧尽了大半，整个右臂往下，连同右腿，都是已经消失不见。火焰扩大，正在灼烧着月盈的右腿，右臂，右胸。

　　戒指中，药云圣尊四人望着洛枫，眉头紧皱，但许久，也是想不出丝毫办法。若是他们全盛时期，或许还有办法拖延一些时间，但是现在，却无能为力。

　　望了望前面的漆黑人影，药云等人对视一眼，脸色坚定，单膝跪地，道：“前辈，您的实力这么强大，这小小的心炎，一定能够控制，难道您就眼睁睁的看着枫儿伤心，看着那女娃死去？”

　　逆天眼望前方，沉默不语。

　　见他这幅摸样，药云心中又是一急：“前辈，枫儿是您一手培养出来的，若是那女娃娃真的出了什么事，说不定他会做出什么难以预料的举动，还请前辈给那女娃娃一次机会，况且，她是无辜的啊！”

　　沉默一会儿，逆天转过头来，轻声道：“你知道什么是法则么？”

　　药云等人一愣，下一刻，逆天却是已经消失。

　　……

　　“有一个人喝醉酒了，到大树下呕吐起来，你知道这谜底是什么么？”

　　望着月盈已经闭上的双眼，洛枫眼中流出泪水，还是笑着道：“是兔子！”

　　“又来了一个人，也吐了，你知道这是什么动物么？”

　　“野兔！”

　　“又来了一个人，又吐了，而且……”

　　不大的禁闭室中，洛枫望着只剩下头颅的月盈，望着她安详的脸庞，望着她紧闭的双眼，望着她长长的睫毛，此刻他才发现，月盈，是如此的漂亮。

　　“盈儿，你醒醒，你看看，这是什么，这是姻缘剑，这是你送我的姻缘剑，我很喜欢，真的很喜欢，我会一直保留着，保留着……”

　　洛枫眼神木讷，他真的想要伸出手来，静静的抱着月盈，给她温暖，可是他做不到！

　　美丽的秀发开始燃烧，而后是精致的下巴，粉红的樱唇，高挺的鼻梁，不再颤抖的睫毛，额头，到最后，哗的一声，火焰全部消散。

　　洛枫愣住了，直直的愣住了。

　　月盈在自己面前，就这么被硬生生的消失了，是真正的消失，永久的消失。

　　他此刻才发现，月盈在他心中的地位，有多重！


第349章 【蜕变】

　　禁闭室中，时间似乎是多余的。特别是在洛枫一点都不能动弹的情况下，更是仿若没有。

　　一晃之间，似乎是一瞬间，又似乎是一年，或者是一百年。

　　对于现在的洛枫来说，时间已经停顿，停顿在月盈消失的一刹那，一瞬间！

　　似乎，那一刻，成为了永恒！

　　在这般时间流逝之中，洛枫眼神木讷，就这样愣着，眼神没有焦距，一直停留在月盈消失的地方，嘴唇微张，想要说些什么，好似干渴，喉咙异常难受。

　　这期间，药云圣尊等人也是在项链之中劝说过他，但洛枫仿若根本就没有听到，就连发丝，都没有动弹一下。

　　无奈，他们也只有唉声叹气，皱眉不已。

　　时间推移，转眼间，又是半年的时间过去，按照时间来算，那黑云星，应该是要到了。

　　毫无生气的禁闭室中，洛枫静静的呆坐，嘴唇已经变成了些许白色，逐渐干裂，看起来异常凄惨。

　　“咻！”

　　月盈消失的地方，突然出现一团黑雾，黑雾旋转，很快，便是形成了一个人影。

　　“洛枫。”

　　这黑影，正是逆天。他轻声道了一句，但洛枫却是根本就没有理会，依然还是如此呆坐，眼神涣散。

　　见此，逆天皱了皱眉，突然喝道：“一个女人，便让你如此颓废？”

　　无声，似是沉默，便是洛枫的回答。

　　“银河星系深处，有一块版图，名为‘魂域’！”

　　“你若是以后有实力了，可以去那里看看，或许会有办法挽回。”

　　叹了一声，逆天身影逐渐消失，无声无息，房间之中，又是剩下了洛枫一人。

　　许久，他的眼睫毛终于微微动弹，但是似乎有些困难，数秒钟之后，洛枫的眼睛，方才轻微眨动了一下。

　　因为时间太长的原因，他的姿势都已经凝固，即便是双眼，也是在轻眨之时，流出了些许泪水。

　　嘴唇有些颤抖，抽搐了一下，也是在许久之后，方才努力的闭上。

　　他的喉咙发出沙哑之声，似乎想要说话，但长时间以来的封闭，却是显得极为艰难。喉结动弹之时，都有些疼痛。

　　“魂……魂域！”

　　随着自语，他的头颅，终于是在半年以来，第一次动弹……

　　……

　　“哈哈，看见没有，前面就是黑云星了，啧啧，每一次看到，老子都会新潮澎湃，盟中的那些老东西果真是厉害，竟然连这样的地方都能找到！”

　　星宇航舰最前方，幻辰哈哈大笑，白皙的手指一点前方红色按钮，一副绚丽换面，立刻呈现出来。

　　只见距离星宇航舰不远的地方，一块巨大的版图缓缓漂浮。远远看去，距离数亿里距离，就一眼望不见尽头，若是落在其上，更是浩瀚至极，广阔无边！

　　此地，正是黑云星！

　　黑云星周遭，一片巨大的黑雾，无形而起，竟其全部遮掩起来，形成了一个巨大的圆形球体，仿若一颗巨大的星球，这也是“黑云星”名字的由来。

　　这幅画面之中，不但有着黑云星，四周还有很多的光点，看之不清，数之不尽，都是一块块版图，一颗颗星球。

　　此时的他们，正是乘坐星宇航舰，漂浮在银河星系之内。这里，还不算是宇宙，但就此看去，却是使人心神震撼，异常剧烈！

　　“黑云星，据说是当年‘轮回圣殿’的轮回帝尊修炼之地。原本黑云星乃是一块星气绝佳，连七级、八级强者都非常眼馋的版图。但是那轮回帝尊，却是一夜之间，便将星力全部都吸取干净了，而且将整个黑云星的版图之灵都给抽取，实在是太恐怖了！”

　　幻云身边，一个身着白衣的老者，一脸唏嘘之色。说到“轮回圣殿”之时，他自己都是有些颤抖。

　　而想起传闻中的“轮回帝尊”，更是眼中充满恭敬。其中，还隐隐夹杂着一些异样的恐惧。

　　“轮回帝尊？”

　　幻辰摆了摆手：“那等级别，不是我们所能仰望的，你也是听说，就不要在这里瞎吹了。去，将那些家伙带过来，敢得罪我，哼，让他们知道后果！”

　　“是！”

　　那老者一脸尴尬，正要退去，幻辰却是又道：“等等！”

　　“将那个女子给我带过来，就算不能享用，我也要尝尝鲜。大不了，不突破那最后一层就是了。反正让我爽，有很多种办法。”

　　老者没有做声，只是沉默的点了点头，转身之时，露出一丝鄙夷之色。

　　他跟幻辰都是一个级别的强者，若不是幻辰有着星系执法盟分队长的身份压制，他才不会在其面前低声下气。

　　禁闭室前，老者对着门边的几个玄奥符文上按下按，似是密码一般，在持续十多秒后，那禁闭室的大门竟然缓缓开启，没有一点声音。

　　星宇航舰，乃是综合了整个银河星系的超强科技，采取最先进的方法，制作而成。其中的所有操作，都是匪夷所思。与星宇航舰一比，地球上的科技，只能说是小孩子过家家。

　　当禁闭室大门开启的一瞬间，洛枫冰冷的眼神便是射向老者。

　　这一刹，老者全身仿若进入冰窟，寒冷遍体，从头到尾。

　　皱了皱眉，老者暗自讽刺了一声，自己竟然会在一个三级版图的小家伙眼神下感到恐惧，当真是好日子过的长了，那份热血都是沉淀。

　　“恩？”

　　移开目光，三米多大的空间，根本就不用扫视，他一眼就能够完全看到。但让他惊讶的是，那女子，为何不见了？

　　看了看禁闭室上空的水晶房间编号，老者心中疑惑，他清楚的记得当初那女子，就是被关在这里面，而且还是跟这小家伙一起关进去的。

　　“那女娃娃呢？”

　　冷冷的看了洛枫一眼，老者努力的想要使自己可以避免洛枫的眼神，但最终还是叹了口气，他做不到。

　　自从月盈消失之后，洛枫全身的气质，发生了一股巨大的转变。

　　若说以前看起来有些阳光，温和，那么现在看起来，就是给人一种发自内心的阴冷，森寒！

　　对于老者的话，洛枫没有言语，只是静静的望着他，那如狼似虎的眼神，让老者真的很想立刻将他解决。

　　不过这小家伙乃是幻辰特意嘱咐，不准伤害的存在。让他违背幻辰的命令，他还没有那个胆气。要知道，幻辰手下，和他一个级别的，甚至比他强的，很多很多！

　　冷哼一声，一股能量从老者体内发出，在禁闭室中横扫一圈，不到半秒，老者心中便是咯噔一声，暗道：完了！

　　在星宇航舰之中带了如此长的时间，心炎的气息，他早就熟悉的不能再熟悉。

　　此刻，在其能量横扫之下，他突然发现，房间之中，有着淡淡的腥气，这腥气所散发的地方，正是洛枫旁边，那一片虚无。

　　“烧死了？”

　　老者神色匆匆，立刻转身，向着来时的路走去。

　　……

　　“什么？”

　　幻辰脸色陡然阴沉下来，紧紧盯着老者，似乎在辨别他所说的真假。

　　“那女娃娃仅仅二级修为，当初我们将她关押之时，也确实忘记了这一点。那心炎，可是连三级修炼者都能融化的地方，这女娃娃，当然抵抗不了。”老者站立幻辰面前，沉声说道。

　　“那那个家伙怎么没死？”幻辰眼神一瞪，咬牙切齿的道。

　　“那个小家伙，可是能抗衡四级修炼者的存在，肯定是有着别的方法生存。”

　　“哼！”

　　沉思一番，幻辰冷哼一声，调出了另外一幅画面，其中的景象清清楚楚，洛枫坐于其中，身体禁锢，不能动弹。而月盈的身影，却是消失不见。

　　“还有半个小时，星宇航舰就会着陆黑云星，将那些家伙都给我带过来，到时候直接扔下去，是死是活，看他们的运气！”

　　老者没有说话，身旁之人也是没有说话，只是静静的退下。

　　他们知道，幻辰此番是真的生气了，毕竟，以前降落黑云星的时候，都是将那些抓来的人安全送到黑云星，与其中一些大势力完成交易之后，方才离去。

　　可是这一次，就这么将他们扔下去，不但会死人不说，他自己的那份利益，更是得不到，这对于性格阴沉的幻辰来说，一般不会发生。

　　十分钟后，诺大的船舱，挤满了人。这些人的身体都被禁锢，在星系执法盟之人的押解之下，来到了这里。

　　洛枫也在其中，当看见那许多的人头之时，本来冰冷的眼神微微一顿，不过随即便是反应过来，有些恍然。

　　星宇航舰非常之大，光是最前面的这个船舱，便可以装下十万人。此时，在洛枫的扫视之下，绝对有着数千，甚至达到了一万！

　　这些人，大多都是一些低级版图的修炼者，每个人，看向幻辰的眼神中，表情都不一样。

　　有惊慌，有愤恨，有忐忑，有哀求！

　　但对于这些人的目光，幻辰只是扫视了一眼，便冷冷一笑，道：“当初你们不是都很厉害么？不是都想要和我作对么？不是都想要干掉我么？”

　　“哼，等一下，到了黑云星，你们会知道，什么是真正的黑暗！”


第350章 【黑云星】

　　黑云星，星如其名，无时无刻都被漫天的黑雾所环绕，根本就看不清楚这里的天空，到底是什么样子。

　　走出黑云星，转头看去，全部都是漆黑。但是与银河星系相比，黑云星却又是漆黑的发亮。

　　黑云星周边，有着一层巨大的黑色隔膜，将整整一光年的距离全部都隔绝起来。如此实力，没有八级以上修为，绝对难以办到！

　　据说这层隔膜，就是当年轮回帝尊将黑云星的版图之灵抽取之后，随着时间的演化，而慢慢出现。

　　隔膜极薄，虽是黑色，但却黑的透明。

　　不管是从里往外，还是从外往里，都看的一清二楚。

　　在这隔膜之内，时刻都站立着许多人，他们将眼神放在隔膜之外的虚空之上，似是在等待什么。

　　人影无数，相互之间，各自组成了一个个势力，来回观望之间，也是有些谨慎。

　　募然间，他们眼中精光一闪，脸上露出一丝兴奋！

　　一艘巨大的淡蓝色星宇航舰，在那星系虚空之上，缓缓漂浮而来。

　　看似缓慢，实则，极快！

　　星宇航舰四周，似是战舰在水中前行一般，一股股无形的气流波纹散发而出，没有任何声音，对着四周的版图，星球横扫而去。

　　突然，那巨大的星宇航舰之上，船舱大门缓缓开启，随着气流的涌动，一个个人影，也是从那其中，被丢了出来。

　　隔膜之内的那些人，立刻暴起身影，撕裂隔膜，以最快的速度对着这些人影冲去。几千万里的距离，在他们的极速之下，仅仅几分钟，便是已经到达。

　　“新鲜血液，新鲜血液，哈哈！”

　　最前方一人，手掌一伸，一个人影带着惊恐的面色，被他抓在了手中。他狰狞的大笑着，感受了一下面前这个“猎物”的修为，没有一皱，随后，在旁边之人惊骇的目光之中，将其一条胳膊直接拽了下来，鲜血淋淋，就这样填进了嘴中，一边咀嚼，一边大笑。

　　“哈哈，好多年没有吃肉了，不错，真不错！”

　　身后的人也是冲了上来，望着男子手中的胳膊，都是吞了口唾沫，似乎极为眼馋。各自寻找猎物，都是先感受实力，若是可以，便留着。若是不济，便兴奋的将之撕裂，而后大口大口撕咬，仿若是吞吃烤肉一般。

　　“哎！哎！有没有女人，有没有女人啊，老子愿意用空间晶石交换！”

　　“女人，快点，女人，银河金精，空间裂痕法则，老子统统都有，一个换十个，怎么样？”

　　“靠，你他妈给我停下，怎么跑了，我操！”

　　飞来的人有很多，在洛枫看来至少有着数十万之数。但是被扔下的人，才仅仅万数，当然不是每个人都能分到。

　　无奈之下，他们只有朝着幻辰等人的星宇航舰飞去。

　　虽然他们狰狞，威胁的大叫，但是幻辰怎么敢停？以往的每一次降落，都是首先联系好了黑云星之中的大势力，谈好交易，方才敢放心着陆。

　　但是此刻若真的停了下来，幻辰敢打赌，十分钟之内，星宇航舰之上，能拆的，绝对不会剩下！

　　将洛枫这些人扔下来之后，幻辰确实没有管他们的死活，迅速催动航舰离去。在大屏幕面前，看着这些人惊惧，恐慌的面容，幻辰脸庞扭曲，露出了一丝变态的笑容。

　　……

　　“哈哈，没想到这一次，老子也能抢到一个！”

　　一个身材壮硕的大汉，人身，牛头，好似云天大陆上的兽人一般，但实力却是比之不知道强到了哪里去。

　　他来到洛枫面前，接近半米的舌头舔了舔，哈哈大笑一声，抓起洛枫的胳膊就要往下拽。

　　但是下一刻，他又好似是想到了什么，颓废的叹了一声，一掌拍在洛枫后背之上，感受洛枫的实力。

　　洛枫现在乃是被封印之体，再加上这牛头之人乃是含怒出手，根本没有丝毫留情，后背脊骨直接被拍的四分五裂，断裂而开。

　　洛枫面容一白，嘴巴打开，哇的一声吐出了数口鲜血。剧烈的疼痛，使他眉头大皱。

　　“我操！”

　　不到三秒，牛头人大骂一声，抓起洛枫，也不管他身上的伤势，啪啪啪的来回扇了数巴掌，将洛枫苍白的脸色又打的通红。

　　“算你他妈的幸运，你以后要是不给老子做出一点成绩来，老子让你生不能，死不得！”

　　将洛枫夹在腋下，牛头人又是向着其他刚刚降落的人冲去。

　　洛枫后背断裂，此刻被牛头人这么一夹，那骨头更是深陷皮肉之中，疼痛遍布全身，直钻心脏。

　　此时此刻，整个黑云星边缘，星宇航舰经过的地带，数十万人发起了大规模的战斗。

　　他们都是冲着洛枫这些人而去，抓在手中，即便是能够活命，也要像洛枫一样，受到很大的罪。因为这些人最大的愿望，便是将洛枫等人吃掉。

　　可是若洛枫等人的实力达到了三级以上，接近四级的存在，便是要留下，吸收新鲜血液，加入自己的势力。

　　这也是为什么牛头人愤怒的原因。洛枫实力到了，他就吃不着了，但也不能让洛枫落得了好。

　　数十万人的混战，势力各异，实力相差，但都是三级以上的修炼者，战斗场面，极其震撼！

　　花艳俏丽的攻击方法，各种各样的武器装备，应有尽有的面容脸庞，大小不一的魁梧身材，都是在此刻，展现在了洛枫眼下。虽然身体疼痛，但这股震撼，还是难以抑制。

　　在云天大陆之时，自己带领枫神集团征战天下，但出力的，基本上都是那些最强者，横扫一边之后，便收军而回。而且那时候，人也没有这么多，只是数万而已，实力也低。

　　现在，数十万的人，全部都是三级以上的修炼者，接近四级的存在。这般战斗爆发，其剧烈，其震撼，深深的印入洛枫心中，澎湃汹涌，热血如潮！

　　他清楚的看到，一个身高千丈之人，将面前一个家伙一拳打死，看着手中那血肉模糊的身体，皱了皱眉，但还是放入口中，痛快的咀嚼起来。

　　他也清楚的看到，一个穿着西服的家伙，挥手之间，打出一道半米长的流芒，这流芒乃是一个弹筒，上面刻着清晰的三个大字，“原子弹”！

　　他想知道那人是什么身份，什么来头，是不是来自于地球。但体内那剧烈的疼痛终于全面爆发，一时之间，洛枫难以忍受，终于是陷入了昏迷之中。

　　……

　　房屋黑色，长街黑色，天空黑色，就连雨滴，也是黑色。

　　黑云星上，似乎一切都是黑色，黑的至极，黑的深邃！

　　连绵细雨下起，落在地面上，就好像一层层漆黑的墨水，洗不净，冲不干，只能任其流淌。

　　大街之上，一大群人突然闪掠而过，看其数量，最起码也是有着数万。

　　几秒钟时间，不远处就爆发了剧烈的战斗，巨大的威力，瞬间摧毁周围一切。若不是这些房屋都有着一层隔膜保护，恐怕早已经毁灭了不知道多少遍。

　　像这样的战斗，方圆百万里之内，最起码也是有着百处。平均下来，万里一处。

　　这还是少的，甚至可能更多。有时候，两群修炼者对战，甚至都能进入另外正在对战的两群修炼者地盘，没说的，管你是谁，见面就开杀！

　　在黑云星上，他们只知道杀戮，他们不知道杀戮的目的是什么，心中的概念只有一个，杀戮，没有别的意思，就是杀戮！

　　每天在这里死的人，不下千万。而进来的人，更是超过了不止十倍！

　　整个黑云星，其人流量，不知道恐怖到了什么程度。

　　一所黑色的房屋，不知道是用什么材料建筑的，漆黑无比，在这一大片的房屋之内，并不起眼。因为那些房屋，同样都是黑色。

　　房屋之中，几个人影坐立，一人手中拿着一大块肉，不是胳膊就是腿，反正毫无疑问，在这里，但凡兽类，早就已经被杀的干干净净，能吃到的肉，唯有人肉！

　　一共四人，模样不一，身材不一，穿着，也是不一。

　　“大哥，今天晚上的晚餐，干脆就……”

　　坐在最左边的一个家伙，身材矮小，连半米都不到，不是坐在椅子上，而是坐在桌子上。这样，他才能跟另外三人面对面。

　　在他的手中，拿着一只手掌，鲜血淋漓，看起来恶心至极。大口吞食了一番，似乎不解馋，不由将目光放在了地面上那个昏迷的家伙身上。

　　“你他妈一天不吃能死啊，出力没出，就他妈吃瞪起眼来了？”

　　这瘦小之人对面，正是将洛枫抓回来的那个牛头大汉，骂了这人一句，嗡里嗡声的不耐烦道：“先等等，要是楼主不收的话，我们就将他吃了！这么好的美味，要不是担心楼主，还他妈有你的份啊，草！”

　　“嘿嘿，大哥说的是，说的是！”

　　这人嘿嘿一笑，脸不红心不跳，似乎已经习惯了。

　　咬了一口手掌，此人突然瞪起眼睛，指着地面上的人影，惊喜道：“醒了，他醒了！”


第351章 【炼魂！】

　　“他妈的，终于醒了，要是再不醒，老子还真的忍不住了！”

　　洛枫双眼睁开，听到的第一句话，便是让他眉头皱了起来。

　　四下望了望，躺在地面上的，只有自己，也就是说，刚刚这家伙所说的，也就是自己了。

　　“给我起来！”

　　那牛头大汉上来就给了洛枫一巴掌，本来略显苍白的脸色，又是涌上了一层红润。

　　洛枫脸色冰冷，望着牛头人，眼神射出森冷光芒。自从月盈离去之后，洛枫的性格就改变了，变得更加阴沉，森寒。

　　正事，他没有望，想要不受这家伙欺负，首先要做的，就是提升实力！

　　心神沉浸项链，洛枫冷冷道：“逆天，给我提升到所能提升的最大限度，不管多少交易点，你自己扣除便可以！”

　　“哗！”

　　洛枫话音刚落，身体之上，便是亮起了一道极为耀眼的金黄色光芒，其中还有着数条巨龙不断盘旋，气势极为浩大。

　　那牛头人正要将洛枫的四肢给废掉，却是被这突如其来的光华吓了一跳，不由自主的后退几步。他能感受到，这光华之内，有着让自己极为恐惧的气息！

　　短短刹那，这光华便是消失，也就在牛头人惊讶后退的时候，洛枫突然上前，手掌星力缠绕，直接拍在牛头人的牛头之上！

　　砰然声中，牛头人硕大的头颅迸发出大团鲜血，浓郁的血腥味充斥房间，他的脑浆，脑袋碎块，随处可见。

　　一掌！

　　此刻，洛枫方才感觉到，这牛头人乃是五级大地武士，而且他的身体强度极为恐怖，若是自己在原先的实力，即便是用上领域，在对方没有防御的情况下，也只能将其击伤，不可能一击便是击杀！

　　“这是……五级不朽至尊？”

　　望着自己的手掌，洛枫心中讶然，但脸上，依然是一副冰冷的表情。不使用领域，便能一击就将五级强者击杀的，绝对是五级以上级别！

　　不用怀疑，但凡能提升到五级，便是可以直接提升到五级不朽至尊，这对于洛枫来说，已经是理所当然事情。其中的空间武皇、星宇武帝等，都是被直接忽略了。

　　“这黑云星乃是四级版图，为何能够提升到五级实力？”

　　皱了皱眉，洛枫伸手一抓，那牛头人的灵魂便是出现在手中。他原本还想逃跑，但是洛枫此刻的实力，想要干掉他，简直是如同捏蝼蚁一般简单。

　　“一共九次！”

　　冷冷吐出一句，让身旁那三个愣着的家伙一怔，但这牛头人可是不笨，瞬间便是猜透了洛枫的意思。不过他面色虽然惊恐，可是并没有开口求饶。

　　“炼魂！”

　　洛枫手中，一团青色的火炎突然出现，炙热的温度，将四周空气烧的直接蒸发，变成了水雾。

　　青心炎！

　　以现在洛枫的实力，即便是这牛头人巅峰时期，都不可能抵抗。现在感受到这火炎的温度，更是面色大变。

　　“你便永生永世，受青心炎炙烤，生不得，死不能吧！”

　　嘴唇微抿，洛枫沉思片刻，那青心炎陡然放大，形成一个巨大的贝壳之状，在牛头人的惨叫之中，将其直接包裹起来，开始炼化。

　　顿时间，火炎轰轰，温度募然而起！

　　那牛头人的灵魂，在其中不断发出嘶哑惨叫，但听不清其所说之语，或许是大骂，或许是求饶。但这一切，已经注定了他的命运！

　　眼中闪过一丝精芒，洛枫手掌一挥，一个紫色葫芦突然出现在他的手中。

　　当时那上古魔神便是说过，虽然他也不知道这葫芦有什么用，但是他知道，这葫芦绝对是一件宝物，极具威力的宝物！

　　空闲之时，洛枫也研究过整个葫芦，滴血认主、神念探索、星力包裹，各种各样的方法他都用遍了，但最终也是没有撬开这其中的秘密。

　　看起来，这葫芦就好像是普通葫芦一般，根本没有那般玄奥。但上古魔神乃是八级版图以上的强者，不可能乱说。

　　唯一的解释，便是洛枫修为不到，看不透！

　　虽然撬不开法门，但洛枫还是知晓了其中的一点秘密，那便是这葫芦空间非常之大，至少，洛枫的神念在其中探索三天三夜，也看不见尽头。

　　思索之间，这葫芦已经出现，洛枫挥手打出一道星力，包裹着牛头人，越变越小，最后挤压成了只有葫芦口大小的圆球，被那葫芦直接吸入其中！

　　这一切，并无太大动静，但是一个五级强者，如此简单便被干掉，而且连灵魂都逃不掉，这对于旁边的那三个家伙来说，可是非常恐怖的事情。

　　洛枫转过头来，冰冷的目光扫过三人，二话没说，挥手砰砰砰打出几道星力。这三人只有四级修为，其中两人身体陡然爆裂，连灵魂，都被直接抹灭。

　　还剩下一人，便是一开始开口的那个小矮子，惊恐的看着洛枫，一步步后退。但是他忘了此时自己正站在桌子上，一不小心，突然滑倒，仰面朝着身后栽去。

　　洛枫冷笑一声，跟自己还敢玩心计，手掌无形拍出，那地面突然裂开，一条裂缝呈直线冲向远处。

　　还未到达房间之外，一道瘦小身影便是从裂缝中钻了出来，脸色苍白，嘴角还有着一丝血液。而刚刚从桌子上掉下去的那身影，此刻却是砰地一声消散。

　　“大爷饶命，大爷饶命，小的……”

　　话音未落，便是被星力包裹，搜魂大法彻底展开，这一瞬间，横扫矮子脑海之中的一切。同时，横扫完毕之后，直接摧毁，使其连白痴都当不成。

　　收回星力，这矮子倒在地上，气息全无，灵魂也被洛枫击杀，根本就毫不留情！

　　此刻的洛枫，更为狠辣！

　　若是以前，以他的性格，完全会留下一人，汇报一些黑云星的事情。但是此刻，却是不然，得罪自己的人，性命一条都不会留下，宁愿自己去探索黑云星，洛枫也要让他们死！

　　身上的伤，在提升实力的时候，便已经完全恢复。

　　顿了顿，洛枫也没有询问逆天究竟，身影直接消失，对着远处而去。

　　这一切，逆天都是看在眼里，他知道，对于自己不出手救月盈这件事，洛枫还是耿耿于怀。但他不能解释，等洛枫自己到了那个地步，自然会明白的。

　　……

　　黑云星上，势力无数，大大小小都有，基本上十个人，就加入了势力。因为若不是超级强者，在这里想要靠着自己活下去，那根本就是不可能的事情。

　　虽说是四级星系监狱，但其中所关押的，却并不一定就是四级版图以下的修炼者。

　　前面便已经说过，有很多的公子哥，大家族嫡系，甚至一些大势力之人，很多都会到这里来。有的是寻求刺激，有的是笼络人心，开辟关系。

　　在这里，上上下下，强者有的是，弱者，更是不缺乏！

　　为了增加自己的势力，他们基本上只有一条路可以走，那便是尽量笼络被关押进黑云星之人。

　　牛头人，便是黑云星上一个中小型势力，“嵦那楼”中的一个堂主！

　　他每天都会在黑云星边缘等候，等待被流放进黑云星的那些人，说起来，油水倒是很大。

　　楼主能够看中的，便会奖励自己。看不中的，自己也可以将之吃，也算是一顿美味。

　　若是幸运，抓到一个女子，那可就幸运了。要是这女子是个处，送于嵦那楼的楼主，自己的职位，最起码也要提升一两个级别！

　　当然了，这一切，都已经烟消云散了。

　　嵦那楼的栖息地，在北方一个名为“绝命深渊”的地方。虽是中小型，但这是相对于黑云星来说。其中的人员，也是达到了恐怖五百万！

　　这五百万，全部都是三级不朽至尊以上的强者，随便拿出几人，便是可以横扫在云天大陆上的枫神集团！

　　高级版图的修炼者，跟低级版图的修炼者，最大的差距，便在于此！

　　若是能够将这里控制，基本上就相当于控制了整个银河星系的四级版图。而且其中关系若干，把握的好，即便是五级版图，六级版图，也是能够站稳脚步。

　　此去，正是嵦那楼！

　　……

　　绝命深渊之中，一座座黑色房舍漂浮。在最其中，有着数十座巨大的宫殿，其上华丽堂皇，光芒闪耀，在这满是黑色的黑云星之上，如同鹤立鸡群。

　　黑云星乃是黑色，但进来的人多，带来的东西也多。

　　比如那些大家族的公子哥、纨绔子弟，他们进来，根本就不是被押解进来的，而是通过关系，大摇大摆的进来。在他们身边，都是有着保镖，一看就是大来头，所以像牛头人这种在外观察的，根本就不敢上去抢夺，更不敢对他们出手。

　　还有一些星系之中的商业巨头，也是在保镖的雇佣之下，到这里来。不为别的，就因为这里，乃是潜规则中的最大交易平台！

　　这类人到这里，带的东西很多，黑云星之中的大势力，而又出不去之人，便会用黑云星的一些“特产”交换。

　　久而久之，本来一片黑色的黑云星，就变得有些名不副实了。


第352章 【地球人】

　　此时，大殿之中，数人坐立。

　　最上方一人，短发，嘴角叼着厌倦，身穿西服，眼带墨镜，头发齐肩，好似有些不伦不类。

　　在他的下方，数人安静做着，样子极为恭敬，小心翼翼的等待着男子的发话。

　　“昨天的新人，怎么样，有没有值得留下的？”

　　终于，男子缓缓开口，说话之时，烟圈吐出，味道似是朦胧，有些迷人迷幻。远远感受，触碰到这厌倦，仿若一阵寒意袭上心头。

　　闻言，众人都是一愣，因为他们知道，楼主如此繁忙，一般不会关心新人之事，此番，似乎有些怪异。

　　反应过来之后，一位老者立刻站了出来，抚了抚胡须，一副仙风道骨的模样，道：“回禀楼主，昨天共计抢到新人十三万，其中，只有五千合格，乃是三级不朽至尊的修为，其余之人，皆被放逐。”

　　“五千？”

　　男子皱了皱眉，沉思片刻，道：“有没有什么特殊的，比如……和我一样打扮的？”

　　“没有！”

　　老者没有犹豫，立刻回答。这问话，已经变成了习惯，每一次谈及新人之事，楼主都会有此一问，但天不遂愿，即便收了这么多的新人，也没有与男子相同的。

　　“虽然没有和楼主一样打扮的，不过倒是有一个年轻人，竟然将牛头击杀，而且将我们落在他身上的印记给驱散，逃跑开去了。原本他的修为，只有三级不朽至尊，但是来到这里之后，他的实力，好似暴增很多！”老者微微思量，轻声说道。

　　“恩？”

　　男子眼皮一抬，道：“将那小家伙的录像晶石散发开来，传令下去，凡是遇见他的，能抓到，一律不可放过！当然了，先礼后兵，次子，不可将之得罪。”

　　能在这黑云星上面提升实力，除了运气意外，那便是资质了要知道，黑云星，可是一点灵气资源都没有，他怎么突破？唯有一个解释，那便是领悟力超强！

　　当然了，男子最看重他的，还是他的现在修为！

　　牛头人乃是五级强者，这在黑云星，都算得上是高手。而这个年轻的小家伙能够将其击杀，实力定然也在五级以上。如此高手，他一定要将之笼络过来！

　　“是！”

　　那老者答应一声，随之退下。其余之人，也是见男子不说话，沉默了一会儿之后，缓缓退去。

　　宫殿之中，只剩下了男子一人。

　　“哎……”

　　许久，一声长长的叹息发出，其中夹杂着无奈，夹杂着压力，还夹杂着些许哀愁。

　　“我当初便是说好，一定要在有生之年，拥有强大实力，回到地球，将爸妈，老婆，还有儿女全部接来。”

　　“可是现在，实力有了，而且就算在星系之中，都算得上是厉害！但命中有祸，不能阻矣。进入黑云星，不知何年何月，才能出去！”

　　……

　　黑云星，无边无际，一光年的距离，即便是光速，也要一年才能横穿！

　　现在的洛枫，虽然速度比之光速还要快出若干，但毕竟不是全力飞行，也是需要数月的时间。

　　此去，乃是绝命深渊，其中那嵦那楼，正是他想要得到的势力！

　　从那矮小之人脑海中，洛枫虽然知晓了嵦那楼的栖息地在绝命深渊，但并不知道具体路线该怎么走。因为那矮子只是嵦那楼外围之人，也一次没有去过。

　　“轰！”

　　虚空之上，突然传出了轰隆隆的声音，前方一群人正在大战，眼见远处一股狂猛的气流冲击而来，非但没有闪躲，反而凶神恶煞的对这气流冲了过来，各式各样的攻击发出，全部轰向那狂猛气流。

　　“哗！”

　　但见这气流其中，突然出现一团淡蓝色的能量，无声无息，越变越大，眨眼间，便是将那些攻击全部覆盖，完全能够将五级强者直接轰杀的攻击，在这些人惊讶的目光中，竟然被这淡蓝色能量直接化解。

　　在众人惊讶的时候，那气流猛然停住，在四周掀起了一大片的黑色之后，方才消沉下来。

　　黑雾弥漫，其中一个消瘦身影，缓缓出现。

　　冷冷的忘了他们一眼，洛枫寒声道：“谁知道绝命深渊怎么走？”

　　众人对视一眼，你看看我，我看看你，没有回答，又不约而同的对着洛枫冲了过来。

　　黑云星上，所有人都是嗜杀，即便是刚来这里，有些不习惯，但随着时间的增长，见证了这种弥天的杀戮之后，任谁都会被心中那最原始的血性激发，加入杀戮的行列！

　　这些人，装扮不同，攻击手法也是不同，其攻击威力，更是有着很大差距。

　　洛枫感受到，这群人之中，实力最高的，也就牛头人那个级别，五级大地武者，对于现在的他来说，根本就造不成丝毫的威胁。

　　其实五级大地武者，在黑云星上，算是很厉害的高手了。毕竟，整个黑云星，所关押的，大多数都是四级版图以下的修炼者。对于这些人来说，五级强者，那可是恐怖的存在。否则的话，嵦那楼楼主，也不会让牛头人当堂主，更不会让他去争抢新人。

　　“意形拳，虎豹！”

　　洛枫身后，一个四级之人突然出现，大喝一声，双拳同时击出，速度之快，即便是洛枫，都有些讶然。他的攻击速度，绝对是洛枫所见过的四级强者之中最快的了。看来在这黑云星呆久了，果然是不同凡响。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两只巨大的虎豹，从此人双拳凝聚而出，刹那间，便是达到了数百丈之大。定睛看去，其身体极为凝实，根本就不像是凝聚出来的，而是好似有生命的实物一般。

　　对洛枫脸上没有任何变化，大手一挥，强横的星力顿时爆发，那攻击而来的两只虎豹，被其直接撕成了粉碎！

　　那人攻击速度虽快，但是与洛枫相比，却又是不知道差到了什么程度。在那两只虎豹粉碎之后，此人还未喘息，便是被星力击中，柔弱的身体顿时粉碎，化为一块块，带着漫天血雾，挥洒而去。

　　在他后方，数十人立刻上前，将那些血肉争抢而夺，生怕被别人抢去一般，立刻填进了自己的嘴中，咀嚼几下，便是咽进肚中，看的洛枫一阵皱眉。

　　从击杀牛头人离开，到现在，洛枫行进十数亿里地域，所见杀伐，不下万处。他所击杀之人，更是达到了恐怖的十数万！

　　不是他想杀，而是因为这战斗实在太过密集，以他的速度，没走多长时间，便是有着一处战斗地点，想躲都躲不掉。

　　每一次死人之后，对方总会立刻上前，将之吃掉，好似在这里，吃人肉，就好像是家常便饭一般，反而津津有味，意犹未尽。

　　被洛枫击杀的这个男子，死后并没有灵魂飞出，不知道是没有灵魂，还是被洛枫一起击杀了。不过想来，应该是后者的几率大上一些。

　　此人死后，那些人也是有些谨慎，能到达这般修为，虽然嗜杀，但都不是傻子。洛枫一击便是将一个四级修炼者击杀了，其实力，绝对恐怖！

　　“我再问一遍，谁知道绝命深渊的路线？”洛枫皱了皱眉，再次问道。

　　月盈死后，他的性格就变了，若是没事，绝对不会轻易开口。即便是开口了，语气也极为寒冷。笑容，更是仿若从出生就不会。

　　“那里是嵦那楼的地盘，我只知道这些，其他的……”

　　“嗤！”

　　其中一人站出来，脸色傲然，但话还没有说完，就被洛枫直接手掌成芒，将他的头颅摘了下来。

　　不知道，就别他妈的装逼！

　　“大哥！”

　　他身后的一个男子，与其长的一模一样，见到洛枫出手便将他杀了，脸色突然变得狰狞，望着洛枫，咆哮道：“我们乃是太玄世家的人，你敢杀我大哥，待我回去禀报，定要你不得……”

　　“嗤！”

　　血柱飞溅，头颅落地！

　　“知不知道？”

　　有时候，暴力就是最好的手段。

　　洛枫干掉此人之后，冷冷的扫视了一眼，虽然他们嗜杀，但他们更是害怕被杀！即便自己的势力太大，此刻修为不济，一样也要落得个被击杀的下场。刚刚那弟兄两个，就是他们最好的例子。

　　“我可以说，但你不能告诉嵦那楼是我说的，否则的话……”

　　“嗤！”

　　淡蓝色划过，废话太多的人，死！

　　“沿着这里一直往北走，那里有一座万丈墓碑，非常显眼。其实这墓碑只是一个虚幻景象，是一个自然的巨大幻阵，你只要通过这幻阵，就能够看见绝命深渊。到时候，也就看见嵦那楼的人了。”

　　一个身穿八卦服装的中年男子，头顶带着一个金冠，手中捧着一块玉如意，很是有种玉皇大帝的味道。

　　他的声音有点颤抖，不是他们不想说，而是不敢说。因为嵦那楼实力很强，至少比自己要强。看此人一副冰冷模样，狠辣手段，定是去寻仇的，闹出什么事来，嵦那楼肯定会查出是自己说的。到时候，就要吃不了兜着走了。

　　不过他没有办法，说了，以后可能会死。不说，现在就死！


第353章 【J15战机！】

　　此人说完，便是想要退到一边，但洛枫却是一一闪之下，来到了他的面前。

　　“你是哪个势力的？”

　　闻言，此人脸上露出一丝傲然：“我乃是大罗金仙家族，在整个黑云星，都是声名赫赫！而且我家族遍布整个星系，势力非常庞大！”

　　洛枫脸色一冷，大袖一甩，这家伙连人带衣服直接撕裂，化成无数碎块，带起漫天的血腥味，化为尘埃。

　　四周之人眼睛暴瞪，惊慌退后一步，看着洛枫，生怕洛枫突然对自己出手。

　　确实，刚刚死去之人说的很对，大罗金仙家族，即便是在黑云星，都有着举足轻重的地位，完全可以跻身于上流势力。

　　只不过，此人实力不济，身份地位，在大罗金仙家族之中，只能算是一个记名弟子罢了，即便是外围，都算不上。

　　“他所说可是真的？”

　　转过头来，洛枫森冷的眼神让这些人都是心中彻骨，仿若寒颤。

　　其中一人倒是机灵，忙点头道：“恩恩，是真的，是真的！”

　　“咻！”

　　洛枫挥了挥手，此人被星力控制，对着自己飞来：“那你便带我去看看！”

　　话落，洛枫与那男子的身影，便是消失在茫茫黑天，只剩下松了一口气的众人。他们对视一眼，也没有心情再战斗了，各回各家，各找各妈。

　　……

　　极北之地，一块撑天墓碑伫立，远远看去，像极了撑天的石柱，周边全部都是泥土飘散，久久不息，非常震撼人心！

　　以洛枫的速度，虽然带上了一个人，但却根本就没有减慢，仅仅几分钟，便已经来到了这里。

　　“这墓碑高达万丈，震撼心神，而且仔细看去，其上有着波纹弥漫，看来应该就是那家伙所说的了！”

　　眼中闪过一丝精芒，洛枫将手中之人往前一扔，冷声道：“是不是这里？”

　　“是，是，就是这里！”

　　此人完全被洛枫的速度所震撼，他记得，只有五级以上的强者，才能勉强达到如此速度！当然，也只是勉强而已！在稍微一愣之后，方才反应过来，连忙点头，恭敬称是。

　　“你可以走了。”

　　洛枫说完，便要前进，但那男子却是扑通一声跪在地上，凄声道：“前辈开恩，前辈开恩啊！这一路之上，战斗无数，以小人的修为，绝对没有命活着回去。还请前辈大发慈悲，送小人一程！”

　　此人四级修为，一路之上，战斗无数，大多数，都是四级不朽至尊，以及五级大地武者等高级别修炼者。他若是就此单人回去，基本上没有了活路，就等着被吃掉的下场吧！

　　“那我便送你一程！”

　　强横星力瞬间而出，化为一道极粗的匹练，在男子绝望的眼神中，砰地一声击打在了他的身上，让他做了一个免费回家的顺风车。

　　祸事，祸人，不可留！

　　“轰！”

　　前进一步，但好似又是前进了无数距离，洛枫清晰的感受到，这原本万丈的墓碑，在自己这一步之下，瞬息转变，迅速变小，到得最后，已是变成虚无！

　　而自己在踏进来的一瞬间，周边景色立刻变换，浓浓的火焰铺天盖地，火柱自岩浆之中冲出，不见边际，直冲天空！

　　一只只火焰飞鸟，野兽，从那地底岩浆之中凝聚而出，身上还滴着一滴滴的火焰，其炙热温度，使得周边空间全部蒸发，进而被火焰掩盖，变成了一大片的火红之色！

　　“此地，应该就是嵦那楼的防御幻阵，规模宏大，场面浩瀚，其威力，也绝不可能小！”

　　“嗷！”

　　前方，在洛枫刚刚踏进来的瞬间，不管是飞鸟，野兽，还是火雾，火灵，全部都朝着洛枫而来。模样狰狞，全身火焰噌的一声冒起，浓烈的黑色烟雾出现，但瞬息之间，便又是被蒸发，再次回归火红！

　　“区区火系妖物，也敢猖狂！”

　　冷喝爆响，洛枫身影闪动，其速度之快，堪称恐怖！

　　火灵之中，不时传出一声声凄惨鸣叫，但凡是被洛枫接触，没有伤残，全部死亡！

　　这些火灵，浑身冒着通红火气，前冲之时，手掌火系能量散发，见单个对洛枫根本就不管用，竟直接组合起来，火系能量化为一股巨大风暴，旋转着对洛枫而来。凡是被触碰到的一切，即便是那些火灵，也直接分身碎骨！

　　若是闪动，这风暴绝对不及洛枫身影，但洛枫根本就一动不动，手掌之上，一条极细的白色光线出现，在这满是火红的世界之中，极为显眼。

　　“次元斩！”

　　“轰！”

　　光线凝聚速度非常快，眨眼之间，便是已经落了下来。以洛枫现在的实力，五级不朽至尊，次元斩横扫而出，眨眼之间，便是数万丈，接近十万丈，一眼，根本就看不到尽头！

　　劈下之时，四周的火焰之物，尽数碎裂而来，那最前方的风暴，从从中间咔嚓一声，直接变为了两半！

　　后方，那些火灵见此，惊骇离去，但次元斩速度何等之快，刹那追击，轰然落下！

　　顿时间，漫天尘土冲天而起，特别是那些岩浆，在这一刻哗的一声传上天际，但随后便是消散不见。

　　“嗤啦！”

　　空间裂缝徐徐而开，光是次元斩的攻击，便有着十万丈之长，但此时落下，其威力向外扩散，周边空间全部破裂，一片片的火红尽数消失，轰响不断，硝烟弥漫，一击之下，整个火系幻境都被直接崩塌！

　　“轰！”

　　洛枫眼神微眯，耳边一动，顿时消失不见。

　　前方，一颗巨大的炮弹对着自己而来，其威力算不上庞大，但洛枫在看到这炮弹的第一眼，便是愣住了！

　　“洲际导弹！”

　　确实，地球属于一级版图，洲际导弹在地球上算是很厉害，但是对于现在的洛枫来说，压根就造不成威胁。不过此时，这些洲际导弹数量非常之多，再加上洛枫一时之间有些发愣，倒也造成了一点麻烦。

　　“地球……洲际导弹！”

　　洛枫眼中精芒大放，手掌微动，任由最前方的一颗攻击在自己身上，而他则是在导弹还未爆炸之时，将其一把抓住，仔细的观看起来。

　　许久，洛枫终于是叹了一口气。

　　“他妈的，我又不认识，再看，能看出个鸟来啊！”

　　手掌一拍，一股星力瞬间冲入其中，将其封印起来，使得这导弹不能爆炸，洛枫直接丢尽了项链之中。不管是不是，留着一丝线索，总归是好的。

　　刚刚来到这黑云星，被封印之时，洛枫便是见到过，一个身穿黑色西服的男子，肩膀上扛着一颗大原子弹，但当时洛枫虽然震惊，虽然极其想要过去询问男子，可是奈何身有封印，只能作罢。

　　现在，又是见到了这洲际导弹，虽然疑惑，但洛枫还是要彻底调查清楚！

　　抬头望去，凡是有视线的地方，全部都被炸弹所布满。除了洲际导弹之外，还有原子弹，氢弹，甚至在这些炸弹之中，还夹杂着一架架航空战机，以洛枫的目力，完全能够看得清楚，4代战机，J15！

　　J15乃是洛枫在地球之时，中国，乃至全世界，都排名非常靠前的战机！

　　其中性能全自动，探测，攻击，发射，回防，全部集于一身，其中高级智能系统，领先全世界亚美欧三洲，其威力之大，性能之强，前所未有！

　　地球上，J15战机绝对属于稀罕之物，全球只有十架！至少，在洛枫生活的那个时代，便是如此！

　　可是在这里，在洛枫的视线之前，J15战机密布用来，一眼看去，根本就是无边无际，仿若蝗虫一般，激光核弹更是宛如苍蝇，对着自己轰炸而来！

　　对此，洛枫多少有些叹气。

　　高级版图，毕竟是高级版图。若是将这些J15战机全部带回中国，不用考虑，不用怀疑，中国绝对会瞬间成为世界第一大国，即便是八国联军，十六国联军，全世界联军，都可瞬间横扫，没有任何意外！

　　当然了，想归想，现实还是现实。若洛枫能够找到回地球的方法，一定会将这些J15战机带回去，干翻那些曾经侵略自己的岛国，棒子国！

　　“哗！”

　　星力弥漫，漫天而出，仿若一张巨大的淡蓝色之网，对着前面那些J15战机铺天盖地而去！

　　此地战机无数，在洛枫看来，最起码也是有着数万架，甚至数十万架！

　　此刻，在洛枫的网罗之下，没有一架逃跑，没有一架毁坏，全部都被洛枫收起，扔进了项链之中。

　　此刻若是有地球人在此，特别是那些国家领导人，军事司令，望见项链中那一大片的J15战机，整整齐齐的停在项链之中，就算没有心脏病，也会一瞬间爆发出心脏病。

　　战机可以收掉，但那些导弹，原子弹，以及氢弹，却是不能收回了。毕竟已经发射出来，洛枫又不懂得其中原理，只能以蛮力将之封印，若是一解开，该爆炸，还是要爆炸的。

　　“此地绝对有着地球上的强者，就算不是，也绝对跟地球有着关联！”

　　眼中闪过一丝精芒，洛枫嘴角露出微笑：“没想到此番竟然还能获得此等线索，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第354章 【丧尸出笼】

　　此地，出了火系世界之外，再就是这导弹，战机之地。

　　洛枫将这些战机全部收走之后，带着一往无前之时，庞大的星力在其勉强形成了一面极大的淡蓝色墙壁，对那些导弹横扫而过，没有一个能够抵抗！

　　横行之间，连洛枫都是有些暗骂，如此之多的导弹，原子弹，若是放回中国，又将会掀起轩然大波，这其中，不管是J15战机，还是洲际导弹，又或者是原子弹，都可以让中国一举成为世界霸主！

　　“若是想要得到这些东西，只有找到源头，找到那些没有发射的，方才有用！”

　　行走之间，洛枫微微思虑，这导弹固然强横，但那是对于地球人来说。相比起洛枫，这些导弹的威力，就好像是一级版图修炼者的攻击，没有半点危害，挥手之间，便是能够将之毁灭。

　　这已经不是数量可以弥补的了，就算是这里的导弹再多，对于洛枫来说，依然没有用。

　　就好像十级强者，就算整个银河星系的修炼者与之战斗，没有点真正实力，人家若想逃跑，根本就没有一个能够拦得住。

　　那幻阵，其实并不符实。

　　不同的人进去，会出现不同的场景，以前有人进去过，乃是幻阵。其中之物，都是虚幻的。但是现在洛枫进去，里面的就J15战机等，却都是真实存在！

　　“咻！”

　　虚空之上，一道身影闪过，眨眼之间，便是不见踪迹。

　　洛枫速度极快，沿途所见一切导弹，全部都是直接挥手打碎，爆炸的威力，对其造不成丝毫的伤害。

　　不过数秒，洛枫便是看见了发射这些导弹的地方。

　　此地乃是一个巨大的湖泊，湖泊边缘，伫立这十数个巨大的炮筒之物，高达数千丈，仿若一尊巨大的远古巨兽在此蹲立，那炮筒之口，不时发出一颗颗炮弹，正是洲际导弹！

　　这些炮筒，样式不一，在洛枫的仔细观察之下，方才发现，它们所发出的炮弹，也是不一样。有的是洲际导弹，有的是原子弹，有的，是氢弹！

　　而在洛枫到来之际，这些装置都毫无动静，也不再发射，好似失去目标之后，就不再浪费弹药。

　　其实这些装置，都是非常高级的存在，若不是洛枫实力太高，速度太快，隐藏身法太好，就算是在这里，它们都可以发现，直接轰击！

　　“给我出来！”

　　洛枫手掌一抓，顿时炫目的淡蓝色星力爆发而出，转瞬便是成为一只巨大的手掌，将其中一个装置器稳稳抓如手中，用力往上一拉，那平静的湖面顿时翻起滔天骇浪，随着翻滚，竟然朝着洛枫而来！

　　“哼！”

　　左手伸出，又是一股星力出现，狠狠的压住那些狂猛奔涌的湖水，右手上拉，左手下压，其恐怖力量，不管是湖水还是这种装置，都抵挡不住！

　　那装置器，浮出水面之时，洛枫陡然感觉手上一沉，但并未变色，只是微微一皱眉，便再次狠狠拉起，爆然声中，这装置终于被拉出水面，在其地步，竟然还拖着一条长长的“尾巴”。

　　“原来如此！”

　　洛枫恍然，这装置器下方，全部都是一颗颗的洲际导弹，洛枫在数千里以上的高空，可是在将装置器拉出水面之后，即便是到了近前，那洲际导弹连线，也是一只缠绕了数千里，依然不见根部！

　　数千里地的洲际导弹，即便每一颗有着百米之长，也数十万颗，其数量，连洛枫都感觉头皮发麻！

　　那些装置器在被洛枫拉出水面之后，立刻确定目标，根本就不经过停顿，对准洛枫，便是如同机关枪一般，砰砰砰的轰击出数十颗，看的洛枫一阵心疼。

　　“这么个攻击法，再多的导弹，原子弹，也经不起消耗啊！”

　　寒芒一闪，星力化为拳头，轰然轰击在那装置器炮筒之上！

　　顿时间，炮筒仿若纸糊一般，直接碎裂，根本承受不起拳头随意一击，咔嚓声中，化为漫天碎片，连带着装置器一起，都是直接变成了碎片！

　　这装置器碎裂，那些洲际导弹立刻没有了发射循环，扑通一声，数千里的导弹连接，就这么掉进了巨大的湖泊之中，再次激起了万层浪花。

　　剩余的那些装置器并没有破碎，在确定洛枫的隐藏之地后，立刻转移，瞄准洛枫，同时轰击！

　　但刚刚发出几十炮，便是被洛枫全部轰碎，一个不剩。下方的那些洲际导弹连接，原子弹连接，都是被洛枫一把抓了出来，直接扔进了项链之中。

　　“都给我出来！”

　　既然要拿，那就全部拿光！话音未落，星力便是铺天盖地的席卷而出，将这湖泊彻底翻了过来，其内极深，达到数十万米，但在洛枫的星力之下，根本就没有半点隐藏，全部掀翻，其内的导弹，全部展露在洛枫面前。

　　“这么多！”

　　望着虚空之中这些导弹，原子弹，洛枫倒吸一口冷气。视线所能看见的地方，全部都是核弹，遮天蔽日，恍若蝗虫！这数量，最起码也是达到了千万之多！

　　随着收罗，洛枫心中也是越来越震惊，即便是黑云星，即便是六级强者，想要制造出如此多的核弹来，恐怕也不是容易之事吧？

　　“大胆，何人敢在我嵦那楼地盘抢夺，找死不成！！”

　　正在此时，突然一声大喝传出，洛枫脸色瞬间寒冷下来，转身便是一道星力打出，那空间陡然裂开，大喊之人还没有出场，便是被洛枫击出鲜血，从那空间裂缝中飞了出来。

　　“咻！”“咻！”

　　数十道身影，从那裂缝中同时飞出，数人搀扶着最中间的一个白发男子，模样中年，但头发却是花白，看起来，倒是有种极为妖异的感觉。

　　这些热看向洛枫的眼神中，都有着淡淡的惊惧，都是距离洛枫很远，不敢靠近。这白发男子，乃是五级裂痕武神的修为，但对方一击，便是让他吐血倒飞，此等实力，绝对不是自己等人能够抗衡的！

　　“你……你是谁！”

　　白发男子脸色涨红，一抹嘴角血迹，似是毫不在乎，但却也不敢上前。洛枫实力强到什么程度，在刚刚那一次攻击之中，他便已经感受出来。

　　“叫你们楼主出来见我！”洛枫扫视了一眼，冷冷道。

　　“哼，你以为你是谁，有什么资格见楼主，莫非是嫌自己死的晚了不成！”

　　白发男子退后几步，话音未落，突然挥手打出了数道光芒，这光芒散落之下，化为无数星点，每一个星点，都变成了一个人形，其上气息隐隐环绕，这无数人，每个都是有着三级的实力！

　　待得洛枫看清他们之时，微微一愣，随即眉头便是皱了起来。

　　人形，但身体上，疤痕无数，鲜血弥漫，而且有毒虫钻进钻出，眼睛血红，牙齿漆黑，脸上仿若是被咬的，极为凄惨。如此模样，在洛枫的见识中，只有一个词语。

　　丧尸！

　　如此模样，如此恐怖，而且还是鲜活的生命，至少在洛枫所认识的种类里面，只有那些国外大片中的丧尸，方才能够与之相符！

　　“丧尸出笼！”

　　那白发男子大喝一声，脸上没有丝毫表情，所说之话，也是印证了洛枫的猜测。话音刚落，这无数的丧尸，便是对着洛枫凶狠咬去，那尖锐的牙齿，看的洛枫一阵恶寒。

　　“我操，你他妈可以去做美国大片的导演了！”

　　洛枫猛翻白眼，虽然性格变得阴冷，但依然还是没有忍住，大骂出来。

　　还丧尸出笼呢，你他妈怎么不“生化危机”啊！

　　那些丧尸三级实力，对洛枫根本造不成丝毫威胁，白发男子将之召出，也并不是为了用它们干掉洛枫，而是为自己争取了一点时间。

　　“生化，变身，远古天狼！”

　　白发男子嘴角露出一丝冷笑，一口鲜血喷出，仿若血雨，全部浇灌在了自己的身体之上，他的衣服，以肉眼可见的速度迅速破裂，骨骼变形，皮肉开始长出毛发，而且仿若是一根根尖刺一般，直直竖起！

　　随着变身，中年男子脸色变得通红，呲牙咧嘴，好似极为疼痛，嘴中两只又长又尖锐的獠牙伸出，头颅也是开始变化，原本的人脸，此刻却是变得极为狰狞，毛发一簇簇长出，没过多久，便成了一张金黄色的狼脸！

　　此时，远远看去，这白发男子，已经不再是人样，而是变成了一只巨大的金黄色天狼，眼睛血红，隐含凶戾，其气息，竟然由五级裂痕武神，直接暴涨到了五级冥羽天圣，但气息有些不稳，时隐时现，好似生命力正在消耗。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，洛枫一次次的轰击着拿下丧尸，一片一片，根本就没有一点的抵抗之力，每一次挥手之间，都会引起空间震动，撕裂黑雾，连同那些让人感到恶心的丧尸，都是一举歼灭！每一次攻击，至少有着上千只丧尸死于洛枫手中！

　　“嗷！！”

　　那金色天狼变身完成，立刻暴起身影，一瞬之间，踏破空间，朝着洛枫轰然而来。

　　巨大的爪子募然竖起，对着洛枫狠狠拍下！

　　这一刻，风云色变！


第355章 【故乡人！】

　　“轰！”

　　这金色天狼的巨爪抬起，虚空之上，募然风云色变，阵阵闪电随风而起，原本只是黑色的黑云星，在这一刻，数百万里之内，全部都变成了一片银白，恐怖的轰鸣斯响，滚滚传开，场面毁天灭地，惊骇至极！

　　“咔嚓！”

　　裂缝突然出现，一只巨大的金黄色虚幻爪子，也是从那虚空之中迅速出现。不但如此，在这金黄色爪子周边，还有着无数的丧尸出现，每一个，都是金黄之色，远远望去，不见尽头，其实力，也是达到了四级之高！

　　“哈哈，没想到关键时刻，我这生化大法得以突破，小子，你给我去死吧！”

　　这金色天狼巨嘴大张，发出狂笑之声，话音未落，那巨大的金黄色爪子便是撕裂虚空，在尖锐风声的呼啸之下，对着洛枫狠狠抓来。

　　同时，那些金黄色，已然达到四级实力的丧尸，也是在巨吼声中，对着洛枫极速冲来。嘴角露出的一滴滴粘稠液体，任谁见了也是恶心不已。

　　“咻！”

　　洛枫身影闪动，每一次出现，都会出现在那金黄色丧尸旁边，一掌击出，直接碎裂。不管三级还是四级，在洛枫的一击之下，都要死！

　　而那金黄色的巨大爪子，弥漫天际，一眼看去，似乎整个黑云星的天空，都被这金黄色巨爪给全部覆盖，根本就没有一点点的其余之地。原本乃是一片漆黑的天空，却是在这爪子的照耀之下，全部变成了金黄色！

　　洛枫每移动一步，那巨爪都会跟着移动，在洛枫击杀了数千个丧尸之后，终于是带着轰隆隆的巨响，冲着洛枫狠狠抓了过去。

　　“嗤啦！”

　　洛枫脸色冷然，竟没有闪躲，就这么被巨爪硬生生的抓在其中，刹那之间，四周的空间都是被其直接碎裂，洛枫瘦小的人影，在这金黄色巨爪的面积之下，似乎根本就不显眼，但轰击之际，目标却是极为精准，不差一丝一毫！

　　“找死！”

　　突然，洛枫的声音冷冽出现，在那金黄色天狼惊骇的眼神中，那巨爪陡然撕裂，裂缝不大，但是从那其中走出的一个人影，却是让其心中惊骇欲裂。

　　大袖一甩，强横星力弥漫而出，其威压之强大，出现之时，便是将四周的一切事物摧毁，除了那巨大的金黄色巨爪之外，所有的事物，即便是那些四级丧尸，在洛枫的星力之下，也是没有丝毫的阻挡之力！

　　“砰！”“砰！”

　　伴随着凄惨的叫声，那些丧尸，一个个全部碎裂而开，身体爆破，腥臭的鲜血弥漫天际，普通人一闻都可全身发黑，直接被毒攻心，致使死亡。

　　“咻！”

　　那天狼还未反应过来，洛枫便是闪动而至，其速度，竟然比之前还要快上若干，看的天狼一阵惊骇恐惧。

　　洛枫性格本就是雷厉风行，根本就没有丝毫犹豫，闪动而至，便是要出手将之干掉。淡蓝色的星力蕴含强大威压，全部弥漫在洛枫的右拳之上，这一击，若是击中，此人即便是现在已经突破，达到五级星宇武帝，也是必死无疑！

　　“阁下留情！”

　　正在此时，远处突然一声大喝传出，洛枫眉头一皱，手上也是微微一顿。

　　若是平常，他绝对不会有丝毫的留情，惹他之人，他都要杀。但是现在，在听到这声音之后，洛枫本来如同平静湖面一般的心底，却是微微一震，竟泛起了点点涟漪。

　　“嗡！”“嗡！”

　　抬头望去，只见远处数架飞机疾飞而来，虽然不认识是什么战机，但其速之快，比之J15战机不知道快出多少。而且飞行之时，声音非常之小。若不是洛枫实力超强，耳力恐怖，就算是它降落下来，都不一定能够发现。

　　战机飞至，就好像是人一般，根本就没有其他战机所需要的降落过程，而是就这么直直的停了下来，其性能之灵活，让的洛枫大为赞叹。

　　机舱打开，从那之中，飞出数人，都是身穿西服，眼带墨镜，头发不长，随风飘逸。他们的身上，具有一种独特的气质，在看到他们的第一瞬间，洛枫便是愣住了。因为这气质，唯有他才能感受的清楚，也唯有他明明白白！

　　“你们是……”望着这群人，特别是他们身上的西服，洛枫愣愣的问道。这一刹那，他身上的冷厉完全不见，只有见到故乡人的那种温暖。

　　“我是嵦那楼的楼主，陈青。这几位，都是嵦那楼的长老。”

　　不知为何，陈青原本滔天的怒气，在见到洛枫之后，却是突然消失了，微微一笑，接着道：“我们见阁下实力强横，原本是想招揽。可是现在阁下已经杀了这么多人了，这金狼，就放过吧！”

　　“放过？”

　　洛枫眉头一皱，直视男子双眼，轻声道：“你能不能将墨镜摘下来？”

　　“哦。”

　　答应一声，男子反射性的要去摘墨镜，但下一瞬，本来平静的脸庞，却是陡然激动起来。

　　“你说什么？你再说一边？”

　　墨镜，地球上的专用词语！在他踏出地球之后，便是再也没有听说过，也没有见到过。

　　本来就是漆黑的黑云星，还是带着一副墨镜，看起来有些怪异，但他就是想要寻找，寻找故乡人，寻找地球人！

　　他知道，有朝一日，若是有谁能够认得这墨镜，那便是故乡人，便是自己苦苦寻求数万年的故乡人啊！

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，没有回答，却是轻声道：“地球？”

　　寂静！彻底的寂静！

　　陈青直直的看着洛枫，一时间也忘了去摘眼睛上的墨镜，半晌，方才反应过来，与其他人对视一眼，大笑道：“故乡人，故乡人啊！！！”

　　这一刻，洛枫眼角湿润，堂堂七尺男儿，实力恐怖的五级强者，有泪落下。

　　……

　　绝命深渊，嵦那楼栖息地，宫殿之中。

　　洛枫坐在右边坐位之上，除了他之外，便是陈青还有那另外三人。

　　此时的陈青，已经将墨镜摘去，清秀的脸庞之上，长满了点点胡渣，看起来，倒是有种不伦不类的味道。

　　其余三人，也都是摘去了墨镜，露出原本面容。遇见故乡人，特别是在这星系之中，那种温暖的感觉，不言而喻。就好像海外游子，突然见到了一个中国人，那种“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的感觉，任谁也是激动异常。

　　让洛枫惊讶的是，这三人中，还有一个女子，玲珑身残，娇美脸蛋，全身上下，带有一种空灵之气。一颦一眸之间，却是又有妩媚之感，虽然矛盾，但融合于一人身上，倒是充满了一种异样的魅力。

　　“来来来，喝酒，喝酒，哈哈！今日遇见洛枫兄弟，都是地球人，不醉不归！谁也不要拦我，虽然我酒量不济，但今日高兴，即便是醉上个十年半载，我也心甘情愿，哈哈！”

　　酒席前，陈青话音未落，便是将手中的一大碗酒直接灌入口中，让的洛枫等人相互对视，眼中都有着无奈。

　　这已经是陈青喝的第四十碗酒了，以他那点酒量，洛枫不知道，身边三人却是知道。不出三碗，必醉！但是此刻，却是一连灌下了四十碗，虽然已醉，但还是强迫自己喝，完全能够体会到陈青的高兴之情。

　　“来来来，接着喝，恩，接着喝！”

　　最后一碗，在众人无奈的眼神中，陈青终于是倒在了酒桌之上，双眼闭着，嘴中还不断嘟囔，无非就是怎么高兴，怎么幸运的事情。

　　却是，能在这茫茫星系，见到一个故乡人，绝对可以说是幸运的事情。

　　“白羽，送大哥先去休息。”

　　另外三人，两男一女，两男，分别是白羽和张海，那女子，在刚刚的谈话之中，据说是地球上一个古武世家的公主，名为唐玲，总而言之，都是地球上的人！

　　陈青醉后，白羽将其抓起，送进了房间之中，而张海转过头来，望着洛枫年轻的面容，笑道：“不错，不错！如此年纪，竟然就达到了这般实力，实在是给我们地球争光啊，哈哈！若是地球上能再多出几个你这样的，早就成为二级版图了。”

　　“嘻嘻，洛枫，你是真的只有这么年轻么？该不会是故意打扮的这么年轻，来勾引小妹上钩的吧？”唐玲瞪着古灵精怪的双眼，说话之时，也是一副清纯样，看的洛枫一阵无奈。

　　“呵呵，我应该称两位前辈吧，前辈，我……”

　　“别别别！”

　　洛枫还未说完唐玲便是双手一掐小蛮腰，道：“你的实力乃是五级不朽至尊，虽然跟我们相比还有点差距，但是我们也担当不起前辈这个称呼，我们以后就以名字相称吧！”

　　“是啊，洛枫，我们都是地球人，何来前辈不前辈之说。以后生死同命，便以兄弟相称，你若是再坚持，相信陈青知道了，也不会高兴的。”张海也是大手一拜，佯装不悦的说道。

　　洛枫露出一丝笑容，重重的点了点头，故乡人，就是故乡人，言语之间，不用过多表示！


第356章 【妖蝎族】

　　“张海，你们怎么会在这里？”酒过三巡，洛枫夹了一口菜在嘴中，边品尝，边问道。

　　“哎……说来话长啊！”张海摇了摇头，脸色有些发苦。

　　一旁，唐玲原本嬉笑的脸蛋，也是在洛枫这一句话之后，变得凝重起来，其中，甚至夹杂着滔天的愤怒。

　　“怎么了？”

　　洛枫皱了皱眉，他知道，两人如此表情，绝对是有着什么隐情在里面。

　　“一切，都是因为那个死家伙，等我将他抓住了，一定要杀了他，哼！不对，杀了他不解气，让他先尝尝老娘的抽魂鞭，再试试张海的打神棍，还有陈青的无影手，还有你的……恩，你的什么绝招？”

　　张海还未出口，唐玲却是突然掘起小嘴，手掌不断挥舞，似乎她口中的那个“死家伙”就在面前似的。

　　“打住，打住！”

　　陈海见唐玲还要说话，偷偷瞥了洛枫一眼，擦了擦脸上的冷汗，道：“我们三个是一起从地球上飞升的，原本以为会飞升到所谓的仙界，但是飞升之后，才发现我们错了，我们降落在一个名为‘云蓝星域’的二级版图上。”

　　洛枫点了点头，并没有说话，静静的等待着张海的下文。

　　“若那云蓝星域，只是一个普通的二级版图倒也罢了，倒霉的是，那里竟然是银河星系无数二级版图星系监狱中的一个！我们能到这里来，也就是因为云蓝星域，确切的说，应该是因为云蓝星域的霸主，傲无双！”

　　“云蓝星域，星系监狱？”洛枫眉头微微皱起。

　　张海点了点头，看了看唐玲，道：“那傲无双，乃是云蓝星域的霸主，在我们降落千年之后，偶然之间，碰巧相遇，那家伙，竟然看中了唐玲的美貌意图强行抢夺，我们当然不肯。冲突，就此发生！”

　　张海话音刚落，唐玲又是接过话题，小脸通红道：“哼，虽然他是二级版图的霸主，但我们也不是好惹的。千年时间，我们一起的数千人都达到了二级冥羽天圣，其中数百个，更是达到了二级不朽至尊。”

　　“与他们交战，虽然胜了，但那毕竟是二级星系监狱，其中的关系错综复杂，强者甚多，我们将傲无双击伤之后，他竟然联合云蓝星域的无数修炼者，对我们发起进攻，结果……你也看到喽。”她摆了摆双手，有些无奈。

　　“数千人？”

　　洛枫一愣，道：“不是只有你们三人么？”

　　“哎呀，真笨！”

　　唐玲毫不客气的骂了一声，道：“都说了，被无数的修炼者围攻，那些人，当然是死了啦。只剩下了我们三个，哼！”

　　“不，不一定是死了。”

　　张海眼神微眯，语气森冷：“他们都被送往了四级星系监狱，不知道是死是活。不过想来……结果也应该好不到哪里去。”

　　洛枫点了点头，没有说话，静静的思考。张海见洛枫沉思，也是没有打扰。倒是唐玲气冲冲的还要说些什么，却被张海拉住，使了使眼色，示意她不要打扰洛枫。

　　“他们被送往那个四级星系监狱了？”许久，洛枫终于是缓缓开口。

　　“九重魂域！”

　　此时的洛枫，已经完全知道为何他们四个会来到了黑云星了，不管如何，肯定是因为逃命才会来到这里。而且应该是得罪了高级版图的人，否则的话，又怎么会跑到黑云星来。毕竟，若是没有去过四级版图，他们的实力，绝对不可能达到六级！

　　“嵦那楼，是你们几个一手建立的？”转移话题，洛枫轻声问道。

　　“恩，厉害吧？”唐玲笑了笑，笑容很是甜美。

　　洛枫不可否认的点了点头。能在这黑云星上面建立自己的势力，不管大或者小，都是非常厉害的存在。特别是，在刚刚的谈话中，洛枫知晓，这嵦那楼的成员，竟然全部达到了三级不朽至尊以上，人数，还是恐怖的五百万！

　　“快点吃，快点吃，吃完去休息一下，要是等妖蝎族来了，可就没有机会了。”见洛枫又沉默下来，唐玲不由催促道。

　　“什么意思？”洛枫问道。

　　“哎，能在黑云星上面建立势力，得罪的人肯定会很多，你来之前，刚刚才把天熊赶了出去。那妖蝎族，也是其中的一个对头，本体为妖蝎，势力和我们差不多，亲信传回信息，这几天就好攻击我们了。”张海现在完全将洛枫看作了自己人，直接说“我们”而不是“嵦那楼”。

　　“妖蝎族，领军人物什么实力，有没有你们强大？”沉思片刻，洛枫轻声道。

　　“差不多，不过妖蝎族的妖皇实力乃是六级天空武士，比我们要强上一丝，至于其他的，也只有三个六级天空武者，实力和我们差不多。倒是那些妖蝎族的族人，本来都是兽体，与之战斗，其凶性狠厉，倒是会吃上一点亏。”

　　闻言，洛枫笑了笑，道：“擒贼先擒王，若是能将他们的高层干掉，那妖蝎族，能否加入嵦那楼？”

　　张海和唐玲对视一眼，异口同声道：“你想干什么？”

　　“额……”

　　洛枫愣了愣，笑道：“他们的高层，我可以收拾。至于其他的，你们若是能将之震住，最好是加入嵦那楼，也能多增加一点实力。不过要是他们敢反抗，那就直接全部干掉，省的留下后患。”

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　张海退后一步，道：“你五级不朽至尊的实力，与妖皇相差了两级，而且还是两个版图的两级，你知道其中的差距有多么大么？那可不是地球上一两级那么简单，这中间的差距，连鸿沟都不足以形容啊！”

　　“洛枫，知道你厉害，可是这时候是在去拼命，不是去开玩笑的。你如此年纪，能达到五级不朽至尊，确实厉害。但若要与六级大地武者，天空武士交战，那根本就一点胜算都没有，千万莫要逞强！”唐玲也是皱了皱光洁的额头，轻声呵斥道。

　　“呵呵，没有金刚钻，我岂敢揽那瓷器活？能说出如此之话，我自然是有着准备，你们两个就不要担心了。倒是想想赢了以后，该怎么收服那些妖蝎族的族人吧！”

　　“不行，那毕竟是六级强者，你怎能去冒如此大险！”

　　沉默一会儿，张峰还是阻拦。若是别的五级不朽至尊，说出这么一番话，他才不会去管他的死活，有本事，你尽管使。但洛枫不同，洛枫乃是地球人，和自己一样，从地球出来的！那种感觉，比之血脉相连，还要亲切若干！

　　苦笑一声，洛枫道：“你们怎样才能相信我？”

　　两人对视一眼，唐玲道：“陈青的实力，在我们之中是最厉害的。等他醒来，你就与他交战一番，若是能胜，我们便信你。若是不能胜，你就不要逞强了。六级强者，挥手间毁天灭地，其实儿戏！”

　　无奈，洛枫唯有点了点头。对于这几人，他也是非常亲切。他知道，他们如此劝说自己，绝对都是因为故乡人的缘故。他们不可能眼睁睁看着洛枫去送死，即便洛枫有战胜妖皇的实力！

　　……

　　时间流逝，在这黑云星上，也没有了时间观念。

　　洛枫静静的站在房间之中，透过窗户，望着外面那漆黑一片的深渊，有些唏嘘。

　　星系如此之大，版图那么多，人数加起来，就算让自己树上一光年，十光年，恐怕都数不清楚！

　　可就是在这里，他幸运的遇见了故乡人，遇见了地球人，陈青，白羽，张海，唐玲！

　　“不知道其余的兄弟姐妹，在那九重魂域，过的怎么样了。”

　　九重魂域，也是如同黑云星一样四级星系监狱中的一个，其中危险甚多，高手如云，不知道那些地球人，如今是死是活，是痛苦，是幸福。

　　在地球上，能在美国遇见一个中国的华侨，绝对是非常幸运的事情。那种感觉，即便是两人曾经有着什么仇恨，只要不是杀爹死娘的，也完全可以化解。

　　而在这星系之中，遇见地球人，比之在美国遇见中国人还要幸运，几率还要渺小！

　　完全可以说，这种感觉，就好像是在国外遇见了中国人，中国里面，和自己一个省市，一个村子，甚至是从小玩到大的好友！

　　“那妖皇，若是不识趣，一定要死！”

　　……

　　虚空之中，一大批人马仿若黑云，直直的朝着绝命深渊压来。

　　周遭之人，见此立刻脸色大变着逃跑而去。

　　那些还在战斗的，也是立刻放弃对手，各自逃亡。若是晚了点，便会被这黑压压的人群直接横扫，寸草不留！

　　这些人，都是一身黑衣，胯下骑着一只只巨大的蝎子，速度极快，眨眼间便是百万千万里。

　　最前方，一个男子脸色苍白，头顶长着一根尖角，身后还拖着一条长长的尾巴，胯下蝎子，更是极为显眼，乃是金黄之色，而且体积也非常大，远远看去，似乎是一大片金黄色的光华，连男子漆黑的衣衫都给遮挡了去。

　　此人，正是妖蝎族领军人物，妖皇！


第357章 【战！！！】

　　虚空之上，黑压压的一大片，全部都是黑色，只有最为前面的地方，乃是一头巨大的金色妖蝎。这蝎子极大，浑身上下散发着极为诡异的气息，似是强大，又似是弱小，所经之地，全部都是一片裂缝！

　　此刻，在其背上，一脸苍白的妖皇稳稳站立，望向绝命深渊的地方，眼神中充满了凶戾。暴虐的气息从其身上散发出来，宛如一头极为惊人的野兽，从天空经过，激起一阵巨大的能量风暴！

　　周遭之人，见到远处这一大片的黑影立刻对着远处逃掠而去。虽然他们自恃自己实力强大，自恃自己不怕死，但若是惹恼了这一大片黑影，绝对会死无葬身之地。这样无辜的死去，任谁也是不会愿意。

　　“此番我妖蝎族派出族人整整四百万，哼，就不信扫不平你嵦那楼！而且我的实力，就在前天，吞噬了一头刚刚进阶成六级的妖蝎，再进一步，已经达到了六级天空武士巅峰，哈哈，陈青，你要怎么死，我都成全你！”

　　妖皇苍白的脸色浮出一抹狂笑，大手一挥，身后之人立刻跟上，在漫天的黑雾之中，对着嵦那楼栖息地，绝命深渊急速而去。看这架势，不到十分钟时间，便是会赶到。

　　四百万妖蝎族大军，而且还全部都是三级不朽至尊以上级别的实力，其气势，其声势，绝对是浩荡的，恐怖的！

　　妖蝎族，原本是四级版图上的一个种族，但因为第一任妖皇触犯星系法律，导致整个妖蝎族都要受罪，永生永世，都要被关押在这黑云星上。

　　本来族中实力便是不错，再加上现在一起迁移过来，很快，便是发展起了自己的实力。到得现在，虽然不是太过强大，但也不算弱小。起码，在现在的妖皇看来，收拾五百万之众的嵦那楼，便已经足够！

　　这种大规模的战斗，一般都是强者首先对战。第一，能够鼓舞士气，第二，则是先将对方强者干掉，下面的战斗，那便是绝对稳赢！

　　妖皇本身便是六级天空武士，在他们的探查下，得知陈青仅仅六级大地武者的实力，根本就没有放在眼里。即便是双方强者人数一样，但妖皇的实力，便是比之嵦那楼，要胜出若干，到时候，干掉陈青之后，妖蝎族横扫嵦那楼，根本就是板上钉钉的事。

　　妖蝎族本就是大族，其族中人数，已经达到接近六百万之多！此番，若是能够将嵦那楼干掉，将之编成外围人员，再次增加五百万的强者，那么妖蝎族的实力，将会暴增，到时候，便是真正的中上流势力了！

　　同样，妖皇所想，陈青也是如此想法。不管是嵦那楼吞掉妖蝎族，还是妖蝎族吞掉嵦那楼，融合之后，都将成为方圆数亿里之内，称王称霸的势力！

　　……

　　在妖蝎族横行而来之际，嵦那楼也是已经做好了万全的防御。毕竟，黑云星上，什么事情都有可能发生。而且探子已经回报，妖蝎族，这几天便会攻击嵦那楼，再加上自己强者质量上不及别人，当然是要先做防御，以备进攻！

　　房间内，陈青虽醉，但仅仅一会儿，便已经醒了过来。如此实力的强者，若不是故意，单凭那点酒精，根本就麻醉不了。稍稍用能量一催化，便是会立刻蒸发，变成虚无。那点酒意，也会迅速消除。

　　望着眼前站立的四人，陈青眉头微皱，半晌，终于道：“洛枫，你虽然有自信，但现在，并不是拼自信的时候，而是拼实力！那妖皇实力之强，绝对不是你所能想象到的。我可以坦白的告诉你，不是我说大话，五级修炼者，即便是不朽至尊，在六级修炼者眼里，也是如同蝼蚁般的存在，说捏死，便绝对不可能让其活命！”

　　洛枫苦笑一声，心中却是温暖，轻声道：“陈大哥，我都已经说了，我并不是自大，而是有把握，方才能够这么说。六级强者什么实力，我曾经也见识过，当然也懂。若是没点凭借，我难道还能自己找死不成！”

　　陈青没有说话，只是静静的看着洛枫，眉头紧皱，似乎有些不悦。

　　对此，洛枫只能无奈苦笑。

　　“好，你既如此坚持，我相信你。但是你记住，一旦觉得不敌，千万不可逞强，留下性命，其他的，一切都好说！”

　　洛枫笑了，微微点头，心中却是暗叹陈青的稳重。刚刚在酒席上，张海和唐玲二人，便是非要与自己一比高下，方才能够放心。而这陈青却是不会，别人决定的事情，他没有权利干涉，即便是同为地球人！他能做的，也只有劝说一番，并不是逼迫。

　　“大哥，可是……”

　　“轰！”

　　唐玲俏媚的小脸一急，撅嘴还要说些什么，却是正在这时，一声巨响陡然震开！众人脸色一变，暗道那妖蝎族，终于是来了。

　　没有犹豫，也不多说废话，众人立刻闪烁而出，对着虚空飞去。

　　天空上，黑压压一片，这是黑云，并不是那妖蝎族的族人。嵦那楼大批人马，全部拿着各自装备，什么样的也有，特别是那会施展丧尸出笼的金狼之人，名为“岳清”本身也是一个豪爽男子，此刻领头，无数丧尸在其周边守护，气势大盛！

　　“兄弟们，决一死战的时刻到了！这一次，吞了妖蝎族，我们就是霸主！吞不了，我们都要死！是死是活，各位自己选择！”

　　陈青一出现，便是展开自身能量，将声音化为滚滚雷声，对着远处传递而去。据他所说，他修习的乃是地球上的古瑜伽术，但在破开虚空飞升之后，便将古瑜伽术放下了，进修“丧尸诀”，那岳清的丧尸出笼，便是陈青赐予。

　　而唐玲，依然是修习古武术。据传，她的古武术，乃是从一块巨大的天外陨石中发现的，极为深奥，即便她现在到了六级修为，依然是看之不透，仅仅能学的一点点，不过就是这一点点，在精修数万年之后，也是达到了如此程度！

　　张海和白羽两人，张海修习“无边鲸吞术”，而白羽，则是修习“天鸟诀”！这两部功法，都是两人从那傲无双身上得到的，从二级强者一直修炼到六级强者，其功法之威力，显而易见！而傲无双的身份，也是能够猜得出其恐怖。

　　黑云星，作为星系监狱，也是星系中非常诡异的一个版图，在这里，只要有东西炼化，能够突破，即便是进阶为十级，也没有丝毫限制！

　　这段时间，洛枫也曾经询问过逆天，得知的结果让他愕然。并不是版图限制，提升不了更加高级的修为，而是因为他的交易点，不够了！

　　他本身还剩下四千多兆的交易点，也就是四颗寰宇金晶还有数颗星魔晶，但让他没有想到的是，从三级不朽至尊提升到五级不朽至尊，整整花费了三颗寰宇金晶！虽然连跳两级，但这消耗数量，也实在是太恐怖了些。

　　还剩下一颗寰宇金晶和数颗星魔晶，虽然还能够提升到六级裂痕武神，但逆天知道洛枫的习惯，一般提升的话，就是直接提升到不朽至尊的，所以也就没有擅做主张。

　　况且，留着一些交易点，还是有好处的，毕竟洛枫还要交换使用物品，比如丹药、装备什么的，万一全部使用掉了，到时候再想兑换什么，可就捉襟见肘了。

　　现在是五级不朽至尊，若是再想要提升，可就需要寻找交易点了。原本还以为自己手中有着大把的交易点，想怎么挥霍，就怎么挥霍。但是现在看来，自己又从暴发户，变回了无产阶级。

　　天空之上，在陈青的一句话之下，所有人都是沉闷的暴喝一声，显然他们选择的，都是自己的命，都是以后的称霸地位！

　　在陈青点头之后，所有人，聚齐数百个方队，每个方队都是一万人，浩浩荡荡的对着那幻境墓碑冲去。此刻妖蝎族正在攻击这幻境，若是被他们击破了，进入绝命深渊，那可就被人家打到家里了，传出去，名声也不好听。

　　“轰！”“轰！”

　　随着距离越来越近，那巨响声，也是震彻天际。眼前撑天墓碑还在，但此刻，在妖蝎族的轰击之下，却是有些颤抖起来，隐隐之间，还泛起了丝丝波纹，似乎要就此破裂一般。

　　“不能再让他们攻击了，若是再攻击，这天然幻境就会被破除，到时候，嵦那楼就彻底的暴露了！”

　　陈青一声沉喝，突然转头，对着身后密密麻麻的方队道：“歼灭妖蝎族，称霸黑云星！”

　　“歼灭妖蝎族，称霸黑云星！！！”

　　在陈青的鼓舞下，后方那些汉子都是一个个脸色通红，露出嗜血的笑意。挥舞手中武器，也是跟着气氛的带动，大声嘶吼起来。

　　“轰！”

　　陈青眼中闪过一丝冷芒，手中打出数道淡黄色的能量，轰击之下，迅速落在墓碑上、中、下三处，都是一条直线，位置却是拿捏得非常好。

　　刹那之间，便听轰隆之声响起，这幻境大阵，开启了！


第358章 【一鸣惊人！】

　　“咻！”

　　幻阵开启，陈青立刻首当其冲，闪掠出去。作为嵦那楼的领导人，此刻的他，必须带头，嵦那楼成员方才会有一往无前，敢拼敢杀的气势。否则的话，连头领都变成了孬种，这仗，还打个屁啊！

　　“嗤啦！”

　　外面，妖蝎族无数族人正在进攻，那青黑色的能量，将四周一切空间尽数腐蚀，轰击在大阵上之时，也是腐蚀了不少。照这个势头下去，早晚会有破碎的一刻。

　　“咔嚓！”

　　正在此时，那大阵忽然裂开，而在裂开之时，那些妖蝎族族人惊愕的一瞬间，无数淡黄色光芒化成一缕缕光团，陡然从中射出。刚一出现，便是立刻爆炸，将那些青黑色能量全部轰散，随后在妖蝎族惨叫的声音中，落在他们身上！

　　这一此攻击，起码千数妖蝎族死去！

　　“哈哈，陈青，我还以为你会永远躲在深渊之中，成为那深渊之魂呢！不过你出来也没用，该死的时候，你就要死！”

　　一人从那妖蝎族后方闪掠而出，胯下骑着一只巨大的金黄色蝎子，面容苍白，头长尖角，浑身气息极为强大，出现之时，便是撕裂无数空间，不是妖皇还会是谁！

　　妖皇出来，眼神直接锁定在陈青身上，那种诡异的感觉，使得陈青眉头大皱，他能够感受得出，短短百年时间，这家伙的实力，果真又增加了。因为百年之前，自己与其交战，他也才是六级大地武者！而现在，至少也是六级天空武士！

　　“妖皇，你废话怎么那么多，想死的话，你就先来大爷手下，死在陈青大哥手中，你根本就不配！”

　　“咻！”

　　话音未落，又是一道身影从那裂开的幻境之中出现，能量包裹全身，显然做好了最佳的防御，对着妖皇便是疾冲而去。与此同时，闪掠之时，鲸吞术不断施展，眨眼之间，便是有着数千的妖蝎族族人，死在张海手中！

　　而在张海出现之后，洛枫等人的身影，也是迅速出现。在他们身边，站立这无数的嵦那楼之人，手持各自装备，只等待着陈青一声令下，便会与妖蝎族决一死战！

　　“你大胆！”

　　妖皇身边，一个胯下骑着紫色蝎子的老者，手持一柄巨大的狼牙棒，看其重量，怕是不下百万斤！

　　双手连连挥舞，呼啸风声随之而起，在妖皇之前，对着张海而来。他身上能量不断散发，极有规律，都是朝着嵦那楼一些低级成员而去，若是被击中，定然也是死无葬身之地的下场。显然，对于刚才张海击杀无数的妖蝎族之人耿耿于怀。

　　但嵦那楼与妖蝎族的情况不一样，妖蝎族的强者，乃是在后方，低级族人在前方。但嵦那楼，乃是洛枫等人在前方，成员在后方，如此一来，这老家伙的攻击，也算是白费了。

　　“哼！”

　　唐玲冷着脸色，虽然绝美，但也不是花瓶，双手舞动之间，无数窈窕身影从其身上幻化而出，那老者发出多少攻击，唐玲便是幻化多少分身，好似之前知晓一般，不多不少，正好将那些攻击全部拦截了下来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　巨响不断传出，那些攻击，全部都被唐玲的分身所阻挡。而唐玲的分身，也是在阻挡了一次攻击之后，砰然爆裂，都是一次性的，但阻挡老者的攻击，足够！

　　“啊！！”

　　此时，张海也是已经来到了近前，右手挥舞，满是黑云的天空之上，突然出现了无数的水滴，这些水滴不断弥漫，越来越多，刹那之间，就变成了蔓延天际的水汽。他右手搅动，隐隐有着巨大的鲸鱼咆哮声发出，右手搅动的地方，竟然出现了一个漩涡！

　　无边鲸吞术，以天地水汽化自身漩涡风暴，其内蕴含天道至极，吸收天地的全部水汽，在这一刹那，所有水元素，水系事物，全部为张海所控制！

　　“小小伎俩，也能露眼！”

　　那老者咆哮而出，手中的巨大狼牙棒携带千万斤之力，轰然砸下！虚空上面，凡是被狼牙棒划过的一切轨道，全部都成为了裂缝。若是低级之人，即便是五级不朽至尊，在这一击之下，也是要受到严重创伤，甚至直接毙命！

　　但张海不是低级之人，更不是五级不朽至尊，他乃是和老者一个级别的强者！在那狼牙棒轰来之际，但见张海右手忽然伸出，聚于右掌之上的水汽漩涡风暴，也是在这一刻响起了惊天的声音，仿若万里巨浪，翻涌奔腾！

　　“轰！”

　　这漩涡无限伸长，对着那狼牙棒席卷而去。刹那之间，便是化为了完全水龙，极为晃眼，咆哮着缠绕在狼牙棒之上，张口便是撕咬。此刻的水汽，在张海的操控之下，却是拥有了极为浓郁的腐蚀之力，咬中狼牙棒之时，竟然出现了点点裂口，看的老者一阵心疼。

　　“滚开！！”

　　大喝一声，全身能量直传右臂，进入那狼牙棒之中。轰隆一震，便是无数的水龙砰地一声消散。接连几次震动，缠绕在狼牙棒上的水汽，便是全部化为乌有。同样，老者的这一次攻击，也是没有成功。

　　“毁灭棍击！”

　　一击刚停，下一击又是来临。张海脸色凝重，看着散发无尽黑雾的惊天狼牙棒，也是不敢大意。他与老者实力相当，但这老者手中的狼牙棒，却是宝星级物品，增加的实力，不是一星半点。

　　瞬息之间，狼牙棒不断变长，很快便是凝聚成了万丈。上面的尖刺，也是随着狼牙棒的增长而变大，映衬萦绕在其上面的黑色武器，看起来毁灭气息极浓！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　狼牙棒未落，但在老者冷笑的眼神之中，上面的无数尖刺，突然犹如阵线一般，带着长长的光芒，对张海射来。其速度之快，行进之诡异，张海根本就没有办法闪躲！

　　“鲸吞！”

　　无奈之下，张海脸色通红，牙关一咬，顿时间，浓郁的水系能量从其体内散发而出，眨眼之间，便是在其身前形成了一头巨大的鲸鱼！这鲸鱼身体之长，最少也是数万里，连张海想要支撑起来，都是有一些困难。

　　“嗷！！”

　　鲸鱼大嘴张开，巨大的吸力猛然传出，那些尖刺竟然有种即将改变方向，不是射向张海，而是射向那鲸鱼口中的趋势。

　　“哼，给我回来！”

　　老者冷哼一声，双眼寒光大放，妖蝎族的能量不断射出，增于那些射出的尖刺之中，硬生生的使其改变方向，再次对着张海而去。两人都是六级天空武士，但老者胯下那妖蝎才仅仅四级修为，在这巨大压力之下，那妖蝎竟坚持不住，身体陡然裂开，就此死亡！

　　见此，老者脸色一红，尴尬的将那妖蝎尸体踢在一变，正要转身继续操控，心底却是陡然升起一股寒意，能量立刻散发，刚刚凝聚攻击瞬间，一直白皙手掌成爪，猛然抓在其胸前，硬生生的撕下了一块皮肉！

　　“你……”

　　这老者胸口一疼，眼见鲜血出现，脸色大变，正要大骂，那白皙手掌，却是再一次附上他的胸口，这一次，连那匆忙之间所作的能量都是无用，其胸口受伤之处，被那白皙手掌陡然插入，随后，在老者圆瞪的双目之中，咔嚓一声，竟将其骨头直接撕裂出来！

　　“啊！！”

　　老者疼痛的咆哮出声，同时不忘身体后退，直朝妖皇身边而去。他知道，此刻能将他救下的，唯有妖皇一人！

　　“你敢！！”

　　妖皇此时也是反映过来，身影一闪，六级天空武士的速度立刻展现出现，刹那之间，便是来到老者身前，同时挥手打出无数能量，将四周全部横扫一遍，方才退后而去。

　　两人的交战，只是一刹那，时间之短，甚至于在老者受伤之后，他所发出的那些见此，才来到张海面前。

　　张海脸色一变，那些见此上面所蕴含的气息，根本就不是他匆忙之间做出的防御所能抵挡的。若是被击中，定会遭到极为严重的创伤！可是此刻，陈青等人都在身后，根本就来不及帮忙，只能依靠自己！

　　“呵呵，逃的倒是挺快！”

　　突然，一声极为平静的淡笑响起！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　随着淡笑声的落下，无数的淡蓝色能量也是瞬间射出，瞬息之间，便是全部轰击在了那些尖刺之上，无一例外，全部碎裂！

　　“什么！！”

　　那老者脸色大骇，自己发出的攻击，唯有自己知道！这短短的时间里，此人将自己击伤，又将自己所发出的那些尖刺全部摧毁，不管是其速度，还是其攻击力，都达到了匪夷所思的地步！

　　“这里有高手！”

　　不只是老者，妖蝎族之中任何一人，包括妖皇之内，都是脸色凝重，扫视虚空，试图寻找出那一抹身影。

　　“呼……”

　　张海松了一口气，擦了擦脸上的冷汗，正要抬头寻找，一只白皙手掌，却是搭在了他的肩膀上，熟悉的声音，也是响了起来。

　　“没事吧？”


第359章 【百万人激战！】

　　张海脸色骇然，双目圆瞪，在听到这轻声话语之时，突然一愣，随后便是转身看去，一脸笑意的洛枫，正站在其身后。

　　“是你……是你救了我？”似是有些不信，张海结巴的问道。

　　“呵呵，没有什么救不救，即便你承受了这次攻击，也不会死，对自己有信心点！”拍了拍张海，洛枫轻轻笑了笑。

　　他话语说的轻淡，但是对于四周之人来说，却是极为震撼！特别是陈青还有唐玲、白羽三人，都是愣愣的看着洛枫，一时之间有些语窒。

　　洛枫的修为，在他们感受之中，只有五级不朽至尊。在临来之前，他们还苦口婆心的劝说洛枫，千万不要与六级强者硬碰硬，但现在看来，似乎是自己多言了。他们现在才知道，为何洛枫会如此的自信，因为他有自信的实力！

　　“你是谁？”

　　远处，妖皇苍白的脸色露出一丝凝重，手掌一拍，重重的拍在那被洛枫击伤老者的背部。一股奇异的黑色能量立刻散发，传输进老者身体之内，方才使其脸色好了一点点，凄惨的痛苦声也不再发出。

　　闻言，洛枫转过身来，轻声道：“皈依嵦那楼，你可不死！”

　　“哈哈，笑话！”

　　妖皇张狂一笑，眼神陡然变冷，望着洛枫，狠厉道：“小小年纪，不自量力！我妖蝎族六百万大军，就算是真的加入嵦那楼，你们有那个实力吃下么？况且，就算是我同意，我手下的族人还不同意呢！”

　　“不同意？”

　　洛枫斜瞥了摇晃一眼：“你若死了，他们自然会同意。”

　　“那就要看你有没有本事了！”

　　妖皇大手一挥，道：“给我杀！”

　　“轰！”“轰！”顿时间，身后那无边无际的妖蝎族族人，全部踩动胯下妖蝎，带着呼啸的强烈风声轰隆隆的对着嵦那楼一边而来。行进之中，他们全身各自散发出极为浓郁的能量，数百万强者一起，其威力，足以撼天！

　　“杀！”

　　陈青也是毫不犹疑，冷冷道了一声，身后的嵦那楼成员，全部对着妖蝎族而去。双方眨眼便是碰撞，顿时爆发出惊天的撞击声，其攻击威力撕裂天际，空间裂缝寸寸出现，在接近千万三级以上强者的厮杀之下，即便是作为四级星系监狱的黑云星，也有些承受不住！

　　接触瞬间，双方最前面的强者便是轰然对撞，各式各样的装备出现，丧尸，激光炮，法宝等等，各种各样的攻击，分身，全部展现。远远看去，似乎双方拼战的，不是性命，而是无穷无尽的招式花样一般。

　　无尽的色彩斑斓出现，一头头巨大幻兽，更是从头顶时而出现。随着最前面一方的碰撞，身后之人更是脸色通红，直接冲上天际，组成阵法，防御，攻击等各种手段，对着地方便是不要命的轰击而去！

　　数百万的强者混战，若不是妖蝎族胯下的妖蝎证明身份，甚至都有可能认错人，进而杀错人！毕竟，不管是妖蝎族还是嵦那楼，平日里，都不可能认认真真的记住己方之人模样，战斗时出现差错，也在所难免。

　　而在双方成员参战之际，嵦那楼的高层，还有妖蝎族的妖皇等人，也是瞬间碰撞，其刚攻击手段，瞬间撕裂数百万里的天际，其威势竟然比那数百万人攻击还要猛烈许多，远远看去，挥手之间便是无尽的空间崩塌，场面震撼至极！

　　“咻！”

　　张海身影闪动，双眼露出仇恨之芒，再一次来到老者面前，手掌挥动，无尽的吸力陡然出现，一个个巨大的水汽漩涡风暴，也是在张海身边弥漫，无边鲸吞术，在张海手中，已经使得出神入化。

　　那老者本就受伤，再加上场面混乱，虽然自恃在那些低级修炼者手中不会受到攻击，但是他没有想到，这张海竟然如此大胆，自己在妖皇面前，他竟然还敢这么大场场的攻击自己，脸色顿时一变，防御不及，立刻飞往天际，想要闪躲。

　　“给我下去！”

　　虚空突然响起咔嚓之声，但见一只巨大的白色飞鸟凭空出现，无声无息，毫无任何预兆！那老者面色大变，捂住胸前，鲜血再次流出，似乎要就要血尽而亡。仓惶之间，仿若一只无头苍蝇，不断乱飞。

　　“白羽，你敢！”

　　嵦那楼强者不少，妖蝎族也是很多。在白羽击向那老者之时，妖皇身边，一个全身乌黑之色的女子，脚步一点，便是虚空而去。还未停下身影双手便是连连挥舞，无尽的黑色雾气随风飘荡，速度极快，所过之处，被尽数腐蚀。

　　“哈哈，大挪移！”

　　白羽身影出现，就这么站在那大鸟之上，手掌一挥，那大鸟的巨大翅膀，也是轰然闪动，巨大的狂风顿时呼啸而起，卷动天边乌云，将这些黑雾吹得一干二净。无数正在战斗的人员，不管是嵦那楼还是妖蝎族，被直接吹向远处，不知所踪。

　　这般战斗，双方强者肯定不会刻意闪避，幸运的话，己方成员便是不必死。倒霉的话，那也没有什么办法，谁让人家是强者呢？

　　那女子脸色大寒，身影闪动，速度极快，将眼前一片空间直接撕裂，闪身而进。在那白色大鸟身边，空间裂缝出现，巨大的威压陡然传出，只见一只万丈之长的巨大黑色妖蝎，在众人震惊的目光之中，迅速出现，巨大的钳子，仅仅一击，便是扫荡数千嵦那楼成员！当然，也夹杂了数百正在与之战斗的妖蝎。

　　“嗷！！”

　　白羽冷笑一声，手掌一拍大鸟脑袋，这白色大鸟立刻仿若通人性一般，迅速转身，速度加快，虚空而去。就在众人以为它即将逃跑之时，极长的双爪，却是带着轰隆之声，抓破空间，轰然抓在了妖蝎之上。

　　“古武天掌！”

　　正在此时，又是一道娇喝响起，但见一只巨大手掌，从天空上突然浮现出现，这手掌凝实，并不是虚幻，闪烁刺眼的亮光，好似全部都是钢铁制作一般，带出了惊天的嗡鸣之声。

　　“咔嚓！”

　　那大鸟抓在妖蝎身上，竟然将其抓碎了一块甲壳。浓郁的绿色浆液熏染出来，腥臭味随风飘散。那妖蝎疼痛的剧烈咆哮，在大鸟抓碎其甲壳的一瞬间，巨大的钳子，也是直接夹在了大鸟双腿之上，但听咔嚓一声，双腿顿时断裂！

　　“噗！”

　　坐于大鸟上的白羽脸色一白，一大口献血喷了出来。他与大鸟本就有心神联系，这一击之下，虽然让妖蝎受到了极为严重的创伤，但这种拼命的方法，也是让他自己不好受。

　　不过白羽双眼狠辣，望向妖蝎，嘴角露出一丝得逞的笑意，却见在妖蝎将白鸟双腿夹断之时，那巨大的银白色手掌，也是携带毁天灭地之力，轰然砸了下来！

　　“轰！”

　　惊天的轰鸣声响彻天地，宛如洪荒神雷，滚滚传递。被大鸟抓碎的地方，柔弱不堪。而那银白色手掌，也是正好将攻击中心放在这最为脆弱之地，顿时间，原本长达万丈的妖蝎，立刻从中分开两半，其气息迅速消失。

　　“咻！”

　　光华一闪，一道身影从那蝎子体内逃了出来，正是一身乌黑的女子，只不过，此时的她，已经变成了一丝灵魂，那本体妖蝎，已经被唐玲和白羽两人联手击杀！

　　“哪里逃！”

　　一声吒喝，唐玲玲珑身段，再次从那空间闪烁出来。那女子灵魂脸色大变，立刻对着妖皇闪去，此时的她，根本就没有一丝的抵抗之力，若是被唐玲击中，绝对是死无葬身之地，永世不能轮回的下场！

　　却是正在她闪烁之时，那妖皇身边那老者，脸色猛的一变，双目圆瞪，双脚一踏天空，在空间裂缝出现之际，想要闪烁而进。可就在这刹那之间，娇躯从那裂缝中突然出现，拉住那老者脚掌，猛然一扭，咔嚓声响起，竟然就这么硬生生的将其腿骨折断！

　　“老家伙，你以前不是很能吹么？我现在就让你吹个够！”

　　此时，唐玲的身影方才显现出来，而追向女子的那个，却是砰地一声消散，竟然也是残影！

　　自始至终，从女子肉身被灭，到老者腿骨折断，妖皇都是没有动弹。不是他不想，而是不敢！

　　在他的感受之中，对面那年轻男子，脸上笑意盈然，但双眼却是如同毒蛇一般紧紧的盯着自己，仿若自己只要稍有异动，便是会出手！

　　这年轻男子的速度，妖皇感受的清清楚楚，他不敢，不敢贸然出击，生怕在其背后，会突然出现一双手掌，如同将那老者胸骨硬生生撕裂一般，将他也撕得粉身碎骨！

　　“妖皇大人，救我！！”

　　突然，一声咆哮从身后响起，但见那老者双腿刚刚被唐玲扭断，一头巨大的鲸鱼便是从其身下出现，在其咆哮声中，一口将之吞入腹中，生生炼化起来。

　　这鲸鱼尾巴之处，张海一脸冷笑，手中拿着一颗黑色的内丹，看来应该就是那老者全身的力量精华了。

　　将之收起之后，没有二话，又对着那灵魂女子冲去。

　　以前被妖蝎族欺负不少，现在，他们要连本带利，一起还回来！


第360章 【恐怖！】

　　那女子见张海朝自己冲来，脸色再次大变，连忙踩着虚空，对人群最密集的地方而去。唐玲也是冷冷一笑，身影缓缓消失，看来和张海一起追杀去了。连拥有肉体都抗衡不了，此时这女子只是灵魂状态，更是不堪，应该要不了多久，便会被两人击杀。

　　而此时，除了正在激战的众人之外，妖蝎族一方，只有妖皇和一个脸色同样苍白的老者站立。那老者气息鼓荡，威压散发，竟然也达到了六级天空武士！

　　而嵦那楼一方，却是唯有洛枫和陈青站在那里，不同的是，洛枫笑意盈盈，但陈青，却是皱着眉头，有些担心。

　　妖皇本就是六级天空武士，此刻再加上这老者，他们就有两个六级天空武士了。而自己一方，即便是洛枫能够与妖皇抗衡，自己与那老者交战，却是非常之悬。这还是高估洛枫的情况，若是洛枫实力没有妖皇高，那情况将会更加糟糕！

　　六级，处于上级版图的修为！到达这般实力，哪怕仅仅是天空武士和大地武者之间的差距，也是非常之大。若是与那老者交战，恐怕就是张海，唐玲，白羽，还有陈青加起来，胜算都是不大。

　　四人对视，许久，沉默不语。

　　突然，洛枫露出一丝笑容，轻声道：“杀！”

　　“咻！”

　　话音未落，便是冲出。妖皇眉头一皱，手掌轻轻一拍，胯下金黄色妖蝎咆哮一声，似乎极为不愿，急速缩小，最后，变成巴掌一般，被妖皇放入手掌，脸色一狠，硬生生的拍进了额头之上，其气息，在这一瞬间，暴增无数！

　　“这，这怎么可能！”

　　陈青双目充满震惊，他真切感受到，妖皇的气息，在这一瞬间，竟然上升到了六级空间武皇的地步！虽然只是六级空间武皇初期，但其实力之间的差距，却是天差地别！

　　在妖皇身边，那老者冷冷一笑，正要说些什么，脸上的笑容却是突然凝固，怔怔的望着面前，距离自己不过数厘米的年轻面孔，甚至连此人的呼吸之声，他都能够清清楚楚的听到。

　　“嗤啦！”洛枫笑容残忍，双眼闪过寒芒，双手猛然一扯，那六级天空武士级别的老者，其身体竟然直接撕裂而开，漫天的血雨倾洒而下，所有偶然见到这一幕的人，不管是嵦那楼成员，还是妖蝎族族人，都惊骇欲裂的闪开，望着如同魔神一般伫立的洛枫，心中充满骇然。

　　对面，陈青更是楞楞的看着这一幕，直接陷入了痴呆之中。若说将那六级大地武者级别的老者击伤，是属于侥幸，那么这一次，直接干掉六级天空武士，那便是彻彻底底的实力了，而且绝对不比妖皇差！

　　在陈青看来，六级天空武士，那是遥不可及的存在。即便他现在已经是六级大地武者，但距离那一级之差，可是需要万年时光。甚至如若资质不济，这一辈子，都不可能踏入天空武士，只能在大地武者挣扎。

　　可现在，洛枫仅仅五级不朽至尊的修为，竟然击杀了一位六级天空武士，而且在洛枫的攻击之下，这六级天空武士，没有丝毫的反抗之力，甚至连洛枫来到他的面前，都不知道！

　　如此实力，如此速度，堪称恐怖！

　　相比起陈青，妖皇的反应倒是快上无数。因为此时此刻，已经容不得他不反应快。虽然心中也震撼洛枫的实力，也惊惧洛枫的眼神但事已至此，他已经骑虎难下，不得不战！

　　“六级空间武皇，呵呵，你能逃得了么？”

　　轻笑声，从耳边传来。妖皇没有任何的犹豫，根本就不恋战，立刻闪身逃走，出现之时，竟是在陈青身边，一把将之抓住，按住陈青的头颅，大声道：“你敢攻击，我就……”

　　话音未落，他便是愕然的看着手中飘散的残影，一时之间，心中骇意更深！

　　他抓住的，仅仅是一道残影，而对面，洛枫缓缓出现，陈青也是在其身边，看其模样，还有些反应不过来。

　　“怎么可能，他的速度怎么可能这么快！我现在乃是六级空间武皇，可他的速度，完全达到了裂痕武神，甚至星宇武帝的程度，这是什么实力！”

　　越想，妖皇越是觉得恐怖，他怎会知道，洛枫此刻已经开启了领域，又怎会知道，洛枫的变态领域，竟然能够提升三十倍的实力！他更不知道的是，洛枫有逆天项链，有着一切可以逆天的东西！

　　“次元斩，开！”

　　淡淡声音，从洛枫嘴中发出，但见一道极细，却是蕴含浓郁威压的白色光线，从其手中缓缓升起，眨眼之间，便是凝聚到了数万丈！

　　妖皇双眸顿时瞪大，嘴角颤抖，瞬息之间，脸色变了又变，终于露出狰狞，大声咆哮道：“你让我死，你也好不了哪里去！”

　　“轰！”

　　他右手突然抬起，硬生生的将其眉心的尖角拽了下来，顿时流淌出绿色的浆液，仿若河水一般，毫不停滞。

　　“灭魂角！！”

　　剧烈的咆哮声，响彻天际，这一刻，所有还在战斗之人，都是迅速退后，各自退回一边，静静看着这令人惊骇的一幕。

　　只见妖皇原本苍白的脸色，在那绿色浆液的沾染之下，竟然变成了令人恶心的绿色！而他用发髻缠绕而起的头发，却是在这时直接崩断，漫天飘飞，状若疯狂！

　　他的手中，拿着一根尖角，这尖角之上，一个个妖蝎魂魄出现，每一个，竟然都有着六级天空武士的修为！

　　一眼看去，无边无际，竟然比当初那岳清所召唤的丧尸还多。如此多的六级天空武士妖蝎灵魂，若是攻击嵦那楼，不出十分钟，绝对会横扫完毕。但现在他们的攻击目标，却是洛枫，而不是那些成员。

　　“质的差距，岂是量可以弥补的？”

　　洛枫样子淡然，根本就毫不在乎这些六级灵魂，手中的次元斩光线再度凝聚，淡蓝色极品星力附之而上，仿若是蓝色雷电一般，缠绕之时，竟然还发出了惊天的噼啪之声，空间裂缝开辟而出，轰然蹦碎，场面一片毁灭景象！

　　“灭魂，爆！！”

　　妖皇一指洛枫，无数的六级妖蝎灵魂，其巨大身躯，在空中毫无阻碍，争先恐后后的对着洛枫而去。

　　“砰！”

　　第一头到达洛枫身边的妖蝎，尖叫几声，灵魂状的身体陡然爆炸而开，这一瞬间，其巨大威力所产生的冲击波，立刻呈环形之状，对着远处席卷而去。瞬息之间，便是崩塌数十万里，所遇之物，尽皆摧毁！

　　六级强者自爆威力，绝对恐怖！数万接近战斗场地的双方成员，在冲击波横扫之际，根本没有来得及闪开，不管是三级的还是四级的，哪怕是不朽至尊，也照样毙命！甚至有的五级强者，都是收到了极为严重的创伤！

　　但就在冲击波即将波及洛枫的一瞬间，一道巨大的金黄色光柱，却是突然从虚空降落而下，在冲击波来临的前一刻，将洛枫这地包裹住，那妖蝎自爆的威力，只是使得这金黄光柱微微颤抖一番，并无太大波动。

　　“给我爆，爆，爆！我就不信，这无尽的六级灵魂一起自爆，你还能不死！”

　　妖皇脸色一白，喷出一口鲜血，显然那妖蝎灵魂的自爆，对他的也是有创伤的。按照如此趋势，若是等这些妖蝎全部自爆完了，他即便不死，也是要极为虚弱。

　　但此刻，他别无选择！使出这一招，还能拼上一拼，若是不拼，那么他就绝对要死！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　妖皇手中所拿的尖角，随着爆炸声响起，一寸寸断裂。每一声爆炸的响起，都会断裂一寸，而每断裂一寸，妖皇便是被喷出一大口鲜血，原本六级空间武皇的修为，也是暴跌，到得现在，已经跌到了六级天空武士初期！

　　远处，陈青和唐玲等人对视一眼，微微点头，意思非常明确，现在妖蝎族已经没有了强者，对他们没有丝毫威胁，等到妖皇气息一旦降到六级大地武者，他们便会立刻出手，攻击妖皇！

　　双方成员，有了第一次的教训，都是隔着比赛之地远远的，生怕一个不好，殃及池鱼。这般强者的战斗，对于他们来说，那是只能仰望。稍有不慎，死了也是活该。

　　而在这无数的惊天爆炸声中，那连接天地的金黄色光柱却是没有丝毫的动摇，任凭爆炸再多，威力再大，也是没有一点破碎，让妖皇急的怒火攻心，又是喷出数口鲜血。

　　“玩够了，你便去死吧！”

　　突然，白色光线从那金黄色光柱中冲天而起，前方一切妖蝎灵魂，不管是爆炸的，还是没有爆炸的，都被切割成了两半！

　　妖皇脸色大变，也不顾手中仅剩一段的尖角，脚步猛踏虚空，轰然朝着远处而去。此刻，唯有逃跑才是上策！

　　“嗤啦！”

　　他的速度快，洛枫的速度更快！

　　次元斩，开辟空间，摧毁一切！

　　斩出之时，没有做任何防御的妖皇，被直接劈成了两半，就连灵魂都不例外。

　　而将妖皇斩杀之后，这白色光线却还是不停顿，在众人惊骇的眼神中，劈开空间，劈开黑云星作为四级星系监狱的那一层防护，直接劈在了星宇之内！

　　“轰！”

　　一声放入来自远古的震响惊天而起，下方一颗二级版图星球，在次元斩落下之际，竟然轰的一声爆炸而开，其上逃出无数修炼者，脸色惊骇，不时回望。

　　现在的洛枫，实力竟然恐怖到了这般程度，一击之间，竟可直接轰杀版图！


第361章 【闯大祸！】

　　在那二级版图爆破的刹那，无数星系之中，无数强者，不管是修炼的，还是隐世的，又或者是大势力之人，都注目望去。

　　版图爆破，毁坏，这在数百万年以前，乃是很平常的事情。但自从星系执法盟成立以后，此类事件便发生的很少，甚至基本上都没有！

　　不管是什么级别的强者出手，毁灭版图，那都是星系执法盟中的最大罪条，只要查出，定有比之更加恐怖的人前来捉拿！

　　此番，洛枫竟然直接将那二级版图毁灭，不管是有意还是无意，此番罪条，算是扣在头顶了。

　　对于这一切，洛枫都是知晓，在将那二级版图劈碎之后，他的脸色立刻起了变化，瞳孔微缩，思考一会儿，跟陈青交代了一番之后，便在陈青焦急的目光之中，对着远处闪掠而去。

　　陈青等人也是知道，恐怕不用多久，那星系执法盟之人便会来此，到时候，洛枫定是死罪！

　　妖皇死掉之后，妖蝎族根本就没有什么强者，最后那女子的灵魂，也是被唐玲和张海二人干掉，妖蝎族自此，算是彻底溃败！

　　识时务者为俊杰，不管是不是种族，还是势力，但凡大势已去，没有什么反抗之力的，都是臣服，这在黑云星，是再平常不过的事情了。

　　即便是黑云星第一大势力，天心谷，都是一步步吞噬别的种族之后，方才壮大起来的。

　　……

　　黑云星边缘，当初洛枫等人被送进来的地方。

　　黑云星外围，乃是一大片的黑色空间，这里，已经是空间尽头，被宇宙强者成为“星系”！

　　战斗之时，即便是威力再大，波动再强，也不可能再出现空间裂缝之类的恐怖现象。因为这里便是最空间，便是无数地域的尽头。

　　或许，有的恐怖强者，能够再次开辟，但谁也无法预料，更没有做到，也就想象不出，在这星系之中，还有什么。

　　此时，星系之内，大片的星宇航舰降落下来，一眼看去，不见尽头，起码也是数千艘。其庞大的体积，让那些在黑云星边缘守护的各大势力之人，都是脸色大变，立刻掏出各种可以传信的事物，向势力之中传递。

　　数千艘星宇航舰，每一艘都是有着数百万丈之长，哪怕是一艘，都看不见尽头，更不用说数千艘了。能够拥有这么多星宇航舰的，除了银河星系之中，一切庞大势力之外，唯有星系执法盟，方能如此大手笔！

　　“轰！”

　　突然，所有的星宇航舰船舱开启，巨大轰鸣声传递而开，光是声音，就让黑云星周边的那一层浓郁黑雾撕裂而开，星系执法盟所下的星系监狱封印，更是在此刻泛起波纹，震荡出现，没过多久，便是咔嚓一声，直接崩塌！

　　船舱之中，出现一道道人影，周身气息随风鼓荡，都是极为强大。望向黑云星的眼神中，都有着傲然之色。

　　这些人的身上，都穿着同样淡蓝色服饰，现在来到这里的，起码也是百万之人。黑云星边缘那些势力，一眼便是看出，这些人，都是星系执法盟的成员！

　　“星系执法盟，是星系执法盟，这么大的排场，来黑云星干什么？我记得当年就算是天心谷的谷主被押送过来，也没有如此浩荡的大军啊！莫非是又要发生什么大事不成。”

　　“还记得那次黑云星防御黑雾破裂，一道惊天的白色光线劈出，将那二级版图直接劈碎了么？这可是触犯了星系法律的事情，而且还非常严重。不知道那人是谁，此刻定然慌不择路的逃跑了，毕竟被星系执法盟盯上，唯有死路一条了。”

　　“啧啧，不过那人也真的很厉害，不说一击劈开黑云星的黑雾防御，竟然还隔着这么远的距离，将那二级版图给直接劈的爆破毁灭，最起码也应该有着六级裂痕武神，甚至六级星宇武帝的修为吧？次等强者，我们仰望都仰望不了啊！”

　　“哼，这算什么？最重要的，是人家那份胆气！明知道毁灭星系版图，乃是非常大的一条罪过，却还偏偏就去做了，绝对是有着什么依仗！依我看，此人的实力，绝对是在六级裂痕武神之上，甚至是六级不朽至尊都说不定。”

　　“六级不朽至尊？要是这样，那此人可就幸运了。拥有六级不朽至尊以上的实力，再上下打点一下，或许就能保住性命了。要知道，区区一个二级版图，与六级不朽至尊相比，还是差上很多的。”

　　黑云星边缘，此时也不管是不是敌对势力，都交头接耳的议论起来。他们却是不知道，此刻那被他们说成胆气极大的家伙，却是正在拼命藏匿，拼命逃跑。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　在他们议论之时，无数的人影，从那星宇航舰船舱处闪现而来，静静的站在黑云星边缘，盯着这些人，沉默不语。在他们的眼神之下，那些刚刚还在交头接耳的人，根本就不敢动弹一丝一毫，只能愣愣站在原地，承受心理上的折磨。

　　百万之人，一眼望去，全部都是人头。黑压压一片，在这星系之中都仿若是沾满了全部，视线以内，全部都是强者，场面之浩大，盛况之隆重，绝对是这些人到现在为止，见过的最为震撼一幕！

　　虽然在黑云星上面，战斗无数，甚至都出现过千万人对战。但那些人，最多的，也仅仅只是五级、六级强者，主要交战成员，还是只有三级、四级的实力。

　　而现在，眼前这些人，其气息，最低的都是四级！甚至前方，还有无数的修炼者，他们根本就感受不到其修为，这便是说明，这老家伙，最起码也是五级以上实力，甚至都是六级、七级，那种对他们来说，可望而不可及的存在！

　　“哗！”“哗！”“哗！”

　　突然之间，无尽光幕洒下，在这光幕消失之后，一个个老者出现，他们身上也是穿着淡蓝色的衣服，但不同的是，在其肩膀之上，都有着一块块泛着金色光点的虚幻布条，显然，他们的身份，与另外之人不一样。

　　“银河星系黑云星一带星系监察队长幻辰，参见各位长老！”

　　从那无数的人影之中，一道紫色身影闪现出来，正是对洛枫来说，有着滔天大恨的幻辰！原本俊逸脸庞之上，此刻却有着点点惊恐。他知道，此番事件，闹得有些大了。不管什么原因，总归是自己失责，谁让自己是黑云星一带的监察队长呢。

　　“哼，幻辰，你还配称为监察队长？多少年了，从星系执法盟成立，毁灭版图的事件基本上就没有发生过，本以为此类事件会就此杜绝，没想到还会发生，而且是在这种低级版图，看来你的纵容，让这些人，胆大包天了！”

　　从那些老者之中，走出一个肩上带着两块布条的老家伙，面容肃冷，望向幻辰的目光中，杀气一闪即逝。

　　他本是九重魂域一带的监察长老，好说歹说，在大点了无数之后，方才被调到这黑云星一带，认为有利可图。但怎么也没有想到，这才刚刚调过来，就发生如此严重之事，本来就打算调换亲信的，现在看来，这幻辰，一定要除掉！

　　“罗长老，幻辰一心一意，尽守职责，这一切，幻辰根本就不知道。整个黑云星一带这么大，他还能天天照看不成。况且，黑云星乃是四级星系监狱，什么事情不会发生，为这点事，将幻辰说的如此大罪，有点过了吧？”

　　幻辰还没开口，另外一个脸上满脸疤痕的老者却是说话了。他的左肩上，也是带着两块金黄色布条，其身份，并不下于罗长老，说话之时，也是语气冷厉，丝毫不给罗长老面子。

　　“哼，为什么别的地方不会发生这种事情，偏偏这黑云星一带，他就发生了！刑任，你可否给我一个解释？”罗长老脸色一冷，针锋相对。

　　“罗长老，你这话说的可就有点过了。银河星系那么大，整天触犯的法律，没有十万，也有八万，他们发生的时候，黑云星一带安然无恙，那时候你怎么不说幻辰治理有方？此次只不过是凑巧，切不可加以定罪！”

　　刑任乃是幻辰一方，和幻辰更是一个版图出来的，再加上幻辰献出了无数宝物，两人之间的关系，倒也是非常密切。此刻，见罗长老对幻辰生出了杀心，当然是连忙站出来说话。

　　小组织之中，都整天有勾心斗角呈现。星系执法盟这种大组织，更是利欲熏心，杀人不眨眼！

　　幻辰若是存在，那么对罗长老便是存在威胁。若是死去，对刑任刑长老，更是一大损失。这直接关系到他们的利益，所以，此刻的幻辰，也算是处于了风口浪尖之上。

　　两人之间的对话，幻辰一言不发，也根本就不敢插嘴。他知道，刑任和罗长老乃是一个级别，自己有事，刑任不会放手不管的。

　　“哼，此事，我会上报到执法处，到时候，是死是活，就不是你我可以管制的了！”罗长老冷哼一声，不再与其相争。

　　“哈哈，那好，执法处，我也是有朋友在里面，到时候，可就要他多担待了！”刑任哈哈一笑，眼中却是闪过冷意。


第六卷 星系争霸


第362章 【抓捕】

　　“你，出来！”

　　罗长老眼神一转，看向远处一个黑云星之人，冷喝声，宛如惊天雷鸣，响彻此人心底，极大在心神之上，竟然使其直接脸色苍白，吐出一大口鲜血！

　　四周之人原本还以为罗长老说的是他们，但此刻，见到这人的模样，也是恍然大悟，脸上表情各异。有的同情，有的幸灾乐祸，更有的，嘴角露出一丝残笑，希望等一会血腥场面会上演在眼前。

　　无奈之下，此人只有怀着无线惊恐，一步步向前走来。在走到那黑云星的黑雾防御之时，罗长老手掌一挥，黑雾立刻从中撕裂，对着两边缓缓而去。见此，这人更是大骇，拥有此等实力，杀自己，那根本就是分分秒的事情。

　　“劈开那二级版图的家伙，是谁？”罗长老大手一招，那家伙原本还慢悠悠的速度，立刻加快，身影一晃，便是来到了罗长老面前。

　　“不……不知……不知道。”

　　被如此之多的星系执法盟人员盯着，此人面色无尽惊恐，连说话都是有些结巴。作为黑云星之人，无数年的锻炼，早已经将生死置之度外。但最让人害怕的，不是死，而是在死前那种最为折磨人的恐惧之感。

　　“不知道？”

　　罗长老眉头一皱大袖一甩，此人身体砰地一声爆裂开来，血肉正要随风飘散，却是又从罗长老的体内，飞出一只黄蜂，上前便是吞噬。这蝗虫不大，和平常蝗虫一般大小，在就在众人的注释之下，硬生生的吃掉了一个人的身体，身体还是丝毫不见增大！

　　“破坏蜂？！”

　　刑任见此，脸色一变，不由得惊呼出声。没有想到，这老家伙竟然连破坏蜂都弄到手了，看来刚刚一切，都是做给自己看的。

　　破坏蜂，在整个银河星系，都是享有凶名。它们出生便是五级凶兽，攻击之时，铺天盖地，成数十万，数百万，甚至数千万的进攻！虽然名不副实，其实力并没有五级强者那般厉害，但五级毕竟是五级，被成千上万的围攻，任谁也逃不了好。

　　此刻罗长老召唤出一只破坏蜂，但其意思显而易见，我能拿出一只，便能拿出成千上万只！

　　“哼！罗长老还手段，但是对我等，还是无用啊！”

　　意识到自己失态，刑任眼中闪过寒芒，冷冷出口。说话之时，能量从其体内散发，直接卷起数百个黑云星之人，将之拉在身前，寒声问道：“那劈碎二级版图之人，你们可知道？不用着急回答，慢慢想，知道就活，不知道，就死！”

　　虽然语气是对他们说，不过说话之时，刑任眼神却是一直看着罗长老，似乎是在说：“臣服我，你就可以活。再与我作对，你就要死！”

　　对此，罗长老根本就没有理会，仿若没有听见。

　　那些被抓住的黑云星之人，一个个面面相觑，脸上都有着惊恐，但谁也没有出声，因为他们真的不知道是谁劈开的二级版图，黑云星那么大，又不是他们家开的，哪位强者毁坏的版图，他们又怎么会知道。

　　“砰！”

　　突然，一人脑袋碎裂，其灵魂逃出，但瞬间便是被一股能量包裹，将其生生炼化。在这人尸体旁边，幻辰身影出现，眼神一转，出声喝道：“问你们话，听见没有，不说，或者不知道，你们都要给我死！！”

　　“砰！”

　　又是一声，但这一次，却是幻辰的身影倒飞出去，同时嘴中还喷出鲜血，脸色潮红，可见受的伤，并不是一般的轻。

　　“哼，长老问话，岂是你这小小的监察队长所能出声的！现在滚到一边，若是再有下去，我有权利将你直接击杀！”罗长老手掌收起，在其上方，还有着能量萦绕，刚刚出手的，便是他。

　　对此，刑任却也没有言语，此次确实是幻辰做的不对，自己问话，他却上来插嘴，显然也是为了在那些星系执法盟成员面前挽回一点面子，不过现在看来，却是赔了夫人又折兵了。面子没讨回，还受了重伤。

　　“罗长老教训的是，幻辰谨记！”幻辰冷着脸色，对罗长老抱了一拳，声音极其寒冷。

　　“你再给我说一遍？”罗长老眉毛一挑，让人毫不怀疑，幻辰若是再说，绝对会被直接击杀！

　　“罗长老，还请你辨别好自己的身份！你刚来黑云星一带，此次上面是要你前来查出那毁灭版图之人，不是让你来教训手下的。”

　　见场面紧张，刑任瞪了幻辰一眼，看向罗长老，转移话题。此刻，除了那些长老之外，唯有自己能够保住幻辰。但别的长老，跟幻辰根本就没有一点瓜葛，所以，只有靠自己了。

　　“小辈，年纪轻轻，不可狂傲，记住，否则的话，就是死了，都没有人替你收尸！”罗长老根本就不理会刑任，冷笑一声，那幻辰却是只得挨着，不敢有丝毫言语。

　　“不知道，我们……我们什么都不知道。我们只是在黑云星边缘守护的，那等强者身份，岂是我们所能知道的，还请……”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　见罗长老朝他们看来，这些人立刻哭丧着脸辩解，但话音未落，爆炸声陡然响起。这数百人，在刑任手中，没有任何的反抗之力。连刑任怎么攻击的都看不到，便是连同灵魂一起，全部死在刑任手中。

　　“哗！”

　　“啊，不要，不要！”

　　刑任大手一挥，脸色冷厉，又是近千人从黑云星边缘飞出。其中也有五级强者，但依然反抗不了，好似有什么牵引着，让他们根本动弹不得，必须要落入刑任手中似的。

　　“刑任，这黑云星乃是四级星系监狱，其中关系复杂，岂是你能如此乱杀的？再说了，他们不知道就是不知道，你就算是杀了他们，还能得出结果不成！”见刑任又要出手，罗长老终于是忍不住出声。

　　“哈哈，罗长老，就说你刚来，什么都不知道嘛，哈哈，我能击杀他们，自然是有我的想法，您老人家身份尊贵，只管在一旁看着就成！”

　　刑任哈哈一笑，右手捏碎，这些人瞬间死亡。在黑云星一带如此多年，刑任怎会不知道星系监狱中的关系错综复杂。他早就将各个星系监狱中，有大势力之人调查的清清楚楚，在这里杀的这些，只不过是一些小喽喽罢了。

　　“哼！”

　　被刑任这么冷嘲热讽一顿，罗长老脸色变了变，不仅好看。但刑任说的又非常在理，他反驳也反驳不上来，只能冷哼一声，借此来发泄心中闷气。

　　击杀了这些人之后，刑任也是没有再造杀戮，而是大手一挥，道：“幻辰带第三小队和第四小队将整个黑云星封锁，不可多放进一人，也不可放出一人！其他人跟我进去，今天就算是翻遍这黑云星，也定要将那人找出！”

　　“是！”

　　幻辰回应一声，闪身对着远处而去。身后，百万之人同样跟上，沿着整个黑云星，迅速扩展起来。直径一光年的距离，却是只有几处黑雾防御微弱，他们这最低都是四级不朽至尊的百万修炼者，足够！

　　至于刑任等人，则是在话落之后，撕裂面前黑雾，带着大批人马朝里进攻而去。

　　后方，罗长老朝身边几人使了一个眼色，那些人立刻带着数十万之众脱离，向着幻辰等人离去的方向赶去。

　　罗长老知道，自己第一次来，便是发生如此大事，定要做出一番成绩，以后也好在黑云星一带站稳脚步。

　　自己与刑任，还有那幻辰乃是死对头，此番若是真的发现了那家伙，为了给自己造出一些麻烦，有很大的可能会将之放走，到时候，茫茫星系，想要再行抓捕，可就是大麻烦了。

　　而一旦抓不住，首先惩罚的，肯定是自己。因为自己乃是现在的黑云星一带，真正的监察长老！至于幻辰和刑任，虽然也会受到惩罚，但绝对没有自己严重。甚至稍微打点一下，就有可能赦免。而自己，甚至可能会被罢免，那么以前的心思，可就白费了！

　　想罢，罗长老冷着脸色，紧紧跟在刑任身边，大队人马，浩浩荡荡的对着黑云星深处而去。所有见到这一幕的人，不管是大势力还是小势力，不管是正在战斗还是平静修炼的，在看清星系执法盟所传服饰，特别是这些长老肩膀上的金黄布条之时，都是脸色大变，连忙逃开。

　　黑云星，四级星系监狱，数十万年来，已经很久没有如此之大的动静。此番，星系执法盟竟然连长老都出动了，而且身后还跟随着百万之人，发生之事，绝对是非常恐怖！

　　……

　　虚空中，就在星系执法盟浩浩荡荡的冲进黑云星之际，一道身影不断闪掠，虽是五级不朽至尊，但任何一个见到之人，都是大为惊叹，因为他的速度，跟他的修为根本就不相符，快出了不知多少。

　　“他们已经进来了，我现在没有交易点提升实力，若是被他们遇见，绝对是九死一生！此番若是能够逃走，将来，即便是星系执法盟，我也定要将你掀个天翻地覆！”

　　“轰！”

　　气爆声时而出现，人影闪掠而出，最后消失不见。


第363章 【走狗】

　　在星系执法盟降临之后，整个黑云星，如同平静的湖水被石头冲击一般，立刻翻起了惊天巨浪。无数的势力，纷纷对星系执法盟靠拢过来，打听消息的也有，献媚的也有，总是，都是想要从这星系执法盟身上，得到一点好处。

　　以往，每一次星系执法盟的降临，都会多多少少帮助一些势力壮大，因为这样，对那些势力有好处，对自己也是有好处。星系之中，有什么自己不可以出面的事情，这些培养起来的势力，完全可以胜任。

　　实际上，这种做法，与地球上的黑道白道处事一样。白道的人，若是有什么事情，自己的身份不可以露面，那么黑道，便是自己最好的遮挡伞。而黑道，若是出了大事，同样需要白道的人来镇压。

　　许许多多人都向着星系执法盟靠拢，但这一次，他们却是失望了。星系执法盟，此次前来，并不是扶手势力，而是调查爆破那二级版图之人。本来就极其愤怒的心态，在见到这些势力之时，更是找到了发泄口，一天之内，光是星系执法盟击杀的，就不知道多少人。

　　“咻！”“咻！”

　　虚空之上，无数的人影闪掠而过，数百万人，特别是最低都是四级强者，那种庞大的气势，冲击向前方，一切所挡之物，不管是人，或是山峰、黑云，都是被直接冲散，所向无敌！眼尖之人，立刻认出这是星系执法盟的人，不管手中有何事，都是马上闪开，以免遭受横祸。

　　最前方，数十位老者脸色目无表情，肩膀上都是带着两根布条，显然是星系执法盟的长老。不过他们都是上面派遣下来协助调查的，所谓“协助调查”就是在哪一处地带发生的事情，自然会有人管，他们只不过是来壮壮声势而已。

　　这些老者之中，有两位，寒着脸色，手掌时而挥动，强横的能量立刻散发而出，对着四周席卷而去。一些来不及逃跑之人，被卷住之后，带着惊恐面色来到他们面前，在一番询问之后，不知道的，重伤，撒谎的，处死！

　　他们此番前来，倒不像是调查，却像是清扫。这一天之中，所杀黑云星之人，没有十万，也有八万，除了黑云星最强的三大势力之外，根本就不管什么身份，能杀的，在其怒火之下，一律逃脱不得！

　　……

　　绝命深渊外围，一处山谷。

　　数百万人正在激战，突然感觉一阵威压袭来，皱着眉头望去，见到竟然是星系执法盟之后，脸色大变，立刻想要闪躲。但正在此时，冷哼却是最前方那两位老者喉咙间发出，而后那数百万星系执法盟之人，全部将之拦截而住，任何想要逃跑的，都要死！

　　干掉数千人之后，他们终于是乖乖站在原地，不再动弹。而星系执法盟，则是成圆形，将这些人全部包围了起来，眼中含着冷芒，看向他们的眼神，根本就不像是在看人，反倒是像在看一些畜生。

　　这种目光，在任何一个星系执法盟之人的身上都能够看到。星系执法盟，这个词语，代表了整个银河星系的巅峰势力，哪怕是一条狗，都比人的性命还要珍贵。这种傲然，也是长久以来习惯养成。

　　“前些日子，有人交战，劈开了黑云星的黑雾防御，更是破坏了一个二级版图，你们可曾知道，此人是谁？若是知道，有奖，若是不知道，便死！”幻辰前行几步，冷了脸色，此事在他的管辖范围，便是应该他出来询问。

　　众人对视一眼，却见一个全身长满尖刺，脸上一块红一块紫，让人看起来极为恶心之人，突然站了出来，笑眯眯的道：“在下知道。前些日子，在那绝命深渊处，嵦那楼和妖蝎族的人激战，嵦那楼一方的一位首领实力强大，劈开了黑云星。至于是不是劈开了二级版图，在下就不知道了。”

　　绝命深渊乃是嵦那楼的地盘，但也仅仅是绝命深渊罢了。在绝命深渊外围，哪怕是这山谷，都不属于嵦那楼。隔着如此之近的距离，这些人当然是知晓前几天嵦那楼和妖蝎族的激战。更是知道，嵦那楼出现了一位强者。

　　黑云星，每天都争抢着地盘，此人名为“布朗”，乃是一个中小型势力的首领，和嵦那楼距离如此之近，肯定会经常发生一些摩擦。此刻见到这些星系执法盟之人来势汹汹，再加上这次星系执法盟的大动作传遍整个黑云星，此人心机一动，借刀杀人的想法立刻出现。

　　若是能将嵦那楼高层全部除掉，剩余之人，自己完全有把握全部收归名下。就算是嵦那成员全部被击杀了，那绝命深渊，也会成为自己的地盘，到时候，自己的势力，便会一步登天，成为方圆千万里之内，最强大的势力！

　　此人说出此话，也是在赌，赌他的想法是正确的。因为一旦自己想法错误，星系执法盟不是来寻找嵦那楼麻烦，又或者嵦那楼的首领不是星系执法盟所有寻找之人，那自己“高密”的消息，都会传到嵦那楼强者耳中，到时候，嵦那楼发动总攻，自己也要死！

　　幻辰眼睛一亮，身影闪动，立刻来到布朗跟前，也不顾那让人恶心的面容，一把抓住他的衣领，激动道：“你说的可是真的？”

　　这些日子，他实在是受够了罗长老的怒火，若不是还有刑任在身边帮助自己，恐怕现在早就死了。就算是如此，自己现在也受到了严重的创伤，若是再在黑云星拖延下去，不及时治疗，自己的修为，将会一落千丈。到时候，自己黑云星一带监察队长的身份，也将不保。

　　“是……是真的，是真的。”见幻辰激动的模样，布朗也是有些惊惧，勉强挤出一丝笑容，赶紧回答。

　　“嵦那楼在哪里？”幻辰一笑，将布朗衣领松开，示意他不要紧张。

　　“在绝命深渊那里，嵦那楼的人都在那里。从这里直着向北走，可以看到一块巨大的墓碑，那是一处幻境，劈开之后，就会到达绝命深渊，到时候嵦那楼自然会出现的。”布朗语气极为恭敬，心中却是冷笑，似乎嵦那楼灭亡，自己收复之事，已经就在眼前了。

　　“带我们过去！”幻辰冷笑一声，喝道。

　　“额……”

　　布朗一愣，额头惊出冷汗，但在幻辰冷漠的目光之下，还是立刻道：“好，好，我带你们去。”

　　人家这数百万人，都是星系执法盟的，唯独自己不是。到那嵦那楼，若是被陈青等人看见，不是傻子便会想到，是自己通风报信，带领他们去那里的。若是除了什么差错，以那陈青的修为，联合起唐玲等人，绝对可以将自己解决！

　　“走！”

　　罗长老大喝一声，布朗带头，首先在前面，身后，全部都是星系执法盟的人。远远看去，知道的都说这家伙是走狗，不知道的，还认为布朗是什么绝世强者，就连星系执法盟，都要跟在他身后呢。

　　嵦那楼距离那一处山谷的地方，只有几万公里，两个势力之间距离如此之近，由此可见黑云星僧多粥少，势力多，地盘少。

　　众人都是四级以上的强者，那布朗更是六级大地武者，几万里地的距离，几乎数秒之间，便已经到来。

　　前方，那一块撑天墓碑依然耸立，仿若亘古以来就是如此，永恒不变。此处幻境，乃是嵦那楼最好的保护伞，这深渊，也是嵦那楼好不容易才寻找到，将此处势力解决，方才占领的。一般之人，根本就看不出这是一处幻境。

　　“给我劈开它！”

　　幻辰大喝一声，从身后立刻飞出数万之众，都是五级强者，站立方位井然有序，落入虚空之时，竟然每人脚下，都产生了一团火焰，熊熊燃烧着，陡然射出，与其他数万人脚下的火焰全部连接到了一起。

　　“这是……阵法！”

　　布朗眼睛一瞪，心中震撼至极。眼前这数万五级之人所组成的阵法，呈七星之形，火焰全部连接在一起之时，竟然轰的一声包裹起来，瞬息之间，方圆万里之力，全部变成了通红之色。那炙热的温度，让布朗脸色大变。

　　“这是，这是……七星天炎阵！！”

　　七星天炎阵，据说是星系执法盟十大阵法之一。其威力，不言而喻。

　　据说曾经有一头八级宇宙凶兽横行霸道，破坏了数千版图，吞噬之人，更是不下数万亿，星系执法盟派出无数强者，但死伤惨重，最后，终于是派出一万七级不朽至尊，一千八级裂痕武神，施展七星天炎阵，方才将其干掉！

　　出动人数虽多，但八级宇宙凶兽，即便是八级不朽至尊联手攻击，没有百位也毫无胜算。而施展了这七星天炎阵之后，连一位八级不朽至尊都没有出动，便干掉了那头宇宙凶兽，由此可见其威力之大！

　　七星天炎阵的威力，在宇宙中流传，一些修炼者，都是有所耳闻。

　　此番，这些人竟然施展了七星天炎阵，让布朗不由有些震惊，难道那嵦那楼首领，值得动此阵法？


第364章 【逼供】

　　这数万之人，在组成阵法之后，熊熊火焰直接燃烧起来，将他们的身影全部包裹，在布朗疑惑的眼神之下，就此停了下来。

　　突然——

　　“轰隆隆！”

　　巨响猛然传出，但见那高大万丈的巨大的墓碑，竟然从中间分为两半，原本一片宁静的虚空，陡然翻起波纹，对着两旁闪掠席卷而去，巨大的空间裂缝，瞬间出现，这万丈墓碑幻境，就此而开！

　　“这是什么速度，这是什么威力！我乃是六级大地武者，竟然一丝丝都看不见，这幻境就被劈开了，七星天炎阵，果然名不虚传！”布朗望着这一切，内心震惊，表面也是露出惊骇，但望向幻境之后的那一大群人，脸色却是凝重起来。

　　是死是活，此时便能分晓。

　　“嵦那楼首领，出来见我！”幻辰脸色冷厉，嘴角露出一丝冷笑，这布朗果然说的没错，幻境破灭，嵦那楼的人都会立刻出现。

　　“在下嵦那楼陈青，不知各位执法盟强者，今日来此，是……”

　　陈青面露疑惑，心中却是暗叹，该来的，果然还是会来。星系执法盟之人来此，为的，肯定就是搜寻洛枫，毕竟，数十万年以来，每人敢触犯星系法律，而洛枫，却是直接干掉了一个二级版图，不管是不是故意，但那只是过程，结果，还是倒霉了。

　　“布朗！”

　　突然，陈青脸色一变，瞥向幻辰身后，那一脸冷笑之人。心思急转，很快，便是联想到，肯定是布朗带领星系执法盟前来这里的。因为这几天，嵦那楼成员也是收到消息，星系执法盟虽然在寻找洛枫，但并不知晓他在那里。

　　此刻，前后联想一遍，自然知道，是这家伙告的密。

　　“你的出生版图，是哪里？”

　　幻辰正要说话，那罗长老却是眉头一皱，对陈青问道。因为他发现，此人身上的穿着，与那位，似乎有些相同。

　　陈青虽然疑惑，但也不敢怠慢，立刻道：“在下出生版图是地球。”

　　“地球？”

　　罗长老闪身来到陈青面前，一把揪住陈青衣领，道：“你说的可是真的？”

　　“恩。”

　　陈青脸色不变，无惊无喜，无忧无悲，一片淡然。他现在也是看开了，自己既然决定不把洛枫供出来，自然是要替他承受这一罪名，横竖是死，倒不如死的潇洒一点。

　　让洛枫离去那一刻，陈青便是下定决心，誓死保护洛枫。

　　这种决心，不掺杂任何一点别的原因，就是因为洛枫是地球人，与自己流淌着一样血脉的地球人！

　　“哼！”

　　罗长老冷哼一声，将陈青松开，森然道：“交出那触犯星系法律之人，你嵦那楼可以无恙！”

　　他话音刚落，后方的布朗脸色就是一变，原本算盘打得好，星系执法盟之人的性格他也料想到了，狂傲至极，一言不合，直接干掉。原以为这些人会来连嵦那楼一起干掉，却怎会料到如此情况。

　　“什么人？”陈青却是眉头微皱，疑惑的问道。

　　“砰！”

　　幻辰直接上前，一脚踢在陈青身上，但他与陈青一样，都是六级大地武者，这一脚，并没有让陈青受伤，只是让他倒退几步而已。

　　“你还敢狡辩？”

　　幻辰脸色森冷，身影突然消失，又要上前攻击，但那罗长老却是突然一声冷喝：“滚回去！”

　　“噗！”

　　一语之间，作为六级强者，幻辰便直接口吐鲜血，身影倒飞而回。但在罗长老面前，幻辰还不敢多说什么，更是在罗长老神念扫视之下，面色都要恭恭敬敬。他知道，此刻只要自己稍有差错，罗长老便会毫不犹豫的取自己性命！

　　“罗长老，这一路之上，你攻击幻辰四次。虽说你是刚来，要整顿一下作风，但就算是整顿，也不是这么个整顿法吧？你若是再这样，以后的黑云星一带，谁敢在你手下做事！我星系执法盟，向来善恶分辨，你如此作为，滥杀无辜，血流成河，怎能有资格管理手下！”

　　刑任这一番话说的，连陈青等人，甚至就是那些星系执法盟的成员都有些鄙视。但他不愧是高级强者，一番话说的，脸不红，心不跳，可见修为高，脸皮也高。哦，不对，是修为高，脸皮也厚。

　　“管好自己的手下，动不动就出手伤人，是他滥杀无辜，还是我滥杀无辜？你这么一大把年纪了，也应该有点数，不是什么人，都可以得罪的！”罗长老冷冷扫视了刑任一眼，有些不屑。

　　“我得罪不起？呵呵，那我倒要看看，有什么人，是我得罪不起的！”

　　刑任怒极，冷笑一声：“有些人不长眼，自己非要找死，我也没有办法！”

　　“给我过来！”

　　突然，他一声大喝，将陈青直接吸了过来，以他的修为，陈青根本就没有办法闪躲，也闪躲不了。顿时大惊，做好最万全的防御，来到了刑任面前。

　　“到底交不交？”

　　刑任眼睛一瞪，右手掐住陈青喉咙，那冰冷的语气，让人毫不怀疑，若是陈青敢不交，他会直接将其捏死。

　　“我不知道！”虽然喉咙被捏住，但陈青这等强者，不用张嘴，照样能说出话来，根本没有什么所谓的喉咙被掐住，便是不能说话。

　　“你找死！”

　　刑任本就愤怒，此番，再加上这陈青不识时务，当即便是要出手，但就在此刻，罗长老的声音却是响了起来。

　　“此人，你得罪不起！”

　　刑任根本没有理会，陈青喉咙间的防御措施根本没有丝毫的抵抗作用，被其稍一用力，便砰地一声碎裂而开，随即右手用力，其指甲瞬间深入陈青喉咙，若是再稍微往里一点，陈青便会被摘下头颅。

　　不过正在此刻，刑任却是眉头一皱，转头看向罗长老，见他一脸的淡然之色，再加上那句话之中的淡然，他本能的感觉到，罗长老刚刚所说之语，有些蹊跷。

　　“你刚才说什么？”虽然不愿意跟罗长老说话，但刑任还是不悦的出口。

　　“这几人，都是地球人，你仔细想一想，应该知道‘地球’两字的涵义。”这句话，罗长老没有开口，而是神念传音。

　　“地球？”

　　刑任眉头微微皱起，转瞬便是脸色大变，连忙松开陈青，失声道：“是他！！”

　　所有人都看向刑任，包括幻辰也是皱着眉头，有些疑惑，当然，最为放心的，还是陈青。能不死，谁也不想死。刚刚那一瞬间，他都做好了自爆的准备，但世事无常，谁曾想这老家伙竟然会出现如此情况。

　　思虑了一会儿，感受到众人的目光，刑任也是意识到自己失态，捋了捋思绪，依然一副冷色，指着陈青道：“那人触犯了星系法律，而是还是前三条，毁灭版图，不是你们可以袒护的，快点交出来，否则的话，你嵦那楼将会遭受灭顶之灾！”

　　“我真的不知道，这位前辈，我想您也是知事之人，难道别人说那次事件，是我嵦那楼发生的，就真的是我嵦那楼了？要是他说的是天心谷，你们是否也会气势汹汹的前去天心谷寻找？有些人，只不过是想要借你们之手，灭我嵦那楼而已，难道他所说的，就是真的？还请各位仔细思量，不要听信小人之语！”

　　陈青吞下一颗丹药，喉咙间的鲜血立刻停止流出，虽然伤势没有立刻恢复，但也止住了。说话之时，他眼睛一直看向布朗，恨不得将其生吞，撕裂，大卸八块！

　　闻言，刑任眉头顿时一皱，陈青所说，自己还真的没有注意到，光急着寻找出这人了，却是没有想到有人会骗自己。毕竟，星系执法盟在银河星系的地位，非常之高，数十万年以来，敢骗他们的人，还很少。

　　“吸！”

　　刑任手掌一挥，那布朗顿时被吸在手中，左手在其身上拍了数次，右手一把按住布朗头颅，其能量灌注而入，瞬息之间，布朗记忆之内的一切信息，便是被刑任知晓。

　　他应该是施展了类似于洛枫搜魂大法一类的手段，但在得知这些信息之后，布朗却是依然清醒，只是有些恶心，想吐，却吐不出来。并不是搜魂大法那般恶毒，搜魂之后，就直接变成了白痴。

　　“哼，你既然不说，你身后之人，自然会说！”

　　刑任露出一丝冷笑，手掌之上，一股极大的吸力顿时传出，将陈青身后一人吸力过来，冷声道：“你知不知道？”

　　“不……不知道。”

　　“砰！”

　　此人声音颤抖，话音刚落，身体便是被一股能量充斥，转瞬爆炸开来。

　　“咻！”

　　又是一人被吸了过来，刑任脸上无喜无悲，依然是一样的话语，道：“知不知道？”

　　“我真的不知道，我是真的……”

　　“砰！”

　　一直数百次，轰响声都是直接炸开，数百人在惊恐之下，都是被刑任干掉。

　　这一瞬间，所有人心中都是充满了恐惧。越是时间长，恐惧越深。嵦那楼身后有着数十万人，一个个击杀，连询问带击杀，就算每个十秒，也是需要数天时间，方才能全部击杀完，但这种恐惧之感，却是萦绕在他们心头，不说数天，就是一分钟，他们都承受不了。


第365章 【恨！】

　　绝命深渊，陈青死死的盯着刑任，眼中平静，但内心，却是充满了愤怒。

　　他知道，以这种方法，早晚有人会说的。因为在黑云星上这么多年，陈青早已经知晓这群人墙头草的性格，自己是地球人，但他们不是，只是嵦那楼的成员的身份而已。在黑云星上，没有忠诚，只有活命，只有墙头草。陈青能够死死护着洛枫，但他们不能。

　　“咻！”

　　又是一人吸出，刑任还是那般摸样，问道：“知不……”

　　“知道，知道，我知道，不要杀我，不要杀我啊！！”此人一脸惊骇，刑任话未说完，他便立刻道。

　　“我知道，他叫洛枫，前些日子是劈碎了黑云星的防御，但是不是毁灭二级版图，我也不知道。他攻击之后，就立刻朝秦安方向逃跑了，至于其他的，我也不知晓了。你们不要杀我，不要杀我啊！”

　　“萨南，你找死！”

　　陈青面色一变，大喝一声，身影闪掠上前，但是在刑任一挥手之下，却是又被轰击了回来。

　　“我说的都是真的，都是真的，他就是从那个方向逃离的，你们不要杀我！”被称为“萨南”之人丝毫不顾陈青的愤怒，大声呼喊，生怕刑任会将他干掉。

　　“呵呵，你办的不错，我怎么会杀你呢？”

　　说话之时，刑任还将右手放在萨南头颅上，眨眼之间，搜魂之术便是施展而出，将萨南的记忆全部传输到了自己的脑海之中。他发现，萨南说的，果然没有错。而且战斗场景，洛枫的面容，都是出现在刑任脑海。

　　微微一笑，新人瞥了陈青一眼，道：“若是找寻不到那人，你们嵦那楼，就等着一起陪葬吧！”

　　“走！”

　　大手一挥，立刻有着百万之人跟随自己对着西北方向而去。至于罗长老，脸色阴沉，思考一会儿，也是呼喝一声，带领自己的手下跟随刑任而去。他知道，刑任不会骗自己，因为若是出事了，不光是自己的责任。

　　“萨南！！！”

　　他们走后，陈青脸色阴沉的要滴出水来，他的声音低沉一步一步对着萨南走去，在到达身边之时，一巴掌拍在了他的脸上，咔嚓声清脆响起，这一巴掌，竟然就将他的半边脸骨给直接拍碎。

　　“不要，不要。”

　　萨南痛苦的捂着脸庞双眼惊骇，内心对那刑任，更是恨之入骨。原本以为他们不杀自己，也会将自己带出去，不在这里受折磨。但是现在，他们分明就是在玩自己。既然他们不杀自己，这陈青，也不会放过自己。

　　“砰！”

　　又是一脚，踢在了萨南的右脸骨之上，毫无意外，他的整张脸庞，就此陷落下去，其内骨头全部碎裂，骨渣深陷皮肉，更是让的萨南痛苦至极。

　　“我很久以前便是说过，你若不想在嵦那楼待，我陈青不会阻拦你。但你若是出卖嵦那楼，便会生不得，死不能！”

　　陈青越说越是来气，将萨满抓起，从身后猛然抽出一柄飞剑，瞬间来到萨南面前，但听嗤啦一声，这飞剑割在萨南胳膊之上，硬生生的削下了一块皮肉。鲜血顿时迸发而出，宛如血柱，腥味极浓。

　　“啊！！”

　　这飞剑，乃是六级强者所用，肯定不是修真者那般无用。不但是削下皮肉之伤，更为痛苦的是，在他伤口之处，在那皮肉被削下之后，竟然仿若万头巨兽在上面大口撕咬一般，其疼痛钻心，恨不得就此自杀。

　　但是他舍不得，舍不得自己的那条命，所以便要承受！

　　“嗤啦！”“嗤啦！”“嗤啦！”

　　一块接着一块，在无数人那惨不忍睹的眼神中，萨南全身上下，一块块皮肉被尽皆削下，每一次，都是深可见骨。他的惨叫声，疼痛声，咆哮声，更是让人毛骨悚然。他才仅仅是四级修为，陈青如此折磨，他也没有任何办法逃脱。

　　“你往哪里逃！”

　　在陈青折磨萨南之时，对面的布朗更是大惊，转身放开最快速度便要逃跑。但唐玲等人却是时时刻刻在注意着他，他一有动静，唐玲便是立刻大喝，古武术化为巨大手掌，对着布朗便是狠狠压去！

　　“造化术！”

　　布朗也是六级强者，当然不可能心甘情愿被捕，但见感受到上方那巨大手掌之时，面色一变，右手陡然拍出，一头巨大的长龙，身体深紫之色，全身上下鳞片遍布，体长数万丈，直接对着那手掌迎去。

　　“哈哈，无边鲸吞术！”

　　“区区一人，也敢在我嵦那楼猖狂，布朗，你的死期到了，天鸟大法！”

　　正在此时，张海和白羽也是一同闪掠出来，他们对这布朗都是恨之入骨，恨不得扒皮抽筋喝血，出手之下，也是并没有丝毫藏匿，全部都是最强手段！

　　“嗷！！”那与妖蝎族交战时的巨大白鸟，又是突然浮现出来。不但如此，在其白鸟之下，原本漆黑的一片天空，竟然在张海的搅动之下，一片巨大的漩涡风暴旋转而起，那黑色乌云，也是随之搅动，眨眼之间，就形成了一片不见边际的海面，波纹泛起，涟漪点点，不愧是六级强者，挥手之间制造的攻击，竟然比云天大陆的万里阴海还要庞大。

　　“无边海域，吞噬！”

　　张海猛然一喝，但见虚空之上，那一大片的海域，陡然咆哮起来，阵阵巨浪翻腾，其内竟然还夹杂风雷闪电之色，风声宛如万魂凄惨鸣叫，声势极为骇人。

　　海面翻腾，巨浪咆哮，下方那造化术所化巨龙，被彻底的堙没其中，只剩下剧烈的咆哮之声响彻天地。

　　正在此时，那白羽的攻击，也是终于来临！

　　“九尊仙鸟，丹破爆裂！”

　　“哗！”“哗！”

　　白羽声音冷冽，但却极为淡然，话音刚落，一道道金色光华便是闪现出来，速度极快，眨眼之间便是来到了布朗面前。布朗惊骇发现，这些光华之中，竟然全部都是一颗颗的金丹，虽然他没有见过这种手段，但是里面那浓厚的危险气息，却是让他立刻做出了防御。

　　“爆！”

　　“轰！！”

　　惊天巨响彻底而起，黑云星原本就已经仿若被烧得干裂，此刻，在这爆炸之下，更是迅速裂开，地面之上，无数的沟壑自此而起，仿若是地震一般，方圆数十万里之内的一切地面，尽皆破裂而开！

　　远处，一些正在围观的势力，脸色都是一变，立刻各跑各的。他们的势力，在地面裂开的面积中，也是包含了很多。但见识到了白羽这一招之后，自知实力相差巨大，虽然愤怒老巢被毁，但却只能干上火，不敢寻仇。

　　第一颗金丹自爆，便是有着如此威力，接下来，在白羽冷冽的声音之中，数十颗金丹，全部爆炸，接二连三的轰击，将那布朗所作防御瞬间冲破，鲜血不断喷出，基本上每次形成能量防御罩，都会被直接轰碎！

　　其实，以白羽，布朗等人的攻击手段，说来不强，但作为六级强者，他们每一次攻击，若是在星系之上，都可以屠掉无数的版图。像洛枫那般，直接毁灭一个二级版图，也不是做不到。

　　不过他们此刻是在黑云星上，作为四级星系监狱，其上有着十级版图的强者用法则保护，更是有着传说中那轮回帝尊吸食了黑云星版图之灵之后所形成的黑雾，他们攻击再强，也破坏不了。

　　当然了，若是他们能够达到七级，或者八级的强者，这点防护轻而易举。但那个实力阶段，其实说达到，就能达到的？

　　洛枫虽然是五级不朽至尊，但他的实力，在领域提升之下，增加了足足接近四十倍！四十倍的实力，恐怕就是六级不朽至尊，都不一定能够跟洛枫抗衡！最重要的是，他使用的武器，乃是交战之时，花费一颗星魔晶，兑换的极品灵星级装备，达到如此效果，也不是什么稀奇事了。

　　话题回转，白羽攻击落下，虽然让的布朗重伤，但还是没有死去。不过白羽的攻击刚刚过去，唐玲又是来临，娇俏玲珑的身躯，宛如鬼魅一般出现在布朗的身后，连续拍出十八掌，掌掌隐含巨大威力，每一次，都是能够穿透体内，破坏骨骼！

　　古武术，地球拳法巅峰演化！

　　毫无花哨，但招招致命，属于肉身攻击手段！一级强者的古武术，便是很厉害，唐玲能够修炼到六级，威力更是惊天！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　十八巨响连连传出，这十八掌，彻底将布朗体内的生机破坏，他的双眼终于是缓缓闭上，但是正在气息消失之时，他的灵魂又是钻了出来，不过张海早有防备，大手一挥，无尽的虚幻海水，瞬间将四面八方包裹，数百万里之内的虚空，都是张海的地盘！

　　“嗤！”

　　布朗的灵魂，在接触到这些海水之时，原本还想硬冲，但初一接触，便是响起了嗤嗤之声，他的全身冒起白雾，脸色痛苦，灵魂竟然一点点消逝。

　　“哼，在我噬魂海水之下，灵魂也敢猖狂！”

　　张海冷冷一笑，海水瞬间将布朗包围，一代六级强者，就此陨落！


第366章 【天灵丹、天脉丹】

　　干掉布朗之后，唐玲三人又回到了陈青面前，望着那还在痛苦惨叫的萨南牙关紧咬，实在是遏制不住内心的怒火，不由出手，三人一同出手，哪怕是普通攻击，也不是这四级家伙可以抵抗的，立刻为其解除了痛苦。

　　对此，陈青也是没有言语，他知道唐玲三人，都为萨南出卖洛枫之事愤怒，从刚刚抹杀布朗的手段中都能看出。平常时候，三人一般都是不会暴漏真实实力，哪怕是和妖蝎族交战的时候都没有，但刚才，却是全部展现了。

　　“老大，我们快点去寻找洛枫吧，被那群家伙追上，洛枫可就死定了！”唐玲一脸急色，娇俏的脸蛋上面寒气密布，愤怒异常。

　　对于唐玲的称呼，陈青也早就习惯，思虑一会儿，在三人焦急的眼神中，方才摇了摇头，道：“不用，我们不去救他，他也能活。甚至，若是我们真的去救了，他反倒不能活！”

　　三人眉头一皱，异口同声道：“为什么？”

　　“你们想想，以星系执法盟的手段，为什么没有将嵦那楼全部屠戮了？相信嵦那楼，还没有达到天心谷那般实力吧？”陈青微微一笑，看似胸有成竹。

　　“肯定是忌惮我嵦那楼与其生死相拼，才会不敢下杀手啊！”

　　张海一出口，就感觉三道异样的目光同时朝自己看来，微微一愣，不由嘿嘿干笑道：“额，开玩笑，开玩笑的。你们继续，继续。”

　　嵦那楼，实力在绝命深渊一带虽然强大，特别是在收服妖蝎族之后，人员更是暴增到一千万之多！如此实力，对于方圆数十万里一带的势力，或许还有些震慑性，但对于星系执法盟，就算你是一亿人，他们也未必能够看得上眼。

　　张海出口之后，也是反应过来自己话语之中的漏洞，先不说能不能拼杀过星系执法盟的人，若是真的想要屠戮嵦那楼，见识不对，那些作为墙头草的嵦那楼成员，肯定会立刻倒伐，就算萨南不说，其他人也会说出洛枫的下落，因为他们不想死！

　　而且就算是都不说，都铁了心拼杀，但他们最强的才六级，最低的是三级，与人家星系执法盟比起来，孰弱孰强，一眼便是能够看出。

　　况且，只要与星系执法盟交战，不管能不能胜，梁子都算是结下了。此番星系执法盟只派遣数百万人来此，下一次，想要干掉嵦那楼，恐怕会直接派遣千万之人，将其彻底覆灭！

　　不管怎样，得罪星系执法盟，都是不明智的选择。所以，嵦那楼成员之中，绝对会很少有人选择拼杀。猜想过来，人家星系执法盟，也肯定不是害怕这个。

　　“你们记不记得，在听到我说我的出生版图是‘地球’之时，他们的脸色？”陈青扫视三人一眼，又是淡淡说道。

　　“恩？”

　　三人对视，脑海之中同时浮现出了那刑任和罗长老的表情。罗长老倒还镇定，但刑任在罗长老告诫之后，却是直接将陈青放开，原本要杀他，却是没有动手。就算是说话，都不再是那般猖狂，似乎在忌惮什么。

　　“难道地球上，有什么让他们极为担心的东西？”张海虽然鲁莽，但不笨，此刻细细猜想，也不再是那般咋咋呼呼。

　　唐玲看了看白羽，两人也是微微点头，显然都同意这个说法。

　　“不，不是地球上，而是星系中，绝对有东西让他们忌惮，而这东西，又是出自地球！地球之上，最强的种族乃是人类，而这能让他们忌惮的，也肯定是一个人！”

　　陈青微微一笑，似乎对自己的猜测极为满意，接着道：“当然，也不排除别的种族，比如一些妖兽，灵兽之类的家伙，毕竟地球上也有，只不过基本上不出世罢了。但是它们也修炼，很有可能飞升！”

　　“不，不会是灵兽、妖兽！”

　　唐玲突然一摆手，道：“那些妖兽、灵兽等，对于人类，都有着一种异样的厌恶，这个你们都应该知道。而能让他们忌惮的东西，绝对是非常袒护地球，否则的话，也不会让他们知道地球之人不好惹！唯一的可能性，只有人类，让他们忌惮的地球人！”

　　“不错！”

　　陈青笑着一拍手，赞赏的望了唐玲一眼，笑道：“我们是地球人，他不敢杀我们，洛枫也是，他当然也不敢杀他！就算是真的将洛枫抓住了，他们也不敢立刻下狠手，再说了，洛枫神神秘秘，就算是现在，我都看不清，他们能不能打得过洛枫，还不知道呢！”

　　“哈哈，你们两个这么一分析，我倒是放心了呢！”

　　一直没有说话的白羽，哈哈一笑，显得有些高兴。洛枫能够无事，他们当然高兴。毕竟，此番乃是为了嵦那楼和妖蝎族的战斗，洛枫才会无意间破坏二级版图，以至于现在遭到了星系执法盟的追杀。于情于理，自己都应该帮助洛枫。

　　“不过也不能这么确定，现在开始，你们立刻派遣手下，记住，要是亲信带领！百万人一组，前去搜查可以出入黑云星的几个地方。我们也分散开来，一步步寻找，找到的话，立刻通知。”

　　陈青微微一顿，又道：“对了，告诫手下，遇到战斗什么的，能避则避，此番只是为了寻找洛枫。再说了，嵦那楼虽然在绝命深渊称王称霸，但是在整个黑云星，屁都不是，咱们这点实力，还不足以猖狂。”

　　“恩，知道了，他们自己也应该知晓，毕竟性命最重要！”

　　三人点了点头，与陈青一起，对着外面走去。

　　……

　　“轰！”

　　巨大的音爆声响遍天际，那极快的身影，仿若一道巨大气流一般，对着远处疾射而去。所过之处，都是一条条空间裂缝被迅速撕裂，眨眼间，便又是缓缓恢复。

　　“已经五天了，可是连距离最近的一处都没有到达，这黑云星，直径一光年的距离，果然庞大！”

　　洛枫脸色森冷，他此刻方才知晓直径一光年，是什么意思。以他现在的速度，比之光速还要快出若干，但即便是如此赶路，也是依然不见目的地。五天时间，在洛枫算来，足以前进数万亿里地，可见黑云星之大！

　　“难道那些家伙是骗我的？不可能，我毕竟施展了搜魂大法，他们的记忆中，确实是如此，应该不会有所差错，只不过还未到达而已！”

　　一路之上，洛枫不断询问，他的手段，比之星系执法盟的人更狠。而且这些黑云星的猖狂修炼者，见到洛枫独自一人之时，根本就不管他的实力多强，基本上都一拥而上，将他拦截。无奈之下，洛枫除了闪掠逃开之外，在极度愤怒之时，也是大开杀戒，不管对方多少人马，杀光才算是干净！

　　而不用自己寻找，也自然有人送上门来。洛枫抓住一些人，折磨一番之后，询问一边，又施展搜魂大法，最后连同灵魂一起灭掉。毕竟，他们见到了自己，留下他们，就相当于留下了一些后患，能杀，都是直接杀了！

　　从这些人记忆之中，洛枫得知，在黑云星西北之地，有一处名为“黑煞天”的地方，那里是黑云星为数不多的四处黑雾守护薄弱处之一。当然，其他三处，洛枫也都是知晓，但现在，他所处的地域，距离黑煞天最近。

　　“原本还想要在这黑云星大干一番，结识一些强者，以后枫神集团也好发展，没想到现在……”

　　洛枫嘴角露出一丝苦笑，这第一次战斗，竟然就闹出了如此大的事情。这也怪自己，对于领域所提升的力量还是没有完全掌控，出手之间，没有分寸。

　　洛枫的速度一直保持，他有逆天补蓝丹，丝毫不用顾忌星力的消耗，每当星力跟不上了，就立刻填上一颗，一颗不够，两颗，两颗不够，十颗。

　　逆天补蓝丹和逆天补血丹，效用虽然强大，但洛枫在云天大陆之时，便是有些跟不上脚步了。到达现在这般程度，更是仿若普通丹药一样。当然了，这只是相对来说的，若是与那些丹药相比，这两样丹药，还是极为恐怖的。

　　洛枫所看重的，并不是它们的药效，但是它们的价格。他曾经也看过另外两种丹药，名为“天灵丹”和“天脉丹”，都是属于宝星级丹药，不过效用，却是完全超出了宝星级。

　　天灵丹：恢复伤势丹药，八级以下修炼者，只要不死，可瞬间恢复一切伤势！价格：100万交易点。

　　天脉丹：恢复能量丹药，八级以下修炼者，只要不死，可瞬间恢复一切能量！价格：一百万交易点。

　　天灵丹，乃是恢复伤势的丹药，而天脉丹，则是恢复能量的丹药。虽然药效比之逆天补血丹和逆天补蓝丹高出许多，但这价格，也是暴增无数。

　　逆天补血丹和逆天补蓝丹乃是500金币，而这天灵丹和天脉丹却是100万金币，中间相差了2000倍，也就是说，一个天灵丹或者天脉丹，可以换成2000颗逆天补蓝丹、逆天补血丹！

　　就算是逆天补蓝丹效用不够，但吞食十多颗之后，也是可以全部恢复，这其中的差价，实在是太不值得了。

　　不过洛枫还是兑换了一些，毕竟关键时刻，还是需要这种丹药的。而且虽然天灵丹比之逆天补血丹不划算，但那也是相对来说，关键时刻，一百万交易点，对洛枫这种拥有寰宇金晶的人来说，那根本就是小事一桩。


第367章 【霸王龙！】

　　天灵丹和天脉丹，都是属于极品丹药的行列，所以一般情况下，洛枫根本不可能拿出来大吃特吃，如现在这般，即便是对一百万交易点看不上眼，可他也不会浪费。因为逆天补血丹和逆天补蓝丹，填上几颗，足够！

　　黑煞天，一片乌黑，说是“黑煞天”，其实与黑云星其他地方并无两样。只不过，已进入这里，洛枫便是明显的感受到四周黑雾的加深，浓厚，甚至他隐隐约约能够感受到，在这黑雾之中，夹杂了一种极为暴虐的气息，似乎是一头宇宙凶兽再次潜伏。

　　触碰到这黑雾之时，洛枫眉头一皱，他的衣袖，发出了嗤嗤之声，竟然有着腐蚀之力！衣服毕竟是衣服，在这腐蚀之下，立刻冒起浓烟，仿若火烧一般，泛出浓烈味道。

　　“这便是黑煞天，从这里一直延伸，就可以到达黑云星的最外围，那里的黑云防护，以我的实力，绝对能够破开！”

　　洛枫衣袖挥甩之间，一层层淡蓝色的星力已是出现在其周身。那些黑雾，对于极品星力，就好像是棉花遇见了钢铁一般，想要渗入，腐蚀，根本就是不可能之事。要知道，极品星力，可是只有十级版图强者，方才可能拥有！而且拥有的，都是十级版图中，那种最巅峰的强者！

　　“咻！”

　　身影化为流芒，对着黑雾疾冲而去。

　　……

　　黑煞天极远之处，一大群人不停飞奔，这群人，分为了三波。最前方，是一群老者，正是那星系执法盟的人。

　　中间，则是一些六级强者，其中，便是包括那银河星系监察队长，幻辰。

　　最后，就是那些五级、四级的修炼者了。

　　他们之间的速度，都是不一，此刻为了追杀洛枫，自然不可能还将他们拉在身边，罗长老、刑任他们速度最快，便直接抛离他们，走在了最前面，至于幻辰等人，也是没有丝毫减速，倒是那数百万之人，落在了最后方。

　　那罗长老等人的速度，快到恐怖，根本不见踪影。此地距离那黑煞天还有无数距离，但在他们的速度之下，恐怕不到一天，便可以到达。

　　这一行人脸色森寒，嘴角都是挂着冷笑，显然，洛枫的实力，在他们的眼中，并无多大威胁。在搜索那人脑海之时，他们便是见识到了那一次攻击的威力，说实话，他们也能做到，而且比洛枫做的更好。

　　“六级不朽至尊，呵呵，这点实力，也敢于刑任长老他们斗，真是找死！”

　　后方，幻辰身影也是闪掠而至，他的身影时而虚幻，时而真实，而且速度，比之那些六级强者还要快上许多，让人心生诡异。

　　这道身影，只是幻辰的分身！他所修习的分身之术，也是非常厉害，星系少有，乃是星系执法盟所奖赏给他的。至于他的本尊，在当初罗长老等人进入黑云星的时候，早已经带领着一大片人前去封锁黑云星，拦截洛枫了。

　　他的分身实力，较为逆天，比之本尊还要厉害，比本尊高出了整整两个境界，也就是说，他的本尊乃是六级大地武者，这分身，却是六级空间武皇级别！一般的分身之术，都是只有本尊的几成实力，能达到跟本尊持平的，算是极品了，而这种比之本尊还高级的，却已经算是逆天！

　　只不过，凡事有利必有弊！拥有此等分身，却是消耗了幻辰十万年寿命，而且此生此世，只能修炼着一种分身之术，其他不可修炼。甚至，这分身，只能凝聚出一个，若是分身死亡，本体也会受到重创！

　　说来，与洛枫的“幻天九尊”相比，任何分身之术，都是极差，极差！

　　罗长老对于自己发泄的一切怒火，幻辰都归于了洛枫身上，对于洛枫的憎恨，愈加剧烈。此刻他想的，只是抓到洛枫，哪怕是鞭尸都可以！

　　一行人，在无数黑云星罪犯惊骇的眼神中，浩浩荡荡吧的对着黑煞天冲去。

　　……

　　“嗤啦！”

　　弥漫黑雾之中，突然出现一道亮光，那附带这浓烈腐蚀之力的黑雾，在这亮光之下，陡然对着两旁分开，露出了前方的一大片隐约可见道路。

　　“这已经是第三次走错了，没想到这黑云星黑雾，不但带有浓烈的腐蚀之力，而且还能够阻拦修炼者的神念，限制修炼者探寻道路。若是嵦那楼能将此地作为据点，仇家就是要找上门，也需要费上一番功夫！”

　　洛枫眉头微皱，又是一剑劈出，数万丈的剑芒，将身前黑雾全部摧毁，对着两旁分裂而开，但就算是以他的速度，也才行进数千丈，那黑雾便是立刻缝合，就仿若是不需要时间一般，其怎样缝合的，洛枫根本就看之不清。

　　在这黑雾之中，他的神念，根本就探索不出，一出现，便是立刻被黑雾缠绕，刹那间便是消失，让他相用神念探索的想法，直接破灭。

　　按照洛枫的算计，在这黑煞天之中，已经行进了数十分钟，他也在地上做了标记，但反反复复，最终，还是回到了原地。这已经是第三次了，让洛枫不由有些心急，如此下去，那星系执法盟之人，定会赶上自己，至于能不能突破黑雾，他不知道，但他知道，若是能，自己就死定了！

　　“如此反复，已经三次，我也做了无数的标记，可是到头来，还是回到原地。这黑雾，难道还有着迷宫的作用不成！”

　　望着面前那最大的一块布条，心中焦急如焚，脑中神念急转，最终，突然站起，又是一剑劈出，那黑雾对着两旁分裂，他连忙冲出，手中洒下无数的布条，一块一块，仿若石头一般，停在原地，一动不动。

　　他并没有想出更好的办法，现在唯一能做的，就是如无头苍蝇一般瞎撞。幸运的话，便能找到出路，倒霉，便是被星系执法盟追上。

　　至于逆天，自从月盈死去之后，洛枫便是再也没有对其多说一点话语。只有必须要问的时候，比如提升实力需要多少交易点，兑换什么东西等等。虽然冷静过来之后，洛枫也清楚逆天是有苦衷的，但这苦衷，毕竟不是洛枫自己，他体会不到，所以不可能就此忘记逆天不出手之事。

　　期间，洛枫也是曾经问过药云圣尊等人，他们出现之后，首先做的，就是对洛枫一番震惊、赞叹，而后又是无奈。按照亡灵圣尊的话语，整个黑云星，其他三大薄弱处“南域”，“阴魂之地”，还有“终南山”，他们都是知道，而且知道怎么走，唯独这黑煞天，他们从未来过。

　　对此，洛枫也是有些无奈，要怪，就怪自己逃错了方向。若是当初逃往那三处地方中的任何一处，此刻恐怕都已经走出黑云星了。但是现在，想要再次逃跑，却是已经来不及，不说时间来不及，就是怎么出去，他都已经不知道。

　　“轰！”

　　剑剑劈出，道道剑芒宛如奔雷一般，夹杂着强烈的寒风呼啸之声，撕裂无数黑云，洛枫的身影，也是一步步前进，对于现在的他来说，一步之下，只能走出数千丈，绝对可以说是举步维艰！

　　这一次，洛枫已经持续了四个时辰，与前三次相比，已经是最长的时间了。但就算是四个时辰，也依然没有看到尽头。

　　突然，洛枫耳边一动，眼中浮现亮光，神色微沉，目光陡然转向左前方，那里，数道身影闪现而过。

　　“哼，想跑？”

　　手中深紫色长剑急速劈出，眨眼之间，已经劈成了数千道，将那数道黑影全部包裹起来，轰然落下！

　　“轰！”

　　巨响落下，那些黑雾全部向着两旁倒卷而回，在黑雾撕裂的瞬间，洛枫目光一动，脚步一点地面，身影猛然冲出，速度刹那提升，但听气爆声响起，洛枫一闪之间，立刻来到一个黑影背后。

　　到得近前，洛枫一愣，他发现，这黑影居然是一头伪龙，也就是地球上，那些科幻片中的恐龙，而且还是后肢站立，前肢撑起，尾巴几场，嘴中带着鲜血，有着长长獠牙的霸王龙！

　　此时，这霸王龙也是发现了洛枫来到它的背后，双眸中闪过一丝惊慌，咆哮一声，浓烈的暴戾气息散发出来，张开大嘴，直接咬向洛枫。

　　“咔嚓！”

　　残影被其咬的粉碎，而在霸王龙牙齿落下之处，数米的空间都是直接变成了粉碎，那些黑雾，更是被其直接吸进了嘴中，不但没有什么不适，反而有些舒服的样子。

　　洛枫沉思之间，这霸王龙又是对着自己冲来，也就是在这时候，四周响起了轰隆隆的声音，显然，又是有着数头霸王龙向着这里冲来。

　　“哼，不给你们点教训，还真以为我是好欺负的！”

　　冷哼一声，洛枫手掌出现一团火焰，身影一闪，在那霸王龙惊骇的眼神之中，陡然来到它的头顶。

　　“让你尝尝被烧烤的滋味！”

　　手掌一翻，那青心炎狠狠压下，直接按进了霸王龙的头顶，炙热的温度从头顶陡然散发，霸王龙凄惨的咆哮，也是响了起来。


第368章 【贪心不足蛇吞象】

　　“吼！！”

　　黑雾中，那霸王龙凄厉咆哮，其头顶冒起浓浓烈焰，炙热温度，将周围一切刚刚恢复的黑雾，瞬间蒸发！

　　洛枫的技能，都是随着他的实力提升而提升的。这青心炎，更是属于禁咒，他现在五级不朽至尊的修为，其实力强到恐怖，那青心炎的威力，当然也是极为强大的！

　　这霸王龙，洛枫此刻才感受到，仅仅只有四级的修为，而且还是初入四级，只不过是大地武者级别，洛枫一根指头都可将它给捏死，更何况这青心炎了。

　　仅仅不到一秒种，这霸王龙便是死去。而就在这时，四面八方，又是出现了四头恐龙，不单单是霸王龙，还有翼龙、毒蝎龙、巨尾龙、地龙，都是以前地球上，那些科幻片中的巨兽。

　　洛枫此刻感觉，那地球上的导演，作者们，其想象力，都是极为恐怖的。不但丧尸，修真界，仙界这等地方写了出来，更是连恐龙都能够描绘而出。此刻的洛枫，已经对此完全不感觉震惊，只不过是有些惊讶，赞叹而已。

　　“你是哪里来的？”

　　最前方，一头翼龙从天际飞下，全身暴虐的气息狠狠压向洛枫，但洛枫却是眉头一皱，手掌轻轻挥动之间，便是彻底的消散开去。见此，这翼龙对洛枫的实力，已经有所猜测，也是有些忌惮，所以并没有先出手。

　　“你们又是哪里的？”

　　洛枫没有回答，却是反问。环视一下这些家伙，没有一个实力比自己强的，他根本就不放在心上。但表面平静，内心却是极为焦急，因为后方星系执法盟的人就要来临，若是再不逃走，自己便会被抓住。

　　“哈哈，他问我们是那里的！”

　　那翼龙突然一笑，四周的其他恐龙也是发出桀桀的怪异声音，让人听了有些毛骨悚然。

　　“我们是‘霸王殿’的！哪里来的小毛贼，闯入我霸王殿的地盘，还敢再造杀戮，找死不成！”提到霸王殿，这翼龙头颅微抬，显的有些傲然。

　　“霸王殿？”

　　洛枫心中咯噔一声，暗叹一声，真是前有狼，后有虎，没想到自己无意之中，又将这霸王殿给得罪了。

　　霸王殿，黑云星上三大势力之一，虽然排名最后一位，但其综合实力，却是没有人敢怀疑。据说曾经的殿主以及好几位长老，都是八级强者，虽然“出狱”了，但若是谁敢招惹霸王殿，有什么太大的伤害，他们绝对会第一时间知晓，并且下界，来到黑云星，剿灭！

　　就算是黑云星第一势力天心谷，还有第二势力明月楼都不敢轻易招惹，由此可见霸王殿的恐怖。据说霸王殿之中，全部都是一些凶兽，当然了，并不是宇宙级的，也是从低级版图中修炼而来，时间长了，便是形成了这么一股大势力。

　　此刻，自己不问青红皂白，就击杀了那头霸王龙，洛枫真是有苦说不出了。这一次，洛枫自己都承认，是自己的错，因为人家只是在远处徘徊，这黑雾这么密集，是不是跟踪自己还很难说。就算是跟踪自己了，可人家并没有出手，是自己先过去寻事的。

　　洛枫眉头轻皱着，半晌，叹了一口气，平静道：“原来是霸王殿的兄弟，在下洛枫，多有得罪，还望包含。”

　　“哼，包含？你杀了我霸王殿的人，还想要包含？等我宗中长老来了，定会给你惩罚！”这翼龙见洛枫语气松懈，似乎有妥协之意，不由得更是骄傲起来。其实霸王殿的成员，而且还是这么一个四级的，死不死，根本无伤大雅，若是想要，以他们的实力，完全可以拿出数千万！

　　但是现在，这家伙为难洛枫，拿着鸡毛当令箭，任是傻子都能够看出，是在故意找茬。

　　“你们暗中跟踪于我，我以为是仇家上门，哪知竟然是各位，多有得罪，还请包涵！这是一对凡星级的羽翼，还望阁下收下，以后，有好处绝对少不了阁下的。”洛枫一笑，掏出一对青色羽翼，上面泛着光芒，一看就知道是好东西。

　　此时此刻，已经不是他逞强的时候。这些大势力，肯定都是有着成员的本命之物。看这翼龙态度，应该是什么头领。若是将这它击杀了，引起霸王殿的不满，到时候，可就真的是前不能走，后不能退了。

　　“恩？凡星级？”

　　翼龙眼中一亮，看着家伙就知道不是什么穷人，没想到自己一咋呼，竟然还真的拿出了一点“心意”。凡星级的物品，而且还是羽翼，对它来说，用处极为庞大。若是装备上，自己的速度，又将提高！

　　“拿过来！”

　　翼龙沉喝一声，洛枫也是没有犹豫，手掌一挥，这羽翼便是化为一道流芒，飞向翼龙。接住之后，它左看右看，终于是满意的点了点头，将之收起。

　　但收起羽翼之后，它又是为难道：“哎，这家伙死了，你给我一件东西，好解决。可是我身边这些兄弟，都是看到你将它击杀了，若是它们嘴巴不严，说出去，恐怕到时候整个霸王殿都会出来追杀你，到时候……”

　　顿了顿，这家伙又是道：“嘿嘿，当然了，要是你能拿出一点东西，当做封口费，我身边这几位，嘴巴还是很严的。也不用太好，哈哈，就刚刚那羽翼级别就可以。”

　　洛枫眉头再皱，都形成了“川”字，但随后便是又拿出了数件物品，有枪，有剑，有刀，也有防御之物，各自飞翔那些家伙，看样子，都是和那羽翼一样的级别，凡星级！

　　洛枫心中苦笑，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。向来都是只有自己打劫别人的份，没想到今天，竟然被别人打劫了。偏偏是这形势如此，自己还没有办法，更是让给他有些感叹。

　　见洛枫毫不犹豫拿出了不下五件的凡星级物品，那翼龙心中大喜，这家伙身上，肯定还有着什么更加高级，更加珍贵的东西。凡星级的物品都能轻易拿出，而且根本不见一丝心疼之色，看来，自己还要好好敲诈一番。

　　“那个……”翼龙又要开口。

　　洛枫眼中寒光一闪，暗道又来了，这翼龙也正是时候，道：“死去的这位兄弟，乃是我的生死兄弟。它死了，可是它还有老婆孩子，而且总不能让他抛尸荒野吧？你也知道，这黑云星的占地紧张，所以，这安家费，厚葬费等等……”

　　最后，翼龙两只前爪一挥，大义凛然道：“罢了，你就拿出几件宝星级的东西，此次事情就一笔勾销！不然的话，若是被谁传出去，可别怪兄弟没有提醒你！”

　　“威胁我？”

　　洛枫终于是忍受不住，泥菩萨还有三分火气，更何况是他。双眸之中冷色闪过，洛枫声音森寒道：“你们若是就此滚蛋，刚刚那几样东西，算是你们幸运，白白得到的。但若是再在这里纠缠，小心有好东西，也没有命使用！”

　　那翼龙一怔，身后那些家伙也是一怔，但随即便是立刻后退几步，他们知道，自己的实力，根本不是洛枫对手，刚刚震住洛枫的，只是那霸王殿的名头而已。当然了，正在赶来的长老，也是他们的一大依仗。

　　“我们是霸王殿的人，你敢对我们动手？不怕被霸王殿抓起来，让你生不得，死不能！”翼龙色厉内茬的咆哮道。

　　“就你们的身份，在霸王殿，顶多算是外围成员，我还真不信，将你们杀了，那霸王殿，还会为了你们这么几个小喽啰，大动干戈！”

　　话音未落，洛枫身影便是迅速闪出，同时，那柄深紫色的细剑，又是出现在他的手上。剑身上面，刻着三个秀娟之字，“姻缘剑”！

　　姻缘剑，并不是太好的装备，仅仅算是修真界这种二级版图所珍贵之物。但在洛枫手中，哪怕是一柄凡铁，洛枫也能发挥出惊天威力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　秋风扫落叶！

　　在洛枫的攻击之下，这些家伙，根本没有一点的反抗之力，轰隆隆的几声之后，他们便是全部死光。

　　整个过程，完全可以说是横扫！

　　要怪，只怪他们贪心不足，但作为一条小蛇，最终还是吞不了洛枫这头大象！

　　手掌微微一招，不但刚刚那几件凡星级物品飞了回来，从这些家伙身上，也是飞出了几件东西，有的是袋子，有的是戒指，有的是手镯，还有珍奇的，竟然是一块玻璃层面。但唯有一个共同点，这些东西，都是储物类的装备！

　　“贪心不足蛇吞象，你们找死，我也没有什么办法！”

　　扫视了这些家伙一眼，洛枫手掌一阵，那地面立刻出现裂缝，这些家伙，也是随着裂缝的出现，掉了下去，永久的沉寂在了黑云星之上。

　　“咻！”

　　正在此时，远处突然传来一阵风声，这风声极强，一出现，便是立刻将洛枫面前的黑雾撕裂，对着两边倒卷。

　　最让他惊骇的是，这黑雾所分散的距离，足足有着数十万里，而且分裂开之后，这风声一直侵袭，那黑雾，根本就缝合不了。

　　“七级强者！”

　　洛枫双眸眯起，不由自主的后退数步！


第369章 【李胖子】

　　“轰！”

　　巨大的威压轰然弥漫而来，在洛枫的眼线之中，这天地间，此刻仿若只剩下了这人的身影！在此人出现之时，方圆的黑雾，全部倒卷而回，眨眼间，便是在洛枫的视线之内，消失不见。

　　七级强者，洛枫曾经也见到过，因为在项链中的四大圣尊，便是属于七级强者！

　　但他们与此人不相同，他们是灵魂体，而且还是在那域外战场之上。那是的洛枫，实力不强，感受到的也是极为恐怖的威压。但是现在，以洛枫五级不朽至尊的实力，对于药云圣尊等人的灵魂体，根本就是平静如湖水，非常淡然。

　　可是此刻，在此人出现之后，洛枫双眼陡然暴瞪，身影连退，那巨大的威压，一出现，便是席卷向洛枫身前，压得洛枫脸色通红，口喷鲜血，有些窒息，有些喘不过气！

　　七级强者，与六级不朽至尊只有一级之差，但就是这一级，差距却是如此之大！

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，洛枫想退，但此时此刻，无边的距离，就仿若是原地踏步，任凭他再怎么逃跑，再怎么后退，也无济于事。身前这身影，一直跟随着自己，与自己保持着一样的距离，而且还不攻击自己，仿若故意在等自己沦陷，沦陷到那无尽的恐惧之中！

　　“领域！幻天九尊！”

　　心底咆哮一声，洛枫脸色现出疯狂，提升接近四十倍实力的领域陡然开启，同时，幻天九尊也是出现，在出现之时，立刻毫不犹豫的施展领域，因为洛枫知道，现在的自己，若是不使用领域，根本就撼动不了这七级强者分毫！

　　施展领域之后，洛枫只觉全身陡然一轻，那巨大的压力，也是迅速消散开去。不过还有些许弥漫在他的四周，让其皱着眉头，眼中狠色一闪而过。

　　“哦？”

　　这人发出一声惊咦，显然也是没有想到，洛枫的实力，竟然会暴增到如此程度！他的威压，即便是六级不朽至尊，都不可能正面抗衡。可现在，对面这小子，不知道用了什么秘术，竟然直接将威压毁去了大半，剩下的这一点，根本就造不成威胁。

　　“呵呵，有意思！”

　　轻笑一声，这人手掌一挥，在其挥动之间，洛枫双眼却是再次暴瞪，因为不知是眼花还是真实，他竟然看到，这家伙在挥动手掌之时，其手下竟出现了一片幻影，这幻影极大，似乎……似乎是恐龙的手掌！

　　“呼！”

　　一阵巨大的风力出现，这风毫无颜色，看之不清，其中夹杂了无数尖锐之物，都是由空气凝聚而成，刹那之间，便是来到了洛枫等人之前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续数声响起，洛枫都没有反应过来，身边的21个分身，便是破碎了13个，只剩下了8个。在提升到五级不朽至尊之时，洛枫的分身便是再次增加，直接由原先的14个，增加成了21个。

　　洛枫心中惊骇欲裂，没想到这七级强者，竟然会恐怖到如此地步，那些分身和自己同样实力，但根本就没有反应过来，便是被风力一击击杀，如此实力，足以毁天灭地，毁灭星辰！

　　洛枫知道，刚刚在最后一瞬间，是这家伙控制了自身的力道，自己方才没死，否则的话，自己也是反应不过来，或许会如同那些分身一般，被瞬间干掉！

　　“小家伙，呵呵，年纪不大，实力倒是极强。以你如今的年纪，达到如此程度，足以名列银河星系的‘星系天才录’之中了。不过可惜，你就要陨落了。”这人影前踏一步，直接来到了洛枫面前，此刻，洛枫方才看清他的面容。

　　一脸大胡子，身体虽然和普通人一样，但极为壮硕，头顶还扎着一个大辫子，手中一柄巨斧闪耀着森冷寒光。乍一看去，此人绝对是一个莽夫，可就是这么一个莽夫，却有着七级修为，而且说起话来，却不是山野村夫，而是那种仙风道骨之感。

　　“这位前辈，在下洛枫，此番因逃命危急，无意得罪，还请前辈高抬贵手，以后若是洛枫有成就了，定不会忘记前辈大恩！”洛枫心中急急思索一番，突然一抱双拳，声音诚恳地道。

　　闻言，此人一笑，轻声道：“得罪我霸王殿的人，还没有一个能够活着的。你可知道，你刚刚杀的那翼龙，是谁？”

　　看了看洛枫，这人又道：“他乃是我霸王殿四大镇殿长老之一，拥有七级空间武皇修为的‘破天’之子，破名！你将他击杀了，此刻早已经引起破天大怒，正在集中他那里的人马，前来追杀你呢。就算是我不杀你，你也要死在他们手下。不过死在我手上痛快，死在他们手里，可就难说了。”

　　边说，这家伙便摇头，似乎对于洛枫的即将陨落，感到极为惋惜。以这等人物的手段，当然是能够看出洛枫的真实年纪。从穿越到云天大陆到现在，洛枫总岁数，不超过一百年。而不到一百年的时间，达到五级不朽至尊，其资质之恐怖，任谁都要动心。

　　“什么？！”

　　洛枫眉头大皱，怪不得那翼龙敢如此猖狂，还一口一个自己死了，整个霸王殿都会出来追杀自己。他妈的，要是早说出他的身份，那他也不用死，自己也不用被追杀，这不是两全其美的办法么？

　　“妈的，傻逼！”洛枫暗骂一声。

　　沉寂了一会儿，洛枫突然道：“前辈，有事还请吩咐！”

　　“哈哈，小家伙，资质不错，这心计，倒也转得快。”

　　此人哈哈一笑，赞叹的看了洛枫一眼，高兴道：“在那黑煞天边缘，也就是黑云星的四大薄弱处之一，有一颗‘黑云草’，你去将它给我采摘回来，我便饶你一命。而且那破天之事，我也会帮你压下！”

　　洛枫心计何等高深，见这家伙老是笑意盈盈的看着自己，而不是立刻下杀手，一猜便是知晓，这家伙，留着自己，绝对是有什么用处，想罢，他便是直接提了出来。

　　而事实也正是如此，狐狸尾巴一般长，这家伙也不例外，是有事情要求自己，所以才没有杀自己的。

　　“是，晚辈定当竭尽全力，将那黑云草给前辈弄来！”

　　顿了顿，洛枫又道：“前辈只要一颗就可以了么？”

　　“哈哈，小家伙，跟我还耍滑头。放心，我李胖子说话算话，只要你将黑云草给我弄来，我绝对会放你性命，别以为越多生存几率就越大，那黑云草，整个黑云星也只有一颗，你想弄多，也没有办法啊，哈哈！”

　　“李胖子？”

　　洛枫一怔，随后摇了摇头，这名字，真是败坏了他的实力。

　　“前辈若是还有吩咐，都请直说，晚辈能办到，一定能办到。不过……”

　　“说！”李胖子冷喝一声，笑脸变冷脸，比女人变得还快。

　　“后面还有星系执法盟的人在追杀晚辈，应该就快到了，若是被追上，恐怕晚辈也就没命去为前辈寻找黑云草了。所以……还请前辈能够帮忙阻拦一下，三天之内，只要晚辈能够走出这黑雾区域，定会为前辈奉上黑云草！”

　　“星系执法盟？”

　　李胖子面色一变，随后便是有些涨红，好似是极为愤怒一般：“那群狗东西，都猖狂到黑云星来了！以前我李胖子孤家寡人在星系闯荡，没办法跟他们拼，但是现在……哼，若是敢招惹我，将你们暗杀了，也有霸王殿顶着！”

　　当然了，这番话，只是在他心头上萦绕，并未说出。他沉思一会儿，道：“放心，那星系执法盟，我帮你拦着，但只限你三天，三天时间，你若是找不回黑云草，就算他们不杀你，我也要将你干掉！”

　　“谢前辈！”

　　洛枫双手一抱拳，便是要离去，却是正在此时，一个熟悉的声音突然响起：“等等！”

　　洛枫眉头一皱，沉思一番，最终还是停下了身影，神念传音道：“药云前辈，何事？”

　　将他喝住的，正是药云圣尊！

　　“哈哈，小子，你有救了！”

　　亡灵圣尊的声音，也是响了起来，道：“小子，你有福，碰上熟人了。有这家伙撑腰，那星系执法盟也不能将你怎么样，至少现在不能！”

　　“什么意思？”洛枫有些疑惑，眉头皱的更紧。

　　“李肥仔，你给我过来！”

　　突然，一声大喝从洛枫脖间传出，那还站在原地的李胖子一愣，随后转向洛枫，大怒，拎起斧头就要劈来：“臭小子，给你机会你不要，还敢喊老子外号，我劈死你！”

　　见此，洛枫裂开闪掠身形，往后面退去。

　　“李肥仔，你欠揍了？”

　　“谁！”

　　此番，李胖子终于发现，不是洛枫在说话，而是另外一道生意，而且，这道声音，还有些熟悉！

　　“哈哈，你连老子都不认识了？这么多年不见，你那婆娘应该生了吧？连怀个孕都要折腾个千八百年，真是变态！”亡灵圣尊的话，丝毫不给面子。

　　“你是……”

　　李胖子眉头紧皱，拧成了一个“川”字，半晌，他双眸爆射出一阵精芒，激动的咆哮道：“亡灵大哥，是亡灵大哥！！”


第370章 【旧识】

　　对于这一切，洛枫完全处于懵懂之中，他看看李胖子，有看看自己的脖间，那无影无形的项链，实在是有些愕然。

　　“你是亡灵大哥，你是亡灵大哥？”

　　这李胖子激动地一把抱住洛枫，就差在他额头上亲上一口了：“你这家伙，为什么不早点现身，竟然还假装晚辈，你……你玩我啊！”说道这里，洛枫忽然发现，这李胖子双眼之中，竟然充满了点点泪珠。

　　“靠，你个死肥仔，他不是你亡灵大哥，我才是啊！”亡灵圣尊的声音，又是从洛枫脖间响了起来。

　　李胖子一愣，顿时松开洛枫，跳到一边，手中斧头指着洛枫，冷厉道：“你把他怎么样了？快点将他放了，小心老子的斧头，将你劈成碎片！”

　　洛枫一怔，也是苦笑一声，暗道这家伙的思维，还真是跳跃性的，解释道：“前辈，那真是亡灵前辈，但因为一些客观原因，依附在晚辈身上，并不是您想的那样，有话好说，还请收起斧头。”

　　说实话，对于这七级强者的斧头，洛枫还真是有些惊惧。被他这么指着，总是有种毛骨悚然的感觉。

　　“李肥仔，刚刚见你那副淡然样子，还以为你改了德性了，没想到，你还是那副猪脑子啊，哈哈！”

　　听此，李胖子脸色涨红，也是意识到了自己的冲动，但也没有时间去管尴尬不尴尬了，忙收起手中斧头，大声道“亡灵大哥，你倒是出来啊！这么多年没见，兄弟还真的很想你呢。还有药云大哥，空痕大哥，灭天大哥，你们没有在一起么？他们怎么样了？应该都是八级修为了吧？”

　　李胖子激动的样子，看的洛枫一愣一愣的。与之前那副淡然姿态，完全是天差地别。当然，洛枫体会不到，李胖子与亡灵圣尊等人的那种感觉，那种兄弟之间的浓浓情意。

　　“哎……别提了！”

　　空痕圣尊也是终于开口：“我们现在，被人下了诅咒，还停留在七级修为不说，而且不敢见阳光，不敢接触空气，所以，我们根本就不能见面。”

　　“空痕大哥？”

　　李胖子的激动情绪再一次涌了上来，不过转眼就冷哼一声，愤怒道：“是哪个家伙敢给你们下诅咒，告诉我，我李胖子将他们生撕活刮了！”语气之间的狠厉，让洛枫毫不怀疑，若是有那般实力，他真的能干出来。

　　对此，空痕没有言语，他们四个也是相信李胖子能干出来，就像空痕圣尊告诉他自己被下了诅咒，这胖子根本没怀疑，直接问是谁干的。这就是兄弟！兄弟之间，无需多说，一句话，便是能够表达。

　　“说啊，到底是谁，是谁将你们害成现在这个样子？”见空痕不说话，李胖子急声道。

　　“那是八级强者，不是你能够抗衡的，这件事，以后再说吧！”终于，药云圣尊叹了口气，出声说道。

　　“八级强者？”

　　李胖子一愣，随即道：“八级强者，八级强者怎么了？你们告诉我他的名字，总有一天，我会将他撕成碎片！”

　　项链中，四人对视一眼，药云圣尊终于是苦笑一声，道：“他的名字，叫做‘寒霜’！”

　　“寒霜！”

　　李胖子眼中森寒之色一闪而过：“好，我记下了！这寒霜，我不杀他，誓不罢休！”

　　几人之间的对话，洛枫只是在一旁静静听着，他也是此时才知道，将药云圣尊四人迫害成这样的人，叫做寒霜！

　　“先不说这个，没想到在这里竟然能碰到你这家伙，洛枫还真是好运！”

　　还是药云圣尊稳重，顿了顿之后，立刻道：“后面有些星系执法盟的人在追杀洛枫，你先带他去一个安全的地方，等这阵风波过去再说。”

　　“恩！”李胖子重重点头。

　　“不！”

　　洛枫却是突然出声，接着道：“不能在这黑云星继续待下去，否则的话，星系执法盟找不到我，肯定会大肆搜索李前辈的势力，到时候，若是查出，李前辈都要跟着倒霉。当务之急，还请李前辈带我走出这黑雾之地，我逃出去后，自然有别的办法！”

　　“胡闹！”

　　李胖子却是突然一声冷喝，怒道：“星系执法盟的势力之庞大，岂是你能想象的？你一个五级不朽至尊，就算是再厉害，能厉害到什么程度？星系执法盟之中，随便一抓，七级强者就不在少数，星系虽大，但哪里会有你的容身之地！”

　　“现在，还是先跟我回到霸王殿，相信那群家伙，对霸王殿，还是很忌惮的！”

　　洛枫心中一热，有些感动，但此刻不是执拗之时，他还是要将一些底牌坦露出来，这李胖子才不会继续阻拦自己。

　　“李前辈，晚辈所犯之事，乃是劈碎二级版图，罪过之大，当属星系法律前三！若是因为此事牵扯到霸王殿受到什么前来，晚辈心中也是过意不去。而且若是真的大肆搜索了，以星系执法盟的实力，就是霸王殿，也保不了我！”

　　“语气如此，还不如晚辈直接离开，只要前辈能够帮助晚辈走出这黑雾，到时候，天高任鸟飞，晚辈自恃，以晚辈的修为，哼，那些家伙，还追不上我！”洛枫将前后都考虑的一边，让的李胖子有些沉思。

　　“毁灭版图？”

　　李胖子也是有些沉默，对于这等大罪，他当然也是知晓有多重，毕竟，这百万年来，并没有一人再敢破坏版图。百万年前，那些迎风直上的家伙，全部都被星系执法盟杀鸡儆猴，处以最残忍的手段干掉，惊扰天下！

　　此刻，洛枫竟然还敢破坏二级版图，不管是不是故意的，总之，这罪过还是犯下了。

　　“小家伙，你不懂。你的实力再厉害，也才仅仅是五级不朽至尊的修为。即便是你现在能够逃得过后面那些家伙的追杀，可是星系执法盟中强者无数，那些八级的，九级的呢？你敢破坏二级版图，就相当于是扫了星系执法盟的面子，传到高层，你绝对不可能活命，若是没点关系，就算是翻遍整个银河星系，他们也有办法找到你！”

　　李胖子顿了顿，接着道：“不管如何，我霸王殿的殿主，在星系执法盟中也是有人，或许，他能够帮你逃过这一次大劫。而且我与那殿主也是生死兄弟，在他面前，能够说上话，你若是来到霸王殿，他定会保你！”

　　洛枫沉思一会儿，却还是觉得不妥，因为就算是跟随李胖子回到霸王殿，那殿主能不能救自己还是两说，毕竟，自己触犯的法律实在是太过严重。而且就算是想要救自己，可是霸王殿殿主在星系执法盟中，能有多强的关系？

　　这些都是未知，洛枫不想冒险，一个不慎，落入星系执法盟的手中，每人能够救的了自己！

　　抿了抿嘴，洛枫抬起头来，突然笑道：“李前辈，您放心，只要走出这黑云星，晚辈就能够立刻提升到六级不朽至尊的实力，甚至更高！到时候，不管是速度，攻击，还是其他，总体实力，都会有巨大的提升。而且您刚刚也感受到了，我有一个秘法，可以提高本身数十倍的实力，更是能够召唤出若干和本体一样的分身，您说，这样的话，还能有什么差错么？”

　　“你说的可是真的？”

　　李胖子一把抓住洛枫，在意识到自己失态后，才干笑几声，放开了洛枫。洛枫也只是微微一笑，毕竟，这种事情，任谁听到，都会非常震撼异常。

　　若干和本体一样实力的分身，提升数十倍实力的技能，这在低级之时还好说，但是到了现在这般级别，哪怕是洛枫的五级不朽至尊，也是足以称得上恐怖了！

　　更高李胖子用威压压制洛枫之时，在洛枫提升实力的时候，便是有些惊讶。但那毕竟只是不休不朽至尊，哪怕是提升，也顶多六级不朽至尊，跨越一个级别，也不是李胖子这种七级老怪的对手。

　　但若是真的能够提升到六级不朽至尊，那结果便不同了，增加实力之后，召唤出那么多的分身，试问天下，除了八级强者之外，谁能与洛枫抗衡？

　　就是自己，都要甘拜下风！

　　其实李胖子还不知道，洛枫的分身数量，还有他领域提升实力的倍数，都是可以随着实力的提升而提升的。到了十级之时，其恐怖，无人可以言明！

　　“前辈放心，晚辈不会拿自己的性命开玩笑。既然能说出此话，定然是有着依仗的，还请前辈在这黑雾之中，指点一条明路即可。”洛枫一笑，淡然说道。

　　“那好，这是一张可以在黑雾中行走的地图，随着你前行的道路，地图上面的道路也会转变，总之，这黑雾之中，每过十亿里，都有着一个红点，最终端的那个黑点，便是尽头，以你的修为，足以劈开离去！”

　　洛枫接过地图看了一番，上面密密麻麻，接近千数，让的洛枫有些震惊，没想到光是这黑雾距离，便有着千亿以上的距离！

　　“多谢前辈，时间紧急，晚辈不易久留，以后若能逃出生天，定会报答！”

　　“至于药云前辈等人，他们只能依附在我的体内，并不能出来，以后相见之时，应该也已经解除诅咒了！到时候，前辈在与其畅聊一番，晚辈告辞！”说完，洛枫便是转身离去。

　　“次子若是能够逃过此劫，将来必成大器！”

　　望着洛枫的背影，李胖子眼中闪烁精光。


第371章 【追至】

　　黑煞天，整日弥漫黑雾，让人视线根本就不可见。

　　但此刻，一道人影，却也是仿若知晓这里的道路一般，挥剑，劈开，行进！

　　以洛枫的速度，虽然每一次劈开这里的黑雾只能够前行数千丈，但他的出现速度快，还未落地，便是出剑，所以倒也不是很慢。当然了，若是与那些平常之地走起来相比，这当然是宛如龟爬了。

　　那些红点有上千，每一个之间的差距，都是有着亿里范围，即便是以洛枫这般努力开辟道路，迅速飞行，可一个小时，才仅仅跨越了十个红点。也就是说，一个小时之内，以洛枫现在的速度，才仅仅跨越十亿里！

　　这种速度，对于洛枫来说，无疑是个讽刺，但是没有办法，若是不劈开黑雾，盲目前进，就是有地图，他也到不了目的地。

　　按照这种速度，上千亿距离，需要行进一百个小时，也就是四天的时间。这种情况，让的洛枫有些心急。此刻的他，不是闲庭散步，后面还有大批的星系执法盟之人在追杀他呢，或许前进道路上，还会有破天等人出来拦截他，他根本就耽误不起一点时间。

　　“哼，等出了这黑云星，天高任鸟飞，我看你们还怎么追杀我！”

　　洛枫冷着脸色，身影一闪即逝。

　　“星系执法盟，给老子等着吧！”

　　……

　　黑煞天边缘处，此刻，正有一大批人马浩浩荡荡的飞行而来。

　　“罗长老，那家伙已经跑到了这里面，让我们怎么找？这地方的黑雾，七级以下之人根本就看之不清，想要闯过，极为艰难。就是像我们这般修炼者，在里面行进都是需要小心翼翼，要知道，这里可是霸王殿的地盘。”刑任停下身影，对着旁边的罗长老说道。

　　“霸王殿？什么势力？”罗长老问道。他初入黑云星一带，对这里的一切势力，都是不怎么知晓。

　　“黑云星三大势力之一，据说殿主乃是八级强者，殿中还有好几位长老都是，只不过他们现在飞升去别的高级版图了，但据说谁若是敢招惹霸王殿，那几位八级强者，一定会降落下来，予以惩罚的。”刑任冷笑一声，虽然是在解释，可是语气之中，更多的却是讽刺。

　　“八级强者？”

　　罗长老脸色一变，思考一番，色厉内茬道：“他再强，也仅仅是一个四级星系监狱的实力，还敢得罪星系执法盟不成！此番霸王殿若是敢对我们有什么不利，只管击杀变成，有什么事情，我一律会上报上去！”

　　“哼，罗长老，你自己的性命不要，我们可是不想丢掉！”

　　罗长老冷哼一声：“星系执法盟虽强，但自家各知自家事，若是那霸王殿在星系执法盟中有人，就算是杀了你我二人，又能怎样？还不是要干挨着？你我虽是七级修炼者，但星系执法盟中并不缺，死上几十个，他们都不会眨一下眼，你以为你的性命就那般珍贵？”

　　“连性命都丢了，何来上报之说！罗长老，行事之前，还是先动动脑子，执法盟派遣你前来，不是来送死的。当然了，你若要死，我们也管不了你，你自己先去试试吧！”

　　“你！”

　　那罗长老气的脸色涨红，但他也知道自己刚刚那一番话有些不妥，一时之间，也是反驳不出什么话来。再加上周围的人，除了自己身后那百万之后，都是刑任一方的，他们此刻正在愤怒的瞪着自己，显然也是为自己的话语有些生气。此刻若是拼起来，自己一方显然吃亏。

　　“各位，罗某刚刚所说之话，有些欠缺，还请见谅！”

　　深吸了一口气，罗长老将愤怒压下，平静道：“我们此番是来追杀那家伙的，不管霸王殿之事。再加上，我们的身份乃是星系执法盟，就算是六级星系监狱见了，都要闪躲，更不用说这霸王殿了。各位请放心，他们不会没有分寸的。”

　　刑任脸色阴沉，心中暗道这罗长老能屈能伸，若是不尽早除掉，定是一个大患！

　　“哈哈，罗长老，你这话可就说错了，我霸王殿虽然是四级星系监狱，但其中强者也是不少。此刻殿主正在修炼，还请各位不要盲目进去，打扰了殿主的修炼。否则的话，殿主突破不了，各位恐怕也是得不了好处。”

　　正在此时，一声大笑突然响起，众人抬头望去，只见那无边的黑雾从中间陡然裂开，一道肥胖身影，从那黑雾中迅速闪掠而出。每一步之间，所踏出距离，都是百万之多。

　　此人，正是李胖子！

　　“你是谁？”罗长老眉头一皱，他能够感受清楚，眼前这家伙的实力，非常恐怖。

　　“在下霸王殿李明，人称‘李胖子’！”李胖子一笑，手中大斧头挥舞，显得很是随意。

　　“李胖子！”

　　罗长老不知，但身后的刑任却是知晓。黑云星的势力他都了解，其中的一些特殊强者，他当然也是全部打探过。

　　这李胖子乃是霸王殿的一位长老，实力极高，据说已经达到七级裂痕武神巅峰的级别，手中斧头，乃是极品宝星级装备，霸王殿第一位殿主所传下，挥舞之间，杀人不眨眼。

　　纵观四周这数十位长老，没有一人是其对手。虽然他有把握将这李胖子给留下，但那要付出的代价，可是很大的。况且，刑任也不想得罪李胖子。

　　“原来是李兄，呵呵，据说李兄的修为可是非常厉害啊。”

　　打了个哈哈，刑任话锋一转，道：“不过此次，我们是奉上头之命，前来捉拿一名犯了滔天大罪的罪犯，还请李兄包涵一点，不然，上头怪罪下来，我们都没有好果子吃。”

　　“哦？”

　　李胖子眼皮一抬：“别和我称兄道弟，你没资格。犯了什么大罪，还怕上头怪罪？我告诉你，霸王殿在上面有的是人，而且全部都是你们得罪不起的！我还真不信，什么大罪，还有镇压不下来的！”

　　罗长老和刑任都是脸色一变，罗长老知道，这霸王殿的实力，有八级强者是真，但在星系执法盟中有没有人，那就不知道了。要知道，黑云星的不少实力，在星系执法盟中都是有人，但他们为了笼络这里的关系网，故意不出去，这种情况，比比皆是。

　　而如同霸王殿这种庞大实力，连八级强者都有，要说星系执法盟中没人，那真的是扯淡。

　　罗长老什么都不知晓，但此刻见刑任的脸色，也是有些凝重。他此刻和刑任乃是坐在一条船上，刑任不会欺骗自己，更不会让他本身吃亏！

　　“李兄，此番事情紧急，那逃犯已经进入了黑雾之中，若是不将他抓住，上头怪罪下来，就算是霸王殿在上面有人，恐怕也只能保住霸王殿，到时候，若是非要送出一个替罪羊……李兄可得好好考虑考虑啊！”罗长老开口了，一开口，就让刑任脸色阴沉下去。

　　“他妈的，真他妈是个傻逼！我操！”

　　果然，李胖子脸色一沉，寒声道：“你在威胁我？”

　　刑任没有开口，罗长老也没有开口，但见罗长老的面色，李胖子顿时笑了。

　　“哈哈，好，好！多少年没有人敢威胁我了，就算你是星系执法盟的人，我也要让你知道，什么叫做天高地厚！”

　　“咻！”

　　话音刚落，李胖子的身影便是轰然踏出，一步之下，已经来到了罗长老面前。罗长老大惊，连忙后退，从身后抓起两人，急忙对着前方扔去。

　　“嗤啦！”“嗤啦！”

　　毫无意外，这两人刚刚被扔出，带着惊恐的脸庞便是被撕裂而开，鲜血弥漫天际，那血腥味，让的一切星系执法盟的人都是脸色大变。

　　“心狠手辣！”

　　刑任也是脸色微变，他没想到，罗长老竟然会有如此卑鄙手段，要知道，星系执法盟的人，可是很少有拿着成员做挡箭牌的，那样的后果，若是被抓住，定非常严重。可是这罗长老，却是在如此多人的注视之下，扔出两人，其狠辣手段，众所目睹！

　　“罗长老，注意自己的身份，那些可都是执法盟成员！”刑任望了正在后退的罗长老一眼，冷喝道。

　　“你给我闭嘴！”

　　罗长老此刻却是根本不管刑任是谁，大骂一声，手掌一招，顿时大片的蜜蜂从其手心飞了出来，眨眼之间，便是弥漫天际，没有一千万，也有八百万！

　　“破坏蜂！”

　　李胖子身影一顿，手中斧头顿时挥出，但见一双巨斧挥舞的密不透风，无数强横斧芒开辟而出，仿若是一台巨大的绞肉机一把，但凡有着破坏蜂飞至，定然会被其瞬息之间绞成肉末！

　　但这破坏蜂不是依仗实力强，而是数量多！它们都是五级凶兽，在见到如此冲撞无用之时，竟然向着两旁分散而开，前后左右全部夹击，发出嗡嗡的震天之声，对着李胖子冲去。

　　“哼，五级凶兽，也想伤我？”

　　李胖子毫不在乎，脸色平静，身上一丝丝绿芒缓缓出现，眨眼之间，就变成了一副覆盖全身的巨大铠甲，那些破坏蜂刺在上面，不但没有伤其分毫，反而发出吱吱的惨厉叫声，一个个坠落地面。


第372章 【到达！】

　　“恩？”

　　罗长老眯起眼睛，手掌一挥，顿时那些破坏蜂都不再撞击，而是围绕李胖子，里三层外三层，将其完全包裹起来，似乎有种看守之味。

　　“哈哈，怎么，不攻击了？”

　　李胖子大笑一声，眼中却是闪过寒芒，手掌一挥，顿时一道奇异能量出现，这能量一出现在天际，就与周边的空气产生共鸣，旋转之下，迅速变成了一个巨大的风暴，对着这些破坏蜂，轰然席卷而去！

　　“我这星力，虽然不多，但是对付这些破坏蜂，足够了，哈哈！”

　　“什么？！”

　　罗长老一愣，随即脸色大变，立刻将那些破坏蜂收了回来，其中一些速度慢的，全部被李胖子的星力席卷，瞬息杀死！

　　“你竟然修炼出了星力！”罗长老眼中充满惊骇，一步步后退。

　　“哼，这次只是给你一个教训，不要以为你是星系执法盟的人，就多么的了不起！我要是将你杀了，上面根本就不会替你出面，你信不信？”

　　望着罗长老阴晴不定的脸色，李胖子又扫视了这数百万星系执法盟人一眼，脸色不变道：“此番只是我拦截你们，若是再敢前行，惹怒宗主，其后果，绝对不是你们所能想象的！我知道，你们有七星天炎阵，实话说，按你们的实力，呵呵，我霸王殿不怕！”

　　说完，李胖子缓缓转身，一步步对着黑雾深处而去。

　　现场，只剩下了罗长老和刑任等人。

　　“罗长老，怎么办？”沉默一会儿，刑任故意问道。

　　“哼，我怎么知道怎么办？”罗长老脸色通红，显然对于刚才李胖子的攻击，有些耿耿于怀。

　　“怪不得黑云星一带会有人劈碎二级版图，胆大包天到了这般地步，我被攻击的时候，你们数百万的人在一旁看着，手都未动，真是让我大开眼界！”

　　“哦，原来罗长老是在为了这件事情不悦啊！”

　　刑任哈哈一笑，下一个，却是突然变冷，喝道：“你刚才还未交战，就丢出两个执法盟的成员，让他们被活活撕裂！就你这样的，还有什么资格做长老？人家为什么不帮你，就是怕帮你的时候，你不领情，反而将人家当做挡箭牌，丢出去！”

　　两人之间的嘴角争斗，罗长老基本上都是没有赢得时候，当下，他也不与刑任啰嗦，挥手道：“这黑煞天，我们不能进去了，现在立刻转头，以最快速度，从南域出去！幻辰他们在外面，相信能够抵挡一些时间的。”

　　说完，罗长老首先离去，身后，刑任也是没有犹豫，现在的情况，他看的也很清楚，此时再不离去的话，唯有找死一途。当下，手掌挥舞，无数人影纷纷离去，这黑煞天，又恢复了原来的平静。

　　黑煞天内部，李胖子轻轻松了一口气，自语道：“终于走了，再不走，就要暴露了。”

　　“暴露什么？”突然，一道身影出现在李胖子身边。

　　李胖子反射性的要挥舞斧头攻击，但下一刻，却是立刻单膝跪地，恭敬道：“属下参见殿主！”

　　“哎，你还是这幅臭毛病，都说了不准跪地，你怎么不听？”

　　此人一身青衣，头顶还有这一根尖角，若是将这尖角除去，定是一位俊逸的美男子。他无奈一声苦笑，手掌轻轻一抬，那李胖子的身影，便不由自主的站了起来。

　　“殿主还是……”

　　说道这里，李胖子突然一愣，仔细感受了一下，猛然抬头，抓着男子衣袖，激动道：“你突破了？”

　　男子没有言语，却是微笑着点了点头。

　　“哈哈，太好了，太好了！你这一次闭关，可是整整十万年啊！以往闭关的时候，哪怕二十万年都没有突破，我以为你这一次还是原地踏步呢，没想到真的突破了，哈哈，你小子牛叉，我霸王殿，此番又增添了一位八级强者！”说到兴奋处，李胖子连殿主都省略了，直接“你小子”代替，这也显现出了两人之间的关系。

　　“先不说这么，李大哥，你刚刚说什么暴露了？”男子摆了摆手，轻声问道。

　　“你看！”

　　李胖子露出一丝尴尬，将右手抬起，胳膊上，一块黑色萦绕，似是毒气一般，而且还逐渐蔓延，虽然慢，但若是没有李胖子的星力压制，此刻绝对已经被毒攻心。

　　“破坏蜂？”

　　男子抬头看了他一眼，李胖子无奈的点了点头。

　　原来刚刚交战之时，李胖子便是被一只破坏蜂扎了一下，破坏蜂最为出名的，一是数量，再就是剧毒！李胖子作为七级强者，尚还能压制，若是六级强者，恐怕早已经七窍流血了。

　　破坏蜂虽然是五级，但凶兽就是凶兽，其攻击手段，诡异且强大。

　　“砰！”

　　男子没有说话，一掌拍在李胖子右手掌之上，李胖子右臂上的那团黑气，立刻被逼了出来，眨眼间，便是全部消失。

　　“哎，八级就是厉害，要是我自己逼出的话，恐怕没有一个小时，还真办不到。我什么时候才能达到那般地步啊！”李胖子摇了摇头，羡慕的说道。

　　男子却是避过此话，问道：“刚刚李大哥帮助那小家伙，潜力不错，你们关系，应该不浅吧？”

　　“不浅？”

　　李胖子撅着嘴摇了摇头：“我与他的关系，非常之浅，甚至只见过一次面。但是你记不记得，药云、亡灵、空痕、灭天四人？”

　　“四大圣尊？！”男子一惊，脱口而出。

　　“恩，就是他们，他们被人下了诅咒，现在依附在那小家伙的身上，还指望这小家伙去帮他们报仇呢。我与他们的关系你也知道，当然要救。”李胖子点了点头，三言两语就说明了意思。

　　男子眉头微皱：“在黑云星外围，有着许多星系执法盟成员等候，恐怕就是他出去了，也没有实力离去。而且只要进入星系，就完全是星系执法盟的天下，这小家伙想要跑掉，难啊！”

　　“那小家伙潜力极大，秘法也多，应该是有着什么厉害的手段。他也不会拿自己的性命开玩笑，既然有自信，自然是有着自信的把握。”

　　“恩，那先回霸王殿吧，那破天老家伙此刻已经发疯了，还需要你我回去压制呢。那小家伙你也不用担心，不就是毁坏了一个版图么，我上下打点一下，只要他不被直接杀死，就算是被抓住，押送到执法盟总部，我也有办法将他救出来！”

　　“哈哈，还是你小子够意思，这下我就放心了，走，回去！”

　　男子笑着点了点头，两人身影变得虚幻，最后逐渐消失。

　　……

　　“三天了，还有一天时间，我就能走出这黑煞天！”

　　黑雾之中，剑芒惊天而起，四周黑雾全部向着两旁倒卷，一道身影，唰的一声闪掠而过，一眨眼，便是数千丈距离。

　　洛枫手上拿着地图，那地图上面，不断变化，但红点、黑点犹在。此时，又出现了一个绿点，不断移动，正是前行中的洛枫！

　　距离那黑点之处，只有二百多个红点了，也就是二百多亿里地，虽然听起来骇人，不过以洛枫现在的速度，根本就不算什么。若是没有黑雾阻挡，不用十分钟便可到达。

　　时间推移，一天的时间缓缓而过，在这黑雾之中，时间已经无法推算，洛枫只有借助这些红点的消失，来确定时间的多少。

　　最后一个红点突破，那黑点，遥遥在目！

　　“快了，到达黑点，就可以劈开黑云星防御！那黑云星之外，肯定有着无数的人在围堵我，哼，到时候，将他们全部杀了，拿到他们身上的物品，凑够三颗寰宇金晶之后，我便可以升到六级不朽至尊！到时候，就是七级强者，也要死！”

　　洛枫神色狰狞，手中深紫色细剑挥舞的更加凶猛，那黑雾，仿若纸糊，一片片撕裂。

　　行进之中，无聊时候，洛枫也问过逆天到六级不朽至尊需要多少交易点，逆天也告诉了他，三颗寰宇金晶，也就是整整三千兆交易点！

　　三千兆，对于现在的洛枫来说，可以算是极为巨大的一笔数目，他现在，只有一颗寰宇金晶，六颗星魔晶，以及八颗紫魔晶，还有零零散散的零头。想要提升，唯有快速寻找交易点，凑够数目。

　　而现在，唯一的办法，就是出去击杀那些星系执法盟的人员，掠夺他们身上的东西，换取交易点！

　　当然了，前提是没有七级强者，否则的话，他只有逃命的份。

　　“原先还以为自己是个大款，以为自己是个富翁，没想到，接近五千兆的交易点，这么快就没有了。”

　　洛枫苦笑一声，不再乱想，对着前方劈去。

　　那黑点，在地图上看，距离最后一个红点很近，但实际上，其距离，却是非常远，远到让洛枫眉头大皱。

　　一直过了三个小时，洛枫才终于搜了一口气，此刻的他，在地图上，站在了那黑点之下。在其面前，却是无尽的漆黑！

　　这漆黑，与那些黑雾不一样，黑雾有形状，能够看出，但这漆黑却没有，因为，它只是一片空间。

　　此地，便是黑云星四大薄弱处之一，黑煞天边缘之处！


第373章 【冲出！】

　　“终于到了！”

　　洛枫嘴角露出一丝笑容，将手中的那柄深紫色长剑收起，转瞬之间，手中又是出现了一柄泛着淡蓝色之芒的长刀，其上威压隐隐弥漫，一出现，身前的那一片漆黑，便是颤抖起来，似乎有些即将碎裂的倾向。

　　“这柄长刀，是我花了5颗星魔晶换来的，属于极品恒星级装备，即便是八级强者，都不一定能够拥有！”

　　洛枫轻轻摸了摸长刀，其上发出一阵非常尖锐的声音，似乎是里面有器灵，在咆哮一般。

　　“这是第一次使用，这黑云星，可是很幸运了！”

　　体内星力陡然灌输而出，强横至极，直接灌输于那长刀之中，顿时间，这长刀之上，猛然出现一条巨大的刀芒，其长度，无边无际，单凭肉眼，根本就望不到尽头！

　　“轰！”

　　只是凝聚，还未落下，这刀芒之上，便是产生了阵阵剧烈的轰鸣，在整个天际散发，仿若是崩裂一般，声势极为骇人！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一阵阵清脆的声音响起，但见身前这一片漆黑，竟然就此裂开，那刀芒凝聚而出之时，所延伸的一切地方，全部都是瞬间崩溃，瓦解，化为一块块的碎片，向着后方，两旁瓦解而去，这巨大的动静，顿时让的整个黑云星都是动荡起来！

　　……

　　“是他，他要劈开黑煞天，冲出黑云星了！”

　　黑云星南域边缘，罗长老等人刚刚到达，这声势便是传递而来，他们脸色一变，凝重起来。身后，幻辰分身，还有那些星系执法盟的成员，也都是脸色惊骇，望着这声势传播而出的地方，有些愣神。

　　“他，他竟然如此强大，那我的本体……”

　　幻辰愣愣的看着这一幕，他曾经也想过，若是站在黑云星，也能劈开黑云星，劈碎那二级版图。所以，他觉得自己若是对上此人，不说稳胜，但绝对不会输。但他此刻却是发现，这般庞大的声势，若是自己，绝对造就不出！

　　想罢，他立刻以特殊秘法传音，与本体相连，其本尊立刻知晓，闪身而退。原先还想着在这家伙出来之时，一定要首先冲上去，将他抓住，以降自己惩罚。但现在，还是性命要紧，见机行事方才是对的。

　　“我们走，走出黑云星，有星宇航舰，那家伙一定逃不了！”罗长老大喝一声，众人立刻跟上，对着南域内部疾冲而去。

　　……

　　同时，在罗长老等人进入南域之时，黑煞天内部，一座巨大的山洞之中，装修的富丽堂皇，从外面看，像是山洞，但若是进入其中，却绝对会大为震惊，因为这里面，比一些豪华宫殿都是奢侈！

　　此刻，李胖子面上带着微笑，在他面前，那男子负手而立，也是露出一丝笑容。

　　“那小家伙，绝对不止五级不朽至尊的修为啊，这般声势，就算是六级强者，都不一定能够造出，更不用说是六级了。”男子突然说道，语气之中，也是有着赞叹。毕竟，他已经决定帮助洛枫，心中自然是希望洛枫争气。

　　“呵呵，这算什么，你是没有见到他，这小家伙，从修炼到现在，才不足一百年，以后的前途，可是不可限量啊！”李胖子大笑一声，显得很是高兴。

　　“净瞎扯，不足一百年，就达到五级不朽至尊的修为？就算是整个星系，恐怕都超不出十个吧？我说老李啊，虽然这小家伙与你关系不浅，但也用不着如此夸大吧？”男子眉毛一撇，面上写满了不相信。

　　“天海，我是说真的，我可没有瞎说。”李胖子不悦道，原来这男子，名为“天海”。

　　顿了顿，李胖子又道：“是啊，整个星系都超不出十人之数，偏偏这小家伙，就在这十人之中，哈哈，这般牛叉的天资，就是你天海，都远远赶不上啊！”说着，还故意讽刺了男子一句。

　　“你这个死肥仔，就知道拿我相比，星系中比我强的人，海了去了，整天拿我说事，惹恼老子，小心老子把你煮了！”

　　“你来啊，你敢煮我，我就敢把你蒸了。”李胖子笑道。

　　对此，男子也是没有办法，只有无奈摇头。

　　天海，本体为霸王龙，乃是霸王龙一族之中的龙皇。虽然李胖子是在开玩笑，但整个霸王殿的人都知道，天海的资质，也是堪称恐怖二字！

　　十年时间，从一级版图进阶二级，五十年，进阶三级。一直到七级，才仅仅用了十万年！而就算是到了八级，也才总共七十万年，如此恐怖的修炼速度，不说前无古人后无来者，但也绝对属于天才一类了。

　　与洛枫相比，天海不行，但与整个星系的修炼者相比，天海完全可以说是行到欲死欲仙了。

　　……

　　黑云星中心处，还有极北之地，最为黑暗的地方，分别是黑云星第一势力天心谷，和第二势力逍遥宫的据点。

　　在洛枫闹出如此巨大的动静之时，那天心谷和逍遥宫之人，也都是微微抬头，有些惊讶，毕竟，如今在星系执法盟的管制下，敢在光天化日弄出如此大动静的人，少之又少。

　　“看来这就是那个被追杀的人了。”众人心里都是如此想。

　　整个黑云星，此刻全部都感受到了这巨大的动静，那浓烈刀芒上所散发的超强威压，在这一刻，不顾洛枫控制，瞬间席卷向整个黑云星，所有感受到之人，八级以下，都是有种毛骨悚然之意。

　　当然，八级强者，在黑云星这种四级星系监狱，那是少之又少。

　　这些人之中，有的暗叹洛枫不识趣，有的抱着幸灾乐祸之意，最多的，却是在暗中祷告，这家伙，一定要与星系执法盟拼个鱼死网破，最好是将这次来到这里的数百万之人全部屠杀干净，最后再杀到星系执法盟总部，然后再*&（*）&……%。

　　当然了，这一切都是做梦。

　　百万年以来，星系执法盟的地位已经根深蒂固，没有人会认为，这么多人追杀这个家伙，还会失败。他们都是觉得，此人最好能在死前，多干掉一些星系执法盟成员，杀一杀他们的威风！

　　这些人各想各的，洛枫根本就不知道，也不想知道。此时此刻，他的双手紧紧捂住淡蓝色长刀，身体都有些颤抖，不是他故意，而是因为这长刀之上，所散发的凶威实在太过巨大，若是实力稍差一点，他都有种控制不住的感觉。

　　“杀出去，星系执法盟，我定要让你们付出代价！”

　　洛枫牙关一咬，双手猛然抬起，身影不断升高，脚步踏在虚空之上，一步步前行，那淡蓝色长刀，惊天不见边际的刀芒，也是随着洛枫的升高，迅速抬起。

　　“开！！！”

　　震天大喝，从洛枫口中发出！

　　顿时，洛枫手中的淡蓝色长刀，再也坚持不住，在双臂之中那强横无匹的星力灌注之下，轰然劈砍而去！

　　“轰！”

　　震荡之声，宛若远古惊雷，在整个天际响彻！这一瞬间，黑云星上的人，其心脏再次狠狠颤了一颤，望向黑煞天，眼中充满恐惧。

　　“嗤啦！”

　　原本无形的空间，在洛枫这一劈之下，竟然发出了让人耳膜都要震破的轰鸣声，面前那一大片的漆黑，瞬间崩裂，瓦解，一片片化为碎片，消散虚空！

　　而正在这时，洛枫的目光之中，出现了一层浓郁的黑雾，这黑雾之中，还夹杂着一扇大幕，这大幕时而出现，时而隐匿，正是黑云星的最终防御！

　　数十颗丹药齐齐吞下，也不管是逆天补蓝丹还是天脉丹，只要能够补充能量，全部一股脑的吞下下去。

　　“破！！”

　　感受到体内再次充盈起来的狂猛奔涌星力，洛枫脸色冷厉，一声大喝，无数的星力仿若不要钱一般，轰然而出，灌注于那长刀之内，本来就极为恐怖的刀芒，更显凝实，其上威压，也是在这一刻，再次扩大！

　　“咔嚓！”

　　那黑雾光幕，立刻发出咔嚓之声，巨大的刀芒直接将其劈碎，瞬间贯穿黑云星，对着黑云星之位的星系冲了出去！

　　“快逃，快逃！！”

　　黑云星外，无数的星系执法盟之人正在此守候，等待洛枫的出现。但是在那巨大的动静之后，人没出现，这巨大的刀芒，却是迅速充斥于眼珠之中。

　　黑煞天的防御黑雾，乃是黑云星的最弱防御之一，即便洛枫不用闹出如此大的动静，也是可以将之劈开，就像是第一次劈开一样。

　　之所以如此，就是为了给这些人当头一击，让他们在反应不过来之时，纷纷送掉自己的性命！

　　他做的非常正确，料想的也是极为精准。

　　在这刀芒劈出之时，那些星系执法盟的成员，脸色全部大变，这一瞬间，四肢似乎麻木，甚至连动弹都动弹不了，便是被这无边无际的刀芒给直接劈成粉碎，连灵魂都没有留下！

　　“轰！”

　　剧烈的气爆声响起，一道声音，从那黑云星之中陡然冲出，冷厉的眼神，直接转向这些人，残笑一声，宛如冲入羊群的野狼一番，迅速厮杀起来！


第374章 【你一定要死！！】

　　“是他，是他，他冲出来了！”

　　“快闪开，这家伙实力极强，我们根本不是对手，啊……”

　　“快跑！”

　　在洛枫冲出的瞬间，无数星系执法盟的人，在原先的措手不及之后，立刻反应过来，对着洛枫围攻，但很快，他们就发现，自己根本不是对手，甚至连洛枫的一招都接不下来。

　　“轰！”

　　淡蓝色长刀，在洛枫手中，宛如一柄收割人灵魂的死神镰刀，每一次挥舞之间，总会带走数百人的性命，而这些人的储物空间，不管是戒指还是手镯等，统统被洛枫收入项链，看都没看，也没有时间看，便是换成了交易点。

　　这些人，最低都是四级修炼者，其储物空间中的物品，也是极为珍贵。当初在那三级的卡诺星域，其物品都是能够兑换数百万亿的交易点，现在这些四级的，其价格，更是翻了不知道多少倍。

　　一边杀，洛枫一边看着项链中那不断闪动的银幕，心中的兴奋无法言语。这银幕的跳动，正是因为洛枫交易点在迅速增加的原因！

　　平均下来，每一个四级修炼者身上的物品，加起来差不多就能有五千万亿交易点！也就是说，两个四级修炼者的物品，便是可以兑换一颗幻魔晶！

　　而现在，这些星系执法盟的人，最低级的都是四级，一眼望去，根本不见边际，最起码，也是有着百万之多！这些人，可都是来为洛枫送交易点的啊！

　　洛枫每一次攻击之下，都是有着数百人死去，而且还是最低数，有时候，都是近千人！若是按照五百人来算，将他们身上的东西全部搜刮，换成交易点，那便是250颗星魔晶，也就是25颗紫魔晶，2.5颗星魔晶，0.25颗寰宇金晶！

　　如此算来，只要攻击四次，便是可以得到一颗寰宇金晶，攻击八次，便是可以得到两颗，三次，就是三颗……以此类推，这里的百万之人，若是屠杀干净，最起码，也是能够兑换500颗寰宇金晶！

　　这还是按照最低数量来算的，要知道，这些人之中，还有许多的五级强者，甚至六级强者，若是能够将他们击杀了，得到的物品兑换交易点，将会更多！

　　如此恐怖的数目，就是洛枫自己算出来，都有些震撼异常。要知道，虽然500这个数目，听起来很小，但那可是寰宇金晶，足够让洛枫提升无数实力的东西！有了这些，洛枫才算是真正的富翁，想怎么兑换，就怎么兑换！

　　一出现，洛枫便是立刻放开了领域，而且连同幻天九尊也施展了出来，提升将近三十九倍，接近四十倍的实力，再加上二十四个分身，洛枫的实力，完全达到了恐吓的地步！那无尽的物品，也是都被洛枫收入项链之中！

　　至于分身身上，虽然也是有着储物之物，但洛枫并不放心，因为万一哪一个分身死了，那他们夺得的东西，可就都要掉落。所以，他们抢夺的东西，都是在洛枫操控之下，迅速送给洛枫，再杀，再抢，再送！

　　洛枫现在，完全达到了六级不朽至尊的巅峰，可以说，七级之下，无敌！但遇到七级之人，依然还是只能逃跑。

　　不过那些长老全部都跟随罗长老还有刑任两个进入了黑云星之内，此地只有六级以及六级以下的修炼者，洛枫攻击起来，根本就可以说是横扫，毫无阻挡之力。

　　二十多个分身，加上本尊，就算本人一分钟只能攻击四次，可是这四次，却是就等于一颗寰宇金晶！

　　一分钟之内，23颗寰宇金晶，洛枫杀着杀着，嘴角都要咧到耳根了。

　　“哈哈，当初为什么就没有算计，早知道杀人能够得到如此多的交易点，老子早就连星系执法盟总部也掀翻了，哈哈！”

　　当然了，这也只是说说，发泄一下内心的兴奋之情。

　　掀翻星系执法盟总部？那可是有十级强者看守的地方，谁想找死，谁就去吧。洛枫即便是要去，也要等到有那个实力。

　　“逆天，我这交易点，增加的怎么样？”杀到兴奋处，洛枫竟然连逆天的喊了出来。

　　此时的他，早已经将逆天当初不救月盈之事忘记了。其实在冷静之后，洛枫也考虑过，这根本就不管逆天的事，因为洛枫知道，逆天也是迫不得已的，否则的话，绝对不会不管的。

　　只不过，因为面子，洛枫才一直没有找逆天说话。现在看着这些寰宇金晶增加的速度，洛枫不禁高兴的没边了，连逆天也喊了出来，不得不说，他真的很卑鄙，很无耻！

　　对于洛枫的问话，逆天没有回答，身影缓缓变淡，最后消失。

　　对此，洛枫只是撇了撇嘴，又冲入人群，大规模冲杀！在洛枫的眼里，此时这些星系执法盟之人，全部变成了一颗颗幻魔晶，杀了，就是自己的了。

　　而在远处，在洛枫刚刚出现之时，幻辰本尊便是双眼圆睁，差点掉了出来。

　　“是他，竟然是他！”

　　望着那犹如狼入羊群的洛枫，幻辰惊骇欲裂，喃喃自语道：“不可能，不可能！我当初送他进入黑云星的时候，他才仅仅三级的修为，可是现在，竟然是，是五级！这怎么可能，难道是他当时隐匿的修为？”

　　想着，幻辰又摇了摇头，不可能，绝对不是隐匿了修为，否则的话，那女子被心炎烧死之时，他也不会那般痛苦！“想起洛枫当时紧紧盯着自己的眼神，幻辰就一阵头皮发麻。”

　　“早知道，当初一定要将他干掉，可现在……”

　　眼见洛枫的实力，比自己都要强上许多，幻辰心中一阵悔恨，他怎么也没有料到，这家伙竟然会恐怖到如此地步！

　　沉思一会儿，见洛枫还在冲杀，那些执法盟成员，根本就组织不出有效攻击，这才眨眼之间，便是被杀了近十万人！

　　若是如此下去，自己这两队百万人马，不用十分钟，便是会被全部屠戮一空，到时候，自己的罪责将会更大，甚至直接处于毙命！

　　这种结果，他不敢想象！

　　心思急转，幻辰突然大声喊道：“六级之人全部归位，组成阵眼！五级之人迅速靠拢，组成阵法第一道攻击，四级之人迅速回归，可以迅速转变阵法！”

　　闻言，众人终于是找到了一丝丝主心骨，迅速对着声音发出的地方而去。那些六级之人速度最快，逃命也是最快，身影闪掠之下，直接来到幻辰身边，脚步前踏，立刻摆成了阵法之势。

　　而那些五级的修炼者还有四级的修炼者，速度便是满了许多，在回归的过程中，又是被洛枫击杀了六万多人！

　　“这声音……”

　　在幻辰声音响起之时，洛枫眉头一皱，虽然幻辰已经竭力改变了原本的声色，改为沙哑，但洛枫何等实力，怎么会听不出来。

　　“是他！”

　　顿时，一幕幕在眼前闪过，月盈被心炎活活烧死之时的场景，幻辰那冷笑的恶心面容，一一出现在洛枫面前，令他原本的兴奋之色，立刻冷了下去，一股冲天怒火，从体内燃烧而出，仿若要冲破天际！

　　“幻辰！！”

　　夹杂着无尽愤怒的声音从洛枫嘴中响起，那幻辰身体一颤，但却是迅速改变身体，改变原本模样，向着那些六级强者靠拢。

　　“幻辰，你今天，一定要死！！！”

　　森冷的声音，传遍天际，洛枫眼神直接射向已经改变模样的幻辰身上，即便幻辰再怎么改变，可是他有窥天技能，提升实力之后，他已经完全达到了六级，那幻辰也是六级，即便是再怎么隐藏，也被轻易探查而出。

　　“七星天炎阵，现！”

　　幻辰见洛枫已经将自己认了出来，也是索性露出狠色，不再躲藏，厉喝一声，那些星系执法盟的人顿时全部走位，组成七星天炎阵，浓浓烈焰，在这一刹那，轰然而起！

　　“阵法？”

　　洛枫冷笑一声，再厉害的阵法，也阻挡不了他心中的怒火！

　　“心炎，攻击！”

　　幻辰大喝一声，最外围的四级修炼者，立刻双手放于胸前，那最接近心脏的地方，瞬息之间，他们的左胸竟然出现了一朵火焰，这火焰一出现，便是被他们抓在手中，抛向空中，迅速凝聚，很快，便是变成了一朵巨大的金色火焰！

　　“心炎？你以为我还是当初那般实力？”

　　洛枫眼神森冷，手中淡蓝色长刀带着惊天之势轰然劈下，巨大刀芒，无边无际，轰然对着那朵金色火焰而去。

　　“嗤啦！”

　　这火焰也是突然绽放，仿若一朵莲花一般，绽放之势，其中心陡然冒出浓浓烈火，这烈火虚幻至极，仿若不是真实，与当初烧死的月盈的火焰一模一样，一出现，便是让的四周发出嗤嗤之声。

　　见到这火焰，洛枫心中更是怒火大盛，不过转瞬，他眉头一皱，就将怒火压了下去。

　　“这心炎乃是在人体之内燃烧，攻击手段极为诡异，我若是心有怒火，定会被其借用，从而从身体内部攻击！”

　　想罢，洛枫脸色平静下来，努力的压制这那份怒火，身影闪掠，在刚刚发出那道刀芒之后，轰然来到了火焰之前。


第375章 【恐怖的紫金无朽炎！】

　　“轰！”

　　巨大的刀芒，从天际轰然劈下，这一瞬间，那朵巨大的金色火焰莲花陡然绽放而开，其内无数的火焰弥漫天际，在这一刹那，仿若是变成了实质一般，其炙热温度，再次上升，这里本是星系，没有空气，但依然还是发出了嗤嗤之声！

　　刀芒眨眼即逝，与那火焰轰然相撞！

　　“哗！”

　　但听浓郁的气爆声在整个天际响起，无数的火焰向着周围席卷而去，一切所当之物，全部被化为了飞灰！

　　那黑云星黑煞天，洛枫逃出来的地方，被无数的火焰卷中，原本漆黑一片的巨大黑色光幕，轰然瓦解，在洛枫惊讶的目光中，再次破裂，摇摇欲坠，仿若要就此崩溃！

　　“内部心炎，烧！”

　　那幻辰再次一声大喝，在四级修炼者里面包围的那些五级强者身影不断走动，其位置极为诡异，仅仅是刹那，十万多人，便是全部转换了身形，各自来到不同位置，刚刚踏步而至，便是哗的一声巨响，无数火焰，再次升腾！

　　这些人，脸色怪异，全部盯着洛枫，眼中竟然都有着一朵火焰燃烧，被他们的目光盯着，洛枫只觉浑身上下都是不舒服，而且随着时间的增长，体内竟然有些燥热，本就是极为愤怒的心神，竟然在体内燃烧起来。

　　“不好，这心炎，果然不可留！”

　　洛枫脸色一变，心中思考一番，终于明白，是这心炎的作用，竟然在体内作恶，想要引动自己的怒火，从体内自己攻击自己，如此攻击方法，却是诡异，怪不得那七星天炎阵，能够排到星系执法盟十大阵法之中。

　　“哼，你想引我怒火，我就拼命压制，倒是看看你的阵法厉害，还是我的极品星力厉害！”

　　极品星力，十级巅峰强者才能拥有的东西，任谁也是没有想到，会出现在洛枫的身上。只不过，洛枫现在实力在整个星系来说，并不是太高，所以，这极品星力的很多作用，他都是没有施展出来，但是此刻相对于这心炎，却是有着绝对的压制作用！

　　洛枫眼神变冷，整个人的气息，威压，脸色，一切的一切，都开始变冷！远处，那些星系执法盟的人见洛枫如此，都有些心惊，此时的他们，望向洛枫，就好像是望着一个亿年冰窟，让人毛骨悚然。

　　“哗！”

　　体内星力围绕而起，一股浓郁的极品星力陡然从心神出现，在洛枫的操控之下，也是迅速变冷，围绕着想要燃烧的心神，逐渐的变成气态，固化，很快，便是形成极低温度的寒冰，就连洛枫自己，都是忍不住打了个寒颤。

　　心神乃是人体主要部分，哪怕是修炼者，也是最重要的地方，与灵魂并驾齐驱。心神之中，火焰无数，欲火，怒火，妒火，兴火等等，很多很多，心炎主要就是引动心神火焰，在人不知不觉之下，将其燃烧，从内部攻击！

　　若此时换做别人，哪怕也是如同洛枫一样的实力，可以发出六级不朽至尊级别的实力，但被幻辰的阵法引动心神火焰，特别是那股冲天怒火，绝对没有办法压制。除非他能立刻将七星天炎阵毁掉，方能镇压。

　　但洛枫不同，在洛枫身上，有着极品星力，哪怕是十级版图，都要巅峰强者才能拥有的事物！这极品星力，堪称逆天，其威力，无与伦比，在十级强者手中，轻轻一挥，便可毁天，便可灭地！

　　一掌断洪流，一拳开山海！

　　虽然在洛枫手中，还没有那般威力，但幻辰等人，实力最高的，也才仅仅是六级而已，甚至没有一个六级不朽至尊，最多的，只是六级冥羽天圣。他们所组成的阵法，对洛枫来说，虽然有威胁，却也不是那般致命。

　　这一团极品星力化为固体，洛枫彻底将自己的心神封锁起来，顿时间，一阵阵森寒冷意传入洛枫心神之内，原本的那股冲天怒火，也是立刻被压了下去，而那心炎所产生的内部攻击，更是在怒火消失之后，立刻消散！

　　“什么？连心炎都能压制！”

　　幻辰脸色一变，眼见洛枫竟然丝毫无事，而且全身不但没有冒出想象中的火焰，却是散发了彻人心骨的冷意，显而易见，那内部心炎攻击，根本无用！

　　“次子身上，定是有着什么强大之物守护，也可能是有极为恐怖的强者依附，否则的话，不可能在如此短的时间里，从三级达到五级，而且是五级不朽至尊！更不可能以他区区五级不朽至尊的修为，压制心炎，散发冷意！”

　　想罢，幻辰心中却是露出了一丝冷笑：“若真是如此，那就算是实力提升，压制心炎，也肯定有一个时间限制。我还没有听说过，在星系之中，有什么宝物，能够永生永世提升人的修为，而且还是如此恐怖的提升！”

　　他若是知晓洛枫有逆天项链，定会气的吐血。不是没有，而是他实在太井底之蛙了。

　　“五级修炼者，继续心炎攻击，输出能量增多，力度加大，他的实力，肯定有着能量限制，时间一过，他自然会溃败！”

　　身影一换，幻辰又接着道：“四级修炼者，金焰莲花也要迅速加大，一分钟后，立刻转变身形，化为九朵！阵眼处，六级修炼者，启动最强攻击，虚幻紫金无朽炎！务必持续一分钟，一分钟后，他即便不死，也要重伤！到时候，四级修炼者九炎天莲和五级修炼者内部心炎一起攻击，我就不信，他不死！”

　　不得不说，幻辰却是算得上一个好的指挥，但人格实在是太过猖狂，若是发生招惹洛枫这件事，那么一整串的事情，都不会发生。可是现在已成定局，结果早就是注定的。

　　在幻辰说话之时，洛枫耳边却是一动：“虚幻紫金无朽炎？”

　　心思翻转之间，洛枫没有犹豫，前行一步，直接来到了那巨大的金色火焰之前，刚一出现，那金色火焰莲花便是陡然爆发出一阵极为炙热的温度，让洛枫眉头一皱，又退了回去。刚刚还没有如此厉害，看来真的听从了幻辰的吩咐，加大力度了。

　　而洛枫的体内，也是明显感到，那炙热的感觉再一次出现，但刚一出现，还没有待洛枫动弹，便是无数的星力从其体内凝聚而出，直接填补在了那固体冰块之上，刚刚出现的炙热，便是被再一次压了下去。

　　“没想到极品星力还有这种功能。”洛枫有些喜悦，他不知道，极品星力的功能，多着呢。

　　“虚幻紫金无朽炎，出！”

　　陡然，那幻辰狞笑一声，大喝而出，只见最中央的数千六级修炼者，全身噌的一声冒起了火焰，这火焰紫色，并非实质，有些虚幻，一出现，便是立刻化为一头巨大的紫色凤凰，张口尖鸣一声，一道淡紫色的火焰，轰的一声出现！

　　“果真是紫金无朽炎！而且这是……幻体！”

　　洛枫一愣，在那火焰冲来之际，他不但丝毫未退，而且脚步一踏，轰然前行，右手伸出，一小团紫色的火焰，缓缓出现。

　　“紫金无朽炎，呵呵，小媛，你们还好么？”

　　望着这团火焰，洛枫嘴角露出一丝笑容。这本是紫碧媛之物，但却是被紫碧媛分成了两半，洛枫一半，紫碧媛一半。此时，看到紫金无朽炎，洛枫不由得想起了那个在家里等待自己，温柔贤惠的妻子。

　　“这是……”

　　在洛枫拿出紫金无朽炎的时候，那星系执法盟一方，幻辰愣住了，六级强者愣住了，五级强者愣住了，就连四级修炼者，在这一刹那，都是有了短暂的停顿。

　　“紫金无朽炎！！！”

　　凄厉的大喊声暴然响起，所有人脸色都是充满了惊骇，那六级修炼者所幻化而出的紫色火焰凤凰，更是在见到洛枫手中火焰的瞬间，发出一声凄厉惨鸣，响彻在众人心扉，让其身影颤抖起来。

　　“哗！”

　　洛枫将紫金无朽炎轻轻一抛，这火焰便是陡然飞出，好像是有着什么在指引一般，直直的对着那只巨大的紫色火凤而去。

　　刹那之间，便是在幻辰等人惊骇的眼神之中，来到了火凤面前。紫金无朽炎丝毫未动，但那巨大的火凤，却是在凄厉的惨鸣之中，竟然缓缓分裂，一丝丝紫色火焰，全部朝着紫金无朽炎而去，眨眼之间便是被其全部吸收。

　　不但如此，就是那巨大的金色火焰莲花，也是迅速瓦解，一切火系能量，全部朝着紫金无朽炎而去。

　　那五级强者所形成的内部心炎攻击，虽然无形，但他们伤的也是最重！

　　体内心神所蕴含的一切火焰，怒火，心火，欲火，全部被心炎狠狠的吸收而出，没有一个人能够反抗，从此以后，他们都是一些没有任何感情之人，最简单的，哪怕是以前非常好色，但此刻欲火被吸收，即便是有一百个美若天仙的女子，脱光衣服在此引诱，他们也不会有丝毫动摇。

　　这并不是好处，而是坏处，而且极大！

　　一个人，没有了任何感情，那么也就离死不远了。


第376章 【折磨！】

　　“真的，这是真的紫金无朽炎，天啊，这怎么可能，这怎么可能！！”

　　“紫金无朽炎，不是那药族之中的圣物么？当年星系执法盟研究这虚幻的紫金无朽炎，可是都好说歹说，方才能够让药族族长拿出来一看，怎么会在他的手上！”

　　“这，这真的是紫金无朽炎，我有生之年，竟然真的见到了这紫金无朽炎，这可是名列银河星系‘宝物榜’中的极强宝物啊，竟然在他的手上，这是怎么回事，难道他是药族之人，是药族族长？不可能啊，他这是五级不朽至尊而已，可是那药族族长，都是……”

　　话音未落，这家伙便是被一朵极为暗淡的深紫色的火焰包裹，刹那之间便是化为了飞灰！

　　放眼望去，这今生的八十多万人，此刻却是至少有着一半被紫金无朽炎纠缠，除了那极少数的六级修炼者之外，其余的，全部都是被焚毁，连灵魂都没有留下！

　　眨眼之间，四十多万人便是被紫金无朽炎烧死，可见紫金无朽炎恐怖到了什么地步！

　　而这些人身上的东西，却是全部被洛枫收罗在了手中，当然了，毕竟是四十多万人，这一下子全部被火焰烧化，洛枫也是有一些没有控制好，他们身上的储物之物，被烧毁的也是不少，起码有着万数。

　　这足够让洛枫心疼的了，要知道，一万，便是可以兑换4颗寰宇金晶，而他提升到六级不朽至尊，才需要仅仅3颗而已，还多余出来一颗，干什么不好？

　　当然了，相比起这一万，那其余的接近四十万人的储物之物，全部被洛枫夺了过来，就算是不兑换交易点，光是收藏，此刻的洛枫，也是绝对的富翁了。

　　紫金无朽炎攻击力度，实在是太过强大，而洛枫为了不将那些人的东西损坏，在干掉这四十多万人之后，直接收了回来，二十多尊分身再次出现，狼入羊群，杀的这些星系执法盟的人哭天喊地，不管是四级还是六级，一击之下，直接干掉！

　　“你想跑？”

　　洛枫眼神一转，森寒之芒一闪而过。在发现幻辰之后，洛枫便是时时刻刻盯着幻辰，只要他稍有异动，便是会前冲上去，将其拦截。此刻，他的神念一动，便是立刻知晓，这家伙，想要逃跑！

　　“这么多人围着他，他肯定发现不了我，此刻罗长老他们正在南域，应该快到了，等我与他们会合，这家伙，也拿我没有办法！”幻辰爆发出最高速度，背部竟然撑开一双巨大的黑色翅膀，在这星空中，却是不太明显。

　　“我魔翼天使一族的速度，在整个银河星系之中，都是名列前茅，我就不信，配合我族秘法，他还能追上来不成！”

　　魔翼天使，五级版图，没想到竟然诞生出了幻辰这么一个六级之人。确实，魔翼天使一族的速度，极为迅捷，若是同级之中，绝对是数一数二的。此刻的幻辰乃是六级大地武者，但是配合魔翼天使族无数的秘法，在幻辰看来，就算是六级不朽至尊，都未必能够追上，更不用说洛枫了。

　　“咻！”

　　这一瞬间，幻辰的速度暴增，背上的黑色双翅闪动缓慢，但是每一次闪动之间，总能让幻辰飞奔出数亿里之远，很快，便是将那些星系执法盟的甩在了后面，不见踪影。

　　“哈哈，和我比速度，你有什么资格！待我逃过此劫，一定会上报，让你生不得，死不能！不但杀你妻子，就算是杀你爹娘又怎么样！”幻辰已经将月盈当做了洛枫的妻子。

　　“到时候，我不但要杀你爹娘，一切跟你有关系之人，甚至你的出生版图，我都要全部屠戮！还有那霸王殿，哼，等老子突破了，也要让你们付出代价！”一边逃，幻辰一边大声咆哮，此刻的他，根本就不在乎洛枫，因为他转头之间，已经看不到洛枫的身影。

　　“哈哈，追我啊，追我啊，追不上，你就等……”

　　“等死吧”三字还未说完，幻辰就愣住了。

　　因为此时，在他的视线之中，一道身影突然出现，那淡蓝色的长刀，一身的青衣，消瘦的身影，还有万古不化的冰山脸庞，在这一刻，完完全全的印刻在了幻辰心中。

　　“轰！”

　　他陡然转身，暴退！

　　魔翼天使一族的增加速度秘法，在这一刻，完全被施展了出来！就算是其中有一些，损害寿元，损害身体，但提升速度快，也是被幻辰彻底的爆发出来！

　　他此刻想的，只是逃！逃！逃！！

　　“你往哪里逃！”

　　后方，那无尽的星空之中，森寒的声音仿若远古神雷一般，轰然传出，每一声，都是敲击在幻辰心神之上，使其胸口憋闷，似乎有鲜血将要喷出！

　　“不可能，不可能！他的速度怎么这么快，我都施展了增加四倍速度的秘法，加上我背上的双翼，速度完全可以超过六级不朽至尊，他怎么可能这么快就追上我！！”

　　幻辰惊骇欲裂，转头之间，洛枫身影却是消失，这一刹那，一股寒意彻底从心头升起，幻辰想也不想，立刻停住身影，暴退而回，他的身体之内，竟然都响起了咔嚓之声！

　　骨头断裂！

　　魔翼天使一族，速度虽快，但肉体却是极为脆弱，因为他们只专修于速度，对于肉体，却是不太在乎。在他们看来，速度提升之后，实力自然也会跟着提升，都是相辅相成的，有能量保护，自然不会出现因为速度太快而受伤的情况。

　　可是他们的想法，却是大错特错！

　　幻辰此刻的速度，比之光速都不知道快出多少，若只是本体速度，如此迅速的停止，暴退，肯定也不会受伤。

　　但他刚刚却是使用了数种秘法，甚至连增加四倍速度的秘法都施展出来，只为逃命。现在的速度，已经完全超出了他肉体所能承受的极限，就是没有这次的嘎然止住，迅速暴退，不出多长时间，他也会承受不了！

　　虽然骨头断裂，但背部的双翼，却是魔翼天使一族，最为坚硬的东西，幻辰的骨骼碎裂，只不过是身体之内的骨骼碎裂，对于双翼施展，并没有太大阻碍。

　　他咬牙前行，心中虽然惊骇，但也不顾一切，那四倍提速的秘法依然还在继续，他的速度，依然还是非常快，但是此时此刻，洛枫在他心中所留下的阴影，太大了！

　　埋头飞奔，幻辰眉头一皱，脸色大变，身影又是立刻止住，腿部的骨头已经全部断裂，甚至于他的身体之上，出现了无数的小洞，鲜血从这些小洞之中弥漫而出，将其全身染红。

　　这些，都是因为其速度太快，身体承受不了，被宇宙寒风凛冽所致。

　　“砰！”

　　这一次，却是还未等他身影闪开，一只脚掌，便直接踢在了他的身体之上，不但是身体，而且不偏不倚，正好踢在了他的右翼上面！

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　断裂声惨叫声，同时响起。幻辰捂着自己的右翼，颤抖的迅速闪躲，但是他此刻右翼已经被洛枫废了，速度减慢了不下五成，还想向哪里逃？

　　“砰！”“砰！”

　　又是接连两声，他的左翼，他的右臂，都是被洛枫直接踢断，甚至于柔弱的右臂，竟然在洛枫的一踢之下，直接断裂开来，漂浮在星空中，迅速被宇宙寒风吹得粉碎而开，消散无形。

　　“不要，不要！”

　　“咔嚓！”

　　幻辰惊恐的望着洛枫，本能的发出求饶，但越是如此，洛枫心头怒火越是升腾，一拳轰出，浓郁的星力夹杂其中，轰然攻击在了幻辰的胸口，将其胸骨全部击断，而且前后洞穿，可见一个血粼粼的大洞。

　　“你杀盈儿之时，怎么不知道求饶？”洛枫森寒的声音，夹杂着无边怒气，低吼在幻辰耳边。

　　“轰！”

　　话音落下，三拳连续而出，幻辰的左臂，双腿，全部被洛枫轰的碎裂，彻底成为了一个残疾人。

　　“你们在黑云星上追杀我的时候，怎么不知道求饶？”

　　“砰！”

　　洛枫右手食指和中指突然弯起，其上一股强横的星力突然出现，在幻辰惊骇的凄惨咆哮之中，直接抓在了他的两只眼球上面，就这么硬生生的挖了出来，鲜血狂喷，幻辰在这时间所看到的最后一眼，便是洛枫那无限接近于恶魔的脸庞。

　　“你刚刚逃跑之时，还想要杀我妻子，杀我爹娘，屠我版图，你怎么不知道求饶！！！”说道最后，洛枫大喝的咆哮起来，发泄心中的无边怒火。

　　“轰！”

　　那紫金无朽炎，又是突然出现在洛枫手中，化成一缕一缕，被洛枫重重一扔，从幻辰的鼻间，嘴巴，耳朵，以及那还在流血的双眼，渗入而尽，在其头颅，体内迅速燃烧起来。

　　“啊！！你杀了我，你有种杀了我！！”

　　幻辰痛苦的咆哮着，本想用双臂抓住头颅，但却是突然发现，自己的双臂已经没有了，那头颅之中的疼痛，竟然让幻辰连双臂齐断的痛苦都给忘记，可见达到了何种程度。

　　“我洛枫曾经发誓，不折磨死你，誓不为人！！！”

　　惊天的咆哮，从洛枫口中传出。这些天来，一直压抑的怒火，彻底得到了宣泄！


第377章 【报仇】

　　听闻洛枫的咆哮，那幻辰也是心中寒意更深，但是此刻，紫金无朽炎在洛枫的控制之下，只是将自己折磨的生死不能，却是不直接将自己杀死，而自己又四肢全无，想要自杀都是不可能，其痛苦，不言而喻。

　　“砰！”“砰！”

　　又是数次攻击，幻辰的身体，全部被洛枫粉碎，就连背上那漆黑的双翼，都被洛枫给硬生生的拽了下来。此刻，幻辰只剩下一个还在痛苦咆哮的头颅。

　　远远看去，一个头颅突兀的出现在星空之中，而且还是满脸鲜血，人不人，鬼不鬼，嘴中发出凄惨咆哮，这一幕，极为骇人。

　　……

　　而在洛枫折磨幻辰之时，那南域尽头，罗长老等人已经到达。最前面，数位六级修炼者正在集中实力，一起攻击南域薄弱点，与黑煞天比起来，南域的黑雾防御，无疑更加坚实了一些。

　　那幻辰分身，脸色时而变换，也是随着本尊的痛苦而痛苦。但这分身，痛苦与本尊相比，却是少了很多。至少，他没有发出本尊那撕天彻地的咆哮。

　　刑任自然是见到了幻辰这幅摸样，疑惑道：“怎么了？”

　　“刑长老，那家伙名叫洛枫，此时已经将我的本尊抓住，而且正在折磨，他的速度实在是太快太快，我身为魔翼天使一族，而且拼着减掉一万年寿命，启用了四倍提升实力的秘法，可依然还是被他追上了。”

　　“什么？”

　　刑任有些惊讶，对于幻辰，他最是了解，魔翼天使，银河星系之中，出了名的速度快，而且幻辰还说过，他启用了四倍提升实力的秘法，但依然是被洛枫给追上了，其实力，绝对不止六级不朽至尊，甚至……达到了七级！

　　“而且……”幻辰忘了刑任一眼，有些吞吞吐吐，那罗长老见他这幅样子，也是疑惑的忘了过来。

　　“说！”刑任低喝一声。

　　“而且围在黑云星之外的百万星系执法盟成员，全部被那家伙屠戮一空了。”

　　“你说什么！！”

　　刑任还未说话，罗长老便是一声大喝，猛然上前，抓住幻辰的衣领，咆哮道：“你再给我说一遍？”

　　“在黑云星外面围堵洛枫的那百万之人，全部被洛枫击杀了。他的实力，实在是太恐怖了，不但有和本体一样实力的分身，而且还有……”

　　“你他妈给我滚！！”

　　化为说完，罗长老便是一掌拍在了幻辰的胸前，将其胸骨直接拍碎，哇的一口鲜血吐了出来。

　　“他有分身，你也有分身，而且比他的分身还厉害！他的速度快，你的速度作为魔翼天使一族，在整个银河星系都是名列前茅，为什么他没死，却是死了百万人？你怎么不去死，还有什么脸面在这里汇报！”

　　罗长老愤怒的咆哮：“百万人，整整百万人啊！其中还有近万六级修炼者，你们都是一群废物，废物！这么多的人，都没有击杀一人，反而被别人屠戮一空，你们还能干什么？去死，你他妈给我去死！！”

　　对此，一旁的刑任却也没有言语，他知道，如此之大的事情，也确实是幻辰他们不对，上级看下级的眼光，只要你做错了，管你什么原因，只要是结果不是上级想要的，那么就是你的不对，其后果，也要自己承受。

　　刑任此刻根本就不敢说话，不是害怕罗长老，而是这时候还袒护幻辰的话，一旦被罗长老抓住把柄，到时候上报到执法盟高层，就算是自己，也要吃不了兜着走。

　　如同罗长老所说一样，百万人，那可是整整百万人啊！全部被屠杀干净，那是什么概念？就算是尸体躺在地上，摆成一排，都是一眼望不到尽头！最为讽刺的是，这百万人，还全部都是高高在上，总是觉得高人一等，无人敢惹的星系执法盟成员！

　　这种罪责，若是不极力压下，闹到上面去，不管是罗长老，还是刑任，都没有好果子吃。就算是一旁那些被找来震慑看热闹的长老，也是逃脱不了干系。

　　罗长老发怒，数百万星系执法盟的人，都是老老实实的听着，不敢有丝毫言语。

　　最气愤的，莫过于幻辰，本体已经被洛枫折磨的人不人鬼不鬼，相信要不了多久就会彻底死去，而这里的分身，还要忍受罗长老的辱骂，更是被其击打的重伤，其心中怒火，可想而知。若是此刻他本心炎攻击，恐怕一点就着。

　　“哼，走，那家伙，不抓住他，我们都逃脱不了干系，遇见之时，我们这些七级长老立刻作为阵眼，六级、五级、四级的修炼者，各自回归自己的位置，启用七星天炎阵，我就不信，还灭不了他，听见没有！”罗长老冷哼一声，大声道。

　　“是！”接近三百万人，齐齐大声喊道。

　　“罗……罗长老。”幻辰又颤颤抖抖的说道，他不想理会这个老家伙，但是他知道，若是此番不说，以后遇见洛枫之时，又要吃上大亏，以罗长老的手段，首先解决的，肯定是自己。

　　“干什么？”罗长老瞥了幻辰一眼，冷声问道。若不是此刻留着他还有点用处，早就一张解决了。他作为黑云星一带新的监察长老，就算是干掉这监察队长，也没人敢说什么。

　　“洛枫他有……他有……紫金无朽炎！”幻辰颤颤抖抖，终于是说了出来。

　　“什么？！”

　　罗长老一愣，随后脸色又是阴沉了下来，低喝道：“紫金无朽炎？那好像是药族的东西吧，而且是掌握在药族‘灵女’手中，怎么可能在他手上，你莫非是因为害怕我惩罚于你，将责任推卸在他的身上吧？”

　　“他真的有紫金无朽炎，不管罗长老信与不信，反正幻辰已经说了。我们当时也是启用过七星天炎阵，而且都动用了最后一步，启用虚幻紫金无朽炎，可是谁曾料到，那家伙竟然有真的紫金无朽炎，直接将我们所凝聚出来的吸收了，而且一次攻击，便是杀了四十多万人！”

　　幻辰说着，依旧觉得有些恐怖。四十多万人，那最低可都是四级强者啊，就这么一瞬间就被杀了，任谁也是全身发毛。

　　宝物榜，幻辰此刻才算是知道了这三个字的意思。

　　幻辰话落，罗长老不由得脸色阴沉下来，他知道，紫金无朽炎，可以说是整个银河星系三大火焰之一，确实有吞噬其他火焰的功能，看来这幻辰所说不假，那洛枫，果真是有着紫金无朽炎！

　　“他竟然拥有此等宝物，怪不得会屠杀了那么多的人，这件事情，一定要上报上去。这紫金无朽炎现在不在药族手中，他们也就没有什么理由再来干涉，到时候，盟中定会有许多的强者出手，这家伙，不用我们出手，也自然会大祸临头！”

　　罗长老说着，嘴角露出了一丝笑意，冷笑道：“但是现在，死去了那么多的人，责任还是重在我们。先出去，将那家伙拦截下来，等到上面派人下来，就用不着我们了！”

　　“轰！”

　　正在此时，那南域薄弱之处，也是被数个六级强者硬生生的劈开，接近三百万人，轰轰烈烈的疾冲而出，对着黑云星边缘，黑煞天那里疾行而去。

　　……

　　“恩，竟然是半个灵魂？”

　　此时，在那黑煞天边缘，洛枫手中抓着一个灵魂，不，应该说是半个，正是那幻辰的。

　　将其折磨了这么长时间，洛枫终于是忍不住将其肉体彻底毁灭，原本打算用紫金无朽炎彻底的炙烤幻辰灵魂永生永世，让他死死不了，活又活不成，永远本折磨。但是在他头颅碎裂的瞬间，洛枫却是惊讶的发现，这家伙的灵魂，竟然只有上半身。

　　“哈哈，洛枫你等着吧，我还有另外一半灵魂，正在分身上面，你杀不死我的，哈哈！你等着，我一定要将你碎尸万段，履行我自己的诺言，将你爹娘杀掉，将你版图屠掉，让你永远沉浸在折磨之中，这一切，都是你引起的，哈哈！”

　　幻辰那上半身的灵魂猖狂大笑，脸色极为狰狞，洛枫皱了皱眉，在他惊恐的眼神之中，那紫金无朽炎再一次出现，化为一扇门帘，在幻辰咆哮之中，彻底覆盖在了他的身上，奇异而又炙热的温度，烧的幻辰灵魂大声惨叫，但又死不了。

　　这种痛苦，而且还是永生永世，最是折磨人！

　　“你等着，你那另外一半的灵魂，我同样会抓住，到时候，你的灵魂，就可以齐全了，不过放心，你已经没有了轮回的权利。”

　　洛枫轻淡的说了一声，将被紫金无朽炎包裹的幻辰，直接扔入了项链之中。

　　或许，在项链里面，他还会承受更大的折磨，因为项链之中，还有着四大圣尊。

　　“呼……”

　　缓缓舒了一口气，洛枫平静一下极为波动的心神，此番，仇报了，他的怒火也是消失了。虽然还有一半的灵魂，但洛枫有信心，将其干掉。

　　至于月盈，那逆天不是曾经说过么，九级版图，有一处地域，名为“魂域”！


第378章 【离去】

　　“咻！”

　　洛枫将幻辰的灵魂扔进项链之后，身影闪动，直接对着分身交战之地而去，按照时间来算，那剩下的数十万人，也应该被全部解决了，也就相当于，又是100颗寰宇金晶，进入帐中。

　　其实，幻辰的速度确实很快，不得不说，这魔翼天使一族，速度极为恐怖。但幻辰自己倒霉，他若是遇见别人，说不定就不用死了，可他遇见的，那是洛枫，拥有四倍提速，六倍提速技能的洛枫！

　　两人交战的地方，距离分身交战的地方虽然非常远，但现在的洛枫，还在六倍提速的一个小时时间内，所以不到三分钟，便是来到了这里。

　　见到这里的一片狼藉，特别是那无数的尸体，断腿少胳膊，血腥气味如同浓郁的毒气一样扑鼻，那无数胳膊，退，头颅，尸体，一个接着一个，就这么摆放在星空上，而且因为这里没有空气的原因，连鲜血都没有流淌，反而是漂浮在这里，场面极为骇人。

　　“呼……”

　　洛枫眉头微皱，轻轻的舒了一口气，极力压制住自己心中那份恶心之意。毕竟，刚刚屠杀的四十多万人，虽然更多，但他们都是被紫金无朽炎击杀的，其尸体，在死亡之时，便是已经被焚烧殆尽，哪像现在，数十万人的尸体横七竖八漂浮，任谁也是有些受不了。

　　“呼！”

　　不过洛枫很快便是适应过来，手掌一挥，那些分身立刻来到洛枫身边，一个个掏出储物戒指，这些都是洛枫统一分发给他们的，在戒指之中，便是那些死去之人的储物之物，手掌接过，洛枫兴奋的都有些颤抖。

　　100颗寰宇金晶，这就相当于100颗寰宇金晶啊！

　　突然得到100颗寰宇金晶，就好像一个颠沛流离的乞丐，在即将饿死长的时候，突然得到了一亿的人民币，绝对会激动地当场产生心脏病。

　　当然了，乞丐当然是不能与洛枫相比的，这只是打个比喻，至少，乞丐得到一亿人民币会激动的心脏病爆发，而洛枫得到这么多的寰宇金晶，只不过是心神兴奋，激动的有些微微颤抖罢了。想让他爆发心脏病，十级强者都不可能。

　　全部扔进项链之中，洛枫毫不犹豫，大声道：“逆天，这些全部兑换！”

　　没有回音，洛枫的面前却是突然出现了一张银幕，这个洛枫认识，就是之前自己的账户屏幕。

　　交易点：寰宇金晶295颗，星魔晶9颗，紫魔晶7颗，幻魔晶9颗！

　　洛枫愣愣的看着这大屏幕，一时之间，有些不知所措。

　　许久，终于是大笑一声：“哈哈哈，295颗，295颗啊，哈哈哈！”

　　虽然他的心境已经锻炼的几位深沉，但一下子看到如此之多的寰宇金晶，那种感觉，绝对是任何人都体会不到的。因为有这些交易点，那么就相当于有了一个开启惊天宝藏的钥匙，让整个星系都颤抖惊天宝藏！

　　笑完，洛枫平复了一下心情，低声道：“以前说要兑换技能，兑换武器，兑换丹药等，但一直都在战斗，逃命，将这事情都给忘了，再加上交易点不够，倒是搁置在了一边。这一次等到了‘天血能量域’，一定要多多兑换一些，防患于未然。”

　　有了交易点，洛枫现在可以说是财大气粗，提升到六级不朽至尊才仅仅3颗交易点，还剩下292颗，干什么不好？恐怕就是再去七级版图，八级版图提升实力，都足够了！

　　当然，这只是洛枫自己的猜想，至于是不是，他没问，逆天也没说，总之，不能便宜了。毕竟，这交易点来的这么快，肯定没有天上掉馅饼的好事。

　　“轰！”

　　想罢，洛枫将一切都收拾好，将那些分身全部收于体内，化作一股剧烈风暴，对着远处席卷而去。

　　这次交战，面对数十万，但洛枫的分身，却是没有一个死亡，毕竟，他们身上的逆天技能，实在是太多太多，再加上原本就张开领域，提升了三十九倍，接近四十倍的实力，要是再被这些连六级不朽至尊都没有的人干掉，那可就真的丢大脸了。

　　……

　　浩瀚的星空之上，一颗漆黑星球缓缓漂浮，在其上面，无数的黑雾弥漫，将其彻底遮盖起来，看起来极为阴森。

　　此时，在黑云星的边缘，一大群人迅速前掠，每一步，最少都是踏出数万里地。当然，数万里，在这星空之中，根本就算不得什么，若是从上方看去，就好像在黑云星上，每一步，只踏出一毫米一样，甚至一毫米都没有，0.1毫米，0.01毫米！

　　茫茫宇宙，浩瀚星宇，其广阔的空间，庞大的面积，没有任何一人能够统计过来，即便是十级版图的巅峰强者，也是知晓不得。

　　一大群人，身上都是穿着银河星系，最为让人惊惧的服饰，星系执法盟！

　　平日里，星系执法盟作威作福，眼高于顶，看人都是鼻子翘到天上，生怕鸟屎拉不进自己的鼻孔。但是此刻，这一群人脸上，除了最前面的数十位七级长老之外，都是布满惊惧，甚至前行之时，都畏畏缩缩，不敢太靠前。

　　百万人，不管是六级还是四级，一个时辰之内全灭，这是何等概念？

　　那数十位七级老者能不能死他们不知道，但他们知道，拥有紫金无朽炎的洛枫，若是与自己对上，自己绝对要死！

　　而只要交战，那些长老绝对不会冲在最前面，这艰巨的任务，自然是交给自己等人。基本上，此次前去，若是遇到洛枫，死亡率，将达到百分之九十九！

　　他们如是想，但罗长老和刑任等人，却是非常激动，甚至有些兴奋。因为紫金无朽炎，这种名列银河星系宝物榜的极品天材地宝，用不了多久，就会找来无数的盟中强者，而且这个消息，是自己传达回去的。到时候，自己不但无过，而且有功！

　　当然了，对于那百万之人的死，他们根本就没有放在身上，百万人听起来虽多，不过与整个星系执法盟相比起来，却是九牛一毛。

　　“快走，慢吞吞的干什么！”突然，罗长老回头一声冷喝，那些成员立刻跟上，但对视之间，都是能够看清对方眼中那股恐惧。

　　“一个小小的六级之人就将你们吓成了这样，我看真的是整天作威作福惯了，连点骨气都没有了！”

　　罗长老冷喝一声，接着道：“那‘毁灭风暴大阵’，越是人多，施展起来威力就越大！你们这么多的人，加起来足有接近三百万，怕什么？他有紫金无朽炎，能够对付七星天炎阵，但这毁灭风暴，我就不信，他还能对付！只要这次将他抓住了，被盟中强者取得紫金无朽炎，你们都可能升级，监察队长，还是有可能的！”

　　闻言，众人眼中闪过一丝炙热，有些意动。脸上的恐惧，也是少了一些。

　　是啊，那家伙能够控制紫金无朽炎，可以抵抗七星天炎阵，但自己等人也有毁灭风暴大阵，而且还是接近三百万人一起施展，莫非他还能够抵抗不成！

　　而一旦自己将他困住，坚持下来，等到盟中的强者得到紫金无朽炎之时，自己的好日子也就来临了。正和银河星系那么大，监察队长数千亿，到时候，最起码给自己个监察队长做做，还是可以的。

　　毁灭风暴大阵，也是星系执法盟十大阵法之一，威力比之七星天炎阵，更加恐怖。在幻辰分身说出七星天炎阵对付不了洛枫之后，罗长老便是立刻改变主意，用毁灭风暴大阵对付洛枫！

　　其实当时的幻辰等百万人，也是都会施展毁灭风暴大阵，但七星天炎阵被洛枫击破之后，还未等他们布置毁灭风暴大阵，便是被紫金无朽炎吞噬了四十余万人，场面直接变成了一片混乱，恐惧之下，各跑各的，那里还有心思施展毁灭风暴大阵。

　　在罗长老的鼓舞之下，众人士气逐渐提高起来，环顾一下四周不见边际的人影，豪气顿生，雄赳赳，气昂昂的对着黑煞天冲去。

　　他们却是不知道，此时的洛枫，早就已经离去。哪怕是幻辰分身也不知道，因为他是通过本体的那一半灵魂传递信息的，可是此时，那一半灵魂早已经被洛枫丢尽了项链之中，用紫金无朽炎折磨，眼前一切都是火焰，怎么还能传递信息。

　　南域，距离黑煞天，其距离，足以以“兆”称之。罗长老等人的速度最快，在三个时辰之后，首先赶到了这里，若不是因为之前被后面那些家伙拖延了一点时间，还要更快。

　　而那二百多万人，也是在四个时辰之后，来到了这里，但他们并没有看到想象中那恶贼的身影，有的，只是数十位长老愤怒的脸色，以及遍地都是的尸体！

　　见到这幅凄惨场景，他们心中的那份恐惧，又被勾了出来，甚至有的人坚持不住，直接吐了起来，不过被愤怒之下的罗长老一章拍死之后，即便是忍受的再艰难，也不敢吐了。

　　“洛枫，我与你势不两立！！！”

　　无尽虚空中，森寒的声音响彻而出！


第379章 【惊！时空风暴！】

　　天血能量域，六级版图，漂浮虚空之中，其面积之大，比之黑云星还要大上数十倍！黑云星直径一光年，这天血能量域的直径，却是达到了恐怖的数十光年！比起云天大陆，完全顶的上一万个，十万个，甚至，百万个！

　　星空，一片漆黑。

　　时间在这星空之中，已经完全忽略，洛枫根本不知道自己行进了多长时间，他只知道，就这么直直的朝着天血能量域前去，仿若过了一天，又好像过了十天，这天血能量域，却是根本不见踪影。

　　不说天血能量域，就是其他任何一个版图，洛枫都是眉头看到。看山近，行进却是极远。漂浮在虚空中，洛枫眼线之内，无数的版图散发着莫名光芒，看的清清楚楚。但前行起来，不但其目的地天血能量域没有到达，其他任何一个版图，都是接近不了。

　　“这版图看起来这么多，眼花缭乱，想要到达，却是极为艰难！”

　　望着距离最近，此刻已经散发出璀璨光芒的版图，洛枫眉头微皱，自语道：“即便是面前这块四级版图，想要到达，恐怕还需要半月的时间！”

　　洛枫此刻乃是五级不朽至尊修为，他飞行之时，都是两倍提速，四倍提速轮换使用，每一个技能可以使用每天可以使用三个小时，加起来，就是六个小时。洛枫也正是用这个来计算时间的，等到再可以使用的时候，便是知晓，一天已经过去。

　　至于六倍提速，洛枫没有使用，因为这是凡事肯定要有必备，防患于未然。在这星空之中，危险甚多，留着一点家底，以防万一。

　　“这么多天了，那星系执法盟的人，应该甩掉了。不过星系执法盟的势力遍布整个银河星系，恐怕就是他们抓不到我，也会上传总部，让其强者前来追杀！我一定要快速到达天血能量域，提升实力，兑换技能，否则的话，肯定会有闪失！”

　　洛枫心思极为稠密，已经完全将一切都洞悉了出来，这星系执法盟，肯定不会如此轻易的放过自己，而自己现在唯一能做的，便是马上提升实力，随时迎接那未知的危险。

　　“轰！”

　　气爆声炸向而开，在这星空之内滚滚传去。这里乃是星空，不是一般的版图空间，能产生气爆声，足以证明洛枫的速度之快。

　　……

　　浩瀚星空，广袤无边。

　　此时，在一处名为“造化天地”的七级版图之上，一个中年男子眉头微皱，手中拿着一块羊皮卷轴，到得最后，额头上的皱眉，却是缓缓疏散开来，其嘴角，还露出可一丝莫名意味的笑容。

　　“紫金无朽炎？”

　　他自语了一声，手掌挥舞，那羊皮卷轴上面，立刻出现了几个用能量造就的龙飞凤舞大字，“我已知晓！”

　　完毕之后，他微微一笑，将这羊皮卷轴轻轻塞入手臂上一只双翅极大的飞鸟嘴中，轻轻拍了拍，那飞鸟讨好般的鸣叫一声，立刻飞起，眨眼间，便是穿越造化天地，飞到了星空之中，其速度，竟然比之洛枫还要快上数倍！

　　“毁灭药皇，呵呵，你当年不是依仗这紫金无朽炎将我兰云宗彻底灭绝了么？没想到现在，却是流落到了别人的手中。我早就算出，今日会有大气运，一旦把握好了，将会一飞冲天！原来这大气运，就是此事！”

　　中年男子突然放声大笑起来，声音传遍整个造化天地，无数修炼者皆是耳边轰鸣，宛若震聋：“哈哈，等着吧，你给我等着吧！”

　　这中年男子，说是兰云宗之人，但身上所传服饰，却是星系执法盟的衣服，而在他的肩膀之上，一共七条金黄色布条缓缓飞舞，象征着这男子的地位，在星系执法盟里面，非常高！

　　没有犹豫，中年男子扫视一皱，手掌轻轻一卷，一切所需之物便是立刻带齐，没有丝毫拖泥带水，一脚踏出，身影已是消失。

　　……

　　“天血能量域，逆天说也是有着一位魔神被镇压在里面，需要我去解救，奖励才仅仅五颗寰宇金晶！”

　　飞行中，洛枫深思一会儿，接着道：“虽然这点交易点，对于现在的我来说，无关紧要。可是毕竟是逆天给的任务，而且我总是有一种感觉，那魔神，似乎对我有一种异样的牵引，这种感觉……极为强烈！”

　　转眼间，数月时间已经过去，沿途所过，也是经过了数百个版图，其中，六级的也有。之所以没有前去那些版图，就是因为，在那天血能量域之上，有着逆天给自己的一个任务，与修真界一样，解救魔神！

　　到时候，任务、提升实力、兑换技能，将这些事情一起办了，洛枫也可以继续前往七级版图，提升实力。

　　现在的他，所心中别的什么都不想，只有提升实力，提升实力，提升实力！

　　要知道，他现在所得罪的，乃是整个银河星系的霸主，无数十级版图综合建立的星系执法盟，这对于自己来说，无疑是一个庞然大物，要小心，小心，再小心！万一有失，必是死无葬身之地！

　　这提升实力，还非要一个版图一个版图提升，想要提升到六级，便是必须在六级版图上，不能在五级，也不能在七级，这对于洛枫来说，又是一个难题。至于那黑云星，却是极为诡异，可以提升到任何实力，这种诡异，无人能够解释清楚。

　　不过洛枫此刻已经没有机会再回到黑云星，毕竟，在自己的后面，还有着数百万的跟屁虫，不说他们，光是那些七级的长老，便够自己受得了。

　　“恩？那是什么？”

　　突然，洛枫眉头一皱，抬头望去，只见前方一片一片银白之色漂浮而来，在满是漆黑的星空之中，显得很是扎眼。其速度，虽然看上去很慢，但几个眨眼之后，便是距离洛枫只有数百万里。

　　“呼！”

　　距离数百万里，那巨大的风暴之声，便是向着洛枫迎面而来，洛枫脸色一变，这强风挂在脸上，竟然让自己的脸庞出现了无数的裂痕，瞬间，便是裂开一条条口子，鲜血流出，看上去极为狰狞！

　　“这是什么！”

　　洛枫迅速吞下一颗天灵丹，瞬间将自己的伤势恢复，六倍提速直接启动，这银白风暴给他的感觉，已经让他从心底感到发麻。

　　“呼！”

　　强风又是吹来，洛枫眼前，竟然出现了一片昏花的现象。这一刹那，他领域立刻展开，六倍提速也是迅速启用，其速度，瞬间暴增45倍，在产生一阵强烈的气爆声之后，带着冷汗，终于是与那强风擦肩而过。即便是如此，他的肩部服饰，也被直接撕裂，右臂流出鲜血。

　　须知，他身上的这件服饰，可是从项链中兑换的极品灵星级物品，在整个星系之中，都可以算是宝贝。可是现在，就这么擦肩而过的瞬间，就破碎了？

　　这强风，只不过是面前那一大片银白色的一点小小“出气”，在这两次强风之后，那银白已是接近于洛枫的面前，庞大的体积，将洛枫的整个视线完全遮蔽，他想逃，却是根本不知道往哪里逃，因为这一瞬间，四面八方，全部都是银白色！

　　“怎么回事，这是什么东西，这是什么东西！！”

　　第一次，洛枫心中生出惊恐，因为连吹出一阵微风都可以将自己肉体撕裂的存在，其本体攻击更是恐怖到洛枫不敢想象！或许，那传说中的九级、十级强者，会有如此本事，但不管是谁，结果都是一个，洛枫被包围了。

　　洛枫甚至能够清楚的看到，在这银白色的最前面，无数物体，有人的，有妖兽的，甚至有版图！这些庞大的物体，清晰印在洛枫眼中，让其惊骇欲裂。

　　“是时空风暴，是时空风暴！洛枫，快逃，再不逃就来不及了！”项链中，亡灵圣尊的声音突然响起，语气之中有着惊恐之意，往日的嬉笑，此刻全无。

　　“真是倒霉，竟然遇到了时空风暴，洛枫，快闪开！！”那药云圣尊和空痕圣尊的声音也是同时响起，只有灭天圣尊，依然沉默。

　　“来不及了……”

　　洛枫怔怔的望着面前将自己彻底包围的时空风暴，嘴中喃喃自语，只觉自己此刻仿若是陷入了一场巨大的轮回之中，前世、今生，地球、云天大陆、黑云星、浩瀚星宇、还有一些不知名的地方，洛枫却是根本不知道，这些地方，叫什么名字，与自己有什么关系。

　　这一瞬间，又是无数的人影出现在洛枫意识之内，父母，哥哥，紫碧媛，林清雪，甚至还有月盈，逆天，四大圣尊，一一浮现而过！

　　时隔数年，他再一次出现了这种惶恐不安的情绪。

　　意识逐渐模糊，双眼闭上，洛枫的身影，逐渐消失在这银白色里面，以他的身体面积，被时空风暴卷走，根本就看不出分毫。

　　时空风暴，来得快，去得也快。

　　眨眼之间，又是消失不见，此地只剩下无尽漆黑的星空，一片寂静。

　　不对！还有左边最近的一处五级版图，也是消失不见，毫无疑问，也是被时空风暴卷走！


第380章 【席卷二百万！】

　　星空，一片漆黑。

　　“轰！”“轰！”

　　陡然，大片的气爆声响起，无数人影从远处轰然而来，他们的速度极快，刹那之间，便是行进了无数距离，若是在一些只有数千亿里地的版图上，恐怕一步之下，都能够直接跨越！

　　“哼，那洛枫还想要逃跑，我已经上报给欧阳端天护法，不用多长时间，便是能够将他抓住，到时候，我定要将他碎尸万段，以解我心头之恨！”飞行中，罗长老切齿，似乎此刻洛枫若是在身边，一定会将他给生生撕了！

　　一旁，刑任脸色冷厉，虽然没有多说什么，却也能够看出，他心头压抑着绝对的怒火！

　　这段日子，也不知道是他们运气不济，还是倒霉，反正就是没遇见一点好事。不但洛枫敢得罪他们不说，还有一个五级星系监狱的大势力，竟然也跟自己叫板，可是自己等人实力不济，根本就不敢敢人家硬拼，连狠话都没来得及放，便是慌忙逃走。

　　这还不算，最重要的是，在星空之中追杀洛枫之时，竟然还遇到了一头六级的星空巨兽！星空巨兽和宇宙凶兽是一样的狠角色，只不过名称不同而已。六级星空巨兽，杀的他们那叫一个哭爹喊娘，在死了接近六十万的修炼者，之后，方才逃了出来。

　　即便是罗长老等数十位七级强者坐镇，也不行！

　　对于这些事情的怒气，他们全部归于洛枫身上，因为在他们看来，若不是追杀洛枫，这些事情也就不会出现，自己也不可能这么狼狈。

　　“啊！！”

　　身后，幻辰分身突然捂着头颅，身体躺在星空上面，不断惨叫打滚。对此，众人已经是习以为常，只有刑任看向幻辰的眼神中，有着些许怜悯。

　　幻辰分身，拥有一般灵魂，本体拥有一般灵魂。若是攻击分身活着本体任何一个的肉体，都没有关系，因为他们是分离的，可是洛枫折磨那幻辰的另一半灵魂，这分身里面的灵魂，可就承受不住，数月之前，便是如此模样。

　　“洛枫，洛枫，我一定要杀了你，也让你尝尝，这灵魂被折磨的滋味！！！”幻辰捂着头颅，不断低声咆哮，让的周围之人赶紧闪向一边，生怕被其抓住泄愤。这种事情，也不是没有发生过，已经有数千人，死在了幻辰手上，让这些修炼者彻底长了记性。

　　“你给我闭嘴！”

　　罗长老心头本就愤怒，他可不是那些修炼者，他是堂堂监察长老，七级强者，对于幻辰这段日子以来的痛苦咆哮，早就是忍受不得，如今，终于是大吼一声，瞪着幻辰道：“你若再敢出声，我绝对让你死！”

　　声音戛然而止，即便再痛苦，幻辰也不愿意死。

　　“罗长老，你有火气，不要发在这些人身上，有本事，就去找到那洛枫杀了他泄愤！”刑任看不下去，低沉道。

　　“刑任，我告诉你，不要以为我罗跋好欺负，我之所以能够来到黑云星一带做监察长老，是因为老子上面有人！你不是一直想要知道这个人是谁么？我现在就告诉你，他就是管理银河星系东南区域的第二统领，罗玲！”

　　见刑任愣在那里，罗长老冷笑一声，狠厉道：“她就是我罗跋的女儿！随便动动嘴，便是可以将你灭掉！不要以为我刚来黑云星，什么都不知道就好欺负。是，我是不知道，可我有女儿，有第二统领撑腰，你要死，我可以成全你！”

　　罗玲，管理银河星系东南区域的八大统领之一，她，便是第二统领！

　　八大统领，每一人，都是有着八级修为，实力高低，也是按照排列顺序来的。第一统领最厉害，其次便是第二统领，再就是第三，第四……

　　据说，第一统领的修为，乃是八级不朽至尊！那能位居第二统领，最低，也应该是八级冥羽天圣级别！

　　如此修为，绝对可以让刑任仰望，罗跋所说的动动手，便可以灭了他，也确实在理。况且，这些统领手下管理无数星系执法盟人员，七级强者不知多少，不用动手，只要动动嘴，那刑任也可以瞬间消失！

　　此事，原本罗长老不愿意说，因为他的女儿罗玲，为人耿直，不愿意让别人知道她用自己的权利，来帮助其父亲捞油水。但是此刻，受了刑任这么多的冷嘲热讽，罗跋终于是忍不住了，一出口，便让刑任冷汗直流。

　　“哼！刑任，你有老婆孩子，也有父母亲人，都很齐全嘛。他们的性命，可全部都掌握在你的手中，是死是活，你自己决定！”

　　似乎是怕刑任不相信，罗跋手中突然出现一块玉简，其上刻着一个七彩之色的“玲”，一边给刑任看，一边威胁道。

　　听此，刑任脸色更是猛的一变，他也是能屈能伸之人，在这么多人的注视下，竟然叹了一口气，恭敬说道：“原黑云星一带星系执法盟监察长老刑任，恭迎新一任监察长老圣驾！之前多有冒犯，还请见谅。”

　　“哼！”

　　罗跋冷哼一声，也没有与刑任再多做纠缠，正要离去，脸色却是突然一变，因为他的不见，有了丝丝动静。

　　“吱！”“吱！”

　　这声音，从罗跋脖间发出，极为刺耳，尖锐的仿若要刺破众人耳膜，让的众人有些惊讶。

　　“怎么回事？”

　　罗跋右手在脖间一抹，只见一块玉石出现在他的手心。刚刚那声音，便是这玉石发出。玉石上面，有着一颗红点，缓慢前行，迅速扩大。

　　“往东，拿出最快速度，千万不要停，快逃！！”

　　咆哮声，陡然从罗跋嘴中传出，话音还未落下，他的身影便是已经消失不见。

　　那刑任等数十位长老反应最是敏捷，在罗跋大喊的时候，刑任便是一把抓住还在痛苦打滚的幻辰，与那些长老一起，展开七级强者所能达到的最快速度，直接消失！

　　身后，那些六级强者也是布满，身影闪掠，每一步之下，都是有着数十亿里，其速度，比之前行进还要快上三分。

　　现场，只有那些四级修炼者和五级修炼者最慢，在最先几个机灵的逃走之后，想要逃跑，但以他们的速度，却是已经晚了。

　　“呼！”

　　微风吹过，寸草不生！

　　那一抹银白，从出现在视线内，到近入身前，万分之一个刹那都没有用到。接近二百万的四级、五级修炼者，在这微风吹拂之下，其肉身全部化为碎粉，随风飘散！

　　远远望去，这一幕，这是能够拍下来，绝对非常震撼人心。这微风，不见形状，只是那银白色出现的瞬间，这接近二百万，密密麻麻的身影，便是仿若自爆一般，砰地一声爆开，连血迹都没有，就消失无形了。

　　有几个五级体修的，在这微风之下，并没有死掉，但是还未等他们高兴，那银白色便是将他们视线全部遮盖，轮回刹那闪过，人影消失不见。

　　整整二百万人，在这时空风暴之下，一个不剩！

　　时空风暴，恐怖如斯！

　　不知多少个距离之外，罗长老脸上冷汗直流，刑任等人，更是全身颤抖，嘴角打颤。有些六级强者，下体竟然直接流出黄色液体，看起来有些恶心。

　　“时空风暴，竟然是时空风暴！”罗长老望着那几乎看不见的一抹银白，眼中依然充斥惊骇。

　　他紧紧攥住手中的那块玉牌，已经忘记了力道，若不是这玉牌材料奇特，此刻恐怕早就已经碎裂了。

　　而现场，能说话的，只有他了，其他人，根本就是沉默不语，不是不想说话，而是惊惧的说不出来。

　　那幻辰也是愣愣的看着远方，被折磨的感觉早已经被惊骇所代替，似乎在这一刻，他已经麻木，完全试不出疼痛。

　　“二百万人，二百万人啊！！”

　　许久，刑任终于发出声音，第一句话，便是让的众人心中一颤，惊惧之感，又是迅速提升上来。

　　刚刚那一幕，他们永久都忘不了。时空风暴，在星空中，并不是经常出现。甚至有时候，几百万年才会出现一次。

　　但是这一次，他们有幸，见到了，也经历了！

　　以前只是听说时空风暴有多么恐怖多么厉害，但他们虽然警惕，却也没有太过放在心上。毕竟，谁都知道，时空风暴，最起码，也是数十万年，甚至百万年才会出现一次。最多的，几百万年！

　　这些人，年纪大多只有几十万年，就算是罗长老等七级强者，也才仅仅是九十万年寿命而已。但是他以前经历过一次时空风暴，所以这次，才会那般恐惧。

　　而另外一些人，潜意识之中，自己才数十万年的寿命，一般情况下，还要再过个几十万年，才会出现时空风暴，何曾想到，今天会出现。

　　想起刚刚那二百万人被全部撕碎的一幕，所有人都是浑身打颤，恐惧异常。四级强者，五级强者，那可都是能够一拳毁灭一个一级版图，二级版图的存在啊！竟然如此轻易的就死了。

　　而且以他们的眼力，那银白色上面的庞大巨兽，甚至版图，也都看到了些许，其惊惧之感，更是达到了巅峰！

　　时空风暴，经历一次，任何人都不会忘记！


第381章 【沈家村】

　　夜，平静如水。

　　偏僻山谷中，一栋栋房屋林立，不时传出孩童嬉戏声音，在这夜里，显得格外清脆。

　　沈家村，天命家族的一个分支村庄，拥有人口数千，每日穷苦劳作，早出晚归，收获的那点粮食，倒也够他们生活的。

　　不过沈家村的人有一个特点，那就是他们的体质非常奇特，最简单地说，其恢复能力，非常强，强到令人惊讶的地步！

　　沈家村北方，有一处山林，沈家村村民便是经常到那山林之中打猎。野兽凶猛，受伤之事寻常，不过沈家村的好汉，从来不会服用疗伤的物品，也不会涂抹药酒，不会包扎等等，他们要做的，只有等！

　　只要不是性命之危，即便是断了条胳膊，断了条腿，也是没有多大关系，不出一月，必定会痊愈！其他的磕磕碰碰，数天时间足以让他们恢复。

　　……

　　“嘻嘻，爹，你看他，都睡了三天了，还在打呼噜，真是个猪头！”

　　房屋并不是太好，甚至有的地方，还有着小洞，难以想象，下雨的时候，他们是用什么来遮挡的。

　　此时，一女童望着身边的大汉，调皮的眨了眨大眼睛，伸出洁白的小手，动了动眼前之人的那通红的鼻子，撅起小嘴，眼珠乱转，似乎是在考虑什么古灵精怪之事。

　　大汉转头看了这女孩一眼，眉宇中有些忧愁，叹了口气，摸着女孩脑袋：“小婉，有点礼貌，你应该叫他叔叔，他现在还在昏迷中，别在捉弄他了。”

　　“哼！”

　　女孩娇哼一声：“不，我就要捉弄他，谁让他赖在我们家里不走的！我们家粮食本来就不多，这几年山里又不景气，再加上他这么一个大饭桶，我都感觉这几天瘦了呢！我要赶他走，把他吃的那份粮食，全部吃了！”

　　大汉苦笑一声，摇了摇头，正在此时，门外又传进一个声音：“妹妹，爹，娘，我打到兔子了，今晚有兔子肉吃了。”声音坚毅，却是青年。

　　“噢，噢，二哥打到养兔子喽，今晚要吃兔子肉喽！”

　　那小女孩眼中一亮，立刻跳了起来，蹦跳着朝着门外跑去，但是还未出门口，又是转过身来，望着大汉道：“爹，我不管，这兔子肉，只有我们家的人可以吃，其他人都不许！”

　　说到最后，眼睛看向躺在木床上的那个中年大胡子男子，意思非常明确。

　　“好，好，就我们吃，其他人都不给。”

　　大汉笑着挥了挥手，待得女孩走出之后，他却是又皱起了眉头，自言自语：“哎，这老天，说变就变。五年了，五年的粮食，都是这么不景气。还有山林，竟然被那些王孙贵族划为了自己打猎的领地，我们要打猎，只能在最外围，可是最外围，除了一些野兔之类的小兽，其他的根本没有，要是在这么下去，就真的要饿死了！”

　　看了看昏迷之人，大汉为其把了把脉，叹息道：“此人身体无事，为何昏迷不醒。你还是快醒来吧，不然的话……”

　　看了看桌子上的空碗，大汉没有继续说下去，站起身来，一步一步朝着外面走去，背影有些佝偻。

　　……

　　饭桌上，女孩直愣愣的瞪着那靠的嫩黄的野兔，嘴角都要流出口水。而除了这野兔之外，整个饭桌，也就五个小到连拳头大都没有的黄色馒头。

　　“快吃吧，这是我们这三个月来，最丰盛的一顿饭了，这野兔烧烤，最不浪费，而且味道还好，小婉，来，给你这条大腿。”

　　大汉一笑，将一条大腿拽了下来，送到女孩面前。虽然没有银子买油，但是野兔身上，本来就有脂肪，将那些脂肪烤化了，就变成了油。肉质嫩黄，看起来非常鲜美，女孩接过来，一口咬在了上面，满意的直点头。

　　“小天，小海，你们也吃吧，这几年苦了你们了。等过两年，爹娘攒够了钱，就给你们盖房子，娶媳妇。”

　　大汉旁边，坐着一位美妇人，虽然年过中旬，但是看起来，却是风韵犹存。年轻之时，定是一位娇俏玲珑的奇美女子。

　　“娘，我们不饿，你和爹先吃吧，这野兔很大，够我们吃的了。”

　　对面，两个青年男子，都是二十四五，其中一个身上穿着无数补丁服饰的男子，张嘴一笑，撕下了两条后腿，送到大汉和那美妇人身前。

　　“是啊，爹，娘，我和大哥在山林里已经吃了一只兔子了，现在很饱，你们快点吃吧！”另一个年轻男子也是开口，但纷飞的唾沫，却是拆穿了他的谎言。

　　“啊，哥哥，你们都吃了一只了，哼，都不给我留，你们不疼我了！”旁边那狼吞虎咽的女孩却是听进去了，一边吃，一边不悦道。毕竟还是一个刚过十岁的小孩子，即便是穷苦人家孩子早熟，也不是那么懂事。

　　“小婉，你吃你的！”

　　美妇人斜看了女孩一眼，语气有些责怪，那女孩身子一哆嗦，立刻不再说话，兀自吃起了兔肉。

　　“小天，小海，你们的心思，爹娘都动。但是现在，就靠你们两个支撑家里了，你们要是不吃饱，怎么打猎？要是万一有个闪失，让我们还怎么活？所以，你们现在就使劲吃，别饿着自己，我和你爹不做累活，饿不着，快吃吧。”

　　两人对视一眼，有些无奈的撇了撇嘴，只有动手，大汉和美妇人见此，也是笑了笑，开始吃起来。

　　一只野兔，说实话，并不是太大。五口人，三个壮汉，食量非常大，一只兔子，很快便是只剩下了最后的一点碎肉。

　　五人对视一眼，你看看我，我看看你，都没有说话。

　　良久，那小女孩眨了眨大眼睛，有些不悦的道：“好啦好啦，这些肉，就给那个大猪头吃吧！哼，爹娘的心就是太好了，养着一个活死人。”

　　闻言，众人对视一眼，都是笑出声来。

　　……

　　清晨，阳光明媚。

　　“踏！”“踏！”“踏！”

　　大道上，一阵马蹄踏响的声音传递而来，一阵阵烟土，在这人马走后，漫天飞扬。

　　“哈哈，大当家，这次竟然收取了五千两银子，不知道那沈家村，又会有多少！”最前面，一个大胡子男子，哈哈大笑着对旁边白净男子说道。

　　“沈家村，这几年不怎么景气，就算我们两年一收年费，他们也拿不出多少。这次也不会有太多了。不过……”

　　这男子脸上露出一丝邪异的笑容：“听说那沈家村，有好几个漂亮女孩，这几年没有下山，没有机会查看。这一次，就一并收了，找出一个当做压寨夫人，其余的，哈哈，兄弟们尽情享用！”

　　“听说沈家村的女子最是水灵，不知道是不是真的，哈哈。”

　　“是不是，你上了不就知道了？”

　　“我出五两银子，要最漂亮的，可以不？”

　　其他马贼都是跟着附和，看着架势，势在必得。

　　确实，铁山帮，围城一带最大的马贼帮派。内有成员近万，好手八百，全部都是普通人中，非常厉害的高手，一拳之下，若是含有内劲，可将足有五万斤的巨石劈碎！

　　围城一带附近的村庄，都是普通人，他们虽然也有无力，但与这些可以称得上“武士”的强者相比，却是可以说手无缚鸡之力了。

　　每年铁山帮收取年费，也就是保护费，这些村庄都要乖乖交出来，不交，就抓女人。女人没了，那便杀掉三人，以做震慑！

　　附近村庄，对于铁山帮的凶名，非常清楚。所以，一般铁山帮收取年费的时候，他们都会很痛快的交出来，否则，有了人身之祸，那便不是钱所能弥补的。

　　例行惯例，今年，又是两年之期，这些村庄，都该交年费了。

　　……

　　头痛，无尽的头痛！

　　这便是洛枫醒来之后的第一感觉。

　　“啊，这……这是怎么回事！”

　　洛枫双手抱头，他不知道此刻脑袋中那是什么感觉，反正就是一个字，痛！

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……

　　逐渐的，半个小时过去了，洛枫脑海的疼痛，竟然逐渐消失，直到现在，已经感觉不到。

　　他不知道是自己已经麻木，还是那疼痛彻底的消失，总之，他现在感受不到了。

　　“咔嚓！”

　　身下突然响起一声清脆的断裂声，洛枫一愣，极为艰难的坐起身，伸手摸去，那感觉，是木头断裂了。

　　他此刻才认真的打量起周围景物，不，不应该说是景物，只能说是一个横竖不到四米的房间，除了他身下的床外，房间内，也就只摆放了几个破碗，还有一些柴火。

　　“这是哪里？”

　　洛枫环视一下四周，本能的探出神念，让他放心的是，神念还在，运转星力，也依然汹涌澎湃。

　　“这到底是哪里？我……我不是被时空风暴，吞噬了么？”

　　神念收回，洛枫眉头微皱，缓缓站起身来，朝外走去。

　　门外，美妇人收拾着桌子，看样子是刚吃完午饭。一旁，一个大汉坐着，洛枫发现，他少了一条腿。还有一个少女，正在蹦跳着玩闹，看起来非常可爱。

　　“啊！”

　　破旧的木门打开，那小女孩惊叫一声，见洛枫出现，气呼呼的不悦道：“死猪头，你终于醒了！”


第382章 【穷苦】

　　望着这稚气未脱的小女孩，洛枫有些哭笑不得。

　　猪头？恐怕知晓自己的人，都不敢这么说吧。

　　“你醒了。”

　　见到洛枫走出来，那大汉有些惊讶，想要站起身来，却是无奈右腿已断，又没有东西依仗，只能苦笑着坐下。

　　“请问这里是？”洛枫皱了皱眉头，轻声问道。

　　“这里是沈家村，是我爹娘见你昏迷不醒，把你救回来的呢！吃了我们一个月的粮食，现在醒了，快出去打猎，等把粮食还给我们了，你就可以走了！”大汉未说话，这小女孩却是嘴巴一撅，挑衅道。

　　“小婉，你出去玩！”大汉眉头一皱，呵斥道。

　　女孩看了看大汉，还是有些害怕的，赶紧一股溜的跑了出去，兀自在院子中玩了起来。

　　“这位兄弟，看你年龄也不小了，应该是有着什么隐情吧，否则不会投河自尽。当日你从大风河上流漂流下来，我见你未死，便将你救了回来。现在你也醒了，就快点离去吧，你的家人应该也在找你。”大汉朝洛枫一笑，将事情原委全部说了出来。

　　其实他之所以如此说，也是为了让洛枫快点离去，毕竟，自己家的粮食，根本就不够吃的。再说了，自己一家五口人，再插进和自己一样年龄的家伙，这算什么事？毕竟，他的老婆还是很漂亮的。

　　“自杀，年龄不小？”

　　洛枫有些苦笑不得，不由出声道：“请问这里有镜子么？”

　　大汉点了点头，旁边那美妇人走了过来，手中拿着一块玻璃，看样子，这就是他们所用的镜子了。

　　洛枫感激的笑了笑，照了照自己，见自己在镜子中的模样，差点跳了起来。

　　“我操，这他妈是谁！”

　　镜子中，一男子满脸络腮胡子，鼻子通红，双眼很大，身高倒是与自己差不多，乍一看去，就好像是前世的老外一般。这与洛枫自己想要的形象，可是非常不符合的。

　　平静了一下心神，洛枫与大汉交谈了一番，将这里的事情差不多都问明白了，时间到了中午，那两个年轻男子，也就是大汉的两个儿子，沈天，沈海，也打猎回来了。

　　“爹，娘，我们回来了……哦，叔叔，你醒了。”两人一进门，便是高兴的喊了一声，他们的手中，各自提着一只野兔，看来今天的收获很好。望见洛枫之时，一愣，随后便是礼貌的叫了一声。

　　“叔叔？”

　　洛枫更是一愣，这称呼，用在自己身上，好像非常的不合适吧？

　　“哥哥回来啦，今天打到两只野兔，哈哈，又要吃好的喽！”门外，那女孩紧跟着跑了进来，蹦跳着，显得非常高兴。

　　“小婉，这两只野兔，是要留着冬天腌腊肉的，一个月前已经吃了一只了，还这么嘴馋。”那美妇人一笑，摸了摸女孩头颅，有些疼爱。

　　距离上一次吃兔肉，已经一个月，也就是说，洛枫昏迷，已经有一个月零三天了。当然，这一切，他也都是通过大汉交谈才知道的。

　　听到美妇人的话，女孩立即焉了，耷拉着脑袋，看起来很不高兴。

　　“这兔肉，很值钱么？”洛枫的声音响了起来。

　　“值钱？”

　　闻言，除了女孩之外，其余四人都是苦笑一声，大汉叹息道：“这几年的粮食不景气，根本就收获不了多少，能打到野兔，腌制腊肉，算是非常奢侈的了。”

　　洛枫眉头皱了起来，这种情况是他怎么都没有想到的。

　　这沈家村，就好像是在云天大陆时候，自己家的山岭村一样，村中壮汉，只能靠种粮，打猎赚钱。

　　走出山岭村之后，那种日子，便是再也没有感觉过。以至于现在的洛枫，听到这大汉所说之话时，都感到有些不可信。

　　他乃是强者，宇宙中的强者！

　　若是想吃，什么样的凶兽，妖兽，灵兽，都挥手即来。与这沈家村的吃野兔算是奢侈，格格不入。

　　思考一番，洛枫平静的叹了口气。这就好像是在地球上一样，那些身价上亿，饭来张口，衣来伸手的公子哥，根本就不知道他们所吃的饭，所穿的衣，是经过了怎样辛苦的努力，方才能吃到嘴中，穿在身上的。

　　洛枫与他们不同的，只是他的出生地，便是在这样一个家庭。

　　“我看后面有山林，里面应该有很多的野兽吧，这野兔只是寻常小兽，若是能够打到一只野狼，或者雪狐之类的，应该能够卖上不少钱吧？”洛枫疑惑道。

　　“野狼和雪狐都有，但是野狼是成群的，平常人根本不敢去杀。雪狐更是只有在冬天才会出现，而且速度极快，想要抓到，非常艰难。最重要的是，后山已经被围城官府封锁起来，说是这些年已经被村民们打猎干净了，要让他们多繁殖一些。其实他们都是给那些王孙贵族做外出打猎用的，哼，他们舒服了，可这些年，不知道饿死了多少的族人！”

　　老大沈天冷哼一声，面色当即寒了下来，但是下一刻，也只有无奈之色。他们只是村民，人家是官府，其中高手如云，随便出来一个武士，便是可以将他们放倒，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“官府封锁？”

　　洛枫沉思一会儿，突然问道：“沈大哥，请问这里是什么地方？”

　　“沈家村啊！”沈杰，也就是大汉反射性的说道，他刚刚已经说了一遍了。

　　“不是，我是说大范围，就是比如什么星球，什么版图？”洛枫解释道。

　　“星球？版图？”

　　沈杰和沈天、沈海两人对视一眼，摇了摇头，说：“星球、版图什么的我不知道，我只知道这里是沈家村，沈家村属于围城官府管理，而围城，又只是大天王朝的一个小小城池。其余的，我就不知道了。”

　　“哎……”

　　洛枫叹了一口气，他能够感受到，这大汉体内有这样一股能量运转，和真气极为相似，但是实力极低，若是放在云天大陆，顶多只能算是后天初期的武士。如此低的实力，洛枫也没有指望从他嘴中探听出什么有用的消息。

　　……

　　入夜，凉风习习。

　　此时已经是深秋，就要入冬，沈家村里，家家户户都开始准备起过冬的粮食。

　　基本上，这些粮食，只有肉类，但并不是太多，有一些，甚至数月，才能打到一只野兔。若是幸运，说不定还能掏到几个鸟蛋之类。

　　围坐在桌子之前，洛枫望了望自己面前的一个小馒头，再看了看那一直盯着自己的女孩，手动了动，却是最终没有放上去。

　　说实话，他很饿，真的很饿。

　　至于为什么，应该都是因为这具肉体的原因。若是以前的洛枫，哪怕是数年，数十年，数百年不吃一点东西，也试不出半点饥饿。

　　“罗兄弟，别见怪，这也是没有办法，既然你没有家人，那今后你就在这里住下吧。不过只能吃这样的小窝窝头，肉是没有，你别嫌弃哈！”沈杰吞吞吐吐，不知道不好意思，还是不愿意。

　　“哼，明天就给我出去打猎，死猪头！”

　　沈婉瞥了洛枫一眼，将那小馒头分成两半，扔在洛枫面前，娇哼道：“喏，死猪头，听你肚子都乱叫了。这一半给你，我吃一半就饱了。但是明天一定要给我打回一只野兔来，否则……不对，是两只野兔！要是你打不回来，哼，明天的饭就不要吃了，都给我！”

　　闻言，沈天和深海都是投去疼爱的目光。而沈杰和那美妇人，也是摸了摸沈婉的脑袋，眼中透着溺爱。

　　洛枫笑了笑，这女孩，虽然嘴上凌厉，但是心中却也是很善良的。即便是给自己吃的，也要找一个接口。

　　“吃吧，呵呵。”

　　六人坐在一起，虽然洛枫的出现有些突兀，但沈婉的嬉笑声，还是很快便将这突兀给掩埋下去。

　　……

　　不足四米的房间中，洛枫躺在双上，双目闭上，心神早已沉浸。

　　“你们也不知道？”

　　漆黑项链中，望着面前的四团灵魂，洛枫眉头紧皱，甚是疑惑。

　　从今天醒来，他就一直都想知道这里是什么地方，或者说是什么版图，几级版图。可是眼下，就连药云圣尊等人都没有来过。

　　当然了，虽然四大圣尊乃是七级强者，但银河星系这么大，别说七级，就是十级强者，都不可能将所有版图走遍，更何况药云圣尊等人。

　　“那位前辈交代说让你不要找他，他这段日子有事，不能出现。他还说，你要是想要提升实力，自然有人负责，其他的，都按照常例进行。”

　　越说，药云圣尊看洛枫的眼神越是幽怨。这样的提升实力方法，谁不想要？偏偏洛枫幸运，受到逆天垂爱，得以如此恐怖。

　　“恩，我知道了，药云前辈继续修炼吧！”洛枫点了点头，未等药云继续说什么，便是身影闪烁，消失不见。

　　与星系执法盟交战之时，洛枫便是发现，自己现在的实力，让他们已经可以对自己产生威胁了。特别是那些七级强者，即便自己用了领域也不行，那毕竟是跨越了两个级别，实力相差，非常巨大。

　　此番，他要做的，就是提升实力！

　　若是能够提升，这便是六级版图。

　　若是提升不了……再说。


第383章 【打猎】

　　“请选择您要兑换的实力等级！”

　　巨大银幕，账户信息，连同那系统般的声音，同时响了起来。

　　洛枫一笑，逆天不在，这样倒也简单。

　　银幕之上，实力等级划分很多，当然了，六级以下，全部都没有。显然，这系统先前便是知晓了洛枫的实力。

　　“六级不朽至尊！”洛枫到了一声。

　　“叮：六级不朽至尊，可以提升，需要交易点，3颗寰宇金晶，现在确定交易？”

　　“确定。”

　　“叮：交易成功，实力提升，六级不朽至尊！”

　　洛枫满意的笑了笑，系统，还是很方便的嘛！

　　提升到六级不朽至尊，自己的账户上面，那295颗寰宇金晶，自然少了3颗。

　　没有再去提升实力，因为逆天曾经说过，想要提升到什么级别，只有在什么级别的版图上。多一级不可，少一级不能。

　　当然，黑云星这种诡异版图可以，但如同黑云星这样的版图，整个银河星系，不出三座！

　　“恩，实力提升了，还要多兑换一些技能，现在的技能，已经跟不上脚步。”

　　想了想，洛枫轻轻点了一下面前银幕上面的那个技能列表，无数技能出现，再也不是之前那般，如同一座大山，无数的卷轴摆列，让自己挑选都要挑上半天。

　　“八倍提速，可以在自身的基础上，提升八倍速度。恩，这个不错，宝星级的技能，才五百万亿交易点。”

　　正要兑换，洛枫却是突然停住，看向另外一边的技能：“十倍提速，才一颗幻魔晶，这个更牛逼，恩，就要这个了。”

　　“叮：对不起，兑换十倍提速，需要七级裂痕武神修为，您的境界不够，不可以兑换。”

　　“我@@@&&……%……%”

　　洛枫气的大骂了一会儿，见无人理会他，有些无趣的选择了八倍提速。

　　“叮，八倍提速，价格500万亿交易点，确定交易？”

　　“交易。”

　　兑换了八倍提速，洛枫又接连兑换了二十多个技能。除了技能之外，还兑换了一些丹药，这些东西都不太值钱，当然了，这是对于洛枫来说。总共才花了不到一颗寰宇金晶，让洛枫简直有种想要大笑的冲动。

　　任谁，家里有花不完的钱，都会高兴的想哭的。

　　他还挑选了一柄趁手的武器，长刀，蓝月长刀！

　　蓝月长刀，下品圣星级武器，10颗寰宇金晶，威力之大，毁天灭地，一刀劈出，足以山崩撕裂，摧毁版图！

　　洛枫对刀情有独钟，之所以挑选下品圣星级的，不是因为交易点不够，也不是因为蓝月长刀太好，只是因为洛枫的实力不够，只能挑选下品圣星级。他本来想要挑选一柄极品圣星级的，无奈实力不够，只好退而求其次，兑换蓝月长刀。

　　“叮：恭喜您突破五级，达到六级不朽至尊。领域提升实力增加七倍，幻天九尊技能升级，分身多出七个。”

　　“叮：恭喜您突破五级，达到六级不朽至尊。奖励无品阶宇宙凶兽‘轮回火凤蛋’一个，需万年之内，尽快孵化。”

　　“叮：探察到您的周围有着无品阶宇宙凶兽蛋，还请尽快孵化，否则后果自负！”

　　对于这最后到来的一个提示，洛枫有些疑惑，他此时才想起，在以往提升实力的时候，系统也是奖励给了自己一个宠物蛋，到现在为止，也没有将它孵化，都快要忘掉了。

　　“难道那宠物蛋，就是什么所谓的无品阶宇宙凶兽？”

　　无品阶什么意思洛枫不知道，但是他知道，“宇宙凶兽”四个字的含义。只要能称得上宇宙凶兽，那便都是非常恐怖的存在！

　　“一下子拥有两头宇宙凶兽，呵呵，还不知道要怎么孵化呢！”洛枫摇了摇头，随后便是不再去想。万年时间，足够他找出孵化它们的方法了。

　　兑换技能、武器、丹药，还有最重要的实力！洛枫此刻的修为，又是暴增无数！

　　若是现在遇见七级强者，洛枫有信心，用出领域，即便是七级不朽至尊，也不再是对手！

　　……

　　清晨，沈家村广场上。

　　说是广场，其实也就是一块非常大的地面，被沈家村壮汉努力挖平，早晨在这里练武。

　　沈家村，人口近五千，其中壮汉一千二百多，其余，全都是老幼，还有妇女。

　　此时，广场上，数百壮汉在练习着武艺，还有一些，拿着武器，一些粗糙的镰刀，刺刀等等，到后山周遭打猎。幸运的，能抓到几只兔子。再有甚者，抓到一头耗牛，或者铁皮马之类的，那就更是锦上添花了。

　　沈海两兄弟，便是在这一些人当中。往常也都是他们两个一起外出打猎的，但是今天多了一人，那便是洛枫。

　　“小海，和小天又要去打猎了啊，你们两个最勤奋了，今年冬天，我可要去你家喝酒哦。”路上，不时有村民打招呼。

　　“二叔，放心，你尽管去就可以了。酒是没有，水倒是有的是，哈哈，吃着腊肉，喝着水，也很不错嘛！”两兄弟都很开放，也一一回应。这山岭村，也就这么大，时间长了都混了个熟脸，说起话来，也不是那么生分。

　　“哎哟，小海和小天又要打猎啊，来来来，我正要给你们说相亲的事情呢，哎，哎，怎么跑了？”

　　一路上，认识沈海和沈天的人，对洛枫也是指指点点，莫名意味，让洛枫非常不适应。他真的很想立刻将这具傀儡身体去掉，重新凝聚自己的肉身，不过他有害怕惊吓到沈杰一家人，也就没有那么做。

　　毕竟，他们都是普通村民，虽然有点武力，但是对这种荒唐的事情，还是非常难以接受的。

　　后山极大，三人来到这里，已经看到了陆陆续续有壮汉在这里搜索。不时传出一声声兔子被捕的凄厉惨叫。

　　“哼，他们都用栅栏围了起来，竟然还派人前来巡捕，以往有人抱着侥幸的想法，进入山中打猎，却是都没有出来。不是被野兽杀了，就是被这些家伙杀了。这么祸害老百姓，真他娘的不是人！”

　　一大队人马从三人身边经过，身着官府服饰，趾高气昂。沈海望着他们的背影，吐了一口唾沫，低声骂道。

　　“这么高的栅栏，而且都是铁做的，别说将整个后山围起来，就是围上一半，恐怕也需要花费数十万两的银子。要是直接将这些银子给我们，我们肯定也不会冒着生命危险进山打猎。哼，还美其名曰保护野兽，我操，就他娘的腐败！”沈天也出声骂道。

　　洛枫看着那些人离去，心中已是有了定意。

　　“嗦！”“嗦！”

　　正在此时，三人耳边一动，脚下的草地，有些晃荡，隐约可见一道黑影从脚下窜过。

　　“快点，抓住它，是野兔！”

　　沈海大喊一声，立刻跳起，手中刺刀猛然刺下，但听沙的一声，却是插在地土里。他立刻拔出刺刀，前冲而去，在那黑影所过之处，连续刺下数次，但依然没有抓到。

　　“嗤！”“吱吱。”

　　陡然，一道人影窜出，手中白光一闪，便是刺下。地面上，立刻窜出一支血箭，那野兔的身影，惨叫声，也是随之出现。

　　“哈哈，往哪逃！”沈天大笑一声，前冲两步，手起刀落，那野兔喉咙立刻出现一道伤口，鲜血流出，很快，便是没有了气息。

　　“哈哈，罗叔叔还真是福星啊，这还未等寻找，就有野兔自己跑过来了。”利落的将那野兔拎起，沈天试了试重量，足有八九斤，就算是去掉皮毛，去掉骨头，光是肉，也有两三斤了，收获还算不错。

　　“额……”

　　洛枫正要开口说话，但是一听到“罗叔叔”三个字眼，便又是将话语咽了回去。

　　“走吧，散开寻找，希望今天能够多抓到几只，今晚也会有一顿好的晚餐，嘿嘿！”

　　沈海一笑，正要转身，却是又转过来道：“罗叔叔，这兔子有窝，你要是看到，可以在兔子窝的旁边放上一些香料，就是从家里带的那些，要是兔子回来，闻到这香料味，定会停留，到时候，就用刺刀将他刺死！”

　　“恩，知道了，你们先去吧。”

　　其实按照年龄，沈海和沈天才不到二十，若是算上在云天大陆域外战场上待得那些天，洛枫也确实算得上是他们的叔叔。只不过，在洛枫心中，对于自己的年龄，并没有在乎。乍一听去，有些不适应。

　　三人各自分开，那只野兔，则是被沈天挖了一个洞，做了一个不是太显眼的标记，放在了里面。等回来的时候，取走便可以。毕竟，猎杀野兔的时候，老是带着这么一个接近十斤重的兔子，有碍行动。

　　沈天和沈海两人消失在视线之外，洛枫露出一丝笑容，对着后山栅栏走去。

　　“这栅栏，用铁做的，对于他们来说，或许是很难弄断。但是对于我……”

　　笑了笑，洛枫轻轻吹了一口气，那铁栅栏立刻咔嚓一声断裂，对着两边分开。一个可以容纳一人进入的洞口出现。

　　洛枫一脚踏入，下一刻，已经消失不见。


第384章 【豪猪、雪狐】

　　“吼！”

　　山林中，一头巨大的野猪嘴角露出森白獠牙，朝着对面这络腮胡子的大汉呲牙咧嘴，似乎是在震慑，又像是看不起，总之，表演完之后，突然跃起，对着大汉直冲而来。

　　洛枫一笑，手指轻叹，一缕能量从指间发出，只听砰地一声，那足有数百斤重的大野猪，跳起在空中的时候，竟然就这么被这缕能量硬生生的撞击回去。

　　“嗤啦！”

　　落地，身体粉碎，化为肉末！

　　“哎，这些野兽的身体实在是太脆弱了，根本就承受不起我的一次攻击，而且这还是已经控制到最低程度，稍大一点，恐怕这山林，都要被直接摧毁。”

　　洛枫叹着气摇了摇头，他已经击杀了数头野兽，有野猪，有一头头生五角的羚羊，还有三头野狼。即便他已经将攻击威力压缩到最低，可这些野兽，依然承受不起他的一次攻击，每每落在地上，都会直接化为碎末，让洛枫想带回去吃的想法，打了水漂。

　　到现在，洛枫终于发现了自己的弊端。或许与高级强者对战，自己对实力控制的极好。但若是和这些连修炼者都不算的普通人相比，洛枫若是攻击，因为控制不好实力的原因，甚至都有可能误杀！

　　随着前行，洛枫又是击杀了数十头野兽，方才逐渐的锻炼出来，对于力道的掌控，也是更加熟悉。

　　“这星力，可以分化，一缕分成十缕，十缕分成百缕，以此类推，总有威力减弱到最低的程度。”

　　洛枫手掌，无数的能量漂浮，但一眼看去，却是根本看不清有能量在环绕，与极品星力那种淡蓝之色相比，相差了不知多少，甚至比空气还要稀薄！

　　“锻炼的差不多了，多击杀几头野兽，也算是回报一下沈杰他们的救命之恩！”

　　其实洛枫若是想要击杀野兽，单纯肉体就可以，只要用出了肉体修为，稍稍触碰一次，便是可以将其直接震死！但当他发现自己对于星力掌控的缺陷之时，却是没有着急离去，而是就此试炼起来。

　　天色接近正午，沈家村已经飘起了袅袅炊烟，算了算时间，也是应该回去了。

　　“嗷！”

　　山林之中，野兽繁多，若不是被官府围起来，沈家村的村民，绝对不会是现在这般生活。在洛枫思考之时，又是一头深棕色的豪猪出现在视线内，看了看洛枫脚下的一团血雾，思考瞬间，立刻想要离去。

　　“想走？”

　　洛枫嘴角勾起，脚步一踏，直接来到那豪猪面前，手掌伸出，未用能量，轻轻一震，那豪猪立刻七窍流血，体内肺脏全部粉碎，被洛枫硬生生震死！

　　这次，这豪猪没有一点的破碎，除了流出一点鲜血之外，可以说是极为完整。它的体重，应该在五百斤到六百斤左右，带回去，沈杰一家人不知道会是什么表情。

　　“嗦！”“嗦！”

　　洛枫耳边一动，旁边的一人高杂草中，响起悉悉索索的声音，他轻轻一笑，暗道运气好，身影闪烁，出现时，手中已是拿到了一只全身雪白色的娇小狐狸。

　　这狐狸已死，从外表上看不出来，但其内部，也是如同这只豪猪一样，都被洛枫震碎了肺腑，心脏也在其中，当然是瞬间死亡。

　　“听沈海他们说，这雪狐的价值很高，差不多有十五两银子到二十两银子。将这只雪狐带回去，帮他们卖了，也能生活的好一点。”洛枫兀自笑了笑，轻轻托起那头豪猪，急速前冲而去。

　　洛枫为人不能说是善良，但也绝对是非分明。沈杰一家救了自己，那便是救了自己，没有什么客观的原因。

　　虽说就算是他们不救洛枫，洛枫也有可能活，但他们救了，而且还是在一家人基本上没有粮食吃的状态下，救了洛枫。他知道，这对于一个家庭来说，是多么大的负担。整整一个月，自己都昏迷不醒，吃喝在沈杰家中，也不怪乎那小女孩会有如此态度。

　　……

　　山脚下，沈海和沈天两人，笑着交谈，他们的手中，都各自提着一只野兔，看样子运气不错，一天打到两只，这在以往，算是非常幸运的了。

　　此时，已是中午，基本上猎人们都回村中吃饭了，只有远处的一队队官府人员，不时超这里呵斥几句，让两兄弟咬牙切齿，恨不得上去将他们生撕了。

　　“罗叔叔怎么还没回来？不是说好中午回来的么？”沈海朝着四周望了望，没有见到洛枫的身影，有些着急，肚子咕噜咕噜直叫。

　　“哎……”

　　沈天叹了一口气，轻声道：“我们的生活，本来就是非常拮据。现在，又增加了这么一个饭量极大的中年壮汉，以后的日子……”

　　一般青年，年龄过了十六，便是要结婚生子。但是沈海和沈天已经接近二十了，可眼下，房子盖不起不说，连吃饭都是问题，谁会跟这样一个丈夫？生活本来就拮据，再加上洛枫的出现，他们有苦也说不出来。

　　“大哥，别想那么多了，车到山前必有路，船到桥头自然直。以后的事情，以后再说，这罗叔叔身体壮硕，应该也是一个好汉。等哪天山林让打猎了，说不定罗叔叔就是我们沈家村第一猎人呢，到时候，我们可就捡到宝了，哈哈。”沈海打了个哈哈。

　　“开放山林？”

　　沈天撇了撇嘴，或许自己中年了，或者老年了，这官府，能够网开一面吧。

　　“哈哈，你们两个已经来了。”身后，粗狂的声音响起。

　　两人转头看去，正要说话，却是在这一瞬间，他们愣住了，紧接着，就是狂喜，无边的狂喜！

　　不远处，洛枫右肩抬着一头豪猪，左手拿着一只雪白色狐狸，看其样子，分明就是价值接近二十两白银的雪狐！

　　两人对视一眼，立刻冲上前去，二话不说，将洛枫拉着跑向远处，待得到了一个很隐秘的山洞里面，这才喘了口气，拍着胸脯大笑起来。

　　“罗叔叔，这是……这是你打到的？”沈海首先问道。

　　“恩。”洛枫笑着点了点头。

　　“天哪，好几百斤重的豪猪，还有这雪狐，可是价值接近二十两白银啊！你是怎么打到的？难道是进山？不对啊，官府已经封锁了，而且现在的雪狐出没很少，很难捉住。罗叔叔，你太厉害了，你真是厉害啊，哈哈！”

　　洛枫现在才发现，这沈海，竟然如此能说。当然，他也理解沈海的心情，一个只能吃窝窝头，而且还是一顿饭一个的家庭，拥有这么一头豪猪和雪狐，任谁都知道，这是什么概念。

　　“先别说了，考虑一下，该怎么处理这些东西。”沈天冷静说道。

　　“当然是拿回家去啊，怎么处理？”沈海有些疑惑。

　　“当然是拿回家去了，否则还能扔了啊！”

　　沈天瞥了沈海一眼，顿了顿，接着道：“这样，小海你先回去告诉爹娘，就说我们晚上才能回去。先别告诉他们罗叔叔抓到了雪狐和豪猪，就说有点事情。不然的话，爹娘会担心的。”

　　“恩，这样也对，周围有官府人员看守，一旦看到了豪猪和雪狐，一定会询问我们，到时候，不管罗叔叔是在哪里抓的，可都是有口难辩了。而且这雪狐极为珍贵，一旦被他们发现，一定会索要。还是等晚上，人少的时候，再回家。”沈海也是反应过来，轻声道。

　　对于两兄弟的商量，洛枫并没有言语，只是点了点头。

　　……

　　傍晚时分，秋风吹起，有些凉意。

　　这时候，沈家村家家户户都点起了蜡烛，因为接近冬天的原因，即便是官府人员，都没有继续巡逻，都是聚集在一起，烧起火来，烧烤着一些兽肉。

　　三道人影，鬼鬼祟祟的从那山洞中走出，两人扛着其中一头大豪猪，脚步有些蹒跚，但脸上的笑容，却是非常浓郁。

　　“哈哈，豪猪，应该有五百斤了吧，这要腌制多少腊肉。”沈海震了震肩膀，换了个更好的姿势，低声笑道。

　　“五百斤，去掉骨头，剩下四百斤，腌制二百斤的腊肉，其余二百斤，也够我们吃上几天了。”沈天也是抑制不住心中的兴奋，随声说道。

　　“最重要的，还是这雪狐啊！”两人双眼放光，一同看向洛枫手中的白色狐狸，嘴角笑容更是浓郁。

　　后山，距离沈家村并不是太远，不过因为沈海和沈天抬着一头大豪猪的原因，他们的速度，也不是很快。再加上还要躲避一些人，所以也行走起来，也就有些耽搁。

　　一头大豪猪，一只雪狐，这对于沈家村这种穷苦人家来说，绝对是非常大的诱惑。虽然沈家村村面祥和，不过到了现在这般地步，都吃不饱肚子，还何来祥和之说，有很大的可能，杀人灭口。

　　沈天和沈海二人，不想，也不愿为了这种事情暴露，所以很是小心。

　　最重要的是，若是被官府抓起来，不但东西得不到不说，还要受到惩罚，这种结果，是他们最不能接受的。

　　两个小时，沈家大院，已入目内。


第385章 【马贼来临】

　　沈家门口，断了一条腿的沈杰在外面来回行走，面色有些着急。因为腿脚不方便的原因，再加上心急，有时候，都会差一点绊倒。

　　这几天，洛枫也是知晓，沈家村的人，恢复能力极强，哪怕是如同沈杰这样断腿，也是很容易便恢复的。但是沈杰却是不能，因为他曾经被人下了毒药，即便是他的恢复能力再强，可是没有修炼的功法，这腿，今生算是完了。

　　“小海和小天两个，说是有事，要晚上才回来，这都到了什么时候了，怎么还不见踪影？”沈杰皱着眉头，有些担心。现在，家中就靠着沈海和沈天两人了，若是他们再有个什么闪失，那这日子，也就不用过过了。

　　“爹，哥哥回来了么？”沈婉眨巴着大眼睛，从院子里跑了出来，那美妇人，也就是沈杰的妻子方嬅，也跟在她的身后。

　　“沈杰，你说小天和小海两个，到底干什么去了？这么神神秘秘的，会不会和那罗风，去干什么坏事了？”

　　罗风，洛枫的化名。他并没有告诉沈杰他们自己的真名，不是他们没有资格知道，而是洛枫害怕将他们牵连进来。

　　“说什么呢！”

　　沈杰眉头一皱，有些不悦：“你觉得今天中午，小海那兴奋的样子，像是去干什么坏事么？”呵斥一句，沈杰也不再言语。

　　“爹，那个大猪头，一看就不是什么好人，你还帮他，说不定，哥哥真的跟他走了呢！”见母亲不再言语，沈婉眼珠一转，娇声说道。

　　“小婉，你也不小了，知道‘礼貌’两字怎么写不？这人再不好，按年龄，你也应该叫叔叔，岂能这么无礼！”碰了一壁，沈婉立刻闭嘴。

　　“爹，娘，我们回来了！”正在此时，沈海的声音响了起来。

　　闻言，沈杰和方嬅，还有沈婉，都是露出一丝喜色，抬头看去，只见沈海和沈天两人肩膀上抬着一个中午，因为天色黑的原因，倒是没有看清楚。后面，洛枫手中拿着一团白色事物，不知道是什么东西。

　　“爹，看看，这是什么东西！”

　　“轰！”

　　在沈杰三人震惊的眼神中，那数百斤重的豪猪，轰的一声砸在了地面之上，即便是在这土地已经有些干硬的深秋，也砸起了一些灰尘。

　　“这是……”沈杰嘴巴动了动，却是说不出话来。

　　“噢，噢，哥哥真厉害，哈哈，有猪肉吃喽，我们有粮食喽！”方嬅也愣着，只有沈婉忽然蹦了起来，清脆的声音，在这黑夜格外刺耳。

　　“喏，小婉，接住！”

　　洛枫一笑，将那雪狐直接朝沈婉扔了过来。沈婉只见洛枫手中白色一闪，一道白色身影便停在了自己身边。她慌忙接住，用力极小，但却还是“接住”了。

　　“雪狐！”

　　沈杰惊呼一声，和方嬅对视一眼，都看出对方眼中的惊讶。这可是雪狐，价值十数两白银，可以买上上千个窝窝头的雪狐！

　　“快进去，别被人发现！”沈杰反应过来，从沈婉手中接过雪狐，那沈海和沈天则是抬起豪猪，向着家中走去。

　　……

　　火炉旁，烈火浓浓燃烧着。

　　虽然没钱，但这柴火满山都是，想怎么捡，就怎么捡，倒也没有冻着。

　　“恩恩，猪肉真好吃，嘻嘻！”

　　沈婉手中拿着一块烤得嫩黄的好猪肉，大口咬上，满嘴油腻，样子很是满足。好久都没有吃到这么一顿可口的晚餐了。而且这一次，不但可口，还管饱。

　　“好吃吧？好吃就多吃点，等以后将这雪狐卖钱了，就给你从京城带一些上好的点心，嘿嘿，那味道，才可口呢。”沈海大口撕咬了一块好猪肉，笑道。

　　“你吃过那点心？”沈婉睁大眼睛问道。

　　“没有。”

　　“那你怎么知道那点心的味道可口？”

　　“猜的。”

　　“切！”

　　沈杰喝了一口水，看看沈天和沈杰，最后又大有深意的看了洛枫一眼，说道：“不过到现在，你们还都没有告诉我，这豪猪和雪狐，是谁打到的。”

　　“是罗叔叔！”两人共同指向洛枫。

　　“都……都是这个大猪头打到的？”沈婉结巴的问道。

　　“小婉！”

　　沈杰呵斥一句，也是问道：“都是罗兄弟打到的？”

　　“恩。”两人点了点头。

　　沈杰深呼一口气，平复了一下心情，突然大笑道：“哈哈，我们还真是捡回来一个宝啊！”

　　洛枫一愣，随即无奈的苦笑一声，却也感到温馨。

　　这沈杰一家五口，虽然没有什么太多感谢的话语，但其中的感激气氛，却是唯有洛枫能够感受到。那种浓郁的温暖，已经是洛枫许久都不曾接触的了。

　　今夜，注定是最为兴奋的一夜。

　　说到高兴处，沈杰竟然还拿出了一坛酒，与洛枫高谈阔论起来。虽然酒的味道不好，可以说是非常不好，但洛枫却是喝的异常高兴，一碗接着一碗，直到四个大汉子，吃了接近二十斤豪猪肉，这一坛酒，方才见底。

　　这坛酒，是沈杰唯一库存。原本是打算年祭的时候拿出来喝的，不过现在有了雪狐，完全可以再买上一些，倒也喝的痛快。

　　豪猪肉，除了当晚所吃的二十斤之外，其余的，留下二百斤烧烤吃，反正时至冬天，也不会坏。至于剩下的，除了那些骨头炖汤之外，其余全部都被方嬅和沈婉腌制成了腊肉，洛枫曾经尝过，味道确实不错。

　　……

　　“罗叔叔，罗叔叔，快起来，快起来啦！”

　　木床上，洛枫盘膝而坐，双目紧闭，清脆声音传入耳中，让他不由露出一丝笑容。

　　“怎么了，小婉？”

　　“嘿嘿，罗叔叔，你说过，今天要带我去城里卖雪狐的，到时候，再顺便给我买一些点心，买些衣裳。”

　　自从上次将豪猪和雪狐带回来之后，沈婉对于洛枫的态度，来了个彻底的大转变。原本就喜欢称呼洛枫“猪头”，但是现在，却也乖巧的称上一声“罗叔叔”。

　　对此，洛枫对于这古灵精怪的女童更是喜爱。沈婉现在正是少年时期，最为淘气的时候，以前那些话，以洛枫的心境，根本就不会放在心上。

　　“哦，对了，我倒是忘记了。”

　　洛枫一拍脑袋，抓起沈婉的小手，一边朝外走，一边说道：“今天早上吃什么？”

　　“嘻嘻，炖的野兔汤！”

　　“恩，不错。”

　　……

　　饭桌前，洛枫将碗中的最后一点汤喝下去，满意的拍了拍肚子，笑道：“走，小婉，今天叔叔就带你去城里逛逛，也要年祭了，挑选几件新衣服！”

　　“恩恩，我去换衣服。”

　　沈婉脑袋直点，说完就跑去房间，看样子是换衣服去了。

　　“罗风，从这里去围城，只有‘康庄道’可以走。因为这个原因，马贼也是甚多，你这次和村民们一起去，可一定要注意安全。”沈杰叮嘱道。

　　“恩，沈大哥放心吧，我会的。”洛枫点了点头。

　　“城里商店特别贵，罗兄弟，小婉不会砍价，你不要她想买什么就给她买什么，买一点点心和衣服就好了，还有小海和小天，你们也跟着一起去吧。挑选一套新衣服，回来准备年祭。”方嬅出声道。

　　“娘，我们也去？”沈海和沈天一愣，眼中透出惊喜。

　　沈杰拍了拍两人的肩膀，道：“恩，去吧！跟你们罗叔叔好好转转，你们也老大不小了，多涨一些见识，顺便看看有没有什么漂亮姑娘，直接抢回来，哈哈！”

　　“净瞎扯！”方嬅白了沈杰一眼，佯装不悦。

　　“罗叔叔，我……”

　　“轰隆隆！”

　　沈婉换了一身新衣服，蹦跳着出来，兴奋的刚要说些什么，却是突然地面震动起来，其剧烈，竟然连屋内的桌子都有些颤抖。

　　“这是……”

　　沈杰眼中突然透出一丝惊恐，突然道：“马蹄声，这是……这是铁山帮的人，只有他们有马，是他们来收取年费了！”

　　“铁山帮！”

　　沈海和沈天惊呼一声，陡然站了起来，拿起打猎用的刺刀等器具，便向外面跑去。

　　“走，去看看！”

　　沈杰拿起拐杖，与洛枫一起，一瘸一拐的朝着外面走去。

　　至于方嬅和沈婉，则是待在家里，一般这种事情，女人都不会出去。

　　沈家村广场，上千人密密麻麻的聚集在一起，看向面前这些骑着战马的马贼，眼神中有惊惧，有压抑的怒火。

　　“这铁山帮又来收年费了。”

　　“是啊，本来今年的收成就不好，连温饱都办不到，还交什么年费啊，这不是杀人么。”

　　“以往都是入秋的时候来收，还以为今年不会收了，没想到今天又来了，快将女眷带回去，收不到钱，他们可就要抢女人了。”

　　一些村民悉悉索索的私底下交谈，一些女眷，也都开始往家里跑，被马贼抢去，那可就是被轮奸的下场。

　　“谁也不准跑！”

　　一声大喝从最前面一个脸色通红的中年男子嘴中发出，手中抓着一柄长枪，紧紧握住，用力一震，陡然差地面刺去！

　　“砰！”

　　本来坚硬的地面，就此出现了一个大坑。

　　顿时，沈家村的村民，全都安静了下来。


第386章 【暗器高手】

　　沈家村，广场之上，千人聚集。

　　在这些村民面前，一大群马贼，装备精良，数量大约在五百到六百之间，手持战刀，长枪，胯下战马嘶鸣，气势逼人。

　　“哈哈，沈家村的孩子们，以为我铁山帮不会来收年费了是么？告诉你们，那是因为前几天有事，耽误了一些时间！”

　　那看起来非常柔弱的白衣青年，说话声，却是宛如壮汉一般粗狂，他大笑一声，扫视沈家村村民一眼，大声道：“还是按照惯例，每人半两银子，可以一起交，可以个人交。沈家村一共4818人，就按4800人算，总共2400两银子！”

　　“什么，4500两银子？天啊，这不是要人命嘛！”

　　“今年收成这么不好，山中又不让打猎，我们一家子都没有半两银子，更何况每人半两了。”

　　“哼，我们跟他们拼了，就知道收年费，哪里来的那么多闲钱！”

　　“快，快去告诉官府，就说这里有马贼收年费。”

　　“官府？哼，他们早就串通好了。我听一个亲戚说，这些马贼，每年都给城主送上一些银两，用来贿赂，那官府能管我们？”

　　“都给我闭嘴！”

　　见沈家村村民叽叽喳喳的在讨论，这白衣青年大喝一声，冷声道：“若是交不上，可以拿出十个女人出来顶替。拿不出，就死十个壮汉，明年年费增加一倍，你们自己看着办！”

　　“铁三爷，你也知道，今年就数我们沈家村的收成不好，您就大人有大量，先缓一缓吧！”

　　“铁大当家，这半两银子，就是杀了我们也没有啊。家中连粮食都吃不起了，还怎么拿钱财啊！”

　　“三位当家的，家中还腌制了一些腊肉，要不，用这些顶替？”

　　众人都是开口哀求，毕竟，对于他们来说，这半两银子的负担，实在是太重了。一家子五口人，像沈杰家里这样的，若是没有洛枫，一共都没有半两银子。现在这些马贼，一开口就是每人半两，他们拿不出来，又打不过，只能哀求。

　　“哼，每人半两！”

　　白衣青年冷哼一声：“别的马贼都是一年收一次年前，我铁山帮算是给你们一条生路了，两年一收，你们还敢在这里得寸进尺。十分钟之内，交不出来，便拿女人顶替！女人没有……哼！”

　　众位村民对视一眼，都是有着无奈之色。一些有着女眷的人家，除了一些上了年纪的老妇女之外，都是赶紧往家里送，生怕晚了，被这马贼给抓了去。

　　“铁三爷，大驾沈家村，沈杰有失远迎，还请见谅！”正在此时，一个洪亮的声音响了起来。

　　众人都转头望去，只见沈杰在洛枫的搀扶下，一瘸一拐的向这里走来，脸上有着笑容，停下之时，对着这白衣青年抱了一拳。

　　“旋风腿‘沈杰’？”

　　白衣青年一愣，随后脸上浮现出一抹讥讽笑容：“啧啧，沈杰，你当年靠着这双腿，当年可是名列青州‘武榜’第238位的强者啊，现在却是废了。”

　　“过去的事，不谈也罢！”

　　沈杰摆了摆手，接着道：“铁三爷，我沈家村今年的收成你也知道，连饭都吃不起，更是没有银子，身上的这套衣服，已经不知道打了多少补丁。不知道铁三爷可否看在下的面子，给条生路，这年费，缓一缓？”

　　“缓一缓？”

　　年轻男子沉默一会，道：“我铁山帮急着用钱，缓一缓是不可能的。这样，不管你们沈家村一家子多少人，我只收你们一两银子。一家子一两银子，这点总该有吧？这已经是我的底限了，再要纠缠，就莫怪我出手！”

　　“这……”

　　沈杰脸色变得难看起来，这相当于根本没有给他面子。别说别人，就是他现在，没有卖掉雪狐之前，也是拿不出一两银子。

　　“沈杰大哥，我们和他们拼了，我就不信，这小马贼才这么点人，还真的能杀进我们不成！”

　　“就是，沈杰大哥，这口气我真的受尽了！每年都交年费，我们辛苦劳作，却是将成果给了他们，他们凭什么，有他娘的什么资格啊！”

　　“哼，铁山帮的杂种，我早就看他们不顺眼了，连饭都吃不起，还敢来收年前，我今天拼了这条老命，也要给你们一点颜色瞧瞧！”

　　一些壮汉忍受不了，超前走了几步，看样子真的有和铁山帮拼命的趋势。

　　不过还未走出，便是被沈杰拦下了。因为当年的他，也是名列青州武榜第238位的强者，只有他才知道，这些马贼的实力，有多么强。再加上他们精良的装备，还有战马，一波冲锋，便是可以让沈家村的人死伤无数。

　　“铁三爷，你真的不给我沈杰面子？”

　　那白衣青年嗤笑一声，道：“沈杰，你以为你是谁？要是你的那条腿还在，我铁洪还会有点忌惮，可是如今，你他娘的已经是废人了，还有什么资格和我谈条件？我告诉你，今日你沈家村若是敢动手，我便将你整个村庄都给屠掉！”

　　“大哥，十分钟已经过去，他们没有交年费，按道理，嘿嘿，要抓女人了！”那大胡子男子，也就是铁山帮的二当家，眼神一直在沈家村女眷身上乱扫，早已经忍耐不住，时间一过，立刻上前说道。

　　“恩，这个，这个，还有左边那个，后边那两个，都给我抓过来，剩下的，你们自己挑！”铁洪吩咐道。

　　“好嘞！”

　　二当家大笑一声，大喊道：“兄弟们，抓娘们喽，谁抓到，谁先享受，哈哈！”

　　说完，战刀立于身前，双脚一夹，胯下战马受痛，立刻冲出，对着沈家村其中一个还算漂亮的女人冲去。

　　“踏！”“踏！”“踏！”

　　其他马贼，也是随着二当家的冲出，一同冲了过来。那气势，让沈家村原本想要拼命的几个壮汉，都不由自主的退了一步。稍慢一点，便是会被战马踢死。

　　“不要，不要！”

　　“放开我妻子！”

　　凄厉的惨叫响起，一个身体不算壮硕的沈家村男人一手拉住身边的女人，另一只手握成拳头，一拳砸在了战马的肚子上，那战马一痛，嗷嗷叫着跳了起来，那马上的马贼，也被迫松开了抓住女人的手。

　　“他娘的，找死！”

　　马贼骂了一声，手中的战刀划过一条半月弧度，直接朝着毫无防备的男子劈来。这一劈，若是劈中，定会被直接削下头颅！

　　突然——

　　“噗！”

　　一颗细小到看不见的沙子，迅速穿越空间，直接穿透马贼脑袋，带出一抹几乎看不见的鲜血，随后消散。

　　“砰！”

　　这马贼双眼无神，气息逐渐消失，抓住马绳的双手也稳不住，扑通一声掉在了地上，太阳穴逐渐流出鲜血，显示着他已经死亡。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　紧接着，又是连续三声，另外三名马贼，都随着声响，眉心爆发出一阵血柱，随后直接倒地身亡。

　　这其中，便是夹杂着那个二当家！

　　“住手！”

　　铁洪见此，脸色起了变化，大喝一声，还剩下的那些马贼立刻住手，踩着胯下战马跑了回来。其中两个抓着沈家村女人的，脑袋又是毫无预兆的被穿透，直接死亡。那沈家村女人，哭着跑了回来。

　　“敢问哪路高手藏在沈家村里面，还请现身一见，铁洪愿结交为好友，共闯天下！”

　　铁洪朝沈家村的数千人抱了抱拳，嘴上如此说，心中却是暗暗思虑该怎么办。能在自己都毫无所觉的情况下，击杀数人，特别还有二当家，这暗器高手，绝对非常厉害。最起码，也是与自己一个级别，甚至，比自己实力更高！

　　寂静，沉默！

　　沈家村的村民，望着地上那死去的数个马贼，都是没有言语，只有女人哭泣的呜呜声。

　　“不出来？”

　　铁洪眉头一皱，他知道，这暗器高手，正在周边看着自己的一举一动，说不定，只要自己稍有异动，自己的眉心，也会出现一个小洞。

　　“阁下既然不愿出来，铁洪改日再来拜访！”

　　沉默一会儿，铁洪大声抱了一拳，又道：“我们走！”

　　大队人马，在铁洪的带领下，立刻飞速离开。途中，铁洪的声音又传了出来。

　　“从今以后，沈家村的年费，全免！”

　　……

　　“这，这是怎么回事？”望着这些尸体，一个年长的沈家村老者结巴道。

　　“管他怎么回事，反正是有高手帮助咱们了，哈哈，以后的年费全免了，我们也不用担惊受怕了！”

　　“多谢高手相救，沈家村感激不尽！”

　　众人全都对视，似乎想要从对方眼中看出一些什么，不过这些人，都是数十年来的熟脸，以往交年费也是一起交，又怎么能看出个什么所以然来。

　　他们几乎都认识对方，只有看洛枫的时候，有些异样。就是沈杰和沈海，还有沈天一家人，也都有些猜测。

　　不过沈杰也精明，知道那“暗器高手”不愿露面，在众人看向洛枫的时候，立刻解释说洛枫是自己的远房亲戚，打了个哈哈也就过去了。


第387章 【入城】

　　马贼之事过后，众人心中都是畅快，毕竟，去掉这么一大块心病，他们心中都很是轻松。

　　基本上，自己每年的辛苦劳作，一大半都要上交给这些马贼。现在，年前免去了，自己的生活，将会提高不止一筹。

　　众人各自离去，洛枫和沈杰等人也是回到了家中。一路上，沈杰和洛枫说这说那，也是很高兴，但唯独一点，从来没有提及那暗器高手的事情。

　　“爹，哥哥，罗叔叔，你们回来啦。”一进门，沈婉清脆的声音就响了起来，小脸上写满了担忧。

　　“恩，回来了，呵呵。”

　　沈杰笑了一声，接着道：“小婉，快点，收拾东西，让罗叔叔带你们去城里，多玩几天，看看城里的风景。”

　　“恩恩，嘻嘻！”沈婉连忙点头，又去收拾东西去了。

　　“沈哥，那些马贼，都走了？”方嬅走上前来。

　　“恩，走了，被一个暗器高手吓走了，以后我们沈家村的年费，可是全免了，哈哈！”

　　……

　　康庄道，沈家村去围城的唯一一条道路。

　　当然，若是能够翻越栅栏，从后山直线走，路途更短。不过后山现在已经被封锁起来，官府不让走不说，就算是让走，山中的那些豺狼虎豹什么的，沈海和沈天他们也不太放心。

　　虽然怀疑洛枫就是那个暗器高手，但毕竟是怀疑，是不是，还真的两说。

　　康庄道上，马贼最多。马贼与马贼之间的交战，经常发生。就连铁山帮这围城一带的龙头马贼势力，若是不集结个三五百人，也根本就不敢从这里行走。

　　不过这些马贼很有“规矩”，妇女只奸不杀，壮汉只抢不杀，老人……有钱的话，也是抢。没钱，去他娘的，你就是在康庄道上打滚，估计也没有马贼会去理睬。

　　当然了，这“三不杀”，都是有一个前提的。那就是“顺从者，不杀！反抗者，死！”

　　在康庄道旁边，有一处山林。这山林道路崎岖，非常难走，平日里，都没有马贼愿意潜伏在这里。

　　所以，这条道，便是成了沈家村等穷苦人家的必经之路。毕竟，本就没钱，再从康庄道走，前要被抢不说，说不定运气不好，连自己的性命也给丢了。

　　此时，山林小道上。

　　“哼，那些死马贼，埋伏在康庄道周围，让我们只能走这么难走的路，气死我了！”清脆的声音有些熟悉，那撅嘴的可爱摸样，分明就是沈婉。

　　一旁，沈海连忙上去用手将她的嘴巴捂住，四下望了望，低声道：“妹妹，说话注意点。这里可是马贼最多的地方，要是被他们听到，可是死路一条！”

　　“哼！”沈婉哼了声，却是没有说话。

　　沈家村到围城，若是从康庄道走，需要七八个小时，但从这小山林里面走，却是需要接近一天，可见道路之崎岖。

　　四人走走停停，不时停下来吃上一点东西，而后继续前行。

　　“还有差不多一个小时的路程了，就快到了。”洛枫笑着道。

　　“快到了？累死我了。”沈婉眼睛一亮，她从来没有进过围城，听到就要到了的时候，不由得高兴起来。

　　“哈哈，小姑娘不错嘛，真是水灵，大爷我还从来没有享受过这么嫩的女人呢！”正在这时，一个轻佻的声音突然响了起来。

　　“唰！”“唰！”

　　周围传来悉悉索索的声音，只见四周出现了上百道身影，都是一些男子，有一些脸上都有着伤疤，手中拿着武器，看着模样，分明就是马贼。

　　刚刚说话之人，正是最前面一个手拿双锤的壮汉。

　　“马贼！”

　　沈海和沈天两个脸色大变，立刻将沈婉揽在身后，心中暗叹倒霉。没想到就快要到围城了，却是遇见这么一帮家伙。

　　“肥羊没等到，却是等到了这么一个水灵姑娘，哈哈，看你们也不像是有钱的主，将她留下，我放你们离去！”那大汉双锤一碰撞，立刻传出一阵巨响。这对巨锤，最起码有着两千斤，能轻易拿起挥舞，这大汉的臂力，定有万斤以上！

　　“我不要留下，你们这帮大坏蛋！”沈婉探出头来，丝毫不见惊吓模样。

　　“回去！”

　　沈天呵斥一声沈婉，朝这汉子抱了抱拳，道：“这位好汉，还请给个薄面，这女子是在下的妹妹，才十岁，还……”

　　“十岁？”

　　沈天话还没有说完，这大汉便挥手打断，样子更是淫亵，大笑道：“哈哈，十岁就这么水灵了，要是再长长，岂不是倾国倾城？难得遇到这个一个尤物，而且才十岁，哈哈这女人，我要了，今晚好好爽爽！”

　　听这大汉之话，沈海不由怒火冲冠，大骂起来：“真他妈的变态，你要找，找你娘去吧！敢动我妹妹，我让你后悔终生！”

　　“哦？”

　　这大汉乃是马贼头领，能做到这一步，当然是身心皆为厉害，一眼便是看出，沈海心有余而力不足。

　　“我给你们一条生路，你们不要。若是再纠缠，可就不要怪我心狠手辣！”

　　“你……”

　　“留下一条胳膊，算是刚才出言不逊的代价。”

　　“你说什么？”

　　大汉陡然转头，看向洛枫：“真是找死！女的留下，男的给我杀！”

　　“呼！”

　　一双巨锤，虎虎生威，带着凌厉风声，朝洛枫当头砸了下来。若是平常人，被这两锤砸中，不说粉身碎骨，却也绝对要死。

　　可洛枫是谁？是平常人么？

　　“噗！”

　　沙子，宛若尘埃，呈直线，咻的一声冲出，刹那之间，便是到达大汉眼前，根本就反应不过来，被直接穿透，一击之下，大汉庞大的身躯轰然倒地，就此身亡！

　　“高手！”

　　在大汉倒地的一瞬间，所有马贼都是一愣，当机立断，连大汉都死了，自己等人在这里也是送死，当下便要逃走。

　　“谁也不准走！”

　　他们想走，洛枫却是不让。手指连连挥舞，空气中的尘埃，全部被洛枫弹出，每一粒，都可以击杀数名马贼。这总共百名马贼，不到三秒钟，便是全部身亡！

　　寂静，死一般的寂静！

　　望着地面上躺着的那些尸体，沈海和沈天，还有沈婉，都愣住了。沈婉是因为第一次见到这么血粼粼的场面，有些不适应。但沈天和沈海，则是对视一眼，反应过来之后，嘴角露出一丝笑容。

　　“罗叔叔，你真厉害，我们早就怀疑当初的那个暗器高手是你了，不过你不说，我们也不会揭破。现在看来，嘿嘿，果然是真的！”

　　对于这些马贼的死亡，两兄弟除了一开始的震惊之外，很快就反应过来。因为在他们心中，早就对洛枫有所怀疑，当时见识到他的手段，就有些惊讶，现在能将上百名马贼干掉，也不出意外。

　　“呵呵，快去将这些马贼身上的银两搜来，趁着天色未暗，我们赶到围城。”洛枫也不做多解释，只是笑了笑。

　　“恩！”

　　两兄弟重重的点了点头，立刻朝着这些马贼跑去。要说什么人身上钱财最多，当然是马贼。因为他们都是抢劫来的，来钱最快，而且还是时刻准备逃跑，钱财都带在了身上。

　　不出十分钟，两人便跑了回来。

　　“大哥，我搜到了整整二十两碎银，你呢？”沈海手中拿着一个袋子，兴奋的说道。

　　“你看看，这是什么？”

　　沈天神秘的笑了笑，递过两张纸张，沈海看到之时，惊呼一声：“银票！”

　　“对，就是银票！”

　　沈天又拿出一张：“这两张银票，都是百两面值的，是从那个大汉身上搜出来的，应该是头领级别。这里还有一些碎银，应该是十多两吧！”说着，又掏出一个袋子，里面装着一些碎银，还有一些铜钱。

　　“哈哈，发了，这次发了！”

　　沈海根本就没有去看那些碎银，双眼一直盯着那两张银票，这可是面值百两的银票啊，换成白银，就算是去掉税，也还有九十五两，加起来，就是一百九十两！再加上另外的那些碎银，足足有着二百三四十两，这对于他们这种从小便是生在穷苦人家的人来说，绝对是大数量！

　　“罗叔叔，给你！”沈天思索一下，将手中的东西全部递了过来。

　　洛枫一笑，道：“我吃在你们家，住在你们家，你这是还拿我当外人？”

　　见沈天不好意思的挠了挠头，洛枫又道：“将银子收起来，别被人看见，我们快点赶路，现在也有钱了，进入围城，先好好去酒店大吃一顿！”

　　“恩恩！”一旁的沈婉直点头。

　　傍晚时分，天色有些昏暗。

　　望着面前的城墙，沈婉眼中光芒闪烁，沈海和沈天虽然来过一次，不过已经是很久以前了，现在看到广阔的城墙，依然有些震撼。

　　“走，进去！”洛枫向里走去。

　　门口站着的几个卫兵，见四人过来，都没有正眼看他们，象征性的收了几个铜钱之后，便放行了。他们知道，这样满身都是补丁的穷人，根本就没有钱。

　　进入城中，首先看到的一个巨大建筑，便是“天血酒店”！


第388章 【找事？】

　　围城，并不算太大，只能算是一个边境小城。不过对于沈海、沈天，还有沈婉这种穷苦人家来说，算的上是大城了。

　　天血酒店，围城最大的酒店，据说也是青州最大的酒店，是以连锁方式开的。传闻青州之内，但凡是城池，便有天血酒店设立。

　　“客官请进。”

　　一行四人来到天血酒店门口，门前站着两个女子，一身清装，面带微笑，丝毫没有因为洛枫四人的穿着而产生任何不屑。

　　点了点头，洛枫从容踏入酒店中。而身后，除了沈婉立刻跟随上来，沈天和沈海，都是脸色微红，在那两个女子的掩嘴微笑下，一步一步，艰难的移动进入了酒店中。

　　“哇，好大！”沈婉惊叹一声。

　　此时已经是傍晚时分，正好是客流量最为严重的时候，周边的桌子，已经基本坐满。喧哗声，喝酒声，交织在一切，却是让人有种食欲大开的感觉。

　　“四位客官，楼上已经没有位置了，只有一楼还有一张桌子，四位客观可否坐在那里？”这时，一个小儿跑了过来，上下打量了一下四人，露出那职业性的微笑，指着最南边的一张桌子，笑着道。

　　洛枫扫视一眼，那桌子，虽然一样完整，看起来没什么两样，不过上面的灰尘，显示着应该没人做过。那地方靠近最墙角，也确实没有人愿意坐在那里吃饭。

　　“哼，那破地方，谁愿意做！”没等别人说话，沈婉先撅起了小嘴巴。

　　“楼上没有坐位了？”洛枫看了这小儿一眼。

　　“没……没有了。”

　　被洛枫扫视，这小儿只觉心中仿若被寒冰触碰了一样，身体汗毛瞬间竖起，一股寒意也是从心底升起。

　　“把你们掌柜找来。”洛枫轻淡道。

　　“是！”

　　不一会儿，一个肥头大耳，大肚便便的中年男子便是随着那小儿出现，看到洛枫几人的时候，脸色没有任何变化，笑着问道：“几位客官找我有事？”

　　“把你们店中最好的菜全都给我上一遍，记住，还有好酒！”洛枫瞥了掌柜一眼，淡淡说道。

　　“好，好，客官楼上请。楼上有一个非常大的雅间，桌子很大，环境也好！”掌柜一愣，随后便是露出喜色，连忙点头。

　　若是以前，他遇到洛枫四人这种打扮，绝对会将他们直接轰出去。但有一次，他却是轰错了人，被打得遍体鳞伤不说，还索要了八千两白银。从那以后，再也不敢狗眼看人低。

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱：“这位小哥不是说了，楼上没有座位了么？还让我们坐在那边。”说着，洛枫一指那张桌子。

　　那掌柜一怔，突然转身，啪的一声，直接给了这小二一个响亮的耳光，大声道：“客人就是天，不管什么客人，都要好好伺候，楼上空位那么多，谁说没有座位了？你被解雇了，到钱庄领着工钱，赶紧滚！”

　　“掌柜的，我……”

　　“滚！”

　　无奈，这小二只有委屈的捂着脸庞离去。

　　在场客人，有些喜欢看热闹的，都是拍手叫好。这也是这掌柜之所以如此做的原因。商人，便有商人的手段。那小二能有这一次，以前，或者以后，也肯定有。流失客人，这对于天血酒店来说，就是损失。

　　像自己那次倒霉的，就不仅仅是损失这么简单了。

　　“四位客官，楼上请！”掌柜微微躬身，右手伸出，说道。

　　“走！”

　　洛枫也没有多说什么，牵着沈婉的小手，首先行进。身后，沈海和沈天冷笑一声，大感痛快，紧跟着到了四楼。

　　四楼，东北方。

　　一处帘幕倒挂，其内的空间，不用看就知道很大。四人进入里面，沈婉直接惊呼出声。其内不但有一张大圆桌子，还有各种图画挂历，更有数个香苞，散发出浓浓香味。

　　最重要的是，这位置，正好靠窗，而且处于四楼，位置较高，吃饭的时候，还可以欣赏风景，确实是一处好位置。

　　“四位客官稍等，我天血酒店好菜一共十八样，还有好酒八种，各位……全要？”最后，这掌柜又问了一遍。

　　“恩，全要。”洛枫淡淡的点了点头。

　　“好，好！”掌柜笑着退下。

　　待得掌柜的身影消失在视线内，沈天和沈海却是面露着急之色，看向洛枫：“罗叔叔，这天血酒店的酒菜，可是出了名的贵。据说吃上普通一顿都要数百白银。我们现在点的都是最贵的，这……”

　　“不用担心。”

　　洛枫笑笑，摸了摸沈婉的头发：“我带你们来，你们只管吃便可，不用管什么价钱。那事情，我自然会负责。”

　　虽然有点担心，不过想起洛枫的实力，两人也都放下了心。大不了，没钱跑了就是。

　　天血酒店不愧是大酒店，上菜的速度飞快，一盘盘美味佳肴，一瓶瓶佳酒珍酿，很快便是呈现在四人面前。闻着这让人胃口大开的香味，沈海三兄妹甚至都忘了吃，只顾着流口水了。

　　“呵呵，吃吧！”洛枫道了一句。

　　“我要吃这个，凤凰翅膀，嘻嘻！”沈婉早就等待不及，拿起筷子，夹了一大块翅膀，感觉用筷子别扭，所幸直接将筷子扔在桌子上，用手拿着，大口的撕咬起来。

　　“小婉，那是鸡翅膀，便是什么凤凰翅膀。”

　　沈海抓起一大块肉，据介绍，说是当地山林里的野兽“地灵雕”的肉，极为难抓。肉质鲜嫩，非常美味。就这一道菜，便是价值287两白银！

　　“嘻嘻！”

　　沈婉根本倒不出嘴来，只来得及笑笑，又抓起一只大龙虾，掰掉虾头，一口咬在了上面，看起来极为爽滑。

　　“恩，爽！这竹叶青不愧是三大名酒之一，而且年份是五百年的，绝对是上品的好酒！等一下多要几瓶，给爹也尝尝。”沈海喝了一口酒，脸色有些红润。这酒店的年份，名字，都有人介绍。

　　“恩恩，还有这些菜，也一定要带回去一些，比起那些烤猪肉，烤兔肉都要好吃！”沈婉咽了一口，也跟着说道。

　　望着面前的兄妹三人，洛枫一时之间有些唏嘘，记得当年的自己，在云天大陆的时候，去城里，也是给爹娘带回了一些狮子头。

　　“记得当时，好像那酒店老板也瞧不起我吧？”想到这里，洛枫不由露出了一丝苦笑。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　几人正吃得高兴，一阵踩踏楼梯的声音突然响了起来。这声音与普通人不同，听起来刚强有力，似乎再多增加一点力气，那楼梯就要被踩断似的。

　　“掌柜的，来十坛五百年竹叶青，再来十坛五百年稻酒，上一桌子好菜，我要好好和我名奎兄弟聊聊，哈哈！”一个粗狂的声音响起。

　　随着这声音的响起，一大批人，全身穿着黑色甲胄，数量大约三四十，脸色冷厉，目无表情的走了上来。

　　最前面，一个男子身材壮硕，也是一身甲胄。眼中不时闪过冷光，任何人看了，都是心中发寒。他的旁边，则是站着一个极为肥胖，比掌柜还要胖的中年男子，脸上笑容浓郁，看起来极为高兴。

　　“原来是城主大人啊！”

　　那掌柜立刻走了下来，似是极为惊讶，随后又有些为难道：“不过雅间没有了，只有几处单独的桌子，可否请城主……”

　　“恩？”

　　那肥胖中年人眉头一皱，扫视一皱，眼神落在了对面帘幕后的那四人身上，说道：“李掌柜，这么大的雅间，才坐四个人，是不是有点占地方了？”

　　“这……”

　　李掌柜顿了顿，抬起头来：“城主，不是小店不招待您。可是那雅间，已经被人包下了，而且正吃得起兴，我们也不能将他们撵走不是？不如我将旁边这几张桌子上的客人挪一挪，各位将士在这里吃喝，怎么样？这顿饭，算是李某请各位的。”

　　“哼，我‘灵甲卫’来吃顿饭，竟然还有人占地方，我倒要看看，是什么人，有这么大的胆子！”这是，那带头的黑甲之人发话了。话音未落，便是要走向那雅间。

　　“将军，这是天血酒店，不是灵甲卫驻地，还请将军自重！”李掌柜面色沉了下来，不过话语依然客气。

　　“李掌柜不满了？”

　　这黑甲之人声音低沉，根本就听不出丝毫的喜怒，不过李掌柜在这围城多年，当然是知晓这围城“土霸王”的性格，毫不犹豫道：“李某岂敢。”

　　“哼！”

　　黑甲人没有言语，倒是那城主冷哼一声，转身走到一旁的桌子上坐下，淡淡道：“名奎兄弟，这酒店好坐，不过围城的路途，也是不太好走啊，我们就在这里吃，有些事情，不急于一时的。”

　　“哈哈，城主说的是，兄弟们，就在这里吃！”黑甲人也知道分寸，随声大笑。

　　天血酒店，名副其实，在整个青州，都设有连锁店面。背后势力也不小，虽然这里是围城，不过两人也不想将事情弄大，像他们说的一样，有些事情，以后再说也不迟。

　　见此，李掌柜也算是松了一口气，不过心中却是有点矛盾，他既想保住自己的招牌，又想这些黑甲人动手，看看里面那几人，到底有什么厉害的地方。

　　这些人的言语，沈海和洛枫四人当然也听到了，沈海他们有些惊惧，毕竟这是城主。

　　洛枫却是冷笑一声，筷子夹了一口菜，送入嘴中，没有言语。


第389章 【魔神藏宝图？】

　　围城，天血酒店。

　　“吃完了？那就走吧！”洛枫起身道了一声。

　　沈海三人也是满意的拍了拍肚子，但是随后，就有些为难，毕竟，这顿饭钱，可是很贵的。

　　“几位吃完了？”这时，那李掌柜也托着肥胖的身体，一摇一摆的走了过来。

　　见洛枫点头，李掌柜又道：“一共二十四样菜，六瓶极品酒酿，房间费什么的就算了，总共1253两白银，去掉零头，算您1250两好了。”

　　“1250两？”

　　沈海和沈天惊呼一声，对视一眼，都是看清楚对方眼中的苦色，饭好吃，这钱，难拿啊！至于沈婉，因为年龄还小，对于钱财并没有什么观念，倒也没有失态。

　　“恩，对的。”李掌柜笑了笑。

　　对此，洛枫倒是没有什么意外，毕竟，那些饭菜的味道，还有极品佳酿，在他看来，都是值这个钱的。

　　“哼，连钱都没有，还来吃的什么饭？一帮穷苦人也敢来这种地方吃喝，还占着雅间，真是不自量力！李掌柜，这天血酒店的规矩，您也应该照办了吧？”正在这时，外面坐着的那个肥胖城主大声吆喝起来。

　　他这一吆喝，顿时四周的人，都超这里看来。在见到洛枫四人身上的补丁之时，都面露不屑之色，指指点点。

　　凡是在这里吃饭的，都是一些达官显贵，怎能看得起洛枫几人？他们一进来的时候，就有人议论，此时，更是猖狂的吆喝出来。

　　“哼，一帮莽汉，这天血酒店也是他们能进来的？”

　　“嘿嘿，这下瞧好吧，那据说在天血酒店吃饭不给钱，轻则罚十倍，重则，就像是这帮家伙这样的，可是要断手断腿，甚至还要送命呢！”

　　“那姑娘倒是水灵，要是可以跟我走，这顿饭钱，嘿嘿，我就帮你们拿了！”

　　洛枫斜瞥了这些人一眼，顿时，所有人心中都是一惊，头顶冷汗不知不觉留下，后背都有些湿润。

　　“哈哈，李掌柜，怎么样，这帮人拿不出钱来吧？不用你的护卫出手，我来帮你怎么样？”

　　那身穿黑色甲胄的头领，哈哈一笑，望向洛枫四人的目光中，露出冰冷之色。以他的地位，在这围城里，就算是城主都要好好的奉承，客气，没想到，今天竟然被这么几个草民给夺了面子，心中当然有着恨意。

　　“多谢大队长好意，李某暂时不用。而且看这几位，不像是拿不出钱来的样子。”李掌柜笑了笑，依然看着洛枫，脸色显得很平静。

　　洛枫突然笑了，笑的很阳光，很灿烂，他说道：“李掌柜，刚刚说话的那些人，你可得罪得起？”

　　李掌柜一愣，他很快就反应过来，知晓洛枫说的就是那些出言不逊的人，心中虽然疑惑，却是立刻上话：“这位兄弟，这些人，都是在下这小店的常客，李某也不敢得罪啊！”

　　“恩，那好！”

　　洛枫伸出手，从破败的衣服里摸索几下，很快，在李掌柜惊愕的眼神中，便是双手拿出了十个金元宝。每一个，都有五斤之重！

　　“这是十个金元宝，顶的上五万两白银，我不买别的，刚刚说话之人，谁若是废掉他们一条胳膊，除了饭钱之外，剩下的九个，足足四万五千两白银，就是谁的！”

　　“砰！”

　　金元宝砸在桌子上，发出的声音，让众人心中狠狠颤抖了一阵。

　　沉默一会儿——

　　“我是围城执法大队队长的儿子，谁敢……”

　　“嗤！”

　　刚才说话的一群人中，有一个年轻男子实在是受不了这种气氛，大喊一声，试图拿出老子的威势来震慑他人，但是还未等他说完，他的右臂，便已经断裂，鲜血狂喷，惨叫响起。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　只见一道道银色光芒闪过，紧接着，就是无数的凄厉惨叫声，以洛枫的眼里，自然是看的清楚，一个人影，正手持长刀，速度飞快，每一刀劈下，便是有着一条胳膊，又或者是退，被直接卸下。

　　“阁下刚才说的，可是真话？”

　　不出五分钟，所有人都倒在地上，原本一片菜香味的酒店，此时却是血腥之气弥漫，李老板面色凝重，却又不敢多说，望着这持刀说话之人，直喘大气。

　　“这是你的了！”洛枫一笑，抓起九个金元宝，一一射向男子。

　　“多谢！”

　　感受了一下这金元宝的质量，重量，男子露出一丝笑容，说了一声，便立刻抱拳而去。刚刚得罪了很多人，这围城，算是待不下去了。

　　“还有谁觉得我们不配在这里吃饭，大可说话！”洛枫声音平静洪亮。

　　现场，没有人再敢说话，就连那黑甲头领，都是一脸骇然，长大嘴巴，与城主对视，眼中都透露着惊骇。

　　“李掌柜，明日，我会送来一百个金元宝，也就是整整一百万两白银！我希望，下一次我来的时候，这围城城主，还有这些黑甲人所在的位置，全部换人！”

　　未等李掌柜说话，四楼窗外突然传来一声大喝：“哈哈，拿了我魔神藏宝图，到别的地方去也就罢了，你却是逃到了这小城里，当真是找死！”

　　“轰！”

　　陡然，漫天尘土卷起，一阵巨大的轰响声从窗外传来，剧烈的波动，立刻让整个天血酒店都颤抖起来，身前桌子不断轰隆，酒杯杂碎，人都站立不稳。

　　“魔神藏宝图？”

　　洛枫耳边一动，一丝星力悄然发出，围绕起沈海三人，自己则是一踏地面，直接飞出！而他所踩踏的地方，整个四楼以下，地面全部断裂，一些倒霉没有逃离开来的，直接被木板砸中，鲜血直流。

　　大街上，尘土弥漫。

　　无数行人畏畏缩缩的站在街道两旁，一些城卫军也是站在这里，可看他们的脸色，也都是他娘的一帮孬种。

　　大街中央，一人口吐鲜血，脸色冷厉，倒在一处大深坑中。这深坑极大，若是从上看去，仿若一个大拳头，应该是别人攻击所致。

　　而在此人上空，一个白衣老者傲然站立，双手负后，眼中闪烁寒芒。他手指一伸，顿时，地面上的那人立刻不由自主的漂浮起来，而后老者手指收回，此人又从数十米的高空直接落下，腿骨都被跌断。

　　“是华山老怪，青州武榜排名第22位的超级强者！”

　　“竟然是他，徒步虚空，这么多年都是传闻，没想到，他果真达到了！”

　　“地上那个，那不是……那不是武榜第73位的‘冷月刀’冷天么？他也是一个超级强者，可是和华山老怪比起来，竟然这么惨！”

　　众人冲到窗前，见到这正在交战的两人，顿时议论起来。特别是围城城主和金龙军大队长、还有李掌柜这一类的人物，见多识广，立刻惊呼出声。

　　青州极大，无边无际，人数近百亿，能拍进百名之内，哪一个不是超级强者？

　　街道上，寒气逼人。

　　“说不说？”老者眼神眯起，话语中透着丝丝杀意。

　　“哈哈，华山老怪，我告诉你吧，那位魔神前辈曾经跟我说过，没有极品星力，根本就救不出他！虽然我不知道极品星力是什么东西，可是我知道，你绝对没有。就算你知道那魔神藏在设什么地方，你也不敢前去，否则，必死无疑！”冷天不顾伤势，突然哈哈大笑起来。

　　“我有没有那个本事，不用你多管。你若是再不交出来，休怪我手下无情！”华山老怪有些不耐烦。

　　“华山老怪，我大师兄乃是武榜第7名的‘夺天手’林帝！你今天要是敢杀我，他定会将你全家屠尽！而且若是我死了，这魔神藏宝图的秘密，可就永远的沉匿了，是对是错，你自己有所选择！”

　　“哼！”

　　华山老怪眉头一皱，手掌轻轻一挥，那冷天脸庞，立刻出现了一个空气手掌，速度极快，在冷天没有反应过来之前，一巴掌拍在了他的脸上，顿时将他的些许脸骨都给拍碎，鲜血也是顺着脸庞，滑落下来。

　　“我不能杀你，却能折磨的你生死不得！”华山老怪冷声道。

　　“你……你……”

　　冷天想要说些什么，但脸上的疼痛，却是已经将他的说话能力阻止，只能发出兽嚎一般的惨叫。

　　“说不说？”

　　见华山老怪又要拍来，冷天脸色一变，不能说话，却是立刻点头。

　　“咻！”

　　一张羊皮，被冷天直接扔上天空，却是正在这时，一道人影闪过，将这羊皮直接夺下，缓缓落在了街道上。

　　“恩？没爆？”

　　冷天心中一突，他刚才可是抱着两败俱伤，玉石俱焚的心思，在羊皮纸里面放入了“雷爆弹”。若是爆炸，即便老者武榜排名第22，照样受伤，甚至可能致命！

　　可是事出突然，不但羊皮被人夺走，这雷爆弹，竟然也没爆。

　　洛枫手持羊皮，环绕在其上的极品星力缓缓收了回来，右手轻轻一卷，一个黑色的炸弹般圆球，便是落入他的手中。微微一笑，在冷天惊骇的眼神中，直接捏碎！

　　而在洛枫落地之时，上方那围城城主，还有金龙军头领，以及李掌柜，都是看清了他的模样，不由齐齐惊呼出声：“是他！”


第390章 【黑洞】

　　围城，长条街道。

　　那华山老怪望着下方站立之人，特别是他手中那张极为熟悉的羊皮纸，心中愤怒异常，竟然有人敢在自己的手下抢东西，这些年没有出世，看来真的要好好出手震慑一番了！

　　“给我拿来！”

　　华山老怪大喝一声，一拳轰出，夹杂着百万斤巨力的巨大拳头，直接穿透空间，带起强烈的气爆之声，对着洛枫轰然砸来，周边的一些阻碍之物，全部被捎带着轰的粉碎！

　　“噗！”

　　洛枫斜瞥了此人一眼，根本就没有将他放在心上。连六级大地武者都算不上，岂能与自己一战？

　　他右掌轻轻一挥，一道诡异波动顿时出现，其速度，恐怖至极，比之那拳头不知快上了多少。一拍之下，拳头轰碎，华山老怪自己的右拳，也是瞬间破裂，鲜血喷出。连他的身体，都是一个趔趄，蹬蹬蹬后退数十步。

　　“什么！”

　　所有人都大吃一惊，特别是一些武者，对华山老怪实力极为清楚的，见其竟然被洛枫一击拍的右拳粉碎，口喷鲜血，脸色苍白，顿时惊呼起来。

　　“华山老怪乃是武榜第22名的超级强者，实力超强恐怖，竟然，竟然被这名不见传的人给一招击败了！”

　　“是啊，此人是什么修为，竟然这么厉害，应该已经超脱武境，达到神境了吧？刚才他肉体可是一点都没有动，只有右掌轻轻挥出，华山老怪便吐血倒退了！”

　　“此人实力这么强，武榜不可能没有统计，说不定，就是那最神秘的两位，排名第3的‘雷母’俞夏潇潇，甚至是排名第1的‘圣体’霸神！”

　　“草，一看你就不知道，俞夏潇潇是女的，唯一的可能性，就是‘圣体’霸神了。天啊，没想到我竟然看到了武榜第一的强者，不行，我要拜他为师，我要成为他的弟子！”

　　众人纷纷议论，那处于当事人的冷天，更是内心惊骇欲裂，双目圆瞪，看着洛枫，似乎是想要在他身上发现什么东西。

　　场中情绪最为复杂的，当然是华山老怪了。

　　疼痛、惊恐、震惊、犹豫等等，一一在其脸上表现了出来。此时的他，也是知晓，自己根本就不是洛枫的对手。

　　“滚！”

　　洛枫冷冷道了一句，那华山老怪顿了顿，立刻咬牙逃跑。此时此刻，这是最正确的选择了。藏宝图，以后纠结别人再来抢夺，若现在纠缠，自己只有死路一条。

　　“呼！”

　　洛枫一吸，那冷天立刻惊恐着脸色，被洛枫吸到身边，在其脑海中搜索了一番，眼睛眯起，皱眉思考。

　　“这魔神藏宝图，果然是真的。不过，这上面的路线，怎么格外诡异？”

　　洛枫仔细看过，这藏宝图上面的路途，也是如同当初在黑云星上，那李胖子给自己的路线一样，都是有着一个个红点。而自己所站立的地方，却是一个绿点。

　　诡异的是，在这些红点的中间，却是有着一个个黑点，而且比之红色光点大出许多，不知道到底是什么意思。

　　“算了，先将沈杰一家人安顿好，毕竟，他们救过我的性命！”

　　思虑一下，洛枫身影一闪，又来到了天血酒店四楼。

　　见到宛如鬼魅一般的人影，不管是李掌柜，还是金龙军的那个头领，又或者是围城城主，都不由自主的退后了数十步，与洛枫保持着一定的距离，望向洛枫的眼神中，又是惊惧，又是忐忑。

　　“李掌柜？”洛枫道了一声。

　　“在，在，李某在，恩，李某在！”

　　李掌柜怔了怔，赶紧赔笑上前。连武榜排名第22的超级强者华山老怪都被眼前这人一招击败，他哪里还敢不识时务？

　　“我刚刚麻烦的事，你可能办到？”

　　“这……恩，能，一定能，请阁下……请前辈放心，一定能，恩，一定能！”只是犹豫了一瞬间，但在想到洛枫的恐怖之后，他立刻说道。

　　得罪一个城主，一个金龙军首领，天血酒店轻易便能压下。可是得罪这么一位可能是武榜第一的超级强者，他还没有那个勇气。

　　“恩，那就好。这是五万两黄金，算是今天给你造成的损失，剩下的，明天自会有人送来。”

　　笑了笑，洛枫又留下五个金元宝，手掌一挥，沈天三人，立刻飞了起来，很快，便是不见踪影。

　　现场，只有数十人的惨叫，还有金龙军首领和围城城主那苦逼的脸色。

　　……

　　嘉鱼城，十字街道中心。

　　嘉鱼城乃是青州四大城池之一，也是现任皇朝的都城。这里的一草一木，都是极为珍贵。街区繁华，人流庞大，风景秀丽，依山傍水。想要在这里买上一套房屋，没哪怕是最普通的，没有个几十万辆白花花的银子，也根本不敢想象。

　　此时，十字街道中心的一座大府邸门口，沈杰等人站在这里，身后跟着一些护卫，数量足有数百，浑身散发强大气势，与前些日子的华山老怪相比，都是只高不低！

　　“罗叔叔，你……你真的要走了么？不配小婉玩了么？呜呜……”沈婉小嘴撅着，眼睛通红，晶莹泪珠，随着抽泣声滑下。

　　“小婉，以后罗叔叔回来看你的。恩，别哭，哭了就不好看了。记得以后找一个好的看的男人嫁出去，罗叔叔以后还等着抱外孙呢！”洛枫笑笑，脸色平静。

　　“恩恩，罗叔叔，你一定要常回来，小婉会想你的。”

　　此时，沈杰走了上来，他的身体已经康复，有洛枫的极品丹药，他这点伤势，算什么？

　　“罗兄弟，我沈杰能够结识你，是我上辈子，上上辈子，无数辈子求来的福分。今日，你要离去了，我这做大哥的，也没有什么送你。我只送你一句话，一路顺风！”沈杰声音有些颤抖，洛枫帮助他们的，实在太多太多。

　　“沈大哥，我们兄弟两个，就别这么客气了。”

　　洛枫看了看那些护卫，传音道：“这些人的控制方法，你也知晓，相信以你现在的实力，应该不下于那什么武榜第一，有了控制他们的能力。对了！”

　　洛枫手掌一挥，沈杰面前，突然出现数十个大箱子，这些箱子，都是古木制作，高约两米，宽三米多，长方形。洛枫笑道：“这里面，都是金元宝。只有我给你的那一丝星力才能够打开。有了这些，小海和小天他们，就不用再去打猎了，早点娶个好媳妇。”

　　见此，沈杰眼睛更是泛红，钱财，对他来说，够用就好。但这情意，却不是什么都能轻易换来的。

　　每一箱的金元宝，都有数万斤之重，折合白银，每一箱，都是数千万两白银！此刻，这洛枫的赠予下，沈杰一家，瞬间成为了青州最有钱的人！

　　离别总是苦涩的，洛枫也是有感情的人，他不想有太多感伤，道了几句之后，就消失在天际，只剩下沈杰一家人驻足远望。

　　……

　　虚空中，人影闪过，带起一片气爆声。

　　这青州，到底是什么地方，洛枫不知道，不过他肯定，这是一处六级版图。因为他的实力，在这里提升到了六级。

　　“以我的平常速度，每个红点，只需要三个时辰的时间。这些黑点之间，都是夹杂着上上前红点，不知道这些黑点，到底代表着什么意思。”

　　洛枫此时已经提升到六级实力，其速度之快，也是比之前增加若干。

　　随着前行，洛枫逐渐发现，他所前进的地方，陆地逐渐少了起来，眨眼间，下方已经全部都是海水，一望无际。

　　“这是……”

　　在地球上，洛枫知道，大海的另一边，便是日本、越南、朝鲜等边境国家。若是这里也是如此的话，那自己岂不是在绕着这里转圈？

　　三天过后。

　　“那是什么？”

　　突然，洛枫发现，前方海水逐渐上升，若是自己再继续前行，恐怕会直接冲入海水之中。

　　“这地方，还真是诡异。”

　　他没有犹豫，身影闪烁，扑通一声冲进了那海水之中，速度不减，反而更快，对着那海水深处冲去。

　　在这里，洛枫根本就不害怕，能在这里的人，顶多是六级，自己却是六级不朽至尊，就算是遇到了六级的宇宙凶兽，洛枫都完全不惧。

　　海底，应该是数万米之下，那点阻力，压力，对于洛枫来说，仿若没有。极品星力包裹全身，脚步每一次踏出，都有着无数距离。

　　一些海底巨兽，在见到洛枫时候，都想要上前攻击。可是在见识到他那恐怖的速度之时，也都是瞪大眼睛，怔怔的看着洛枫离去。

　　又是一天过去。

　　洛枫有些不耐烦，正要冲上海面，看看到底是怎么一种情况，却是正在这时，一个黑色洞口，无声无息的出现在了洛枫身前不远处。

　　“黑洞？”

　　洛枫一步步走了过去，面色有些谨慎，时刻做好最佳防备，万一突然跑出一头宇宙凶兽，也好立刻应付。

　　“哗！”

　　突然，他手中的藏宝图，爆发出一阵极为剧烈的七彩亮光，化成一道直线，直冲黑洞而去。那藏宝图，也是产生了巨大的挣脱力道，对着那黑洞而去。

　　对于这突变，洛枫有些惊愕，不过此时，这藏宝图上面产生的力道实在是太大，他即便用出最大力气，也抵挡不了，想要继续抓住，唯有与藏宝图一起进入黑洞！

　　“我倒要看看，这里面有什么玄机！”

　　洛枫眼中精光一闪，直接冲入洞中！


第391章 【宇宙凶兽！】

　　深海底部，万米以下。

　　“轰！”

　　在洛枫刚刚进入那黑洞之后，一头巨大的蛇形巨兽，陡然从远处射来，其气势之强烈，将方圆数十万里之内的海水全部卷起，若是从上看去，定会惊骇发现，那海水，竟然变成了巨大风暴，随着旋转，直冲天际！

　　“嗷！！”

　　它双眼泛出一丝暴虐的光芒，似乎极为愤怒的巨吼一声，尾巴陡然拍起，顿时间，那数万米深的海水，直接从中间分为了两半，仿若是被什么巨物给从中间切开一般，极为平整。无数年不出世面的海底，在这一刻，完全显露出来。

　　肆虐一番，这蛇形巨兽突然变小，眨眼间，从数十万长的巨兽，变成了一条只有一米长的小蛇，不过它的头顶，倒是有着双角，可是腹部没有爪子，还称不上“龙”。

　　“咻！”

　　身形变小，它的速度更快，直接钻入那黑洞之中，消失不见。

　　自此，这万年深海，又恢复了原本的寂静，只有方圆近百万里的大型海兽尸体，证明刚刚所发生的恐怖一切。

　　……

　　黑洞内，目不见物，漆黑一片。

　　“咻！”

　　一道人影突然穿梭而过，随后迅速消失，眨眼不见。

　　“这黑洞的距离不知道有多长，不过按照地图上面，应该不会太长，和其他路线相差不多。”洛枫思考着，又拿出那副藏宝图，仔细看了看，方才点了点头。

　　“砰！”“砰！”

　　击打声不时响起，对此，洛枫已经习惯。刚进来这黑洞是，便是被里面的一些莫名物体攻击，洛枫不知道这是些什么东西，即便他六级不朽至尊修为，神念探出体外，也丝毫发现不了。

　　不过令他放心的是，自己的极品星力，足以将这些东西抵挡。时间长了，也就习惯，并没有多大波动。

　　洛枫并不知道，他的后方，紧随着一条蛇形怪兽，速度也是很快，与洛枫相比，都是差不多。

　　在这里，仿若是在星空，时间观念，早已经被洛枫抛开。

　　整个黑洞中，不见一丝别的事物，只有那地图散发着七彩的光芒，在前方引路。而洛枫则是紧紧将之抓住，在其带领下，速度竟然更快一丝。

　　“轰！”

　　陡然，洛枫双目射出一道精光，他探出体外的神念，在这一瞬间，反射回许多信息。

　　他驻足望去，只见此时，又是出现在星空中，四周无数的亮点，预示着一个个版图正在运行。

　　“这是……星空？”

　　洛枫露出一丝喜色，他有些明白了，原来这所谓的魔神藏宝图的目的地，并不是在那青州之上，而是在另外的一处版图！

　　想来，洛枫却是露出一丝笑容，自己倒也幸运，被那时空风暴卷走，正好落在了一个六级版图上面。若是五级版图，或是七级版图，还要麻烦。

　　他不知道，这不是他想的幸运，这其中，若不是逆天帮忙，不但摆脱时空风暴，更是为其直接夺舍了依据肉身。否则的话，他现在早死了，何来幸运之说。

　　“不管是什么版图，都有普通人，而我所降落的地方，正是那六级版图普通人所居住的地方。”

　　那青州，武榜再厉害，百亿中人前百名，可也连六级大地武者都算不上。他们的实力，与云天大陆上的那些人实力相差不多，可见，根本就不是什么修炼者。想要达到六级，慢慢突破吧，从一级开始，二级，三级，四级……

　　其实，每个版图，都是有着很多的普通人。而有些人，一降生，便是那版图的大地武者修炼者，最重要的，还是因为其血脉原因。

　　像沈杰这些普通人，即便是生儿育女，也是普通人，要一步步修炼。而现在的洛枫，若是与一个六级，或者更高级的女子结合，生出来的孩子，恐怕最低也是六级大地武者。

　　一切的一切，不能不说是巧合。若洛枫不是降落在沈家村，不是去天血酒店，而是直接降落在六级修炼者的地盘，这藏宝图，绝对不会那么容易得到。

　　对于这藏宝图中的一切，洛枫根本不稀罕。他想要做的，就是完成逆天所给的任务，解救那上古魔神。

　　他能隐隐感觉到，虽然逆天给的任务奖励很低，但这潜在的好处，却是极大，大到不可思议！

　　“嗷！！”

　　正当洛枫思考之时，后方突然传出一阵巨大的吼声，这吼声响彻整个星空，仿若要将这星空都给震碎，响起之时，洛枫只觉心中狠狠震了震，双目圆瞪，立刻暴冲而去！

　　“轰！”

　　前脚刚走，一条巨大的尾巴，便是横扫而来，强烈的威势，将四周狠狠震颤一番，竟然泛起无数波纹，随着震荡，对着洛枫席卷而来。其速之快，连洛枫都有些不可思议。

　　“这是什么东西！”

　　此时，洛枫方才看清这偷袭自己的庞然大物，竟然是一头巨大的蛇形怪物，头生双角，腹部无爪，称不上神龙，倒是和蛟龙有些相似。

　　“这气息，难道是……宇宙凶兽！”

　　洛枫心中，突然出现了一个可怕的想法，宇宙凶兽，他一次都没有遇到过，但是光听过的传说，也有无数了。不管怎样，至少传说中，那宇宙凶兽的恐怖程度，绝对非常骇人！否则的话，这些传说，也不会这么一致。

　　“竟然是宇宙凶兽，而且看着气息，应该最起码都是六级的宇宙凶兽，与它对上，却是有些麻烦！”一边闪躲，洛枫一边想到。

　　基本上，宇宙凶兽，不管处于什么级别，与修炼者相比，它都是无敌的。哪怕是宇宙凶兽处于大地武者，而修炼者处于不朽至尊，但是和宇宙凶兽相比，还是有着非常大的差别。

　　星系执法盟曾经有一次，便是遇到了一头七级宇宙凶兽，那么多的八级强者，不管是不朽至尊，还是冥羽天圣都出动了，可结果，依然是动用了十大阵法之一的毁灭风暴大阵，方才将其击杀，若是一对一，定会死掉无数人！

　　当时那宇宙凶兽的级别，才仅仅是七级冥羽天圣！

　　“这宇宙凶兽，虽然很多，但是星空更大，整个银河星系那么大，它们整天在星空中漂流，怎么这么倒霉，竟然会遇到一头实力和我相差不多的！”

　　洛枫皱着眉头，手掌轰然而出，虚子大帝印，携带毁天灭地之力，在这星空中狠狠拍下！

　　顿时间，强烈的气爆声响彻天际，庞大的手掌，宛如要将整个星空都给盖下，与那巨蛇宇宙凶兽的尾巴狠狠撞击，一圈圈爆裂声，立刻散发而出，以两人攻击为中心，仿若巨物爆炸，带着轰隆隆的声音，向着两旁轰然扩散！

　　“嗷！！”

　　巨蛇大吼一声，似乎极为兴奋，头顶双角陡然射下一根，迅速分散，眨眼间，就变成了九个，而后，在洛枫的注视下，一个个全部扩散而开，变的极大，这一刹那，将两人周边，至少亿里地的范围封锁起来。

　　“砰！”

　　那巨尾，又是甩了过来，洛枫就用右拳，蕴含着绝对的极品星力，就这么硬生生的接了一次。但一瞬间，他的脸色就沉了下来，只觉自己的右手微微发麻，还隐隐有些刺痛之感。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　巨蛇攻击速度极快，让洛枫根本就没有反应的时间，只能携带星力硬接，而每一次，都是感觉双手仿若要裂开一般，越来越是疼痛。以洛枫的肉体修为，夹杂着极品星力，都是落得这般地步，可见这巨蛇攻击威力之强！

　　“宇宙凶兽，果然不同凡响！原本还想要凭借现在的实力和它周旋一番，没想到她得肉体，竟然这么强！”

　　洛枫双眼眯起，再次硬接一击之后，身边立刻出现九道人影，和自己的本尊加在一起，凑成十道！

　　这十道，乃是洛枫提升实力后，第一次召唤出，不管是实力，还是本身技能，都是暴增许多，而且每个人的手中，都拿着一柄极品恒星级武器，有长刀，有细剑，有巨锤，有开天斧，等等很多很多，每一柄，都是花了洛枫半颗寰宇金晶！

　　提升到六级不朽至尊之后，洛枫的分身，也增加到了三十一个，每一个都花掉半颗寰宇金晶，加起来，也消耗了洛枫十五颗之多，连他自己都有些心疼。

　　不过这交易点，去得快，来得也快。若是再遇到那星系执法盟的人，干掉一些，再收集便是，反正对洛枫来说很容易。

　　见到突然出现的九人，这巨蛇更是兴奋，没有丝毫的惧怕，低吼几声，身影变换，竟然也出现了另外两条，不但体型一样大，其气息，也相差不多。

　　“遇到冤家了！”洛枫无奈想到。

　　“咻！”

　　没有犹豫，洛枫首先冲出，与这宇宙凶兽交战，拖延时间那就等于是找死，当下，他手持下品圣星级蓝月长刀，划过星空，带起巨大的刀芒，对着巨兽狠狠斩下！

　　“嗤！”

　　这宇宙凶兽没有任何防备，其中一个分身，其巨大尾巴轰然卷来，若是被卷中，恐怕就是一大片的版图，都会被直接摧毁。

　　“畜生，找死！”

　　洛枫脸色一寒，长刀再次用力，直接劈在了那巨蛇分身的尾巴上，这一瞬间，它的尾巴直接断裂，没有鲜血流出，而是砰地一声消散，这巨蛇分身的惨叫声，也响彻星空。

　　圣星级物品，岂是区区一个分身所能抵抗！


第392章 【异变！】

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　星空中，巨响接连不断，巨蛇的惨叫，攻击的轰然之声，彻底响彻星空，甚至就连一些距离最近的版图之人，都能够隐隐听到。不过这里基本上都是一些低级版图，他们听得有些模糊，而且惊惧，更是没有那个实力跑出来查看。

　　“呼！”

　　这头宇宙凶兽，全部都是用肉体攻击，洛枫没有看到它使用丝毫的能量。那巨大的尾巴，看似柔软，但轰击在洛枫右手上面的时候，却是让洛枫双手发麻，不断传进刺痛，其力道，恐怖至极！

　　“六级宇宙凶兽，若是遇到别的六级不朽至尊，那人肯定是要倒霉。可是现在，遇到我，是你倒霉！”洛枫嘴角露出一丝笑容，宠物令牌已经很久都没有使用了，或许这一次，又要翻开尘封已久的尘土，将这宇宙凶兽封印在里面！

　　“给我死！”

　　他陡然一声大喝，那深蓝色的蓝月长刀，夹杂着毁天灭地之力，在这星空中，迅速穿越而过，眨眼间，便是来到了这蛇形宇宙妖兽的面前，而后，极品星力刹那用涌出，狠狠劈下！

　　“轰！”

　　惊天的震鸣响彻而起，四周的星空，陡然产生了极为剧烈的波动。亿万里之外，一个三级版图，在洛枫的这一刀之下，竟然直接分为两半，不过这一次，洛枫有所控制，那版图并没有直接毁灭。

　　“哼，已经破坏了一个版图，反正和那星系执法盟成为了敌人，再多破坏几个，让你们火气更大一点，哈哈！”说着，洛枫手起刀落，那破碎成两半的三级版图，再次分割，四块，八块，无数巨大妖兽，从那三级版图上面飞了出来，惊恐的不断嘶鸣，在星空中，它们这种三级的妖兽，基本上没有什么生存的机会。

　　洛枫的神念，早就伸展在这版图之上，知晓上面并没有修炼者，方才会直接将之破坏。而在这些妖兽冲出来的瞬间，洛枫脸色一狠，神念陡然收回，就这么硬生生的卷住无数的三级妖兽，眨眼间来到了近前，在它们惊惧的惨嚎之中，轰然砸向蛇形宇宙凶兽！

　　“砰！”“砰！”

　　……

　　巨大的蛇尾不断摆动，每一次的攻击，都是有着数十头妖兽被直接摧毁，三级的坚硬肉体，在这蛇形宇宙凶兽的巨大的攻击力下，仿若白纸一样，瞬间破裂，化为漫天的血肉碎片，漂浮星空之中。

　　“轰！”

　　这时，洛枫的分身终于动了！

　　但听一声巨响，那手拿双锤的分身，面无表情，冷厉的盯着蛇形宇宙凶兽，脚步狠狠一踏，脚下的星空顿时泛起无数波动，那巨大的双锤，也是因为脚下传来的狂猛力道，碰撞一声，响彻整个星空！

　　见到这些分身动了，这头蛇形妖兽也是有些谨慎，说实话，只有它自己知道，在宇宙凶兽里面，“玄冥紫蛇”这一种类，并不是太强，甚至可以说是垫底。否则的话，此刻就算是不能战胜眼前这家伙，也绝对不会落入下风。

　　面前这人身上，有着一种气息，一种让自己产生巨大波动的气息。它知道，这气息，并不是这人自身所散发的，而是他身上所带着的东西，便有这种气息。

　　此刻的它，心中只有一个意念。

　　吞了含有那气息之物，炼化百万年，自己就可以进阶，进阶到什么程度它不知道，可是它知道，绝对不会是现在这般，在宇宙凶兽里面，最低级！

　　这人实力极强，想要吞噬，就必须冒险！

　　“吼！”

　　大吼一声，围绕在四周的巨大尖角，竟然迅速压缩过来，其中密不透风，仿若气球一般，若是真的被压缩，哪怕是洛枫这种题型，也绝对会是粉身碎骨的下场！

　　“哼，给我碎！”

　　洛枫脸色一寒，五道分身共同向着四周散去，手中极品恒星级的装备，狠狠砸下，每一次砸在这尖角上面的时候，都会产生一阵震天彻地的巨响，那尖角也是狠狠颤抖，巨蛇本体，还有剩下的一个分身，更是宛若疯狂一般的惨叫，似乎攻击尖角，对它的伤害极大！

　　它不断挥舞着巨尾，但是不管是洛枫，还是那些分身，速度何等之快，而且此时，都用出了四倍提速，比之蛇形宇宙妖兽不知道快出了多少，闪掠之下，那尾巴就好像是放慢了一般，它攻击过来之时，洛枫等人早已经来回攻击了两次。

　　“咔嚓！”

　　突然，一声清脆的声音响起。与此同时，那蛇形宇宙凶兽突然一顿，片刻后，响彻天地的惨叫声，从其嘴中发出！

　　“噗！”

　　它的额头之处，那尖角成长的地方，陡然裂开，露出里面的森森白骨。那裂缝，宛如一个巨大的山洞，从其内涌出无数的鲜红色液体，分明就是鲜血！

　　它的体型大，数十万丈之长，其鲜血也是如同洪流，波涛汹涌，那些鲜血，都可以称作是血流成河，远远看去，就好像是瀑布一样，流淌下来。

　　“嗷！！”

　　那些巨大的尖角，其中八个突然涣散，只剩下一个，上面有一个破口，正是它的本尊尖角！

　　这蛇形宇宙凶兽眼珠一转，巨尾再次横扫而出，这方法，仿若是拼命一般，拼着被洛枫攻击到，也一定要给洛枫一记重伤！

　　“哼，诡计多端！”

　　洛枫冷笑一声，四倍提速早已经启用，身影微微一闪，便是来到了那宇宙凶兽的上空，一掌狠狠拍下，其巨大的力道，竟然没有破开它的头骨，只是让他的皮肉深深陷进了一米多深，而它也没有什么痛苦，只是动了动脖子。

　　清醒过来时，它突然觉得自己头顶站着什么东西，巨大的眼睛一瞥，顿时惊骇欲裂，竟然是这个家伙站在了自己的身上！

　　“吼！！”

　　那双角，达到数百米之长，就此对着洛枫压了下来，仿若是一块千万斤，亿斤重的巨大钢板，若是被压中，绝对会有一些麻烦。

　　而这宇宙凶兽的身体，却是不断游动，速度也是不满，在这星空中随意游转，眨眼间，便是消失在了此地。

　　战斗的地方，还有一头巨大的分身正与洛枫的那些分身相斗，但是不出一分钟，便被轰击的粉身碎骨，砰然消散。

　　那些分身对视一眼，也都是直接消散，出现时，再次来到了洛枫的身边，这种速度，无疑比之六倍提速，八倍提速，都要快上无数。

　　“哼，我看上你，你还想逃？”

　　宇宙凶兽头上，洛枫一拳接着一拳，狠狠发泄着自己心中的怒火，这一次，夹杂了恐怖的极品星力，每一次攻击，都是直接深入其头骨，脑海，肆意破坏一番，再跑出来，惹得这宇宙凶兽怒吼不已。

　　“咻！”

　　洛枫右手，突然出现了一块金黄色的令牌，正是许久未曾露面的宠物令牌！

　　“领域！”

　　洛枫双眼一寒，再次召唤出一个分身，直接让其使用了领域，四十五倍的实力，瞬间提升，其狂猛暴虐的气势，毁天灭地传开，轰然席卷这宇宙凶兽，竟然让它都愣了短暂一会。

　　“轰！”

　　这分身手中拿着一柄细剑，身影闪动，其速度，随着领域提升的四十五倍，也是再次暴增四十五倍，陡然出现在这宇宙妖兽面前，细剑宛如电钻，不断旋转，化为一股旋转风暴，直接刺在这宇宙凶兽眉心左边，瞬间穿透，身影也飞了出来！

　　而此时，那分身的残影，依然还未消散，这宇宙凶兽，气息逐渐消散，脸色还是保持那般凶戾，甚至就连死前的惊骇，疼痛之色都没有发出，可见这分身使用领域之后，速度快到了什么地步！

　　“就是这时候！”

　　洛枫眼中精光一闪，手上的令牌翻起金黄色光芒，无边无际，飘散整个虚空，正要将这宇宙凶兽包围，可就在这时，异变突起！

　　“咻！”

　　洛枫脖子之前，一道光芒陡然窜出，隐约可见，一道火红色的流芒出现在星空中。

　　“这是什么？”洛枫脸色微变。

　　只见这道流芒出现之后，迅速变大，在洛枫惊愕的眼神中，直接变成了一个一人多高的巨大红茧。不，这红茧之内，竟然是……一个蛋！

　　“这是……宠物蛋？！”

　　洛枫一愣，此时此刻，场面已经不是他所能掌控的了。因为这宠物蛋一出来，就立刻爆发出一阵铺天盖地的红芒，将宠物令牌那金黄色的光芒狠狠顶了回去，没有丝毫的预兆。

　　“轰！”

　　正在此时，洛枫直觉双眼变成紫色，神念变成紫色，刺得他双眸紧闭，有些睁不开。仿若这个世界，这个星空，都是紫色一般，情况极为妖异。

　　“这到底是怎么回事？”

　　洛枫不由自主的倒退了几步，心下刚刚出现这个念头，与心神相连的逆天项链再次一动，一个蕴含着惊天紫芒的大蛋再次出现在星空上，洛枫模糊的听到，其内竟然传出了些许的吼叫声。

　　“嗷！！”

　　这次，洛枫听得真切，也看的真切，确实是有着东西在鸣叫，而且这东西，是从那个红色的宠物蛋里面发出！


第393章 【地球线索】

　　星空中，两个大蛋漂浮，一个红色，一个紫色。

　　“嗷！！”

　　惊天的嘶鸣响了起来，这一次，不是那两个蛋，而是气息正在迅速消失的宇宙凶兽，它的双眼，陡然亮了起来，宛如回光返照一般。只是，其中夹杂的，乃是恐惧，无尽的恐惧！

　　“哗！”

　　巨大紫色帘幕，首先从那个紫色的大蛋上面出现，而后，一个巨大身影，直接从那巨蛋中冲了出来。

　　“龙！！”

　　洛枫双目圆瞪，脚步蹬蹬蹬的后退数步，头生双角，前后各一对紫色爪子，其上还隐隐有着一点金色。闪动之时，很明显的发现，它的尾巴处，也有着一只爪子。身上紫色鳞片不时闪动，隐约可见一点金色。

　　这模样，正是真龙！

　　“哗！”

　　洛枫陡然转头，此时，那火红色的巨蛋上，也是出现了巨大的红色帘幕，一只火凤，从那巨蛋之中缓缓飞出，嘴里还发出欢快的鸣叫，逐渐靠近那紫色真龙，眼睛怔怔的看着它，似乎有些痴迷。

　　“这是，这是我的那两个宠物蛋？”

　　洛枫心思急转，却是正在这时，那紫色真龙吼叫一声，大嘴一张，洛枫脚下的巨蛇，没有丝毫反抗能力，被直接吸入口中。这真龙身体不大，相比起宇宙妖兽，相差太远。可诡异的是，在它的一口之下，这蛇形宇宙凶兽，竟然就这么被直接吞噬，不见踪影。

　　横行一时的六级宇宙凶兽。

　　在宇宙凶兽被吞噬的时候，洛枫赶紧从上面跳了下来，远远闪到一边，生怕殃及池鱼。

　　吞掉蛇形凶兽之后，这紫色真龙看了洛枫一眼，发出一声嘶鸣，洛枫不知道是什么意思，不过他隐隐感觉，这紫色真龙，似乎对自己，并没有什么敌意。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，那一米多高的蛋壳，就此碎裂开来，一条缩小型的紫色真龙，在洛枫惊愕的眼神中，缓缓飞了出来。

　　模样很是相同，不同的，只是体型。而且刚刚出现的巨大紫色真龙，乃是虚幻，而这条，是彻彻底底的实体！

　　“咻！”

　　洛枫只觉身体一紧，那长约两米的紫色真龙，瞬间出现在自己的身体上，将自己紧紧包裹了起来，洛枫轻轻一挣扎，它便是立刻松开，围在洛枫面前嗷嗷直叫。

　　而那火红色的巨蛋，却是在虚幻火凤收缩回去之后，回到了洛枫的项链中，安安静静的站在那里。

　　“难道，这宠物蛋，就这么孵化？”

　　洛枫有些恍然，得到两个宠物蛋，一直都不知道怎么孵化，洛枫也就基本上没有放在心上，有时候都会忘记。没想到机缘巧合之下，它们竟然自己蹦了出来，而且那让人心悸的惊天威压，让的洛枫心中有些了然。

　　“轮回火凤，这真龙不知道叫什么，就叫你‘轮回圣龙’吧！嘿嘿，反正以后你就是我的宠物了，大爷想怎么叫，就怎么叫，哈哈！”洛枫丝毫不顾真龙那“幽怨”的眼神，兀自大笑道。

　　其实紫色真龙，这是刚刚孵化，就好像是人的轮回转世一般，根本什么都不知道，都是从小孩做起。对于洛枫的话语，虽然内心觉得有些不自然，可毕竟是洛枫的宠物，那意志上的威压，却不能消磨了去。

　　“不知道这小家伙的实力怎么样，恩，看样子应该不差，大爷要好好的训练训练你，让你成为宇宙中的霸主，哇哈哈哈！”

　　广阔星空，响起了一个极为让人鄙视的大笑声。

　　……

　　“空主，空主，你看，你看，这……这还是人么？”

　　星空上，一艘浅蓝色的星宇航舰漂浮。此时，星宇航舰最前段的一个大屏幕上，正上演着一副惊天动地的画面，站在屏幕前方的人，脸色惊骇，充满了不敢置信。

　　“恩？”

　　一人缓缓走过来，当听到那响彻天地的巨响之时，眉头一皱，不由自主的退后几步，眼中充斥着惊骇。

　　“呼……”

　　缓缓舒了一口气，这人摆了摆手，道：“你认识那是什么凶兽么？”

　　旁边刚才说话之人，思想一下，道：“我记得，曾经在一本星空古籍上面见过，类型和这头凶兽差不多，应该是六级宇宙凶兽，玄冥紫蛇！”

　　“什么六级宇宙凶兽？！”那人陡然瞪大眼睛。

　　“恩。”

　　“它是六级宇宙凶兽，那和它交战的人，是什么级别？若是单打独斗，哪怕是七级不朽至尊，都不可能与六级的宇宙凶兽抗衡，此人，难道是八级强者？”

　　顿了顿，此人接着道：“传令下去，立刻避开，转移星空航线，从‘星邑234789*289374’经过，通知其他的星宇航舰，凡是从这条航线走的，全部给我转移！”

　　“可是……”

　　这人有些犹豫，见对面之人没有说话，不由道：“空主，如果转移航线，可是要多行走接近一年的时间，这对于我们的计划，可是有着很大的改变。若是去的晚了，说不定都会被别的势力抢走。”

　　对面之人没有说话，他也安静下来，只是心中焦急。

　　许久，那所谓的“空主”终于是叹了口气，望着大屏幕上，那即将死亡的玄冥紫蛇，低沉道：“此行，不能有任何闪失。若是不小心得罪了这位强者，又或者是这家伙性格嗜血，那别说是计划，就是我们的性命，也要完蛋，改变航线，立刻！”

　　“是！”

　　那人应了一声，缓缓退去。

　　房间中，只剩下了男子一人，他喃喃自语道：“云天大陆？呵呵，没想到这一级版图，竟然会有‘星空金尊’出现，若不是我得到的消息早，哈哈……”

　　转瞬，他眼睛又是一冷：“天地会，你敢和我抢，虽然我们都是六级实力，可是你们才多少人？哼，这一次，你们若是真的敢去，老账旧账，咱们一起算！”

　　……

　　“恩？这家伙又到了星空了？”

　　一个三级版图上，人影迅速闪掠，速度快到恐怖，几乎眨眼间，这三级版图便是掠过了一大半，下一脚，依然离开了这三级版图。

　　他的手上，有着一个金黄色的仪器，上面无数的黑点林立。左下方一个红点，特别显眼。而他所行进的地方，却是距离那红点，有着无数的黑点阻隔。

　　“紫金无朽炎，哼，老朽就不信，还抓不到你！”

　　一脚踏出，又是降临在另一个版图上面。

　　……

　　“原来如此，这每一个黑点，就是一个版图，中间的红点，则是穿插在星空中的距离！”前进中，洛枫恍然大悟。

　　这藏宝图上面的黑点，原来就是一个个的版图。此时的洛枫，则是进入了另外一个版图之上，而藏宝图上面，他自身的绿点，也是与那个黑影重叠了起来。

　　这是一个五级版图，洛枫并没有在这里停留，只是游玩性的住了一天之后，便是又起身，想要前往那封印魔神的天血能量域。

　　清晨，阳光普照。

　　看不见的天际之上，一道人影闪掠而过。

　　“师傅过几天就要回他的出生版图了，嘿嘿，我们也能跟着去玩一玩。”一个声音，突然让洛枫停了下来。他不知道自己为什么停下来。

　　“有什么好玩的，一个一级版图而已，还不如在这里逍遥自在呢。”又是一个声音，听起来有些狂傲。

　　“小声点，师傅那么厉害，万一被听到，你我二人都要吃不了兜着走！”

　　第一人有些恼怒的说了一声，又嘿嘿笑道：“不过听师傅说，那地球上，可是有着很多好玩的东西哦。对了，前些日子，宫中来的那个非常性感的女孩，你不是喜欢她么？据说，他就是地球上来的。”

　　“地球！”

　　洛枫顿时停住，身影下冲，就要靠近两人之时，却是又飞了回去：“我不能这么下去，不知道这些人是干什么的，难吗打草惊蛇！而且他们所说的地球，也不一定就是我的家乡，先看看再说。”

　　“真的？”这人有些意动。

　　“那还有假？哼，这几天我和她走的很近，她可是告诉我，地球上，像她这种漂亮女孩多的是，而且只要花钱，就能够买到。到时候，就算你想来个一龙戏十凤，都完全可以啊，哈哈！”

　　“是你想这样吧？”

　　“嘿嘿，一样啦，一样啦，谁让咱是兄弟呢？”

　　声音渐渐远去，两人也是缓缓消失。

　　……

　　菩提宫，第三分处。

　　此时，天已大亮，两个人影，在出示了一下仿若证件之类的物品之后，便走进了里面。而那最外面的守卫，却是没有发现，一道人影，紧紧贴着两人，走了进去。

　　“呼……”

　　这两人一回到住处，立刻倒在床上，不一会儿，便轰隆隆的睡了过去，看的洛枫直皱眉头。就这也能算是五级的修炼者？

　　血脉，真他娘的扯淡！

　　夜晚，漆黑如墨。

　　洛枫静静的站在房间中，正有些不耐烦，想要施展搜魂大法，可是正在这时，那两个人竟然都一同醒来了，对视一眼，嘿嘿一笑，朝外面走了出去。

　　此时的他们，仿若是商量好的一般，哪里有半点睡着的样子？

　　洛枫有些好奇，也跟了上去。


第394章 【预测术！】

　　随着行走，洛枫逐渐发现，这两个家伙，竟然进入了女子的房舍园区，不时可以看见，一个个女子穿着暴露，甚至里面的三点都看的清清楚楚。

　　这些女子的长相，不能说丑，甚至很美，可是，给洛枫的感觉，总是有种古怪。好似……好似这一种美，不该出现在她们身上一般。

　　“大师兄，二师兄好。”一个个女子路过笑着打招呼，对于这两人眼中的淫亵，不但不避讳，反而争先恐后的给他们观看。

　　“哎，可惜了，一副副好脸蛋，就这么被她们多了过来，不过那雪峰倒是不错，捏捏应该很有感觉。”绕过这些女子，那个大师兄说道。

　　“这些犯贱骚货，岂能与杨雨幽相比？嘿嘿，那才是正点，不但身材火爆，面容也是清纯加妩媚，绝对的人间尤物啊，哈哈！”两人谈论着，一点都没有发现被人跟踪。

　　“师傅的地球坐标仪就在杨雨幽手中，我们这次趁她不备，偷出来，嘿嘿，偷偷到地球上面去，多玩上几年，一定要将地球上面的女人全部玩完，哈哈！”

　　“地球坐标仪？”

　　洛枫眉头一皱，不过转瞬又是露出一丝苦笑：“这两个家伙，也还真是天真。地球虽是一级版图，可也要经过星空，那里，其实你们这种五级修炼者，可以单独行动的？”

　　也幸亏洛枫当时没有施展搜魂大法，惊扰了这两个家伙，否则的话，可就没有了这两个引路者了。

　　“就在前面，就在前面，慢点，嘘，小声点！”那大师兄身材肥胖矮小，好像一个墩子似的，脸上涌现潮红，小声道。

　　两道人影，来到了一件房屋前，模样谨慎，但落在洛枫眼里，却是怎么看，怎么猥琐。

　　“在洗澡，在洗澡，哈哈，看见了，看见了，好大，好大！”那大师兄右手出现一丝能量，环绕在眼前，模样要多淫荡有多淫荡。

　　“在哪里，在哪里，我也看看，靠，是好大，可是没有看到那两颗葡萄啊，这有什么意思。还有那草丛，我要进去看，别拦着我！”老二长的高些，身材却是极瘦，宛如一根竹竿，看这样子，哪里像是修炼者。

　　“你他妈的找死啊，进去看，被师傅知道，我们就完了，滚一边去！”大师兄推了老二一把，又踮起脚看了起来。

　　“何人胆敢闯入杨小姐闺房，我废了你们！”

　　“砰！”

　　陡然，一声大喝响起，一道人影突然出现在上空，话音未落，便是一拳轰出，将这两个淫荡的家伙直接轰击在了那巨大的深坑里面，传出阵阵哀嚎。

　　“是我们，是我们啊，你这个护花使者，可真他娘的不称职，我们都是常客了，下手还这么重！”那大师兄捂着胸口，不顾嘴上流出的鲜血，惨叫道。

　　“又是你们？”

　　此时，那人影方才出现，竟是一个俊逸的青年男子，他脸色大寒，冷声道：“你们两个家伙，依仗有宫主给你们撑腰，整天来这里调戏雨幽小姐，这个月，已经是第347次了，莫非真的以为有宫主庇护，便能胆大包天，为所欲为！”

　　“嘿嘿！”

　　那老二颤悠悠的站了起来，笔直的身体，怎么看，怎么像是一根竹竿。他嘿嘿笑了笑，指着青年男子道：“我们就是依仗师傅撑腰，你能把我们怎么样？有能耐，你也变成‘预测体’啊，哈哈，没那个本事，就别在这里这里乱叫！”

　　“你！”

　　那男子正要反驳，房间之中，却是突然传出一个女声：“别吵了！”

　　房间门打开，一个身穿白色浴袍，面容极美，白肤如雪，身材修长的女子，莲步轻移，轻轻走了出来，每一个动作，都是那么优雅，看似清纯，却又带着淡淡的妩媚之感，给人的感觉，第一眼，便是一个人间尤物！

　　扫视了四周一眼，这女子望着大猥琐的师兄两人，突然一笑，道：“你们想看我的身体么？”

　　两人一愣，随后，异口同声的连忙道：“想，想，嘿嘿！”

　　这两人的坦白，倒是让洛枫有了一丝好感。天下男人，凡是遇见女人，而且这么漂亮的，只要不是太监，就绝对不会不动心。只不过，这动心之意，却是有着很多层意思。这两人，明显是色狼一类。

　　不过伪君子和小人，只是一步之差。小人做了什么事情，敢于承认，光明正大。可伪君子，却是心里想的什么，与表面做的什么，相差很大，甚至根本就是两个人。

　　“好！”

　　这女子嫣然一笑，宛如百花盛开，极为妖艳，连洛枫看的都是一愣。那女子应该是修炼了一种妩媚之法，一颦一眸之间，都是带着淡淡的诱惑力。若是直视洛枫，洛枫承认，自己也会有些十秒内竖起。

　　只不过，这竖起，洛枫能够压下，而有些人，压不下。继而，死了！

　　“真的？”两人眼睛一亮，激动道。

　　“你们想看，可以。”

　　女子眼珠一转，又道：“不过，有一个条件，那就是你们必须施展一次预测术，我才能够让你们看！”

　　两人对视一眼，面色有些挣扎。

　　这预测术虽然厉害，可是施展起来，也极为困难。他们两人只是五级天空武士，就算是天生预测体，施展一次预测术，也是要大费精元，最起码，也要减掉一千年的寿命！一般情况下，两人根本就不会施展。

　　良久，在女子笑意盈盈的诱惑目光下，两人终于是咬了咬牙，狠狠道：“好，杨雨幽，要是我哥俩施展预测术，你敢不给我们看，就等着吧！”

　　杨雨幽眼睛眯起，笑起来甚是好看：“可以！”

　　“这女人玩的什么花招？”

　　天空上，洛枫有些疑惑，原本还想借助衣衫等物，来辨认这女子是不是真的从地球上来的，可是现在，这计划却是泡汤了，这女子，竟然刚刚洗完澡，穿的是浴袍，看不出什么所以然。就算是神念横扫房屋内，也没有找到洛枫想要看到的东西。

　　“天地五行，为我所用！”

　　那师兄两个突然盘膝坐下，面色凝重，双手抚胸，脸色逐渐苍白，很快，便是面无一丝血色，那大师兄肥胖的身体，竟然眨眼间瘦了下去，老二原本就已经是竹竿，此刻，更是皮包骨头，看不见丝毫血肉！

　　“探索宇内，一切预测逆天，顺化凡心，天道之力，吾转自身，合！”

　　两人紧闭的双眸陡然睁开，手掌旋转，速度极快，眨眼间，就已经旋转了数百万次，这一刹那，他们的嘴巴张开，一口鲜血陡然喷出，不偏不倚，正好落在手掌中心所形成的那个小型漩涡上面，随着转动，这鲜血逐渐分散，到最后，全部消失不见，不过这小型漩涡，却是变成了微红色。

　　“预测，现！”

　　两双四只手掌，轰的一声对着前方轰去，四周之人皆是退后数步，那男子，则是如同护花使者一般，将杨雨幽紧紧的护在身后，脸色凝重，似乎有些忌惮。

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨响，两人手中各自的小型漩涡，被其朝前抛出，砰砰两声，竟然全部爆炸，随后，一个帘幕一般的透明屏幕，出现在众人眼前。

　　“恩，杨雨幽那魔鬼身材，在这预测幕上面，也是秒杀万千啊，啧啧！”那两人丝毫不顾自身的伤势，立刻跳了起来，紧紧地依靠着透明屏幕，而这屏幕上面，也是传出丝丝微红色能量，进入两人体内。

　　“嘿嘿，是啊，是啊，一想到等一下她裸体的样子，我就激情四射啊！不好，我要找几张纸，以免流鼻血！”那二师兄也跟着淫笑道。

　　“哼，败类！”

　　男子冷哼声传出，手指轻轻一点，这屏幕顿时转换，竟然变成了星空，四人看去，只见一道模糊身影，正与一头巨大的蛇类宇宙凶兽交战，不出五分钟，那宇宙凶兽便死了，此时，方才看清楚那道模糊身影。

　　“好不容易施展一次预测术，只有一分钟的时间，你们预测以前的事情干什么？”惊叹了一番那身影的恐怖实力，男子不悦道。

　　“娘的，你说的倒是轻松，你知不知道，预测未来的，要多消耗三百年寿命？能给你看看以前的就不错了，还在这里瞎叫。”两人一翻白眼，骂骂咧咧的道。

　　他们手指又在上面轻轻一点，又是一副画面转换，这一次，落在了一个满是房舍的园区内，两道身影缓慢前进，一个个穿着暴露的女子对着他们打招呼，而后离去。

　　而在他们的身后，正要一个黑影缓慢而行，若是不仔细探查，绝对不容易发现。

　　“怎么这么熟悉？”

　　这师兄弟两个对视一眼，有些疑惑，再接着往下看去，熟悉的房舍，熟悉的场景，熟悉的两人，被一个青年一拳崩飞，而后一个女子出来，白色浴袍，宛若天仙。

　　“是我们，嘿嘿，这么英俊！”半晌，两人终于是反应过来，奸笑出声。

　　“哼，你们就没有看看，你们身后的黑影，到哪里去了？”

　　杨雨幽的声音，一改先前柔弱，变得森寒无比！


第395章 【爹娘生的，我也木有办法啊！】

　　院落内，众人站立。

　　对于杨雨幽的话语，那猥琐的师兄俩皆是一愣，随后，脸色一变，因为那屏幕之中，一副画面出现，两人的上空，那无尽的虚空之中，突然变成一片白光，其内，一个黑色的人影，面容有些熟悉，正在盯着自己等人。

　　“阁下，都已经被发现了，还请出来吧！”杨雨幽突然道。

　　“呵呵，预测术，厉害！”

　　洛枫轻笑一声，毫不吝啬的夸赞这两预测术一声，身影直接出现在了那师兄俩身前，将他们吓得连忙后退几步。

　　“怎么这么熟悉？”这两人看了看洛枫，又看了看对方，眼中都有些疑惑。

　　“是你！！”

　　陡然，杨雨幽身边站立的那个俊逸年轻男子大喊一声，语气中有着惊骇，震惊，脸上表情，更是直接愣住，双眼瞪大，望着洛枫，一时间竟然有些说不出话来。

　　“是……是你！你是那个……刚刚那个在屏幕里的人？”

　　这是，这两个家伙也回想起来，刚刚预测幕里面的第一幅画面，便是星空上，一个男子和一头极为巨大的宇宙凶兽交战，看那头宇宙凶兽的体积，还有攻击威力，就知道，绝对不可能是低级，可依然被这男子给干掉了。

　　放在平常，预测术测出这些，那是再平常不过的事情。可是现在，那预测幕中的人，竟然就出现在了自己的面前，而且还是那等强者，怎能不惊讶，怎能不惊骇！

　　“你……你来干什么？”两人再次退后，颤抖的问道。

　　“阁下前来菩提宫，雨幽有失远迎，还请见谅！”

　　洛枫没有说话，那女子却是微微一笑，极美的面容，看的洛枫一瞬间的愣神，不过刹那，就反应过来。

　　“定力还是有些差啊！”

　　洛枫苦笑着摇了摇头，淡淡道：“听闻这两位预测术很是厉害，现在一见，果然名不虚传！”

　　“见笑了，见……见笑了。”

　　两人缩了缩脖子，早已经将要看杨雨幽身体的想法抛到了九天之外。五级的人，踏足星空不容易，生命极其危险，若不是高级强者降临，就算是六级修炼者，想要见到，也是极为不容易。

　　而洛枫的实力，他们非常清楚，能够轻易便将六级的宇宙凶兽干掉，其实力，绝对不止七级，有很大的可能，乃是八级！

　　八级强者，拥有毁天灭地之威能，他若是想，手指轻轻一点，自己所在的“菩提树”，就要灰飞烟灭，即便是六级版图，七级版图，他若是想要毁灭，都极其容易。

　　而此人是尾随着自己两人来的，此时又听到想要见识一下自己的预测术，心中更是害怕，生怕洛枫杀人灭口，毕竟，寰宇之内，有很多的修炼方法，便是可以抢夺别人的东西，就是这天生的预测术，预测体，都能抢夺！

　　“阁下还是说实话吧，我菩提宫家小业小，这两个家伙的预测术再厉害，恐怕也吸引不了你前来吧？”杨雨幽微微一笑，丝毫没有见到八级强者该有的尊敬，表现的很是淡然，她的笑容，总是给人一种温暖之感。

　　洛枫眼皮一抬，轻声道：“好，我也不与你们废话。我听闻这两个家伙说你是从地球上来的，此言，可是真的？”

　　女子脸色一变，愤怒的看了那两人一眼，沉默一会儿，没有回答，却是反问道：“阁下问这个做什么？”

　　“问你你就说，何来那么多的废话！”洛枫冷喝一声。

　　见洛枫这个样子，那俊逸青年虽然有些惊惧，但思考再三，还是手拿长枪，来到杨雨幽面前，将她保护在了身后。

　　轻轻推开男子，杨雨幽莲步轻移，缓缓上前，紧紧盯着洛枫的双眼，吐气如兰，轻声道：“是！”

　　洛枫笑了，深吸一口气。这女子身上，有着如兰似麝的芳香，不知道是处子幽香，还是其他装饰品所致，总之，那种香味，他很是喜欢。洛枫相信，所有的男人，都会喜欢，特别是那魔鬼般的身材，天使般的脸蛋。

　　“离我远点，你那魅惑之法，对我无用。”

　　洛枫上前一步，两张脸就要贴在一起，说完之后，洛枫再次上前，杨雨幽却是退后几步，眼神有些慌乱，似乎害怕刚才真的被洛枫给亲到。

　　“他们的师傅，也就是菩提宫的宫主吧？”洛枫笑了笑，再次问道。

　　“不是……不是。”杨雨幽不语，那男子沉默，这师兄俩，却是赶紧摆手。

　　“恩？”

　　洛枫手上出现一团淡蓝色能量，飞往天际，轰然爆炸，无边无际的空间裂缝，顿时撕裂而开，整个天际，在这一瞬间，直接变成了乌黑，闪电穿梭，乌云密布，不一会，便是形成了毁天灭地般的景象。

　　“是，是！我们的师傅，就是宫主，就是宫主他老人家！”

　　见到洛枫的手段，两人顿时双目圆瞪，在这股威压下，心中恐惧更深，很直接的将他们的师傅给出卖了。

　　“叛徒！”

　　杨雨幽冷喝一声，一掌拍出，带着幻影，直接穿透空间，一石二鸟，将两人砰地一声击飞，身在空中，两人口喷鲜血，脸色苍白，望向杨雨幽的眼神中，有惊讶，有恐惧，还有愤恨。

　　“你……你……”那俊逸青年指着杨雨幽，有些结巴。

　　杨雨幽笑了笑，轻声道：“多谢大师兄这些日子以来的保护，雨幽感激不尽。”

　　客气，却也只是客气而已，没有包含任何别的成分。

　　“原来杨师妹这么厉害，这些日子，倒是我班门弄斧了。”男子颓废的说了一声，有些沮丧。

　　“雨幽，住手！”

　　杨雨幽身影一闪，来到那两人身边，正要出手攻击，天边突然传来一声惊雷般的大喝，但见无数闪电接连而来，排成一道直线，这些直线上面，都有着一片叶子，叶子上方，身影闪烁而过，眨眼间，便是来到众人面前。

　　来人头顶无发，胡子极长，几乎要到腰间。全身白衣，眉毛拉下，眼睛眯起，手中一把拂尘横立也是白色，脚下叶子漂浮，距离地面只有一厘米，却也是漂浮在低空，整个人看起来一尘不染。

　　“在下便是菩提宫宫主菩提上人，请问阁下有什么事情？”这老者看了看洛枫，恭敬道。

　　“菩提上人？”

　　洛枫一愣，忽然想起地球上的一个传说，激动道：“菩提大帝，你，你是不是菩提大帝？”

　　静，针落可闻。

　　那兄弟俩已经昏迷过去，俊逸男子则是一头雾水，有些疑惑。

　　场中愣住的，只有两人，杨雨幽，白胡子老者。

　　许久，这老者苦叹一声：“菩提大帝，呵呵，到现在我才知道，大帝之名，我还担当不起啊！”

　　杨雨幽却是直接跳到洛枫身前，紧紧的盯着他，小嘴颤抖，身体颤抖，轻声道：“你怎么知道爷爷他以前的名字是‘菩提大帝’？难道你也是……”后面的话，她没有说出来。因为她期待，面前之人，能够说出。

　　洛枫微微一笑，轻声道：“遥远的星空底部，有一处版图，名为地球。地球上，早些年流传一个传说，菩提大帝，光照万家。可是后来，菩提大帝消失了，那普照万家的光芒，又变成了黑暗。”

　　苦叹一声，洛枫调侃道：“好像我的太爷爷，太奶奶，就被菩提大帝照耀过，后来我也想被照耀，可是那时候，菩提大帝都已经走了，否则的话，现在最流行的CF里面，我一定会是顶级枪手，嘿嘿！”

　　闻言，那老者苦笑道：“小兄弟实力这么恐怖还需要老夫照耀？这话，可真是折煞老夫了。”

　　照耀，是地球上所有被菩提大帝帮助过的人，信仰之说。其实真正意思，也就是帮助。

　　“嘻嘻，是，你也是，你一定是！”杨雨幽漆黑的大眼亮了起来。

　　洛枫笑着点了点头。

　　“哈哈哈！”

　　对视一眼，三人同时发出大笑。

　　……

　　大厅中，菩提座椅上，三人围着酒桌齐坐，不时饮上一杯，喝的极为痛快。

　　“菩提酒，全部用菩提子酿制的，哈哈，还是跟着大帝好啊，要是在地球上，这等好酒，别说这么畅快的喝，就是想要沾上一滴，那都是奢望啊！”洛枫摇曳着手中的玻璃酒杯，其内浅绿色液体流动，酒香飘散，让人垂涎欲滴。

　　菩提上人佯装一怒，不悦道：“洛枫，你再这么说，我可就生气了啊！”

　　见洛枫笑着摆手，菩提上人转怒为笑，又道：“当年在地球上，那是不知道山有多大，天有多高，自己给自己起了个好听的外号，可是现在，哎……以后，你还是叫我菩提上人好了。”叹息中，夹杂着无尽的无奈，无尽的辛酸。

　　“洛枫，没想到你还挺帅的嘛！”杨雨幽笑道。

　　从那青州走出之后，洛枫便兑换了一颗丹药，重新变回了自己原来的样子。那丑陋的大胡子壮汉，洛枫可不愿意老是披在身上，自己英俊潇洒，风流倜傥的天生模样，那才吸引天下美少女呢。

　　“呵呵，爹娘生的，我也木有办法啊！”洛枫淡淡道。


第396章 【宠物？】

　　大厅中，饭桌前。

　　酒过三巡，三人也平复下了激动的心情，此时，洛枫终于是将正事问了出来：“菩提上人，我听你那两个徒弟说，你要回地球？”

　　菩提上人点了点头，道：“恩，是要回去一趟，回去取我留下的菩提金身。”

　　“菩提金身？”

　　“恩，菩提金身，其实也就是我的本尊。你现在看到的我，只不过是一丝灵魂凝聚成的而已，当年因为被人追杀，便将本体藏在地球上的漩涡流中，只用这一丝灵魂调虎离山。没有想到，这灵魂没有死，早知道如此，当初就带着本尊一起逃出来了。”菩提上人解释了一番。

　　“那你知道回去的方法么？”洛枫有些激动。

　　“知道。”普通上人肯定的点了点头。

　　“真的？”洛枫猛然站了起来，回到地球的方法，他整天都在寻觅，可是星系何其之大，区区一个一级版图，根本就没人知道，也没人在乎，所以，便是一直延迟到了现在。

　　“知道是知道，可是想要回去，难啊！”菩提上人摇了摇头。

　　“为什么？”洛枫眉头皱起。

　　思虑一下，菩提上人说道：“回到地球，需要经过三百八十万光年的距离，路途之上，无数的版图阻挡，甚至还有六级，七级，光是这段距离，便要前进无数天。而且这么长的距离，肯定会遇到宇宙凶兽，一旦遇到，低级还好，可是高级的……”

　　说着，他看向了洛枫，他知道，洛枫的实力厉害，可是正如他所说，低级的宇宙凶兽，洛枫能够干掉。可若是遇到七级的，八级的呢？星系之大，诡异事情万千，谁能料到下一刻会发生什么事情。

　　见洛枫沉默不语，菩提上人又道：“最重要的是，在这段路程的中间，还有着星系执法盟的五个哨岗，想要经过，极为艰难，没有绝对珍贵的礼物，肯定打通不了。”

　　“星系执法盟？”

　　洛枫冷笑一声：“那帮家伙，不用理会，若是敢拦截，不给我们放行，我自会有办法处理！哼，这些日子，他们还都在追杀我呢，到时候若是再敢拦截，正好一并杀了。星系执法盟的不是依仗人多么？多杀几个，没有什么关系！”

　　“什么？！”

　　菩提上人和杨雨幽同时喊道，眼中充斥惊骇。菩提上人有些惊惧的道：“你怎么得罪星系执法盟了？那帮家伙，可都是吃人不吐骨头的主，若是被他们抓到，绝对逃不出魔掌啊！”

　　“有本事，他们就抓到我。我倒要看看，他们的魔掌，到底有多大！”洛枫冷笑道。

　　其实洛枫也知道，星系执法盟虽大，其实内部，也是有着粗多矛盾的。他现在所犯下的罪行，还不至于让星系执法盟派遣最厉害的强者前来追杀，而八级以下，洛枫现在根本就不会正眼看他们。

　　就像罗长老和刑任，他们两个，根本就不对头，有什么事情，也不会是统一意见。星系执法盟中，这样的例子有很多，况且在这么大的星空里，想要追杀自己，也不是那么容易的事。毕竟，自己现在已经不是当初那个人人宰杀的鱼肉了。

　　“哎……”

　　沉默一会儿，菩提上人叹了一口气，竟露出一丝笑容，微笑道：“那帮家伙，也确实不是什么好东西，依仗星系执法盟的名头，整天作威作福，早就看他们不顺眼了，不过没有那个实力招惹他们。此番，有你，再加上雨幽，等我找回菩提金身，定要杀他个痛痛快快！”

　　“是啊，那个家伙还敢调戏我，若是遇见他，一定要将他活刮了！”杨雨幽也是娇哼一声，气氛的说道。

　　洛枫看了看两人，眼神有些异样：“一个老了，一个女人，竟然都这么血腥，啧啧。”

　　“说什么呢，信不信让你尝尝我的拳头？”杨雨幽伸了伸纤手。

　　“哈哈，接着吃，接着吃！”洛枫赶紧道。

　　……

　　清晨，天色阴霾，有些要下雨的感觉。

　　菩提宫前，数百万人站立，洛枫三人，则是站在这些人面前。

　　“你们两个，不要光想着女色，好好练习预测术，以后有机会，我就带你们去地球，到时候，无数女人，任你们采摘。可是这一次，时间紧急，况且以你们的实力，在那星空中也是有着危险，就不要去了。”菩提上人说道。

　　“是，师傅！”

　　那猥琐的师兄两人恭敬站立，虽然不愿，可也没有办法，对于这个师傅，虽然对自己两人态度柔和，但是发起飙来，那也不是自己所能承受的。惹急了，送到菩提树下面壁，就等着孤独吧。

　　“雨幽小姐，你，你保重啊！”那大师兄突然道。

　　“我给你两个荷包蛋！”

　　杨雨幽扑哧一声笑了出来，可是菩提上人则直接上前，给了大师兄一个爆栗，不悦道：“师傅在这里，不关心师傅，先关心雨幽，狗改不了吃屎！”

　　“是，是！师傅小心，小心！”那大师兄摸了摸头，赶紧道。

　　“哼，我不在的这段日子，由叶子担任宫主，你们一定要听他辅佐，否则的话，直接踢出菩提宫，谁都不例外！都回去吧，我们走了！”

　　菩提上人说了一声，也没有拖拖拉拉，首先浮上天际，迅速消失，在其身后，杨雨幽笑着摆了摆手，和洛枫一起，消失不见。

　　……

　　无尽星空，星光闪烁，实则，只是版图。

　　“哎，若不是菩提金身丢在地球上，我的速度，绝对比现在快出百倍不止！”飞行中，菩提上人唉声叹气道。

　　他说的也是，菩提金身，是其整体实力的十分之九还多，现在只剩下了这一丝灵魂，只有五级的修为。若是找到了菩提金身，再行恢复，绝对是七级修为，甚至，是七级不朽至尊！

　　闻言，洛枫点了点头，丝毫不掩饰其敬佩之色。

　　菩提上人，原是地球古时之人，得到一本修仙功法，不出十年时间，便已经达到一击不朽至尊的修为。百年时间，已经突破二级，达到三级大地武者的层次，在洛枫那个时代，菩提大帝，光芒普照，已经是四级裂痕武神！

　　短短五百年的时间，从一个什么都不懂的凡人，摸索修炼，五百年，达到四级裂痕武神，其天资，堪称恐怖！

　　哪怕只是一丝灵魂，在一千年的时间，也从四级裂痕武神，修炼到了现在这般，五级星宇武帝的程度，而一直都在修炼，拥有全身修为十分之九的菩提金身，又会达到何种程度？六级？还是七级？

　　若是菩提上人此刻拥有菩提金身，定会进入“星空天才榜”，不说排名一千，至少也是万数以内。能在整个星空，排名万数以内，那绝对是恐怖的不能再恐怖！就算在地球，几十亿人，排名万数以内，都受到万众敬仰，而在星空……

　　此时，杨雨幽却是有些担忧的道：“爷爷，你那菩提金身，有好几个版图都知道，虽然他们只是一些二三级版图的人，可是万一他们在这段日子前去了，地球上的强者，根本就挡不住，若是被他们夺去……”

　　闻言，菩提上人也皱起眉头，叹道：“是啊，当初都怪我，一不小心说了大话。若是真的被他们夺去了，炼化的话，我那一身修为，可就全部消失了啊！”

　　转瞬，菩提上人又是露出一丝笑容：“不过，菩提金身此时的修为，最起码也是六级，凭他们的实力，想要炼化，难上加难。再加上，我存放菩提金身的地方，也有着处处阵法，不可能那么容易得逞的。”

　　洛枫却是摇头道：“凡事总有万一，若是真的被他们夺走了，炼化了，可就得不偿失了。要知道，虽然他们炼化艰难，可是他们可以送人，或者跟其他强者换取物品，到时候，可就难找了。”

　　“哼！反正也只有那几个版图的人知道，若是真的消失了，肯定就是他们干的。此事也急不得，真的丢了，算我倒霉，但我一定会将他们全部屠杀！”菩提上人双眼露出杀气。

　　杨雨幽和洛枫也只能点了点头，他们就算是十级强者，此事也急不得，只能听天由命。最好是祈祷，不要被那些家伙找到。

　　“看来这菩提金身，又要给地球上带来一番灾难啊，希望他们不会赶在我们之前。”洛枫叹道。

　　地球，只是星空最底层的一级版图，任何一个二级版图的人，皆可横扫。此番，为了菩提金身，那些家伙一定会大动干戈，到时候，仿若外星人入侵一般，定会发生大规模的战争，最受苦的，还是那些普通人。

　　“地球上，还有我的五个宠物看守，它们这些年也修炼，加上我的‘菩提精化’，应该也突破五级了，最不济，应该也是四级不朽至尊。我曾经交代过，若是真的有人到地球上引起战争，地球上的军队实在把持不住，就出师帮助，应该也能拖延一段时间。”杨雨幽娇嫩的脸庞仿若要捏出水来，笑起来，更是让无数男人疯狂。

　　“你的宠物？”

　　洛枫显然有些不信，问道：“你的宠物是什么？”

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。嘻嘻，还有我最喜欢的小麒麟！”

　　洛枫立刻吐血。


第397章 【天尊榜、天圣榜！】

　　星空，浩瀚无垠。

　　三道人影，在这无边的星空里面，毫不显眼。即便是那足以让任何低级版图产生大面积裂缝的气爆之声，在这星空里面，也是显得非常极为飘渺。

　　此时此刻，洛枫早已经将解救那魔神的事情给抛在了脑后，既然知道了回地球的方法，那回地球，便成为了洛枫的首要大事。毕竟那里，有着他至亲的人！

　　菩提上人手中有一张地图，这地图，是他无意间得到的，极为珍贵，概括了大半个星空的面积，这对于任何人来说，都是极为重要的。不过此事，只有他自己藏着，一般情况下，也不会拿出来，所以倒也没有被别人发现。

　　这地图里面，便是记载了地球的位置。菩提宫所处版图，与地球之间的距离，相差了三百多万的光年，即便是以光速行进，若要到达，也是需要三百多万年的时间，这么漫长，洛枫可等不了，杨雨幽和菩提上人，更等不了。

　　失去了菩提金身的菩提上人，根本就没有那么长时间的寿命。而杨雨幽和洛枫，他们倒是可以延长，也是不管是谁，都不可能有这般耐心。洛枫知道，若是真的要那么长时间，奶奶和爸妈，也早就死了。

　　为今之计，唯有用超越光速的速度前行，而且这个速度，在洛枫看来，还必须是快上千倍倍，万倍，甚至十万倍！

　　也可以说，只有超越光速十万倍的速度，方才能够来得及。可即便是这样，也需要三十多年的时间。加上从地球上穿越过来的这二十多年，加起来，一共五十多年。若是真的如此算来，那父母的年纪，最少也是七十多岁了。

　　而奶奶……

　　“奶奶，放心，我一定会赶回去，一定会，你等着我！”

　　地球人，一般情况下，能活到八十岁，算是很大年纪。九十岁，则是上天照顾。一百岁，那便是寿比南山了。

　　洛枫家境，并不是太好，甚至在他穿越而来的时候，自己的爹娘，也仅仅是工人。穷人，没有那么多的钱补养身体，没有那么好的环境修养，最重要的，还要整天担忧，特别是自己的消失。

　　心力交瘁，加上营养不足，健康欠佳，洛枫的奶奶……

　　“奶奶，放心，枫儿一定会回去，就算是您真的走了，我也会把您拉回来！”洛枫咬紧牙关，拳头紧握，对着至亲之人，他最是关心。

　　“我们的速度，已经超过光速接近两千倍，可是这么下去，也依然需要三千多年，若是这么下去，爷爷的菩提金身……”

　　杨雨幽有些担忧的看向洛枫，后面的话没有说出来，但洛枫能够明白，若是真的那么长时间了，菩提上人的本尊，定会被那些其他版图的实力所抢夺。而对于自己，这么长的时间，也不是自己能够消耗的起的。

　　超越光速两千倍，这种速度，任何人都想象不出会有多快，连“恐怖”二字，都不足以形容。可即便是如此，他们依然着急，依然心焦。

　　洛枫稍一沉吟，道：“这星球之中，有没有可以记增加速度，体积又小，不容易被人发觉的东西？”

　　杨雨幽摇了摇头，毕竟她的实力虽高，可也是一直在别的版图上潜心修炼，不顾其他，对于这些，还真的不是太懂。

　　“有是有，可是，一般这些东西，都掌握在大势力手里，比如星系执法盟。而且我们现在的速度已经够快了，还想快，那巨大的冲击力，可就不是一般材料所能承受的。所以，这种东西，不会太小，一般情况下，因为要卸去冲击力的原因，反而会很大！”菩提上人声音传了出来。

　　他现在没有菩提金身，速度跟不上洛枫和杨雨幽，唯有待在洛枫的项链之中，被洛枫带着前进，方才能够跟上。

　　“那这么说，又要抢夺了？”

　　洛枫嘴角露出一丝诡异的笑容，他也到项链里面查看过，有是有，可有限制，必须是八级强者才能够兑换，而且价格还是整整200颗寰宇金晶，这对于洛枫来说，无异于抢劫，连想都不想，直接掐灭这个念头。

　　“抢夺？你还真想的出来！”

　　菩提上人有些惊愕：“这些大势力里面，都有七级、八级的强者，就我们现在的修为，去抢夺？还是算了吧你，万一到时候，抢夺不成，反而把我们的性命给打进去，偷鸡不成反蚀把米，可就倒霉了。”听其语气，此法坚决不可行。

　　“那怎么办？就用现在这种速度？”

　　说归说，洛枫也不是傻子，星系执法盟现在和他是敌人，可人家家大业大，里面超级强者宛如米粒，一抓一大把，自己现在的修为，说句实话，碰到真正的强者，根本没戏。况且，这种东西，还都是在一些大人物手中，他们想要得到，则是必须冒险而行，分明就是送死的行为，确实有些莽撞了。

　　“算了，走一步看一步吧，要是能够抓到一头七八级的宇宙凶兽，那速度，哈哈！”

　　“靠！”

　　洛枫和杨雨幽齐齐比了个中指。

　　……

　　“哼，再有五年的时间，就能追上他了，到时候，那紫金无朽炎，就是老夫的！”

　　星空中，一道人影迅速闪烁，白色发丝随风飘逸，非常显眼：“那紫金无朽炎，以前被药族掌握在手中，整日被药族用‘天道药理’浸染，其中的意境，绝对超凡入圣！若是能够将之炼化，哈哈，九级便有希望！”

　　作为八级强者，他的速度，比之光速，恐怕要快出接近一万倍。可这银河星系，实在是太大太大，他的出发地又远，洛枫等人又在前行之中，想要抓到，确实不易。

　　“等我到了九级，哼，那帮老家伙，再敢给我脸色看，我让你们一个个都付出代价！”

　　他的脸色忽然变得阴郁，手掌一拍，顿时，脚下的一个五级版图，轰然碎裂。其上无数妖兽凄惨吼叫，飞上星空，各自寻觅新的归宿。

　　……

　　“罗长老，我们还要继续寻找么？这都八个月的时间了，不但没有找到那家伙，却是只剩下我们这几十人了。这星空这么大，想找到他，无异于大海捞针啊！况且，若是再遇见一头宇宙凶兽，或者是那恐怖的时空风暴，那……”说着，刑任脸上露出了惊惧之色。

　　此时，他们身后的那些跟班，星系执法盟成员，已经全部消失，只剩下了这些七级的长老。就算是他们，也是衣衫褴褛，有些破败，样子狼狈至极。

　　不是他们故意如此，相反，这些人，拥有储物空间，都是准备了上百套服饰，可八个月时间，已经全部挥霍一空。虽然服饰不珍贵，可这却是代表着，他们遇到了多大的危险，多少的生死危机。

　　罗跋眉头一皱，心中怒火更甚，指着刑任大声道：“刑任，你曾经也是黑云星一带的监察长老，怎么就这么胆小，这么没脑子？你怎么就不想想，要是我们现在不寻找了，我们怎么回去？回哪里去？”

　　“此番出来，我们造成了很大的动静，很多盟中对头，都等着看我们的好戏。三百万人，三百万人啊！虽然不算是强者，可这么多年来谁敢对星系执法盟如此不敬？这次，我们顶着大头上了，可结果呢？你怎么不看看，盟中不缺我们这几人，你认为，若是被上面知道了，我们会有活头？即便抓不到那家伙，也肯定要杀了我们泄愤！”

　　见刑任沉默不语，罗跋脸色阴沉，手指放下，语气也柔和一些：“这已经不是抓不抓的到得事情了，这是执法盟的面子。你也不是不知道，那些盟中的那些宇宙圣者，对于面子之事，看的有多重要，若是此时被他们知道了，我们只有死！”

　　“所以——”

　　罗跋扫视一眼：“为今之计，只有拖！我已经通知银河星系白银尊者‘陡辰’前来，用紫金无朽炎诱惑他，相信不久，就会将那家伙抓住。到时候，有他担保，我们也可不用丢掉性命，更能将此事压下！”

　　众人一怔。

　　白银尊者？

　　自从无数年前，星系执法盟创立以来，便是有着上下级之分。而且这个等级分划，极为明确。

　　星系执法盟，凡是八级以上强者，皆为尊者！

　　白银尊者，明皇尊者，荒古尊者，大天尊者，以及最为厉害的轮回尊者！

　　而因为星系执法盟等级的成立，加上迅速成为银河星系当之无愧的第一势力，所以银河星系中，基本上所有的修炼者，都模仿星系执法盟，凡是八级以上，皆称自己为尊者。

　　不过尊者一语，却也不可乱吹。

　　银河星系之中，有一势力，比之星系执法盟弱小，可关系网，在整个银河星系里面，却是比星系执法盟还大。

　　银河网！

　　此势力，武力不是太强，可是因为强大关系网的原因，也没有什么势力敢得罪，就算是星系执法盟，也有些忌惮。

　　不过有“银河网”的存在，对于这些势力，也起着至关重要的作用，那庞大的信息流，便是让他们方便的都要乐不拢嘴了。

　　而银河网便是有一个必须做的事情，那便是统计银河星系八级强者、九级强者，制作“天尊榜”，“天圣榜”！

　　两榜之内，所有八九级强者，皆可进入，但前提是有实力。

　　只有整个银河星系千名以内，方才能名列两榜！


第398章 【宇宙金梭】

　　对于罗跋的训斥，这些长老，也是沉默不语。

　　虽然不说话，可是内心，却有极大的意见。当初自己等人，是罗跋和刑任共同叫来助威的，说句不好听的，也就是来装逼的。可是现在呢？逼没装成，反倒成了阳痿了。这一切的责任，以人类的心理，肯定是直接推在了罗跋和刑任的身上。

　　若是以前，即便这罗跋乃是黑云星一带的监察长老，他们也会说上几句。可是自从罗跋说出了他女儿的来历之后，他们害怕了。那罗玲统领，不是自己能够得罪的起的。

　　“难道现在我们还漫无目的的走么？刚刚那头六级宇宙凶兽不知去向，或许正在我们身后，若是再被它追上，我们肯定逃不了！”刑任皱眉道。

　　“先去一个没有执法盟看管的版图躲上一躲，十年之后，我们再发出信号询问。那时候，肯定就会有消息的。”罗跋轻声道。

　　闻言，其他一些长老立刻符合，他们这些年来养尊处优，对于这种漂泊在星空中，整日担惊受怕的日子，实在是厌倦非常。他们心中，等的就是罗长老这一句话。

　　“武清，你的那艘‘宇宙金梭’呢？”罗跋突然问道。

　　“在这里。”

　　身后，从那几十位长老中，走出一个中年男子，手掌一挥，一道金黄色的光芒散发而出，停在空中，立刻化为了一梭子型事物，体型巨大，应有数千公里的范围，全身环绕金光，有些刺眼。

　　“都上去，我们就算是躲藏，也不能在附近的版图躲藏，这里是黑云星一带看管严区，若是被盟中的人看到，事情就会败露，到时候，铁定会吃不了兜着走。”

　　罗跋顿了顿，阴冷的眼神扫过众人，宛如一把利刀穿透心神，寒冷异常。他大声道：“你们手中，都有什么补充能量的东西，全部拿出来。这宇宙金梭速度虽快，可是需要的能量实在是太多，此时若是藏拙，被我发现，定不饶他！”

　　众人一愣，眼中都露出不舍之色，不过片刻，在罗长老阴冷的眼神之下，刑任首先带头，拿出一块金黄色的方块，道：“这是一块五百公斤重的‘金星沙’，应该能维持几天。”

　　“哼，不够，你们的！”罗跋冷喝道。

　　对视一眼，这些长老心里骂透了罗跋，叫自己来助阵，当初说的好听，可现在还敢威胁自己，可想归想，寄人篱下，现在这种情况，想要活命，就要学会舍弃。

　　“这是‘锴鞡油’。”

　　“这是六级宇宙凶兽‘大风兽’的内丹，可以加速，拥有能量，应该能催动十天半月。”

　　一会儿时间，在罗跋的监视下，所有人都拿出一些放在任何一个低级版图都足以引起惊天杀戮的能量物品，放在罗跋面前。

　　罗跋点了点头，在这些人老成精的家伙身上，东西就像是乳沟，挤一挤总是有的。虽然罗跋知道，他们不可能全部拿出来，不过他现在也不好太过催促，引起民愤可就得不偿失了。自己女儿是厉害，可她在千里之外。

　　“哼，不用让你们给我藏，到时候，我给你们制造一些危险，你们自然会知道，性命和物品，到底哪个重要！”罗跋心中冷笑。

　　“这艘宇宙金梭，是宝星级的，速度比之光速快上五万倍。恩，前进十年，应该就走出这个地方了，到时候，我们就找一处版图躲避。”罗跋说道。

　　众人脸色一变，都有些凄苦。要知道，那可是十年！而刚刚凑出的拿点东西，顶多前进个数月。想要前进十年，自己的身上的好东西，基本上就被压榨干净了。

　　没有理会这些人的苦涩，罗跋道：“武清，启动宇宙金梭，我们走！”

　　罗跋话音未落，那中年人便是抓起一块金黄色的事物，正是刑任所上交的金星沙。只见他轻轻一抛，这块金星沙在空中悬浮一段时间，自然的朝着前方而去，最后，掉进一个洞口，缓缓融化。

　　“嗡！”

　　陡然，这宇宙金梭剧烈的震动起来，片刻之后，便是轰的一声远去。其速度，比之洛枫三人，不知道快上了多少。

　　……

　　版图，又见版图。

　　洛枫和杨雨幽，虽然是七级修为，可长时间的飞行，也是需要歇息的。这三级版图“青色小镇”，便是他们此时的歇息之处。

　　酒店中，两人吃饱喝足，起身而行。

　　“已经一年了，要是再这么下去，日子就好晃荡尽了。这时间，拖一天是一天，不等人，父母和奶奶，也在一天天苍老，我若是在不赶快回去，可就没有机会了。”洛枫心中有些焦急。

　　“洛枫，你看他们在干什么？哇，比武招亲，我们过去看看吧。好久都没有见到这么有意思的事情了。”杨雨幽眼睛一亮，兴奋的说道。

　　“算了，以后有时间再看。先回地球要紧，我的父母没有时间等我，菩提上人的菩提金身，也被很多人觊觎，若是再这么耽搁下去，事情定会有变。”洛枫轻声道。

　　“哦。”

　　“咻！”“咻！”

　　两道身影破空而过，顿时间，吸引了无数的眼神。那本来看向比武招亲的好奇神色，也都转移到了这两人身上，一时间议论纷纷。

　　……

　　“小心！”

　　一声暴喝响起，洛枫身影闪动，刹那间来到杨雨幽身前，一把将她柔软的身体保住，六倍提速瞬间启动，速度再次增加，直接消失原地！

　　“嗤啦！”

　　星空中，一道惊天蓝芒突然闪现，但听一声响彻天际的凄惨吼叫，庞大的身影，突然显现了出来。

　　此时，这身影已经短程两截，浑身上下鲜血淋漓，眼神逐渐暗淡，头部一道裂缝出现，本来就是两截的身体，竟然再次从中分裂，变为四块。气息逐渐消失，庞大的身躯，砰地一声爆裂开来，其内一个直径足有一公里的巨大内丹，漂浮虚空。

　　“第16头，搞定！这是一头七级宇宙凶兽，你运气不错，是你的了。”洛枫手中蓝月长刀轻轻一挑，那内丹，直直的向着杨雨幽飞来。

　　杨雨幽一笑，粉嫩脸蛋之上，两个浅浅的漩涡陷进去，露出一丝迷死人不偿命的笑容，嬉笑道：“那我就却之不恭了！”说着，手中光芒一闪，那内丹，便是进入了她的储物空间。

　　距离离开情色小镇，又是一年的时间过去。

　　这一年里，他们两个所遇到的宇宙凶兽，不下10头。加上之前遇到的7头，总共击杀了17头宇宙凶兽。当然，都是六级以下，只有刚刚这头，乃是七级，而且还是七级星宇武帝级别的宇宙凶兽，凶威逆天，实力恐怖，若不是洛枫，杨雨幽恐怕早就死了。

　　“嘶，好痛！”杨雨幽眉头一皱，痛苦道。

　　她的背部，鲜血淋漓，正是刚刚和那七级宇宙凶兽交战所致。别说以她现在七级裂痕武神的修为，就算是七级不朽至尊，甚至八级不朽至尊，都没有把握战胜。若不是洛枫，她此刻早死了。

　　“让你不要靠前，你还非要逞能。”

　　洛枫嘟囔了一句，拿出一颗丹药弹进杨雨幽嘴中，道：“吃了它，你就会好的。”

　　“知道啦，你说了十几遍了！”杨雨幽嘟囔道。

　　“是啊，十几遍，你那一遍都不听，非要往前冲，真搞不明白，这么漂亮的一个女孩子，怎么这么暴力。”洛枫翻了个白眼。

　　“嘿嘿！”

　　杨雨幽一笑，眨巴着眼睛望着洛枫，道：“每一次都要你保护我，哎，真是不好意思。不过我这么倾国倾城的容颜，能够让你保护一次，你都应该感到庆幸才是。”

　　“扯淡！”洛枫丝毫不给面子。

　　“嘻嘻。”杨雨幽眼睛闪过狡黠，将那丹药迅速炼化，背部的伤，立刻好转。对此，她已经见怪不怪，因为这丹药，她已经吃了十几颗了，那种甜甜的味道，还真是让人嘴馋。

　　“距离第一处星系执法盟的守护航道，还有多少距离？”洛枫见杨雨幽又要拍屁股坐在星空中，一把拉住她的纤手，强迫前行。

　　“哎呀，累死了，就不能歇歇！”杨雨幽脸色一红，佯装不悦道。

　　见洛枫沉默不语，杨雨幽撅嘴道：“不知道！”

　　“没问你！”

　　“你……哼！”

　　此时，菩提上人的声音响起：“应该还有差别不多十天的时间就到了。你记住，若是见到星系执法盟的人，可千万不要乱来，能让就让，有什么事情以后再说。万一惹上他们，我们的行程又要耽误。”

　　“恩。”

　　洛枫轻轻点了点头，不招惹他们可以，前提是他们不招惹自己。

　　当然了，若是他们有宇宙金梭，管他娘的招不招惹自己，反正自己要去招惹他们。

　　宇宙金梭之事，菩提上人已经告诉洛枫。虽然洛枫不知道，可是菩提上人得到那珍贵地图那么多年，早已经的记得极为熟悉。

　　“宇宙金梭？最低速度都是光速的五千倍，哼，怎么也要弄到一艘！”

　　眼中精芒一闪，洛枫拉着杨雨幽，迅速离去。


第399章 【冤家路窄】

　　时间一晃，五天即逝。

　　五级版图，美女星域。

　　美女星域，在整个星空都是非常出名，据说这版图刚刚出现之时，上面全部都是女人，而且无一例外，全部都是美女！

　　可是随着时间的推移，星空无数强者慕名而来，这其中，当然是男人居多。久而久之，这美女星域，也就有些名不副实了。

　　此时，一处酒店中，洛枫和杨雨幽望着面前的舞女，有些惊叹。当然了，惊叹的只是洛枫，至于杨雨幽，早就不知道翻了多少白眼，有自己这么一个大美女在跟前，这木头不看，竟然只看这么一个二流货色。

　　“这位公子，还需要什么别的服务么？”那舞女脸色微红，香腮酒窝陷下，不得不说，在杨雨幽眼中的二流货色，也是非常美丽的。

　　“哼，不需要了！”洛枫还没有回答，杨雨幽首先冷哼道。

　　“走吧！”洛枫瞥了杨雨幽一眼，轻声道。

　　“你就不多留一会儿？”杨雨幽翻着白眼，恨不得上去掐死洛枫。

　　洛枫淡淡一笑，身影闪动，已是消失在原地。

　　杨雨幽见此，不悦的跺了跺小蛮脚，脚掌用力一跺地面，但听砰地一声，将那舞女吓了一大跳，只见人影消失，那楼层地板，却是出现了一个大洞。

　　“砰！”

　　正在那舞女目瞪口呆的时候，又是一声轻微撞击响起，只听刚刚消失那女子大声叫道：“哎哟，洛枫，痛死我了，你就不会慢点？没看到有人在下面吗？”说完，忽然意识到自己的话语有些暧昧，杨雨幽的脸上，立刻露出两抹微红。

　　“对，对不起！”洛枫立刻将手拿开，暗道幸亏杨雨幽没有发现。

　　“啊！你个大色狼！”

　　正在此时，一声惊天怒吼响起。

　　……

　　酒店窗前，两人站立，洛枫轻声道：“收敛修为，不要被这宇宙金梭上面的人查看到，否则的话，他们会跑了的。”

　　“哼！”杨雨幽哼了一声，但还是将修为收敛起来。

　　见此，洛枫有些不好意思的挠了挠头，道：“我刚才确实不是故意的，谁知道刚飞出去，就发现了这宇宙金梭，兴奋之下，就赶紧跑了回来，谁知道你就在我身后。”

　　“扯淡！”

　　杨雨幽娇哼一声，根本就不理会洛枫的解释。不小心？你一个六级强者，连宇宙凶兽都能击杀，我在你身后，你会没有发现？最重要的是，你的双手，就那么巧，正好碰在了我的……这种解释，纯属扯淡。

　　“终于发现宇宙金梭了，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原本还想要看看那星系执法盟的人有没有，有的话就直接去抢，现在看来，还是抢这些人的实在啊！”洛枫看着那漂浮在虚空中的巨大宇宙金梭，兴奋道。

　　“先看看，一般能够拥有宇宙金梭的，都是大势力之人，要是有什么东西与他们交换的话，最好是不要动手抢夺。否则的话，会引起很多不必要的麻烦。”杨雨幽也平静下来，镇定的道。

　　“应该是一艘宝星级的宇宙金梭，速度是光速的五万倍，乘坐之人，应该不是什么太大的人物，就算是一些大势力，在势力之中，身份也不会太高。有可能的话，就尽量将宇宙金梭弄到手！”菩提上人的声音传出。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　……

　　“这美女星域，是一个五级版图，距离那里，也有着无数距离，而且盟中的人经常来此，寻欢作乐。就算是碰到我们，认不认识不说，就算是认识，也有把柄在我们手中，他们不敢多言。就先在这里停上一段时间吧！”

　　宇宙金梭中，罗跋扫视了一下地面上的无数人影，眼中淫色一闪而过。眼神陡然转向那些长老，森寒道：“但是在这里，潜在危机实在是太大，只能够停留一个月。这一个月内，我们务必要找到能量，迅速离去，否则的话……”

　　众位长老立刻点头。

　　上一次，他们所交出的能量物品，才仅仅使用了五个月就没有了。而且这五个月的时间，还只是宇宙金梭使用增幅光速一万倍速度的情况下。若是提升到最高光速五万倍，恐怕连一个月都行进不了。

　　期间，罗跋又跟他们压榨了一些东西，可是这些长老也都是人老成精，狗急了都会跳墙，罗跋没有找到什么好的理由，也不能太过分，无奈之下，只有先到这美女星域停留一段时间，一来解决一下自己的生理需要，二来……来这里的人，基本上不是什么势力，就是一些孤单强者。在这些人身上，肯定有着能够供宇宙金梭飞行之物，这二来的目的，正是找一个机会，杀上一些人，抢夺能量物品！

　　“相信这一个月的时间，你们会找到的，对么？”

　　罗跋眼神寒冷，扫视了一些众人，见他们沉默，突然大笑道：“哈哈，走吧，先去找一些女人尝尝，都说这美女星域的女人个个样子极美，而且性格放荡，什么姿势都会，伺候的那些男人流连忘返，我们也去试试，到底厉害到什么程度！”

　　……

　　“出来了！”窗户前，杨雨幽突然道。

　　“恩？”

　　洛枫抬头望去，只见一个老者首先出现，在那巨大的宇宙金梭之前，连一只蝼蚁大小都比不上，若不是两人眼神极强，也不可能发现。

　　随着这道人影的出现，身后，一个个老者，都是紧随而出。地面上，无数的人正在围观，这些老者一出现，便是立刻涌进一大群的女子中间，长期以来的压抑，此刻尽数得到发泄，不断在这些女子身上上下其手，惹得一阵阵浪叫。

　　“是他！”

　　洛枫双眼一凝，浑身上下顿时被怒火充斥，在他视线之内，一个年轻人影，也是在那些女子之中，左拥右抱，甚至动作更加猖狂，直接将其中几个女子衣服扯下，摸着不爽，直接一口咬上，舌头乱舔，让那些女子瞬间发情。

　　“怪不得那家伙临死之前还说自己依然有一半的灵魂存在，原来是真的。现在看来，这家伙倒是活的自在！”

　　洛枫拳头紧握，眼见这群人竟然直接朝着自己所在的酒店走来，眼里的怒火瞬间掩埋下去，又再一次恢复平静。

　　“洛枫，你说什么？”杨雨幽凑过来问道。

　　“呵呵，没什么。”

　　洛枫笑了笑，淡淡道：“雨幽，这艘宇宙金梭，是我们的了！”

　　“哦。”

　　杨雨幽脸色一红，也没有听到洛枫在说什么，只是诺诺的答应了一声，双手揉捏，有些不知所以。

　　这是洛枫第一次叫她“雨幽”。

　　“哟，几位大爷，楼上坐，怎么样，我们这里的姑娘，还不错吧？”楼下，那老鸨的声音传进洛枫耳中。

　　“哈哈，就是不知道床上功夫怎么样啊！”罗跋哈哈大笑着，一步步走上楼梯。

　　“床上功夫，姑娘们，口说无凭，一会儿到了床上，你们让这位大爷看看，咱们‘青花楼’的姑娘，味道怎么样！”老鸨嬉笑道。

　　“哒，哒，哒。”随着脚步声，这些长老，全部都走向楼上。

　　“呵呵，小翠，嘴上功夫怎么样啊？要知道，小爷我每一次，可都是一天半日的哦。”突然，熟悉的声音传来。

　　“这位大爷，您这不是要累死小翠么，不过……不过小翠愿意服侍，您可要疼惜小翠啊。”一个娇滴滴的声音随之响起，在男人听来，会直接勾起心底欲火，可是在此时的杨雨幽耳中听来，却是要多贱有多贱。

　　洛枫看了看杨雨幽，眼中有着嬉笑。

　　“看什么看，哼！”

　　杨雨幽脸色一片通红，看的周边任何一个男子都想上去咬上一口。确实，和杨雨幽一比，这些青楼姑娘，根本就不是一个档次的。

　　“这位姑娘，陪他一个，还不如来陪陪大爷几个呢。看那家伙，就是一个小白脸，哪方面应该不会太厉害吧？看看大爷这身材，保你爽快，哈哈！”突然，洛枫旁边一桌，几个壮硕的男子哈哈大笑起来。

　　洛枫和杨雨幽闻声看去，只见他们都朝杨雨幽看，那淫亵的目光，在杨雨幽身上不断乱瞄，甚至有一人，都舔了舔舌头，直接走了过来。

　　“嘿嘿，这家伙出多少钱，我们出两倍，不，十倍！怎么样？”走过来的那男子，说着就要伸手来摸杨雨幽的脸蛋。

　　“滚！”

　　杨雨幽冷喝一声，但还未等她话音落下，那男子便是突然飞了回去，身在半空，便是砰地一声爆裂开来，浓郁的鲜血喷洒在周围之人身上，有些腥气。

　　“他妈的，敢杀我弟兄，找死！”

　　那死亡之人的几个伙伴，先是一愣，随后反应过来，将身边的那些赤裸女子一推，就要上前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　却是还未等他们到来，洛枫便手掌一挥，淡然之间，这些家伙的身体，就全部爆裂开来，死亡都没有全尸。

　　“啊！”

　　女人毕竟是女人，在见到这血腥一幕之后，立刻尖叫着四处乱跑。

　　此时，那幻辰分身也已经走上楼梯，听闻尖叫声，抬头看去。

　　这一刹那，他本来微笑的嘴角，立刻凝住！


第400章 【开杀！】

　　这道身影，他不能忘，他也永远忘不了！

　　自己本尊被毁，一半灵魂再受紫金无朽炎炙烤，永生永世承受折磨。遇到时空风暴，遇到宇宙凶兽，损失二百多万人，只剩下了自己以及几十位长老，都是他引起的，都是他！！

　　这人影，他看的清清楚楚，看的很是清晰，印在眼神之中，仿若千年，又仿若一瞬，竟让他有些窒息！

　　“你……你……”指着洛枫，幻辰一时之间浑身颤抖，说不出话来。

　　“没想到是我吧？呵呵，我也没想到会在这里遇见你，真是冤家路窄啊！”洛枫眼中寒光一闪而过，微笑道。

　　“怎么可能，这怎么可能，你是怎么发现我们行踪的？”没有理会洛枫的话语，幻辰兀自问道。

　　这银河星系这么大，版图无数之多，况且他们与洛枫之间的距离，更是不知道何几。再怎么巧，在他看来，也绝对不会遇见，这应该是一场预谋，一场早已经等待着自己众人的预谋。

　　“发现？”

　　洛枫原本微笑的神色忽然变冷，这一瞬间，整座酒店的温度，都是立刻冷了下来。

　　“幻辰，你当年将我们关入那星宇航舰的禁闭室，让盈儿就这么活生生的在我面前被烧死，这股仇恨，当可逆天！我囚禁你一半灵魂，用紫金无朽炎炙烤，那都是仁慈的！上天还算有眼，今天让我遇见你，不杀你，我洛枫誓不为人！”

　　杨雨幽看着洛枫，特别是听到那“盈儿”两字之时，心中不知为何，竟有些不舒服。这盈儿绝对是一个女人名字，而且看洛枫现在的样子，状若疯狂，可见，这女子，在洛枫心中，地位非常之重。

　　“我当时也不是故意将你们关进那间拥有心炎的禁闭室的，这……这怪不得我啊！”幻辰一边说，一边后退，心思急转，思考着逃跑之法。

　　“你不是故意的？我他娘管你是不是故意的，反正盈儿已经死了，你要死，你身边的人也要死，一切与你有联系之人，都要死！！”这一瞬间，洛枫双眼赤红，手掌紧握，青筋暴露，周边一切之物，不管是人还是桌椅，全部砰的倒飞而回，有些实力低的，直接死亡。

　　“罗长老，救我！！”幻辰身影一闪，便要逃跑，同时嘴中大喝。

　　“你还敢逃？！”

　　洛枫脚掌一踏地面，身影立刻消失，直接出现在幻辰面前，一把按在他的肩膀上，就这么硬生生的将其一条手臂给卸了下来。

　　“啊！”

　　幻辰右拳猛然击出，可是那点力道，对于当初的洛枫都不算什么，现在洛枫已经是六级不朽至尊了，更是不屑一顾，任由他击打在自己身上，而自己，则是右手伸出，食指中指成勾，在幻辰的惨叫之中，直接将其双眼挖了出来。

　　“砰！”

　　一脚将其踢上天空，上方的数十层楼全部被穿越，甚至那罗长老等数十位长老正在享受的房间，也是砰地一声被击出一个大洞，幻辰的身体，咻的一声飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　罗长老眉头一皱，他看清楚了，那道身影，正是幻辰的。本来就看他不顺眼，这次一来到美女星域，又给自己找事，死了活该，他根本就不会去管。

　　而另一处房间，眼见幻辰飞了出去，刑任脸色一变，也是立刻跟上，飞出天空，突然现在，此时已经有十多人站立，除了一些长老之外，便是那幻辰，还有另外两道年轻的身影。其中，一个女子，让他眼睛一亮。

　　“这么水灵！”

　　修炼者，特别是他们这种级别，寿命无疆，不会出现那种人老阳痿的现象。相反，越是修炼，心中对于女人的欲望，便越是强烈。闯荡星空这么多年，刑任还是第一次见到如杨雨幽这么水灵的女子。

　　“嗤啦！”

　　对于这些人的存在，洛枫根本就连看都没有看，手掌轻轻一挥，那幻辰的身体被洛枫直接撕裂，其内的另外一半灵魂，惨叫声中，被洛枫紧紧抓住，手上再次冒出了一团紫金无朽炎，就这么炙烤着，放进了那紫色葫芦之中。

　　“你是谁？”见此，刑任一怒，出声问道。

　　“星系执法盟？你与这幻辰，有关系吧？”洛枫没有回答，却是反问道。

　　“哼，他是我星系执法盟的监察队长，你敢杀他，就是在与整个星系执法盟作对。就等着星系执法盟的制裁吧！”刑任面色凝重，连星系执法盟的招牌旗号都打了出来，一般没有什么危险，他们作为七级强者，是不可能做这种丢面子的事的。

　　“啰嗦！”

　　洛枫手掌一挥，顿时间，三十多个分身全部出现，其强大气息，弥漫而出，震得四周出现无边无际的裂缝：“既然你们是星系执法盟的人，又与幻辰有关系，那你们，也要死！”森冷的声音，响彻天地之间。

　　“轰！”

　　洛枫话音刚落，数十个分身，便是瞬间提升领域，暴增四十多倍的实力，速度之快，攻击之威猛，无法形容，毁天灭地！

　　“什么？！”

　　这些长老，一个个脸色大变，他们深深的感受到，突然陷入了一个个无形光罩之中，自己的修为，隐隐有种被压制的感觉。这种感觉，让他们喘不过起来，极为不舒服。

　　“嗤啦！”

　　陡然，破裂声响起，只见一个老者，其身体竟然一分为二，本来要逃跑的灵魂，也瞬间被洛枫分身撕裂。

　　奇怪的是，这分身，还搜索了一会儿，最后，搜出了那长老的储物东西，交到了洛枫本尊手中。

　　六级之人，就可以兑换那么多的交易点，而这七级，恐怕不用几人，就能兑换一颗寰宇金晶了。

　　不过此刻，洛枫心中并没有一点的兴奋，这些人，全部都是与幻辰有关系之人，也肯定都是上一次追杀自己的人。那时候自己的实力低，只能逃，不能反击，可是现在，他已经是六级不朽至尊，这口气，总要有宣泄的时候。

　　“哼，银河星系这么大，你们没有想到，我更没有想到！追杀我追杀那么多天，怎么样？滋味很好吧？现在你们也试试，被追杀的滋味！”洛枫的声音，传遍天际，响彻每一个长老的耳中，让他们心神巨颤，脸色苍白。

　　“你是谁？你到底是谁！”

　　这些长老，都看着洛枫，不断闪躲那些分身的攻击，可是分身速度何其之快，说话之时，便是受到了重创，倒卷而回。

　　“我是谁？”

　　洛枫眼中暗光一闪，冷笑道：“我就是毁坏那版图之人，我就是触犯星系法律之人，我就是你们日日夜夜追杀的人，我就是要把你们碎尸万段的人！！”

　　这一刻，洛枫浑身上下，陡然散发出一股逼人的凌厉气势，这气势之中，夹杂着无尽的愤怒，冲天的怒火，似是就要从洛枫体内窜出，将这些人化为灰烬！

　　“啊！”

　　又是一人，只来得及一声惨叫，便被洛枫的一个分身用巨锤直接砸的粉碎，甚至就连灵魂都没有逃出来，唯一完好无损的，只有他的储物戒指而已。

　　“什么人，胆敢招惹我星系执法盟！”

　　正在此时，又是二十多道身影从下方飞来，其中，便是有着刑任和一脸怒火的罗长老。

　　“小子，你想死了不成，知不知道我们是什么身份！”那罗长老眼中阴郁，冷声喝道。

　　“就是知道你们是什么人，所以你们才要死！”

　　洛枫露出一丝诡异的笑容，脚掌一踏虚空，身影立刻砰地一声爆裂。

　　这一刹那，罗长老脸色大变，双手连连挥舞，脚步后退，一眨眼，便是万里之远。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声冲天而起，紧接着，这五级版图美女星域，竟然轰隆隆的颤抖起来。那声音响起之处，一阵巨大的蘑菇云升腾而起，一条条裂缝，竟然都延伸到了这酒店所处之地。

　　“啊，这是怎么回事，啊，救命！”

　　“六级强者，这绝对是六级以上的强者，没想到我此生冲击六级无望，却是见识到了六级的强者交战，也算是不虚此行了。”

　　“快跑，这地面要裂开了，快跑！”

　　下方，无数人正在围观，但是像洛枫和罗跋这种级别的强者交战，情况多变，刚刚还是只在天空轰击，可是现在，若是跑晚一点，就会掉进那无底裂缝之内，九死一生。

　　“嗤啦！”

　　听闻这刺耳的声音，不管是那些长老，还是正在逃跑的人，都不由抬头看去，只见远处，一条黑色裂缝蔓延而来，先是一道，后来分裂，再分裂，眨眼之间，已经尽在眼前，而且其数量，也变成了无数！

　　空间裂缝！

　　如此大面积的空间裂缝，足有千万公里，那交战的中心，洛枫手持蓝月长刀，其上淡蓝色光芒闪烁，一阵阵噼啪之声仿若太古真雷一般，不断击打着罗长老的心神。

　　而在洛枫面前，罗长老双手全无，鲜血不断乱喷，他面色痛苦，却是不敢有一点的异动。

　　一步错，全盘皆输！

　　此刻的他，对于面前的年轻男子，再也没有轻视之心，也不敢有！


第401章 【压抑恐惧】

　　美女星域，虚空之上。

　　洛枫望着面前的罗长老，不知道是因为他与幻辰有关系，还是因为他是星系执法盟的人，总之，洛枫心中，对其的厌恶，足以滔天。

　　“生！”

　　罗长老脸色阴晴不定，陡然一声暴喝，身影连退，全本被洛枫击断的双臂，竟然以肉眼可见的速度，缓缓生长起来。而在这个过程之中，罗长老则是一直紧盯着洛枫，生怕一个不好，洛枫便会来到近前。

　　“洛枫，你触犯星系法律，我们也只是奉命前来捉拿你，你若是不想死，我可以替你求情，现在你若是再纠缠下去，这后果，也就不仅仅是毁坏版图受到惩罚那般简单。”罗长老盯着洛枫，竟说起了软话。

　　“替我求情？”

　　洛枫微微一笑，眼中寒光一闪，一掌拍出，狂猛的极品星力将整个天地瞬间撕裂，罗长老脸色大变，急速后退，同时，用刚刚生长出来的双手奋力抵挡，其全身能量暴涌而出，试图将这攻击拦下。

　　“什么？！”

　　这一瞬间，罗长老脸色大变，紧接着，其身影砰地一声倒飞出去，口中鲜血不要钱一般狂喷不已，脸色瞬间蜡白，其体内肺腑，全部蹦碎！

　　他是七级强者，这具身体，实际上，只是一具以面示人的工具。洛枫这一击，就算是直接将其轰碎，对于罗跋来说，也不是什么大的问题。

　　可是，罗跋大骇发现，洛枫的攻击，竟然产生了巨大振幅，虽然伤害了自己的身体，可是承受攻击最多的地方，还是心神！

　　否则的话，想让他口吐鲜血，不可能！

　　“黄鼠狼给鸡拜年，你安的什么狗心！”

　　洛枫直接出现在罗长老不远处，两人之间的距离，依旧是那般大小，不多也不少：“我洛枫堂堂正正，况且当时并不是用出太大的力气，可是那二级版图弱小，自己碎了，干我屁事！再说了，这些年，星系执法盟是没有毁坏版图，可是你们这群人，打着执法盟的旗号，为非作歹，每天杀的人，就要比我毁坏那二级版图多上无数，你还有脸来抓我？”

　　“我星系执法盟本来就是管理整个银河星系的，杀的都是该杀之人，你敢触犯星系法律，也应该束手就擒。否则的话，整个银河星系如你这般的人再多上一些，那银河星系，岂不是早就覆灭了？！”罗长老趁着说话的时候不断疗伤。

　　洛枫冷哼一声，看着罗跋疗伤，也并没有阻拦：“你星系执法盟？你他妈算个屁！你拿什么来代表星系执法盟？你说抓我就抓我，你有什么本事，你凭什么，你又有什么资格！”

　　“星系执法盟，哼，狗屁！他们自己成立的，就说是管理整个银河星系，他们凭什么！没有星系执法盟之前，这银河星系，不照样还是存在？哪怕每天死伤那么多人，毁灭那么多的版图，可这是生态平衡，天道规则，你们凭什么来触犯？！”

　　“在这个世界，没有什么管理不管理，你今天有实力，就能杀我，没有实力，你就要死！！”

　　洛枫说完，脸色大寒，脚步踏足虚空，带起大片的空间裂缝，在众人惊骇的眼神之中，蓝月长刀陡然出现在右手之上，狂猛的星力瞬间涌出，直接化为一道半月刀芒，劈开天际，劈开地面，劈开空间，轰然劈向那仓促抵挡的罗跋！

　　“圣光！”

　　罗长老双手舞动，身体竟迅速旋转起来，仿若前世地球上那些和尚修炼的金钟罩一般，竟擦出了丝丝的金色火花。眨眼之间，在罗长老身边，就形成了一个中鼎一样的防御罩金罩。

　　但如此，那刀芒还没有来，罗长老脸色一狠，牙齿咬的发出声音，一掌拍在自己的胸前，鲜血猛然喷出，飞上天际，迅速扩展开来，这一瞬间，竟让守卫千万里之内的天际，全部变成了血红之色。

　　“血海天涯，爆！”

　　“轰！！”

　　“咔嚓！”

　　但见那迅速飘散在空中的血海，轰的一声爆裂开来，这一刻，整个美女星域，瞬间四分五裂，空间，地面，寸寸崩塌，美女星域，毁灭！

　　洛枫脸色也是有些凝重，没想到这老家伙的攻击速度竟然如此之快，不愧是黑云星一带的监察长老，其实力，绝对不可小觑。

　　“这血海威力很强，而且是大面积攻击，复制下来倒是不错。”

　　洛枫周身全部涌现出淡蓝色的星力，包裹其身体，看起来有些暗淡，甚至可以说是透明，可是其防御力，不说无敌，最起码，罗长老的这血海，还伤不到他自身。

　　“嗤啦！”

　　一些血海轰击对着洛枫席卷而来，可是还未到近前，洛枫身上的那淡蓝色星力，便陡然旋转起来，一股巨大的吸力产生，直接将这道攻击吸入漩涡之内，随着旋转，眨眼间就将其粉碎。

　　“下品圣星级的技能，呵呵，还真不错！”洛枫笑着赞叹。

　　这防御力，并不是洛枫自身所发出，还是他在项链中所兑换的下品圣星级技能“极星螺旋”。条件很是苛刻，首先要拥有极品星力，再就是达到六级不朽至尊，最后，还要是男性！真他娘的变态条件。

　　“什么，不可能，这血海是我的最大依仗，完全可以直接粉碎六级版图，你只是一个小小的六级不朽至尊，怎么可能抵挡，怎么可能不受伤！”罗长老见洛枫丝毫无事，简直有种想要撞死的冲动。

　　这血海，可是用自身精血，加上消耗心神之力，方才能够发出。最起码，也是要损失数千年的寿元！更为重要的是，血海发出之后，他自身的修为，在之后一万年的时间里，也要降低两个级别，也就是从七级直接降低到五级！

　　如此大的代价，却是对洛枫这个小小的六级不朽至尊产生不了任何伤害，罗长老简直就要吐血。长江后浪推前浪，一代更比一代浪！

　　“轰！”

　　洛枫脸色阴沉，此刻，他的攻击也是落了下来。那罗长老体外环绕的金光，与那刀芒砰地一声撞击耳中，清脆的咔嚓声当即响起，没有任何意外，这金光所化的中鼎，直接碎裂而开，其内的罗长老受此震荡，心神再遭重击，脑中一阵昏沉。

　　这一切，说来缓慢，可发生却是极快。连洛枫都有些佩服，这罗长老竟然能在自己攻击的这一瞬间，连续发出两道技能，一个防御，一个攻击。

　　“死！”

　　洛枫毫不犹豫，见罗长老漂浮虚空，身影直接闪烁而来，接近罗长老体表之时，蓝月长刀便是举了起来，划破虚空，朝着罗长老狠狠劈下。

　　“嗤啦！”

　　他的身体，被直接劈成两半，可洛枫眼中却是闪过寒芒，脚步不停，直接向着身后闪电般掠去。

　　“你还想逃？”

　　“洛枫，我女儿乃是星系执法盟银河星系东南星域第二统领罗玲，我也是现在的黑云星一带监察长老，你敢杀我，一定会受到星系执法盟的制裁，一定会的！！”洛枫前冲的方向，猛然响起一阵疯狂的咆哮，听其声音，不是罗跋还会是谁。

　　“我要杀你，就算你女儿是星系执法盟的总盟主，你也要死！！”

　　洛枫声音森寒，一步接着一步，看似走向虚空，前方无人，可只有罗长老知道，洛枫能够清清楚楚的知晓自己位置。

　　“不要杀我，求你，不要杀我！我可以给你荣华富贵，我可以不追杀你，我，我可以把我女儿嫁给你，她很听我的话的，你相信我，不要杀我！”见洛枫手掌抬起，罗跋的声音再次传出，竟有着丝丝哀求。

　　“你现在知道求饶了？现在知道自己的命珍贵了？晚了！”洛枫一步步逼近，故意给罗长老造成心理压力，让他遭受生前最后的恐惧：“若不是你们这帮人，盈儿怎么会死！当初她被活活烧死，你们谁想过救她？不要说你没看到，若不是你那该死的手下将我们囚禁起来，她怎么会被烧死？！”

　　随着话语，洛枫的心中，怒火也是被燃烧起来，但一瞬间，他眉头一皱，迅速压下心中怒火，极品星力化作寒冰，将还欲燃烧的怒火彻底包裹，嘴角露出一丝冷笑：“看来那七星天炎阵，你自己都能施展啊！”

　　“轰！”

　　随意的一劈，前方空间立刻颤抖起来，化为波纹，对着两旁倒卷而去。

　　此刻，美女星域已经不复存在，他们所处位置，乃是虚空。

　　一道人影，有些虚幻，从那中心处出现，他的手中，还漂浮一朵有些暗淡的紫金色火焰，在洛枫劈开空间的一瞬，砰地一声消散。

　　“哼！”

　　冷哼一声，洛枫手掌一挥，一朵同样是暗金色的火焰，出现在洛枫手中，被洛枫随便一扔，直接朝着罗长老灵魂而去。

　　“呼！”

　　还未近前，罗长老体内立刻漂浮出许多紫金色的物质，仿若是有着什么在吸引一般，全部涌向这团火焰。而这火焰则是来者不拒，全部吸收。

　　“你，你真的有紫金无朽炎！”


第402章 【毒辣！】

　　“哼！”

　　对于罗跋的惊骇之语，洛枫只是冷哼一声，随后再次上前，一掌拍在罗跋胸口，将其灵魂差点震散，不过也让其退回了一些距离。

　　“洛枫，是你逼我的！”

　　罗跋突然疯狂起来，嘴角鲜血弥漫，虽然是灵魂，可那鲜血，若是如同肉体一般，从灵魂之内流淌而出。

　　“吸魂！青州版图之灵，为我所用，暂屠三千万三级修士，灵魂之力与我涌来！！”

　　罗跋大笑着，手中出现一个虚幻之物，看似是一团光球，可是仔细看去，又给人一种朦胧之感，一般修炼者，都直接被其迷惑，若干年不能醒悟。

　　“这吸收版图之灵的事情，可谓滔天大罪，可我是星系执法盟的人，而且还是监察长老，更是东南区域第二统领的亲父亲！你现在要杀我，我怎能束手就擒，就算是惹出什么大祸，也要你赔命！”

　　罗跋大吼着，手掌将中间那团光球狠狠一按，其上陡然射出万丈光芒，阵阵光华绽放而开。这一瞬间，整个星空四周，竟然传出了无数的虚幻气体，一条条，好似是光线一般，看的洛枫都有些震惊。

　　“是版图之灵，这是版图之灵！”突然，药云圣尊开口。

　　“版图之灵？”洛枫有些疑惑。

　　“恩，是版图之灵，没想到，这老家伙，竟然如此疯狂，看来，就算要死，也要拉上你的性命了。”药云圣尊点头道。

　　“能不能说的清楚一点？”洛枫眉头微皱。

　　“说来，这版图之灵，并不是太过厉害，只是恢复能力极强，现在，你若是想要击杀这老家伙，肯定非常艰难。就是不知道他所吸收的版图，到底是高级还是低级，低级还好说，若是高级……”

　　“杀不了没关系，我会折磨死他！”洛枫冷冷道。

　　“这不是折磨不折磨的问题，事实上，真的如他所说，吸收版图之灵，可谓是滔天大罪，派在星系法律第一位，相比起毁灭版图，这吸收版图之灵，却是要严重无数。因为毁灭版图，只是版图毁灭。可是吸收版图之灵，实际上，就是在吸收那版图上面，一切拥有灵性之物，包括人类！”

　　亡灵圣尊也道：“他能吸收版图之灵，其实力，在那个版图上，绝对无敌，而且，还必须是出生版图。基本上，那被吸收的版图，不会超过他自身的修为，毕竟，人都是一步步修炼的。”

　　“可即便是滔天大罪，但他毕竟是星系执法盟的人，而且他的女儿，还是八级强者，东南区域第二统领，可称‘尊者’，在执法盟中的关系网，绝对稳固非常。你们若是一起被抓住，稍微用点力，这老家伙就会被放出，而你，一般情况下，都是死！”

　　“这老家伙，竟然这么狠毒！”

　　听闻药云圣尊几人的话，洛枫心中再次燃起怒火，这吸收版图之灵的目的，说白了，也就是吸收那些拥有灵性的事物，包括人类的精元，来补充自己的能量，快速恢复自己的伤势。这对于那版图来说，绝对是毁灭般的打击！

　　……

　　青州，嘉鱼城，十字大街沈府。

　　“爹，爹，我又进阶了，嘻嘻，厉害吧？”府邸的大院之中，沈婉几个跳跃，便来到了沈杰面前。

　　“恩，不错，呵呵！”沈杰一笑，他的性格，致使他不会多说一些赞美的话，不过这一丝笑容，也让沈婉得意的直笑。

　　“我要去修炼了，争取明年，达到一级不朽至尊！”挥舞了一番小拳头，沈婉蹦蹦跳跳的朝着远处而去。

　　望着沈婉的背影，沈杰一声感叹，那一脸的络腮胡子，又在其面前浮现出来。

　　“罗兄弟，你的大恩，让我沈杰何以为报！”

　　“轰隆隆！”正在其感叹之时，地面突然产生了一阵巨大的震动，而后，一声惊天巨喝，在其耳边炸向，让沈杰直接呆愣，心神犹如雷击，鲜血瞬间喷出。

　　“吸魂！青州版图之灵，为我所用，暂屠三千万三级修士，灵魂之力与我涌来！！”

　　这声话落，天空突然阴暗起来，阵阵电扇雷鸣轰然而起，一个巨大的漩涡，在其上空浮现而出，不断旋转，连接天地。

　　“这……这是什么！”

　　沈杰惊骇的退后几步，他清楚的看到，数个修炼者从其上空飞过，其威压，足以将他自己生生压死。可是在经过那漩涡的时候，一个个都脸色大变，随后，在沈杰惊骇欲裂的眼神之中，身体砰地一声碎裂，漫天血肉，纷纷涌向那漩涡。

　　“爹，怎么了？”此时，那沈天和沈海两兄弟，也对着沈杰跑来。没过一会儿，沈婉也带着惊色来临。

　　“快，快去地下室中，这漩涡不对劲！”沈杰反应过来，脸色凝重，赶紧催促三兄妹，叫上自己的妻子以及仆人，跑到那地下室当中。

　　五分钟之后，那漩涡消失，天地恢复。

　　“这是……”

　　众人出现，望着漫天漂浮的无数物品，一时之间都愣住了。

　　……

　　“哈哈，版图之灵，为我所用，这感觉，哈哈哈！”星空中，罗跋猖狂的大笑，那无边无际的精元丝线，从四面八方涌向他的灵魂，眨眼之间，便再次生出肉体。

　　洛枫眼神寒冷的盯着他，似是毒蛇一般，思考一瞬，身影立刻闪动：“我就不信，这版图之灵，能够永远支持你！那版图之人，与我无关，我要做的，只是将你打入九幽！”

　　“砰！”

　　只听一声巨响，那罗跋的身体砰然碎裂，可是刚刚碎裂的一瞬间，还未等洛枫下次攻击来临，原本飞出的血肉，又立刻飞了回来，再次组成肉体，仿若原先就没有破碎一般。

　　“哈哈，洛枫，那版图有着数千亿人，就是如此吸收，都要数天时间才能吸收完毕，你就这点攻击，根本不用想要杀我！我已经通知盟中，不用多久，就会有人赶来，到时候，你便等死吧，哈哈！”见洛枫攻击自己无用，罗跋更是猖狂。

　　“哼！”

　　冷哼一声，洛枫兀自攻击，根本不理会他的嚎叫。

　　……

　　茫茫星空之上，无数人影站立，面上都布满疯狂。

　　在他们面前，一头头巨大的怪兽横立，每一头，其体型，都有着数十公里之大！

　　一眼看去，光是一头怪兽就已经不见尽头了，而此刻，这些人的面前，却是比怪兽沾满了全部的空间，庞大的凶威冲天而起，席卷四周，一些弱小的修炼者，被直接震出鲜血，甚至立刻死亡！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　阵阵兽吼传递而出，这些怪兽，头生尖角，身体宛如老虎，却是比之老虎大出无数。浑身上下都散发着浓烈的威压，还有那让人窒息的凶戾之气。

　　那无数人，至少也是有着五百万之多，密密麻麻漂浮在星空。可是其体积与、就算是加起来，只有几头怪兽身体大，乍一看去，形势立见。

　　不过他们也都不是什么善茬，每个人的周身，都散发出强烈气息，甚至有一些，都达到了七级不朽至尊的修为！

　　此时，在这些人的最前面，一个身穿白衣的老者缓缓走出，浑身一震，顿时那些向他卷来的凶戾之气全部倒退。

　　他面色冷厉，眼中有着谨慎，凝重道：“貔虎，不就是杀了你一个族人么？至于这么大动干戈？”

　　这些怪兽，竟然是宇宙凶兽排名前五的貔虎一族！

　　“杀了我一个族人？”

　　这群貔虎最前方，那头体型最大的，竟然开口说话了：“你可知道，那个族人，可是我貔虎一族三大天才之一，你可知道，他是我的儿子，我的亲生儿子！”话音咬牙切齿，显得很是愤恨。

　　那白衣老者一愣，脸色变得难看起来，杀的那个家伙，是貔虎一族三大天才之一他知道，也正是因为如此，方才派人去杀的。可是这死去的家伙，竟然是貔虎一族族长的儿子，这一点，他还真的不知道。若是知道，绝对会好好考虑一番。

　　“你说是你儿子，就真的是你儿子了？貔虎，你作为一族之长，这身份脸面，可是要摆正了。否则的话，被别人看见，会笑话的。你想攻击我星系执法盟就直说，何来那么多的借口。”老者眼珠一转，忽然嗤笑一声，有些讥讽。

　　“哼，是不是我的儿子，你他娘的怎么会知道。今日你这‘黑暗三角’守护地带之人，我要全部杀光，让你们给我儿子陪葬！！”貔虎大声咆哮道。

　　老者脸色再次一变，正要说些什么，那貔虎却是大声道：“给我杀，凡是星系执法盟的人，一个都不留！他们贪图我儿子的天才资质，想要据为己有，这一点，就算是被星系执法盟上面的人知道，也不敢说什么！”

　　“吼！”

　　顿时，无数的貔虎，全部朝着这五百多万人而来，一瞬间，碰撞发生，战斗彻底打响！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　无数的震天轰击声响起，周边无数版图，全部都受到震动，一些不坚实的，甚至都产生了大地震。那些版图上的人，听闻这巨吼声，撞击声的响起，都有些惊惧，一些胆大的，甚至都飞在版图最上方，朝星空外看了过来。

　　“嗤啦！”

　　这些貔虎，全部都是五级以上，那貔虎族的族长，甚至都已经达到了七级的层次，其实力之恐怖，若是没有八级强者，绝对镇压不住。

　　很可惜，这些人里面，就是没有八级强者。


第403章 【轮回圣龙】

　　星空，浩瀚广阔。

　　“轰！”

　　一个巨大的金色光影，突然穿插而过，迅速消失。看其光芒，竟然也是一艘宇宙金梭。

　　宇宙金梭中，白银尊者“陡辰”脸上笑容弥漫，自语道：“宇宙金梭，真是佩服那些家伙，相比我的速度，还是这宇宙金梭快啊！”他扫视了一眼眨眼即逝的星空，喃喃道：“恒星级的宇宙金梭，恩，再有最多一个月，便可以赶得上这小家伙，到时候，那紫金无朽炎，可就是老夫的了，哈哈！”

　　恒星级宇宙金梭，相比起罗跋等人的那艘宝星级的宇宙金梭，其速度，不知道快出多少倍。不但如此，恒星级的宇宙金梭，其防御力，比之宝星级，也是厉害若干。至少，六级宇宙凶兽，一般伤不了。

　　当然了，以宇宙金梭的速度，只要不是傻子，就不会傻傻的停在那里任由宇宙凶兽攻击。恐怕那宇宙凶兽前一刻看到，还没生出攻击的念头，下一刻，这宇宙金梭就没有了。

　　“轰！”

　　宇宙金梭穿插而过，留下一声大笑。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　星空之上，爆炸声不断，震天攻击，仿若要将整个虚空全部劈碎，全部落向前方那被精元包裹之人身上。

　　“咻！”“咻！”

　　又是一道身影从后面出现，直接融入洛枫体内，正是他的分身。此刻，三十三道分身，全部归来！

　　与之一起回来的，则是那些长老的随身储物物品，而他们，全部身死！

　　“轰！”

　　瞬息之间，又是数千刀劈下，可洛枫却无奈发现，这无数的精元，修复伤势的能力，比之天灵丹还要快上无数，自己下一次攻击还未落下，那版图之灵精元，便被罗跋吸收，融入体内。

　　“哈哈，洛枫，攻击啊，你接着攻击啊，若是就只有这点实力，想取我性命，做梦去吧！”罗跋猖狂的大笑，数个时辰，依然让他心中兴奋狂喜，这便证明，洛枫没有那个实力干掉他。

　　洛枫眉头微皱，正要继续攻击，药云圣尊却是突然道：“洛枫，你的这些攻击，根本无用。你自己也应该发现了，若是继续下去，只是在浪费时间而已。此地不宜久留，弄出这么大的动静，肯定已经被星系执法盟发现，而且这个老家伙也说了，他通知星系执法盟了，此刻，走位上策！”

　　“就这么走？”

　　洛枫有些气极，更是有些无奈，他得罪那么多人，一般只有两种情况，不是自己差点被击杀，就是别人被自己杀死。可是眼前这种情况，明明有能力杀死他，却是不敢在此过多停留，在洛枫看来，当真是蹩脚的鸭子，难挨！

　　“也没有别的办法了，你现在的实力，虽然与七级强者也能交战，可是遇到八级强者，根本就没有丝毫的还手之力。反正这家伙早晚要杀，也不急于一时。”空痕圣尊说道。

　　“恩，那好。”

　　洛枫思虑一番，手掌轻轻舞动，但见那罗跋头顶之上，随着洛枫的舞动，竟然出现了一个巨大的锥形漩涡，漩涡极为尖锐，对着罗跋狠狠插下，瞬间，将其身体崩裂！

　　“砰！”

　　这一刻，罗跋脸色微变，因为他的身体，分裂速度竟然加快了很多，而且每一块碎肉，都被那尖锥直接绞成了碎片。

　　“化五亿二级强者精元，为我己用！！”

　　罗跋发丝飘舞，状若疯狂，一声惊天咆哮，手中的光团，再次狠狠压去。

　　这一刹那，漂浮而来的精元，暴然增多！罗跋的灵魂，在这精元补充之下，肉体直接幻化而出，根本就省略了凝聚的过程。

　　“你攻击强，我吸收的精元也多，洛枫，你杀不了我！”罗跋猖狂大笑。

　　“哼！”

　　洛枫冷哼一声，转身便要离去。刚刚那一击，可是升圣星级的技能，若不是有那么多的版图之灵精元吞噬，仅此一击，便可让罗跋直接毙命！

　　忽然——

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　点点声音响起，有些清脆，好似是什么被撕咬一般。洛枫转头看去，宠物令牌之中，发出了一丝丝的金光。下一刻，金光大放，隐隐间，这大方金光的地方，有着一丝缺口。

　　“我……靠！！！”

　　洛枫突然暴喝起来，只见宠物令牌自行飞出，一头体长不过两三丈的紫色神龙，从那令牌中冲出。它的嘴角，还挂着一块金黄色事物，嘴中要的嘎吱嘎吱响，看起来很是享受。

　　“我掐死你！”

　　洛枫一把上前，掐住这紫色神龙的脖子，使劲摇晃，让这紫色神龙将嘴中的东西全部吐了出来，方才放开他。

　　轻轻将这些金黄色碎片捡起，洛枫有些愣然，许久，惨嚎爆发而出：“我的宠物令牌啊！！”

　　这宠物令牌，竟然被这条死龙给咬成了两半。刚刚洛枫从它口中掐出来的东西，正是这宠物令牌的碎片！

　　早知道，洛枫死也不会把它装进宠物令牌里面。要知道，逆天曾经说过，除了丹药之外，任何东西，都不能兑换两样。这宠物令牌碎了，可就真的碎了，以后再也不能兑换了。

　　“死龙，我掐死你，我要掐死你！！”洛枫说着跑上前，一把抓住那死龙的脖子，可是一捏之间，这死龙便是直接消散，竟是一条残影。

　　这死龙，正是前些日子自动孵化出来的轮回圣龙。它出现在洛枫前方，也不顾身后追来的洛枫，紧紧盯着那罗跋，应该说是紧紧盯着罗跋四周的那些精元，大大的眼珠有些无害，可罗跋却是越看越心惊。

　　“呼……”

　　轻轻舒了一口气，罗跋自我安慰道：“真是被吓怕了，这死东西才多大点，我怕它干什么？”

　　“嗷！！”

　　陡然，轮回圣龙仰天大吼，其声音传遍无数距离，将周边无数的版图都是震得地面震荡，出现少许裂缝。若是这声音，从一头宇宙凶兽嘴中发出，还差不多。可是从它嘴中，显得那么格格不入。

　　罗跋脸色一变，他的肉体，在这一瞬间，竟然又是有种即将震散的趋势，不过那只是眨眼间，很快便又恢复。

　　“这死龙要干什么？”洛枫和罗跋的心中，同时出现这一疑惑。

　　而后，在两人一惊讶，一惊骇的眼神中，轮回圣龙嘴巴张开，吸力陡然爆发！

　　“吸！”

　　正在涌向罗跋体内的那些版图之灵精元，在轮回圣龙的一吸之下，竟然全部都朝着轮回圣龙涌来！

　　吸收版图之灵，此为逆天之事，违逆天道而行，一般人，根本做不到，想要阻拦，更是做不到！

　　毫无疑问，版图之灵精元，全部都是大补之物，若是能够抢过来，不说增加修为，可是隐藏在体内，有个什么万一，绝对是保命之物。

　　洛枫刚刚就试过，想要吸收一些，可是无用。版图乃是天道诞生，生灵也是天道诞生，连吸收之人都要付出无数年寿元的代价，更别说抢夺之人了。

　　一般情况下，吸收版图之灵，想要抢夺，除非比吸收之人高出数个级别。如此时罗跋乃是七级修为，而想要抢夺，则必须都是八级不朽至尊，甚至九级！洛枫才六级不朽至尊，都没有罗跋的级别高，想要抢夺，根本不可能。

　　可是现在，这轮回圣龙却是让人大吃一惊！

　　从上次孵化出来，洛枫就没有太过在乎，毕竟，这么屁点的小东西，在洛枫看来，根本无用。那些厉害的宇宙凶兽，可都是动辄数十万丈之长，一巴掌就能将它拍死。

　　他怎么都没有想到，轮回圣龙，竟然能够吞噬，抢夺别人的版图之灵！

　　“呼！”

　　无数的版图之灵精元，如同狂风一般，在罗跋惊怒交加的脸色之中，全部朝着轮回圣龙嘴巴涌去。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　随着这些版图之灵精元的涌入，轮回圣龙的身体，突然发出清脆声响，随后，它全身鳞片快速褪掉，其肉体之内，竟然隐隐长出了新的鳞片。只不过，这些鳞片有些鲜血淋漓，看起来太过残忍。

　　“吼！”

　　轮回圣龙翻滚着身体，发出低吼之声，看来也是非常疼痛。不过对于吸收版图之灵精元的速度，它并没有减慢，反而，更加加快了。

　　“早知道，就让它出来了！”

　　洛枫眼中精光闪烁，有些惊喜。仅仅眨眼之间，轮回圣龙便是将罗跋刚刚吸收的那五亿人精元全部吸收完毕，而它的体长，也已经达到了二十多丈，整整增加十倍。

　　其实洛枫不知道，刚刚那罗跋才仅仅吸收了三千万人的精元，根本就引不起轮回圣龙的兴趣。就算是他让轮回圣龙出来，它能不能出来还是回事。

　　而现在，整整五亿人的版图之灵精元，终于是引起了轮回圣龙的注意。可就是这么多，也才仅仅够它吸收一瞬间的。

　　“吼，吼！”

　　感觉没有了精元，轮回圣龙紧闭的双眼睁开，朝着罗跋低吼几声，竟有些威胁的意味。

　　“这……这是……”

　　罗跋有些结巴，望着面前才仅仅二十多丈的小东西，眼中竟有些惊慌。


第404章 【明皇尊者：罗玲！】

　　星空上，三人对立。

　　在他们的远处，只有一艘宇宙金梭缓缓漂浮，除杨雨幽之外，其余之人，皆死！

　　“这怎么可能，这才多大的一个小家伙，竟然，竟然能吸收版图之灵精元？”罗跋望着面前正在靠近的轮回圣龙，惊慌的退后。

　　“哼，我让你吸！”洛枫身影一闪，便是来到罗跋身后，见此，罗跋心中大骇，手中的光团下意识按了下去，脸色更是苍白，鲜血不断吐出，可是更多的版图之灵精元，却是对着他涌来。

　　“吸！”

　　可还未到近前，就被那轮回圣龙全部吸收了去，这一次，时间长点，可也仅仅是两次眨眼而已。

　　“十亿，十亿啊！连我都要足足吸收一天，才能全部吞噬，这到底是什么怪物？！”罗跋心中凄苦。

　　“就算是死，我也要拉你下地狱！”

　　突然，他大吼一声：“青州所有版图之灵精元，全部吸收，为我所用！！！”

　　“轰！”

　　仅仅是一刹那，便是无数的版图之灵精元涌了过来，虽然毫无疑问，都被轮回圣龙给吸收了去，可是罗跋目的，并不是为了保护自己，而是与洛枫同归于尽。

　　敢吸收版图之灵，乃是滔天大罪。可是以自己的关系，若是自己真的死了，那这洛枫，就等着星系执法盟的追杀吧！

　　罗跋始终相信，星系执法盟遍布银河星系，想要抓住洛枫，轻而易举。

　　“青州？”

　　洛枫眉头一皱，他记得，那沈杰一家人，所在版图，也是青州。

　　……

　　五级版图青州，东南边境嘉鱼城。

　　“爹，又出现了！”

　　沈海和沈天眼中透露惊惧，望着上方那巨大的漩涡，喃喃自语。从第二次震动开始，这漩涡就没有停止过，短短不到五分钟，被这漩涡所吸收之人，不计其数。而且毫无疑问，全部死亡！

　　这些人之中，便是包括沈府的一些守卫，都是达到二级以上。

　　“别看了，再看，我们也要倒霉，快进地下室！”沈杰凝重道。

　　“青州所有版图之灵精元，全部吸收，为我所用！！！”正在此时，那让人惊恐无比的巨大吼声，再次响起。

　　“呼！”

　　一阵巨大的吸力，从那漩涡之内传出，沈杰和沈海三兄妹，还有他的妻子方嬅，在这一瞬间，全部卷向漩涡。

　　“爹，爹，救我！”

　　“沈杰，保重，保重！！”

　　“孩子，小嬅，不要，不要啊！”

　　这一刻，凄厉的惨叫声，从沈杰一家子口中发出。他们怎么也没有想到，这才过上几天好日子，就要死了。

　　……

　　“别吸了！”

　　洛枫大喝一声，一掌拍在罗跋胸前，此刻，没有精元恢复伤势的罗跋，洛枫一掌，便可让他身体粉碎。

　　“噗！”灵魂出现，罗跋也不逃跑，依然用力的挤压那光团，只见无数的精元朝着从四面八方暴涌而来。洛枫知道，那所谓青州之上，死的人，绝对不会少了。

　　“砰！”

　　又是一掌，那罗跋灵魂涣散，嘴角鲜血弥漫，可面色狰狞，状若疯狂，依旧在挤压那光团。洛枫看的眉头大皱，心绪竟然有些纷乱，他隐隐感觉到，那沈杰一家人，应该就是在这老家伙所说的青州之上。

　　“受死！”

　　最后一击，没有什么花哨，洛枫一道劈下，罗跋狰狞的面色瞬间凝固，下一个，灵魂也是砰地一声消散。

　　罗跋死了之后，那无数的精元，也是陡然停住，被轮回圣龙吸收了这些，便不再涌来，那些幸存之人，也不用死了。

　　……

　　一家人，全部闭上眼睛，等待那即将来临的死亡。与他们一样的，还有无数人。沈杰甚至想过，这漩涡虽大，可是这么多的人，到了近前，恐怕不说被漩涡杀死，都会被直接挤死了。

　　“砰！”

　　突然，那巨大的漩涡，砰地一声消散了，环绕在他们身上的那股吸力，也直接消失。他们的身体，都降落下来。

　　无数人，你看看我，我看看你，不知所以。不过，所有人眼中，都有着大难不死的惊喜。

　　……

　　银河星系，八级版图“玲域”。

　　玲域，以人命名，乃是银河星系执法盟东南区域第二统领，明皇尊者“罗玲”所统治的版图！

　　在这版图之上，有着无数生灵，但不管是什么，心中都有着一个信仰，那便是玲域至尊——罗玲！

　　玲域之上，最为豪华的建筑，便是那绵延整整一半玲域的宫殿，据说，罗玲便住在这些宫殿之中。

　　此刻，最中央的一座豪华宫殿之中。

　　“砰！”

　　一女子脸色冷厉，面容并不是太过美丽，不过身材修长，一双美腿勾人心魂。她猛然一拍桌子，那普通木头所制造的桌子当然承受不起，直接碎裂。

　　“传令下去，星系执法盟东南区域第二域队全部出动，搜寻此人！”

　　说着，她挥手打出一道银幕，上面正是洛枫的模样：“特别是黑云星一带，着重搜查！若是抓到，留活口。实在不行，直接抹杀。其灵魂，用带回盟中，用‘金焰’灼烧万年，万年以后，再另行折磨！”

　　下方数人一愣，见此，罗玲眼睛一瞪：“怎么，你们有疑问？”

　　“属下遵命！”

　　这四人脸色一变，立刻领命退去。

　　无数年来，能够逼得星系执法盟直接出动第二域队的人，不多了啊。

　　他们离去之后，罗玲面前突然出现一个光幕，罗跋的模样，竟然出现：“女儿，那洛枫杀我肉体，灭我灵魂，若不是我事先有预防，还有着这一丝残魂，此刻恐怕都见不到你了啊！”

　　“爹，你放心，我一定会将他抓住，任你折磨！”罗玲望着罗跋仅剩的一个灵魂头颅，眼中流出泪水。

　　……

　　“终于死了，这老家伙，可真难缠。”杨雨幽松了一口气，从开战到现在，这是她所说的第一句话。

　　对于杨雨幽，洛枫好感更甚。当然了，好感只是好感，并无其他。

　　杨雨幽不同于一般女子，她交战的时候，从来不会多说一句话，只是攻击对手，然后击杀！

　　战斗中，最忌讳的，便是扰乱心神。相对于紫碧媛和林清雪来说，杨雨幽这一点，要好上很多。

　　若说她是冷酷女孩，能够不说话可以。可她不是，她的性格，和紫碧媛，林清雪一样。能如此，只能说，杨雨幽比她们，更加知事。

　　当然了，这也不能说杨雨幽就比紫碧媛和林清雪好，毕竟，每个人身上，都是有着优点，有着缺点的。

　　“吼，吼。”轮回圣龙低吼着，非常不悦。

　　“你这条死龙，把我的宠物令牌咬破，我都没有找你事，你还朝我不悦起来。你吼个鸟啊你，再吼，我宰了你！”洛枫将蓝月长刀指着轮回圣龙，威胁道。

　　可轮回圣龙根本就不鸟他，尾巴一甩，将洛枫的蓝月长刀拍向一边，自己兀自来到洛枫面前，上看下看，最终，看到洛枫肩膀时，眼睛一亮，身体迅速变小，眨眼之间，就变成了一分米多，趴在洛枫肩膀上睡起觉来。

　　“靠！”洛枫不由低骂一声。

　　“扑哧。”

　　见此，杨雨幽笑容绽放，柔软的嘴唇，让任何男人都有一种想要亲一口的冲动。若是洛枫现在没有结婚，他绝对不会介意上去调戏一番。

　　“宇宙金梭也到手了，现在尽快离开此地，若是被星系执法盟发现，又会有诸多麻烦。”洛枫淡淡道。

　　“恩！”

　　杨雨幽点头，两人直接来到那巨大的宇宙金梭之前，眼望一番，有些皱眉。

　　“哗！”

　　洛枫左手一招，一半身影，应该说是一半灵魂，突然出现在他们面前。

　　“这是……”

　　幻辰看了看四周幻境，有些熟悉，灵魂被炙烤的有些虚化，似乎即将毁灭。他的双眼中，充斥疑惑，但很快，看到洛枫和杨雨幽两人，他的脸色，便是惊恐起来。

　　“洛枫，你大人有大量，给我一个痛快吧！”他突然上前，但却被洛枫一脚踢了回去，也没有在乎，跪在星空上祈求道。

　　紫金无朽炎，药族之中的至宝。甚至可以说，是整个银河星系，炼制丹药最佳圣火，名列宝物榜之一。炙烤一分钟，便是生不如死，况且，还是没日没夜的炙烤。

　　“这宇宙金梭，怎么使用？”洛枫皱眉道。

　　忘了那宇宙金梭一眼，幻神没有丝毫犹豫道：“洛枫，我也不用你放我，你就给我一个痛快吧，只要你杀了我，我一定会将我知道的全部告诉你，真的！”

　　洛枫语气一寒：“你没有选择！”

　　“你！”

　　幻辰气极，可他不是傻子，知晓此刻自己的立场，沉默少许，道：“这艘宇宙金梭，只是宝星级的东西，需要用拥有能量的物品来启动。启动按钮，就在里面第一排的绿色按钮上。它的速度，可以增幅光速五万倍，可是增幅的越多，则消耗的能量，也就越大。想要一直保持那个速度，就需要很多的能量之物！”

　　“走，先上去！”

　　洛枫思考一番，点了点头，将幻辰一收，和杨雨幽直接走上了那宇宙金梭。


第405章 【圣星级宇宙金梭】

　　星空上，大片人影林立，与那无数的宇宙凶兽对视。

　　“貔虎，赶快撤离，否则的话，我星系执法盟尊者若是前来，你想走也走不了！”那最前面的老者出言威胁。

　　“撤离？”

　　貔虎族族长嗤笑一声：“老家伙，你那尊者，怎么也要半个小时才能感赶到这里来吧？你信不信，半个时辰之内，我将你们全部屠杀，再安全离去？”

　　“你！”

　　那老者有些怒极，可也说不出别的话来，他知道，这家伙，肯定是已经调查过自己周边的人物实力了，否则的话，不会这么肯定。

　　“好了，我也不与你多说废话。这样，你拿出十件圣星级的东西，老子就放你们一马，否则……”

　　“没。”

　　“不要说你们没有！”

　　那老者正要开口，貔虎却是直接将之打断，冷笑道：“有没有，你们自己心里最清楚。性命和东西相比，那个重要，你们自己说了算。”

　　顿时，前方无数人都沉默了下来。

　　什么东西最重要？就算是傻子，都不想死。

　　可是他们作为星系执法盟的人，养尊处优多年，那里被人威胁过？此时，那老者为的，却是自己的脸面。不过冷静下来之后，他也算是想通了。

　　别说这无数的五级、六级宇宙凶兽，就算是这貔虎自己，也能够将这里的无数人全部屠戮干净。这些宇宙凶兽的性格，他清清楚楚。东西以后可以得到，可若是命没有了，那东西，脸面，要着还有何用？

　　“好，我就给你十件！”

　　老者咬牙切齿，眼中闪过杀机：“只有十件，若是再多，我们也拿不出来。”

　　貔虎庞大的头颅点了点，道：“恩，就十件，不会多要你的。”

　　脸色淡然，可它心中却是兴奋至极。那可是圣星级的东西啊，而且还是十件，若是一般的势力，一件都难以拿出。而这星系执法盟，拿出十件，应该不会太过艰难。

　　对星系执法盟来说，圣星级物品拿出来轻易，可是对自己等人来说，十件圣星级的物品，足以武装一支强力的宇宙凶兽小队了。拥有了这些东西，貔虎一族以后的路途，将会更加广阔，其实力，将会增加若干。

　　五分钟过去。

　　“砰！”

　　一头貔虎发出一道能量，直接横扫了他身前的数千人，瞬息之间，这数千人没有一个存活，全部死亡。

　　“你干什么？！”那老者突然大喝道。

　　“老东西，不要和我玩花样。再给你五分钟时间，若是再拖延，五分钟之后，过一秒，屠杀一万人，相信，等你那尊者来了，我们也杀完了。”貔虎淡淡道。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，心中怒火燃烧，他刚刚确实是在拖延时间，没想到这貔虎这么狠，这么霸道，说杀就杀，比自己等人还要狠辣。

　　“虎落平阳被犬欺。貔虎，你给老夫等着！”

　　心里怒吼，可面上，老者却是将十件东西放在了貔虎面前，有武器，有装备，基本上，全部都是攻击防御之物，只有一件，巴掌大小，全身金光环绕，看起来，就好像是宇宙金梭的缩小版一样。

　　“这是什么？”貔虎疑惑道。

　　“没有见识。”

　　老者暗骂一句，道：“这是宇宙金梭，圣星级别的，放大开来，总体面积可以达到五千万公里。最快速度，可以增幅光速五百万倍！”

　　“好东西！”

　　貔虎眼中一亮，下一刻却又是眉头微皱：“这东西，需要能量操控吧？”

　　“恩。”老者见貔虎的心眼，心中一突，有些忐忑。

　　“可是我没有能量物品，怎么办？”貔虎调侃的问道。

　　“你们貔虎一族那些死了的呢？应该都有‘虎晶’吧？六级的虎晶就可以支持它行进一天。七级的虎晶，差不多半年左右。八级的……”

　　“闭嘴！”

　　话还没有说完，貔虎便佯装大怒，狠声道：“老东西，那都是我貔虎一族的结晶，都是死去亡者的遗灵，你说用他们的东西来启动这宇宙金梭，岂不是让他们不能安息？况且这些虎晶都是可以复活的，你如此说，是安的什么心，要我貔虎一族灭亡不成！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　顿时，无数的貔虎，都嘶吼起来，那架势，配合的无与伦比，凶威弥漫，煞气狂涌，似乎要就此冲上，将这些人生生撕裂一般。

　　对于貔虎的这番话，那老者也是一愣，显然没有想到貔虎竟然会这么说。下一刻，他的脸色阴沉下来：“我只是告诉你怎么使用，至于有没有别的想法，你自己心里最清楚。不要诬陷我，否则的话，我也不是什么任人欺凌之人！”

　　“哈哈！”

　　貔虎突然大笑起来：“老家伙，我刚才也只是开开玩笑，看把你吓得，至于么？都说人心险恶，看来这人类啊，都是乌鸦一般黑，确实接触不得。”

　　顿了顿，貔虎又道：“你既然送给我这个东西，那总不可能老是这么放着没用吧？怎么说，我也要尝尝什么感觉。给我拿出可以供应这宇宙金梭飞行一年的能量物品来，我们立刻离去！”

　　“什么？！”老者脸色大变，禁不住破口大骂起来：“一年？你以为这是在执法盟总部？这里只是一处分支，分支动不动？就是一处小小的管理层次！草，你要我拿出可供它行进一年的能量物品，你直接来抢吧，老子跟你拼了！”

　　“额，别激动，别激动，有话好好说，恩，好好说。”

　　貔虎嘿嘿干笑几句，道：“那你说，我要着这东西，肯定也是有用吧？我没有能量物品，你怎么也要帮一下忙吧？”

　　“就有三天的，多了没有！”老者怒气冲冲的道。

　　“好，爽快，三天就三天！”貔虎大笑道。

　　那些站在老者身后的星系执法盟之人，都是暗中吐了一口唾沫，心中大骂：他娘的，刚刚还要一年，现在改的这么快，只要三天的，看来还是害怕跟自己交战的嘛。早知道，就直接冲上去杀了，岂能在这里受这火气。

　　“给他！”老者咬牙切齿。他话音落下，身后一人立刻扔出一枚戒指，漂浮在貔虎面前。

　　“看看，看看，都要进棺材的人了，还这么大的火气，气大伤身啊。老东西，走了！”貔虎接过戒指，查看了一番里面的东西之后，心中高兴，大喊一声，身影缓缓挥动，眨眼间，已是带领貔虎大军，不见踪影。

　　“哼，抢夺我的东西，你要付出代价。许诺！”老者眼中闪过杀气，冷声道。

　　“在！”身后站出一人。

　　“前些罗长老不是发来一张求救星纸么？我们也发一张，和他的那张一起，立刻传上星空。那陡辰大人也应该快要到了，到时候，连同这些家伙一起收拾！”

　　“是！”这人眼睛一亮，立刻答应一声，退回开去。

　　“巡防队伍，全面巡查四周，但凡见到一切可疑之人，特别是一男一女，拼进全力阻拦！若是见到貔虎一族，立刻后退，等待陡辰大人到来！”

　　老者又吩咐一声，带着身后无数人，浩浩荡荡的向着后方退去。

　　……

　　星空中，一艘巨大宇宙金梭飞驰而过。

　　“你怎么会有这东西？”金梭之中，杨雨幽好奇的问道。

　　宇宙金梭需要能量物品前进，杨雨幽没有，洛枫却有。要知道，一般情况下，这种能量物品，并没有太大作用，不能吸收，不能吞噬，只能用于别的方面。可是对于修炼者来说，如同洛枫这般，用武力，不是用科技攻击，带在身上，根本没有用处。

　　“呵呵，以前发现，闲着没事，就带在了身上，反正不压身。”洛枫笑着道。

　　“切！”杨雨幽翻了翻白眼，根本不信。

　　此刻，这宇宙金梭，正在使用最快速度行进。虽然速度很快，乃是光速的五万倍，可是所消耗的庞大能量，也不是一般人能够拥有的。

　　现在，宇宙金梭能量插孔处，正有着一块淡绿色的晶石，正是“深幽绿晶”。其上不时发出光芒，能量充沛的很。

　　深幽绿晶，八级版图“深幽海岸”才有的能量晶石，其中能量若是突然爆发，绝对可以瞬间席卷数千低级版图，将之全部毁灭。

　　这东西，洛枫其实本身没有，可是项链中有。一对一兑换，一个幻魔晶，也就是一兆交易点，兑换一颗深幽绿晶，这买卖，对于洛枫来说，很是划算。

　　“照这个趋势，这块深幽绿晶，还能坚持一个月左右，嘻嘻，一个月之后，可又要重新寻找了。”杨雨幽笑道。

　　“到时候再说吧！”洛枫眼望远处，有些期待。

　　五万倍的增幅，也就是说，三百多万光年的距离，需要六十多年才能到达。

　　六十多年，或许洛枫的父母能够坚持，可是他的奶奶，却绝对坚持不了。

　　地球上，人的寿命最多能够活到一百，像洛枫这种贫困家庭，没有充足的营养补充，能够活到九十多就算不错了。

　　按照这么速度下去，洛枫根本没有见到奶奶的希望。

　　“更快，还要更快！”洛枫心中暗道。


第406章 【来临】

　　时间推移，又是五天，缓缓过去。

　　洛枫和杨雨幽两人，催动宇宙金梭前进，根本就没有丝毫的停留。原先是自身前进，过些日子还需要歇息一番，可是现在，有了宇宙金梭，他们根本就需要歇息。

　　五万倍光速增幅，这艘宇宙金梭一直在用最高速度前进着。途中，也遇见过许多的宇宙凶兽，可是他们只来得及怒吼一声，便看不见宇宙金梭的身影。

　　……

　　星空中，又是一艘巨大的宇宙金梭快速而来，速度比之洛枫的那艘要快上若干，其体型，也大上许多。

　　“一天，再有一天的时间了，哈哈，紫金无朽炎，我来了！”金梭内，白银尊者陡辰激动的道。

　　他的宇宙金梭，乃是恒星级，比之洛枫的宝星级，不知道快了多少。原本一月的时间，现在，哪怕是洛枫拥有宇宙金梭，却也缩短到了五天。

　　再有一天，他便会追上洛枫，得到那传说中的紫金无朽炎！

　　“恩？”

　　突然，陡辰眉头一皱，手指轻轻一点红色按钮，庞大的宇宙金梭立刻停下，舱门打开，一扫金光直接冲进，被陡辰接住。

　　翻看一会儿，他露出一丝笑容：“貔虎族？也好，他们手里有圣星级的宇宙金梭，相比起现在这艘，应该要好上很多。若是能够看见，就一并杀了吧！”

　　圣星级宇宙金梭，在整个星空都极其珍贵，那老者，就这么轻易就送给貔虎族族长了？

　　不！

　　那老者知道，若是没有值得出手的东西，这陡辰，不会出手。

　　……

　　“看看，这东西到底怎么弄？”

　　星空中，一道巨大的金光环绕，一眼望去，根本看不见边际。从上看去，隐约可见一个光点，这金光，竟是一个宇宙金梭！一人在这宇宙金梭面前，焦急的催促。

　　“族长，这宇宙金梭，里面控制区实在是太多，一个不好，就会被许多程序侵蚀，想要彻底弄清楚，需要一个多月。”又是一人飞行过来，站在这人面前，低声道。

　　“草！”

　　那大汉直接给了他一巴掌：“平日里，让你们多学学这些东西，可你们颠三倒四，只知道吃喝玩乐。现在倒好，给你们好东西都不会用。”

　　瞥了这人一眼，大汉道：“快点给我去弄！给你们半个月的时间，弄不好，就给我等着！”

　　“是！”这人答应一声，缓缓退去。

　　大汉站在星空中，望着面前的庞然大物，兀自道：“得罪了群家伙，若是再不赶快逃跑，万一真的有尊者追来，一个还好，再多，我们也就应付不了了。不过这圣星级的宇宙金梭速度非常之快，只要能够弄好，也就不用这么匆忙。”

　　此人，正是貔虎族族长，貔虎！

　　宇宙凶兽，哪怕是一级，都可以变成人形。不够平常，它们都是愿意用施展本体，毕竟，本体的实力最高，没有任何束缚，而且想怎样就怎样，非常舒服。这就和人突然变成一只蝼蚁一样，那种感觉，束缚不已。

　　此刻，这里有着无数人上蹿下跳，围绕着这巨大的宇宙金梭研究，全部都是貔虎族族人。

　　“哼，就算是尊者，等我回到族中，让那些太上护法，太上长老们出手，你照样完蛋！”貔虎心中暗暗想到。

　　……

　　“看，洛枫，前方是什么？怎么那么大？难道是一个版图？”杨雨幽突然指着前方，惊讶的问道。

　　闻言，洛枫抬头看去，只见一道巨大的金光环绕于面前星空，好似连接天地，要将整个星空给完全遮盖一般，看上去异常耀眼。

　　“不可能是版图，它太小了，靠近看看。”洛枫道了一声。确实，与版图相比，这金光可以说是非常之小。

　　随着宇宙金梭的前进，这巨大金光，也是映入洛枫眼帘。可是引起洛枫关注的，却是那些上蹿下跳的家伙。

　　“这些人是干什么的？”杨雨幽有些疑惑。

　　宇宙金梭放慢速度，洛枫神念探查而出，瞬间将整个金光都给环绕过来，他脸色有异样，似是惊讶，又似是兴奋。

　　看中一个六级的人，窥天技能发出，这人信息瞬间出现在自己眼前。

　　“他们都是宇宙凶兽貔虎族，而且全部都是五级以上，其中有一头，还是七级的。”半晌，洛枫缓缓道。

　　“什么？！”杨雨幽倒吸一口冷气。

　　这些人，起码有着数万。若是真的如同洛枫所说，全部都是五级以上的宇宙凶兽，那么此行，凶多吉少。

　　至少，在杨雨幽看来，确实如此。

　　“直接过去，省的不必要麻烦。”杨雨幽凝重道。

　　“不！”

　　洛枫却是微微一笑：“你看看，这庞然大物，像是什么东西？”

　　“恩？”

　　闻言，杨雨幽好奇看去，半晌，大眼猛然看向洛枫，惊呼道：“是宇宙金梭！”

　　“答对了！”洛枫脸上笑容弥漫，他此刻非常高兴。

　　宇宙金梭，一般都是越高级，体型就越大，速度就越快。因为若是不依靠体型卸力，那速度太快了，庞大的冲击力，完全可以让其瞬间破碎。

　　自己两人现在乘坐的这艘宝星级宇宙金梭，体型便是有着十万公里，速度可以增幅光速五万倍。

　　可是和面前这庞然大物一比，差距就立刻显现了。

　　“这么大的宇宙金梭，是什么级别的？”杨雨幽喃喃道。

　　“不知道，不过可以肯定，绝对是灵星级以上，而且其速度，会很快，快到不可思议！”洛枫眼中精光闪烁。

　　“那我们……”杨雨幽看向洛枫，心中砰砰直跳，这事情，真是太刺激了。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　两人对视一眼，许久，都是一笑，放松下来，控制宇宙金梭停下，身影射出。身后，宇宙金梭迅速变小，眨眼之间，便是变成了巴掌大小，被洛枫收回戒指之中。

　　……

　　“他们是谁？”貔虎望着面前的两人，眉头微皱，心中疑惑。

　　洛枫的宇宙金梭，他们也看到了，以七级宇宙凶兽的神念，很快便是明白，洛枫等人所乘坐的，乃是自己这艘宇宙金梭的缩小版。

　　……

　　“谁！”

　　洛枫和杨雨幽刚走下来，便是有着一大群人围了上来，其中有男有女。若不是洛枫有着窥天技能，根本看不出，这些家伙，竟然全部都是宇宙凶兽。

　　“问你们话呢！”一女子飞了出来，把杨雨幽上下打量了一遍，最后胸脯一挺，大声问道。

　　“请问各位貔虎族朋友在这里做什么？”洛枫微笑道。

　　“恩？”

　　这些人脸色一寒，眼中充满杀气。一般情况下，自己幻化成人类模样，很少有人能够认出。而此人能够认出，不是超级强者，就是那星系执法盟所派来追踪自己的。

　　“退下！”一声大喝，突然从天边传来。

　　“咻！”

　　但见一道人影飞速接近，很快，便来到洛枫和杨雨幽面前，停下之后，竟是一个大汉。

　　“我是貔虎族的族长，不知道两位停下，有何事情？”大汉淡淡道。

　　“找到正主了。”

　　洛枫心中一喜，表面却是说道：“原来是大名鼎鼎的貔虎族族长貔虎大人，在下罗风，久仰大名。”

　　貔虎眉头一皱，冷冷道：“你有何事直接说，婆婆妈妈的，跟个女人似的。”

　　“额……”洛枫一愣。

　　“扑哧。”杨雨幽却是直接笑了出来。

　　“貔虎族长，这么大的宇宙金梭，应该是恒星级，甚至圣星级的吧？你就这么放在星空上，就不怕被人抢了？”洛枫平静道。

　　“哼，以我貔虎族在星空中的威名，谁敢来抢？谁敢抢，我便杀谁！”貔虎冷声道。

　　“这么大的宇宙金梭，消耗的能量应该不少。而看各位的脸色，应该是没有能量了吧？”洛枫试探着问道。

　　刚刚便是发现，这些人上蹿下跳，蹦这蹦那，都有些好奇，应该是正在查看宇宙金梭。而只有两种可能，第一，没有能量了。第二，这宇宙金梭，他们不会使用。

　　照洛枫来看，这些家伙，都是五级以上的强者，怎么可能连宇宙金梭都没有见过，当然是说出了第一种可能。

　　可是他错了，这些宇宙凶兽，就是没有见过宇宙金梭。

　　“没能量？笑话，我貔虎族这么大，连点能量晶石都没有？”

　　貔虎嗤笑一声，森寒道：“快滚，否则的话，我可就出手了！”

　　洛枫脸色一变，暗道这家伙还真难接触，和杨雨幽对视一眼，身体缓缓退后，逐渐从那消失在众人眼前。

　　“族长，这两个家伙，你怎么放走了？”一个男子上前问道。

　　“那家伙，深不可测，我都没有必胜的把握干掉他。还有那女子，也不是什么善茬，能不得罪，还是不要得罪。这已经是第三波上前询问的了，虽然都被我震慑回去，可是难保以后不会出现意外。”

　　貔虎转头道：“你们快点去查看，只需要寻找出怎么启动、转速、导航等控制开关就可以了，别的先不用管，此地不宜久留，时间长了，肯定会出麻烦！”

　　星空中，两道身影闪现。

　　“洛枫，那宇宙金梭，不抢了？”杨雨幽有些不甘心，毕竟，她也想早点回到地球。

　　“不，等一会儿，快逃！！”

　　洛枫话还未说完，脸色就大变，拉着杨雨幽，直接启动八倍提速，领域，瞬间闪现到了那些貔虎之前。

　　“这家伙，怎么又来了？”那些貔虎脸色愤怒，就要上前攻击。

　　“哈哈，凑到一起了，既然如此，那就一并收拾了吧！”

　　突然，一声大笑，让的貔虎脸色大变。


第407章 【交战！】

　　星空中，巨大的圣星级宇宙金梭前，无数人站立，脸上充满惊惧。

　　“咻！”

　　洛枫和杨雨幽，正与貔虎对视。一道身影，缓缓出现在三人的正前方，正好夹杂在三人中间，一出现，庞大的气场，立刻横扫而出，洛枫和杨雨幽，还有貔虎，脸上直接变色。

　　“呼！”

　　洛枫瞬间施展领域，将杨雨幽包裹在内，把这气场从做前方滑落而过，没有伤到两人分毫。而那貔虎，则是双手轻轻一挥，一道青色能量涌出，在这气场中间分裂出一条裂缝，将之瞬间摧毁。

　　“八级强者！”洛枫和杨雨幽，与那貔虎对视一眼，倒吸一口冷气。

　　八级强者，银河星系之中的巅峰强者，拥有尊者称号，除了九级和十级之外，是一方的绝对霸主！

　　八级以下，任凭数量再多，只要是修炼者，哪怕是七级的不朽至尊一万个，对付一个八级的大地武者，能不能败不说，但是绝对不可能战胜。因为两者之间的差距，实在是太大太大！

　　洛枫曾经也想过，面对八级强者，会是什么情况。可是想归想，他现在却是实实在在的体会到了，恐怖，绝对的恐怖！

　　“嘶！”

　　微微抖了抖胳膊，洛枫眉头皱起，有些疼痛，心中暗道：“八级强者都厉害到这般地步，那九级，十级，又会是什么程度？”

　　仅仅是刚刚的那巨大气场，便让用领域提升了四十多倍实力的洛枫双手发麻，有些阵痛。若是真的战斗起来，这八级强者手段，又会厉害到哪般地步？

　　前方，那貔虎虽然也是脸色谨慎，可并没有太过在乎。七级的宇宙凶兽，绝对不会惧怕任何一个八级的修炼者。虽然貔虎现在仅仅是七级裂痕武神，可是对付眼前这家伙，他还有点把握。当然了，是保住性命！

　　“你就是洛枫？”

　　此人一头白发，无风自动，眼神冷厉，宛如白发魔神。正是星系执法盟白银尊者——陡辰！

　　“你怎么知道？”洛枫眉头一皱，心中更是升起一股不详的预感。

　　“毁灭二级版图，逃脱执法盟追杀，致使盟中死掉人数接近六百万，更是引动东南区域第二域队上亿人全部出击追杀，你的这些事迹，就算是死，也足够自豪了！”陡然话语轻淡，却是字字宛如重锤，攻击洛枫心神。

　　“哦？”

　　貔虎一愣，心中顿时对洛枫升起一阵好感。这些年来，只有星系执法盟在星空中为非作歹，敢于得罪的，很少了。

　　退后几步，洛枫谨慎的看着陡辰，轻声道：“那是他们先惹我，我才会出手击杀他们的。难道阁下，就是他们找来报仇的？”

　　“报仇？”

　　陡辰眼皮一抬，轻轻笑了笑：“小家伙，你实在是太高看自己的分量了。若不是你身上有着紫金无朽炎，以你六级不朽至尊的实力，还没有资格让我出手。至于报不报仇，你若是给我，就放你一命，若是不给……”陡辰眼中闪过一抹寒光。

　　“紫金无朽炎？”

　　闻言，貔虎更是愣住了：“难道大哥的紫金无朽炎，在这小家伙身上？怪不得当时大哥跟我说，药族圣女转世投胎，不知身在何处，连紫金无朽炎也带走了。我还以为是他藏拙，倒是我小心眼了。”

　　转瞬，他眉头又是一皱：“可是他是男的，又不是女的，怎么会在他的身上？难道，他身边那女子，就是药族圣女转世？”

　　“我若是不给，你就要将我杀了？”洛枫淡淡问道。

　　陡辰也没有否认：“就算是你给我了，你也要死，毕竟，我已经答应别人了。只不过，可以让你有个痛快，也可以留下灵魂，以后转世投胎。”

　　话毕，陡辰突然转头，一指貔虎：“还有你貔虎族！”

　　“我们？”貔虎一愣。

　　“前些日子，你们连星系执法盟都敢抢夺了，胆气真是不小。不过，你这做族长的，可以不死。但至少要交出一万名貔虎族族人，否则的话，执法盟的大军，很快便会降临到你貔虎族版图，到时候，就不是这么简单了。”

　　“笑话！”

　　貔虎嗤笑一声，朗声道：“陡辰，你只是区区一个白银尊者，在星系执法盟的地位也算是不错。可是你信不信，你今天若是真的将那紫金无朽炎弄到手，我会立刻散播消息！相信到时候，你也会被追杀的欲死欲仙吧！”

　　“你敢！”

　　陡辰脸色一变，他与这貔虎已经打过数次交道，虽然自己修为高，可不代表着就比貔虎的实力强。否则的话，以他的性格，就不会说只杀一万名貔虎族族人了，连貔虎这个族长，肯定都要死。

　　一旦真的被貔虎传播出自己知道紫金无朽炎的线索，不用别人，光是药族族长，就可以让自己欲死欲仙，更何况那整个星空的隐士强者。

　　“我怎么不敢，你不信？”貔虎眼中煞气一闪，凶威顿时弥漫而出。

　　“哼，那我就现将你收拾了！”

　　陡辰冷哼一声，猛然一拳击出，庞大的气流，顿时从陡辰出拳之处狂涌而出，宛如一个巨大的原子弹暴冲一般，轰然对着貔虎而去。

　　“雕虫小技！”

　　貔虎身影一闪，还未等那攻击到来，便是直接来到那攻击气流之前，手掌陡然成刀，一掌劈下，那气流立刻从中分裂而开，向着两旁倒卷而去。八级强者的一拳之力，足以摧毁任何一个五级以下的版图。

　　“咔嚓！”

　　很快，远处便是浮现出一个巨大的蘑菇云，这与地球上导弹、原子弹所形成的蘑菇云可不一样，这可是整整一个版图爆炸，分裂，毁灭所形成的蘑菇云，在整个星空，哪怕是亿万里之外，都能够看的清清楚楚。

　　“陡辰，你敢毁坏版图，是何罪名！”貔虎大叫道。

　　“只会逞口舌之争，我乃是执法盟白银尊者，拥有版图数十，毁坏一个，补偿他一个便是，何来罪名之说！”

　　陡辰冷冷一笑，身后衣衫呼的一声飘起，其原地残影，直接破碎。而其本尊，则是朝着貔虎瞬间冲去。

　　“魔神之杖，出！”

　　貔虎冷喝一声，其上方星空，陡然出现一个巨大的防御罩，出现的瞬间，便是传出一声巨响，只见陡辰的身影，被这防御罩直接撞飞出去。

　　“哗！”

　　在那防御罩之内，貔虎双眸紧闭，手掌挥动，逐渐的，一柄带着噼里啪啦闪电脆响的虎头之仗，从那上空中缓缓出现。原本漆黑一片，宛如已经是尽头的星空，又是产生一条裂缝，一道人影，从那裂缝中突然出现。

　　“吼！”这人影发出一声野兽般的低吼，在整个星空回彻。而后，略微闪动，便是融入了那虎头之仗里面，顿时间，其上虎头融化，进而无声雕刻，出现惊人的一幕，尖角人头！

　　“貔虎族圣物？”远处，陡辰眉头微微皱起。

　　“哼，先解决那小家伙，夺得紫金无朽炎，看你魔神之杖能不能挡得住！”眼中闪烁杀气，陡辰又是消失不见。

　　星空上，洛枫握住杨雨幽的手，正在观看，却是正在这时，洛枫脸色一变，立刻带着杨雨幽闪烁而去。

　　“砰！”

　　他刚刚离开，一道巨大的气流，便是从他原先站立之地席卷而开。若是被击中，肯定是不死就重伤的下场。

　　“这老东西的实力，真是恐怖！”

　　洛枫眼中精光一闪：“我总体实力不如他，可是我还有速度，我现在唯一能够凭借的，也正是速度！”

　　想罢，洛枫拉着杨雨幽，八倍提速启动中，身影包冲向那貔虎站立之处。

　　也正在这时，那貔虎神念传音了过来：“兄弟，你们先进入这宇宙金梭，看看怎么使用。若是战不过，我们就乘坐这宇宙金梭逃走！”

　　洛枫一愣，点了点头，神念瞬间包裹整个宇宙金梭，刹那间，便是找到机舱处，和杨雨幽一起，冲了进去。

　　他们刚刚闪烁而去，便是有着无数的貔虎族族人跟上，这貔虎不是傻子，他也万一洛枫和杨雨幽真的弄好了，会直接离去，不顾自己，所以才会派人跟上。

　　为今之计，也只有如此。

　　若是只有貔虎自己在此，那他倒是愿意和陡辰纠缠，可这里，有这么多的族人，光是刚刚被波及的，就已经死去数十个了，他们貔虎族并不是什么兴旺大族，虽然实力强大，可数量少，经不起这么消耗。

　　让洛枫和杨雨幽前去查看宇宙金梭，他也是经过一番考虑的。

　　第一，紫金无朽炎。

　　这紫金无朽炎，能够惹得陡辰前来追杀，应该是真的。而自己与药族的关系，又是非常之好，不管如何，这男子身上能有紫金无朽炎，定是与药族亲近之人。当然，也不排除他杀人多宝的可能。

　　可是洛枫身边，有着杨雨幽，在貔虎看来，杀人多宝的可能性小，反而杨雨幽是药族转世圣女的可能性大。

　　第二，洛枫和杨雨幽两人，刚刚前来之时，便是乘坐宇宙金梭。

　　这宇宙金梭虽然分品级，可是一般人都知道，品级无关紧要，分的，只不过是其体型和其速度，速度占在最前列！

　　不管是什么品级的宇宙金梭，基本上都是同出一辙，能够启动低级的宇宙金梭，对着圣星级的，应该也能够启动。


第408章 【逃！】

　　无边星空，威压弥漫。

　　陡辰眼见洛枫竟然猜出自己的意思，想要逃跑，当然是不让，身影闪动，立刻便是对着洛枫追去。同时，拳头不断挥动，以八级强者的恐怖实力，基本上一拳之下，就能够横扫任何七级的人，对于洛枫来说，若是轰中，也是非常沉重的打击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　可是他的前方，那貔虎身影突然窜出，手中的魔神之杖宛如一个巨大的嗜魂法杖，不断吐出一个个虚幻灵魂圆球，每次一接触陡辰的攻击，便会立刻将那攻击阻拦，而且其威势不断，竟然包涌向陡辰。

　　“找死！”

　　陡辰身影一顿，从手中光芒微闪，一对巨大的斧头出现，对于这些朝着自己攻击而来的气流冲击波，狠狠劈下，每次一劈，都是可以让整个星空都裂开上亿里的巨大裂缝。这些裂缝也是漆黑，不知道会通往哪里。

　　“魔神吞噬，爆！”

　　貔虎露出一丝冷笑，将那魔神之杖猛然抛向虚空，一阵巨大的吸力陡然传出，四周的漆黑星空，竟然分成了一块一块，全部被这魔神之杖吞噬。随后，在陡辰有些忌惮的眼神中，陡然朝他吐出，而后，轰的一声爆炸开来！

　　“哗！”

　　巨大的能量冲击，化为一股漫天气流，对着远处轰然而出。这一瞬间，周边亿万里之外的无数版图，凡是七级版图之下，最起码也有着三四十块，发出咔嚓咔嚓的毁灭之声，无数凄惨吼叫，从那版图之上传出。

　　“你放肆！！”

　　陡辰脸色一变，心中怒极，手中斧头更是挥舞的猛烈，无数的光芒从其上发出，环绕在自身周边，但听一层层咔嚓的清脆声响起，陡辰斧头所作防御，仿若玻璃一般，极为脆弱，到得最后，竟然赶不上攻击速度，被直接轰击在了胸口之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，陡辰脸色苍白，却是冷静下来，站在远处虚空上，不作言语。

　　“哈哈，陡辰，你的版图不是很多么？毁灭几十个，应该没有问题吧？反正到最后都由你补偿就可以了。”貔虎大笑道。

　　“貔虎，此番，我不杀你族人，那抢劫之事，就当是从未发生过。可是那两人，我一定要抓回去，给那些圣者一个交代！”陡辰平静道。

　　“圣者？”

　　貔虎一愣，随即嘲笑一声：“陡辰，你说你作为一个星系执法盟的白银尊者，怎么这么不要脸皮？你刚刚的一番话，若是传到了那些圣者耳中，你又拿什么来圆谎？圣者，圣者岂会在乎一个小小的六级不朽至尊？”

　　一番话，说的陡辰面红耳赤，不断变色：“你是看中了人家身上的紫金无朽炎吧？看中就直说，还在这里扭扭捏捏，像个女人似的，真他娘不是爷们。你再啰嗦，我就……”

　　“够了！”

　　陡辰大喝道：“貔虎，你不要在这里给我拖延时间！我就问你一次，你是交，还是不交？”

　　被识破诡计，貔虎一点也没有该尴尬的觉悟，反倒是胸膛一挺，淡淡道：“老子不交！”

　　“不交？”

　　陡辰脸色彻底冷了下来，身影带着强烈寒风呼啸而下，直冲远处那无数的貔虎族族人。杀不了貔虎，他就要击杀貔虎族族人泄愤！

　　“陡辰，你他娘的还要不要脸皮了？”貔虎脸色一变，大喝道。

　　但陡辰却是根本就不理会他，一拳击出，前方一个五级族人，被直接轰开身体，其灵魂刚要逃跑，就被陡辰抓住，就这么硬生生的撕裂！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是连续三声，短短刹那，就已经有四个貔虎族族人死在陡辰手中。有五级的，有六级的。宇宙凶兽虽然凶猛，可是对于八级强者来说，除非是七级，否则的话，都一个结果，秒杀！

　　“轰！”

　　却是正在这时，那绵延五千万里的巨大宇宙金梭突然发出一声嗡鸣，最后缓缓震动漂浮。洛枫的声音，也响彻整个星空：“弄好了，快点进来！”

　　闻言，貔虎脸色一喜，立刻大喝道：“我拖住它，你们快点上去！”

　　那些貔虎族的族人，也没有犹豫，他们知道，在这里也帮不上什么忙，反而会拖貔虎的后退，当下一个个立即冲上了宇宙金梭。

　　“想跑？”

　　陡辰却是不让，脸色更是寒冷，其中一柄巨斧直接扔出，带着轰隆隆的气爆声，向着最多的那一堆人冲去。这一堆人，最少也有三四百，若是被击中，足让貔虎心疼。

　　“快闪开！”貔虎子只来得及大喝，却没办法阻挡。那些族人，更是，没有那个速度闪躲，没有那个实力阻挡。

　　“砰！”突然，一道人影出现，手中拿着一柄蓝色长刀，一刀劈下，硬生生的将那巨斧劈了回去，而他本人则是暴退而回。

　　“噗！”

　　洛枫吐出一口鲜血，拿出一颗天脉丹吞下，低语道：“他娘的，这家伙还真不是人，我都用领域提升了四十多倍的实力，竟然都震裂虎口了。”

　　“轰！”

　　说话之间，陡辰剩下的一柄斧头，又是对着洛枫轰然劈来，狂烈的风声，响彻整个星空，让的洛枫脸色微变。

　　“毁灭天斩！”

　　洛枫大喝一声，将三十多个分身全部召唤出来，顿时间，一个人影所围成的圆圈，缓缓出现。

　　巨斧的速度，极快！在冲入这圆圈的刹那——

　　“轰！”

　　数十道声音，数十道攻击，在这一刻，全部落下。洛枫的蓝月长刀为首，那些攻击，迅速融入蓝月长刀刀芒之内，在那斧头进入的瞬间，轰然劈在上面！

　　“咔嚓！”

　　“什么？！”

　　陡辰眼睛一瞪，嘴巴微张，有些不敢相信，眼中更是充满了不可思议。

　　这巨斧，恒星级的物品，竟然在洛枫的一击之下，粉碎了！

　　“貔虎大哥，快上宇宙金梭！”

　　貔虎也是在一旁愣住了，可是洛枫的声音，却是陡然响彻他的耳边。他转头看去，只见洛枫嘴角鲜血弥漫，脸色苍白，脚步不断退后，那一个个的分身，砰砰砰尽皆碎裂，到最后，连洛枫的身体，都是砰地一声，胸口喷出鲜血！

　　“快上来，快上来啊！”金梭内，望着受伤的洛枫，杨雨幽急的直跺脚。要知道，这可是在与八级强者对战，一不小心，便会死无葬身之地。

　　貔虎脚步猛踏虚空，一圈圈冲击波向着四周幅散而去。他的魔神之杖，也是华为一股青色能量，环绕在貔虎周围，使其速度更快。

　　“走！”来到洛枫身前，貔虎一把拉住洛枫，速度暴然，长发飘逸，用尽全力对着宇宙金梭逃去。

　　“你们谁也别想走！”

　　陡辰的声音，阴森至极，响起的刹那，洛枫有些模糊的双眼，又是亮了起来，八倍提速当中，他的速度，绝对比貔虎快，更是比陡辰快！

　　“咻！”

　　他立刻转身，手拉貔虎，在貔虎惊愕的眼神中，速度暴增，眨眼之间，便是来到了那机舱处，一把将貔虎扔了进去。

　　“砰！”

　　正在此时，又是一拳，直接轰击在了洛枫背后，让其立刻昏迷。可是借助这股冲击力，洛枫的身体，也是直接进入舱门。在他进入的刹那，杨雨幽一按身边按钮，舱门立刻关闭。

　　“嗡！”

　　宇宙金梭缓缓启动，外面，陡辰不断攻击，可是只能让宇宙金梭震动一番，却是并无大碍。

　　启动完毕，杨雨幽立刻按上绿色按钮，那巨大的宇宙金梭，轰然漂浮而起，刹那之间，便是消失在陡辰的眼线之中。

　　“啊！！”

　　陡辰状若疯狂，望着那宇宙金梭消失的方向，剧烈的咆哮起来。无处发泄，他也只有胡乱攻击，四周的版图可就遭了秧，无数版图碎裂，不过幸亏陡辰还有点理智，并未毁灭。

　　“紫金无朽炎，我的紫金无朽炎！！”他追了这么长时间，一直以来，都是认为，有自己出马，这紫金无朽炎，必定到手。而且还是神不知，鬼不觉。到时候，自己炼化些许年岁，便是可以踏入九级，踏入那梦想般的圣者平台！

　　可是现在，这反差实在是太过巨大，让他一时间都有些承受不了。没有抢到紫金无朽炎不说，还被他们跑了，而且是乘坐圣星级的宇宙金梭，可以增幅光速五百万倍，让他拿什么去追？

　　“轰！”“轰！”

　　唯有攻击，不断的攻击，才能发泄他心中的怒火！

　　……

　　星空中，巨大的圣星级宇宙金梭眨眼即逝。

　　“兄弟，兄弟，怎么样？醒醒！”洛枫躺在地上，貔虎微微扶着他的脑袋，急声道。

　　“洛枫，你快醒醒，醒醒啊！”杨雨幽双眼通红，抓住洛枫的胳膊，不断摇晃。

　　“咳咳。”突然，洛枫睁开双眼。

　　“醒了，醒了！”貔虎连忙道。

　　杨雨幽脸上现出狂喜，一把将洛枫抱住，自语道：“终于醒了，终于醒了。”

　　八级强者，攻击六级强者，是什么概念？只要是修炼者，都会知道，哪怕是一击，也足够六级修炼者死上数次了，也不怪乎杨雨幽这么焦急。

　　轻轻的将杨雨幽推开，洛枫深吸一口芳香，笑道：“我命大，不会轻易死去的。”


第409章 【三个月】

　　“咻！”

　　圣星级宇宙金梭，眨眼即逝。

　　金梭内，无数人站立，其中，貔虎站在最前方，望着已经痊愈的洛枫，眼中充满惊讶。

　　“不得不说，这银河星系这么大，我还是第一次见到如同洛枫兄弟恢复力这么变态的。”貔虎笑道。

　　此时距离刚刚逃亡的时候，只有不到一个小时，而洛枫昏迷就差不多四五十分钟了，他用来痊愈的时间，也仅仅才是几分钟而已。

　　“呵呵，貔虎族长过奖了。”洛枫笑道。

　　“恩？”

　　貔虎佯装一怒，不悦道：“在外面的时候，还叫我大哥，现在就变成族长了？难道洛枫兄弟，只有在战斗的时候，才会以真感情示人？”

　　洛枫苦笑一声，道：“貔虎大哥为一族之长，原先还以为在下你敢高攀，不过现在看来，倒是小弟心胸狭隘了。”

　　“这就对了嘛！”

　　貔虎笑了笑，一拍洛枫肩膀，朗声道：“你怎么会得罪星系执法盟的？”

　　“这个说来话长了……”当下，洛枫就将一切事情发生经过，全部告诉了貔虎。

　　“够大气！”听完洛枫叙述，貔虎眼中闪过精光，朗笑道：“这么多年来，也没有人敢得罪星系执法盟，让他们都忘了自己的本分是什么了。没想到兄弟这么厉害，竟然直接弄死了接近六百万的人，哈哈，这可相当于重重的扇了他们一巴掌啊！”

　　“大哥也不错，竟然都威胁起星系执法盟了。而且还弄到了这么好的东西，真是厉害。不过大哥没有下杀手吧？应该是那家伙告知了，否则的话，这陡辰也不会知道的。”洛枫皱着眉头说道，一般情况下，若以他的手段，都是杀人灭口，以防后患。

　　“恩，都怪我当时把他放了，早知如此，一定要将他干掉！不过没关系，以后有的是机会，我一定要将那老家伙活刮了！”貔虎眼中隐含杀气，阴森的说道。

　　……

　　星空中，黑云星一带。

　　“报告队长，没有搜到！”

　　“报告队长，没有搜到！”

　　“报告队长，没有搜到！”

　　一队队人马，在虚空中掠过，最后停在一个身后站着无数人的男子身前，恭敬禀报。

　　这些人，非常之多，仅仅一队，都有着五百万之人。而放眼看去，只见无数的人头林立，将整个星空都给堵上，根本就数不过来。

　　“给我继续搜！”男子冷喝道。

　　“是！”

　　当下，这些人，又是闪掠而去，只不过，这一次，搜索的范围更广，毕竟，刚刚那片地方，并没有查看到洛枫的存在。

　　而这“队长”男子，则是身影一闪，消失不见。

　　……

　　时间流逝，缓缓三月过去。

　　“就是这里了，圣星级的宇宙金梭，速度可真是恐怖！”宇宙金梭缓缓停住，其下方，乃是一片昏黄干裂的土地。

　　“这里就是貔虎大哥的族居之地？”洛枫问道。

　　“恩，呵呵，你们两个，不来坐坐？”貔虎点了点头。

　　“不了。”

　　洛枫笑了笑，和杨雨幽对视一眼，有些为难地道：“那个，貔虎大哥，我想和你商量一个事。”

　　“什么事？”貔虎眼皮一抬，问道。

　　“我有点急事，想要回到我的出生版图，可是距离太远，以我的那艘宇宙金梭的速度，等到了的时候，恐怕已经晚了，所以……”

　　洛枫还未说完，貔虎就大手一挥指了指身下，道：“这好说，我的这艘，你先拿着用。反正我也没有那么多的能量晶石，放着也是放着。”

　　洛枫和杨雨幽脸上都是露出一丝喜色，高兴道：“谢大哥！”

　　杨雨幽也道：“谢大哥！”

　　“恩，这一路来，可是第一次见弟妹笑，你小子倒是有艳福，好好珍惜人家。”貔虎朝洛枫眨了眨眼睛，故意撅着嘴道。

　　“额……”洛枫一愣，显然没有想到貔虎会这么说。

　　“谁是你弟妹。”杨雨幽脸色一红，低声说道。

　　“不是弟妹，为什么和我兄弟一样叫法？其他女人认我当大哥，我还不要呢。”貔虎大笑道。

　　“哼！”杨雨幽娇哼一声，转过身去，将头瞥向一边，脸色却是更红了。

　　“哈哈，兄弟，来日方长，以后再见，我就先告辞了！”貔虎大笑一声，唏嘘道。

　　“恩，大哥，保重！”洛枫抱了抱拳。

　　两人可算是不打不相识，原本应该是洛枫出手抢夺这艘宇宙金梭的，可是现在，两人却是变成了好朋友，好兄弟，这一切，还都要感谢那陡辰。

　　凶兽的性格，一般都不是太过心计毒辣。像貔虎这样的，非常豪爽，谁对他好，他就对谁好。当日洛枫舍命将他扔入舱门，从那时起，他对洛枫，就产生了好感。他知道，若是让他承受那次攻击，就算不死，也至少要重伤个几万年。

　　男人之间，没有太过话语，道了一声“保重”之后，貔虎便是带领着数十万的貔虎族族人走下了宇宙金梭。

　　“走吧！”洛枫叹了口气。

　　“恩。”

　　杨雨幽点点头，一点身边按钮，巨大的宇宙金梭轰隆隆而起，瞬间穿越星空，消失在天际。

　　此番，洛枫和杨雨幽两人，将貔虎送回了貔虎的屈居之地，乃是一个八级版图，其上据据貔虎说，还有九级强者。当然了，到底有没有，那就不得而知。

　　……

　　“还有三个月，我们就能够回到地球了，希望这一路上，不要再出什么差错。”金梭中，杨雨幽叹道。

　　“这圣星级宇宙金梭，能够增幅光速五百万倍，速度之快，恐怖异常。正常情况下，应该没有什么东西能够将我们拦住，除非是那些九级、十级的强者。就算是九级强者，速度恐怕都没有这么快，倒是十级……”洛枫微微一笑。

　　“扯淡！”

　　杨雨幽白了洛枫一眼，丝毫不给面子：“我们这点修为，还能让十级强者出面？人家可都是数百万年不出世的超级高手，若无太大动静，根本不可能出手。这点事情，应该还引不得他们动身。”

　　“呵呵，说的是。”洛枫笑笑。

　　“不过这圣星级宇宙金梭，使用的能量实在是太多了，你还有那么多能量晶石么？”杨雨幽眉头一皱，担忧的问道。

　　原先他们的那艘宝星级宇宙金梭，一块深幽绿晶，足够飞行一月有余。可是这圣星级的宇宙金梭，一块深幽绿晶，仅仅能够坚持一个小时。也就是说，一天便需要24块！其消耗的速度，实在是太过恐怖！

　　如此下去，三个月，整整九十天，最起码也是需要2160块深幽绿晶。这还是在没有意外的情况下，稍微出现一点差错，便要多消耗很多晶石，最少也要2200块，方才足够。

　　这深幽绿晶，乃是八级版图深幽海岸才有的东西，如他们这般七级强者，能够得到几块，都算是幸运了，而现在，洛枫已经拿出了2000块，支持飞行了三个多月，身上还有没有，杨雨幽还真有点担心。

　　毕竟，洛枫也仅仅只是一个六级不朽至尊而已，甚至比自己修为还要低！

　　“放心，足够我们回到地球了。”洛枫微微一笑，显得很是自信。

　　深幽绿晶，1颗幻魔晶1块，1颗寰宇金晶，便是可以兑换整整1000块！回到地球，需要接近5000块，也仅仅只是5颗寰宇金晶罢了。对于洛枫来说，五颗寰宇金晶，也就屠杀一万多个六级修炼者而已，眨眨眼睛的事。

　　“呼……”缓缓舒了一口气，杨雨幽有些兴奋：“就要到地球了，多少年了，多少年没有回来了。爷爷他的菩提金身，不知道是否还在，不知道有没有被那些家伙抢夺。”

　　说起菩提金身，洛枫一拍脑袋，这些日子，倒是把菩提上人给忘了。不过奇怪的是，菩提上人也没有再主动说话，不知道在干些什么。

　　“地球……”

　　洛枫眼神望向前方，心中暗道：“爸，妈，奶奶，你们是否安好，枫儿回来了，等着我！”

　　“轰！”

　　巨大的宇宙金梭，以最快速度，瞬间划破星空，对着远处而去。

　　……

　　黑云星上，无数势力站立，其中最多的，除了身着星系执法盟的人之外，还有就是这四级星系监狱黑云星的霸主势力。

　　此时，一女子站在前方，眼神冷厉，眉头深陷，隐隐间有着煞气涌动。

　　正是东南区域第二统领，手下掌管十亿人以上的第二统领，罗玲！

　　她的前方，数人站立，这几人都是黑云星绝对的霸主，其中，便是有着霸王殿的那俊逸男子。

　　这几人，包括霸王殿的俊逸男子，都是脸色淡然，望着罗玲，丝毫不语。

　　“报告统领，第二域队总共128队成员，并未查到洛枫线索。”突然，一道人影缓缓闪现，对着罗玲恭敬说道。

　　“废物，继续搜！”罗玲怒骂一声，大喝道。

　　“是！”

　　这人身体一颤，立刻退后而去。

　　“地球的？”

　　罗玲眉头一皱，又是转头看向左前方的几人，看其熟悉模样，却正是那张海，白羽，陈青，还有唐玲！


第410章 【天海】

　　黑云星，黑雾缭绕。

　　罗玲冷着脸色，浑身散发冷厉气息，阴冷的目光，不是扫向众人，使其浑身颤抖。极度的威压，更是让的这些人有些心堵。

　　“这娘们，这么匆匆忙忙，到底找我们来干什么？”陈青心里如此想，表面却是毕恭毕敬，毕竟，眼前这女子，可是八级强者，自己的一举一动，可都在她的眼皮子低下。

　　半晌，罗玲眼睛扫向陈青四人，缓缓开口：“你们认识洛枫？”

　　四人都是一愣，对视一眼，眼中闪过恍然，陈青立即道：“认识，但不是太熟。”

　　“不熟？”罗玲冷冷一笑：“不可能吧？我得到消息，他之所以会劈坏那二级版图，可都是因为帮助你嵦那楼征战所赐的！”

　　陈青脸色一变，随后道：“是因为征战，但那也是迫不得已，我们也不想让他帮助，可是他说跟那家伙有仇，我们也没有办法。”

　　“哼！”罗玲冷哼一声，心神直接出击，攻击在陈青的心神之上：“小家伙，这里，可轮不到你放肆。有些话该说，有些话不该说，你自己掂量着，否则的话，后悔莫及！”

　　“噗！”

　　陈青脸色煞白，陡然吐出一口鲜血，捂着胸口道：“在下所说句句属实，不敢隐瞒！”

　　“青哥，你没事吧？”白羽和张海上前一步，将陈青扶住。

　　“没事。”陈青道。

　　“真的没有隐瞒？”

　　罗玲一步步走了过来，眼神森寒，杀机无限，仿若要直接将陈青给吞了：“说还是不说？”

　　“咔嚓！”

　　话语未落，罗玲便是闪电般的出手，硬生生将陈青的右臂给拽了下来。陈青脸色大变，可牙关紧要，愣是没有发出一声惨叫。

　　“你！”唐玲见此，火气立刻冲了上来，也没管两人之间的差距，刚要怒骂，可是那罗玲却是一瞪眼，冷喝道：“滚回去！”

　　“砰！”一掌，便是将唐玲给击出数十丈之远，直接使其昏迷。

　　“我现在就想知道，洛枫的下落。你们最好快点说出来，否则的话，我不介意搜你们的魂魄。可是搜魂之后，那下场，你们是知道的。”罗玲冷冷说道，语气不夹杂一丝感情。她的身后，那些星系执法盟的人都是幸灾乐祸的看着，都露出一丝笑容。

　　洛枫，这个名字，在这段日子里，带给了他们无数的耻辱。竟然敢击杀六百万的星系执法盟之人，当真是胆大包天，不知死活！

　　而这几人，就是与洛枫有关系，而且在他们看来，还敢包庇洛枫的人。抓不到洛枫，其怒火，当然都是发泄在了他们的身上。

　　“我们是与他有点交情，可是他现在在哪里，我们真的不知道。我们与他交情并不是太深，他如今正在逃命，又怎么能告诉我们行踪。”张海铁青着脸。确实，他们不知道洛枫的下落，但这交情深不深，只有他们自己知道。

　　“不见棺材不落泪！”

　　罗玲眼神大寒，手掌一伸，便是将张海吸了火来，随后，只听得砰地一声，张海的胸前，陡然裂开一个大口子，鲜血淋漓，直接重伤！

　　“我就不信你们不说！”

　　罗玲冷笑着，又要出手，可正在这时，一个有些慵懒的声音却是响了起来：“罗统领，这几人不知道就是不知道，你又何必如此折磨呢？”

　　罗玲转眼看去，但见那霸王殿的俊逸男子双手负后，正与她对视。刚刚说话之人，正是他。

　　“天海，此事与你霸王殿也有些牵连，莫要以为我不知道！”罗玲望着男子，语言冷厉道。

　　“哦？又管我霸王殿什么事情？我本本分分的守在这里，您老人家不让出去，我就不敢出去，现在有事了，你倒是找到我的头上了，莫非以为，我也是如同那洛枫，可以被你们慢银河的追杀？”天海眼皮一挑，话语之中，有懒散，更有逼人！

　　“哼！我现在不与你争论，此事，以后定会弄个分晓。”

　　罗玲看起来有些怒火，可是却压抑着，没有发出来，只是眼神一撇，望着那唯一没有受伤的白羽，手掌成刀，一掌劈出，庞大的能量瞬间贯穿空间，直接来到那白羽面前，若是斩下，定是一分为二的下场！

　　“哗！”突然一阵能量，将罗玲的掌刀拦截了下来。

　　“天海，你干什么？！再要如此，休怪我对你不客气！”罗玲大喝道。

　　本来闭着眼睛等待攻击来临的白羽，听闻这声大喝，抬起头来，惊喜的发现眼前那寒气逼人的掌刀已经不见踪影，一丝丝能量，正在其面前消失。

　　“多谢前辈救命之恩！”白羽感激的说道。

　　天海摇了摇头，露出懒散的笑容，但是并没有与其说话，而是朝着罗玲道：“罗统领，我知道我不是你的对手，可是你要明白，这星系执法盟，也不是你一家独大。这几个小家伙，都是地球上来的，你出手的时候，要好好考虑考虑，毕竟，这里可是有这么多人看着呢。万一那个走漏风声，后果……你是知道的。”

　　“你！”

　　罗玲一指天海，眼神变得森冷，可是顿了许久，也没有说出一句话来。

　　“哼，天海，这一次，你给我记住了！”

　　几分钟之后，气氛有些冰寒，正在此时，那罗玲却是道：“我们走！”

　　陈青和张海，还有白羽三人，脸色都是一喜，眼望着那些星系执法盟的人不甘心的离去，对天海投去了感激的眼神。

　　“呵呵，天海兄好本事，连这娘们都能够唬走。”一人走到天海面前，笑着说道。

　　天海嘴巴一撅，佯装不悦道：“这怎么能算是唬走呢？我刚刚说的，分明都是实话嘛，你说是不是？”

　　见男子不说话，天海笑了笑，故意道：“落心兄，是不是？是不是啊，哈哈！”

　　被称为“落心”的男子，无奈摇头一笑：“好，好，你说是就是！”话落，这男子立刻离去，生怕再上了天海的当。

　　随着这男子的离去，在场看热闹之人，也都迅速离去，毕竟，霸王殿殿主在这里，那强烈的威压不断弥漫，对他们来说，就算看热闹，也是一种折磨。

　　这些人走后，天海转过头来，淡淡道：“收拾一下东西，立刻离开这里，跟我回霸王殿。”

　　闻言，三人对视一眼，异口同声道：“是！”

　　叫醒昏迷的唐玲，四人带着有伤之身，将手下还愿意留在嵦那楼的手下全部召集起来，一起随着天海前往霸王殿。

　　他们明白，为今之计，也只有随着天海到霸王殿去，方才能躲过这一劫。否则的话，以罗玲的手段，再加上她心中那压抑着的怒火，定然会时时刻刻来找自己的麻烦。天海不可能时时刻刻都在自己等人的身边，若是罗玲前来，他们根本没有办法逃脱。

　　而进入霸王殿，那身份可就不一样了。虽然抛弃嵦那楼有些不舍，可最重要的，还是性命。罗玲就算是要抓他们，也要掂量掂量。虽然他们不知道罗玲那么恐怖的身份，为何会惧怕天海，不过凭直觉，他们能够猜出，天海不简单。或者说，天海背后的人，不简单。

　　也没有什么需要收拾的，只是召集手下耽误了一天时间，一天之后，三百多万人，浩浩荡荡，全部随着天海，朝着霸王殿而去。

　　原本嵦那楼拥有接近千万之人，可是因为罗玲的到来，接近七百万的嵦那楼成员，都立即意识到，危机即将来临。这种时刻，以他们在黑云星闯荡多年的经验来看，当然不会继续留在嵦那楼，还是迅速离去的好。

　　对此，陈青和张海并没有感到意外。他们也不是手段狠辣之人，不留下就杀。况且，接近七百万的人，让他们杀，也都会杀到恶心。

　　……

　　星空中，宇宙金梭急速而行。

　　此刻的洛枫还不知道，因为他，嵦那楼解散，陈青等人，也只有前去霸王殿避难。

　　“再有一个月，就能到达地球了！到时候，得到菩提金身，哈哈，就可以直接提升到六级，甚至七级的修为！”菩提上人的声音响起，语气中夹杂着些许激动。

　　在洛枫面前，有着一个大屏幕，其上，菩提上人的那张地图很清楚的显现。那标记着地球两字的黑点，很清楚的映现在洛枫瞳孔之内。

　　宇宙金梭中，都可以将地图放大。菩提上人所得到的这张地图极为珍贵，可也是实物，也是如同那些地图一般，早在两个月之前，洛枫发现宇宙金梭这一特性之时，就将那地图要了出来，放在了宇宙金梭的映射板上面。

　　“一个月，我怎么感觉，越是接近地球，这时间过得越慢。”杨雨幽等着水灵灵的大眼睛，眼中有着无害之色。

　　对于她的这幅单纯模样，洛枫却是非常鄙视，因为他知道，杨雨幽，根本就不单纯。

　　“地球，二十多年了，终于要回来了！”洛枫眼中闪过精光。

　　“什么？！”

　　听此，杨雨幽和菩提上人都是发出一声惊呼，杨雨幽结巴道：“你才离开地球二，二十多年？”


第411章 【条件？】

　　宇宙金梭中，杨雨幽和菩提上人都是惊呼出声。

　　而对于杨雨幽的疑问，洛枫点了点头，淡淡道：“恩，二十多年了。”

　　寂静一番之后，许久，杨雨幽和菩提上人，终于是非常鄙视的说了一句：“变态！”

　　二十多年，这意味着什么？

　　只有从低级版图晋升，方才可能达到高级版图。而地球，只是最低的一级版图，洛枫离开地球的时候，应该也是一级修炼者，这才二十多年，就到了现在这般地步？若不是对洛枫的实力有着绝对的肯定，两人也不会相信，更不愿意相信！

　　二十多年，可以算作三十年。用三十年的时间，达到六级不朽至尊，此等资质，此等速度，恐怖两字，根本不能形容！

　　天才！鬼才！妖才！

　　等等等等，任何形容名词，在洛枫这等速度之下，都是显得那般苍白。

　　若洛枫所说是真，那他绝对是无数年以来，整个银河星系的第一天才！

　　那什么狗屁银河星系天才榜，任何一人，在洛枫面前，都会黯然失色，毫无光华！

　　“人比人，气死人啊！”

　　金梭中，菩提上人发出一声惊天苦叹。

　　……

　　“再经过前方的那座版图，下一座，就是地球了！”一个月后的一天，菩提上人激动地声音，突然传了出来。

　　“回来了……”洛枫露出一丝笑容。

　　“嘻嘻，终于回家了！”杨雨幽也露出迷死人不偿命的笑容。

　　两座版图之间，间隔非常之远，可是以这圣星级宇宙金梭的速度，哪怕是再远，也仅仅是眨眼时间罢了。

　　“轰！”

　　金梭浮空而过，在那版图之上，留下了一阵阵的惊叹。

　　“洛枫，你知道这版图，叫什么吗？”杨雨幽突然眨了眨眼，蹦到洛枫面前，笑着问道。

　　“什么？”对这个，洛枫还真没注意。

　　“天堂地域，一般是天堂，一般是地域，哈哈！”杨雨幽大笑出声。

　　洛枫直接翻了翻白眼，竖起一个中指，那经典动作再现，靠！

　　“哼，我说的是真的！”杨雨幽撅着嘴不悦道。

　　“真的？”洛枫见杨雨幽不像开玩笑，顿时有些惊讶。

　　“恩，是真的。这天堂地域，也就是以前在我们脑海中的那所谓天堂，所谓地域。可是当你走出地球之时，方才发现，这被无数人所信仰的所谓神灵，仅仅只是一个二级版图上的修炼者罢了。”菩提上人也出声了。

　　“真的有天堂，有地域？”洛枫眉毛一挑，显得很是惊奇。以前虽然自己不太相信什么迷信，可随着无数人的传播，随着那些电视剧，电影，甚至是真实诡异事件的发生，久而久之，哪怕是不信，可也在自己心中留下了点点阴影。

　　“什么天堂地域，只是一个二级版图罢了，是他们曾经到地球上装神弄鬼，让地球人都以为他们是真的神灵，吃香的，喝辣的，过着悠闲生活。可是在爷爷突破之后，就将他们全部赶出去了，也正是从那时候开始，爷爷的威名，才开始盛传的。”杨雨幽说道。

　　“到了！”突然，菩提上人一声惊呼。

　　洛枫一愣，手指反射般的将那红色按钮按住，这巨大的宇宙金梭，发出轰隆隆的巨大声响，就这么停留在了距离地球五百万公里的星空上。

　　“就在这里将宇宙金梭收起来吧。若是就这么飞过去，以地球的那丁点防御，大气层会被宇宙金梭直接破坏，到时候，我们可就成了地球的罪人了，呵呵！”菩提上人灵魂出现，极为凝实，一般人，根本就认不出他是灵魂。

　　洛枫一笑，道：“走吧！”

　　“恩。”

　　杨雨幽点了点头，上前用左臂夹住洛枫的右臂，显得很是亲昵，仿若一对小情侣一般。对此，洛枫只能无奈苦笑一声，却也没有拒绝。这种情况，在宇宙金梭中，经常发生。再加上，他虽结婚，可也毕竟是男人，这杨雨幽，实在是太美。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三道破空之声，从他们周身响起。声音未落，身影便是直接消失。五百万公里，以三人的速度，不用五分钟。

　　……

　　地球，NJ市，金煌大酒店。

　　金煌大酒店，NJ市五星级超级豪华酒店，来到这里的人，都是一些身价千万以上的人，或者一些权贵，比如省长、中央领导人等等。

　　此时，在这金煌大酒店左侧，一个无人之地，三道人影突然缓缓出现，扫视一下，见四周无人，便淡淡的整理了一下衣衫，对着金煌大酒店而去。

　　“这么多年没有回地球了，连穿着衣衫都差点忘记，幸亏还有项链，可以兑换服饰。”洛枫心中暗道。

　　菩提上人淡淡一笑，转头对着洛枫道：“在地球上，这些人都非常脆弱，可以说是整个银河星系最为弱小的人。尽量不要用神念扫视，以他们的身体承受能量，不一定能够承受得住神念，万一出事，又是麻烦。”

　　“恩。”

　　洛枫点了点头。在整个星空中，他见识到了各种各样的人，时间久了，对于地球人，便是倍感亲切。

　　当然了，有些苍蝇，满世界的乱飞，自己找死，洛枫也不介意拍死他，比如——

　　“这位小姐，今天圣诞节，可否赏脸，到金煌大酒店共度晚餐？”

　　杨雨幽的气质，永远是那般迷人。当然，也有与她气质非常衬托的脸蛋和身材，这才走过仅仅几步，整条街道上的男人，回头率都是达到了百分之百。

　　此时，一个长相俊逸，打扮非常时尚，恩，应该可以说是非主流一类的帅哥级人物，从一辆宝马跑车上缓缓走下，一见到杨雨幽，便是双眼愣住，随后迅速下车，从车上拿起一束鲜花，对着杨雨幽说道。

　　“欢迎孙公子光临！”

　　男子一下车，门口所站立的两个美女服务员眼睛一亮，立刻恭敬出声。这年头，他们都想傍上一个大款，如这男子一般，又有钱，又有模样，是她们心中的最佳选择。

　　“哼，孙海鑫，你在干什么？！”那被称为“孙海鑫”的男子话音刚刚落下，一个打扮很清纯，有点女学生样子的女孩，从金煌大酒店里跑了出来，样子很是愤怒。

　　对此，孙海鑫根本就没有理会，此刻有杨雨幽在面前，他的注意力，已经全部放在了杨雨幽身上。女孩长得虽说不错，也算是美丽，可是和杨雨幽比起来，她也只能算是二流货色罢了。

　　“孙海鑫，你再不过来，我就……我们就分手！”那女孩见孙海鑫不理她，气得面红耳赤，一摆裙尾，似是就要离去。

　　“哟，小家伙，快点去追你那女情人去吧，老娘不是你能吃的。”杨雨幽烟嘴一笑，让孙海鑫更是愣住，根本没有听出杨雨幽语气中的讥笑。

　　上下打量了一番杨雨幽，孙海鑫不屑的瞥了洛枫和菩提上人一眼，露出一副自以为迷人的笑容，自信的说道：“还没请问小姐芳名。在下孙海鑫，家父是NJ市市长孙博文。若是小姐愿意与在下共度晚餐，这辆宝马Z4就是小姐的了。”说着，指了指身后那极为豪华的跑车。

　　“Z4？”

　　杨雨幽没有开口，洛枫却是讥笑道：“这位……额，不应该称呼你‘先生’，你应该还没有成年。恩。这位小弟弟，Z4，都是哪个时代的跑车了，你还拿出来显摆，拿这点东西，就想要将幽儿带走么？”

　　杨雨幽脸色一红，暗地里狠狠的掐了洛枫一把。

　　“你叫谁小弟弟？”

　　孙海鑫愤怒的说了一声，又道：“你算是哪根葱？给老子滚一边去！这位小姐请说，要什么条件，你才会跟我走？”

　　杨雨幽眨巴了一下大眼睛，又往洛枫身边凑了凑，那高耸的山峰产生摩擦，让的洛枫一阵心神不宁。

　　“要什么条件，要我男朋友说，我都听他的。”杨雨幽在洛枫非常鄙视的眼神中，露出那副无害的笑容，看的孙海鑫一阵欲火沸腾。

　　“小白脸，你也配做这位仙子小姐的男朋友？识相的，赶紧和那老家伙滚蛋！还敢跟老子谈条件，真是活腻味了！”

　　孙海鑫瞥了一眼洛枫和菩提上人，语气满是不屑。这种人，打扮不算时尚，又不是什么名牌，基本上都可以划分到“普通人”一类，他这位市长儿子，当然非常不屑。

　　“小白脸？”

　　洛枫无奈的笑了笑，又假装思索一番，道：“幽儿我可以给你，但是你要答应我一个条件。”

　　“不准叫的这么亲切！”杨雨幽又掐了一下洛枫，在其耳边说道。

　　洛枫一转头，两人之间的距离，相差不过一厘米，特别是嘴唇之间，只要稍微一动，就可吻上。

　　杨雨幽脸色大红，赶紧闪躲到一边。而她这幅羞涩样子，却是完完全全落在了那孙海鑫的眼中。

　　“说，什么条件？”孙海鑫急道，他现在真的很想将面前这魔鬼身材的女子放到床上好好抚慰一番，而后再行那翻云覆雨之事。

　　洛枫看着孙海鑫，摆正脸色，道：“把你妈给我，我就将幽儿给你！”


第412章 【世风日下】

　　金煌大酒店门口，许多人正在围观。

　　孙海鑫，NJ市市长孙博文的儿子，整日在这里鬼魂，金煌大酒店，相当于他的家，谁来就来，说走就走，时间长了，在这里的人，都是认识他。

　　此刻，在洛枫说出那条件之后，众人先是一愣，随后爆发出一阵哄笑，不过在孙海鑫瞪眼之后，也都将嘴捂住，尽量不让自己发出笑声。

　　那原本想要提包离去的女学生清纯女子，在听到洛枫这话语之后，也是停了下来，饶有兴趣的转头看来，想要知晓，孙海鑫这个花心的家伙，会怎么惩罚洛枫。

　　“你他妈的想死！”

　　孙海鑫也是愣了一会儿，反应过来之后，面红耳赤的大骂出声，挥起右拳便向洛枫打了过来。听那呼呼生风，应该也是练过跆拳道或者散打什么的。

　　“啪！”

　　洛枫笑了笑，显得很淡然，在孙海鑫打过来的时候，右手伸出，就这么一巴掌拍在了他的脸上，直接将他扇的退后好几步。

　　“念在你是地球人的份上，现在立刻离去。要是在纠缠，小心你的小命！”杨雨幽嘻嘻一笑，笑容甜美，话语却是极为森寒。

　　“你们敢耍我！”

　　孙海鑫指着洛枫和杨雨幽，还有菩提上人，气的浑身颤抖：“你们，你们给我等着！”说着，便拿出最新型的“苹果”手机，兀自按起号码。

　　“恩，对，是我，他妈的，老子被人欺负了！金煌大酒店，草，你连这里都不知道？他妈的，你怎么不去死？叫上海子他们，都带着家伙。恩，不用那么多，五六十人就够了，好，他妈的快点！”

　　将手机往车上一扔，孙海鑫露出一丝冷笑，指着洛枫道：“你们等着！”

　　洛枫三人对视一眼，淡淡一笑，向着金煌大酒店走去。

　　到达门口之时，那两个迎宾小姐仔细扫视了一下三人身上的穿着，不是名牌，恩，气质虽然可以，可是贵族人家该有的东西都没有，鉴定完毕，应该是一些没有见过什么世面的家伙。

　　“三位，请出示贵宾卡。”两个女子对视一眼，其中一个缓缓走出，就这么光明正大的对着孙海鑫使了使眼色，而后将洛枫三人拦了下来。

　　“贵宾卡？”洛枫眉头一皱。

　　虽然没有去过五星级酒店，可是对于这些酒店的规矩，洛枫也略微有些了解。越是豪华，越是堂皇的大酒店，待客之道，便越是上乘。

　　比如香格里拉大酒店，哪怕是一个乞丐，人家也不会瞧不起，反而是恭恭敬敬的迎接进去。

　　当然了，吃霸王餐，那就是另外一回事了。

　　这时，孙海鑫从他们身边经过，大庭广众之下，将那女子一把揽入怀中，右手从其旗袍分叉处深入，瞬间摸索一下，又将手拿了出来抬起女子的下巴，一口吻在了上面，许久，两唇分开，孙海鑫笑着道：“小青，恩，今天打扮不错，比以往漂亮很多啊，哈哈！”

　　“拿着，今天晚上，我在里面等你。”指了指金煌大酒店，孙海鑫掏出一叠百元人民币，差不多有四五千，放在女子手中。

　　“谢孙公子，小青今晚会等着孙公子的。”这迎宾小姐受宠若惊的接过人民币，赶紧说道。

　　一旁那另一个迎宾小姐，嫉妒的差点吐血。要知道，在以前，这姓孙的家伙，可是根本就不会正眼看自己。

　　“哈哈，不错！”

　　在女子胸前摸了一把，孙海鑫转过身来，朝着洛枫三人道：“贵宾卡啊，不是那些普通人能够拥有的。要是有人想进去，可以像狗一样从本公子的胯下钻过去，本公子可以网开一面，考虑带他进去见识见识哦。”

　　“孙公子，我愿意！”

　　话音未落，一个乞丐立刻冲破人群，跪在地上，刚要从孙海鑫的胯下爬过，就被孙海鑫一脚踢出了数丈之远：“他妈的，老子跟你说话了么？一个臭乞丐，也想进入五星级酒店，真他妈不知道天高地厚！”

　　洛枫笑笑，有些无奈，这个世界，纨绔子弟总是少不了。原本他只想安安静静的在这里吃上一顿饭，随后回家，或者去寻找菩提上人的菩提金身。

　　可是现在，这家伙的出现，倒是让自己有些激动的心情平静了下来。

　　“去把你们的经理找来。”洛枫打了个响指，对那迎宾小姐道。

　　“啊！”迎宾小姐下了一跳，她们最怕的，便是经理。如现在这般情况，若是真的将经理找来，那不管怎样，倒霉的，肯定会是自己。

　　“没关系，小青，你去把陈经理叫出来，就说是我让他出来的。”孙海鑫点了点头，笑着说道。

　　“恩。”那小青这才放下心来，有孙公子为自己撑腰，此事一点悬念都没有。

　　此时，那些围观的，已经越来越多，甚至还有记者收到消息，立刻赶了过来。一到达，便是立刻看到了洛枫三人和孙海鑫对立的场景，在惊叹了一番杨雨幽天仙般的面容之后，赶紧拍摄。

　　“哒哒哒哒。”

　　很快，一连串的皮鞋响起声音落入众人耳中，一个带着金色眼睛的高个青年，从酒店之中走了出来。他的身后，小青忐忑的跟随。

　　“原来是孙公子，快请。”此人一见到孙海鑫，立刻露出笑容。孙海鑫整天泡在酒店中，不说身份，光是每天所消费的金钱，就足以让他客气对待了。

　　“陈经理，这几人，没有贵宾卡，可以进去么？”孙海鑫朝着男子眨了一下眼睛。

　　陈经理如此年轻便上位，成为五星级酒店的总经理，经验当然非常老道，在观察了洛枫三人一番之后，便笑道：“不好意思，各位，金煌大酒店不对无贵宾卡的人开放，还请见谅。”

　　说完，又对着孙海鑫道：“走吧，孙公子整日在这里，可是我却抽不开身。今天难得有空，我们进去喝上几杯！”

　　“哈哈，走，陈经理人还是不错的嘛！”随着声音的逐渐消散，两人的身影，也是缓缓消失在酒店里面。

　　见此，那些围观的人都是摇了摇头，有的同情，有的幸灾乐祸，有的更是在期待更热闹的剧情上演。

　　“别在这里耽误时间了，我们走吧！”洛枫三人对视一眼，淡然一笑，以他们的心境，对于这件事，根本就掀不起什么波动。

　　就好像是一只蚂蚁指着一个人挑衅，那人会是什么感觉？哭笑不得？还是惊讶？又或者是惊奇？

　　反正不会是愤怒！而且不说那人会不会愤怒，就是能不能够发现，都是一个问题。

　　“呗！”“呗！”

　　他们想要离去，奈何老天不遂愿，一阵刺耳的刹车声，骤然响起。

　　“滚开，草，都给我滚开！”

　　“这娘们不错，等办完事，跟老子进去爽一爽，哈哈！”

　　一阵嘈杂的声音传出，只见数十人拿着开山刀，将那些围观的都踢向一边，极为猖狂。而那些人对此，也不敢说什么，只能赶紧向一旁闪去，生怕不小心被一刀劈死。这些地痞流氓，他们惹不起。

　　其中一人扫视了一眼，目光落在洛枫三人身上，也就他们显眼，正好站在酒店的大门口。

　　他掏出手机，拨了一个电话：“恩，鑫哥，我们来了，恩，就在楼下，好的。”

　　很快，孙海鑫和那陈经理又走了下来。

　　“哎，如今这社会，与我那时差别可真大。当着这么多人的面，甚至还有记者，这些地痞流氓都干大场场的出现，世风日下啊！”望着这一幕，洛枫心中轻叹。

　　“就是他们？”

　　那带头的男子，头顶无法，光头敞亮，此时正是夏天，他身上没有穿衣服，露出全身密密麻麻的纹身。

　　“恩，就是他们，那女的留下，那个男的和老的，都给我向死里砍！”孙海鑫狠狠的说道。

　　“恩。兄弟们，给我上！”男子点了点头，在看到杨雨幽面容之时，也是眼睛一亮，欲火瞬间升起。

　　顿时，那五六十人，齐齐拿着开山刀，对着洛枫三人冲来。门口站着的那两个迎宾小姐，还有陈经理，都立刻闪避开去，生怕殃及池鱼。

　　若是在未穿越之前，见到这场面，或许洛枫会害怕，而且很害怕！

　　可是现在……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　拍照声时而想起，那些人还在远处围观，可就是没有一人上前帮助他们。也对，人家都不是傻子，就算是上前帮忙了，可他们不是神仙，几个人对几十个人，而且还是手拿锋利开山刀的几十个人，傻子才会去做。

　　“年轻人，快点，往这里跑！”突然，那乞丐向着左前方奔跑起来，而且一边跑，一边吆喝，看样子是想将洛枫他们带出这里。

　　可是在他转身的时候，却发现，洛枫三人根本没动，只是对他笑着点了点头，有些善意。

　　“砰！”

　　闪电般的一脚，最前方那带头大哥，直接飞了出去，咔嚓一声，在众人不可思议的眼神中，飞起百米多高，直接落在了前方一座大厦的三十多层，连玻璃都给撞破，鲜血淋淋的掉了进去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　数十人，数十脚，干净利落，在无数人恐惧的眼神中，尽皆落入了那大厦之中。


第413章 【教训】

　　金煌大酒店，无数人愕然站立，看着对面那已经破碎数十面玻璃的大厦，嘴巴长大，不可思议。

　　“这是……这还是人吗？”

　　“这人肯定是武林高手，大侠，教我武功吧！”

　　“厉害，比我的黑带厉害多了，看来，这跆拳道已经没落了啊。”

　　“幸亏刚才没有幸灾乐祸，否则的话，现在也会和他们一样。”

　　这些围观的人都议论起来，而那乞丐老者，也是愣住，许久，方才叹了一口气：“原来是我自作多情了。”

　　“你……你……”

　　孙海鑫指着洛枫三人，不断颤抖。五六十人，就这么轻易的被三个人干掉了？而且才用了不到一分钟的时间。最重要的是，这三人的身手，竟然如此恐怖，那可是三十多层的大楼啊，就这么硬生生的踢了进去，在他们的潜意识中，这就相当于扯淡嘛！

　　而那陈经理，也是望着洛枫，眼中露出骇然。

　　自己刚刚就看不起这三人，现在看来，走眼了，也要倒霉了！

　　“NJ市市长？”洛枫突然自语道。

　　“对，对！”孙海鑫眼睛亮了起来：“我爸爸就是NJ市的市长，你敢动我，我爸爸不会饶了你的！”

　　杨雨幽上前几步，轻轻的整理了一下孙海鑫有些错乱的衣衫，突然脸色一愣，啪的一声，直接一巴掌将其拍出数米之前，在地上打滚惨叫。

　　“一个小小的市长儿子，就如此猖狂，那市长，岂不是更加肆无忌惮？”轻柔的声音，却是夹杂着低沉的怒火。

　　“三位，里面请，里面请。”那陈经理眼疾手快，眼见洛枫三人实力如此厉害，身份肯定也不会简单，也不管刚才所说的“贵宾卡”之话，便恭敬的对着洛枫和杨雨幽还有菩提上人摆手。

　　“金煌大酒店？”

　　洛枫摇头一笑：“你这酒店，都玷污了我的皮鞋。”

　　话毕，洛枫转身向外走去：“恩，还是香格里拉好啊，待人好，服务态度也好，菜肴味道更好！金煌大酒店，五星级酒店？呵呵，还是不要跟人家香格里拉抢生意了，你惹不起的。”随着声音的远去，洛枫三人的身影，也消失在了陈经理眼中。

　　“快，快去调查一下这三人到底什么来历！还有，花费五百万佣金，请‘杀手城堡’的杀手调查一下这三人，他们的情报网最为严密，若是背景不大，直接杀了！”陈经理走进酒店中，立刻就有两人迎了上来。

　　“好的。”其中一人听命，走向一旁。

　　“这三个家伙，竟然这么恐怖，那杀手城堡，能吃得下么？”边走，陈经理心中边苦叹。

　　现在的地球，基本上有钱人，都能够花费钱财，提高自己的身体素质。比如这陈经理，体内就拥有真气，一拳下去，一个成年人，都会被直接打死。若是和普通人打架，一个打十个不成问题。

　　所以，对于洛枫他们的实力，他更是清楚。一脚将一个人踢到三十层楼的高处？陈经理自问，他再苦练十年，也没有这般实力。

　　因为洛枫走后的那一番话，陈经理心中，对洛枫三人顿时产生了杀意。在这里待了这么多年，虽然和香格里拉有些冲突，可是大事并没有。而此人那一番话的寓意，分明就是说让自己退出，让金煌大酒店消失！

　　对此，他不能容忍！

　　杀手城堡，这个词语，代表了血腥，代表了恐怖，代表了让人绝对的惊骇！

　　而这个词语，也只有身家千万以上的人，或者是一些达官权贵，方才能够知晓。这杀手城堡，也正是为他们这些人办事，而他们，也非常需要杀手城堡。

　　杀手城堡，是一个黑道组织，也算是杀手组织，以杀人为生，每次出手，佣金最少三百万，少了一分不干。

　　这杀手城堡之中，高手无数，强者如云，连中央都非常忌惮。因为他们的势力，已经不仅仅局限于一个国家，而是全球性质，刺杀别的国家领导人之事，也不是没有发生过。最恐怖的是，还成功了！

　　在此时的地球，杀手城堡这般组织，并不是少，只不过有些势力大，有些势力小，而杀手城堡，则是非常恐怖的那一类。

　　五百万，大约能请得起一个中级高手，相对于普通人来说，这中级高手，完全可以称得上是“神灵”，无所不能。四五十层高的大楼，使用轻功，眨眼就能爬上去。与十多年前，那电影里的什么蜘蛛侠，闪电侠没有什么两样。

　　可是，轻功是轻功，而如同洛枫这般，一脚将一个人踢得飞到三十层楼，那又是另外一事。对此，陈经理心中还是有些担心。不过五百万，已经是他的底线，再多，他虽然也能拿出来，可是对于杀这三个陌生人，他认为，并不值得。

　　“活该！”远处，那拎着挎包的女学生清纯女子，见到孙海鑫倒在地上惨叫，也没有过去搀扶，反而是讥笑一声，兀自对着左前方走去。

　　“我一定要杀了你！”望着洛枫三人的背影，孙海鑫心中大声咆哮。

　　……

　　香格里拉大酒店，一处雅间。

　　“嗯，好吃，这个也好，哇，煎炸鲍鱼！”那乞丐老者吃的满嘴油腻，左手拿着一只鲜黄的鸡腿，右手拿着一个猪蹄，嘴中还不断咀嚼，看起来，似乎有几十年没有吃饭了似的。

　　“老先生，您慢点吃。”杨雨幽坐在一旁，轻声道。

　　“恩，这年头，会关心人的女人少了啊，年轻人，你能找到这么一个女朋友，是你的福气啊，哈哈！”老者喝了一口五行金六福，又道：“还是自家的酒好啊！”

　　对于这老家伙，洛枫只能无奈的再次拿起一个鸡腿，一下子将老者的嘴巴堵住，迎来的，是老者差点噎死的白眼。

　　香格里拉，确实比金煌大酒店不知道好出了多少。来的时候，哪怕是见到有着老乞丐跟随，门口的那两个迎宾小姐，也没有露出哪怕一丝的不屑，依旧是绽放笑容迎接。

　　也或许，若是没有拿孙海鑫，金煌大酒店也会这般。可是，事实就是事实，连酒店的经理都是那般势利眼，金煌大酒店在洛枫心中，已经留下了极为恶劣的印象。有时间，这金煌大酒店，一定要消失。

　　“啊，不错！”吃饱喝足，这老家伙拿过一张餐巾纸擦了擦满是油腻的嘴巴，突然摇头叹息道：“年轻人，我知道你们不一般。可是那金煌大酒店的陈经理，背景很大，大的恐怖，不然的话，也不会跟香格里拉抢生意了。”

　　“呵呵。”洛枫只是笑了笑。

　　“老先生，您不用担心我们，您现在只管吃就成。”杨雨幽笑着说道。

　　“我吃完了，谢谢你们的招待，我只想告诉你们，有一次，我无意中看到，陈经理和杀手城堡的人有过往来，你们敢那么说，他一定会相信办法将你们杀掉的。所以，以后行事的时候，好自为之吧！”擦了擦手，这老东西倒也洒脱，起身就要离去。

　　“那您就不怕跟我在一起的时候被发现，以后自己独自行走，会被杀了？”杨雨幽突然问道。

　　老乞丐一顿，笑道：“怀疑我？”

　　杨雨幽沉默。

　　“我都一把年纪了，死就死吧。”良久，这老乞丐说了一声，转身朝楼下走去。

　　“这……”杨雨幽欲言又止。

　　洛枫一笑，道：“没关系，我已经在他的身上留下了一丝神念，也能够监视他的一举一动。若是有危险，我们就救他一次。希望他不要对不起自己的性命吧！”话语中，也有这威胁之意，不过老乞丐听不见了。

　　“洛枫，你不是要回家么？我也想去你家里玩一玩，嘻嘻。”杨雨幽突然拉住洛枫，低声笑道，那语气，要多诱惑，有多诱惑。

　　“去我家？”洛枫一愣：“不是要先找菩提金身么？”

　　菩提上人道：“我察觉到了，菩提金身还在那里，看来那些家伙并没有前来，以后再去取也没关系。”

　　“恩，那就先回家！”洛枫笑了笑，感激道。

　　他知道，菩提上人和杨雨幽，都是为了自己好。在宇宙金梭中的时候，他们就经常提起过洛枫的家事，久而久之，也都知晓。时间紧迫，谁又能知道家里会不会出事，还是先回去看看，去寻找菩提金身的时候，也不用再做担心。

　　洛枫家乡，是农村。不过因为在城里打工的原因，一家子都搬迁到了城里。

　　SH市，京华镇，便是洛枫离开之前，他们一家子所住之地！

　　“先找一辆车吧。”菩提上人淡淡道。

　　“找车？”洛枫一愣。

　　“你不会是想要直接飞过去吧？”杨雨幽眼睛一瞪，鄙视的说道。

　　“额……”确实，他正是这种想法。

　　菩提上人摇了摇头，道：“我们若是想要飞过去，就必须催发身上的能量。可是，以我们现在的实力，哪怕是一丝能量外泄，都足以引起地震海啸等天灾地祸，还是尽量避免的好。”

　　洛枫恍然，在星空中这么多年，加上回家心切，都将这事给忘了。若真的引起那些灾害，自己可就成了罪人了。

　　“那好，我们就去买一辆车。”洛枫笑道。

　　“我要兰博基尼！！”

　　随着杨雨幽的兴奋大叫，三人朝着楼下走去。


第414章 【购车】

　　地球，撒哈拉大沙漠，地底五千米。

　　全球联合基地，是地球2025年新成立的多国家基地，其内高级设施，高强配备，高级科技，一用俱全。在这里的人，都是各个国家所挑选出来的最厉害科研人员。

　　此时，基地之中。

　　“恩，制造太阳和制造月球的原理是一样的。不过月球温度很低，和太阳比起来，温度相差很多，想要制造太阳，除非有能够承受太阳温度的那种材料，而且还要无限量供应，否则的话，一旦断缺，新太阳停住运转，大气层就将立刻加厚，二氧化碳密度也会加大很多，空气质量会立刻下降，死亡人数，预测一天最少百万！”两个身穿白衣，眼戴眼睛的老者正在探讨。

　　不但他们这里，在整个基地内，这种情况发生无数。这些人，都是高级科研人员，研究的，都是普通人类所不能明白的问题。

　　“叮！”“叮！”

　　突然，整个基地，陡然想起刺耳的尖叫声，无数红色按钮，在整个基地响起。原本湛蓝的天空，被这些红色按钮的光亮，瞬间映成火红之色。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　所有科学家都向着基地中心跑去，一般红灯亮了，都是发生了危险的事情。而现在，这些红灯全部亮了，那便表明，此事，非同寻常。

　　基地中心，一间巨大的楼层内。

　　大屏幕上，一道人影突然显现出来，乍一看去，竟是一个机器人。他的身后事物，若是被普通人发现，绝对惊骇欲裂，因为，那正是星空！

　　“1号‘升腾卫星’发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　“2号‘龙行卫星’发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　“1号‘宇宙探索者’发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　“2号‘宇宙探索者’发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　……

　　基本上一模一样的话语，从这机器人口中不断响彻。五分钟时间，整整响彻了数万遍！而在整个基地中的无数屏幕上，都出现了一个个卫星探索器，正是基地所发射而出的数万卫星等探测事物。

　　“什么东西？什么东西侵入了？”

　　“难道是那些火星的家伙？快点，快点做好防御！”

　　“启动原子弹自毁设置，启动导弹自毁设置，启动基地自我防护设置，一旦有危险，这基地，一定要毁灭！”

　　这些向来沉稳的科学家，此刻却都是慌乱起来，一个个如同无头苍蝇一般乱跑，根本做不起什么有效的防护措施。

　　“叮，发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　“叮，发现不明物体侵入地球，请尽快做好防范！”

　　刺耳的尖锐机器鸣叫，依然还在响彻，似乎数十年前所预测的那一幕，地球毁灭，将真正上演！

　　……

　　NJ市，瑞士银行分行。

　　如今的中国，国际综合实力，名列国际前三，瑞士银行，早就在十年之前，就已经设立在中国的各个省市。如NJ这种高级城市，和首都并列，当然也有。

　　“先生，现在的黄金兑换比例，1克黄金，等于400人民币，等于100美元。”那柜台小姐，摆出职业性的笑容说着。如今的人民币和美元比例，差距大幅度缩小，1:4都有些勉强。

　　“恩。”洛枫点了点头。

　　洛枫和杨雨幽还有菩提上人，都是从星空中而来。地球的货币，他们当然没有。最好的办法，便是在项链中兑换黄金，再用黄金兑换人民币。

　　1克黄金等于400人民币，价格没有上涨的太多。那一两也就是2万人民币，一斤20万。在现在社会来说，连乡村之人人均月工资都有五千，20万兑换1斤黄金，算是有些廉价了。

　　当然了，对于洛枫来说，他最不缺的，就是黄金。

　　“这样，给我兑换5万斤黄金，直接办一张卡，把钱打到银行卡里面就行，记住，就要人民币！”洛枫笑着道。

　　那服务小姐愣愣的看着洛枫，许久，终于道：“三位不要开玩笑了，请问您还有别的业务吗？”

　　洛枫眼皮一跳，正要说些什么，杨雨幽却是一拉洛枫，朝那女子道：“将你们在这里分行的行长叫来。”

　　见服务小姐犹犹豫豫，杨雨幽又笑道：“放心，不是找你麻烦，这么大的兑换比例，你确实把握不了，还请将瑞士银行在这里的分行长找来，谢谢。”这下，那服务小姐才松了一口气，向着后台走去。

　　很快，一个长相还算英俊的美国人，便跟随着服务小姐走了出来。在见到杨雨幽的时候，眼睛又是一亮，不过只是一亮而已，并没有过多的想法，很快就恢复过来。

　　“各位想要办理什么业务？”美国人，却是一口流利的中国语言。他们这是在中国的分行，也必须用中国的语言。

　　“兑换5万斤黄金。”洛枫淡淡道。

　　显然，那美国人肯定是听这服务小姐说过，立刻笑着道：“请先出示黄金验证。”

　　洛枫假装在口袋里掏了掏，拿出一块黄金，放在这老外面前，在他验证一番之后，又收了回来。

　　“请问先生什么时候能将黄金运来？”

　　美国佬一脸喜色，这可是真的黄金啊！5万斤，他最少也能够从中提成一百斤，也就是整整两千万人民币，比他在这里所赚的工资，要多到了天上去。

　　洛枫淡淡道：“现在就可以给你。”

　　“现在？”

　　美国佬一愣，5万斤黄金，至少也应该好几车吧？现在怎么给自己？难道他已经将押运黄金的车辆停在了门口？

　　想到这里，他不由转头看去，两个字，没有！

　　“你们存放黄金的地方在哪里，带我去即可，到了，我自然会将黄金给你。”洛枫皱着眉头，不耐烦道。

　　“那里防守那么严密，若他们真是抢劫的，可是才三个人，就算他们再厉害，也逃不出去。”

　　想罢，美国佬笑道：“各位，请跟我来。”

　　四人来到一处仓库，里面数十个特种军人真枪实弹的站立，还有装甲坦克在一旁严密防守，极为森严，一旦发现偷窃者，立刻轰杀！

　　确实，这里的防守是很严密，可是对于洛枫三人来说，根本就形同虚设。当然了，他们并不是来抢劫的。

　　“哗！”

　　洛枫手掌一挥，一阵光芒绽放，很快，五个长五米，高三米的大箱子就出现在了这里，箱子开着，里面那金黄色的黄金，照耀的人都有些不敢直视。连那些看守的人都愣住了，这一辈子，他们还从来没有一次性见过这么多的黄金。

　　“数量核对完毕，正是五万斤，我这就去给各位办银行卡。”五分钟后，美国佬又验证了一边，全是黄金，而且正好五万斤，数量和洛枫所说一样。

　　银行门口，洛枫拿着一张瑞士银行的钻石贵宾卡离去。望着洛枫三人的背影，美国佬脸上冷汗直冒，能将五万斤的黄金装在身上，岂是什么善茬？

　　他记得，东方有一大群人，实力恐怖，可飞天，可顿时，人称“仙神”！

　　……

　　NJ市，最大汽车专卖区，龙华车城。

　　此刻，这里正在准备一场拍卖会。今天所拍卖的车辆，都是全球限量版豪车。据说，甚至还有刚刚出产的概念车“星浮”，全球共有十辆！

　　上午八点，洛枫三人来到了这里，刚要进去，那门口的小姐，却是对着洛枫道：“对不起先生，清请出示您的邀请卡。”

　　洛枫一愣，随后又笑了笑，这才多少年，地球的规制，竟然就改变了这么多，是不是上个厕所，也要出示一下身份证？

　　不过这里不是金煌大酒店，故意不让自己进去。他以前在电视剧电影里面也都看过，这样的地方，都是有身份之人才能进去。门口的这些小姐也都是给人打工的，没有办法，自己也不会强人所求。

　　“告诉你们经理，就说今天我们会购买至少一辆一亿以上的跑车。”

　　那女孩刚要阻拦洛枫三人，却是已经不见身影。

　　愣了一会儿，反应过来之后，这女子赶紧向着保安处跑去。

　　最前排中间地方，三人坐下。但有些事情，自己不去找它，它却非要找上自己。

　　“几位，请让一下，这是我们所坐的地方。”声音在耳边响起，洛枫抬起头来，瞥了一眼，根本就没有理会。至于杨雨幽和菩提上人，那是连看都懒得看。

　　“请让一下，这是我们清华集团的地方！”那声音加大，隐含一点怒气。

　　在后面的一些座位上，数十人坐立，都静静的等待好戏上演。

　　“你们在这里订座了？还是这椅子，是你们自己从家里搬来的？”洛枫也有些不耐烦，皱着眉头问道。

　　这地方，正好在中间，不管是什么名车展示，都能够看的一清二楚。若不是他们三个来得早，恐怕早就被人占了。

　　“你！”

　　站在洛枫身边的，一共有五人，其中一个穿着淡蓝色短裙的女子，指着洛枫气道：“你等着！”

　　洛枫一笑，很多人都让他等着，可是基本上都死了。


第415章 【Tuatara超级跑车！】

　　上午九点，拍卖正式开始。

　　这种拍卖，在龙华车城里面经常出现，一般情况下，都是一些公子哥一类的人出现，以为那些四十岁往上的人，心境沉稳，买车的话，也是选择豪华耐用的，不会选择这种超跑。

　　此时，这里的空位，已经全部坐满了人，形形色色，有拉着小秘的，有拥着情人的，也有一些带着自己家人钱来的，不过这样的，很少很少，在这数十人里面，最多不超过两个。

　　“一千五百万，第三次！恭喜李先生拍的新型奔驰FGB超跑！”

　　“下面这辆，众位应该都知道，20322年才上市，到现在为止，全球也就五十辆，法拉利G530！”

　　那拍卖师吆喝一句，笑着道：“下面开始拍卖，低价一千万，每次加价，不得少于一百万，拍卖开始！”

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千六百万！”

　　顿时，断断续续的声音响了起来，说是最少一百万，可这里的人，身份都不是一般的尊贵，就是为了面子，也不可能真的一百万一百万的加价，最少也是每次两百万。

　　在这里所拍卖的超跑，都是各个国家限量的。一般情况下，他们根本买不到。不过世界上，总有那么一些人，能够通过不正常手段将这些车辆运来，而且还是“合法权益”。比如这拍卖会的幕后主使人。

　　当然，能够如此做，也是冒了巨大的风险。所以，这里的车辆，低价都是翻倍，而且还是拍卖。一般情况下，拍买到得一辆车，比通过正常手段买一辆，要贵上三四倍。当然了，通过正常手段，也是买不到的。

　　“三千六百万第一次，还有没有人再加价了？”那拍卖师的声音不时传出。

　　“这辆怎么样？”洛枫轻声问道。

　　“不好看！”杨雨幽撇了撇嘴，一点都不喜欢。这辆法拉利G530，车型流线，可是颜色，却是深黄色，对于女人来说，特别是杨雨幽这种清纯型的女人，并不是她们的最爱。

　　“哼，娇贵！依仗自己的一副模样，出卖身体，出卖灵魂，还有资格谈什么好不好看？”

　　却是正在此时，旁边那女子传来了一声冷哼。在她身边，那几个男子也都转头看来，不过目光却是都落在杨雨幽身上，也不知道到底是在为女子打气，还是在看杨雨幽。

　　洛枫一愣，随即笑了起来，这女子，肯定也是将杨雨幽当成自己的小秘或者情人了。

　　“有这幅模样，也是我自己的本事，你想有，你有的了么？”杨雨幽掩住嘴角轻笑，看起来很是温柔。

　　“你……哼！”

　　女子脸色涨红，她自认为自己长得就已经很漂亮了，至少，到现在为止，还没有见到过比自己更漂亮的。可是此时，她上下打量了一下杨雨幽，方才发现，自己不管是身材，样貌，还是气质，与杨雨幽相比，还都有着欠缺，很大的欠缺！

　　其实这也不怪她，若是跟平常人相比，她却是可以算是天仙一类。可是杨雨幽是谁？她是普通人么？不，她不是。她是七级强者，在整个银河星系，都可以说是上层的存在！她若愿意，还可以将自己改变的更加完美。与她比气质？当真是自不量力。

　　“砰！”

　　那拍卖台上，中年拍卖师手中木锤落下，大声道：“三千六百万第三次！恭喜杨公子拍到这辆全球都是限量版的法拉利超级跑车！”

　　顿时，下方一个年轻男子笑着放开怀中的漂亮女子，站起身来，朝着这些朝他看去的目光微微抱了抱拳。

　　在拍卖会上，这也算是一种习惯，一种对于别人的认可。一般情况下，谁拍买到了什么，这些人都会看去。这那拍买到得人，也会笑着回应。

　　“哗！”

　　随着低台的升起，一辆崭新的白色跑车落入众人目内。众人眼中都是一亮，这白色超跑之上，有着一层淡淡的光点铺垫，在灯光的照耀下，都是发出极为耀眼的光芒，若是在阳光的照耀下，将更加璀璨。

　　车身流线型，一般超跑也都是这个样式。整个车身呈白色，前后各有四个长灯，挡风玻璃全是黑色，车门打开，宛如蝙蝠羽翼一般向后飞起，车内前方两座，后方两座，只是后面的座位，却是高出一头。

　　“Tuatara，西贝尔新型超跑，相信大家也都见过，比之兰博基尼，车身更沉，速度却是更快，地盘减震极为滑油，可变速，行进于山间！”

　　“下面，拍卖开始，低价六千万，每次加价，不得少于五百万，开始！”

　　“六千五百万！”

　　“七千五百万！”

　　“八千万！”

　　这拍卖师话音刚落，一些声音就响了起来。这辆车，一出现就赢得了他们的喜爱，一些原先没有出手的，现在也都出手了。而让洛枫有些惊讶的是，刚刚拍买到法拉利G530的那个年轻人，竟然又举起牌子，而且加价非常迅猛。

　　“一亿五千万！”杨雨幽轻柔的声音响起，却是将全场哄声瞬间压下。刚才他们都是五百万、一千万的加，可是现在，这闻风不动的女子，竟然直接提高了七千万。

　　“你不是想要兰博基尼么？”洛枫凑到她耳边低声说道。

　　“哼，我要这个，再要兰博基尼，不行么？”杨雨幽娇哼一声，朝着洛枫说道。

　　洛枫眼皮一抬，随后朝着杨雨幽伸出大拇指，道：“行，大妈，你真行！”

　　杨雨幽刚要说些什么，一个男子的声音又响了起来：“一亿八千万！”

　　杨雨幽朝后看了一眼，淡淡道：“两亿！”

　　那年轻男子眉头一皱，向身边的管家低语几句，又开始提价：“两亿五千万！”

　　“五亿！”杨雨幽的声音，依然是那般轻淡。

　　“什么？五亿？！”

　　“这女人什么来路，一下子提高一倍，整整五亿啊，这辆车，根本就不值这个价钱！”

　　“五亿，都可以购买十辆兰博基尼了，这女人还真有钱！”

　　顿时，在杨雨幽话语落下之后，全场气氛，哗的一声轰动起来。那些人全部转头看来，又或者是吩咐下去，都想要看看，这女人到底是什么身份，竟然会有这般资本。买辆车都要花他娘的五亿，那要是投资什么的，会是多少？

　　“何伯，你去查一下，这女子是什么身份，竟然敢跟我作对！”这年轻男子脸色阴郁，望着杨雨幽的背影，眼中闪烁寒光。

　　“少爷，那还要去转账么？”在他旁边的一个老者问道。

　　“转，不过这辆车不买了。哼，我又不是傻子，花这么多钱买辆车干什么？而且被老爸知道的话，我就死定了！”年轻男子说道。

　　“恩，好的。”那老者答应一声，缓缓退去。

　　“晴儿，等下一辆车出来，我们再买，好不好？”杨公子看向身边撅嘴那大眼睛女子，手掌抚向她的山峰，轻声道。

　　“哦。”女子轻柔的应了一声，却是将杨公子的手给拿开，杨公子很清楚，他这小情人儿，生气了。

　　“五亿第三次，恭喜……额，请问这位小姐芳名？”拍卖师正要喊话，却是突然发现，他竟然不知道这女子的身份。

　　杨雨幽和洛枫三人乃是闯进来的，没有邀请帖，也没有身份印证，他当然不知道。

　　“杨雨幽。”杨雨幽笑着道。

　　她这一说话，全场再次低声讨论起来，当然了，都是对于她身份的议论。可是议论了很长时间，也没有人知道她的真实身份。

　　“恭喜杨雨幽小姐拍到这辆西贝尔超跑集团所制造的Tuatara超级跑车。由于您的消费已经超过五亿，拍卖结束之后，可以在龙华车城办理一张钻石级贵宾卡，以后凡是在龙华车城消费，一律八折！”

　　这拍卖师经验也老道，赶紧将好处说了一下。挥手间就能消费五亿的人，实在不是他能得罪的起的。

　　“谢谢！”杨雨幽道了一声谢。那辆超跑在拍卖完之后，就立刻运了下去，等他们出去的时候，直接开走就成。

　　“恭喜杨小姐。”

　　“杨小姐真是大手笔啊，不知道可否交个朋友，以后合作一下？”

　　“不知道杨小姐芳龄？在下……”

　　许多人站起身来，朝着杨雨幽道谢，只不过，杨雨幽坐在最前面，根本就没有看他们一眼，只留给他们一个背影。

　　而在杨雨幽身边，那个所谓的清华集团女子和那四个男的，看向杨雨幽的眼神也变了，有些异样。

　　“走吧！”杨雨幽将服务员送来的车钥匙拿在手中不断摇晃，朝洛枫笑着道。

　　“靠，你买了，我还要买呢！”

　　洛枫翻了翻白眼：“对了，你不是还要兰博基尼么？”

　　“我还能真要啊，自己又开不过来，要那么多干什么。”杨雨幽白了他一眼。

　　闻言，一些在他们两个身边，包括清华集团的那几人，都是差点吐血。花了五亿买了一辆超跑，还要买？而且听他们的话，还不止一辆。难道他家是印钞机？


第416章 【十亿！】

　　拍卖会上，拍卖还在继续。一辆辆超跑展现在众人面前，反正能上来的，都能够拍卖出去。

　　看了半晌，洛枫也没有发现什么自己比较喜爱的车辆。相对来说么，这些车，不是什么特别华丽好看的，就是那种特别女性化的，以洛枫现在的心境，都不太喜欢。

　　逐渐的，拍卖会接近尾声，洛枫也是越来越失望。不过在场之人，却都是饶有兴致的看着拍卖，不时加上几次价格，自己买不到，也给别人抬抬嘛。

　　“哎，看来是没有什么你喜欢的喽！”杨雨幽在洛枫身边，拿着钥匙，晃荡来晃荡去，还故意欺负着他。

　　这幅模样，让的周边那些关注她的人，都微微错愕。

　　挥手间就拿出五亿的人，就是这么一个古灵精怪的女子？

　　洛枫瞥了杨雨幽一眼，淡淡道：“你要是再在我面前晃来晃去，我就开你的。”

　　“不！”杨雨幽一撇嘴巴，赶紧将钥匙放回口袋，看的那些家伙摇头不已。

　　此时，那拍卖师的声音再次想起，有着点点激动：“下面，今天最后一辆超跑，也是今天的压轴这辆，全球最快超级跑车，‘星浮’拍卖！”

　　“星浮，真的有星浮！”

　　“据说这星浮的速度，都有可能和那概念磁悬浮跑车相比啊，不知道是真是假。”

　　“星浮！哎……算了，就算是要拍卖，价格也不会低了。我们还是光看着就成。”

　　许多人都议论起来，毕竟这星浮，全球总共才十辆，而且这辆，应该是中国第一辆，以后开出去，不管到哪里，都是身份和地位的象征。绝对是那些富家子弟一类人物的最佳选择。

　　“哗！”

　　随着低台升起，一辆崭新的豪华天蓝色跑车，落入众人眼中。

　　“哇！”

　　这一刻，他们所能发出的，就只有惊叹声。

　　地盘距离底座只有不到十厘米，车身和兰博基尼一样，但却是八个轮胎，上方挡风玻璃竟然全面一致，完全可以全部收敛！特别是那淡淡的天蓝色，让的洛枫一眼便是爱上。他最喜欢的，就是蓝色，他的蓝月长刀，也是蓝色，极品星力，也是蓝色！

　　整个车身，都是流线型的，比起兰博基尼，要显得瘦弱一点，但给人视觉的冲击，却是比之刚刚那些拍卖的跑车，要震撼了不知道多少。

　　“就它了！”

　　洛枫眼中闪过浓郁精光。前世的自己，对着这些跑车，也只有远远观望流口水的份。那时候年少轻狂，整天都做梦自己也拥有比如兰博基尼，法拉利这种超级跑车。可是做梦就是做梦，永远不是真实的。

　　现在，他有这个实力了，而且不但能够买的起兰博基尼，更是有资格拍买这种全球限量版的超级跑车，可是他的心境，却是平静下来了。

　　“东西，终究是外物！”

　　洛枫心中轻叹一声，还是实力最重要。他现在从星空回来，知晓那些恐怖人，恐怖事，恐怖宇宙凶兽，对于这些跑车一类的东西，都看的有些淡然。

　　如若哪一天一头宇宙凶兽降落，或者时空风暴突然来临，哪怕是一个二级修炼者到来，这地球，都将掀起滔天骇浪，再好的跑车，再华丽的别墅，也会毁于一旦！

　　当然了，地球是洛枫的家，是他真正的家！但凡他有能力，就不会让地球毁灭！

　　“我现在能做的，就是提升自己的实力，让身边的人，过上最好的生活。特别是父母，最起码，也要给他们我所能给予的最大物质需求！”

　　洛枫并不打算让父母知晓宇宙中的一些事情，这些对于他们来说，没有好处。他只能给他们提升实力，提升寿元，享受他们心中所期盼的，那份最美好的生活。

　　思绪收回，那拍卖师的话语，也落在洛枫耳中：“星浮，全球限量发行！不管是性能，还是速度、持久方面，都可以说是全球领先。就是我龙华集团，都是费劲了千辛万苦之力，方才能将之运回中国。”

　　“车身全部都是新型组合矿产‘蓝琉璃’组成，不但美观，而且抛弃了燃烧汽油这一概念催动，而是白天吸收太阳能，晚上吸收月能！若是没有月亮和太阳的时候，甚至可以自动提炼空气中的二氧化碳当做能量，其作用，巨大无比！”

　　拍卖师侃侃而谈，似乎极为兴奋：“整个车身，全部都有防爆设施，火箭弹以下武器，不能穿透，车身极沉，但不影响速度，哪怕是导弹轰炸，都不会掀翻。”

　　“现在拍卖，低价两亿人民币，每次加价，不得少于五百万，开始！”

　　“哗！”

　　又是一阵议论，低价都是两亿，拍卖到最后还不知道是什么价格呢。这还叫车么？就算是购买一架私人直升飞机，也才不到十亿吧？

　　“两亿五千万！”

　　“三亿！”

　　“四亿！”

　　在喧哗之后，竟然产生了无数的争抢声。这些人，很多都没有出价，有一些，就算是出价了，可也只是钱财的一小部分。他们早就听到风声，今天前来，就是想要来争夺这全球限量版超跑“星浮”的。

　　直升机虽然价格少，可是它毕竟是直升机。

　　有句俗话说：“买的起，养不起！”

　　有些东西便宜，可是买回去的话，所消耗的能量，相比起这东西来说，还要多上若干。这种情况，让很多人苦不堪言。

　　而这“星浮”，竟然可以燃烧太阳能、月能、二氧化碳三种常见能量，这基本上就相当于不花钱了嘛。虽然这价格很贵！

　　“不错，以后我不开了，别人也可以开。”洛枫笑着点头。

　　“五亿五千万！”

　　此时，身后那杨公子又出价了。刚刚给自己的小情人购买了一辆跑车，原本打算就此离去的，可是在看到这“星浮”之后，他却是一眼就喜欢上了。此次，哪怕是他老子打死他，他也要买。

　　“六亿！”他身旁的一个中年男子淡淡一笑，开口出价。

　　“星浮”，已经不是局限于超跑一类了，特别是能够自行吸取能量、防止火箭弹以下任何攻击这两项，任谁都抵制不住诱惑。他们这种集团CEO，或者是大的势力掌权人，仇家多，“星浮”自然成了他们的首选。

　　“六亿五千万！”又是一个中年女子开口，不过有些紧张了。她的身边，一个俊逸男子拥着她，一看就知道是小白脸哪一种。

　　当然了，还有一个可能，她的儿子！

　　此时，场中气氛逐渐提高起来，从开始的五千万加价，一直慢慢降落，到四千万，三千万，甚至是两千万！而“星浮”拍卖的总价格，也达到了恐怖的八亿！

　　“八亿人民币第一次，还有没有再加价的了？”

　　中年拍卖师浑身颤抖，扶了扶自己的眼镜。今天的价格，一浪高过一浪，绝对是以前所没有的。此番拍卖之后，他光是提成分红的费用，也足以安享天年了。

　　“八亿人民币第二次，全球限量版跑车，可以燃烧太阳能等自给能量，可以防止攻击，绝对是人身安全的最佳保障，还有没有要加价的了？”

　　“八亿三千万！”又是一男子颤抖出声。

　　一辆车，八亿三千万，说句实话，不值得。

　　“八亿三千万第一……”

　　“八亿五千万！”

　　这场竞争，可以说是极为激烈。那拍卖师的话音还未落下，又是一个声音响起，众人转头看去，竟然又是那个杨公子。

　　“有没有加价的了？八亿五千万第一次，还有没有了？”拍卖师问道。

　　“他妈的，老家伙，你痛快点！”那杨公子也是紧张非常，他此刻恨不得拍卖师直接说到第三次，然后一锤定音。

　　“八亿五千万第二次！”他已经将手中木锤拿了起来。

　　“八亿七千万！”

　　突然，有些厚重的声音响起，洛枫和杨雨幽都转头看去，却是清华集团的其中一个男子！

　　“是谁？”

　　杨公子哗的一声站了起来，恨不得上去将说话这人掐死。可是在看清这人的模样之时，却是直接愣住了，结巴道：“校、校长好！”

　　那男子笑了笑，道：“哦，是杨峰同学，刚刚你父亲还给我通过电话，问你在学校的事情，不如，我通知他过来？”

　　“不不不！”

　　杨峰连忙摆手，露出一丝难看的笑容，道：“刚刚还觉得父亲开星浮会合适，不过现在看来，还是校长最合适，恩，校长接着竞拍，我退出了。”

　　说完，他一屁股落下，不敢直视那中年男子。

　　“恩，杨峰同学表现不错。”中年男子一笑。

　　“什么意思？”望着这一幕，洛枫却是有些疑惑。

　　“你们身边那几人，可是全球第三集团清华集团，他们在中国名下，有着一个全球级高等学府，是什么，你们应该清楚吧？刚刚那个杨峰，就是那个学府的。”洛枫身后一个年轻的胖子凑上来道。

　　“哦。”

　　洛枫点点头，他只知道，当初自己穿越的时候，清华大学和北大为中国之最，现在就不知道了。

　　“八亿七千万第一次！”

　　那拍卖师心中叹息一声，他们开口，基本上就没有什么悬念了。所以，他也就没有在再多说废话。

　　“八亿七千万第二次！”

　　手中木锤举起，就要落下：“八亿七千万第三……”

　　“十亿！”

　　“哗！”

　　全场轰然喧哗，众人全部站起！


第417章 【威胁我？】

　　龙华车城，拍卖会上。

　　“十亿！十亿买一辆跑车，这人，这人是不是疯了？”

　　“八亿七千万就已经够多了，没想到这家伙，竟然直接提高了一亿三千万，这绝对是压倒性的优势啊！”

　　“他到底是什么身份？应该和刚刚说话那女子是一伙的吧？轻易就拿出十五亿的人民币，这手笔，可真是大的可以！”

　　“应该是一个大家族的公子哥，看他们两个的模样都很年轻，旁边那老家伙应该是管家一类的。这人，还真是有钱！”

　　众人的议论声纷纷响起，望向洛枫和杨雨幽的目光之中，都有着绝对的震撼。十五亿人民币，哪怕是现在这个社会，也是一笔极大的数目。就算是他们这种身份，也不可能随意拿出。

　　拍卖台上，那拍卖师直接愣住了，“十亿”的字幕，一直在他的眼前和耳边萦绕。他曾经也想过这星浮的价格会很高，可是没有想到，会高到这本地步。十亿，足以让一个国际化的大公司运转起来！

　　而在中间座位，那杨公子也是脸色有些异样，心中在暗暗庆幸，新亏刚才没有与他们相争。否则的话，得罪了校长不说，而且看这男子的手笔，星浮自己也肯定捞不着，损了夫人又折兵啊！

　　场中，最引人注目的，除了洛枫三人外，当然就只有那清华集团的五人了。

　　此时，在见到无数人都站起身来，发出那震撼人心的议论之后，他们的脸色，变得非常尴尬，继续争抢不是，不争抢，也不是。

　　“怎么办？”女子嘴角微动，声音传进那四人耳中。

　　“这星浮，集团要着它有非常重要的作用，十亿价格，还在我们的承受范围之内，再加价看看，我就不信，这家伙还会继续跟。刚刚他们已经花了十五亿了，手里的资金，应该没有太多。”坐在女子身边的一个年轻男子，脸色阴沉的说道。

　　“恩，十五亿，不是一个小数目，恐怕他现在，心里也非常紧张吧！再加价试试看，能买到就买到，买不到，哼，也让他们多付出一些价钱。”另一个男子也跟着说道。

　　最后，被杨公子称之为“校长”的中年人一笑，在那些人震惊的眼神中，又道：“十一亿！”

　　“他还能加价？”洛枫眉毛一挑。

　　“你快点啦，我们还要去你家呢，快点快点！”杨雨幽拽着洛枫胳膊不断摇晃，好似女友撒娇似的，看的那些色狼们一个个眼睛发直，差点喷出鲜血。

　　“十一亿，还有没有再加价的？”

　　中年拍卖师激动的出声，声音中夹杂了无尽颤抖，要知道，价钱越多，他得到的分红也就越多。虽然嘴上如此问，可是他心中却非常不愿，不断反复“快加价，快加价”。

　　“十一亿第一次，还有没有再加价的？”见无人出声，他又接着问道，目光一直落在洛枫身上。

　　“各位，这星浮，对我清华集团来说，有着至关重要的作用。今日王某在这里向各位道一声谢，希望各位高抬贵手。当然，若是还想继续加价的，我清华集团也管不着，不过这星浮还在试验期，买回去，能不能开，还真是回事，还请各位好好思虑一番！”那中年男子竟然直接站起来，朝着周围之人抱了一拳说道。

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　清华集团，全球排名第三，中国排名第一！

　　这男子，他们都认识，表面是大学校长，可是真实身份，却是清华集团执行总裁。他此刻出言，正值争抢激烈阶段，分明就是指桑骂槐，说给那年轻男子听。

　　能不能开？能不能开管你屁事啊，人家能买得起就成了，管那么多干什么？

　　“在下王天义，清华集团执行总裁，今晚会在香格里拉大酒店设宴，希望阁下能够赏脸，交在下这个朋友。”最后，这中年男子又朝着洛枫抱了一拳，笑容灿烂，眼中却有着阴郁弥漫。

　　“威胁我？”洛枫脸色平静。

　　“草，欺人太甚，希望他们不要被那家伙吓怕了。”

　　拍卖师暗骂一声，大声道：“十一亿第二次，还有没有再加价的了？没有的话，这星浮，可就是王先生的了。”

　　无人回声，也无人敢回声。

　　暗暗叹了一口气，拍卖师笑道：“十一亿第三……”

　　“二十亿！”

　　“什么？！”刚刚坐下的众人，在这声音响彻的瞬间，只觉屁股下面好似被尖刺扎了一般，猛然站起，眼中充斥着绝对的不可思议。

　　“你！”

　　那清华集团五人，也是没能忍住，哗的一声站了起来，特别是那中年男子，指着洛枫，一时间都有些抖索，说不出话来。

　　他本来认为，自己那一番话之后，这年轻人应该会知难而退。毕竟，清华集团作为中国龙头集团，这些年来，得罪的人不少，得罪他的也不少，可最后，还是他笑到了最后。眼前这年轻人，再无知，也应该知晓清华集团的威名。可是他的意料，出错了！

　　洛枫转头看了男子一眼，就这一眼，男子只觉的全身发麻，手指仿若被折断一般，出现剧烈的疼痛。他连忙收回，那疼痛，方才消失。

　　“他们到底是什么人？”疑问，出现在无数人心中。

　　“二十亿！！”拍卖师直接蹦了起来，可是瞬间，他就发现自己的失态，脸上冷汗直流。幸亏没有被清华集团的人看到，否则的话，有钱也没命花了。

　　“二十亿第一次，还有没有人加价？”他声音颤抖，手指颤抖，浑身都开始颤抖！

　　“二十亿五千万！”那清华集团的女子突然出声。

　　“你疯了！”

　　身旁的男子拉住她，急声道：“青诗，老爷这次可是只给了我们二十亿，还要去办别的事情。可是现在，光这辆车的钱就不够，还拿什么去办别的事情？”

　　“青诗，注意自己的行为！”那中年男子也出声冷喝。

　　“我自有办法！”这女子鼓着香腮，眼神紧紧盯着洛枫，想要看看，他那淡然的脸上，到底有没有隐藏紧张之色。

　　瞥了女子一眼，洛枫淡淡一笑，懒散道：“三十亿！”

　　“疯了，全都疯了。”

　　此刻，无数人心中都是这般想法。

　　一辆超跑，花费三十亿？三十亿的人民币，就是三架私人直升飞机都可以买到，坐一架，玩一架，扔一架。

　　三十亿购买一辆超级跑车，这些人，到底是怎么想的？

　　“让给你了！”女子皎洁一笑，眼中闪过讥讽。

　　“呵呵。”

　　洛枫无奈的摇了摇头，他心中非常清楚，刚刚女子故意提价，就是为了让他多掏一些钱。否则的话，也不会只加五千万了。

　　可是没关系，他有钱，而且有的是钱！

　　他不怕，就算是三百亿、三千亿，他都一点不心疼，就一个原因，他有！

　　“三十亿第一次！”拍卖师开口，听女子话语，他便知道，没戏了，索性也不再废话。

　　“三十亿第二次！”

　　“三十亿第三次！”

　　“砰！”木锤落下。“恭喜这位先生拍的星浮，您花费已经超过一亿，可以在龙华车城办理钻石级贵宾卡，以后在龙虎车城的消费，一律八折。”拍卖师笑着道。他心中非常兴奋，今天，光是这一辆车，就让他赚翻了。

　　“恭喜这位公子，三十亿买一辆车，真是大手笔啊！”

　　“在下李云桌，不知这位公子贵称？”

　　一锤定音，众人都纷纷站起身来，对着洛枫抱拳示意。这其中，有讥讽的，也有拉拢的，还有讨好关系的。

　　只不过，洛枫一直坐在前面，如同原先的杨雨幽一样，连看都没有看他们一眼，就留给他们一个背影。

　　“赶来也是一个年少轻狂的纨绔子弟，只知道挥霍。”见他这般，毫无疑问，在众人心里，都印上了“狂妄”两字！

　　“先生，这是您的钥匙。”一个服务女子走到洛枫面前，头颅紧低，脸色微红，一把带着绒毛装饰品的钥匙，正放在她手中的托盘当中。

　　“谢谢。”洛枫笑了声，将钥匙拿了下来。

　　“不，不用谢。”女子鼓起勇气抬起头来，仔细的看了洛枫一眼，立刻小跑离去。

　　洛枫的模样，很是年轻，不算太帅，但是非常清秀。如今的女子，最喜欢的就是这种又有气质，又有钱财的公子哥，这女子当然也不例外。若是洛枫现在去追她，不用一分钟，便已经去宾馆了。

　　金钱攻势下，任何一个女人，都没有抵抗力，这就是现在的社会！

　　“呵呵。”望着女子背影，洛枫再次一笑，只是这次的笑容，夹杂着些许成就感。

　　“快走，还看！”杨雨幽纤手游走在洛枫腰间，绝世神功两只掐直接发出。

　　“走走走，快走，快走。”洛枫嘴角抽搐，露出一丝难看的笑容，将杨雨幽一把揽入腰间，拥着她向外走去。

　　你敢掐我，我就敢占你便宜！

　　对此，杨雨幽脸色通红，只是白了洛枫一眼，却并没有过多的反抗，跟着洛枫走出了拍卖厅。

　　身后，菩提上人捋了捋胡须，自语道：“现在的年轻人啊……还真配！”


第418章 【回家】

　　NJ市，市中心，京华别墅园区。

　　这里的别墅，全部都是两千万以上，其内装修非常豪华，面积很大，园区内极为宽敞，是有钱人包养小秘的最佳居住之地。

　　此时，在其中的一座别墅内，那被洛枫和杨雨幽抽了耳光的孙海鑫，正一把鼻涕一把泪的跪在地上，不断诉苦。

　　“爸，这件事情，你可要替我做主啊！”

　　“做主？”

　　在他面前，一个中年男人负手而立，浓眉大眼，极具威严，正是南京市的市长，孙博文！

　　孙博文瞥了自己的儿子一眼，脸上的那几道红印，让他心头怒火大盛，但嘴上还是冷声道：“是你先去招惹人家的吧？”

　　“没有，绝对没有！”

　　孙海鑫连忙站起来，走到他老子的身前，指着自己脸上的红印道：“我只是在酒店里面吃饭，看他们调戏服务员，就忍不住出手相助了。谁想到他们竟然这么厉害，三个人就收拾了五六十个兄弟。看，还把我的脸都打肿了。”

　　“你去饭店吃饭，带着五六十个兄弟干什么？”男子皱眉问道。

　　“这个……”

　　孙海鑫一时语塞，不过他骗老子已经骗出方法，立刻道：“那是兄弟们请我吃饭的，当然和他们在一起了。”

　　“哼，整天不学无术，让你当兵不当，上学不上，工作没有，整天只知道鬼魂，胡打狗干。你说你惹事能压下可以，可是你压不下，去惹那么多事干什么？真是给我孙博文丢人！我看我的乌纱帽，早晚死在你手里！”孙博文脸上怒气涌现，为这不争气的儿子，他能气死，也就气死了。

　　“文哥，你就不要怪小鑫了，这次不是他惹事，是别人惹他，你就帮帮他吧！”孙博文身边，一个穿着暴露，身材妖娆火爆，长相极为美丽的女子上前摇了摇孙博文胳膊，娇声说道。她走路的时候，三点不断晃动，透过丝纱都可可清晰看到。

　　“是啊，爸爸，你看小姨都这么说了，您就忍心看儿子被人打成这样还不管么？”孙博文望着女子身材，暗中吞了口口水，赶紧说道。

　　“哼！”

　　孙博文怒哼一声，掏出一部电话，按了一个号码，一会儿，只听他说道：“何局长啊，恩，我是老孙，呵呵，忙着呢吧？恩，有点事，好，那你在家等我，我这就过去。”

　　挂断电话，孙博文看了孙海鑫一眼，冷声道：“以后少给我惹事！”说完，就走出了别墅，坐上豪华轿车，看来应该是去那个所谓的何局长家里了。

　　“谢谢小姨帮忙。”目送父亲离去，孙海鑫转过身来，紧盯着女子胸前的吐出，有些紧张地道。

　　“你过来。”女子一笑，朝着孙海鑫勾了勾手。

　　闻言，孙海鑫身体不由自主的走了过去。

　　女子上前几步，胸前的双峰直接压在了孙海鑫胸前，让他瞬间升起。

　　“啊～～”

　　女子轻轻呻吟一声，孙海鑫的那面，正顶着她私处，她脸色潮红，吐气如兰，趴在孙海鑫身上，在其耳边柔声道：“文哥年纪已大，有些事情，也做不了了。小兰好急，以后，你就别叫我小姨了，叫我小兰，好不好？”

　　孙海鑫一怔，什么话都没说，直接将女子揽入怀中，不断亲吻，双手用力抚摸，让的女子浪叫不已。

　　“海鑫，我……我要。”终于，女子说出了让他身体巨颤的话语。

　　“我给你，嘿嘿！”

　　将其抱入房间，孙海鑫一把将女子身上的衣衫全部撕开，随后，房间里，响起了阵阵让人欲火焚烧的呻吟声。

　　……

　　高速公路上，两辆全球都算是顶级的超级豪华跑车飞奔而过，速度之快，让的四周之人目瞪口呆。

　　“超级跑车，相比起宇宙金梭来，还是两种感觉啊！”洛枫驾驶着那辆星浮，淡蓝色的光芒在阳光下特别耀眼，而且肉眼可见，一缕缕阳光照在车身上，仿若是一个圆形光罩一般，煞是好看，极为夺目。

　　“果然是吸取太阳能的！”洛枫一笑，他能够感受到，这车身物质，能在吸收太阳能，进而化成一股股能量，融入车身，使其能够奔跑。

　　在他的前方，杨雨幽更是疯狂。将油门踩到最低，那辆Tuatrar超级跑车本就是领先全球，此刻速度更加疯狂，载着菩提上人，不断飞奔。

　　“咔嚓，已超速！”

　　“咔嚓，已超速！”

　　高速公路上，有着很多的限速路牌。正常速度下，五分钟应该就能经过一个。可是洛枫和杨雨幽，却是不到半分钟便超越，那限速路牌旁边的摄像头全部拍了下来，而且发出警告。

　　当然了，那些正在摄像头面亲观看的交警，也没有看清这到底是什么车。只见两道模糊影子飞速掠过，放慢进速，方才发现，这是两辆跑车，而且是世界级的超级跑车！

　　“每日新闻，NJ市市长儿子孙海鑫，昨日在金煌大酒店门口，见义勇为解救金煌大酒店女服务员，遭到歹徒殴打，致使脸庞红肿，久久不消。”

　　“恩？”洛枫竖起耳朵，眉头微皱，继续听下去。

　　“NJ市警察局巨长何罗飞在知晓此事后震怒，表明愿为民除害，不管歹徒什么背影，什么人物，立刻下令全市搜查歹徒。歹徒是两男一女，这是歹徒当时作案的照片，还请广大市民注意，防止危险。”

　　“颠倒是非！”

　　洛枫冷冷一笑，手指轻点屏幕左方的触摸键，顿时数张图片显现。正是当时自己等人站在金煌大酒店，抽孙海鑫耳光时的场景。

　　“拍的倒是不错，很专业。”

　　洛枫一笑，这些照片，若是仔细观察，便会发现，都已经经过剪切等手工制作，那孙海鑫摸迎宾小姐的场景，竟然变成了是自己在摸，令洛枫有些哭笑不得。

　　“嗤！”

　　急速的刹车声突然传来，洛枫抬头看去，正是杨雨幽将车速放慢，待到洛枫来到她身边的时候，她大笑道：“哈哈，洛枫，你听到刚才那新闻了吧？也应该看到照片了，哈哈，可真像！”

　　“靠！”

　　洛枫比了个中指，他当然知道杨雨幽是说什么真像，肯定是说自己摸那女子胸部的照片，剪切的很像。

　　“早知道，我就真的摸一把了！”洛枫说了一声，车速陡然增加，超前而去。

　　“你敢！”杨雨幽一撅嘴巴，油门踩到最低，车子哗的一声飞了出去。

　　……

　　NJ市到SH市，全程总共300公里左右，而且因为这些年随着工业化的发展，道路也好走很多，更是缩短很多。以洛枫他们的速度，两个小时左右，应该就能到达。

　　事实也正是如此，两个小时后。

　　SH市，京华镇。

　　说是镇，其实这里，却是SH市市中心边缘一带。当时父母带着洛枫和奶奶到这里来求生，可一没学历，而没能力，三没手艺，一家子只能在这京华镇边缘徘徊，靠着做一些苦力，租房子居住，做一些力所能及的苦力活维持生计。

　　此时，两辆流线型跑车，在无数人热切的目光下缓缓驶入京华镇街道。

　　“哇塞，那是跑车哎，真的是跑车，好漂亮！”

　　“要是我什么时候能够上去坐上一次，就算要我嫁给他我也愿意！”

　　这个时候，乃是下午，正是一些初中生、高中生上学的时间。在这里居住的人，都不是什么有钱人。像这种跑车，他们在电视里都没有看过，只是觉得车型好看，单纯的好看而已，能坐一坐，也满足一下虚荣心。

　　车子停下，洛枫缓缓走出，杨雨幽也走了下来，上前挽住洛枫的胳膊，窈窕身材，倾世容颜，瞬间让那些学生喷血。

　　“这就是你以前的居住地？”望着凝神的洛枫，杨雨幽轻声问道。

　　“恩，就是这里。”望着远处，洛枫有些感叹。

　　自己离开到现在，若是星系时间和地球时间一样的话，那便是已经整整22年了！

　　22年，这里的变化，可谓是极大，原先的破旧租房，这时候已经全部消失，全部成为了居民小区，虽然有些简陋，但比之以前，却是好了无数。

　　这里本就不大，总共就有不到十万平方米。现在，这接近十万平方米的地面，全部都被规划成了楼层，六层一幢，排列整齐，看上去非常舒服。

　　“变化可真大。”洛枫叹了口气，轻声说道。

　　“走吧，我们回家。”杨雨幽的声音有些轻柔，传递到洛枫内心，让洛枫本来有些波动的心绪，缓缓平静下来。

　　“回家？”

　　洛枫一笑，手掌将杨雨幽的白皙纤手握住，感受了一下那柔柔的感觉，他满足一笑，在杨雨幽绯红的脸庞中，拉着她一起走上了自己的星浮跑车。

　　“现在这地面有些变化，我都认不出来。不过按照以前的路线，爸妈若是没有搬走，我的家，应该就在前面了。”洛枫笑着望向杨雨幽，杨雨幽却是一直低着头，根本不敢看洛枫。

　　“星浮……”

　　杨雨幽感受着洛枫身上所散发的男人体香，心中暗叹：“会是幸福么？”


第419章 【物业费？】

　　NJ市，市中心，市长孙博文家中。

　　“喂，老何啊，查到了？”

　　孙博文手拿香烟，抽了一口，电话挂在耳边，眉头皱起，吸了一口烟道：“什么？势力有可能很大？哼，他大有怎么样？别忘了，我们是NJ市的人，不是其他省份的。再说了，那家伙是因为调戏女人，当中非礼，这罪名，应该逃脱不了吧？”

　　也不知道电话那头说了什么，只听孙博文又道：“恩，好的好的，那就先谢谢何局长了啊，明天晚上，我会登门拜访的。对了，你不是说你腰疼么？正好，家里有棵人参。别客气，咱俩谁跟谁，恩，就这样，先挂了。”

　　挂断电话，孙博文眼睛眯起，将手中的香烟掐灭，自语道：“星浮？Tuatrar？这不都是世界级的超级跑车么？他们竟然能拥有，看来背景确实不小。不过……”

　　他冷笑一声：“哼，这是在NJ，是老子的地盘，敢动我的儿子，就等着倒霉吧！”

　　能在NJ市这种现在来说，可以称得上是国际化的大城市当上市长，孙博文的背景，也没有差到哪里去，他在中央，有的是人，在他看来，这家伙势力再大，若中央动他，他也要倒霉。

　　……

　　SH市，京华镇。

　　“这些楼层，应该有十多年的时间了，墙上的印漆都快掉了。”一幢楼层前，洛枫抚摸着那残留着一丝淡黄的墙壁，轻声说道。

　　“里面装修应该不错，和以前比起来，呵呵……”苦笑一声，洛枫摇了摇头。

　　当初的自己，是多么无知，多么的不懂事。那时候的家庭，负担之大，绝对是自己从来没有体会过的。哪怕自己当时能够一年帮家里拿一千块钱，其生活负担，也会减轻很多。最少，房租能够减去一些。

　　现在，这里已经改装成楼层了，不知道父母是不是还在里面。他很想用神念探查一番，可是他的神念实在是太强，哪怕是一丝，都可以让这些普通人直接死亡，也就取消了这个想法。

　　“走吧，别想了，以前是以前，现在是现在。”杨雨幽握了握洛枫的手掌，心中不知为何，在看到洛枫那一丝苦笑的时候，竟有些心疼。

　　“恩，我们走，回家！”

　　洛枫转过头来，望着杨雨幽的眼眸，微微笑了笑，攥住她手的右手，也轻轻紧了紧。杨雨幽手掌中传来的温暖感觉，让他心中再次平静下来。

　　随着绵延小道，洛枫和杨雨幽还有菩提上人三个，缓慢行进。周边的一草一木，洛枫都要仔细的看上一遍，以为这是他的家，他真正的家！

　　“我家就在前方的。”

　　望了望前面，洛枫记忆涌现。前方第二幢楼的位置，便是他以前家中所住的位置。现在虽然改造了，可是若没有变化，他的父母，还有奶奶，应该还住在那里。

　　“这房间一共才多大，你们就受收这么多的税前，还真以为我们老百姓是好欺负的啊！”

　　“整天就知道要钱，就知道要钱，当初是怎么说的？不是说可以买，可以租么？我们是租在这里的，那还要什么物业费？保安，清洁工，还有花草什么的，当初我们都不想要，可是你们坚决要把他们弄来，现在又要物业费？没有！”

　　“原先的物业费，是每年400，可是现在又涨了，而且还是直接涨到了600。住在这里的人，都是一些农民，一些干苦力的老百姓，这600块钱，挣起来，你们都以为和你们收钱那样容易？”

　　还没到近前，前方的楼层处就传来了阵阵的嘈杂声，洛枫皱眉道：“怎么回事？”

　　菩提上人摇了摇头：“走，我们去看看。”

　　随着前行，大约数十人映在洛枫眼中。其中数人，洛枫看到的时候，都心神巨颤，眼中泪水不由得涌了出来。

　　“二叔，二婶，大娘，三哥！”

　　他声音低沉，努力压抑自己的心情。这些人，他都熟悉，非常熟悉。虽然时隔二十年，可是他们的面容，洛枫永远忘不了。那种淡淡的血缘关系，让洛枫心中感应极为强烈。

　　刚刚说话的，正是这些人，而在他们前方，正有着两辆警车，不过不是警察局那种，而是小区物业管理处的办事人员，他们都冷眼看着面前这些百姓，其中一个站出来道：“当初是说好不交物业费的，可也说好你们可以不住啊。现在物业就是涨价了，你们给得起，就继续在这里住，住不起，就赶快滚蛋！”

　　“你怎么骂人啊，有你这样的管理人员么？”

　　“你他妈再骂一句？别以为你穿着那身狗屁老子不敢动你。再骂，我操你妈的，老子干死你！”

　　“那你把物业管理局的清单给我们看一下，以往我们可都是没有看过清单的。要是没有清单，就是你们自己多收钱，那这物业费，我们今天就不交了，还要在这里住！我们就不信，你们还敢把我们赶出去不成！”

　　那说话的物业管理人员一愣，随后冷笑一声，说道：“你们还挺横嘛，不知道现在是法治社会？行，我们管不了你们，自然有人管你们。老刘，打电话，找警察过来，我还就不信了，这些穷家伙，还敢赖在这里。”

　　“好嘞！”一个五六十岁的老家伙拿出手机拨打号码，一会又挂了，笑道：“等会儿就过来了。”

　　“你们给我等着！”那说话的威胁一句，便跑回了车上，冷眼看着这些人。

　　听闻这家伙的威胁，这下，临到刚刚大叫的那些人害怕了。

　　法治社会？

　　现在的那些所谓民警，简直是侮辱了这四个字！他们怎能不知道，小区的老板等人，或者是这些物业管理人员，竟然与那些警察在一起鬼魂。他们的关系好的很，现在能够立刻打电话，肯定是早就已经通知好了的，到时候，自己有理，也说成没理了。

　　“快，快去把楼上的人全部叫出来，他们就算来了，看我们人多，也不敢把我们怎么样。”一个接近四十岁的中年男子急声说道，正是洛枫的三哥。

　　“呜呜呜呜～～”

　　不一会儿，正在楼上的人都出来的时候，那警察局的人也来了。一共六辆车，全部都是面包，每辆车上面都下来六人，各个手中拿着警棍，穿着警服，下车时，甚至还有两人谈笑着。

　　“他们这次还真的敢反了，要是不交的话，有他们苦头吃的。”

　　“以前不也是这样？给他们几棍子就好了，都是一些属狗的，不见棺材不落泪。”

　　“呵呵，看来你以前是经常这样做啊，都有经验了。对了刚刚进来时候，看到的那两辆跑车真不错，没想到这种地方，也会有那样的豪车。”

　　“当然不错了，还算你小子有点见识。我也是在电视上才看到的，其中一辆好像是‘星浮’，另一辆，没看见过，应该是兰博基尼吧，价值千万呢。大概是这小区的幕后老板来了，不过有他在更好，局长跟他的关系好着呢。”

　　“作死！！”洛枫望着这两人，低沉自语道。

　　突然，他眼神凝滞了，那两抹单薄的，有些佝偻的身影，在这一刻，印入他的眼神，印入他的脑海，印入他的内心，印入他所能感受到的一切地方！

　　“爸，妈！”

　　两行清泪，从洛枫眼中流淌出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　曾经的洛枫，不知世事，不闻柴米油盐贵，只知道上网，打游戏，没有钱，就从家里偷。妈妈嘟囔几句，便摔门而出。

　　现在，他穿越回来了，那思念之情，他体会到了，深深体会到了。若是上天给他一次机会，不让他穿越，他宁愿做一个听妈妈话，帮家里分担哪怕一点点负担的好孩子。

　　“父亲的腿怎么了？”

　　洛枫眼神一突，只见那个身穿白衣的身影，一瘸一拐的走向众人。手中还拿着一副担架，旁边母亲搀扶。

　　两位老人的脸上，都刻满了皱纹，似乎是在证明，岁月逝去的痕迹。印在洛枫眼中，又让他心中疼痛不已，这不但是证明时间流逝，更是证明，自己走后，父母心生的多少担心！

　　若是心事，他们怎会如此苍老！

　　那两鬓的白色发色，清晰可见。消瘦的身体，仿若只剩下了骨头。能比的话，哪怕是父亲，都比杨雨幽要瘦！

　　“这就是你的父母？”杨雨幽轻轻拍了拍洛枫。

　　“恩。”他点了点头。

　　杨雨幽和菩提上人对视一眼，眼中都透漏出丝丝惊讶。从一开始进入小区，他们就心生疑惑。在他们看来，洛枫资质如此厉害，而且能够走出地球这种一级版图，再怎么说，也肯定是家族子弟。

　　而且家族中，肯定势力极大，拥有众多天材地宝，方才能让洛枫拥有如此恐怖的修炼速度。

　　可是现在，看到这两位老者的时候，他们震惊了。他们从来没有想到，一个六级不朽至尊的父母，竟然会是农民，会是连600块钱都拿不出来的穷苦之人！


第420章 【爸，妈，枫儿不孝！】

　　京华镇，边缘贫民小区。

　　此刻，在那些警察来临之后，虽然小区里面的人多，可是潜意识中，他们对警察，都有一种异样的恐惧。

　　他们没有势力，没有什么关系，都是一些平常的，朴实的百姓。对于那些勾心斗角之事，虽然不知道，但还是听说过的。

　　若是跟这些警察吵起来，绝对没有什么好果子吃。甚至，还会挨上几下警棍，这种事情，以前也不是没有发生过，自己还要干挨着，只能生闷气。

　　“老邢啊，昨天晚上又赢了多少？”那警察头子一下车，就对着刚刚骂出声的那个物业管理人员笑着问道。

　　“哎……你这副局长不去，我都要输死了，今天晚上，今天晚上一定要去哦。这几天，又想去香格里拉转转了。”这人笑了一声，拍着自己的大肚子，落在洛枫爸妈等人的眼里，很是厌烦。

　　“你家里又不是没钱，又被那婆娘收起来了吧？”

　　警察头子一笑，贴近这人耳边，低声道：“放心，嘿嘿，今天将这些家伙的物业费收了，咱哥俩一人一半，到时候，几次香格里拉都够你吃的了。”

　　“嘿嘿，好，好！”这人肆意的大笑起来。

　　拍了拍这人肩膀，那警察头子脸色变冷，朝着那些正在看着他们的百姓道：“你们住在小区，那就要交物业费，这是天经地义的事。你们看看，那个小区不交物业费？不就是区区600块钱嘛，赶快交了，免得落个违反治安的罪名。”

　　顿时，那些人对视一眼，洛枫的三哥站了出来，声音有些颤抖，但还是故作勇气道：“我们当初在这里住的时候，都说好了的，不收物业费，也不要什么保安，什么管理人员。可是他们硬要给我们安插，现在却是收钱了，我们不交！”

　　“对，我们不交！一个月才1000多，这一次就要交600，我们还吃什么？我们不养家了？”其他人也跟着符合道。

　　现在这个社会，人均收入，乃是每个月5000以上。可那是“人均”，并不是“每人”！有些人，一年一千万，而有些人，一年一万，算计下来，也是人均5000。可实际上，都被那些有钱人挣去了。

　　像在这里住的这些人，没有什么手艺，没有什么学问，只能干苦力，干工地，甚至有一些，还会去收垃圾。他们挣的钱，根本都不够花销，还谈个屁的物业费。

　　“这是你们当初签的合约，你们自己看看，上面分明写着‘协助一切小区事物管理’，这物业费，就是其中一项。你们只是口头上当初物业答应你们了，可是没有纸面协议，你们有什么证据？”那物业之人掏出了一张纸，上面确实是当初他们签的租房合约。

　　“可是……”

　　这些人有些语塞，这时候，又是一个老者站了出来：“可是我们是租房的，根本就不用交物业费。你们要收，应该去找房东收，管我们什么事？”

　　“租房是不用交，可是那只是租了两三个月的。可是你们是签了合约的，你们都是一租十年，这物业费，不你们交谁交？”那人口气寒冷，语言咄咄逼人。

　　“这些人，真是作死！”洛枫眼珠子都要登瞪出来了。

　　他原本还想要看看，到底是谁的不对，现在看来，他心中很明白了。分明就是在依仗自身权利，压榨这些处于人民阶级最底层的穷苦百姓。

　　“干掉他们就是！”菩提上人淡淡道。在星空中厮杀惯了，他们对于这种事情，最习惯的，就是直接杀了。

　　“哼！”

　　洛枫冷笑一声，拉着杨雨幽上前走去。

　　这里，此刻已经聚集了很多人，除了那些拒绝交纳物业费的人外就是警察。最多的，却是一些围观的人，而且最让人心生痛恨的，还是这些人，也都是住在这个小区里的。他们能够将钱交上，现在就在这里看热闹。

　　拨开人群，洛枫和杨雨幽缓缓走向那些百姓所待的地方。

　　那些人也发现了洛枫和杨雨幽，洛枫都是没有什么，但是在看到杨雨幽的时候，都是眼睛一亮，特别是那些警察还有物业管理人员，都紧紧盯着杨雨幽的身体，上下浮动，眼中露出淫欲之芒。

　　“他是谁？”

　　众人都议论起来，现在这种情况，没有人愿意靠前，生怕惹事上身。这男子和女子气质虽然不错，可身上穿的衣服，也不是什么明白，就是普通衣衫，看起来并不是什么太厉害的人。

　　洛枫的双眼，紧紧盯着父母，他的爸妈，洛谷和刘淑艳也望着他们俩，眼中透出疑惑。但这疑惑中，又有着几分异样的激动。

　　几步距离，在洛枫看来，却是犹如行进几年之远。在他身边，杨雨幽也一直观察着洛枫的爸妈。

　　“砰！”

　　撒开杨雨幽的手，洛枫砰地一声跪在了地上。

　　“砰！”

　　一个！

　　“砰！”

　　两个！

　　“砰！”

　　三个！

　　整整三个响头，让的洛枫额头鲜血弥漫，他抬起头，声音颤抖，泪水涌出，轻声道：“爸，妈，枫儿不孝，让你们担心了！”

　　洛谷和刘淑艳，顿时愣住了！

　　许久，洛谷露出一丝难看的笑容，伸手想要将洛枫扶起，打量了他一番，笑道：“孩子，你认错人了，我们不是你的爸妈。”

　　洛枫却是跪在地上，任凭洛谷怎么搀扶他，都没有动弹一丝：“枫儿不孝，二十多年，枫儿未能在你们身边服侍，让您担心了。”

　　“不，你不是枫儿，枫儿有我给手脖上，有我给他带的长命锁，你没有，你撒谎！”洛谷还能保持平静，可是刘淑艳，却再也忍受不住，自己的儿子已经走了，已经消失了，为什么这人，还要假装，还要引起自己内心那份压抑不住的创伤？

　　“妈，长命锁，我有长命锁！”

　　洛枫眼中一亮，擦了擦泪水，连忙从口袋中掏出一个银锁，不是太大，可是足以将小时候的洛枫手臂绕起。

　　他穿越的时候，这长命锁并没有出现。可是不知为何，在项链中，洛枫却是看到了它。

　　“妈，你看，这是长命锁，这是你送我的长命锁。”洛枫跪着上前几步，抬头望着刘淑艳皱纹密布的面庞，激动道。

　　这一刻，他宛如孩童。

　　“长命锁，真的是长命锁！”

　　刘淑艳眼睛瞪大，任凭泪水涌出，一把将洛枫手中的长命锁夺了过来，仔细望着洛枫的面容，上看下看，终于在洛枫的脖子根处，发现了一块红印。

　　“是枫儿，你真的是枫儿！”

　　刘淑艳激动的跪在地上，把洛枫抱入怀中，激动道：“枫儿，傻孩子，你这些年到哪里去了？妈好想你，真的好想你！”

　　“妈，我也想你！”洛枫泪水更是不间断的涌出。

　　“枫儿。”

　　洛谷站在一旁，望着母子两人，嘴巴动了动，没有哭，也没有笑。可泛红的双眼，却是让的众人明白，洛谷的心中，有多么高兴。

　　而在洛枫身后，杨雨幽也流下眼泪，以为在菩提上人，她这个唯一的亲人怀中。

　　一时间，现场的气氛有些宁静，但终归是有被打破的时候。

　　“别哭了，别以为演戏就能博得同情，这物业费是上级吩咐的，我们也不能自作主张。”那物业管理人员眉头一皱，大声说道。

　　“你闭嘴！”杨雨幽一声冷喝。

　　闻言，那人一愣，望着杨雨幽说道：“这位姑娘，说话可不要这么不经过考虑。”

　　“你去死吧！”

　　“砰！”

　　众人根本都没有看清杨雨幽是怎么出手的，只听一声闷响，那家伙的身影便飞了出去。数十米的天空，掉在地上，即便没有被杨雨幽干掉，也活活跌死了。反正掉下来的时候，已经，没气了。

　　“你……你敢杀人！”那警察头子见此，赶紧将警棍放在身前。

　　“你也要死！”

　　杨雨幽冷冷道了一句，手掌猛然劈出，一记掌芒瞬间将这人切成两半，鲜血崩飞，腥气弥漫。

　　“杀人了，杀人啦！”一些承受不住的，立刻呕吐起来，甚至不由自主的大声呼喊。

　　“谁敢再叫，我就杀谁！”杨雨幽倾国倾城的面庞冷厉至极，话语更是宛如万年冰窟，亘古不化。

　　她的话音落下，那些叫喊声顿时也变小了。

　　“走……走！”

　　这些警察见此，一个个都知道遇到了高手，此刻他们手中没有枪，警棍屁用不管，唯有赶紧离去。

　　“呜呜呜呜～～”

　　不一会儿，警察便带着让人厌烦的笛声远去。

　　“走，枫儿，我们回家。”洛谷上前，轻轻拍了拍洛枫的肩膀说道。

　　“恩。”洛枫将刘淑艳扶了起来，点了点头。

　　洛谷倒还算冷静，这时候并没有忘了杨雨幽，朝着她笑道：“多谢姑娘出手相助，不过你杀人了，等一下肯定会有警察来，还是先到家里躲避一下吧。”

　　说的倒是轻巧，躲避一下，那自己不也要受到牵连？

　　但洛谷为人光明磊落，这女子又是为了自家，他当然不会让人家背黑锅。

　　“谢伯父。”

　　杨雨幽并没有拒绝，红着脸庞和菩提上人一起，跟洛枫一家向楼上走去。


第421章 【温馨】

　　贫民小区，简陋房屋中。

　　洛枫坐在沙发上，望着四周有些简陋的装饰，鼻子一酸，眼中又是有些泛红。可是却直接用星力将之蒸发干净。

　　“原来爸妈这些年所住的地方，依然还是这般破旧。”

　　从外面看，这楼层还算可以。可是来到里面，依然如此。那墙壁上，原本刮得白色泥子全部褪色，一块块掉了下来，甚至一些下水道等管道，都直接在客厅里穿插过。简陋的沙发，简陋的桌椅，还有一块旧时代的破电视机。

　　“爸，你看CCTV，这时候，又该演新闻了。”洛枫使劲挤出一丝笑容，望着挂在墙上的钟表道。

　　“恩。”

　　洛谷欣慰的点了点头，洛枫没有消失之前，两人非常愿意看中央台的新闻。这么多年了，依然微变。洛枫能够如此说出，那便证明，他是自己的儿子，自己真正的儿子！

　　一家子坐在一起，氛围有些寂静，有些压抑，压抑的洛枫有种喘不过气的感觉。

　　从相认到现在，已经是傍晚时分，过去了五六个小时，可洛谷，并没有问自己任何的事情。包括让他们最担心的，洛枫这些年，到底去哪里了。

　　他若是问出，洛枫还能好受些。可是洛谷越是如此憋着，洛枫心中就越压抑。

　　洛枫的妈妈刘淑艳，则是去了菜市场，准备做一顿丰盛的晚饭。毕竟，洛枫回来了嘛，她比谁都高兴。杨雨幽则是眨巴着狡黠的大眼，像个跟屁虫似的跟着刘淑艳出去了。对此，洛枫有些感动，他知道，杨雨幽是去保护自己的妈妈。

　　“恩，还是地球上的香烟好啊！”菩提上人不时自语上几句，可是不管是洛枫还是洛谷，都没人理会他。

　　“爸……”终于，洛枫颤抖的开口了。

　　“恩？”洛谷转过头来，那眼神，依然还是那般和蔼。

　　“这些年……你和妈，过的……还好么？”眼泪不由自主的涌出，洛枫能用星力蒸发泪水，却是蒸发不了心中的那份酸涩。

　　“恩，我和你妈过的挺好的，你不用担心，呵呵。”洛谷和蔼的笑着，摸了摸洛枫脑袋，这是他的习惯。

　　“奶奶呢？”洛枫又问道。

　　“你奶奶的身体也很健康，不过这段日子，却你小姑家了，明天咱们就去看看她。”洛谷说道。

　　“呼……”

　　闻言，洛枫这才算是彻底松了口气。奶奶现在年岁已大，他生怕有个什么闪失。

　　“原来是去姑姑家了，恩，明天去看看。”洛枫心中暗道。

　　二十年没见，洛枫和洛谷，似乎没有什么话说上了。在这一段对话之后，又陷入了沉寂。只不过，对方加速的心跳，两人都能够感受的清清楚楚。

　　“我们回来了！”半个小时后，一个清脆的声音突然响起。杨雨幽和刘淑艳的身影，也出现在三人眼中。

　　“看，我们买了什么？鸡、鸭，还有鲜鱼，恩，还有海参呢，嘻嘻！”杨雨幽朝着洛枫一眨眼，显得非常高兴。

　　“阿姨，您慢点。”在杨雨幽身后，刘淑艳走了上来，她的身影有些佝偻，步履有些蹒跚，年岁不大，却是如此，分明就是心事所致。

　　“恩，雨幽，走，快进去。”刘淑艳左看杨雨幽，右看杨雨幽，那是怎么看，怎么顺眼。人长得俊不说，光是这礼貌，这气质，就让刘淑艳对其下了心思。

　　“你们先聊着，我们去做饭。”说了一声，刘淑艳朝着厨房走去，杨雨幽自然也是乖乖跟上。

　　“切。”

　　见到自己孙女那副蹦蹦跳跳的模样，菩提上人将烟头扔进烟灰缸，拿起一个大苹果就吃，一边吃，还一边大声道：“嫁出去的孙女，泼出去的水啊！”

　　顿时，厨房中的杨雨幽脸色大红。

　　……

　　星空中，大批人马飞奔而过，前方宇宙金梭开道。

　　“怎么回事？那个家伙到底去哪里了？”一身红衣的罗玲脸色森寒，愤怒的大声咆哮。

　　“属下无能，那家伙速度太快，已经消失在搜查范围。”一男子头颅紧低，颤声说道。

　　这将近半年的时间，他们一直在努力搜查洛枫的下落。可是寻找了无数的版图，就是没有见到洛枫的人影，连他们自己都有些震惊。整个东南区域第二域队全部出来探查，都找不到，这家伙，到底藏到哪里去了？

　　罗玲大手一挥，道：“给你们一年的时间，一年之内，必须将那家伙给我搜寻出来。如若不然，你们直接离职便可！”

　　“属下遵命！”男子身体一颤，立刻退去。

　　离职？

　　作为星系执法盟的人，特别还是他这个队长，这无数年以来，不知道依仗自己身份，得罪了多少人。自己一旦离职，一定会被有心人打听到，到时候，没有星系执法盟这块大招牌，自己怎么死的都不知道。

　　“爹爹，你放心，我一定会将那家伙抓住，碎尸万段，为您报仇！”森寒的低吼声，从罗玲嘴中传出。

　　……

　　饭桌前，六菜一汤。

　　“恩，不错，不错，这海参汤做的真好，这个……妹子，还有么？”菩提上人自己便将一大碗的汤全部喝掉了，看的杨雨幽眼神直瞪，恨不得一把掐死他。

　　“额……有，有，我这就去盛。”刘淑艳一愣，显然没有想到菩提上人竟喝得如此之快。

　　“哼，就知道吃！”杨雨幽哼了一声，不过菩提上人却是好似根本没有听见，拿起一根鸡腿便放入嘴中，一边吃，一边砸吧嘴。

　　“恩，妹子做的饭菜真不错，以后我就要在这里吃了，哈哈。”说着，自己都不好意思的笑了起来。

　　这种气氛，很是温馨，是洛枫最喜欢的。

　　“喏，枫儿，吃块鸡腿。”

　　将汤碗放下，刘淑艳给洛枫夹了一块鸡腿，又给杨雨幽夹了一块，笑着道：“雨幽啊，多吃些，以后就在阿姨家里吃得了。”

　　“恩，谢谢阿姨。”接过鸡腿，杨雨幽脸色通红的看了洛枫一眼，低声道。

　　“爸，今天的事情，到底是怎么回事？”洛枫手拿鸡腿，连筷子都不用，就这么吃了起来。

　　“哎……”闻言，洛谷叹了一口气，旁边的刘淑艳也是摇头苦叹：“这些人，只知道剥削我们，前年只收200块钱的物业费，去年直接涨了一倍，今年又涨了200，在这样下去，我们的日子，真的过不下去了。”

　　“阿姨，您放心，现在啊，您的儿子是有钱人，是富翁，没钱的话，跟他要就可以了。”杨雨幽嘻嘻一笑，指着洛枫煞有其事的道。

　　刘淑艳却只是笑着摇了摇头，看洛枫和杨雨幽三人身上所穿的衣服，并不是什么名牌。在她印象中，那些有钱人，不是开豪车，就是穿着华丽，打扮高人一等，洛枫和杨雨幽，分明不是那种人。

　　洛枫翻了翻白眼，又道：“妈，这房子，是你们租的？”

　　刘淑艳点了点头：“恩，以前这里都是一些贫民平房，可是旧村改造了，不过不是我们的，我们依然还要租。每年光是房租就要一万。我们当时签合同的时候，就已经说了不要物业，可是那合约，我们这种没文化的人，谁能仔细看？这不，就变成了他们剥削我们的凭证。”

　　洛枫眉头微皱，看向饭桌，他爸爸洛谷说了，现在他们的工作，就是清洁工，每天早出晚归，一天五十块钱，和母亲一起，一个月也有三千。不过在SH这种大城市，三千块，可以干什么？

　　“哼，这些人真该死！”杨雨幽狠狠的咬了一口鸡腿，满嘴油腻的道。

　　刘淑艳突然想起杨雨幽杀了那两个人的事情，脸色一变，道：“对了，雨幽，那两个人，可都是物业管理和警察局的小头目，你现在将他们杀了，他们一定不会善罢甘休的。”

　　想罢，刘淑艳连忙站起身来，对着杨雨幽和洛枫道：“你们三个快走，有什么事情，我和你爸顶着，他们也不敢乱抓人的。”

　　“你看你，慌张什么。”洛谷眉头一皱，沉声喝道。

　　“妈，不用担心，没事的。”洛枫也笑笑，笑容中夹杂了绝对的自信。

　　“阿姨，您放心，我心中有数，既然敢杀他们，就有办法面对。”杨雨幽也是露出笑容，即便满嘴油腻，也是那般好看。

　　无奈，刘淑艳只能叹着气坐下。

　　“爸，妈，明天收拾一下东西，我们就不在这里住了。到‘翰林院’去购买一套别墅，你们也不用上班了，以后就在那里享清福吧！”洛枫擦着嘴巴说道。

　　“什么？！”刘淑艳和洛谷都是惊呼出声。

　　“翰林院”是什么地方？

　　在京华镇住了这么多年，二老对这SH市，也有些熟悉。

　　翰林院，SH市最豪华的别墅区，在全中国排名第二，其中哪怕是价格最低的一栋别墅，也需要三千万以上。稍微好点，就要五千万、六千万。

　　他们这种每年只能拿三四万工资的人，怎敢去奢望到那里住？就是做梦，都没有想过！

　　“奶奶不是在小姑家么？明天就去将小姑，还有二姨、三姨他们一起接来，到时候，我们都去那里住。”洛枫不管父母的惊呼，接着道。

　　“至于大姨……”洛枫眼睛眯起：“那种势利眼，已经将亲情抛之肚外了，对她来说，我们就是累赘，所以，也没有必要联系她了。”


第422章 【洛谷家在哪里？】

　　洛枫有一个小姑，三个姨。他母亲排名老三，还有大姨、二姨、四姨。

　　在他的印象中，这几个亲戚，除了大姨之外，都很疼他。其中，小姑当属为最。

　　他们本就是穷苦百姓，长的又不是太美丽，所以嫁出去的人家，也并不是太有钱，和他们相差不多。

　　唯有大姨，嫁给了大姨夫之后，家里发了财，开了一个加工厂，后来越做越大，到现在为止，也是一个价值接近千万的公司了。

　　原本，大姨就不是太疼他，有钱之后，更是仿若没有自己这个外甥。不说他，就是他妈刘淑艳，还有他的二姨，四姨，都不在大姨眼中。

　　有钱之后，大姨就好像变了一个人，甚至洛枫小时候有一次，在路上遇见，叫她她都不理。

　　用人家的话来说，就是现在地位高了，与他们这种人打交道，有损身份。

　　总之，一句话，不管有钱没钱，这大姨，都没有对自己好过，也没有对自家好过。

　　听闻洛枫此话，洛谷没有言语，刘淑艳也轻叹一口气，道：“枫儿，那翰林院价格那么贵，还是不要去那里了。就算不住这里，我们找一处稍微好一点的房子也可以啊。”压根，刘淑艳就没有把洛枫的话放在心上。

　　洛枫笑笑：“不说这个了，不管怎样，爸，妈，这次枫儿回来了，就不会再让你们受苦了。”

　　一句话，却表明了洛枫坚定不移的决心！

　　洛谷和刘淑艳对视一眼，眼中都充满了欣慰。能有儿子这一句话，他们二老，便知足了。

　　……

　　夜晚，繁星点点。

　　四楼一处窗户敲敲打开，声音细微，生怕吵到他人。

　　“看着是楼层，总共却只有两间房屋，一个客厅，爸妈这些年，真的受累了。”洛枫望着窗外，思绪上涌。

　　一般小区，都有两室一厅、厨房、洗手间等。可是这里，却只有两间卧室，一间极为狭窄的客厅，至于厨房，没有。洗手间，楼从中间，有一个公共厕所。

　　这对于有钱人来说，要让他们住，比死还难受。可是对于洛枫的父母来说，已经满足了。至少，比他们以前的房屋，要好上很多。

　　“沙，沙。”

　　脚步声传来，洛枫头也不回，便轻声道：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　“嘘。”

　　身后，杨雨幽穿着一身土黄色的睡衣，正是洛枫母亲刘淑艳以前穿的，当时洛枫想要给她去买一套的，可是人家坚持要穿，他有什么办法。

　　“小点声，别吵醒阿姨和叔叔。”杨雨幽责怪道，声音非常低。

　　洛枫眼望窗外，没有言语，他知道，今晚是个不眠夜，不管是他，还是他的父母。

　　杨雨幽站在洛枫身边，也是望向窗外，两人就这么站着，一动不动。

　　“谢谢你。”洛枫突然开口。

　　“不客气，你得答应我一个条件。”杨雨幽瞥了一眼洛枫，撅嘴道。

　　“呵呵，什么条件？”

　　“以后……我要跟你们住！”杨雨幽脸色绯红，有些害羞的道。

　　“跟我住？好啊！”

　　“谁要跟你住，大色狼，给我站住！”

　　“你自己说的啊。”

　　月光照耀，在屋内，映射出那两抹轻轻追逐的身影。

　　……

　　清晨，阳光普照。

　　早上七点，门外就传来阵阵声响，还能听见刘淑艳和洛谷的说话声。

　　突然——

　　“啊！”

　　一声撕天彻地的尖叫，在洛枫身旁响起。洛枫转头看去，只见两人跻身在一张双人床上，洛枫坐着，杨雨幽躺着。

　　“瞎叫什么，又没有发生什么事。”洛枫起身，淡淡的伸了伸懒腰，昨晚，他根本就没有合眼。

　　“怎么了？”屋门突然打开，刘淑艳和洛谷冲进屋内，惊慌道。

　　“额……没，没什么。”杨雨幽眨巴了一下眼睛，脸色绯红，望向洛枫，香腮气鼓鼓的，撅着嘴巴，好似要将洛枫吃了。

　　“哦。”

　　二老对视一眼，都有着“我们懂的”眼神，连忙走了出去。

　　见房门关上，杨雨幽瞪着洛枫，质问道：“说，昨天晚上干了什么？”

　　“没有干什么。”洛枫摊了摊双手。

　　“你有！”

　　“你希望我有？”

　　“你……哼！”

　　……

　　“走吧，那些东西，等回来再收拾。前面有马路，我们到前面去打车吧！”一家子走了出来，唯独普通上人没有跟来，用他的话说，就是你们一家子的事情，我整天跟着瞎掺合什么？当然了，他也没有闲着，菩提金身，还等他去取呢，便一个人出发了。

　　“不用打车了，我们有车。”杨雨幽笑着，将车钥匙拿了出来。

　　“车？”

　　洛谷和刘淑艳一愣，随即苦笑出声。看来，昨天晚上洛枫所说的话，应该是真的。

　　两人的车，就放在昨天停下的地方。此时，那里已经围满了一些人，有很多街坊邻居。不过最多的，还是那些学生。

　　“我昨天就看到了，应该是来我们小区的，真是有钱人啊，多照一些。”

　　“哇塞，跑车哎，难道这就是传说中的兰博基尼？真是太帅了，我要上去坐坐。”

　　“算了吧你，这种车，蹭破一点皮都要几十万，你要是弄出个什么毛病，你赔得起么？”

　　不管是学生，还是邻居，一些喜爱车的人，都拿出手机或者照相机拍照。要知道，在中国的豪车展览会上，都没有出现这种样式的跑车。

　　此时，见洛枫一家子走了过来，那些街坊邻居赶紧让开，以前一些还算熟悉的人，现在却是巴不得距离他们百米之远。要知道，那和他们在一起的美丽女子，昨天可是杀了人了。

　　“一群贪生怕死的家伙，怪不得人家会剥削你们！”洛枫冷冷扫视一眼，心中暗道。

　　对此，洛谷和刘淑艳也是司空见惯，没有理会，跟着洛枫和杨雨幽来到了星浮和Tuarata面前，见洛枫停下，洛谷不由道：“小枫，这是……这就是你们的车？”

　　“恩。”洛枫笑着点了点头。

　　旁边车门自动打开，那往后漂浮的双翼，再次引动一阵惊叹，洛枫轻声道：“爸，上来吧。”

　　杨雨幽也道：“阿姨，上车！”

　　在两人的惊愕中，还有那无尽的惊叹中，两辆豪车绝尘而去。

　　他们刚刚起步，数辆警车便带着呜呜声响而来，与洛枫他们擦肩而过。

　　“局长，你看，你看，那是什么？好像是……好像是前几天NJ市拍卖的‘Tuarata’超跑，还有，还有那辆全球限量版的超级跑车‘星浮’！”警车上一男子眼睛猛瞪，激动的说道。

　　“给我坐回去，我认识，还用你说？”那局长秃顶，带上帽子，呵斥道。

　　“不是平凡人啊，要是我哪一天能够拥有这样的车，死也知足了。”这局长面色淡然，心中却是惊叹不已。

　　“问问前面那些人，哪家是洛谷？”看见前方所围着的一大群人，这局长皱着眉头道。

　　顿时，数个警察走了下来，朝着那群人道：“你们知不知道，洛谷家在哪里？”

　　众人一怔，朝着跑车消失的方向指去。

　　“那……那两辆跑车？”这警察结巴道。

　　众人全部点了点头。

　　“这下难办了，能压就压吧。”那局长脸色也是一变，那种跑车，最起码也是千万以上，他一个小小的分区警察局局长，根本得罪不起。

　　……

　　洛枫的小姑家，距离京华镇并不是太远，以他们的速度，不到十分钟，便已经来到了。

　　这里是农村，房屋虽然是平房，但是胜在面积大，而且是自己的，住起来，比之洛谷家，要舒服很多，也舒心很多。

　　“前面，就是你小姑家，把车停在这里吧，我们走着过去就成。”洛谷说道。

　　“没关系。”

　　洛枫却是摇头，他知道，洛谷是怕这农村土路不好，将自己的车给刮坏了。可是花了上亿人民币买来的车，要是这么容易就被刮坏了的话，洛枫早就扔了。

　　一路行来，尽管地盘紧贴地面，看似就要卡在路上，可结果却是没有，而且一点都没有沾到。

　　还未进门，熟悉的声音便响了起来：“娘，听说村里过几年就拆迁了，到时候，我们也能分到一套楼房，那个住起来多舒服，呵呵。”

　　“几年，还要几年啊，别着急，呵呵。”这声音，很是苍老，都有些沙哑，却异常熟悉。

　　“小姑，奶奶！”洛枫心跳加速。

　　“哥，你们怎么来了？这两位是？”

　　进入房屋中，一个熟悉的身影映入洛枫目内。在离开时，小姑就有些胖，现在也没有瘦下来。长的不俊，给人的感觉却很顺眼。

　　农村房屋，都有炕。此时，一道苍老的身影，就坐在炕上，发丝斑白，身着灰色衣衫，脸上皱纹密布，整个人看上去，非常和蔼。

　　“小姑，奶奶。”洛枫激动的上前叫道。

　　“你是？”

　　那女子打量了一番洛枫，最后仔细看着洛枫的面庞，看着洛枫脖子上的红印，也愣住了，许久，一把抓住洛枫，颤声道：“你是……你是枫儿！”

　　“恩！”洛枫用力的点了点头。

　　“枫儿……”

　　炕上，那苍老人影，也颤抖的伸出手，放在了洛枫脸庞之上。

　　此时此刻，洛枫才算是一家团聚。


第423章 【又见狗眼看人低】

　　SH市豪华别墅区，翰林院。

　　“看，像这种人也能进来，他们不怕自己丢脸，我们还不愿意招待呢。”购买别墅的招待大厅中，站着十多个女子，他们都是一些售楼小姐，此刻，见到门外走进来的数人，她们眼中都露出了不屑。

　　“这样的人多得很，看那女的，以为长的漂亮就什么都能做了，还不是依仗自己身体吃饭的？哼，我最讨厌这样的女人了。”又是一个女子开口，语气中，嫉妒之意非常明显。

　　“我先去喝点水，你们照看着啊。”

　　“我也去。”

　　“哎，我也去，小丽你在这里看着好了，嘻嘻。”

　　“你们！”

　　望着消失在房间里的背影，这女子气的腮边鼓起，看向面前这些人的目光中，更是厌恶至极。但没有办法，公司有规定，这里必须有人看守，否则的话，被经理发现，那自己就可以直接卷铺盖走人了。

　　“小姐，你好。”洛枫走上前来笑着说道，他的身边，杨雨幽目光寒冷，直视这女子，仿若要把她吃了一般。刚刚的那些话，她当然也听到了，虽然不生气，可她也不是什么善茬。

　　“你们来干什么？”这女子瞥了洛枫一眼，特别是洛枫身后，那一直四处乱看的洛谷，刘淑艳，还有洛枫的小姑。至于洛枫的奶奶，年岁已大，洛枫现在还没有给她丹药，所以只能呆在家里。

　　“一群土巴老！”撇了撇嘴，小丽心中暗道。

　　“小姐，你们这里是干什么的？”杨雨幽突然一笑，趴在柜台上看着女子问道。

　　“废话，这里当然是卖别墅的，你们没有看清楚外面写的什么字么？”女子一拍柜台，大声吆喝出来。

　　杨雨幽脸色一冷，啪的一声给了小丽一巴掌：“你知道这里是卖别墅的，还问我们进来干什么？你是不是有病？神经不好？以为老娘是好惹的是不？门口的字你认不认得？不认得你贴出去干什么？”

　　小丽捂着脸庞，眼神爆发出一阵怒火，指着杨雨幽道：“你敢打我，你给我等着！”

　　“啪！”又是响亮的一声，杨雨幽看了看白皙手指上那不知名的戒指，淡淡道：“我最讨厌的就是你们这种狗眼看人低的家伙。你只是一个小小的售楼小姐而已，做好你该做的事，至于我们能不能买的起，不是你能管得着的。”

　　身后，洛谷和刘淑艳直接愣住了，他们从来没有想到，看起来温柔贤惠的杨雨幽，竟然会有这么泼辣的一面，不过这泼辣，他们喜欢！

　　“哒。”“哒。”“哒。”

　　突然，一阵皮鞋声响起，因为这里的动静太大，那些刚刚躲开的售楼小姐也都皱着眉头走了出来。从大厅中央的那个楼梯中，一个带着眼镜的中年男子也走了下来，那些售楼小姐见到他，脸色一变，立刻道：“刘总。”

　　“怎么回事？”男子看了看洛枫几人，又看了看售楼小姐，皱眉问道。

　　“她，她出手打我。”小丽故意装出一副委屈的模样，指着杨雨幽哭诉道。

　　闻言，这刘总看向杨雨幽，但并没有发飙，似乎在等着杨雨幽开口。

　　“刘总是吧？”

　　杨雨幽淡淡一笑：“相信你能做到这个位置，脑子不会很笨。你手下这些狗东西什么脾气，你应该知道，难道你就不管管？”

　　“你骂谁？！”这些售楼小姐听不下去了，指着杨雨幽就要大骂。

　　“都给我闭嘴！”刘总突然冷喝道。

　　“几位今天来此，是来购买别墅的？”不愧是总经理，当真是经验老道，立刻露出一副笑容。

　　“你觉得呢？”洛枫微笑问道。

　　“拿别墅规划图来。”刘总朝着那些售楼小姐说道，立刻，就有一个售楼小姐拿着一本书，送到刘总手中，看来就是那所谓的“别墅规划图”了。

　　“先生请看一下，这就是现在翰林院中所剩下的别墅，您看看，要挑选那一栋？”刘总嘴上说着，心中却也不敢大意，这些人，若真能买，那算自己走眼。若不能买，那就是来找事的了，自己也不是软柿子，想怎么捏，就怎么捏。

　　“不用看了。”洛枫一挥手。

　　“先生不想买了？”刘总脸色一沉。

　　“你们这里现在价格最高的别墅，我要两栋，但是我有一个条件。”洛枫淡淡道。

　　“什么？！”

　　刘总和那些售楼小姐都发出一声惊呼，特别是那些售楼小姐，都瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　刘总望向洛枫，激动道：“先生说的，当真？”

　　洛枫眉头一皱：“你看我说的像假的？”

　　“那好，先生有什么条件，请说，能办到的，刘某一定办到。”刘总脸上当即露出狂喜，立刻对着洛枫说道，语气中，都有些恭敬。

　　“刘总，我希望，以后这里的售楼小姐，会瞪起她们的那些狗眼。至于她……”

　　洛枫没有说话，杨雨幽却是开口了：“我不想再在这里看到她。这种狗眼看人低的家伙，我看了就觉得厌恶。”

　　那小丽听此，脸色通红，望了一眼脸色变冷的刘总，心中立刻明白，也没有犹豫，直接哭着朝外面跑去，看来是去收拾东西拜拜了。

　　另外的售楼小姐，望着小丽的背影，心中暗暗松了一口气，幸亏刚才是让她在外面顶替的，否则的话，那被开除的，就是自己了。

　　“现在翰林院中，价格最高的两栋别墅，也是整个翰林院中，价格最高的。因为价格太高，一直都没有卖出去，不过里面的装潢，也是整个翰林院中，最为奢华的。其中一栋，价格最高，5亿7000万。另一栋稍微低一点，5亿30002万，先生，真的要买？”刘总指了指那别墅规划图上面的两栋别墅，再次问道。

　　“啊！”

　　还未等洛枫开口，刘淑艳一声惊呼：“枫儿，这么贵？我们……我们还是走吧。”说着，就要拉起洛枫向外走。一旁，洛枫的小姑和他老爹也是瞪大眼睛，想过别墅贵，可是没有想过别墅会是这么贵。

　　“阿姨，没关系啦，您儿子现在有的是钱，您就放心行了。”杨雨幽压住刘淑艳笑道。

　　“可是……”

　　见母亲还要说些什么，洛枫道“妈，没关系，您还不相信您儿子么？要是没有钱的话，我怎么会这么自信呢？”

　　说完，还没等刘淑艳在说话，洛枫就朝着那个刘总说道：“现在就让搬运公司到我家来搬运东西，过来之后付钱。”

　　“好，请问先生家住在哪里？”刘经理一笑，在别处购买别墅的人，基本上都是先付钱，后入住。可是这里不同，在这里购买别墅的人，一般都是先入住，后付钱。毕竟，能在这里出得起价格，也不怕不给钱。

　　“京华镇，第二楼层，86号。”

　　“京华镇？”

　　那刘总一愣，他记得，京华镇是SH市的贫民镇啊，而且整个SH市，也就一个京华镇。那里的楼层，都是一些翻新楼层，住在那里的人，都是租房的。连那种贫民房子都买不起，怎么会在这里买别墅？

　　“怎么，不行？”洛枫眉头一皱。

　　“行，行。”刘总直点头。两栋别墅，就是11亿人民币，这种人，他可得罪不起。

　　“走吧。”洛枫转过身来，和父母等人一同向着外面走去。

　　“先生慢走。”

　　那刘总赶紧上前给洛枫伸手，笑着示好。而那些售楼小姐，更是为了保住自己的职业，人家那门明明是自动开的，可她们硬是给人家给拽开了。

　　走出大厅，他们再次愣住了，这一次，刘总算是彻底相信洛枫有这个实力了。

　　前些日子，自己一个朋友在NJ市龙华车城做拍卖师，拍卖车辆。据他说，那一次，是他作为拍卖师以来，最为巅峰的一次拍卖会。其中，一辆“星浮”，拍卖了三十亿。一辆超级跑车“Tuatrar”，拍卖了五亿，而且还是同一伙人，直接掀起了拍卖会高潮。

　　而现在，在他惊呆的目光中，一辆“星浮”，一辆“Tuatrar”，正逐渐消失在他的视线内。

　　“人不可貌相啊！”

　　刘总喘了一口粗气，转头看向那些一样惊呆的售楼小姐，冷声道：“这个月工资扣除，分红减半！以后若是再出现这种情况，你们就直接给我滚蛋！”

　　那些售楼小姐无异吭声，也不敢吭声。

　　这搬运公司的速度，确实很快。洛枫等人到家不到半个小时，他们就来了。

　　家中的东西，并不是一些什么重要物品，日常用的，别墅里面都有，而且都是中国最顶级的。不过洛枫知道，在这个家中，有着纪念意义的东西实在太多，他母亲的，他父亲的，他奶奶的，以及，他的。

　　“这还是我偷来的那个大狗熊。”将一个半人高的玩具狗熊轻轻放在车上，洛枫露出一丝笑容。

　　小时候，家里更是没钱。但他非常喜欢这个大狗熊，晚上便给人家玩具店砸破玻璃，偷了出来。为此，不但自己挨了父亲好一顿揍，这大狗熊也没有幸免，一个毛茸茸的大耳朵被撕下来了，当真是无辜啊。

　　失去后，方才知道珍惜。

　　年少的东西实在太多，这里面，夹杂了太多太多的回忆。若是能够回到以前，洛枫甚至都想将那破烂的房屋运走。

　　可是时代变迁，现在就是现在，他没有修习岁月之法，回不到从前了。


第424章 【玩火】

　　望着面前依山傍水的别墅，洛枫眼中露出满足。以前，他不能够购买别墅，甚至连看上一眼都没有资格。可是现在，什么都变了，连他自己都变了，这别墅，挥手即来。他现在只要愿意，整个地球，就没有得不到的东西。能买的，就用钱。不能买的，他若是想要，那便没人能够拦住他。

　　他所购买的两处别墅，正好依偎在一起。后面全部都是深紫色的紫竹，种植的非常有规格，看上去，很是清新，没有别的竹子那种杂乱的感觉。

　　而在这别墅的前面，就是一个大湖，湖水直径差不多有两公里，其上修建小桥，凉亭，还有冬天的一些设施。湖中，假山林立，看上去，仿若真的大山一般，甚至都隐隐有种土腥气传来，让人有种心旷神怡的感觉。

　　水面上，一条条金色鲤鱼跃出，随后落下。还有很多的丹顶鹤，美丽天鹅等知名动物在上面漂浮，被阳光照耀，显得有些懒散。

　　这别墅，高三层，面积极大，占地整整一百亩，在全国的别墅区里，都可以排进前三。

　　进入别墅，里面已经有很多的人笔直站立，都是一些服务人员，比如保姆等。当然了，这些人可以要，也可以不要，但是要的话，就需要自己支付工资，若是不要，那这么大的别墅，谁来管理？

　　能买得起这样的别墅，就不差这几个工资钱。

　　这别墅中，更是豪华，在巨大的院落中，便有一个巨大的游泳池，水质非常清澈，没有一丝杂物。

　　而走进别墅之中，洛谷和刘淑艳等人更是惊呆了。那巨大的吊灯，恐怕都有半个卧室大笑。足足245*235平方的大房间，被这灯光照映的极为华丽，哪怕是黑夜，也可以当做白昼。

　　这种别墅，这种奢华，是他们从来没有想过的，也从来不敢想。其中很多的东西，他们连见都没有见到过，此时，眼中都充满惊奇、兴奋，以及淡淡的忐忑。

　　“这是真的么？姐，我不是在做梦吧？我们真的能在这里住？”一个年龄比之刘淑艳稍小，但模样却是有些差不多的女子，握住刘淑艳的手，激动的问道。她正是洛枫的四姨，刘淑华。

　　“恩，是真的，是真的，呵呵。”刘淑艳笑着，望向洛枫的目光，充满欣慰。

　　“二姨，四姨，小姑，旁边哪一栋别墅也是，里面房间有很多，这里也是，你们自己看看，想要住在哪里，就决定下来，我也好吩咐那些服务人员打扫房间。”洛枫微微一笑，轻声道。

　　“恩恩，我们先看看。”

　　一直在这个大别墅里逛了半天的时间，几人方才决定好在哪里住。二姨、四姨、小姑三家，都住在另外一栋别墅里面，而洛枫一家子，则是住在这一栋别墅。

　　至于杨雨幽……

　　“我要和你住在一起。”脸色绯红，抬头挺胸，仿若骄傲的小天鹅。

　　“你不怕我把你吃了？”洛枫笑着问道。

　　“还不知道是谁吃谁呢。”杨雨幽低声道。

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“有。”

　　“你希望我有？”

　　“恩，非常希望。”

　　“靠！”

　　……

　　翰林院，招待大厅。

　　“陈局长，您可真是稀客啊，怎么，到我们这里来买别墅？”刘总抬了抬眼睛，笑着问道。

　　在他面前，一个“聪明绝顶”的中年人坐着，手中拿着一根刘总递过来的中华香烟，抽了一口，皱眉道：“刘兄弟别寒颤老哥我了。这里是什么地方？我一个小小的警察局长，会有那么多的钱？”

　　“呵呵。”

　　刘总一笑，又道：“那陈老哥今日来此，是为了？”

　　“哎……”

　　陈局长一声苦叹：“兄弟，老哥这几天都要愁死了。你还记得前几天的那新闻不？NJ市市长的儿子孙博文被揍了，据说那嫌疑犯，他娘的跑到SHL来了，而且就是在这一带，你说，这让我怎么办？”

　　刘总一愣：“当然要抓啦！”

　　“是要抓，可是……”

　　陈局长指了指刘总：“可是这几天得到情报，那嫌疑犯，在刘老弟你这里啊。别着急，不是说你窝藏，而是那嫌疑犯，好像在这里买了别墅。你说，能在这里买别墅的人，哪一个不是说翻云就翻云，说覆雨就覆雨的家伙？让我怎么抓？”

　　刘总恍然，顿了顿，道：“确实不好办啊，不过我这里这几天买别墅的少，也就昨天一个要是真的如你所说，就在这几天买的别墅，那此人，应该就是你说的。不过……这家伙的来头，好像很大啊。”

　　陈局长眼睛一瞪：“怎么个大法？”

　　“喏，你看，这里最高级的两栋别墅，都被他给买去了。价值11亿。而且人家开的，还是‘星浮’和‘Tuatrar’，你说来头大不大？”

　　“星浮？Tuatrar？”

　　陈局长一顿，眼睛一亮，道：“他们是不是两男一女？其中男的和女的都年轻，只有一个老家伙？”

　　刘总想了下：“不是，年轻的一男一女倒是有，女的非常漂亮。不过老家伙，有一个，可是身边还跟着两个中年女子。”

　　“那就对了！”

　　陈局长一拍桌子，随即脸色又苦了下来：“肯定是他的家人什么的，也在这里。开星浮，买豪华别墅，这样的人，要我怎么动？我动的起么我。”

　　“别急。”

　　刘总四下望了望，见无人，方才趴在陈局长耳边轻声道：“这样的人，你是动不了，可那孙博文，就能动了？你将这件事上报上去，再添油加醋说上一番。孙博文不是傻子，再说，他儿子只是被揍了，又不是死了，这事情，应该能压得下去。”

　　“是啊！”

　　陈局长眼睛一亮，思索一番，脸上露出喜色：“还是刘老弟有办法啊，哈哈，此事，就这么办！这样，今天晚上在香格里拉荷花间，老哥订桌，刘老弟可一定要赏脸哦。”

　　“老哥客气了。”刘总佯装推辞。

　　“不不不，本来也是想要一起坐坐，今天晚上，不见不散哦。”说着，陈局长便带着笑容走了出去。

　　望着陈局长的背影，刘总一声苦叹，这个世界上，他们惹不起的人实在是太多了啊。穷人也好，富人也罢，可偏偏就是他们这种不穷也不富的人，夹杂在这个社会的中层，照镜子的时候，都里外不是人。

　　……

　　时间流逝，转眼，三月过去。

　　地球上，现在已经是腊月，还有一个月，也就过年了。

　　而在这三个月的时间里，并没有任何一个警察前来骚扰洛枫，不管是得罪孙博文，还是因为杨雨幽杀的那两个家伙，都没有人找他们来兴师问罪，好似这件事，就没有发生过一般。

　　对此，洛枫也只是抱着冷笑的态度。他知道，只要那孙博文不是傻子，就不会为了此事得罪自己。至于那两个家伙，洛枫更是不放在心上，背景没有，金钱没有，拿什么来报复自己？死了活该！

　　清晨，阳光照进别墅内，映衬了一点让人心情大好的温暖。

　　“起床啦，起床啦，还睡！”门外，传来清脆的不耐烦声。

　　洛枫缓缓站起，苦笑一身，这丫头，整天都早早起床，真不知道晚上睡没睡觉。当然了，他自己是肯定没有睡。

　　“干什么？”

　　洛枫偷偷走到门前，一把打开门，门外的杨雨幽正倚在门上，洛枫一开门，她差点栽倒，不过洛枫眼疾手快，将她一把抱入了怀中。

　　“拿开你的脏手。”

　　杨雨幽脸色通红，她身穿一件白色的浴袍，头发湿漉漉的，看来是刚刚洗完澡，那淡淡的体香还有洗发露香味，让的洛枫忍不住吸了一口气。

　　这件浴袍领子本就很低，她依偎在洛枫怀中的时候，恰恰让洛枫看到了差点喷血的一幕。

　　“你……你没穿……”

　　“你给我闭嘴！”杨雨幽一把将洛枫推进了放进，捂着胸前，脸色潮红，嘴角却是露出一丝得逞的微笑。

　　“……”

　　房间里，洛枫愣愣的看着房门，杨雨幽那雪白的双峰不时在眼前闪现，那一对粉红色的特殊葡萄，更是让洛枫直接竖起，此刻的他，真的有种很想上去咬上一口的冲动。

　　“冷静！冷静！”

　　深吸了口气，洛枫运转了一下星力，那冰冷的感觉，将他的欲火瞬间压了下去，苦笑一声，洛枫打开了房门。

　　“起来这么早干嘛？”洛枫故意装出一副不情愿的样子。

　　“你占了我便宜还敢质问我？”杨雨幽几步上前，山峰顶着洛枫的胸部，两张脸之间的距离，不足五厘米。

　　“这丫头，是在玩火啊。”

　　洛枫心中无奈叹息，他本想转移注意力，但这丫头，却是非要勾引自己。

　　望着杨雨幽亮晶晶的大眼，洛枫视线不由自主的下降，粉红火热的嘴唇，白皙的脖颈，以及……那让无数男人为之疯狂的双峰！

　　这一次，杨雨幽却是一直看着洛枫，也没有闪躲，嘴唇慢慢前移，距离越来越近，体温越来越高——

　　“别闹了。”

　　洛枫突然退后一步，拿起自己的浴袍，对着门外走去。

　　“哼！”

　　房间中，杨雨幽不悦的跺了跺脚，脸上露出失望之色。


第425章 【我还有大姨夫？】

　　巨大的游泳池中，洛枫游泳完毕，穿上浴袍，朝外走去。

　　正在这时，一个下人跑了过来，道：“先生，外面有人找您，现在在招待大厅等着您。”

　　洛枫一愣，在地球上，现在还认识自己的人，恐怕也就唯有父母，二姨、四姨、以及小姑了。而这些人，都已经被自己接到了别墅之中，还会有谁来找自己？

　　难道是菩提上人？不可能，以菩提上人的性格和实力，若是有售楼小姐拦着他，恐怕他直接就飞过来了，哪还有耐心在那里等候。

　　“是男是女？”洛枫问道。

　　“一男两女。”

　　“恩，你先让他们在那里等着我吧。”洛枫伸了伸胳膊说道。

　　……

　　翰林院，售楼大厅。

　　“先生早上好。”

　　一抹身影从那中央处走了出来，这些售楼小姐一见，脸色立刻露出恭敬，甚至还有一些，竟然大胆的向其抛起了媚眼，以她们的长相，确实有些诱惑人。

　　能来这里买别墅的，大多都是包养情人一类。这男子，虽然有钱，可是前些日子来，身边不也是带着一个女子？而且还很漂亮。

　　“恩。”

　　洛枫淡淡的点了点头，轻声道：“我是洛枫，1号别墅，这里有人等我？”

　　“是的，先生，请跟我来。”

　　数个售楼小姐同时说话，其中一个机灵的，连忙跑到洛枫身边，笑道：“先生请跟我来，他们都被安排到了前面的包间中等待。”

　　洛枫一笑，他知晓这些售楼小姐的脾气，能来这里招人的，一般身份也不会低。特别是找自己这样的，更是了不得。若是一般人，他们根本不会理会，待在客厅中等候就好。而找自己的这些人，却是被安排到了包间中，可见这些售楼小姐的行事风格。

　　“就在这里，先生请进。”那女子在一间门前停下，笑着道。

　　“恩，谢谢。”洛枫点点头，伸手拿出了一叠钱，差不多一万，塞进了女子手中。

　　“谢谢先生，谢谢！”

　　那女子一愣，随即露出狂喜，果然是有钱人，竟然这么大方，给小费都是直接给一万，她现在看洛枫，那是越看越顺眼。甚至都有些暗叹，若是前些日子没有得罪他，而是好好给他讲解的话，是不是当时给的小费，会更高？

　　女子走后，洛枫打开房门，房间中一共三个人，在见到这三个人的瞬间，洛枫的脸当即沉了下来，二话没说，转身就向外走。

　　“小枫，小枫，别急着走啊，我是你大姨，你忘了？”一个五十多岁的妇女连忙跑出来拉住洛枫，露出一丝难看的笑容。

　　“大姨？”

　　洛枫眼皮一抬，转头看向妇女：“我没有大姨，不好意思，您认错人了。”

　　“不不不，不会，你走的这段时间，我们都很想你，怎么会认错呢？”那男的也跑了出来，看样子，应该是妇女的丈夫，拉着洛枫的手说道。

　　他们自己心中都有数，以前怎么对洛枫的，怎么对洛家的，怎么对自己那些亲戚的。当时自己有钱，根本就不正眼看人家一眼，心里对洛枫一家子非常瞧不起，连房子都买不起，去城市里转悠什么？还不如在农村里呆着种地呢。

　　“你是谁？”洛枫问道。

　　“我”男子一愣：“我是你大姨夫啊！”

　　“哦？”

　　洛枫眼睛眯起，转过身来，盯着男子的双眼，沉声道：“你是我的大姨夫？我以前怎么不知道我还有个大姨夫？我们家里没钱交房租，差点被撵出来的时候，我怎么不知道我还有个大姨夫？我们家里被偷的时候，我怎么不知道我还有个大姨夫？我们四处借钱的时候，我怎么不知道我还有个大姨夫？！”

　　见男子和妇女都不说话，洛枫冷冷一笑：“你们当时是怎么对待我们的？现在想起我们来了？您是千万富翁，我们是穷苦小农民，我们和您没有任何的关系，您当时对我们看不上眼，我们也怕丢了您的身份啊，所以，‘小枫’这两个字，以后希望您们不要在这么称呼了，我们的关系，没有那么亲近！”

　　话落，洛枫当即就要转身离去。

　　“哥，哥，呜呜～～”突然，清脆的声音响起，其中夹杂了些许呜咽。

　　洛枫转头看去，一个小女孩，二十多岁，长相很是清秀，正是他的妹妹，秦楠。

　　“小楠。”

　　洛枫一笑，轻轻招了招手：“过来，哥哥给你好吃的。”

　　这句话，是洛枫从小就对秦楠所说的，一直到现在，都没有变。整个大姨家中，唯有秦楠对他很是关心，甚至以前没钱的时候，才三四岁的小秦楠，都从家里偷钱给自己。为此，还被大姨和大姨夫好一顿揍。

　　而即便是长大了，董事了，秦楠对于洛枫，也还是那般关心，那般喜欢，妹妹对哥哥之间的喜欢。

　　除了秦楠之外，大姨，大姨夫，还有大姐秦瑰，都对自己，对自己家里非常看不起，正眼都不想瞧。

　　对于秦楠，洛枫是发自内心的疼爱，此刻，听到她的呜咽声，洛枫立刻心软。对付敌人，就算是再怎么求饶，他也不会手下留情。可是对于自己的亲人，特别是对自己好的，如秦楠这般，一哭泣，洛枫就立刻强硬不住。

　　“哥哥，哥哥，你终于回来了，呜呜，我好想你，你到哪里去了。”秦楠见洛枫还对自己笑，又是高兴的哭了起来，跑进洛枫的怀中不断呜咽。

　　“这些日子哥哥去了个很远的地方，别哭了，哥哥这不是回来了么？呵呵。”洛枫笑着不断安慰。

　　见兄妹俩这幅模样，洛枫的大姨刘淑菲和大姨夫秦明，心中都是一阵不好受。他们现在后悔，非常的后悔！后悔当初的自己，为什么就会是那般狗眼看人低的心理，后悔自己当初，为什么就没有发现，亲情，竟这般重要！

　　“哥哥，我要吃薯片，我要吃辣快，我还要果冻，我要很多很多的好东西吃，你给我买吧？”秦楠现在已经是一个大女孩了，年龄已经二十四，可在洛枫的面前，她还是一个小女孩的样子，握着洛枫胳膊撒娇。

　　这幅样子，若是别人看到，只会认为是情侣，不会认为是兄妹。

　　“呵呵，走，现在就去超市！”洛枫高兴的笑着，和秦楠一起走向别墅外面的车库。

　　“哎……”

　　望着两人的背影，秦明和刘淑菲都一声苦叹，一屁股坐在了椅子上，这一刹那，他们苍老了很多。

　　“大姐。”突然，隐含颤抖的声音响起。

　　刘淑菲眼睛一亮，猛然抬头，那熟悉的身影，当年看不起的身影，小时候，和自己关系最好的身影，就这么怔怔的站在门前，要着下唇，眼中泪水涌出，但还是强忍着，颤抖着，不让自己发出声响。

　　“淑……淑艳。”刘淑菲缓缓起身，手掌颤抖，走到刘淑艳身前，眼中也是泪水涌出。

　　良久，刘淑艳突然钻进刘淑菲的怀中，这一刻，妹妹对于姐姐的依赖，再次回到了小时候。

　　“对不起，对不起……”刘淑菲的嘴中，一直都在反复着这一句话。

　　……

　　“哇塞，哥哥，这是你的车？好漂亮啊！”车库前，当那“星浮”展现的瞬间，秦楠眼中大亮，惊喜的说道。

　　洛枫笑着点了点头：“会开不？”

　　秦楠伸出手：“拿来！”

　　洛枫轻轻一抛，车钥匙划过一道完美的弧线，直接落入秦楠的手中。

　　其实这星浮，虽然其中配置很好，可也就是因为配置好，基本上也都处于自动阶段了。只要会开一般的车，都会开“星浮”。杨雨幽的那辆“Tuatrar”，也是一样，高配置，高到全球顶级。

　　“呼！”那油门随着秦楠的踩下，轰的一声加速，星浮宛如狂风一般，直接前冲而去。

　　……

　　SH市最大超市，中华超市。

　　“切，小白脸！”

　　望了望那辆豪华跑车，又看了看刚刚走进去那一男一女的背影，许多一楼的收银员都是如此想。

　　如今这个社会，一般女的开豪车，男的坐着，基本上都是小白脸一类。要知道，并不是只有男人包养女人，一些女人时间长了寂寞了，可都会拿着自己丈夫的钱，红杏出墙，出去寻欢作乐的。

　　中华超市很大，里面不管是服装、食品，还是电器，家用事物等等，都很齐全。

　　两人在一个服务员的带领下，左逛逛，又看看，没过多久，洛枫身上，就有了一大堆的物品。可是没办法，他只能苦笑，谁让这个妹妹，自己这么疼爱呢。

　　“兄弟，兄弟。”身边传来低沉的声音。

　　洛枫转头一看，正是那个服务员。此时，他的身上也挂满了各种袋子，比自己还多，压得面红耳赤，就差口吐白沫了。

　　像这样的服务员，在如今社会中，比比皆是。在超市中，他们可以做向导，毕竟东西太多了，整个中华超市的大厦，就要足足七十多层，要是一步步转下来，还不知道要多长时间呢。万一有个急事，需要点什么东西，一时间根本找不到。

　　而做向导的同时，他们又客串了一回“搬运人员”，特别是一些女生的东西，而且还是；漂亮女生，他们都会抢着上去帮着拿。

　　当然了，这样做，也是有报酬的。不管多长时间，只要在十个小时之内，就是二百块钱。超出十个小时，就按每小时一百块计算。


第426章 【有妹夫了？】

　　那服务员小心翼翼的看了看蹦跳的秦楠，苦着脸对洛枫说道：“兄弟啊，有这么一个女朋友，在下真是为你感到悲哀啊。生死有命，重在个人，珍惜吧！”说着，还假装擦了擦泪水。

　　洛枫忍不住的笑出声来，道：“他是我的妹妹。”

　　“妹妹？”

　　那服务员一愣，掂量了一下身上的东西，道：“那这些东西，都是你出钱买的？”

　　“你说呢？”洛枫反问。

　　“兄弟，有这么一个妹妹，见之比有这么一个女朋友还要凄惨啊。女朋友还好说，每次出来不一定你拿钱。可是妹妹呢？你不拿不行啊。”

　　说着，有拿起一个袋子：“你知道这件衣服多少钱么？一万八，兄弟，一万八啊。”

　　“你知道这手机多少钱么？三万多，你身上，加上我身上的东西，粗略算计，现在就有十几万了，看兄弟也不想有钱人，我好意提醒，还是悠着点吧。”看了看洛枫身上的衣衫，不知名西服，顶多几百块，这有些肥胖的服务员不由说道。

　　对于穿着，洛枫并没有什么太大的挑剔。所以，在吩咐别墅中的下人购买衣服的时候，也并没有说必须买好的，随便就可以。现在，又被误会了。

　　不过这小胖子却是引起了洛枫的兴趣，洛枫故意装出一副哭丧着的脸，道：“啊，竟然这么多钱啊，我怎么知道，这下完了，怎么办。”

　　那小胖子沉默一会儿，道：“兄弟，我做了服务员这么多天，你这样的人我也见得多了，不过你不用怕，我看你顺眼，这样，我认识其中的一些店员，你可以将这些东西送到他们那里，原价归还，只不过就是换了店面而已。”

　　“这家伙人性还不错。”洛枫心中暗道。

　　“呵呵，既然她喜欢，那就买着吧，我就这么一个妹妹，可疼她呢。”洛枫又是一笑。

　　“哎……”

　　胖子叹了口气，嘀咕道：“有钱也不能这么乱花啊，省出这些钱，给她买辆车，当个嫁妆什么的，多好。”

　　洛枫面色平静，也没有反驳。豪车？嫁妆？还用省？

　　跟女人光逛街，洛枫现在才体会到，真的是在遭罪。仅仅不到三个小时，两人身上的东西，怎么挂也挂不住了，远远看去，前面一个女人再走，后面两个大型挂袋柜在自己移动，就近看来，才发现，那是两个人。

　　许多行人穿梭而过，回头率，那可真是百分之百。

　　“早知道，就不来赚着二百块钱了。”胖子心中很是不平衡。

　　在秦楠和洛枫刚刚快进来的时候，见他们的穿着，还以为并不是什么有钱人。自己带领这一趟，恐怕也就能提溜几个袋子。

　　可是现在看来，这二百块钱赚的，真值！

　　“那个，兄弟，兄弟。”胖子终于又开口。

　　“恩？”洛枫转过头来，脖子上的挂袋也跟着旋转。

　　“实在是拿不动了，要不这样，超市中有专门的搬运人员，你让他们帮忙搬运吧，你们住在哪里，也会直接用车送去的。只不过，要花费五百块钱。”胖子努力将嘴边的挂袋绳给拿下来，喘着粗气说道。

　　“靠，那你不早说！”洛枫翻了翻白眼。

　　“你熟悉，就先让他们来拿吧，送到车上就成，我妹妹还要买东西，最后一起送。”

　　“好，好！”胖子顿时大喜，心中暗骂自己不早说，赶紧拿出手机，拨了个号码，说了几句，就挂断了。

　　不到一分钟，就过来几个人，胖子交代一句，这些人都点头，拿着东西走出去了。

　　“办事效率不错嘛。”洛枫笑着道。

　　“那是，也不看看我是谁，告诉你吧兄弟，今天能碰到我，算是你们幸运了。要是碰到其他的服务员，能不能给你们拿东西不说，就是能不能认识路，都是两说呢。”胖子一指自己，自顾自的还要吹嘘，却是发现，洛枫已经没影了。

　　“哎，兄弟，等等我啊。”

　　……

　　不得不说，秦楠的购买力，实在是太强大了。她也知道，洛枫现在有钱，根本就不给洛枫省钱，喜欢什么就买什么，连价钱都不看，直接包起来。

　　从上午八点一直逛到了下午四点，中午吃饭，只是带着胖子在超市中匆匆吃了一点东西，而后便又在胖子的苦脸中，继续逛超市。原本洛枫还提议要去大酒店吃饭的，可是被秦楠直接否决了。

　　他们现在是在五十多层，哪怕是做电梯下去，也要花费一些时间。再坐车，再等上菜，吃饭，晃晃悠悠两个小时就过去了。这两个小时，还不如她在超市里面逛一逛呢。

　　这一次，是秦楠从小到大，逛超市逛的最高兴，最尽情的一次。哪怕是以前，他家里乃是千万富翁，可每个月的零花钱也是有限，买条黄金项链就花没了。现在不同，现在拿钱的，是洛枫，是拥有上亿资产的哥哥，不买白不买，错过这个村，可就没有这个店了。

　　再次让服务人员送走一些东西，那胖子脸色都要变成了猪肝色，这次不找洛枫了，因为他知道找洛枫也没有什么用。而是直接跑到秦楠面前，对着秦楠道：“大姐，大姐你就饶了我吧，再逛，这超市就被你搬到家里去了啊。”

　　秦楠大眼一瞪：“哼，我就要逛，气死你，你胖子，谁让你敢偷偷说我坏话。你要是现在走了，那二百块钱，就没有了。”

　　顿时，胖子的猪肝色，再次升级，变成了大便色。都这么长时间了，若是不要钱，那就白费力气了。还有两个小时就可以，再多的话，可就要加时间了，一个小时一百，他现在还希望这女的能逛到明天早晨呢。那样的话，这一天也就值了。

　　“戒指！”

　　突然，秦楠眼睛一亮，朝着那黄金首饰店走了过去。无奈，胖子和洛枫也只有跟上，那胖子还一边走一边嘀咕：“完了，兄弟，这里面的东西，都是五万块钱以上的。稍微贵点，就是十多万，你就等着放血吧。”

　　对此，洛枫根本不理会，而是有些好奇，因为他发现，秦楠的脸色，竟然有些绯红。

　　“你好，这戒指，我想看一下。”不知是紧张还是怎么，秦楠竟有些紧张，这让洛枫更加疑惑。

　　“对不起，小姐，这戒指是法国拉斯等先生所制作的限量版，如今只剩下了这一枚，不能直接拿出来观看的。”那柜台的服务生微笑说道。

　　“哦。”秦楠顿时有些失望。

　　“小楠，你想要这戒指？”洛枫上前道。

　　“我靠！”

　　秦楠还未说话，洛枫身后那胖子就一声惊呼：“拉斯等的限量版，全球好像都只有五枚了。这价格……700万，靠，你们怎么不去抢！”

　　突然，他发现无数的目光注视着他，立刻反应过来，挠了挠头，对那服务生道：“不好意思，不好意思。”

　　白了胖子一眼，秦楠道：“哥，我……我想要这个戒指。”

　　洛枫皱了皱眉头，突然，他发现秦楠手掌的一枚银白色戒指，恍然道：“送给谁的？”

　　“没……”想要说没送给谁，可是她从洛枫的目光中，却是看到了明了一切的眼神，顿时焉了下来，对着洛枫低声道：“他，他送给我，我不能白拿人家的吧？”

　　洛枫眉头一皱，语气平静道：“家里什么条件？”

　　“农村。”秦楠低声道。

　　“农村送给你白金戒指？”洛枫疑惑道。

　　“这白金戒指，是他用在大学里面的奖学金和生活费买的，不过他没告诉我，怕我担心。好几次我都发现他饿得晕倒了，到最后，才听他朋友说，是省出了生活费，给我买了这枚戒指。”

　　“哎哟，现在的大学生，那可真是……”胖子在后面插嘴。

　　洛枫根本没有理会，淡淡道：“他对你很好？”

　　“恩。”秦楠点了点头。

　　“那他父母同意么？”

　　秦楠脸上涌现一抹绯红：“恩，他爸妈说，只要我们愿意，就在一起。”

　　洛枫笑了，摸了摸秦楠的脑袋：“呵呵，那就好，等一下我们去看看他，应该在学校吧？”

　　秦楠脸色一喜，脑袋直点：“恩恩，在学校。”

　　对于父母的意见，秦楠根本就不听。可是对于洛枫这个哥哥，秦楠却是非常在乎洛枫的看法。现在洛枫如此说，她当然高兴。她知道，洛枫这个哥哥，在现在的家族中，占有着绝对的地位。

　　“小姐，把这戒指包起来吧。”洛枫转头道。

　　那女子一愣，显然没有想到洛枫竟然会真的要，毕竟，有很多人曾经来这里看过，也喜欢过，可是没有人买。

　　为什么？太贵了！

　　“先生，这枚戒指，价值七百万人民币，您真的要？”那小姐再次问了一声。

　　“你……你真的要？”那胖子也是张嘴结舌的瞪着洛枫。

　　“恩，包起来。”洛枫点了点头。

　　“嘻嘻，哥哥最好了！”秦楠直接跳在了洛枫身上，要多高兴有多高兴。

　　对此，洛枫心中也是很高兴。以前自己没钱，妹妹想要个果冻都没有钱，可现在，自己有钱了，哪怕是她想要整个中华超市，洛枫也会给她包下来。


第427章 【抢劫】

　　购买了戒指之后，秦楠也没有心情再在这里逛了，她此刻只想知道，洛枫见了那家伙，会是什么结果？答应？还是不答应？

　　“走吧，丫头，心不在焉的，去看看那小家伙。”洛枫上前，拍了拍秦楠的肩膀，笑着说道。

　　“恩，走。”

　　秦楠一愣，在洛枫隐含笑容的目光下，脸上立刻升起一抹嫣红，点了点头，朝着电梯走去。

　　“天啊，我怎么这么苦命啊！”

　　那胖子在后面发出了一声惊天的咆哮，而后也没有在乎周围那些人异样的目光，跟随着洛枫和秦楠走去。要知道，从开始到现在，早上八点，到下午五点，已经足足逛了九个小时，再有一个小时，就可以超出十个小时，没多一小时，可就是一百块了。哪怕是不足一小时，仅仅一分钟，也有一百块。

　　可是……到了这时候，这家伙竟然要走？

　　“看，那小白脸现在才出来，比女人都能逛。”一些收银员对于洛枫和秦楠的印象很深，毕竟，他们所开的车，是超级豪华的跑车。

　　“也不一定是小白脸啦，说不定那女的是他的小情人呢。”又是一个收银员笑着说道。

　　“切，你看人家那女的那气质，再看看那男的气质，谁信。”第一个收银员泛着白眼道。

　　“你不会是因为没有钓到凯子，嫉妒吧？”一个长得还算漂亮的收银员，语气中隐含讽刺。

　　“切，没看到老娘前几天才买的安全套么？你以为是你啊。”

　　当洛枫三人走下来的时候，这个收银员一笑，朝着胖子道：“胖子，你今天倒是轻松哈，一点东西都没有，就赚了二百块钱，呵呵。”

　　“赚你妹！”胖子白了她一眼。

　　“东西呢？”那女子撇了撇洛枫，淡淡道。

　　洛枫也没有理会，只是拿出了一张卡片，自己买的东西，已经全部记录在这卡片上面了。不然的话，那么多，难道一个个刷？不说要刷多长时间，就是自己拿也拿不了啊。当然了，他有空间戒指，也有逆天项链，可这里不是星空，拿出来，会吓着人的。

　　“这，这些都是你们的？”一刷卡，那屏幕上立刻出现了一排排的列表，上面所记录的，全部都是秦楠今天所挑选的东西。

　　“恩，麻烦你快点。”洛枫不耐烦道。

　　“好，好的先生，您稍等。”瞬间，这女子对洛枫的态度，来了个大转变。

　　“竟然用‘存物卡’了，他们买了多少东西啊。”

　　“谁知道，反正我你听说，‘存物卡’少于三百件东西不会赠送，他们今天买的，应该超过了三百件。”

　　这时候接近傍晚，这些收银员也闲了下来，都在暗自议论，其中有的还是不服，道：“说不定他们买的全部都是一些便宜食品呢，比如一包薯片，一罐罐头，一根火腿，这么便宜，不都是也是一件？”

　　“拉瑟等限量版豪华钻戒！”这人话音落下的瞬间，那收银员突然惊呼一声，长大嘴巴看着洛枫。

　　“什么？！”

　　收银台很是空旷，再加上这女子声音很高，这些收银员都是听得清清楚楚，在“豪华钻戒”四字落下的刹那，她们也都惊呼出声。

　　要知道，没吃过猪肉，可也见过猪跑。虽然没有买到拉瑟等限量版豪华钻戒，可是她们也曾经看到过，那戒指，上面镶嵌钻石，价值七百万人民币。与那女子所说的罐头、火腿等物品，相差的却是太多了。

　　“小姐，麻烦你快点，我们还有事。”洛枫眉头一皱，再次露出了一丝不耐烦。

　　“噢，好的好的。”

　　这收银员反应过来，手指颤抖的在键盘上敲击个不停，越是看，她就越是震撼，因为这些东西，足有上千件，可没有一件低于一万的，最后出现的价格，都让她有些窒息。

　　“先生，价格出来了。”

　　顿时，所有收银员都屏息，听着那女子所报出的价格。

　　“您购买的物品1058件，价格您应该都看过，就不细报了。总共2782万3254人民币。”

　　“哗！”

　　全场皆是震惊，不管是购物的人，还是那些收银员，又或者是那胖子，都立刻惊呼出声。

　　“两千多万？到超市买东西，买了两千多万的东西？”

　　那胖子望着洛枫，喃喃自语道：“兄弟，你耍我。”洛枫只是露出了一个非常灿烂的笑容。

　　而秦楠则是在洛枫面前，拉了拉洛枫的袖子，低声道：“哥，哥，怎么会这么多？”

　　她一次购物的钱，比之过去，她家的全部家产还要说，任谁能够接受？

　　“呵呵，丫头，你想要，咱们就买啊。放心，你哥我不缺那点钱。”洛枫笑着拿出了那张瑞士银行的贵宾级银行卡。

　　当然了，对于这种银行卡，那收银员根本就没有见到，在让洛枫输入密码，正要扣除，洛枫却是突然道：“对了，你们这里可以提现吧？”

　　收银员女子一愣，点了点头：“恩，可以。”

　　如今的超市，特别是中华超市这种全球化的大超市，都与银行有着紧密的联系。银行卡，哪怕是在这里，都可以提取现金。当然了，提取的额度与银行相比，差的很远。

　　洛枫一笑，将胖子拉过来，道：“这样，你直接扣除2800万就可以了，那些多余的，都提出现金，给这位先生，明白么？”

　　“什，什么？”

　　胖子顿时愣住：“你，你要把那些钱，都，都给我？”

　　“怎么，不想要？”洛枫笑了笑。

　　“想，当然想！”胖子没有一丝犹豫。

　　很快，一个武警打扮的人员，左手拿着警棍，右手拿着一个皮夹包，走到了收银员那里放下，随后又离去了。

　　“胖子，额，不是，先生，这是您的现金，请查看一下。”那收银员将皮夹包放在胖子面前，开始还用以前的口吻，但很快就发现，人家傍上打款了，语气立刻改变。

　　洛枫花的钱总共是2780多万，扣了2800万，也就是说，那些多扣的，全部提取现金给他。也就说，他这一次，九个小时，整整赚了接近18万的人民币！这让他一时间都有些反应不过来。

　　此时，一工作人员跑了过来，朝着洛枫道：“先生，请问您的东西，要送到什么地方？”

　　“翰林院，1号别墅。”洛枫道。

　　“翰林院……”

　　顿时，全场再次陷入寂静。

　　“呵呵，兄弟，后会有期。”那人走了之后，洛枫拍了拍胖子肩膀，和秦楠一起向着超市外走去。

　　却是正在这时，一伙人蒙着长筒袜，突然从超市外走了进来，手中都拿着砍刀，首先将门前的守卫砍翻，而后径直朝着洛枫走来。

　　“小子，将那枚戒指交出来。”一人拿着砍刀，指着洛枫道。

　　洛枫一愣：“什么戒指？”

　　“少他妈的装蒜，就是那枚拉斯等限量版豪华钻戒，快点，不然的话，老子砍死你！”那人挥了挥砍刀，大骂道。

　　顿时，洛枫恍然，看来是刚刚那收银员的惊呼，引起了某些人的注意。他们在店里抢不到，却是在顾客购买了之后，来抢顾客的。

　　“滚开！”

　　“砰！”

　　洛枫一声冷喝，突然出现在男子身前，一把抓住他的手臂，轻轻一折，咔嚓声便清晰传出。而后一脚踢在了他的肚子上，将其直接从门里踢出了门外，连那钢化玻璃，都被直接撞碎了。

　　“哥，小心！”秦楠惊慌的大叫一声。

　　洛枫嘴角露出一丝微笑，手指轻弹，一丝能量旋转而出，将身后那男子砰地一声穿透，瞬间死亡。

　　这伙人总共有九个，不到一分钟，就在无数人惊骇的目光下，被洛枫全部解决。

　　“哥哥好厉害！”秦楠愣了一会儿，见洛枫朝她走来，蹦起身兴奋的叫道。

　　洛枫一笑：“走吧。”

　　两道人影，缓缓消失在众人的视线当中。

　　……

　　SH市市中心，南疆大学。

　　南疆大学，在上海市，算是顶尖的学校了，在整个中国，都是排名前五的。

　　学校内，装饰还算华丽，占地面积很大，学生达到十万之多，走进校园，随处可见一个个学生漫步，又或者是一对对情侣谈情说爱，当然了，打野战的也不是没有。

　　“我靠，你们看，那是什么车？这么牛叉！”

　　“兰博基尼你都不认识，真是头发长见识短，还好意思在这里瞎嗷嗷。”

　　“扯淡吧你，那才不是兰博基尼呢，你没有看到李老大开的那辆兰博基尼么，是一样的么？正眼说瞎话。”

　　“哇塞，那开车的好帅，那女的……那不是音乐系的秦楠么？”

　　“难道是秦楠钓的凯子？不会啊，按说她的面貌，并不是太美丽啊，难道是床上功夫好？恩，有可能。那董天军可要被带绿帽子喽。”

　　一个个学生望着洛枫所开的星浮，虽然不认识，不过光看外形也知道是超级豪华的车。

　　有一些，认出了秦楠，竟然就这么大声喧哗起来，让的洛枫眉头微皱，不过在秦楠的劝阻下，也没有去在乎。

　　随着车子行进，秦楠突然一指前方：“在那里！”

　　洛枫抬头看去，那男子，身高应该有一米八，长的还算不错，正在坐在湖边拿着书本看着。

　　“呵呵，看看去。”

　　洛枫笑了笑，两人一同下车。


第428章 【董天军】

　　“嗨！”

　　秦楠朝洛枫打了个手势，悄悄的走到那男孩背后，突然一拍他的肩膀，将男孩下了一跳。

　　见是秦楠，男孩松了口气，笑道：“是小楠啊，我还以为是谁呢，吓死我了。”

　　“嘿嘿，当然是我啦，你整天就知道看书，就不会想点别的啊。”秦楠撅着嘴巴，宛如小孩子一样撒娇。

　　“呵呵，我还能想你啊。”男孩拉着秦楠的手笑道。

　　“还有人呢，小声点。”秦楠脸色当即红了，把手深伸回来，望着洛枫，显得非常害羞。

　　“谁？”

　　那男孩转过头来，一看带着墨镜的洛枫，再看看旁边的超级豪华跑车，当即眉头皱起，看向秦楠：“这是？”

　　洛枫上前几步，笑道：“你就是董天军？”

　　“在下就是，请问阁下是？”

　　“啪！”

　　还未说完，秦楠就上前给了董天军一个爆栗：“你怎么还改不了那个臭毛病，是不是看书看多了？看傻了？这是地球，不是那些武侠小说，气死我了！”

　　“额……”董天军也是一愣，随后反应过来：“我就是董天军，不知阁下，额，不知你是？”

　　洛枫忍不住笑出声来，第一眼，他对这大男孩的印象，就充满好感。

　　“我叫洛枫。”洛枫说了句。

　　“哦，那你跟小楠……”后面的话董天军没有说出来，不过意思非常明显，你们是什么关系？

　　“他是我的男朋友！”秦楠撅着嘴巴，低声道。

　　“男朋友？”

　　董天军脸色一变，但瞬间，他就笑出声来，点了点秦楠的脑袋：“我还不了解你啊，要真是你男朋友，你不早和我分手了？再说，我知道，你对我们的爱情，是坚贞不移的！”

　　“哎呀，真肉麻！”秦楠脸色大红，忍不住捏了董天军一下。

　　“哎，我走了，不当你们的电灯泡了。”洛枫双手一摊，就要向车上走去。

　　“哎呀，哥，你讨厌啦！”秦楠小蛮脚一跺，脸色更是红透了。

　　“哥？”

　　董天军一愣，而后露出一丝恍然的表情，将手中书本一扔，上前一把拿起洛枫的双手，紧紧握住，激动道：“原来是大哥啊，小弟董天军，在这给您行礼了。刚刚多有得罪，还请见谅，还请见谅。”

　　“扑哧！”见他这幅模样，秦楠又被逗笑了。

　　“大哥啊，我早就听小楠说起你了，我对你的敬仰，那是滔滔江水，连绵不绝啊。哦，还有黄河泛滥，一发……一发……那啥？小楠，那句话怎么说的？”

　　“去你的。”

　　秦楠白了他一眼，笑道：“现在，我给你们正式介绍一下，这是我三姨家的哥哥，名叫洛枫。这个呢，就是我的现任男朋友，叫董天军，嘻嘻，认识认识吧！”洛枫一歪头：“刚刚就认识了。”

　　“是啊，刚刚就认识了，嘿嘿。”董天军也跟着笑道。

　　“那咱们去吃饭吧！”秦楠提议。

　　“恩，好。”洛枫笑了笑。

　　“恩，边吃边聊，我就在等你呢，都要饿死了，去那边的餐厅吧，我都打听好了，里面今晚做鸡腿呢，我给你定了一个。”董天军眼睛一亮，指着前面的学校餐厅道。

　　“不要，我要去香格里拉！”秦楠望向洛枫。

　　董天军翻了翻白眼：“大姐，那里我们已经去过好几回了，都吃腻了。”

　　“什么时候去过？”秦楠疑惑道。

　　“梦里啊！”

　　“我掐死你！”

　　……

　　香格里拉，全球都设有分店。

　　“额，我们真的进去？”董天军从车上下来，站在门口结巴道。

　　“废话，不然来干什么？”秦楠从车上走了下来。

　　董天军一顿，随后嘿嘿一笑：“进去就进去，不过我先说好，我没有那么多钱哦。”

　　“没关系，我哥的车在这里呢。”

　　“这车，几十万吧？能够么？”

　　“够了，走，咱们进去。”

　　“恩，你去跟经理说说，先把车拖走吧，一会儿被咱哥开走了，把我们留下，就在这里干苦力吧。”

　　“好，我进去就说。”

　　说着，两人走了进去。

　　身后，洛枫望着他们甜蜜的背影，微微叹息。看来，这两人的关系，比自己想象中，要好的多啊。

　　“这小伙子，还不错！”自语一声，洛枫也走了进去。

　　……

　　“这个，这个，还有这个，恩，那个，对了，煎炸鲍鱼，恩，就先要这些吧！”包间中，秦楠大肆点了一番，速度之快，那服务员都没有反应过来。

　　而在她的旁边，那董天军更是愣愣的看着，有些拘谨。虽然幽默，但毕竟是出生在农村，对于这种档次的酒店，他从来就没有奢望过。

　　“请问，三位是喝酒还是饮料？”那服务员对了对菜谱，而后问道。

　　“我要一杯威士忌。”洛枫淡淡道。

　　“我要饮料，恩，就一杯苹果醋吧！”秦楠想了一下说道。

　　“我要一瓶威士忌，一瓶苹果醋，谢谢。”

　　“靠！”秦楠直接掐在董天军腰间。

　　三个人，一共点了十八样菜，而且全部都是香格里拉里面最好的菜，不得不说，这味道，确实很好。

　　“嗝。”

　　董天军打了一个嗝，摸着肚子，看了看还在喝汤的秦楠道：“小楠，少吃点，我在餐厅里还给你留了一个鸡腿呢，那也是五块钱，别浪费了。”

　　“噗！”

　　秦楠没忍住，一口鲜汤喷了出来，喷的董天军满脸都是。

　　不过这货倒是没有什么意外的表情，只是拿着一张餐巾手帕擦了擦脸，嗲声嗲气的道：“娘子，吃饭时候淑女一点，预防以后没人要，谢谢！”

　　洛枫刚刚喝的一口威士忌，差点喷出来，不过终于是强忍着咽下去了。

　　酒过三巡，饭过吉时，也该谈正事了。

　　洛枫脸色平静，看了看同样不作言语的董天军，开口道：“家里都有什么人？”

　　“父母，弟弟，爷爷，奶奶，小姨，大姑……”

　　“行了行了，我知道了。”

　　还未说完，洛枫就挥手打断：“还打算继续念书？”

　　董天军顿了顿，叹息道：“看看吧，现在念书，需要的学费实在是太多了，家里负担太大，拿不起。我也不打算让爸妈再那么累了，毕业以后，应该不会继续考研了，或许，会直接工作吧。”

　　“恩。”

　　洛枫点了点头，语气严肃起来：“我不管你以后干什么，总之，要对小楠好！”

　　见董天军不作言语，洛枫又道：“你们之间的事情，我不管。不过小楠是我唯一的妹妹，我不希望她以后受到任何的委屈，你能做到？”

　　沉默。

　　良久，董天军缓缓道：“哥，你是有钱人，我不知道在你眼里，所谓的‘委屈’，是什么底限。但我能保证，我会给予小楠我所能做到的最大的幸福！”

　　洛枫一愣，随后笑着点了点头：“好，记住你说的话。”

　　董天军用力的点了点头。

　　说实话，洛枫不是秦楠的父母，有些事情，他不好太过多的询问，也不好插手。但他只有小楠这么一个妹妹，而且不知道是因为秦明夫妻两人的衬托，还是因为别的什么，总之，洛枫心里，对这个妹妹，非常的疼爱，他不允许她受到一丝的委屈。

　　而且，洛枫害怕他一旦说多了，会对董天军造成心理上的压力，让秦楠和董天军之间的感情产生隔阂，那就得不偿失了。

　　秦楠眼睛湿润，望了望哥哥，又看了看董天军，眼泪不由自主的滑落下来。

　　哥哥疼自己，男朋友对自己好，自己还奢求什么？

　　“呵呵，先吃饭吧！”

　　洛枫打破平静，拿起筷子，夹了一大块的煎炸鲍鱼，边吃边道：“恩，这鲍鱼不错，快吃，快吃。”

　　“那是当然了，也不看看是谁点的。”秦楠娇哼一声，眼中满是兴奋。

　　……

　　南疆大学，门口。

　　“哥，你们回去吧。小楠明天记得来上课哦，我会想你滴。”董天军笑着道。

　　“呸呸呸，我可不想你。”秦楠笑了笑，故意佯装吐了吐唾沫。

　　当董天军身影消失在视线内，洛枫和秦楠两人，也上车离去了。

　　车上，洛枫拿出一张银行卡递给秦楠：“小楠，这张卡你拿着，里面的钱你也知道。如今这个社会，金钱至上，以后干什么，都不能缺了钱。”

　　“哥，我不要，我不要。”秦楠赶紧将银行卡放在洛枫前面。

　　“傻丫头，我给你你都不要？”

　　洛枫佯装一怒：“放心，哥哥现在这里有的是钱，你想买什么，就尽情的买。花完了，再来跟我要。我就你这么一个妹妹，可不想你受到什么委屈！”

　　“哥……”

　　秦楠望着洛枫，眼睛泛红，泪水流出，一时之间，却是不知道该说什么好。

　　“傻丫头，来，拿着！”

　　洛枫一笑，又将那那银行卡放回秦楠手中。这是他从香格里拉出来之后，在银行里办的一张银行卡，里面存了一亿人民币，都是直接由那张瑞士银行的银行卡转过来的。那张银行卡乃是瑞士银行的贵宾级卡片，可以在任何一个银行里转账，权利很大，非常方便。

　　“从今以后，咱也是有钱人喽！”

　　随着车子的离去，道路上，只剩下了被无数人鄙视的嚎叫。


第429章 【中国的规矩】

　　NJ市，龙华车城。

　　“洛先生，您慢走。”

　　龙华车城最高负责人望着洛枫和秦楠的背影，心中暗道：“这有钱人就是不一样，前几天带着那么美的一个女子，今天又带着这个来买车，啧啧，看来是天天换啊！”

　　没有展开神念的洛枫，当然不知道这负责人在说些什么，此时的他们，已经坐在了一辆红色法拉利上面。

　　“哥哥，你对我真好，嘻嘻！”秦楠转过头来，朝着洛枫微微一笑，漂亮的打了一个转把，方向盘立刻转弯，极速的汽车，也嗤的一声紧急转弯，引起路人阵阵惊呼。

　　“跟我还客气。”

　　洛枫佯装不悦的拍了拍秦楠的脑袋，这辆法拉利，是昨天洛枫提议要买的。因为闲聊之时，秦楠无意间说出了自己家里破产的事情，而自己的那辆宝贵的宝马，也因为要还债，被大姨和大姨夫给卖了。所以见到星浮的时候，秦楠才会那般喜爱。

　　洛枫本来打算将星浮送给秦楠的，毕竟自己要着也没有什么用，只不过是一个摆设而已。可是秦楠死活不要，没办法，洛枫只能带着秦楠来到龙华车城，购买了一辆新进的法拉利跑车，既满足了秦楠的愿望，自己的星浮也能够留下。

　　钱财对洛枫来说，要多少有多少。可是洛枫知道，在地球上自己停留不了多少时间。他只能把自己能给予的最好的幸福，送给这个在地球上，除了父母奶奶之外，自己最疼爱的妹妹。

　　两人是一起开着法拉利回来的，至于星浮，则是被洛枫停在了上海的一处停车场里面。他还记得清清楚楚，那停车场的保安见到洛枫将如此豪华的跑车放着，反而去打车的惊讶表情。

　　夜里，他们并没有回家，而是坐着秦楠的法拉利，在上海不断闲逛。现在是夏天，整个上海的夜景，映入眼目，摄人心神。五彩的霓虹灯，人来人往的马路，不断拥挤的车辆，点点滴滴，印进洛枫脑海，是他大为唏嘘。

　　龙顶山，山顶。

　　“都是那个金煌大酒店，哼，要不是他们，家里也不会破产，我的宝马也不会失去，我们现在也不会这么累。”秦楠咬着嘴唇，显得很是愤怒。

　　“金煌大酒店？”

　　洛枫眉头一皱，随后笑了笑：“若不是他们，你爸妈恐怕也不会直接来找我吧？连打听都不会打听，因为在他们眼里，我家，依然还是归于贫民一列的，对吧？”

　　“你讨厌啦！”

　　秦楠脸色一红，撅着嘴小声道：“我爸妈是我爸妈，我是我。”

　　“恩，好妹妹！”洛枫将她拥入怀中，轻声说了句。

　　沉默一会儿，洛枫突然问道：“你说的金煌大酒店，就是NJ市的那个金煌大酒店？”

　　“恩，我们当时就是住在NJ的啊！”秦楠点了点头，一听洛枫提起这个，瞬间怒火又涌现出来。

　　“当时我们家里也开了一个饭店，不过规模没有金煌大酒店和香格里拉大酒店大。但是当时金煌大酒店正好刚刚开业，为了和香格里拉一争高下，竟然把四周的一些酒店，全部用黑手段，弄得倒闭了，包括我们。”

　　秦楠拳头紧握，脸色气的通红：“我爸爸当时肯定不愿意，就与他们对着干了，没想到他们竟然那么厉害，连我家里的公司都给弄得倒闭了。后来爸爸花了一些钱打听关系，这件事好像还和NJ市市长孙博文有联系，不过他贵为市长，整天不出面，我们这些倒闭的人，只能暂时吞下这口气。”

　　“你们还想将人家干掉？”洛枫一愣，干掉市长？在以前的社会，想都别想。

　　“不是，就是要想办法从他嘴里掏出一些证据，也让那个金煌大酒店倒闭，让他赔偿我们，哼！”秦楠哼了一声，突然朝着洛枫笑道：“嘿嘿，我们虽然没有见到孙博文，不过我们可是见到了他的儿子孙海鑫哦。当时他还狂妄的竟然敢调戏我，被我们一起，打得连猪都看不出来这是它们的亲戚。”

　　“额……”

　　洛枫摇摇头，对这个妹妹实在是无语，都已经二十多岁了，说起话来，还是如同小孩子一般。

　　“金煌大酒店，孙博文，孙海鑫？呵呵……”洛枫笑了笑，这些家伙，可都是与他有过节的人啊，没想到，还牵扯到了自己的妹妹身上。

　　“哥，你笑什么？”秦楠疑惑的问道。

　　“没什么，这几天哥哥就给你出气，好不好？”洛枫摸了摸秦楠的脑袋。

　　“好！”秦楠脸色一喜，她当然明白，以洛枫现在的实力，对孙博文来说，意味着什么。就算是那金煌大酒店，恐怕也没有现在的洛枫有钱。

　　现在这个社会，金钱至上！有钱，什么都好办，没钱，中央领导人都要下台。

　　“走吧，先回家，入夜了，天色也转凉，别感冒了。”将自己的西服披在秦楠身上，洛枫轻声道。

　　“恩。”

　　夜色，静若如水，黑漆漆的山顶，火红色的法拉利顺风而去。

　　……

　　地球，东南边境。

　　东海，无边无际。传说在这里，就有一些古老的仙人，他们常年在这里苦修，偶尔会去帮助一下人民，被称之为“神仙”。

　　当然了，传说是传说，至于是不是真的有神仙，谁也没有看到，谁也不知道。

　　不过，这里有一个岛国，相信全球人民都知道，日本！

　　日本风气盛行，尽管并不是些什么好的风俗，可是在全球人民的眼里，特别是那些男人眼里，倒是非常受欢迎的。

　　此时，日本的一处餐馆内，一个裸体美女正平躺在地板上，她的胸前有两颗葡萄，是真的葡萄，红得发紫，紫的发黑。

　　而她的全身，摆满了很多餐盘，上面盛着些许小菜，特别是下体处，本来就已经发黑的地方，添加上一些海菜，更是让人遐想不断，恨不得扒开看看，那黑色之下，到底隐藏着一种怎样的魅力。

　　当然了，这里是餐馆，不是鸡店。来这里吃饭的人都知道这里的规矩，时间长了，也就没有什么欲望，只是带着欣赏的心情罢了。不过若是那些女子愿意，还是可以带着出去开房的。只要你有钱，怎么折腾都行。

　　“恩，还不错。”

　　头发雪白，衣衫雪白手中，手中拂尘雪白，胡须也是雪白。

　　如此一人，熟悉于中国文化的那些日本人都知道，这就是中国传说中的神仙。当然了，打扮似神仙，其实在他们眼里，就是一个沉溺于中国古神话的傻逼罢了。

　　将那葡萄轻轻拿起，这白发老人轻轻的捏了一下葡萄下面的红色葡萄，引来那女的一声呻吟。

　　“恩～～先生，不要这样子，要……要加钱的。”那日本女子一口纯正的日本语言。恩？问我为什么是“一口纯正”的日本语言？废话，是日本人，不说日本话，难道说他娘的鸟语啊！

　　“好！好！”这白发之人直点头，不断抚摸那女子，其实根本听不懂她在说些什么。

　　“恩～～啊～～我……我要！”

　　这女子突然坐了起来，全身的餐盘都被掀开，伸展着赤裸的身体，一下子将这白发之人按倒在地板上，白皙的纤手当即就向着白发之人下面摸去。她在这里干了这么长时间，什么样的人都上过，不过这种打扮的，可很是新鲜呢。

　　“这里不好，咱们去别的地方！”这白发之人却是将女子推开，咬着她的耳垂笑道。

　　“嗤啦。”

　　正在这时，那日本家家必备的拉门突然打开，进来几个身体粗壮的男人，手中都拿着棍棒，指着白发之人，眼神阴厉，很是吓人。

　　“先生，我们这里的女子，可是不陪客人的。来这里的人都知道，您违反了规矩，要交损失费的，一万，拿来吧！”一个打扮妖艳的女子走进来，这次说的，却是中文。显然，在她眼里，这老家伙就是中国人。

　　“一万？”

　　白发之人一愣，再看看刚刚还欲火焚身，哭爹喊娘的想“要”的女人，此刻却是脸色平静的穿起一件衣衫，朝着自己不屑的笑了笑，顿时明白，自己上当了。

　　“你要一万？”白发之人无奈一笑，也不问到底是一万日元还是一万人民币，又或者是一万美元。

　　“你要给十万我也不嫌多，否则的话，这些人会让你知道，我们大日本帝国的规矩。”女子狭长的双眸眯起，手指轻弹，一截烟灰轻轻掉下。

　　“日本的规矩？”

　　白发老者摇头惊叹了一句：“那我们比比，是你日本的规矩厉害，还是老子中国的规矩厉害！”

　　“轰！”

　　话音刚落，这白发之人便是双手一抬，一股巨大的能量顿时爆发而出，瞬间席卷面前一切事物，那女子和那些壮汉，连惨叫都没有发出，直接去了西天极乐世界。

　　如此，并没有完。

　　这巨大的能量，不但席卷了这个餐馆，但凡是周边十万公里以内的建筑，不管是什么，不管有多么坚硬，全部摧毁，点滴不留！

　　一击，宛如原子弹爆发，在整个日本，乃至全球，直接掀起滔天骇浪！

　　“中国的规矩，还可以吧？”

　　白发之人兀自说了一句，又淡淡道：“菩提金身怎么会被弄到日本来？害得老子还要寻找一番。”

　　此人，竟是菩提上人！


第430章 【恐怖袭击！】

　　SH市，翰林院，1号别墅。

　　“哥哥，我爸妈已经不是以前那样子了，你可千万不要让他们难堪，就当是看在我的面子上，成么？”门口，秦楠拉住洛枫，一副楚楚可怜的样子。

　　这已经是她在回来的路上，不知道多少次请求洛枫了。尽管洛枫已经答应，可她还是不放心，毕竟，她自己也知道，自己的父母，以前做过了什么事情。

　　“好好，我答应你，我答应你，绝对不会让他们难堪的，你再说，再说我就拿胶带封住你的嘴巴，哼！”洛枫恶狠狠的道了一句，还假装拿胶带贴住秦楠的嘴巴。

　　“嘻嘻，还是哥哥好。”秦楠一笑，朝着洛枫撒娇道。

　　两人打开门，还未进去，就听见客厅里传来一阵笑声：“大姐，这么多年没吃你做的饭了，还是你做的好吃，比二姐做的好吃多了。”

　　“是四姨的声音。”洛枫心中暗道。

　　“你啊，你大姐做的好吃，就跟你大姐去吧，还来我这里做什么？”这声音，是洛枫的母亲，刘淑艳的。

　　“爱吃的话，以后我天天做，以前没有机会，现在有机会了，你们几个小馋鬼，小时候就嘴馋，现在还是改不了。”

　　“大姨？”洛枫一愣。

　　秦楠也是一愣，透过门缝悄悄看去，四个女人都在忙活，大姨，二姨，母亲，还有四姨。

　　“妈妈怎么变成了这样子？”

　　秦楠自语一声，但刚刚出口，就马上用手捂住嘴巴，看向洛枫，很明显，自己说错话了。

　　不过，洛枫已经听到了秦楠的话语，正在看着她，见她这幅模样，洛枫笑笑，叹着气道：“不管大姨以前是什么样子，总之，以后保持现在这样子就成。”

　　“恩恩。”秦楠直点头。

　　“哎，你怎么动手了？别动，那是我为我的外甥特地准备的，你个小馋鬼。”大姨的声音再次响起，又是让洛枫一愣。

　　“切，自己的亲妹妹，还没有外甥亲，我伤心了。”二姨已经接近五十了，只比大姨小上一两岁，可现在听起来，却是那般的小孩子气。

　　“呵呵……”顿时，客厅中爆发出一阵笑声。

　　“呼……”

　　洛枫微微叹了口气，拉了拉秦楠：“走，进去吧！”

　　秦楠点了点头，和洛枫一起走了进去，在见到两人的刹那，房间中的笑声瞬间停止，大姨的笑容，也凝固在了脸上。而二姨和母亲，还有四姨，都看看洛枫，再看看洛枫的大姨，不知道怎么办才好。

　　她们也都听说了昨天大姐来的时候，洛枫是什么态度。她们现在真的很怕，很怕洛枫翻脸，将这好不容易凝聚成的气氛，给破灭了。

　　“吸……”

　　洛枫一笑，望着长桌上的餐盘，整整摆放了二十多个，深深吸了口气，惊喜道：“恩，大姨做的饭菜就是香，快点快点，我都忍不住要吃了。”

　　瞬间，刘淑华泪水涌出。

　　旁边的刘淑艳动了动她，她立刻反应过来，猛点头道：“恩，小枫，以前大姨没有机会给你做菜，今天你就使劲吃，能吃多少就吃多少，不够的话，大姨再给你做。”

　　“恩，谢谢大姨了，这些够了，以后住在一起，时间有的是，我什么时候想吃了，就会跟你说的，到时候大姨可别说我馋哦。”洛枫笑着道。

　　“不会的，不会的。”感觉到不由自主涌出的泪水，刘淑华赶紧转过头去，向着厨房里走去。

　　这一幕，让的除了洛枫之外，所有人都松了一口气。特别是母亲，还有站在身边的秦楠，看向洛枫的目光中，都有着感激，对儿子，对哥哥的那种感激。

　　“阿姨，这是您要的番茄酱！”正在此时，一抹身影从另一处房间蹦蹦跳跳的走出来，一来到房间，就立刻发现不对，因为没有一个人说话，特别是在看到紧紧抱着洛枫胳膊的秦楠的时候，杨雨幽脸色一变，沉默下来。

　　“这是？”秦楠也发现了杨雨幽的脸色，朝着洛枫问道。

　　“她叫雨幽，是……是……”“是”了好长时间，也没有“是”出谁来。

　　“是嫂子吧？”秦楠眼睛一亮。

　　“额……”洛枫无奈的撇了撇嘴。

　　杨雨幽听到秦楠的话，也脸色一红，随即想起秦楠的称呼，眼睛顿时亮了起来：“你是？”

　　秦楠笑了笑，也不顾周边这些姨们的目光，三步并作两步跑到杨雨幽面前，拉住她的胳膊道：“嫂子好，我叫秦楠，是哥哥的妹妹。嫂子长的真漂亮，怎么保养得啊，以后让哥哥也给我去买一样的保养品。”

　　顿时，全场语塞。

　　中午，餐桌前，一家子人，终于高高兴兴的聚在一起吃饭。小姑和小姑夫，还有奶奶他们，也都坐在这里，高高兴兴的说笑着，吃喝着，气氛温馨异常。

　　到如今，洛枫也想通了。以前的，都是以前的，他现在所能做的，就是让以前的那些不愉快，全部随着时间流逝而消失。在以后的日子里，创造更多的幸福。

　　以前的事情，以他现在的心境，也确实没有放在心上。现在既然连父母等人都原谅大姨了，那自己，还要那么记恨干什么？最重要的是，大姨家里，还有一个自己最疼爱，最疼爱的妹妹。

　　……

　　“全球新闻播报，今日日本首都东京遭遇突然袭击，不到一分钟的时间，整个东京，以中央为中心，十万公里范围内，一切全部被摧毁。日本首相‘浅田明君’在这次的灾难中不幸身亡，此番日本高层领导，至少死亡八十余人。市民死亡320余万，东京最强防御部队被全部摧毁，伤亡重大，损失惨重。”

　　“此番爆炸，疑是自然灾害，下面请观看一下相关的视频录像。”

　　巨大的挂墙液晶屏上面，正在播放着新闻。这东西，洛枫根本就不看，只是每天都象征性的放着，这对于任何一个有钱人来说，都是必须的。

　　听到这条新闻的时候，洛枫耳边一动，瞬间来了兴趣。而杨雨幽和秦楠等人，也都转头看过来，那视频录像，应该是卫星拍摄，只见漫天飞舞的沙尘暴，那无数的房屋，建筑，犹如被大风刮起一般，诡异的全部掀起，其中的人，立刻被卷入这些碎片之中，瞬息死亡。

　　见到这个视频，秦楠一拍手掌，大叫道：“好！看来老天爷也是有眼睛的，这些家伙当时屠杀了南京那么多的百姓，现在加倍报应在自己身上了。320万，不知道会不会有瘟疫，千万不要传染到这里来。”

　　对此，洛枫和杨雨幽对视一眼，洛枫用微不可闻的声音道：“这不是自然灾害，看手法，应该是有人故意为之。”

　　杨雨幽点了点头：“看这能量，倒有些爷爷的气息。只是他以前是将菩提金身藏在太平洋的深海之中的，怎么到了日本去了？”

　　“不一定是菩提上人，说不定是那些三级、四级版图的人来了。”洛枫微微沉吟。

　　“那我们……去看看？”杨雨幽问道。

　　洛枫一笑：“不用，反正现在又不是在攻击中国，他们要杀小日本，使劲杀。等到什么时候敢跨入我中国边境了，我们再出手。”

　　“恩。”杨雨幽兴奋的点了点头。

　　这条新闻，不但中国，就是美国，法国，英国等等，全球全部都接收到了。这次灾难，难道真是就是自然灾害？有人信，有人不信！但那些不信的人，也仅仅是凭借感觉，根本没有一丝丝的证据证明这就不是自然灾害。因为当日美国核弹专家就已经发表新闻表明，原子弹的威力，也没有这么大。

　　随着这次的攻击，整个日本，可谓是陷入了无尽的灾难之中。

　　隔三差五，总会有一个城市被摧毁，岛国被本来就不大，现在被杀的，也就剩下了长崎、广岛等几个大型城市。

　　而且不只是日本，就是美国，英国，甚至公海上面的岛屿，都被攻击过。毫无意外，只要是被攻击过的地方，全部都在一万公里开外，摧毁面积极大！

　　名列全球前十的国家，除了中国和俄罗斯之外，其余的，全部被袭击过。有的受伤较小，可是有的，却很大，达到百年八十年都恢复不过来的地步，比如，大日本帝国！

　　对此，以洛枫和杨雨幽的心思之稠密，已经完全猜出，这就是菩提上人在作怪。

　　当然了，对于这种灾难，虽然中国没有被攻击，可也是整日人心惶惶，生怕哪一天，灾难会降临到自己的头上。要知道，每一次基本上都死亡300万以上的人，只要降落在了中国，那自己倒霉的几率，可是很大的。

　　想归想，五天过去，别的国家也没有再受到攻击，中国，也依然安好无恙。

　　清晨，三辆豪车齐聚，向着NJ市出发。

　　既然现在都跟大姨家和好了，就算是为了秦楠，那孙博文和金煌大酒店的事情，也该办办了。

　　特别是孙海鑫，竟敢调戏秦楠，不死，对不起他自己！


第431章 【摧毁金煌大酒店！】

　　金煌大酒店门口，三辆豪车缓缓停下。

　　“欢迎光……”

　　两个还算漂亮的迎宾小姐站在门口，一见到这三辆车，眼睛立刻亮了起来。她们从事这个行业这么多年，当然也有些眼里，一看就知道，能开这种车，又来这种地方吃饭的，一般都是一些富家子弟，或者纨绔二世祖。

　　她们猜对了，这几人，都很年轻，两男一女，其中一个女的非常漂亮，漂亮的有些眼熟。那男的，更是让他们到嘴边的话语又咽了下去。

　　“怎么……怎么会是他们！”

　　秦楠这两个女子不认识，但是她们认识洛枫和杨雨幽。他们甚至清楚的记得，那杨雨幽当时给她们耳光时的情况。

　　“接着说啊。”杨雨幽走上前，眼睛眯成一条缝，笑着说道。

　　“欢……欢迎光……光临。”这两个女子根本就不敢直视杨雨幽的目光，生怕再次挨揍。

　　“哼！”

　　娇哼一声，杨雨幽和洛枫，还有秦楠一起，缓缓走进金煌大酒店。自始至终，洛枫都没有睁眼瞧这两个女子一眼，她们在洛枫眼里，只不过是连一级修炼者都不是的普通人罢了。

　　三人走后，这两个女子偷偷看了一眼，也顾不得背后的冷汗，连忙拿出手机，拨打一个号码，说了一些之后，方才将手机收起。

　　“怎么回事？”两外一个女子问道。

　　那打手机的女子冷冷一笑：“杀手城堡的人正在这里吃饭，而且据说，可是杀手城堡里面，长老一级的哦，嘿嘿，还是五个！他们若是敢寻事，就死定了！”

　　“杀手城堡？长老？”这迎宾小姐一愣，显然对于杀手城堡的概念，有些模糊。

　　“哎呀，我也是从书上看到的啦，等回去将书给你看看，一时半会儿说不清楚，现在就等着看好戏就可以了。”这女子不耐烦道。

　　……

　　金煌大酒店中，一群人正在包间喝酒，每个人身边，都有一个女子伴随，不时抚摸几把，引得一阵阵浪叫。

　　“恩，好，我知道了。”一个戴眼镜的男子放下手机，脸色难看起来，正是陈经理。

　　“陈老弟，怎么了？”另外几人，除了那些小姐之外，就是五个三大五粗的男子，浑身隐隐散发着杀气，让人有些不敢近前。

　　“哎……”陈经理叹了口气：“老哥，不瞒你说，兄弟这次，有难了啊。”

　　“说吧，杀谁？”

　　那第一次开口的男子还没有说话，另外一人便开口了，将口中那耸立在山峰上的葡萄吐出，他抹了一把，接着道：“你帮过我们一次，这次，便当做是回报吧。有什么事情就直说，我不喜欢拐弯抹角的人。”

　　“好，好。”

　　陈经理脸上当即留下冷汗：“就是我刚刚跟几位提起的那个家伙，他好像来了，而且应该不是什么善茬，这次是开着三辆豪车来的，不知道是什么背景。”

　　“就是那个能一脚将人踢到三十层大厦高的地方的家伙？”五人眉头皆是一皱。

　　“对，就是……”

　　“哈哈，陈经理也太抬举在下了吧？”陈经理话音未落，门口，便又是一个声音响起。

　　“谁！”

　　五人脸色一变，以他们的实力，竟然没有发现此人的踪迹，由此可见，此人不是实力极高就是隐藏身法的技术极强！

　　“砰！”

　　包间门口的巨大钢化玻璃门砰地一声化为两半，带起一片杂响。门口，洛枫三人的身影，缓缓出现在众人的眼中。

　　“啊！”“啊！”

　　那些小姐见此，知道有人来踢场了，吓得赶紧穿上暴露的衣服，向着这些男人身后躲去。

　　“这位兄弟，还请报上名来，在下杀手城堡长老‘王朔’，不知哪里得罪了兄弟。”那看似年龄最大的五个长老其中一人，眼睛眯起，缓声说道。

　　“我要找的，是陈经理。你们若是无事，便可以走了。”洛枫笑着道，声音很是平静。

　　“这……”陈经理早已经吓得心脏快要跳出来了，他不是杀手，没有那么厉害的实力，被洛枫盯上，唯有死路一条。

　　“几位，我愿意出五百万美金，不，一千万美金！只要能保护我就好。”情况紧急，陈经理也不管什么钱不钱的了，大不了将这五星级的金煌大酒店卖了，也要保住性命。

　　“一千万？”这几个长老对视一眼，都明白对方意思，陡然向着洛枫射来。

　　“找死！”

　　“砰！”

　　一脚踢出，还未踢到这些人身上，那狂暴的气流，便横扫而出，瞬息之间，就将这五个杀手城堡里面，恐怖的长老级人物击成粉碎，点滴不剩。

　　这狂暴的一击，并未停留，在洛枫的控制下，绕过了陈经理，反而将他身后，那装潢格外华丽的金煌大酒店墙壁，砰的一下粉碎开来。

　　劲气四射，朝着四面八方而去，瞬息之间，就将金煌大酒店全部摧毁，其中之人，不管是服务员，还是那些吃饭的，尽皆压死！

　　在洛枫看来，能到这里吃饭的，都是一些有钱人，最多的，就是富二代，花老百姓的血汗钱。至于那些服务员，也都是一些狗眼看人低的东西，死了就死了，地球上，多他们一个不多，少他们一个不少。

　　这金煌大酒店轰塌，顿时引来了无数人的关注。四面八方，全部围满了人，特别是那些记者，第一时间赶到。

　　而此时，洛枫和杨雨幽还有秦楠三人，已经带着陈经理到了一处无人地带，陈经理瘫坐在地上，下体竟然流露出黄色的液体，很是恶心。

　　“几位，几位放了我，我给你们全部的钱，我全部都给你们！”陈经理上前跪在地上，不断磕头。

　　洛枫眉头一皱，看向秦楠：“这家伙，手中应该都有你们公司的收购合约吧？”

　　秦楠点了点头：“就是他，当初就是他带着警察搜我们公司的。而且还真的搜出了赃物，肯定就是他栽赃嫁祸，是不是？”说到最后，已经看向了陈经理。

　　陈经理一愣，这才想起，原来自己倒霉，不是倒霉在前几天得罪这两人的身上，而是倒霉在前几年，自己做的那一些见不得人的事里面。

　　“是，是，我都有，都有，你们放了我，我这就给你们去拿。”

　　陈经理一点也不敢耍花招，他可是清楚的记得，刚刚眼前这男子抓起自己，只是随风一闪，就出现在这里了。这里他很熟悉，和金煌大酒店相隔很远，有数百里地，眨眼间就过来了，这不是妖怪么？

　　“说吧，在哪里，我们自己会去拿的。”洛枫淡淡道。

　　“在，在市长孙博文的手中，我当初想要在NJ市落脚，他就给我提出了条件，把这些小公司都弄倒，然后给他，我才敢这么做的。现在这些文件，都在他手上，不知道有没有卖出去。”陈经理连忙道。

　　“孙博文？”

　　洛枫冷冷一笑：“好大的胆子！”

　　“我都说了，可以……可以放了我吧？”陈经理小心翼翼的看向洛枫。

　　“你知道的太多了，相信天堂地狱里，会有你安身的地方。”

　　洛枫笑了一声，手掌轻轻一拍，这陈经理，便直接气息全无。直到第二天清晨，方才有人发现，那金煌大酒店的经历，横死街头。当然了，这是后话。

　　若是自己和杨雨幽两人倒还可以，可是有秦楠在这里，以后秦楠若是被他认出，说不定他还会耍什么花招。

　　后患，洛枫绝对不会留下！

　　……

　　NJ市，京华别墅园区。

　　法拉利、星浮、Tuatrar，三辆豪车缓缓驶入，那门口的保安看的眼睛都花了，连忙站起身来，揉了揉自己的眼睛，望着这三辆豪车的背影，震撼不已。

　　其中一所别墅中，此刻正上演着激情的一幕。

　　“恩～～啊～～鑫，用力，用力，恩～～就这样，好舒服。”

　　孙博文的小情人，那妖艳美丽的女子，此刻赤身裸体的躺在床上，而一个年轻身影，脑袋正在她双腿劈开处不断动弹，惹得一阵阵河水泛滥。

　　“小妖精，床上功夫不错嘛，哈哈！”孙海鑫脑袋逐渐上移，将两个巨大的山峰不断揉动，嘴唇吸允着那女子的小香舌，下体蓬勃的不能再蓬勃了。

　　“我让你爽了，你也让我爽爽吧？”孙海鑫眼中淫欲闪烁，身体逐渐上移，渐渐的，那巨大的火腿，到了女子的小嘴边缘。

　　“恩～～”

　　女子此时已经动情，见孙海鑫巨大的下体，也没有在乎，张开那鲜红的樱桃小嘴，便是含了进去，前后套弄起来。

　　“啊，爽！”那柔滑的感觉，让孙海鑫忍不住发出一声呻吟。

　　“你会更爽的！”甜美的女声响起。

　　“是吗？那……”

　　孙海鑫脸色一变：“谁！”

　　刚刚他还以为这话是那女子说的，却是一想不对，这声音不像，而且，女子口中含着巨物，又怎么能说话？

　　“怎么了？”

　　女子眼睛迷离，此刻还在情欲中，根本就没有听见那一个声音的出现。只是忽然之间，发现原本非常膨胀的巨物萎缩下去，再听到孙海鑫的那声大喝，方才回过神来。

　　“还记得我么？”

　　一抹让无数男人为之倾倒的身影，缓缓走了进来。


第432章 【地球，枫神集团，成立！】

　　“是……是你！”

　　望着这女子的身影，孙海鑫眼睛一瞪，连忙跳了起来，捞起身边的一件白色睡袍裹在身上，大声喝道：“你怎么进来的？”

　　“开门进来的啊！”又是一个声音响起，洛枫渐渐走了进来，他的身旁，秦楠跟随。

　　“啧啧，身材真不错。”望着那赤身裸体的女子，洛枫赞叹一声，但语气非常平静。

　　紫碧媛、林清雪、月盈，还有眼前的杨雨幽，哪一个不比这女子强？

　　不管是身材，还是面容，这女子都与她们有着差距。对于洛枫来说，这赤身裸体的女子，也只不过是一个“公交车”罢了，他会欣赏，但不会去上。

　　“你们是谁？”那女子也看到了洛枫三人，但并没有去穿衣服，反而就这么做起来，看着洛枫问道。

　　“这骚货！”洛枫暗自骂了一声，他怎么看，都觉得这女子是在向自己抛媚眼。

　　“骚货，你管我们是怎么进来的！”杨雨幽实在看不下去了，不由骂出声来。

　　“我就是骚了，怎么样？你骚骚我看看啊！”女子眼睛一瞪，没有生气，反而劈开双腿，私处一展无疑。

　　洛枫现在才明白，前世的时候，自己没钱，在大街上看到的那些美女，看起来清纯，高高在上，此时却是发现，其中有百分之九十九，都是他娘的这幅贱样！

　　“我让你去地狱骚！”

　　杨雨幽冷哼一声，伸手一吸，直接将那女子吸了过来。女子此时真的不敢再骚了，瞪大眼睛看着杨雨幽，杨雨幽却是根本不管，手掌落在女子胸前，但听砰地一声，这女子口吐鲜血，直接飞了出去，气息全无。

　　“哎……早知道，我杀了她算了，还能沾点便宜。”洛枫摇头叹息道。

　　“你敢！”杨雨幽转过头来说道。

　　“我怎么不敢？你还管的着我？”洛枫眼睛一瞪。

　　“你……哼！”杨雨幽脸色绯红，冷哼一声，转过头去，不再看洛枫。

　　“好啦，以后杀女人你杀就是。”

　　洛枫笑着摇了摇头，转头看向面色苍白的孙博文：“小子，你爹呢？”

　　“扑哧。”

　　杨雨幽直接笑了出来，秦楠也从杀人的惊颤中清醒过来，不过没有言语。她已经不是第一次看到洛枫和杨雨幽杀人了，那陈经理也死了，那五个长老也死了。可她却没有害怕过，甚至有点小兴奋，难道是因为有哥哥保护？还是因为他们都是自己的仇人？

　　不管怎样，杨雨幽也是女人，她都能杀人，自己为何还要害怕？

　　只是有一点她很疑惑，哥哥和杨雨幽的实力，怎么会这么高，而且看起来，好像是电视中那些武林高手似的。

　　“我爹？”

　　孙海鑫一愣，随即颤抖道：“我，我不知道你在说些什么。”

　　洛枫一笑，身影闪烁，在孙海鑫惊骇的眼神中，出现在他面前，冷笑道：“我问你，你老爹，NJ市的市长孙博文，在哪里呢？”

　　孙海鑫吓得都不敢动弹了，此刻，他的脑海中，只有一句话在盘旋：“原来这个世界，还真的有妖怪啊！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨头断裂的声音，和孙海鑫的惨叫同时响起，只见洛枫将一条满是鲜血的胳膊扔掉，拍了拍手，继续道：“怎么，说不说？”

　　“说，我说！”

　　孙海鑫面无人色，脸色更是苍白：“在何局长家里，好像今天要开个什么会议，现在应该到了。”

　　“真的？”洛枫眼睛一眯。

　　“真的，真的！”孙海鑫连忙道。

　　拍了拍他的肩膀，洛枫淡淡道：“下辈子，若是再有这么好运，投胎到一个有钱人家，千万记住，不要那么装逼了，否则的话，老天爷会用雷劈你的。”

　　滑落，洛枫掐住孙海鑫的脖子，咔嚓一声，死！

　　“你们，是不是还要杀孙博文？”秦楠突然出声问道。

　　“怎么，丫头害怕了？”洛枫笑着道。

　　“不是，只是一时之间，有些接受不了，那毕竟是一个市长，即便是以前我家有公司的时候，过年过节，都要去送上一份大礼。”秦楠摇着脑袋。

　　“那现在，就让他把收下的那些大礼，用命去搭还吧！”洛枫声音冰冷，仿若万年寒窟。

　　杨雨幽拉起秦楠的手，笑着道：“放心，跟着你哥哥，以后这些事情还要去学着适应。要是你哥哥愿意，别说一个小小的市长，就是国家主席，他也能直接掀翻，洛枫，你说是不是？”说到最后，杨雨幽故意问道。

　　洛枫翻了翻白眼：“你去掀翻吧，我没有那个闲心情。”

　　“嘻嘻。”

　　秦楠笑了笑，看看洛枫再看看杨雨幽，嬉笑道：“哥，你和雨幽姐，还真的很相配呢！”

　　顿时，杨雨幽脸上升起一片红霞，但并没有说些拒绝的话。

　　倒是洛枫，微微一笑：“丫头，先管好你自己的事情吧，我的事，不用你跟着操心。”

　　……

　　中午前后，NJ市警察局局长何罗飞家中，突然闯进三人，不到十分钟，将他家中，除了老婆和儿子之外的一切外人，全部击杀，其中，便包括南京市市长，孙博文！

　　此条消息，瞬间惊动整个中国，所有人都知道，这天下，怕是要变了。

　　前些日子，才出现各个国家被攻击的事情，而现在，中国也受到了牵连，不过百姓倒是没有什么伤亡，只是领导级人物，比如市长孙博文、警察局局长何罗飞、税务局局长谭青等巨头，被全部击杀。

　　NI市和首都BJ的地位差不多，敢击杀NJ市市长，便是证明，那恐怖分子，根本就丝毫没有把中国放在眼中。若是惹急了，恐怕连中央领导人都敢刺杀。

　　而不知是谁流传了无数的小道消息，那孙博文因为贪污受贿被杀，至于儿子，纨绔子弟，整天欺压百姓，也被杀死。还有何罗飞，谭青等警察局、税务局的大人物，都因为干了许多见不得人都勾当，方才会被干掉。

　　这也说得有理，若是真的有滔天大仇，那为什么将几人都杀了？而且那何罗飞的妻子以及儿子，丝毫无恙，并没有受到一点点的伤害。

　　此番风波，一直持续了一个月之久，方才缓缓压下去。

　　而一个月之后，中央也声称已经将恐怖分子抓获，予以枪决，安抚民心。

　　对于这一切，恐怕也只有洛枫等人知晓结果。而从这件事情中，洛枫也明白了，以前那些所谓的抓获恐怖分子，蒙着脑袋被枪决，恐怕还不知道有多少的替罪羊呢。

　　……

　　枫神集团，今日开业，一片喜庆。

　　枫神集团，在SH市开展，仿若是凭空升起一般，以前根本就没有这个集团的任何背景。

　　而在枫神集团开业的时候，无数暗中观察的人，也都看清楚了枫神集团的实力，至少，金钱绝对不缺！

　　光是枫神大厦，也就是枫神集团的总部，便有222层，可以说是整个上海最为高大的建筑。

　　而在枫神大厦中，装潢极为华丽，甚至可以和那些五星级大酒店相媲美，要知道，一般集团大厦，表面上看起来让人眼前一亮，但实际上，根本就是表面。至于“华丽”，根本就没有能够称得上的。

　　五星级酒店富丽堂皇，可是那面积才多大？一栋222层的大厦装潢的跟五星级酒店一样，那要多少钱？

　　天文数字！

　　开业后的第十天，枫神集团招收员工完毕。如此速度，完全可以称得上是神速，在整个商业界里面，都是一个传奇。

　　如此大规模的集团，最少也要数万名员工，十天时间便招收完毕，为什么？

　　薪水高，待遇好！

　　枫神集团招收的，全部都是本科以上的大学生，在现在这个大学生满街走的年代，数万名本科大学生招收起来，并不是太困难。

　　重要的是，枫神集团的薪水，比之其他的一些集团，最少也要高出一般，甚至是一倍，两倍！

　　还有待遇，每人每月都有至少一千元的生活费，这是在工资之外另外加的。专车接送，有专门的小区居住，而且还是高档小区。

　　最后一点，打消了许多人的顾虑。

　　随着社会的发展，人数越来越多，房产也供应不上。比如洛枫的父母，现在所住的小区为什么是出租，而不是卖？他们没钱买是一部分原因，可最重要的，却是因为房主不买，因为这房产，可以升级！

　　能够提供免费小区居住，而且还是高档小区，省了他们至少三四十万的人民币，单此一点，就吸引了无数人。

　　当然了，也是有条件的，毕竟洛枫不是傻子，他还能往外白送钱？

　　合约！

　　如今社会，最为束缚人，也最为拥有法律效益的纸面协议。

　　至少签十五年的合同，才能拥有一套房子，否则的话，就自己出去租去吧！

　　就算是如此，也有很多人蜂拥而至，毕竟，枫神集团的待遇非常高，但凡是员工，全部都是白领级别，薪水那么高，这种地方怎么找？

　　当然了，这也只是局限于枫神大厦里面，至于以后的扩展，比如房地产什么的，所有的建筑工人，当然不属于白领，也不属于枫神集团，只是雇佣的。

　　公元2045年，枫神集团正式成立，凭空升起，实现了洛枫一个一直都没有实现的愿望，也让无数人为之震撼！


第433章 【犯我地球者，必死无疑！】

　　公元2045年，3月。

　　撒哈拉大沙漠，全球联合基地。

　　“叮，大批不明物体入侵。”

　　“叮，大批不明物体入侵。”

　　刺耳的响声，将那些正在研究各种事物的科学家、研究家们瞬间惊醒，全部朝着最中心的大厅涌去。

　　“快点，派遣第一战甲机械队，去拦住这些家伙，是外星人！他们现在正在美国华盛顿降落，快点！”

　　“第二战甲机械队，前去日本东京，那里也有入侵者。记住，现在东京正在发生瘟疫，只能坐在战甲机械队里面，千万不可出现，否则的话，会被感染！”

　　“第三战甲机械队，到中国NJ市边缘，那里也正在降落。”

　　“全球联合武装部启动，全球核武器调整射程，瞄准目标，等待指令！”

　　“洲际导弹，火箭弹，迫击炮，在五分钟时间内准备完毕，一旦发现外星人，一概轰杀！”

　　当这些科学家们来到这里的时候，正有一人在这里指挥，他的脸色凝重，模样差不多五十多岁，正是联合国武装部部长，杰克·拉达斯！

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　无数人应命而出，在联合科研基地中，向着全球发布命令。前几次就发现有不明物体入侵，但并不是太多。这段日子，包括东京被毁，虽然电视台上是说自然灾害，可他们知道，这绝对就是这些外星家伙所为！

　　“联合基地，做出最佳防范，若是到了万不得已的地步，立刻启动13号防御计划，哪怕将整个撒哈拉大沙漠炸平，也要将这些家伙留下！”杰克再次说道。

　　“是！”一人领命而去。

　　望着这人的背影，杰克略显苍老的脸庞微微抽动：“地球，要遭大难了啊！”

　　……

　　SH市，翰林院。

　　“大姨，公司现在怎么样了？”洛枫夹了一块鱼，边吃边问道。枫神集团一成立，他便直接当了个甩手掌柜，而以前经营过公司的大姨，却是当起了枫神集团的示外总裁。

　　“还可以，各方面都已经搭理好了，现在已经开阔了房地产、酒店、球场等多个行业。不过刚刚起步，还有一些人员方面需要调整，应该再有三个月，集团就可以正式经营了。到时候，集团将会踏入跨国行程，在国外构建一个环形圈，打算一步步垄断。”刘淑华喝了一口水，平静的说道。

　　她现在，对这个外甥，是越来越佩服了。不说别的，光是那庞大的资金，就让她目瞪口呆。

　　“恩，那就麻烦您和大姨夫先照看着了。资金不够的话，就跟我说，我们不缺钱。”洛枫轻声道。

　　“知道了。”

　　一家子都坐在一起吃饭，见两人谈完正事，刘淑艳方才将液晶屏幕打开，第一眼，就让她，让洛枫等人都愣住了。

　　“全球重大新闻，联合国发出严重警报，今日会有外星人大批入侵，请全球市民待在家中，不要外出。”

　　“全球重大新闻，联合国发出严重警报，今日会有外星人大批入侵，请全球市民待在家中，不要外出。”

　　这新闻，一脸播播放了数十遍，这在以前，可是从来没有过的，由此可以看出，此新闻的重要性。

　　“他们来了？”洛枫眉头一皱，看向杨雨幽。杨雨幽没有说话，只是点了点头，心知肚明。

　　“外星人？”刘淑艳和洛谷等人也都愣了愣，有些疑惑。

　　“爸妈，还有姨和小姑，你们这几天，不要出去。外星人入侵地球，一定会造成大肆的杀戮，能躲避，就尽量躲避着。”洛枫轻声道。

　　“恩，小枫，雨幽，还有小楠，你们也是，不要出去。”知道这新闻的重要性，众人心中都担忧起来。

　　中午过后，下午大约两点左右，新闻又播出了一条重要消息。监控录像拍摄了外星人的面貌，身体都是白银色，应该是一些金属事物。而他们的提醒，都好似八爪章鱼一般，极为庞大，应该有数十丈之长，看起来异常恐怖。

　　这次播报，乃是在美国华盛顿，录像中，还拍摄下了无数市民被杀的场景。看的刘淑艳等人心中一阵害怕。

　　两点半左右，又是一则监控录像出现，这次是在日本的东京，不过东京因为上一次被摧毁，现在已经成为了无人区，所以无数人被杀的场面，并没有上演。

　　三点，第三次录像出现。

　　“是NJ？”洛枫眼睛一瞪。

　　“我国南京遭受大批外星人入侵，现在联合国第三战甲机械队正在赶来的途中，大约半个小时就能到达。现在死亡人数，预测估计，已经达到了上千。”新闻中，那女主播一脸的急色，显然，也不是那么冷静。因为她现在的播报地点，正是NJ。

　　“砰！”

　　正在她刚刚说完的瞬间，一只银白色的巨爪，突然从上空刺了下来，只听见砰地一声，这女主播被直接卷了出去，被卷飞的瞬间，只有洛枫和杨雨幽能够看清楚，那女主播口中喷出一大口鲜血，直接死了。

　　“啊！”

　　突如其来的一幕，吓了刘淑艳等人一大跳，要知道，SH市和NJ市距离很近，这些外星人既然已经从NJ降落，那对SH的威胁，便是极大。

　　正在此时，画面一转，又是转回了东京市，只见无数的巨大外星人，不，应该说是外星巨兽正在缓缓降落，降落下来的时候，下方竟然出现一个舱门，一个个与人类差不多大的机器人从里面走了出来，虽然是机器人，但一点都没有机器人该有的那种顿卡的感觉。

　　“这些才是外星人！”洛谷倒吸一口冷气。

　　“轰！”

　　突然，画面中，一个身高数十丈，在画面中根本就敢看不清楚的机器人出现，双脚踩在大地上，都产生了一阵阵的巨大颤抖。

　　“砰！”

　　但听一声巨响，这机器人一拳轰击在了那些停顿的外星巨兽身上，直接将一个外星巨兽轰击的凹陷了下去，那无名金属，在电视中，发出了巨大的咔嚓轰鸣声。

　　“太好了，是联合国的战甲机械队到了，不愧是联合国最强战斗武器，竟然一拳之下，就击杀了一个侵略者，加油，努力！”画面中，那播报员出现，望着身后的战斗画面，显得非常兴奋。

　　“砰！”“砰！”

　　战斗还在继续，但是这些战甲机械队的机器人，并没有维持太长时间，因为它们的数量太少了，只有区区五十人。而那些外星巨兽，根本就数不过来。在一开始的溃败后，外星人立刻组织起了有效的防御，开始反击，杀的战甲机械队节节败退。

　　“不好，联合国的战甲机械队因为数量太少，被围攻了，场面不容刻缓，非常危急，希望它们能够……”

　　那播报员一边看，一边解说，突然，身后一人将他直接踹飞了出去，瞥了他一眼，兀自道：“草泥马，全都是他妈的废话！”

　　说了一句，他又抬起头来，朝着屏幕道：“现在外星人入侵情况极为剧烈，希望各位市民能够安分的待在家中，避免伤亡。若是有地下道等躲避地方，可以进去躲藏。现在情况紧急，出了任何事故，联合国将不会承担任何责任。”

　　“怎么才那么几个机器人？”洛谷垂了沙发一拳，急声道。

　　“战甲机械队的花费是在是太大了，哪一个国家都拿不出那么多钱来制造，就算是联合国也拿不出。再说，看那机器人所用的材料，应该也极为珍贵，有没有钱不说，就是有钱，也不一定能够买到。”洛枫摇了摇头，轻声道。

　　“那怎么办？”

　　房间内，陷入了寂静。

　　不但他们这里，整个地球，无数市民家中，都陷入了绝对的危机。街道中，房屋中，哭声震天，失去亲人的，即将死掉的，哀嚎大哭的，都让此时的气氛，充满了绝对的压抑。

　　思想一会儿，洛枫突然抬头，只听得那屏幕中，传出一声大笑，这笑声，极为熟悉，微微一顿，洛枫便立刻确认。

　　“菩提上人！”

　　“爷爷！”杨雨幽也惊喜的转头。

　　“哈哈，你们终于来了，不过晚了，老子已经拿到手了，哈哈！”菩提上人漂浮在空中，发出一阵大笑。

　　“是……是你！”巨大的外星巨兽缓缓打开舱门，数个外星人漂浮出来，竟发出了生硬的地球语言，声音中有些颤抖。

　　“就是我！”

　　菩提上人微微一笑，突然转头看向天空，现在正是卫星监测，他转头看向天空，也就是看向屏幕，整理了一下衣衫，菩提上人笑道：“大家好，我是菩提大帝，欢迎收看宇宙台，接下来，您将看到，以后永远也没有机会上演的一幕。”

　　这一幕，让的全球无数正在看电视的人都震惊了。当然，他们此刻也笑不出来，那种即将死亡的恐惧感，彻底萦绕他们的心神，久久不散。

　　“我们走！”那外星人没有犹豫，说了一声，便朝着机舱快速跑去。

　　“犯我地球者，必死无疑！”

　　菩提上人的声音，却是惊天而起。


第434章 【卑鄙！】

　　日本东京市，那无数的外星巨兽上空，一道人影虚空而立。

　　“轰！”

　　菩提上人刚一说完，就是一拳轰出，火红色的能量宛如鲜血一般，挥洒而下，但听那巨大的轰鸣声响起，至少数十头外星巨兽，包括里面的外星人，被全部干掉。强烈的冲击波，将四周的外星巨兽皆是掀飞。

　　“你们快点离去，否则的话，被波及了，我可不负责任。”菩提上人撇了撇嘴，朝着那些战甲机械队说道。

　　他们也没有犹豫，在震惊了一番之后，立刻轰隆隆的逃离开去。在这里，他们根本就帮不上一点忙，甚至还会拖菩提上人的后腿。

　　“轰！”

　　菩提上人脸色平静，轻轻挥出，又是一拳，根本就不耗费丝毫的吹灰之力，便是将那些外星巨兽瞬间掀翻，轰炸的体无完肤，里面的那些外星人，更是脆弱不堪，瞬间被轰死。

　　“这……这是……人？”洛谷长大嘴巴，愣愣的望着这一幕，吃惊非常。

　　菩提上人的外表，却是就是一个人，而且还是和他们一模一样，拥有肉体的人。可是一拳之下，竟然能够摧毁这么多的外星巨兽，让的他们一时间，根本就接受不了。

　　同一时间，撒哈拉大沙漠，全球联合基地。

　　“这是什么……人？”无数的科学家瞪着大屏幕，目瞪口呆。

　　“杰克部长，难道这是你们国家的蜘蛛侠？还是……蝙蝠侠？”一个科学家揶揄道。

　　杰克冷冷的看了他一眼：“你看这家伙，像是我们国家的人？而且那都是编造出来的，哪里来的什么蜘蛛侠，蝙蝠侠。要是真的有，你们的那个什么，噢，对，是奥特曼，是不是也应该出来了？”

　　“我们大日本帝国的奥特曼可不是随便捏造的，据说曾经有人见到过。”这日本人冷哼一身，显然很不服气。

　　“那你叫他出来啊！”顿时，所有的科学家都转头看向他。

　　“额，我也没有看见过，联系不上，联系不上，嘿嘿！”他尴尬的干笑几声，不敢再言语。

　　“这人应该是中国神话中那些传说中的修道者，而且也就他们的神话最多，传说最多。他的样子，话语，也都是华语。而且，你们知道么？中国以前有个菩提大帝，非常厉害，但是这些年来消失了，这人自称菩提大帝，难道真的是他？”杰克思虑一会，缓缓道。

　　“是，绝对是他！”突然，一个激动的声音响起。这是一个身穿白衣的老者，看面容，也是中国人。

　　杰克眉头一皱：“怎么说？”

　　“因为我爷爷，曾经就收到过他的救济，我爷爷永远也忘不了他，到现在为止，还在家里供着他的画像，跟着人很相似。而且爷爷说，当初菩提大帝走的时候，就是直接破空而去的，显然是神仙一类。”这老者面色激动，他怎么也没有想到，爷爷经常提起的那位传说之人，自己竟然也能看到。

　　场面沉默下来，众人都静静的看着战斗，不，应该说是屠杀的发生。日本东京是菩提上人在屠杀外星人，可是在美国华盛顿，中国NJ等地方，可就是外星人屠杀人类了。

　　“用卫星扩音器给这人传话，让他快点解决这里，不要拖拉，马上支援美国华盛顿和中国NJ。而且据卫星探测，应该还有着外星人正在降落，时间一久，将会酿成大错。”杰克下令。

　　“是！”

　　一人领命，正要去传音，那中国老者却是突然开口：“等等！”

　　“恩？”杰克等科学家转头看来。

　　“取消命令吧，这种超乎意料的人物，对面子很是看中。他们想杀，自然会去杀的，不用我们在这里指挥。就凭刚刚杰克部长这种语气，我敢打赌，他会立刻消失，连东京都不会管，你们信不信？”说着，老者看向杰克，语气中有着冷意。

　　“他也是地球的一份子，现在就应该服从命令，击杀这些外星人，不让地球走向毁灭，难道不对么？”杰克的脸色也不太好看。

　　“谁说他是地球的一份子了？每一个地球公民，都有人身自由权，他愿意在这里就在这里，不愿意，完全可以离去。莫非杰克部长，还真的以为我们中国人好欺负，中国神仙，也是那么好欺负的？”

　　老者语气一冷：“他为什么要在这里拼死战斗？你们能给他什么好处？若是按照杰克部长如此说的话，那么华盛顿现在已经遭到如此重大的屠戮，可是那些市民为什么不反抗？只知道哭喊，有用么？你怎么不用卫星传音，让他们反抗？”

　　“那是因为他们反抗不了，你没有看到那些外星人多么恐怖么？它们一个横扫，就可以击杀上百人，你让他们怎么反抗！李明先生，你若再如此不加思索，我可以将你的话，当做是在挑战美利坚帝国的尊严！”杰克脸色通红，用出了本国语言咆哮，正是美国！

　　“挑战你们的尊严？”

　　老者“李明”不屑一笑：“杰克，你莫要以为美国现在有多么强大。我告诉你，如果真的开战，还不一定谁输谁赢。光是这位菩提大帝前辈，就可以将你们的那狗屁五角大楼瞬间摧毁，不信，你可以试试！”

　　“你！”“好了！”

　　见他们两个都要打起来了，其他科学家对视一眼，一同出言阻止。

　　“现在不是吵闹的时候，这事情，放着以后再说，还是先考虑考虑，该怎么防守NJ和华盛顿吧！”其中一位科学家说道。

　　“立刻下令，让所有的战甲机械队，朝着华盛顿行进，先干掉那里的外星人之后，再去中国NJ增援。”杰克冷声下令。

　　其他科学家对视一眼，眉头都微微皱起，那老者“李明”心中怒火冲天，立刻说道：“好算计，杰克部长，你可真是好算计啊！先去你华盛顿，再到NJ？哼，能不能防守得住不说，就是真的防守住了，恐怕华盛顿那些外星人死完了，NJ的人也所剩无几了吧？”

　　“这是命令！”杰克威胁道。

　　“好，好一个命令！”李明瞪着眼睛，哼了一声挥袖而去。

　　杰克望着他的背影，冷哼一声，心中暗道：“哼，中国人口那么多，死几个有什么大不了的？当年日本大屠杀，也没见你们有什么动静，难道还敢攻打我们不成！”剩余的那些科学家们均是微微摇头，他们只是一个科学家，并不是军部的人，杰克作为全球武装部部长，权利乃是全球军部最高，他说出的话，任何人都要执行。

　　……

　　SH市，翰林院，1号别墅中。

　　“全球严令，所有战甲机械队，立刻全速前往华盛顿，消灭外星人之后，火速前往中国NJ支援！”

　　听着天空中传下的巨大声音，洛枫眉头微微皱起：“先去华盛顿，再去NJ？”

　　杨雨幽冷哼一声：“哼，等到华盛顿的外星人被消灭完了，NJ无数的市民，也好被杀干净了。”

　　正在此时，那巨大的声音又是响起：“我是中国科研学家李明，武装部部长杰克·拉达斯以命令为由，撤掉我国NJ市战甲机械部队，援助他自己的国家，美国华盛顿！这种做法，让我非常愤怒。我希望，所有的中国人能够奋起反抗，不光是外星人，还有美国人，比那外星人都要阴狠！”

　　而在这话语落下的瞬间，无数的中国人都红眼了，这个时候，美国那些可恶的死老外竟然还敢玩心计，也幸亏这李明能够说出来，否则的话，自己还都被蒙在谷里。

　　全球联合国有个武装部部长，这事情他们知道。但至于部长是谁，那可就是绝对的机密了，普通人，根本不可能知道。

　　日本，东京。

　　听闻这李明的话语，菩提上人那火爆性子，也是燃烧起怒火，一拳将一头巨大的外星巨兽干掉，他朝天大声道：“我菩提大帝在此发令，凡是中国人民，不管是华侨还是国民，但凡留着中国人的血，就不能帮美国这些狗杂种一丝一毫。否则的话，就是这个下场！”

　　“轰！”

　　又是一拳落下，地面缓缓裂开，一条绵延上千里的沟壑，竟然就这么分裂而开。一些已经死掉的外星人的外星巨兽，全部都掉了下去。

　　这一拳，震慑了无数人，包括那正在发愣的杰克·拉达斯。他现在才知道，自己刚刚的决定，是犯了多大的错误。

　　巨大的声音传遍全球，洛枫也听到了，他眉头一皱：“原来如此。”

　　笑了笑，洛枫自语道：“呵呵，这老家伙，平日里看起来也没有这么爱国啊。怎么这时候，就跑出来装英雄了。”

　　“哼，那些狗杂种，竟然这么卑鄙，将这些外星人赶出地球之后，我一定要亲手宰了那个，那个什么啦？”

　　“杰克·拉达斯。”洛枫笑着道。

　　“恩，对，就是他，我一定要宰了他！”点了点头，杨雨幽挥舞着小拳头道。

　　缓缓起身，洛枫伸了伸胳膊：“走吧，我们也该帮帮忙了。”

　　杨雨幽也笑了笑：“恩，好久没有动手了，有些着急了呢。”

　　刘淑艳和洛谷他们听到洛枫和杨雨幽的话语，都有些错愕，但还没有反应过来，洛枫便交代一声：“我们去去就来。”

　　而后，两人在众人看妖怪的目光中，瞬息消失。


第435章 【中国独大！】

　　中国区，NJ市，外星人侵占地球至今为止三大主战场之一，此刻已是横尸遍野，哭喊声震天，一些还没有死绝的市民，凡是被那些外星人发现，便会立刻杀死，惨不忍睹。

　　突然，菩提上人那巨大的暴喝声响起，这些外星人都是一愣，随后脸色大变。从这声音中，他们就能够知晓，光是这人自己，便可以将自己等人完全横扫！

　　“是他，他比我们早了一步，快撤！”巨大的声响，响彻整个NJ市，宛若金属碰撞一般，发出砰砰的巨大震裂。一些人类孩童承受不住，光是这一句话，便让他们口吐鲜血，身体爆裂而亡。

　　“你们谁也别想走！”

　　正在此时，又是一声大喝响起，但见两抹身影，在他们的上空缓缓出现。一男一女，皆是双手负后，一闪被强风吹起，发出猎猎的爆响声。

　　“你们又是谁？”

　　一个外星人，从那巨大的外星巨兽舱门出走出，但并未真正走出来，而是在那舱门的里面，距离出来，仅仅只差一线。而且这舱门中，从上到下，全部被一道光幕所阻拦，看起来，应该是防御光罩一类的东西。

　　“我们？”

　　洛枫冷笑一声：“你没资格知道！”“砰！”

　　他的话音刚刚落下，手中那淡蓝色的极品星力便是突然涌出，洛枫双手一抛，这丝极品星力立刻化为朝天咆哮的万丈巨龙，轰击在这里的那些外星巨兽身上，仅仅一击，连同刚刚说话那外星人在内，至少数百头外星巨兽，全部死亡！

　　“轰！”

　　杨雨幽也没有留手，见这些外星人正要反抗，杨雨幽双手微微一拖，顿时间，这里的数万外星巨兽，全部不由自主的漂浮起来。

　　“呼！”她的双手快速舞动，形成一股极为强烈的旋流，那些外星巨兽，也是在星空中，随之旋转起来，速度越来越快，最后，竟然都引起了天地的变化，雷鸣电闪，乌云密布，整个天地看起来，一片世界毁灭的感觉。

　　“碎！”

　　陡然，杨雨幽双眼募的睁开，嘴中大喝一声，双手轰然压下，手中的旋流，瞬间粉碎，那无数的裂片朝着天地而去，巨大的空间裂缝瞬间出现。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　只见那些被卷起的万数外星巨兽，全部从内部爆裂而开，其内的那些外星人，根本就逃脱不了，直接在里面死亡。那爆炸所产生的强烈冲击力，对着四面八方席卷而去，但杨雨幽只是轻轻一挥手，便将之抵挡而住。

　　“这就没有了？”洛枫有些错愕。

　　“是啊，你还想有？”杨雨幽明亮的大眼睛里隐含无辜。

　　“靠！”整个NJ市，所有的外星巨兽，全部都聚集在这里了。但是在洛枫和杨雨幽的攻击下，仅仅两次，便是将之全部毁灭。特别是杨雨幽，一次就消灭了剩下的万数，让洛枫有些无奈，他还都没有热身呢。

　　……

　　撒哈拉大沙漠，全球联合基地。

　　“天啊！”

　　“这家伙是谁，怎么这么恐怖？比起那什么菩提大帝还要厉害。特别是那个女的，到底，到底是什么怪物？”

　　“看他们的样子，都是中国人，难道中国的神话传说，是真的？这些人，真的就是那些所谓的‘神仙’？”

　　无数科学家，望着面前的大屏幕，嘴中发出惊叹。两次攻击，便是将NJ所有的外星人全部毁灭，这在他们看来，肯定是他们以前最不信的神仙，绝对的神仙！

　　“哈哈，杰克部长，杰克大人？怎么样？我中国的强者，以后没有那些战甲机械队厉害？既然你们能抗，那就去抗吧，祝福你们哦！”李明不知何时已经站在了这些人的身后，扶了扶眼睛，兴奋的笑道。

　　“你给我闭嘴，否则的话……”

　　“否则怎么样？”

　　杰克正要发怒，但还未说完，里面便是打断道：“你还敢把我怎么样不成？你信不信，你敢动我一根手指头，就算那些外星人毁灭不了美国，我也让我们中国的神仙前去将你们摧毁？”

　　“你……哼！”

　　杰克愤怒的指着李明，但是指了半天，却也不敢再说些什么放肆的话，毕竟，洛枫三人的实力，他们可是清清楚楚的看着呢，要是真的得罪了面前这老家伙，只要他稍微加油添醋的说上一些，自己就要倒霉了，自己的家，也要倒霉了。

　　……

　　NJ市，金煌大酒店中。

　　这金煌大酒店，之前已经被洛枫摧毁了。但是之后又被枫神集团收购，将其幕后的总裁也干掉了，毕竟金煌大酒店所占得地方，在整个NJ市看来，都是非常显眼的一处地方。在这里落脚，也是赚钱的最佳选择。

　　此时，一些女子正坐在其中的一处包间里面，脸上都有着惊骇。所幸，那些外星人所降落的地方，是NJ市的边缘，并不是市中心，否则的话，此刻他们早就死了。

　　“全球新闻播报，NJ市突然又出现两位超级强者，仅仅两次攻击，就将整个NJ市的所有外星人全部击杀，比起那位菩提大帝还要恐怖。”一个女主播在新闻电视台上播放，话音落下，便调出了卫星监控录像。

　　“是他们！”

　　一见到那熟悉的两抹身影，其中两个女子眼睛直接瞪了起来，望着屏幕有些发呆。若是洛枫和杨雨幽在此，绝对会发现，这两人，竟然就是自己之前在金煌大酒店门口，所抽的那两个迎宾小姐。只不过，她们现在已经被撤了职位，做起了服务生。

　　“他们……他们竟然这么厉害！”

　　两女对视一眼，心中皆是惊骇无比：“我们那时候还敢找他们的麻烦，真是找死！”

　　依稀记得，当初孙海鑫辱骂洛枫两人的时候，她们还在一旁笑着观看。那时候，只是依仗孙海鑫，若是知晓洛枫两人竟然会有这般恐怖，就算是孙海鑫给她们一千万上一次，她们也绝对不会同意。

　　……

　　同一时间，中国BJ市，清华集团总部。

　　清华集团的总部，也是一座大厦，高122层，摩天而起，远远看去，直插云霄，宛如一根擎天柱。

　　在清华大厦的最顶部，数十人坐立不安的王者面前这巨大的屏幕，在看到洛枫和杨雨幽模样的时候，其中几人都愣住了，一女四男，熟悉模样，赫然便是当初在龙华车城里面，可和洛枫抢夺星浮的五人。

　　望着那一拳之下，可将整个地球都给劈开的两人，他们久久无言，强烈的惊骇，弥漫心口，有些窒息。

　　……

　　而此时，在日本东京，菩提上人感受到洛枫和杨雨幽的能量波动，嘴角露出一丝笑容，大笑道：“哈哈，既然你们两个杀的这么快，老夫也不能落了后面是不是？”

　　“轰！”

　　话音刚落，原本一丝丝的能量，便是直接凝聚天空，形成了一个巨大的能量拳头。在其周围，雷电交加，而后，在无数惊骇的目光中，轰然砸下！

　　“轰！”

　　地面碎裂，整个日本人东京，此刻全部碎裂，甚至就连周边那些城市都受到波及，裂出了一条条巨大的裂缝，无数的海水将整个日本围绕起来，有史以来最大的海啸，骤然爆发！

　　而作为攻击的最中心，也是攻击的目标，那些外星巨兽和外星人，此刻已经全部看不见，在菩提上人的这一拳之下，全部都化为了碎粉，随风飘散。有一些碎片，随着海水的涌上，沉寂在了最海底。

　　此番攻击，整个日本人，最少也有十分之七的面积被粉碎。以后能不能建立不说，但至少，现在已经被狂暴的海啸淹没，其上的人，皆被海水吞噬。

　　“咻！”

　　攻击完毕，菩提上人笑着朝天上摆了摆手，随后身影唰的一声消失，只是瞬间，在卫星的探测下，便从日本东京，到达了中国的NJ，和洛枫杨雨幽两人会合。

　　“爷爷！”

　　见到菩提上人，杨雨幽立刻高兴的跑了上去，道：“找到了？”

　　菩提上人点了点头，轻轻摸了摸杨雨幽的脑袋，佯装不悦道：“这么多天不见，你也不想我啊，是不是光和那小子腻味了？”

　　“哎呀，爷爷！”杨雨幽脸色大红，小蛮脚在高空中一跺，显得很是害羞。

　　这一幕，被卫星监测下来，又是引得一阵阵惊呼。

　　“菩提金身找到了？”洛枫也走上来问道。

　　“恩，找到了。幸亏那些家伙还没有来，否则的话，绝对会被他们得到。”菩提上人后怕的说道。

　　“恩？为什么这么说？”洛枫疑惑道。

　　“我当时将菩提金身放在了一条蟒蛇的体内，是设置了一些机关，其中还夹杂着一些能量，但不知为何，来到日本的时候，我竟然发现了菩提金身的气息。随着寻找，竟然在广岛发现了那条大蟒蛇，不过已经死了，他们当时正在拍卖我的菩提金身。”菩提上人缓缓说道。

　　“拍卖？”洛枫眼皮一抬。

　　“恩，菩提金身虽然是我的本尊，但是平常时候，都是凝固的，看起来很像金子，而且栩栩如生，所以他们才会拍卖吧！”菩提上人点头。

　　“哦，那美国，我们去还是不去？”杨雨幽问道。

　　“不去！”洛枫和菩提上人异口同声的惊呼。

　　嘿嘿一笑，洛枫道：“那帮家伙，敢这么卑鄙，就要承受后果。这次之后，我要让中国独大！”


第436章 【横扫！】

　　美国华盛顿，外星人侵占之地，伤亡惨重，目不忍睹。

　　中国的外星人和日本的外星人已经被全部干掉，只剩下这里，还在被侵略中。随着时间的过去，死亡人数，正在以几何数增加，几乎每一秒，都会有数十上百人死亡。

　　“轰！”

　　那巨大的外星巨兽一只巨爪轻轻一挥，一座十多层高的大楼便被直接卷住，轰然倒塌下来。其内的人，少说也有数百，但此刻，随着大楼的倒塌，基本上全部死亡。

　　华盛顿乃是美国的首都，特别是被外星人侵略的这里，是市中心，人流量密度非常之大，车子，交通工具，甚至还有飞机，都被这些外星巨兽掀翻，场面尽是毁灭。

　　“冷静，冷静！”

　　五角大楼中，美国现任总统赫尔来回焦急的来回走动，片刻后，他拿出一个通讯器，大声咆哮道：“杰克，我不管你用什么办法，总之，中国的那三个强者是被你给惹怒的，你一定要给我说服他们，否则的话，你的家人，将和你永别！”

　　片刻后。

　　“中国的三位强者，我是全球联合武装部部长杰克·拉达斯，我为我之前的行为向你们道歉。现在美国正在被侵略中，要是这么下去，对谁都不好。死的人多了，将发生大规模的瘟疫，对中国，对全球，都不是好事。”

　　“所以，我希望，三位中国的强者能够帮帮忙，避免这次屠杀，谢谢！”

　　天空中，巨大的声音响起，正是那杰克用卫星扩音器所发出的。美国总统都用他的家人来威胁了，即便是再大的屈辱，他也要低下头来忍受。

　　而在天空上，洛枫三人正在笑着交谈，听到杰克的这请求，洛枫眉头一皱，嘴角轻语，声音却是非常大：“我为什么要帮你们？当时你们只想着先管自己，怎么不给我们中国想想？”

　　“死的人实在是太多了，这样下去，对谁都没有好处，还请三位强者能够出手。”杰克说道。

　　“你他妈在威胁我们？”

　　洛枫大骂一声：“死的人再多，我自然有办法不让瘟疫威胁到中国。但是你们美国，我可是一点办法都没有哦！”

　　“这……”杰克有些语窒。

　　“杰克，你给我滚开！”又是一个声音响起。

　　“总统！”杰克惊呼一声。

　　洛枫也是皱眉，难道美国总统都发话了？能在这种情况下，用卫星扩音器发话，而且还是在全球人的注视下，辱骂杰克，由此可见赫尔的焦急。

　　“众位东方的强者，我是美国总统赫尔。首先，我为之前杰克的不敬，向你们表示衷心的道歉。其次，现在华盛顿的人，正在以每秒百人的平均人数死亡，这其中，也有一些中国的华侨，大家都是人类，我希望三位强者，能够敞开心胸，好好的谈一谈。”赫尔坐在飞机上，拿着连接卫星的通讯器说道。

　　“华侨？”

　　洛枫冷笑一声：“我最看不起的，就是那些什么狗屁华侨！有自己的国家，为什么还要跑到你们那里去住？难道你们那里就好？你们那里就能长生不死？你们那里就是人间仙境？他们既然自己愿意跑到你们那里，就要承受后果！”

　　“可是……”赫尔也是语塞，与这种强者对话，他实在是想不出该说些什么，因为现在这种情况看来，说什么都听不进去。

　　“帮你们可以，但是有条件。”杨雨幽却是突然开口了。

　　赫尔脸色狂喜，立刻道：“什么条件？”

　　“交给中国原子弹十颗，航空母舰十艘，其他武器什么的，只要排名前十的，都送给中国一百件。还有，交纳十万亿美金交给中国，不要说你们没有，你要是敢说一个不字，我们就绝对不会出手！”杨雨幽的声音，很是冷厉，但这条件，确实是狮子大开口了。

　　“给你三秒钟的时间考虑，一……”

　　“我答应你！”还未数到二，赫尔便开口了。

　　现在，原子弹，航母什么的，中国不是没有，但是和美国这种超级大国比起来，还是少了不是？一下子要来十艘航母，十颗原子弹，还有那十万亿的美金，绝对够美国心疼一阵子的了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　杨雨幽说话倒是雷厉风行，那赫尔刚刚擦着冷汗说完，他们三个便已经消失在了原地。下一瞬，美国华盛顿，恐怖的攻击席卷无数正在进攻的外星巨兽，不出一分钟全部死亡。不过在这巨大的攻击下，整个华盛顿的建筑，也没有剩下多少了。

　　“谢谢，谢谢！”

　　赫尔的声音非常颤抖，也不知道是因为真的激动，还是因为，那已经破败不堪的华盛顿。

　　“嗡！”

　　正当人们松了一口气的时候，整个天空陡然阴暗了下来，无数的巨大“八爪章鱼”，将整个天空给遮挡起来。点点绿色，仿若黑夜里的幽灵，透过那外星巨兽的机舱，向着地面上看来。

　　“天啊，难道，难道真的要毁灭么？”

　　“啊，是外星人，这么多的外星人！”

　　一见到这些弥漫天空的无数外星巨兽，所有人都绝望了。甚至就连那卫星探测器，都被这些外星巨兽给全部遮挡住，根本就发不了监测录像，只能看到黑乎乎的一大片。

　　“三级？”洛枫眉头一皱，看向菩提上人和杨雨幽。

　　“三级怎么了？照打不误！”杨雨幽哼了一声。

　　“那好，交给你了。”洛枫笑着道。

　　“哼！”

　　娇哼一声，杨雨幽朝上飞去，白皙的手掌之上，一团团能量爆发而出。她轻轻一抛，那些能量四散而开，仿若是天网一般，瞬息之间，便是将整个地球天际给环绕起来。当然了这一幕，只有洛枫三人知道。

　　“围住！”

　　她轻轻一声冷喝，原本是伸开的五指，募然握住，只见天空中，那巨大的能量网，也是随着她双手的攥住而呼的一声卷了起来，弥漫天际的那无数外星巨兽，在这一刻，全部被挣扎着包了起来。

　　“爆！”“轰！”

　　巨响冲天而起，从下方看去，只见那些被天网包裹的外星巨兽，突然一个个全部爆裂开来，爆炸所产生的强烈冲击波，在整个天际四散而开，一条条漆黑的裂缝，在这些人惊骇欲裂的目光中，轰然出现！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”若是从此刻飞到星空中，定会发现，此刻的地球，周围已经不是大气层了，而是无数的外星巨兽。而在这些外星巨兽身后，绵延数万里，全部都是如此。他们就仿若一个个黄蜂一般，聚集在地球外围，看起来，要多恐怖有多恐怖。

　　“给我死！”

　　洛枫也是一拳击出，一道巨大的能量拳印轰然而出，成一条直线，轰破地球，轰破虚空，将那些在星空中准备前进的无数外星巨兽，全部杀死！

　　原先所杀的，乃是二级版图的修炼者。但现在，这些已经转变成了三级。不过二级、三级，对于洛枫来说，都是如同蝼蚁，想怎么杀，就怎么杀！

　　将这些外星人全部干掉之后，洛枫三人对视一眼，身影嗖的一声消失不见。

　　……

　　地球外层，星空中。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　无数外星巨兽的夹层中间，洛枫三人的身影出现。

　　“恩？这么多？”在地球上，洛枫不敢使用神念探索，但是此刻，却是惊讶的发现，这些外星巨兽，竟然一眼都望不到边际。

　　“全部给我住手！”洛枫一声大喝，六级不朽至尊的威压随着喝声弥漫而出，瞬间席卷地球外的这一大片星空。那些外星巨兽，还有其内的外星人全部都感受到了，均都是脸色大变，慌忙逃出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　绵延数万里，上亿的外星巨兽，在这一刻，全部爆裂粉碎！

　　这便是洛枫的实力，六级不朽至尊的真正实力！

　　在地球上，解决那些家伙，根本不费吹灰之力。而在这星空，仅仅是威压，便让的那些坐骑般的外星巨兽全部粉碎！

　　上亿，如此恐怖的数字，想要摧毁，仅仅一瞬间而已！

　　“这位大人，您是……您是……”一个全身银白色金属的外星人慌慌张张的跑到前面来，望望洛枫，又看了看杨雨幽，最后，目光落在了菩提上人身上。

　　“你是……菩提！”

　　刹那间，他的身影暴退！

　　“你想走？”

　　菩提上人冷笑一声，几步之间，便已经到了远处，手掌轻轻一挥，那星空仿若纸张一般，再次破裂，其内，那刚刚逃走的外星人，被菩提上人一把揪出。

　　“饶了我，饶了……”

　　“嗤啦！”

　　根本就没有等他把话说完，菩提上人就用力一拽，将他的身体撕成粉碎，直接死亡。

　　“菩提上人！！”此刻，又是很多的外星人都认出了菩提上人，皆是发出一声惊呼。

　　很久以前，这个老家伙，差一点就将他们所在的版图给毁灭了，如今，又是为了他的菩提金身而来。原本以为他到了高级版图，这次肯定成功。

　　但却没想到，这老家伙，神出鬼没，又回到了地球！


第437章 【终究还是要走】

　　星空中，望着眼含杀气的菩提上人，无数外星人都是心胆具颤，不敢说话。

　　其实他们也就是一些三级修炼者，此番前来，就是想要寻找菩提上人的菩提金身，只不过是打着侵占地球的名义而已。

　　因为菩提金身，并不光是他们知道，就是其他一些临近版图的人都知道。此番若是偷偷摸摸前来，被发现的话，其心计定会被揭穿，到时候，所谓的菩提金身，有没有他们的份，还不知道呢。

　　“滚，以后不准踏入地球一步，否则的话，老夫灭你版图！”菩提上人突然开口，手掌一伸，一人立刻被吸了过来，他望着此人，冷声道。

　　“是，是！”这人在当初菩提上人闹事的时候，就已经被吓得胆寒，此时更不敢在说些什么。他知道，菩提上人说要灭他版图，绝对能够做到，而且有那个实力。

　　“走，快走！”

　　在菩提上人放了他之后，这人立刻一挥手，抛入一个巨大的外星巨兽舱内，随之启动，迅速消失在众人的视线中。其速度之快，都让人有些惊讶。

　　而随着这人离去，剩下的那些外星人，更是不敢在此停留，驾驭着那无数的外星巨兽，缓缓消失在星空中。

　　望着星空远处，洛枫冷冷一笑：“就这些人也敢来抢夺你的菩提金身？真是笑话！”菩提上人叹了一口气：“我当初离开的时候，也才仅仅四级修为罢了。这么长的时间，若不是有大机遇，也不可能踏入五级。在他们看来，我肯定依然停留在四级，所以才有那个胆子来抢夺菩提金身。”

　　“爷爷，那你现在，是什么修为了啊。”杨雨幽疑惑的问道。

　　“你说呢？”菩提上人只是笑了笑，继而，将眼神瞥向洛枫。

　　“你爷爷如今的修为，比你可是强多了。没想到那菩提金身，蕴含的修为意境，竟然会是如此之多。”洛枫朝杨雨幽笑了一声，随即轻叹道。

　　“比我高？”杨雨幽一皱鼻子，看了看菩提上人，却是没有再言语。

　　“走吧，先回去。”菩提上人说了一声，在洛枫和杨雨幽点头之后，向着地球闪掠而去。

　　……

　　SH市，翰林院。

　　望着突然出现的三人，刘淑艳和洛谷即便是愣了足足三分钟，可依然没有反应过来。他们不相信，那年轻男子，就是自己的儿子。

　　“你……你们到底是谁？”指着洛枫，洛谷颤抖的问道。

　　若是地球人，岂能如此厉害？那般恐怖的攻击，已经不是人类所能触动的了。当然这是在他们眼里所认为的。电视中，他们都看清楚了洛枫的实力，他们从没有想过，也不敢想，自己的儿子，竟然会是神仙一般的人物。

　　“爸，妈，我真的是枫儿，你们别惊讶了。”洛枫无奈的摊了摊手，看向杨雨幽和菩提上人，他最怕得就是这个。可是杨雨幽和菩提上人，却是根本就不看洛枫，一副看好事的样子。

　　“不，你不是枫儿，枫儿没有你这么恐怖，你是……你是妖怪！”刘淑艳双眼瞪大，不断后退。

　　她的身旁，洛枫的大姨们，还有小姑一家子，都是瞪眼看着洛枫，双眸中充满惊恐。眼前这人，见之比那些传说中的鬼还要恐怖。

　　无奈之下，洛枫终于给他们做了长达一个小时的解说，当然了，其中有真有假，比如他当初消失的时候，就是被面前这个看似人畜无害的老家伙给带走的。其实他就是一个修道人，也就是传说中的神仙，见自己根骨极佳，气质上等，便将自己收为了徒弟，一直在闭关，现在才入世修行。

　　最后，洛谷和刘淑艳信不信他不知道，但是他的好妹妹秦楠却是信了。而且还很兴奋，因为她有这么厉害的一个哥哥，以后谁也不敢欺负她了。

　　当然，她现在的身份，乃是枫神集团CEO的千金，就是没有洛枫，谁敢得罪她？恐怕拿钱砸，都能将那人给砸死。

　　而随着秦楠兴奋的笑声，刘淑艳和洛谷等人，也信了半分。随着以后日子的过去，洛枫表现出的一些行径，让他们都知道，洛枫，确实是自己当初消失的那个儿子。

　　这个小风波过去，洛枫又着手忙活起地球上那所谓的“瘟疫”来。暂时，瘟疫还没有爆发，可这么长时间下去，死的人那么多，终归还是一大隐患。而且NJ市，距离SH市非常近，若是爆发，首先威胁到得，就是洛枫的父母。

　　对于这些尸体，以洛枫的实力，很快就处理干净。

　　抛尸星空！

　　如此多的尸体，肯定不能一个个掩埋，况且，就算是掩埋了，可是此番一共死去的上百万人口，加起来掩埋，难道就能掩埋的住？

　　洛枫也想过将这些尸体抛到大海中，可是海水是会涨潮退潮的，很难想象，涨潮的时候，海边上飘起无数的尸体，那是怎样一种让人头皮发麻的情景。

　　唯有将尸体全部抛到星空中，会自行腐蚀干净，而且不会干扰到地球上的空气。

　　如此工作，只有三人来做，美国、日本、中国，三人一人负责一个地方，很轻易的，就将这些尸体全部放到了星空之中。只不过，负责美国的洛枫和负责日本的菩提上人，在送走尸体的时候，连同那些剩下的唯一建筑，也给全部送走了。

　　此刻若是去观看，只有光秃秃的一片土地，没有任何的一点建筑，哪怕是一块砖都没有。

　　将一切事情解决完毕，洛枫和菩提上人还有杨雨幽商量一段时间，决定，也该离去了。

　　回到地球，第一，是因为洛枫想要看一下父母。第二，是因为菩提上人的菩提金身在这里，要前来寻找到。

　　而现在，事情都办妥了，他们也给离去了。

　　毕竟，地球只是一个落脚点，对于他们这种强者来说，那浩瀚无匹的寰宇，方才是能大展拳脚的地方。

　　……

　　即便是一个月过去，可是面对洛枫三人，洛谷和刘淑艳依然有些拘谨。

　　家中，洛枫将要离去一事告诉了众人，屋内的气氛，一时间安静了下来。

　　“你们……要走了？”许久，洛谷轻轻开口，一支香烟也随之点上。

　　“恩。”洛枫轻轻点了点头。

　　吸了一口烟，洛谷看向洛枫：“我不管你是不是我的儿子，但这些天来，你为我们做的，为中国做的，为地球做的一切，我都深深的感激。你们既然选择离去，我也不能强留，只是，以后要是愿意，就多来看一看。”

　　“枫儿！”洛谷能忍住，刘淑艳却是忍不住，她此刻，也不管洛枫到底是不是自己的儿子了，反正，面前之人，这模样，确确实实，是自己那日思夜想的儿子面庞。

　　“爸，妈，我有自己的事情要去做，地球只是我的一个停留点，有些事情，你们还是不要知道的好。以后要是有时间，我会回来的。”

　　洛枫缓缓起身，扑通一声跪在地上，再次连磕三个响头，眼中布满血丝，但却无泪水涌出。

　　“这里的一切，枫儿都为你们打点好了。以后不要再那么劳累了，多出去转转，想买什么就买，咱不是没有钱。”望着刘淑艳，洛枫露出了一丝笑容，他知道，自己这个母亲，节约惯了，就算是有钱，也不知道怎么花。

　　“还有小楠，那辆星浮，以后就给你了，你的那辆法拉利，就送给天军吧，我觉得那小子也不错。”笑了笑，洛枫又朝着哭的泣不成声的秦楠道。

　　“我的车子也给你了，帮我保管好哦，以后我还会来的。”杨雨幽将一把车钥匙扔给了秦楠，虽然是笑着，可眼中也有泪水。

　　“哥哥，姐，你们真要走么？”秦楠上前，扑入杨雨幽怀中，哭着道。这段日子的相处，她的心里，早就将杨雨幽当成了自己的嫂子。而且这个嫂子，对自己不错，真的很不错。

　　“小楠，不要哭，我们只是暂时的离去，以后还会回来的，不要哭，呵呵。”杨雨幽摸着秦楠的脑袋，安慰道。

　　“呜呜，我不想让你们走，呜呜！”秦楠哭声更强。

　　“小楠！”

　　洛枫的大姨，刘淑华冷喝一声，站起身来，将嘴角的一抹泪水擦去，朝着洛枫道：“枫儿，以前是大姨不好，大姨没有跟你道歉，也没脸向你道歉。你能原谅大姨，大姨心中却是有愧啊！”

　　见洛枫要说话，刘淑华挥手制止：“大姨帮不了你什么，但是大姨保证，就算拼了这条老命，大姨也要让枫神集团昌盛下去！”

　　“谢谢大姨了。”洛枫欣慰的道。

　　……

　　“全球新闻播报，前几日拯救地球于危难，中国神话传说中的菩提大帝等人，于今日上午八点，踏上天空，缓缓消失在众人的视线。这一场景，让无数人跪地感谢，就连日本、美国，都用卫星监测到了这一幕，他们的国民，全部依照中国习俗，跪地磕头，以示感激。”液晶屏中，那女主播激动的正在播报。

　　而液晶屏前，洛谷一家子，手中都拿着一个玉瓶，这是临走前洛枫送给他们，要他们吞下的，据说能够增加寿命。


第438章 【追逐？】

　　大气层外，星空广袤无垠。

　　“别伤感了，以后你达到十级强者了，这一大片的星域，你都可以自己买下来，那样，才算是真正的家。而且那个时候，才算是有实力，能够去保护你的家人。”菩提上人拍了拍沉默的洛枫，安慰道。

　　“就是，洛枫，别忘了现在星系执法盟还在追杀咱们，要是继续留在地球，被他们给知道了，早晚会让地球走向毁灭的，别瞎想了。”杨雨幽也温柔的说道。

　　“呵呵。”洛枫一笑：“谁说我是在伤感了，我只是在想一些事，看你们，有那么夸张嘛。”说完，洛枫直接闪掠前行。

　　“哎，宇宙金梭呢，我们可不愿意跑着去！”后面，两人对视一眼，皆是看到对方眼中一抹无奈。

　　……

　　平安星域，银河星系东南区域的一块星域。这里有很多的版图，但并不高，基本上都是一些什么三级的，二级的，最高，也就只有四级。

　　此刻，无数的银白色巨兽从这里闪过，看其模样，正是那些外星人。

　　“你去蓝风星，告诉那些家伙，不要再去地球了，就说菩提金身，已经被菩提上人得到了。这里是菩提上人身上的一点气息，是我采集到的，你给他们看这个，他们自然会相信。”一个外星人朝着手下吩咐道。

　　“你去九天界，告诉……”

　　随着一声声的命令，这些外星人皆是向着各个版图飞去，眨眼间，就已经消失不见。

　　松了一口气，这外星人自语道：“我已经通知他们了，希望他们不是傻子，再去攻击地球。否则的话，那老家伙迁怒于我，我也要跟着倒霉。恩，时刻监视他们的行动，预防意外。”

　　……

　　对于这些事，菩提上人心中自然有数。他们都是老油条了，而且实力如此之强，那外星人采集他身上的气息之时，他又怎会不知道？他知道，但他故意让他采集，因为菩提上人知道，他们为什么要采集。

　　此刻，巨大的宇宙金梭，正行进于星空之上。他们所乘坐的，一直都是圣星级的宇宙金梭，对于洛枫来说，这宇宙金梭所消耗的能量，根本就相当于没消耗。想要让他心疼，恐怕那级别，最起码也是天星级，甚至寰宇级的宇宙金梭吧。

　　“现在去哪里？去找星系执法盟的人？”金梭内，杨雨幽躺在一张躺椅上，半眯着眼睛问道。

　　“你淑女点可不可以？长的这么漂亮，整天却是只知道打打杀杀，真是浪费了这张面孔。”洛枫撇了撇嘴，说道。

　　“哼，老娘就是这个脾气怎么样？不服气？不服气试试啊！”杨雨幽娇哼一声，鄙视的道。

　　闻言，洛枫嘿嘿一笑，向着她走去，眼睛眯起，佯装淫笑道：“真的要试试？”

　　“你！”

　　杨雨幽脸色大红，将脑袋下那软绵绵的枕头拿起来，直接朝着洛枫扔去。洛枫轻轻一挡，便是将之接住，又朝杨雨幽扔了回去，淡淡道：“怕什么？还以为我愿意吃你豆腐似的，也不看看自己有没有那么淑女。”

　　“你……”

　　“别闹了，说一下我们接下来的计划吧。”菩提上人却是开口了。

　　洛枫三步化作两步来到菩提上人面前，问道：“你有什么好的建议？”

　　菩提上人一愣：“没有。”

　　“那就去这里！”

　　洛枫一笑，将那张所谓的藏宝图拿了出来，上面一个个红点密布，最终处，还有一个黑点，正是那所谓的魔神被镇压之地。

　　“这是哪里？”菩提上人有些疑惑。

　　“嘿嘿，到了你就知道了，很刺激的哦。”洛枫神秘的笑笑，这魔神还不知道是几级，但最起码也是八级以上，当然刺激了。

　　原先洛枫是直接前往那里的，可是途中却是遇到了菩提上人和杨雨幽，得知了怎么回到地球的方法，又峰回路转，与他们一起，回到了地球。

　　当初，光是从那一半的路途，回到地球，而且是用圣星级宇宙金梭这种可以增幅光速500万倍的超强工具，都是足足行进了六个多月方才回来。而现在，从地球离去，距离那终点的行程，可谓非常之多。

　　“这么远的距离，没点好处，我可不去。”杨雨幽娇声道。

　　“小娘子，小生身上何物没有，唯有以身相报，你要不要？”洛枫双手一摊，假装要将杨雨幽拥入怀中。

　　“你个大坏蛋，让开啦，爷爷还在这里。”把洛枫推开，杨雨幽满脸绯红。

　　“哈哈。”菩提上人开心的大笑起来。

　　……

　　三个月后。

　　“看，那是什么？！”杨雨幽突然惊呼道。

　　只见宇宙金梭中的大屏幕上，无数的光点林立。这些都是那些版图所映射上的。而在这些光点之中，又有一些红雾漂浮，这便说明，这些红雾，都是修炼者，而且数量，极多！

　　人少的时候，屏幕上便会出现红点。而人多，便会出现红雾。

　　“避开他们。”洛枫淡淡说了句，右手轻轻一按，这宇宙金梭立刻改变航道，向着另外一处地方而去。

　　远处，无数人漂浮星空，没经过一个版图，都会严密搜查，他们身上所穿，竟全是星系执法盟的衣衫。

　　“还没有？”一个肩膀上漂浮五条金色光带的男子眉头紧皱，心中怒火压抑。

　　“都这么多天了，再过一个月，若是还找不到那家伙，我这条命，就完蛋了。”

　　第二统领已经亲自发令，每一个域队，只有一年的时间，若是一年时间还找不到那个家伙，那么其域队队长，都要死！

　　“队长，看，宇宙金梭！”突然，身后一人指着远处说道。

　　以他们的眼里，自然能够看到星空中，那一抹速度极快的幻影，当然了，看到是看到，这是距离远，若是近了，以宇宙金梭的速度，哪怕是恒星级的，他们都捕捉不住。

　　“恩？”

　　这队长眉头一皱：“速度这么快，应该是灵星级，甚至恒星级以上的级别。”

　　“发出信号，让他们停下！”队长命令道。在星空中，星系执法盟的信号，人尽皆知，他们若是发出了，一般经过的宇宙金梭，又或者是修炼者，都要停下被搜查。

　　“砰！”只见手下拿着一块玉石，轻轻一抛，迅速飞上高空，随后砰地一声炸裂开，只见无数能量在星空绽放，金黄色的，在这星空中极为显眼。

　　眨眼间，这能量就凝聚成一个星星，这便代表，这是星系执法盟的信号！

　　“恩？不停？”

　　队长眉头一皱，随即露出狂喜：“白银尊者陡辰曾经说过，他们所乘坐的一艘宇宙金梭，速度极快，最起码也是恒星级以上。而这艘宇宙金梭，不但速度快，而且藐视我星系执法盟所发出的信号……”他的眼睛大亮：“所有小队听令，立刻集结，将所有灵星级宇宙金梭发出，全力追击前面的那艘宇宙金梭！”

　　“是！”

　　那些手下也兴奋的应声，这段日子的追逐，让他们心中实在是太过压抑。现在，目标出现了，赶快抓到干掉，也好去享受那肆无忌惮的生活。

　　而吩咐完毕，这男子又拿出一块灵石，在其上用手指刻画了几个字，随即捏碎。这玉石倒也奇怪，一捏既碎，而且不是变成碎块，而且直接化为虚无，连粉末都没有留下。

　　“哼，有统领拦截你们，我倒要看看，你们还能逃的了不成！”

　　“轰！”“轰！”

　　这些人的速度很快，不到一分钟，便是集结完毕。随后，最起码数百艘的宇宙金梭，加足马力，朝着前面的那艘宇宙金梭追去。

　　……

　　金梭内，洛枫冷冷的望着身后那不断追逐的红雾。

　　“追上来了。”菩提上人开口。

　　“哼，还真是星系执法盟的家伙，也只有他们敢在星空中这么肆无忌惮的追逐。”

　　洛枫眼中闪过一道寒芒：“我们就比比，是他们的速度快，还是我们的速度快！”

　　随着前行，一天之后，只有三艘宇宙金梭还在追逐，而且速度与洛枫所乘坐的这艘，没有丝毫差别。看来，也是圣星级的。

　　“哈哈，追吧，接着追吧！”见没有比自己更快的宇宙金梭，洛枫心中狂笑。

　　后面那三艘宇宙金梭，和自己等人的速度相比，没有差距。但两方之间的距离，却是还有很长的。若不是宇宙金梭中的屏幕检测，自己等人的肉眼，根本就发现不了他们。

　　而能保持这个距离，洛枫就有信心，将他们彻底甩开。

　　能量！

　　支持宇宙金梭行进，特别是这种圣星级的宇宙金梭，那要消耗的能量，可谓是极大极大。

　　洛枫身上，有着很多的交易点，他可以兑换无数深幽绿晶，每一块，都能恭迎一些时间。

　　而这星系执法盟富有，但那是高级强者富有，洛枫就不相信，后面这些家伙，会有和自己比肩的能量！

　　“看，那一艘的速度慢了！”杨雨幽惊喜的道。

　　“恩。”

　　洛枫点了点头：“看来果真如我所说，他们的能量消耗尽了。等到只剩下一艘的时候，他若是还敢追击，我们就停下，杀他个片甲不留，顺便，将这艘圣星级的大家伙，也弄到手！”

　　闻言，杨雨幽和菩提上人都露出一丝鄙视的表情，这家伙，真阴险！


第439章 【等着他们】

　　转眼之间，又是三天过去。

　　“哈哈，你们看，那一艘金梭的速度也慢了下来。”杨雨幽突然惊喜的道。

　　“很正常。”

　　洛枫淡淡开口：“他们不可能有我们这般能量，自然会随着时间的推移而速度减慢。现在，只剩下那最后一艘了！”说着，眼中闪过一抹寒光。

　　“恩，这样，再行进一天，距离应该就差不多了。到时候，这宇宙金梭若是减慢速度，或者不再追逐我们，那便算他幸运，若是再追逐……”菩提上人露出了一丝冷笑。

　　……

　　而此时，在他们的后方，距离数万亿里地之外的另外一艘宇宙金梭，那队长男子站立其中，望着面前屏幕上那老是保持一定距离的红点，冷笑展露脸庞。

　　“哼，我就不信，你们会有那么多的能量！”

　　洛枫所想的，这男子也想到了。在他眼中，星系执法盟乃是非常富有的，但这圣星级的宇宙金梭，消耗的能量，实在是太大了，即便是他们，现在也仅仅只剩下了这一艘还在前进。

　　前面被追逐的那家伙，本是散修，而且根据白银尊者所说，那人的实力，也仅仅只有六级不朽至尊罢了，这种实力的人，身上能有多少能量晶石？他乃是七级强者，可身上也仅仅只有数十块，他就不信，洛枫的身上，会比他多！

　　“队长，他们身上的能量，肯定没有我们多，再过一段时间，应该就会减慢速度。到时候，我们就将他们一网打尽！”男子身边，一个贼眉鼠眼的家伙道。

　　瞥了他一眼，男子眉头一皱：“还用你说？”

　　“是，是！”这人赶紧恭敬称是。

　　“给我全力加速，不用吝啬能量晶石的使用，哼，等将这家伙抓住，统领一定会奖励我们，到时候，少不了你们的好处！”挥了挥手，男子露出一丝笑容。能引动如此之大的动静，那么若是真的将他抓住了，那统领给的奖励，肯定不会低了。

　　罗玲只是将这些人召集起来寻找洛枫，可是并没有告诉他们为什么要寻找他。毕竟，罗跋死亡之事，并不是什么好事，而且死得也不太光荣，罗玲也不愿意让太多人知道。

　　在那人走后，男子眼望屏幕上的红点，兀自冷笑道：“哼，你们还想逃出我的手掌心？”

　　……

　　十个小时，缓缓过去。

　　“降低速度，把金梭停下。”洛枫笑着道。

　　杨雨幽眼中透漏出一丝兴奋，立刻将旁边的那一个按钮按住，待得停下之后，方才松开。从星空看去，那巨大的宇宙金梭，已是停了下来。

　　“就在这里等着他们吧！”菩提上人缓缓说道。

　　“恩！”两人都是点了点头。

　　后方，眼见那红点速度竟然快速降低，而且停了下来，男子旁边的那个贼眉鼠眼的家伙，立刻说道：“停下了，他们的能量晶石不够了！”

　　“恩。”

　　男子也是缓缓点了点头，这般情况，分明就是能量晶石不够。他压根也就没有想过洛枫三人会给他下套，毕竟，他们的实力太低了，才仅仅六级不朽至尊，不说自己，就是自己旁边这个家伙，也可以将他们轻易摧毁。

　　“前进，到了近前的时候，所有人迅速出击，一定要将这三人留下。若是再有一点差错，你就拿人头来见我！”他的声音冷厉起来。

　　“是！”

　　这人点了点头，有些惊恐。这男子的手段，他知道的很清楚。也可以说，但凡是在星系执法盟中，能够当一个领导，都是一些手段狠辣的人物。他们想让谁死，绝对可以瞬间想出成百上千种办法，而且还死的非常痛苦。

　　数万亿里的距离，以圣星级宇宙金梭的速度，不到半个小时，便是已经到达。

　　一来到洛枫等人的宇宙金梭之后，男子立刻命令停下，随后，无数的星系执法盟修炼者，从那其中暴冲出来，速度极快，生怕面前这艘宇宙金梭再跑了，全部上前将之围起来，最多的，还是从那已经打开的舱门处冲入。

　　“在这里！”

　　这些星系执法盟的人一冲进舱门，立刻发现了正在笑看着他们的三人，一时间，只觉心底一阵寒意升起，不由自主的打了一个寒颤。

　　“不好，快退！”

　　一人脸色猛的起了变化，立刻大喝一声，但还未等他退后，洛枫的身影便是出现在了他的面前：“六级？呵呵！”

　　“砰！”手掌轻轻一拍，这人的表情瞬间凝固，而后，其身体砰地一声爆裂开来，浓郁的血雾腥气，在这巨大的宇宙金梭之内，虽然弥漫而开，却并没有太甚。

　　“上当了！”所有人心里，全部都咯噔一声，原来，人家这是故意停在这里等着自己的。

　　“都给我去死！”突然，一声娇喝传出，只见金梭上空，一条数十丈之长的红色鞭子挥洒而下，团团烈火从中弥漫而出，其温度之高，让这些人瞬间涌出汗水。

　　“啪啦！”

　　一鞭子挥下，狠狠的砸在了上百人身上，这些家伙，没有一个能够闪躲的了，再加上正在愣神中，被这鞭子一抽，只觉全身似乎在火海中一般，被灼烧的体无完肤，那巨大的痛苦，让他们不由得惨叫出声，只是刹那，便再无声息。

　　“七……七级！”

　　所有人都倒吸一口冷气，他们记得，队长曾经说过，这群人中，实力最强的，也仅仅只是六级不朽至尊而已，可是现在看来，面前这女子的实力，一鞭子抽死数十五级不朽至尊，数十六级修炼者，这般实力，分明就是七级嘛！

　　“别将他们的储物东西给我抽坏了，我还有用呢。”洛枫埋怨着上前，不时闪掠，将那些死去的家伙身上的储物物品全部收起，扔到了项链里面。看向那些已经被抽坏的储物物品的眼神，那是要多心疼，有多心疼。

　　“要这些东西干什么？你自己不是都有么？”杨雨幽有些疑惑，以洛枫的实力，这些东西，对他会有用？

　　“秘密。”

　　洛枫笑了笑，骤然消失，出现时，已经是在人群上空。只见他右手微微一抬，其左方，也是一个巨大的手掌幻化而出，全部都为淡蓝色，由极品星力凝聚而成。

　　“虚子大帝印！”

　　他的右手，突然下压，那巨大的手掌，当然也随着压下，下方的那些人，想要躲避，可是在这一瞬间，却是犹如被什么给黏住了脚底一般，根本动弹不得分毫，只能绝望的望着这巨大手掌朝自己轰击而来。

　　“轰！”

　　这一瞬间，那冲进来的数万修炼者，全部被洛枫的虚子大帝印给覆盖住，掌印落下的刹那，连宇宙金梭都是微微颤抖。当然，宇宙金梭所用的材料，这般攻击，还并不能毁坏。

　　“啊！”

　　无数惨叫声凄厉传出，这些人，实力最高的，也只有六级，其中，甚至还有五级的，拿什么来对抗洛枫的攻击？一掌，仅仅一掌，这一掌之下，洛枫让他们体会到了什么是真正的恐怖。

　　全部死亡！

　　“打开舱门，外面还有人等着我们呢。”将那些储物物品一收，洛枫笑着朝杨雨幽说道。

　　刚刚这些人进来的瞬间，杨雨幽便将舱门给关闭了。正所谓关门放狗，他们这是关门打狗，打得这些狗东西生活不能自理。

　　“轰！”宇宙金梭再次震动起来，其外，那接近百万的人正在攻击，虽然不能伤到宇宙金梭，但是队长的命令，他们又怎敢不听，只能继续攻击下去。

　　“废物，都是废物！”

　　那队长男子嘴中喝骂，心中也是焦急，若是这三人，一直躲在宇宙金梭中，那也没有关系，他们可以等，等到明皇尊者，罗玲统领的到来。可若是人家还有能量晶石，驾驭着宇宙金梭跑了怎么办？

　　他心中，现在也有些感觉，这是阴谋，针对自己的阴谋。

　　“宇宙金梭，到前面去拦截！”

　　他迅速下令，此刻，能够拦截住面前这圣星级宇宙金梭的事物，恐怕也只有同级别的存在了。依仗这些修炼者？恐怕一瞬间就能将他们全部碾死。

　　“不用了，浪费那么多能量干什么？我们又不会跑。”正在此时，一个淡淡的声音响了起来。

　　随着声音的响起，那宇宙金梭的机舱门，也随之打开，其内，洛枫三人踏着虚空，缓缓走出。

　　见此，男子脸色大喜，但转瞬间，又是阴沉下来：“那些成员呢？”

　　“死了。”洛枫双手一摊，显得很是无辜。

　　“死了？”

　　男子一怔，心中咯噔一声，那些人里面，可是有好几个六级不朽至尊的啊，这前前后后，才不过两分钟，怎么这么快就死了？

　　“你们是谁？”男子有些意识到，这三人，似乎不是自己要寻找的那些人了。

　　“我们就是你们要找的人。”洛枫笑着淡淡道。

　　“猖狂！”

　　男子冷喝一声，指着洛枫道：“我乃是星系执法盟第二统领麾下第3小队队长，你们若不将姓名、修为准确报上，我便将你们抓到星系监狱，等候发落！”

　　“都说了，我们就是你要找的人，还不信。”

　　洛枫和杨雨幽对视一眼，朝着菩提上人道：“既然人家不信，那我们……就动手吧！”


第440章 【罗玲的心计】

　　“咻！”话音刚落，洛枫便是消失无踪，那男子只觉心中一阵寒意升起，不由自主的后退，但下一刹，却又是连忙转身，手掌匆忙伸出，朝着那虚无轰击而去。

　　“砰！”但听一声巨响，如同波浪一般的冲击波纹，从两人攻击的中心迅速席卷而出，近前一些还未反应过来的修炼者，五级以下，全部都被直接冲破身体，即便是五级、六级，在承受了这冲击波之后，也不好受。

　　“七级！”

　　男子脸色一变，他能够感受的清楚，这男子的实力，绝对达到了七级。特别是那诡异莫测的速度，即便是自己这个七级冥羽天圣，也有些察觉不出。也唯有七级强者之间的攻击，方能造成如此之大的动静。

　　“阁下！”

　　见洛枫又消失了，男子连忙向着旁边闪避，嘴中急速说道：“我星系执法盟现在正在抓捕一名星系逃犯，刚刚误认，希望阁下不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”洛枫冷笑一声，这星系执法盟，就是太过猖狂了。这句话的意思，到底是道歉，还是在威胁？

　　不管是什么，反正，洛枫不爱听。

　　“傻逼，我就是你们要找的人，都跟你说了几遍了？再不抓我，你可就没有机会了哦！”洛枫的声音，从虚无中传来，那调侃的语气，让的男子一阵大怒。

　　“哼，找死！”也不多作言语，男子挥手一招，鲜红色，仿若血液弥漫的长枪，从其手中出现。原本无一点动静的虚空，在这长枪出现之际，却是突然狂风大作，似乎就要色变。其中，不时传出一阵阵凄厉吼叫。

　　“冤魂？”

　　洛枫眉头一皱，手掌猛然劈下。就在这劈下的一瞬间，圣星级武器蓝月长刀陡然出现，巨大的刀芒，宛如光线一般不见尽头，对着男子便是狠狠劈了下去。

　　“锵！”

　　只听一声清脆响声，男子右手持枪，只是轻易便将洛枫的长刀给挡住了。他冷冷一笑，脚步狠踏星空，脚底波纹出现，他的身影，也是砰地一声消散。

　　“跟我比速度？”洛枫露出一丝笑容，耳边一动，长刀陡然转向，朝着身侧狠狠劈去。

　　“砰！”

　　虚无中，男子身影立现，他稳稳站在原地，但洛枫却是因为力道不够，反而被震退了数步，哒哒哒的向后退去。

　　“不自量力！”男子眼神阴翳，长枪之上，突然出现了一个人头。这人头满脸鲜血，将整个墙头覆盖，一眼看去，宛如是那长枪插在了人头上一般，若是一般人看到，绝对会惊恐尖叫。

　　“噬魂！”

　　陡然，那人头抛起，只是瞬间，便来到了洛枫面前。这一刹那，人头突然变大，那本来长大的嘴巴，也是跟随着变大。一股狂暴猛烈的吸力，从那人口之中，陡然散发！

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱，只觉自己的心神，隐隐间要被吸出去似的。即便是自己压下，可依然蠢蠢欲动。

　　“领域！”

　　对于这般诡异的攻击，洛枫也不愿意再去多做尝试，领域立刻开启，四十多倍的实力展开，以他为中心，一股极为强烈的威压，直接向着西周卷去。

　　“什么？！”那男子脸色一变，当即就要将人头收回。

　　“既然死了，那就彻底死了算了，还拿回去干什么？”

　　淡淡的声音传出，洛枫手掌的蓝月长刀，对着人头轰然劈下，无边无际的刀芒，在男子惊恐的眼神中，从这人头头顶至脖颈切下，直接切成了两半！

　　“你也去死吧！”在人头死亡的刹那，男子脸色再次狂变，因为洛枫的声音，竟然就在他的耳边响彻。他立刻爆发出所能爆发的最快速度，向着旁边闪烁，可是在他的身后，一只手掌，已经是印在了上面。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子面带惊恐，被那巨大的冲击力带动，不由自主的朝着前面而去。可就在这时，洛枫冰冷的面孔，又出现在了他的面前，两人距离极近，他前冲的时候，竟然直接撞上了。

　　“啊！”

　　手掌，宛如钢铁，狠狠的插进了男子腹部，而后，在男子惨叫声中，将他的身体，嗤啦一声撕裂开来，场面极为血腥。

　　“砰！”“砰！”

　　干掉男子之后，这两道分身又直接朝着另外那些星系执法盟的修炼者冲去。以分身使用领域的实力，这些修炼者，没有一个能够抵抗的。基本上一击一个，死得不能再死。

　　这其中，当然还有一些七级的，但是除了洛枫的这些分身之外，还有杨雨幽和菩提上人两个。特别是现在的菩提上人，在融合了菩提金身之后，虽然还没有完全炼化完毕，可是其实力，可谓是暴增！

　　他现在的攻击力，非常恐怖，一掌之下，至少有数千人死亡。即便是那些七级的修炼者，都抵挡不住菩提上人的攻击。

　　至于杨雨幽，她本来就是七级强者，对付起这些人来，根本就没有丝毫的悬念。

　　战斗，很快便是结束。星系执法盟的人，洛枫三个并没有全部杀光。毕竟，接近百万的人数，他们再怎么杀，也是需要时间的。而在这个时间内，这些人，有很多都是直接逃跑了，逃跑的方向不一样，让洛枫他们怎么抓？

　　这些逃跑的人，对于洛枫来说，无关紧要，所以他也没有过多的去追赶。在将这片“星空战场”搜刮了一遍之后，三人将那另一艘圣星级宇宙金梭收起，再次前进。

　　……

　　而在遥远的另外一处星空，在洛枫将那队长男子干掉之时，星系执法盟东南区域的第二统领罗玲立刻便是发现了。

　　要知道，通知给她洛枫等人消息的人，就是那队长男子。可是现在，被干掉了，很明显，就是被洛枫等人干掉了。

　　“陡辰，你不是说，他只有六级不朽至尊的修为么？立诸怎么会被他杀死？”罗玲眼神传向身旁的一个男子。

　　这男子，一身白衣，头顶发丝也是雪白，正是当初与洛枫有过一战，将洛枫逼退的白银尊者——陡辰！

　　陡辰微皱着眉头，缓缓道：“当初他确实只是六级不朽至尊，当初我与他交战的时候，感受的很清楚。不过他当时的速度很快，甚至比我还要快上一丝，很是诡异。会不会是那时候，他隐藏了修为？”

　　说到最后，陡辰陷入沉思，当时的情况，不容刻缓，只要稍微不慎，那家伙便会被自己所干掉。那种情况下，他还敢隐藏修为，难道是傻子？

　　当然了，还有一种可能，那就是人家依仗自己修为高，即便是被自己攻击到，也受不了伤，所以才会和自己演上那么一处。

　　可是……

　　比自己修为厉害，九级？十级？那般强者，会这么无趣么？

　　在罗玲身边，还有数人站立，其中一个身穿黑色八卦袍的老者，缓缓走出，淡淡道：“统领大人，会不会是立诸那小家伙认错了人，被杀了？”

　　“扯淡！”

　　罗玲冷哼一声：“就算是认错了人，可不知道那是我星系执法盟的人么？若不是与他有着什么大仇，又怎么会将他杀了。但凡高级强者，我们都会给他们留一丝面子，他们也估计我星系执法盟，不会太过分。那些低级强者，以立诸的修为，绝对能够应付。唯一的可能，只有那家伙！”

　　“而且……”

　　罗玲眼睛眯起，接着道：“当时立诸说过，他们曾经发出星系执法盟的信号，可是那家伙根本就不停留，而是加速狂奔，乘坐的也是圣星级宇宙金梭，也是黑色，难道就这么巧合？”

　　一般情况下，不会有哪个修炼者闲着没事在星空中瞎转。而圣星级宇宙金梭所消耗的能量又多，一般人，更是不可能有那么覆富裕，拿珍贵的能量晶石来浪费。唯一可能，便是有事。

　　追，被追！

　　这么多年以来，整个银河星系，都没有发现多少宇宙金梭。特别还是圣星级的。而即便是有，颜色也不一样。

　　如此推算下来，黑色宇宙金梭，圣星级，发出星系执法盟的信号，看到却不停留，很明显，这些人，就是那被星系执法盟追杀的人！

　　身边这些人都暗自感叹罗玲的心计，能当上统领，不是光靠修为就可以的，还有心计，极深的心计！

　　“太盛，我交代你的事情，都办好了？”罗玲又开口问道。

　　“恩。”

　　一个男子走出，缓缓道：“已经传令下去了，只要是东南区域的版图，全部可以提供那些人的情报。若是真的，奖励一件恒星级物品。若是击杀，将尸体带来，奖励一件圣星级物品。还可以成为执法盟的监察长老。”

　　恒星级，圣星级，对于洛枫和罗玲这等人物来说，或许不珍贵，甚至都不太稀罕。可是对于那无数的低级版图修炼者来说，却是极为珍贵。

　　特别是星系执法盟的监察长老，可谓是一步登天的职位，若是成为监察长老，那手中的权利，便是可谓“滔天”！

　　如此具有诱惑力的奖励，绝对可以引动无数修炼者出动。哪怕是一些根本不知道的，也会想尽办法前去探查。

　　“恩，不错。只要他不走出东南区域，我相信，他迟早会被发现的。”罗玲冷笑着说道。


第441章 【想留，却留不住……】

　　时间推移，转眼间，在追逐与被追逐之中，三个月的时间，又是过去。

　　在这星空之上，所有人，都没有了时间概念，若不是洛枫等人乘坐宇宙飞梭，以他们的速度，现在这般路程，最起码，也要数十年。

　　宇宙金梭内，洛枫盘膝而坐，菩提上人手中拿着一颗紫色的，宛如葡萄类的水果，填入口中，很是享受。而杨雨幽，则是坐在洛枫的旁边，紧紧的盯着他旁边。她眼神看向的地方，有着一柄剑，一柄刻着“姻缘”两字的佩剑！

　　这佩剑剑身只有一半，握柄处，也是有些空心。乍一看去，很容易便会认出，这姻缘剑，应该是两柄。从“姻缘”两字之中，也能够看出，这佩剑，应该是情侣佩剑。

　　这段日子，杨雨幽逐渐发现，每当闲下来的时候，洛枫就会拿出这柄剑，看着愣神。这让她有些疑惑，但她没有问，甚至有些事情，不用问，以她的智慧，也能够猜得出个大概。

　　良久，洛枫双眸闭着，嘴中却是突然开口：“想知道么？”

　　杨雨幽并没有惊讶，缓缓点了点头。

　　“她的名字叫月盈，因为我死了。”洛枫平静开口。

　　“怎么死的？”杨雨幽眨了眨眼睛，朝洛枫问道。

　　“星系执法盟！”洛枫双眸陡然睁开，射出一抹厉芒，让的旁边的杨雨幽都吓了一跳：“都是因为星系执法盟，她才会死！那些狗东西，早晚有一天，我要让他们死，死的干干净净，让星系执法盟这个污秽联盟，永久的消失在银河星系！”

　　这话语，咆哮出口。语气中，夹杂着滔天的恨意。那幻辰还没死，还在自己的那紫色葫芦中受着折磨，洛枫也不会让他死，他要让幻辰生生世世的永受折磨，让他永远不能投胎，不能轮回，就连死亡，都要成为奢望！

　　望着脸色阴沉的洛枫，杨雨幽一时之间，不知道该说些什么好。她不知道，自己现在，在洛枫的心中，到底占据着什么地位。

　　妹妹？姐姐？朋友？又或者是……

　　有些事情，她不好开口，特别是现在洛枫这个样子，让她根本就没有机会开口。她的心中也酸涩，也凄苦，可是她不能说出来，因为她怕，怕说出来之后，那结果，让自己承受不了。

　　“对不起，我失态了。”见杨雨幽不言语，洛枫深吸一口气，平静了下来。

　　“你先修炼吧，我去后舱睡会儿。”杨雨幽柔柔起身，朝着后舱走去。

　　望着杨雨幽的背影，洛枫突然发现，隐隐的，在她身上，似乎有着一股凄凉，一股落寞，还有这一丝丝的失望。

　　“哎……”轻轻皱起眉头，洛枫无言以对，唯有闭上眼睛，心中猜想别的事，用来分散注意力。

　　“进阶到六级不朽至尊，用了3颗寰宇金晶，那到七级的话，应该会是30颗，又或者300颗！拿了那些家伙的储物物品之后，又兑换了322颗寰宇金晶，加上之前还剩下的254颗，现在总共有576颗，恩，提升到七级，够了。”

　　“到了七级，就可以兑换那些极品圣星级的物品了，到时候，我的实力，还有分身，加上技能，都可以兑换。光是领域，便可提升近50倍！还有速度技能，10倍提速，乃是极品圣星级的物品，我到了七级，也就可以兑换了。”

　　“如此下来……”

　　洛枫眼中精芒一闪，露出一丝笑容：“综合实力，若是启用领域，10倍提速，还有圣星级技能，再加上那些分身，完全可以越级挑战！哼，那些八级强者虽然厉害，但是整个银河星系的圣星级技能都不多，他们怎么可能与我相比！”

　　“还有星力，我的星力是无穷无尽的，而他们，不但质量比不上，数量也比不上！光是耗费能量，我便能够将他们耗死！再加上30多个分身，到时候，对付八级不朽至尊，都可以立于不败之地！”

　　洛枫眼中闪过一丝冷芒，想起上一次遇到貔虎时，被那白银尊者陡辰所追杀的场景，脸色大寒：“白银尊者陡辰？哼，到时候，我连那所谓的明皇尊者，第二统领罗玲都能击杀！对付你，根本不用吹灰之力！”

　　明皇尊者罗玲之时，洛枫已经知晓。他不是傻子，杀了那么多的星系执法盟修炼者，已经不知道使用了多少遍搜魂大法。原先他便是认为，若只是毁坏一个二级版图，应该没有可能那么兴师动众。

　　施展搜魂大法之后才知道，原来自己所击杀的那个老家伙罗跋，竟然是这银河星系东南区域的第二统领，明皇尊者罗玲的父亲！

　　知晓真相之后，洛枫更是愤怒。这星系执法盟，果然猖狂惯了。罗玲手下的第二域队，总共有50亿修炼者。没想到，就是因为自己，这50亿修炼者已经被罗玲全部派遣出来了，就是为了杀掉自己，以报杀父之仇！

　　从一开始，洛枫在卡诺星域，找星系执法盟帮忙的时候，幻辰的态度，便让洛枫对星系执法盟产生了一丝厌烦。而现在，这明皇尊者罗玲，为了击杀自己，竟然花费如此之大的代价，这让洛枫心中，更为厌恶。

　　洛枫和星系执法盟之间，已经产生了绝对的仇恨。哪怕是现在罗玲将这些修炼者全部召集回去，不再追杀洛枫，等到洛枫有实力了，依然回去寻找星系执法盟的麻烦，因为……

　　月盈死了！

　　……

　　漆黑，宛如深夜，唯有版图，星星点点，发出光亮。

　　金梭后舱中，杨雨幽站立窗前，望着快速闪过眼前的一幕幕场景，脸色木讷，嘴唇都有着点点苍白，似乎是受伤，但不是外伤，而是心伤。

　　“洛枫，我们都有无限寿命，以你的速度，若是不出意外，百万年之内，成为银河星系巅峰强者，不会有问题。”

　　“我杨雨幽从来没有喜欢过一个人，也从来没有为一个人付出过，唯有你！”

　　她的脸色平静，露出一抹笑容，似乎释怀：“我的模样，我的身体，我没有经过任何的改变，但还是吸引不了你。不过没有关系，我可以陪着你，和你一起对付那些敌人，有朝一日，你若真成了巅峰强者，心中还是没有我，那我便放弃。”

　　“我会独自寻找一个田间山林，独自修炼，厌烦了，我便结束这被称作‘永久’的生命。不过我会记得，我的生命中，曾经有一个男人，与我擦肩而过，我想留，却留不住！”

　　她的身周，有着一层淡淡的光芒环绕，正是她自己的防护圈，这些话，她不想任何人听到，这是她的秘密，永远的秘密。

　　微笑的脸上，两行泪水流下，杨雨幽连忙擦了擦，自语道：“又哭了，真是不争气。恩，这就出去找洛枫玩，在这里实在是太无聊了。”说着，假装打了一个哈欠，杨雨幽又蹦蹦跳跳的朝着前舱去了。

　　这宇宙金梭，体长达到五千万里地，比三四个地球加起来还大。不过以洛枫和杨雨幽还有菩提上人三个的修为，五千万里，那也仅仅只是眨眼间的事情。

　　前舱中，洛枫依然闭眼坐立。这样的日子，实在是太枯燥了，若不是还有星系执法盟偶尔找点乐子，他们简直都快要憋死了。

　　“洛枫，今天吃什么？我去做。”菩提上人拍了拍手，从躺椅上站起身来，朝着旁边那铁锅走去。

　　这铁锅，乃是从地球上带来的。还有一些其他的东西，比如油盐酱醋，煤气，炒菜的工具等等，都带上了一些。他们可算是有远见，虽然不吃饭也无关紧要，但是知晓在这金梭中会非常闷，也只有做这些来打发一下时间。

　　“烤人肉！”洛枫轻声道。

　　“靠！”菩提上人比了个中指，兀自朝着铁锅走去。

　　“我做吧，嘿嘿，今天给你们尝尝我最拿手的‘油焖青鱼’！”正在此时，杨雨幽却是突然跑了出来。

　　洛枫眼含深意的忘了她一眼，笑道：“那好，就油焖青鱼。”

　　菩提上人也在一旁笑着，又躺在了躺椅上，很是舒服。

　　不到十分钟，杨雨幽便端着一条青鱼走了过来，被洁白的餐盘盛着，上面洒下了金黄色的鲜油，还有红色小辣椒在排放在一旁，葱花，姜条等等，切得非常完美，乍一看去，便让人食欲大开。

　　“好香！”

　　菩提上人眼睛一亮，连忙拿起筷子夹了一口，立刻竖起大拇指：“恩，真不错。”

　　“那就多吃点。”杨雨幽笑着道：“洛枫，你也尝尝啊。”

　　洛枫笑着点头，拿起筷子，轻轻夹了一块，只觉筷子与鱼肉相接之处，一阵淡淡的清脆感传来，洛枫眼睛一亮，将鱼肉放入口中，那清脆的感觉，入口芳香，鱼肉鲜嫩，很是好吃。

　　“好吃！”洛枫不由得夸赞了一句。

　　“嘻嘻，明天给你们做酱鸭，都是我跟阿姨学的哦，到时候，你们绝对会大吃一惊的！”杨雨幽挥舞着小拳头说道。

　　她口中的阿姨，也就是洛枫的母亲，刘淑艳。

　　听此洛枫一顿，但并未言语，只需吃起来。


第442章 【危机】

　　宇宙金梭一直都在穿行，按照地图上，那终点处的黑点穿行。

　　这段日子，洛枫等人，并没有再遇到星系执法盟的人。宇宙金梭畅通无阻的穿行，在那地图之上，已经行进了一半还多的距离。

　　“再有两个月，应该就能到达这里了。”望着地图上的那个黑点，菩提上人说道。

　　“恩，再有两个月，不知道哪里，是什么级别的版图。”洛枫皱眉道：“最好是七级版图，不用再多跑了。”

　　“恩？”菩提上人转头看来。

　　“没什么。”洛枫淡淡的笑了笑，却是没有回答。逆天项链的秘密，只有他自己知道，当然不可能告诉菩提上人他们。

　　……

　　玲域，皇玲宫殿内。

　　“给我杀了他！”罗玲冷着脸色，寒声道。

　　“饶命，统领大人饶命啊，在下知错了，饶命啊！”一个中年男子身上满是伤痕，哭喊着挣扎，可是无济于事，他才仅仅五级修为，很快，就被拖出去了。

　　“太盛，这就是你办的好事？”罗玲冷冷的瞥了一眼站在旁边的太盛。

　　“统领，这种事情，根本就不能避免。银河中，版图很多，我们给出的诱惑，实在是太大了。这些人，只是一心想要得到好处，哪里想过后果。属下只能进最大的能力探查，再有这样，属下也无能为力。”太盛脸色平静，没有一丝惧色。

　　平日里，这明皇尊者对他非常好，久而久之，对于罗玲，也就没有什么惧怕。当然了，最重要的，这太盛，乃是罗玲的师弟！

　　因为有这般关系存在，所以说起话来，才会如此无顾忌。

　　“哼！”

　　罗玲冷哼一声，她也知道这种事情不可避免，人心难测，对于如此巨大的诱惑，肯定有很多人前来谎报。尽管太盛已经派了很多人，严谨密查，但还是有一些说的很像的人通过，到了罗玲这里，才发现真假。

　　“一年时间已经过去，那些队长，也太无用了。全部给我撤下来，星系法律处置！副队长，接任队长职位！”罗玲声音冰冷，说撤掉，立刻撤掉。

　　这般做法，让身前的数人都是心中一寒，有些叹息。若自己不是八级修为，恐怕这霉运，也要降落在自己头上了。

　　“统领大人，外面有一个叫做‘撒贝’的三级修炼者求见，说是知道您所寻找的那些人的下落。”正在此时，一个修炼者前来禀报道。

　　“一个三级修炼者，会知道什么？肯定又是想要来欺骗的，直接拖出去杀了！”陡辰冷喝出声。

　　“等等！”

　　太盛却是一摆手：“通过外面的审核了么？”

　　“恩，通过了。”那人回答道。

　　“那好，让他来见我们。”太盛眼睛眯起，缓缓道。

　　很快，大殿中，一个全身银白色包裹的人便被带了进来。若是洛枫在此，定会认出，这家伙，竟然就是当初侵略地球的那些外星人中的一个！

　　“在下撒贝，参见统领大人！”那撒贝头都不敢抬，身前这些人身上所散发出的绝强威压，也让他根本就太不起来。

　　“你说你知道那星系罪犯？”对外人，罗玲还是将洛枫称之为“星系罪犯”的。

　　“恩，属下知道，而且属下曾经见到过。”

　　撒贝声音颤抖，身体也打哆嗦。这些人，可都是八级强者啊，八级，可被称为“尊者”的存在，整个星空，也不可能有多少吧？没想到这一次，自己竟然见到了这么多。

　　当然了，以他的修为，是不可能感受到陡辰等人的实力的。但是他知道，明皇尊者罗玲，银河星系东南区域第二统领，便是八级修为。而这几人，所散发的威压，与她相差不大，应该也是八级强者。

　　“那你说说，他们都有些什么特征？”

　　罗玲眼睛眯起，继续道：“你若撒谎，我必让你生不得，死不能！”

　　撒贝身体一颤，道：“他们的实力很高……”

　　“废话，给我说重点！”

　　才刚刚说了第一句，那白银尊者陡辰便来了脾气，他才一个三级的修炼者，比较起洛枫等人来说，当然觉得洛枫他们的修为很高了。只不过，在陡辰看来，却是挥手即灭。但那次洛枫的逃跑，却让他耿耿于怀，所以才会发如此大火。

　　“陡辰，让他先说。”罗玲轻声说道。

　　“陡辰？白银尊者陡辰！”

　　撒贝身影一颤，眼睛顿时瞪大，没想到这人，就是极有名气的白银尊者——陡辰！

　　“快说！”陡辰冷喝一声。

　　“是，是。”

　　撒贝这才反应过来，擦了擦冷汗，继续道：“他们离去的时候，是乘坐着一艘巨大的宇宙金梭，看起来，面积应该有五千万里。金梭通体黑色，速度极快，眨眼就不见。”

　　撒贝生怕一个不慎，他们就会把自己拉出去干掉，嘴中犹如子弹一般，噼里啪啦说个不停：“他们一个三人，两男一女，其中一个老者，名字叫做菩提大帝，是他自己说的。还有年轻的一男一女，我也不知道他们叫什么名字。”

　　说完之后，他看了看罗玲，等候她的开口。

　　“没了？”太盛一怔。

　　“没了。”撒贝也有些愣然，自己都将自己知道的说了，还要什么？

　　“草，你他妈去死吧！来人，给我把他打入烈火天狱，永受折磨！”陡辰突然喝骂一声，大声命令道。他还以为这家伙还有什么没说，没想到，这所谓的线索，竟然这么“广泛”。

　　“不要，不要！”撒贝脸色大变，连忙求饶道。

　　“等一下。”

　　太盛再次制止，凝视着撒贝，寒声道：“你可知道，他们去哪里了？”

　　撒贝瞪大眼睛，努力的想了想，最终，却还是摇了摇头。他确实不知道洛枫等人去往哪里了。

　　“拖下去吧。”太盛摇了摇头。

　　“等等，我有话要说！”

　　撒贝穿着粗气，不断挣扎，在太盛眼神望过来的时候，他连忙道：“我知道他是从哪里出来的，或许可以从那里找到他！”

　　“恩？”

　　罗玲眼睛一亮，顿时挥手制止：“先让他说。”

　　“谢统领大人，谢统领大人！”撒贝感激的跪在地上。

　　“快说吧，你这条命，全部在你接下来的话里面了。”罗玲淡淡开口。

　　“他们是从地球上出来的，就是东南区域最边缘的地方，一个一级版图。当时……当时……”说着，撒贝却是突然想起一事，心中咯噔一声，暗道要遭。

　　侵占！

　　星系法律上说的非常清楚，不是出生版图，不可降落。可是他们却是降落到地球了，这是赤裸裸的侵占，若是被眼前这统领知道……以往星系历史中，也发生了许许多多关于侵占的事情。而那些人，已经被全部处死，甚至就是其版图，也被摧毁！

　　自己当初的侵略地球行为，按照星系法律来算，当以处死！

　　想到这里，撒贝更是不敢开口。

　　“恩？快说！”罗玲眉头一皱，一股威压卷向撒贝。

　　“我说，我说！”

　　此时的撒贝，已是死猪不怕开水烫，立刻道：“当时我们侵……侵略过地球，就是被他们赶出来的。他们还说，以后要是再敢踏进地球一步，就灭我们版图。所以我认为，地球上，一定有着他们关心的东西，又或者是人！”

　　闻言，罗玲眼睛亮了起来：“你们为什么要侵略地球？”

　　“因为地球上，有菩提金身。这菩提金身，乃是那菩提大帝的本尊，其实也就是一颗成精的菩提树。据说得到菩提金身，不管是自己炼化，还是拿去换别的东西，都有很大的好处。所以……”说到最后，撒贝的声音弱了下去。

　　他此刻，已经不奢求那所谓的奖励了，只求自己触犯星系法律，能够不死就好。

　　“菩提金身……”

　　罗玲抬起头来，眼望前方，心中开始思虑。

　　洛枫等人既然这么在乎地球，那地球上，肯定就有着什么对他们来说，至关重要的东西。若是自己带人前去地球，将那东西得到，再在星空中传出消息，如此诱饵，有很大的可能性，将洛枫引过来！

　　到时候，以自己等人的修为，即便那家伙再强，可连陡辰都打不过，自己完全可以一网打尽！

　　“那地球在哪里？”罗玲问道。

　　“在东南区域的最边缘了，距离这里非常远，大约有近千万光年的距离。我这也是一道分身，本体还在出生版图呢。否则的话，本体想要过来，恐怕不知道要多少年了。”

　　“近千万光年。”

　　罗玲一笑：“哼，有师尊的天星级宇宙金梭，这近千万光年的距离，不用多久，就可以达到！”

　　“天……天星级！”撒贝直接愣住了。

　　……

　　又是两个月的时间过去，这里两个月里，风平浪静，洛枫他们，没有遇到任何的阻碍，好似已经走出了银河星系的东南区域一般，没有看到任何的星系执法盟的人。

　　其实东南区域，他们并没有走出。只是，他们并没有遇见星系执法盟的人，一切说来，只能算是巧合。

　　这一天，三人站在一起，同时望着那藏宝图上面的地形图，一个绿点，缓缓行进黑点中央。

　　“到了！”

　　魔神镇压之地，终于到了！


第443章 【勐腊家族】

　　天涛城，七级版图。

　　虽然乃是一整个版图，面积达到数十光年，但是其名字，却是一个城池的名字，“天涛城”！

　　此时，这巨大的天涛城上空，一艘宇宙金梭缓缓降落，引得一阵阵惊呼。毕竟，圣星级的宇宙金梭，长达两千五百万公里，体积之大，堪称惊世骇俗。哪怕是七级版图，可是许多人一生，也都没有见过。

　　宇宙金梭缓缓停下，那巨大的声响，让的所有人都抬起头来观看。洛枫三人，从金梭中走出，而后，在众人惊讶的目光中，将宇宙金梭一收，直接化为了一道光线，收进了自己的储物空间当中。

　　“这便是镇压那所谓魔神的地方了。”洛枫心中暗叹。

　　此刻的他，对于他所谓的魔神，已经少了当初的崇敬。第一次，拯救那魔神之时，光是那股魔神威压，便是让他有些喘不过起来。而现在，对于洛枫来说，哪怕是这魔神已经达到了九级，他都不会再惧怕，因为那个级别，距离自己，并不是太遥远。

　　当然，若还是当年拯救那魔神一样的修为，那洛枫心中更是不惧，那种实力，在自己提升了修为之后，也就是一个档次的。

　　“走吧，先找一处地方居住下来。”洛枫环顾了一下四周，轻声道。

　　“恩。”杨雨幽和菩提上人都是点了点头，随后，三人直接消失不见。

　　而在他们走后，下方那些观看的人中，立刻有些许快速朝着自己的住处跑去。星系执法盟所发布的追杀令，他们也都收到了。以前从来没有当回事，可是在看到洛枫的这艘圣星级宇宙金梭的时候，他们都猛然醒悟，当下，各忙各的。

　　……

　　天涛城上，酒店行业很是盛行。

　　据洛枫打听，这天涛城所处的位置，正是银河星系星空中的一处交叉口，周围有许多的版图，许多办事的强者经过，都会在天涛城中停留少许，酒店，便因为发展起来。

　　当然，这里的酒店也是分层次的。不过很是模糊，没有什么等级，只是看门面豪华程度，还有其中饭菜的味道，当然了，最重要的，便是实惠的价格。

　　此刻，一处装饰豪华的酒店之中，洛枫三人坐在一个雅间里面，各种菜肴已经全部上齐，甚至还有各种酿酒，味道都很不错，有饮料，也有酒精。

　　夹了一口不知名的菜肴，洛枫开口道：“现在这里吃完饭，然后我们就去打听一下哪里有可疑的地方，那魔神被镇压的地方，肯定非常隐秘，我刚刚已经用神念探查了一遍，这里根本没有。”

　　天涛城面积大至数十光年，洛枫根本就没有办法用神念全部覆盖，哪怕就是一个八级强者前来，恐怕都有些艰难。从宇宙金梭内一出来，洛枫便发出了神念探查，毫无意外，根本就没有发现。

　　“你可知道，那所谓魔神，是几级的修炼者？”菩提上人淡淡道。

　　洛枫要前来解封魔神的事情，已经跟他和杨雨幽都说了。毕竟，他们都是跟随自己一起的，也不能太过隐瞒，早晚都会知道。

　　洛枫曾经告诉过菩提上人，以前那一次解封魔神的事情，听闻是八级之后，菩提上人只是淡淡的点了点头，并没有放在心上。拿到菩提金身，与自己融合之后，他已经达到了七级不朽至尊巅峰的层次！

　　而那菩提金身中所蕴含的庞大意境修为，还没有完全炼化，再过个数百年，完全炼化之后，绝对可以踏足八级！到时候，他便也是星空中，可以成为“尊者”的强大存在！便也可以拥有自己的版图，可以在星空中，为所欲为！

　　当然，这是按照星系执法盟的程序来看待的。如同他们三个现在这般，已经跟星系执法盟作对了，那还管什么狗屁星系法律，谁惹老子，老子就干谁。看哪个版图不顺眼，老子就摧毁哪个版图，有能耐，那所谓的星系执法盟，就来抓老子好了。

　　“恩，这里的人，应该知道哪些地方重要，不过这里只是天涛城的边缘小地，若是到天涛城中心，恐怕消息还能准确些。”听到洛枫的话，菩提上人建议道。

　　“恩，说的对。”

　　洛枫想了想，接着道：“上人说得对，这里的店小二，连七级的修为都没有，这天涛城的一些隐秘事情，应该不可能知道。这样，我们吃完饭，就去天涛城中心。”说着，洛枫又吃起了菜肴，还别说，不愧是吃喝行业发达的版图，做的饭菜，比杨雨幽做的还要好吃。

　　“恩，这鱼肉不错，不知道是什么鱼。”杨雨幽擦了擦嘴，柔声道。

　　“小姐，这您就不知道了，这不是鱼，而是我们天涛城有名的‘蛤蟆’，肉质鲜嫩，油炸之后，吃起来鲜嫩无比。别看它不动弹，其实还活着呢。这蛤蟆乃是三级的妖兽，普通油炸，根本就炸不死，不过要的就是这种感觉，又好吃，还新鲜。”旁边一个服务人员刚好经过，立刻滔滔不绝的讲解起来。

　　“……”杨雨幽愣愣的看着这人，待他说完之后，立刻向着酒店外跑去。

　　“兄弟，你过来一下，我问你一件事情。”洛枫笑着朝这人招手。

　　“好嘞！”

　　那人脸色一喜，他们常年在这里工作，凡是能来这里吃饭的人，哪一个，不是有身份，有地位？跟他这样的服务人员说话的时候，从来都是颐指气使，仿佛吩咐自家的下人一样。洛枫这般客气，倒是让他有些不习惯。

　　“你可知道，这天涛城，有哪些诡秘的地方？”洛枫盯着这人，直接开口问道。

　　“额……”这人愣了愣，一时间反应不过来。

　　“哦，你别误会，我们是在这星空中闯荡的，对那些有传闻的地方，都很好奇，所以才会有此一问，你若知晓，直说便是。”洛枫假装不好意思的笑了笑，在这人狂喜的眼神中，掏出一块深幽绿晶，递给了他。

　　“这是……”

　　这人哪里敢接，如此贵重的东西，即便是他不认识，可也能看出些名堂。他记得，几年前，便有一个超级强者，用一块一模一样的晶石，直接把这酒楼包下了三年之久。那一幕，让他记忆深刻，永远也忘不了。

　　“拿着！”

　　洛枫佯装不悦的将深幽绿晶放入他的胸前，他能看出，在这人眼里，深幽绿晶很珍贵，可是他自己都不知道，竟会会珍贵到这般地步，否则的话，他或许会考虑，拿一点别的东西当小费。

　　“这位先生，说实话，小的只是一个干杂役的人，身份非常低，常年窝在这酒店中。小的并不知道天涛城哪里有什么诡秘的地方，所以，这晶石，先生还是拿回去吧，小的没有那个资格收下啊！”

　　说着，就将这晶石退还给洛枫，一边推，一边看了看四下，低声道：“不过，前几日酒店中来个一个大人物，据说是天涛城第一家族‘勐腊’家族的人。他们一直住在酒店中，有些事情，他们应该能知道。”

　　这事情，他一般不会跟别人说。但是面前这青年，给自己一种好感，他也就忍不住说了出来。

　　“勐腊家族？”

　　洛枫眼睛一亮，既然这勐腊家族，乃是天涛城的第一家族，那么哪些地方隐秘，哪些地方拥有传闻等等，他们应该都会知晓。

　　想罢，洛枫高兴的又将深幽绿晶放回了此人手中，笑着道：“谢谢啦，这东西你就拿着，换点东西，回家过日子去吧。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　这人惊喜的收下，说实话，他真的不敢收，可是诱惑，最终战胜了理念。拥有这晶石之后，自己就可以带着自己的妻子，在这天涛城里面拥有自己的一份产业，也可以当家作老板，不用再给别人打工了。

　　这时候，杨雨幽走了进来，洛枫和菩提人刚要说话，却是眉头突然一皱，他们的上方，一阵嘈杂声响了起来。

　　“砰！”

　　两人迅速闪开，只见他们的上方，那深褐色的坚硬木板已经碎裂，一个大洞可以从下面看到上面。一道人影，穿过大洞，砰地一声砸在了洛枫三人用餐的桌子上。

　　“哼，敢跟我耍花招，给我把他抓上来！”只听一声傲慢的骂声传出，洛枫不由抬头看去。

　　从那洞口中，隐约能够看清，一脸色苍白的男子嘴角掀起，坐在一张椅子上。在他的旁边，一些人站立，看不清数量，不过浑身散发的气息，却是达到了七级以上。

　　“哒哒哒。”

　　楼梯传来脚步的响声，在这里吃饭的客人都转头看去，几个打扮和楼上那男子身边之人打扮一模一样的人跑了下来，一把抓起刚刚掉下来的人，朝着楼上跑去。

　　“勐腊家族，竟然猖狂到了如此地步！”

　　“这天涛城，就是勐腊家族的天下，得罪了这个小家伙，可是有苦吃喽。”

　　一些人都议论起来，不过他们乃是别的版图的人，根本就不惧怕勐腊家族的人，都是抱着一副看好戏的样子。

　　洛枫眉毛一掀：“他们就是勐腊家族的人？”

　　那服务人员此刻还没有离开，有些惊恐的退后道：“恩，他们就是勐腊家族的人！”


第444章 【提升】

　　天涛城，酒店内。

　　众人全部跑到楼上，想要看看，这勐腊家族的小少爷，会有什么狠辣的手段。他们长时间在星空中环奔，对于这等事情，最是喜欢。

　　而此刻，洛枫三人也缓缓朝着楼梯上走去。来到楼上，洛枫看着那脸色苍白的勐腊家族小少爷，而那小少爷，也朝着这些人高傲的扫视了一眼。

　　就这一眼，他却是顿住了！

　　随着他的目光看去，众人都望向了杨雨幽，他们此刻才发现，自己身边，竟然有着如此漂亮的一个大美人，而且浑身散发的那种气质，以及火爆的身材，让其中的一些男人，都有种欲望即将升起的冲动。

　　在手下的提醒下，这勐腊家族的小少爷方才反应过来，尴尬的咳嗽一声，啪的一声，直接给了那已经昏迷的修炼者一巴掌，掌声很是响亮，生怕四周人听不见似的。

　　“他妈的，敢骗我，我还以为真的有那么大的宇宙金梭降落，去了一看，才知道被你这狗杂种骗了，我要把你活刮了！”此人不时看向杨雨幽，见杨雨幽正看着他，心中不由得又是一股傲意升起。

　　“哼，这么漂亮的女子，不被我拉基斯压在胯下，岂不是太可惜了？”

　　而在他的前方，洛枫双手抱于胸前，撅着嘴唇，朝杨雨幽努了努嘴，道：“看吧，人家是在看你呢，你的魅力可真大。”

　　“去你的！”杨雨幽横了洛枫一眼，皱着眉头道：“你听到他刚才说什么了么？”

　　洛枫轻轻点了点头：“看来，也是冲我们来的。原来还想要用东西和他换取信息，现在看来，是我太过仁慈了。”

　　“哼！”

　　杨雨幽哼了一声：“就是他刚刚看我那眼神，我也要让他受到惩罚！”

　　对于两人之间的谈话，周围之人都是听到了。不过洛枫根本就没有任何的忌讳，将宇宙金梭停到天涛城上空，乃是洛枫故意为之，就是想要引出一些星系执法盟的人前来。否则的话，他们在星空中将宇宙金梭收起便可，何必造成这么大的动静。

　　而在洛枫说出此话之后，身边的人，除了杨雨幽和菩提上人之外，全部都退后数步。能惹动星系执法盟的追杀，而且拥有那圣星级宇宙金梭，更重要的是，这么长时间，都没有被抓到，其实力，会低么？

　　不，会很恐怖！

　　洛枫转头看了一眼，轻笑道：“我们有这么可怕么？”

　　“给我将他杀了，以后要是再有人来跟你们禀报，最好将事情先给我查明白了，否则的话，不要再来告诉我。要是再有第二次，你们都提人头来见我！”这勐腊家族的年轻人说着，竟朝杨雨幽走了过来。

　　到了近前，他整理了一下衣衫，刚要开口，站在旁边的洛枫便挡在了杨雨幽身前，笑着道：“你不用开口了，门外有头母猪，要是你发情了，就去那里解决一下吧。”

　　寂静！

　　许久之后，酒店里爆发出一阵哄笑。

　　“哈哈，这人真是幽默，看那小家伙，脸色都铁青了，在这天涛城为非作歹这么多年，应该还没有吃过亏吧。”

　　“教训他一下也好，打扰我们吃饭，真是猖狂惯了。刚刚我便看他有些不顺眼，没想到，还有人比我的脾气更火爆啊，哈哈！”

　　“嘿嘿，这人乃是天涛城第一家族的人，得罪了他，也不会有什么好过，等着看戏吧。”

　　听着这一些议论，那年轻人本来苍白的脸色，竟然涌上一抹铁青，而且越来越甚，尴尬之下，竟然变成了猪肝色。

　　“你找死！”他一拳朝着洛枫打去。

　　“砰！”

　　却是在众人惊讶的眼神中，此人直接飞了出去，他的全身骨头，已经全部断裂，但洛枫出手有数，既不让他死，也不会让他好过了。

　　“啊！”这家伙痛苦的咆哮着，但全身软绵绵的，根本不能动弹，只能用嘴说话：“给我杀了他！”

　　顿时，那些护卫反应过来，一起朝着洛枫而来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　未等洛枫出手，杨雨幽便是身影一闪，连续数十脚，将这些家伙全部踢得倒退回去，跌落在地上的时候，已经没有了一丝声息。

　　“真狠！”洛枫竖起大拇指。

　　“哼！”白了洛枫一眼，杨雨幽娇哼一声，朝着那年轻人走去。

　　这一幕，让的站在这里的那些人都愣住了，要知道，那些护卫，可都是七级的修炼者。七级啊，在整个星系，都可以划为强者一类。而这女子，直接一人一脚，他们连反抗的能力都没有，就被踢死了。

　　这种实力，会是何等程度？七级裂痕武神？星宇武帝？还是冥羽天圣？

　　只有其中一些人，眼力深沉，能够看得出杨雨幽是什么修为。而看向菩提上人的目光，却是低着无尽的崇敬。

　　“不要过来，不要过来！”见杨雨幽朝自己走来，那男子想要退后，身体却是根本就不能动弹。

　　“砰！”

　　杨雨幽却是笑了笑，一脚踢在了这人的身上，带起一声凄厉惨叫，直接落在洛枫面前。杨雨幽拍了拍手，笑着道：“洛枫。交给你了。”

　　洛枫点了点头，眼睛眯起，朝着男子笑了笑，直接将右手放在了他的头颅之上，搜魂大法毫不犹豫使出，顿时间，无数的信息，从这男子脑海中涌出。

　　许久，洛枫将右手拿了回来，眉头皱起，这家伙的记忆中，满是污秽，其中最多的，竟然是怎么玩女人，还有一些跟女人做爱的动作，场景等等，怪不得那家伙脸色会是那般苍白，原来都是因为纵欲过度而导致的。

　　“嗤啦！”

　　手掌成芒，将此人劈成两半，洛枫轻声道：“在这勐腊家族所在的‘天涛海底’，有着三处密地。其中一处，名为‘封印深渊’，勐腊家族族长不允许任何人进去，看来，与那魔神被镇压，有很大的关系。”

　　菩提上人点了点头：“那就不要再拖延时间了，先去天涛海底看看，一处处搜查，没有再说。”

　　“恩。”

　　洛枫点了点头：“不过，今晚现在这里住上一晚，我有点事情，待到明天早晨，我们再出发。”

　　杨雨幽和菩提上人疑惑的对视一眼，却没有发问，只是答应下来。

　　……

　　深夜，浓雾笼罩，天气有些阴霾，似乎就要降雨。

　　坐在床上，洛枫的神念，早已经深入到了逆天项链之中。之所以要在这里居住一晚，就是因为，他要在这七级版图，提升一下自己的实力。

　　项链中，那巨大的屏幕再次出现在自己的面前，洛枫深吸一口气，开口道：“帮我提升到七级不朽至尊！”

　　“叮：提升修为至七级不朽至尊，需要60颗寰宇金晶，是否提升？”那系统般的声音，再次传出。

　　“60颗？”洛枫眉头一皱，但还是开口道：“提升。”

　　“哗！”

　　光芒闪烁而至，巨大的金龙围绕洛枫身体盘旋数分钟，方才缓缓退去。而洛枫，也是感觉到了那股强大无匹的感觉。

　　六级不朽至尊，直接迈步到七级不朽至尊，在整个星系中，谁能做到？

　　唯有洛枫！

　　在洛枫的猜测下，提升到七级所使用的寰宇金晶，应该是六级不朽至尊的十倍，也就是30颗寰宇金晶。没想到，竟然是20倍，整整60颗，让他一时间有些心疼。

　　寰宇金晶，对于洛枫来说，那就是黄金对于普通人的一般，用处极为巨大。60颗寰宇金晶，洛枫可以做很多事，兑换很多东西，甚至就连下品天星级的物品，都能兑换两件。

　　当然了，天星级，是需要洛枫到达八级之后，方才能兑换的，他现在多能兑换的最大限度，也就只是极品圣星级物品而已。

　　洛枫身上，现在共有整整576颗寰宇金晶，消费60颗，还剩下516颗，依然足够他兑换很多的东西。

　　思虑一番，洛枫兀自道：“菩提上人和杨雨幽的修为，若是自己修炼下去，不知道何年何月，才能达到十级。若是用丹药……”

　　若是自己修炼，以他们两个现在的修为，一个七级裂痕武神，一个七级不朽至尊巅峰，想要再进阶，简直难比登天！

　　哪怕是资质再高，领悟力再厉害，也需要无数的时间。至少，也是数十万年以上。

　　这还是仅仅提升一个境界，若是想要提升一个级别，从七级到八级，九级，十级！那好何年何月？

　　数百万年？数千万年？还是亿年？用丹药提升技能，是需要时间，可是那才多长时间？和他们自己修炼相比，这点时间，微不足道，甚至睡一觉，或者闭关一次，便可过去。

　　当下，用丹药给他们提升，乃是最正确的选择。

　　“查看一下，该用什么丹药。”说着，洛枫便朝着屏幕上，那丹药一幕点去。

　　自从离开云天大陆，用丹药给别人提升实力的事情，洛枫基本上就没有干过。也只有在卡诺星域的时候，曾经拿出一些丹药。毕竟，在这星空中，与洛枫熟识的人，并不是太多，能让他拿丹药感谢的，更是没有出现。

　　菩提大帝和杨雨幽，算是幸运中的幸运了。


第445章 【章鱼怪】

　　“尊灵？圣灵？这是什么？”

　　寻找中，洛枫突然发现了另外两种不一样的丹药。这丹药通体浑圆，浑身散发着浓郁的药香，就是因为如此，洛枫才会发现的。轻吸一口气，那药香涌入鼻中，进入体内，竟缓缓潜伏，变成了一股极为浓郁的极品星力。

　　尊灵：丹药类，七级强者吞噬之后，可在三百年之内，进阶八级，尊者！

　　圣灵：丹药类，八级强者吞噬之后，可在一千年之内，进阶九级，圣者！

　　“原来如此。”

　　洛枫点了点头，随即嘴角露出一丝笑容。他想要的，也正是这种丹药。三百年的时间，从七级进阶八级，说实话，根本就不是太多，甚至是少的恐怖。任谁听了，都会震撼无比。

　　可转瞬间，洛枫的眉头又是皱了起来：“我在项链中虽兑换的无数丹药，不管是以前的星尊丹，还是现在的尊灵、圣灵，都是在银河星系等级划分以内。难道这项链和银河星系，有什么联系？”

　　“如此说来，银河星系只不过是浩瀚寰宇的一部分，那这项链中的东西，最顶级的，是不是也就是银河星系的巅峰物品了？若是如此，那么想要称霸寰宇，谈何容易。”

　　摇了摇头，洛枫继续看向这两种丹药的价格，至于称霸寰宇之时，还不是他现在所能想象的。寰宇如此之大，修炼者如此之多，谁知道那些巅峰强者，到底会有多么恐怖。

　　两种丹药，尊灵价值5颗寰宇金晶。而圣灵，则是20颗寰宇金晶。这让的洛枫又是一阵肉疼，不过考虑了一阵之后，还是决定，先兑换了两颗尊灵。毕竟，这星空中，危险实在是太多了。交易点洛枫以后可以再赚，可是若杨雨幽和菩提上人出事，那要后悔，都来不及。

　　……

　　清晨，酒店中。

　　三人早早起床，这几点也早就已经开始营业了，桌子上，放着散笼包子，冒着腾腾热气。还有三碗豆浆，也放在了三人面前。这里也不是没有别的东西，相反，这豆浆还是这里的人最不喜欢的。可是洛枫三人喝豆浆，吃小笼包已经习惯，对于别的东西，都不喜欢。

　　将一个小笼包放入嘴中，洛枫将那两颗丹药拿出，轻轻放在杨雨幽和菩提上人的面前。不过这丹药上面，已经被洛枫的极品星力所封锁，不然的话，绝对会引出巨大的动静。洛枫可清晰记得，在云天大陆的时候，那星尊丹所造成的巨大动静。

　　“这是什么？”杨雨幽疑惑的问道，同时，那菩提上人也转头看来。

　　“丹药。”

　　喝了一口豆浆，洛枫接着道：“你们两个把各自身前的丹药服下，三百年之内，都能达到八级。”

　　“噗！”

　　洛枫说的平淡，杨雨幽和菩提上人却是将刚刚喝下的豆浆喷出，愣愣的看着洛枫，不知道在想些什么。

　　“你看你，还让我怎么吃？”洛枫佯装不悦的翻了翻白眼。

　　“洛枫，你是说真的？骗人吧？我才仅仅七级裂痕武神，三百年之内，能达到星宇武帝就谢天谢地了，至于八级，没有个三千年，三万年，我连想都不去想。”说着，杨雨幽做了下来，恢复平静，在她看来，洛枫只不过是开个玩笑罢了。

　　“吞下吧，此事以后再说。”

　　见菩提上人正要开口，洛枫挥手打断：“快点吃，吃完了我们就去那天涛海底看看，尽快将这事情办好，我们也好离开。此地不宜久留，相信不用不长时间，那些星系执法盟的狗东西，就会来的。”

　　周围的人，已经在刚刚杨雨幽的惊呼中，听到了他们的谈话。不过他们根本就没有理会，三百年达到八级？纯粹扯淡！

　　虽然对这些人没放在心上，可是洛枫知道，有些事情，迟则生变。现在还是尽快离去的好。

　　“那走吧！”菩提上人和杨雨幽直接放下筷子，对他们来说，数百年不吃饭，都没有什么关系。

　　“把丹药吞下。”洛枫眉头一皱。

　　两人对视一眼，皆是一笑，反正也没有什么坏处，吞了就吞了。将丹药拿起，在吞向嘴中的一瞬间，洛枫将那包裹在外面的极品星力收回，下一瞬，丹药便被他们吞到了口中，倒也没有引发什么动静。

　　此事完毕，三人直接消失了。

　　……

　　天涛海，以天涛城版图命名，可想而知其面积之广阔。整个天涛城，至少百分之七十，都是被天涛海给霸占的。若是从高空看去，天涛城，也确实就是一个城市，被无数海水所环绕的一个巨大城市！

　　天涛海底，深度不知多少，但有强者曾经探险过，据说光是边缘地带的海域，深度便有着50万米！这还不是海底中心，可想而知，其中心海底，会深到何种恐怖层次。

　　天涛海的边缘地带，全部都居住这一些普通人。让洛枫有些意外的是，这里的人，很会享受，和地球上差不多，只不过穿着不一样。此刻的天涛城，乃是夏天，至少，洛枫的等人所来到的这片地方就是夏天。

　　在这天涛海的边缘，沙滩上，正有着无数人正在游玩。这些人，全部都是天涛城的一些普通人，当然了，也是普通人中，很有钱的一类。

　　一些女子穿着暴露，在海中游泳，甚至还有更甚的，男女情欲上来，直接在一处无人地方就地解决，看的在高空中的洛枫一阵叹息。

　　“走吧，我们直接去海底。”洛枫开口道。

　　“恩。”

　　两人皆是点了点头，随后，三人如同闪电般朝着天涛海最中心而去。

　　下方，一些正在晒太阳的人，只觉得天空中三道极为耀眼的光芒闪过，竟然比太阳都要照人。但他们睁开眼的时候，上空还是什么都没有，有的，只是碧浪晴空。

　　这天涛海中心距离边缘地带，竟然有着数光年。以洛枫三人的速度，想要快速到达中心，光靠这他们自己是不行的。洛枫将第一次得到的那一艘宇宙金梭拿了出来，增幅光速五万倍，几乎是眨眼间，就来到了天涛海中心。

　　“啧啧，还是宇宙金梭的速度快。”洛枫将宇宙金梭收起，心中真正感谢那些伟大的“科研人员”。

　　“咻！”“咻！”

　　两道破空之声划过，只见杨雨幽和菩提上人什么都没说，就直接进入了海底。身后的洛枫暗自摇了摇头，这两个家伙真不合群，不过他也没有犹豫，也是随之进入了海底。

　　一分钟后。

　　“应该有一百万米了，竟然还未到底，这天涛海，却是恐怖！”洛枫心中惊叹，他们并未全速行进，而是一边观察，一边下潜，一分钟一百万米，算是非常慢了。

　　“要是这天涛海爆发海啸，恐怕会将整个天涛城给席卷了。”

　　当然，这也只是想想。毕竟，天涛城作为一个七级版图，其上来来往往的都是非常厉害的强者。若是天涛海真的爆发海啸了，自然会有着强者前来镇压。七级强者，连版图都能够毁灭，更何况版图上面，一个小小的海域。

　　海底，无数的巨大生物不时游过，有一些，很像是地球上的鲨鱼，鲸鱼，但是面积，比鲨鱼和鲸鱼不知道大到了哪里去，若是现在从地球上拿出一条鲨鱼放在这里，绝对会直接血管暴毙，一百万米深的巨大压力，即便是鲸，也承受不了。

　　“哗！”突然，一阵巨大的海流从前方涌来，洛枫转头看去，只见如同海浪一般的巨大流花，从前方迅速朝自己等人冲来。其内传出的巨大力道，非常恐怖。若是真的被攻击中了，哪怕是六级强者，也定会被直接击成重伤。

　　“吼！”随着一声惊天吼叫，那海底流花更加剧烈，翻滚不断，宛如烧热的油一般，升腾着朝自己三人轰来。

　　“回去！”洛枫右手一伸，狂暴的极品星力陡然出现，如同一面巨大的屏障，面积极大，将这海底流花全部包过，轰隆隆倒卷而去。

　　“嗷！”

　　又是一声巨吼，只不过，这一次，巨吼中夹杂了些许愤怒，显然，洛枫能将这流花给挡回去，惹怒了这个大家伙。

　　神念探出，洛枫发出啧啧的惊叹声。远处，距离这里百万里之外，一头巨大的章鱼凶兽正在急速而来，其身上所散发的气息，乃是六级星宇武帝的级别。不过凶兽乃是凶兽，六级星宇武帝，完全可以和修炼者六级不朽至尊相媲美。

　　而在这妖兽之后，一人手拿长枪，面色仓促，急速而来。

　　“轰！”六级星宇武帝的速度，数百万里距离，眨眼即至。一出现，那看不见尽头的八条巨爪，便朝着洛枫卷来。

　　“孽畜，住手！”正在此时，一声大喝陡然想起，那身后跟随的男子是，手中长枪一抖，顿时幻化出无数枪影，宛若真实的一般，在那章鱼怪巨爪卷向洛枫之际，骤然刺在了其中数条巨爪之上，那章鱼怪发出一声怪叫，显然很是疼痛，立刻将巨爪收了回去。

　　“不好意思各位，这大家伙是在下的坐骑，刚刚失礼，庆丰再次向各位道歉。”那男子将长枪扎在章鱼怪身上，再次引出一声疼痛的尖叫，但他没有理会，反而是朝着洛枫三人道歉。


第446章 【封印深渊】

　　“七级星宇武帝？”洛枫眉毛一挑。

　　“恩？”

　　那男子一愣，眼神落在洛枫身上，上下打量一番，也看不出洛枫到底是和修为，不由开口道：“阁下好眼力！”

　　洛枫一笑：“打扰兄弟静修，不好意思，就此别过。”在洛枫看来，这男子在这深海之低神出鬼没，而且有如此巨大的一头章鱼怪，肯定是在这里静修的。

　　男子点头，与洛枫三人擦肩而过，但是见到他们离去的方向，却是开口道：“各位，你们这是要去哪里？”

　　洛枫身体一顿，心中微微思索，说道：“封印深渊！”

　　“封印深渊？”男子脸色一变。“那封印深渊可万万去不得，据说里面封印了无数的宇宙凶兽，而且还封印着一些星空强者，以前就有人见去过，可是七级的修为，进入其中，也都没有再出来。”

　　“恩？”

　　洛枫眉头一皱，封印深渊，封印的是宇宙凶兽、星空强者？那自己所寻找的上古魔神，是不是也封印在里面？

　　“多谢兄弟告知，不过我有急事，必须到那里去一趟，若是兄弟知晓封印深渊在哪里，烦请告诉一声，洛枫感激不尽。”洛枫笑了笑，这天涛海底如此大，哪怕是中心，也有着光年以上的距离，他的神念，并不能覆盖。

　　况且，哪怕是能够覆盖过来，但那封印深渊和其他的海域并没有什么两样。哪怕是封印着上古魔神，洛枫也感受不到分毫。为今之计，还是先问一下面前这个男子，他在海底静修，肯定有所了解。

　　“我带你们去！”

　　男子却是一笑，痛快的就要带路，可是见洛枫三人都望着他，显然是疑惑他为何变卦这么快，不由尴尬的摸了摸脑袋：“说实话，兄弟，我叫庆丰，本不是天涛城之人，但已经修炼到了瓶颈，此番来到天涛城，一是为了静修，看看能不能突破。二，则是为了‘天灵草’。”

　　庆丰叹了口气，继续道：“本来别听别人说天涛城的天灵草，每一颗都拥有着至少十万年以上的寿命。而且这天灵草的效用极大，对我所修炼的功法有着绝对的作用。却是没有想到，这天灵草，哪怕是天涛城，竟然也只是生长在封印深渊里面。”

　　“你也知道，封印深渊非常恐怖，盛名在外，我这样的修为，都只是查探了一下路线，可是并没有敢进去。因为我来到封印深渊面前的第一眼，便看到了一头宇宙凶兽，达到七级的宇宙凶兽！”庆丰眼中露出惊骇：“那庞大的凶威，让我心神巨颤。我敢肯定，若是当初与之交战，我这点修为，根本就不够看的。甚至于，它只要看我一眼，就能够让我全身不能动弹，更不用说是还手了。”

　　苦笑了一声，庆丰继续道：“所以，我便也没有进入封印海域，只是在这里停留了下来，想用这天涛海底的巨大海流，来让我感悟我所修炼的功法。我已经在这里三万两千年了，直到今天，遇到了你们。”

　　“三万两千年……”

　　洛枫倒吸一口冷气，不愧是七级强者，耐性都是极深的。为了一次小小的突破，一闭关，就是三万两千年，如此魄力，绝对不是一般人能够拥有。洛枫自问，他没有那个耐性，也没有那个魄力。

　　至于杨雨幽和菩提上人，对这个根本就是习以为常。虽然他们资质高，没有为了一次突破而闭关三万两千年，可是他们能够达到现在这般修为，所用的时间，绝对不会少了。至少，也有十万年！

　　他们两个曾经说过，若不是找到了一个可以增加时间流速的地方，现在的修为，恐怕也就才四级，或者五级吧。

　　当然了，可以增加时间流速的地方有很多，这庆丰肯定也知道。可是时间流速归时间流速，这些修炼者修炼，所需要的，时间是一个方面，另一方面，却是大把的天地灵气。有些增加时间流速的地方，天地灵气很少，甚至没有，比如云天大陆的域外战场！

　　所以，庆丰才会不远万里，跑到这天涛海底来修炼。这里的水能量、水灵气非常充足，特别是海流上下湍动的时候，一阵阵的海水所碰撞，继而蒸发，其中所蕴含的水系能量，全部环绕在这里，平常人感受不出，但洛枫、庆丰这种等级，却是感受的清清楚楚。

　　想了想，这庆丰既然知晓前往那封印深渊的道路，那跟在身边，也并无大碍。当然了，洛枫也是有把握，才会如此想。他现在乃是七级不朽至尊，哪怕是八级不朽至尊，想要杀他，都没门，倒也不怕庆丰是星系执法盟的奸细。

　　“那行，咱们就一起走，等到了封印深渊，就先帮你找到天灵草，以报答你的指路恩情。”洛枫笑着道。

　　庆丰嘴巴一撅，不悦道：“兄弟这话可就见外了，指条路而已，什么恩情不恩情的。”

　　见洛枫只是笑笑，没有说话，庆丰又道：“不过兄弟，说句实话，那封印深渊真的非常恐怖，你身边这女子，才七级裂痕武神的实力。至于你还有那位老者我不知道，但我希望你能明白，没有八级以上的修为，不要硬闯封印深渊，否则的话，会有让你想象不到的后果！”

　　“恩。”洛枫缓缓点了点头。

　　见他这幅模样，那庆丰只是轻叹了一口气，便说道：“上来吧，这大家伙虽然只是六级的实力，不过在水中的速度，比我们可快多了。”

　　闻言，那章鱼怪巨大的眼睛望向洛枫三人，眼中威胁之意毕露，很是明显。显然，这大章鱼怪，对刚刚出手的洛枫三人，还是存有敌意。

　　“大家伙，刚刚可是你先攻击我们的，现在反倒成了我们的不对了？”洛枫拍了拍章鱼头顶，笑呵呵闪身来到了它的身上。

　　“咻！”“咻！”

　　杨雨幽看了看菩提上人，也是一点头，同时来到了章鱼怪头顶。

　　“吼！”“吼！”

　　可笑的是，这大家伙原本漂浮在水中的，可是在三人上来之后，竟然直接潜到海底，趴在地上一动不动，看样子，洛枫三人的上来，让它很是生气。

　　见此，庆丰尴尬一笑，拍了拍章鱼怪的头颅：“小章，给个面子，快点走啦，回来给你好吃的。”

　　章鱼一动不动。

　　“唰！”陡然，庆丰不知道从哪里把长枪掏了出来，直接扎在了章鱼怪的其中一条爪子上，大声道：“快点，给我走！否则的话，回来之后，我把你的抓起，全部剁掉烧烤了。还有你的头，你不是喜欢喷墨么？到时候，我让你喷个够！”

　　“嗷！！”章鱼怪惨叫一声，在庆丰将长枪收起之后，那条巨爪立刻朝身前缩了缩，畏惧的看向庆丰。庆丰一瞪眼，这家伙庞大的身体立即飘起，逃命一般，朝着庆丰所指方向而去。

　　一路上，杨雨幽小孩子一般，不时欺负这章鱼怪，可是任它再怎么生气，可也不敢再停下了。洛枫三人没来之前，庆丰可是天天拿它当靶子，那长枪，刺得它没有任何的反抗心理。基本上一看到长枪，就看到了它爹娘。

　　确实，这章鱼怪的速度，非常之快。它的体型本就很大，有着数十公里之长，光是两根爪子之间前行一步，便能踏出数十公里了。

　　行进中，洛枫等人，也遇到了一些其他的巨大妖兽。不过这一片，好似是这章鱼怪为尊，每次见到那些妖兽，还未等庆丰出手，它就是大眼一瞪，那些胆小的，立刻给吓跑了。而一些胆大的，也可以说是找抽的，章鱼瞪眼它们也不走，非要等到攻击降临身上了，才知道害怕。

　　“轰！”海底中，巨大的海流穿行而过，若是眼神凌厉，便可看清，那是一头巨大的章鱼。章鱼上面，还有着四道人影。

　　“到了！”庆丰突然开口。

　　洛枫也看到了，前方那一片巨大的光亮。在海底，浅海的时候，海底下面那些珊瑚，鱼类什么的，或许会发出光泽，照的海底如同白天。但是在这沈海，百万米之深的地方，海底一片都是漆黑的，所以那一片光亮，极为明显。

　　这光亮面积很大，乍一看去，很是耀眼，就好像一片银白色金属，被阳光照射，所反射出来的一般。

　　而在这光亮之中，肉眼可见，乃是一片大峡谷。这海底，算是峡谷的最上层，峡谷下方一片漆黑，一眼看去，看不见任何的事物。

　　而在峡谷两边，也是一片平地。整体看起来，就好像，那所谓的封印深渊，是被一分为二一般，峡谷的形成，则是被人直接劈开的，一条巨大的裂缝。

　　“这光亮，应该是封印这里的那位强者所布下的封印光罩，想要进入封印深渊，最起码，也要拥有破开光幕的实力。不知为何，以我的实力，能够破开，可是里面那些被封印的大家伙，却是不能出来。”庆丰疑惑道。

　　按理说，从外面能够破开，那么从里面，应该也能够破开。可是里面的那些被封印的大家伙，并没有出来。不是因为封印的问题，因为庆丰曾经看到过，一头恐怖的宇宙凶兽从他面前飘过。


第447章 【我来！】

　　海底百万米，封印深渊，巨大的光幕之前。

　　洛枫三人站立，那庆丰却是退后一步，尴尬道：“这封印深渊，实在是太危险了，在下自认，若是进去，并没有那个实力出来，所以……”

　　“所以你就不进去了？”杨雨幽出口说道。

　　闻言，庆丰更是尴尬：“这样，那所谓的天灵草，我也不要了。我还是找个地方潜修好了。这封印深渊实在是太危险了，各位还请小心。”说完，庆丰刚要转身，却是又好似想起了什么，出声道：“对了，这天涛城封印深渊，乃是天涛城霸主勐腊家族的地盘。他们每过一个月就会派遣族中强者前来查看，以防有失，若是你们进去，还要预防着他们。”

　　洛枫点了点头道：“那谢了，若是遇到那天灵草，我们定会为你取得的。”

　　“告辞！”庆丰根本就没有想过洛枫三人会为他寻找天灵草，直接告辞去了。

　　“这家伙，这么胆小，原本还说要一起进去的，到现在，却又是改口了。”杨雨幽撇了撇嘴，不悦的说道。

　　“人家才七级星宇武帝，这里面都有七级的宇宙凶兽，这样还进去，不是送死是什么？”

　　洛枫翻了翻白眼，却是突然想起一事，转过头来，杨雨幽正在气呼呼的瞪着他，立刻赔笑道：“当然啦，你虽然是七级裂痕武神，比他还第一个层次，可是有我和菩提上人保护你啊。”

　　“哼。”

　　杨雨幽娇哼一声：“这还差不多。”

　　“走吧，先进去。”见两人打情骂俏完毕，菩提上人笑着出口。

　　“我来打开！”杨雨幽兴奋一笑，来到那光幕面前，手掌猛然伸出，陡然轰击在那光幕之上。在她手掌接触光幕的时候，脸色微微现出惊讶：“咦？这光幕，好像是有实心的一样。”

　　确实，碰触到光幕的时候，一股非常坚硬的感觉由交接处传来，杨雨幽手掌一震，那光幕之上，立刻化出无数波纹，朝着四周波荡，但光幕并未开启。

　　“哼，给我开！”

　　杨雨幽鼻子一皱，脸上流露出一丝嫣红，这可是她自告奋勇说要攻击破的，要是没有做到，那个就丢分了。

　　“轰！”

　　杨雨幽身体四周，阵阵能量狂猛的宣泄，七级裂痕武神的实力，在这百万米的海底展露，她的身体四周，迅速被能量席卷，巨大的海水流花，从杨雨幽站立之处，向着上方涌去，速度极快，眨眼间，便冲出海面。

　　若是此刻站在天空，定会惊骇的发现，方圆数十万里之内的海水，竟然全部波荡起来。一个巨大的漩涡，从海底升起，越卷越大，越卷越深，到最后，已经变成了深洞一般，从中心向下看去，一片漆黑。

　　无数的海底生物，被这漩涡席卷，惊骇欲裂的发出惨叫，不过它们只是随着漩涡的旋转而晕眩，并没有死亡。

　　海底，光幕前。

　　“砰！”杨雨幽手掌放在光幕上，无数能量从其手中宣泄而出，尽皆落在了光幕上。那光幕的波纹越来越大，但直到现在，还是没有丝毫的破裂。

　　“呼！”

　　陡然，那光幕产生一阵巨力，让杨雨幽双手一震，原本落在光幕上面的双手，突然被震飞开来，她的身体，也是带着惊呼声，被这巨力给震飞了出去。

　　“呵呵，吃苦了吧？”洛枫将杨雨幽接住，那淡淡的体香传进鼻中，让他不由得升起了挑逗之心。

　　“哼，你不知道帮帮我啊！”杨雨幽脸色通红，生气的翻翻白眼。

　　“没受伤吧？”洛枫问道。

　　“受伤了！”杨雨幽一撇脑袋，故意不看洛枫。

　　“哪里受伤了？”

　　“你脑袋！”

　　“靠！”将杨雨幽一把扔了出去，洛枫身影一闪，来到了光幕面前。轻轻将手放上，感受到那传出来的阵阵凝实，洛枫眉头微微皱起：“那庆丰说他能够打开这光幕，难道非要七级星宇武帝以上的级别？差一点都不行？还是因为，想要打开光幕，另有他法？”

　　闭上双眼，洛枫手掌一吸，顿时，那光幕原本波荡出去的波纹，都朝着他的手掌卷来。洛枫眼睛陡然睁开，极品星力猛然扩散而出：“开！”

　　“轰！”这海底陡然一震，地面竟然裂开了一道巨大的裂缝，而从裂缝处开始，那光幕也是一分为二，被洛枫这一次攻击直接震开！裂缝处，光幕外和光幕里面的大峡谷，竟然都连接在了一起，若不是洛枫三人刚刚亲眼所见，定会认为，这裂缝，是和峡谷一起产生的。

　　“走吧，进去。”耳中传来阵阵的嘶吼声，洛枫皱着眉头，深吸一口气，缓缓说道。

　　“哼。”

　　对于他将光幕打开，杨雨幽和菩提上人都有些震惊。他们可不知道洛枫已经提升到了七级不朽至尊，在他们眼里，洛枫还只是一个六级的修炼者罢了。这种事情，任谁也不会想到。一夜之间，连跳七级？靠，真他妈的扯淡！

　　而正在行进间，洛枫耳边却是突然一动，立刻分出一抹神念进入项链中，欣喜道：“众位前辈，醒来了？”

　　“前辈？”

　　一个苦笑声传出，正是那药云圣尊，只见他灵魂出现在洛枫面前，一股威压轰然而来，这在以前，是从未出现的。

　　洛枫眼睛一瞪：“药云前辈，突破八级了？”

　　药云老脸上，露出一抹笑容，淡淡道：“三十万年，三十万年啊！终于参透了点点空间之道，只要再拥有肉身，就可以直接进入八级了。”

　　“哈哈，咱们这点修为，就不要跟这小妖怪比了。七级不朽至尊，啧啧，这才多长时间？一千年？还是两千年？小家伙资质，真的很不错。”此时，那灭天圣尊也是出来了，他基本上都不怎么开口，可现在，还是忍不住夸赞洛枫。

　　“对了，到底过去过长时间了？”药云圣尊问道。

　　洛枫挠了挠头，一咬牙道：“一年多。”

　　“什么？！”洛枫连忙将神念从项链中撤离出来，脸上露出无奈之色。这一刻，那几个老家伙，肯定又是在忍不住惊叹，又或者是震惊。对于这种事情，洛枫虽然已经免疫了，可是整天面对这些老家伙的唠叨，他都有些心烦了。

　　进入光幕，洛枫突然回头看去，只见那光幕在一分钟之后，又是缓缓闭合，光幕之外的海底裂缝，也是对着光幕的闭合而关闭，这让洛枫有些恍然。

　　“这光幕入口，哪怕是用强力轰开，可以只是持续一分钟罢了。刚刚所造成的那道巨大裂缝，肯定会引发海啸。而这裂缝闭合，那海啸也就消失了。怪不得天涛海这么大，却是没有将天涛城淹没，原来如此！”虽然天涛海有七级强者镇压，可是怎么个镇压法？难道就是爆发海啸的时候，用强力将数百米，甚至千米高的海啸给压下去？不，那绝对不可能，若是如此，那天涛海如此之大，若是爆发全面海啸，需要的七级强者，就太多了。

　　唯一的办法，就是七级强者潜入海底，用强力将海底弄出一些裂缝，而后在闭合，那海底流花的动荡，便会迅速变小，激荡碰撞的时候，所引发的力道也就越小。千米的海啸，也会逐渐变成百米，十米，乃至消失。

　　当然，这一切，都跟裂缝没有什么关系，这个想法也只是出现在心中一瞬间罢了。此刻的他们，正缓缓行进在海底，这所谓的“封印深渊”中。

　　“若是真如那庆丰所说，这里封印着无数的宇宙凶兽，还有星空强者，那数量一多，质量便绝对不好高道哪里去。否则的话，这区区七级版图，根本就镇压不住。”洛枫出口说道。

　　菩提上人也是点了点头：“他所遇见的那头七级宇宙凶兽，在这里，应该算是最高级的家伙了。也是他倒霉，竟然让他给遇见了。一般情况下，这里都不会来什么强者，又怎么会将这些家伙封印在这里？”

　　闻言，洛枫眼睛一亮，心中暗道：“这些家伙，会不会是那魔神所封印的？”

　　转瞬，他的眉头由皱了起来：“不应该，要是真的如此，那他自己又怎么会被封印在这里。难道是这些宇宙凶兽，或者星空强者，也有比他还要厉害的？也不对，若是真的如此，又怎么会看着这些家伙被封印，他却不管。”

　　“看，那是什么？”杨雨幽突然开口。

　　洛枫和菩提上人同时看去，只见从地面上，一条直径足有十米粗的巨大锁链，就这么摆在地上，通向前方。这锁链之上，还隐隐有着银白色的光芒闪烁，时隐时现。

　　“哗啦啦。”

　　突然，锁链动了，带起一阵声响。不过只是动了一次，便又不再动弹。不过洛枫却是眼神一凝，因为他发现，这锁链在动弹的时候，上面竟然出现了丝丝血雾！

　　“血腥气。”杨雨幽鼻子轻轻一皱，眉头顿时皱了起来。

　　“这锁链，会吸血？”菩提上人也是有些疑惑。

　　“看看就知道了。”

　　洛枫眼神落在前方，直接向前走去。


第448章 【圈套】

　　封印深渊中，洛枫三人缓缓前行。他们也不敢走的太快了，毕竟，这里危机太多，而且他们也时常听到一声声的吼叫，看来那庆丰说的果然没错，这里面，是有凶手的。不过就是不知道，到底是不是宇宙凶兽，又或者，到底是不是被封印着。

　　突然——

　　“吼！”

　　一声低沉的吼声从前方传出，这吼声之中，夹杂了无尽的愤怒，虽然低沉，但是在传出去的瞬间，却是震天而起，就连光幕之外的海水，都是产生了巨大的震荡。不过在光幕里面，那般情景洛枫几人感受不到。

　　“这是什么声音？”洛枫超前看去，可是一片漆黑。

　　“呼！”

　　呼啸风声从远处传来，三人同时抬头看去，漆黑中，一头并不是太大的豹子型猛兽，陡然窜出。它的身体不大，和一般豹子相差无几，全身都有着黑色的花纹，看起来有些恶心。那凶戾的双眼，不时散发出阵阵凶意，落在洛枫三人身前，盯着他们低吼起来。

　　“这是什么怪物？”洛枫轻声道。

　　“不知道，不过看它的体形，实力应该不是很高。”杨雨幽撇了撇嘴，放下心来。

　　“吼！”这豹子型凶兽，在听到杨雨幽话语之后，好似有些愤怒，浑身气息陡然散发出来，狂猛的威压，直接卷向杨雨幽，这一刹那，杨雨幽脸色大变，身体要退后，可是速度及不上那威压。

　　“孽畜，找死！”大喝从左边传来，只见菩提上人手掌一挥，掌刀切出，那极为强烈的威压，顿时消失在杨雨幽的身前，惊得她一身冷汗。

　　那黑色花纹的豹子型凶兽，身体轻轻一顿，做出蓄势的动作，双眼紧紧盯着菩提上人，显然，现在已经将菩提上人当成了最强对手。

　　“呼！”它猛然跃起，爪子朝着菩提上人而去，但是在半空中，菩提上人刚刚做出攻击的时候，它的目标，却是又转向了杨雨幽，竟然冒着被攻击到得危险，也要伤害到杨雨幽。

　　“滚！”只听洛枫一声大喝，身影直接消失，刹那之间，便出现在了凶兽身前，对准它的脑袋，一拳轰下，速度比之凶兽的速度高出了许多，在这凶兽的惨叫声中，顿时把它打在了地上，一连退出数十米之远。

　　“畜生！”

　　杨雨幽气的脸色潮红，手中出现一柄细剑，剑身流转淡蓝之色，剑尖锋利无比，看似轻轻一刺，就能够将人给刺穿。

　　这柄剑，乃是洛枫在项链中为其兑换的，极品圣星级，还有一件防御内甲，可以融入体内的。同样，菩提上人也有一件武器，一件内甲，但是武器却是拂尘，也是极品圣星级。不过洛枫并没有告诉他们这武器的等级，告诉他们，又会引起一阵洛枫解释不了的疑惑。

　　“吼！”

　　那头凶兽缓缓站起身，后脚一蹬地面，在洛枫惊愕的眼神中，竟然就这么逃跑离去了。不得不说，这家伙的智慧，比之人类，并无相差。

　　“呵呵，这家伙倒是跑得快。”洛枫摇头一笑。

　　“哼不要再让我遇到它，敢攻击老娘，老娘一定要扒了他的皮，抽了他的筋！”杨雨幽恶狠狠的说道。

　　“等你做到再说吧，泼辣妇。”洛枫的声音，从远处传来。

　　“你，说，什，么？”杨雨幽一字一句的问道语气隐含杀气，可洛枫早有预备，已经逃走了。

　　随着锁链前行，一路之上，遇到了不少的凶兽。可是如同洛枫所想一般，这些凶兽，并不是太高级，太恐怖的家伙，在自己三人的横扫下，没有一头能够拦截住。可笑的是，愤怒至极的杨雨幽，将那头妖兽带给她的怒火，全部发泄在了这些凶兽身上，只要想攻击她的凶兽，一律死刑！

　　“这些凶兽，都有实体，按理说，要是被封印了，应该不会出来才对啊，怎么现在……”越是前行，洛枫就越是觉得诡异。

　　也正在这时，他们上空，突然传来一阵大笑：“哈哈哈，终于等到你们了，我找你们，可是找的好辛苦啊！”洛枫脸色一变，杨雨幽和菩提上人脸色也都变了，他们对这声音很是熟悉：“陡辰！！”

　　“对，就是老夫！”一道人影从上面射下，那一袭白衣，正是当日在星空中，追杀洛枫三人的白银尊者——陡辰！

　　陡辰露出冷笑，双手负后，淡淡道：“统领果然好心计，知晓你们可能就在东南区域的北方边界，便安排我前来查看，没想到，你们还真的会出现在这里。而且还大摇大摆的让那宇宙金梭停在天涛城上空，更是击杀了勐腊家族的少主，当真是嫌自己活得时间长了！”

　　“你是怎么知道我们在这里的？”洛枫眼睛眯起。

　　“我们已经在整个东南区域都发布了追杀令追杀你，别说你不知道。所有的人都知道你们的行装，也就是那艘黑色的圣星级宇宙金梭。当然，很多人是联系不上我们的，而且我星系执法盟在这里的分布成员，并不是太多。”

　　陡辰看着洛枫，哈哈大笑道：“可是因为你的狂妄自大，竟然当着无数人的面，击杀了勐腊家族的少主！你可知道，勐腊家族，也是我星系执法盟的人，他们的家主，还是一位明皇尊者！你得罪了他们，不说星系执法盟，光是那位明皇尊者，也足以杀的你们逃遍天下！”

　　陡辰的声音非常阴冷，这些日子，因为自己上一次的疏忽，那罗玲对他所发的脾气，已经不知道多少。自然而然，他就将这怒火，转发到了洛枫身上。此时，在他看来，这家伙就是一个傻子，明知道受到执法盟追杀，可还敢如此无畏，不能说是胆气大，只能说是脑袋傻。

　　“明皇尊者？”

　　杨雨幽和菩提上人脸色一变，他们可都清楚，明皇尊者，最起码，也是八级天空武者以上的级别。那种恐怖层次，一个指头，便可将自己轻易捻死。

　　而洛枫却是一直望着陡辰的双眼，许久，露出一丝微笑：“陡辰，你认为，这次前来追杀我，就会成功？你就没有想过……”

　　眼中冷光一闪，洛枫寒声道：“你就没有想过，你会身死？！”

　　陡辰心中的怒火再次涌了上来，指着洛枫，狠声道：“小崽子，真是不知道天高地厚。区区一个六级……”说着，他却是眼睛瞪大，语窒了。

　　刚刚心怀怒火，一时之间，见到洛枫等人，他心中只顾着兴奋了，却是并没有查看三人的修为，但是现在，他却是发现，洛枫的修为，竟然从六级不朽至尊，直接变成了七级不朽至尊，跨越整整一个界限！

　　若是他看到当初的菩提上人，再看到现在的菩提上人，恐怕会更惊讶。因为菩提上人当初才是仅仅五级的实力，而现在，却是七级不朽至尊巅峰，还在不断攀升！

　　当初是因为菩提上人的灵魂，进入了项链中，才没有被陡辰发现。

　　“你……你……”陡辰指着洛枫，一时间说不出话来。

　　洛枫上前几步，冷笑道：“我怎么了？”

　　“你不是六级！”陡辰开口大喝。

　　不过转瞬间，他的脸色又恢复过来，震惊归震惊，但并不是害怕。况且现在他也反应过来了，当初，肯定是这家伙用秘法隐藏的实力，否则的话，不到一年时间，从六级不朽至尊，达到七级不朽至尊，也太过匪夷所思了，整个星空，都不可能有这种变态！

　　“六级，七级，在我眼里，都是一样，我轻易就可将他捻死！”陡辰心中暗道。

　　“咻！”

　　却是正在这时，洛枫等人的身后，一头巨大的章鱼怪漂浮进来，在这章鱼怪身上，有一个手拿长枪的人笔直站立，望向洛枫三人的目光中，都充满了恨意。

　　“庆丰？”杨雨幽眉毛一挑。

　　“上当了！”

　　三人心里都是咯噔一声，庆丰这幅模样，谁还能猜不出来。而且他在外面还说过，自己不敢进来，可现在还不是进来了？看自己三人的眼神，就好像自己将他老婆给XXX了似的，都要冒火。

　　最重要的是，此时这庆丰的实力，已经变成了八级，八级空间武皇！

　　“自大了。”洛枫微微摇头。

　　以前的他，对于每一个对手，首先做的，都是先用窥天技能查看一番。可是现在，自从来到星空之后，窥天技能，便是很少再用，如今却是反应过来，自己有些轻敌了。

　　若是第一次看到这家伙的时候，就用出窥天，肯定会知道这家伙的真实身份，而现在，却是被其给欺骗，继而进入了他的圈套之中，以至于现在，被白银尊者陡辰给拦截下来。

　　“敢杀我儿，你们就都跟着一起去陪葬吧！！”那庆丰眼神更加阴冷，心中愤怒至极，再也忍受不住，当下便是闪身而至，手中长枪，直接对着洛枫刺来。

　　“哼，找死！”

　　洛枫冷哼一声，幻天九尊瞬间发动，29道分身，直接出现在庆丰周边，各自拿着武器，对庆丰轰然砸去！

　　“什么？”庆丰脸色一变，涌上一抹白色，当即转攻为退，想要避开。

　　“管你白银尊者还是明皇尊者，都要死！”

　　洛枫阴冷的声音，却是响彻在情分耳边。


第449章 【今日杀你，明日端你们老窝！】

　　海底，封印深渊之内，战斗已然开始。

　　在洛枫那29道分身出现的瞬间，庆丰脸色大变，想要退后，可是29道分身，已然将他四周方位完全包裹，想要冲出，几率几乎没有。

　　无奈之下，庆丰牙关紧要，脸色一狠，手中顿时出现一个巨大的光球，光球之内，能量流转，极为凝实，看似固体一般，却又是好似液体一样流动，其内所隐含的巨大威压，让的洛枫都是眼睛一瞪。

　　“凝实？”杨雨幽和菩提上人同时惊呼。

　　凝实能量，八级强者招牌技！

　　一般情况下，比如现在的洛枫，他的极品星力，都是成液体一般，缓缓流转，可是到了八级，也就是庆丰现在的实力，便是可以将能量在一瞬间内压缩，压缩到极致，便会成为固体，这固体，等于液体的数十倍，威力之大，可想而知。

　　“给我滚！”庆丰大喝一声，手中的固体能量光球直接扔出，出现在了洛枫数个分身面前。若是液体，对洛枫分身并无大用，可是固体能量，其威力之恐怖，若是就此下去，那些分身，绝对没有一道会存活，哪怕是洛枫本体，也不会存活！

　　但是——

　　“领域！”

　　在那光球爆炸的一瞬间，洛枫大喝一声，身上金黄色光芒狂涌而起，那些分身也是如同洛枫一样，可以提升45倍实力的领域施展而开，顿时间，洛枫本体还有这些分身的实力，直冲八级不朽至尊！

　　“轰！”那被凝固成固体的光球轰然爆炸，其威力，翻天蹈海，毁天灭地。巨大的冲击波，沿着一条诡异的弧线，缠绕在了这些分身周边，而后，再次产生了一声声的爆炸。

　　“神甲！”神甲：极品圣星级防御技能，威力极强，所需交易点，1颗寰宇金晶！这便是当初洛枫在兑换神甲的时候，那屏幕上所出现的介绍。这“神甲”，乃是一个防御技能，极品圣星级，只在天星级和寰宇级之下，在整个星空中，都是非常罕见的存在。加上洛枫此刻堪比八级不朽至尊的实力，这神甲威力，可想而知。

　　此时，洛枫本体和分身已经连为一体，洛枫使用什么技能，他们便会使用技能。在洛枫这一声大喝落下之后，加上洛枫本体在内，一共30道身影，其身体之上，全部都被一层深蓝色的能量所保护。

　　“神甲”，并非铠甲，而是由内向外，从身体之中的能量所散发，形成的一种防护圆球。面积不大，只是防御在自身一米周边，但是从庆丰所扔出光球的那些爆炸中便可看出，这神甲，威力极大极大。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　爆炸声不断响彻，可是庆丰惊骇的发现，他面前这些人，这些分身，竟在一瞬间，全部变成了连自己都看不透的实力。这般情况，唯有在那些八级裂痕武神，八级星宇武帝身上才见过，难道这些人都变成八级裂痕武神了？

　　“不……不可能！”庆丰退后几步，脸色苍白，不信的又是用神念探查了一番，可结果依然如此。就在他惊骇欲裂的时候，背后陡然被袭，一只脚掌，带着亿斤距离，狠狠的落在了他的后背之上，骨头断裂的声音，顿时传了出来。

　　“啊！”庆丰只是来得及惨叫一声，便不由自主的超前冲去。可在他的前方，又是数道分身拦截，已经避无可避，他的脸色凄苦，心中绝望，正要闭上眼睛等待那看似根本不可能的死亡，却是正在这时，一声大喝，让他眼睛又亮了起来。

　　“跑！”

　　“轰！”白银尊者陡辰，在刚刚洛枫和庆丰交手之际，根本就没有反应过来。现在，在庆丰生死为难至极，却是终于清醒过来，一出手，便是他的招牌技能——爆音手！

　　“嗡！”“嗡！”

　　他的双手仿若鹰爪一般朝着洛枫分身而来，在其前行之时，一阵阵音波宛如天际传来，狠狠刺入杨雨幽和菩提上人的耳中，致使他们只能目视前方，努力控制自己的心神，来阻挡这狂猛至极的音波攻击。

　　而洛枫还有那些分身，也是受到了干扰。这一瞬间，他的身体竟然都有些颤抖，不过他的实力，现在毕竟是八级不朽至尊，眨眼间，也就反应过来。

　　也就是在这一个眨眼——

　　“快走！”只听那白银尊者陡辰一声大喝，在那些分身一顿的瞬间，手掌轰然拍出，将身前两道分身直接拍的倒飞出去，而他自己，则是借助这冲击之力，来到了庆丰身前，一把将他的肩膀抓起，向后方逃去。

　　“这……这怎么可能！上一次见他，他才是六级不朽至尊，还被我追杀的整个星空逃窜。可是现在，这才多长时间，怎么可能，我不信，我不相信！！”陡辰心中在咆哮，他不愿意相信，也不敢相信。可是现在，却是直逼着他相信。

　　而此时，他的身后，洛枫消瘦的身影，被包裹在那深蓝色能量神甲之中，脚步轻轻一踏地面，两倍提速便是启动，一步之下，都可以横跨整个封神深渊。

　　“你还想逃？”

　　洛枫负手出现在陡辰身前，眯着眼睛望着他，语气轻淡，可是话语中的森冷之意，却是非常明显。当年，自己被其追的只能乘坐宇宙金梭逃跑，可是现在，仅仅一年，这情景就改变了，是自己追他，而且，追的他连乘坐宇宙金梭逃跑的能力都没有！

　　“咻！”

　　对于洛枫的话，陡辰根本就不会理会，此时此刻，多说一句话，就多浪费一点时间。他手中拉着骨头全部碎裂的庆丰，身体再次化作一道强风，对着另一旁逃去。

　　“给我回去！”

　　“砰！”奔逃中，陡辰脸色突然大变，因为洛枫的身影，在其没有任何的预兆下，出现在他的面前不足一厘米的地方。甚至于，洛枫脸上的毛孔，他都能看的清清楚楚。而最让他惊骇的是，洛枫的手掌，已经印在了他的腹部。

　　“破！”陡辰身体，连带着庆丰，一起倒飞出去。他的脸色在这一刹那，变得苍白至极，其身体之内，血管全部爆裂，腹部的丹田之处，竟在洛枫这一掌之下，直接轰碎，原本存储的狂暴能量，顿时冲入深渊之中，卷起极为恐怖的漩涡。

　　洛枫抬眼看了一眼那个漩涡，手掌轻轻伸出，缓缓一按，只听上空不断传出噼里啪啦的声音，宛如是什么被击打一般，片刻后，只见一只巨大的手掌，从上方，就这么硬生生的将那漩涡给压了下来。

　　正是洛枫的“虚子大帝印”！

　　若是洛枫不将漩涡压下，以八级强者的能量，哪怕是仅仅在八级中，最低级的八级大地武者，其能量爆炸，也足以瞬间掀翻大半个天涛海。那样的话，有史以来，最为庞大的海啸，将席卷整个天涛城，没有八级强者，绝对压制不住这恐怖的能量。

　　当然，这一切，对于洛枫来说，并不关心。只不过，若是真的如此，那后果，是因为自己引起的，这天涛城子民，对自己来说，并没有什么过节。而且压下漩涡，只不过是轻而易举的事情，他也就顺手办了。

　　至于陡辰，在洛枫将其丹田震碎至极，他的眼神，直接变得暗淡无光，紧紧抓住庆丰的右手，也无力垂下。若不是长久以来修炼，拥有了与普通人不同的肉体，那他现在在这百万米海底之下，早就被那那巨大压力给挤成粉碎了。

　　哪怕是如此，在洛枫那一掌之下，陡辰全身的血管也爆裂了。现在的他，丹田能量已经消失，光靠其身体，最多只能算是一个四级、五级修炼者。而血管爆裂，骨头碎断之后，若不及时修复，哪怕一级修炼者，他都不一定能够称得上。

　　“陡辰，你当年追杀我，还想要抢我的紫金无朽炎，我当时便是说过，你会后悔！而今天，我不去找你算账，你却是又在这里寻我麻烦，当真以为我是好欺负的不成！”洛枫一指点向陡辰，狠声说道：“今日我能将你们这所谓的白银尊者、明皇尊者击杀，明日，我便能将你星系执法盟的那些狗屁圣者干掉！再过一段时间，所谓的星系执法盟，狗屁星系联盟，还有那些在后面支持的十级版图，我都会把你们全部端了！”

　　“砰！”这一指之上，夹杂着极品星力，在指向陡辰的时候，这极品星力直接涌入陡辰的体内，在其惊骇的眼神之中，连惨叫都没有发出，其身体就爆炸了。

　　当然，八级强者，自有灵魂！

　　肉体毁灭了，可是他的灵魂，却依然健在。灵魂能量，与肉体能量不同，肉体所消耗的，只是外物，而支持灵魂的，却是心神，也可以说是自己的“心神之力”！

　　心神之力，只能够随着修为的增加而增加，不是如同天地灵气，可以吸收。这心神之力，消耗一点，便是少一点。

　　不过落在洛枫手中，可不管他的什么灵魂，什么心神之力，连肉体都能灭掉，更何况灵魂。

　　在将其灵魂抓住，使用了搜魂大法之后，洛枫脸色变得愤怒至极，直接将陡辰灵魂给震成了粉碎。


第450章 【帝尊，救我！！】

　　封印深渊中，望着躺在地上，宛如死尸一般的庆丰，洛枫脸色阴沉的都要滴出水来。

　　而在一旁，杨雨幽和菩提上人，都愣愣的看着洛枫，一时间还没有反应过来。

　　白银尊者、明皇尊者，不到一分钟，就这么被干掉了？

　　他们可是清晰记得，当初在那星空之时，洛枫和杨雨幽，被那陡辰追的满星空跑。当时若是一个不慎，便会被陡辰给击杀。

　　可是现在，这结果，这反差，让的他们一时之间，都是有些反应不过来。菩提上人此刻的修为，乃是七级不朽至尊巅峰，可是若是他和陡辰交战，不出三招，必败无疑。陡辰若是想要将他击杀，很是轻易。

　　至于杨雨幽，才仅仅七级裂痕武神的修为，对于陡辰来说，更是宛如蝼蚁，想捏死，就捏死。

　　可洛枫，原本在菩提上人和杨雨幽眼中，只是一个六级不朽至尊而已，连他们的修为高都没有。虽然他们知道，洛枫身上，有一些秘法，可以帮助自己提升实力，而且提升的极为恐怖。却是怎么也没有想到，竟会恐怖到这般层次。

　　当时陡辰和庆丰出现，一个八级大地武者，一个八级空间武皇。菩提上人和杨雨幽，心里早就做好了拼死的准备。可是还未等他们反应过来，这两个家伙，便已经被干翻在地了。而且干翻他们的人，还是洛枫！

　　菩提上人轻咳一声，走到洛枫身前，肃容道：“洛枫，你实话告诉我们，你的修为，到底是什么级别？”

　　“是啊是啊，你骗得我们好苦，你这个死家伙，我还以为需要我来保护你呢，没想到……没想到……”说着，杨雨幽脸色红了起来。

　　洛枫调笑一声，转头看向菩提上人，深吸一口气，缓缓道：“我的修为只有七级不朽至尊。但是，我可以告诉你们，现在就算是来30个轮回尊者，对我来说，都没有丝毫的威胁。”

　　“什么？！”

　　两人都是惊呼出声，轮回尊者，也就是八级不朽至尊的巅峰，30个，恐怕就算是整个银河星系东南区域，都找不出这么多的轮回尊者吧？那“星空强者录”上面曾经记载过，整个银河星系，八级不朽至尊，绝对不超过1000！就连东南区域的第二统领，罗玲，都才是仅仅明皇尊者，八级裂痕武神的存在。

　　这般强者，在星空中的地位，就相当于一个大家族中，太上长老的地位。一般情况下，他们都是潜伏在某个地方，感悟天道，自行修炼，一闭关，就是几万年，几十万年。若是没有重大事情，根本不会出现。

　　洛枫自己，就能对付30个，而且还是毫无威胁，其强大自信，显而易见。

　　如此说法，便是证明，他们三人现在的情况，根本就没有一点的危险。整个星空，才不到1000个轮回尊者，虽然说30个威胁不到洛枫，可是说归说，想要找到30个轮回尊者，那是何等艰难，就算能找到，人家又凭什么出手？

　　那罗玲，作为整个星系执法盟东南区域第二统领，其实力，仅仅八级裂痕武神，若是洛枫再遇到她，完全可以直接横扫，连同她手下那些星系执法盟的成员，都可以全部干掉！

　　“哈哈，要是真的如你所说，我们以后，就可以在星空中横行了呢！”

　　杨雨幽白了洛枫一眼，打了个哈哈，其实，她还是有些不信。八级大地武者，八级空间武皇，能跟八级不朽至尊比么？虽然洛枫击败了这两个家伙，可是八级不朽至尊的实力，却是非常恐怖，说实话，洛枫自己虽有信心，可是杨雨幽对洛枫，可是一点信心都没有。

　　“怎么，出什么事了？”菩提上人也要说些什么，却是发现，洛枫脸色阴沉的要滴出水来。

　　“他们去地球了。”洛枫声音低沉的说道。

　　“谁？”

　　菩提上人和杨雨幽都是一愣，下一瞬，却是还未等洛枫开口，他们两个脸色就变了：“罗玲他们？”

　　洛枫缓缓点了点头。

　　“我操！”

　　从来不说脏话的菩提上人，竟然都崩出了一声脏话。罗玲他们去地球，很明显，有人高密，知晓自己三人曾经去过地球。

　　而杨雨幽和菩提上人，在地球上并没有什么亲人，所以，他们并不怎么担心。可是洛枫的家人，却是都在那里，罗玲这些人前去，目的傻子都能猜出来，就是为了抓洛枫的家人，来威胁洛枫。

　　如此做法，确实卑鄙，况且，做这事情的，还是堂堂星系执法盟！

　　“我们回去？”菩提上人看了洛枫一眼，轻声问道。

　　洛枫还没有开口，杨雨幽便急声道：“当然要回去，阿姨和叔叔都在地球上，还有小楠他们，要是我们不回去的话，他们肯定会被抓住的。他们只是一些普通人，要是被那帮家伙抓到，肯定会发泄一些怒火在他们身上，稍微有个三长两短……”

　　说着，杨雨幽突然反应过来，偷偷看了洛枫一眼，见洛枫没有言语，便接着道：“走，我们现在就回去，再晚就来不及了。”

　　“恩。”

　　洛枫看着杨雨幽焦急的模样，心中一暖，正要离去，却是正在这时——

　　“轰！”

　　他们脚下的锁链，突然颤抖起来，而后，猛的震动，宛如一根棍子一样直立起来，在其上方的洛枫，身影立刻闪烁，但其两倍提速的速度，竟然没有这锁链的速度快。只听见砰地一声，洛枫被直接震了出去。

　　“怎么回事？”杨雨幽脸色一变，望向洛枫退回的方向，见其无事，方才放下心来。

　　此时，那锁链已经被拉的笔直，而且上面传出一阵阵的震动，咔嚓的撞击声音惊天而起，这其中，还夹杂着一些嘶吼声，听起来，有人的，也有凶兽的。

　　“轰！”

　　突然，前方一阵巨大的冲击力传了出来，吹起的狂风，将三人的发丝都是向后拉起，脚步也不由自主的后退。

　　“闪开！”

　　菩提上人脸色大变，但是在这一刻，全身好似被什么给吸引住了一般，根本就逃离不出去。在一旁的杨雨幽，也是身影顿住，挣扎着看着前方，那已经化为实质的狂猛冲击波。

　　“给我回去！”

　　洛枫的大喝声突然响起，他的身影出现在两人身前，在那冲击波即将冲来之际，双手猛然后伸，而后，在其双手凝聚了狂暴能量的时候，狠狠轰出，无边的极品星力，顿时宛若蓝色屏幕，将这冲击波，给全部抵挡了回去。

　　“呼……”

　　轻轻抓起两人，洛枫身影跳掠，迅速离开了那锁链的范围，望着发出“铮铮”之声的铁链，松了一口气。

　　菩提上人和杨雨幽，更是脸色苍白，粗气直喘，刚刚鬼门关里走了一遭，那种惊恐之感，依然萦绕在二人心头。

　　“这是什么东西，怎么这么恐怖？！”菩提上人倒吸一口凉气说道。

　　“我们现在尽快离去，不管这里是什么东西，都没有阿姨他们重要。罗玲等人乃是星系执法盟的人，肯定有更好的宇宙金梭。我们要是晚了一点，后悔可就来不及了。”杨雨幽却是拉起洛枫和菩提上人，一边跑，一边说道。

　　“帝尊，救我！！”

　　前方，虚无缥缈的漆黑之中，一声惊天咆哮，突然响起。

　　闻言，洛枫心中巨震，不自禁的停了下来，猛然转头，望向声音发出的地方。

　　“怎么了？”杨雨幽问道。

　　洛枫一愣：“你们没有听到？”

　　“听到什么？”菩提上人也疑惑的说道。

　　顿时，洛枫心中更是震颤，刚刚他可是听得清清楚楚，那声音之中，夹杂着无尽的激动，恭敬，就这么响彻在自己耳边，不断回荡。

　　“帝尊？”

　　洛枫眉头微皱，他突然想起，第一次，在修真界的时候，将那八级魔神救出，他见到自己的第一句话，第一次称呼，便是“轮回帝尊”！

　　而这次，这声音，又是夹杂“帝尊”两字，难道，也是对自己说的？

　　“快走吧！”杨雨幽拉了拉洛枫。

　　“恩。”洛枫点了点头，皱着眉头便要离去，可是那声音，又响了起来。

　　“帝尊，我是圣殿第五长老‘裕矩’，救我，救我！！”似乎知晓了洛枫又要离去，这声音中，语气更是焦急。

　　“裕矩？”

　　这一瞬间，洛枫直觉眉心似乎有着一根尖针刺入，疼痛非常。点点信息碎片，就这么在他的脑海中组合起来。

　　“轮回圣殿、第五长老裕矩、八级魔神灵木、帝尊……”

　　刹那间，无数的记忆涌上心头，洛枫捂着脑袋，脸色扭曲，狰狞，竟翻倒在地，不断翻滚。

　　“怎么了？洛枫，你怎么了？”杨雨幽见此，连忙抓住洛枫胳膊，颤抖的问道，她可从来没有见到洛枫这个样子。

　　“怎么回事？”菩提上人也眉头紧皱。

　　“啊！啊！”洛枫痛苦的惨叫，脑海中，那记忆碎片，还在不断重组，组合后，又碎开，然后再重组，就这一次一次的循环。

　　“轮回圣殿，轮回帝尊！轮回圣殿，轮回帝尊！”

　　洛枫眼睛猛然睁开，嘴中，这两个词语不断重复。


第七卷 轮回圣殿


第451章 【你，有没有？】

　　巨大的锁链旁边，洛枫看着前方，深吸了一口气。

　　那记忆碎片，依然如同浪潮一般不断冲击洛枫的心神，可是现在，却并没有刚刚那般头痛，反而是非常冷静，冷静的可怕。

　　身旁，杨雨幽和菩提上人两个站立，眼中带有一点惊慌。洛枫刚刚的模样，他们从来都没有见过，能使得奇迹不朽至尊级别的强者头痛，而且还是毫无预兆，若是被攻击的话，那会是什么修为？

　　“洛枫，你没事吧？”杨雨幽担忧的动了动洛枫手掌，出声问道。

　　洛枫没有言语，依然是眼望前方，不知道在想些什么。

　　“洛枫？”杨雨幽眉头一皱，紧紧的攥住洛枫手掌，不断摇晃。

　　“幽儿，不要惊动他，他气息尚在，而且很是平稳，应该是在思考什么事情。”菩提上人开口道。

　　闻言，杨雨幽双眼充满担忧，看了洛枫一眼，最终，还是退后一步，没有打扰洛枫。

　　时间缓缓流逝，前方，那巨大的吼声还在继续，锁链也是不断颤抖，而且越来越甚，似乎前方，正有着什么惊天动地的事情在发生。

　　一天时间，眨眼即逝。

　　“呼……”

　　洛枫深吸一口气，抬步朝着前方走去，嘴中平静说道：“你们在这里等我，若是我一个时辰没有回来，你们就离去吧！”

　　“什么？”

　　杨雨幽和菩提上人对视一眼，杨雨幽嘴巴一撅，立刻上前跑去，拉着洛枫的胳膊，急声道：“你还要上前？阿姨和叔叔已经遇到很大的危险了，浪费一点时间，就是多增加一些危机，你……”

　　“够了！”洛枫突然冷喝一声：“我自己的事情，我自己会做。”

　　杨雨幽愣住了，这一瞬间，她感觉到洛枫身上散发着无尽的冰冷气息，这气息，让她不能靠近，更是不敢靠近。

　　菩提上人同样有此感觉，不由皱眉道：“洛枫，你没事吧？”

　　洛枫，脚步一闪，便消失在原地，远处传来他的声音：“前面不是你们能够去的地方，要是愿意，就好好在这里等我回来。若是不愿意，你们大可离去。”

　　两人怔怔的看着前方，许久，杨雨幽抽泣声传了出来：“爷爷，他，他怎么了？”

　　菩提上人的眉头，从洛枫清醒开始，便一直紧皱着，听到杨雨幽的问话，摇了摇头：“不知道，他好像，变了一个人。”

　　“呜呜，我要去找他。”杨雨幽哭泣道。

　　“站住！”

　　菩提上人冷喝一声：“洛枫说的不错，前面所传来的巨大气息，我们根本就抵抗不了，刚刚的那股冲击波，若不是洛枫，此刻我们早就死了。现在若是前去，只会给洛枫增添麻烦，还是在这里先等着吧。”

　　无奈，杨雨幽也只有乖乖点头，她虽喜欢洛枫，可也是冷静之人，知晓自己此刻最应该做的是什么。

　　……

　　“咻！”铁链上方，一道身影疾驰而过，其速度之快，达到了他所能达到的最大地步，十倍提速！

　　“菩提上人，雨幽，你们最好离去，我现在的实力，还保护不了你们。”洛枫一边行进，一边叹息自语。

　　朝前方看了看，洛枫，眼睛一眯：“这封印深渊，竟然如此之深？我十倍提速，再加上领域，也就是八级不朽至尊接近500倍的速度，前进十分钟，最少也是数十光年的距离，整个天涛城都才这么大，怎么这封印深渊，还没有到尽头？”

　　随着前行，那锁链也是越来越粗，洛枫发现，这锁链的粗度，现在已经变成了至少50米，而上上方所环绕的那光芒，也是越来越浓郁。

　　又是十分钟过去，洛枫此刻已经猜出，这地方，绝对已经超出了天涛城所在的范围，因为自己所行进的距离，最少，也可以围绕天涛城转上两圈了。

　　“轮回帝尊，轮回圣殿！”

　　洛枫眼中闪过精芒：“虽然还有许多记忆碎片没有凑齐，但是这些，已经足够我想起很多事情了。星系执法盟，原来便和你们有着不共戴天之仇，现在看来，哼，你们若是不灭，我洛枫解散轮回圣殿！”

　　那无尽的记忆涌现，已经让洛枫知晓了许多自己不知晓的事情，这些事情，让洛枫足足用了一天的时间，才消化，才接受。

　　记忆中，那庞大的信息，实在是让洛枫心神巨震，特别是自己原来的身份，更是让的洛枫心性发生了很大的一部分变化。

　　“裕矩，等着，等着我！”洛枫眼中露出激动之色，速度更快，一瞬间，便是消失在原地。

　　……

　　某一处海底深渊，一条巨大的锁链横插海底，一道人影，有些虚幻，双手被那极粗的铁链给捆绑而住。若是一般锁链，别说是对此人，哪怕是对付一些一级修炼者，都没有丝毫的作用。

　　可是现在，这锁链之上，却是有着极为浓郁的银白光芒萦绕。每一次，在这男子触碰到银白光芒之时，他的全身，都会立刻被其全部覆盖，持续了一段时间之后，银白光芒会消失，而这男子身体，也会变的再次暗淡。

　　男子虽然痛苦，可是近千万年以来，他一直都是如此承受，早已经当成了习惯。此刻，他的双眸仅仅盯着前方，嘴中不断颤抖，似是兴奋道：“这么多年，一直让你为所欲为，等帝尊将我救出来，你就给我等着！”随着他的目光看去，其身前数十米远的地方，也是有着一物，当然，和男子不同，这物，乃是一头凶兽。

　　身体不大，和人类相差不多，只有不到两米身高。不过它的体形非常魁梧，两只前爪极长，应该有四五十米，上面不时流露出让人心寒的利芒。

　　这凶兽，浑身散发着极为恐怖的气息，但是双手双脚，也都被锁链缠住，盯着面前的男子，嘴中发出惊天的咆哮声。虽然不能用出全身实力，可是它的双爪，却是正好能够攻击到男子，所以，千万年以来，男子所受屈最多的，还是在这家伙身上。

　　“吼！”在男子话音落下之后，这凶兽一声怒吼，两只爪子突然伸到男子面前，直接将其身体穿透，狠狠一拽，顿时间，肺腑都被拽了出来。

　　让人惊讶的是，男子虽然惨叫一声，可是体内那些刚刚被破坏的肺腑，却是飞快的长了出来，眨眼间，便全部复原。

　　“龅獳，那老家伙已经背叛帝尊，背叛圣殿，你却非要不信。过一会儿，帝尊前来，你便会知晓真相！”男子呲牙咧嘴的说了一句，看样子很是疼痛。

　　闻言，凶兽嘴角一扯，似乎是在嘲笑，双眼阴沉的看向男子，竟然口吐人眼：“裕矩，这么多年了，你还是只知道撒谎。帝尊现在已经不知道跑哪里去了，连圣殿，都只能隐藏在‘轮回域’里，你还说这些，有何用处！”

　　“我主人是不是背叛，我自己心中有数，不用你来告诉我，反正你污蔑他，就是不行！”

　　“哎……”

　　裕矩叹了一口气，苦笑道：“你爱信不信，反正等一会儿帝尊前来，你自会知晓。”

　　“放屁！”龅獳怒极，显然还是不相信裕矩的话，再次抬起前爪，朝着裕矩而去。

　　正在这时——

　　“龅獳，给我住手！”一声大喝，陡然从远处传来，紧接着，一道消瘦人影，飞快的出现在两人面前。

　　一袭青衣，头发垂肩，双手负后而立，眼神冰冷，盯着龅獳，其中夹杂着别样的情感。

　　“帝尊！！”那裕矩一见到洛枫，脸色立刻露出狂喜，全身猛震，依然忘记还被锁链锁着，正要冲出，却是突然被那银白之色覆盖全身，痛得他惨叫起来。

　　“裕矩！”

　　洛枫眼中露出一丝疼惜，对，就是疼惜，手中蓝月长刀直接出现，对着这锁链狠狠劈下，八级不朽至尊的实力，在这一刻全然爆发，巨大的威力，轰击在锁链上，带起一阵阵的强烈冲击。

　　“哼！”

　　突然，洛枫脸色一变，那锁链上，竟然传出一股巨大的反震之力，作用在蓝月长刀上面，传回自己手中，刹那间，就将自己震飞。

　　“才八级不朽至尊的小家伙，也敢来冒充我轮回帝尊？当真是找死！既然来了，你今天就不用走了。”那龅獳原本疑惑的脸上，突然流露出一丝失望，眼神也是变得愤怒，轮回帝尊，岂是任何人都可以冒充的？

　　“龅獳，你给我闭嘴！！”裕矩指着龅獳，脸色愤怒。

　　“怎么？就这点修为，你难道还认为他会是我们的帝尊？”龅獳声音低沉，近千万年以来，从未有过的压抑。

　　“我知道，你肯定也很失望，失望他不是帝尊。可是……”

　　裕矩眉头一皱：“可是我有种感觉，他就是我们的帝尊，不会错，绝对不会错！”

　　“哼，感觉？感觉有个屁用！”

　　龅獳讽刺一声，接着道：“你我都知道，轮回圣殿的人也都知道，帝尊身上，有着一物，乃是当年‘兑换族’族长所送，名为‘作弊链’！帝尊对这作弊链极为看重，走到哪里都会随身携带，他身上若是拥有，那便证明他就是帝尊，若是没有……”

　　下面的话它没有说下去，但刚刚那一番话，却是提醒了裕矩，他呼吸开始变得粗重，望向已经落地的洛枫，轻声开口：“你，有没有？”

　　他们两个刚刚一番话，洛枫听的清清楚楚，“兑换族”，“作弊链”，以现在洛枫的心智，微微思考，便会想到逆天项链。

　　不用他开口，许久未曾有动静的逆天，却是开口了。

　　“轮回圣殿第五长老裕矩，瞑烩座下凶兽龅獳，还不拜见帝尊？”


第452章 【恐怖天链！】

　　听到这声音，裕矩和龅獳都是一愣，脸色露出狂喜，看向洛枫，眼中有着难以置信之色。

　　“裕矩参见帝尊神物！”

　　“龅獳参见帝尊神物！”

　　一人一兽，齐齐想要下跪，可是在他们身体刚刚动弹的时候，那银白色光芒，却又覆盖了他们全身，引得一阵阵惨叫。

　　“哼，区区锁魂链，也敢锁我轮回圣殿之人！”逆天身影突然出现，洛枫怔怔的看着逆天，这是他第一次见到逆天的真实面目，身体衣服宛如虚幻，被一层白雾包裹，看不清是什么颜色。面容极为俊逸，但却有些冷厉，双眼之中，精芒不时上过。

　　青年！

　　这就是洛枫对逆天的第一印象。

　　以往，逆天第一次出现在洛枫面前的时候，乃是用灵魂状态出现的。至于以后，在项链之中，也都是一团黑影，致使洛枫，根本就没有看清楚逆天的模样。而现在，洛枫却是清清楚楚的看到了。

　　“作弊链器灵‘天链’，恭迎帝尊回归！”

　　逆天出现，突然朝洛枫单膝跪下，语气恭敬，再也没有以往那傲慢语气。

　　“轮回圣殿第五长老裕矩，恭迎帝尊回归！”裕矩再见到逆天，不对，是天链出现之后，再也没有怀疑洛枫的身份，也是想要单膝跪地，不过最终，也没有能够实现。

　　望着这一幕，龅獳眼睛竟然有些湿润，嘴边颤抖，低声自语道：“帝尊，真的是帝尊，帝尊回来了……帝尊回来了！！”

　　“轮回圣殿第三长老座下宇宙凶兽龅獳，恭迎帝尊回归！”

　　兴奋、激动的咆哮声，宛如一层巨大的波纹，向着四周传递而去。这一瞬间，整个天涛海，乃至天涛城，所有的人，所有的物，全部都听到了这一声咆哮，一些实力差的，竟都直接口吐鲜血，向后倒飞出去。

　　……

　　封印深渊中层，杨雨幽和菩提上人站立。

　　“轮回圣殿第三长老座下宇宙凶兽龅獳，恭迎帝尊回归！”

　　突然，一声巨大的咆哮，从前方没有尽头的地方响了起来，杨雨幽和菩提上人脸色一白，接连退后几步，捂着胸口，口喘粗气。

　　“这是……”菩提上人睁大眼睛，有些惊骇，这是什么人，竟然只凭借一声咆哮，便让自己这等七级不朽至尊巅峰层次的强者，都差点吐出鲜血，心神巨颤。

　　“洛枫……”

　　杨雨幽却是陡然看向菩提上人，有些惊慌道：“爷爷，洛枫刚刚就是朝那个地方去的，会不会……”

　　仅凭一声咆哮，便可以将他们震伤。此人的修为，绝对恐怖至极。洛枫的实力，虽然可以干掉明皇尊者，而且他也说过，即便是30个轮回尊者，对他都没有威胁。可那毕竟也只是说说，杨雨幽等人并没有看到，此刻，却是担心起来。

　　“走，我们去看看！”菩提上人一咬牙，开口说道。

　　“恩！”杨雨幽使劲点了点头，朝着前方而去。

　　前方，一切未知，但他们心中都有数，一旦遇到刚刚发出那咆哮之人，若是对自己两个抱有敌意，没有任何意外，自己绝对会死。

　　可他们依然去了，义无反顾！

　　……

　　而此刻，洛枫却是站立在高空，冰冷的眼神之中，夹杂着一丝激动，不过并没有太多的表示出来，淡漠的扫了这三人一眼，轻声道：“都起来吧。”

　　“是！”三人齐齐应了一声，站起身来，恭敬的低着头颅，等待洛枫开口。

　　“天链。”洛枫说话了。

　　“属下在！”原先的逆天，现在的天链，赶紧上前一步，神色恭敬。

　　“这些年，你一直都在我身上，那所谓的‘穿越’之事，应该也是你弄的吧？”看了看天链，洛枫眼神依然是那般淡漠。似乎任何事情，都不能让他有所动摇。

　　“是！”天链直接承认，他也知道，以帝尊已经恢复过来的记忆，想要骗他，根本就不可能。

　　“属下原先以为，帝尊至少还需千万年时间，方才能够恢复。没想到，仅仅因为裕矩的一句话，便是让帝尊记忆重组了，裕矩，你当可为大功之人！”天链看了看裕矩，眼中有些感激。若不是他，帝尊不知道何时才能苏醒。

　　“那些记忆碎片，一直都在我的脑海之中，加上之前灵木那一次，已经有所动摇了。此番，裕矩的话，让我记忆彻底苏醒。不过……”洛枫小看了天链一眼：“要说最大的功臣，恐怕还是你吧？”

　　“嘿嘿，属下不敢！”天链嘿嘿笑了一声，却也不敢放肆。

　　“这么多年，你能借用兑换物品的方式，将以前破碎的另外一部分记忆碎片一点一点复原在我的身上，也是有劳你多费苦心了。若不是如此，我想要苏醒，就算是千万年，都不一定能够办到。”

　　洛枫叹了口气，继续说道：“现在，我已经恢复记忆了，那轮回帝尊刀，还有幻云帝尊铠，也应该已经苏醒了。先去将他们解封吧。”

　　“那外面那两个人？”天链出声问道。

　　“他们还在外面？”洛枫眉头一皱。

　　“恩。”天链点了点头。

　　“把他们带过来，我们走！”说着。洛枫身影直接消失不见。

　　“哗！”

　　天链手掌一伸，那正在迅速前行的杨雨幽和菩提上人，突然感觉双眼一黑，自己的速度立刻变快，而且是不由自主的加快，在他们惊骇欲裂，就要绝望的时候，身影却是突然停住了，此刻的他们，正被一个光球所包裹，否则的话，就刚刚那种速度，其巨大阻力，绝对可以让他们身体破裂。

　　“你是？”杨雨幽和菩提上人看着天链，都有些疑惑。

　　“杨雨幽，菩提上人。”

　　天链一笑：“你们这些天来，跟随帝尊，虽然没有起到保护作用，却也算是有功，以后，就算是我轮回圣殿长老吧。”

　　说完，也没有再理会正在发愣的两人，手掌陡然伸出，狠狠的抓在那锁链其中一个插孔内，在杨雨幽和菩提上人惊骇的眼神下，用力一拉，顿时间，那粗度已经达到近千米的巨大锁链，连同其上那银白色的光芒，在这一瞬间，啪的一声全部变为碎片，被锁链牢牢锁住的两人，也是在这一刻，终于解脱。

　　数百万年，折磨了他们整整数百万年，连他们自己这般九级修为都解不开的枷锁，在天链的一拉之下，轰然崩溃！

　　这便是实力，天链恐怖到极限的实力！

　　“哈哈，出来了，我终于出来了，哈哈哈！！”惊天的兴奋咆哮，在锁链断裂的一刻，轰然响起，弥漫整个天涛海。

　　“走！”

　　天链暴喝一声，拉着杨雨幽和菩提上人直接消失。而裕矩和龅獳，也是神色激动的跟着天链死去。

　　“轰隆隆！”

　　他们刚刚离去，原先站立之地，突然凸起一大块地面，一声巨大的爆炸声响起，以这里为中心，一个巨大的漩涡，对着天涛海席卷而去，不到一分钟，就将整个天涛海，全部卷在了漩涡之内。

　　从上看去，这是让人极为恐惧的一幕，面积达到数十光年的天涛海，在这一刻，竟然全部都变成了漩涡，这漩涡无休无止，在旋转数分钟后——

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　从漩涡中心处，直接炸开，数十光年面积的海水，从天涛海海边彻底涌上，爆发了整个天涛城有史以来，最为巨大的海啸！

　　在天涛海海边，无数的人正在有用，却是突然间，所有的海水都旋转起来，还未等他们反应过来，巨大的爆炸声就从远处响起，接着，铺天盖地的海水，在他们眼线中不断放大，最后，将他们彻底覆盖。

　　“哗啦啦！”“咔嚓！”

　　各种声音不断响起，还夹杂着无数人惊恐的大叫，海边所建立的无数房屋，被这蔓延数万米高的海啸尽皆摧毁，一些在此地出生的三级、四级修炼者，被巨大海浪拍中，都被直接拍成了肉泥，根本就没有任何的防御能力。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　在海啸爆发数分钟之后，天涛城第一家族，勐腊家族，还有一些别的家族，势力，都立刻得到消息，派出族中强者，前来镇压这里的冲天海啸。

　　“天啊，这是，这是怎么回事？”

　　“如此高的巨浪，最少也有万米，这是怎么造成的？难道是哪位八级强者，或者九级强者造成的？”

　　“不行，防御不住！”这些宇宙修炼者在见到如此之高的滔天巨浪之时，眼中都充满了震惊。他们刚刚出手，便是立刻发现了不对，按理说，哪怕是再高的巨浪，他们也有能力镇压。但是这些浪头，却宛如被人灌进了重力一般，极为凶猛，以自己等人的能力，根本就防御不住。

　　“轰！” 第一批，包括三位七级强者在内，数万修炼者，全部丧生！就是这么硬生生的被巨浪给拍死了。

　　“逃！”

　　当即，他们便选择了逃跑。照现在这种情况看来，没有八级实力，根本就镇压不住这狂猛的海啸。

　　天涛城，乃是七级版图，一般八级强者，不会太多。而且八级强者，都是整天闭关修炼，很是稀少。

　　毫无意外，在这般滔天海啸之下，天涛城，版图毁灭！


第453章 【小金】

　　在天涛城毁灭之时，洛枫几人，已经出现在了星空之上。

　　天链此刻已经不再进入项链，而是一直跟随在洛枫身旁，此刻，他双目要往前方，开口道：“帝尊，当时你轮回之时，帝尊刀和帝尊铠，都已经被我放在了魂域最中心的‘灵魂之源’里面。也只有那里，才可以快速恢复帝尊刀和帝尊铠的灵力，也能够让帝尊轮回的时间，变得减少一些。”

　　洛枫点了点头，淡淡道：“辛苦你了。”

　　“不敢。”天链连忙躬身。

　　此刻的天链，全身气息隐入体内，看上去，宛如一个普通人。但只有洛枫知道，这个曾经跟随在自己身边的器灵，到底具有多大威能。放在以前，洛枫没有恢复记忆的时候，任凭他怎么想，也绝对不会想到，他对待自己，竟会是如此态度。

　　当然了，现在的洛枫也不会惊讶，因为他是轮回帝尊，他是轮回圣殿的殿主！

　　“那便去魂域。”

　　魂域，九级版图。虽然是九级，可是在整个银河星系之中，都具有绝对的地位。因为凡是银河星系的修炼者，不管级别高低，凡是死亡，都会分出一缕残魂被魂域的灵魂之源所收摄，即便是十级强者，也不例外！

　　当然，这一缕残魂，只是修炼者体内，最残破的一缕魂魄。在因为在灵魂之源收摄残魂的时候，便已经将灵魂之内的所有能量都已经吸收了，所以，哪怕生前是十级强者，若灭若，被灵魂之源吸收残魂之后，也要沦为普通残魂。

　　当初，月盈死亡，洛枫凄苦的都隐隐威胁起了天链，也就是那个时候，天链告诉洛枫，在银河星系之内，有一处版图，叫做魂域。而月盈的魂魄，被灵魂之源收摄，也正是一缕残魂。至于真魂，早已经消亡。

　　现在看来，当初天链告诉洛枫魂域之地，并不只是为了月盈，更大的原因，乃是为了提到魂域，提到轮回帝尊刀，提到幻云帝尊铠，想要让洛枫想起以前之事。可那时，他失望了。

　　整个银河星系，唯有魂域轮回天道力量最为庞大，他们的轮回帝尊想要迅速重生，恢复，只有在魂域之中吸收灵魂之源的能量。当年因为大战，导致差点灭亡的轮回帝尊刀和幻云帝尊铠，也需要灵魂之源的能量恢复。

　　现在，他们前往魂域，第一，想要寻得幻云帝尊铠、轮回帝尊刀。第二，将月盈的那一缕残魂找到，复活之后，她便是帝尊之妻！第三，在魂域中，还有着一丝洛枫的残魂正在吸收能量，这次前去，一并收回，洛枫的记忆，也可全部恢复！

　　星空中，一艘体型不是很大，只有数十米长，但速度却非常恐怖的宇宙金梭迅速穿过，艺术间，便穿越无数版图，却连一丝尘土都没有刮起。

　　版图是在太多，所谓的星空，也就是在那些版图的上空。这宇宙金梭迅速闪过，当然被其中一些强者知晓，发出一声声的惊呼。当然，也仅仅是感觉，至于那宇宙金梭是什么样子的，就算是十级强者，都没有能力发现！

　　“小金，呵呵。”金梭内，洛枫抚摸着四周，眼中有些宠溺。

　　“主人，主人，是你，你回来了？！”金梭前的屏幕上，突然一闪，一个头生双角，仿若神龙一般的头颅，从里面出现，一看见洛枫，先是一愣，随后立刻狂喜的说道。

　　“恩，回来了。”洛枫微微点头。

　　“主人终于回来了！这下小金又有人玩喽，主人，你不知道，那些家伙，整天就知道欺负我，你走了之后，你身边的这个大怪兽，整天欺负我，说我是笨蛋，他才是大笨蛋，主人，你帮我教训他，我要他头朝地，倒立一千年，不对，是一万年……”那神龙一般的怪兽手舞足蹈的说着，没完没了。

　　“这个家伙！”洛枫身边，龅獳露出尴尬之色，那小金所说的，就是他。

　　洛枫微微一笑，他当然知道这小家伙什么习性，黑的也能让他说成白的。没想到这么多年过去，他依然还是那副小孩子模样，还是那副小孩子心理。

　　“好了。”洛枫挥了挥手，那小金立刻闭嘴，看着洛枫，等待他的下文。

　　“小金，自我离去，应该也有千万年了吧，万年算一个纪年，十个纪年算一个元年，从轮回圣殿隐世到现在，应该也有一百个元年了。这一百个元年里，你有没有突破寰宇级，达到更高的层次？”洛枫望着小金，轻声说道。

　　“没……没有。”

　　闻言，小金不好意思的低下头颅，偷偷看了洛枫一眼，见洛枫没有生气，正在微笑的看着他，胆子立刻大了起来，一仰脑袋道：“主人，这些年小金都去思念你了，那还有心情修炼。你也不是不知道我，心情不好，根本就不能修炼。”

　　“我看你就算是心情好了，也没有修炼过！”洛枫心情很好，佯装一怒：“从你出现到现在，至少也有五百个元年了。光是跟随在我身边，就有四百个元年。可是当初出现的时候，就是寰宇级，现在呢？五百个元年过去，还是寰宇级，你说，你还能干点什么？”

　　“主人……我，我错了。”小金委屈的低着脑袋，不断偷看洛枫。

　　“算了，你这小家伙的习性，我也改变不了。”

　　洛枫板着脸：“你给我查查，罗玲他们，现在已经到哪里了？”

　　“是！”小金的声音，震得洛枫耳朵都是发出一阵嗡鸣，无奈的摇了摇头，千百万年以来，其性格，没有任何的改变啊。

　　“主人。”

　　不到半分钟，小金就已经查看完毕：“罗玲他们，乘坐的是天星级的宇宙金梭，现在已经到了东南区域中部，再有两个月，差不多就可以到达地球。”

　　“裕矩他们呢？”洛枫点点头。

　　“裕矩他们已经出发，现在到了东南区域的东北部，虽然乘坐的是寰宇级宇宙金梭，可是他们出发晚，想要追上罗玲她们，最少也需要五天的时间。”小金挠了挠自己的右角，看的那坐在座椅上的杨雨幽一阵好笑。

　　“告诉他们，发现罗玲，又或者是星系执法盟的人，见一个，杀一个！”洛枫双眼眯起，声音冷厉。

　　“是！”小金兴奋的答应一声，立刻前去发送信息。

　　小金，乃是洛枫为其起的名字。它的真正身份，乃是宇宙金梭，寰宇级的宇宙金梭！

　　整个银河星系，寰宇级宇宙金梭，只有10艘，这小金，便是极品寰宇级，10艘宇宙金梭当中，排名第一！

　　许多强者都想将小金占为己有，可是小金已然有了自己的智慧，可以自行控制，根本就没有任何一个强者能够抓得到它。若不是有一次贪玩，不小心被一头宇宙凶兽所伤，正好被洛枫遇见，为其复原，哪怕是他这个轮回帝尊，都不可能得到。

　　小金也是整个银河星系，唯一一艘拥有智慧的寰宇级别宇宙金梭。他只要愿意，那么发送的消息，凡是在银河星系，便都能够接到。哪怕是一个在银河星系最南边，一个在银河星系最北边。

　　此刻，他自行操控，发送出了一条信息，远在银河星系东南区域的东北部的裕矩，立刻受到，在看完之后，深吸一口气，缓缓道：“轮回圣殿，终于要复出了！”

　　早在离开天涛城之后，洛枫就吩咐裕矩，前去星空，拦截住罗玲等人。裕矩乃是轮回圣殿第五长老，其实力达到了九级冥羽天圣，其实力之恐怖，足以毁天灭地。派遣他前去，洛枫很是放心。

　　轮回圣殿势力之强，堪称恐怖。在整个星空中，凡是知晓轮回圣殿的一些强者，都会对其产生一股莫名的惧怕心理，一切都是因为，那骇人的手段，以及赫赫杀戮！

　　在轮回帝尊消失之后，轮回圣殿便沉寂了下去，其中，一些长老等人物，都投奔了其他的势力，比如现在的星系执法盟。

　　但是，沉寂归沉寂，轮回圣殿的人，还是在等待，等待无数年前，那个带领他们走向辉煌的帝尊，可以强势归来，再次重复旧日辉煌！

　　轮回圣殿的人，比起星系执法盟，只多不少。在轮回圣殿存在之时，星系执法盟，根本就没有建立，因为那时候，有轮回帝尊存在，他们不敢有这般野心。

　　哪怕是沉寂下去，也有着许多的圣殿之人，散布在各个版图，裕矩这个曾经的圣殿第五长老挥手一招，便是成千上万的修炼者一同出现，等待吩咐。

　　这些人，都在隐忍，隐忍了数千万年，就在等待着一朝爆发！

　　轮回圣殿，已经沉寂了太久太久，他们已经等不及了，就算洛枫此刻没有出现，恐怕要不了多久，这些人也会出战的。

　　洛枫身上以前的宝贵东西，全部都被天链所收起，他兑换的那些东西，这正是以前自己储藏的。

　　让裕矩前去追杀罗玲，洛枫直接拿出了一艘寰宇级宇宙金梭，从这一方面，足以看出，轮回帝尊生前，是多么的富有。


第454章 【你可愿意，为我第四位妻子】

　　“对了，对了！”

　　屏幕上，小金突然蹦了起来，这般可爱模样，看的杨雨幽和菩提上人，又是一阵发愣。

　　“恩？”洛枫抬头看去。

　　“小龙那个死家伙呢？我还要把它的角给拔下来呢。还有小凤，哼，说过要和我成亲，就知道撒谎，以为这能骗的了我？”小金撅着嘴巴，粗长的手指在鼻子里面挖了挖，轻轻一弹，根本就没有天链那般对洛枫的尊敬。

　　“小龙在这里，倒是小凤……”

　　洛枫挥手一招，顿时间，一头巨大的紫色神龙出现在宇宙金梭中，还未等他咆哮，天链就喝道：“变小点！”紫色神龙一顿，身形停止了变大，当它看清眼前这些人之后，眼睛立刻湿润了，对上洛枫的眼神，它知道，洛枫已经苏醒，否则的话，天链大人不可能如此明目张胆的出现。

　　“咻！”

　　紫色神龙迅速缩小，眨眼间，就变成了不到半米，很是细小的“小蛇”，站在洛枫的肩膀上。其实，这寰宇级的宇宙金梭，小金完全可以控制着其变大。不过这里的人太少，变大显得冷清，而且还招人侧目，只有让轮回圣龙变小了。

　　“小龙！”见到轮回圣龙，小金有些激动的喊道。

　　“小金！”

　　轮回圣龙一愣，朝着声音发出地看去，小金正一脸喜色的看着自己，身影陡然冲出，一山之下，就来到了屏幕前，只听砰地一声，轮回圣龙的身影，直接飞了回去，可笑的是，还有些晕头转向。

　　“哈哈，哈哈哈，笑死我了，哇哈哈，你还是那么笨！”小金一手捂着肚子，一手指着轮回圣龙，哈哈大笑起来。

　　“你这个家伙，敢阴我！”轮回圣龙朝四周看了看，竟然朝着金梭一处角落而去，在杨雨幽和菩提上人惊愕的目光中，手指伸出，在上面挠了起来。

　　“啊，好痒，不要啊，小龙，我错了，痒死了，哈哈哈，不要啊，我错了！”屏幕中的小金，在轮回圣龙挠痒之时，连忙捂着自己的腋下，不由自主的大笑出声，眼中还隐隐含着泪光，不知道是因为高兴的，还是因为忍受不住了。

　　望着这两个家伙，洛枫算是彻底的无语了。在自己以前的时候，出门静修，总是带着他们两个，还有小凤。为恢复记忆，洛枫对那拥有凤凰幻形的巨蛋，还有疑惑。但现在，他想起来了，那是轮回火凤，自己的三个“小精灵”之一。

　　这三个家伙，实力很是恐怖，可智商，都是如同小孩子一般，也算是冤家了。有他们在身边，整天斗嘴，洛枫静修的时候，从来不会觉得孤单。睁眼闭眼，已是万年，可在这万年之中，却是有着他们三个陪伴。

　　“这，这都是些什么……家伙？”杨雨幽看着不断上蹿下跳的小龙，又看看彻底忍受不住，倒在地上不断打滚的小金，当真是有些愕然。

　　“洛枫，他到底是，什么身份？”偷偷看去，洛枫负手站在屏幕边缘，笑看着两个小家伙闹腾，却是不阻止。

　　自从进入这宇宙金梭，她和菩提上人，便是基本上没有说话。而洛枫，也不再是以前那个平易近人的青年，而是一个冰冷的，让人感到窒息的男子。唯有在这三个小家伙面前，洛枫才会露出一丝笑容。

　　杨雨幽有些害怕，她怕洛枫以后一直都不会再理会自己，害怕自己这么多年来的努力都会白费，更怕以后的以后，她距离洛枫，会越来越远！

　　她虽然不说话，可是也能听到。什么九级、十级强者，又是什么寰宇级宇宙金梭，又是什么恐怖的轮回圣殿，这在她的眼里，可都是只能奢望的东西。而洛枫，刚刚便轻易拿出一艘，加上小金，已经两艘了。

　　对于洛枫的身份，他和菩提上人都有所猜测，但是他们乃是后来居上的修炼者，现在也才仅仅七级，根本就不知道数千万年以前的事情，当然不会知晓轮回圣殿的存在。

　　在杨雨幽思考之时，洛枫轻叹一口气，转过身来，淡漠道：“以后的日子，危险极大，我的身份，你们两个日后自会清楚。你们也是七级修为，再过三百年，就是八级了，我希望你们能够好好修炼，不要来趟这趟浑水。”

　　“你说什么？”

　　杨雨幽没有说话，倒是菩提上人，他们就是火爆脾气，哗的一下站了起来，指着洛枫道：“洛枫，我们要是真的想逃，当初在封印深渊的时候，就已经逃走了。若真的想逃，知晓罗玲追杀你，我们就已经逃走了！”

　　“我们是怕事之人？我们是胆小鬼？你的心里，一直都是这么认为我们的？不说我，你可知道，这么多天，雨幽为你付出了多少，曾经多少男子在她面前下跪，其中八级、九级都有，根本就不比你差，但是她都没有理会。可你呢？一句不要来趟这趟浑水，就要和我们撇清关系？”

　　“行，我们实力不济，我们会拖累你，既然如此，你让这宇宙金梭停下，我们这就走！”说完，菩提上人身影一闪，便来到了金梭舱门处。

　　洛枫望着菩提上人的背影，没有言语。

　　菩提上人气呼呼的不说话，洛枫也不开口，杨雨幽又只是低着头，小金和小龙不是傻子，此刻也停止了笑闹，金梭中，一阵寂静。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　良久。

　　杨雨幽缓缓起身，摸了摸脸庞，努力将泪水蒸发干净，微微向前一步，樱唇靠在洛枫耳边，声音很细很轻，却让洛枫心神巨颤。

　　“我爱你。”

　　朝着洛枫笑了笑，杨雨幽朝着舱门走去。但那凄苦的笑容，却一直萦绕在洛枫眼前，久久不散。

　　“我爱你。”“我爱你。”“我爱你。”……

　　那句轻柔的“我爱你”，一直回荡在洛枫耳边，宛如回音一般，撕扯着洛枫的心神。他不明白，这一瞬间，自己为何如此心痛。

　　“哗！”舱门缓缓打开，杨雨幽回头看了洛枫一眼，努力保持笑容，很是甜美，见洛枫给她的，依然只是一抹背影，渐渐转头，迈步踏出。

　　“等一下！”突然，洛枫转过身来。

　　杨雨幽身体一顿，陡然转身，脸上露出狂喜。

　　“雨幽，我已经有了三个妻子，你若愿意，从今以后，便是我洛枫第四位妻子！”洛枫紧紧盯着杨雨幽的双眸，轻声说道。

　　他话音刚刚落下，小金、小龙，还有天链、龅獳，脸色顿时间都起了变化。

　　“四个妻子？小龙，主人神马时候变得这么牛叉了？”小龙蹲坐的角落处，传来小金的声音。

　　“主人神马时候不牛叉？只不过以前一直低调罢了，木有想到，主人牛叉起来，那是惊天地，泣鬼神啊。”小龙晃动着大脑袋，啧啧惊叹道。

　　“哎……我这辈子是木有什么指望了，只能在这金梭中，不能出去，只有……”小金看向小龙，眼中充满委屈。

　　“滚，不要看我，小凤是我的，你可不要和我抢，你抢不到！”小龙突然踹了金梭一脚，低着声音说道。

　　“是你妹，小凤是我的，你敢和我抢，我就……我就把你扔下去！”小金气呼呼的鼓着双腮，恨不得拿砖头拍死小龙。

　　“是我的！”“是我的！”……

　　他们两个在这里吵闹，天链和龅獳也有些发愣。天链倒是没什么，只是觉得微微惊讶，毕竟，他已经知晓，洛枫拥有林清雪，紫碧媛，还有月盈的事。

　　但龅獳就不同了，无数年前的轮回帝尊，有一特点，那就是不近女色。多少花季少女，额，不是。多少妙龄少女，靠，也不是。多少超级女强者想要用美人计勾引帝尊，可毫无意外，她们都死了。

　　而现在，帝尊竟然已经拥有了三位妻子？而且……还要拥有第四位？

　　当然，这些人怎么想，洛枫没有理会，他此刻，也有些紧张。

　　现在的他才发现，原来自己，也爱着杨雨幽。

　　说自己花心？说自己风流？

　　去他妹的，花心也好，风流也好，他自己愿意！

　　哪怕是拥有一千个妻子，一万个妻子，可是洛枫能保证，自己会对她们好，有那个实力对她们好，对她们负责。

　　若是做不到如此，哪怕拥有一个妻子，那也是窝囊废！

　　以前的自己，只顾修炼，根本就没有想过感情之事。长久以来，也将自己的性格，变的冰冷，不近尘世。

　　可现在，他不能再辜负了。杨雨幽为他做出的那些，他都看在眼里，他不会，也不能去辜负！

　　“呜呜，我愿意，我愿意！”杨雨幽直接扑进了洛枫的怀中，激动道：“就是四十位，四百位我也愿意。我不求你对我好，我就是希望，你能记得我，能看我一眼就可以了。”

　　洛枫轻轻拥着杨雨幽，拥着这曾经诱惑过自己的身体，心中一阵满足感。

　　有些事情，想做就去做，否则的话，终生后悔。错过这一次，便再也没有了后悔药可解。

　　至于后果？

　　我去他妹的！


第455章 【阻截】

　　宇宙金梭中，杨雨幽泣不成声，浑身上下，都环绕着一股叫做“幸福”的感觉。

　　回想起以前的一幕幕，与洛枫一起逃亡，在地球上干掉那些外星人，陪伴他去购买豪车，在其家里做饭，等等等等，不管是大事，还是小事，在这一刻，全部萦绕在眼前。此时，杨雨幽有一种感觉，那便是以前做的事情，都值，很值！

　　“洛枫，我不管你是什么身份，也不管你多么厉害，我就是喜欢你，就是喜欢你。我可以等一年，那我也可以等十年，等一百年，等一千年！我现在好高兴，我好像是在做梦，不过这梦，怎么这么真实。”杨雨幽喃喃自语着。

　　洛枫心中一阵暗恨，自己刚刚，怎么就能够说出那般没良心之话。虽然以前的帝尊性格恢复，自身变的冷厉，可是他的主要心性，还是今生。

　　比如他已经娶了林清雪和紫碧媛，那么即便他恢复了帝尊的身份，帝尊的地位，甚至是帝尊的性格，那他也不会再将人家给扔下，独自闯荡。那样的话，可就真的不是男人了。

　　“幽儿，你不是在做梦，这是真的，过一段日子，平静下来，我们就成亲，你以后，就是我洛枫的女人了。”洛枫轻轻吻了一下杨雨幽的耳垂，感受着那淡淡的清香，还有勾人心魄的柔软感觉，洛枫心中一顿满足。

　　林清雪、紫碧媛、月盈，还有现在的杨雨幽，都是属于那种一等一的美女，这一点，毋庸置疑。她们每人都有自己的独特气质，有这样的四位妻子，洛枫知足了。

　　“我以后，就是你洛枫的女人了？”

　　杨雨幽抬起头，看了看洛枫，脸上升起一抹红晕：“恩，我以后就是你的女人了，这不是在做梦，这是真的。”

　　看着两人缠绵，小金和小龙都用自己那小爪子捂住了眼睛，不过还是透过指缝偷看。至于天链和龅獳，则是对视一眼，都露出笑容。

　　倒是站在舱门之前的菩提上人，突然间哈哈一笑，大声道：“洛枫，你说你早就这样不就好了嘛，刚刚我也不用那样了。说实话，我还真的怕你把我们扔下不管呢。唔，这是谁的酒？恩，味道不错。”说着，拿起旁边的一个紫色葫芦，里面散发出酒香，轻轻抿了一口，很是满意。

　　“你这老东西。”

　　洛枫无奈的一摇头，抱住杨雨幽柔软身体的双臂再次紧了紧，似乎要将其融入自身。他还要感谢菩提上人，若不是他，现在的自己，绝对不会认清自己，或许以后，也会一直沉浸在现在与以前的双重性格，那样的话，对自己的危害，极大极大。

　　……

　　银河星系东南区域中部，正有着一艘巨大的宇宙金梭前行，看其速度，竟然比之洛枫原先的圣星级宇宙金梭都要快上很多。

　　金梭内，一女子冷着脸色，站在屏幕之前，声音森寒道：“还有多久，才能到达地球？”

　　在其身后，站立数人，都是星系执法盟的一些“队长”以上级别的人物，在听到罗玲的这一句问话之后，一个男子立刻站了出来，躬身道：“禀统领，此地距离地球，还有三百万光年的距离，按照我们的速度，再有一个半月，就能到达。”

　　“恩，将那家伙给我带过来。”罗玲点了点头。

　　男子听令，挥手一招，数人押解着一个全身覆盖银白色金属的人，砰地一声将他扔在了地上，一见到罗玲，这家伙立刻凄惨叫道：“罗统领，我说的话都是真的啊，您就不要再折磨我了。我敢保证，他既然那么明目张胆的保护地球，绝对是有着原因的。你们此去，必定会有收获，那奖励我也不要了，您就放了我吧。”

　　此人，正是那“外星人”撒贝。

　　此刻的他，才算是知道，原来那所谓的“奖励”，根本就不是那么好得到的。星系执法盟的这些人，一个个都是野兽，禽兽，自己前来禀报信息，没有被好生接待不说，还被直接关入了禁闭室，不时上来抽打一番，这日子过的，很是凄惨。

　　早知道如此，打死他，也不会前来告密。此时的他，可谓是前有狼，后有虎，若是那地球上，星系执法盟的人没有得到线索，那么自己就要倒霉。而若是得到了线索，被洛枫知道，自己依然要倒霉。

　　原本，他只是以为，只要有一丝几率，能让他得到星系执法盟监察长老的地位，那么他便会一步登天，那洛枫，想要来击杀他，都要掂量掂量。可是现在看来，别说奖励了，就是自己能不能受得了这般折磨，都说不定。

　　“放了你？”

　　罗玲眼神冰冷彻骨，轻轻摸了摸撒贝的头颅，寒声道：“你这样的人，还真以为，我星系执法盟会将检察长老给你？别说人性，就是你的修为，都不足以成为检察长老。若是被你踏足，以后的执法盟，还不被你搅乱？”

　　“不会，绝对不会！”

　　撒贝宛如一条狼狈的狗，跪在地上，连磕几个响头，朝着罗玲道：“罗统领，我可是对执法盟忠心耿耿啊。不然的话，我也不会冒着如此巨大的风险来向您禀报了。要是被那家伙该知道了，我这条小命，可就难保啊，请罗统领网开一面，将我收下吧！”

　　“别废话，我让你过来，是让你来给我指路的。至于你的性命能不能保住，那可就看你自己了。”罗玲眉头一皱，冷喝道。

　　“是，是。”

　　撒贝擦了擦冷汗，走到那屏幕前方，刚要出声说些什么，却是只觉得眼前金光一闪，接着来脸色大变，那天星级宇宙金梭的警报系统，也滴滴的响起来，声音之大，非常刺耳。

　　“那是什么？！”

　　罗玲脸色一变，这东西出现的太快，而且一出现，就挡在了宇宙金梭面前，再加上宇宙金梭千万倍光速增幅的速度，根本未等她反应过来，自己这天星级的宇宙金梭，就轰的一声撞在了前面之物上。

　　“轰！”

　　惊天的声音响彻星空，这天星级宇宙金梭，狠狠的撞在了那不知名的东西上面，一股巨大的冲击波，从撞击处为中心，向着四周卷去。在其周围，凡是数万光年距离之内的版图，尽皆被这股冲击波给摧毁。

　　“咻！”星空中，无数人影闪掠而出，只是刚刚那一次撞击，宇宙金梭中的星系执法盟成员，便死了数十万，更多的，都是受到了重伤。就是那极为坚硬，材料非常珍贵的天星级宇宙金梭，都在撞击的时候，前头狠狠陷了进去，其内一切系统，全部瘫痪。

　　“这是什么东西！”

　　罗玲愤怒的冲出来，望着面前的庞然大物，顿时深吸一口冷气，呆呆的站在那里，眼中充满不可置信。

　　“嘶～～”不光是她，还有另外的那些星系执法盟成员，不管是五级、六级，还是七级、八级，都呆愣的看着面前这金黄色的巨物，心中充满惊骇。

　　这庞然大物，宛如一个版图一般庞大，其上弥漫着耀眼的金色光芒。罗玲等人距离这里极近，根本就不知道这是什么东西。若是此时站在远处，或者站在高空中，用神念探索，便会发现，这金色庞然大物，竟然与自己的宇宙金梭，体型一模一样！

　　“这不像是版图，可速度怎么会这么快，比我的天星级的宇宙金梭还要快，整个星空中，能做的如此的，唯有那数量不多的寰宇级宇宙金梭，或者，十级不朽至尊巅峰的宇宙凶兽。就算是十级强者，除了那个变态轮回帝尊之外，也不可能有如此速度！”

　　罗玲脚步退后，每一步之间，都有着百万里之远，眼前这东西实在是太过诡异，而且有百分之八十的可能是冲着自己等人来的，否则的话，也不会偏偏停在自己的宇宙金梭之前。

　　“轮回帝尊已经消亡了，十级不朽至尊巅峰的宇宙凶兽，这星空中，恐怕不超过三头，而且我也没有招惹。难道是寰宇级的宇宙金梭？不对啊，就算是盟中，都才仅仅只有三艘，剩下的，都在那些老家伙的手里，我并没有得罪那些老东西，不可能来找我麻烦。”

　　罗玲心中思索，脚步还在退后，不知为何，她的心中，老是有着一抹寒意弥漫，这一抹寒意，正是面前这庞然大物所引发的。

　　“果然是寰宇级的宇宙金梭！”

　　在退出了万亿里地之后，罗玲眼睛一突，心中顿时惊骇起来。这庞然大物，在自己的神念探索之下，果然就是寰宇级别的宇宙金梭。

　　“走！”罗玲没有犹豫，一瞬间，她就猜出了对方的目的，立刻大喊一声，就要离去。身后，那近千万的星系执法盟的成员，也都变了脸色，想要跟随罗玲离去。

　　“哈哈，一点都不好玩，还以为你猜不出来呢。”突然，一声朗笑响彻星空。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　随着声音的落下，无数人影，全部身穿黑袍，上面刻着一条紫色神龙，一只火红色凤凰，全部一致。

　　“这是……”

　　罗玲脸色大变，脑海中，突然想起无数年前，那已经模糊的传说——

　　“轮回圣殿！！！”


第456章 【千万人大战！】

　　在想起这个名字的刹那，罗玲脸色顿时狂变，全身寒意升腾，竟然颤抖起来。

　　这么多年，自从踏入八级，成为明皇尊者，星系执法盟东南区域第二统领之后，罗玲基本上就没有感受过，怕是什么感觉。

　　但是此刻，她再次清楚的感受到了，就好像是，在一级的时候，被二级的修炼者追杀一般，那种寒意，让她全身毛骨悚然。

　　“不可能，不可能！”罗玲急速退后着，嘴边喃喃自语：“都有五百多个元年过去了，那轮回圣殿，已经成为历史，现在的银河星系，只有我星系执法盟独大。他们只是穿着一样，绝对不可能是轮回圣殿的人。”

　　“而且，就算是轮回圣殿，我也没有必要害怕。那轮回帝尊已死，轮回圣殿宛如一盘散沙，无数的高层人物，都投奔到了盟中，我惧怕他们干什么？”

　　罗玲猛然转身，急速逃奔，她不是傻子，只能够安慰一下自己的内心。能乘坐寰宇级的宇宙金梭，最起码，也是九级冥羽天圣以上的级别，轮回圣殿是不在了，轮回帝尊也不在了。可她知道，依然有一些老顽固，在等着那所谓的帝尊归来。

　　或许，在这宇宙金梭中，就有这般强者！

　　“小家伙，还想走？”

　　罗玲速度极快，刹那之间，便已经到了一处六级版图的上空。她的心计倒也确实很深，知晓一般强者，不敢摧毁版图，所以便在这些版图上面行走，也好让身后追她的那些家伙有些忌惮。

　　可是她忘记了，身后的人，若真是轮回圣殿，别说毁灭版图，就是毁灭星空，他们都做得出来。

　　“砰！”罗玲脸色大变，陡然一闪，只见一道只有一米多长，但很是耀眼的七彩光芒，从后方急速传来，瞬间到了罗玲身前，虽然闪避开了身体，但是其右臂，却是没有来得及，被这只有一米的光芒，平平的切了下来。

　　“轰！”没有攻击到罗玲，那光芒朝下方落去，眨眼间，在罗玲惊骇的目光中，下方的版图，就传来巨大的轰击声音。

　　六级版图，面积有着十数光年，可就是这一米长的光芒，竟使得那十数光年的版图，轰然瓦解，崩溃！其内无数的修炼者，都惊骇欲裂的朝着上空飞来，不到一分钟，原本还安静旋转的六级版图，就被全部摧毁！

　　“罗玲，哈哈，作为星系执法盟东南区域的第二统领，你不以身作则，还将攻击引向这些版图，是何居心？”那声音再次想起，罗玲的视线中，逐渐出现一个男子，此人头发披散，身穿黑衣，胸前的紫龙和火凤，更为明显。

　　最重要的是，此人眉心，有着五个点，一闪一闪，很是明显。这五个点，罗玲很清楚是什么意思，当下心中更是惊骇欲裂，一边逃跑，手中一边拿出了一块玉石，在其上迅速传达了一道神念，砰地一声捏碎。

　　“传信？”这男子根本就不在乎，嗤笑一声，手掌微微一挥，顿时间，罗玲周围的无数空间，被全部封锁。在其中某一处，本来漆黑的星空，突然扭曲起来，点点光点出现，发出砰砰的声音，随后消散。

　　“毁灭天道！！”见此，罗玲心中更是大惊，刚刚那些光点，正是她所传达出的信息。八级强者，完全可以借用天道之念，来传达自己想要发出的信息。有天地连接，就算是原在千万光年之远，别人也能轻易受到。

　　可是这男子，竟然直接将自己的信息网罗，而后摧毁，完全是在毁灭天道，其恐怖，可想而知！

　　“怎么样？再传一个？”男子眉心五个光点一闪，笑嘻嘻的来到罗玲面前，调侃的说道。

　　“在下星系执法盟东南区域第二统领罗玲，请问前辈是为何名？晚辈也好禀报家师，有时间，家师定会前去摆放。对了，我师傅的名字是……”

　　“行了！”男子挥了挥手，不耐烦的说道：“你家师是谁，与我何干？一个女流之辈，还在这里跟我装，我身上的衣服，你难道认不出来？告诉你吧，进来来此，就是要杀你这作恶多端的第二统领！都说蛇蝎妇人心，你能爬到这般位置，造成的杀戮，也是不少了吧？”

　　“不知前辈什么意思？为什么要来杀晚辈？”罗玲退后几步，低沉的问道。

　　“为什么？”

　　男子嗤笑一声：“就因为你作恶多端！放心，你死了之后，会有很多人为你去陪葬的，很多很多，多的你数不过来。哦，对了，你身边的这些，今天也要跟你一起陪葬了，还不错，作为第二统领，死了都有这么多人陪葬，够本了。”

　　他的声音，很是平静，似乎杀这么多人，在他的眼里，根本就如同蝼蚁一般，引不起他丝毫的情绪变化。

　　罗玲此番前来，所带领的星系执法盟成员，共有20多亿，足以体现她对洛枫的仇恨。光是在她的身边，就整整集结了一千多万的人数，此刻，在男子这一句话之后，他们的脸色都是变了变，思考着该怎样逃跑。

　　“前辈，我们是不是有什么误会？”

　　罗玲依然在寻找机会，寻找一丝可以让男子放过自己的机会。在这男子面前，她就好像是一块细小的石头，面对一座极高的山峦，轻轻一压，就可以将她压死。而传达信息又是不可能，她唯有寻找话语上面的突破。

　　“没有。”男子双手一摊，直接回答。

　　见罗玲还要开口说什么，男子眉头一皱，挥手大喝道：“还愣着干什么？都给我上！今天在这里的，凡是星系执法盟的人，一个不留！”

　　“呼！”“呼！”

　　那些星系执法盟成员的脸色狂变，都想要逃去，可就在这时，他们的身边，都出现了一个个身穿黑衣的人，刚刚隐藏在他们身边的时候，他们竟然都没有发现。这些黑衣人，出现诡异，加上星系执法盟的仓皇失措，仅仅一个照面，便死了近百万人。

　　接下来，便开始血战，千万以上数量的大战，可谓是翻天覆地，杀声震天。在陆地上，超过万数人马交战，就足以使得大地轰隆隆的震颤不已，那场面震撼至极。而在这里，虽然没有实物践踏，可是千万人的嘶喊声，若是普通人，一听，就可将耳膜完全震破。

　　“轰！”“轰！”

　　攻击的狂暴声音不断响彻，这一大片的星空，似乎都因为这些攻击颤抖起来。最倒霉的，便是这星空四周那些版图，不到十分钟时间，足足六十多个版图被毁灭，死亡人数不计其数，无数的修炼者，都跑到了星空中，刚要愤怒的出击，眼前这大战，却是让他们都愣住了。

　　“那……那不是星系执法盟么？怎么会在这里大战，而且还是这么多人？”

　　“星系执法盟？那和他们交战的是什么人？他们的服装也都是统一的，难道也是什么恐怖的组织？”

　　“现在的银河星系，是星系执法盟一手遮天，就算这组织再庞大，最后还不是被灭亡的下场。哎，得罪星系执法盟，可谓是虎口拔牙，找死啊！”无数人修炼者都在议论，而在这些修炼者之中，一个老者眼中亮光闪烁，激动的全身颤抖：“是轮回圣殿，是轮回圣殿的服饰！多少年，多少年了，那只是一个传说，难道如今，这个传说，就要再次复出？”

　　轮回圣殿的事情，并不是所有人都知道，相反，随着时间的流逝，直到现在，整整一百多个元年过去了，那轮回圣殿，已经随着时间的推移，被逐渐淹没在历史长河之中。现在知晓轮回圣殿的人，很少很少。

　　只有一些活了一百元年以上的老妖怪，又或者是一些庞大势力中所记载的古籍，可能会知晓轮回圣殿的存在。

　　此刻，这些修炼者中，并不光是那老者，还有些许人，脑海中都出现了一百多元年之前，那个传说中的势力。但是他们不敢说出来，因为那势力，已经消失，现在银河星系，乃是星系执法盟一家独大，若是自己说错话，可会找来杀身之祸。

　　双方成员都在大战，而双方的头领，却都没有动弹。那眉头有着五个光点的男子，只是站在虚空，微笑的看着罗玲。而罗玲，也不敢轻举妄动，因为她知晓，以眼前这男子的实力，一旦自己动弹，绝对十死无生！

　　“杀！”“杀死他！”

　　那滔天的杀戮依然在继续，双方人数相差不多，但是很明显，星系执法盟的那些成员，正在以飞快的速度死亡，转眼之间，就被黑衣人一方稳稳的压制住了。

　　对于这个结果，罗玲从一看到男子开始，就已经猜想到了。现在的她，算是完全确认，眼前这些人，就是轮回圣殿的了。也只有他们，有这般实力，有这般魄力！

　　别说那些轮回圣殿的成员，仅仅只是面前的男子一人，便可以将星系执法盟的这千万人数，全部横扫！

　　达到九级以上级别，九级之下，想要用数量填补，根本无用。


第457章 【轮回圣殿，复出！】

　　星空中，无数人的大战，已经摧毁了上百版图，随着版图的消失，无数的修炼者死亡，也有无数的修炼者飞到星空，侥幸逃的一命。

　　在这一区域，也是有着星系执法盟成员的存在。但是其中很多，都被罗玲召集了起来，另外一些，闻声赶过来，却也只是送死。他们的那点实力，根本就不够轮回圣殿的人看的，仅仅几个交手，就全部缴械。

　　“那是谁，我怎么感觉有点面熟？”

　　“靠，对，我想起来了，那是罗玲统领。星系执法盟东南区域的第二统领，八级以上的强者，拥有明皇尊者的称号！天啊，我竟然看到她了，长的也那么美丽，要是我……”

　　“别说了，被她听见，你就等死吧！”

　　很多都认出了罗玲，毕竟，作为第二统领，手下拥有20亿人，罗玲的知名度还是很高的。这些修炼者，在听到是罗玲的时候，一个个顿时都挤爆了，也不顾什么战斗不战斗，都朝着前方冲去。

　　“杀了她吧！”

　　而在远处，男子还在和罗玲对望，大约五分钟的时间，男子终于是叹了一口气，不过语气中，隐隐有着兴奋之意。

　　“罗玲，你是我轮回圣殿复出之后，所杀的第一个领军人物！”

　　在男子话音落下之后，罗玲脸色也是大变，立刻就要逃跑，可是在这一刻，她惊骇的发现，她的全身，竟然不能动弹了。似乎是有什么在把自己牢牢的抓住一般，致使自己，连挪动一步都做不到。

　　“呼！”

　　前方，一只纤细的手掌突然出现，速度很快，在罗玲刚刚发现的瞬间，就狠狠的拍击在了她的脸庞之上。

　　“砰！”

　　鲜血弥漫，头颅破碎，坐拥第二统领数百万年的罗玲，八级明皇尊者，竟然在这一掌之下，就此陨落！

　　“什么？”

　　“她为什么不逃，就傻傻的站在那里等死？”

　　“不是说罗玲是八级修为吗？而且还有资格称得上是明皇尊者，怎么被人一掌就拍死了？这点实力，也是八级？”

　　远处的那些修炼者，包括星系执法盟的人在内，都有些疑惑。罗玲傻傻的站在那里不说，竟然还任由别人攻击，而且仅仅是一掌，便将她的头颅给直接拍的粉碎，连血浆都迸溅了出来，这般实力，会是八级？

　　他们怎么议论，男子根本就不理会，他只是朝罗玲站立之地笑笑，淡淡道：“无机，做的不错。”

　　“师傅！”一女子，从罗玲尸体的旁边出现，她的头颅紧低，神色恭敬，脸上充斥激动。全身修为如同狂风暴雨一般，弥漫着一股压抑的气息，这气息极强，似乎只要稍微散发，便可将四周的版图给直接摧毁。

　　“恩，过来吧！”男子点了点头。

　　被称为“无机”的女子伸出手来，轻轻在罗玲尸体上一拍，顿时间，一道灵魂，夹杂着厉吼，从那尸体中冲出。无机淡淡的瞥了一眼，挥手一招，那灵魂立刻惨叫着飞回，待得到其手中的时候，身体，手脚，尽皆消失，只剩下了头颅。

　　“事先匆忙，没有查看你的修为，没想到一百多个元年过去，你也达到九级了。”男子叹息道。

　　“弟子愚笨，给师傅丢脸了。”无机声音柔软，听起来带有魅惑之感，依稀可见面容上的点滴喜色。

　　“这么多年不见，果然长大了啊，在师傅面前，都知道谦虚了。”男子摇头一笑，笑容有些发苦。

　　“师傅，这些年来，您受苦了。”

　　无机抬起头，怔怔的看着面前这男子，直接扑入了男子的怀中，原来这么多年过去，师傅的性格还是没有变。

　　“呵呵，不哭。”

　　疼爱的帮无机擦了擦眼泪，男子朗声道：“此番，我轮回圣殿帝尊回归，定要杀他个天翻地覆，恢复圣殿昔日辉煌。如今的你，也是星空中的巅峰强者了，记住，万事小心，定要谨慎，这星系执法盟中，强者甚多，也不是那么好对付的。”

　　“师傅，帝尊归来了？”无机一愣，大喜道。

　　“恩，回来了。”男子点了点头。

　　“回来了，真的回来了……”

　　千百万年，所有轮回圣殿的人，除了那些背叛的之外，都在等待帝尊的回归。他们永远忘不了，轮回圣殿在辉煌之时，那日子，是多么的潇洒。那时的他们，甚至比星系执法盟还要猖狂。

　　不过可是水能载舟，亦能覆舟，最终，终于引起了整个银河星系的不满。

　　所有的人，组建起了星系执法盟，最终，顺利的将轮回圣殿推翻，把轮回帝尊击杀，导致轮回圣殿的灭亡。

　　经过一百多个元年的思考，他们都知晓，当初的自己，翻了多么巨大的错误。此番，帝尊回归，若是真的能干掉星系执法盟，再次恢复轮回圣殿的辉煌，那他们绝对不会再像以前一样猖狂。

　　“去，将那些八级以上的人全部杀了，剩下的，就交给他们吧。”吩咐一声，男子朝着宇宙金梭而去。

　　无机也没有二话，直接冲入星系执法盟的人员当中，将那些八级修炼者一一击杀，而后返回，也随着来到了宇宙金梭。八级的人，在整个星空之中，属于绝对的强者。可是在九级强者手中，却依然，没有反抗之力。

　　一个时辰，大战整整持续了一个时辰。

　　星系执法盟的千万之人，基本上被屠杀殆尽，只有一开始就逃走的一些人保住了性命。此番，星系执法盟千万之人，包括罗玲在内，全军覆没！

　　至于轮回圣殿一方，也是死亡了数十万人，不过凡是战争，有得必有失，死亡几十万人，那是不可避免的。

　　轮回圣殿一方，一直都在暗暗隐忍，蓄势待发。而星系执法盟的这些家伙，因为其身份特殊，每天只知道混日子，除了一些强者还修炼之外，他们对于实力，基本上都没有了什么渴求。

　　一个蓄势待发，一个仓促抵挡，就好像一个壮硕男子，突然攻击一个喝醉酒的老头，结果可想而知，轮回圣殿能赢，是很正常的事情。

　　当然，双方之间的战斗，其最终决定权，还是在那些高层人员的手里，比如男子和罗玲。罗玲才八级修为，而轮回圣殿一方，不说男子，就是他的弟子无机，都达到了九级，由此可以看出，其差别之大。

　　不光是他们，在这些轮回圣殿的人当中，还有着许多的强者，光是九级，就有三位，还有八级的。这些人，都是以前轮回圣殿的成员，在轮回圣殿灭亡之后，他们侥幸存活，一直都在版图上修炼，期待一日复出。

　　这一日，终于来了！

　　收拾了一下战场，在那些被毁坏版图修炼者羡慕的目光中，轮回圣殿的人，全部消失在了宇宙金梭上面。

　　而此时，一个声音，宛如惊雷，滚滚响彻在了这些人的耳边。

　　“轮回圣殿复出，若要加入，速来金梭！”

　　“轮回圣殿？什么意思？”

　　“笨蛋，这都听不出来？这应该是一个势力的名字，再加上这些人，很容易就能认出。反正我的版图也毁灭了，还得罪了星系执法盟，倒不如……就加入轮回圣殿好了！”

　　“轮回圣殿复出，终于复出了！”在那一声大喝落下之后，无数的修炼者都朝着宇宙金梭涌去。这其中，最多的，还是之前那些已经知晓轮回圣殿的人。他们心中，对轮回圣殿，都充满着一种异样的感觉，那是传说。此刻，传说在眼前，他们也想要成为传奇。

　　而随着这些人的加入，剩下的那些修炼者，也都朝着宇宙金梭冲去。这么多年，对于星系执法盟的存在，他们心中，都好似别了一根刺。这星系执法盟，根本就不是所谓的管理星系的实力，而是一些依仗身份，为非作歹的家伙。

　　这些版图上的人，很多都被他们欺负过，只不过侥幸没有死而已。那些没有被欺负的，也都知晓星系执法盟的做事风格，心里早就不满意，但不敢说出来。现在，见这轮回圣殿与其交战，心底顿时产生好感，加上版图毁灭了，自己无地可去，也就都跟随着加入了轮回圣殿。

　　当然了，若他们知晓，这轮回圣殿，在一百多元年之前，也是如同星系执法盟，甚至比星系执法盟还要猖狂的存在，能不能加入，就不得而知了。

　　望着这些人的加入，男子面庞露出微笑，他似乎看到了，以后的轮回圣殿，再度辉煌起来，那星系执法盟，只是蝼蚁，一捏，便死！

　　当然，整个银河星系中，并不光是星系执法盟一个势力。只不过，星系执法盟的实力太过强大，地位也就变得超然了。

　　在银河星系，还有许许多多的小型势力，虽说是“小型”，可那也是相对与星系执法盟这种庞然大物来说，若是对个人，这些势力，还是不可招惹的。

　　想要重现辉煌，干掉那些小势力，并无作用。直接踩着星系执法盟的头颅，方才是最为痛苦的。

　　如此，不但能够重现辉煌，更是能够复仇，发泄心中那隐忍已久的滔天之恨！


第458章 【星盟，虚天！】

　　“杀了？”金梭中，洛枫询问道。

　　“恩，裕矩召集了千万人员，都是以前圣殿的人。他们将罗玲等人拦截住，除了几百个逃跑之外，其他的，全部都击杀了。”屏幕上，小金蹦跳的说着，脸上充斥了兴奋之色。对于导致轮回圣殿灭亡的星系执法盟，它也非常痛恨。

　　“杀得好！”在一旁，小龙一拍爪子，大叫道。

　　“千万人？”

　　洛枫听的眉头一皱，才仅仅召集了千万人，对于自己以后的复出来说，根本就不够，甚至，可以说是基本没有。毕竟，如同星系执法盟这样的庞然大物，光是东南区域第二域队，就有20亿的修炼者，自己这点人数，相当于没有。

　　以前的轮回圣殿，霸占银河星系四百多个元年，若不是最终惹起了“民愤”，也不会灭亡。不是当时无数版图的修炼者共同反抗，单凭当时那小小的星系执法盟，连轮回圣殿一个指头都掰不动。

　　小金自然听出了洛枫的意思，笑着道：“这千万人，只是裕矩在前行的过程中，随便召集的。他本来不打算召集人的，自己一个人就能够将罗玲他们全部收拾了。可是一个人耗费的时间太长，再加上本来也打算复出了，索性，也就先召集一些人，以后也可以让他们去别的版图召集成员。”

　　洛枫眼睛一亮：“恩，不错，不愧是我轮回圣殿第五长老，这么多年过去，心思依然还是那般稠密。”

　　召集成员的事情，并不是洛枫吩咐裕矩去做的，而是他自己自作主张去做的。可这“自作主张”，在以前，就深受洛枫看重。虽是第五长老，可裕矩的做事风格，心思之稠密，却是比之前四位长老，还要厉害。

　　“切，那老家伙，还能比得上我家主……”龅獳嗤笑一声，反射般的就要说出他家主人，但是只说了不到一半，便立刻闭嘴，偷偷看向洛枫，发现洛枫正看着屏幕上，这才放下心来。

　　“龅獳。”洛枫突然道。

　　“属下在！”龅獳心中一突，躬身上前。

　　“瞑烩已经背叛圣殿，成为了星系执法盟的长老，而且还是执法长老。落在他手中的圣殿成员，不计其数，全部身死。我不希望，在你以后的思想内，出现任何关于他的事情，否则的话……”洛枫转过身来，眼中冷气寒人彻骨。

　　“是，属下知错。”

　　龅獳身体一颤，他能够清晰的听出，洛枫刚刚所说之话中，所蕴含的深深怒火。心底暗叹一声，对于主人，从此刻开始，他便要彻底遗忘了。

　　一旁的菩提上人愣愣看着两人之间的对话，他不明白，为什么龅獳，对于洛枫那毫无余地的语气，会是那般惧怕。他明明是九级强者，可洛枫，才是七级不朽至尊啊！

　　“这么多年来，你能坚持留在圣殿，我也感到很是欣慰。等到圣殿彻底复出了，你便是我轮回圣殿复出之后，第一宇宙长老，就算是那些十级的家伙，也不能动摇分毫。”望了一眼低着头路的龅獳，洛枫又轻声开口。

　　龅獳脸色一喜，顿时躬身道：“谢殿主。”

　　他清楚，第一宇宙长老，在圣殿中，占据着什么位置。宇宙长老，其实也就是宇宙凶兽长老，只不过，那些宇宙凶兽，都自己将“凶兽”两字去掉，简称“宇宙长老”。

　　以往的第一宇宙长老，都是由十级的宇宙凶手担任，乃是按照实力来划分的，这个规矩，从未改变过。洛枫既然能如此说，也便证明，圣殿复出之后，他会帮助自己，提升到十级宇宙凶兽的级别！

　　要知道，十级修炼者，那都是站在银河星系的最巅峰了。而十级宇宙凶兽，更是无可匹敌的存在！

　　巅峰，一步便可跨越，说简单，千百万年，能够领悟，便算是简单。

　　可若说难，一百个元年之前，龅獳就是九级，而现在，过了整整一百个元年，也就是一千万年，依然还是九级。

　　洛枫转头，遥望前方，淡淡道：“小金，距离魂域，还有多少距离？”

　　小金沉默一会儿，道：“还有750万光年，以我们现在的速度，最快只需要五天就能到达。”

　　圣星级宇宙金梭，300万光年，以最快速度，都要前行六个多月。天星级，只需要一个半月，而这寰宇级，银河星系巅峰宇宙金梭，两倍的距离，却是五天，便可到达，足以体现其恐怖的速度！

　　……

　　而在洛枫等人前行的时候，整个星空，却是掀起了轩然大波。

　　轮回圣殿复出！

　　这个消息，如同一颗炸弹，在平静的湖水中，掀起万丈骇浪。整个星空，都为此消息颤抖！

　　银河星系最中心，有一个版图，乃是银河星系不多的十级版图之一。

　　版图名为“星盟”，乃是星系执法盟的总部，也是星系执法盟的老窝！

　　此刻，星盟之上，最中心的地方，有着一个湖泊，湖泊旁边，站立着无数人，他们身上的穿着，都是星系执法盟的服饰。

　　“砰！”

　　突然，从湖泊中，一道身影突然冲了出来，溅起大片的水花。那无数人原本忐忑的脸色，在见到这人的时候，立刻变得恭敬，朝着此人躬身道：“参见盟主！”

　　此人，正是星系执法盟的盟主，十级巅峰强者，虚天！

　　虚天站立虚空，俯瞰了一下地面上的这些人，声音平静道：“若无要事，你们都去‘寒天域’待上十万年。”

　　这些人身体一颤，他们当然知道寒天域是什么地方，其中一个老者立刻站出，其气息，竟然有着九级之强，他表情恭敬，身体快要躬到地面，颤声道：“禀盟主，东南区域传来消息，那……”

　　说道这里，他突然顿住了，因为他忽然想起，轮回圣殿四个字，所代表的意义，实在是太特殊了，以至于让他一时之间，都有些不敢出口。

　　虚天扫视了老者一眼，淡淡道：“你去寒天域待上十万年，青灵继续说。”

　　老者身体一颤，心中顿时后悔起来，自己怎么这么无能，刚刚若是说了，又怎么会是如此后果，寒天域……那可是整整十万年啊！

　　可他也不敢反驳，只能无奈说道：“是。”

　　老者退下后，一个女子上前，声音也有些颤抖，但是在老者这个例子之后，她却是不敢犹豫，一口气全部说了出来：“东南区域传来消息，轮回圣殿复出，而且大肆网罗版图修炼者，就在前些日子，击杀我星系执法盟一千万人，东南区域第二统领罗玲身死，所有队长身死，第二域队全军覆没！”

　　寂静，全场寂静，针落可闻。

　　所有的人，都低着头，不敢看虚天现在是什么表情。虚天性格怪异，让人捉摸不透，他们不知道，虚天此刻的心情怎样，但他们知道，绝对不会好。

　　曾经有一次，虚天大怒，一次性将半个星系执法盟的高层人员全部都处决了。而刚刚，那老者又是被发送到寒天域，待上十万年，他们谁也不敢想象，接下来，降临到自己身上的，会是什么后果。

　　十分钟，宛如十年，缓缓过去，就在此时，虚天开口了，他的声音依然平淡：“你们都退下。”

　　“是！”

　　所有人如释重负，心中松了一口气，立刻退去，生怕晚走一步，会和那老者一样，也去寒天域待上十万年。

　　所有人离去之后——

　　“轰！”面积达到数十万公里的湖泊，陡然炸开，其四周数光年以内的距离，在这一刻，尽数被摧毁，其内一切的生灵，全部死亡！

　　星空中，那些刚刚离去的人，听闻这巨响之后，脸色大变，速度陡增，立刻朝着自己的版图而去。

　　而在星盟上，那已然毁灭的湖泊的上空，虚天咬着牙关，都发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“轮回圣殿，百足之虫，死而不僵！”

　　狠狠的叨念一句，虚天喘着粗气，突然道：“金峰！”

　　“属下在！”

　　一个身穿金色衣衫的男子，立刻出现在虚空中，朝虚天单膝跪着，神色恭敬。

　　“代领金衣军，给我彻底搜查整个银河星系的版图，凡是轮回圣殿的人，杀无赦！”虚天声音森冷，拳头紧握。

　　“是！”

　　男子答应一声，消失不见。

　　金衣军，星系执法盟三大军位之一，共有人数300，全部都是由九级强者组成，其恐怖程度，可想而知！

　　一般情况下，金衣军都不会出动，而是一直待在星盟，保护星系执法盟的盟主。

　　可是现在，轮回圣殿的出现，让虚天心中坐立不安。无数年前，自己能掀翻他，无数年后，他照样能掀翻自己。

　　想要继续稳定自己的地位，唯有杀！杀！杀！

　　“轮回帝尊！！”

　　望着男子离去的背影，虚天眼神大寒，低沉自语道：“当年我能将你干掉，让你陷入万世轮回。今次，我照样能让你再次覆灭！”

　　“轮回圣殿？哼，隐忍百多元年，你们的元气，已经不是那么充足了。”


第459章 【魂域圣师】

　　在星系执法盟盟主开始做布置的时候，洛枫等人，却还是乘坐着宇宙金梭，在星空中飞速闪掠。

　　金梭内，洛枫眼望前方，眼见一个个版图从眼皮底下溜走，不由眉头皱起：“还有多久，我们才能到达魂域？”

　　屏幕上，小金兴奋的指了指前方：“还有一个时辰了，嘿嘿，一个时辰就到了。”

　　洛枫点了点头，和杨雨幽、菩提上人聊了起来。

　　虽说他的性格已经掺杂了曾经的一些冷酷，可是在和杨雨幽坦白之后，洛枫还是决定，做自己喜欢的自己，现在的自己，洛枫并不抵触。

　　而菩提上人和杨雨幽心中，更是没有把洛枫的身份改变。不管洛枫是什么身份，在他们的心中，依然是曾经他们认识的洛枫。当然，这其中，一个原因是不知道洛枫的身份有多么恐怖，第二，则是因为杨雨幽，现在已经是洛枫的妻子。

　　如此行进，又是一个小时过去。

　　“如今的魂域域主，是谁？”

　　遥望着远处一颗极为黑暗的星球，洛枫轻声开口，那里，正是他们此行的目的，魂域！

　　“嘿嘿，你猜。”小金笑了笑。

　　“别废话，快说！”天链眉头一皱，陡然一声冷喝。

　　“哦。”

　　小金委屈的撇了撇嘴，他虽然受洛枫喜爱，但是他自己知道，与天链相比，谁的地位更高一些。当然，不是说高就能为所欲为，在有些事情上，哪怕是天链欺负自己，洛枫都不会管。想想以前天链欺负自己的“手段”，小金就浑身哆嗦。

　　“现在魂域的域主，是儒皇！”小金眼中还有着兴奋。

　　“儒皇？”洛枫眼皮一抬：“原来是那个家伙。”魂域，作为整个星空最为特殊的区域，其中有着重要人员管理，这个人，便被成为域主！而能够管理魂域这种九级版图的人，其修为，已然达到了恐怖的十级。而小金刚刚所说的“儒皇”，便是达到十级的人物。

　　“他背叛了？”天链突然开口。

　　“没有。”小金摇了摇头，接着道：“他现在明面上是星系执法盟的人，不过他的内心，还是归顺于我们轮回圣殿的。”

　　“怎么说？”洛枫看向小金。

　　“这个……我也说不清楚，反正就是我的直觉啦。”小金挥了挥手，根本就不愿意去思考。

　　作为十级强者，星系执法盟也不愿意将儒皇击杀，况且，他们也击杀不了。整个星空中，十级强者，明面上，不会超过60个。暗中则是隐秘，谁也不知道，毕竟星空太大了，有一些强者，在星空中某一处隐匿，谁也不会晓得。

　　儒皇这等强者，哪个势力得到了，都会重用。而星系执法盟，对于儒皇，更是奉为上宾。不过，这也只是明面上的，暗中，虚天还是派出了许多人监视儒皇，至今，轮回圣殿灭亡百多元年，他们依然在监视着他。

　　但是自从轮回圣殿灭亡，儒皇便一直待在了魂域，成为魂域的域主。轮回圣殿没有音信，他也就不会轻举妄动。所以，百多元年来，星系执法盟，并没有得到什么证据，借以来寻找儒皇麻烦。

　　至于小金怎么知道……

　　十级强者，乃是整个银河星系的巅峰！他们的实力，非常恐怖，可谓是真正的毁天灭地。其神识之强，可以瞬间覆盖上亿光年的距离。小金作为寰宇级的宇宙金梭，所传送信息，更是可以遍布整个星空，自然而然，两者之间的信息交流，也就极为广泛。

　　不过，这些年小金一直都在天链那里，根本就没有机会出来。所以，认为儒皇没有背叛的想法，还是在一百多元年之前，轮回圣殿刚刚灭亡的时候。至于现在有没有背叛……天知道。

　　……

　　宇宙金梭陡然停下，其下方，便是一望无际的漆黑。这漆黑宛如黑雾一般，三四级之下的修炼者，看不清任何东西。不过，洛枫等人，都是七级以上修为，在这漆黑当中宛如白昼一样光亮。

　　“这里就是魂域？”杨雨幽好奇的走出来，望着四周问道。

　　“恩。”

　　洛枫点了点头：“魂域，乃是整个银河星系收纳灵魂的总部，其内的灵魂实在是太多了，而且整日厮杀，死了的，便会变成这种黑雾，所以久而久之，这里也就变成了如此漆黑。无数年前，这里也有蓝蓝的天空，土黄色的地面。”

　　“天啊，能造成这么黑，那要多少灵魂？”杨雨幽惊叹道。

　　她的前方，正有两只灵魂朝他们呲牙咧嘴的飞来，不过被小龙用尾巴直接给拍散了。这两个灵魂死亡之后，所化成的黑雾，也可以说是黑点，根本就看不见，宛如没有一般。而这魂域，能够黑成如此模样，那要多少灵魂，一亿？一千亿？一万亿？

　　不，这个数字庞大的想象不出来。

　　听闻杨雨幽的话语，那龅獳摊了摊手，道：“没办法，这里是整个银河星系的灵魂集合地。一个版图上面的人，就有数十亿，这还是小的版图，有些版图，都有数万亿人。星空这么大，版图无数，这每天的死亡人数，就非常庞大了，长久以来的聚集，造成如此局面，并不算是太夸张。”

　　杨雨幽深吸一口气，问道：“那这魂域，面积有多大？”

　　洛枫等人向前走去，声音却是传出：“五百元年之前，好像是有着20万光年吧，现在不知道有没有变小，或者有没有扩大。”

　　“20光年……”杨雨幽和菩提上人瞪大眼睛，喃喃自语着。

　　……

　　在魂域中，洛枫等人并没有前进的太快。现在的他，实力还是七级不朽至尊。旁边的龅獳和天链，都是九级、十级的人物。若是刚刚成为轮回帝尊，洛枫这点实力，根本就压制不住他们。但洛枫不是，在五百元年之前，他就已经是轮回圣殿的帝尊了。

　　五百元年之前，轮回帝尊横空而出，短短一百万年，便建立了整个星空中的最大实力——轮回圣殿！

　　当初的轮回帝尊，在整个星空中，谁人提起，不是闻风丧胆。特别是在轮回圣殿当中，轮回帝尊的名字，在他们心中，更是宛如神灵一般尊贵。那时的龅獳，也是九级，曾经挑战过洛枫，可是被洛枫一句话就差点震死，最后，心甘情愿的受洛枫调遣，成为了瞑烩的坐骑。

　　至于天链，那是洛枫还没有作弊链，自然不会认识天链。那是在之后，一次大战当中，洛枫遇到了兑换族的族长，救起一命，为了感谢洛枫，便将镇族之物“作弊链”送给了洛枫，也就是从那个时候，才和天链认识。

　　在以后的交战中，洛枫体现出了绝强的领导能力还有恐怖的实力，彻底征服天链，让他这个寰宇级的物品器灵，乖乖跟在洛枫身边。

　　所以，现如今，哪怕洛枫是七级不朽至尊，可是在他们的心里，洛枫会恢复，会成为当初那个叱咤星空的轮回帝尊！

　　“看那里，是魂域圣师。”小龙一指南方，有些兴奋。

　　“小龙，别乱来。”洛枫冷喝一声，小龙立刻乖乖的低头不语。

　　“什么是魂域圣师？”杨雨幽有些疑惑。

　　顺着小龙的手指看去，那是一群打扮的如同鬼师一样的人物，全身都是森白色，白的有些让人发憷。

　　此刻的他们，正手拿着与衣服一样森白色的辫子，抽打着一些灵魂，虽说是灵魂，可是却拥有尸体，宛如僵尸一般，蹦蹦跳跳，每次被鞭子抽中，都会迅速跳起，速度加快。

　　“这些灵魂，就是魂域特有的僵魂。它们的寿命，最起码有着五百万年。在一开始的时候，它们也是如我们灵魂一样，虚幻之体。可是在受到魂域大刑之后，折磨数十万年，就变成了这样，连灵智都被抹去了，仿若行尸走肉。”

　　洛枫指了指那些魂域圣师，接着道：“而这些家伙，就是为僵魂而准备的。他们专门训练僵魂，在训练出来之后，这些就僵魂就可以如同守卫一般，守护魂域。他们被称为‘圣师’。要知道，这些僵魂，不管之前实力怎么样，只要变成僵魂之后，都会达到七级，可谓是魂域里面的巅峰秘法之一。”

　　连洛枫都有些惊叹，训练出来之后，这些僵魂就全部都是七级，而且他们都是一些毫无灵智，肉体极强的家伙，战斗起来，不怕死，没有惧念，只知道冲杀，可谓是绝对的“人形机器”。

　　说着，洛枫瞥了一旁的小龙一眼，笑着道：“以前的小龙，可就是喜欢吞食这些圣师的。他们的肉也不好吃，真是个让人恶心的嗜好。”

　　“嘿嘿，我就是愿意吃嘛，那味道，啧啧。”小龙干笑着摸了摸脑袋。

　　“什么？小龙愿意吃这些家伙？”杨雨幽脸色有些异样，看向小龙的目光也变了。

　　“嫂子别误会，也没有帝尊说的那么恶心，我只是将他们吞了，根本就没有咀嚼，所以没有你想的那么血腥。”

　　“额……嫂子，你怎么吐了？”

　　众人都是无语。


第460章 【就是他！！】

　　几人缓缓走过，有洛枫在，当然不会让小龙去吞食那些圣师，得罪人不说，想象就觉得恶心。

　　“就在这里吧，让儒皇出来见我，魂域这么大，我还能搜寻过来？”再次行进一会儿，洛枫突然开口。

　　“是。”

　　天链朝洛枫恭敬的说了一声，大声道：“儒皇，轮回帝尊降临，还不来见？！！”

　　“儒皇，轮回帝尊降临，还不来见？！！”

　　“儒皇，轮回帝尊降临，还不来见？！！”

　　声音滚滚，宛如惊雷一般，产生无数音浪，朝着整个魂域四面八方而去。在他们近前的一些人或者灵魂，都被这声音生生震散。

　　杨雨幽和菩提上人，也捂着耳朵，有些生疼。洛枫见到之后，有些恍然，立刻将领域撑开，把他们两个覆盖进来，这才将那音波消除掉。他虽然是七级不朽至尊，可是他这个七级，和那些普通七级，会是一样？

　　再说了，天链刚刚的声音，除了避开洛枫之外，其余的人都没有避开，杨雨幽和菩提上人，当然会有所感觉。

　　“何人胆敢擅闯魂域，呼喊域主大名，快快报上名来！”儒皇没出现，却是一个一大群人从前方冲来，身上都是穿着圣师的衣服，看数量，应该有着上万。而且每个人的气息，都让杨雨幽和菩提上人脸色变得难看。

　　“全部都是八级以上……”两人低沉道。

　　“报上名来！”那领头的脸色苍白之人，竟是一个女子。不过看起来，却是有些恐怖。

　　“龅獳。”龅獳还未等洛枫开口，便上前一步，傲然说道。

　　“龅獳？”

　　那带头的女子一愣，印象中，并没有听过这个家伙啊。现在的龅獳，已经变成了人身，不再是那副宇宙凶兽模样。当然，就算是变回本体，这女子也不一定能够认识龅獳。

　　“来我魂域做什么？”女子冷声道。

　　“啰嗦，快让你们域主出来，否则的话，有他好看！”天链眉头一皱，寒冷出声。

　　“哈哈，真是可笑，我们域主乃是十级强者，你们也敢说让他好看？我看你们真是找死，我就先代替域主，教训一下你们！”女子说着，手掌一挥，身后那些人立刻蜂拥而至，齐齐朝着洛枫等人压来。

　　“区区八级，也敢放肆！”

　　天链冷哼一声，右手向前一拍，只见一个足有数公里长的白色手掌，陡然出现在空中，速度极快，在那女子等人刚刚飞起的瞬间，便轰然拍下，将这上万人，硬生生拍出了无数距离，狠狠的摔在地上。

　　“你是……九级强者！”女子脸色大骇，一抹嘴角血迹，朝天发了一个信号。

　　九级强者，在这魂域之中，唯有域主和三大长老才能够对付。现在，域主和三大长老都在闭关，唯有用这个信号，才能够将他们召唤出来。

　　而洛枫等人，却是站在这里一动不动，也不言语，就这么静静的等待着。

　　杨雨幽和菩提上人，都愣愣的看着天链，看着这个平日里非常冷厉的男子，他的性格，和洛枫一样冷酷，可是实力……至少现在，比洛枫多得多。一掌之下，就将上万的八级强者拍飞，足见其恐怖之处。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一分钟后，三道人影突然出现在众人身前，那是三个老者，长相一模一样，不知道是故意易容，还是本就是三胞胎。要知道，到了他们这等地步，想要易容，那是很简单的事情。

　　“在下魂域长老方天，请问几位前来，所为何事？”最中央那老者看了看洛枫几人，见除了天链之外和龅獳之外，其他人的修为都很低，不由有些不屑。

　　“方地。”左方那老者冷冷开口。

　　“方海。”右面的老者，也是惜字如金。

　　“长老？”

　　天链瞥了他们一眼，寒声道：“给你们三分钟的时间，让儒皇出出来见我们。就说，轮回帝尊驾临，若是耽误，废他整个魂域！”

　　“你们……”三人在魂域之中作威作福近千年，哪里受过如此威胁，但正要反驳，最中央的方天却是突然一怔，随即颤抖道：“你们是说，轮回……轮回帝尊？”

　　见天链不言语，方天心中掀起巨浪，立刻一摆手，朝着后方飞去。而方海和方地两人，见大哥如此，也不敢马虎，立刻跟着飞回。

　　天链给了他们三分钟的时间，可是不到一分钟，他们就回来了，而且在其最前方，还有着一个脸色清秀的青年，面色苍白，嘴唇发紫，双眼乌黑，宛如鬼魂一般。

　　“儒皇，好久不见啊，哈哈！”见到这个男子，龅獳立刻大笑道：“这么多年过去，你倒是会享受，都不愿意出来见我们了。”

　　“你是？”

　　儒皇看了看这个大笑的男子，一时间想不起来，可是他身上的气息，自己非常熟悉，似乎是在……

　　“龅獳！！”

　　突然，一幕场景在脑海中闪过，儒皇猛然抬头，双眼紧紧的盯着龅獳，本来苍白的面色，因为激动，而变得通红，连其声音，都颤抖起来。

　　“哈哈，你还算记得我啊。”龅獳虽然看似不在意，眼中却也变红了。

　　“呼！”

　　儒皇一个闪身，直接来到龅獳面前，一把将龅獳拥在怀中，声音低沉道：“你这家伙，这么多年，你都到哪里去了？我原本打算让你和我一起看管魂域的，可是你呢？这么多年了无音讯，我派出大量人马的，都没有你的消息。”

　　“看管魂域？”原本激动的龅獳，却是沉默下来。

　　“怎么了？”儒皇看向他。

　　“儒皇，还记得我么？”天链一笑，却是开口了。

　　“天链！”

　　儒皇擦了擦眼睛，更是激动，刚刚先是龅獳说话，因为激动的原因，他根本就没有看到天链等人，此刻，在天链的话音下，不但看向天链，更是看向了洛枫等人，杨雨幽和菩提上人，他确定不认识，但最后，目光却是落在了洛枫身上。

　　“这气息……”

　　气息非常熟悉，而且隐隐间，在感受到这股气息的时候，他的内心，产生了一股不由自主升起的恭敬，这般情况，千百万年以来，只有一人能够做到，那就是——

　　“帝尊！！”

　　儒皇猛然惊醒，他终于想起来了，就是这气息，对，就是这气息！千万年之前，就是这气息带领着自己等人，横扫整个银河星系，虽然最后圣殿破灭，可是那段日子的辉煌，谁也不能忘记！

　　“儒皇，这域主，当得还可以吧？”洛枫笑着看向儒皇。

　　“圣殿执法……”

　　儒皇反射性的想要给洛枫下跪，却是又突然想起，在这里，有很多的人正在监视他，又努力的将自己的面色平静下来，朝着洛枫道：“魂域域主儒皇，见过轮回帝尊。”

　　见洛枫笑着看向他，儒皇心中也松了一口气，他知道，帝尊肯定能猜出自己在想些什么，笑着道：“帝尊驾临，还请到寒舍一叙。”

　　“恩。”

　　洛枫点了点头，正要前行，却是正在这时，那曾经最熟悉的四个声音，同时响起。

　　“是他，就是他，洛枫，就是他当年把我们封印，而且又下了诅咒，就是中间那个身穿白衣的家伙！”

　　四大圣尊！

　　四人，因为参悟空间裂痕法则的原因，这些日子，都在闭关，洛枫也没有打扰他们，所以，他们根本就不知晓，洛枫就是轮回圣殿的帝尊。

　　而此刻，那让他们深深仇恨的气息，却是传进了他们所留在外界的一丝神念，若是别人，他们感受不到，可是此人，封印他们无数年，而且下了那极为可恶的诅咒，他们永远也忘不了。

　　“中间？”

　　洛枫眉头一皱，转头看去，四周人员并不多，除了洛枫等人之外，唯有方天三兄弟。洛枫等人根本就没有穿白色衣服，唯一的结果，便是在一身白衣的方天身上！

　　“药云前辈，你们能够确定？”洛枫问道。

　　“确定，我们万分确定！”

　　药云恨得牙根直痒，声音森寒道：“他的气息，我们永远也不会忘记。当年封印我们的时候，这老家伙就是这幅模样，八级强者，哪怕是老死，也可以保持不苍老。而且我们四人都能够感受出来，不是他，还会是谁？！”

　　空痕圣尊也道：“虽然他现在实力比以前高了很多，可是他的气息，我们能够清清楚楚的感受到，化成灰都不会忘记！还有他的模样，这么多年来，我几乎每天都会复印一遍，使得自己忘不掉，我能发誓，绝对就是他！”

　　亡灵圣尊和灭天圣尊都没有言语，可是透过项链，洛枫都能够清楚的感受到，他们心中所压抑的滔天仇恨。

　　见洛枫没有说话，药云圣尊突然感受到，洛枫才仅仅七级的修为，怎么会是方天的对手，不由的有些失望，低沉道：“洛枫，现在的你，还不是他的对手。能发现他就好，以后实力够了，再帮我们报仇吧。”

　　“以后？”

　　洛枫一怔，随后苦笑道：“各位前辈，洛枫答应你们的，就一定会做到。现在发现了他，那么他现在就要死！”


第461章 【你可记得？】

　　“现在发现了他，那么他现在就要死！”

　　洛枫的语言，深深印进了三个小家伙心中，他们一时之间，都有些反应不过来。待得感受了一下四周，看到天链和龅獳之时，方才顿住，眼中充斥了不可思议。

　　“他们的修为，都是八级？”药云圣尊说话都有些颤抖，他从来没有想过，短短不到几年的时间，洛枫会成长到这般地步，竟会认识到天链和龅獳这种八级以上的强悍人物。

　　“有他们在，我们的仇，应该可以报了。”空痕圣尊声音低沉，眼中充满血丝。这诅咒，折磨了他们整整数百年！数百年啊，整日只能待在那云天大陆上，荒无人烟，只有自己四个老家伙，直到遇到洛枫之后，方才跟了出来。

　　现在，发现了这封印自己，给自己四人下了诅咒的老家伙，他们心中，都燃起怒火，若是可以，绝对会立刻出现，将方天给生撕了！

　　“不是‘应该’，而是肯定能够报仇！”此时，天链却是开口了。

　　药云圣尊正要说些什么，却是突然发现，天链身上的气息，自己有些熟悉，似乎以前在哪里见过他。

　　“你是……”药云圣尊眉头皱起，一时间也想不起来。

　　“空痕参见前辈！”旁边的空痕三人也皱着眉头，突然，空痕眼睛大亮，在项链中朝着天链说道。

　　“呵呵，不用那么拘束。”

　　很出奇的，天链竟然对他们笑了笑，要知道，从天链出现到现在，就从来没有展露过一丝的笑容，杨雨幽和菩提上人还都以为他不会笑，现在看来，还是人际关系啊。

　　“你是……升到圣道空间里面的那位前辈！！”药云圣尊眼睛猛瞪，惊呼道。

　　“快点行礼！”旁边，亡灵圣尊拉了拉他的衣衫，低声道。

　　“哦，哦。”

　　见药云圣尊也要行礼，天链一挥手：“不用，你们以前不是说有人把你们诅咒的么？就是此人？”说着，指向方天。

　　天链本就是作弊链的器灵，刚刚药云圣尊等人在里面所说之话，他完全能够听得清楚。此时他也知晓，那诅咒他们的人，竟然就是面前的方天！

　　“恩，就是他！”声音很低，但其中的怒火，却是任谁都能够听得出来。

　　“恩”，天链点了点头。

　　此时，在项链之外，那儒皇正缓慢行走，而方天三兄弟，也跟在洛枫等人旁边，不是偷偷看上洛枫一眼，心里忐忑非常。

　　他们都是星系执法盟派来监视儒皇的，怎么都没有想到，这轮回帝尊，竟然会直接出现在魂域，一时之间，这种情况都将他们给打蒙了，心里在急速思索，到底该怎么办才好。

　　“这些人的实力都很强，特别是前面的两个家伙，我们不能立刻向总部传话，否则的话，被他们发现，定会被直接处死。而现在，轮回圣殿都已经彻底声明复出了，也就是正大光明的与我星系执法盟为敌，我们要想一个办法，快速离去，否则的话，栽在他们的手里，我们就完蛋了！”

　　“要快点禀报菁华天尊和蓝柯圣者他们，也只有菁华天尊才能对付这身穿金衣的男子，还有那个壮头大汉，我根本看不清他们他的修为，定是九级以上！至于那轮回帝尊，虽然是七级不朽至尊修为，可是他的真实实力，我根本就猜不透！”

　　方天看向洛枫，轮回帝尊的事迹，这些人的心里，比谁都清楚。轮回帝尊在的时候，他们也在，也就是他们，见证了轮回圣殿的灭亡，见证了轮回帝尊的消失，见证了这个银河星系曾经的第一霸主，被灭！

　　轮回帝尊，就算是以前，他们也不知道其到底是什么修为，但是他们知道，轮回帝尊，乃是绝对超越十级不朽至尊的强者，当年与星系执法盟一战，曾经一次性击杀上百位十级不朽至尊，还有千数十级强者，九级、八级，更是不计其数。

　　也正是因为那一次，所以银河星系中，八九级，乃至十级的强者，才会如此的稀少。要知道，想要达到八级，哪怕是最厉害的天才，也需要百万年的时间，稍微差一点，就是二百万年，乃至五百万年。

　　至于九级，都是接近千万年的老妖怪，十级！银河星系中，没有一个十级强者，其年龄不超过百个元年，也就是一千万年！

　　而轮回帝尊，当年横空出世，仅仅百万年，从一级修炼者，踏至九级不朽至尊，而后，又用了五百万年的时间，成为十级不朽至尊巅峰！在以后的日子中，更是继续修炼，其实力，提升之快速，堪称恐怖！

　　轮回帝尊的灭亡，让整个银河星系，所有轮回圣殿敌对的势力，都松了一大口气。有轮回帝尊在，那便是证明，轮回圣殿，永远不灭！

　　当然，这只是精神上一句支柱话语，到最后，轮回圣殿，还是一样走向衰亡。

　　现在，轮回帝尊和重现，短短五日时间，整个银河星系，都掀起了滔天巨浪，无数曾经是轮回圣殿的强者，竟然都投奔回去，五天之内，轮回圣殿人员，在曾经第五长老“裕矩”的带领下，达到30亿人！

　　这才五天，而且这个数字，还在迅速的上涨，其上涨速度，非常恐怖。总部星盟直接派出了“金衣军”前来狙杀轮回圣殿的人，足以看出，虚天对轮回圣殿的重视。

　　而在方天三兄弟打量洛枫的时候，洛枫嘴角却是露出一丝笑容，开口道：“儒皇。”

　　“帝尊请说！”儒皇转过身来，恭敬道。

　　“这三位，是早日我轮回圣殿的？”

　　儒皇一愣，望了望方天，又望了望洛枫，一时之间，不知道该怎么回答才好。这些年来，整个魂域，一直都被虚天下了禁制，关于外界的事情，他一点都不知道，只能全力闭关，以突破更高层次。

　　方天华等人知道轮回圣殿复出的信息，可是他不知道，哪怕是现在，他都有些怀疑，洛枫到底是不是轮回帝尊。若不是天链和龅獳在旁边，就算是洛枫的气息再像轮回帝尊，他也会将之击杀，因为，轮回帝尊，不可假冒！

　　见儒皇发愣，天链不由得皱了皱眉，看了方天三兄弟一眼，轻声道：“轮回圣殿已经复出，裕矩已经在整个银河星系召唤人手，有什么事情，但说无妨。”

　　“复出？”

　　儒皇眼中露出一抹激动之色：“天链，你说的，可是真的？”

　　“恩。”天链淡淡的点了点头。

　　“哈哈！”儒皇突然大笑起来，右手猛然拍出，毫无花哨，看起来一点威力都没有的一掌，却是将方天身边的方海，直接拍的身体爆裂，一点预兆都没有。其灵魂，在身体爆裂的一瞬间，想要逃出，可是刹那，就脸色狂变，接着在洛枫等人冷漠的眼神中，逐渐分裂，扩散，消失！

　　“三弟！”方天和方地见此，脸色大变，露出一抹浓浓的悲伤之色。

　　“哈哈，如今轮回圣殿已经复出，我儒皇岂会容你们三人活命？”儒皇狂笑着，脸色露出一抹狰狞：“一千二百万年，整整一千二百万年了！老子乃是十级强者，你们三个小杂碎，才仅仅八级修为，依仗虚天那老东西，也敢前来监视我，真是嫌自己活的命长了！”

　　“今日，我便要你们都死，都死！！”他的声音咆哮，极为巨大，传出音浪，将脚下浓郁的黑色土地，瞬间震裂，轰隆隆的巨大裂缝，向着四周蔓延而开。

　　“死！”儒皇眼珠子都快要瞪出来了，这么多年，他一直被困在这里，虽然闭关，可是昌盛了四百多个元年的轮回圣殿灭亡，轮回帝尊死亡，自己也被囚禁，这种巨大的反差，与原先那种肆意妄为的生活相比，实在是让他心神受不了。

　　若不是自己还想等，还对轮回圣殿存有一丝希望，哪怕是星系执法盟盟主，十级不朽至尊强者虚天威胁自己，都是无用。自己想死，他根本就管不着。而且，在死事前，身为十级空间武皇强者的他，完全可以毁灭无数的版图，让星系执法盟损失重大！

　　此刻，轮回圣殿复出，他已经即将受不了的心神，再也不能压抑，首先要杀的，就是这一千二百多万年来，想杀，但却是不能杀的三个杂碎！

　　“砰！”又是一掌，在十级强者手中，八级修炼者，根本就是蝼蚁，想怎么捏，就怎么捏！

　　这一次，是方地，他的脸色骇然，死前眼珠子都要瞪出来，他不相信，不相信自己会这么死了，可是他再不相信，他的意识也逐渐消亡，灵魂毁灭，死亡！

　　“还有你！”

　　儒皇眼神一转，望向方天，正要出手，洛枫却是道：“等一下！”

　　“是！”

　　本来狰狞欲要疯狂的儒皇，立刻恭敬应是。帝尊不让他杀，那他别说被囚禁了一千二百万年，就是一亿两千万年，也不会杀！

　　洛枫点了点头，很是满意，这么多年过去，自己的威慑性，依然还在。

　　他看向方天，冰冷道：“方天，你可记得，数百万年之前，你曾经去过一个版图，版图名为‘云天大陆’，在其上，你封印了四个修炼者，他们被称为‘四大圣尊’，而且还下了诅咒，最恶毒的诅咒！”

　　方天一愣，心中的寒意，宛如要将他全部包裹，让他全身都无力起来。


第462章 【调查】

　　魂域，漆黑一片。

　　在这漆黑中，寒意袭人心头。

　　此刻，这方天，其心中的寒意，却是犹如坠入万年冰窟，亘古不化。

　　“是他们，竟然是他们！！”

　　方天双眼无神，嘴中喃喃自语的看着地面：“不应该，他们只是一些弱的不能再弱的家伙，怎么可能认识轮回圣殿的人，怎么可能认识轮回帝尊！早知道，当初就应该将他们击杀，不能折磨，留下后患！”虽然如此说，不过方天此刻，却也不抱太大的希望了，因为就算没有那件事情，他也会被虚天派来看守儒皇，今日自己，也会如同两个弟弟一样，被儒皇击杀！

　　“哼！”方天脸色变得狰狞起来，冷哼道：“我是封印了四个家伙，可是他们该死！我就恨，当初没有将他们杀死，没有把他们折磨死，没有把他们抽筋扒皮，喝血吃肉！哈哈，不就是一死，老子不……”

　　“砰！”他的话还没有说完，洛枫就叹息着摇了摇头，见状，天链当即一掌拍在了其身体之上，将他的身体劈碎，把灵魂拿出，右手一挥，一道光幕出现，天链开口道：“药云，你们四个出来吧。”

　　“可以出来了？”药云等人惊喜道。

　　“恩。”天链笑着应是。

　　这方天才仅仅八级的修为，他所下的诅咒，八级以下是不能解开，可是天链乃是何等人物，十级不朽至尊的强者！他在项链中的圣道空间，便是能够让药云等人出现，在这魂域，他依然有此能力。

　　“药云？”方天也是一愣。

　　“哈哈，老杂碎，没有想到，你也会有今日吧！”

　　随着疯狂的怒笑，四道身影，从虚空中缓缓出现，落在了天链所挥手打出的这一道光幕之中，正是药云圣尊四人！

　　“果然是你们！”方天看着四人，恨得牙关紧要，其声音，也是低沉。

　　“方老杂碎，你当年没有把我们杀死，没有想到，现在会落到这般地步吧？哼，就算是没有我们，你也照样要死，因为你得罪的人，是你们得罪不起的！”在项链中，他们也都听到了洛枫等人的话，不过因为见到方天，他们只顾愤怒，也没有表现出多大的震撼。

　　“得罪不起？”

　　方天冷笑一声：“当年轮回圣殿那么昌盛，还不是被我星系执法盟给灭了？不用你们现在猖狂，我星系执法盟能灭你们第一次，就能灭你们第二次，你们等着吧，哈哈，咳！”方天灵魂大笑，但却被天链一掐脖颈，立刻憋得脸色通红。

　　“我杀了你！”

　　亡灵圣尊实在是忍不住了，他看到方天，就想上去将他给生撕了。此刻，见天链将他抓住，也不与其废话，上前一掌拍在方天的灵魂上，可是因为方天乃是八级强者，在亡灵圣尊手掌落下之时，他的身体上，出现了一道光幕，将亡灵圣尊的攻击阻挡，没有伤到一丝一毫。

　　“哈哈，数百万年前，你们是这个级别，数百万年之后，你们还是这点实力，真是没用的废物！老子不还手，就是在这里让你们攻击，你们都杀不了我，废物，都是废物，哈哈哈！”方天被掐脖颈，依旧从鼻间发出浓浓的鼻音。

　　“是么？”

　　天链轻声开口，右手用力，方天身上那光罩，立刻砰地一声爆裂开来，方天的灵魂，也哇的一声吐出一大口灵魂鲜血。这口鲜血喷出之后，他目光变得无神，脸色骇然，连其灵魂，都有些虚幻。

　　“攻击。”天链淡淡道。

　　刚刚还因为不能击伤方天而显得愤怒的亡灵圣尊，在听到天链这一句话之后，脸色再次变得狰狞，这一次，没有用任何的能量攻击，就纯粹是灵魂本身，狠狠抓在了方天右臂之上，在其惨叫之中，把他的一只胳膊给抓了下来。

　　“死！”

　　药云圣尊和空痕圣尊，还有灭天圣尊，也宛如生怕方天死了，都迅速上前，一次次在其身上抓裂，把他的灵魂身体，一点一点全部都抓了下来。这种痛苦，比之活刮凌迟，更加难以忍耐！

　　“啊！啊！”

　　方天惨叫着，但是在天链的手中，根本就挣扎不了：“药云，你们这些狗东西，就算是杀了我，你们也不光荣，因为你们是靠着别人杀我的，是靠着别人，哈哈哈！我诅咒你，诅咒你不得好死，诅咒你们都不得好死！”

　　四周之人都在冷漠的看着，本来还有一丝不忍的杨雨幽，在刚听到这一声狠辣的诅咒之后，眼中的怜悯之心也是消失，看向方天的目光中，充满了冷漠。

　　“给我去死！！”

　　最终，在药云圣尊的一声咆哮之中，四人齐齐上前，每人一拳，轰击在了方天的灵魂脑袋之上，只听砰地一声，方天的灵魂，直接消散，他的身体，也被天链狠狠一捏，变成了黑色光点，融入魂域之中。

　　药云圣尊四人大仇，终以得报！

　　寂静，没人说话，只剩下药云圣尊四人在喘着粗气，似乎对于这一切，都不敢相信。

　　“走吧，有些事情，过去就是过去了。”洛枫向前走去，声音传了过来。

　　药云四人身体一颤，看向洛枫的背影，四人对视一眼，突然齐齐单膝跪地，恭声道：“药云、空痕、灭天、亡灵，愿加入轮回圣殿，还望帝尊批准！”

　　“呵呵。”

　　洛枫一笑，没有回头，淡淡道：“你们早已经就是圣殿的人了。”

　　……

　　魂域最中心，地底无数米，一个巨大的光华圆球之内，两件物品，缓缓漂浮。

　　在洛枫和天链等人踏入魂域的瞬间，这两件物品立刻抖动起来。随着它们的抖动，四周的地面，也是缓缓震动，若是从魂域上方看去，从里向着四周扩散，漆黑一片的土地，全部龟裂而开，霎时间，就有数百光年！

　　从这些裂缝之中，一道道光华冲天而起，所有地面上，接触到的圣师或者灵魂，又或者其他人员，全部死亡，没有丝毫的余地！

　　这里的动静，当然也引起了别处无数灵魂又或者圣师的注意，他们都惊骇欲裂的闪躲着，生怕一不小心，被这些光华射中身体。

　　“这是怎么回事？发生了什么？”

　　“那些光华，那些光华怎么这么厉害，好像是攻击一样，不管是灵魂还是圣师，都被它们直接击杀了！”

　　“看，那是八级圣师，也死了！连八级圣师都死了，这到底是什么攻击，怎么会这么厉害？”

　　无数游荡的灵魂，在这里议论起来，他们迅速的逃亡者，其中有许多星系执法盟的灵魂，死后在这里游荡，充当“奸细”的角色，在同一时间，立刻通知了星系执法盟总部，星盟！

　　……

　　“儒皇，你去给我查一下，一个名为月盈的女子灵魂，只是一缕残魂，长相很漂亮，乃是被宇宙金梭内的心炎活活烧死，死前身穿白衣。”洛枫声音有些颤抖，若是以前，他不会对任何一个女人有感觉，但现在是现在，毕竟不是以前。

　　“是！”

　　儒皇答应一声，又道：“敢问帝尊，可否知道那女子多大年龄？出生于哪个版图？”

　　在魂域中，记录了整个银河星系无数版图的地域。魂域监管人员，将这些地域版图所死亡之后的灵魂，都规划成了一块块区域，每一个版图之人所死后的残魂，都被规划在应该所在的区域内，说出哪个版图，这样会更好找一些。

　　“年龄大约一千年到一万年之间吧，至于版图，是二级版图修真界。”洛枫想了想说道。

　　儒皇皱着眉头，说：“属下这就去查，不过能不能查到，属下也不敢保证。毕竟，这些版图区域的灵魂，整日厮杀，而且那修真界版图区域，有没有还不一定。”

　　洛枫深吸一口气：“你尽管去查便可，以她生前的实力，在修真界的版图地域内，应该没有人能够伤害到她。”

　　“是！”儒皇恭迎应了一声，前去派人吩咐了。

　　“盈儿，我等着你，你也一定要等我！”遥望乌黑的天际，洛枫心中自语。

　　他也看到了，这魂域之内，无数的灵魂整天相互厮杀，实力稍微若上一点，便会被别人给击杀。月盈的实力，虽然在死前乃是三级，若是按照正常规定来，可能无事。可事有万一，比如月盈能够在三级的时候死，死后，其实力也比修真界高。

　　她能如此，别人也能，就怕一些七级，甚至八级的强者，都是出自修真界，被杀之后，也就来到魂域修真版图区域了。

　　旁边，杨雨幽握了握洛枫的手，那柔软的感觉传进心头，将洛枫的胡思乱想打破：“洛枫，放心，月盈妹妹不会出事的。”

　　杨雨幽活的时间，比之月盈不知道长了多少，虽然后来居上，成为洛枫的妻子，可是若按年龄，那月盈依然要称呼她为“姐姐”。

　　看了杨雨幽一眼，洛枫微微一笑，有妇如此，夫复何求。

　　“雨幽，你放心，既然我洛枫答应你，以后你是我的妻子，那我就一定会让你们拥有最大的幸福！”

　　闻言，杨雨幽身体一顿，脸上闪过一抹羞红，却不言语。


第463章 【恢复】

　　魂域，最中心，灵魂之源处。

　　“轰隆隆！”

　　只听见巨大的声响，宛如天灾一般，轰然传出，那地面上的裂缝，越来也多，里面闪烁而出的光华，更是越来越多，基本上在光华出现的瞬间，一切被照耀到得圣师又或者其他灵魂，都被直接杀死。

　　而正在这时，数道人影降落在这此处，正是洛枫等人！

　　“哗！”

　　在洛枫等人降落的瞬间，那光华，立刻消失无踪，不再闪烁，看的天链等人都是一阵惊叹。

　　“帝尊就是帝尊，这帝尊铠和帝尊刀，一见帝尊前来，便不再震动，果真是灵物啊！”天链摇了摇头，即便是他，对这帝尊铠和帝尊刀，都有着些许的忌惮。

　　“是啊，它们震动，肯定是感受到了帝尊前来，否则的话，这一千二百多万年，怎么会如此乖巧，安稳的待在灵魂之源里面。”龅獳也笑着说道，在他的旁边，小龙则是一直盯着洛枫，似乎在等待着什么。

　　“呵呵，小凤也应该出来了。”

　　洛枫看了小龙一眼，微微一笑，手掌轻挥，一颗巨大的宠物蛋，突然飞了出来，正是那轮回火凤的宠物蛋！

　　“吞噬吧，这里是九级版图，是整个星系灵魂最多的地方，足够你吞噬的了。”洛枫笑看着宠物蛋，似乎是在对宠物蛋说话。

　　“咔嚓！”

　　只见无数的黑色雾气，在宠物蛋出现的一瞬间，全部都是朝着宠物蛋蜂拥而去，仿若是有着什么在吸引一般，都引起了巨大的狂风。

　　短短不到一分钟，那宠物蛋便裂开了一道道裂缝，其内，一只全身被火红色覆盖，头顶有着火红色头冠的凤凰，仰天一声嘶鸣，出现在众人眼前。

　　“轮回火凤！”

　　“是小凤，小凤终于出来了，哈哈！”小龙看起来很是激动，虚空中，那宇宙金梭小金也是缓缓浮现，望着轮回火凤，大声道：“小凤，我想死你了，你终于回来了！”

　　“真漂亮……”杨雨幽一时间都看呆了眼。

　　“吸！”

　　火凤凰却是没有理会他们，在出现之后，朝洛枫看了一眼，眼中有着恭敬，在洛枫点头之后，又是一声嘶鸣，嘴巴一张，那无数的黑雾，顿时被一股巨大的吸力带动，朝着轮回火凤嘴中涌去。

　　这些黑雾，全部都是灵魂消散所凝聚，是对轮回火凤最大的补品。时间一秒一秒的过去，而轮回火凤的身躯，却也是有肉眼可见的速度变大，不出五分钟，便一眼不见尽头，火红色的光芒，将这漆黑色的魂域，照耀的很是光亮。

　　“呦～～”嘶鸣声，带着兴奋，带着激动，嘶天彻地的响起。整个魂域之人，不管是灵魂，还是人，在这一刻，都听到了声尖叫。

　　“呵呵，小凤回来了，我也要收复灵魂之源了。”洛枫笑着自语道。

　　灵魂之源，正是轮回帝尊实力核心凝聚，洛枫的另外一些残缺记忆，形成的躯体，正在轮回之源中修炼，吞噬了灵魂之源，再融合那道分身，也就差不多可以恢复实力，再度踏入银河星系巅峰层次了。

　　“咻！”他身影一闪，消失不见。而天链等人，则是在此地静静守候，等待一些潜在危机。

　　……

　　魂域，地底无数米之下。

　　“轰隆隆！”巨大的声音响起，一道人影，竟直接将四周的泥土沙石全部掀开，流露出一条巨大的裂缝，只见裂缝另一头，另外一道人影，缓缓走了过来。

　　“回来吧！”

　　淡淡的声音响起，那刚刚开辟沙石泥土的声音一顿，随即叹了口气，砰地一声消散，化为光点，一点一点，全部融入了这人体内。

　　此人眼睛闭上，就这么盘膝坐了下来，似是消化，又似是在炼化那些光点。

　　不知是一分钟，也不知是一万年，时间，就这么流逝了……

　　突然有一天——

　　此人双眸陡然睁开，他的双眼，已经变成了银白色，衣衫褴偻，破旧不堪。

　　叹息一声，他起身站起，大手一挥，立刻从远处，两道光影飞了过来，其中一道，直接覆盖在了他的身上，在其覆盖之时，将那一身褴偻的衣衫生生震破，而后化为一套青衣，穿在此人身上。

　　另一件，则是一柄淡蓝色的长刀，落在此人身前之时，此人右手一点，长刀直接化为虚无。

　　“灵魂之源，回归本体，天道轮回，为我大游！”

　　“轰！”

　　整个魂域，在这一颗，以灵魂之源这里为中心，砰地一声炸裂开了，若是从宇宙中看去，绝对会惊恐的发现，作为整个银河星系灵魂区域的中心，九级版图魂域，竟然就此爆炸了！

　　而在这爆炸之时，一抹光华，被灵魂之源处的那人，握紧手中，眼中闪烁几抹精光，他的身影直接消失。

　　星空中，望着魂域爆炸，天链等人都是不惊反喜，呼喊道：“帝尊回来了，帝尊回来了！！”此刻，一道人影，缓缓出现在他们面前，一身青衣，冷厉气质，银白色的双眸，双手负后，步步走来。

　　“属下参见帝尊！！”

　　所有人，除了杨雨幽和菩提上人，还有儒皇身旁的那一抹身影之外，所有人都立刻单膝跪地，朝着洛枫开口。

　　“起身。”洛枫淡淡说道。

　　“是！”

　　而此刻，在儒皇的旁边，那一抹有些虚幻的身影，眼中含泪，浑身颤抖，紧紧盯着洛枫，生怕他再次消失一般。

　　“洛枫……洛枫！”她轻声开口，不敢确信。

　　洛枫转头，淡漠的目光中闪过一抹激动，但很快就消失不见，一山之下，来到这身影身边，轻声道：“以后，你便是我洛枫的妻子。”

　　闻言，月盈浑身一颤，眼泪再也忍不住流出。杨雨幽见此，叹了一口气，将月盈拥进怀中。

　　在那灵魂之源处，洛枫已经坐了整整五万年！

　　在他刚刚进去的时候，儒皇就将月盈给找了出来，不过当时的她差点被一个四级灵魂被灭掉，幸亏儒皇去的及时。当然，那四级灵魂下场不会好到哪里去。

　　“禀帝尊，轮回圣殿已经彻底复出，第一长老到第五长老全部回归，四大护法全部回归，八大执法长老全部回归，百亿‘圣殿杀手’基本整结完毕，百亿‘轮回军’整结完毕，还有无数轮回圣殿成员，此刻都已经聚集在魂域南方五百万光年处，只待帝尊发令！”龅獳上前一步，恭声道。

　　“发令……”

　　洛枫冷漠的眼神遥望前方，突然开口：“不必拘束，凡是反抗轮回圣殿者，一律斩杀！”

　　说罢，他又道：“记住，若有修炼者加入圣殿，全部接收，不准残杀无辜之人！当初的错，实在是太大太大……”

　　“属下遵命！”

　　龅獳接令，和儒皇一起，瞬间消失。

　　看了看月盈的灵魂，洛枫淡漠道：“大轮回术！”

　　“咔嚓！”漆黑的星空中，顿时裂开了一大片的裂缝，天链等人惊骇看去，那裂缝的另一处，乃是一片光幕，看不清是什么，但是他自问，以前所有的攻击加起来，也没有能力打开这等裂缝，要知道，这可是在星空中啊！

　　而在这裂缝出现的瞬间，月盈突然顿住了，她的眼前，闪过无数情景，在魂域中经历的一切，死亡的时候，还有修真界，初入宗派，初次修炼，出生的时候……

　　一幕幕，尽皆在眼前闪过！

　　就好似，她已经回到了从前。

　　而随着这些景象的闪过，月盈的肉身，也开始迅速凝聚，很快，便在杨雨幽惊讶的眼神中，再次恢复！

　　洛枫现在的实力，恢复月盈修为，简直是如同吃饭喝水一般简单。

　　“天链，保护好盈儿和幽儿，我去寻找虚天，一些旧账，也该算一算了。”还未等月盈惊喜，洛枫又冷漠道。

　　“是！”

　　天链身体一顿，眼中露出激动。

　　他现在能够清晰的感受到，洛枫实力，比之之前强了不知多少，甚至就连他这个十级不朽至尊，都看不清洛枫的修为！

　　星系执法盟盟主虚天，乃是十级不朽至尊巅峰，当年比轮回帝尊实力稍差，但是依仗其他的一些十级强者，施展大阵，方才将洛枫生生磨死。

　　这一次，洛枫分身，在灵魂之源处，足足修炼一千二百万年，再加上洛枫现在的实力，不知道，会强到何种地步。


第464章 【枫行寰宇！】（大结局）

　　银河星系为数不多的十级版图，星盟。

　　此刻，整座星盟，只剩下了一人，那便是星系执法盟的盟主，虚天！

　　他知道，轮回帝尊会来，所以，五万年来，他便一直在等。

　　外面的战况如何，他不想知道，更不敢知道，因为他怕，怕那结果，是他所承受不了的！

　　星系执法盟，轮回圣殿，两大银河星系巅峰实力，在五万年年前，已然交战！

　　不管是哪一方赢，又或者是哪一方输，总之，输的那一方，其头领，必定会死。

　　所以——

　　现在所谓的逃亡，根本无用！

　　十级不朽至尊巅峰，整个银河星系的最巅峰层次人员，他们之间的战斗，惊天动地，若是不正面交战，谁也别想杀死谁。

　　但是，作为十级不朽至尊巅峰的强者，不管是星系执法盟盟主虚天，还是轮回圣殿的轮回帝尊，但凡战败，就绝对不会逃。

　　第一，巅峰高手一战，或许还有希望能够反败为胜，只要他们不死，那其手下势力，便不会灭亡。

　　第二，他们也不屑于逃。活了这么多年，有些事情，一直压抑在心里，此刻，也应该是个了断的时候了。

　　……

　　星空中，人影一闪即逝，从魂域到星盟近三千万光年的时间，洛枫只用了一个小时，便已到达，比之宇宙金梭，还要恐怖无数。

　　一路所过的地方，到处都是战斗，轮回圣殿和星系执法盟的战斗。

　　但凡是星系执法盟的人，被洛枫遇见，不管是一个还是一百万个，都是直接一挥手，他们便直接死亡。

　　在十级强者手中，特别是银河星系最巅峰的十级人物，这些星系执法盟成员，没有一丝反抗之力。

　　脚步踏至星盟，洛枫轻轻一震，只见其脚下地面，立刻轰隆隆的炸向，无数裂缝蔓延而开，一眼望去，不见尽头。

　　“轰！”一股巨大的威压，从洛枫身上发出，直朝星盟中心，那虚天所在的地方而去。

　　“虚天，出来吧……”

　　淡漠的声音，夹杂万分平静，宛若是老朋友之间的对话一般，从洛枫嘴中发出。这声音一出现，立刻覆盖面积达到千万光年的星盟，其上任何事物，只要有生命，都能够听得清清楚楚。

　　“哈哈！”远处一声大笑响起，随着笑声的落下，一道人影，突然出现在空中，一身白衣，身材消瘦，模样俊俏，仿若青年一般，正是虚天！

　　“轮回帝尊！”

　　大笑了几声，见洛枫脸色平静，没有丝毫的波动，虚天双眼不由眯起，在洛枫面前，他曾经的高贵，曾经的淡然，曾经的冷漠，全部都保持不了。

　　“一百多个元年了，时间过得真快。”看着虚天，洛枫眼中充满淡漠。恢复实力，连同轮回帝尊当年的全部性格，彻底都融合了。

　　“是啊，过得真快！”虚天咬牙切齿的看着洛枫，狠声道：“当年一战，你用大轮回术消失，我整整搜索了一百万年，也没有将你找到，不得不说，轮回帝尊，银河星系出现以来的第一天才，却是很有手段！”

　　“但是——”

　　“这么多年过去，从开始修炼，到现在，你是否还有当年那等天资，当年那等恐怖的修炼速度？”

　　“我虚天一直在等，等着你回来！一日不杀你，我一日就不甘心、忐忑。如今，也算是盼到了，我们一战，唯生，唯死！”

　　虚天声音也变得平静，这么多年，他却是很忐忑，他也知晓洛枫肯定能够猜出自己的想法，所以，他也没有隐瞒，一口气说了出来，也把多年的压抑，全部随着这口气，吐了出来。

　　“你也算是不错了，资质尚可，但野心太大，这银河星系，岂是你能控制的地方？”洛枫的声音，依然是那般冷漠。

　　“为什么我不能控制？”

　　虚天眼睛一瞪，样子狰狞起来：“你轮回帝尊能够控制，为什么我就不能控制？当年你们为什么会灭亡，光是我星系执法盟，恐怕还没有那个实力搬到你们吧？哼，水能载舟，亦能覆舟，若不是引得整个星系震怒，你又怎么会被推翻！”

　　“推翻？”

　　洛枫眉头皱了皱，淡淡道：“当年的事情，已是过去，大轮回术，也无能为力。但如今，星系执法盟，和当年的轮回圣殿又有何差别？”

　　虚天呼吸一窒。

　　是啊，如今的星系执法盟，和当年的轮回圣殿，又有何区别？

　　这些年来，他稳坐星系执法盟的盟主，纵容手下肆意妄为，原先还没有发现其行径，已然超过当年的轮回圣殿，但现在，却是猛然醒悟。

　　“呼……”

　　深吸一口气，虚天手中出现一柄剑，指着洛枫道：“银河天剑，银河星系出现时，所漂浮在最中心的一柄剑，当年你没有得到，现在，我却是得到了！不知与你的轮回帝尊刀相比，哪一个威力更大。”

　　“银河天剑？”

　　洛枫看了那柄银白色，上面宛如流淌河水一般的细剑，当年的自己，也是想要将这一柄剑给得到，可是最终，也没有寻觅到，没想到被这家伙收入囊中了。

　　“战吧！”

　　虚天挥剑，直指洛枫。

　　“是战么？”

　　洛枫摇头一笑：“虚天，我已破道，你若弃剑，可入轮回圣殿。”

　　这话语，说的极为平淡，宛如家常语言，可是听在虚天耳中，却是犹如天雷炸响，直接轰打在其心神之上，让他不由自主退后。

　　“我已破道！”

　　“我已破道！”

　　“我已破道！”

　　……

　　这四个字，回音一般，一直在虚天的脑海中回荡。

　　“破道！”

　　“破道！”

　　“哈哈，怎么可能，怎么可能！”

　　“我不信，我不信！”虚天发丝突然飘飞起来，脸色狰狞，状若疯狂的道：“银河星系自出现以来，就无破道之人！你若真的破道，可敢踏入寰宇，踏入其他星系，可敢灭星！”

　　“执迷不悟！”

　　洛枫摇了摇头，脸上露出一丝怜悯：“我再说一遍，你若弃剑，我可收你。灭星，我已无兴，你更无资之观！”

　　“传闻，破道之人，便可灭星，挥手间，星系都可毁灭，可你，从魂域到这里，仅仅三千万光年的距离，你都足足用了一个时辰，何谈灭星之说！”虚天脸色通红，说实话，他怕了，真的怕了。

　　若是洛枫真已破道，那自己现在，就完全是跳梁小丑一般的存在。

　　“你既不信，便入轮回吧……”

　　洛枫声音轻淡，手掌一挥，在虚天面前一米之处，一个黑洞陡然出现，在这黑洞出现的一瞬间，虚天脸色大变，银河天剑狠狠一劈！

　　“轰！”

　　这一劈，很是平凡，可却在虚天惊骇的眼神中，直接穿透了黑洞，轰击在大地上！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的炸响声，响彻整个星系，十级版图星盟，银河星系中最大的版图，在这一剑之下，一分为二！

　　“不可能，不可能！！”虚天咆哮着后退，他刚刚可是用尽全身星力，这银河天剑，威力极强，连他想要催动，所需要耗费的能量都是无止尽的，这一劈，已然让他全身溃彻。

　　可即便是如此，那黑洞，依然跟随在自己身边，莫名的气息，让他从心底升起寒意。

　　“当年的大轮回术，不是这样的，绝对没有这种威力！”

　　“难道他真的已经破道，真的已经破道！！！”

　　望着虚天惊骇欲裂的模样，洛枫淡漠的摇了摇头，曾几何时，面前之人，也是银河星系最巅峰的人物。

　　“进去吧，承受万世轮回，每番皆不一，若你能够看破，你可破道。”洛枫轻轻挥了挥手，那黑洞，立刻上前，将虚天包裹。

　　虚天愣愣的站在那里，没有闪躲，也闪躲不开，喃喃道：“我可破道，我也可以破道……”

　　“这破道，如何之意？”

　　“万世轮回，每番不一……”声音逐渐消失，正当洛枫准备离开的时候，那虚天的声音，却是又传了出来。

　　“轮回帝尊！”

　　“恩？”洛枫一抬头。

　　“若我也可破道，生生世世，为你一道分身！”

　　闻言，洛枫笑了笑，挥手一招，那黑洞立刻消失不见。

　　洛枫的身影，逐渐消散。

　　而在他消失之后，这星系执法盟霸占千万年的“星盟”突然发出轰隆隆的声音，仅仅刹那，便烟消云散！

　　……

　　星空中，魂域已经毁灭，原先存在的地方。

　　“哗！”一道消瘦且冷漠的身影，突然出现在众人面前。

　　“恭迎帝尊归来！”

　　天链、龅獳，还有小龙，小凤，小金，在见到洛枫的时候，立刻单膝跪地，恭敬说道。

　　“起身吧。”

　　洛枫的声音有些飘渺，更有些叹息，他上前两步，牵起杨雨幽和月盈的纤细白手，消失在了此地。

　　“星系执法盟，但有降者，切勿再造杀戮。”

　　听闻这声虚无缥缈的声音，天链一怔，眼中流出泪水，立刻道：“属下，万等帝尊！！”

　　“属下，万等帝尊！！”

　　龅獳他们的声音，也响彻天地，特别是小龙、小金，还有小凤，看向洛枫的目光中，充满了不舍，浓浓的不舍。

　　“走吧！”天链起身，开口道：“虚天已死，星系执法盟，也要落败。”

　　没有了虚天，仅仅洛枫一人，就能够将整个星系执法盟推翻，轮回圣殿战胜，只是迟早的事情。

　　……

　　银河星系二级版图中，有一地域，名为“云天”！

　　此刻，无数人马，将整个云天大陆都围了起来，面容肃穆，寒气直冒。

　　在这些人的周边，漂浮着无数尸体，还有一些星宇航舰碎片。

　　“哼，圣殿复出，这些家伙胆敢侵犯帝尊家乡，当真找死！”一个首领模样的中年男子，望着这些人，吐了一口唾沫。

　　裕矩已经吩咐过，地球、云天大陆，这两个地方，一定要好好保护，这里是轮回帝尊的家乡，若是出事，便等死吧。

　　而他们刚来的时候，正好遇见这些家伙想要入侵云天大陆，幸亏大祸还没酿成，无二话，暴怒之下，他当即发令，杀无赦！

　　不到一天，就变成了如此场景。

　　“幸亏赶来的及时，不然的话……”想想后果，此人就觉得浑身发麻。

　　突然——

　　“哗！”

　　一道光华闪烁而至，一男两女，三道人影，出现在了他的前方。

　　这头领立刻大喝道：“来者何人，此地乃是我轮回帝尊故乡，若敢硬闯，杀无赦！”语气中，充满了骄傲和自豪。

　　闻言，那左边的一个女子一笑，朝着中间的男子道：“洛枫，你看，轮回圣殿这么厉害呢。”

　　另一个女子也道：“那轮回帝尊，岂不是更厉害？”

　　洛枫苦笑着摇了摇头，挥手打出一道光华，落在那头领身上，而他们三个，则是直接消失了。

　　“你们！”这头领脸色大变，但闪躲不了，只能被光华入体。可是他刚要出声喝斥，却是突然发现，自己的实力，突然暴涨，多少他不知道，可是他明白，最少，也是升了三四个级别！

　　望着洛枫三人消失的地方，他眼中充满震撼。

　　……

　　云天大陆中心，有一处世外桃源般的地方，名为“枫神境”。

　　这里，乃是枫神集团数百位圣域强者，耗费整整一年时间，方才建立的。

　　不是因为难以建立，而是因为，他们想要完美，最完美！

　　此刻，一处一米半多高的假山上，一个约有一两岁的孩童，正缓慢的行走。在他的旁边，一个穿着华贵，略显雍容的女子，正笑着搀扶着他。

　　而那假山所在的小湖中，有一艘小船漂浮，船只中，也有一个幼小女孩，嘻嘻哈哈的玩闹。在船只中，还有一个女子，皮肤白皙，宛如白雪，面容极其美丽。

　　若是高手来此，定会惊骇的发现，在这四周，有着很多的恐怖强者隐藏，全部都是星尊期以上！

　　“不知何时，夫君他能够回来……”遥望天际，那略显雍容的女子叹道。

　　“呀～～”

　　孩童传来嬉笑声，马上将她的注意力给转移了。

　　“恩？”

　　突然，她的前方，出现两位女子，无声无息，连她都未有丝毫察觉。

　　将男孩一把抱起，女子退后几步，冰冷道：“敢问两位，闯我枫神境，有何贵干？”

　　听见她的话语，那船上的女子也是抱起女孩，一跃而起，落在了石间小道中，冷冷的盯着面前两女。

　　这两个女子都是极美，气质冰清，倾国倾城。

　　她们对视一眼，皆是一笑，朝着林清雪和紫碧媛道：“月盈、杨雨幽，跟两位妹妹问好。”

　　“妹妹？”

　　紫碧媛白皙的眉头一皱，刚要开口，背后却是突然传来一个声音，让她和林清雪的身体，立刻顿住了。

　　“小媛，清雪，你们……可还好？”

　　两人顿了足足有一分钟，猛然转头，看向那无数次在梦中出现的身影。

　　“洛枫！！”

　　……

　　时间一转，三年即逝。

　　“父亲，父亲，嘻嘻。”

　　巨大的宇宙金梭中，两个小孩子，约有三四岁，挥舞着小手，在洛枫身上抓来抓去。

　　正是洛枫的两个孩子，洛念，洛思！

　　“小念，思思，父亲在忙呢，过来，给你们糖果吃。”紫碧媛的身影，依然是那般丰满。

　　“噢噢，吃糖，吃糖。”两个孩子叫着，朝另一方跑去。

　　金板上，洛枫双眸陡然睁开，望向两个孩童的目光中，有着溺爱。

　　“如今我已破道，这银河星系，依然无趣。”

　　笑了笑：“倒是寰宇……”

　　“轰～”

　　巨大的宇宙金梭，在洛枫伸手一点之下，立刻向着远处飞走……

　　（全书终）

