

　　魔法学徒

   作者：蓝晶


　　内容简介：

　　传说中，魔族与神族原本共同居住在这个世界上，他们力量相同而个性相反，两者原本无所争执。但是，为了争夺对人类的控制权，神魔之间终于爆发了“光辉战役”。战役之后，强大力量破开空间，形成诸多不同世界，经过几千年的时光，人类重建文明，并成为这个世界的主人。然而神魔两族仍然不断试图染指与掌控这个人的世界——

　　杂货店出身的少年恩莱科，便出现在这风云多变的时代，他的资质根本不适于修炼魔法，但是却当上了好色奸诈的魔法师维克多的弟子，和另外三位患难朋友——贝尔蒂娜、凯特以及杰瑞，展开了魔法试炼生的冒险生涯，迈向后世圣典所称的“先知”的开天辟地之途……



　　第一集 魔鬼营初体验



　　第一章 学徒

　　阳光透过茂密的丛林，吝啬地洒下一点点阳光。

　　森林传来一阵阵青苔混杂着腐木的气味，地上满是纠缠的树根和错杂的乱石，在树根和乱石中有四个人艰难的行进着。

　　最前面的那个可以算是这群人中最成熟的一个，但他也远没有达到成熟的年龄，而跟在后面的三个人根本就是孩子，这支队伍怎么看都像是一支郊游队。

　　但这“梦幻魔林”可不是郊游的好去处。走在最前面的大孩子手里拿着一把砍刀，在树藤和灌木之间挥劈出一条路，走在最后的男孩身上背着所有人的行李。而夹在队伍中间的一男一女看上去倒是轻松得很。

　　“看来要在太阳下山前找到一块新的宿营地，还真不容易。”

　　“杰瑞，再到树顶上去一次，看看附近有没有平整的空地。”凯特对空着手的男孩吩咐道。

　　凯特是这群人的头，至少他认为是。

　　“又是我。”杰瑞嘟囔道，虽然他看上去好像十分不愿意，其实心里极为得意。毕竟他是这群人中唯一懂得飘浮术的。“掌管大气的精灵，听从我的祈祷，以我与风之神的契约，解脱大地的束缚。”

　　随着咒语的咏唱，杰瑞慢慢浮了起来，往树顶飘去，一会儿就消失在茂密的树冠之中。

　　“东南方，五里，有个丘陵。”树顶传来杰瑞的声音，“我先过去看看。”

　　“又一个人先偷溜。”

　　“仗着自己会飞。”

　　“等会儿海扁他一顿。”

　　“晚上，让他自己吃生肉去好了。”

　　“让他晚上一个人值夜。”

　　“——”

　　在被告缺席的情况下，其余几个忿忿不平的队员已经对杰瑞的罪行进行了判决，可怜的杰瑞对此还一无所知呢。

　　花了整整两个小时，这群人才到达那道丘陵，这条路还真不是一般的难走。以至于他们到的时候太阳已经下山了。

　　在天色完全暗下来以前，旅行者们必须搭起帐篷，并准备足够用来烧篝火的木柴。当然三人审判组成员是不需要亲自动手的，被定了罪的囚徒通过做苦力可以减轻处罚，这是文明社会的法律赋予一个囚徒最为基本的权利。

　　“真累呀！脚酸死了。”

　　“贝尔蒂娜，你还说累，你一不需要探路，二不需要开路，连行李都有人帮你拿。”杰瑞抗议道。

　　“快干活，不许说话。”

　　“贝尔蒂娜，你像个淑女好吗？”

　　“淑女是因人而异的。”

　　“——”

　　“这两个家伙居然还有力气吵架，看来他们的负担太轻了。”凯特悄悄的对恩莱科说道。

　　后者点点头，表示同意。

　　入夜。帐篷前生起一堆篝火，当然木柴是杰瑞捡来的。而点火的任务则由凯特完成，凯特学的是火系魔法，扔一个小火球什么的，对他来说当然不在话下。而这时候贝尔蒂娜正在调理着杰瑞打到的山鸡。

　　看着腾腾的篝火，恩莱科的思绪一时飞回了故乡。

　　他的故乡是塞维纳，一个位于陀思勒河上游的小镇。小镇虽小，但由于临近第二大城市新拿市，因此颇为繁华。

　　他父亲在这镇上经营一家杂货店，小时候父亲经常叫恩莱科帮忙招待一下客人或是帮忙结一下帐什么的，这些工作使得恩莱科完全失去了玩耍的时间。

　　每当这个时候，他父亲就对他说：“孩子，将来这个店我是要传给你的。”因此他小时候的愿望是长大了能够到新拿市去开一家大型百货商店。

　　这完全是由于经常有从新拿市来的客商到塞维纳镇，而他们一律是坐着漂亮的马车来的，然后在镇上换乘马匹或骆驼继续旅行，恩莱科对这些从大城市来的人羡慕极了。恩莱科最喜欢听那些客商谈论发生在新拿市的事情，比如，兴建了中心大剧场，盛大狂欢节庆典这类的事。但他从来没有离开过塞维纳，直到遇到他的老师。

　　老师叫维可多，是个魔法师。

　　在老师来之前，塞维纳是没有魔法师的。因此老师的到来，很是让镇上的人兴奋了一下。因为这个小镇也有一个魔法师了。

　　但不久人们的热情很快消退了。因为老师不像一般的魔法师，或者说他没有身为魔法师的觉悟。

　　老师不但好色而且酗酒，魔法师虽然不像僧侣那样必须严格戒酒、戒色。但魔法师咏颂咒语需要高度的精神集中，所以大多数魔法师稳重严肃，而且生活极为自律。

　　老师好色、酗酒还不是他的最大缺点，老师最大的缺点是他的法术很烂。魔法控制力很差，不是用过头就是不足，有时还召唤不出魔法。

　　自从老师对小镇造成若干的灾难后，再也没有人敢请求他的魔法帮助了。镇里那些富户原本想通过老师认识别的魔法师，进而打通魔法师协会的关系。但不久他们就放弃了。

　　传言好像老师的名声不太好。他不但贪污过协会的资金，而且勾引过雇主的太太，甚至偷过教会的神像，更可恶的是利用魔法师的身份欺骗女孩子，还——反正至少有一条恶行恩莱科很清楚——他欠债不还。

　　终于，恩莱科的父亲忍无可忍的在老师又一次到店里来买东西（当然是赊欠的）的时候，向他提出结清帐单的要求。

　　老师和父亲争辩了半天，看到父亲一步不让，只好同意结清一半赊欠，另一半等他拿到魔法协会每月发下来的津贴后再还。

　　父亲只好同意，转身进去拿帐本。

　　老师乘此机会走到恩莱科面前，笑眯眯地问：“小朋友，想不想学魔法。”

　　“想。”恩莱科毫不犹豫的回答道。

　　“好，我就收你这个学生。”老师立刻宣布道。

　　恩莱科因此成为老师的第一也是唯一的弟子。当然老师的赊帐也被一笔勾销了，而且从此以后他一有什么需要就差遣恩莱科跑回来向他的父亲要。以至于多年以来，恩莱科的父亲一直纳闷老师为什么当魔法师，而不是一个商人，因为老师是很有奸商资质的。

　　自从跟着老师之后，每天恩莱科只是早晨定时起来清扫，深夜定时到酒铺把老师拖回来。偶尔给老师跑个腿（大多数是跑回自家开的店取一些东西，还好老师只叫他取些日用品，从不叫他拿比较贵重的东西），生活倒也空闲。

　　老师不到太阳下山，一般不会起床，有时恩莱科真有点想，这家伙是不是有吸血族的血统。

　　大多数时候，老师起床后都是到陶德大叔的酒铺去喝酒。陶德大叔是镇上除了恩莱科的父亲之外唯一肯让老师赊帐的人，不过与父亲不同，大叔好像颇为看好老师，从没有叫老师结过帐。

　　在恩莱科成为老师的弟子之前，老师喝醉后有的时候就睡在大叔的店里，当然老师也有过睡马路的经验。

　　现在每当深夜后，恩莱科就负责将老师弄回来，一开始几次恩莱科是背他回来的，但自从他吐了恩莱科一身后，恩莱科就改背为拖了，要吐就吐在自己身上好了。

　　老师的教学方法是以自学为主，他没有教过恩莱科任何魔法，只是将他的魔法书扔给恩莱科，叫恩莱科背里边的咒语，并按照书上的方法冥想。

　　恩莱科在能滚瓜烂熟的背诵那些咒语，并且对那些冥想方法大致了解后，实验着运行了几个魔法，但怎么也无法召唤出魔法来。

　　终于，一次老师难得清醒的机会，恩莱科将他无法使用魔法的问题提出来，得到的答案令人绝倒。

　　原来，恩莱科的资质根本不适于修炼魔法。

　　因为这个世界上魔法师运用的大多数魔法，其实就是依靠自己的精神力将魔法元素聚拢，并以一定的方式表现出来。精神力愈强，聚拢魔法元素的速度就愈快，对魔法元素的束缚力也愈大，对魔法元素的控制也愈精确，因此，才有所谓的见习魔法师、下位、中位、上位魔法师、大魔法师、魔导师的区别。

　　而有两种人不适于练习魔法，第一种人的精神力太弱，大多数人属于这种情况，所以魔法师才那么少。

　　另一种情况是，有些人精神力虽然较强，但属于发散性质而不能集中。因此他们虽然能够聚集魔法元素，但无法保持魔法元素聚拢状态，恩莱科就是属于这种情况。

　　知道原因之后，恩莱科倒是不再烦恼了，毕竟自己原来的愿望只是当杂货铺老板，学不会魔法，倒也不是一件极为难以接受的事情。不过恩莱科也没有把自己学不会魔法的事告诉父亲，仍然继续做对他来说没有什么意义的冥想练习，维持着原来平静的生活。

　　在恩莱科的印象中老师是极少早起的，但每个月都有一天他会早早起床，并把自己整理得体面一点，而且绝不喝酒，这天就是魔法协会的聚会日，同时这天老师还能领到他期盼已久的津贴。

　　同往常一样，老师一大清早就通过设在二楼实验室的传输魔法阵，兴冲冲的去魔法协会了。但与往常不同的是没到中午，他就回来了。

　　有什么事让他放弃了魔法协会的聚会例餐，那可是由王国出资宴请魔法师以示对魔法师的尊重而举办的隆重宴会。这也是老师期待聚会日的原因之一。

　　“老师，怎么这么早回来，宴会取消了吗？”恩莱科疑惑的问道。

　　“快，收拾一下，跟我走！”老师发出简短的命令。

　　“那——”

　　“别啰嗦了，你想知道什么事，路上再问，快去收拾。”

　　“要去几天？”

　　“没准，准备得充足点好了，快去吧。”

　　在老师的催促声中，恩莱科快步跑出门，穿过街道，他一口气跑了回家。

　　看到急急忙忙跑回家的儿子，恩莱科的父亲抛下了一旁等候着的顾客。

　　“出了什么事？”父亲神色紧张的问道，自从儿子跟着那个无赖魔法师后，他一直担心会发生什么事情。

　　“哦——不，爸爸，别担心，没事——我回来收拾一下东西，老师要带我出远门。”恩莱科上气不接下气的回答道，这至少让父亲放下了心。

　　“要去哪？”父亲问道。

　　“不知道，师傅既没有说去哪，也没说去多久，只是叫我要准备充分。”恩莱科将自己所知道的全都告诉了父亲，其实他自己知道的本来就不多。

　　说完恩莱科就自顾自收拾起行李来。

　　看到问不出什么，父亲只好帮忙一起收拾行李，还好塞维纳镇每天都要接待很多过往旅客，杂货店里有得是旅行装备和补给品，因此没花多少时间就准备齐了必要的物品。

　　恩莱科拎着行李走出门，行李不多但足以应付大多数旅行的需要，其中甚至包括适应于深山旅行和沙漠旅行的必备品。

　　恩莱科虽然从来没出过远门，但从小帮助父亲打点店铺，接触了很多旅行家，所以至少对于装备的挑选可以说得上是专家了。

　　恩莱科站在门口屋檐下放下行李，转过身向着父亲行了个告别礼，看着儿子恩莱科，父亲忽然觉得儿子将永远离开他和他的杂货铺。

　　面前的儿子像个天生的旅行者，杂货铺的天地根本容纳不下他。

　　恩莱科提着自己的行李，跑回老师的实验室。

　　“把门锁好，然后直接到二楼来。”从楼上传来老师的声音。

　　怀着忐忑不安的心情，恩莱科走上二楼实验室。

　　二楼实验室有一个传送用魔法阵，魔法阵是用青铜烧铸的，中间有五个圆盘。

　　维克多老师正盘坐在其中一个圆盘上，向恩莱科招招手道：“过来，坐这儿。”老师指了指身侧的一个圆盘。

　　恩莱科学着老师的样子坐下。

　　坐下的一刹那，一种身处异界的感觉油然而生，四周好像一下子静了下来，但随即无数影像纷至沓来，海洋、沙漠、高山、丛林、都市、蛮荒。

　　恩莱科犹如半空中的飞鸟快速地掠过这些景观，景色愈变愈奇，日出日落，雪山冰川——

　　不知经过多少时间，恩莱科才从这些幻象中清醒过来。

　　“感觉怎么样？”老师一直注视着自己的学生，见到他清醒过来，便问道。

　　“对不起，我让幻境迷住了。”恩莱科不好意思的说。

　　“这不是幻境，影像中的景色就在大地的某个地方，你看到的是这魔法阵的记忆。”

　　老师看到学生脸上明显表现出的迷惑表情继续说：“这个魔法阵到过世界的各个地方，每到一地就增添一道记忆，有人将这些景象当作一种幻象而驱逐它，有人将这些景象当作一种交流去体会它……”

　　看到恩莱科一时还无法理解这席话而陷入深思，维克多老师连忙提醒自己的学生：“别想了，我们已经耽误很多时间了，准备出发吧！”

　　听完老师讲述的冥想方法后，恩莱科立刻按照这种方法闭目调整精神。维克多见学生稳定下来后，轻轻坐正姿势，左右手各结成一轮手印，嘴里念着咒语：“非—所非—法—法—所—非—法—卡—那—答—”

　　恩莱科立刻感到一阵剧烈的震动，经过了好一会儿颠来倒去后，又是一阵剧烈的震动。

　　“到了。”

　　听到老师的声音，恩莱科睁开双眼，只见自己已经身处于一个平台之上。

　　他站起身来四周打量，平台是用白色大理石砌成的，呈圆形，最远的两端距离百米远近，地上印着一个巨大的魔法阵，比实验室里的传送魔法阵大十倍有余，不过两个魔法阵的样子完全不同。

　　“快，拉我起来！”被遗忘的老师忿忿不平的嚷嚷着。

　　恩莱科这时才想起可怜的维可多老师。他半拉半拖的把老师拽了起来。两个人稍事休息后恩莱科拎起地上的行李，紧紧跟在老师身后往城里走去。

　　一路上，两人边说边走，维克多老师大致向恩莱科交代了情况。

　　原来，魔法协会规定每一个魔法师收了弟子之后都要到协会登记，翌年后，由协会提出试炼。通过试炼者，将授予学徒资格，正式在协会登记注册，允许接受魔法传授。通不过的，第二年再来试炼，再通不过就取消资格。

　　去年，维克多老师擅自给恩莱科报名明年再考。今年按规定考生必须亲自到场。

　　“现在，你面前有两条路可走。第一，你放弃试炼，然后回你父亲的杂货店去帮忙。第二，报名试炼，失败后回你父亲的杂货店去帮忙。”维克多道，看来他一点也不看好自己的学生。

　　“……我想试试……”

　　听到学生这样说，维克多倒也不感到意外。毕竟两年的相处，使他也了解了学生的性格。

　　说着说着，两人已经到了魔法协会。

　　穿过一个圆弧形拱门。维克多将恩莱科带到一个长条形的礼堂。礼堂里已经坐着三个人。

　　“你先在这里坐一会儿，跟试炼的同伴打个招呼。如果有什么不懂的，可以问他们。”说完维克多老师丢下恩莱科转身就走。

　　身处陌生的环境，恩莱科第一次感到有种说不出的寂寞感。他不知道如何去同陌生人打交道。

　　在一阵沉默后，对面三个人中，年龄最大的那个主动走了过来：“你好，我叫凯特。”说完他友善地伸出右手。

　　恩莱科无意识得好像出于反射似的伸出右手，握了一握说道：“我……我叫恩莱科，很高兴见到你。”

　　僵局打破后，气氛热络了很多。经过自我介绍，互相都有了进一步的认识。

　　凯特，杰瑞，贝尔蒂娜原本就认识。凯特今年十八岁，是新拿城魔法协会理事长考伦斯的弟子，主修火系魔法。

　　杰瑞，贝尔蒂娜和恩莱科同年，都只有十六岁，杰瑞是皮尔特大魔法师的弟子，主修风系魔法。

　　贝尔蒂娜是碧丽莎上位魔法师的弟子，主修水系魔法。

　　三个人中，凯特出生于骑士世家，有贵族身份。不过，他从小受到的正统骑士教育让他与别的贵族不大一样。完全没有别的贵族那种盛气凌人的感觉。

　　贝尔蒂娜的父母是神职人员，因此从小接受神圣教育。原本她的父母想要贝尔蒂娜也从事神圣事业，但由于贝尔蒂娜自己的意愿和姑姑碧丽莎上位魔法师的强力支持下，选择了魔法师的道路。

　　杰瑞是富商之子，他父亲为了自己家族将来能够得到一个贵族称号，毅然的将三个儿子送到高等学府深造，长子加入皇家骑士团，杰瑞是老二，他还有一个弟弟被送去接受神职教育。

　　相对恩莱科的杂货店老板儿子的身份，实在是寒酸了一点。不过，恩莱科并不以此为耻。而且，他还一并把自己不适应修炼魔法的体质的事说了出来。

　　听到恩莱科说自己一点都不会魔法居然敢于接受试炼，凯特倒是极为欣赏这种性格，两人马上成为无话不说的好朋友。

　　在热烈的交谈中，时间过得很快。这时，大厅中走进来一个见习魔法师。

　　“你们都是来接受试炼的试炼生吗？”见习魔法师问道。

　　“是的。”凯特代替大家回答。

　　“你们先填写一下这几份简历表，然后带你们去住处放下行李，再一起去参加宴会。”说完，见习魔法师发下一堆表格，并且每人发给一枝笔。

　　恩莱科在凯特的帮助下，好不容易填妥这些表格。

　　见习魔法师将四份填好的表格收上来，整理好之后，领头往外走，恩莱科他们只好各自拎着行李跟在后面。

　　到了住处一看，三个男生共同分在一室，贝尔蒂娜单独一个人住一间。

　　简单的分配了一下床铺后，大家扔下了行李，兴冲冲的跟着那位见习魔法师一起去赴宴。

　　一进入宴会厅，就觉得宴会厅人群嘈杂，气氛热烈。

　　看看人太多，凯特说道：“我们最好一起走，不要失散了，这儿只怕很难找人。”

　　其余三人点头同意。

　　“先去吃点东西吧！”杰瑞提议。

　　“好！”对于早餐之后没来得及再吃午餐的恩莱科来说，这个提议相当振奋人心。

　　四个人好不容易挤到餐桌前。出乎预料的是餐桌前人少得出奇。因此非常醒目得可以看到，维克多老师一个人独自在那儿据案大嚼。

　　看到他那副吃相，四个人至少知道餐桌前为什么人那么少了。

　　看着这个活宝，其余三个人不禁为恩莱科感到悲哀。

　　这时候，维克多正好抬头看到了恩莱科他们。维克多向恩莱科他们招了招手。

　　“他叫我们过去。”恩莱科说。

　　“你自己过去。”

　　“打死我，也不过去。”

　　“我们可不认识他。”

　　其余三人异口同声回绝道。

　　恩莱科只好硬着头皮悄悄走近维克多老师。

　　“老师，有什么事？”恩莱科问道。

　　“哦，”维克多咽下一块鸡腿，连忙又往嘴里塞了一条烤鱼，然后含含混混地说：“你饿了一天了，快吃一点吧，明天早上早点到出发点，我有话跟你说。”

　　说完，塞了一只烤猪腿在恩莱科手里。

　　“我不饿。”

　　“不饿？不可能吧？”维克多疑惑的说。

　　“啊！对了，我和同伴成为了好朋友，我想多和他们在一起。”恩莱科连忙找了另一个借口。然后，怕维克多再问，赶快向同伴们走去。

　　“快走，快走。”贝尔蒂娜催促道。

　　四人赶紧拐到小花园，在一个幽静处，恩莱科拿出那个烤猪腿让大家分食。

　　一个烤猪腿当然无法满足四个正在发育的少年的肚子。但是要再到餐桌前去拿些食物，谁也没有这样的勇气。

　　幸好，经常有手托点心和饮料盘的服侍生走过。四个人才勉强填饱肚子。

　　这时，两个身穿华贵的宴会魔法师袍的魔法师向这边走了过来。

　　“老师。”

　　“姑姑。”

　　杰瑞和贝尔蒂娜连忙站了起来。

　　看来，这两个魔法师正是皮尔特大魔法师和碧丽莎上位魔法师。出于礼貌，凯特和恩莱科也马上站起身来。

　　碧丽莎上位魔法师走到贝尔蒂娜面前，抚着贝尔蒂娜的肩问道：“今天一天辛苦吗？饿了吧？为什么不去吃点东西。”

　　“我可没有勇气去与那头饿龙争夺地盘。”贝尔蒂娜忿忿的将饥饿所引来的满腔怨气发泄出来。全然不顾身边那头“饿龙”的弟子满脸尴尬的表情。

　　“呵呵呵，饿龙……好贴切的比喻。”碧丽莎上位魔法师发出愉快的笑声。这笑声使得恩莱科认定碧丽莎上位魔法师和老师的关系一定很不和谐。

　　“咳咳。”皮尔特大魔法师在那里牵动了两下脸皮咳嗽了两声，看来他忍得很辛苦：“别这么没礼貌，维克多大魔法师可是一个实力高深的大魔法师。”

　　“大—魔—法—师？”说真的，恩莱科从来没有如此震惊过，看看别的同伴脸上表现出来的目瞪口呆的表情，就知道他们也是这样想的：“这种家伙，居然与尊贵的、值得崇敬的大魔法师称号有关。”

　　恩莱科脑子里乱糟糟一片，连杰瑞和贝尔蒂娜什么时候被他们的老师带走了都不知道，只有凯特陪在身边。

　　“我们先回去休息吧！”凯特提议，原本碧丽莎和皮尔特魔法师也想将凯特带到他老师那里去的。但凯特拒绝了这个好心的提议，因为他觉得现在把恩莱科一个人丢在这里的话，以恩莱科目前的精神状态，铁定找不到回去的路。

　　“走吧！”还没有从震惊的状态恢复过来的恩莱科有气无力地说着。

　　好不容易，拖着沉重的身体回到住处。只见门口贴着一张纸条，上面写着：“明天，五点，门口集合”。

　　打开门走到床前，恩莱科立即一头倒在床上。极度震惊之后，伴随着的是极度的无力感。看来精神力的大幅度波动确实有害健康。

　　“喂，好点了吗？”凯特关切的问。

　　恩莱科翻了个身，脸对着天花板说：“我没什么，只是太吃惊了，惊吓过度，浑身没有力气而已。”

　　看到恩莱科没什么事，凯特也学恩莱科那样仰天躺在床上，抬头看着天花板问：“在你印象里，你的师傅是怎样的一个人。”

　　“好色、酗酒、奸诈而又懒惰的不良低能魔法师。”一连串带有阴暗色彩的字眼从恩莱科的嘴角溜了出来。

　　“你把贪吃和不要脸给忘了！”凯特连忙补充道，毕竟给他最深印象的是维克多老师那满嘴流油的恐怖吃相。

　　“他总应该有一些特长吧，你的老师擅长哪一系的魔法？”凯特坚持的问道。

　　“老师总是喝得酩酊大醉，从来没有看他施展过一个完整的魔法。”恩莱科努力的搜索着自己的记忆。寻找着任何老师可以称得上是高深的行为。

　　想着想着，恩莱科居然睡着了。

　　当他醒过来的时候，发现时间还太早，天还是黑沉沉的。

　　不知道是由于对老师身份感到震惊后的后遗症，还是对今天的试炼怀着的紧张心情。反正恩莱科觉得再也睡不着了。

　　他悄悄的起身，打开门走出房间，然后尽可能轻轻的回手关上了房门。

　　穿过一个人都没有的大厅。

　　恩莱科独自在寂静的魔法协会中心闲逛。大多数的门都锁着，大多数的房间都暗着灯。天上的星星正在缓慢的消失着。启明星已经在东方露出了它的光芒。

　　恩莱科走到中心的广场上，面向东方静静的等待太阳升起。

　　天空渐亮，光明迅速驱赶着黑暗。虽然西边的天空还有几点闪亮的星光，东边的大片天际已经发白。

　　“起得真早啊！”背后突然有人逼近，把恩莱科吓了一跳。回头一看，只见一个身材瘦长，神情肃穆的老魔法师正站在自己身后。

　　“居然，还有人大早起来看日出。”老魔法师道。

　　“我听很多旅行家说过，各地的日出、日落是最值得欣赏的景色之一。”恩莱科连忙找了一个借口：“所以，我想亲身体会一下。”

　　“你是第一次出来旅行吗？是维克多的学生吧！”

　　恩莱科惊异于这个老魔法师的分析和判断能力。

　　“您是怎么知道的？”恩莱科小心翼翼的请问。

　　“我的学生也是这一届的试炼生。”老魔法师道。

　　恩莱科立刻意识到面前的老者正是凯特的老师——新拿城魔法协会理事长考伦斯大魔法师。

　　“你的体质好像并不适合修炼魔法呀！”不愧为新拿城魔法协会的首席魔法师，一眼就看出事情的本质，“维克多没有告诉你吗？”

　　“老师告诉过我，但我想，虽然无法使用魔法，但也许我能够了解一点魔法的知识，一直以来，魔法知识就只有在魔法师中间广泛流传，普通人根本无法了解和使用。”

　　恩莱科感到面前这位睿智的长者，是能够沟通长久以来压抑在心头的想法的人，因此大胆的说：“所以，如果魔法能为大多数人接受该多好，您是一位伟大的大魔法师应该能够有这方面的方法吧！”

　　考伦斯注视着眼前这个幼稚的年轻人，从他的眼神中透露出一丝不安和惶惑神情。但不安和惶惑中夹杂着深刻的沉思。

　　恩莱科一口气说完那些话，原本期待尊敬的魔法师能够有所答复，但是考伦斯听完后，久久不答复。使得恩莱科心里忐忑不安。

　　因为恩莱科心中还有一个心念没有对考伦斯说——一直以来恩莱科都怀疑他刚才说出的想法，只是潜意识中为了说服自己离开那亲切、熟悉，但狭小的杂货店的借口。

　　“太阳已经升起来了，可惜，你错过了。”考伦斯突然转到原来的话题上。

　　恩莱科连忙回过身来，只见一轮火红的太阳已经完全从地平线上升了起来，“啊，真美啊！可惜错过了日出。太阳是什么时候升起来的？”

　　考伦斯看着恩莱科的背影，意味深长的说：“当你背着阳光的时候，太阳刚刚升起。”

　　在恩莱科沉浸于初生的太阳所展现的绚丽魔法时，考伦斯已经悄悄离开了。

　　等到恩莱科回到住处时，凯特已经醒来。而杰瑞正努力同床和被子做最艰苦的搏斗。

　　“你去叫醒贝尔蒂娜。”凯特命令道。

　　恩莱科走到隔壁，推开门，看到贝尔蒂娜还抱着枕头睡得极为香甜。

　　恩莱科走到床前推醒贝尔蒂娜。

　　“哇——”突然间一声大喝，横扫的一腿将恩莱科蹬飞了出去。“讨厌，让我再睡一会。”

　　恩莱科抚着剧痛的胸口，爬回到自己的住处。瞪了凯特一眼，“你自己去把她叫醒。”

　　“叫不醒吗？看我的。”毫不知情的凯特走到隔壁。

　　恩莱科期待的听着，果然一声怒吼，紧接着的是重物坠地的声音。看到凯特像自己一样爬了进来，恶狠狠地瞪着自己说：“你陷害我！！”

　　“我先走了。他们俩交给你了。”恩莱科拎着行李连忙往外就跑。

　　拎着行李到了门口，恩莱科想起昨天晚上老师对他说的话。也许老师想在试炼之前对他面授机宜也说不定。毕竟当知道老师的大魔法师身份后，恩莱科对维克多产生了莫名的信任感。

　　时间慢慢过去了，集合的人一点点到齐了，但迟迟不见老师的踪影。恩莱科的信任感已经开始动摇了。

　　“啊，你们这么早就到了。”姗姗来迟的维克多居然没有一丝不好意思的感觉。

　　“你不是说有事跟我说吗？”恩莱科问。

　　“啊，对了。我有好东西给你。”维克多随手伸进怀里，摸索着。

　　同伴们都聚了过来，想看看大魔法师会给他的弟子什么高级的装备。因为他们自己的老师可都为他们精心挑选了能使用的最好装备。

　　只见维克多从怀里掏出一根一尺长的小木棍说：“给你这个，当你要做出决定的时候，它会很有用的。”

　　说完拍了拍恩莱科的肩膀，摸了摸恩莱科的头说道：“祝你好运，我的学生。”

　　“不会吧！”

　　“小气也该有个限度啊！”

　　“恩莱科真可怜！”

　　“幸好那家伙不是我的老师！”

　　“维克多这家伙本性不改，我本来以为会是什么好东西呢！”

　　“你狠，这种玩艺都拿得出手！”

　　身边人各自有各自的想法，但脸上的表情都布满了无比的惊讶和深切的同情。

　　恩莱科看着自己手上的神棍，对“神棍”脑子里一片空白。

　　神棍是迷路的人用来指点目标的一种无奈的方法，人们不到山穷水尽的时候是不会使用的。

　　据统计，神棍有六成的正确率，也就是比向神祈祷更为有用一点点的求生方法。因此人们给了它一个优雅的名字“神棍”。

　　看着面前这个悠闲的不良魔法师，恩莱科和周围所有的人都生出了对他最贴切的评价——“神棍”。

　　“我宣布，试炼开始！”考伦斯理事长将大家的思绪拉拢回来，“这次试炼的目的地是梦幻魔林中部的诺曼实验室。”

　　“不会吧，原来决定的试炼目的地不是凯琴岛吗？”碧丽莎魔法师问道。

　　“今年的试炼生水平特别高，而且我对我的弟子也充满信心，因此临时决定更换试炼专案。”考伦斯理事长提出自己的理由。

　　“贝尔蒂娜，我们明年再考吧！”碧丽莎魔法师看着自己一脸迷惑的学生道：“梦幻魔林太危险了。”

　　“不，我想试试，我对自己的实力有充分的自信。”贝尔蒂娜道。

　　“不要倔强了，梦幻魔林之旅一般是被选为中位魔法师认证的项目之一。”皮尔特大魔法师也好心地劝道。

　　“为什么？”四个人同时问道。

　　考伦斯魔法师这时候站了出来说道：“让我来回答你们的问题吧。”

　　他停顿了一下，继续说：“你们应该听说过距今三万七千年以前，发生过一场神魔大战。战争持续了几千年，最后神魔之间发动了大决战，决战之后魔族被彻底击溃，那场战役被称为‘光辉战役’。”

　　“当然啦，人人都知道这些事啊，我们现在三个最盛大的节日，感恩日、光辉日、胜利日中的光辉日不就是庆祝这一天吗？有谁会不知道呢？”贝尔蒂娜说道。

　　“可你知不知道，光辉战役所发生的古战场就是现在的梦幻魔林。”考伦斯魔法师道。

　　“真的啊，可为什么我们都不知道呢？”原本最为守礼的凯特居然打断了自己最为尊敬的老师的话，可见光辉战役的古战场，对生为骑士后裔的他来说有多大的诱惑力。

　　“因为，虽然神族战胜了魔族，并消灭了大部分的高级魔物，但仍有一些低等魔物逃生，这些漏网的魔物就隐藏在梦幻魔林深处的异空间，经过几万年的同化，梦幻魔林中的大多数生物都具有魔性，再加上异世界的魔物，因此，梦幻魔林成为一般人不敢接近的恐怖之地。”

　　“那么，为什么魔法协会还在那里设置了试验室呢？”贝尔蒂娜又提出了一个问题。

　　“才不是魔法协会设置的。”碧丽莎魔法师解释道：“试验室是由一个疯狂的魔法师独自建立在那里的。”

　　“哇，这个伟大的魔法师是谁？”所有人同时惊奇的问道。

　　“克丽丝见习魔法师。”碧丽莎魔法师心不甘情不愿的回答。

　　“见习魔法师？！”看来这两天震惊人心的事接二连三。

　　考伦斯道：“你们千万不要轻视克丽丝魔法师，她的实力不在大陆上的六大魔导士中任何一个之下，十二岁就已经获得大魔法师的称号，是有史以来最年轻的大魔法师。”

　　“那，为什么你们说她是见习魔法师哪？”贝尔蒂娜问道。

　　“哦！她因为研究禁法、盗用协会器材、破坏公共财物、拐骗年轻学生当实验品，使无辜学生重伤等一系列恶行而被剥夺一切荣誉称号，降为见习魔法师，并被称为魔法协会的五大耻辱之一。”碧丽莎魔法师详细的解释道。

　　“所以，你们考虑清楚，要不要参加这次试炼。”

　　“要！！”四个年轻人完全无视碧丽莎的警告，异口同声的回答。

　　四个年轻人怀着不同的想法正式展开了他们的漫长旅程。

　　凯特当然是为了去瞻仰光荣的古战场；恩莱科想得到强大魔法师的帮助；贝尔蒂娜纯粹想看看那个让她的姑姑深恶痛绝的魔法师；杰瑞根本就是为了好玩。



　　第二章 魔女

　　在进入梦幻魔林后，恩莱科才发现，他们这支队伍实在是不利于深山旅行。

　　首先说个人的装备。凯特坚持要携带他那把双手大剑，理由是为了防身。恩莱科曾经提议买根长枪取代笨重的双手剑，但凯特坚绝不同意。

　　相对来说，凯特除了那把剑十分碍眼，别的行李倒也还算得上合适。贝尔蒂娜带的替换衣物（三套内衣、三套长衣、三套裙衣、一套礼服、一套浴袍）则显得实在太累赘了。

　　不过这些衣物加起来也没有杰瑞带的东西重。杰瑞带了五百个金币、五百个银币、五百个铜元。天哪！

　　恩莱科建议马上回到梦幻魔林口的村庄，重新配置装备，然后继续前进。

　　但这个提议除了凯特稍加考虑，别的人，连理都不理。贝尔蒂娜首先就不肯放弃她的替换衣物。

　　在硬着头皮走了一天一夜之后，贝尔蒂娜和杰瑞终于妥协了。因为，他们已经吃尽了苦头。一行人不得不往回走。

　　又用一天一夜的时间，他们才疲惫的钻出丛林。一路上，这群人已经达成协定，一切装备配置都听从恩莱科安排。任何人都不许提出异议。

　　进了村庄，一行人首先找了一家旅店。向旅店老板打听了村庄的大致情况后，贝尔蒂娜和杰瑞先上楼休息。凯特和恩莱科负责采购装备和补给品。

　　每年到这个小村庄来的人很多。大部分是春秋两季来收购皮毛和贵重药材的商人，和进梦幻魔林射杀或捕捉珍兽买卖的猎人。因此，村里有充足的补给品。

　　所以，两人转了一圈后，不但买到了需要的装备和补给，还意外地在一个皮毛商人手里买到一张梦幻魔林的简易地形图。

　　恩莱科还给每人买了一套便于旅行的轻便旅行装。这儿的旅行装做工和设计都相当棒。恩莱科甚至在考虑等回到家后，一定要叫父亲以后到这里来进些货。

　　在村庄的铁匠铺里，恩莱科顺手挑了四根长枪和两把砍刀。虽然他自己带了父亲给他准备的折叠式砍刀。但在看了那两把砍刀之后还是决定买下它。

　　因为，这家铁匠铺打制的工具大多数是给村民自己用的，因此打制得相当精细。样子虽然简陋，却是用标准的千层折铁锻打法打造的。虽然是家用物品，但显然经过多次淬火。

　　刀面上钢花斑斓，刀刃磨砺出锋。比自己那把成批生产，用锉刀锉出锋口来的刀好多了。而那几把长枪不但是防身的绝好武器，平时还可以当成拐杖来用，同时也可以用来挑行李，这实在是深山旅行的最佳装备。

　　看到恩莱科欣赏自己的作活，那个铁匠高兴得邀请他们到自己的工棚里挑选合适的用具。恩莱科在工棚里居然又找到几件非常称手的工具。

　　其中有一把做工精良，设计极为巧致的多用途山地镐。老板说是别人拿来图纸让他照着做。他觉得这东西很实用就多打了几把。

　　除了这把山地镐外，恩莱科另外又挑了三支梭镖、五把薄刃小刀、和一根三米长食指粗细的小铁链。

　　回旅馆的路上，两人还顺便进了一家当地猎户家，问他们买了他们自用的一张猎弓和两壶箭。

　　满载而归的两个人回到旅馆。贝尔蒂娜和杰瑞已经睡着了。

　　恩莱科取出地图研究着。凯特则在一旁兴致勃勃地拨弄着那张猎弓。

　　华灯初上，晚饭的时候，贝尔蒂娜和杰瑞由于过于劳累，坚决不愿起床。恩莱科和凯特只好两个人去用餐。

　　由于邻近森林，因此野味山货充足，这顿晚餐相当美味丰盛。两个人对此大感满意，因而重酬老板。

　　为此，老板感激万分，对恩莱科提的那些问题可以说是知无不言，言无不尽。对于他所不知道的，也马上记录在本子上，并保证明天早晨起来，两位一定能够得到满意的答复。

　　回到房间，凯特突然向恩莱科提出一直以来他就感到相当好奇的问题：“你不是说，第一次离开家出远门吗？为什么好像是个常年漂泊的老旅行家。”

　　“我从小在店里帮父亲的忙，我们店里来的客人多半是那些行走各地的旅行家，而且我家的店铺兼卖咖啡，这些旅行家在补给营养的时间里，常常喜欢来那么一杯，一边喝咖啡一边高谈阔论，经过长年的耳闻目睹，我就全会了。”

　　两人聊着聊着。夜深了。

　　第二天一大清早，恩莱科和凯特就被贝尔蒂娜和杰瑞从床上挖了出来。

　　别看他们自己起床那么艰难。叫别人起床倒是一点都不含糊。

　　凯特懊恼的问，把他那么早叫醒的原因。

　　原来贝尔蒂娜和杰瑞这两个懒鬼，昨天晚上贪睡没吃饭，半夜里饿醒了，偷偷爬起来将干粮一扫而光之后，又勉强睡了一会儿。到天刚亮的时候，实在饿得不行了，所以坚决地把恩莱科和凯特弄起床，要他俩想办法解决吃饭问题。

　　无奈的恩莱科和凯特被这对都市宝宝押送着，到楼下去敲老板的房门。打开门，睡眼朦胧的老板手里还抱着个枕头，哈欠连声不解的问：“这么早，几位有什么吩咐？”

　　“对不起，请为我的两位同伴准备一下早餐，好吗？”凯特歉意的说。

　　无奈的老板只好告别他心爱的枕头，迷迷糊糊的到厨房里去点火做饭。

　　精神不佳的恩莱科和凯特这时趴在饭桌上继续进入他们的梦乡，全然不理贝尔蒂娜和杰瑞对做饭速度的抱怨。

　　在贝尔蒂娜和杰瑞好不容易填饱肚子之后，恩莱科和凯特也算恢复精神来了。

　　吃过早餐，老板殷勤地将昨天晚上恩莱科提出的问题，做了详细的报告。

　　基于对回答的满意，和将老板这么早从床上拖起来的歉意，凯特用两个金币作为这顿早餐的报酬。

　　在老板的热情招呼声中，一行人提着各自的行李离开旅店。临走时，恩莱科向老板要了两包佐料和一袋面粉，并且补充了随身携带的干粮和饮用水。

　　一路上，贝尔蒂娜和杰瑞对他们的旅行服大感不满。他们原有的行李已经托旅店的老板代为保管。不过杰瑞倒是对原本由凯特携带的那张猎弓很感兴趣。简直是强抢过来的。看着凯特不舍的样子，恩莱科颇为后悔，实在应该多买几张的。

　　四个人一直走到中午时分，才停下找了块空地休息。这时贝尔蒂娜和杰瑞至少有点体会到那身旅行服的好处了。虽然走了一个上午，两人倒也并不觉得过于劳累。

　　休息了一会儿，恩莱科让其余三个人聚拢过来。他从怀里掏出三份地图，给每个人一份。

　　“这是哪儿来的？”凯特不解的问道。

　　“昨天晚上，我照着原图临摹下来的。”恩莱科回答道：“我怕一旦遗失就麻烦了。”

　　“我昨晚已经仔细分析过这张地图了。”恩莱科指点着地图说道：“地图的东南边缘标记的最为详细，那是最为接近村庄的范围，应该不会有太大的差错，愈往西北纵深延伸，地图上的标记愈是模糊，对这些标记不能过于依赖，不过地图上有个明显的启示，这里有一条河流流经森林一直到达梦幻魔林的深处，我们可以沿着河走，这样也无需烦恼水源问题，大家认为可行吗？”

　　“我同意。”凯特回应道。

　　“我们也没什么问题，只要你把我们平安带到梦幻魔林里面。”贝尔蒂娜倒是很干脆的把原来四个人应该同时担当的责任，一股脑儿堆在了恩莱科面前。

　　杰瑞当然也没意见，因为从他拿到那张猎弓，并由凯特那里问清楚从那里弄来这张弓的时候，杰瑞就决定无论如何都要劝服别人包括贝尔蒂娜，采纳恩莱科的意见。

　　因为杰瑞始终记得他的商人老爸告诉他商场成功秘诀：“想要成功，很容易，只要你把问题都交给专家处理就行了，你自己唯一要做的就是虚心采纳。”

　　当第一次说这句话的时候，他的父亲正好赚到他生命中第一个一千万金币。而当他的父亲对着他说这句话的时候，父亲的财富已经达到十亿了。

　　因此，当恩莱科命令杰瑞将剩下钱找地方埋起来的时候，杰瑞二话没说立刻照办的行为，着实将其余三个人吓了一跳。

　　一开始的三天路程还不难走。

　　每年大量进山的人，已经替这行人开出了道路。一路上，还能遇见住在梦幻魔林里的看林人。一旦遇上，就是他们这群人改善伙食的时候。

　　几天来，贝尔蒂娜和杰瑞吃野味吃上瘾了。一遇上看林人就缠上去，杰瑞向他请教打猎设陷阱的方法；贝尔蒂娜则对野味的烹调充满兴趣。

　　所以在后来几天旅程中，虽然再也没能遇上看林人，但要解决食物问题倒也并不困难，如果不是恩莱科的坚持，贝尔蒂娜和杰瑞早已经将干粮丢掉了。

　　深入丛林的第五天，路变得愈来愈难走。很多时候，不得不依靠凯特在前面开出一条路来。

　　每天只能走十几里路。为了保持速度，凯特和贝尔蒂娜的行李已经集中在恩莱科身上了。

　　不过，很快一个新的问题出现了，丛林里的树木愈来愈茂密，地愈来愈不平，因此愈来愈难以找到一处理想的宿营地。

　　而这一次，轮到杰瑞得意了。因为他跟随皮尔特大魔法师学习的正是风系魔法，风系魔法中有能使人在空中飞翔的各种魔法。

　　杰瑞刚巧能够使用其中的漂浮术和风翼术。所以，每次找寻宿营地的任务就交给了他，当然他的行李顺理成章得由恩莱科携带了。

　　在丛林中的第十九天早晨，他们第一次遇到梦幻魔林中的魔兽。

　　那天早上，贝尔蒂娜正忙着泡制一对鹌鹑，杰瑞这家伙的打猎技巧真是愈来愈炉火纯青了。一早，他去四周转了一圈，就发现昨晚设下的陷阱里已经捕到了一窝鹌鹑。其中两只被用来做早餐。

　　贝尔蒂娜熟练的翻弄着火堆上的烤鹌鹑，油脂一点一点滴在火焰上，化作一阵阵香气浓郁的青烟。

　　其余三个人围坐在火堆前，等待着他们的早餐。

　　“好香。”凯特赞叹道。

　　“运气真好，一早就有美食。”恩莱科道。

　　“是啊，是啊，这次旅行可真辛苦，如果不是有这桩好事，我只怕早已坚持不下来了。”杰瑞倒是实话实说。

　　“很好，很好，这两只鹌鹑撕成七份，一人一份，头、脚和屁股全都归我。”身后突然传出一个陌生的声音。

　　四个人听到声音回头一看，直吓得两脚发软。

　　一只两米多高，长着三个脑袋的巨狼，稳稳的坐在他们的身后。

　　“魔兽？！”凯特惊叫一声。举起手中的长矛向巨狼扫去。

　　同时，恩莱科也反应过来，拉起还在发愣的杰瑞和软倒在火堆旁的贝尔蒂娜往后直退。

　　巨狼理都没理凯特刺来的长枪，径直向火堆走去。长枪刺在巨狼的背上发出金石相击的声音。

　　巨狼慢慢走到火堆前，叼起掉落在地上的美食，津津有味的品尝着。

　　“不错，不错，还是熟食好吃！”巨狼中间的那个头边吃边不住地赞叹。

　　“狼，居然会说话？！”杰瑞竟然不知好歹的说道。

　　“傻瓜，能说话的可是高等的上位魔兽，惨了，是上古魔兽梵离尔的后裔，三个头说明它至少有三百岁，这种魔兽是天生的元素魔法使用者，能同时使用三种不同属性的魔法。”贝尔蒂娜将自己知道的情报告诉给大家听。

　　“四种，是四种魔法。”巨狼纠正道。

　　贝尔蒂娜小心的问道：“狼先生，您不会想要吃了我们吧？”

　　“当然，烤鹌鹑要比你好吃多了。”

　　这句话让四个年轻的试炼生放心不少。

　　“那，这两只鹌鹑都给您好了，我们马上离开。”凯特一边向自己的同伴身边移动一边说道。

　　“你们走好了，那个小女孩留下。”巨狼的口气活像一个山贼。

　　“你想把我怎样？”贝尔蒂娜声音颤抖地问。

　　“放心好了，我不会对你有非分念头的。”巨狼道。

　　“这条臭老狼，居然还会开玩笑。”贝尔蒂娜不禁想道。

　　“哇，一条老色狼！”这是杰瑞的看法。

　　“好像暂时没有危险。”恩莱科分析了一下局势。

　　“我的攻击居然可以如此被忽视？！”光荣骑士的后裔陷入了人生最大的危机。

　　四人一狼经过一番会议后（那只巨狼坚决要参加），一行人决定一起上路。

　　在经过两天的和平相处后，大家（除了贝尔蒂娜）对这头狼都不再感到害怕了。

　　杰瑞居然对巨狼产生了浓厚的兴趣。

　　晚餐，所有人都围坐在火堆边。

　　只有这个时候，贝尔蒂娜才不太怕那头魔兽，因为听说吃饱了的野兽是没有攻击性的。

　　“喂，老狼，所有的魔狼都喜欢熟食吗？”杰瑞憋不住提出了一直想知道的问题。

　　“它们，那些傻家伙哪里知道什么美食呀！”老狼瞥了杰瑞一眼。

　　“是啊！你甚至连是恩莱科还是贝尔蒂娜烧的东西都分辨得出来。”杰瑞居然揭别人的疮疤。

　　原来，因为多了一头狼，所以要多做一大份伙食（那头老狼吃的还不是一般的多）。

　　杰瑞倒没有添加什么负担，相反他更轻松了，因为现在所有的捕猎任务都由老狼负责。只苦了贝尔蒂娜，因此恩莱科也一起帮忙。

　　吃饭时，老狼居然将恩莱科做的东西全挑了出来，扔给别人吃，自己只吃贝尔蒂娜做的。

　　“当然，你们人类中女人和男人做食物用的方法完全一样，可效果根本不同。五百年前如此，过了五百年，一点都没有进步。”老狼道。

　　“五百年前？原来是他们养刁你的胃口的呀。”贝尔蒂娜道。

　　“那你原来的主人是什么样的人？”杰瑞进一步问道。

　　老狼将脑袋顶住杰瑞的头，巨大的狼眼瞪得杰瑞浑身发毛：“我虽然吃饱了，但不介意来盘饭后点心。”

　　“是是……”杰瑞连连点头。

　　“那么，请问以前与你一起同行的人类是些什么样的人呢？”恩莱科按下了想要出手的凯特，现在显然最好将老狼的注意力引到别的问题上，这才是正确的方法。

　　果然，虽然老狼是个高智慧的魔性生物，也同样吃这一套。

　　“他们可比你们强太多了，辛洛安是个强力的武者，鲁西亚是很出色的神官，蒂可罗尼是我所见过最好的射手。”老狼道。

　　听到面前的魔兽居然称赞起人类来，恩莱科倒是放下了心。

　　晚上，因为吃饭时发生的事情，让每个人久久无法入睡。

　　迷迷糊糊中，突然每个人觉得大地在震动，远远传来群兽咆哮的声音。

　　“出了什么事？”大家连忙钻出帐篷。

　　只见那只老狼早已经窜到附近的一处巨岩之上。

　　几个人，飞快的爬上巨岩。向远处眺望。

　　只见远处电光翻滚，将一大片森林映得通明透亮。森林的上方，有一团极小的电光，时而左闪时而右窜，不知道是什么东西。

　　森林中可以看到有无数巨兽的影子晃来晃去。巨大的树木不知是让巨兽撞断的还是让那翻滚着的神奇电光击断地，纷纷折倒下来，腾起滚滚的烟尘。

　　大量树木倒下后，四个人渐渐能够看清下面的情况了。

　　只见下面大约两公顷的森林中，十几头背上生满尖刺，尾巴长过身体，用两条腿站立奔跑的奇兽，被几团电光围困着。

　　只要那些奇兽想要从包围圈中突围，那几团电光会汇聚成一个大电网，将奇兽击退回去。

　　“那个好像是电属性的高级魔法——雷光护壁，但又有点不像。”杰瑞说道，毕竟属于风系的电属性魔法不是每个风系魔法师都能随意施展的。

　　杰瑞的老师皮尔特大魔法师当然会使用雷属性魔法，但他不认为杰瑞在近期内可能成长到能够使用该类型魔法的地步，因此并没有深入介绍雷属性魔法。

　　“你们有没有发现，”贝尔蒂娜道：“那个包围圈有个盲点！”

　　“没有，你快说是什么？”凯特道。

　　“是啊！我也没有发现。”恩莱科道。

　　“真差劲，吊人胃口！”杰瑞抱怨道。

　　“西南面那儿有个小口子，雷电的力量到不了那里，我看到有头怪兽逃出去了。”贝尔蒂娜回答。

　　“对了，我师傅说过，雷属性魔法有个最大缺点——它很容易被金属物体引入大地消耗掉。”杰瑞突然想了起来。

　　“知道了，那个地方肯定有金属物体，对了，以后对付使用雷魔法的对手，先插把小刀什么的在地上再说。”贝尔蒂娜道。

　　“唉，五百年来，人类的智慧没想到退步这么多！”老狼冷冷地说道：“棘龙是一种亚龙，拥有龙族生物共有的强防御力，普通魔法对它们并没有太大效果。那种程度的魔法也没办法有效的伤害到棘龙，那个魔法的作用只是将那些棘龙围困在包围圈中。这样一来做出四面包围之势，但又留一条缺口，引诱被围困者从缺口突围，然后在缺口外设置陷阱，这不是你们人类一向惯用的伎俩吗？”

　　听完老狼的解说，坐在岩石最周边的凯特和恩莱科差点从岩石上掉下来。

　　“天哪！一头会兵法的狼？！”四个人同时想到。

　　果然，只见不时有棘龙从缺口冲出去，但冲出缺口后就被一团迷雾笼罩，再也没有什么动静了。

　　经过一个小时，所有的棘龙都无一幸免被那团迷雾吞没。

　　一阵电光翻滚，原处的森林立即恢复平静。

　　突然，眼前劈啪一响，电光一闪。一个雷球凭空出现在众人头顶。

　　雷光暗下来后，只见一个黑影飘浮在半空中。虽然光线太弱，无法看得很清楚，但依稀能够感觉到对方具有人形。

　　“原来是你呀！呵呵呵，我本来正要找你呢。”一连串尖锐高亢的声音刺入大家的耳膜。

　　“小心，魔法攻击！”恩莱科虽然不知道是被什么魔法攻击了，但强烈的不舒服感使得他连忙向大家发出警告。

　　“别怕，这家伙的声音本来就是这样的，不是什么魔法。”老狼解释道。

　　“这几个臭小鬼是干什么的？”尖锐的声音继续道。

　　“我们是索菲恩王国魔法协会试炼生，正在试炼过程中。”凯特抢先道。

　　“喔，那为什么到这梦幻魔林来？”那声音继续道。

　　“我们的目的地是梦幻魔林中克丽丝魔法师的研究室。”凯特回答道。

　　“魔法协会的这些家伙居然擅自将我的试验室当作训练基地，也不通知我一声。”那刺耳的声音忿忿的说。

　　“什么？您就是克丽丝大魔法师？！”几个人同时惊奇的问道。

　　“你们先闪开，别妨碍我抓狼。”克丽丝道。

　　“哈哈，你长了一点本事，就又狂妄起来了，想抓我老人家，没可能的。”老狼讽刺道。

　　“呵呵呵，对于天才的本大小姐来说，有什么不可能办到的事。”克丽丝道。

　　“你以为，就凭你那个刚练成的雷魔法——泰尔波特，就能打败我吗？”老狼继续嘲讽着。

　　“泰尔波特，这是什么魔法？”凯特冲着杰瑞问道。

　　“有这种古怪名字的肯定是上古魔法，我怎么可能知道？”杰瑞回答。

　　“可那头老狼就懂吗！”贝尔蒂娜冲了杰瑞一句。

　　“拜托，别把我同那头老妖怪相提并论，我只是一个普普通通的人。”杰瑞讨饶道。

　　突然，一道亮闪划过，巨岩轰然崩塌。

　　“哇！开打了。”杰瑞惊叫道。

　　凯特和恩莱科连忙一人一个将杰瑞和贝尔蒂娜拖住就逃。

　　老狼的实力，几天来，大家都深有体会，那可不是人力可以抵挡的。

　　而显然，那个克丽丝见习魔法师的实力也是强得简直不像是人生父母养的。

　　一句话，两头超级怪兽大对拼。

　　普通人类如果卷进去的话，会死得很惨的。

　　幸好，这几天的艰苦跋涉，练就了他们矫健的身手。快速穿插在繁茂的密林和飞腾的尘烟中。时而避开倾倒的巨木，时而躲过飞射而来的流弹。

　　而且贝尔蒂娜在万分紧急的情况下，总能用她那微弱但还算有效的“水之晶壁”魔法结界将伤害减低到最小。

　　所以当一行人到达一块相当安全的地方时，除了满身的擦伤外，全身上下倒也完整无缺。

　　“天哪！这臭女人的脾气还不是一般的差。”杰瑞叹道。

　　“我好害怕！我们还要请她给我们打试炼成绩呢！”贝尔蒂娜提醒道。

　　凯特和恩莱科因为一路上拖着两人逃命，因此累得上气不接下气，一时还没有想到这个问题，现在被贝尔蒂娜一提醒，不禁面面相觑。只觉得一个脑袋有两个大。

　　原本，他们从没有想过，也许试炼导师那关很难过，毕竟他们接触的魔法师都不太难说话，即使是像维克多那样的混帐魔法师。

　　一般来说，试炼过程中最大的难关是到达试炼目的地。比如这个旅途艰难的梦幻魔林，和不知道何时何地会出现的凯琴岛。

　　巨大的轰鸣声此起彼伏，大地不停地颤抖着，空气中散发着焦灼的气味。

　　熊熊大火已经吞没了大片的森林，满天的火光应承着漆黑的夜空，点点火星跟天上的星光连成了一片。爆碎的木片和崩飞的石块打得四周的树木，枝条断落、叶片飞散。

　　这一场人狼大战，只看得四个试炼生惊叹不已。

　　魔法师之间的对战原本就相当好看，但激烈程度一向不高，犹如，两个大汉你一拳我一腿站着对打，只是比谁的力气大，谁的出手快，谁的耐力好。

　　而且，各魔法师都有各自擅长的魔法攻击方式，比如擅长水系魔法的魔法师往往对火系魔法的认知就较差。因为，四大元素魔法互相间的相形常常是截然相反的。火系魔法讲求刚猛；水系魔法讲求阴柔；风系魔法活力充沛；土系魔法敦实稳重。

　　不同的魔法适合于不同性质的魔法师，反过来，不同性质的魔法也能够影响魔法师的性格趋向。

　　比如，活泼好动的杰瑞擅长风系魔法，假如，让他转学敦实稳重的土系魔法，肯定事倍功半。

　　当然，魔法高深的魔法师能够在自己本身属性之外，兼修一到两门辅助的元素魔法。

　　不过，要想能够使用所有四种元素魔法，则至少要达到大魔法师中的高位阶段才行。

　　比如考伦斯大魔法师就是能够精通四种元素魔法的达者。连皮尔特大魔法师也只精通风、火两系的魔法。至于维克多的实力如何就没有人知道了。

　　但即使是像考伦斯大魔法师那样的达者，也无法同时使用四种元素魔法的高阶魔法。因为调整冥想方式是很花时间的。而且也没有听说过世界上有哪个魔法师能够做到这一点。

　　但是，现在，他们已经亲眼见识到了。

　　眼前的一人一兽正同时使用四系高位魔法激烈互斗。

　　老狼的实力不用说，几天的接触，让四个试炼生深有体会。

　　三头魔狼是天生的四大元素魔法使用者，这件事早在出发之初，凯特的老师已经告诉过他们了。

　　由于有三个思维各自独立的头，因此三头魔狼能够同时使用三种不同属性的魔法，而魔狼本身是属于土系的中阶魔性生物，因此它的四只爪子被称为“大地之撕裂”，具有极强的土系攻击力量。因此当老狼同时使用四种魔法时，大家一点也不觉得奇怪。

　　但是，当克丽丝同样以四系高位魔法回敬时，大家都大吃一惊。

　　原本，大家都以为，克丽丝只是精通雷属性魔法，顶多还擅长风系魔法而已。因为，自始至终，只看见她使用雷魔法，没有想到，她和老狼一动起手来，马上投出一连串的爆焰火球和凝血冻枪，并不时使用土系的范围攻击魔法——流沙术，来妨碍老狼的行动。

　　而她本身从来没有在同一个地方停留过。总是用那个叫“泰尔波特”的魔法在老狼的四周跳来跳去。

　　一个小时过去后，两个家伙的攻防居然一点也没有减弱下来。但，显然老狼已经处于下风了。

　　树林已经烧光，老狼的身形暴露出来，攻击的目标十分明显。而克丽丝由于始终不停地跳跃，因此老狼根本没法攻击到她。

　　如果，不是因为老狼长着三个脑袋，四面八方都可以看到，只怕老狼早已败下阵来。可是现在，老狼的局势同样不妙。

　　看来，老狼也清楚这一点。只见它凝立不动。只是用三个头注视着不同的方向，将四面飞来的火球，冰枪和雷电一一挡下。

　　克丽丝看到这个情形，也停止攻击，第一次，定下了身形。悬浮在老狼的头顶上。

　　“谢天谢地，总算不打了。”贝尔蒂娜放下心来说道。

　　凯特和恩莱科对望一眼，交换着自己的看法。

　　“我看，我们最好再往后退一点。”

　　“对，我也这样看，那只老狼可没那么容易摆布。”

　　说完，两人架着杰瑞和贝尔蒂娜，往周边撤退。一直跑到一处山岗上，四人这才停步。从那里远远的能够看到老狼的背影。

　　过了很长一段时间，突然，老狼仰天三声长啸。

　　尖锐的音波划破森林，犹如石子击入水中，在森林中荡起一圈圈涟漪。巨大的树冠犹如翻腾起伏的波涛久久不能平息，天空中乌云密布卷成一圈圈的漩涡。

　　站在远处的四人同样感受到无比强大的迫力。杰瑞和贝尔蒂娜简直无法在岩石上站稳。身靠的巨木也发出阵阵的呻吟，那是森林战栗的声音。

　　长啸声中的老狼人立而起，在它身周暴烈的飓风将树木连根拔起，飓风骤然间燃烧起来。

　　无情的飓风将身周的一切卷了进去，岩石、树木、泥土、河流。巨大联系着天地的风柱，席卷着无数电芒，火星、冰柱、石块，在直径一里的范围碰撞着，范围内所有物体都被削平磨碎。

　　四个试炼生何曾见过如此恐怖的魔法景象。一个个背靠巨岩躲避在背风之处。

　　听着耳边尖锐的风声和树木劈啪撞击折断的声音，时而看到，粗大环抱的巨树像一片树叶卷起来，然后飞快的被身后那巨大的飓风卷走。

　　每个人胆颤心惊。

　　不知道过了多久，风声平息下来。

　　好一会儿，恩莱科才回过神来，推了一把凯特。

　　“好像打完了？”凯特探出头去看道。

　　然后，靠着岩石战战兢兢的爬起身来，小心翼翼的登上岩石一看。

　　眼前一片疮痍。森林中间剜出一个直径将近一公里的巨大坑洞，四周的树木全部向坑洞中心的方向倾斜。

　　好不容易，四人到达坑洞的中心。

　　既看不见老狼，也没有克丽丝的踪影。

　　“完了，试炼导师肯定死了！”杰瑞沮丧地说。

　　“未必呀，打不过总躲得过，那个叫泰尔波特的魔法用来逃跑方便极了。”贝尔蒂娜道。

　　“假如她愿意逃跑的话。”恩莱科反驳说：“看她的性格，只怕想要试试老狼的魔法威力也说不定。”

　　“你很了解我嘛！”一个尖锐的声音从头顶飘来。

　　众人大惊失色，抬头一看，天空中悬浮着一个黑色圆球，从圆球慢慢伸展出一条手臂，接着头也露了出来。

　　一个身穿华丽衣服的女子从黑球中钻了出来。

　　奇怪的是那个钻出来的圆球，顶多容纳得下那女子的小半个身体。她整个人不知怎样放进去的。

　　四个人目瞪口呆地看着眼前这个力量强劲的魔法师，那强大的魔法同她的年龄的差异是使人震惊的最大原因。

　　这个魔法师看上去只比凯特大个四、五岁的样子。

　　只见头顶上的这个魔法师，身上穿着着一套精美华丽的粉红色蕾丝连衣裙，从四个试炼生的位置甚至能够清晰的看到，连衣裙下那条白色丝绸小短裤。

　　那一头金红色的长发盘卷成两个尖尖的像是羊角一样的发髻。高高的额头上缀挂着一条红宝石项链。

　　众人简直无法将眼前这位气质高雅而又略带幼稚的绝色美女，和实力强横的可怕魔女联想起来。

　　“你们，谁是头？”克丽丝问道。

　　惊呆的年轻试炼生还没反应过来，一个个呆若木鸡地看着。一时没有人站出来回答。

　　突然间，一柱极寒的冰水夹杂着大块的冰块倾倒在四个试炼生的头上。坚硬的冰块砸得四人满头大包。

　　“出来一个说话的。”尖锐的声音更见高亢。

　　凯特被义不容辞的踢了出来。

　　“你们的试炼是谁组织的？”克丽丝冷冰冰道。

　　“新拿城的考伦斯老师。”凯特回答。

　　“考伦斯，你们是考伦斯的弟子呀？”克丽丝冰冷的声音里稍稍增加了一点温度。

　　“我的试验室在西面偏北七十里的地方，大概还有五、六天的路程。”

　　“尊敬的克丽丝大魔法师，请让我尊称您老师好吗！我对您尊敬的心情，如滔滔的江水奔腾不息，您那个‘泰尔波特’魔法让我无限向往，以我愚钝的资质，只怕有生之年也无法学会万分之一，因此，慈悲的阁下能否带在下，让我有生之年中也能有一个美好的回忆，我曾经是‘泰尔波特’有幸的体会者。这个美好的回忆我要保存一万年。”杰瑞施展出他商人老爸遗传的滔滔不绝的马屁功。

　　恩莱科听着这长长的马屁，心里对杰瑞的老爸有了个大致的认识，奸商。

　　这番马屁的意图十分明显，任何人都能够听得出来，杰瑞想搭顺风车。

　　恩莱科祈祷杰瑞能够得到克丽丝的宽大处理。

　　果然，一阵尖锐高亢的笑声划过长空。

　　四个年轻人神色大变，这笑声从刚刚以来，他们太熟悉了，克丽丝暴走前的警报声。

　　“是切丁，还是切块，红烧，还是炭烤？”四个人不禁频频为自己将面临的下场浮想联翩。

　　“呵呵呵，呵呵呵，本大小姐的魔法当然是举世无双的了，对于本大小姐，根本没有什么不可能的事，你虽然又笨又蠢，但是，只要本大小姐愿意教，你肯定能够学会‘泰尔波特’的。呵呵呵，因为，本大小姐是天才。”克丽丝沉浸在洋洋自得之中。

　　不知是因为惊喜还是因为震惊，四个人又一次陷入呆滞的情形之中。

　　“如此神经大条的女人真是……”恩莱科想到自己的烦恼沉思着。“也许，考伦斯大魔法师将试炼目的地改在梦幻魔林，正是为了成全自己的意愿，因为，要达成自己的目标，实在没有比眼前这个疯狂的女魔法师更合适的人选了。看来我以后要多多向杰瑞讨教讨教，他的马屁功想必是达到目地的不二法宝。”

　　“哇！杰瑞你真是说到我们心里去了，实际上，早在伟大的克丽丝魔法师打得那头老狼无还手之力时，我们就想，如果有幸成为这样的大魔法师的弟子，那该是多大的荣幸啊！”

　　想到就做，毕竟恩莱科家里是开杂货铺的，也跟“商”沾边。因此，拍起马屁来绝不落人后，不过，他还算有人性，不忘了把凯特和贝尔蒂娜带进来，毕竟，不能指望骑士家庭出身的凯特和神官家庭出身的贝尔蒂娜也具有“奸商”的潜质吧！

　　“呵呵呵，准备好，我们要上路了。”显然恩莱科的马屁对克丽丝来说，也是很受用的。

　　随着一阵极其尖锐的响声，也没有见克丽丝念什么咒语。

　　一连串的闪电飞射，剧烈的疼痛和强力的麻痹感钻刺着恩莱科身上的每一根神经。如果能够就此昏厥过去的话，那将是一件何其幸运的事情。

　　但是，清晰的痛苦折磨着四个年轻的试炼生，眼前的景象一片模糊，但依稀能够感到景物在不停地跳跃变化着，每一次的变化，都伴随着一次新的强烈的电击。

　　实际上，只是经过极短暂的时间，但对于恩莱科来说好像已经经历了一个世纪那么久。

　　他终于觉得身体已经接触到了地面，随着魔法的消散，他终于能够做到平生最想要做的事了，他昏了过去。

　　不知过了多少时间，恩莱科的神智渐渐地清醒过来，电击引起肌肉剧烈的痉挛，导致全身酸痛，他原本想要挣扎起来，但神经末梢传来的阵阵麻痹感，告诉他，现在最好好好的躺着别动。

　　恩莱科原先想看看同伴，但转头的动作对现在的他来说也是相当困难的事。

　　依靠现在唯一有用的耳朵的帮忙，恩莱科大致确定四个伙伴都在身边。从那阵阵均匀的呼吸声中，恩莱科能够肯定他们都没事，而且，都没有苏醒。

　　想着这次艰难的旅行，恩莱科不禁好笑，没想到这么容易的找到了目的地。不知道是幸运还是悲哀。

　　看来接下来，和克丽丝见习魔法师相处的日子一定更加不好过。

　　不过，一想到克丽丝的魔法力量，恩莱科不由得兴奋异常。

　　原因有两个，第一，有如此强大的实力做后盾，自己的愿望应该能够实现的，而且原本自己还担心即使世界上有能够解决自己难题实力的魔法师，也不一定肯帮助自己。因为，实力达到超凡入圣地步的魔导士，每个都是一国之中数一数二的人物，几乎没有什么能够打动他们。而且，每人都致力于高深魔法的研究，绝不会来理会自己这粗浅的问题。

　　但克丽丝魔法师显然不同，只要能够马屁拍得她高兴，她很有可能会帮忙的。

　　第二个原因则是解决了自己一向以来的另一个疑虑，学会魔法能够做什么，看了老狼和克丽丝的魔法决斗，恩莱科被深深的震惊了，那是一种能够改变天地的力量。

　　不要说获得这样的力量，即使是追求这种力量的过程就让人兴奋不已了。

　　几声细微的声响传了过来，恩莱科知道又一个同伴醒来了。

　　“是谁醒了？”恩莱科问道。

　　很久之后，才传来凯特有气无力的回应声。

　　恩莱科真是高兴极了，没有什么比寂寞时有一个朋友在身边更值得高兴的事。

　　两个人有一搭没一搭的胡扯着，一方面是为了排遣寂寞，另一方面说话也是一种恢复体力较好的康复法。

　　不过他们的谈话尽量避免提到这里的女主人，毕竟，在情况不明的时候，在一个容易发飙的魔女的城堡里，对魔女说三道四，是一件愚蠢而又危险的事情。

　　凯特原本还遗留着骑士教育的痕迹，想要叫他与他的处世哲学相抵触的事物低头是相当困难的，在经过了与老狼相伴同行的几天，再经历了那场惊天动地的决斗后，他终于了解了，“对于信念的坚持是无条件的；对于行动的坚持是以强大的实力作保证的。”这句父亲经常挂在嘴边的骑士格言，其真正的涵义是什么了。

　　话题愈来愈难找，最终回到了他们刚刚经历的那场决斗上。

　　因为这场决斗对他们的震撼太过强烈了。他们有太多疑问想要互相交流一下。

　　“凯特，你记得克丽丝大魔法师在使用魔法过程中有念咒语吗？”恩莱科提出一直以来觉得奇怪的问题。

　　“你也发现了呀！她用魔法时，除了伴随尖锐的叫声，根本没有见她用过咒语。”

　　“我真想知道她是怎样同时使用四种魔法的，她不可能像三头狼那样长有三个头呀？”

　　“还有，恩莱科你注意到没有，克丽丝大魔法师魔法力聚集速度快得惊人，几乎没有施法停顿。”

　　“是啊，还有她钻出来的那个黑球是什么魔法，我从来没有听说过。”

　　两个人不停地列举着自己的发现。

　　高强度的电击好像不但麻痹了他们的肌肉神经，也同时麻痹了他们的消化器官。

　　整整一天，两人都没有感觉到过饥饿。

　　经过一天一夜的调整，四个试炼生终于能够艰难的爬起身来。

　　恩莱科打量着四周的环境，原来他们身处在一个巨大的房间。长宽都至少超过五十米，高超过十米。四周是青岗岩砌成。

　　只是正面开着一扇大门，大门的样子和大小都和新拿城的城门相似。

　　这个大得像广场的房间里除了他们什么都没有。

　　这是什么地方，每个人都在想。这么巨大的房间派什么用的，说是房间可实在是太大了，说是练武场吧，也还是嫌大呀？这么大的场地都能用来跑马了。

　　艰难的走到门口，打开巨大的房门。试炼生们被眼前的情景震住了。

　　如果，有什么能够用来形容眼前看到的这个奇怪的试验室的话，巨人城堡将是最为贴切的形容方式。

　　只见试验室绕一个巨型的圆形广场分布着数十间像他们出来一样的房间。广场中央有几排长桌，只见克丽丝大魔法师正端坐在中央的一张桌子前。

　　走了好长的路一行人才走到克丽丝面前。

　　“喔？你们醒了？”克丽丝其实早就看到他们了。

　　“尊敬的克丽丝魔法师，关于我曾经提出的学习……”杰瑞说道。

　　没等他说完，克丽丝就打断了他的发言：“假如，你能够付得起代价的话，我可以考虑，将‘泰尔波特’传授给你。”

　　“这，我只是一个试炼生，一无所有呀！”杰瑞暗自高兴。

　　今天一早当他想到克丽丝答应过教他“泰尔波特”就心慌不已。这次苦头他是吃怕了，坚决要想办法推掉克丽丝的好意。

　　现在，看克丽丝这样说正中下怀，差点喜形于色。

　　“不如这样，我无福学习如此高深的魔法虽然是最大的遗憾，但我毕竟曾由伟大的魔法师亲自对我施行过这个伟大的魔法，也不虚此生了，因此，我也不敢奢望，伟大的魔法师浪费宝贵的时间教导我这愚蠢之人。只求能以可怜的我能够偿付的代价，获得伟大的克丽丝大魔法师对为我的试炼的首肯。”

　　“呵呵呵，想过关，我可是个严厉的人，过关可不容易。”克丽丝那尖锐的笑声激荡在这巨大的封闭空间中，显得异常刺耳。

　　听到这种笑声，杰瑞的心情一阵轻松，有门。

　　“小的家里薄有积蓄，能不能……”杰瑞将拇指、食指和中指搭在一起，拈转了两下。

　　“给钱？”克丽丝托着腮、歪着头想了一想，点点头：“这倒是方便，直接的方法。”

　　看着他俩一搭一唱说得起劲，凯特和恩莱科对望一眼。

　　看来，眼前这位法力高深的克丽丝魔法师确实是一个与维克多魔法师有得拼的不良魔法师。不但没有一丝魔法师该有的尊严，连最起码的道德也极为缺乏。

　　而现在，显然，一个未来的不良魔法师正在成形中。不知道，这是不是这次试炼的最大失败。

　　凯特心里暗叹，老师肯定没有想到过这个结局。

　　看着一大一小两个不良，在那里讨价还价。恩莱科与凯特只能摇头叹息。

　　克丽丝居然还很尊重商业道德，允许杰瑞讨价还价，让包括杰瑞在内的所有人吃惊不小。

　　最终，杰瑞以两万五千金币的价格，获得了克丽丝的过关认可。

　　克丽丝魔法师在杰瑞的试炼手册上签了字。杰瑞保证，回家后马上把钱存入克丽丝的帐户中。

　　“那，我呢？”显然贝尔蒂娜经过这次电击，对克丽丝的魔法也兴趣缺缺，但她担心自己可没有杰瑞那样有钱。

　　“啊！我正好有事让你做。”克丽丝好像早已经决定了贝尔蒂娜的测试专案。

　　“你只要帮我做一个月的饭，并帮我洗完衣服，我就让你通过。”克丽丝大魔法师提出了她的条件。

　　当听完这句话时，贝尔蒂娜简直高兴得跳了起来。

　　而杰瑞脸上沮丧的表情一览无遗。

　　“跟我来，我带你去看，你要做的工作。”说完克丽丝魔法师站起身来领头向前走去。

　　走到一扇门前，一挥手臂，门自然打开。

　　里边是一间同他们原来那间一模一样的房间。

　　只是这里还摆放着一整套的厨具。不过只是摆放厨具，这间大厅仍然感觉太过空旷。

　　“这里是厨房。”克丽丝连头也不回道，然后转身往外就走。

　　走到旁边另一个房间门口，她停了下来，不过这次，她并没有把门打开。

　　打开门上的一个小窗后，可以看见又一个同样的房间里关着昨晚抓到的那些棘龙。

　　“这些试验品的饲料，你也要准备好。”

　　无视于贝尔蒂娜发青的面孔，克丽丝继续带领众人到另一个房间。

　　一打开门，一股酸臭的气味冲鼻而至。

　　只见偌大一个房间被各种内衣、内裤、衬衣、衬裤、外套、裙子、袍子给塞得满满的。

　　“这就是要你洗的衣服，我自己一直没时间洗，拜托了。”克丽丝轻松的说完走出门去，从她身后传来重物坠地的声音。

　　将贝尔蒂娜抬回原来的那一间房间后，杰瑞就留下来看护贝尔蒂娜。

　　恩莱科和凯特鼓了鼓勇气，决定去正面面对这个可怕的魔女。

　　仰靠在椅子上的克丽丝魔法师，紧紧的盯着她面前的这两个试炼生。

　　紧张的等待着答复的两个年轻人，在魔女那尖锐的目光注视下，有着截然不同的感觉。

　　凯特这时候犹如面对一位剑术大师，自己身上的每一处地方，在其眼里都充满了破绽。

　　恩莱科的感觉则更加不妙，他好像回到了以前的杂货店，正面对着一个需要补充补给品的挑剔顾客，但不幸的是，他现在可不是售货员，而是那些货品，甚至他都能够看到，克丽丝正手拿清单选着呢。

　　克丽丝听到凯特和恩莱科的要求后，已经将两个试炼生反反复复分析研究了好几遍。

　　“看来，那个大个潜力不错，又是考伦斯的弟子，买他个面子，马马虎虎用来进行魔法试验好了，看这傻小子挺好唬弄的，不妨耍耍他，让他急着来求我，也许，还能捞到意外的好处。至于，那个小个子，完全不适合修炼魔法，不知道是哪个王八蛋挑选的，真是岂有此理，不过他的体格倒是相当棒，肯定禁得起折腾，好，决定了，把他作为试验材料倒是不错。”

　　克丽丝在心中暗自确定了对两个人的安排，可怜的恩莱科和凯特根本不知道，自这一刻起，他们和笼子里的那几十头棘龙一起成了难兄难弟。

　　“你叫凯特吧！不知道你是否适合我的训练方式，也不知道你的施用魔法的能力如何，看在考伦斯的面子上，你也不要自找苦吃了，我让你通关吧。”克丽丝欲擒故纵道。

　　“这，这，克丽丝魔法师，我是真心想要学习魔法呀，能够得到您的指点，付出什么代价我都愿意。”凯特急道，一点也没有觉悟到自己踏进了一个陷阱。

　　“赚到了，一个无限制要求！”克丽丝心中暗自窃喜。

　　“好吧！试试看吧，不过，一旦我认为你不行的话，立刻开除，懂吗？”奸诈的魔女搭着架子道。

　　“至于你嘛，你的问题我很感兴趣，不过，你要有心理准备哦！试验是会有危险的喔。”克丽丝转过头向恩莱科道。

　　“是，是，是，是。”在一连声惊喜交加的答应声中，恩莱科不知道他已经钻入了人生中第二个圈套。

　　吃过午餐，当然午餐是由贝尔蒂娜准备的。可怜的贝尔蒂娜在魔女的冰水夹攻下立刻苏醒过来（很久之后，恩莱科他们才知道克丽丝只会这种混合着冰块的初级水魔法，而且当后来四个年轻人同样能够熟练使用水魔法时，他们用出来的居然也是这种冰水夹攻的水魔法）。

　　看着克丽丝魔法师指挥着贝尔蒂娜干这干那，其余的三个试炼生同情之余，不禁想起原来小时候听大人讲的童话故事里经常出现的，年幼可怜的小女孩被城堡里的老巫婆虐待和迫令干重活的情节。原来是有生活依据的。

　　吃完饭，可怜的贝尔蒂娜负责清洗餐具。

　　不过，阴险的魔女居然也有发慈悲的时候。克丽丝居然教可怜的女试炼生如何精细操纵水系魔法来洗涤物品，具体方法是将要清洗的物品用清水包裹在中间，然后控制水流不停旋转，并不断变换旋转角度。

　　不过那个高级技巧，贝尔蒂娜还无法可靠的使用，那是向水中施展一种克丽丝由神官专用的光明系魔法改进而成的魔法，这种魔法能够提高水的活性，有极强的洗涤去污能力。

　　在很久之后，当贝尔蒂娜成为神教圣女之后，她仍然清晰的记得这段苦难的记忆，不过她从没有告诉过别人。

　　因此后人根据猜测记述了这段经历，并以另一种形式将其记载和流传在这个世界上。

　　圣典上记载着如此一段话：“圣女贝尔蒂娜，先知恩莱科，神圣骑士凯特，统一王杰瑞于神之森林中取得父神的教义，圣女贝尔蒂娜受命将神之恩赐圣水带到人间；先知恩莱科受命将神圣地教义散播到人间；神圣骑士凯特受命毁灭原有的体制；统一王杰瑞受命建立新的秩序。”

　　宗教的法典不可否认的拥有太多主观看法，而后世严谨的历史学家是这样记述的：“完成宗教统一建立新教体制的两个伟人，贝尔蒂娜和恩莱科，同在建立新教体制过程中有过相当贡献的凯特和杰瑞，最早是从神之森林之旅开始认识的，究其原因，颇多争议。”

　　“但不可否认，贝尔蒂娜是在神之森林之旅中得到圣水的制造和使用方法的。圣水的发现，有很大意义，圣水引发的奇迹，使得宗教从上层的宗教，成为普及化的宗教。父神论的迅速普及直接得益于圣水地作用，但是，令人费解的是父神论最初兴起和迅速传播开来的不是索菲恩王国，而是作为敌国的卡敖奇王国……”

　　历史有的时候就是这样愚弄人。

　　贝尔蒂娜的苦难历程从此开始，但，不久她就谋求到了心理的安慰。因为凯特和恩莱科的惨状让人不寒而栗。

　　克丽丝只对凯特说过，她将按照一本上古魔法书中记载的训练方法来锻炼凯特。

　　因此，看着克丽丝仔细的翻阅着那本黑封面的魔法书，心理单纯的骑士后裔还真为着能够有幸经历上古训练模式而兴奋不已呢！

　　完全不知道，那本魔法书是一千年前被毁灭的魔法王国记载的训练蛮魔战士的记载。

　　在当今的世界里，魔法和武攻是属于两个完全不同系统的力量。虽然有一些同时精通魔法和武功的魔武双修士，但其对两种力量的使用也是不能同时进行的。

　　这正如，克丽丝同时使用四种元素魔法一样，成为一种力量使用的瓶颈。

　　她很久以前，就想进行这一方面的试验，但试验体非常难寻，首先，该试验体必须有较好的武术功底，克丽丝自己可没能力教武术。而且必须有较好的魔法潜质。

　　这种材料可遇而不可求，没想到现在居然送上门来了。不多加利用的话真是太对不起自己了。

　　以前得到的这个笔记本上记载着古代如何将魔法结合武技训练出蛮魔战士。但是，那是一种将使用者的意识全部剥离，成为战斗机器的方法。用途只怕不大，她发明的特殊冥想法和特殊精神训练法又没经过试验，不知道是否可行。

　　正好这里另外还有一个试验品，用他试试吧。

　　可怜的白鼠人选确定下来了。

　　“凯特，剑术对决中要想取得胜利，有哪些因素占主导作用，你说说看。”克丽丝道。

　　凯特不知道克丽丝为什么提这样的问题，不过从小以来，同类的问题他已经听过或回答过无数遍了：“力量，速度，技巧。”

　　“具体一点。”克丽丝吩咐道。

　　“力量，是一切攻击的原点，速度的提高和技巧的运用都需要力量的保证；速度，是一切攻击的直接表现，包括了攻击的速度和反应的速度，是力量的反映和技巧的表现；技巧，是一切攻击的最终内涵，对力量把握的技巧，对出击回防时机掌握的技巧，对招式变化把握的技巧，对敌我认识的技巧。”凯特侃侃而谈。

　　“很好，很好。”克丽丝道：“只要是涉及对决，基本道理是一样的，武功和魔法一样。只是对于速度和技巧的提高，被大多数的魔法师忽略了而已。魔法师之间的对决，成了力量的抗衡，这一点你们应该很清楚。但，你们看过我和那头魔狼之间的对决，应该知道速度和技巧能够起到怎样的作用。”

　　回想着，那场惊天动地的战斗，再印证刚才那段话，两人好像有点明白了。

　　克丽丝继续说：“所以，与其追求将一种力量发挥到最强，不如将精力放在有效调配次强的力量，更有效，因为，第二种方法具有更大的灵活性。我想剑术对决中也有同样的说法吧！”

　　“是的，家父曾警告过我，对于强敌，与其使用强力的必杀技，不如使用攻守兼具的组合技更有效。”

　　“呵呵呵，我说吧！”空间中又充满着那刺耳的笑声。

　　“魔法的力量可以相互组合，魔法和武功也同样，想不想，尝试一种新的魔法进攻方式。”克丽丝使出标准的魔女惯用的诱惑手段。

　　没有什么比这种近似于神圣事业的事，更能引起凯特这样单纯的人的狂热情绪的了，以至于凯特这一辈子都没能摆脱这种狂热的追求。

　　也因此，凯特对那些近似于自杀的训练方式，甘之如饴，乐此不疲。

　　这些训练内容大致分成两种类型，魔法耐受力训练和魔武同步训练。

　　魔法耐受力训练是为了快速接近魔法师，因此保持用极少的精神力来防御和减少魔法伤害的训练。特点是快速、灵活、对魔法的等级要求低，宗旨是——逃得过就逃，逃不过就避，避不过就硬挨。

　　魔武同步训练是在攻击过程中，精神上保持一定的冥想状态。

　　所以每当看到凯特身上被烤得像刚出炉的鸭子，或被电击得连路都不会走，只能一跳一跳的行动。又或者因为在魔武同步训练中，出现不同步现象，而引起自燃，然后再被克丽丝的冰水夹攻浇灭后的惨象。贝尔蒂娜实在为自己庆幸，人各有命，看来神对自己不薄。

　　虽然，受尽折磨，凯特还是有不小收获的。

　　首先他学会了四种元素魔法中的低阶魔法，而他原本的火系魔法也达到了中级上位水准，其他系统的魔法，他学会的有：水系防御魔法——水之晶壁；风系防御魔法——风之守护；土系克丽丝发明的魔法——垒土墙；水系克丽丝发明的攻击魔法——冰河倒泄（就是那种冰水夹攻的魔法）；风系攻击魔法——风刃术。

　　而且漂浮术、风翼术再也不是杰瑞的专利了。

　　看到凯特的成绩，杰瑞真是心动不已，当然，仅仅是心动，对于杰瑞这样的人来说，心动离行动还差着十万八千里呢。

　　如果说收获最大的，其实，并不是凯特，实际上另有其人，不要以为是恩莱科喔，他现在，是最惨的，先是给克丽丝奇怪的药水折腾得神智不清，再来是整天被电击。

　　说到收获，居然是贝尔蒂娜最大，一次偶然的机会，使她发现经由克丽丝改进的那种洗涤水，居然有超强的治疗和刺激再生能力。

　　因此，经过不断地练习，对这种魔法的把握愈来愈高深了，当然，练习物件是永远不缺乏的，除了不断受伤的凯特和恩莱科以外，那堆得像山一样的衣物，是她心中永远的痛。

　　三个试炼生中最不幸的是恩莱科，对恩莱科的训练极为简单——吃药，吃各种莫名其妙的药。

　　由于唯一空闲的杰瑞，经常作为克丽丝的助手帮忙配药和煮药，因此假如，那天他胃口不好，一天不吃饭的话，那就预示第二天，恩莱科要倒大楣了。

　　那些药物，一点也无助于恩莱科的问题，相反，常常弄得恩莱科神智不清。以至于，恩莱科怀疑起克丽丝的诚意来。

　　在一次神智极其不清的情况下，恩莱科竟然敢于向克丽丝提出更换训练方法的要求。

　　之后，克丽丝爽快的将训练改为了冥想，在承受电击的状态下冥想。

　　现在的恩莱科实在是思念先前的训练方式啊，而唯一空闲的杰瑞，则被分配来看护训练过程中的恩莱科。

　　他的主要责任是保持电击的频率和强度的稳定。只要看杰瑞原本三、五天有一次胃口不好，变为每天都只能吃得下那么一点点，就可以想象，训练的效果了。

　　在十几天的电击训练中，恩莱科也不能说一点收获也没有，可以说，他现在的精神力增强了几十倍，单单就精神力而言，他都可以达到上位魔法师的水准了。

　　对于这个问题，克丽丝是这样解释的，在电击状态下，维持冥想状态，修炼一天，效果相当于普通情况下持续修炼三个月。

　　不过当凯特也通过同样的方法试了一下后发现，他差点无法使用魔法了，原来，维持电击下的冥想状态会使得精神力趋向于平均分散而不是聚拢。

　　因此，电击冥想不但无益于恩莱科原来的问题，甚而使问题恶化了。

　　所以，克丽丝魔法师主动提出更换训练。但是，惊恐的恩莱科犹如惊弓之鸟，死活不肯。

　　由于，相处了两个多月（在此期间，原定的贝尔蒂娜做饭的工作算是完成了，但是衣服只洗完不到一半，因此，她必须继续待下去，当然，做饭的工作，仍然由她完成），试炼生和克丽丝魔法师之间相互熟悉起来。

　　恩莱科和凯特好几次想向克丽丝询问，那场魔法大战给他们带来的大量疑问。

　　终于有一天，凯特忍不住趁吃晚餐时，当面向克丽丝魔法师提了出来。

　　“克丽丝老师，我一直不明白，您是怎样施用魔法的，从没见您念过咒语呀！”凯特直截了当地问。

　　“有念啊！”克丽丝回答道，说着她举起右手，和往常一样，在一阵尖锐的叫声，一个火球跳了出来。

　　“难道，那个声音就是咒语？”恩莱科问道，其实，很久以来，他就有这种想法了。

　　“是啊！假如你把一句咒语用最快的频率念出来就成了这样。”克丽丝回答道。

　　“原来，您的声音变成这样，是因为……”贝尔蒂娜道。

　　“有所得必有所失。”这是认识以来，克丽丝第一次显露出沉重的表情。

　　“那您如何同时使用四种元素魔法的？”凯特进一步追问道。

　　“我并不是同时使用，只是我的魔法切换速度相当快罢了。”克丽丝回答。

　　“那我有可能做到吗？”凯特永远对于任何能够提高力量的方法总是最感兴趣的。

　　“当然，只要做一个小手术，将你的精神力分裂开来就行了，假如你想要试试的话。”克丽丝道。

　　“精神力分裂！”凯特的脸一下子变得绿了起来。

　　“当然，如果不把精神力分裂开来的话，如何保持四种不同的冥想状态，除非你像那头魔狼那样长三个脑袋。”

　　“那您能够连续施用法术，也是基于同样道理咯？”恩莱科连忙将围绕着精神力分裂的话题引开去，因为只怕再说下去就要提到精神分裂上面去了。

　　他现在才知道，克丽丝的“疯狂”是怎样形成的了。

　　“对，同时进行聚集和施用这两种不同的冥想，再加上法器的帮助。”

　　“您真是伟大的魔法师，能够发明如此与众不同的魔法理念。”凯特感叹道。

　　“不是我发明的，发明者是我的魔法老师聘请的助手。”克丽丝撇了撇嘴道。

　　听到这些，四个试炼生一时说不出话来。

　　最早反应过来的贝尔蒂娜问道：“您的老师是谁？那个伟大的助教又是哪个？”

　　“我的老师就是魔导士纳加，你们都应该听说过，至于那个助教，是个极为恶心的家伙。”克丽丝显露出极度厌恶的神情。

　　“大魔导士纳加，我知道了那个助教是蒙提塔的大魔导士希茜莉亚。”凯特由于是贵族，对人际关系的了解比一般人清楚得多。

　　“不是希茜莉亚，虽然希茜莉亚也很讨厌。”

　　“如果说，这些魔法理念是那个助教发明的，那他无论如何，都应该能够成为相当出名的魔法师呀！”凯特道。

　　“那家伙最大的意愿是混吃、等死；最喜欢的是女色和美酒佳肴；最害怕的是成名和应酬；最厌恶的是修炼和实践，诈骗和摸女人屁股的本事比他的魔法要高明得多。老师门下的女弟子没有一个逃脱过他的魔掌。”克丽丝忿忿的说，完全没有想到已经将自己的糗事一股脑的抖出来了。

　　听完克丽丝的描述，贝尔蒂娜的脸早已经涨得通红，凯特则听得目瞪口呆，不敢相信居然有这样的家伙，恩莱科则有一种不祥的预感。

　　“那，这个家伙叫什么名字？”杰瑞问道。

　　“维克多！”克丽丝的话音刚落，只见，在一连串的喷饭声中，汤水和食物满天飞散。

　　看着俯下身子咳嗽的厉害的四个试炼生和一桌显然没法再吃的饭菜，克丽丝倒也没有为晚餐的提前结束而恼火。

　　“看来，这个维克多与你们四个有关系喔？”克丽丝用异常柔和的语气说道。

　　“没有，与我无关，维克多只是恩莱科的老师。”杰瑞不愧为奸商，对于出卖朋友的时机把握得十分准确。

　　“对对……”贝尔蒂娜连连点头，看来长期的神官教育，也没能抵得过和克丽丝短暂的相处。

　　虽然，凯特没有说任何话，但从他远远的逃离恩莱科这点来看，对于他父亲关于“行动的坚持”的那一番教训，凯特显然有了进一步的体会和提高。

　　恩莱科其实从刚才就有所猜想，克丽丝口中的那个家伙可能是自己的老师。

　　克丽丝虽然用着极为柔和的语调说话，然而，从她眼睛里迸闪着的火光，和从手指缝里流窜出来的电火花，大家都知道克丽丝要发飙了。

　　“恩莱科，我想起来了，有一个办法肯定能够教会你使用魔法，呵呵呵——呵呵呵——”尖锐的笑声划破空间，从笑声中可以听得出来，克丽丝真的极为愉快。

　　但是恩莱科却已经听不见，因为他已经在第一时刻昏了过去。



　　第三章 契约

　　寒冷，极度的寒冷。

　　恐惧，难以抑止的恐惧。

　　寂寞，能够榨干人的灵魂的寂寞感。

　　恩莱科处身于这异样的世界，种种不良的反应纷至沓来。

　　这个世界荒凉而又恐怖，白天和夜晚是以大约三个小时为一个回圈轮替的。

　　白天四周会变得像炼钢的熔炉一样高温灼热，巨大的白灼的太阳烤得地面直冒青烟。融化的玻璃质阵阵翻腾，流淌成一道火红的河流。

　　入夜，气温骤降至极度严寒。那种寒冷来源于半空中悬挂着的那轮圆月，青色的月光照过的所有地方瞬间冻结，原本流淌着的玻璃质的河流，刹那间成为一道坚硬多孔的地面。

　　白天和夜晚交替过程中那极度的冷热变化，使得空间充满着交错的雷电和肆意的飓风。

　　这正是恩莱科现在所处的空间，人们管这个空间叫——魔界。

　　自从克丽丝魔法师知道恩莱科是她的大仇人维克多魔法师的弟子后，就安排恩莱科到这个地方来修炼了。

　　克丽丝不愧为强大的魔法师，她居然有能力撕开两个空间，并将一个魔法阵设在两个空间的介面作为联系两个空间的桥梁。

　　虽然她也承认，如果这里不是光辉战役的古战场，而光辉战役中魔、神两族聚集的大量魔法能量早已经将两个空间击出无数裂缝，她也不可能凭空打开魔界空间。

　　在她与老狼的战斗中，最后她使用的那个黑色圆球也是基于同样原理做成的。可以说她是这个世界上唯一一个能够操纵空间的魔法师。

　　通向魔界的魔法阵是由处于魔法阵中央的术士控制的。只要维持冥想状态，就能在魔法阵的范围内保持一个能够维持生命的结界。

　　当然灼热和寒冷交替的气候和稀薄的空气，仍然使得这里如同人间地狱，如果恩莱科不是经过长期的电击冥想训练，只怕早已经无法支撑这个魔法阵，而将人间地狱变成地狱了。

　　恩莱科现在只能祈求克丽丝能够发慈悲，在不太长的时间里能够记得将他招回原来的世界，而不要像上次那样，将他遗忘在这个异世界达三天之久，当然，克丽丝说不是有意的，恩莱科也只能当成是被不小心忘记的，要不然，还能怎样？

　　而贝尔蒂娜也只是在人间为恩莱科向神祈祷而已，只是不知道，天界的神灵的力量是否能够拯救身处魔界的恩莱科。

　　凯特虽然很够朋友，曾经提醒克丽丝将恩莱科召唤回来，但是，不久之后凯特就在克丽丝亲自主持的训练中受了重伤，好几天，昏迷不醒，因此也有心无力。不过，就算醒过来，只怕凯特也没有这个胆子了。

　　在魔界，除了恶劣的环境，还有一件事让恩莱科提心吊胆，那就是，传说中，由于光辉战争失败，而逃入魔界的魔族。

　　传说中，魔族与神族原本共同居住在这个世界上，他们的力量相同而个性相反。

　　神族热爱光明，魔族喜欢黑暗。两者原本无所争执。

　　但是，为了争夺对人类的控制权，两方面展开了激烈的战争，传说，人类原本是神族创造的，作为神的助手和仆人管理着神的领地。

　　而魔族也相应创造了各种不同的魔兽，作为自己的手下。但是，经过几千年的时间的延续，人类这种力量并不强大，身体相对弱小的生命体，却意外的兴旺发达起来。

　　魔族的领地被大大的侵蚀掉了，而魔族大量创造的力量强大的怪物虽然一时之间给人类造成巨大的损失，但最终，人类必然会消灭那些怪物，并且，人类的力量随着不停地战斗愈来愈强。

　　在神族的暗中支持下，人类竟然敢于向真正的魔族发动攻击。

　　在此情况下，魔族与人类展开了多次战争，虽然每次人类总是以惨败告终，但在神族的守护之下，人类总能避免灭顶之灾。

　　因此，在魔族智慧高深的长老们的授意下，一场对于人类进行诱惑引导的计划，在不知不觉中展开了。

　　魔族在人类中寻找代理人，并向人类灌输魔族的力量。在神族的疏忽之下，人类渐渐为魔族控制。

　　当神族猛醒时，人类已经变得无法控制了。因此神族降下灾难消灭了大部分的人类，但一部分的人类被神族和魔族分别保护了起来。

　　在大灾难后，人类继续繁衍起来，对于人类的控制最终在神魔之间爆发了光辉战役。

　　战役之后，强大的力量破开空间，形成了诸多不同的世界，大部分魔族被消灭，只有小部分的魔族逃入了一个环境极度险恶的空间中。这个空间就被人们称作“魔界”。虽然，神魔战争中，神作为胜利者赢得了这场战争，但是神魔的力量是相当的，神族也付出了相当代价，而且，战役中巨大的能量对撞，引发了全世界普遍性的灾难。

　　力量大为减弱的神族也对此无能为力。因此，他们选择了一个环境合适的空间居住下来。并将这个世界上很多美好的事物移到那个空间中去。

　　当然，他们也精心挑选了一部分人类跟他们一起进入那个空间。而那个破败的世界留给了别的人类。

　　经过几千年，世界才稳定下来，人类重建文明，并成为这个世界的主人。但是，由于失去了信仰，野蛮和血腥充满了这段历史。

　　在持续这种状态很久之后，才有人从散布在世界各地的遗址中找回原有的文明信仰，魔法也是在这个时期重新找寻回来的。

　　由于重新找回信仰的人们的祈祷，终于使得异世界的神族感应到这个世界的变化。由神派回的使者将文明重新播散到具有信仰的人群之中。当今世界的秩序由此产生。对于神所身处的世界，则被人们称作为“天界”。

　　克丽丝对于传说并没有什么兴趣，反倒是对于魔的存在，有着极度强烈的冲动，很久以前，她就想要尝试捕捉一个真正的魔族。

　　但是真正的魔族是有高智慧的生物，根本不会上当，而能够被她抓到的只是一些上古的魔兽和暗黑精神体而已。

　　因此现在，恩莱科被赋予一个艰巨而又光荣的任务——担任诱饵。当然，克丽丝也给恩莱科准备了两样供他防身的武器，就这一点来看，她要比那个维克多强多了。

　　在到魔界之前，克丽丝扔给恩莱科一把长刀，刀长三尺九寸，略为嫌长了一点，刀最宽处仅仅有一指半宽。刀身修长而又弯曲，薄仅两分。轻轻一挥，刀身就震动着划破空气，发出嘶嘶的破空之声。

　　刀的刃口极轻，显示这是一把用于单打独斗的快刀。刀身平滑，不带任何血槽和铭文。刀锷处不设铛护，显然这把刀的前任主人是个自信很强的高超剑手。

　　刀柄极短，恩莱科甚至无法将整个手握上去，只能用拇指和食指，中指紧紧夹住刀柄。无名指和尾指一来用不出力，二来刀柄也没有足够的长度，因此只能虚握。

　　刀柄上有一圈暗红色的罗纹缠绕左右。据克丽丝说这把刀是威力强大的。

　　而且，是能够选择主人的那种魔法装备。这把刀叫“暗红泪珠”，具有将敌人的生命力吸收并转化到主人身上的能力。

　　因此，获得这把刀的人会愈战愈勇。不过，天下没有白吃的午餐，“暗红泪珠”固然威力强大，但它隔一段时间要吸取主人的一部分生命力。

　　因此，克丽丝根本不想要这把刀，但扔了太可惜。正好现在恩莱科要去充当诱饵，这把刀可以让他活的机会大那么一点点。

　　恩莱科在前思后想苦苦考虑了很久之后，终于接下了这把剑，毕竟人到了绝处，有一根救命稻草也是好的。

　　在经过一个简单的认主仪式后，“暗红泪珠”终于成为恩莱科的佩刀。不过，那个仪式差点要了恩莱科的命。

　　原来，要想使“暗红泪珠”承认自己是它的主人，必须提供它足够的鲜血，被抽走大量鲜血而导致严重贫血的恩莱科连一点恢复时间也没有，就被克丽丝扔进了魔界。

　　如果不是有另一样装备支撑着，只怕，恩莱科早已经成了魔界的一处点缀了。

　　第二件装备是一片两面抛光如镜的黑铁片。克丽丝称它为“月光镜”，它能吸收月光转化成魔法力，要不是克丽丝试过后觉得效果太不明显，也不会送给恩莱科。

　　但是没有想到，魔界的月亮放射出的月光的能量是如此之大，以至于用“月光镜”转化成的魔法能量，差点将恩莱科胀得爆裂开来。

　　第一次，拥有了魔力的恩莱科不知道是喜还是该忧。容纳不下的魔力被恩莱科随便浪费掉，现在，他能轻而易举的连续使用大火球和闪电霹雳。

　　其实，他就算不想施用魔法也做不到，因为，无处宣泄并且源源不断涌来的大量魔力，很可能将他胀裂的。

　　就算把“月光镜”藏起来，魔界月光那巨大的能量仍然源源涌来。连续三个小时施法，然后休息三个小时，再连续三个小时施法……

　　恩莱科不知道，在不知不觉中，一部分魔力渐渐融入他的身体之中，随着他的血脉，经络的回圈再回圈。这是他所没有想到的，也是克丽丝没能想到的事情。

　　如果，没有那片“月光镜”，这一切不可能发生；如果恩莱科不是处于极度衰弱的状态下，这一切也不可能发生；如果恩莱科是一个会魔法的人，并按照普通施用魔法的方式施用魔法，这一切同样不可能发生。

　　在艰难的环境中，恩莱科已经坚持了三天了，他的精神状态已经达到崩溃的边缘。魔法阵的力量随着精神力的下降，威力减小了好多，现在是白天，没有月光的魔力支援，原本要挨过灼热的白昼，就相当艰难。

　　眼前的景物反射着灼热的刺眼的阳光，看在恩莱科的眼睛里已经变成了一片红色。突然间一团黑烟在恩莱科面前冒了出来。

　　四周弥漫的黑烟，好像有意识的聚拢起来，一个虚无飘渺的形体显现了出来，这形体只有一张由烟雾构成的脸，和一只同样从烟尘中聚拢起来的爪子清晰可见，别的部分都随着烟雾的波动，聚散分合。

　　“人类，汝居然擅自闯入魔界，汝的血肉将成为对我最好的祭品，汝的灵魂将永远留在魔界，万世不得超生。”那烟雾说的话直接钻进恩莱科的脑子里。

　　惊慌的恩莱科连连发出魔法信号，催动另一个世界的克丽丝魔法师。

　　原本，他与克丽丝约定一旦发现魔族，就透过魔法信号通知克丽丝。克丽丝就做好准备，将整个魔法阵移到那个世界。因此，恩莱科只要保证在这段时间里别死就行了。

　　连连发出信号的恩莱科紧张的期待着空间的翻转。

　　现在，只能祈祷面前的魔族慢点动手了。打是没有希望的。那个魔族是由烟雾组成的，摆明了不吃物理攻击。而且，好死不死白天出来，不是说魔族喜爱黑暗吗？为什么，现在不去睡觉去，真是一个没有节操的魔族，恩莱科心里咒骂道。

　　“很有意思的陷阱，”那团烟雾赞道：“看来你不是负责的，只是被当成诱饵的可怜虫。”

　　看着那魔族这么快就猜到事情的真相，并且连角色分配都猜得分毫不差。恩莱科除了恐惧，就没有别的感觉了。

　　“好吧，看在你是个可怜虫的份上，给你一个选择，献上你的灵魂或是你的血肉。”魔族道。

　　听到有选择，恩莱科当然很高兴，有选择就是可以谈条件，可以谈条件就等于能活命。

　　“如果，你与我签订灵魂契约，将你的精神献给我，并将你的灵魂全权交于我处理，我就饶你性命。”魔族道。

　　在生存还是毁灭中，做单项选择题，是恩莱科最为擅长的。

　　因此，在一个简短的仪式之后，那魔族突然消失在他的面前。

　　恩莱科终于长长的吁了一口气，因为，他刚刚摆脱了人生的最大危机，虽然，连付出的代价到底有多大也不知道。

　　但，很快，他发现，他将面临人生第二大危机。

　　随着一阵阵震动，巨大的魔法阵慢慢充足了能量。空间翻转魔法马上要发动了，如果说，刚刚恩莱科祈求过快点回到自己的世界，那现在，他祈求的必然是别回到自己的世界。

　　不过，魔法已经发动，一会儿就将要面对克丽丝了。因此，恩莱科向神灵祈祷，克丽丝现在的心情能够好一点。

　　震动停止，等到克丽丝一副睡眼朦胧的样子出现在他的眼前时，恩莱科知道，天界的众神并没有听到他的祈祷。

　　当强打起精神来的克丽丝魔法师看到，魔法阵里除了恩莱科之外什么都没有时，伟大的魔法师信手召唤出高阶的闪电暴风，将恩莱科连同魔法阵一起笼罩起来，然后转身又回去睡觉了。

　　在后来的几十年中，恩莱科只要一听到雷声、看到闪电，就会惊恐失措，陷入暴走状态。

　　第二天，凯特他们将恩莱科从魔法阵中拖出来后，杰瑞对恩莱科说的一句话，将悲惨的肉体已经崩溃的恩莱科再次推向精神崩溃的边缘。“克丽丝大魔法师叫你过去问话。”

　　没等克丽丝发问，恩莱科就原原本本的将发生的一切事都一股脑的说了出来。说完，恩莱科一副等死的模样。

　　“呵呵呵，呵呵呵。”一连串高亢的笑声，代表克丽丝这时不是极度高兴，就是马上要发飙了。

　　克丽丝挥了挥手，一个魔法阵自天花板上冒了出来。一团银光裹着几个烟雾状的形体降了下来。

　　“是不是和它们一样？”克丽丝笑着说。

　　“是。”

　　“呵呵呵，呵呵呵，你和暗黑精神体签订契约，呵呵呵，呵呵呵。”克丽丝好像捡到了宝物一样极为高兴。

　　“暗黑精神体是最低等的魔物，是由于能力太低，而只能简单聚合在一起，连形体都没有的弱小家伙，它们除了恐吓之外，没有任何力量的，对了，你们订立的是哪种契约，主从、平等，抑或是从主？”克丽丝问道。

　　“好像叫什么——灵魂契约？”恩莱科回答。

　　“呵呵呵，咳咳咳……”克丽丝这一次已经笑得喘不过气来，她趴在桌上连声咳嗽道，“居然是灵魂契约，我真没有想到，恩莱科你真是非常好恐吓的家伙。”

　　看着四个试炼生一脸迷糊的样子便解释道：“灵魂契约是极不常用到的契约方式，因为它几乎是单方面的获利契约，因此，签订条件极为苛刻。”

　　看到大家似懂非懂的样子，克丽丝继续道：“契约是人类与神、魔间建立联系的一种方法，其中契约签订的难易程度，与人类从契约中获得的利益相关，只要神或魔愿意，就能签订以人类为主的主从关系，签订了契约的人能任意使用契约神的力量。”

　　“平等关系，也大致相同，不过神或魔随时能够中止这种契约。从主契约的签订，必须要得到人的允许，契约成立后，人能够使用契约神所允许使用的那部分力量并为取得的力量付出相应的代价。”

　　“而灵魂契约，则是最不平等的契约，人类从契约中得不到任何好处，而且自身的一切都属于契约神的，只要契约神愿意随时可以侵占人的躯体，或取走人的灵魂。不过，相对的，想要签订这样的不平等契约，必须那个人绝对愿意才行，如果，仪式中，契约人有一丝反悔，契约就不能成立，懂了吧！”

　　看着呆若木鸡的恩莱科，克丽丝露出邪邪的笑容，奸笑道：“可爱的小恩莱科，你昨天将我吵醒的罪，可是很大的，如果，你不跟我签订一个让我满意的契约的话……”

　　精神崩溃的恩莱科顺手签署了十几份由克丽丝大魔法师草拟的协议书之后，终于昏过去了。

　　当贝尔蒂娜想要对恩莱科身上的伤势进行治疗的时候，克丽丝魔法师制止了她的行动，并告诉她，对于与魔族签订了契约的恩莱科来说，贝尔蒂娜的光明治疗术是最为致命的。

　　当恩莱科从昏迷之中醒来的时候，发现自己全身都被各种草药覆盖着，辛辣的草药气味弥漫整个房间。

　　他从草药堆里艰难的爬了起来。这些草药之中肯定混有对肌肉有麻痹作用的成分，以至于恩莱科好像行进在棉花堆里一样，深一脚浅一脚，软绵绵的根本无从着力。

　　推开房门，只见大厅的中央的一个巨大的魔法阵里，凯特正满头大汗地左躲右闪着，身上也有好几处渗出血迹。但是，他的对面连一个人都没有。

　　贝尔蒂娜和杰瑞正坐在一边观看。

　　“凯特。”恩莱科对着他的朋友打了个招呼。

　　凯特呆了一下，紧接着一道电光凭空出现，直击凯特的左肋，将他狠狠电了一下。添了一道伤口的凯特再也不敢分心。

　　恩莱科看到由于自己的打搅，妨碍了凯特的训练，只得轻轻的走到两个旁观者身边问道：“嘿！凯特在进行什么训练。”

　　“别烦我，我要集中注意力控制这个魔法阵。”杰瑞警告道。

　　贝尔蒂娜拉了拉恩莱科，两人转到魔法阵的另一端，贝尔蒂娜轻轻在恩莱科耳边解释道：“在你昏迷期间，凯特已经开始进行魔武结合的正式训练了，现在他在要保持读风术的状态下躲避雷魔法袭击，杰瑞负责主持这个雷魔法阵。”

　　看着同伴的成长，恩莱科在兴奋之余，不免有一丝惆怅。

　　讪讪的感到无趣的恩莱科慢慢踱回自己的房间，只觉得全身无力的他第一次怀疑起自己最初的选择，也许，那个杂货店才是自己真正最为适合的天地。

　　“我也许并不适合当个魔法师。”恩莱科自言自语道。

　　“那要看你是怎样看待魔法的？”一个突如其来的陌生声音道。

　　“谁，什么人？！”恩莱科厉喝道。

　　“人？我可不是人，怎么这么快就把我这个主人给忘了？”随着一声沉闷的低鸣声，一缕烟雾在眼前出现，随着烟雾的扩散，恩莱科心中永远的痛，那个最为成功的诈骗犯，那个不知名的魔物出现在他面前。

　　恩莱科恐惧的看着这从魔界来的魔物，虽然克丽丝魔法师说这东西没有什么实力，但是，基于千百年来人类对于这种异界生物的恐惧，恩莱科这个普通人仍然感到极为害怕。

　　“你怎么出来的？”恩莱科鼓足勇气问道。

　　“与你签订契约后，我当然能够自由穿梭于两个空间喽。”

　　听到魔物再次提到那个让他无比心痛的契约，恩莱科久久无话可说。

　　对于面前的这个异世界的魔物，恩莱科除了从克丽丝那里知道它没什么威力，和从互相之中的契约中知道它叫莫斯特之外，可以说一无所知。

　　“你为什么跑出来？”恩莱科虽然知道这个魔物并不危险，但对于这个安宁的世界来说，放出一个魔界的魔物也许会有不良的影响。

　　恩莱科更担心，甚至有可能这个魔物以自己的灵魂来威胁自己去救援那些被克丽丝捕捉到的异世界生物。

　　想到克丽丝的可怕，恩莱科就觉得浑身战栗。还是弄清楚它的来意比较保险。

　　“你不是为了无法使用魔法而烦恼吗？我能帮你。”那魔物道。

　　带着惊喜和怀疑，恩莱科问道：“你可以让我能够使用魔法？”毕竟克丽丝魔法再高，对于魔法本质的认识，未必及得上本身为魔力构成的神和魔。

　　“我不能让你拥有魔力，但是我能够使你掌握魔法的使用，你自身能否因此改变体质，并进一步拥有自己的魔力，就要看你的运气了。”

　　提到运气，恩莱科的信心大大动摇了。看来天生注定他受厄运女神的宠爱。恩莱科不得不正视这个事实。

　　不过，自从参加这次试炼旅行之后，他对魔法产生了愈来愈深厚的感情，现在叫他放弃，已经不太可行了。

　　眼前正如一个溺水之人，见到一根救命稻草一样，明知只比绝望好那么一点，也是会毫不犹豫地抢过来的。

　　“你在魔界的时候不是体会过使用魔法的感觉吗？难道那也没有使你明白魔法的根蒂吗？”

　　魔物莫斯特看见恩莱科表现出非常迷茫的表情继续道：“魔法的使用就是精神力对元素的控制，在魔界由于魔界月光的增幅，使你的精神力能够自由支配元素，而在没有增幅的情况下，这个世界的人通过精神力的聚集来支配有限的元素，这也是你无法使用魔法的原因，不过这个世界上同样有使得精神力增幅的方法——神魔契约和魔法阵。”

　　恩莱科听到神魔契约不禁精神一怔，连忙竖起耳朵听着莫斯特继续说。

　　“神魔契约，基于契约方的神和魔，能够提供契约另一方的施法人，直接的元素控制支援，也就是说，你能以很少的精神力来控制契约神能够控制的元素，比如，你同火神或炎魔签订契约，那你就能相当容易的使用火系魔法。但是你的精神力并没有变强，你对别系的魔法的使用能力并不能因为同神签订契约而变强。”

　　看着两眼冒着星光的恩莱科，魔物莫斯特毫不客气地当头泼下一盆冷水：“我可没有多余的力量提供给你。”

　　见到恩莱科一副垂头丧气的神情，那魔物用安慰的语气道：“虽然，我不能够借给你力量，但是，我可以指导你获取力量。”

　　听到这话，从绝望的谷底爬上来的恩莱科连声道：“求求你，快告诉我。”对于魔法的渴望，甚至使得他一点也没有考虑可能要向眼前的魔物付出什么代价。

　　幸好，那个魔物并没有借此机会向恩莱科狠敲一笔，看来它的心肠要比维克多和克丽丝好得多。

　　“你别忘了魔法阵，魔法阵是依靠特定的精神力控制得到元素控制的方法，你的精神力只要足以启动和维持魔法阵就行了，我在魔界观察了你很久，你在这个方面做得相当出色。”

　　“魔法阵，我怎么没有想到？”恩莱科欣喜的叫道，差点漏听魔物莫斯特接下来说的话。

　　“你在魔界用来增幅精神力的那块魔光炮聚能板呢？”魔物莫斯特问道。

　　“魔光炮聚能板？也许它说的是那块‘月光镜’，克丽丝自己也不知道这东西的来历。”

　　恩莱科想道。从怀里掏出“月光镜”后，他不禁又有一丝后悔，“魔光炮听起来好像很强，这魔物会不会用它来做危险的勾当？”

　　不过接下来那魔物的话打消了他的疑虑。

　　“聚能板是用暗物质制造的，暗物质具有转化魔法能量成为暗黑魔力的作用，我有一个方法可将聚能板回复成暗物质，你可以将暗物质吸收。我再传你一种魔法，让你能够使用暗物质的特性，在战斗中吸收别人攻击你的魔法的能量，有了魔力，你就可以使用魔法了。”

　　听到有这样的好事，恩莱科想都没想，连忙请求莫斯特依法施行。

　　只见一阵黑烟笼罩在“月光镜”上，平整的镜面像是沸腾了一般，汩汩的冒着气泡，气泡破裂处一道道黑丝散开来。

　　每一根丝线像一个活动的生物四处乱钻。但是黑烟像是绳索一样束缚着这些有生命的丝线，丝线愈来愈多，月光镜愈来愈小，就像是被蒸发了一样。

　　当月光镜整个消失在空气中时，随着一声雷鸣，恩莱科昏厥过去。

　　不知道睡了多少时间，当恩莱科再次醒来时，只看到自己身处于一个巨大而又复杂的魔法阵中。

　　随着他的意识清醒，魔法阵自动的渐渐消退。恩莱科只觉得脑子一片空白，唯一存在记忆中的是一篇冗长的咒文。

　　大约过了两个小时，恩莱科才从木然的感觉中恢复过来，脑子里回想着那篇咒文，真是好长啊！而且不同于他所知的其他的咒文。

　　试着轻轻的念颂着这段神奇的文字，当冗长的咒文念完时，一道透明的墙在他的面前出现。

　　如果不是上面那个闪烁着微弱光芒的古文字，只怕恩莱科根本就看不到面前有什么东西。

　　嘎吱吱，房门被推开的声音惊动了恩莱科，光芒一闪，房间里恢复平静。

　　进来探视恩莱科的贝尔蒂娜显然没有看见他刚才的举动，看到恩莱科已经醒来，贝尔蒂娜非常高兴，拉着恩莱科一起去吃晚饭。

　　餐桌上，恩莱科试探着向克丽丝请求，教他关于魔法阵的知识。原本他并没有对此抱以很大的希望的，但没想到，克丽丝一口同意，这反而让恩莱科犹豫不决起来。

　　因为，基于克丽丝以前的种种表现，这次如此爽快的行为实在让恩莱科害怕。甚至他的那几个伙伴也是如此想。

　　克丽丝显然注意到了各人的神情，说出一番让恩莱科放心的话。

　　“别害怕。”

　　（恩莱科真的很害怕。）

　　“我不会对你有所伤害的。”

　　（才怪，众人想到。）

　　“别忘了，你同我签了很多契约，你现在是我的私有财产，我当然希望属于我的东西愈有用愈好。”

　　（原来如此！）

　　……

　　在接下来的一段时间里，恩莱科终于得到了克丽丝正式的传授。

　　别看克丽丝疯疯癫癫的，可绝对是一个博学的魔法师。

　　她在魔法阵方面的深入研究，可以说是数一数二的，不然，她也没有可能创造出可以沟通魔界的魔法阵。

　　恩莱科每天都有一大堆知识要学习，魔法阵的布设和施用实在要比普通的使用魔法艰难得多。

　　而且，克丽丝的教授方法也实在让别人不敢苟同。她既不说明魔法阵的布设原理也不说明施用方法和冥想方式，只是一味的教恩莱科记忆魔法阵的作用和布设方式，然后，命令恩莱科自己试验。

　　所以他在无数次体验过各种死里逃生的经历后，恩莱科几乎记住了所有学过的魔法阵。

　　看来，这种教学方法使学生能够学到知识的多少，直接与学生的生命值有多少成比例。用这种方法，大概那些最不擅长魔法而身体最为强壮的野蛮人，才是最理想的学生。

　　好像，克丽丝只懂得这一种教学方法。对恩莱科是这样，对凯特也大致相同。

　　反正，现在贝尔蒂娜只要看一眼恩莱科的伤口，马上能够调制出合适的药剂来。相对应的，她那特殊洗涤剂的功效也愈来愈显著。无论是洗衣还是治伤都很好用。

　　在相对平静的学习生活持续了将近两个月后，学习生活终于结束了。

　　不要以为是恩莱科和凯特完成了他们的学业，也不要以为贝尔蒂娜终于洗完了那一屋子骯脏的衣物。更不要以为是克丽丝大发善心。

　　对于四个可怜的试炼生的解放，是来自于一个突如其来的客人。

　　这天早上，恩莱科和凯特刚刚做完每天的例行练习，才记住一个让人终生难忘的魔法阵。被烤得像汉堡一样的恩莱科和刚刚同棘龙搏斗完像是一盘蔬果大拼盘的凯特，正在接受贝尔蒂娜的例行治疗。

　　突然，一道强光从天花板上射了下来，伴随着嗡嗡的轰鸣声。

　　这种声音将实验室里正在做试验的克丽丝魔法师，和在房间里睡觉的杰瑞也吸引了出来。

　　强光渐渐收拢，光中显示出了一个漂亮的贵族小姐。

　　金色高高卷起的发髻显得格外耀眼。身上穿着着舞会盛装，手里摇动着天鹅绒毛缀编的折扇，好像赴宴会似的神情与这里的气氛相当不和谐。

　　治疗中的凯特连忙挣扎着爬起来。惶恐地整理了一下身上的衣服，紧走两步到那小姐面前，深施一礼道：“公主殿下，您怎么到这里来了。”

　　公主？恩莱科大吃一惊。他倒是听说过当今国王有一子一女。但是，这一切与他这个杂货铺老板的儿子好像根本处于两个世界。他从来没有想过有一天能够亲眼看到他们中的任何一个。

　　面前的公主好像和凯特的年纪差不多。但是，显然比凯特这个大孩子成熟得多。

　　只见，她轻轻还了个礼道：“真没想到能在这里碰到凯特先生。”

　　说完转过身，对别的人理也不理，径直走到克丽丝魔法师面前深施一礼道：“您好，尊敬的老师，弟子有事向您求助。”

　　没想到，公主是克丽丝的弟子，不过看来她绝没有受过克丽丝的特殊教育法。

　　每个人都不禁奇怪，公主为什么不拜大魔导士纳加为师。大魔导士纳加可是很受人尊敬的魔法师。而且，又生为索菲恩王国的护国法师，绝对会收公主为徒的，又何必拜疯疯癫癫的克丽丝为师。

　　“有什么事晚餐的时候再说吧，我有个重要的试验要做。”说完克丽丝魔法师回到了自己的实验室。

　　接下来的半天时间里，凯特一步不离的跟在公主身边，这可能是他身为骑士的习性吧？

　　而杰瑞出于商人的习性，当然也不忘记借此时机向公主大献殷勤。他身负父亲交给他的责任，毕竟连他身为皇家骑士团成员的哥哥也还没有机会接近皇室成员，也许他会最先达到父亲的期望成为一个贵族。

　　恩莱科和贝尔蒂娜倒没有那样兴奋，恩莱科自觉与皇家完全处于两个世界，因此并不热心。

　　而贝尔蒂娜从小受神圣教育，对世俗等级并不看重。因此，也不热衷。

　　不过，公主倒是对贝尔蒂娜大为赞赏，当然，并不是因为贝尔蒂娜的能力如何，她完全只是对贝尔蒂娜的烹调手艺极为倾倒。

　　因此，在晚餐时，两人已经成为亲密的朋友了，并且互相以昵称直接相互称呼，公主叫贝尔蒂娜为贝蒂，贝尔蒂娜则称公主为“妮”。当然这样的称呼只有她们俩才能用，别人就算想要称呼公主的原名“法兰妮”都是不行的。

　　餐桌上，克丽丝魔法师问起了公主的来意。

　　从公主的话中大家终于知道，原来最近大陆上实力最强的国家卡敖奇王国局势不稳，随着执政三十年之久的老丞相罗斯的去世，强硬派势力抬头，卡敖奇王国大有以武力征服他国的企图。

　　因此，国王乘胜利日国庆的机会，派王子和公主出使卡敖奇王国，希望和卡敖奇王国当今执政的国王荷科尔斯三世结成联盟。

　　听完公主的叙述，克丽丝魔法师不置可否。

　　“老师，请求您了，这是我和我哥哥的请求，也是我们的父王，您的兄长向您的请求，我亲爱的姑姑。”

　　听着公主请求，四个试炼生全都大惊失色。

　　克丽丝是皇室成员？是国王的妹妹，长公主殿下？

　　这个疯狂、自大，而又强势的魔女真的是有着尊贵的血统，并接受严格皇家教育的皇室公主吗？

　　凯特突然想到另一件要命的事，身为长公主殿下，克丽丝应该是继王子和公主之后的第三顺位继承人。

　　当然，凯特并不担心克丽丝会暗害当今国王，但是如果这次王子和公主遇害或被囚禁，而原本就体弱多病的国王再有个三长两短的话，自己的这位疯狂的老师就是当然唯一的王位继承人。

　　只要一想到自己的经历，这个疯女人如果统治国家的话，只怕日子会不太好过。

　　所以为了祖国、家庭和自己的将来，一定要劝老师帮忙。

　　“是啊！是啊！只有像老师这样伟大的魔法师才能拯救这个国家，拯救这个世界，伟大而又天才的大魔法师克丽丝。”为了大家，凯特终于放弃了骑士的尊严，捡起杰瑞最为擅长的武器——马屁。

　　不知道是因为凯特拍马屁的功夫太差，还是因为克丽丝最近马屁吃得太多，普通马屁看不上眼了，反正，克丽丝魔法师对此毫无反应。

　　凯特在一旁急得向同伴连施眼色，回过神来的两位“奸商”连忙在旁大肆起劲地运用纯熟精湛的正统马屁功夫，向克丽丝魔法师连灌迷汤。

　　只听得公主双眉紧皱，不敢相信世界上有如此低贱不知羞耻的人。

　　只听到克丽丝发出“呵呵呵”的连串尖笑声。

　　众人知道效果到了。

　　只听克丽丝魔法师高兴的说：“好，好，确实像你们说的那样。不过，我要专注于魔法研究，没有时间参与国事，凯特，你是骑士世家子弟，又是贵族吧？我教了你这么多时间，你的收获也不小了，这样吧，保护公主和王子的任务，我就交给你了。当然，我不会让你一个人冒险的。恩莱科，你是我的私有财产不会忘了吧？现在交给你一个任务，协助凯特保护公主，没问题吧？对了，贝尔蒂娜你可还有很多衣服要洗吧！现在免了，你也跟着一起去吧，至于杰瑞，杰瑞……”

　　克丽丝用指头连连点着自己的额头，对于杰瑞有什么说辞哪？“杰瑞，你是他们的同伴应该同进退，共命运吧！你也一起去，你的钱就省下了。”

　　说完，克丽丝一个弹指，一道结界笼罩在餐桌上。所有的人只觉得虽然有嘴但是一点声音也发不出来。看来，没得选择。

　　每个人各怀心事默默吃完晚餐。

　　克丽丝魔法师这一天很早就休息了，独留下四个试炼生和一位远道而来的客人。

　　身为半个主人，贝尔蒂娜当仁不让的主动招呼起公主来，因此只剩下三个男生住在原来的屋子里。

　　觉得浑身无力的杰瑞当然是躺倒在床上。恩莱科也觉得头昏脑胀，呆呆的坐在床沿。凯特不安的在房间里走来走去。

　　“完了，完了，没命了，这次根本是一件有死无生的任务。不然，皇家也不会来请求这个疯狂的女人的帮助了！”沮丧的杰瑞在绝望中竟然无视与原本最大的禁忌，大肆辱骂起克丽丝魔法师来了。

　　“胆小鬼，原来你只担心这个，那你不要去好了，国家正在危难之中……”凯特激烈的慷慨陈词。但他后来说什么，恩莱科一点也没有听到耳朵里去。

　　自从听到克丽丝的身份是长公主后，他的脑子一直是乱哄哄的。

　　想到克丽丝对他的种种作为和种种迫害，最后想到被强行签订的那些契约，想想自己现在的身份——长公主的私有财产，不知道是应该感到悲哀还是应该感到庆幸。

　　虽然，每个人心里想的东西完全不同，不过，可以肯定的是，明天一早他们将要离开这里，展开一次新的旅程。

　　夜色渐渐淡去，当黎明到来时，三个满怀心事一夜没睡的年轻人早早的爬起床。各自起身收拾好自己的行李后，无事可干的三个人悄悄地跑到室外。

　　到这个实验室来的四个月时间里，恩莱科还一次也没有出过实验室呢。凯特大概也是这样。看到两个人呆呆的望着外面的风景，杰瑞找了个地方坐了下来。

　　“真漂亮！”凯特道。面前是一大片茂密的丛林，四周的环山像莲花瓣一样烘托着中间那个巨大的盆地。

　　“知道吗？这里就是光辉战役最后决战场。正是在我们现在站的位置上，神主发动了终极的魔法，一举击溃了所有的魔族，留下了这个盆地。”杰瑞在一旁就像是个解说员一样。

　　恩莱科这才注意到，四周那些样子极为奇特的山脉，正对着自己的这个方向全都呈现出光滑平整的弧面。整块盆地占地达到几千公顷之多。

　　由于年代久远，远处山脉裸露的石壁上布满了郁郁葱葱的植被，底下的森林里到处都是高大挺拔的巨型乔木，这里的树大多数都比生长在别处的要来得高大得多，甚至有几十株参天古木犹如鹤立鸡群般的挺立在墨绿色的丛林深处。

　　恩莱科转过头朝着凯特望了一眼，只见凯特双眼发光，脸涨得通红，身体绷得笔直的站在那里，神情专注的盯着眼前这片景色宜人的自然风光。

　　看到凯特精神振奋的样子，恩莱科相信现在就算眼前横卧着一条巨龙，凯特也会勇敢得冲上去。

　　显然杰瑞也发现了这个对将要展开的旅行相当不利的情况。在这个时候，激起凯特作为骑士的荣誉感是非常不利的。

　　因此，在两个人的坚持下，凯特被拖回了实验室。

　　回到下面，只看到两位女士已经准备好早餐等在那里。

　　姗姗来迟的克丽丝魔法师匆匆地用完早餐，并催促着年轻人们赶快上路。

　　来不及吃完早餐的旅行家们，被赶到中间的传送魔法阵下方。一道强光从顶部直射而下。伴随着嗡嗡的轰鸣，众人的眼前一亮。



　　第四章 应征

　　随着强光的消退，旅行者们发现自己已经转移到一个巨大的广场中央，这样的广场恩莱科并不陌生，以前同维克多老师一起去新拿城的魔法协会中心时，魔法中心也有同样的一座传送魔法阵。

　　不过，眼前的广场要比新拿城的那个大得多，从广场的正面远远的能够看到连片的宫殿群，那应该就是皇城。

　　左侧一座高耸入云的观星台表明这是首都索菲恩的魔法协会中心，其最高主持者就是大魔导士纳加。

　　右侧有一列尖耸屋顶的建筑群，显示着与神灵的密切沟通，那是教会的中心。

　　可能是被传送魔法阵惊动了，远远的可以看到一队骑兵向这里走来。

　　只见那队骑兵呈两列纵队沿着广场大道的两侧缓步行进，从那队战马整齐一致的行进步伐和战马上的骑士全身盛装，威风凛凛的气势，恩莱科大致也能猜测到，那应该是杰瑞兄长加入的皇家骑士团。

　　果然，当骑兵队到了近前，恩莱科可以清晰的看到他们的马上缀挂着的长盾，和披在马鞍上的襟徽上都绣着象征索菲恩皇家的双飞马徽章。

　　骑兵队慢慢在众人面前一字排开，随着骑兵队长的喝令声，众骑士整齐一致的跳下战马，并且整齐的拔出佩剑，在初升的阳光的映照下，佩剑闪烁着嶙嶙的金光，众骑士对着公主恭恭敬敬地施了个骑士晋见礼。

　　礼毕，众骑士将剑归鞘。这时，左侧的骑兵队长径直走到公主面前，单膝着地向公主行皇家晋见礼。

　　早已闪在一侧的凯特，一把拖住恩莱科和杰瑞的衣领，将两个不知礼节的平民小百姓拉到自己身后。贝尔蒂娜也乖巧的闪到另一边。

　　“尊敬的公主殿下，属下迎接来迟，国王正在大殿里主持国事，请公主殿下先稍事休息，一会儿，陛下要接见殿下，请。”说完那位骑士队长，躬身缓缓退回到骑兵队里。

　　五个骑士牵着自己的战马走到众旅行者面前，单膝跪地，双手环抱胸前。

　　恩莱科不知道这是怎么回事，却看到公主走到一匹战马面前，一脚蹬在骑士相环的手臂上，趁着骑士轻轻向上送起的双臂，一个转身骑在马上。

　　凯特同样找了一匹马匹，不过他并没有去踩骑士的肩膀，相反，向那位骑士行了个骑士简礼，那个骑士点了点头，站起身。只见凯特一蹬座蹬，翻身上马。

　　贝尔蒂娜和杰瑞互相望了一眼，他俩可没有凯特这么好的身手，犹豫了一会儿，觉得还是学公主那样保险。

　　而恩莱科在小镇上的杂货铺帮工时，经常替客人管马，因而练了一身好骑术。他学着凯特向骑士行过礼后，和往常一样，也不踩马蹬，只是一甩腿，手在马鞍上一按，身体腾空而起，安稳的骑在马上。

　　看到恩莱科的马术，身边的那位骑士点点头，不过等到那位骑士站起身来的时候，他悄悄的冲着恩莱科的耳边轻声说道：“阁下的身手确实不错，但是，您并不是骑士，请您今后注意，不要再对骑士行骑士才能够使用的礼仪。”

　　听到这里，恩莱科一阵脸红，他从来没有想到，过于礼貌也会招致他人的批评。

　　等到恩莱科上马后，众骑士整齐一致的骑上战马应征，并将五人保护在中间，向皇城行进。

　　穿过凯旋门，中央大道和禁宫城门。索菲恩最高权力的中心——皇宫就在眼前。

　　从马上下来，一行人登上白色大理石的阶梯。

　　两侧两座青铜飞马雕像树立在宫殿前。四十八根大理石圆柱支撑着整个宫殿，每根石柱上都雕刻着巨型浮雕，浮雕的内容大多数是讲述光辉战役和胜利日战役。

　　白色大理石砌成的宫殿顶部用金箔镶嵌出天界的造型。中央的十二根主柱上镶嵌着代表神界十二主神的标记。从大殿的深部传来谈论的声音，经过巨大宫殿的共鸣显得低沉而又浑厚。

　　那些骑士早已退出宫殿，一行人在公主的带领下，在皇宫中的内官和宫女的簇拥下，来到偏殿。

　　偏殿是一个精致的小庭，通过八扇两米多高的落地窗。阳光将室内照得极为明亮。沿着小庭的边缘排放着一张沙发。一色狐皮的座氇和驼绒枕垫。

　　感到筋疲力尽的恩莱科一弯腰，顺势埋进了沙发之中。柔软的狐狸皮毛和驼绒轻轻环住恩莱科的身体，一种从来没有过的感觉涌上心头。

　　“舒适，真是舒适，从来没有这样舒服过。”

　　“原来，这就是皇家气派。”

　　看着同样感到极为享受的杰瑞和贝尔蒂娜，恩莱科想到，看来他们俩也是第一次享受这种皇家待遇，而身为贵族的凯特毕竟不同，凯特正襟危坐，对身边的一切毫不关心。

　　恩莱科全身放松的深埋在狐狸皮毛和驼绒堆里，享受着这一生从来没有感受过的幸福。

　　过了好长时间，四个宫女们推着一辆银质的餐车进来了，餐车上放着四色茶点，中间的一盏银壶里不知盛着什么饮料。

　　宫女们动作轻柔的将餐车推到恩莱科面前。

　　恩莱科不知如何是好。

　　公主说道：“你尽管挑你喜欢吃的好了。”

　　说实在的，这些点心对于小城镇出来的恩莱科来说，都是无比新奇的，他绝不会介意将所有茶点全都留下，不过，只怕这样不太礼貌。

　　选来选去，他点了一碟看上去极为绵软的松糕。

　　恩莱科细细的品味着松糕在嘴里化开后，流转在舌尖上那滑润香甜的感觉，他被这种美妙的滋味陶醉了。

　　这时一个身穿宝蓝色宫廷礼服的侍卫官走了进来，他来传达陛下的旨意。

　　众人站起身来，恩莱科恋恋不舍的告别那张沙发。

　　跟着公主，穿过大厅，走过一条极长的走廊。众人在一道巨大的拱圆形门前站定。门向两边缓缓打开，里面是一座巨大的圆顶大厅。高高的圆顶上透来明亮而又柔和的光线。

　　正前方，一个由七道阶梯组成的低台将大厅明显分割为两块。低台上中间的王座上坐着国王和王后。

　　在国王的左侧一张侧放的王座上坐着年轻的王子。

　　右侧空放着一张王座，那应该是公主的坐位。

　　低台下一群大臣，侧立在两边。所有的目光都投射在进入大厅的众人身上。

　　公主走到台边，向国王行礼，恩莱科紧走两步跟在后面学着公主同样去做。

　　只听到一阵哄堂大笑，恩莱科抬头一看，只见众大臣个个指指点点，笑得前仰后翻，台上坐着的三位皇者也神情莞尔。王子更是瞧着自己偷偷直乐。

　　再回头看看左右，只见同伴们都在瞪着自己，而左前方的公主也是回头对着自己怒目而视。同时，腰间感到有三根手指从不同方向捅了自己一下。

　　紧接着，前面的公主伸出脚后跟，狠狠的在自己脚趾头上踩了一脚。这一切让所有看到的人更是笑得受不了。

　　恩莱科从头到脚检视了自己一眼，才发现自己只光注意公主的行动了，连行礼的方式也跟着一起学，好像有些不妥。

　　他连忙站直身子，看看左右，贝尔蒂娜和公主行一样的礼，那不会是女子的行礼方式吧！凯特行的好像是骑士的礼节，跟着杰瑞学吧！打定主意，恩莱科亦步亦趋的学杰瑞的姿势摆了个造型。

　　看着恩莱科笨拙的样子，另外四个人现在好后悔，将这个白痴带来。现在，丢人现眼到皇宫来。

　　恩莱科完全没有想到，仅仅因为这个小小的失误，就因此同他的两个老师维克多魔法师、克丽丝魔法师一样被称为“魔法协会的六大耻辱之一”。罪名当然是无耻得极端败坏魔法师的神圣形象。

　　公主连忙介绍凯特、贝尔蒂娜、杰瑞的身份。

　　为了将被严重损害的形象弥补回来，公主有点夸大其词的称，他们是魔法协会的试炼生，但是却提早通过了中级魔法师的考核（梦幻森林之旅确实是中级魔法师考核的内容之一），并接受克丽丝长公主的训练，是不可多得的魔法天才。

　　而在介绍恩莱科的时候，公主毫不客气的直接把他称为克丽丝长公主殿下的“私有财产”。并把他同克丽丝签订契约一事全都抖出来，以示同别人有所区别。

　　听完公主的介绍，国王、王后、王子倒对恩莱科的身份极感兴趣，他们当然深知克丽丝的性格，这样古古怪怪的事也只有她能做得出来。

　　别的大臣则对于四个年轻人的能力感到怀疑，毕竟他们的年纪实在太轻。即便再有天分，对于魔法的修炼是日积月累而成的，不可能一蹴而就。而且，这次出使责任重大，所有要去的人员必须是能力和实力都可以胜任的才行。

　　“臣想测试一下四位的实力，请陛下恩准。”这时，一位骑士站了出来。

　　国王看了看那位骑士，实际上，他也很担心四个年轻人的能力，毕竟，对他的宝贝妹妹他是深深了解的，妹妹绝不会好好的教导任何人，所以自己的女儿虽然是她的弟子，其实，真正教导女儿魔法的是纳加大魔导士。

　　妹妹能够教出什么样的弟子，自己心里一点数都没有，甚至对于妹妹本身的魔法力量多强，自己也只是听纳加大魔导士说她很强而已，对此并没有太大的认知。

　　但是，现在女儿一口咬定，四个年轻人很强，万一事实并非如此，那对公主的信誉和能力的评价会是一个致命的打击，而且一旦如此，将对这次出使行动带来巨大的负面影响。

　　而公主也同样十分担心，毕竟自己只是一时冲动，想要挽回恩莱科这白痴带来的不利影响，而夸大了三个人的实力。自己其实一点都不了解这些人的实力，万一……

　　国王看看公主，见女儿犹豫不决知道女儿没有把握，迟迟不敢答复。

　　反倒是充满信心的凯特大踏步向前奏道：“陛下，臣下愿意接受测试。”

　　国王看了凯特一眼，对于凯特他倒是有那么一点放心，因为，他听几个不同的人提过这个年轻人，知道他在剑术和魔法方面都很有天赋。不过，他未免也太有自信了吧，居然敢接受皇家骑士团长的测试。因此国王决定提醒这个年轻人一下。

　　“很好，年轻人，你的勇气可嘉，但是，作为一个合格的骑士，单单有勇气是不够的，你知道面前的这个骑士是谁吗？”

　　“尊贵的陛下，我当然认识皇家骑士团团长帕斯廷大人，大人是骑士中拥有最为尊贵的圣骑士尊称的人，是除了父亲大人外，我最为尊敬的骑士之一。”凯特骄傲的说，因为兴奋，他的声音微微颤抖。

　　从凯特的话中，可以听出他说这席话的诚恳和充满崇敬的心态，对此无论是国王还是帕斯廷大人都相当满意。

　　凯特继续说：“因此，请求陛下恩准我接受圣骑士大人的测试，这将是我毕生的荣幸。”

　　国王看到凯特如此说话，如果再不同意就未免太不近人情了，想想帕斯廷应该也会喜欢这个年轻人的，不至于使他过于难堪，因此宣布道：“我在此决定，凯特见习骑士接受皇家骑士团团长帕斯廷圣骑士的测试，希望大家本着相互切磋的精神，体现出骑士光荣的风貌。”

　　随着旨意的下达，两旁的大臣自行退到大厅两侧，尽可能的将中间的空地让出来。宫廷魔法师站在大厅的六角，支起一个魔法结界，另有两个高等魔法师站在国王身侧，一道透明的墙将皇室成员保护起来。

　　凯特和帕斯廷分别退到大厅的左右两边，从站立着拿着各种不同的兵器的侍从手里各自挑选适合的武器。

　　当回到大厅中央时，只见两个人不约而同的挑选了两把窄身细刺剑。看来这将是一场快剑的比试。

　　这时所有对武功稍稍有点了解的人，都不禁怀疑凯特是否过于自大了，毕竟与帕斯廷这样的圣骑士比剑是一件愚蠢的事，选择龙枪或战斗戟，这种可以拉大距离的武器，应该较为有利。而且，凯特是会魔法的，用长兵器，远比贴身肉搏更为有效。

　　帕斯廷也许也是这样认为，因此，他提议凯特改换兵器。不过，凯特谢绝了。

　　见双方已经准备好，这时国王站起身来，亲自宣布测试开始。

　　凯特向后退了五、六步，拉开距离后，开始轻声念颂咒语。

　　帕斯廷显然并不想趁此时机出击。

　　一串连环火球向帕斯廷发射过来。

　　这种对付肉搏形战士的老把戏，当然威胁不到帕斯廷，不过帕斯廷并不想用高段的剑气或者冲击波之类的武技取胜，毕竟他想真正测试一下眼前这个年轻人的实力。

　　因此他连连闪躲过一个个接踵而来的火球。

　　突然一道火墙窜了过来。

　　“连环火球加火浪，很正统的进攻方法，火球的力量和密度不错，连环火球和火浪间的魔法切换也很迅速，确实可算达到中等魔法师的水平了。”帕斯廷对凯特的实力有了一定的认可。

　　突然间，随着四周一片惊呼声，闪电般快速的一剑穿透熊熊燃烧的火墙刺了过来。

　　帕斯廷虽然吃了一惊，不过顺手将剑挡了下来，一转腕将剑荡了开去。

　　“剑刺的位置很刁钻，正好是反手，看来剑术基础不错。而且居然没有脱手，在同年龄中腕力相当不错了。特别是魔法攻击和剑击的转换相当迅速，简直像是同时进行的一样。”帕斯廷现在对凯特的剑术也有一定的认识了。

　　两个人，你一来我一往。对攻着，战斗中，帕斯廷愈来愈惊奇，旁边观战的人包括国王和公主在内也愈来愈惊讶。

　　他们发现凯特显然能够同时使用魔法和武技。虽然魔法用来用去都只是连环火球、火浪术、火墙术、火雨术、爆炎术等几种初级、中级火系魔法。但是，配合层出不穷的组合和精湛的剑击，居然和圣骑士打得相当精采，完全不像是一场实力悬殊的测试战。

　　帕斯廷愈打愈欣赏和自己对战的年轻人，居然能够同时使用魔法和剑术，而且，魔武之间的配合简直可以算得上无懈可击，绝对是经过千锤百炼才修炼成的。

　　帕斯廷简直无法想象，克丽丝长公主殿下是怎样训练出这样一个魔法骑士来的。

　　帕斯廷愈打愈兴奋，他本来就是个武痴，最喜欢同没有见过的对手比试。

　　脑子一热将测试的事情忘了个精光。剑技愈出愈厉害。开始凯特还能够接下来。愈到后来愈难以抵挡。

　　看到这一切，恩莱科和贝尔蒂娜各自开始准备自己擅长的魔法。

　　果然，随着一道凛冽的剑气，一股火浪随着剑气翻卷而起，处于火浪中心的凯特瞬间烧了起来。

　　这一切来得太突然。四周防护着的魔法师们来不及做出相应的救护。甚至来不及关闭结界。而国王身边的两位高级魔法师虽然已经准备好了灭火的水系魔法，但是，对于还没打开的魔法结界一筹莫展。

　　这时，早已准备妥当的恩莱科一挥手。一道画着神符的透明晶壁向中间浑身着火的凯特笼罩上去。这正是那魔族传授给恩莱科的特殊魔法“混沌晶壁”。

　　当“混沌晶壁”和守护魔法结界相接触的一瞬间，晶壁上面的神符光芒大作。魔法结界骤然被打破。同时恩莱科感到全身上下一阵剧烈的刺痛，像是电击又像是火烫。“混沌晶壁”一下子笼罩在凯特身上，并没有一般水系魔法灭火时的情景，好像突然间，火就消失了一样。只剩下浑身烧伤的凯特倒在地上。

　　恩莱科也在同一时刻瘫倒在地，全身颤抖，脸色发白。他只觉得一阵阵剧烈的刺痛割裂着自己的肉体并向脊髓中注入进来，整条脊髓像是被烧红的烙铁灼烧着一样，看来下次有必要问问那个魔物莫斯特这是怎么一回事。

　　不过，没有人注意到恩莱科痛苦的表情。所有人的注意力都集中在倒在中间的凯特身上。

　　早已做好准备的贝尔蒂娜立刻将一道有着强力治疗能力的特殊洗涤剂，贴附在凯特身上。

　　这一切都赶在那个匆匆赶过来的上位神官前面。

　　在众人面前，只见贝尔蒂娜的神奇魔法奇迹般的发挥了作用。

　　凯特身上的伤口迅速愈合，烧伤的伤痕快速消退。不一会儿，凯特就苏醒过来。

　　看到凯特没事了，帕斯廷心中的不安，稍稍有所缓解了。

　　他扶起躺在地上的凯特道：“你是我所见过的骑士中最具有潜质的一个，总有一天你会超越我。”

　　所有人放心的回到自己的位置，这时才发现情况不妙的恩莱科。

　　国王吩咐周围的侍从将两个伤员抬到休息室安顿好后，贝尔蒂娜和杰瑞也连忙告退。毕竟对于凯特和恩莱科的伤势贝尔蒂娜最擅长处理。

　　看到众人退下后，国王向左右大臣询问道：“你们怎样看待这四个年轻人，他们的实力如何，大家发表一些意见。”

　　圣骑士帕斯廷站到前面抢先说：“我对凯特骑士的实力相当认可，大家都看到了他能够同时使用魔法和武技，我从没有听说过有哪个骑士能够做到同样的事情。”

　　“别忘了，那个恩莱科，虽然他的举止比较可笑，但是他能够打破我们的结界，尽管，最终他由于施法过度而受伤，但其实力绝不可以小觑！”守护结界的魔法师中的一位说道。

　　“还有那个使用神奇魔法的小女生，她使用的魔法竟然具有我们神官才能使用的具有治愈能力的光明魔法的功能。而且，其效果竟然比高级光明魔法‘神圣守护’更为有效，实在是太神奇了。”那个上位神官万分感叹的说道。

　　除了没有机会表现的杰瑞，大臣们一致对众试炼生们的实力提出了极高的评价。

　　“你们有没有发现，他们所使用的无论是魔法还是特殊能力，都是我们所没有听到过、看到过的。”王后提醒道。

　　“是啊，是啊，看来克丽丝姑姑才是一个天才！”旁边的小王子赞叹道。“但是，怎样分配他们的任务呢？别人还好说，那个恩莱科如果随便带他出使，很有可能会出大丑的。”

　　听完王子的话，想到刚才恩莱科出丑的样子，大家又是一场哄堂大笑。

　　“那个冒失鬼正好可以交给那个不知礼数的乡巴佬管教。”公主提议道。

　　就这样，恩莱科第二天醒过来后，收到一封到佣兵团报到的国王亲自下达的手令。

　　提着行李，在卫兵的指点下，恩莱科来到位于城郊西侧的佣兵团营地。

　　佣兵团所在地确实称得上是个美丽的地方。一道不高的山岗上到处是参天的乔木，但是又不像梦幻魔林的原始丛林那样茂密阴森。

　　翻过山岗一片开满鲜花的草地展现在面前。还有一条小河经过营地。

　　佣兵团首领是个叫乔的中年佣兵，在佣兵界相当有名。不过正如公主所说的那样，这个人确实像个乡巴佬。

　　不但一脸皱纹，显得比实际年龄老得多。而且一双手也到处是老茧，再加上他粗鲁的举止，一开始实在让恩莱科有点不习惯。

　　不过，恩莱科根本没有资格来谈论别人。因为，在他昏迷的那段时间里，关于那场精采激烈的比武，早已通过各种途径传遍整个索菲恩城，同时，也不知道哪个大嘴巴将恩莱科出丑的样子也一起宣扬出来了。

　　所以，一时间恩莱科也成了名人。魔法协会的六大耻辱之一的称号，和长公主私有财产的特殊身份，一时传得到处都知道。恩莱科甚至已经想到要更名改姓了。

　　不过，很快恩莱科就习惯了起来。他发现原来包括乔在内的那些佣兵实际上都是些心地善良的家伙，很像原来小镇上的那些邻居大叔们。

　　安顿下来不久后，佣兵团的成员全部到齐了。为了不久的出使任务，乔要对佣兵团进行特殊训练。

　　训练的第一个课程是，跑步。

　　环坐在草地上，柔软的青草像松软的名贵羊毛织毯一样，轻轻的摩过恩莱科的脚背，将背靠着后面的斜坡。他有种想睡午觉的念头，虽然，现在连晌午都还没到。

　　乔远远的站在一个大箱子上，箱子里有些什么，谁都不知道。

　　“小崽子们，你们知道身为一个佣兵最为重要的一项技能是什么吗？知道什么样的佣兵才是一个优秀的佣兵吗？”

　　乔扫了一样环坐在四周的菜鸟佣兵们继续说道：“告诉你们，一个优秀的佣兵可以不会高强的武艺，可以不懂任何战争谋略，但是，他必须擅长逃跑，他得能够分析什么情况下必须逃跑，怎样才能顺利的逃跑，勇敢和顽强是永远和一个优秀的佣兵无缘的。”

　　“小崽子们，你们的小命很有可能掌握在你们能否跑得足够快。对于佣兵来说，能够在战场上保住小命，才真正的有种。现在——给我跑——”乔看着一地懒洋洋的佣兵训导道。

　　说完乔打开那个巨大的箱子，从箱子里冲出十几只恶狗。

　　恩莱科现在所有的睡意全都消失了，只见这些恶狗瞪着碧绿的眼睛，狂扑乱咬。一时间佣兵团鸡飞狗跳，众佣兵没命的四处奔逃。

　　跑了一个上午，恩莱科拖着伤痕累累的裤子回到营地，他总算幸运的摆脱了一条紧追他不放的恶狗。只见营地里横七竖八，倒了一地的佣兵。

　　看到地上躺倒着的无精打采的佣兵。乔叫道：“好了，好了，起来吧！兔崽子们，你们的午饭来了。”

　　不一会儿，所有的佣兵都被他赶下河里抓鱼去了。

　　只见，来到河边，乔淌着水走到河的中间，河水相当浅，只是刚刚没过他的膝盖，乔在水里紧紧的盯视着河面，突然间他飞身一扑，左右手互相一兜，一条青鱼牢牢的抓在他的手上。

　　乔露出一脸笑容，走回河边，一反手又将鱼远远的抛回河里。

　　乔转过身面对着那群佣兵，开始指点抓鱼的技巧。

　　在简简单单的说明了要领之后，乔就任由佣兵们下水自己摸鱼去了。

　　一时间，水面上淅沥哗啦，噼里啪啦，到处是翻腾跳跃着抓鱼的佣兵。

　　玩了两个小时，一无所获的，筋疲力尽的恩莱科回到河岸上。看到能够抓到鱼的佣兵实在是很少。饿得浑身无力的恩莱科顺势躺在地上。

　　“开饭了，开饭了！”乔敲着两面锅吆喝着。

　　“原来，有饭，居然整我们！”恩莱科想道。但是，强烈的饥饿感，迫使他拖着疲惫的身躯，向那两口大锅挪去。

　　所有饿着肚子的人晃到锅子前。

　　揭开锅盖，一股辛辣的草药味冲鼻而至。

　　绿色的像是草根和树叶的混合物，掺杂着红红绿绿不知道是什么植物的块根。整整两锅糊嘟嘟的东西，翻腾着，冒着气泡。

　　“怎么，兔崽子，不想吃吗？行，自己抓鱼去。”乔瞥了所有脸色发绿的佣兵一眼说道。

　　硬着头皮，将一碗草药灌到肚子里，恩莱科根本不敢领教那股刺鼻的气味。只能在脑子里不停回味贝尔蒂娜的烹调手艺，和那碟美味松糕给他带来的甜美回忆，来努力制造胃液。

　　饭后稍稍休息了一会后，只听远远的传来乔的声音：“小崽子们，吃饱了，喝足了，开门放狗了。”

　　远处传来一阵狗的狂叫声。恩莱科连忙翻身爬起来。

　　逃命。

　　接下来的几个星期里，几乎天天都是与此相同的训练内容。

　　早上被狗追。

　　中午抓鱼。

　　抓不到鱼，吃草。

　　下午再被狗追。

　　在经过一个多月的奔跑训练后，现在，普通的狗已经追不上恩莱科了。当然，抓鱼的本事也大有提高，他最近很少再吃那种难以下咽的草根粥了。

　　乔看到所有人的奔跑速度都有大幅度的提高，而且，耐力也相当不错，任何一个佣兵都能够轻而易举的连续奔跑几十里地。

　　所以，接下来的两个月中，要训练这些佣兵，合适的格斗技能。

　　让所有佣兵最为高兴的是，当宣布完跑步训练结束后，在某个佣兵的提议下，当天晚上，全体佣兵开了个餐会，餐会上，三五成群的佣兵围着一个炉子吃火锅，至于是什么火锅嘛，当然是就地取材，鱼肉、狗肉绝对是现成的。

　　尽管没有什么美味佳肴，尽管众佣兵们的手艺决计谈不上出色，不过恩莱科仍然吃得酣畅淋漓。

　　至少在这一刻，恩莱科真正懂得了作为一个佣兵所奉行的人生哲理——随遇而安，及时行乐。

　　热闹的餐会持续了整整一天，直到夜色完全降临的时候，佣兵们才带着满意的心情回到各自的帐篷里面，他们需要充分的休息，因为新的训练正等待着他们。

　　第二天清晨，众佣兵早早的就从床上爬起来了，他们来到后面的草坪前，靠着山岗向阳面的斜坡，佣兵们围成半圈散坐在那里。他们面前的空地上堆着好几捆扎成堆的长枪。

　　乔从中抽出一根。信手舞弄起来，只见长枪在他手里，时而盘旋飞舞，时而左右挑划，时而前后突刺，时而上下劈砸。

　　恩莱科从来没有想到，长枪有那么多种使用方法，因为一向以来，长枪都是步兵中的最基础装备，是最低等士兵使用的兵器。

　　只要那个士兵稍稍有一点格斗潜力，在完成三个月的基础训练后，长官都会让他们转成使用刀盾的削刀手或身着重甲使用超长枪的重甲步兵。如果他们的能力较为出色，那么这些人会被挑选出来接受剑术或长戟训练成为剑士或是长戟武士。只有那些完全最没有潜力的士兵才会只发给一根长枪，这些士兵一般只是边防军或是军队里的杂役兵使用的。

　　可是，同样一支长枪如果能够像乔那样使用的话，那么普通的长枪兵也将是一支强有力的战斗力。

　　正在恩莱科呆呆出神的时候，只见乔一个盘旋，手中的长枪在空中划过一道完美的弧线。当长枪到达弧线的末端时，乔一甩手。长枪化为划破长空的流星，向佣兵们射了过来，吓得佣兵们纷纷躲避。

　　只听得“哆”一声，长枪刺穿一棵大树。尖利的枪尖从树的另一边冒了出来。钉在树这一头的枪身突突突的颤个不停。

　　心神稍定的佣兵们，这才回过神来。每个人的脸上都流露出兴奋羡慕的表情。

　　乔看到自己的表演，显然达到原先的目的。接下来的几个星期里，这些家伙们应该愿意乖乖的练习使用长枪了。

　　“小子们，你们知不知道，为什么佣兵最常用的武器是长枪？”乔高声问道。

　　假如是以前的恩莱科，一定回答，佣兵是不属于编制的编外士兵，战斗力有限，因此不值得配备高级的武器装备。

　　但是，看了乔的身手，显然，一支有如此身手的佣兵力量对于获取胜利是很有帮助的。

　　“因为，长枪很强。”一个佣兵高声道。这也是恩莱科的想法。

　　“白痴，长枪如果强的话，军队里全是长枪兵了，长枪兵也不会成为军队里最没用的兵种了。”乔当头骂了回去。

　　看到所有的佣兵全都显得极为疑惑，继续解释道：“佣兵是个危险的行业，而且战斗的胜利对于佣兵来说也没有太大的意义，对于佣兵来说，最重要的是在战场上保住性命。所以，佣兵挑选武器，考虑的不是武器的战斗性能如何，而是，使用这种武器是否安全。”

　　看看四周的佣兵中大多数人还没有明白，乔又抽出一根长枪，向前突刺了几下，继续道：“你们都看到了，长枪的主要攻击方式是刺，所有肉搏战的攻击方式中，刺是将敌我距离拉开最远的攻击方式，因此也是最安全的攻击方式，而且，长枪还能这样使用。”

　　只见乔曲臂弯腰，然后一个挺身，抡起臂膀，长枪划出一道圆弧，像流星一般朝着刚才的那棵树射了过去。长枪同样刺穿了树干。

　　“看到了吗？你能拿一把双手长剑这么使用吗？”

　　“再说，长枪还有一个好处，是别的武器不能比的，你们知道是什么吗？”

　　看到所有的人全都毫无反应，乔摇了摇头：“看来这帮家伙里没有一个比较聪明的。”

　　他提高嗓音喊道：“好吧，如果你们能够努力的练习长枪技能，训练结束后我会告诉你们。”

　　每个佣兵都站起身来，走到那捆长枪堆里抽出一根长枪。恩莱科也上前挑了一根。

　　手里的长枪同自己进山时买的那四把长枪不太一样。

　　这种长枪使用质地坚韧的紫荆木做的枪杆，有很强的弹性，而不像原来的那四把使用硬木做杆。

　　这种长枪的枪尖打造得又细又长，整个枪头长一尺八，怪不得能如此容易的刺穿树干。枪尖使用高硬度的精钢冷锻而成，极为坚硬而且锋利。不过不如原来那几把以千层折铁锻打法打造的枪尖耐磨损。看来这确实是专用于作战的长枪。

　　恩莱科在接下来的几个星期里，和别的佣兵一起跟着乔练习使用长枪的技能。

　　乔教给他们的是几种最为基本的攻击防卫动作，直刺、上下挑、左右拨，却要求所有的人反复的练习。

　　单独练、两人互练、团体对练、单个动作分解开练、所有动作组合来练。

　　如果没有之前那一番精采的表演，和那一篇极有说服力的演讲，这种枯燥的训练只怕没有一个人能够支持下来。

　　不过，如果没有这样的训练，恩莱科永远也不会知道，原来如此简单的动作里面藏着那么多深奥的学问。

　　比如，最为简单的刺，刺看上去相当简单，但是要从不同的方向刺向不同的部位，需要有相当的技巧和对于力量的巧妙掌握。

　　好几次，恩莱科已经以为自己掌握了刺的技巧，但是在实际的对战中，又发现原来刺还有进一步的运用。

　　而挑和拨是长枪的有效防御手段，其技巧更是难以掌握。每次练习时，乔总是要佣兵们向自己进攻，虽然，恩莱科他们进行了很多次练习并且深刻的研究过互相间的配合。但是，每次都是被乔简单的轻轻一挑，或随手一拨，佣兵们手里的长枪就不约而同从手里飞了出去。

　　虽然，乔解释了很多遍，关于长枪使用中的力量使用技巧。可是，无论恩莱科对此有多少领悟，甚至最后他也能在几招之内使得别的佣兵手中的长枪飞上天，但是，在于乔的对练中，其结果仍然一样。

　　几个星期的训练，使得恩莱科成为长枪使用的好手。

　　原本，他就跟凯特学习过剑术格斗，而且凯特也说过恩莱科相当有格斗天赋，并好心的提到过将恩莱科介绍给自己的父亲，让恩莱科改学武技。但是，恩莱科已经深深的喜爱上魔法了，因此，拒绝了凯特的好意。

　　乔显然也发现了恩莱科的武术天赋，经常会给恩莱科一些进一步的指点。这也使得恩莱科的枪术的学习进展比别的人快得多。

　　不过，很快恩莱科发现乔的教导方法与凯特完全不同，凯特擅长讲解，总是将进攻和防御的方法及其原理详详细细的告诉给恩莱科，使他对此有一定的了解后，才进行实际的练习，而且练习中凯特也会注意把握节奏，使得恩莱科尽可能的练习所学到的技能。绝不会一上来就放手攻击。对应宫廷上的那场测试试炼，好像骑士的训练方法就是如此这般。

　　可是，乔的训练方法则完全不同，一旦开始练习，他会使你立即体验到死亡来临的气氛。虽然，他很少会在佣兵们的身上扎上一、两枪（当然，有时他也会这样做。恩莱科的屁股上就有这样的一道枪伤），但是，在肋骨上狠狠的来那么一下，或者用力的在脑袋上砸那么一击，却是佣兵们常常收到的待遇。

　　每次练习对于佣兵们不亚于一次实际的激烈战斗。当然，这只是对于佣兵们来说是这样。

　　对于乔来说，他根本就是在玩一样。他最大的乐趣就是将佣兵们揍得满地乱滚，或者赶着佣兵们一路追打。

　　在练习的时候，恩莱科好几次觉得乔实在是很像梦幻魔林的克丽丝。

　　这天早晨，所有人吃过早餐，稍事休息后，各自拎起长枪去山后的空地上练习长枪。当到达那里时，乔已经在那里等着了。

　　在乔的脚边堆放着十几张长弓、数捆箭。远远的树立着十几个干草扎制的垛靶。

　　乔命令佣兵们将长枪戳在土里，然后，空手过来。

　　几个星期来，恩莱科从没有将长枪离开过手，现在，还真不习惯呢。

　　靠拢上来，围着乔，佣兵们坐成一圈。

　　乔从地上拾起一张弓。弓身很弯曲，几乎弯成半月形。然后他从那捆箭中抽出三支来，将其中一支搭在弦上，而另两支则顺手戳在地上。

　　乔转过身，面向箭靶，他轻轻的舒展着臂膀，搭箭开弓，仔细的瞄了一瞄，紧接着一松腕，箭飞射入靶心。

　　他弯腰拾起另两支箭，再开弓，同时将两支箭搭在弓弦上，一松手，箭射了出去，虽然没有像第一支那样正中靶心，也还射在靶子上。

　　射完三支箭，乔回过身来道：“在战场上，想要远离战场，又想有效杀伤敌人，除了使用魔法外，只能依靠弓箭，当然，你们中除了一位会魔法，别的人都没有这个能力。”

　　听着乔说的话，所有人都向恩莱科望去，因为，大家都知道恩莱科是这里唯一的魔法师。

　　恩莱科心里觉得好笑，其实自己也是不会使用魔法的，但是，说出来又有谁会相信呢。

　　乔继续说：“我现在要教你们箭术。箭术其实没必要教，全靠自己练习，开始时，我会先纠正你们动作中的错误，指点你们一些要领，接下来就看你们自己了。”

　　虽然乔说，没什么好教的，实际上，箭术中原来有那么多学问。

　　恩莱科听乔整整讲解了好几天，才大致掌握了箭术的妙用。

　　单单就弓箭的种类来说，便分成猎弓、长弓、战斗弓。按照弓箭的制造方法又可以划分为轻质弓、硬质弓。

　　各种不同的弓不但有各自的使用方法，而且对于弓的保养也有完全不同的方法和注意事项。

　　显然乔对于弓箭有很长时间的浸淫，对于弓箭的性能了若指掌。通过他，恩莱科学会了很多关于弓箭的知识。甚至学会了弓箭的制做工艺。

　　对于制作弓箭，乔并不强行要求所有的佣兵都必须学会，只是对感兴趣的人乔绝不藏私。

　　可惜，在骑士和魔法气氛浓烈的索菲恩王国，弓箭手一向不受重视，而索菲恩王国国内无论是军队还是佣兵大多数都不配备弓箭，所以对此感兴趣的人相当少。

　　恩莱科按照乔的指点趁着休息的时候，用上次剩下来多余的长枪枪杆，削制成一把自己的弓箭，因为使用的是经过渗蜡硬化处理过的紫荆木，所以其弹性远远不能同正常用于制作弓箭的紫荆木相比。

　　不过由于原本是长枪的枪杆，因此从长度上来说，它可占尽了优势，恩莱科就此制成一把硬质长弓。不过由于长弓使用的箭枝，与乔发下来的箭枝长度不同，因而，他还得为自己制作几十支箭枝。

　　由于有了自己的弓箭，因此，恩莱科可以不必和其他的佣兵们一起练习弓箭。他有自己独自的练习场地和箭靶。

　　接下来的练习只是为了提高射箭速度和命中率而已。

　　其他的佣兵们排成十队，每队用一张弓、三百支箭。每一轮由十个人射完手中的箭。乔在记录完命中率后，后一个人跑上去捡箭，然后再射。

　　恩莱科有时也在其他佣兵休息的时候，拿他们用的弓箭来练习。不同的弓，使用的方法果然是不一样的。

　　长弓的射击稳定性要比战斗弓好得多。但是长弓的射击速度很慢，而且它比战斗弓难以瞄准。战斗弓在瞄准的准确性和使用的方便性方面有很大的优势。但是，对于射程和威力方面。长弓要比战斗弓强得多。

　　不过，对于恩莱科这样喜欢射箭，大多数的佣兵感到相当奇怪。这当然是有原因的。

　　首先，恩莱科作为一个魔法师，在远距离的战斗中，弓箭是没有一点优势的。弓箭的攻击距离是一百至两百米之间，而魔法能够轻而易举的攻击四、五百米以外的目标。而且魔法中有相当多的范围攻击魔法。那是，防御力薄弱的弓箭手的恶梦。

　　对于拥有极强防御能力的削刀手和重甲步兵来说，弓箭的威力不足以穿透其长盾和盔甲。在较远的距离，弓箭甚至射不穿普通骑士身上的铠甲，而一旦使得骑士接近弓箭手，其强大的冲击力，根本不是弓箭手能够抵挡的。

　　因此，索菲恩王国虽然拥有一定数量的弓箭兵，但是，实际上他们只是起相当少的辅助攻击效果。只是作为骑士和步兵之间由于进攻速度不同而造成的力量空隙的一种有限的填补作用的兵种。

　　甚至，有好几次军队考虑过彻底取消弓箭手这种兵种。如果，不是因为传说中的胜利日战役的英雄中有一个弓箭手的话，弓箭手这种职业早已经从军队里消失了。

　　不过那位英雄叫什么名字，恩莱科一直不知道。毕竟那位英雄是卡敖奇王国的开国三英雄之一，所以身为敌国的索菲恩王国是绝对不会宣传的。

　　恩莱科对于参与此次战役的本国的两位英雄倒是相当清楚。每年的庆典中，都要庆祝这两位英雄的光辉事迹。他们是圣殿骑士博索斯和大魔导士美卡顿。因此索菲恩王国一向以强大的骑士和魔法力量闻名于各国之间。

　　所有的训练都完成后，离出发还有半个月。

　　乔决定教大家一点只有佣兵才会用到的本领。

　　其中，越野和爬树训练，恩莱科的成绩十分优异，这让所有的佣兵，包括乔在内，极为惊奇。

　　因为在他们的印象中，魔法师都是体力很弱，动作笨拙的人。而隐蔽和陷阱制作技能，由于恩莱科会使用魔法阵，因此在这两项方面连乔都比不上。

　　不过陷阱制作课程让恩莱科着实吃尽苦头。原来，乔在考核佣兵们的陷阱制作技能的成绩时，让佣兵们各自制作一个陷阱，如果陷阱让乔发现了，该佣兵就算失败。

　　大多数佣兵的陷阱制作比较粗糙，一眼就能看出来。乔对这种陷阱老实不客气一一揭破。

　　而有些陷阱制作精细，设置得十分巧妙，甚至有些套中套、连环套、真假套等等巧妙设置。乔虽然看出来了，但是假装没看到，轻轻的避了过去。

　　唯有恩莱科的陷阱不但设置巧妙，而且还布设了魔法阵，连经验丰富的乔也没有看出来，一脚踩了进去，上了大当。

　　当然，接下来的几天里，恩莱科都受到乔的特别照顾。

　　经过近半个月的学习（这半个月是最为轻松的半个月），大多数的佣兵终于了解了一些关于在战场上如何求生的知识。

　　当乔宣布训练结束时，几乎所有佣兵都紧紧围住乔，问乔以前他说过的，长枪有一个与别的武器极大的区别，那到底是什么？

　　乔斜着头扫了所有人一眼道：“你们难道没有想到过吗，对于所有兵器来说，长枪是其中最为便宜的。省钱懂了吗？”

　　听完这个答案，地上躺倒一大片。

　　离出发还有最后三天，这三天中，乔对众佣兵，特别是恩莱科进行了一些专门的训练。训练的项目，居然是宫廷礼节。

　　而其中最让人吃惊的无过于乔的身份。当乔介绍自己是个贵族，而且是索菲恩王国最为古老的几个贵族家庭中的一员时，除了恩莱科以外，所有的佣兵没有一个相信。

　　恩莱科因为有克丽丝老师的经验在前，因此，对于乔是个贵族这件事，根本不觉得有什么难以理解的，毕竟，乔远比克丽丝要更像样得多。而且，不久之后，恩莱科还发现乔原来与克丽丝之间还有亲属关系。

　　克丽丝的母亲，已逝皇太后殿下是乔的姑母。这下恩莱科惨了，有这样的一个长辈，恩莱科没有少吃苦头。为了避免他在出使过程中出丑，乔受国王的嘱托，对于恩莱科进行特别严格的礼仪训练。

　　在训练过程中恩莱科常常想，那个皇太后殿下的祖先的性格肯定相当有问题，这从那两个后代的行为中完全能够体会出来。

　　而且，在训练过程中，那些佣兵们也来起哄。他们振振有词的宣称是为了保持索菲恩王国的光辉形象，因此，一定要对身为魔法协会的六大耻辱之一的恩莱科，严格要求再严格要求。

　　由于曾经有过案底，恩莱科实在是硬不起来，只能任凭别人奚落。

　　在苦难的礼仪训练中，恩莱科终于了解，为什么身为贵族身份的克丽丝和乔会放弃如此尊贵的头衔，一个成为疯狂魔法师，一个变成落拓佣兵。

　　除了遗传因素外，烦杂的宫廷礼节有时实在是一种折磨。



　　第五章 出使

　　气温愈来愈高，气候愈来愈干燥。沿路上两边现在很难再看到成片的树林了。每天顶着烈日行进的三个小时，已经成为对耐力和体力的考验了。

　　好不容易，看到一片树林，实际上，那只是由稀稀落落的十几棵树组成的小树林。但是身处于茫茫的荒漠，这已经是极为难得的景色了。

　　队伍中，作为前卫的轻装骑士小队，连忙过去检查了。

　　其实根本没有必要进行什么检查，那几棵树的枝叶实在极为稀疏，以至于根本无法藏什么人。而地面上温度之高，也使得在地下进行埋伏成为不可能，因为任何人在如此环境下也很难保证有什么战斗力。

　　远远的可以看到一位骑士骑马回转来。听完那位前卫骑士的报告，队伍慢慢启动了。

　　公主和王子的车驾在众骑士的护卫下进入树林。

　　在树林的周边骑兵队脸向树林外，团团护卫着。在他们中间由僧侣和魔法师组成的护卫团张开一张结界将整个树林笼罩住。几个魔法师飞到树林的上部，乔也命令六个佣兵爬上树顶警戒。

　　这是离开索菲恩王国的第三天。三天前他们离开了自己的国土，踏入了这异国的疆域。

　　索菲恩王国与卡敖奇王国之间有这一片广漠的荒原。这片称为“火神之牧场”的荒原，一直以来是两国之间最大的争议。

　　由于卡敖奇王国一直以来便宣称“火神之牧场”是卡敖奇王国的领土，因此不断地挑起两国的战争。

　　对于这片一无所有的荒原，如果不是因为它是索菲恩王国与卡敖奇王国之间的天然屏障，索菲恩王国为了外交上的利益完全有可能将其送给卡敖奇王国。但是没有人敢保证，卡敖奇王国不会对失去屏障的索菲恩王国进行进一步的侵略。

　　卡敖奇王国的野心一向是整个大陆上所有国家最为担心的事。

　　这片荒漠范围相当广，它整个环绕着卡敖奇王国的西南部直到东部。像是护卫着卡敖奇王国的巨大护城河。

　　由于这道防护，卡敖奇王国曾经拥有比其他王国长久的和平时期。但是现在，这道护城河妨碍着它的进一步扩张。

　　没有人否认卡敖奇王国是世界上实力最强的国家。它的神圣骑士团是大陆上的三大骑士团之中实力最强的，而它的疾风骑士团也同样是和蒙提塔王国的独角兽骑士团并称为两大轻装骑士团。卡敖奇王国的魔法兵团所向无敌，是其称霸大陆的坚强基础。

　　卡敖奇王国魔法协会的首席魔法师是大魔导士科比李奥。很多人说他根本没有资格被称为大魔导士。但是，很少有人认为他不是世界上实力最强的大魔导士。（当然克丽丝绝对认为科比李奥只是一个三流魔法师，从某种意义上来说，这确实没错。）

　　众所周知，要得到魔导士的称号，必须精通四系魔法才行。几乎所有魔导士和达到高位的大魔法师都是精通四系魔法的，其中只有克丽丝和科比李奥除外。

　　克丽丝精通火，水，风三系的魔法，但是对于土系魔法，她怎么也无法做到精通（想想她的个性，确实与敦实稳重的土系魔法相当抵触）。

　　除了擅长一个流沙术魔法之外，她便只会另一个为了建造那个巨大的实验室而开发属于她自己的，她称为“垒土墙”的土系魔法。

　　而科比李奥比克丽丝更绝，他只会火，风两系魔法。而且，对于另两系魔法，他连最基本的几个魔法都做不好。

　　这样的一个魔法师之所以能够被称为大魔导士，完全是因为他是世上唯一一个能够使用禁咒的魔法师。那个禁咒叫做“末日浩劫”，是火系的究极魔法。

　　恩莱科非常想见识一下这位声名显赫的魔法师。当然如果能够看到那个禁咒就更完美了。

　　但是，仅仅只有他一个人这么想，几乎所有的人都在祈祷能够赶快脱离这块令人恐怖的国土，而大魔导士科比李奥则是他们最不想见到的人。

　　只要走完接下来的七天路程，便能到达卡敖奇王国最西部的城市卡拉丹。但是，那也意味着身处敌群，所以几乎所有的人都盼望这段路程能够尽可能的长一点。

　　唯一想要尽快到达卡拉丹的人除了身负重任的两位皇室成员，还有就是护卫队的首领皇家骑士团第一大队队长豪猛。

　　这次出使，为了保障两位皇室成员的安全，国王将最为精锐的皇家骑士团中战斗力最强的第一大队调拨来保护两位亲善大使。豪猛担任护卫队的副总指挥，而总指挥正是恩莱科的顶头上司乔。

　　对于乔的皇叔身份，连公主和王子都毕恭毕敬（当然，背后说说闲话是不可避免的）。其他的骑士也同样尊重乔提出的一切意见，就这一点恩莱科一直怀疑，乔绝非一个简单人物。

　　他曾经就此询问过其他的骑士，从他们那里恩莱科对乔有了进一步的了解。

　　恩莱科同其他的佣兵不同，作为佣兵在军队里是没有地位的。因此，一般的正规军一向看不起佣兵，从不给佣兵好脸色看。更何况作为军中骄傲的皇家骑士团。

　　皇家骑士团中的成员大多数是贵族子弟。即便不是贵族子弟，也是受过高等教育的上流社会名人的子女，就像是杰瑞的哥哥那样的人。因此，对于普通的佣兵他们是根本不会搭理的。

　　但是恩莱科就不同了，他可是有魔法师身份的人，在索菲恩王国虽然名义上，骑士和魔法师是同样地位的，但是，由于魔法师数量相当稀少，因此魔法师远比骑士更受到重视。

　　恩莱科由于运气相当好（当然，他的所遭所遇说得上运气的话）。他认识的魔法师都是高位的魔法师。其中最低级的就得数碧丽莎上位魔法师了。因此，在恩莱科感觉中，魔法师实在很平凡普通。

　　而实际上，即便是国王身边作为贴身保护的宫廷魔法师也只是上位魔法师而已，像皮尔特大魔法师那样的魔法师数量极其有限，因此，连国王都无法任意差遣，可见，魔法师地位的崇高了。所以作为魔法师的恩莱科当然受到众骑士不一样的对待。

　　更何况，恩莱科实在是大名鼎鼎，自从那场宫廷比武以来，四个试炼生可以称得上是“名动天下”，其中，凯特已经被任命为皇家骑士团的小队长，随同豪猛出使，并担任豪猛的副手。

　　皇家骑士团小队长这个官职并不亚于凯特的父亲——新拿城副城守的地位。

　　贝尔蒂娜则担任皇家的专门护理师，对于一个至少需要中级神职人员才能担任的职业，她的年龄实在是太小了点。

　　而杰瑞由于他出色的外交能力，在这次的出使任务中担当仅次于两位皇子的特使职责。

　　恩莱科由于出了那么一次丑，所以他被排除在使团名单中，但是，四个人中以他的名气最为响亮。

　　不过，对此，恩莱科相当头痛，毕竟，外面流传最多的是他的那个人生最大的失误。

　　显然每一个骑士都知道恩莱科，并且对恩莱科的流言所知甚清。每个人都想奚落恩莱科两句。所以出使不久恩莱科就几乎和所有的骑士成为了好朋友。

　　其中和他关系最好的就是侍从骑士杰克，杰克正是杰瑞的大哥。

　　但是在恩莱科看来，他们简直没有一点相像的地方。

　　杰克是个相当朴实的青年，完全看不到一点点杰瑞身上经常流露出来的奸商气质。如果凯特没有空的话，恩莱科就向杰克打听所要知道的事情。而且杰克是恩莱科除了凯特之外，另一个练习武技的伙伴。

　　所以当恩莱科对于乔的身份产生兴趣的时候，他直接去找杰克询问。

　　在靠近公主车驾的内圈防御阵里，恩莱科找到正要出去巡逻的杰克。

　　在恩莱科的提议下，一个骑士被恩莱科替换了下来。杰克率领着一支十人组成的巡逻队向地图上标记的下一个宿营地前进。在太阳下山前，他们要到达那里并且对那里进行先期的侦察。

　　一行人快速催马前进。由于带了替换的马匹，因此他们并不需要节省马的体力。在奔跑中，恩莱科无法和任何人交谈，这是因为荒漠中的风沙使得说话成为极大的困难。每个人只能低着头驾着马匹向前疾驰。

　　日头渐渐偏西了，太阳已经没有刚才那样火热。但是地面的温度仍没有一点点的下降。在这样的高温下疾驰，战马很快有些脱力。所以当有马匹渐渐跟不上队伍时，杰克下令换马。

　　恩莱科从马上下来。看看天色，估计这时大部队应该已经出发了。

　　他问杰克：“前面还有多少路才能到达宿营地。”

　　杰克粗略的估计了一下道：“如果我没有算错的话，我们已经走过三分之二了。”

　　“那，后边的队伍只怕在天黑前很难到达那里了。”旁边一个骑士说道。

　　“我们快点到那里，然后派一个人回去报告，让后边加快速度就行了。”杰克道。

　　在杰克的命令声中，所有的人一起上马。

　　随着太阳的渐渐落下，风愈来愈大。当他们到达宿营地时，每个人身上都披着一层厚厚的尘土。

　　一个骑士被打发回去报告后，所有的人进入宿营地。

　　这个宿营地是独立于荒原中的一小片湖泊。恩莱科可以从大地的深处感应到滚滚的地下河流。这是他与普通人唯一的区别，由于拥有远远超过常人的精神力，因此恩莱科虽然无法正常使用魔法，但是他能敏锐的感觉到各种元素的聚集和运动趋势。

　　由于有这样一片湖泊，因此这里成为周围唯一的一座森林。

　　在杰克的命令下，众骑士将战马牵到湖边饮水。恩莱科和杰克爬上宿营地后一道孤立的山丘，从最高点往下看。

　　那潭犹如弯弯的月牙般的湖泊，在阳光下映射着耀眼的光芒。湖岸旁的树木相当葱郁茂密。虽然天空中弥漫着漫天的尘土，不过全部被周围的几道不太高的山岭给阻挡了下来。

　　顺着山坡盎然的绿意渐渐地渗透上来，山坡的半腰处，到处能够看到斑驳的草丛和灌木林，这一切在荒凉的原野上，就犹如万丈黑布上点缀着一颗明珠。

　　放眼望去，远处灰蒙蒙的天空中犹如席卷着无数的烟尘，又犹如千百条魔影在满空狂舞。

　　恩莱科用手臂枕着头，斜躺在山坡上。杰克围绕着山坡转来转去，眼睛望着远方，不知道他是在瞭望还是单纯的欣赏风景。

　　恩莱科忽然想起原来想要询问杰克的事情。

　　他问道：“杰克，你清楚乔的事情吗？”

　　“嗯？乔？你为什么问这些？”杰克反问道。

　　“我只是奇怪，所有的骑士对于乔都相当尊敬，这不完全因为他是贵族身份吧？”恩莱科道。

　　由于皇家骑士团里有很多贵族身份的骑士，而且，有些贵族的家族相当久远，因此，为了能够指挥这样一支军队，索菲恩王国皇家骑士团极其注重骑士荣誉感教育。每个皇家骑士全以自己的皇家骑士身份骄傲，绝不随便炫耀自己家族的光辉历史。

　　因此，世袭的身份和贵族背景并不能换来皇家骑士对其的尊敬。恩莱科一直对乔能够如此受到骑士们的认同感到奇怪。

　　“你不知道乔的本名吗？”杰克又问道。

　　恩莱科只是对杰克的这个习惯有些难以接受，杰克总是喜欢反问别人，而不是正面回答问题。不过没有办法，想要从杰克嘴里得到答案，就必须按照杰克的思路来进行。

　　恩莱科早就知道乔原名叫格里恩。不过对于贵族谱系一无所知的恩莱科来说，这只是一个抽象的名词而已。

　　“知道啊。格里恩，那又怎样？”恩莱科回答道。

　　杰克靠近恩莱科坐了下来道：“你好像一直不太注意别人的姓氏。”

　　他回过头看了看恩莱科继续道：“你大概到现在为止连我姓什么都不知道吧！”

　　恩莱科被说得很不好意思，因为，他一直生活在一个小镇里，每个人之间都相当熟悉，有时就像一家人一样。所以只要相互之间能够称呼就行了，姓氏成为不太必要的东西。所以他养成了习惯，从不注意别人姓什么。

　　杰克看到他尴尬的表情知道自己说中了，干脆直接说道：“乔的本名是——格里恩·泰斯金克，他的祖先是索菲恩王国的创国英雄之一，更是胜利日战役中的十二英雄之一。”

　　杰克说到这里，顿了一顿，恩莱科从他的脸上看到了凯特经常流露出的那种呆呆的表情。知道陷入这种状态的骑士需要很长时间才能恢复过来。

　　果然，经过很长时间杰克继续道：“格里恩·泰斯金克本人也是索菲恩的三大圣骑士之一，不过，不知道什么原因，他放弃了骑士的身份，成为一个佣兵。”

　　说完，杰克站起身来走下山坡。恩莱科从他身上看到一种相当失落的背影。

　　没有想到乔如此强，居然是圣骑士。

　　恩莱科看着远方呆呆出神，这时一股烟尘从远方滚滚而来。

　　他一下子站了起来，那个绝不是荒漠中时常出现的沙尘暴，应该是一支骑兵大队正在向这里疾驰而来。

　　从旅途的开始之初，恩莱科就已经被反复的灌输各种在出使的途中可能遇到的危险，和对这种危险的应变对策。

　　这次出使原本就不像快乐的郊外远足那样轻松。除了有最让人担心的卡敖奇王国的正规部队，还有出没于荒漠的大大小小的盗贼团。

　　由于这片圆弧形的荒漠面积极大。它的两端连接着两大海洋，同时又是四个国家的边境，因此所有想要到达卡敖奇王国必须走过这片荒原，所以很多亡命之徒聚集在这片荒原上，他们组成了大大小小的几百个盗贼团。其中有些属于流窜性质的团体，他们没有固定的领地。但是大部分都有各自的势力范围。

　　从前面的烟尘涌起的方向来看，恩莱科不认为会是后面的大队已经赶到了。因为无论从时间上还是方向上来说都证明了这一点。也不大可能是卡敖奇王国的正规部队。因为扬起的尘土凌乱而又错杂，不大像训练有素的骑兵团。

　　恩莱科发出了警告的呼唤声，随着呼唤声，杰克和几个骑士跑上坡来。

　　他们顺着恩莱科指点的方向看去，紧张而又忧郁的表情浮现在每个人的脸上。

　　“看来是盗贼团。”杰克说出了自己的看法，这和恩莱科所想的完全一样。

　　“那，现在我们怎么办？”恩莱科问道，毕竟他不是专职的战士。半年之前，他还只是在父亲的店里打杂的小店员，从来没有想到，有一天会在战场上孤军奋战。

　　“看来，只能想办法通知本队了。”杰克回过头命令两个骑士准备马匹突围。然后对恩莱科道：“你也跟他们一起回去吧。”

　　“那你们呢？”恩莱科问道。

　　“不可能所有的人都跑得了的，必须有人进行牵制。”说完，杰克奔下山坡。

　　恩莱科和其他的骑士一起跟着跑到坡下，四匹马匹已经准备好了。

　　身后的两个骑士翻身上了马。

　　恩莱科看了看杰克，摇了摇头道：“我不走，有一个魔法师在这里毕竟要好得多。”

　　“你难道想要等死吗？你不是骑士。没有必要参与这场战斗。”杰克劝道。

　　“我并不想死，不过我不会留下同伴不管。”恩莱科坚决的说。

　　杰克眼看无法说服恩莱科，便命令两个骑士立刻上路。两位骑士从后边的空隙中选择了不同的两个方向先后离开。他们必须绕一个大圈，绝不能让盗贼们发现。

　　其余的人每个人牵着两匹马，随时准备突围。

　　恩莱科用乔所教的隐蔽术，将骑士们伪装起来，如果不注意，谁都没法将这一堆灌木和一队骑士联想到一起。

　　而且恩莱科在每个骑士的护胸上画了一个魔法阵。那是，他从克丽丝的魔法书中学到的可以使得运动物体产生幻象的幻法阵。虽然没有什么威力，但是在作战中能够迷惑敌人。

　　渐渐的那滚滚烟尘愈来愈近。很快到了宿营地前，可能那些盗贼并没有发现树林里的骑士们，三五成群的强盗松松散散的向树林走来。

　　恩莱科他们牵着马匹一点一点向后方的树林退去。只要没有被盗贼们发现，他们还是有逃脱的可能。

　　当他们退到树林的边缘时，群盗仍然没有发现他们。恩莱科暗自窃喜，就在这时，一道尖锐的风声破空而至。最周边的一个骑士立刻被劈成两半，身边的那两匹战马也同样断成两截，鲜血和内脏同时流了出来。

　　恩莱科抬头一看。空中飞翔着两个魔法师。

　　第二道风刃劈了下来，所有人钻进树林里。

　　风刃劈开树冠后，飞散为几十个小风刃，将树林肆虐。空中枝杈和树叶满天飞舞。被劈断的树冠直插下来，将一匹战马钉在地上。

　　树林中，所有的盗贼都活跃起来，到处是挥舞着武器冲来的人影。

　　骑士们抽出武器，恩莱科开始准备他唯一会使用的魔法。虽然，恩莱科原本不想在没有完全了解这个魔法之前，再次使用它，但是现在如果不用的话，可能再也没有机会活下去了。

　　所以，考虑再三，恩莱科决定冒险试一试。

　　他一边念着那个极长的咒语，一边打手势，示意杰克上马准备突围。

　　让恩莱科庆幸的是，杰克是个相当聪明的骑士，他马上领悟了恩莱科的意思，所有的骑士上马准备。

　　这时，空中倒是没有再次劈下风刃。可能那些魔法师认为不值得将魔法用来砍树吧。

　　他们集聚着魔力准备在猎物冲出树林后，再进行有效的屠杀。地面上凶悍的强盗愈来愈靠近了。甚至有些骑上马准备包围过来。如果他们不是怕靠得太近，会被那些魔法师误伤的话，他们早已经冲过来了。

　　恩莱科的魔法终于准备好了，随着他念完最后一句咒语。“混沌晶壁”脱手飞起，将所有的骑士笼罩起来。

　　“冲”一声令下，杰克带头冲出树林。

　　数十道风刃划破空际向骑士队伍击来，它们劈开一切阻挡在前面的障碍，一小片树林几乎完全被削平。

　　恩莱科根本没有想到会有如此激烈的魔法攻击。一、两个魔法师不大可能会有如此强大的攻击能力。虽然风刃的魔力被“混沌晶壁”完全吸收，但剧烈的撕裂感再次降临到恩莱科身上。

　　由于有了充足的心理准备，因此这次恩莱科并没有昏过去。可能是渐渐地适应了这种痛苦，恩莱科竟然能够继续骑在马上。当然，杰克和另一位骑士一左一右紧紧的夹着他。以免他掉下马来也是他能够安稳的坐在马上的原因之一。

　　恩莱科艰难的回过头。空中飞翔着十几个魔法师，而且还有魔法师不断的从树林里飘起来。

　　“竟然有这么多魔法师？！”身侧的那位骑士道。

　　“看来，这不是真正的盗贼集团。”杰克说出了自己的看法。

　　确实，如果是盗贼团的话，绝对不可能有如此众多的魔法师。

　　在任何一个国家，魔法师都是稀有而又受人尊敬的职业。虽然并非没有魔法师为非作歹，并且加入盗贼团。但是，这样的人是相当少有的。

　　基本上各国的法律对于魔法师犯罪都是相当宽容的。而且，魔法师是个受人羡慕的职业，即使什么也不干。受到国家认可的魔法师也会每月收到政府给予的丰厚津贴，比如维克多就是钻这个空才得以混吃混喝混日子。

　　能够拥有相当数量的魔法师的只可能是一国的军队。

　　这是一支伪装成盗贼的军队，卡敖奇王国的正规军。

　　几乎所有的人都知道自己面临什么样的危机了。

　　如果，遇到的是盗贼的话，他们完全有可能逃生。因为盗贼不会做没有意义的事。他们不会费力追赶没有什么油水的猎物。

　　但是，身后的那些敌人则不同，一旦有任何一个骑士逃脱性命，那么伪装盗贼的这场行动就完全暴露了。因此，不将所有骑士的人头砍下来，他们是不会放弃追赶的。

　　果然，地面传来的震动表明，后面有一支大部队赶了过来。由于天上有能够飞翔的魔法师指点目标，所以骑士们知道想要欺骗后边的追兵几乎是不可能的。而且天上有那些致命的魔法师，所以，也别想分开逃脱。

　　现在，唯一的希望就是天快点暗下来。

　　在恩莱科他们拼命逃跑的同时，两位突围的骑士已经迎上了后面的大队。听完他们的报告，乔命令全队暂停。

　　在公主的车驾中，七位使团的主要成员围坐在一起，两位骑士再一次在地位尊贵的使臣面前将他们所得到的情报复述了一遍。

　　听完两位骑士的报告。公主转头注视着身边那位满头白发的老魔法师。

　　那位魔法师闭上双眼，一双干枯的双手慢慢平举到胸前环拢成球形。在他的双唇间缓慢地吐出一连串神秘的音符，那些音符缓慢而且悠长，声调低缓而又沉闷。窄小的空间中弥漫着紧张的气氛，其他的人静静地等待着。

　　很长的时间过去了，那位魔法师终于睁开了眼睛。

　　看到公主充满疑虑的眼神，他安慰道：“放心吧，在那永恒的黑暗之地只有两位骑士永远的安眠在那里。其他的骑士还生存在这个世界上，不过那两位骑士都是被魔法夺去生命的，其中的一位骑士的灵魂告诉我，敌人中有几十个魔法师。不过我们的那位年轻的魔法使者，依靠他的魔力保护着大多数骑士的生命。”

　　“几十位魔法师？”凯特连忙问道。

　　显然，那位老魔法师是个不喜欢重复回答同一个问题的人，他紧紧的闭上双眼。

　　“看来不是什么盗贼团。”豪猛分析道：“盗贼团根本不可能有那么多魔法师。”

　　“那我们是否可以回国了？”杰瑞道。

　　很显然，他的话引起了很多人的反感。凯特狠狠瞪了他一样。杰瑞也知道自己在这个时候说这话非常不合适，他向后缩回了自己的身体。

　　但是，有一个人却相当在意他的建议。那位年轻的王子道：“如果，卡敖奇王国已经出动了军队的话，那这次出使就没有什么意义了，我们应该考虑回国。”

　　由于，王子的身份特殊，因此一时没有人随意发言。

　　过了一会儿，那位闭着眼睛休息着的魔法师慢慢坐正身子。他完全张开的双眼，犀利而又深邃，充满着无穷的压迫感。

　　王子不由得也向后退了一下。

　　“现在说这话还为时太早。”

　　王子虽然地位崇高，但是也不敢反驳面前这位年高的老者。

　　面前的这位魔法师在索菲恩王国排名第二位，是除了大魔导士纳加之外，最受人们尊崇的魔法师。由于这次出使任务重大，因此国王亲自请求这位老者担任使团的顾问。

　　“不错，既然他们要伪装成盗贼集团，那么说明他们并不是真正接受王命的队伍，可能是卡敖奇王国中强硬派的私人部队，如果我们退回本国，正好给他们以极好的借口，那么战争将不可避免。”豪猛道。

　　所有的人转头望向一直一言不发的乔。只有乔自始至终，一副老神在在的样子好像完全不紧张，好像这件事与他一点也没有关系一样。

　　看到所有的人在等待自己的决定，乔正了正神色。

　　“好吧，既然前面有敌人，我们就绕着他们过去吧！凯特，你挑选几个会飞的，在前面探路。这可是责任重大喔，千万别让那些兔崽子发现。豪猛，你负责领队，我们现在必须连夜赶路，尽快赶到卡拉丹，你得重新计划路途。保证能够沿路补给饮水，又不能与那些家伙相遇，而且要尽可能少停靠宿营地。对了，还有公主、王子，你们俩是不是应该下来活动活动啦。总是坐在车上对身体不利。豪猛，你给两位准备两匹战马，这两部车就留在这里吧。”乔一口气将所有的事情安排妥当，然后就想宣布会议结束。

　　这时，凯特问道：“那么，恩莱科怎么办？那些骑士怎么办？”

　　乔转过头看了凯特一眼道：“那么大的一片空地，难道他们会没有地方逃吗？”

　　看着凯特焦虑的双眼，乔拍了一下他的肩膀道：“放心吧，如果他们能够从那些家伙手中逃脱一次，就能逃脱第二次、第三次。如果，你现在没有什么实际可行的办法能够帮助他们的话，那么，你现在至少还能为他们祈祷。”

　　当凯特静心为恩莱科祈祷的时候，远方的恩莱科也在心中默默地祈祷。祈祷马匹不要脱力；祈祷天色赶快暗下来；祈祷那些魔法师快点用完他们的魔力；祈祷荒野上经常出现的沙尘暴立刻出现。

　　但是，也许是因为他同恶魔签订了契约的缘故，他所祈祷的事一件也没有实现。

　　不但原本经常不时会来袭击的沙尘暴没有出现，天色也没有一点见暗。那些魔法师也同样精力充沛的追赶着。由于没有风暴，他们使用最为节省魔力的风翼术。

　　按照这样的状况，这些魔法师能够继续飞上个大半天。反倒是恩莱科他们的坐骑已经显得有些疲惫了。

　　由于先前损失了三匹战马，因此有一位骑士慢慢地掉队了。当杰克建议他换他的战马时，那个骑士拒绝了，他决定向另一个方向逃。每个人都知道，这其实是个相当于自杀的提议。不过，也实在没有其他办法。

　　在所有的人的祝愿声中，那位骑士转身向另一个方向飞驰而去。

　　剩下的骑士连连换马。但是长时间的奔跑使得战马的速度愈来愈慢。不过那些魔法师也不敢轻易接近前面的这群逃亡者，这全得归功于恩莱科那奇怪的魔法。原本信心十足的密集攻击竟然毫无用处，使得所有的魔法师对恩莱科的实力大大低估了。

　　“要是我能够使用其他的魔法就好了。”恩莱科在心里不断自语着。从上次使用这个魔法以来，恩莱科已经无数次试着使用各种不同的魔法，但是，虽然他能够清晰的感觉到魔力的流动，但是他仍然无法使用任何简单的魔法。

　　“看来，你遇到麻烦了。”一个声音在恩莱科的耳边响起。

　　恩莱科立即意识到，这是那个魔物莫斯特在说话。

　　果然，那个声音继续说道：“我有个非常合适的魔法，正好适合你现在的处境。”

　　说完，一个魔法浮现到恩莱科的脑子里。

　　虽然，不知道这个魔法有什么用处，不过，恩莱科仍然关闭了“混沌晶壁”。

　　嘴里念起了那个新学到的咒语。这个咒语和“混沌晶壁”的那段咒语一样极其冗长，而且是由不知名的语言构成的。

　　对于这段咒语恩莱科根本不知道是什么意思，只知道最后那句说的是这个魔法的名称——“黑暗旌旗”。

　　随着咒语的完成，无数黑色的羽毛向空中飞散开来。这些黑色的羽毛一旦脱离恩莱科十米之外，立刻化成一团漆黑的烟雾向空中射去。他们好像有生命的物体一样，自行寻找目标。

　　空中正在飞行的魔法师立刻被数团烟雾紧紧的包围起来。只见犹如没头苍蝇一样的魔法师满天飞舞着。

　　很快一个个魔法师跌跌撞撞的向地面降落下来。其中大部分相当不幸的计算错了着陆的速度，一头栽进了泥土里。即便有一、两个魔法师成功的降落在荒原上，可是看他们的样子显然并非毫发不伤。

　　后面的追兵，看到一下子众多的魔法师一起坠落下来，也同样一阵慌乱。

　　而且，天空中那些奇怪的烟尘正渐渐向他们这个方向飘了过来。很快最前面的那队骑兵迎了个正着，无数浓黑的烟雾将他们包裹起来，一连串战马的嘶鸣声和呼救声此起彼伏。

　　“停下，停下！”一个首领命令道。

　　追兵们停了下来。

　　“这是，怎么回事？”那个首领回头向身后的一个身穿鲜红长袍的中年魔法师问道。

　　“可能是某种烟雾类的魔法吧。”那个魔法师也不敢肯定，四系魔法中全都有烟雾类的魔法，不过它们的效果没有眼前的魔法这样显著。

　　那种浓黑色的烟雾竟然完全不透光。中了这种魔法的人，就像中了失明术一样，立刻丧失视力，而且这种烟雾居然无法驱散，这些根本就出乎那个魔法师的想象。

　　那个魔法师沉吟半晌，双臂一张随即撑起一座极大的屏障，将周围的人笼罩起来。四周的黑雾渐渐聚集过来，将整座结界紧紧的包裹起来。

　　看看一时半会儿，不会受到威胁，那魔法师这才暂时放下心来说道：“这个魔法看来并不属于我所熟悉的任何四系元素魔法。”

　　顿了顿，他继续说道：“听说，这次索菲恩的玛多士也到了，这个魔法十有八九是他施展出来的。”

　　“什么玛多士？什么四系元素魔法？”身边一个五大三粗满脸髭须的强盗问道。

　　那魔法师心里其实相当讨厌这些强盗，如果不是自己的主人坚决要求自己同这些混蛋密切合作的话，他根本不想理会这种对魔法一无所知的家伙。

　　不过，现在敌方既然有如此强大的魔法师在阵营里。身边的人多了解一点魔法常识还是有必要的。

　　那魔法师苦思冥想怎样能够把这些东西说得简单明白一些，因为实在难以想象这些舞枪弄棒的粗胚会对魔法有很强的理解力。

　　左思右想之后，他解释道：“所谓的四系元素魔法，就是指控制水、风、地、火这四种构成世界的主要元素的魔法技能，除了控制这四种元素的魔法之外，还有借助于神明的力量的降神术和光明魔法，以及只对有生命物体的精神发生作用的精神系魔法，除此之外还有极少的一些对于空间能够发生效果的魔法。”

　　看看四周围，几个首领好像有所理解（当然他可不会去管那几个明显是小脑发达，大脑弱化的山贼），继续说道：“大多数的魔法师精通的是四系元素魔法，我就是这样的。光明魔法只有僧侣能够使用，而空间魔法的施展离不开魔法阵的帮助，能够拥有如此威力的只能是降神术，但是精通降神术的魔法师相当稀少，据我所知，只有我国的大主祭和索菲恩的玛多士，特别是玛多士，他所研究的是几乎被称为禁忌的冥神拉克多斯克拉尼斯的力量，是所有降神术之中最有威力的。以我看，前面的队伍中，那个受到保护的魔法师肯定就是玛多士。”

　　“会不会，是那个叫玛多士什么的弟子呢？如果有如此力量的魔法师，他不可能会独自同那么几个骑士出来啊，看他们的架式应该是一支探路的先遣队。”首领问道。

　　“不会吧，我从没有听说过玛多士收过什么弟子，学习降神术的人一生不能使用别种魔法，因此，没有特别的原因，没有人会愿意去学习这种魔法的，而且玛多士研究的是所有降神术中被视为最为禁忌的冥神法，玛多士本人也是因为有特殊原因才去修炼这种魔法的，而且听说他还发过誓绝对不将这种魔法流传出去。”那位魔法师否定道。

　　“那会不会，有人自己学练冥神术呢？”

　　“如果，一种降神术是那样容易学会的话，降神法师也不会那样少了，你不知道，玛多士当年原本是个大魔导士，为了学习冥神术，他放弃一切才能及所有成就，一般的魔法师根本没有可能与神灵沟通的。”

　　“如果说，那就是玛多士，那么他在那里干什么，而且作为魔法师他应该有能力自己逃跑吧，那他为什么不放下那些骑士自个儿逃命呢？总不会是，他认为自己魔法高深想要一个人解决我们全体吧。如果他是像科比李奥一样的大魔导士，倒是真有可能这样的。”那个首领充满疑虑的说道。

　　“这倒是很有可能，冥神原本就是掌管死亡的神灵，而且催动‘幽冥坐骑’的魔法师能够逃跑得比飞行更快。”魔法师自言自语道。

　　“可他怎么知道我们要袭击他们，而且，刚才明显是偶然相遇，不像是要埋伏袭击我们。而且如果不是想要保住那些骑士，他应该能够逃跑的。”旁边另一个魔法师提醒道。

　　那个显然地位较高的魔法师，和强盗团的首领对望了一眼，一个念头同时从他们的脑子里跳了出来，不约而同的说道：“他在保护什么人？”

　　“高明，相当高明，将王子化妆成普通骑士，以小队的形式偷偷溜进来，把个空壳子队伍扔在后边，等着我们上当，高明，真是高明。”那个首领不住的点着头说道。

　　“嘿嘿，看来我们运气不错，依照原本的计划去攻打那支护卫队的话，即便打下来了，只怕也没有什么用处，索菲恩人果然相当狡猾。没有想到，现在幸运之神居然降临在我们身上，在这茫茫的荒漠之中，居然会同他们碰在一起。”那个魔法师高兴的说道。

　　“可现在，先得想办法出去，还有，你有把握拼得过那个玛多士吗？”

　　首领的一番话，把众魔法师说得一愣一愣的。

　　说真的，同一个实力不明的大魔导士级别的魔法师对敌，对他们来说同样也觉得凶多吉少。而且，对于魔法中最不为人所知的冥神术，可没有人敢担保，肯定能够破除。

　　不说这些强盗被困在黑暗魔法之中苦苦思索。

　　亡命奔逃的恩莱科，这时才感到身体已经超过极限，满身的刺痛，和双手阵阵传来的麻痹感，让他在马背上边根本坐不住。杰克在一旁紧紧的提住恩莱科的腰带，才使得他没有从马上摔落下去。

　　没有人敢停顿下来，荒原简直是强盗的庭院，想要在荒原上摆脱一群强盗的追杀是相当困难的事情。

　　而且因为骑士的荣誉，恩莱科身边的同伴们坚绝不肯回头同大部队会合。只要想想那个自愿脱离队伍，独自走向另一个方向的骑士，恩莱科大致能够理解他们心里想的事情。

　　虽然，没有人想要停下来，可是，马匹却无法适应长时间的奔跑。当太阳下山之时，所有的马匹都已经精疲力竭了。

　　从地图上寻找到一处较近的宿营地，一群人牵着马匹向那里走去。只有恩莱科受到大家的优待，坚持让他留在马背上。

　　点点的星辰布满了天空，在微弱的月光照耀之下，骑士们总算找到那处宿营地。

　　杰克将恩莱科小心的安置在一个背风的地方。各位骑士自顾自的尽着本份内的职责。放哨和喂马的工作全都在黑暗中静悄悄的进行着。

　　宿营地里有一口水井，水对于这个茫茫的荒漠来说就是生命的保证。疲惫的马匹被带到井边优先饮用宝贵的饮水，在这片荒漠之中，想要保住性命全靠这些忠诚的战马。体恤这些战马是每一个骑士当然的职责。

　　唯一一个能够在马之前喝到水的就是恩莱科。

　　背靠着微微发烫的山坡，眼望着满天闪亮的星空。恩莱科一边喝着一位骑士拿给他的那壶水一边茫茫然的出着神，他又一次升出那种滑稽的感觉，自己这个杂货铺老板的儿子为什么会和现在这些事情联系在一起。

　　好像这一切完全是因为那个混帐老师维克多，一想到维克多，恩莱科不禁想到，不知道现在维克多正在干什么。

　　不过很快他便感到自己的想法非常可笑，维克多还会干什么，除了喝醉后睡觉，就是睡醒了喝酒。如果不发生意外的话，他现在肯定喝醉了。

　　想到维克多，恩莱科就不会不想到父亲，父亲也是个生活极有规律的人，在他的记忆中，父亲就像是个上了发条的人一样，每天准时起床，准时打开店门，准时开张，准时关店，然后准时睡觉。

　　在父亲的影响下，原本的自己也是个生活极有规律的人，每天这个时候，自己早早的就上床休息了。如何会像现在这样，居无定所，朝不保夕。这一切都是因为什么原因呢？

　　一想到这个问题，恩莱科就不由得想到自己的另一个老师，克丽丝长公主殿下，嗨，如果不是因为这位长公主殿下，自己如何会搅进这件事呢？

　　一想到这位公主，恩莱科就像是被扎了根针一样，再也睡不安稳，在实验室的一幕幕苦难经历，深深的折磨着他可怜的心灵。

　　恩莱科不敢再想下去了，这时，杰克走了过来，他手里拎着两条毛毯。

　　只见他将一条毛毯，轻轻的铺在地上。然后把恩莱科抱到上边轻轻放下，又把另一条毛毯小心翼翼地盖在恩莱科身上。

　　恩莱科知道，因为出来匆忙，整个队伍应该没有带足够的毯子。现在杰克给了自己两条，那么肯定有人会分不到毛毯。因此恩莱科问道：“你们怎么办？”

　　杰克当然知道恩莱科为什么这样问，便解释道：“放心吧，我们可以挤一挤的，而且，这是他们坚持要我拿来的，多亏你，我们才能保住性命，所以必须好好保护你这个守护神。”

　　杰克停下来朝着自己的小队看了一眼，轻轻的说道：“接下来全要依靠你了，只有你有这个能力把他们带出这片死亡之地。”

　　说完，杰克回转身向他的队伍走去，走了两步又突然回头喊了声：“全靠你了。”

　　这句话的声音也许不大，但是在这个寂静夜空之下却显得如此地清晰。以至于，所有的骑士都停下了他们手中的工作，向这里看了过来。

　　虽然，在漆黑的夜色下恩莱科什么东西都看不见，但是，他能够清清楚楚地感觉到所有的骑士那无比的信任感。

　　这种信任感，像是一种巨大的压力，一时间令恩莱科浑身无力。

　　眼望着星空，恩莱科默默地沉思着。

　　全靠自己？恩莱科从来没有想到过自己会有能力，可以帮助别人。更何况是帮助这些英勇强悍的骑士。

　　全靠自己？自己只是一个什么都不会的连学徒都还算不上的人，这些每一个都能独当一面的骑士居然要依靠自己。

　　他们这样信任自己，会不会将他们引向死亡？如果自己真的有能够帮助他们的实力就好了。

　　平生第一次，恩莱科深深的希望自己能够拥有足够的力量，完完全全属于自己的力量。

　　也是平生第一次，恩莱科感到了巨大的压力，一种使命感，一种责任感。

　　恩莱科静静的躺在毛毯中间，眼望着星空，等待着夜晚的逝去，黎明的到来。

　　也许，明天起来时，一切都会有一个答案。



　　第二集 末日浩劫



　　第一章 穿越

　　太阳渐渐地从东方升起，马匹飞跑着的同时，扬起了阵阵尘土飘散在天空中。

　　马背上的恩莱科向旁边的杰克看了一眼，杰克抬头看了看飞扬在天空中的尘土。拉住了马匹，吩咐道：“缓慢前进。”

　　所有的骑士都轻轻的拉住战马。

　　战马踏着整齐的步伐，慢慢的排成一直线向前行进着。

　　在太阳升到头顶，气温升高之前，他们必须这样再走一段路，然后找一个可以躲避阳光和追踪的阴暗处，休息到太阳西落然后继续出发。

　　一直走到半夜的暴风刮起之前才能休息两个小时，当暴风过去之后，他们就要继续出发了。

　　依靠清晨和夜晚这两段时间来躲避追踪，这个主意是恩莱科提出来的，对于这个提议，没有任何人表示反对，好像在一夜之间，恩莱科就成为了这些骑士的指挥官。

　　对此恩莱科相当不习惯。

　　不过，使他欣慰的是，他提出来的这项建议相当有效。

　　几天来，他们再也没有遇到过那批强盗，好几次，恩莱科在心里想，可能那些强盗转过头去对付他们的大部队去了，当他这样想着的时候，他常常为凯特他们担心，不知道现在他们是否有什么危险，那两个突围出去的骑士是否将消息带到本队了。

　　有时，他还会想到那位自愿牺牲的骑士，虽然，每次他都自我安慰那位骑士还是有可能逃生的，可实际上他隐隐的感觉到，那位骑士已经不在人世间了。

　　中午毒辣的太阳升到了头顶上，在一处背阳的山坡上，恩莱科他们找到了落脚的地方。

　　和往常一样，恩莱科布下了一个谜幻魔法阵。

　　从远处是不容易发现他们的，这个魔法阵就是为了用来对付那些能够飞行在空中的魔法师准备的。

　　当然，恩莱科有时也担心那一路上留下的脚印。

　　在天亮之前，他是绝不担心这些的，天亮前的风沙会将一切痕迹掩盖掉。午后也同样会有这样的风沙。只有上午这段时间最为危险。

　　恩莱科原本考虑过在天亮之前就找地方隐蔽起来，可是想到队伍行进的速度，恩莱科还是放弃了这个决定，毕竟最为安全的方法是尽快脱离这片死亡荒漠。

　　在魔法阵中，所有的骑士全都围坐在杰克身边。在杰克的面前铺开着一张地图，正是这张地图，几天以来一次又一次提供他们得以走出荒原的补给点。

　　杰克指点着地图上最为周边的一处补给点道：“今天晚上我们必须到达这个地方。明天中午我们就能翻过齐斯拉山谷。一旦翻过山谷我们就安全了。”

　　恩莱科看了一眼地图问道：“我们是否能从别的地方走出去？”

　　地图上的齐斯拉山谷是个相当明显的标志，如果那些强盗有点脑子的话，他们肯定会在这个地方设下埋伏的。

　　杰克反复的将地图看了两遍，摇摇头道：“不可能的，整个瓦尔克斯山脉将通向卡敖奇王国的这一面都给封住了，根本没有可能翻越过去的。”

　　回头看了恩莱科一眼，杰克又安慰道：“放心吧，齐斯拉山谷有卡敖奇王国西部最大的军事要塞梅卡鲁斯，强盗绝对不敢到这个地方来的。梅卡鲁斯里边拥有一万精锐部队，原本这里是我们回国途中最可怕的障碍，没有想到现在成为了我们眼前最大的希望了。”

　　虽然听到杰克所说的话，恩莱科稍稍放下了一些心事，但是，一种不祥的预感仍然萦绕在恩莱科的心里。

　　在恩莱科他们谈论着齐斯拉山谷的时候，凯特他们也同样正在讨论着如何通过瓦尔克斯山脉。

　　参加讨论的成员有两位皇室成员，豪猛、凯特和杰瑞，唯独缺少玛多士魔法师和身为使团总指挥的乔。

　　“搞什么鬼？”骑在马上的公主殿下疑惑的问着身边的人，整个使团只有她有这个资格指责乔和玛多士魔法师。

　　身为皇室的直位继承人，实际上就是未来的女王陛下，只要她不结婚就能以第一继承人的身份接受王位。

　　而且，作为大魔导士纳加一手调教的魔法师，本身也有相当实力的。

　　在父母身边时，公主一直参与着各项政治事务，同她那个还沉溺于游戏刺激之中的弟弟比起来，她要成熟稳重多了，相对来说，她所拥有的权势也不是她那个弟弟所能够相比的。

　　而且，没有迹象表明，这个精明而又骄傲的公主对哪个人有意思，这位公主的骄傲性格，宫廷里面的每个人都是相当了解的，当然，她的骄傲并不是那种露骨的对所有人不屑一顾的肤浅的骄傲。

　　公主对于所有拥有一技之长的人都相当的肯定，比如我们那四位试练生，公主对其中每一个人都有相当的赏识。

　　这里面当然包括让她丢过脸的恩莱科，和没有什么别的长处、只会耍嘴皮子的杰瑞。

　　不过，在她的心目中，这些人只是对国家极为有用的人才罢了，给他们找到最为合适的位置，让他们为国家发挥最大的作用，才是这位公主心里真正所想的事情。

　　对于这次由乔来安排整个行程，原本是公主亲自提出来的。

　　对于乔的能力，没有人比公主殿下更为了解。不过，由于最近走的这些路途，让公主产生了疑问。

　　自从得到消息以来，他们一直星夜赶路，而且走的方向完全错开原来计划的行程，这原本没有什么不对。但是，接下来的路途中，他们愈来愈远离唯一能够翻越瓦尔克斯山脉的齐斯拉山谷。

　　难道乔想要绕过整个瓦尔克斯山脉吗？只怕至少得花一个月才能做到，这样一来必然延误这次出使计划。

　　对于公主的疑问，别人是不敢随便插嘴的。虽然，每一个人的心里都有着这样的一个问题。

　　沉默了一会之后，豪猛说道：“可能总指挥担心在齐斯拉山谷会有敌人的埋伏吧。”

　　“但是，我们难道要绕过整个瓦尔克斯山脉吗？”公主问道。

　　“这，这，只有直接问总指挥了。”对于这个问题，豪猛也同样不敢随便回答。

　　“齐斯拉山谷不是有梅卡鲁斯要塞吗？难道那些强盗敢在要塞的攻击范围之内，进攻我们吗？”凯特问道。

　　“或许，总指挥担心我们连保护公主和王子到达要塞面前的力量也没有。”杰瑞在旁边说道。只凭这句话就可以解释为什么自从出使团组建起来之后，杰瑞一直不能和那些骑士们处到一起了。

　　对于这种自以为是的性格，公主也同样相当讨厌，因此，她回头狠狠的瞪了杰瑞一眼。

　　杰瑞也发现刚刚说的那句话，好像得罪了很多人，自己还需要这些骑士的保护，这个时候得罪这些骑士，实在不明智。因此，他也赶紧连连向大家道歉。

　　“如果没有人能够回答这些问题的话，那么……”公主停顿了一下，对着豪猛道：“你去将总指挥请过来。”

　　豪猛领命而去。好一会儿才看到乔催马向这里行进过来。

　　乔还是那副老样子，好像相当清闲没事干的人那样，嬉皮笑脸朝着大家凑了过来，完全无视公主明显挂在脸上的不满情绪。

　　乔一开口绝对没有正经话：“嗨，我可爱的小侄女，叫大叔来有什么事情吗？哎呀，不要绷着那张脸嘛，小心，这样很快会变老的噢。”

　　公主让乔说得完全没有脾气了，她知道对于这个叔叔，无论是发火，还是吵闹，都是完全没有用处的。

　　因此，她静下心来慢条斯理的问道：“总指挥大人，请问我们是不是应该改变方向，向着梅卡鲁斯要塞走呀？”

　　“去梅卡鲁斯？为什么？”乔问道。

　　公主知道乔完全是在装疯卖傻，他会不知道梅卡鲁斯要塞？但是对于这个叔叔她又有什么办法？

　　公主只好直接问道：“总指挥大人，难道你不想通过齐斯拉山谷，进入卡敖奇王国吗？”

　　“通过齐斯拉山谷？为什么？”乔问道。

　　“那你是打算绕过瓦尔克斯山脉喽？”公主进一步问道。

　　“你不会认为我那么喜欢这个鸟不拉屎的鬼地方吧。”乔嚷嚷道。

　　他的话把在场的所有人说得愣住了。难道还有第三条路穿过瓦尔克斯山脉？这几乎是所有人心里正在想着的问题。

　　不过除了公主没有人敢提出这个问题。

　　公主果然不负众望问道：“你知道有什么秘密通道，能够进入卡敖奇王国吗？”

　　对于这个问题，公主是有根据如此提问的。

　　由于自古以来，齐斯拉山谷就是西面通往卡敖奇王国的唯一通道，而在那里拥有号称西部第一军事要塞的梅卡鲁斯，因此卡敖奇王国可以说是固若金汤，所以，一直以来只有卡敖奇王国有能力进攻索菲恩王国，而索菲恩王国根本没有还手的可能。

　　如果真有一条秘密通道，那么索菲恩王国就能先发制人，那么即便是这次外交失败，也没有什么影响了。

　　因此她急切的想要问题的答案。

　　但是乔的回答大大出于众人的预料之外，他耸了耸肩道：“我不认为会有你所说的那条秘密通道。”

　　公主的额头上明显的浮起了几根青筋。

　　如果这是另一位公主殿下的话，只怕闪电和火焰早已经满天飞舞了。

　　乔可不想真的将自己这个会魔法的侄女惹火，连忙说道：“你放心吧，玛多士他说没问题的。”

　　听到这一切是玛多士魔法师安排的，公主这才放下心来，玛多士魔法师是个沉稳的长者，绝不会做没有把握的事情。

　　中午时分，众人已经到达巨大的瓦尔克斯山脉的山脚下。

　　瓦尔克斯山脉犹如一道城墙横亘万里，将卡敖奇王国紧紧包住，是卡敖奇王国的天然防护屏障，整座山脉岩石壁立，尖尖的山峰犹如犬牙交错。

　　由于整个山脉是古代庞大的土系魔法的杰作，并非天然生成，因此，在山脉之间连一点道路都不存在，根本没有办法翻越这道屏障。

　　众人催马向前，远远的看到玛多士老魔法师正弯腰在地上画着一个巨大的魔法阵。

　　这个魔法阵是如此复杂，以至于在魔法方面有相当造诣的公主殿下一点也看不出来，到底这个魔法阵是派什么用处的。

　　实际上，整个使团，那么多魔法师和僧侣，也没有一个人猜得出其作用的。

　　所有的人都等待着老魔法师完成那个巨大的魔法阵，当这一切全部结束时，已经整整过去一个小时了。

　　画完魔法阵的老魔法师疲惫的走到公主面前。

　　心中充满疑问的公主连忙问道：“尊敬的玛多士大魔导士，请问您是想要用这个魔法阵将我们送过瓦尔克斯山脉吗？”

　　老魔法师翻了翻灰蒙蒙的眼睛，声音低沉的说道：“公主殿下请你快一点进入魔法阵，如果有什么疑问，等到进入卡敖奇王国再说，这个魔法阵是有时间限制的。”

　　听玛多士老魔法师这样说，公主不敢再有所疑问，连忙命令进入魔法阵。

　　这个魔法阵虽然相当巨大，但是仍然不可能装下全部的人马，因此整个使团分成四批，各自在队长的带领下进入魔法阵。

　　每一队进入魔法阵的队伍都会在一阵烟雾之后化为一道浓烟，一瞬之间穿过整个巨大的山脉。

　　当所有人全部越过瓦尔克斯山脉之后，老魔法师这才进入魔法阵中，随着他化作浓烟钻进岩石间，地上的魔法阵慢慢的消失不见了。

　　所有人都在山脉的另一边等候着，当老魔法师一钻出山壁，恢复成人的模样时，公主就急不可耐的迎了上去。

　　看到浑身是汗，满脸疲惫之色的老魔法师，公主也知道现在不是问问题的时候，她立刻命令身后两位侍者将老魔法师扶上一辆简易拼凑起来的行军软轿之中，那本来是公主自己的座轿。

　　老魔法师也不推辞，当他稳稳的躺在轿里之后，对着身边并排骑在马上的公主轻轻的说道：“公主殿下，在最近的几天时间里我将无法给予阁下任何帮助，那个魔法使得我的魔力暂时消失了，只能请你自行保重了。”

　　“敬爱的大魔导士阁下，多谢您为我们所做的一切，请您好好休息，这是我现在对您唯一的请求。”公主礼貌的回答着。

　　说完她回过头来吩咐自己随身侍女小心伺候老魔法师，然后一领座下的战马向乔飞奔而去。

　　乔听完公主的话，第一次皱起眉头，在这片领土上虽然不会再遇见什么强盗，但是，危险仍然无处不在，其凶险性也许远远超过那片死亡荒原。

　　在这个关键时刻，最大的依靠——玛多士魔法师竟然暂时无法帮助他了，这使得乔心绪不宁。

　　在沉默中，索菲恩王国的使节团，继续向着卡敖奇王国最为西部的城市卡拉丹行进着，按照这种速度，两天后他们应该能够到达目的地。

　　但是，队伍仅仅向前走了两个小时，连天色都还没有暗下来，前面的队伍就忽然停了下来。

　　对此充满疑问的公主，率领着凯特他们赶到队伍的前头。

　　还没有靠近前锋，副总指挥豪猛就从前面迎了过来，他把急匆匆赶上来的公主挡了下来。

　　原来，探路的骑士回报，前面遇见了一支骑兵大队。而且，看样子是卡敖奇王国的精锐——神圣骑士团。

　　听到这个消息，公主立刻意识到事态的严重性，神圣骑士团是卡敖奇王国的主要战斗力之一，平时驻扎在首都附近，极少会到这种边疆来。

　　公主一时之间心慌意乱起来，她倒并不是为自己的安危担忧，主要是因为神圣骑士团的大规模调动，常常预示着战争的爆发，难道说卡敖奇王国已经对自己的祖国发动侵略战争了？

　　在这个时候，豪猛的职责便是保护公主的安危，而公主想到的首先是弄清当前的状况，因此在双方的坚持之下，公主同意留在先锋队的最后，而豪猛保证始终有个骑士随时回报当前的情况。

　　在留下两个骑士看着公主，让她不能擅自前进后，豪猛转马回到了队伍的前头。

　　看到豪猛过来，站在队伍最前面的乔回头问道：“怎么，那个丫头总算肯留在后边了？”

　　豪猛摇了摇头，同公主谈判这件事，比在一场战役中冲锋砍杀更加让他觉得费力。

　　公主实在是个相当难缠的对手。好几次豪猛几乎妥协了，幸好骑士的职责和荣誉往往在最后关头支撑着他。

　　豪猛看了一眼面前的这头中年狐狸，乔显然相当清楚自己侄女的性格，因此，将这件困难的任务推给他。

　　“前面有什么动静吗？”豪猛显然不想讨论乔提出的那个问题。

　　“没有，到现在为止还毫无动静。”乔一边手打凉棚向前看着，一边说道。

　　“会不会，已经开战了？”豪猛问出自己一直在考虑着的问题。

　　假如真是这样，那可就麻烦了，而且现在无法得到玛多士魔法师的帮助。

　　现在唯一可以依靠的，就是眼前这位平时嬉皮笑脸其实深藏不露的皇叔了。

　　乔并没有回答豪猛的问题，他眯起眼睛看了一会儿，回头道：“我们马上就能知道了，他们那里过来了一个人。”

　　豪猛学着乔的那个样子努力的看了半天，但他什么也没有看到，不过他可绝不会怀疑乔的眼力。

　　果然，很快每一个人都能看到前面飞快奔驰而来的一匹战马，马上的骑士一身血红装束，头上随风飘摇着的火红狐狸尾盔饰，表明他正是一位让豪猛担心不已的卡敖奇王国神圣骑士团成员。

　　那位骑士来到队伍的面前一百米处停了下来，从他手中高高举起的卡敖奇王国王旗看来，他是一位和平的使者。

　　豪猛驾马走了上去，来到那位骑士面前。

　　两位骑士在马上互相握了一下手。看到如此情景所有的骑士全都放下心来。

　　卡敖奇王国神圣骑士团和他们索菲恩王国皇家骑士团一样都是传统骑士精神的维护者。如果他们已经做出了友好的表示之后，是不会再出尔反尔的，阴谋和诡计是同这两支骑士团无缘的事情。

　　听到前面的骑士传来的报告，公主心中的巨石也同样暂时放下了。

　　趁着两个监视自己的骑士因为一时高兴，放松心情的当儿，公主一催马闯了过去，两个刚刚回过神来的骑士连忙跟上去想要将公主拦下来，可已经来不及了。

　　看着骑马过来的公主，乔无奈的摇了摇头，他早已经料到，这个任性的丫头是拦也拦不住的。

　　与那位神圣骑士交谈了好长一段时间的豪猛，这时调转马头向本队走了过来。

　　看到已经站在队伍最前面的公主，豪猛狠狠地瞪了她身后那两个失职的骑士一眼。然后走到公主面前训斥道：“公主殿下，您好像没有遵守约定。”

　　“好了，好了，我承认是我不对，请告诉我，那位卡敖奇王国的使者到底带来了什么消息。”公主焦急地询问道。

　　豪猛并没有回答公主的问题，转过头面向乔说道：“总指挥阁下，卡敖奇王国的大魔导士科比李奥先生就在前面。”

　　这个消息像是投在水中的石块一样，在所有人的心里激起阵阵涟漪。连乔也毫不例外的被这个消息惊呆了。

　　如果说，有什么人是乔最不愿意面对的话，大魔导士科比李奥肯定是其中的一个。

　　对于这个唯一的禁咒魔法师，乔完全没有办法对付。

　　而且，这个时候连一直以来的最大依靠——玛多士魔导士也没有能力帮助他。

　　乔眉头紧锁沉思了半晌，才对豪猛命令道：“让那个骑士在前面带路，我们必须去见科比李奥。”

　　豪猛领命向那位骑士驰去。

　　这时公主凑上前来问道：“亲爱的叔叔，这样是不是太过危险了？”

　　“赌一把吧，就算是到了卡敖奇，我们也同样必须面对这个家伙的。而且，现在这种局势下，我们就算想要逃跑，难道，就能够跳脱神圣骑士团的追击吗？就算摆脱了追击，又怎样能够逃过科比李奥的禁咒魔法，还有，你别忘了，你是到这里来出使的，你总不想让我们白跑一趟吧。”

　　听完这段话，公主也渐渐理顺了自己烦乱的心神。

　　看着豪猛远远的打了个手势，使节团慢慢地启程了。

　　走了大概一个小时的时间，远远的可以看到神圣骑士团了，在青绿色的草地上，身穿鲜红战袍的神圣骑士团显得格外醒目。

　　当走到近处时，可以清晰的看到神圣骑士团列成整齐的迎接队伍，在队伍的最前面站着一位身穿金色长袍的魔法师。

　　如果没有猜错的话，他应该就是大魔导士科比李奥。

　　公主和乔率先勒住战马，两人同时翻身从马上下来。后面的骑士跟着纷纷下马，两位侍卫快步走上前来，将乔和公主的马匹牵走。

　　公主和乔走上前去，那位魔法师连忙迎接了出来。

　　走近一看，只见这位传说中的魔法师身材极为高大，体宽膀圆，不像是一个魔法师，反倒像是一个武士。

　　那位魔法师走到公主面前轻轻的施了个礼道：“在下是卡敖奇王国宫廷魔法师科比李奥·塞纳维斯，迎接索菲恩王国法兰妮公主殿下。”

　　对于这种外交场面，乔在旁边就一点忙都帮不上了。所有的事情都交给公主去负责，乔只要在旁边适时的点头、摇头就可以了。

　　经过了一套惯常的外交辞令之后，大魔导士科比李奥向公主问道：“尊贵的公主殿下，如果不介意的话，请让我的神圣骑士效劳，保护您的安全。”

　　公主看了乔一眼。

　　乔知道现在应该自己开口了，从刚才开始，乔一直在旁边观察着这位传说中的魔法师。看来，这位魔法师应该是可以信赖的。

　　“那我们现在去哪里呢？”乔问道。

　　“原本我们是要到梅卡鲁斯要塞去，没有想到在半路上居然与公主殿下不期而遇，公主殿下是否有兴趣和我一起跑一趟梅卡鲁斯？”

　　这番话使得乔和公主疑云大起。

　　科比李奥显然看出两位心中的疑云，笑道：“我得到消息，一群强盗和另一些心怀叵测之人集结在梅卡鲁斯要塞前意图不轨，这些人一直以来便是本国两项极大的隐患，我来就是想趁此机会将这两样祸患一举剪除，并且负责保护公主殿下的安全。现在，这第二个任务已经完成，但是，为了你我两国的利益，还是让我将这第一项任务完成的好。”

　　听完科比李奥这番解释，乔和公主才放下心来，如果这位大魔导士所说的话是真的，那么卡敖奇王国内部对于发动侵略战这件事原本就有分歧，而且，面前这位实力强大的大魔导士还是属于反对对外扩张的那个阵营一方。

　　这件事本身就让人相当欣慰，毕竟，没有人愿意同面前这位禁咒魔法师为敌。

　　神圣骑士团因为已经接到使节团了，所以并不急于前进，休息了一个晚上后，第二天早晨，才整装出发，一路上乔和公主一直同大魔导士科比李奥在一起。

　　并肩同行的公主看到旁边的大魔导士始终皱着眉头，好像满怀心事，便问道：“尊敬的大魔导士阁下，您有什么疑虑吗？”

　　“哦，公主殿下，我只是担心，既然你们已经成功的穿越了山脉，没有遇上你们的那帮家伙会不会放弃这次的行动，那么，我就白跑一趟了。”

　　听完科比李奥的解释，乔和公主也犯起愁来。确实，如果没有遇见他们，那伙强盗真的没有必要再坚守齐斯拉山谷。

　　当太阳渐渐爬到头顶上的位置时，梅卡鲁斯要塞已经近在眼前了。

　　从要塞的脚下看去，整座要塞像是一道大门，将左右两边的瓦尔克斯山脉，紧紧的锁在一起。

　　前边的先锋队已经叫了好几次门，可是城头上的士兵毫无反应。这一切都显得是如此的反常。

　　这时大魔导士科比李奥一提马赶到前边。公主和乔紧紧的跟了上去。

　　前面的先锋队队长向科比李奥报告道：“我们已经喊了半天了，只有一个卫兵出来答应过两声，就再也没有消息了。”

　　科比李奥紧皱着眉头想了想，然后，右手高举开始念起咒语来了。

　　他身边一直跟着的十二个金带红袍魔法师也同时飞了起来。

　　随着一声巨响，巨大的城门整个炸了开来，城墙的一角随即崩塌下来。

　　城头上原本懒懒散散的士兵，一下子围拢过来，几百个弓箭手立刻登上城头，紧接着几位魔法师也跟着登上城头。

　　不过他们立刻认出站在队伍前面的大魔导士科比李奥，和飞在半空中的那十二个禁卫魔法师，其中的一个魔法师立刻转身去向守卫长官会报，另一个魔法师则悄悄的向后溜了出去。

　　那个向后溜的魔法师到了要塞的另一边之后，飘起身来想要向远处那正渐渐围拢着的包围圈飞去，这时，突然从背后飞射过来一道闪电，将这位魔法师化为一团在空中飞舞着的火球。

　　梅卡鲁斯要塞中所有的士兵都清清楚楚地看到了刚才那一幕，那个从办公室里匆匆赶出来的要塞指挥官也同样看到了这一幕，他那满垂腮肉的脸颊唰的一下变白了，大滴的汗珠从额头上流淌下来。

　　他身边的那位魔法师推了推这位愣愣发呆的指挥官，两个人快步跑到大魔导士科比李奥面前。

　　飞快的赶马进入要塞的科比李奥连看都不看那个指挥官一眼，直接催着马登上要塞周边的城墙，他身后的神圣骑士团和索菲恩王国的使节团，一起快速的通过被炸开的城门进入要塞。只留下那个要塞指挥官在马匹飞扬起的尘土之中吃着灰。

　　公主和乔跟在科比李奥后面一起上了城头。

　　这时远远的可以看到一群群的强盗，将几个骑士围困在一个巨大的包围圈中，包围圈正在渐渐的缩小。可是众强盗好像在顾虑着什么事情一样，迟迟不发起攻击。

　　“奇怪，这些家伙没道理为了这么几个骑士大动干戈？”科比李奥回头看了公主一眼。

　　“而且，他们到底在怕什么？这么多人不可能打不过这么几个骑士吧。”乔也在一旁插嘴道。多年的经验，使他一眼就看出，那些强盗好像相当谨慎地靠近中间的目标，这只有对手相当厉害时才会这样。

　　“公主殿下，那些骑士之中有没有什么重要人物？”科比李奥问道。因为他想到，如果那里有重要目标的话，确实能够吸引众强盗的注意力，让他们不惜一切代价集结到这里来。

　　“没有啊？只有几个普通骑士和一个魔法师学徒。”公主道。

　　在公主眼里，恩莱科他们确实是很有才能的人，但是公主绝不认为他们是不可缺少的重要人物。

　　在魔法文化繁盛的索菲恩王国，中位以上魔法师数量相当多（当然这是相对于别的几个国家而言的），恩莱科的素质虽然不错，但是在公主眼里，对于自己的国家度过眼前的危机是没有多大帮助的。

　　听完公主的一番话，大魔导士科比李奥心中充满疑云，对于面前的景象无论如何，他都无法理解。

　　为了几个微不足道的小人物，自己的政敌居然摆出如此惊人的排场，实在令人费解。

　　当然他可不会认为对方思维能力低微以至于错误判断形势，对于他的那个对头，科比李奥是有深刻了解的。

　　反过来看，从索菲恩王国公主的言谈中，显示出她对此也一无所知。而那位深藏不露的总指挥好像对这种局势同样相当好奇，这又显示出他们并没有安排这个计策。

　　况且，他们既然有把握穿越瓦尔克斯山脉，也同样没有必要玩这个小把戏，再说，如果要用疑兵计的话，这样几个骑士实在太儿戏了。

　　尽管大魔导士科比李奥心里反复思量着，但是，他仍然没有想要放弃当前如此好的机会，一直以来困惑着他的两大隐患全都暴露在他的面前，那些盗贼还好说，自己政敌私自豢养的魔法师才是他的主要目标。

　　想到这里，大魔导士科比李奥向身后的乔和公主说道：“两位尊敬的贵宾，请你们暂时退到安全的地方。”

　　公主还没有明白是怎么回事时，乔已经猜到科比李奥的意思了，问道：“伟大的大魔导士先生，您是不是想要用魔法将那些亡命之徒一举消灭。”

　　大魔导士科比李奥看了乔一眼，果然乔正如他感觉的那样，是个表面轻松，其实深藏不露的那种人，看来传来的情报并不准确，有必要将这位总指挥列入特别注意的人物之中。

　　科比李奥点了点头，转过头来向着公主道：“为了两国的利益，公主殿下是否愿意做出小小的牺牲，以这些极为英勇的骑士的生命，换来两国的和平？”

　　大魔导士科比李奥对着公主说这番话是有原因的，从情报上看来，这位公主是个绝对国家利益至上主义者，包括这次出使，她都带着出卖自身换取和平的使命，对于这样有责任感的王储，大魔导士科比李奥是深怀敬意的。

　　做出有限的牺牲，以换取两国最大利益，对于这位公主来说是应该可以理解的。

　　对于乔，大魔导士科比李奥至少从情报上了解一点，乔是个高等贵族，而且是王家旁亲身份，但是，他自愿放弃这一切，成为佣兵。佣兵一向尊重生命，想要说服他牺牲手下是相当困难的。

　　公主对大魔导士科比李奥提出的这个问题真是左右为难，身为索菲恩王国的公主，她有义务保护她的子民，更何况是这些忠诚的骑士。

　　但是身为索菲恩王国的公主，她也有义务保卫自己的国家。在身为王储义务的天秤两侧，摆放着的是同样沉重的砝码。

　　在一番生死拼搏之后，公主终于将那些骑士摆在了命运的祭坛上。

　　“是的，为了两国的利益。”公主的声音像是带罪的囚徒。然后转身就要走下城头。

　　但是，还没有等她完全转过身，乔已经一把将她抓住，并且将她的身体扳转过来，然后他冲着大魔导士科比李奥说道：“尊敬的法师，请您让我们在旁边观看这场精彩的战斗场面。”

　　“不，我不想看！”公主喝道。

　　“公主殿下，你有权力牺牲任何人来保全国家的利益，这是你的天职，但是，如果，你明确的做出这个决定的话，那么，你也有义务将这些人为国家做出了多大的贡献，完完全全的印在心里，我并没有阻止你做出决定，但是我不希望你做出决定后，回避应该尽的义务。来，好好的欣赏一下，我们英勇的骑士们最后的战斗场面。”

　　说完，他将公主拖到自己的身前，双手从公主的肋下穿过，双臂将公主的身体紧紧夹住，两只手用力卡住公主的脸颊，让公主的眼睛正对着远方的骑士们，全然不顾公主的眼睛里流淌的泪水。

　　大魔导士科比李奥看到这一幕，不禁在心里对乔有了一番新的认识，看来这个总指挥才是这个使团的灵魂人物，竟然在这种情况下还能想到借此机会，给这位未来的王后上一堂课。

　　经过这场战斗，公主肯定会对“牺牲”这个词，有一个极为明确的定义，当将来这位公主不得不再次牺牲什么人的时候，她做出的决定必然更加成熟、谨慎。

　　这个总指挥真不愧为十二英雄的后人。

　　不过，大魔导士科比李奥并不会因为自己的思绪，而将眼前大好的机会轻轻放过。

　　在城头上，那十二个禁卫魔法师将大魔导士科比李奥围在中间。

　　一道结界将他们笼罩起来，在结界中，每个魔法师都取出一张红色的布匹在自己的面前铺开。

　　完全展开的布匹呈直径三米的圆形，上面用金丝绣着一幅魔法阵。

　　在大魔导士科比李奥的脚下，也铺开着同样的一座魔法阵，只是比那十二面大上三、四倍。

　　随着结界中大魔导士科比李奥念动着的咒语，一团红光将结界中的一切都掩盖得一点都看不出来。

　　红光愈来愈亮，使得旁边的人完全睁不开眼。过了整整半个小时，红光才逐渐缩小。最终缩成一团同普通的火球术一般大小的火球。

　　如果，不是看到刚才那惊人的红光，和红光散去后躺倒在地的精神力严重透支的魔法师，没有人能够想到大魔导士科比李奥手里的那个怎样看都极为普通的火球，会是超级大魔法——禁咒“末日浩劫”。

　　眼前的大魔导士科比李奥同样全身汗水，神情疲惫的站在那里。不过，由于他魁梧的身躯和惊人的体力，使他是唯一还能站着的人。

　　静静地站在那里的大魔导士科比李奥，慢慢地聚集着魔力。

　　当魔力储存到足以将“末日浩劫”发射出去的时候，他大喝了一声。这一声传遍了整个梅卡鲁斯要塞。

　　站在他身旁的乔给这声大喝，震得两耳发麻。他心里暗自打定主意，绝对不能和这个魔法师正面相敌。从那充足的底气听得出，这个魔法师一定具有绝不输给野蛮人战士的强大战斗力。

　　一个近战远攻无一不能的超级魔法师，想到这里乔只有摇头苦笑。他现在可实在不想与这个人为敌。

　　随着那声大喝，火球直射天空。公主的脸也刹那间变得苍白，她极力想要挣脱乔的双手，但是乔的那双手像夹子一样将她的面孔固定着冲向远处的骑士们。

　　眼睛里的泪水已经将眼前的景象完全模糊了，唯一能够看到的是血红翻滚着的天空。

　　天空中显现出来的奇特景象，不但吸引了公主的目光。同样也使得齐斯拉山谷的众骑士和那些盗贼们震惊不已。

　　从那些盗贼之中不知道哪个地方传出来一阵尖叫声，随后有人高喊起来：“不好了，是‘末日浩劫’。”

　　“末日浩劫”？恩莱科心中思量着，没有想到竟然能够让他看到这传说中的禁咒。

　　如果，现在他们并非处于这个禁咒直接打击的范围里的话，他将很高兴的在一边欣赏这绝世奇观，毕竟不是任何人都能够看到这个传说中的魔法的。

　　因为这个魔法整个世界上只有一个人能够使用——卡敖奇王国的大魔导士科比李奥。

　　别的骑士大概同样知道是怎样一回事了，毕竟，尽管他们都不太了解魔法和魔法世界，但是他们绝对不可能没有听到过大魔导士科比李奥以及他的禁咒“末日浩劫”。

　　而且，身为一个军人，他们对禁咒“末日浩劫”的了解可能还在恩莱科之上。

　　杰克这时轻轻拍了一下恩莱科的肩膀道：“很幸运，我们不必死在那些卑贱的盗贼手上，能够死于大魔导士科比李奥的禁咒之下，也算是我们的荣幸了。”

　　看了看，四周居然有好几位骑士连连点着头。原本苍白的脸上还显出了一丝红润。

　　恩莱科实在无法理解这些骑士脑子里到底怎么想的。都要死了，居然还在为是什么人杀死自己而兴奋不已，全都有毛病。

　　不过，恩莱科并不想死。

　　因此他念起了那个咒语。随着咒语的结束，“混沌晶壁”散发着微弱的星芒，出现在众骑士的头顶。

　　四周的骑士瞪大了眼睛看着恩莱科，在他们的眼里，恩莱科的脑子一定是出了什么问题，竟然认为自己能够对抗这个世界上最为强大的魔法，以为自己竟然能够抵御禁咒的攻击。

　　恩莱科无视于四周投射过来的惊异目光，全身心的投入自己唯一擅长的魔法之中。

　　他的眼睛透过“混沌晶壁”，紧紧的注视着那异样的天空。

　　整个天空像是沸腾着的熔炉，翻腾着鲜红色的浆泡。

　　在红光之中，常常翻卷出阵阵金色的光芒。金光在红光包裹之中翻滚着，打着漩涡，时而又飞溅出两点金色的亮星，但是立刻会被红色的浆泡吸回去。

　　四周的红云仍然飞快的向这里涌来，红云渐渐连接在一起，绵延的铺开在天空之中长达十里方圆。

　　天空下所有的盗贼都在四散奔逃，甚至那些魔法师扑腾着想要飞起来，但是恩莱科能够清晰的感觉到四周的各种魔法元素，全都被天空中那巨大的火元素集结体给驱散了。

　　除了火系魔法，别的任何元素魔法在这个禁咒“末日浩劫”之下都是无法使用的。

　　而那些个战马早已经失去控制，完全不听指挥，盲目的乱奔乱走，互相撕咬，互相撞击。聪明的盗贼早已经跳下战马，用双脚逃命了。

　　但是，失去了战马，在这荒漠之中，又怎么可能在短短的时间之内，逃离这方圆达十里巨大魔法的控制呢？

　　果然，还没有等到那些盗贼逃离天空中那巨大的红色的云所笼罩的范围，天空中的红云已经发生了不可思议的变化。

　　云层激烈的翻滚起来。红色和金色已经混合在一起，从云层之中冒起好几处，剧烈喷涌着浆泡。

　　浆泡一旦鼓起，立刻化成隆隆之声破裂开来。破开的浆泡之中露出夺目的金光。天空中的浆泡愈来愈多，愈来愈密，隆隆之声连成一片。

　　看到如此情景，那些盗贼加快脚步继续逃命。

　　突然间，一阵闷雷之声响起。空中数十个浆泡连成一个巨大的泡浆从空中滴落下来。暗红色的泡浆之中包裹着飞窜着的金红色火焰。

　　地面上的人向四周散开，尽可能逃离泡浆滴落的地方。

　　但是这毫无意义，当泡浆砸落在地面上的时候，既没有巨响，也没有震动。只有满天的火炎飞窜而起，一瞬间，人间充满了地狱的景象。

　　随着浆泡滴落到地上，火焰呈环状自落地点向四周蔓延开来，每一滴都化作一亩亩的火区。

　　在火焰中，没有惨嚎，没有悲鸣。所有被火焰吞没的人，立刻之间化作一道轻烟彻底的从人世间消失掉。唯一能够证明他曾经存在过的，可能就只有留在地上的那一小堆灰烬了。

　　身处于这地狱的环境中，即便是那些英勇彪悍的皇家骑士，也同样面如土色，颤栗发抖。

　　突然之间一团浆泡在他们的身边滴落下来。鲜红的火焰瞬息之间将众人吞没。恩莱科将全身所有的力量都施用了出来。巨大的能量一下子将恩莱科浑身上下的神经全数撕裂开来，几乎在同那强大的力量接触的一刹那，恩莱科便失去了知觉。

　　当恩莱科失去知觉昏过去的同时，远处城头上看着的公主也同时昏了过去。

　　没有昏过去的，只有那个对于战场上的死亡已经熟视无睹的乔，和恩莱科身边的骑士们。

　　那些骑士绝对想象不到，恩莱科竟然真的能够挡住那强力禁咒的攻击。

　　不过，看到昏死过去的恩莱科，和天空中头顶之上正在酝酿着的那另一粒浆泡，所有人都意识到，刚才的抵御，只是将死亡向后延续了一下罢了。

　　正在这时，恩莱科身上发生了奇怪的变化。

　　从他的皮肤之中慢慢地往外渗透着一股浓黑色的烟雾，烟雾渐渐包裹住恩莱科的身体。在烟雾中，恩莱科慢慢地站了起来。

　　四周的骑士脑子里一下子变得完全空白。

　　在他们面前的恩莱科好像完全换了个人。那漆黑的瞳孔显得如此深邃，神情如此肃穆。静静地站在那里，好像已经在天地间存在了好几万年之久。

　　黑色的浓烟化作一条长袍轻轻披在恩莱科的身上，在众骑士的眼睛里，那长袍好像整个夜空那样，深不见底，宽广无边。

　　恩莱科从那宽大的袖口中露出的双手，在烟雾的笼罩之下隐约可见。不过从烟雾中时而伸展出来的手指，让骑士们觉得更像是某种猛兽的爪子。

　　恩莱科原本普普通通的脸上蒙着一层灰色的暗影，显得异常的诡异，那流卷着的浓黑烟雾好像给恩莱科添加了一些胡须。恩莱科原本极为年轻的一张脸现在显得格外苍老。

　　而且，那显露出来的苍老，并非那种普通的老态，反而像是王陵墓地里雕刻着的神像，显示着超过正常的岁月而出离于尘世之间，属于天地间自然岁月流逝的那种感觉。

　　一种非人的感觉。

　　从恩莱科的嘴里轻轻发出着低沉而又缓慢的声音，这种声音根本不像是人所能够发出来的，听到这种声音，众骑士的灵魂好像也同时被抽了出去一样。茫茫然，不知道身处何处。

　　随着这种声音的响起，恩莱科向前伸出他的右手，随着右手的展开，浓黑的烟雾向着他的掌心聚拢过来。

　　慢慢聚拢的烟雾好像化为了实质体。像是一团漆黑的水银，缓缓地在空中展开，在空中流动。

　　黑色的水银渐渐伸延开来，自行化作一杆近四米、极为细长的黑色长枪。



　　第二章 英雄

　　空中翻滚着的红云，携裹着巨大的浆泡，旋起一阵阵的涡流。

　　从恩莱科的眼中，能够清楚的看到红云之中数量巨大的火元素聚集的情况。

　　无视于四周地狱一般的景色，好像他原本就是属于其中的一部分，恩莱科独自站立在中间。

　　四周的火焰完全不能靠近他身边十丈方圆的范围。在这个范围之外是一道几十米高的火墙，将他们紧紧的包围在里面。

　　空中的隆隆声又接连响起。一个巨大的泡浆在众人上空形成。

　　这时，只见恩莱科轻轻舒展右臂，向上空一挥。手中的长枪立刻飞掷出去。

　　长枪如一道黑色的闪电，划破长空，瞬息之间，钻入云层。

　　上空正在酝酿着的泡浆突然间一震，然后立刻收缩了回去。

　　满天的红云突然间显得极为反常。原本翻滚着的浆泡一瞬间消失得一点都看不到了。

　　鲜红的天空变得极为平静，那原本沸腾着的红云，现在变成了一块顺风飘舞着的华丽丝绸。又犹如一片宁静的鲜红色湖面，随着清风荡漾微微的上下起伏着。

　　这一切看在红云之下的众骑士眼里，是那样诡异莫测。不过他们并没有感到危险已经过去。相反从恩莱科身上散发出的阵阵气息中，他们感到真正的危机将要来临。

　　除了他们之外，远处城头上站立着的大魔导士科比李奥，同样感到强烈的危险气息。

　　从刚才起，他就感应到，一股极为强大而又集中的魔法能量，击穿了空中大量聚集着的火元素，现在火元素不受控制的异常活跃着。

　　“快，快，全体人员撤离梅卡鲁斯！”一感觉到事态反常的科比李奥立刻命令道。

　　他完全不顾手下投来的询问眼光，快速的下达着简洁的命令。

　　很快，所有的人员全都撤离了梅卡鲁斯要塞，根据科比李奥的命令，全部人马退到梅卡鲁斯要塞右后方十公里处。

　　包括公主在内的所有人对此全都极为疑惑，不知将有什么事发生。

　　不过，第一个提出问题的是十二个禁卫魔法师中最早苏醒的那个人。

　　当他一醒过来，便惊慌的问道：“出了什么事，为什么火元素这样异常活动？”

　　对于这个问题，旁边没有人能够回答他。

　　那些禁卫魔法师一个个的醒来，每个人醒来时几乎都会询问相同的问题。

　　当然，唯一能够回答他们的只有大魔导士科比李奥。

　　乔和公主来到科比李奥身边，同时在那里的还有那十二个禁卫魔法师。

　　“请问，到底发生了什么事情？”公主问道。由于惊异之情使得她暂时忘却了本该严格遵守的外交礼仪。

　　不过，科比李奥并没有注意这些，他转过头来说道：“刚才，有人破了我的禁咒魔法，现在魔法已经失控。”

　　没有比这个答案更让人震惊的了。

　　原本，众人以为，刚刚只是大魔导士科比李奥一时力量不足，无法控制和操作那个禁咒魔法。

　　因为这种情况，在魔法运用之中经常出现，愈是高级的魔法愈容易失控。而失控的魔法往往会降临到施术者身上，因此大魔导士科比李奥命令大家赶快逃离梅卡鲁斯这件事就完全可以理解。

　　而现在，科比李奥竟然说，有人破了他的魔法，那太不可想象了。

　　因为按照魔法惯例，只有同级别的魔法能够破除同级别的魔法。所以，如果想要破除科比李奥禁咒的话，也同样必须是一个禁咒才行。

　　而科比李奥是世界上公认的唯一一个禁咒魔法师，怎么可能又跑出一个禁咒法师来呢？

　　正在众人议论纷纷的时候，突然之间，天地间剧烈的震动起来，原本浑厚沉稳的大地骤然像是发狂的奔马一般跳动起来。

　　天空中原本安静地漂浮着的云朵，像是被巨大的铁犁犁过一样瞬间撕成碎片。

　　紧接着，一声巨大的轰鸣声响起。随着巨响，整个梅卡鲁斯被击成无数细小碎片。

　　即便他们离开那里有十里之远，也仍旧会被较小的石块砸到。

　　随着烟雾散尽，一切才平静下来。

　　在大魔导士科比李奥的指挥下，队伍慢慢向原本是梅卡鲁斯要塞的山口走去。

　　走到山口前一看，整个梅卡鲁斯要塞被破坏得相当彻底，这个地方几乎连废墟都称不上了，所有直立的建筑物完全被摧毁，并被强大的冲击波吹散到其后方的数里之地。

　　唯一留下来的建筑只有那些墙根。

　　整个要塞现在看上去简直像是个刚刚开始建造中的建筑工地。

　　当人们来到山口的另一面时，那景象震撼着在场所有的人。

　　原本称为齐斯拉山谷的地方，现在所有的山头都被完全削平，地上满地的碎岩石。

　　唯独中央有一片空地没有受到任何袭击，相当醒目的是岩石堆中有几位骑士正向这里走来。

　　大魔导士科比李奥立刻派遣两队神圣骑士前去迎接。

　　杰克从昏迷之中苏醒过来，只见四周高高堆砌着一道齐腰的石墙。

　　他慢慢站起身，发现自己身处于碎石堆间。他将自己的同伴们一一叫醒过来，唯一只有恩莱科无论怎样呼唤，都无法令他醒来。

　　众骑士们环顾四周，那景象使得他们胆战心惊。他们决计无法想象自己能够从这样的场面中幸存下来，虽然，这些骑士并没有真正参与任何战斗，但是，每一个骑士都感到全身无力，手脚发软。

　　休息了一会儿，杰克命令骑士们站起来继续前进，现在应该没有什么阻碍了，他们必须穿越齐斯拉山谷。

　　几乎每一个骑士都争着要背恩莱科，好像能够为这个魔法师效劳，一下子成为了如此光荣的事。

　　在这些碎石之间行进实在是相当费力，那些岩石有的大如小山，有的像座磨盘，也有一些细小如同沙子。

　　一路上，高低起伏，难以前进。

　　正在这时，远远可以看到两队卡敖奇王国的神圣骑士向这里走来。

　　当他们到了近前时，那队骑士的队长向杰克郑重的行了个骑士礼节。

　　身为一个光荣的皇家骑士，杰克是相当懂礼貌的，他立刻还了个礼。

　　“尊敬的骑士先生，请让我效劳，护送各位，敝国首席魔法师科比李奥先生有请。”那位神圣骑士说道。

　　当知道自己处于禁咒魔法“末日浩劫”的攻击之中时，杰克就知道他们面对的是大魔导士科比李奥。

　　因为世界上只有这个大魔导士有能力使用威力如此强大的禁咒魔法。

　　如果是以前，杰克一定早已经兴奋不已了，但是，经过这次魔法对抗，隐隐间杰克觉得可能恩莱科的实力还在那位传说中的魔导士之上。

　　回过头看了后边的同伴一眼，可能他们的想法也是差不多的。

　　那位骑士队长亲自跳下了战马，将马匹牵到杰克面前。

　　“请上马。”那位神圣骑士说道。

　　一时之间，杰克被弄得不知所措，这在所有国家的骑士礼节中都是最为崇高的礼仪，只有迎接英雄才会使用这种礼节。

　　看着不知所措的杰克，那位队长身后的骑士说道：“请您上马吧，能够独自面对如此多的敌人，而且在这样一场战斗中幸存下来，尽管您和我并非同一个国家，但是，您的行为仍然令我们敬佩，请上马。”

　　“请上马！”随着周围同时响起的高喊声，所有的神圣骑士团的队员全部跳下战马。

　　每一个皇家骑士都被两、三位神圣骑士簇拥着上了战马，恩莱科则被两位神圣骑士小心的扶稳在马背上，另有两位神圣骑士在前面牵着战马。

　　所有的人，受到英雄般的待遇，被迎入卡敖奇王国的正式领土。

　　在山口，所有的神圣骑士排成两队，夹道相迎。每个骑士都敲打着自己的战盾。巨大的欢呼声响彻云霄。

　　看到如此景象，几位皇家骑士觉得几天来所遭受到的艰苦和危难，得到了最好的回报。

　　在队伍的最前列，并排站着三个人。

　　杰克绝对无法想到，左边和右边的那两个人居然是公主和总指挥官乔。

　　站在中间的那位身材高大的魔法师，不用猜，肯定是大魔导士科比李奥。

　　众人连忙下了战马。两位皇家骑士抢上两步将恩莱科从马上扶了下来。一边一个将恩莱科携抱起来。

　　没等他们走过去，公主他们就迎了上来。在他们身后紧紧的跟着一群魔法师和僧侣。

　　“我的英雄们，你们辛苦了！”公主说道。

　　从公主的脸上能够明显看到哭过的痕迹，这让杰克激动万分，同样这也让每一个幸存下来的杰克小队的成员激动万分。

　　美丽的公主竟然为他们流泪，在他们的心里暗暗发誓，在有生之年，为了公主，赴汤蹈火，在所不辞。

　　“哦，伟大的英雄们，首先，我要为我刚才的行为道歉，如果，各位将来有什么需要的话，在我的能力范围内，我必然竭尽全力做到。”大魔导士科比李奥站出来说道。

　　“在刚才那种局势下，我们并不会介意阁下所做出的决定。”杰克道。

　　“哈哈哈，谢谢，谢谢，不过，我说的话仍然有效，希望将来能够有机会为各位效劳。”

　　大魔导士科比李奥很高兴面前的骑士是个通情达理的人，继续道：“对了，我相当好奇，各位在刚才到底看到了一些什么，可以告诉我吗？”

　　听到大魔导士科比李奥问到正题上来，周围所有对于魔法有兴趣的人都竖起耳朵听着。其中最为关心，深怕听漏一个字的人中，除了公主之外，就得数那十二个禁卫魔法师了。

　　杰克显然没有意识到事态的严重性，他轻描淡写的指了指身后两位骑士驾着的恩莱科说道：“是我们的恩莱科先生，是他保护了我们。而且，一路上也是他打败了那些盗贼和那些魔法师的攻击。”

　　这句话实际上并没有说错，不过，对于那些不太了解情况的人来说，这句话对于他们的震撼，绝不亚于刚才那场大爆炸。

　　包括见多识广的乔、深知底细的公主殿下、对于魔法研究极为精深独到的大魔导士科比李奥，全都被这个回答震惊得目瞪口呆。

　　而且，随着杰克所说的一切，所有杰克小队队员们，上下一致地点着头，证明这个回答的可靠性。

　　看看眼前那个连青年都算不上的小孩魔法师，大魔导士科比李奥堆着一脸尴尬的苦笑，回过头来冲着公主问道：“尊敬的公主殿下，这位恩莱科先生到底是如何的一位魔法师，好像您说过并没有什么……”接下去的话实在无法说出口，要不然就成了揭公主老底了。

　　茫茫然还没有回过神来的公主殿下，在半失神的状态下回答道：“他是索菲恩王国新拿城魔法协会学徒试练生，还没全部完成试练。”

　　这位公主显然没有发现自己正在说些什么。

　　她所说的每一个字，都让周围的卡敖奇王国的魔法师们深受打击。

　　只见那些魔法师有的脸孔发白，有的脸孔发青，还有一、两个口吐白沫昏倒在地上。

　　学徒？！

　　还是学徒试练生！

　　还竟然没有完成试练。

　　这是什么玩意儿？

　　一个如此强大的魔法师。

　　一个能够抗衡世界上最有威力的大魔导士的魔法师。

　　一个能够击破禁咒魔法的魔法师。

　　竟然是学徒试练生，而且还没完成试练。

　　如果不是看到公主那失魂落魄的样子，让所有的人明白这应该是真的，很多魔法师必定会不顾外交礼仪，立刻质问公主的。

　　这时唯一能够保持清醒的人就是乔，毕竟乔是对魔法所知最少的。

　　因此，他推了推显然精神状态不太正常的公主殿下，又拉了拉同样有点走神的大魔导士，道：“看来，我们应该先休息一下，等大家恢复过来后，再一好好询问一下到底是怎样一回事情，阁下应该看得出我们对这件事同样不太清楚，而且，对于我们来说，也同样有必要了解到底发生了什么事。”

　　“哦哦，啊啊，好好……”还没完全回过神来的大魔导士，神智不清的含混回答着。

　　将同样发着呆的公主扶回帐篷，乔命令左右将杰克小队好好安顿下来，暂时他们不必尽任何骑士义务，而且将这支小队规划为属于特殊性质的特殊队伍，可以享受特殊待遇。

　　其实，不必乔担心，单单那些神圣骑士送来的慰问品，就使得杰克小队吃喝不愁了。

　　当恩莱科苏醒过来时，已经过去四天了。

　　他绝对没有想到，当他走出帐篷时，他受到的是如此厚重的礼遇。

　　不但每一个人都将他当成英雄一般对待，而且，还受到包括豪猛在内的众骑士们的尊敬。

　　当他从凯特口中听到自己的光荣事迹时，他简直不敢相信他们说的是自己。而且，最让他受不了的是，从凯特的眼睛里流露出来近乎于英雄崇拜一样的目光。

　　说实在的，对于自己到底做过什么，恩莱科实在是一点也记不起来了。

　　只记得自己最后是运用“混沌晶壁”去挡了那个禁咒魔法一下，然后，就失去了意识。况且，从凯特口中听到后来自己使用的那个黑色长枪型魔法，自己不但根本就不会，甚至是连听都没有听说过。

　　可是，不但凯特这样说，连杰克小队的人也全都这样说，这使得恩莱科不得不信，他们所说的一切都是真的。

　　更何况，听了杰克他们的描述，那种浓黑色烟雾、那种黑色长枪、那个像野兽爪子般的手掌，这一切都和那个来自魔界的魔物莫斯特如此相像。

　　看来，那个魔物并非克丽丝所说的那样没用，空闲下来时，有必要想办法将那魔物叫出来问个明白，还有那个长枪魔法，最好能够学过来。那可是个能够抗衡禁咒的魔法呀。

　　当然，恩莱科醒来后，不可避免的受到多方面的盘问。

　　其中，那个大魔导士科比李奥的盘问最为礼貌、客气。而公主的盘问实在让恩莱科吃不消，几乎是疲劳轰炸。

　　幸好，现在恩莱科有英雄的身份，要不然，公主为了得到满意的答案，铁定会动用私刑的。不过就算不用强暴手段，公主的缠劲仍然让恩莱科消受不了。

　　几乎二十四个小时，公主都待在恩莱科身边。

　　“想一想，努力想一想。”

　　“也许，在催眠状态下，你能想起来。”

　　“恩莱科，如果你能够想起任何一点事情的话，对这次出使任务，对我们国家是多大的贡献。”

　　“我以公主的名义命令你赶快想起来。”

　　“别忘了，你是我皇家的私有财产，你的记忆也是属于皇家所有的，赶快想起来。”

　　“如果你再想不起来的话，我就派人给克丽丝姑姑送信，对于禁咒对抗，姑姑肯定会感兴趣的，姑姑可有足够的办法让你想起什么来。”

　　……

　　在最近的几天时间里，恩莱科充分体会到公主和克丽丝老师的血缘关系有多近了。

　　很多时间，恩莱科常常将公主当成了克丽丝。在他的眼里，公主和克丽丝只是在外表上有所区别，而骨子里根本是完全相同的。

　　但是，尽管如何盘问都无法从恩莱科身上找到答案。而且，恩莱科无法使用魔法的体质，使得所有高等魔法师困惑不已。

　　对于这一切，大魔导士科比李奥最终做出这样的解释。

　　恩莱科由于使用了超过自己身体能够承受极限的魔法，导致记忆暂时性丧失。而且，他的精神力也是因为同样原因，变成发散而无法集中。

　　最后他表示会尽一切可能，帮助恩莱科恢复记忆，并重新让他能够使用魔法。

　　科比李奥倒是一个值得称道的魔法师，他说到做到，一路上，他尽了自己最大的努力想要治好恩莱科的精神力分散症。

　　但是，尽管他反复试验，仍旧没有什么起色。

　　对此恩莱科反倒是相当不好意思，一直安慰科比李奥，说自己能够习惯现在这个状况的。

　　这件事反而让卡敖奇王国的众魔法师对恩莱科大生好感。上至大魔导士科比李奥，下至各级宫廷魔法师，都和恩莱科称兄道弟，平辈论交。

　　当然，那些骑士们——无论是索菲恩王国的皇家骑士，还是卡敖奇王国的神圣骑士，仍然，以英雄的称号来称呼恩莱科。

　　一时之间，恩莱科成为使团中人气最高的偶像派人物。

　　不过，很快恩莱科就感受到成为公众人物的压力了。

　　首先，他在索菲恩王宫中闹出的笑话，被添油加醋的迅速在卡敖奇王国的神圣骑士团中流传开来，很快连那些卡敖奇王国的魔法师都知道了。最后甚至传到了大魔导士科比李奥的耳朵里。

　　当然，接下来的几天时间里，几乎每个恩莱科认识的卡敖奇人，都会来详详细细的盘问一番。以至于，这段时间里，恩莱科总是要找地方东躲西藏。

　　接下来，恩莱科身为克丽丝长公主私人财产的特殊身份，又不知道被什么人捅了出去。这下子就更热闹了，又是好几天恩莱科得时时找地方躲起来。

　　就是因为这个原因，所以，虽然离卡敖奇王国首都维德斯克还有一半的路程，恩莱科已经练成了一项新的绝技——易容术。这完全是无师自通学会的。

　　不过学会这项绝技，并没有让恩莱科的日子好过多少。

　　从恩莱科身上挖不到什么情报的公主殿下，并没有轻易的放过恩莱科。

　　看到恩莱科愈来愈成为公众人物，而且，在神圣骑士团和卡敖奇王国魔法师中的影响愈来愈大，如此这般好用的棋子，怎么能够放过不用呢？

　　不过，公主可没有忘记恩莱科在皇宫中当着父王和大臣的面给自己出的丑。

　　所以，公主决定在剩下的几天时间里，将恩莱科训练成为外交礼仪专家。

　　而且，公主还亲自制定了训练计划。

　　当然，训练指导老师也是由公主亲自担当。

　　为了能够有充足的时间训练恩莱科，公主甚至要求大魔导士科比李奥将行程放缓。

　　这之后的时间里，公主的住处被那些卡敖奇人戏称为皇家大马戏团。

　　恩莱科从来没有想到自己有一天会想念在梦幻森林实验室的日日夜夜。可现在，有时候他真的相当怀念那段日子，他现在算是真正领教公主的手段了。

　　每天公主都要对他进行长达二十小时的礼仪训练。训练的内容甚至包括打盹和睡觉。公主那位喜欢玩闹的弟弟王子殿下也经常来凑凑热闹。

　　而且，无论如何，恩莱科总是感到这种礼仪训练有些什么不对头的地方，这只要看看那些神圣骑士每次看到自己，总是憋着腮帮子扭头不敢面对自己就知道了。

　　而且那个大魔导士科比李奥每次见到自己时，那种似笑非笑的表情，好像也预示着某些东西相当不正常。

　　至于，凯特、贝尔蒂娜、杰瑞、杰克这几个家伙，自己只要一去找他们，这些家伙肯定说自己有急事。然后立刻溜得不见影子。

　　恩莱科反反复复检查自己无数遍，绝对没有发现自己身上有什么可以令人发笑的因素。

　　由于最近的大量礼仪训练，使得恩莱科的气质有了一些变化，现在的恩莱科没有人会以为他是一位杂货铺老板的儿子，相反，没有见过恩莱科的人，一定会以为恩莱科是某个国家的某位王子。

　　公主殿下的礼仪训练毕竟不是盖的。

　　公主用她那种有效得近似于酷刑的训练方式，让恩莱科将每一个礼节动作深深的印在脑子了（在这一点上公主和克丽丝老师所使用的方法是完全一样的），然后用疲劳轰炸的方法，使得恩莱科将这些动作变成一种生活习惯（没有错，跟克丽丝的方法几乎同出一源）。

　　当公主完成对恩莱科的礼仪训练时，使节团也已经到达了卡敖奇王国首都维德斯克。

　　一进入维德斯克，大家立刻感到一股浓厚的节日气氛。

　　恩莱科算了算日子，原来已经快到胜利日庆典了。想一想，自己还是第一次在异国他乡庆祝胜利日。

　　在自己家的时候，每到这一天，父亲总是会歇业一天，然后带着自己到树林里去打猎钓鱼，好好的休息一天。然后晚上在镇中心的广场上会举行盛大的篝火晚会，所有的孩子都要参加胜利日表演。

　　记得那时胜利日表演到最高潮时，镇长会宣布餐会开始，到了那个时候，气氛会达到顶点。

　　每个人爽性地吃喝，尽兴地表演。直到吃不下，跳不动为止。

　　在家乡，胜利日庆典会持续整整三天。虽然，从第二天开始父亲就要正常开店，但是，他却会让自己在这三天里玩个尽兴。所以胜利日庆典一向是恩莱科最为喜欢的节日。

　　不知道，卡敖奇王国的胜利日庆典会是个什么样子？

　　正在这个时候，大魔导士科比李奥走了过来，他看到恩莱科注意着正在繁忙的准备着胜利日庆典的人群，便走到恩莱科身边，和恩莱科一起欣赏着那些人忙碌的景象。

　　“唉，又到了胜利日庆典了，真想念以前小时候的日子呀，胜利日庆典最高兴的就是小孩子了，恩莱科，你还没超过十六岁吧，别忘了过几天，你必须要表演节目噢。”大魔导士科比李奥兴致盎然的说道。

　　“你们这里也有这个风俗呀。”恩莱科好奇的问道。

　　“当然，胜利日节庆的起源地可是我们卡敖奇呀。”大魔导士科比李奥很高兴的说道：“对了，公主也在找你，快点去吧。小心，她可能要测试你的训练成绩哦。”

　　从大魔导士科比李奥那张怪笑着的脸上看得出来，肯定不只是这样简单。

　　告别大魔导士，恩莱科回到营地去见公主殿下。

　　还没有进门，就看到公主瞪着眼，冲着自己训斥道：“恩莱科，我们现在已经到了维德斯克，我希望你不要再随便乱跑，你有你的职责。”

　　然后，她回过身吩咐身后的那些侍卫们：“快为恩莱科先生整装。”

　　最近一段时间，恩莱科已经习惯于给这位公主摆弄来摆弄去的，也已经习惯于那些整装呀，换装呀什么的了。

　　很多时候，恩莱科在私底下想，有必要把普通的穿衣服搞得那么复杂吗？

　　整整的一个小时，恩莱科才在四个侍卫、两个宫女的帮助下，将那件上上下下由四十余件各自独立的零件组成的礼服穿在身上。

　　恩莱科还是第一次将这件礼服完完全全的穿在身上，平时训练时顶多将其中的三分之一穿起来过。

　　穿好礼服没有公主的吩咐，恩莱科不敢离开这间房间，这是训练之初，公主就命令过的。

　　一直等到公主从内室里走了出来，恩莱科才敢从椅子上站起身来。看到公主一身宫廷宴会装束，站在那里显得是那样的美丽，恩莱科不知道应该怎样形容才好。

　　因为他现在已经知道这身漂亮的衣服穿在身上肯定相当难受。单单那头卷曲的发髻，没有两个小时是没法做好的。为了这些花费那么多精力，值得吗？

　　跟着公主走到外边，所有的使节团人员都已经做好了准备。

　　看着恩莱科一身华丽的装束，和那脱胎换骨的贵族气质，很多人的眼睛里流露出来的是羡慕的神情。

　　其中不乏那些自己熟悉的同伴们投射来的目光，其中杰瑞的目光最为热切，毕竟他最想成为贵族。

　　看着他们的目光，恩莱科只有摇头苦笑，这些华丽的外表里边深藏着的种种不方便，别人是无法理解的。

　　这里只有一个人对恩莱科的看法深表同情。

　　那个人就是同样被包裹得像是个华丽粽子般的王子殿下。王子殿下深表同情的拍了拍恩莱科的肩膀。

　　但是，这个很显然相当破坏高贵形象的动作，立刻招致公主殿下狠狠的一记白眼。

　　看得出王子殿下相当害怕自己的这位姐姐，他一下子缩到了恩莱科的背后。可他不知道，刚才恩莱科也同样好想找个什么地方躲一下。最近，他都快养成条件反射了，只要公主一瞪眼，立刻全身发抖。

　　“我们现在必须先去参拜胜利圣殿，皇帝陛下将会在那里接见我们。”公主说道。

　　原来如此。

　　一行人在神圣骑士的护卫下向胜利圣殿前进。

　　胜利圣殿位于维德斯克的正中心，原本是古代魔法帝国的皇宫。

　　在胜利日战役中，十二英雄领导的联军击败了魔法帝国的皇帝。这个原来皇宫的遗址被改建成了胜利圣殿，原本圣殿里供奉的是十二英雄。但是由于后来各国之间的关系交恶，胜利圣殿撤出了除了卡敖奇王国自己的四个英雄之外的其他所有英雄。

　　对于卡敖奇王国的这种行为，别的国家也针锋相对，因此，恩莱科虽然知道胜利日英雄总共是十二位，但他真正了解的只有本国的两位英雄（其中有一个就是乔的祖先）。

　　渐渐接近圣殿。从远处可以清楚的看到圣殿前那十二道凯旋门，这是唯一表示十二位胜利日英雄的标志。

　　穿过每一道凯旋门，恩莱科都兴致勃勃地欣赏着，那些凯旋门上雕刻着精美的浮雕。这十二座凯旋门真可以说是美轮美奂。恩莱科暗自决定将来一定要到这里好好的看看。

　　走上圣殿。十米高的汉白玉阶梯之上，密密麻麻的站立着卡敖奇王国的文武群臣和宫廷内官们。

　　这些人中，有些是恩莱科认识的，但是大多数人，他并没有见过。

　　分开众人，一个身穿金色长袍的青年人走了过来，恩莱科立刻意识到他应该是卡敖奇王国的皇帝荷科尔斯三世。

　　看到索菲恩王国的使节团到来，荷科尔斯三世立刻迎下台阶，他热情的走到法兰妮公主面前殷切的问候道：“尊敬的公主殿下，您来到我的国度，生活上有什么觉得不方便的地方，请一定要提出来。我会让我的大臣们安排好，使得您觉得像是在自己的国家一样。”

　　“哦，陛下您的好意，在下感激不尽，在您的国家里，在下觉得一切是那么的美好。在这里，在下为这些天来受到您的热烈的款待，致以最深切的感谢。并祝愿陛下身体安康，国家兴旺。”

　　听着公主和荷科尔斯三世你一言我一语那外交公式化的交谈，恩莱科实在是没有兴趣，他偷眼瞧了一下身边的王子殿下，看来这位王子殿下也对当前的场面兴趣缺缺。

　　好不容易，荷科尔斯三世结束了他那场冗长的外交礼仪。

　　他转过头和外交使团的每一个重要成员分别地进行亲切的交谈。和每个人他都会先热烈的问候一番，只有恩莱科除外。

　　当他走到恩莱科面前的时候，他退后了两步，上上下下将恩莱科看了两眼，然后，回头向科比李奥大魔导士问道：“就是这个年轻人和您的禁咒打成平手吗？”

　　“是的，陛下。”科比李奥走上两步说道。

　　“哦——不简单，不简单！”荷科尔斯三世高兴地说道。

　　他又上上下下将恩莱科从头到脚看了几遍，然后，回过头对着公主说道：“我祝贺您，您对这位先生进行的宫廷新娘出嫁礼仪训练相当成功。”

　　宫廷新娘出嫁礼仪训练？这是什么玩意儿？恩莱科的心里只觉得莫名其妙。

　　可等他看到荷科尔斯三世那神秘的笑容，和科比李奥那惯常式的似笑非笑的表情，以及自身周围每一个人都强憋着笑，脸僵硬着苦苦忍耐着的模样，甚至远远地可以看到卡敖奇王国群臣在那里指指点点哈哈大笑……

　　恩莱科知道自己身上肯定有什么不对头。

　　在场的所有人中只有两个人没有加入讪笑的行列，其中一个就是公主，另一个便是老魔法师玛多士。

　　对于公主，恩莱科是能避多远就避多远，当然，他也没有勇气去问公主这些人发笑的原因。

　　至于那个神情严肃的玛多士魔法师，恩莱科一向相当敬重，所以，也同样不能用如此无聊的问题去打搅他。

　　就在恩莱科以为自己是没可能知道原因的时候，身边的王子殿下凑了过来，在自己的耳边轻声地说道：“恩莱科，我姐姐她怕你在外交场合再出像上一次那样的丑，因此，用皇家宫廷之中特殊的训练方式对你进行训练，这种训练方式是针对需要远嫁异国的公主，能够在短时间里掌握异国的礼仪方式和生活习惯而设立的，这种训练方式的名称就是宫廷新娘出嫁礼仪训练。”

　　临末了，王子殿下还加了一句：“恩莱科，你相当幸运的成为了第一个完成宫廷新娘出嫁礼仪训练的男士，你将因此青史留名，我很羡慕你。”

　　如果说现在恩莱科的心情是怎样的话，那么只有用失神落魄来形容。

　　他完全没有想到最终他也没有脱离超级大笑料的悲惨命运，而且，现在看来他甚至会成为一件千古笑谈，被流传万世。

　　在四周好奇目光的围视和讪笑的指指点点之中，恩莱科随着公主他们走上了圣殿。

　　也许是圣殿庄严肃穆的氛围将众人的心神聚拢了起来，进入圣殿之后，恩莱科才感到轻松了许多。

　　抬起头，恩莱科注视着整个圣殿，由于卡敖奇王国的建筑风格与索菲恩王国完全不同，索菲恩王国的建筑美学讲求多重性、复合性、注重局部的装饰，而卡敖奇王国则更加注重整体性和全局感。

　　只见这圣殿整个由庞大的圆顶结构组成，占地面积之大，只有克丽丝的实验室可以同它相比。

　　但是，这座圣殿高雅神圣的装饰和嵌满各种浮雕所展现的宏伟和美观，则完全是克丽丝粗陋的实验室所不能比拟的。

　　整个圣殿圆顶，是由无数条金、银两色的椽子交织编攒而成的，衬托着青金石的房顶，显得结构严谨而又富丽堂皇。四面十二块浮雕上面雕刻着胜利日英雄的故事。

　　沿着顺时针的方向，荷科尔斯三世亲自带领大家参观那些精美的浮雕像，每到一幅浮雕前，陛下都会热情向大家讲解那座浮雕所述说的故事。

　　在恩莱科看来，荷科尔斯三世确实很有些解说员的天分，只听他常常说得慷慨激昂振奋人心，好像一时之间，众人回到了那英雄辈出的年代，在魔法和刀兵的洗礼中，奋勇拼杀顽强抵抗魔法帝国的强大军队，并且和那十二个英雄一起，同几乎是不死之身威力无穷的魔法皇帝殊死搏斗。

　　荷科尔斯三世所讲述的故事对于恩莱科这样的普通人来说，虽然激动人心，可还不算什么，但是对于像凯特和豪猛这样的骑士来说，这些传说可是他们所崇拜和敬仰的英雄的故事。

　　有人说过，对没有太深信仰的骑士来说，英雄就是他们的神灵。

　　对于这句话参照现在无论是皇家骑士还是神圣骑士，全都表露出来的那股无限敬仰之情，恩莱科现在可算是深有体会了。

　　不过，对于荷科尔斯三世总是用敬语来称呼各位英雄的名字，恩莱科相当不习惯。

　　恩莱科是那种出生于小城镇的人，他即便对别人的姓氏全都不太注意，更何况对于英雄的敬语，名称全都又长又拗口。实在难以听懂和记住。

　　不过他可不敢随便插嘴，因为出发前，他受过公主的严厉叮嘱，不许乱说、乱动、不许随便插嘴、不许提问题、不许随便吃东西、不许随便坐下、不许随便走动、不许……反正恩莱科实在已经记不住到底有多少不许的事情了。

　　他只记得公主最后说的那句话：“假如，你这次再给我丢脸的话，哼哼……”至于哼哼后面有些什么东西，恩莱科是绝对没有兴趣知道的。

　　他早就领教过公主的脾气了，这位公主发起飙来，一点也不比她的姑姑差多少。

　　还好，尽管他没有提出这个问题，仍然有人对于这个问题相当感兴趣，对于英雄的一切总是感到无比好奇，而又因此胆敢违背公主的命令提问题的，当然只有身为光荣骑士世家子弟的凯特了。

　　不像公主，王子和乔这些从小受过宫廷教育，相当了解各种敬语的意思，并且学习过系统的历史学，完全了解胜利日战役的一切细节（因此受过同样教育的荷科尔斯三世，才可以如此出色地担当历史解说员）。

　　凯特虽然同样有贵族身份，但是他受到的教育远不能和皇家教育相提并论。同普通百姓一样，从小便被禁止学习关于别国英雄的事迹，现在听到了这些他一直想要了解的事情，他怎么会不刨根问底弄个清楚明白呢？

　　听到凯特的要求，荷科尔斯三世倒是并没有感到意外，毕竟每个国家对待教育问题采取的做法都是一样的，卡敖奇王国的臣民也是完全不了解别国英雄的事迹的。

　　因此，他停下来耐心的回答道：“我国的三位英雄中为首的英雄在当时被尊称为武圣，他的名字叫辛洛安，武圣辛洛安无论是身为骑士还是剑士全都是不可抵挡的，正是这位英雄最终击倒了魔法帝国的皇帝。

　　三位英雄之中的第二位是被尊称为魔猎手的神射手，可惜他的弓箭技艺完全失传了，想当年这位英雄可是十二英雄中消灭帝国魔法师数量最多的一位。

　　第三位英雄则是十二英雄之中唯一的女性，她便是圣女鲁西亚，是千年来最高神圣魔法的唯一继承者和使用者，也是这个圣殿的第一代守护者。”

　　听完荷科尔斯三世描述的这些传说中的名字，恩莱科好像有种似曾相识的感觉，他回过头来看了凯特一眼，看到凯特同样一脸的疑惑，同时发现杰瑞也在抓耳挠腮，好像他正努力回忆些什么。

　　不过虽然疑惑，恩莱科并没有像凯特和杰瑞那样失神落魄，这当然得归功于公主那严厉的特殊训练方式，使得恩莱科对于程度不太严重的意外可以处变不惊（当然这只是适用于只有不太严重的意外情况之下，很快恩莱科就发现他所能够做到处变不惊的极限，是多大了），当恩莱科正在想着为什么荷科尔斯三世只提到三个英雄的名字，而从刚才开始他所描述的传说中一直有四个主角，为什么荷科尔斯三世没有提到第四个人时……

　　荷科尔斯三世显然看出了恩莱科的疑虑，将众人带到一块浮雕前，指着浮雕对着恩莱科说道：“请看，这就是我国的第四位创国英雄——魔兽梵陀思。”

　　恩莱科举头一看，不禁大吃一惊，连连跳了起来，指着那块浮雕结结巴巴的惊叫道：“狼，狼，老狼，老狼……”

　　看到恩莱科在那里又蹦又跳、惊叫着的可笑模样，包括荷科尔斯三世在内，身周所有的人都感到又是惊奇又是好笑。

　　当然，这些人中唯独要将公主排除在外，这时公主恨不得上前一脚将恩莱科踹死，想想自己辛辛苦苦将这个家伙训练得总算像点样子，没有想到临末了还是给自己出了这么个大丑。这下丢人可是丢到家了。

　　很好，很好，公主心中打定主意，回去一定要给恩莱科一次让他生平难忘的高强度礼仪训练。

　　这时，正沉浸于努力回忆中的凯特和杰瑞，同样被恩莱科古怪的举动给惊醒了，他们看到恩莱科正面对着他们，用手对着浮雕指指点点，还一蹦一跳的，那样子虽然可笑，但是，恩莱科显然想要叫他俩注意什么东西。

　　凯特和杰瑞顺着恩莱科指点的方向一看，同时跳了起来，面对面大叫一声：“老狼。”

　　这一切看在公主眼里，这位公主殿下真是又恨又气，她的礼仪训练的名单之上又多了两个倒霉蛋。

　　所有的人都极为奇怪地看看这三个举止古怪的人，再抬头看看那浮雕，浮雕上确实看不出来有什么特别让人吃惊的事情。

　　浮雕之上，雕刻着一个三头魔狼正人立着站在那里，浮雕上天空中的云朵正卷成不自然的螺旋状。

　　在魔狼的四周，同时雕着象征着四系魔法的四系魔法精灵，他们犹如四位战士一般守护在魔狼的四周。扫灭眼前的一切强敌。

　　看到蹦跳着的三个年轻人渐渐平静下来，荷科尔斯三世问道：“这上边描述着的是第四位英雄魔兽梵陀思使用超级禁咒——‘天地崩裂’，消灭了所有魔法帝国魔法师兵团的故事，请问为什么各位如此惊讶？”

　　对于荷科尔斯三世的问题，恩莱科他们不知道如何回答才好。

　　毕竟，如果实话实说告诉在场的人，他们曾经和这个国家的创国英雄同行过数日。并且，最终看到这位五百年前叱咤的前辈英雄，同他们的老师索菲恩王国的长公主殿下激烈地打了一仗，而那仗的结果居然是平分秋色，甚至连那个超级禁咒都不能伤得了自己的老师分毫。

　　这样直说的话，一来，在场的各位是否相信是一个问题，另一个问题是，如果在场的人相信了他们说的话，当他们知道索菲恩王国有如此强大的魔法师存在，会对这次出使任务产生什么样的影响，是谁都无法想象的。

　　正在三位外交家苦思竭虑想要编一套比较说得过去的说辞时，一个低沉稳重的声音从大殿的另一头传了过来。

　　“欢迎，尊敬的陛下，欢迎，尊贵的公主殿下，以及索菲恩王国所有在场的各位尊贵的客人，更欢迎英雄的同伴们。”

　　随着声音的临近，一位身穿白袍的老者，从大殿的那一头缓缓的走了过来。

　　恩莱科紧紧地注视着这位老者，只见这位老者手中拄着一根顶端镶嵌着一块蓝色宝石的拐杖，布满虬筋的双手和那满是皱纹的额头，表明眼前的长者已经走过了漫长的人生道路。

　　他那深深凹陷的双眼，说明这位老者实际上是个瞎子。这一切的一切证明面前的这位老人，应该正是卡敖奇王国的大主祭梅龙。

　　对于这个大主祭梅龙，恩莱科真是如雷贯耳，梅龙和他们使团中的玛多士魔法师一样，是整个世界上唯一的两个神降士之一。

　　梅龙信仰的是智慧之神——爱塔罗坦思卡特。同时和玛多士魔法师一样，也是具有大魔导士实力的魔法师。

　　不过由于他所侍奉的是智慧之神，而卡敖奇王国皇家信奉的也是智慧之神，因此，他担当大主祭这个原本应该是神职人员才能担任的职务。身为一个魔法师，这实在是一件相当奇怪的事情。

　　走到众人面前的大主祭，给恩莱科带来一种完全被看透的感觉，好像在这位智者面前，所有的一切全都变成透明般地呈现在这位伟大的魔法师眼睛里。

　　而且这种感觉不但来自正面的方向，甚至好像无所不在，如同天堂中有一双神灵的眼睛在观察这个世界一般。



　　第三章 神谕

　　“英雄的同伴们？”荷科尔斯三世显然对于这个称呼感到相当奇怪。

　　“尊贵的陛下，您面前的这三位年轻人，曾经与我们的创国英雄相遇，并且同行过一段时间。”梅龙大主祭解释道。

　　然后他转过头面对着恩莱科他们问道：“我并没有说错吧。”

　　恩莱科他们三人对于这个问题除了不住地点头，还能做出什么进一步的反应呢？

　　周围的人听到这个消息，全都大吃一惊。

　　不过大家随即想到，对于寿命最长可以达到几千年的三头魔狼来说，五百年的岁月只是它漫长生命中短短一段经历而已。而且对于魔兽来说，人类的名誉和地位根本是没有意义的，因此恩莱科他们有幸可以和这位五百年前全人类的英雄同行，也是可以理解的事情。

　　从旁人眼中投射来的羡慕和憧憬的目光，恩莱科深深的感到，那头有点无赖的老狼在众人的心目中有多崇高的地位。

　　“哦，陛下，过几天就是胜利日庆典，我们不如趁这个机会请这几位年轻人，将他们怎样遇见创国英雄梵陀思的经过，好好地给我们表演一番，我的陛下，您看我的这个提议怎么样？”大魔导士科比李奥突然之间提出了这样的一个意见。

　　“嗯，好，相当好，我非常想尽快能够看到这场精采的表演，尊贵的客人们，你们能否满足我这小小的意愿？”荷科尔斯三世问道。

　　还没有等到恩莱科他们反应过来，法兰妮公主在一旁已经一口答应下来了，她说道：“能够为陛下效劳，这是我们最大的荣幸，我们将尽最大的可能达到您的意愿。”

　　“谢谢。”荷科尔斯三世行了个礼表达了自己感谢之意，然后回头对身后的侍从吩咐道：“你们要尽可能的满足这几位先生的要求，提供他们最大的帮助。”

　　吩咐完这一切，荷科尔斯三世在梅龙大主祭的陪同下，继续一幅一幅地讲解着两旁浮雕上的传说故事。

　　虽然，荷科尔斯三世的描述仍然是那样的出色，那些故事也确实一幅比一幅更加精彩，但是显然每个人的兴趣全都转移到三个年轻人身上去了。

　　如果不是出于礼貌，只怕没有人会想继续听下去，至少恩莱科自己就完全没有听到后来荷科尔斯三世到底说了些什么。

　　转过整个大殿，众人从后边的大门走了出来，面前现出一片广场，广场呈圆形，四周均匀地耸立着十二根高高的大理石裱柱。每根柱子高三十米，直径达两米。

　　广场中央朝着四个方向各有一尊四米多高的青铜塑像，其中面向东方树立着的那尊威风凛凛的三首魔狼，正和他们在梦幻魔林之中遇到的老狼简直一模一样。

　　看来当时制造这个塑像的时候，是对着老狼一笔一划精细刻划出来的。只要看一眼这尊塑像连老狼身上的一些细毛末节都刻划得精巧入微，就可以肯定这一点了。

　　不过，恩莱科看了半天，总觉得这个塑像和真正的老狼并不完全相似，如果说这个塑像上有什么地方和真正的老狼差别最大的话，就是这个塑像上老狼那副庄严肃穆的神情。

　　在恩莱科的记忆里老狼可从来没有如此正经过。

　　有时恩莱科常常想，如果老狼也变成人的话，这家伙铁定会成为和维克多、克丽丝、乔一模一样的人。这也许才是那位异族英雄最为真实的一面。

　　不过这些话，恩莱科只敢私底下想想，连说出来都是不敢的，因为他相当清楚，如果让别人知道他对英雄的看法是这样的话，别人肯定会尽自己的一切可能来扭转恩莱科这错误的想法（当然手段肯定会暴力一点）。

　　更何况，恩莱科心里清楚，即便是熟知老狼品性脾气的四个同伴之中，现在肯定也已经出现了一个坚决维护老狼神圣形象的钢铁捍卫者，这个人当然毫无疑问，就是绝对的英雄崇拜主义者凯特。

　　如果凯特并不知道老狼的真实身份，他肯定会同意自己对老狼的看法，但是现在，一旦知道恩莱科对老狼有大不敬的念头，第一个会跳出来给恩莱科洗脑的肯定是他。

　　一边看着老狼的雕塑，恩莱科一边随着众人穿过广场。

　　在广场的另一端有一座单层建筑物，这座形状奇特的建筑物，呈月牙形状排列在那里。

　　众人通过当中的一道半圆形大门，走进这座建筑物，恩莱科对于卡敖奇王国这些功能奇特的建筑群一向相当好奇，比如像这种完全呈弧形结构的建筑物，在索菲恩王国就完全看不到。

　　自从进入卡敖奇王国以来，恩莱科一直惊叹于卡敖奇人对于圆弧工艺的精细掌握，卡敖奇人往往只用简单的弧形就可以建造各种不同用途的建筑。

　　比如在卡敖奇王国到处可以看到圆弧形拱桥，这种制造精巧的桥梁，根本不用另外安置桥墩就能稳稳地飞跨河的两岸。这种工艺无论在实用性还是在美观方面，都让恩莱科叹为观止。

　　现在呈现于恩莱科面前的奇妙的建筑物，显然也是卡敖奇王国精巧圆弧工艺的精美创造物。

　　雪白的大理石圆弧形墙壁从左右两面伸展开来，而整个屋顶也同样是由弧形的大理石板镶嵌而成，完全看不见房梁和柱子的影子，屋顶之下那细密排列着的椽子，显然只是装饰作用，一眼就能看出来，它们根本吃不住什么力量。

　　贴着圆弧形的墙壁，每隔两米就悬挂着一面直径一尺的银镜。通过无数道银镜反射的阳光，整个房间相当明亮。

　　恩莱科对于这种设计相当感兴趣，在自己的祖国索菲恩王国要保持室内的明亮，必须使用特殊的魔法和专用的法器，那可不是普通人家可以用得了的。恩莱科只是在索菲恩王国的王宫大厅中见过一次这样的装置。

　　不过，很快恩莱科的注意力完全被另外一样东西吸引住了。

　　只见房间之中安放着一张圆弧形的长桌，桌子上摆放着各种餐具，从这座圆弧形的建筑物两端走出来两队年轻美貌的侍女，她们每个人手里都托着一个精美的银质餐盘。从餐盘之中，恩莱科甚至能够闻到阵阵诱人的芳香。

　　恩莱科虽然痛恨所有的外交礼仪和宫廷生活方式，唯独只有一种仪式是他绝对不会反对的，那就是宴会。

　　尽管宫廷的宴会有无数让人觉得相当不习惯的繁琐规矩，但是，一想到那一道道美味佳肴，恩莱科就感到什么辛苦都值得忍受。

　　从这点看来，恩莱科还是多少受了一点维克多的影响。

　　不过，恩莱科还是相当在意公主的那个不准吃东西的禁令，毕竟刚才又一次丢了自己这位心高气傲的公主的脸面，回去还不知道有什么处罚等着自己呢，如果自己再在餐桌上让公主挑出些毛病来，只怕以后的日子就会相当辛苦，甚至有可能要吃不了兜着走了。

　　想罢，恩莱科向公主悄悄地靠拢过来，凑到公主的背后轻声问道：“公主殿下，接下来该怎样做？”

　　公主用扇子掩住自己的脸，也同样轻声地说道：“你自己注意一点，别再给我出丑，要不然回去有你好瞧的！”

　　听到公主的开禁令，恩莱科真是心花怒放。等会儿可以享受美味的佳肴了。只要注意形象，他就可以放开胃口大吃一顿了。

　　可是很快他就再也高兴不起来了，从圆弧形的两端慢慢飘过来两个人对话的声音，仔细一听正是刚才自己和公主的那两句对答，那语气、那话音真是一模一样，看着卡敖奇王国的王公贵族和大臣们嘻嘻哈哈笑成一堆，连荷科尔斯三世都无法保持严肃的表情，索菲恩王国所有的出使团成员全都目瞪口呆。

　　这时，唯一还能保持严肃的梅龙大主祭解释道：“这个地方叫做真实的大殿，是古代建筑学的结晶，在这个大殿里面有一个相当奇怪的特性，假如使用平常的音调说话并不会发生什么异常的现象，但是，一旦有人用极低的声音轻声细语，那么大厅的特殊构造就会将声音放大，然后像回声一样传播回来，因此，一直以来这个大厅便是宴请各国宾客的场所，以示真诚无欺。”

　　听到这里，再听听满大厅一遍一遍像是山谷回音的对话声，看看满大殿开怀大笑着的大臣，和身后苦苦憋住不敢有一丝笑容的本国使团成员，这时公主真是恨死这个该死的恩莱科了。

　　在公主的心里，已经无数次将恩莱科处以各种不同形式的极刑了。

　　其实一眼看到公主殿下涨得通红的脸颊，以及因为紧紧握住而微微发白的双手，恩莱科就知道现在自己的处境相当不妙。

　　而公主狠狠瞪来的那一眼，使得恩莱科好像一时之间回到了另一个餐桌之上，那张让他记忆犹新的餐桌，就是摆放在克丽丝的实验室里，他们一直使用的那张餐桌。

　　刚刚公主投来的那一记凶厉的眼神，和当克丽丝魔法师知道自己是维克多的弟子时看着自己的眼神，是那么的相像。

　　而那之后，克丽丝对自己的残酷迫害，可是让他终身难忘的痛苦经历，现在，一旦想起来恩莱科心中还会不寒而栗。

　　在一瞬间，恩莱科甚至考虑是否向荷科尔斯三世申请要求政治避难。也许，做一个逃亡者，远远好过于回去面对发飙的公主殿下。

　　既然，洋相已经出够了，恩莱科反而不太担心了，放下心里包袱的恩莱科这一餐吃的特别高兴，反正横竖都得面对一个回去肯定要发飙的公主，及时行乐才是恩莱科现在心里最为关心的。

　　在餐桌上恩莱科有说有笑，自然大方而又不失礼貌的风度，让卡敖奇王国的众位大臣对恩莱科的印象大为改观。

　　在他们面前的恩莱科很像一个老练的职业外交家，而不是一开始，那个畏畏缩缩的小公主的跟屁虫，和那个搞笑出丑的宫廷杂耍演员。

　　恩莱科纯熟的外交风仪不但让卡敖奇王国的群臣大感意外，同样也让包括公主在内的索菲恩王国使团成员吃惊不小。

　　原本在他们眼中，恩莱科只是一个会奇怪魔法，潜力极强，甚至还很有可能隐藏着超绝实力的魔法师，但是除此之外，恩莱科什么也算不上，既没有良好的教育，也称不上有什么别的特长。

　　没有想到这个平凡普通的恩莱科，居然有相当好的外交潜质。

　　在一旁的公主已经打定主意，回去后一定要好好收拾一下这个随时会走火的活宝，顺便给他一些全面的训练，看看他到底能够吸收多少，也许，这家伙还真是一块没有人注意的宝贝呢。

　　不过，当然这一切的前提是，恩莱科必须为这次的出丑行为（还害得公主出丑）付出足够代价之后，才能够予以考虑。

　　看到恩莱科的表现，连一旁从来不说话的乔也吃惊不小，他完全没有想到恩莱科还有这么一套。

　　虽然平时乔总是一副吊儿郎当的样子，但是并不表示他不关心国事，乔喜欢用另一种特殊的形式为国家效劳，比如发掘人才就是他最大的贡献，索菲恩王国的很多骑士都是乔从平民百姓之中挖掘出来的，因此，当时在索菲恩王国时一提到恩莱科的教育问题，公主立刻想到乔。毕竟乔在这方面的专长是所有人都公认的。

　　现在的乔就在盘算着回去怎样先保住恩莱科的小命再说，对于给恩莱科一点惩罚让恩莱科吃点苦头，乔是一点都不反对的，这一点从他与克丽丝以及当前那位公主殿下一样有严重的暴力倾向就可以看得出来。

　　不过乔的原则是生命是宝贵的，健康是无价的，自由是最为基本的，所以他一向反对克丽丝那样完全暴力的做法，而且对恩莱科被迫成为克丽丝的私有财产一事深感同情。

　　不过深感同情尽管深感同情，乔仍然只是抱着看好戏的心情在那里旁观而已，这就像那些戏迷们为了台上戏中人物的悲惨遭遇哭得死去活来一样，对于为恩莱科向克丽丝求情，或者是帮助恩莱科重新获得自由这种事情，乔是绝对不感兴趣的。

　　就像现在，乔一面想着怎样保住恩莱科的小命，一面又在琢磨也不能便宜了这个小子，让他轻松过关又实在过意不去，得想个什么法子好好捉弄捉弄这个小子，让这个小子多吃点苦头。

　　餐桌上，每个人一面各怀心事，一面品尝着丰盛的美味佳肴，恩莱科对于卡敖奇王国的宫廷烹调手艺现在是佩服得五体投地，果然，整个世界将卡敖奇王国的首都维德斯克称为美食之都并非全无道理，卡敖奇王国确实在美食方面有独特的造诣。

　　餐桌上整整摆放着一百零八道各色菜肴，不但全都精致可口，最让恩莱科惊奇的是，所有菜所使用的主要原料居然没有一件重复过，从第一盘的牡蛎浓汤到最后一道烤奶油飞龙翅膀，每一道菜都是精心挑选不同的材料，然后纯熟地运用不同的烹调技艺制作而成。

　　这次宴会不但让恩莱科大开眼界同时也大开了胃口。

　　在这些菜肴之中，恩莱科最感兴趣的就是各种不同品种的龙肉，其中有鲜美可口的海龙肉、柔嫩松脆的飞龙肉、甜酸适中的云龙肉、甜而不腻的风龙肉。

　　当他尝了一口小炒棘龙肉时，不禁深深后悔，早知道这种动物如此好吃的话，克丽丝的实验室里有那么一大群棘龙，那时自己竟然白白地浪费了这样美味的食物，如果当时偷偷地宰杀一、两头，克丽丝绝对不会发现的。

　　酒足饭饱之后，主人殷勤地邀请各人到偏殿休息，恩莱科知道按照外交惯例，这时候是两国主要代表进行非正式接触的机会，所以只有法兰妮公主殿下跟着荷科尔斯三世步入大厅左侧的小客厅，其余的人自由的在大厅和广场上漫游闲聊着。

　　漫无目的的恩莱科和凯特以及杰瑞，受到梅龙大主祭的邀请，跟他来到了坐落在圣殿南边的私人实验室。

　　一进入实验室，恩莱科同样有一种身处异境的感觉，梅龙大主祭很显然注意到恩莱科的反应解释道：“你们现在所身处的这个位置是自古以来，人类与神灵进行沟通的场所。”

　　恩莱科听到这里便马上意识到，这里是和克丽丝的实验室同样连接两个不同空间的地方，只不过克丽丝的梦幻魔林连接的是魔界，而这里连接的显然是神灵所处的天界。

　　由于自己曾经在魔界待过一段时间，因此自己对于这种空间的异常相当敏感。换作别人根本不可能发现空间的这些轻微差别，而这可能还要感谢克丽丝魔法师曾经将恩莱科扔进过魔界去吧。

　　伟大的卡敖奇大主祭请三个年轻人在锦团之上坐定。

　　说实在的，恩莱科相当喜欢卡敖奇王国的这种特别风俗习惯，卡敖奇人不喜欢坐在沙发或是椅子上，在平常休闲的时候，卡敖奇人会坐在厚厚的棉花或者鹅绒塞成的锦团之中，这种锦团相当舒适。

　　所以，恩莱科一到卡拉丹就买了两个这样的锦团。

　　四个人一边休息一边谈论着关于老狼的主题，身为卡敖奇王国的大主祭，梅龙确实相当注意关于创国英雄之一的魔兽梵陀思的一切情况。

　　面对这位在全世界都以智慧而闻名的伟大魔法师，三位试练生觉得只有和他才能够完全沟通。对于和老狼的那段经历，恩莱科实在不知道应该怎样交代。

　　老魔法师听完他们的陈述，轻轻的向后倚了一下，将整个身体全部埋进锦团之中，放松全身的筋骨好像睡着了一样。

　　这样过了很长一段时间，老魔法师问道：“你们应该知道现在的局势吧？”

　　“是的，我们知道贵国正在准备进行战争。”凯特简洁地说道。

　　“是的，自从我的老友罗斯去世后，整个国家正在滑入到战争中去。”

　　“德高望重的您应该可以为和平做出极为有力的贡献。”凯特想了想又补充了一句：“如果，您愿意的话。”

　　“我懂得你的意思，所有的人都希望自己的国家富强昌盛，我也不例外，但是并不是拥有强大的武力征服别人才是真正的富强昌盛，对于这一点我要比你清楚得多。”老魔法师说道。

　　凯特一时被说得相当不好意思，他站起身来道歉，“尊敬的主祭大人，请宽恕我刚才冒昧的言辞。”

　　老魔法师挥挥手，说道：“没什么，很多人都会互相误会的，只要解除误会就没事了。”

　　想了一会儿，老魔法师说道：“想必你们应该清楚科比李奥先生是并不赞成发动战争的，但是，他并不能左右朝廷的意愿。由于罗斯的去世，原本政府中的那些强硬势力正在逐渐抬头，想要扭转当前这样的局势，也许希望就在你们的身上。”

　　“我们的身上？”凯特疑惑的问道。

　　“我们能够做些什么？”杰瑞也同样困惑。

　　恩莱科沉思了片刻，他隐隐约约好像发现了什么，便问道：“伟大的导师，您所说的是不是我们遇见十二英雄之一的梵陀思这件事。”

　　老魔法师点了点头说道：“传说并不仅仅是传说，他还代表人心，无论是谁都很难向创国的英雄动手。所以，你们如果想要推动和平的话，完全可以以创国英雄的弟子形象出现在卡敖奇王国的人民面前。人民有的时候需要的正是一种象征，无论是神灵还是英雄，一个正确的象征，可以引导正确的方向。而正确的方向可以避免许多错误的出现。”

　　听到老魔法师的这番话，三位试练生沉默下来，对于老魔法师的这番教导，每个人有自己独特的认识。

　　凯特心里想的是怎样利用英雄梵陀思的形象，创造出两国和平的基础。

　　杰瑞仅仅注意到老魔法师所说的以创国英雄的弟子形象出现这件事，如果自己能够做到这一点，那么自己在卡敖奇王国这块土地上肯定是安全的。

　　而恩莱科这时心里在想的问题与另两个试练生完全不同。

　　这时他心中既没有想到索菲恩王国的安全问题，也没有想过卡敖奇王国的侵略动向，反而在内心深处，他反反复复在思考关于方向的问题，至于为什么他会想到这个问题，恩莱科自己也无法回答，只是隐隐间恩莱科感到无论是索菲恩王国还是卡敖奇王国，都并不完全拥有正确的方向。

　　三个年轻人正默默地坐在那里沉思着。而在另一个房间里另一位年轻人也同样在那里陷入沉思之中，不过和恩莱科他们思考的近乎于哲学方面的问题不同，这位年轻人面临着的完完全全是实实在在的现实问题。

　　这位年轻人便是索菲恩王国的法兰妮公主殿下。

　　自从宴会结束，公主殿下便随着皇帝陛下来到旁边的小客厅。

　　在客厅中的两张沙发上坐定下来，公主殿下正想开口，没有想到荷科尔斯三世抢先一步说道：“尊敬的公主殿下，您实在是相当美丽，而且您特意挑选了我喜欢的颜色和款式的衣着打扮，这让我相当感动，不过在您到达卡敖奇之前我就已经知道您的所有安排了，相当抱歉地对您说，我已经有心仪已久的恋人了。”

　　听完荷科尔斯三世的这番话，公主相当吃惊，因为一直以来从搜集的情报看来，荷科尔斯三世并不是一位很有能力、思考紧密果断的君王。

　　而且，从今天的所有表现看来，荷科尔斯三世确实如情报中分析的那样，坦诚而又随和，没有什么威仪的年轻帝王，但是，没有想到一旦单独与他相处，这个平凡普通、没有什么威仪的君王立刻显露出他的锋芒。

　　看到公主一时之间呆愣在那里，荷科尔斯三世继续说道：“我并不想将两国的利益建立在婚姻的基础之上，也许我可以坦诚的告诉公主殿下，我也并不想发动两国间的战争，最想要挑起战争的是那些地方上的大贵族们，他们希望利用战争进一步扩展自己的势力范围，并增加自己的财富，而这一切正是我所不希望看见的。

　　现在朝廷上下除了科比李奥和神圣骑士团之外，几乎所有人都赞成发动战争，这些人主要以现任的宰相索米雷特和海格埃洛公爵为主，索米雷特家族是卡敖奇王国势力最为庞大的贵族之一，海格埃洛公爵则拥有所有外藩贵族的拥戴，我的立场也相当艰难啊。如果不是有科比李奥和神圣骑士团的强力支持，可能连我这个位子也不容易保住。”

　　“那么，您会不会由于受到压力而任由他们发动战争呢？”公主急切的问道。

　　“如果战争能够改变我面临的根本难题的话，我会答应发动战争的，但是如果战事兴起，最终那些贵族的势力会进一步的扩大，那时我再拿些什么国家来让他们去征服？”

　　公主明显地可以感到皇帝话语之中的揶揄之情。

　　确实出于荷科尔斯三世的立场，他是不愿意发动这场对于他并没有任何好处的战争的，因此出于利益的考虑，荷科尔斯三世应该是和他们处于同一立场的。

　　当然，这一切都有一个先决条件，那就是荷科尔斯三世所说的话全部是真实的。

　　是否应该相信荷科尔斯三世的话，如果荷科尔斯三世的话是真的，那他们应该怎样完成这次出使任务？

　　如果帮助荷科尔斯三世夺取权力，这位深藏不露的君王，会不会成为索菲恩王国新的威胁？

　　如果要帮助荷科尔斯三世应该从哪个方面入手，是将卡敖奇王国趋向于以荷科尔斯三世为中心的统一国家好些，还是尽可能的分裂这个强大的国家好呢？

　　卡敖奇王国两方面的实力对比到底是怎样的，在他们面前到底有多少朋友，到底有多少敌人，这些朋友和敌人各自是谁？在荒原之中对他们展开追杀的盗贼集团，到底是属于哪个利益集团的？

　　无数的问题在公主的脑子里浮了上来。

　　对于眼前这种种的难题，公主第一次感到自己能力的极限。

　　一直以来公主就认为自己是英明的领导者和天生的外交家，因此事必躬亲，这一切确实为她赢得了无数的赞誉，而这一次，与面前这位深藏不露的荷科尔斯三世相比，公主深深的觉得在领导天才方面，她远远比不上这位皇帝陛下。

　　而一路上的风风雨雨，也同样让公主认识到自己的稚嫩，如果没有乔，没有玛多士这些前辈的协助，自己可能早已经魂归荒原了。

　　而现在面临着那么多难题，公主真希望乔或者玛多士中任何一位能够在自己的身边，也许是生平第一次，公主怀疑担任这次出使任务的首脑这个决定，根本就是个错误的决定。

　　第一次非正式接触结束的相当快，荷科尔斯三世皇帝陛下只是将他所面临的困境，向公主殿下罗列了一下，就让公主烦恼不已。

　　在同乔他们商量过之前，公主殿下连一点头绪都没有。在很有礼貌的外交对答之后，公主向皇帝陛下告辞，并感谢皇帝陛下对他们的殷勤款待。

　　在神圣骑士的簇拥之下，公主殿下回到大厅，大厅之中使节团所有的成员都已经等候在那里了。

　　公主殿下看了一眼发现少了恩莱科，然后左右扫射了几遍，仔细的将所有人员查看了几遍，果然，那三个出丑露乖以至于有损国体的混蛋，竟然藏匿不见。

　　现在，公主的心情可是糟透了，她正想借机会好好地发泄发泄。没有想到这几个聪明家伙，居然预先猜到发飙的公主殿下可能会找他们的麻烦，所以早早地溜掉了。

　　“恩莱科、凯特、杰瑞他们三个人呢？”公主凶厉地问道。

　　看着脸色铁青的公主殿下，身边的侍从没有一个敢于随便回答。

　　这时，乔走了过来说道：“恩莱科他们受到梅龙大主祭的邀请到他的实验室去了。我们可以先回去。”

　　“哼，我看他们是趁机脱逃。”公主一下子就抓住了要点忿忿地说道。

　　“唉，你何必管他们到底是不是趁机脱逃呢？正好给他们记上一笔，回去慢慢算不就行了，他们总有回来的时候吧，到时候再跟他们算总帐。”乔说道。

　　高，实在是高，公主这次是真真正正发自心底地佩服自己的这位叔叔。

　　好阴险，好恶毒，如此罗织罪名，但愿自己千万别落到这位皇叔的手里，这几乎是在场所有使团成员心里的看法。

　　总算心情放松了一点的公主殿下，在使节团的保护和神圣骑士团的护卫之下，回到了位于维德斯克城南的御宫偏殿。这里是荷科尔斯三世陛下特意拨出来安置使节团成员的地方。

　　一回到驻地，公主就同几位使节团重要人物一起展开秘密会议，可惜原本使节团重要人物之中现在缺少了凯特和杰瑞这两个人。

　　这时的凯特他们正像公主预料的那样在外面闲逛，他们现在一时还不敢回到营地，一想到回去就要面对那个发飙的公主，恩莱科他们真是一个头两个大。

　　除了拥有坚定信念身为骑士后裔的凯特信心从来没有动摇过之外，其他的两个人全都反复考虑过叛逃国外，请求政治避难的可能性，这也许就是两个奸商子弟的劣根性吧。

　　只不过，他们并不知道，当他们一走出梅龙大主祭的实验室，便有两个人悄悄地进入了那个房间，其中的一位还安排了几个手下暗中监视着这几个年轻人。

　　进入梅龙实验室的这两个人，正是卡敖奇王国的皇帝陛下荷科尔斯三世和大魔导士科比李奥。

　　一进入实验室，荷科尔斯三世便直接问道：“大主祭，刚才到底发现了些什么？”

　　梅龙大主祭听到荷科尔斯三世的问题，慢慢地站起身来，走到靠窗户的一张书桌前，从书桌上拿起一面水晶薄镜，然后转过身走回到实验室的正前方。

　　随着轻微的沙沙声响起，一道晶莹的月白色光芒从房顶倾泻下来，梅龙大主祭将水晶薄镜嵌入到白色光芒之中，那种光芒如同实质一般将晶镜稳稳地固定在半空之中。

　　晶镜慢慢地旋转起来。从晶镜中射出一道金色光线，这道光线在半空映射出无数图像，这些图像尽管并不是相当清晰，但是仍然能够大致的看清其中发生的事情。

　　让人惊奇的是，那里面映出的正是恩莱科他们和老狼相遇的情景，那一幕一幕从金色光芒所映射的图像之中显现出来。

　　随着图像的放映，梅龙大主祭时而跳过一、两段无关紧要的画面，最终图像显现出老狼和克丽丝那场惊心动魄的激战。

　　这场激战直看得荷科尔斯三世和科比李奥两眼发直，虽然通过那模糊的图像无法准确的把握当时激烈的战况，但是荷科尔斯三世和科比李奥都是对于魔法深有研究的人，他们仍然能够体会到这场魔法激战的激烈性，甚至他们对于这场激战的认识，还远远超过当时身临其境的恩莱科他们四个。

　　随着激战的结束，无数条闪电流窜，随即一片漆黑，等到图像再次出现时，面前的景象已经换成了索菲恩王国的都城索菲恩。

　　看到这里，梅龙大主祭停止了晶镜的旋转，金光瞬间缩回到晶镜之中。

　　满脸紧绷的荷科尔斯三世，和满头大汗的科比李奥大魔导士在旁边坐了下来。

　　“没有想到索菲恩王国居然还隐藏着如此实力的魔法师！”科比李奥大魔导士在那里喃喃自语，“以前完全没有听说过这样的一个人。”

　　“看来我们的情报还不够充分。”荷科尔斯三世说道。

　　过了一会儿，荷科尔斯三世又问道：“大主祭您应该已经知道这个人的身份了吧。”

　　“是的，您绝对想象不到，那个人是索菲恩王国当今国王的妹妹——长公主克丽丝殿下。”梅龙大主祭回答道。

　　这个答案确实把在座的两位地位尊贵的大人物吓了一跳。

　　“如果让那些强硬的家伙知道这些，不知道他们还会不会再对索菲恩王国有所企图？”科比李奥大魔导士在旁边轻声细语道。

　　“确实，我们应该考虑到这一点，索菲恩王国一直以来便是以魔法闻名天下，他们在这方面有各种身怀绝技的人这一点也不奇怪，想要仅仅依靠强力的禁咒魔法使得他们屈服，可能根本就办不到的，如果，允许那些强硬的家伙擅自出击的话，卡敖奇王国可能就离亡国不远了。”荷科尔斯三世说道。

　　“是啊，一个玛多士就能使得一整支军队神不知鬼不觉地穿越瓦尔克斯山脉；一个试练生恩莱科竟然能够击破我的禁咒，还摧毁了梅卡鲁斯要塞，现在又发现了一个根本不怕禁咒攻击，实力甚至在传说中英雄之上的魔法师，而索菲恩王国还有一个纳加大魔导士，他的实力我们还不清楚，至于是不是会有别的一些隐藏着的强力魔法师，我们现在还不能肯定，按照现在的局势，索菲恩王国不主动来进攻我们，已经是谢天谢地了。”科比李奥在一旁说道。

　　“您怎样看，主祭大人？”荷科尔斯三世问道。

　　“我的陛下，您心里已经有答案了，不是吗？”大主祭反问道。

　　“哈哈，我知道要在您的面前保留什么秘密是完全不可能的。”

　　荷科尔斯三世继续说道：“我已经想好了，尽可能地避免和索菲恩王国发生战争，这次索菲恩王国派出使节团应该是想要向我们示好的，趁此机会，我想要和他们联盟，与如此危险的对手为敌，不如同这样的对手为友。”

　　“陛下，我赞同您的意见。”科比李奥肯定地说道。

　　“只是，索米雷特和海格埃洛这两个人怎样说服他们？”荷科尔斯三世提出了一个棘手的问题。

　　“我的陛下，我认为您一直以来都有足够的能力来影响他们，难道事实不是这样吗？”大主祭问道。

　　荷科尔斯三世的双眼之中瞬间闪过一丝讶异之色。

　　大主祭继续说道：“陛下心里难道没有想过将卡敖奇王国的版图扩大一些，甚至是统一整个世界吗？”

　　完全听不出梅龙意思的科比李奥大魔导士坐直了身体，疑惑的望着眼前的这位智者。

　　“确实是，我很想将整个版图向外扩展，不过，我并没有想过统治整个世界，这可不是我这一代可以完成的，我只是想给子孙们留下一个更加有利的基础，统一世界的事情可以让子孙们去干。”沉稳练达的荷科尔斯三世皇帝陛下，第一次在别人的面前锋芒毕露。

　　科比李奥大魔导士好像完全不认识自己的这位皇帝陛下一样，将荷科尔斯三世仔细的瞧了半天。

　　荷科尔斯三世看到科比李奥惊讶的表情笑道：“卿，不必惊讶，我原本便有那么一丝野心，哈哈，由于我完全信任两位，我才将我的本来面目尽展于两位眼前。我希望两位仍然像以前那样信任我、协助我。”

　　“那么，如此看来索米雷特和海格埃洛这些强硬派也是同样效忠于陛下的吗？”科比李奥大魔导士问道。

　　“不，他们全都各自有自己的想法和利益，我只是适当地利用他们的野心，推动我所希望的目标。”荷科尔斯三世微笑道。

　　突然荷科尔斯三世向梅龙大主祭问道：“梅龙主祭大人，您是否可以为我预言一下，未来是怎么样的？”

　　梅龙大主祭默默地站起身来，他将双手轻轻蒙在自己的脸上，口中发出轻微而又低沉的吟唱，那悠远缓慢的声音好像是来自遥远的星空，无处不在，而又无迹可循。

　　随着低沉的吟唱声，那悬停在半空中的晶镜又缓慢地转动起来。

　　一连串金色的字迹在半空中显现出来，这些字像是焚烧着的纸片一样，很快的又消逝掉，然后新的字迹接着产生。

　　看着半空中显现的字迹，梅龙大主祭轻声的念道：

　　古老的星辰开始渐渐回转。

　　异界的来客打开一扇新的大门。

　　愤怒的战神吹响嘹亮的号角。

　　幽冥中将增添无数新的来客。

　　真理之言传遍十二个方向。

　　所有的王将坐到一起。

　　新的国度将没有疆域。

　　三个节日后又增加了第四个庆典。

　　一切将延续到下一次星辰的回转。

　　听完大主祭所念出来的预言诗，荷科尔斯三世高兴得跳了起来，他兴奋地冲出了实验室，冲出大厅，笔直地走到广场的正中央。

　　围绕着广场他信步地漫游着，远远的站立着疑惑的侍从们。他们不知道皇帝为什么这样高兴，他们从来没有看到陛下如此激动不已。

　　在梅龙的实验室里，科比李奥大魔导士仍然静静的坐在锦团之中，在他的脸上看不出一丝高兴的表情。

　　长年的魔法修炼使得他远比皇帝深沉得多，他相当清楚自古以来，神的预言总是以含混不清而让当时的世人疑惑，从来没有表达这样明确的预言。

　　当然他绝对不会怀疑梅龙在从中捣鬼。大主祭的人品是他所熟知的，因此对于这个预言，他马上想到了另一个可能，预言诗可能隐藏着另一种解释。

　　在历史上多次出现人们对预言进行曲解的事件，其中最为严重的一次，就是导致古老的魔法帝国灭亡的那个预言——

　　黄道十二座星光闪烁。

　　十二个人类。

　　将能获得永恒的存在。

　　就是因为这个预言，古老的魔法帝国当时正好有十二个魔法皇帝，因此这些人认为自己将顺应预言获得永恒的生命，所以穷心竭虑研究永生之法，以至于引起各方面的反抗，最终整个魔法帝国因此毁灭，而灭亡魔法帝国的十二位各国英雄因此永世留名。

　　想到这同样的事情将发生在自己的头上，科比李奥大魔导士实在是极为忧虑。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”梅龙大主祭安慰道。

　　“假如，能够不再忧虑就好了，但是明明知道正在步向毁灭，还要继续推动毁灭的进程，我可不像你那样可以看透一切，对于毫无所知的未来，我仍然会感到疑惑。有疑惑就会有忧虑。”科比李奥大魔导士说道。

　　“我相信最终的王者绝对不是我们的君主，你能不能告诉我到底谁才是最后的胜利者？”科比李奥大魔导士问道。

　　“没有最终的胜利者。”梅龙大主祭回答道。

　　“这怎么可能？”科比李奥大魔导士怀疑道。

　　思考片刻他又提出了另一个考虑很久的问题：“什么是真理之言。”

　　“很快，你就会知道了，这个真理之言马上会出现在我们卡敖奇。”梅龙大主祭笑道。

　　“那么，你是不是能够告诉我，这个主导命运之轮的人到底是谁？”科比李奥大魔导士关切的问道。

　　不过他并没有对此抱太大的期望，因为自古以来，预言家全都有故弄玄虚的毛病，和梅龙大主祭相处了这么多年，科比李奥大魔导士相当了解这位主祭大人同样有预言家的这些通病。

　　果然，那位主祭大人嘻嘻笑了笑说道：“命运之轮不可能由单独一个人来推动，如果没有你、我、和我们的陛下，怎么可能推动这沉重的车轮呢？”

　　看看面前这位笑得像个老狐狸的主祭大人，科比李奥大魔导士实在是毫无办法，确实很难从预言家的嘴里获得明确可靠的消息，这些家伙不是给你一些模棱两可的提示，就是干脆给你一个容易误解的答案。

　　很多确切可靠的预言是当事情发生之后很久，才慢慢的由后人核对证实的，因此有时，科比李奥大魔导士真的觉得与其将这些家伙叫预言家，不如说他们是出谜人，或者政治评论家更加合适。

　　可惜，偏偏这个可恶的家伙是自己的老朋友。

　　想到这里，科比李奥大魔导士摇了摇头站起身来想要告辞。

　　这时，梅龙大主祭突然问道：“你有没有空去索菲恩的使节团那里问候一声，问问那几个年轻人他们是不是需要临时演员，我年轻的时候可是非常擅长表演的。”

　　“哈哈，你现在的表演技巧可更加炉火纯青呀，你怎么现在会莫名其妙的对演戏发生兴趣了呢？”科比李奥大魔导士禁不住大笑起来。

　　梅龙大主祭眨巴了两下他那完全已经瞎了的眼睛，笑眯眯地说道：“能够和英雄同台演出，这样的机会我怎么会轻易放过呢。”

　　听到老预言家话里有话的言语，科比李奥愣了一下，然后点了点头，他心里也在盘算，是不是这次表演，自己也去插上一脚会更加合适。

　　送走大魔导士科比李奥，梅龙的实验室安静了下来，独自一人的梅龙大主祭走到晶镜面前，这时晶镜的上面又一次显现出了几行文字——

　　神的声音由魔鬼来传递。

　　我的劲敌将做到我无法完成的事业。

　　神魔的战争写下最终的篇章。

　　秩序和混沌将融为一体。

　　大主祭陷入沉思，尽管是神的代言人，梅龙也仍然无法完全弄清天界神灵真实的意图，仅仅知道神灵将假手于那三个年轻人推动命运的车轮向前进，而且，他还深切的感应到那个命运之轴，正是掌握在那个叫恩莱科的年轻人手里。

　　但是，对于神最终的那段预示，大主祭实在不敢极端的确定。

　　他只是在心中怀疑恩莱科可能是和他一样的降神者，只不过恩莱科拥有的是魔族的力量。

　　大主祭甚至能够猜到恩莱科背后的魔族到底是哪一个。

　　智慧之神爱塔罗坦思卡特生平唯一的劲敌、被称为魔族大脑的魔族长老——莫斯特拉卡奥费斯。



　　第四章 妖精

　　从梅龙大主祭的实验室出来之后的恩莱科他们，可没有胆量回到自己的营地去。

　　现在他们宁愿遭遇一群愤怒的恶龙，也绝对不想回去面对正在发飙的公主殿下，对于公主殿下犹如暴风一般的性情，他们是深有体会的。

　　更何况凯特和杰瑞还深怕这样回去会受到和恩莱科同样的待遇，如果他们也被迫接受那个所谓的新娘特训的话，实在是人生最为悲惨的事情。

　　现在的恩莱科已经背上了这人生最大的污点，两个前途似锦的年轻人，可不希望就此毁掉自己大好的未来。

　　其中对于这事最为忧虑的，就是一向注重名誉胜过其他一切的凯特，对于凯特来说，这可是远比夺走他的生命更可怕的事情。

　　三个走投无路的年轻人漫无目的地在维德斯克的大街上面闲逛着。

　　维德斯克不愧为世界的中心，这里的繁华程度不是其他国家可以比拟的。即便是像索菲恩那样相当繁荣的大城市和维德斯克一比，也同样相形见绌。

　　在维德斯克，城市的中心线上顺序排列着七座宫殿。而这些宫殿群还只是维德斯克很小的一部分。

　　整个维德斯克可以说是由无数的广场组成的。在每个宫殿群前后都有广场，那些高级住宅区中心有广场，到处串连在一起的商业街道的交会处同样是一个巨型的广场，甚至在比较低档的住宅区里也会有一个小型的广场。

　　这些广场每一座都陈列着大量的雕像。

　　那些大型的广场简直可以说是各类雕塑作品的展览会，而那些中型的广场虽然没有那么多的雕像，但是那里陈列的雕塑作品无论从题材还是艺术价值上来说，都还要比那些陈列在大广场上的雕像更胜一筹。

　　即便是那些最小的广场，也不会忘记在中间安放一座大地女神这一类比较常见的塑像。不过那都是些普通石料打磨而成的便宜货色。

　　恩莱科他们穿过一座又一座的广场，欣赏着各种各样的雕塑作品，由于各人所处在的环境不同，每个人对雕塑的品味也完全不同。

　　比如凯特，他比较喜欢那些表现英雄题材的塑像，而那些塑像几乎无一例外都是用青铜浇铸而成的，对于这些乌油油、黑漆漆的东西，杰瑞可是兴趣缺缺，他只对那些天使群像啦、森林女神啦、牧羊女和绵羊啦，这种题材的雕像感兴趣，而且，他特别对以白色大理石雕刻的作品最为赞赏。

　　而恩莱科既不像凯特那样充满对英雄的崇拜，也没有杰瑞那样充满闲情逸致的欣赏水准，他只是对雕刻比较真实的雕像有点兴趣。比如那座思考者，和另一座射箭的人都是他比较喜欢的作品。

　　不过，他们也有意见统一的时候，对于那十二座凯旋门的赞赏，他们是一致的。

　　沿着凯旋大道走过去，依次通过这十二座凯旋门，在每座凯旋门的四周都雕刻着无数的浮雕和雕像。

　　每一座都是那么的美轮美奂，而凯旋门优美的圆弧形曲线同样吸引着他们的目光。再配上白色大理石的地面，即便连像杰瑞这样挑剔的人也同样赞不绝口。

　　顺着凯旋大道往南，那里是维德斯克的高档住宅区，那些王公大臣们大多是住在这里。宽阔的街道两旁到处种满了梧桐树。马路上无数的马车来来往往，这里的马车不但数量多，而且式样繁多，很多马车的造型和装饰完全是为了炫耀而设计的，对于这些，凯特和恩莱科没有多大兴趣，唯独杰瑞在旁边看得目不转睛，还不时的啧啧称奇，真是羡慕不已。

　　在这些高档住宅区中每隔两、三百米便可以看到一个中型广场。这些广场环境布局相当不错，可惜布置相当不合理，很多雕塑胡乱的摆设在那里。

　　虽然每一座雕塑都是极为出色的艺术作品，但是这么多堆在一起，既没有统一的主题也没有主次之分，显得相当不协调。

　　每座雕塑上面都篆刻着捐赠者的名字，大多数是那些王公贵族。而这些雕塑的主题大多数都只符合杰瑞的欣赏口味，恩莱科和凯特对此同样兴趣缺缺。

　　沿着高级住宅区的街道行走，不时可以看到一、两家装潢精美的酒店或者咖啡厅，两、三个衣着入时的顾客坐在那里休息着。

　　如果恩莱科不是因为装了满肚子的美味佳肴的话，他也想到里面去品尝一下当地的美食。

　　从高档住宅区转出来，前面便是维德斯克最为著名的商业街道，街道两边到处开满了各种店铺。

　　恩莱科和杰瑞对这些东西都相当感兴趣，不过凯特并不喜欢逛商店，原本他想拉这两个商人子弟离开这个喧哗吵闹的地方，杰瑞回了句“如果你不喜欢逛商店，你可以自己先回营地去”，这句话让凯特乖乖的跟着他们一起走，凯特可真的是不敢独自面对可怕的公主殿下。

　　由于地处各国的中心，卡敖奇王国拥有来自世界各地的商品。有很多东西连见多识广的杰瑞也不认得。

　　杰瑞对于那些来自东方的商品最感兴趣。从东方的蒙提塔王国来的精美瓷器和华丽丝绸常常让他爱不释手。而且他还偷偷买了一瓶卡隆达的香水。

　　当恩莱科和凯特看了一眼那种香水的价格时，两个人吓得目瞪口呆。那对他们来说简直是天文数字。而走出店门后，杰瑞竟然还连连说这瓶香水买得相当便宜。

　　在这个到处摆放着各种货物的商业街上，也同样有让凯特感到满意的物品。

　　在一个古玩店中，凯特找到了两把撒拉莫斯公国出产的细刺剑，由于地处西北的撒拉莫斯公国到处是山脉，相对的矿产资源也是所有国家中最为丰富的。

　　在那里出产一种叫做“云金”的特殊金属，只要在普通的钢铁中加入一点点这种金属，就能大大提高制成品的硬度和柔韧性。

　　但是由于这种金属产量极少，因此使用这种金属制造的武器很难找到，没有想到竟然在那里给凯特遇见了。

　　凯特将所有的钱都掏了出来，最终在杰瑞的资助下买下了一把细刺剑。

　　看到凯特将这把剑爱如性命的样子，杰瑞实在不能理解，有必要为这么一件兵器花费这样大的代价吗？

　　由于这次大有收获，因此在接下来的那段时间里，凯特也同样兴致勃勃地陪着杰瑞和恩莱科一起逛商店。

　　维德斯克的商业街是成片的连在一起的，互相之间由一个中心广场隔开。

　　这些商业街有的五花八门什么东西都卖，有的整条街道只卖同样种类的商品。还有些商业街虽然什么都卖，但是，他们卖的东西显然不是普通人能够购买得起的。

　　而杰瑞和凯特最喜欢到那些地方去。

　　恩莱科跟着他俩转过了几条差不多同样的高档商业街后，提议他们分开各自去自己喜欢的地方玩。

　　兴致勃勃的杰瑞和凯特当然走在一起，恩莱科临离开时向杰瑞借了二十个金币。

　　穿过那些商业街，恩莱科走向他所喜欢的那些地方。

　　相比于那些金碧辉煌的高档商场，恩莱科更喜欢那些坐落在幽静巷子里的小集市，那些摆放着各种只值一、两个铜元的小商品的摊位，那些竹子、木头制作的小摆设，深深地吸引着他。

　　从一个巷子钻进另一个巷子，恩莱科好像回到了自己的家乡，不过这里比他的家乡塞维纳要繁荣得多。

　　尽管这些街道属于整个维德斯克中最低档次的建筑群落，但是，它们仍旧比大多数城市的大多数建筑要美观漂亮得多。两旁的居民住宅全是多层楼的，很少看到单层的住宅。

　　两、三个街道之间就有一座小小的广场，这样的广场让恩莱科一次次想到自己家乡的那座广场。

　　很多人聚集在这些广场中，这些地方不但是天然的茶馆，也同样是简易的舞台，各种各样的卖艺人在这里穿梭表演，各种小摊贩把这里点缀得像是节日的庆典一样。

　　维德斯克的广场中央同样会有一、两尊塑像，虽然这些塑像并没有什么艺术价值，但是人们都会想尽一切办法来装饰点缀这些塑像，比如在塑像四周种上些鲜花什么的，或是为那些塑像扎上两条彩带。

　　经过这样的装饰，那些简陋的雕像显露出盎然的生机，这是那些大型广场上陈列着的名贵艺术品永远不会拥有的温馨感觉。

　　恩莱科喜欢这里，因为他知道，生活在这里的人肯定和家乡的那些左邻右舍一样，都是一些真正懂得生活，懂得享受生活的人。

　　生活在这个环境里的人，远比四条街道外的那些生活在灿烂和辉煌中的人，更加无忧无虑，更加和乐温馨。

　　恩莱科穿过幽静的街道，在街道的另一端看到一家名字叫做“森林妖精”的小酒吧。

　　那个酒吧的名字和招牌的式样深深地吸引着恩莱科，因为，在他的故乡塞维纳也有同样一家拥有同样名字和同样式样招牌的酒吧。

　　对于那个酒吧，恩莱科实在是太熟悉了。

　　酒吧的老板是个叫陶德的大叔。这位陶德大叔，为人相当和善，和恩莱科的老师维克多是好朋友。

　　在家乡陶德大叔是唯一不在乎维克多老师欠债的人。陶德大叔的“森林妖精”酒吧也是维克多老师最经常光顾的地方，几乎每天维克多都会醉倒在那里。

　　每当太阳下山时，恩莱科就要到酒吧去将老师拖回实验室。

　　每次去，陶德大叔总是会请恩莱科吃上一顿，有时是一盘炸腊肠，有时是两块奶油土豆饼。

　　恩莱科印象最深刻的就是在十二岁的生日那天，陶德大叔请他吃的蛋糕，这是他生平第一次品尝这种高级点心。

　　那天的幸福感觉现在还深深的印在恩莱科的回忆中。没有想到在万里之外的异国他乡竟然有一家一模一样的“森林妖精”酒吧。

　　推开细铜条绞成的网格门，一阵喧哗吵闹的声音迎面而来，恩莱科站在门厅前好一会儿才慢慢适应过来。

　　和家乡的“森林妖精”酒吧一样。整个酒吧分成前后两个部分。

　　在柜台前面摆着一列高凳子。爱喝酒的人喜欢在那里挑一个座位，既方便向老板要酒，又没有旁人打搅。

　　而靠着四周的墙壁面对面排着好几列高背座椅和木质长桌。坐在那里的人都热烈地互相交谈着。也有一、两桌人在那里打纸牌，这些人身边总是围着一堆人，恩莱科知道那里肯定在赌博。

　　当恩莱科走进酒吧时，所有的人都停了下来，抬起头盯着恩莱科望着。

　　恩莱科被那么多眼睛盯得很不舒服，连忙找到一个靠花盆的座位坐下，这个地方相当幽静而且偏在一个角落，根本没有人来打搅，最大的好处，就是面前的那盆花挡住了那些紧紧跟随着的目光。

　　恩莱科安坐下来，向四周张望着，每一眼都让他觉得是那么的熟悉，顶上那青铜的灯盏和家乡的酒吧里的青铜灯盏一样，闪烁着半明半暗的昏黄灯光。

　　四周装饰着一模一样的漆器。同样的桌椅和同样的柜台，还有同样的酒架和安置在柜台右边同样的一个麦酒桶。

　　这种麦酒是恩莱科唯一喝过的酒，也是恩莱科的父亲允许恩莱科适当饮用的酒类饮料。这种酒有微微一点苦涩，酒的劲道也很小，不大容易喝醉，恩莱科的父亲很少喝酒，即便喝酒也只喝这种麦酒。

　　每当节庆的日子里，恩莱科的父亲都会带恩莱科到陶德大叔的酒吧，喝上两杯这样的麦酒。

　　一切的一切是那么的熟悉，唯一不同的可能就是那些来来往往的侍应。

　　在故乡塞维纳，陶德大叔的酒吧只有他一个人在那里打理，从老板到酒保，甚至端酒、收钱都是他一个人干，但是这里，所有来来往往忙碌着的侍者都是年轻漂亮的姑娘，这个地方才能算得上名副其实的“森林妖精”。

　　当他呆呆的坐在那里发愣的时候，走过来一个美丽的酒吧女郎。

　　“请问先生，你想要点什么？”那酒吧女郎问道。

　　恩莱科这时才想到既然进来了总要点些什么。原本他只想叫那位小姐给他来一杯那种他唯一喝过的麦酒就行了，但转念一想，总不好意思就点这些一个铜元都不值的便宜饮料吧。

　　所以，恩莱科在那里愣愣地呆想了半天，最后结结巴巴的说道：“我，我，不，不太。”

　　听着恩莱科这完全无法弄懂意思的话，远处一位大汉大声说道：“小姐，你别去管那个贵族老爷，他们哪里会要喝你这里的酒。”

　　恩莱科这时才想到，他现在还穿着那身为了晋见陛下而特意订制的皇家礼服呢。这一身穿着打扮确实和这里的环境相当不协调。

　　转脸一看，果然，那位酒吧女郎脸上闪现出一种疑惑的神情。

　　“不不不，我从来没有喝过酒。”恩莱科连忙解释道。

　　“哈哈哈，原来还是一个乳臭未干的贵族小少爷。”听到恩莱科的回答，四周的人哄堂大笑起来。

　　“喂，贵族小少爷你还是回去喝奶吧，酒可不是你这种人应该喝的。”

　　“对，听说每一个贵族小少爷都有两、三个奶妈，你现在应该回去找你的奶妈去，这里是我们男人待的地方。”

　　四周各种奇言怪语纷纷响起。恩莱科很想马上站起来逃离这个地方。

　　只见眼前那位美丽的小姐微微的一笑说道：“如果你从来没有喝过酒的话，也不要紧，我建议你喝些果子酒，这种酒既解渴又润喉，也不容易醉。”

　　说完这些，那位小姐冲着恩莱科又微微笑了一笑，然后回头提高声音对着那些吵嚷着的酒客说道：“在我们这里，每一个进来的同样是客人，如果任何一个客人伤害别的客人的话，我们这里绝对不欢迎这样的客人。”

　　酒吧女郎的这番话让四周的人安静了下来。

　　恩莱科冲着那位小姐万分感激的说了声：“谢谢。”

　　那位小姐再一次冲着恩莱科微微的笑了一笑，然后转身离开。

　　过了很长时间，那位小姐端着一杯色泽红润、散发着水果清香的饮料走了过来。

　　等她将饮料轻轻地放在恩莱科面前的桌上时，恩莱科连忙掏出一枚金币，放到那位小姐的面前。

　　看着那枚金币，小姐笑道：“先生，这枚金币可以买下整整一桶这样的果子酒了。”

　　“可我只有金币……”恩莱科慌张的说道。

　　“哈哈，贵族小少爷在摆阔气了。”那个喜欢嘲讽别人的大汉又高声喊叫起来。

　　那位小姐回过头向着那个方向瞪了一眼，只听到那个大汉小声的嘟囔着：“那些贵族就是喜欢摆阔气嘛，我又没有说错。”

　　酒吧女郎完全不理会那个不停嘟囔着的大汉，面对着恩莱科说道：“先生，如果你没有零钱也不要紧，在这里记一下帐好了，下次带零钱的话，再付也不迟。”

　　“你不担心我下次不再到这里来吗？”恩莱科好奇的问道。

　　“哈哈，这小子不知道这是‘森林妖精’酒吧的特色！”另一个不知道什么人高声叫喊起来。

　　“是的，我们这里喝酒可以随便赊欠。”那位小姐解释道。

　　“那么，你们肯定要亏很多钱。”恩莱科笑着说道。

　　“放屁，我们才没有那么没有廉耻，不像你们这些贵族！”那个大汉一边叫喊着，一边冲到恩莱科面前。

　　“先生，”那位小姐走上一步将那个大汉挡了下来，“我刚才说过……”

　　没等那位酒吧女郎说完，恩莱科连忙站了起来说道：“小姐，刚才是我不对，我不应该说这些冒犯的话，在这里我向这位先生道歉。”

　　恩莱科向着那个大汉鞠了个躬，这一切反而让那个大汉很不好意思，这个人一时之间不知道应该怎样回答，又不想输口，嘟嘟喃喃的不知道嘴里说着什么转过身，回到自己的座位上去了。

　　恩莱科看看没有什么事了，也同样轻松地向着那位小姐笑了笑说道：“我早应该猜到，好像每一家‘森林妖精’酒吧全都是这样的。”

　　这句话引来了四周哄堂大笑，那个大汉站起身来对着恩莱科指指点点笑着说道：“如果有第二家‘森林妖精’酒吧就好了，我全国各地到处走，从来没有听说过另一家‘森林妖精’酒吧，也同样没有听说过有别的酒吧是这样经营的。”

　　那位小姐这时也同样笑着说道：“确实，‘森林妖精’酒吧只有这一家。”

　　“不会吧，在我的故乡也有一家‘森林妖精’酒吧，所有的一切和这里完全一样。”恩莱科疑惑的说道。

　　“小子，你说说你的故乡是在什么地方，也许那里是我没有去过的地方也说不定。”那个大汉笑着说道。

　　“塞维纳，我的故乡叫塞维纳，索菲恩王国第二大城市新拿城旁边的一个小城镇。”恩莱科回答道。

　　那个大汉显然给这个答案弄懵了，他走南闯北到过很多地方，可他确实从来没有听说过塞维纳这个地方。

　　“哦——原来你是这次来访的索菲恩王国使节团的成员，这就怪不得了，确实在索菲恩王国也有一家‘森林妖精’酒吧，没有想到你是从那里来的，真是太巧了！”那位小姐解释道。

　　显然这位小姐因为这件事而对恩莱科热情起来，她多次问到塞维纳陶德大叔的近况如何，塞维纳是不是还和以前一样每年都有那么多的旅行家？

　　当恩莱科告诉她，自己的父亲就是塞维纳的杂货铺老板时，这位小姐高兴地说，她认识恩莱科的父亲，前年她曾经去过塞维纳看望过陶德大叔，就是在那个杂货铺里补充给养的。只是那时没有见过恩莱科而已。

　　恩莱科算了算时间，那段日子他正跟着维克多老师修练魔法呢。

　　突然那位小姐停下来笑道：“你等一下，我先去安排安排再过来好好和你聊聊，你别走开。”

　　说着那位小姐站起身来，向柜台走了两步，又回过头对着恩莱科笑了笑说道：“你千万别走开。”

　　那位小姐走进柜台，穿过柜台后的一道小门，走下几阶楼梯，拉开一道暗门。

　　随着暗门的翻转，那位小姐走进隔壁一间壁不透风的暗室。

　　在黑暗之中，那位小姐熟练地摸到一根绳子，她轻轻的拉动了两下。过了一会儿，随着一连串的脚步声响起，一个身材瘦长的中年人走了进来。

　　“有什么事情。”那人问道。

　　“你快去查一查一个叫恩莱科的人，他是索菲恩王国使节团的成员，看他的装束地位应该不低，这件事非常紧急你快点去，我就在这里等你的消息。”那位小姐命令道。

　　那位小姐突然又想起什么来再次吩咐道：“还有，你立刻联络组长，告诉他，这个恩莱科是索菲恩王国塞维纳的人，他竟然认识索菲恩王国的陶德，请组长明示，应该怎样处理这个恩莱科。”

　　“是。”那个中年人答应了一声，转身快步走了出去。

　　黑暗中只留下那位小姐独自一人站在那里。

　　在她的头顶上那个喧哗吵闹的酒吧中，另一个人同样孤独地坐着。

　　自从那位小姐离开之后，恩莱科一时之间好像失去了些什么，一人呆呆坐在幽暗的角落中。

　　万般无聊的恩莱科拿起面前的饮料，慢慢地喝了一口，一股浓郁的水果清香混合着醇香的酒味，在他的舌尖散了开来。

　　酒味醇香却并不浓烈，喝在嘴里确实相当滋润。恩莱科一边喝着酒一边听周围那些人说些什么，这是现在他唯一能够用来打发时光的办法。

　　也许是因为他一身贵族装束走进酒吧，也许是因为旁边的人知道了他是索菲恩人，所有人的话题都是围绕着那些平时人们很少会去议论的政治问题。

　　确实，对于平民百姓来说，政治是那么的遥不可及，他们既不必也不可能对政治有什么影响力。

　　只听那个大汉在那里嚷嚷着：“索菲恩王国使节团来了，唉，看来真的要打仗了。”

　　“你怎么知道要打仗了？”他对面的人问道。

　　“谁像你，从来就没有出过维德斯克，外藩的那些大贵族老爷们正在加紧练兵，而且各地的税也加重了一倍，这不是要打仗是什么？”那个大汉说道。

　　“不过，首都里好像看不出来。”另一个人说道。

　　“有人说是因为科比李奥大人和我们的皇帝陛下并不想打仗。”一位老者的声音响起。

　　“他们不想打仗有什么用，宰相想打仗，城里的那些贵族老爷们想打仗，外藩的那些大贵族们想打仗，那些大老板们想打仗！”那个大汉说道。

　　“对啊，打仗了他们就可以得到新的土地、财产，打仗了那些大贵族才能升官，才能发财，打仗了那些大老板们才会有更便宜的货物。”老者说道。

　　旁边马上便有人赞同这个观点说道：“还是你老人家说得对，城里的贵族想升官；外藩的贵族想揽权；商界的头领们想发财；我们这些小老百姓还能想些什么？”

　　一个尖刻的声音说道：“什么都别想，你只管当你的兵、交你的税、纳你的粮，升官发财？你想都别想。”

　　“是啊，不说外藩有百万大军，即便咱们这首都维德斯克附近就驻扎着几十万军队，即便打下一、两个国家，抢来的东西也不够他们分。”老者倒是和那人看法一致。

　　“你这就不懂了，打仗要死人的，就看谁的命大，活到最后的人，那些抢来的东西，才有他的份。”那大汉侃侃说道。

　　“还打什么仗啊？我只要远远地躲在后边，让别人往前冲不就行了？”另一个人问道。

　　“你老兄肯定没有打过仗，打仗的时候是有军令压着的，想要怕死偷懒，不必等敌人杀你，督队就会把你宰了，我们卡敖奇王国的军令可不是一般的严，别看那些贵族趾高气昂的，军令面前人人平等，那些个贵族们想要升官发财，也得拿命去拼才行啊。”大汉解释道。

　　这一下大家的兴趣可上来了，首先是那位老者询问道：“听你老兄这么一说，看来你老兄也是个当兵的。”

　　大汉得意洋洋地回答道：“谁说不是，老子可是堂堂的骑士。”

　　“得得得，你老兄是骑士还到这里来混，哪个骑士是像你这样的？”那个尖刻的声音马上冲了大汉一句。

　　“老子以前是骑士，这总可以了吧。”那大汉嘴巴里面骂骂咧咧说了一通之后，再也不说什么了，他低下头去自顾自的喝酒。

　　原本热热闹闹的酒吧一下子冷清了下来，只能听见杯子相碰发出的声响和倒酒的声音，再也没有人说话，再也没有人喧闹，好像刚刚的讨论已经将所有的话题全部给说完了，这些人再也找不到什么话题来讨论一番了。

　　酒吧里面静悄悄的。

　　这样的气氛显然让在座很多人难以忍受，很快便有人开始有一搭没一搭地找寻一些话题，不过旁边的人对这些话题根本不感兴趣，也没有第二个人搭理。

　　“如果真的打起仗来，你们看我们会不会赢？”终于有一个人提出了一个让大家都感兴趣的话题。

　　“当然会赢，我们怎么可能输呢？我们卡敖奇王国可是拥有全世界最强大的军队！”不知道是哪个人说了这么一句话。

　　大汉猛地哼了一声说道：“最强的军队有个屁用？等到一旦开始打仗，所有的国家肯定会联合起来对付我们，一个国家能够和整个世界抗衡吗？”

　　那个用尖刻声音说话的人显然是个爱国者，他立刻激动地说道：“你老兄还算是骑士吗？我们不但有最强的军队还有最强的魔法师，科比李奥大人的禁咒魔法是战无不胜，攻无不克的！”

　　“唉，你有没有听说过现在外面流传的一件事情，这次在齐斯拉山谷，我们的大魔导士科比李奥大人曾经使用禁咒，想要彻底消灭那些荒漠盗贼团，但是却被索菲恩王国使节团的护卫魔法师给挡下来了，听说两个魔法对撞时的破坏力，把整个梅卡鲁斯要塞完全彻底地给摧毁了。”

　　说到这里，那个大汉拿起酒杯喝了一大口，继续说道：“我们有魔法师，可别人同样有魔法师，人家索菲恩王国可是有名的魔法王国，说不定还有什么样的强力魔法师呢，打仗想要全靠什么禁咒取胜，哪成？”

　　大汉的这番话显然让周围的很多人不愿意听，马上就有人站出来质问道：“你老兄说的别是谎话吧？我可绝对不相信科比李奥大人的禁咒魔法有人能够破得了。”

　　那大汉一听到这句话立刻跳了起来，他正想破口大骂，却给旁边那位老者的一番话给阻止住了。

　　那位老者说道：“这位朋友，你既然不知道真相，就不能胡乱猜疑别人撒谎，小老儿我也并不知道到底是怎么回事情，不过我倒是确确实实地听说梅卡鲁斯要塞已经被毁了，而且确实是毁在魔法对抗当中的。”

　　听到老者说的这番话，那个刚才抬杠的家伙也不说什么了，所有的人都将目光转向恩莱科，希望从这个索菲恩王国使节团成员身上得到进一步的答案。

　　这下子恩莱科犯愁了，他总不能说，自己就是那个拥有足以对抗大魔导士科比李奥的力量的魔法师，正是自己破了大魔导士科比李奥的禁咒魔法。

　　从刚才那些人的言语之中听得出来，显然大魔导士科比李奥在卡敖奇王国有极高的威望，几乎成为整个国民的偶像。如果自己敢亵渎这位国民偶像的话，很可能会给愤怒的人们撕成碎片，自己可不想惹这样的麻烦。

　　想到这里，恩莱科连忙推扥说：“我属于使节团的先导队伍，并不知道详情是怎样的？我到维德斯克已经半个多月了，今天才和使节团本部会合，我的消息可能还没有你们知道的来得清楚明白呢。”

　　听到恩莱科这样说，周围的人全都相当失望，不过并没有人去怀疑恩莱科所说的话。

　　得不到准确答案的人们，转过头去，继续找些别的话题各自议论起来，那些赌徒们又回去赌他们的牌了。

　　酒吧里面一下子恢复了恩莱科刚刚进来之前的样子，好像刚才那番激烈的议论根本没有发生过一样。

　　恩莱科一个人坐在角落里，细细地思索着刚才的讨论，从这场激烈的讨论中，恩莱科可以清楚看出来卡敖奇的老百姓根本不希望打仗，甚至就连那个自称是骑士的人，也同样不愿意参与这样一场与他们的切身利益没有什么关系的战争。

　　只不过，那个骑士的观点是不是具有普遍性，恩莱科对此没有多大把握。

　　但是，从那些人的议论中还能清晰的体会到一种强烈的民族自豪感，这一方面和大魔导士科比李奥所具有的无穷的个人魅力有关。

　　另一方面，卡敖奇王国确实是一个崇尚武力的国家，每一个国民对于自己国家的强盛都极为振奋。反观自己的祖国索菲恩王国，每一个人都各自关注于自己的生活，从来没有人关心过什么国家大事，守护国家的任务好像完全成了军队的职责。

　　和卡敖奇王国比起来，索菲恩王国比较自由，开放也比较平等。平民和贵族之间没有太大的对立。

　　在恩莱科的记忆中，大多数的贵族并不讨厌，甚至有些人还很和蔼可亲又受过良好教育，一直以来恩莱科相当尊敬这样的贵族。

　　当然贵族中间也有一些人相当让人厌烦，那些贵族趾高气昂、不可一世，不过很多大商人也是这样的，这好像和什么贵族地位并没有太大的关系。

　　如果要说欺压老百姓，刻意虐待平民，在恩莱科的记忆中这样的贵族只有一个，那就是他的老师克丽丝长公主殿下。

　　不过这位长公主殿下只能说是贵族中间的特例吧。

　　一想到这个魔女长公主殿下，恩莱科就不敢再想下去了，这位长公主早已经成为了恩莱科的梦魇，只要一想到这位老师，恩莱科就浑身颤抖，心里发寒。

　　在他的心目中，冥神拉克多斯克拉尼斯和魔王比同可尼萨流斯的地位，远不及自己的这位魔女老师。

　　无所事事的恩莱科，一口一口慢慢地尝着面前的这杯略带酒味的清甜果汁。

　　在恩莱科脚底下三米处的黑暗地窖之中，那个酒吧小姐正焦急地等待着，她实在担心恩莱科会没有耐心再等下去，那个打探消息的家伙动作实在是太慢了，已经整整过了两个小时了，怎么还没有一点动静。

　　对于这个经营了几十年的情报网来说，打探那么一点小事根本用不了太大的功夫，难道是在打探中，那个家伙被发现而暴露了，或是组长那里出了意外，一时无法联系？

　　就在她胡思乱想的时候，地窖那边的门打开了，随着一连串的脚步声，那位酒吧小姐可以清楚地感觉到有不只一个人走了下来。

　　这下她有点犯疑了，这个地方是极其秘密的联络地点，没有特殊状况的话，只有刚才离开的那个中年人可以来，那家伙绝对没有权力擅自放别的人进来。

　　对于这个完全无法确定的局势，那位酒吧小姐一缩身躲到了一排橱柜后边。

　　那几个人到了地窖底下，其中的一个人随手点燃了一个照明魔法，她将手里的照明球高高地举了起来。

　　那位酒吧小姐一时无法对这种突然出现的光亮适应过来，她紧紧地闭上眼睛，过了好一会儿才睁开双眼。

　　“莫妮纱，你在这里吗？”对面的人问道。

　　听到这个声音，那位酒吧小姐才放下心来，她从橱柜后面转了出来。

　　“希玲小姐，你怎么到这种地方来了？”莫妮纱问道。

　　还没有等到那个名叫希玲的小女孩说话，身边的那个中年人急切地说道：“莫妮纱，那个恩莱科现在还在这里吗？”

　　“我怎么知道？已经这么长的时间了，我又不能老是上上下下的，而且这个地下室按照规定，别的人又是不能下来的，对了，看这个架式，那个恩莱科绝对不是什么简单人物，你已经探听出来他是什么身份了吗？”莫妮纱问道。

　　对于这个问题，那个希玲小姐抢着回答：“莫妮纱，你绝对想象不到的，那家伙如果不是冒牌货的话，很有可能就是对抗大魔导士科比李奥的‘末日浩劫’禁咒的索菲恩王国魔法师。”

　　“不会吧，那个人怎样看都是一个还没有成年的小孩子，他会有这样强吗？”莫妮纱呆愣愣地问道。

　　“这个问题，我可没有办法回答你，反正，现在这家伙就在这里，我们直接问他不就行了？”那位点着照明魔法的小姐说道。

　　“菲安娜，你难道想要直接问他吗？如果是这样重要的事情，他是没有可能告诉你的。”莫妮纱否定道。

　　“我会这样傻，直接去问问题吗？就算那人不怀疑，别人也同样会起疑心的，我们还是用老办法。”菲安娜说道。

　　“老办法？没有可能的，那家伙如果真的能够破除大魔导士科比李奥的禁咒魔法，你的老办法只怕不会有什么作用的。”莫妮纱担心的说道。

　　“放心吧，这次有小师妹协助，我们三个人一起动用魔法，再加上小师妹带来了师父的神器‘灵魂之眼’，只要你能够安排一个巧妙的陷阱，我们肯定可以神不知鬼不觉地得到我们需要的情报，而且说不定我们还能趁此机会安排一个人，混入索菲恩王国使节团里面去呢。”菲安娜说道。

　　“安排一个圈套这个不难，那个恩莱科很单纯，很好骗的，更何况，他不大擅长喝酒，只要在酒里加一些迷幻药肯定可以让他躺倒，就算不用迷幻药，我也有把握单单用酒就将他灌醉。只不过，由谁来操纵控制他的精神呢？他既然有对抗大魔导士科比李奥的实力，即便不依靠魔力，他的精神力也同样会是相当强大的，有谁有把握可以完全控制这样强大的精神力呢？”莫妮纱问道。

　　希玲小姐兴高采烈的说道：“放心吧，这次由我亲自出马好了，其实根本不必去强行对抗他的精神力，我们只要引导他的精神使他产生幻觉就可以了，在梦境中我们就可以知道一切，通过操作他的记忆，还可以制造一些假相让他为我们服务。”

　　“假相？什么假相可以让他为我们服务？好像我没有听说过有哪种魔法可以有效地控制一个神智清醒的人？”莫妮纱疑惑地问道。

　　“良心，只要我们让那个家伙认为自己做了不可饶恕的罪孽，他的良心会让他为我们服务的，就算这家伙没有良心，我们同样可以拿他记忆之中的假相来要胁他，使他就范。”菲安娜说道。

　　“什么不可饶恕的罪孽？你们打算用什么样的计策？”莫妮纱愈来愈觉得这两个人神秘莫测了。

　　菲安娜和希玲小姐对望了一眼，一左一右同时摆了一个突臀翘胸的妖媚造型，诡秘莫测地奸笑道：“当然是用美人计啦。”

　　莫妮纱看着这两个俏皮娇媚的女孩，真是头痛无比。

　　这两个人可以算得上是真真正正的妖精，那种可以让人神魂颠倒连怎么死都不知道的妖精；那种能够让人愿意出卖自己灵魂的妖精；那种吃人不吐骨头甚至连渣都不掉一粒的妖精。

　　最可怕的是这两个妖精喜欢没事找事。莫妮纱在心中暗自祈求，这两个爱惹祸的小妖精千万别惹出什么大乱子来。

　　“我先上去稳住他，你们到后面的客房里准备一下。如果要什么东西的话，你们直接吩咐琳达她们几个。”莫妮纱说道。

　　“有哪两间空的客房是连在一起的？这你总是要先告诉我们吧。”希玲小姐问道。

　　“唉，在三楼上面紧靠着厨房的拐角处有两间单独相连的客房，那里一直是空着的，琳达自然会带你去那里，只要收拾一下，那可是最为理想的动手地点。”莫妮纱回答道。

　　“厨房旁边？你你，你不会平时就是在那里处理那些给你提供情报的家伙的吧，离厨房这么近，以便处理……也比较方便，是吗？莫妮纱师姐。”菲安娜惊疑地问道。

　　莫妮纱听到这话啐了一口说道：“胡说八道，我只是让那个地方尽可能地远离别的客房罢了，而且紧靠厨房的地方隔音要比别的地方好得多。”

　　“噢——做什么事都可以少惊动别的人，是这样吗？”希玲小姐问道。

　　“我看啊，那里还是用来杀人灭口的好地方，要不，你干嘛把那个地方安排的那么诡秘？”菲安娜还是认定自己原来的看法是正确的。

　　“好了，好了，别闹了，开始行动吧。”莫妮纱说完，转身从黑暗的地窖里走了出来。

　　她一边爬上楼梯，一边在那里暗自出神，没有想到过了这么多年，那两间房间又要派这种用处了。

　　想想当年，自己还不是和这两个喜欢恶作剧的小鬼一样，喜欢做这些胡闹的勾当，那时候的自己何尝不是一个一模一样名副其实的森林妖精呢？

　　如果不是因为那一次，自己只怕还会和这两个小妖精一起胡闹呢，但愿，她们两个不要和自己一样窃取别人心灵的同时，把自己的心灵也一起失落了。

　　只要一想到那个让她痛苦，让她魂牵梦萦的被她窃取了心灵的同时，也窃取了她的心灵的那个人，她的心里就一阵刺痛，那是心灵失落的痛，普通人将这叫做相思之苦、恋爱之痛。

　　酒吧里喧闹的声音将莫妮纱拉回到现实之中，现在她不能再想那个人了，她有使命在身，沉重的使命。

　　当她第一次接受那个使命的时候，她就已经决心抛弃她一生的幸福、抛弃家庭、抛弃亲友、抛弃生命、同时也抛弃爱情。

　　可是那时的她绝对没有想到抛弃爱情是那样的痛苦。不过为了使命，她仍然必须抛弃那分不该拥有的情意，让那分情从此之后永远的深埋自己内心的无底深渊之中吧。

　　莫妮纱用力的摇晃着头，将纷乱的思绪全部都赶出自己的脑子。

　　走出柜台，她再一次看了一眼安安静静地坐在那里的恩莱科，看着眼前这腼腆而又清纯的小男孩，莫妮纱怎么也没有办法将他和强力的魔法师联想在一起。

　　眼前的这个小男孩简直和自己家乡的那个小弟弟一模一样，差不多的年纪；差不多的不知世事凶险的稚嫩；差不多的单纯的感觉。

　　对于这个和自己的弟弟这么相像的年轻人，莫妮纱实在不想对他有所加害。但是，为了她的使命，她必须利用眼前这个单纯的年轻人；利用这个年轻人的单纯。

　　她的心灵又一次颤抖。无形的颤抖，无声无息的颤抖。

　　看到莫妮纱走了出来，恩莱科高兴地挥了挥手。他的脸上露出了灿烂的笑容。那是发自内心的微笑；那是他乡遇故知的微笑；那是最为真诚的微笑。

　　这微笑深深的刺痛了莫妮纱的心灵。

　　莫妮纱原本以为自从她将那分情意深埋在自己的心底以后，自己就已经成为了铁石心肠的人，再也不会为了别的什么事而内疚了，现在看来显然并非如此。

　　“嗨，让你久等了不好意思。”莫妮纱走到恩莱科面前说道。

　　“不，不，并不久。”恩莱科好像又不会说话了。

　　“对了，我请你喝杯酒，你不会反对吧？”莫妮纱问道。

　　“这，我不太会喝酒。”恩莱科不知如何回答，说真的他实在不喜欢酒这种饮料，但是他从来不知道应该怎样拒绝一个女孩子。

　　“不要紧，那种酒不太厉害，更何况如果你真的喝醉了，这里就有房间让你可以好好睡一觉，我会叫人好好照顾你的。不过，我不认为你会这么差劲，只喝一杯酒就会醉倒。是吧？”莫妮纱显然经验丰富，知道怎么说话能够使得别人无法拒绝。

　　果然，身为一个男人；一个有自豪感的男人；一个不想给美女看不起的男人；一个不知道死活的男人。恩莱科义无反顾自觉自愿地将脖子伸进了这个精心制作的圈套之中。

　　“好吧，一杯，我想只喝一杯的话，应该没有事情的。”恩莱科不知好歹的说道。

　　莫妮纱笑了笑，站起身来向柜台走去，一边走她一边好笑，真是一个单纯的年轻人，什么都不懂，也不知道怀疑别人，提防别人，以那两个小妖精带着的迷幻药的药效，一杯酒别说是人，就算是一头大象也同样会被醉倒。

　　等到明天清早醒来时，只怕他再也别想逃脱出那两只小妖精的手心了，这只能怪他的命运不好，阴差阳错自投罗网地跑到这个酒吧里面来，这也可以算是给他一次深刻的教训吧。



　　第五章 恶魔

　　莫妮纱走上三楼，转过那个转角，马上看到左侧门口站着侍女琳达，只见琳达指了指左侧的大门。

　　莫妮纱打开门走了进去，只见那两个小妖精已经在里面安排好了一切。

　　她们在中间的一张桌子上面摆着一座象牙台座，象牙台座之中镶嵌着一颗形状犹如眼睛的猫眼石，那颗猫眼石晶莹剔透，中间密布着放射状的晶丝，形成瞳孔的模样。

　　莫妮纱紧紧地盯着这件神器仔细瞧着，她心里想，这就是灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯所赐予用来窥探和操纵精神的神器“灵魂之眼”呀，果然和老师所说的完全一样。

　　这件神器充满了神秘和诡异的色彩，正像老师说过的那样，这灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯是和冥神拉克多斯克拉尼斯一样属于神灵中的异端——邪神。

　　只见整颗猫眼石放射着蓝莹莹的神秘光芒，这种光芒将四周围映射成一片诡异莫测的幽蓝色调，那两只小妖精在这片神秘的蓝光的衬托之下，显得更加诡秘。

　　真的像是两只来自九幽深渊的异形妖魔。

　　看到莫妮纱进来，希玲小姐高兴的笑着说道：“莫妮纱，我们全都准备好了，你那里怎么样了。”

　　那原本应该是清甜可爱的笑容，在那一片蓝色的映照之下同样显得阴森奸诡，莫妮纱暗自打了个冷颤。

　　“你们的迷幻药酒准备好了吗？”莫妮纱问道。

　　“你看！”菲安娜举起一杯艳红的酒，尽管在那片蓝光的映照之下，那杯酒仍然散发着像血液一样鲜红的颜色。

　　“最强力的迷幻药——幽魔梦幻玫瑰的花露，为了怕对付不了那个家伙，我们把所有手头有的花露全部都加进去了，这些迷药足够迷倒十头巨龙了。”

　　莫妮纱听到这里暗自吐了吐舌头，没有想到这两个人真的这么发疯，竟然拿这样强烈的迷幻药来对付一个不懂世故的年轻人。

　　不过，再想一想传言中那个年轻人的可怕实力，她俩虽然做得有点过分，但是也可以说这是对于可能发生的意外必要的预防手段，毕竟，传言中，那位年轻人具有对抗大魔导士科比李奥的强大实力。

　　想到这里，莫妮纱走上前去接过那杯掺了梦幻花露的美酒，她轻轻晃动了两下酒杯，艳红色的酒液顺着杯子的边缘一圈一圈的打着漩，色泽温润的美酒一点也不挂杯，像一团丝绸一样平滑舒展。

　　红润透明的酒浆因为她体温的关系，渐渐地散发出浓郁的酒香，那种香味直接滋润着自己浑身上下的每一处细胞。

　　“你们倒是大方，竟然把地窖里面珍藏的八十四年普尔多可葡萄酒随便拿出来请客。”莫妮纱笑着道。

　　“以他的身份应该有资格喝这样的好酒，再说，他马上就要为我们服务了，在此之前让他好好的喝上一杯，也算是给他的特殊酬劳嘛！”希玲小姐撇了撇嘴说道。

　　“好好好，说不过你，我要去了，你们快点准备准备吧。”莫妮纱说完，转身走出房门。

　　手托着这杯价值昂贵的美酒，莫妮纱走下了楼梯。一边走着，莫妮纱一边在那里盘算着这杯酒到底值多少钱。

　　单单算这杯普尔多可葡萄酒只怕就得值二十万金币。

　　普尔多可出产的美酒是所有美酒中的王尊，绝对天下无双。

　　而且普尔多可出产的美酒原本数量就稀少，所以价格极其昂贵，那可是非皇室成员无法享受到的特权阶层的奢侈品，即便有钱也没有地方可以买得到。而上了年头的普尔多可葡萄酒就更是极品中的极品了。

　　曾经有同样的一瓶八十四年普尔多可葡萄酒，创下过酒类饮料拍卖价格的记录——整整一百万金币。

　　五十年来一直没有人打破过这个记录，这倒不是因为没有这样的富翁，主要是因为，根本没有人肯将这种酒拿出来拍卖。

　　在黑市上，这种酒随随便便就能卖出远超过前面那个价钱三倍以上的价格。

　　不过尽管普尔多可葡萄酒价格昂贵，可跟掺在里面的幽魔梦幻玫瑰花露比起来，那是天壤之别了。

　　幽魔梦幻玫瑰花露只出产在一个地方——卡内里奥公国墨苏亚的深山之中。

　　每年能够采集的梦幻玫瑰花不足二十公斤，而这二十公斤玫瑰花只能提炼两克玫瑰花露，因此这种玫瑰花露只能作为圣药来使用的。

　　一点点的玫瑰花露就可以使一头亚龙睡着，那两个家伙说，在里面放的量可以催眠十头巨龙了。只怕没有五、六克至少也不少于三克。

　　那可是墨苏亚一年半能够生产的玫瑰花露总量呀。

　　这样算来，这杯酒至少值五百万枚金币。想到这里莫妮纱连连摇头。

　　恩莱科看到莫妮纱端着酒走过来，连忙站起身来，他轻轻地接过酒杯。

　　随着酒杯的晃动，一股浓郁的酒香扑鼻而来。

　　恩莱科很不习惯这种异常刺激的味道，说真的如果能够不喝的话，他绝对连碰也不想碰那杯可以将他的故乡塞维纳整个买下来的价格昂贵美酒。

　　他勉强地挤出那么一丝笑容，僵硬的嘴角抽动了一下，慢慢的将酒杯举到眼前反反复复看了半天，又颠过来倒过去将酒杯晃荡了好长一段时间。

　　等到看到莫妮纱明显的有些不高兴了的时候，才一闭眼，忍住呼吸像是吃药一样，一口将酒灌进喉咙里去，然后大口大口地冲着空中用力喘气，好像要把火烧一样的感觉散发到空气中去一样。

　　看到恩莱科这副愁眉苦脸的样子，莫妮纱的心里确实有点光火。

　　在酒吧里面干了这么长的时间，她多多少少对酒文化产生了那么一点兴趣，看到在自己眼里珍贵无比，举世无双的美酒，对于这个不知好歹的小子说来是那么的难以入口，不禁产生了一种明珠暗投的感觉，早知道会这样，给他一杯果汁反而省事。

　　不过，除了恩莱科这个根本不懂酒的傻瓜之外，在整个酒吧里面的所有客人全都是深谙酒道的超级酒鬼、酒徒。

　　从恩莱科大口呼出的浓郁酒香，每个人都能闻得出来，那可是绝顶的好酒，有许多人的口水早就流出来了。

　　普尔多可葡萄酒原本就以酒香浓郁闻名天下，传说上了年头的普尔多可葡萄酒，那种浓郁的酒香喝到嘴里是不会随便消散的，在三天之内，那满口的酒香不但能让喝的人回味无穷，而且，连周围的人都能享受到这种芬芳浓郁的酒香之气。

　　只见，失魂落魄，嘴角漫溢口水的酒鬼一个个站了起来，他们所有的人全都瞪着贪婪的眼睛紧紧地盯着恩莱科。

　　“老板娘，那是什么好酒？我也要一杯。”

　　“对，我也要一杯。”

　　“给我一杯，什么价随便你要。”

　　“你奶奶的有多少钱，老板娘那酒你可一定要卖给我。”

　　酒吧里面空前的喧闹。

　　看到这个混乱的情形，莫妮纱头痛无比。

　　这都是那两个小妖精惹出来的祸事，如果不能安抚这些视酒如命的酒鬼们，这个“森林妖精”酒吧只怕会给这群失去理智的酒徒整个拆掉的。

　　她连忙站到桌子上面居高临下吆喝道：“别吵了，那是普尔多可葡萄酒，是以前的老宰相罗斯大人为本店专门留下的，只有那么半杯，现在可就没有了。”

　　听到莫妮纱这么一说，所有的酒鬼马上安静下来了，对于这番话，他们倒是深信不疑的。

　　首先，味道这么浓郁的酒，除了普尔多可葡萄酒应该不会有第二种可能。

　　而对于普尔多可葡萄酒，那可是酒徒心目中的神明啊，在座的所有人只有梦想的份，绝对不会奢望有生之年能够亲口品尝这种美酒的，而这个“森林妖精”酒吧居然珍藏着这么一瓶酒中神品，也只能解释为正如莫妮纱嘴里说的那样，是老宰相罗斯大人特意为这里留下的。

　　因为整个卡敖奇王国除了皇帝陛下，能够喝到这样的美酒的，只有老宰相罗斯大人和大魔导士科比李奥大人。

　　而大魔导士科比李奥大人那可是绝对不逊色在座各位的超级酒鬼，想要让他给别人留下这么一点普尔多可葡萄酒，那可是绝对不可能的。

　　想到这里，所有人的眼光都恶狠狠地紧紧盯住满脸酡红，憨态可掬，摇摇欲坠，昏昏欲睡的恩莱科，无穷的羡慕和嫉妒之情，在那些酒鬼的心目中燃烧起来。

　　这个无耻的小贵族居然如此亵渎他们名目中的圣品。把这样的美酒当药来吃。每一个人都捏紧了拳头，想要好好的捶这小子一通。

　　看到众人疯狂的眼神，莫妮纱知道再把恩莱科留在这里只怕会有危险，她连忙招呼来两个侍应小姐。三个人半拖半拉地将恩莱科弄到柜台后面。

　　不知道，是谁第一个伸手去拿恩莱科刚刚喝过的那个酒杯。

　　反正当别的人反应过来的时候，那个人已经将酒杯拿到舌头前面正要舔了。

　　那条大汉挥起拳头将那个人打飞出去，然后一把抢过酒杯，揣在怀里，转身奔出酒吧，在他的身后长长一串疯狂的酒鬼大吼喊叫着追出了“森林妖精”酒吧。

　　酒吧里面一下子变得静悄悄的连一个人都没有。

　　莫妮纱她们三个人一起努力，好不容易将恩莱科拖到了三楼。

　　不知道是迷幻药的药力发作了，还是根本只不过是喝醉了的原因。恩莱科早已进入了甜甜的梦乡。

　　手脚酸软的莫妮纱把房间里面躲着的另两个人叫了出来。五个人一起将恩莱科抬进了拐角右边的那个房间。

　　将恩莱科小心地安顿好之后，那两个侍应小姐回到空无一人的柜台前。莫妮纱、菲安娜和希玲小姐一闪身钻进了对面的房间。

　　三个人走到桌子前面。

　　只见希玲小姐拿起放在桌子上面的一根银针，轻轻刺破自己的食指，一滴鲜红的血珠冒了出来。

　　那个希玲小姐将血仔细均匀地涂抹在桌子正中摆着的“灵魂之眼”之上。

　　血液顺着猫眼石上面满布着的晶丝渐渐渗透到宝石的里边。

　　充满鲜红色血液的猫眼石就像是一只布满血丝的眼球，无比诡异和神秘。

　　“掌管灵魂的神灵，我赞美你，以我与灵魂之神的契约，展现你的力量，将这位人类的精神呈现在我们的面前，让他成为我的梦幻的一部分，也让我成为他的梦幻的一部分，交换我们的心灵，转换我们的意志，他是我镜中的虚像，我是他水中的倒影，让现实在梦幻中出现，让梦幻在现实中出现，我的神灵，我赞美你，灵魂之神——莫斯特卡所弥雷斯。”

　　随着咒语的吟唱，“灵魂之眼”散发出红蓝相混的奇妙光芒，随着飞快变换中不断交替着的两色光线，一股雾气凭空升起，在雾气之中模模糊糊的可以看到一些印象。

　　莫妮纱和菲安娜在旁边一起轻轻地吟诵起那段远较一般咒语长的灵魂咒文来。

　　在三个人的努力下，雾气中的景物愈来愈清晰。

　　等到红蓝两色的光芒完全混合成一片玄幽的深紫色之后，景物就清晰明白地呈现在眼前。

　　三个人停止了咒文的吟唱，她们被这神秘法器的力量深深吸引了。

　　平时她们只能在自己的头脑里面看到别人内心深处的景象，而且那种景象如同自己做梦一般，始终是模模糊糊的，而且还会不断受到受法人异常精神波动的影响，哪里像现在这样将一个人的梦境清清楚楚地呈现在眼前。

　　那梦境是如此清晰，简直和现实世界完全一模一样。

　　三个人兴趣盎然地欣赏着恩莱科的奇异梦境。

　　说真的，恩莱科实在是个心地单纯的家伙，他的梦境充满了诗情画意，在一片绿意盎然的青草地里，一群人在那里愉快地唱歌跳舞，里边的一些人她们三个显然并不认识，不过可以猜想到肯定是恩莱科的亲戚和好朋友们，其中不乏一些索菲恩王国的皇家骑士在里面，而且竟然连卡敖奇王国的神圣骑士之中也有好多大牌人物掺杂其间。

　　这些人里面最显眼的就是那个身材高大的大魔导士科比李奥。

　　三个人定睛仔细瞧看，竟然连十二禁卫魔法师也一个不漏地全都在里面。

　　“这家伙真不简单，他倒是交游广阔，竟然认识这么多大牌人物，看来那个传闻并不假。”菲安娜说道。

　　一下子看到这么多地位极其重要的人物，使得这个见多识广，耳目通天的谍报菁英同样咋舌不已。

　　“是不是很有利用价值？”莫妮纱一口道破菲安娜真正的心思。

　　“那还用说？如果真的像这个梦境显示的那样的话，很可能索菲恩王国和卡敖奇王国暗中有所勾结，如果这两个国家一旦结成联盟，那对我们将极为不利。”菲安娜迅速分析着局势。

　　“你说的不错，无论是设法拆散这两国的紧密联系，还是趁机了解两国的高层情报，这个恩莱科都是很有利用价值的人物。”希玲小姐相当赞同菲安娜的看法。

　　她停顿了一会儿，指着那团图像说道：“真是看不出来，这人是个这么清纯的家伙，他的梦境单纯可笑到我从来没有见过，这种大杂烩围成圈跳舞的梦境也实在是太……太……太……”希玲小姐太了半天，实在找不到明确的形容词来表达。

　　“别管了，你快点动手吧，把我们要的情报先搞到手再说。”莫妮纱并不想对别人的梦境说三道四，自从那件事之后，她对窥探别人的梦境就有一种厌恶的感觉。

　　听到莫妮纱的话，希玲小姐点了点头。

　　她将精神集中在那个奇妙的神器“灵魂之眼”上，很快在一团迷雾飞起之后，图像渐渐转化为恩莱科的那次逃亡生涯。

　　一幕幕的画面清晰的呈现在三位情报菁英的面前，尽管她们三个对各种事情已经见怪不怪了，不过紧张的追杀和那激烈的禁咒场面仍然让她们三个惊叹不已。

　　渐渐的，图像快要到她们最为关心的禁咒对抗的时候，突然一片黑雾将整个画面笼罩起来，等到黑雾散去时，图像已经转换到使团之中。

　　“他妈的，真是王八蛋，竟然看不到！”愤怒的希玲小姐吐出了一句显然不应该出自于淑女之口的粗鲁语句。

　　失去理智的希玲小姐反反复复催动神器“灵魂之眼”，将恩莱科的记忆一遍一遍的仔细搜索着，但是每次的效果完全相同，总是到了最关键的时候，就会出现一团黑雾，然后便什么都看不到了。

　　看着气疯了的希玲小姐，菲安娜安慰道：“好了好了，不要再生气了，其实我们的目的已经达到了，你看，现在我们已经可以确定是这个家伙破解科比李奥的禁咒魔法，这就是最大的收获。你还有什么不满意的。”

　　“我只是想不通，为什么有一段记忆我们会看不见，这实在是说不通啊。”希玲气嘟嘟的鼓着腮帮子怒气冲冲地说道。

　　“唉，这有什么可以生气的，好歹这家伙是可以和科比李奥相对抗的魔法师，他能用什么特殊魔法完全封闭自己的一部分记忆，这也是可以理解的事情，一点也不奇怪。我们能够得到这么多情报已经很不容易了。”莫妮纱也在一旁劝道。

　　“好，等我控制住他之后，我要叫他亲口告诉我。”稍稍消退一点怒气的尊贵小姐，忿忿不平咬牙切齿地说道。

　　她定下神来，继续催动着那个神器。

　　在一阵雾气翻腾之后，景象再一次回到最初的那片葱郁的绿草地上。

　　“这家伙怎么没有一点情调，喜欢这种土里土气的地方，难道他不能想想华丽的宫殿或者是浪漫的后花园？”希玲小姐嘟囔着说道。

　　“这地方也很不错啊，同样也有几分浪漫的感觉呢。”菲安娜笑着说道。

　　“去你的，难道你喜欢在这种光天化日之下……”希玲小姐说到这里，不再说下去了。

　　“也很浪漫啊！”菲安娜和莫妮纱同时说道，接下去两个人对望了一眼，突然之间爆笑起来。

　　看着笑得直不起腰来的两个同伴，希玲小姐也禁不住噗哧一声笑了起来。

　　等到她们三个停止大笑，总算恢复正常状态的时候，只见恩莱科的梦境早已经变得乱糟糟一团了。

　　又是那个土里土气的大杂烩围圈跳舞的梦境，三个女孩同时摇了摇头，希玲小姐努力的将那些闯进来的不速之客驱除出恩莱科的梦境。

　　等到整个梦境里面除了恩莱科再也没有另一个旁人的时候，希玲小姐让自己的影像慢慢融入恩莱科的梦境之中，在那一团印象中，可以清晰的看到另一个希玲正站在恩莱科的面前。

　　对于突然闯进来的这个陌生的小女孩，梦境中的恩莱科显得不知所措连连后退。

　　“这家伙是傻瓜吗？”梦境之外的希玲小姐高声叫了起来，一直以来她都对自己的美貌极为自信的。

　　没有想到这个恩莱科一点都不给她面子，完全没有面对一位绝色美女时，应该有的反应。

　　“这家伙就是这个样子的。”莫妮纱说道。

　　“这样还怎么进行下去，这家伙一点都不主动？”希玲小姐嘟着嘴巴气鼓鼓的说道。

　　“你试一试自己主动迎上去，看看成不成？”菲安娜在一旁参谋道。

　　“我自己主动？这家伙还会心里不安吗？还会良心动摇吗？还会受我们要胁吗？”希玲小姐气愤的说道。

　　“这倒也是。这家伙实在是太嫩了点，这样的人反倒难以对付。”菲安娜陷入了深深的思考之中。

　　“是啊，从来没有遇到过这样的对手。”

　　“什么人嘛，我看根本就是还没有发育完全，连一点常识都没有。”

　　“总不至于让这煮熟了的鸭子就这么飞走了吧。”

　　“那叫我怎么办？”

　　……

　　在这个狭小的房间里，三个女生在那里对恩莱科种种不成熟的表现连连抱怨着，发泄着对此强烈的不满。

　　在另一个空间里面有另一个神秘的生物，也同样连连抱怨着恩莱科愚蠢的行径。

　　他正是自称莫斯特的神秘魔物。

　　其实当三个小女生呼唤灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的时候，他已经意识到发生的一切事情了。

　　事实上，灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯正是他莫斯特当年的诸多形象之一。

　　想当初，为了从神灵的手里将整个人类诱惑到魔族一边来，他曾经详细的策划过一个庞大而又精密的人心诱惑计划。

　　为了进行这个计划，他化身成为各种不同的形象，以神灵的名义降临在人们的面前。

　　而当时愚蠢的人们竟然完全不能将他这个冒牌神灵区分出来，对他深信不疑。

　　由于他是以灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的身份降临到人世之中的，因此，他可以尽情的研究和操纵人类的灵魂以及精神。

　　他留下了许多秘术和法器，都是用来窥探和控制别人的内心的能力。

　　乍看之下，这好像对人类一点害处都没有，可实际上，每一个人都会独自思考；每一个人都有好奇心；每一个人都会想要知道别的人对自己的看法；每一个人都会想要知道别的人正在想些什么，甚至进而想控制别人按照自己希望的去做。

　　这样，不可避免的在人类中间产生了无可弥补的裂痕。

　　人类的猜疑心在他的暗中操纵下愈来愈重。

　　人类互相之间的不信任感愈来愈强烈。

　　更何况有了这种方便的技术，将一些邪恶的想法灌输进人类的脑子里面，就更加容易得多。

　　他早就发现人类的精神和灵魂方面的自我保护能力相当差，很容易将原本不属于人类的记忆和知识灌输进人类的大脑。

　　只不过依照人类各自不同的特点，有些人会自动的将这些强行灌输进去的记忆过滤掉，排出自己的脑子之外，对于这样的人，人们往往称他们是圣者。

　　莫斯特一向不喜欢圣者，可偏偏恩莱科现在的行为，很像那些让他最为讨厌的圣者。

　　身处异界的莫斯特，透过恩莱科的心灵正密切的注视正在发生着的这一切。

　　他对于那三个召唤他力量的人类相当感兴趣，没有想到经过了这么多年，人类还没有发现他这个冒牌的神灵，仍然把他当成神灵来供奉。

　　而且既然这些人类还能够召唤自己原本已经完全失去的力量，就表示在这个世界的某处，仍然残存着自己没有完全被消灭的一部分力量。

　　这也同样能够解释为什么自从和那个小鬼签订了灵魂契约之后，随着那个小鬼的不断成长，自己的力量渐渐开始恢复起来。甚至自己已经可以使用以前的一小部分力量了。

　　不过力量的恢复看来需是要一点时间，对此莫斯特倒是一点都不急，反正魔族也已经被消灭得差不多了，而神族也同样退出了这个世界，这个世界根本没有什么值得他争夺的东西。

　　这就好像是两个小孩在争夺玩具，当两个人都争抢得相当激烈的时候，那个玩具确实具有使得他们争抢的价值，而当一方主动放弃玩具的时候，另一方常常也会对这个玩具失去兴趣。

　　现在莫斯特的心目中，那场惊天动地的神魔厮杀，早已经成了两个婴儿为了争夺玩具而引起的可笑争端了。

　　但是，莫斯特并非一无所求，至少他对人类的一些阴暗面兴趣极浓。比如那三个小女生正在苦苦思考想要进行的行为，就是他对于人类感情之中最感兴趣的一部分。

　　说来也奇怪，莫斯特自己也搞不懂，纯正的上位魔族是纯粹的精神体，根本没有性别的。除了对于混乱和混沌的爱好之外，魔族没有什么特定的喜好。

　　没有想到，在人世间晃荡了一段时间的莫斯特，竟然对唯独人类才具有的对异性的渴望情有独钟。

　　不过他相当讨厌那些抽象得让人摸不着头脑的恋爱呀、爱情呀什么的。而且极端厌恶那种圣者的纯粹精神之恋，这些家伙成天只会在那里想啊想的，从来不会付诸行动，一旦上了真正的“战场”，反而会徘徊不前，这种家伙要说他有多闷，他就有多闷。

　　对于这种圣者似的人物，莫斯特一向是最为腻味的。

　　现在的恩莱科正有点像那些最让莫斯特讨厌的圣者，看到梦境中的恩莱科面对送上门来的绝色美女，居然连连后退，一个劲的躲避。

　　莫斯特可真是火冒三丈，原本他还想看一场好戏的，没有想到这个男主角这么不配合。更何况，由于面前这个笨拙无知的吊人胃口的混帐东西，使得那三个自己的忠实信徒也心生动摇，打起退堂鼓来。

　　眼看着一场千载难逢的好戏要就此泡汤，莫斯特既惋惜又火大。

　　自从那场大战，自己所属的魔族这一方彻底溃败，而自己本身也遭到重创，几乎形神皆灭，好不容易保留了那么一点点的精神体，才得以逃脱彻底灭亡的命运。

　　但是由于受伤太过严重，只能保持最为原始的暗黑精神体的样子，想想，堂堂当年的魔族最高长老落到如此下场，怎么不让自己扼腕叹息。

　　在魔界整整待了三万年，由于自己力量实在太弱，根本无法通过空间缝隙回到人世间，莫斯特只能在荒茫的魔界独自游荡，好不容易发现了有一个弱小的人类闯入了魔界（当然之前也有另一个人类进入过魔界，不过那个家伙力量强得简直不像是一个人，莫斯特可不想去招惹这样的一个家伙），他趁此机会胁迫那个人类签订了极端不平等灵魂契约（这东西也是他的一大发明）。

　　依靠这个契约，他便能够在契约人和这个魔界之间，开辟一条精神通道，让他自由的来去于两个世界之间。

　　现在机会来了，眼前马上要上演自己期待已久的好戏了，莫斯特真是兴奋不已。

　　说实在的，莫斯特在魔界憋了很久了——整整三万年啊，够久了吧。没有想到这个不上路的王八蛋竟然敢扫自己的兴。

　　“不行，不行，不能再这样下去，我得做些什么，这个家伙实在是太蠢了！”莫斯特暗自打定主意，他从另一个世界钻了出来。

　　他隐藏起身形，四周转晃了一下。然后一下子窜进那三个他的忠实信徒藏身的房间。

　　在房间的正中央，安放着当年他赐予人类的诸多操控精神的神器中的一个。

　　没有想到隔了几万年，竟然还有这种东西保存下来。

　　莫斯特想到这里，一条计策从他邪恶的头脑之中跳了出来。

　　有了这东西的帮助，他就可以好好的训练训练那个乏味透顶的灵魂契约人了。

　　不过想想，当年的灵魂之神沦落到不得不依靠自己以前制造的神器，才能操纵他人的灵魂，莫斯特的心里真是愁肠满腹，他将忧愁和郁闷一股脑的发泄到恩莱科的身上。

　　随着一阵烟云的急速卷动，从神器“灵魂之眼”中映射出来的画面飞快的转变起来。

　　三个灵魂之神的忠实信徒，惊奇的注视着这个从来没有听到过、见到过的变化。

　　原本郁郁葱葱的绿草坪，变成了一张宽阔的豪华大床，华丽的宝蓝色丝绸床单和湖绿色天鹅绒幔帐，床上搁着一对粉红色金丝绣枕，大床四周挂着八盏五叉烛台，透过烛台前面挡着的艳红色纱帐，将床上的两个人映照在一片喜气洋洋的红色之中。

　　莫妮纱仔细一瞧立刻羞红了脸。

　　只见床上扭作一团的两个人赤身裸体紧紧纠缠在一起。

　　如果是这种平常的场面，莫妮纱也不会那么害臊，这种场面她见得多了，从前，她也经常爱搞这种恶作剧，反正自己并不会真的吃亏，让别人在梦境里面占点便宜，她是不会太过在乎的，可是眼前的情景太过淫秽猥亵了。

　　只见，梦境中的希玲小姐像一只可怜的小绵羊一样赤裸着瘫倒在那里。

　　她的双手被一条黑色的皮带紧紧的反缚在背后。

　　雪白的皮肤映衬着乌黑的皮带，皮带紧紧勒住柔弱的肉体印出一道道深深的勒痕，希玲小姐反扭成弯弓形的美妙胴体，衬托着她那既似在忍受极度的痛苦，又似在品味无穷的享受，神秘莫测变幻万千的表情，这个景象已经过于淫靡了。

　　更何况满布在希玲小姐那冰肌雪肤上面，纵纵横横的数道鞭痕给原本就很淫靡的情景又增添了几分淫虐的味道。

　　特别是其中一道鞭痕从两腿相交之处，一直延伸到希玲小姐那雪白柔嫩的右臀之上，可想而知，这一鞭子是抽在哪个部位的。

　　想到这里，莫妮纱只羞得连耳朵都在发红发烧，心头像是揣着一只小兔子一样，怦怦乱跳。

　　她偷偷的又瞧了一眼，只见，梦境中的恩莱科手里拎着一条长长的珍珠项链，一只手轻轻揉搓着希玲小姐娇嫩的臀部，另一只手竟将手里的那串项链一粒一粒挤进希玲小姐的体内。

　　到底这个可恶的小鬼将这串珍珠塞进希玲小姐的哪个部位，莫妮纱虽然相当好奇，想要看个清楚明白，但她到底没有这么大的胆子，也没有那么厚的脸皮。

　　她悄悄地向在场的另外两个同伴看了一眼，只见菲安娜居然伸长着脖子，瞪大着眼睛，张着一张合不拢的嘴巴，正在那里看得起劲呢。

　　莫妮纱不禁在心底暗自佩服菲安娜，她的脸皮果然够厚，身为一个女孩居然对这样淫秽的情景看得如此起劲，如此仔细，连一点羞涩的表情都看不到。

　　真不知道她的神经是怎么长的。

　　莫妮纱转过头又看了一眼身边的希玲小姐，她很想知道现在的希玲小姐心里是怎么想的，毕竟，梦境之中和恩莱科一起躺在床上，任凭恩莱科颠来倒去随意摆布的正是她本人啊。

　　莫妮纱饶有兴趣的仔细观察着这个平时俏皮胡闹任性的娇小姐。

　　只见希玲小姐的脸涨得通红站在那里，甚至可以看得出连原本雪白的脖颈，现在也抹着一层同样的红霞。

　　她的脸呈现出梦境中同样的变幻莫测的表情，时而显得娇羞万状；时而表现出痛苦不堪的模样；时而流露出无比幸福舒畅的表情。

　　随着她表情一阵阵奇特无比的变化，莫妮纱可以看到希玲小姐正在轻轻的、有节奏的微微夹动自己那美丽修长的双腿。

　　希玲小姐原本垂放在两边的双手，现在右手已经挪到了自己的小腹之下，轻轻的、不引人注目的揉搓起来，而左手早已经向后滑入到自己的臀缝之间，不知道在干什么？

　　原本失神落魄的希玲突然浑身一怔，她瞪大了眼睛向四下看了一眼，正好，和暗中观察她的莫妮纱的目光相碰了一下。

　　只见希玲立刻脸色发白，快速缩回那两只原本放在不应该放置的部位的手。

　　她的双手紧紧的捏成拳，以至于一点血色都没有。

　　希玲小姐的脸色急速的变幻着，一会儿变得雪白，一会儿又涨得通红，一会儿又化为铁青的颜色。

　　希玲和莫妮纱呆呆的对望了半天，同时向神器“灵魂之眼”中映射出来的画面扫了一眼，那上面的图像更加淫乱不堪了。

　　只见梦境中恩莱科正用各种让人匪夷所思的、奇淫怪巧的花招，玩弄蹂躏着梦境中的可怜希玲。

　　那种种千奇百怪的古怪花招，使得见多识广的莫妮纱也瞠目结舌、惊叹不已，她从来没有想到，还有这么多、这么变态的用来折磨女孩子的玩意儿。

　　她在心底里暗暗吃惊，没有想到这个外表清纯可爱的小男生，居然这样乱七八糟、这样变态。

　　还没有等她回过神来，只听到身边的希玲小姐尖叫一声冲出了房间。

　　这声刺耳的尖叫，不但将莫妮纱吓了一跳，同样将正呆呆看得出神的菲安娜惊醒了过来。

　　菲安娜显然发现刚才自己相当失态，完全不像是个淑女应该有的模样。她转过头对莫妮纱轻轻笑了笑说道：“没有想到这家伙这么变态，是吧？”

　　莫妮纱可没有功夫和她闲聊，她跟着冲出了房门，等她急急忙忙的打开对面的房门一看，恩莱科还好好的独自一个人躺在那里。

　　慢慢清醒过来的菲安娜也紧跟着走进了这间房间，看着独自躺在床上的恩莱科，她转过头问道：“莫妮纱，希玲在哪里？我以为按照她的性格，她肯定会到这里来将这个变态家伙痛揍一顿的。”

　　虽然莫妮纱并没有说些什么，不过她也是这样认为的，毕竟相处这么多年，对于自己的师妹的性格，没有人比她更加清楚的了。

　　两个人面面相觑呆愣了半天，突然同时听到从厨房里面传出一阵叮呤当啷的声音。

　　两个人同时冲出房间，然后像是一阵风似的刮进厨房。

　　只见在厨房里面，希玲小姐双手各操着一把菜刀。

　　“希玲，你想干什么？”菲安娜担心的问道。

　　“干什么？你看不出来吗？”希玲小姐撇着嘴巴，恶狠狠的说道。

　　她顺手从柜橱里面拎出一根用来捶打牛肉的大钉锤。用力挥动了两下，然后满意的点了点头：“不错，不错，够份量、够力度，等会儿肯定可以把这个变态家伙捶成肉饼。”

　　说完她将那柄钉锤吊挂在自己的腰带上，往外面走去。

　　莫妮纱和菲安娜连忙跑过去一左一右将希玲的小蛮腰一把抱住。

　　“放开我，放开我，让我把那个变态敲成肉饼，让我把这个无赖剁成肉酱，放开我，放开我，让我替天行道，让我铲除这个变态恶魔，放开我，放开我，我要宰了这个恶魔，我要斩了这个变态。杀——杀——杀——放开我，快点放开我，我要宰了他，我要剁了他，我要砍了他。”

　　希玲挥舞着手里的两柄菜刀高声喊叫着，同时一边尖叫一边疯狂暴跳着、踢打着。

　　莫妮纱给怀里抱着的这位发了疯的娇小姐踢了五、六下，还被踩了三、四脚。

　　不过她仍然不敢放开眼前这个狂性大发的小女孩，现在一旦放开她的话，床上躺着的恩莱科肯定会变成一团肉酱。

　　虽然经过了这次事件，莫妮纱对于这个超级变态的恩莱科再也没有原来的那种好感了，不过她可不想在自己的店里闹出什么人命来。

　　更何况像是恩莱科这样重要的人物，如果死在这里，肯定会惊动很多人的，到了那个时候，只怕这个苦心经营数十年的情报点就要暴露了。

　　她可不想多年心血毁于一旦。

　　不过，她实在想象不到，一旦发起疯来，原本一个如此柔弱的小女孩竟然会有这样超群的体能，和如此冗长的耐力。

　　莫妮纱和菲安娜费了九牛二虎的力气，才好不容易强行将希玲手里的菜刀抢了下来。然后合力将希玲紧紧的揪住。

　　希玲到底年幼体弱，被两个比她大的人一夹击就动弹不得了。不过完成这项英勇无畏的壮举的两个年轻女子，也同样汗流浃背，浑身无力。

　　“怎么办？总不能老是这样抱着她吧？”莫妮纱大口大口喘着气向菲安娜询问道。

　　“我有什么办法？看她现在这样子，你难道敢放开她吗？”菲安娜反问道。她同样累得够呛。

　　“……”

　　对这个问题莫妮纱只能表示沉默。

　　过了好长一段时间，希玲才恢复平静，她斜了身边的两个同伴一眼冷冷的说道：“将我放下。”

　　“不行，一把你放下来，你又要发疯了！”菲安娜直截了当的说道，她现在可再也没有力气再抓希玲一次。

　　“放开我，我已经冷静下来了。”希玲平静地说道。

　　“为了保险起见，我还是把你这样夹着比较安全一点，至少这样你不会再惹祸。”莫妮纱在旁边介面道。

　　“你们打算把我一辈子这样夹着吗？我如果一定要报仇，没有人阻止得了的！”希玲用冰冷的语气说道。

　　对于这一点，莫妮纱和菲安娜倒是相当了解，自己的师妹记恨心极重，一旦得罪她，她真的会穷追猛打不死不休的。所以，周围知道这些的人，没有一个愿意真的将这位娇小姐惹火的。

　　旁边的菲安娜噗哧一声笑了出来，她边笑边说：“报仇？你报什么仇啊，你又没有真的吃亏。”

　　“我，我，在那个该死的梦境里面，那个变态恶魔这么对待我，难道我没有理由报复吗？”说到这里，希玲小姐有点不好意思了。

　　“怎样对待你啊？我只看见你好像还相当享受的嘛。”菲安娜奸笑着说道。

　　“你，你如果再这么说，我可会连你一起报复的噢？”希玲红着脸威胁道。

　　不过她现在这个样子一点威胁性都没有，所以她的威胁根本没有引起菲安娜的重视，菲安娜往上翻了翻白眼说道：“没有想到，这家伙一脸单纯的样子，居然这么变态，不过，他想出来的那些怪招还真有意思，希玲，刚才在梦境里面，你的感觉是怎么样的，说出来，让我们听听。”

　　“你，你再说我连你一起砍。”希玲的脸已经涨得通红，也不知道是因为害臊还是因为愤怒。

　　“你想知道？这很容易啊，现在回去重新来过，不过这次换你来试试。”莫妮纱这时的心情也好了起来，她竟然开起菲安娜的玩笑来。

　　“对对，这次换你试试，如果这样还不能满足你的话，我们来给你安排，让你真正体验一次实实在在的激情之夜，怎么样啊？”希玲显然心情好得多了，她也加入了开玩笑的行列。

　　莫妮纱原本以为菲安娜只是开开玩笑，没有想到她竟然一口答应下来：“试就试，反正一切发生在梦境里面，我又不会真的吃什么亏，谁怕谁啊。”

　　说完这些，菲安娜一把放开希玲，站起身来。

　　看到菲安娜说到做到，莫妮纱和希玲同时愣在那里，她俩看着菲安娜走进刚才的那间房间。

　　“这家伙疯了，肯定疯了！”希玲摇头嚷嚷道。不过尽管她嘴里这么说着，莫妮纱仍然可以从她闪闪发亮的眼神中看到一些别的情感。

　　果然，等了好长一会儿，希玲看看莫妮纱根本不接她的口，便自顾自的说道：“不行，这可不行，我得看住这个家伙，这家伙会惹祸的。没有我在旁边看着，肯定会出事的，我要跟过去看看。”

　　她也不看看自己两手各拿一把菜刀，腰里还别着一根老大的钉锤，这副样子实在不太有说服力。

　　说完那些话，希玲也一下子翻身站了起来，她红着脸看了莫妮纱一眼，然后转身飞快钻进了房间里面。

　　全身乏力的莫妮纱靠着墙一点一点站了起来。

　　她慢慢地走到面对面的两间房间门口，从左侧的门口可以看到那两个爱胡闹的家伙，正在里面津津有味的盯着桌上的那个神器，这次果然是换成菲安娜在操作，希玲则在一边兴致盎然的参观着。

　　莫妮纱看到希玲在那里红着脸向自己招着手，莫妮纱摇了摇头，毕竟自己已经不是像她俩一样贪玩的小女生了，她将敞开着的门轻轻的关上了。

　　同时也将右手恩莱科房间的大门轻轻的关上。

　　在关门的时候，莫妮纱对着床上躺着的恩莱科说了声：“晚安，祝你做个好梦。”

　　不过一想到好梦，莫妮纱噗哧一声笑了出来，她可以肯定今天晚上恩莱科肯定会做一整晚的好梦，在那个梦境里面，有两个千娇百媚的小妖精会精心的伺候他。

　　将两扇门关妥后，莫妮纱看了一眼已经变得漆黑的天色，然后吹灭走廊上面的烛火，转身进了自己的房间。

　　莫妮纱的房间和那两间屋子是相邻着的，直到夜色很深的时候，她仍然能够从隔壁房间听到娇笑吵闹的声音。

　　这些声音一直持续到她完全睡着。

　　不知道睡了多少时间，黎明的鸡叫声，将莫妮纱从睡梦中唤醒了。

　　莫妮纱披上外衣，走出房间，到隔壁将两个同伴的房门打了开来。

　　门一打开，一股微微带有酸味的气息扑鼻而来，莫妮纱皱了皱眉头看着房间里面的这两个小妖精。

　　只见这次在桌子前面操作的正是希玲小姐。

　　和莫妮纱猜测的一模一样，这家伙果然忍不住想要再试一次。

　　看到莫妮纱进来，希玲有点不知所措，她不好意思的说道：“我我，只是想看看还可以得到什么新的情报。”

　　莫妮纱看着希玲发窘的样子非常好笑，只见希玲在那里不安的搓着手，整个脸蛋通红通红，双眼又红又肿，头发相当凌乱。

　　身上的衣服也是皱巴巴的，原本的那条贴身长裙一前一后有两大块沾湿的印痕。紧紧的贴在希玲的大腿上。

　　回过头，莫妮纱又看了菲安娜一眼，和希玲一样，菲安娜同样有双微微红肿的眼睛，两腮呈现出鲜艳的红色。

　　不过由于她穿的是裤子，裤子上那一滩水迹实在是太明显了，假如莫妮纱完全不知道的话，肯定会以为她尿过裤子了。

　　被莫妮纱瞧得很不好意思的希玲和菲安娜互相望了一眼，突然，两个人同时大叫一声，冲出了房间。

　　莫妮纱走到桌前，停止了神器“灵魂之眼”的运作。

　　转身走出房间，关上门，走到对面的房门前，她打开门走了进去。

　　莫妮纱将躺在床上的恩莱科轻轻的唤醒了。

　　黎明时分的维德斯克有完全不同的另一番景象，清晨薄薄的迷雾带来一股清新的空气，浑身舒畅的恩莱科，沐浴在这清晨的新鲜空气之中是那么愉快。

　　今天一早，“森林妖精”酒吧的酒吧小姐早早将自己叫醒了，让他简单得梳洗了一下之后，就让他赶快出门。

　　恩莱科心里有一种被驱逐出来的感觉，可是，这位小姐是那么的亲切，总不至于因此怀疑人家吧。

　　走在街道上面的恩莱科左顾右盼，看到那些早早打开店门的店铺，这让他想起家乡的父亲，这个时候，父亲大人也应该正在打开店门准备迎接光临店铺的第一位客人吧。

　　穿梭在人来人往的街巷中，街巷两旁排满着各种摊位，不过和下午的摊位不同，现在摆出来的摊位上，出售的全都是瓜果蔬菜和各种肉类。

　　和家乡一样，早上是主妇们采购食品的时间。从街道两旁时时飘来一阵阵香气四溢的烤面包味道。

　　虽然昨天下午那顿盛宴确实让恩莱科感到相当满足，但是经过了一整夜，现在的恩莱科有点饿了。

　　原本他想在“森林妖精”酒吧先解决那顿早餐的，但是热情的酒吧小姐说现在还太早，她们总是很晚才吃早饭的，因此，恩莱科只好空着肚子出来了。

　　对于那个“森林妖精”和里面的那位热情的酒吧小姐，恩莱科觉得实在亲切极了，在那里就有一种好像回到家里的感觉，也许这一切要归功于这间“森林妖精”酒吧与家乡的那一间完全一模一样的缘故吧。

　　对于“森林妖精”酒吧中的一切，除了那杯味道古怪的红酒，恩莱科都是相当满意的。

　　恩莱科在心里打定主意以后绝对不再喝酒。

　　首先不说酒那可怕的味道，和喝完酒后相当难受的醉酒感觉，喝酒之后产生的那些幻觉同样让恩莱科浑身不舒服。

　　昨天晚上，他整晚都没有好好得睡着过，总是作些奇怪的梦，说来也奇怪，恩莱科实在无法理解，为什么喝了酒后会作那种奇怪的梦，而且与平时不同，那个梦境异常的真切，就像是真的一样。

　　在那个梦境之中，总是有两个女孩跟自己在一起作些古怪的事情。

　　一想起梦境中自己对那两个女孩做的事，恩莱科就心跳加快，血液沸腾，甚至能够感到从小腹之中升腾起阵阵热意。

　　甚至在白天，恩莱科仍然清晰的记得梦境之中发生的一切，清晰的记得梦境之中所做过的事情，清晰的记得梦境之中所玩过的那些古怪游戏，也同样清晰的记得梦境之中整个晚上陪着他一起玩的那两个姑娘。

　　其中的一个年纪和他差不多，而另一个比他稍微大那么一两岁。

　　恩莱科可以肯定他绝对没有见过这两个美丽的姑娘，在梦境之中那两个姑娘就像是一对天使，美丽而又纯洁，又像是两只妖精，漂亮而又妖媚。

　　有时候是那个年纪小点的姑娘陪他玩，有时候是那个年纪大点的姑娘陪他玩，有时候甚至是两个姑娘一起上阵陪他玩。

　　那个年幼的姑娘身体娇小玲珑，最让恩莱科着迷的就是她那双会说话的大眼睛，长长的眼睫毛配上一对青绿色犹如宝石一般的眼仁，微微上翘的眼角显得是那么俏皮可爱，修长而又弯弯的眉毛，配上一只小巧可爱的小鼻子，玲珑可爱的鼻尖略微有点向上翘起，这让她看上去，真像是一只精灵可爱的森林妖精。

　　那个小姑娘肌肤雪白而又细腻，迷人的胴体柔嫩而又滑润。飘逸的长发柔顺而又随意得披散在身后。

　　虽然还没有发育完全的身躯，已经相当凹凸有致了，等到她完全成熟后，还不知道会有多么迷人呢。

　　至于那个年长的姑娘，身体纤细而又修长，特别是那双细长的大腿，让恩莱科印象刻，那位姑娘虽然纤细但是并不消瘦。

　　恩莱科清楚的记得，那位姑娘有一对高翘丰满的乳房，和结实浑圆富弹性的臀部。

　　她有一双细长的眼睛，和两道稍嫌粗重的眉毛，这对眉毛配上那个笔挺的鼻梁，让她美丽的容貌之中增添了两分英气。

　　那一头漆黑的短发让她看上去有点像个男孩子，不过恩莱科可以肯定，她绝对不可能是男孩。

　　整个晚上他将陪伴着他的那两个女孩子，从头到脚各个部位都查看过了一遍了，甚至连那些最最隐秘的部位也一点都没有放过。

　　恩莱科不知道现实中的女孩子是不是这个样子，一想到这里，恩莱科又是一阵冲动。

　　这一切又让恩莱科烦恼不已，以后是不是真的从此不再喝酒了呢？

　　也许偶尔来那么一杯也是不错的。

　　恩莱科实在怀疑自己的老师维克多那么喜欢喝酒，是不是他就是喜欢喝醉酒后产生的那种幸福无比的幻觉呢。

　　满脑子胡思乱想的恩莱科，不知不觉得已经到了自己驻扎的营地前面。

　　恩莱科抬头看了看天色，时间已经过了晌午了，这时，恩莱科才想到回去应该怎样交代。

　　但愿这时候公主殿下已经将昨天的事情淡忘了，要不然，自己的麻烦就大了。

　　恩莱科悄悄溜进了营地，他想不惊动别人回到自己的房间，这样到时候也好有个交代。

　　还没有等到他走过那条长廊，就听到长廊的那头，公主的房间里面传来一阵凄凉的惨叫声：“哇，好烫呀，饶命啊，公主殿下这可是开水呀。”

　　恩莱科马上分辨出来这是他的同伴杰瑞的声音。

　　紧接着一连串苦苦哀求的声音从那个地方传了过来：“仁慈的公主殿下，能够接受您亲自安排的礼仪训练这是属下的荣幸，不过，是否可以请您发发慈悲，给我头上顶着的开水壶中加上两三勺凉水，只要两三勺就够了，我的仁慈的殿下。”

　　恩莱科听得出来，这带着哭音的哀求声发自勇敢的骑士凯特之口。

　　恩莱科很好奇，什么时候开始，这个一本正经的凯特也变得如此会说话了。

　　不过，他现在可没有空分析这些事情，自从听到那声惨叫声，恩莱科就亡魂皆冒，心里忐忑不安。

　　他悄悄转过身来蹑手蹑脚向外走去。

　　看来现在不是回去休息的好时间，恩莱科决定先到外面去转悠个半天再说。

　　恩莱科的算盘打得是满精明，可惜运气差了一点。

　　他刚刚走出长廊就看见乔、豪猛以及科比李奥迎面走了过来。

　　打老远，乔就看到他了。

　　恩莱科只好上前去打个招呼。

　　可还没等他开口，乔已经一把搂住他的肩膀，硬拽着他向公主的房间走去，一边走一边说：“恩莱科，你昨晚一整晚没有回来，我们可担心了，这不，公主有急事找你，可找来找去找不到你，所有的人都在为你担心，现在好了，我们的小恩莱科回来了，大家就放心了，我先带你去见见公主殿下，让公主殿下也好好高兴高兴，公主还有好消息要告诉你。你小子交好运了。”

　　恩莱科耳朵里听着，心里面可不这么认为，他是深知乔的为人的，这家伙最喜欢作弄自己了。

　　恩莱科转过头看了一眼身后跟着的豪猛和科比李奥，从他俩似笑非笑的奇怪表情就知道，肯定没有好事等着自己。

　　不过恩莱科心里也相当坦然，他见多识广什么样的处罚没有见过，想当初在克丽丝的实验室里，连魔界都跑过一趟了，还有什么处罚会比魔界之旅更加凶险呢？

　　想到这里，恩莱科渐渐找回了勇气，大不了再接受一次什么新娘特训，更何况这次有凯特和杰瑞一起参加，总好过自己一个人被人笑话吧。

　　一行人来到公主的房间门前站定，豪猛主动上前去敲门，很快一个宫女将房门打了开来。

　　所有的人全都走进了房间里，恩莱科几乎是被乔强行推进去的。

　　屋子里面光线明亮，那一排落地大窗不但将清新的空气放进房间里来，也同样让灿烂的阳光毫无阻挡得透了进来。

　　靠着窗户的地方摆着一溜红漆台柜，在房间的另一头搁着一座高档复合式梳妆台。四壁的墙上安置着巨幅的油画，恩莱科虽然对绘画艺术并没有什么太多的认识，但是他仍然看得出来，那些油画是出自名家之手。

　　天蓝色的房顶上装饰着蓝天白云的优美顶壁画，好像在房间里面就能看到天空一样，使得整个房间充满了一种大自然的气息。从房顶上垂下来的金丝链上系着一盏金灯盘。

　　在房间的一角的狐皮沙发上面，端坐着恩莱科现在最为害怕的公主殿下。

　　公主殿下一看到他们进来，马上站了起来。

　　她热情地迎了过来。



　　第三集 费纳希雅小姐



　　第一章 女装

　　恩莱科连忙向公主殿下施礼，老实说，如果公主殿下肯放过他的话，就算叫他磕头，他也绝对愿意的。

　　公主走到他们面前笑盈盈的说道：“亲爱的叔叔，您能够来我真是高兴极了，而且您还带来了这么尊贵的客人，尊敬的大魔导师，您能够光临这个地方，这真是我的荣幸。哦，对了，你们还把恩莱科先生找到了，恩莱科先生，你昨天一晚上都没有回来，我们大家都担心得很，看到你安全的回来，我真是高兴极了。”

　　“公主殿下对不起，我让您担心了。”恩莱科诚惶诚恐的说道，公主殿下这样温柔的和他说话，这让他感到毛骨悚然。公主殿下凶巴巴的样子反而更能使恩莱科安心。

　　“不不不，你用不着道歉。”公主和颜悦色的说道：“我有一件事要征求你的看法。”

　　恩莱科不知道公主到底要问他什么问题，不过这总要比受罚好得多了。

　　他偷眼看了一样紧靠着墙头，头上顶着开水壶的凯特和杰瑞，看到他们汗流满面，咬紧牙关，痛苦不堪的样子，恩莱科真是不寒而栗，现在他只想能够有机会将功折罪，戴罪立功。

　　只要不让他受罚，现在就算叫他赴汤蹈火，恩莱科也是完全答应的。

　　没有想到公主殿下并没有作出进一步的表示，只是叫那几位宫女从后面的卧室里面抬出了一套华丽的长裙。

　　恩莱科仔细一瞧，这件长裙并不是公主平常穿的那两件，这件长裙同样相当华丽，全部是用粉红色和洋红色的丝绸做成的，浑身上下点缀着各色的珠花和宝石。所有的边角都是用金丝绣成的，只是颜色太过于艳丽了一点，给人一种喧哗夺目的感觉。

　　更何况，长裙旁边搁着的那对耳坠实在大得太夸张了，吊着这样一副耳坠漂亮是漂亮，可耳朵只怕吃不消吧，而且戴着这种耳坠根本就无法行动。

　　恩莱科不知道为什么公主殿下的品味一下子变得这么差了，还是因为公主殿下实在想要引起别人的注意？

　　在恩莱科的眼里，这件长裙除了很能够吸引别人的目光之外，根本没有什么别的优点，这种长裙只有那些爱炫耀且肤浅的贵族小姐喜欢穿，只要是有点教养和受过较为高等一点教育的贵族千金，就绝对不会选择这样的礼服。

　　想到这里，恩莱科暗自琢磨，公主殿下到底是什么意思？难道她想试探自己是否诚实，是否敢于说真话？还是考验自己经过了那场礼仪训练之后，是否有些长进？

　　不过，恩莱科在心里打定主意，只要公主征求自己的意见，自己肯定实话实说。

　　果然，公主冲着他问道：“恩莱科你看看这套长裙怎么样？”

　　恩莱科想都没想立刻回答道：“公主殿下，这套长裙相当漂亮，不过它并不适合您穿戴，这套长裙太晃眼，也太浅薄了点，我认为还是您原来的那几件长裙适合您。”

　　听到这里公主殿下高兴的笑了起来，她笑眯眯的说道：“恩莱科谢谢你，你确实没有暗藏私心，能够实话实说。不过你放心，我不会这么没有品味，这件礼服并不是为我做的。”

　　公主的这番话让恩莱科听得满头雾水，他实在不明白这位公主殿下到底葫芦里面卖的是什么药。

　　只听到公主殿下继续说道：“恩莱科，经过了前一段时间的礼仪训练，你的品味和见识已经相当不错了，气质也渐渐形成了。可惜经过这样的努力，昨天你还是让我出丑了。这只能说是我教育的失败，看来我是没有办法亲自教会你了，所以我放弃了对你的训练。”

　　说到这里，公主用手里的羽毛折扇，对着墙头前面站着的凯特和杰瑞指了指说道：“他们两个可能还适合我的训练方式，我现在转为专门训练这两个还有希望的人。”

　　听见公主所说的话，凯特和杰瑞两个面如死灰，浑身颤栗。

　　公主可不管他俩的反应，回过头来对恩莱科说道：“我为你找到了一个更好的礼仪老师，这完全是拜托科比李奥先生的帮助。”

　　“能够为公主效力，这是在下的荣幸。”科比李奥彬彬有礼的说道。

　　恩莱科看着科比李奥似笑非笑的表情，心里直犯嘀咕，不会是公主殿下想让这个身材如同黑熊一般的大魔导师来教导自己的礼仪吧，那可是逃出生天了。

　　恩莱科只要一想到，这位身高体胖的大魔导师走贵族的优雅步伐时，那形如喝醉酒的熊獾一样一晃一晃的可笑样子，他就忍俊不禁。更何况这位大魔导师和自己交情深厚，绝对不会难为自己的。

　　想到这里，恩莱科喜形于色。

　　公主将恩莱科表情的变化一丝不漏的全都看在眼睛里，她心中暗想，恩莱科，你先别得意，只怕等一会儿你连怎么死的都不知道呢！

　　我这个叔叔真是高明，想得出如此绝妙有趣的办法。这才叫真人不露相，看不出来他平时懒懒散散，竟然满肚子坏水。这个主意不但绝妙又有趣，还相当缺德。

　　恩莱科，有你好受的。

　　尽管心里这样想着，公主仍然慢悠悠的对恩莱科说道：“由于科比李奥先生的帮助，我现在可以相当放心的将你交给梅尔丽思伯爵夫人，这位夫人是卡敖奇王国最好的宫廷礼仪训练师，当然也是最严格的宫廷礼仪训练师，在她的教导下，很多贵族千金成为了声名远播的窈窕淑女，绝代佳人……”

　　听到这里，恩莱科已经产生了一种大事不妙的感觉，如果情况允许的话，他真想能够逃多远就逃多远。

　　果然，公主继续说道：“为了你的将来，我已经给你报名参加为期六天的特别强化礼仪训练，从今天起，你的身份就是尊贵的大魔导士科比李奥大人的内侄女——费纳希雅小姐，我已经为你准备好了合适的衣物，你看，那条华丽的宴会长裙，就是为你准备的，你还满意吗？”

　　将来？我还有什么将来？

　　我的将来将是一片漆黑，我将在众人的嘲笑声中迎接我的将来，我可悲的将来。恩莱科在心底里为自己的将来深深的苦恼着。

　　只听到从大厅的一角传来“通，通”两声巨响，众人回头一看，只见在墙头站着的凯特和杰瑞张大着嘴巴，瞪着大大的眼睛来回看着公主殿下和恩莱科，他们头上顶着的热水壶早已经掉落在地上。

　　公主殿下用眼角瞟了两个惊惶失措的试练生一眼，又慢条斯理的说道：“凯特，杰瑞，如果你们两个不想接受我的训练，而有兴趣和恩莱科作伴的话，我想科比李奥大人不会介意再增加两个内侄女吧？”

　　只看到，那个胖大的狗熊，伟大的大魔导士科比李奥，连连点着他那巨大的脑袋，从他脸上乐呵呵的表情可以看得出来，他对于这种有意思的事情相当感兴趣。

　　两个正在接受处罚的试练生听到公主殿下的这个建议，又看到科比李奥相当肯定的表态，他俩可真是被吓得魂飞魄散。

　　两个人呆呆的愣在那里，到底是杰瑞脑子转得快，他首先捡起掉在地上的水壶，快速跑到热水桶前，满满的灌了一整壶开水，然后乖乖的顶在自己的脑袋上面，走回到墙角站着去了。

　　现在什么开水烫啊、水太多啊都管不上了。就算烫掉一层皮也总比和恩莱科待在一起强。

　　刚刚回过味来的凯特连忙跟着杰瑞学习，说真的，最近的这段时间以来，他越来越不像一个光荣的骑士了。

　　收拾完凯特和杰瑞的公主殿下，这时将注意力集中到了恩莱科身上。只见她对着恩莱科说道：“你还有最后一道工序需要完成。然后，科比李奥大人会带你去见梅尔丽思伯爵夫人。”

　　她扭过头去对着乔和豪猛说道：“你们两个快点帮忙。”

　　看到乔脸带奸笑走到那对耳坠旁边，拿起其中的一枚，转身向自己走来，恩莱科真被吓得魂飞天外。

　　他想起来了，那些小姐们为了吊这华丽的耳坠，事先必须穿好耳孔的，这个幸灾乐祸的家伙是来充当打手，要来给自己打耳朵洞。

　　想到这里，恩莱科转身就想逃跑，可还没有等他完全转过身来，一只巨大的手掌就将他的脑袋牢牢的固定住了，恩莱科连看都不用看，只凭这一副熊掌一般又厚又大的手掌，除了那个大魔导士科比李奥绝对不会有第二个人。

　　恩莱科心里连连叫苦，没有想到这只胖狗熊也来凑热闹，他惊恐地看到乔和豪猛一左一右夹逼过来，乔总是那副老狐狸特有的奸诈样子，而平时正气凛然的豪猛这时的表情也绝对称不上正人君子。

　　豪猛还算好，手里拿着一根显然专门用来穿耳朵的金针，可乔手里拿着的是什么？恩莱科惊恐的发现，乔手里拎着一把匕首——就是他总带在身边的那把。

　　恩莱科实在是后悔为什么那时候不向那位皇帝陛下请求政治避难呢？

　　现在落在这个可怕的公主殿下的手里，而这位公主殿下居然还有这么多唯恐天下不乱的帮凶，恩莱科在心底里面感叹，可怜啊，看来自己是做定科比李奥大人的内侄女，那个什么费纳希雅小姐了。

　　除了感叹命运多厄，恩莱科还对几位五大三粗的好汉的粗重手脚大感不满。

　　首先说那个科比李奥，恩莱科真是怀疑当年这家伙的老师，是怎么挑上他作为弟子的？这家伙这么看都更加像是适合当一个武士的料，选择这样一个大块头作为弟子，他老师肯定也是一个怪胎。

　　这家伙简直是力大无穷，恩莱科很怀疑他会不会将自己的脑袋挤破掉，对于自己被压迫得好像在嗞嗞作响的脑壳，恩莱科实在担心其强度是否足够抵抗那大狗熊死命的挤压。

　　不过尽管科比李奥的力气大得简直可以杀死人，他给恩莱科带来的痛苦远远不及那头中年狐狸——乔。

　　乔真是重手重脚，好像手里捏着的是钢制的飞镖，而不是恩莱科肉做的耳朵。

　　恩莱科就觉得自己的耳朵好像给铁钳子夹住了一样，痛得都快麻木了。更别说他给恩莱科穿耳孔的那一刀了，那把刀根本就很钝，痛得恩莱科哇哇大叫。

　　伺候恩莱科另一只耳朵的豪猛就客气多了，他轻轻的捏住恩莱科的耳朵，再轻轻的扎了一针，这一针只是让恩莱科觉得一阵刺痛。

　　不过恩莱科同样感到不好受，扎完耳朵孔，他私底下将左右耳朵的长度比了一下，他总觉得其中的一只耳朵比另一只长了那么一点，豪猛这家伙倒是轻手轻脚，可他净往外揪自己的耳朵，把个耳朵都给揪长了。

　　不过他的厄运还没有到头呢，恩莱科根本没有想到，扎完耳朵，公主殿下居然叫来贝尔蒂娜，让她给恩莱科的耳朵治伤。

　　贝尔蒂娜想了一想，给小小的耳朵治伤应该不会要了恩莱科的小命，所以她叫科比李奥紧紧按住恩莱科的头，好让她顺利施用魔法。

　　恩莱科现在才知道什么叫真正的痛苦，用神圣的光明魔法来惩罚将灵魂卖给了黑暗的人，那可是天罚啊。不过因为下巴让怪力的魔法师用力按住，恩莱科连喊叫都做不到。

　　幸好正如贝尔蒂娜预料的那样，治疗耳朵并不会危及生命，恩莱科总算保住一条小命。

　　由于有乔、豪猛和科比李奥的帮忙，公主殿下顺利的让恩莱科穿上了那条长裙。

　　这里面，功劳最大的就要数那个力大无穷的大魔导士，恩莱科完全可以确定，只要有这个家伙帮忙，甚至可以让一头大象穿上那件长裙。

　　身着宴会长裙的恩莱科正在那里数着肋骨，算算刚才那番挤压是不是将这些肋骨压断了两三条，现在的他只能任由公主殿下摆弄来摆弄去的。

　　在公主的指挥下，那几个宫女忙忙碌碌的为恩莱科做脸、化妆、弄头发，而几位不良的中年人则在旁边看得津津有味。

　　恩莱科甚至可以从镜子的反光中看到，远远站在角落那儿的凯特和杰瑞，也头顶着大大的开水壶，伸长着脖子，饶有兴致的直往这里瞧。

　　恩莱科原本就知道，要将这一整副行头全部“装配”妥当是一件相当烦人的工序，可他绝对远远低估了工序的繁杂性，单单是将那些假睫毛粘在自己的眼睑上面，就用了整整一个多小时，而那个宫廷专业发型师对自己脑袋的执着，更让恩莱科头痛无比！

　　为了做出最为适合恩莱科的发型，那个家伙将恩莱科的脑袋洗了又洗，蒸了又蒸。在这里卷一朵小发卷、在那里梳一个垂柳发髻。

　　在恩莱科看来，这家伙确实有艺术家的气质，只是如果这家伙不是将自己的脑袋当作驰骋的艺术舞台，恩莱科就更欣赏她了。

　　不过，这些“包装专家”的手段绝对不是盖的，几个小时之后，恩莱科根本无法相信镜子里面印出来的竟然是自己。这让他太感到意外了，周围的那些人同样也惊讶不已。

　　只见镜子里面站着一位气质高雅、神情温文尔雅的绝代佳人，这实在让所有的人想不通。

　　因为作为男人，恩莱科的外貌也并不见得相当英俊。他的眼睛太细狭又总是眯着，鼻梁很挺，可鼻子太纤小，至于那条眉毛嘛，更是浓淡不匀，破坏整体形象。

　　可一旦换成女装，恩莱科身上所有的缺点，大多转变成了优点。

　　那条柔和细狭的眯缝眼在化妆师的精心勾划下，显得异常的温文恬静，配上娇巧玲珑的鼻子，一股恬淡悠然的气质浮然而生。

　　恩莱科原本就没有一点威仪，现在被打扮成一个女孩，居然是那么的合适，而且在眉眼之间流露出来的那种高雅端庄的气质，连公主殿下也赞叹不已。

　　乔的一句话，更是让在场的所有人深表赞同，“恩莱科，你当一个女人，也许比当男人更成功。”

　　看着在场的所有人都一致的上下点头，恩莱科真是哭笑不得。

　　他很想上前痛扁这个狗嘴里吐不出象牙来的不良中年人一顿，可是想想最后给痛扁一顿的很有可能是自己，自己绝对打不过这个老奸巨猾的家伙的。

　　看一眼远远站在墙角边上，手捧着水壶，连连点头的凯特和杰瑞，恩莱科是又气又好笑，这两个家伙还是自己最要好的朋友，居然也在那里笑话自己。

　　不过他想了想，心里面问着自己一个问题——作为男人，自己是不是相当失败？

　　自己相当软弱——只要想想当初一被那魔物莫斯特威胁，自己就屈服了，就可以看出自己的软弱，那还不是一般程度的软弱；而后又沦落为克丽丝的私人财产，可以说是软弱到家了，现在更好了，这位公主殿下干脆让自己做女人了。

　　看来自己的软弱个性是无药可救了。

　　不说在那里自怨自艾的恩莱科，所有在场的其他人都对恩莱科的变化惊讶不已。

　　原本他们只是想要开个玩笑，完全没有想到，恩莱科男扮女装的效果居然如此之好，在他们面前的这位全身女子装束的恩莱科，不但根本看不出一点男子的样子，而且隐隐之间流露出来的那种高雅气质，甚至在女子中也是相当少见的。

　　“完美，太完美了，恩莱科你考虑一下，今后你就做女人吧，这身打扮太适合你了！”那个从来不说好话的乔说道。

　　“对对，恩莱科，你确实可以这样考虑考虑。”那个大魔导士也在一旁凑趣。

　　“是啊，是啊，恩莱科，看不出来你这么有气质，做个男人实在太可惜了，考虑一下做个女人吧。”

　　恩莱科听到贝尔蒂娜的这番话差点昏倒，心想连这丫头也来嘲笑自己，自己做人可是真的相当失败。

　　“好了好了，该办正经事了，科比李奥大人现在要麻烦您，将恩莱科……啊，不，应该是费纳希雅小姐带去见梅尔丽思伯爵夫人了。”公主殿下说道。

　　恩莱科听到公主居然敢把这么胡闹的事情叫做“正经事”，也只有佩服的份了。

　　他只好在自己心底里面长叹，自己运气太差，得罪了这么可怕的公主殿下。只凭这一手，这位公主殿下可比她的姑姑疯狂魔女克丽丝手段高明多了。

　　“对对，办正经事要紧，办正经事要紧……”那个大魔导士在那里乐得差点没有蹦起来，他转过头对恩莱科说道：“我可爱的小侄女——费纳希雅，我们走吧。”

　　说完科比李奥向其他的人一一行了告别礼，然后转过身一摇一摆的走出大门。

　　恩莱科苦着脸，心不甘情不愿地跟在他的身后向外走去。

　　当他走到门口的时候，公主叫住了他，恩莱科以为公主发了善心赦免了他的罪行，哪里知道公主只是对他说道：“恩莱科你要注意，千万别露出你男人的嗓音，那是你唯一会露出马脚的地方，千万别再出丑啊，如果你再出丑，你的人生可就完蛋了，好自为之吧！”

　　恩莱科哭丧着脸转过身去，连理都不理这位公主殿下，至于他的人生，恩莱科早已经在心里面认定自己根本就没有什么人生了。

　　他的人生将在一片黑暗中度过。

　　看到恩莱科走出房间，大厅中发出一阵爆笑之声，几乎所有的人都在哈哈大笑，甚至连那两个正在受罚的试练生，也在那里一边满头流着大汗，一边愉快的笑着。

　　所有的人里面笑得最欢快最放肆的就是那个皇叔乔了，因为这整个计策根本就是这个家伙一手策划的。现在这个计策比他原本预料的还要成功，这个爱作弄人的家伙又怎能不开怀大笑呢。

　　“这次，那个活宝又不知道会发生什么好笑的事呢？”公主捂着嘴笑道。

　　“哈哈哈，那个活宝还真是一个活宝，看他做男人不像个男人的样子，倒是挺适合做女人的，我真是没有想到。好好好，现在总算是发掘出这小子的一个特长了，男扮女装，有意思！”乔在那里边笑边说。

　　“我看这次不用教他，他也肯定学得成宫廷礼仪了。”豪猛笑着说道。

　　“什么礼仪不礼仪的，我才不在乎那些呢，你不觉得这么作弄那个小子相当有趣吗？”乔这下子说出了自己的心里话。

　　他停顿了一会儿突然正色的说道：“这小子如果真的再出一些丑的话，就更好了，我们加紧各方面的外交谈判，让那个小子在外面插科打诨，搅乱别人的视线，方便咱们的行动。这小子人缘极佳，与其将他圈在我们身边，不如将他放出去任由他自由行动，也许他会为我们带来意想不到的益处呢！”

　　所有人全都愣愣的看着这个一本正经的皇叔阁下，没有人想到在作弄恩莱科的背后，他竟然深藏着如此的机心，看来他真可以说得上是深藏不露了。

　　不过，尽管认为乔的计谋相当出色，每一个人都在心里为白白作为牺牲的恩莱科暗暗默哀，同时也对乔更加警惕，因为不知道什么时候，这位皇叔阁下会将自己作为牺牲品。

　　如果单单只是牺牲生命的话，那在场的人中，有好几个是绝对不会太过在乎的，因为为了他人牺牲性命，是骑士最为光荣的归宿。

　　但是，想必乔这么注重生命的人，是绝对不会轻易牺牲掉他人性命的。

　　但是，这些不怕牺牲的骑士，可绝对不想让乔用这种方法将自己牺牲掉，那可是比失去性命可怕多了。

　　至少在凯特的眼睛里面是这样认为的，至于豪猛就绝对没有这样的顾虑了，因为要将五大三粗的豪猛打扮成女人的模样，那除非真的有神灵的帮助才有可能做到。

　　作为好朋友，贝尔蒂娜、凯特和杰瑞只能在心里暗自为恩莱科祈祷。

　　与此同时，和大魔导士科比李奥一起坐在马车上面的恩莱科，也同样在不停的祈祷着，祈祷自己千万不要露出马脚，也祈祷自己不要出丑、一切顺利。

　　对面坐着的大魔导士科比李奥，自始至终盯着恩莱科一边笑一边仔细看着，两个人一句话都不说。

　　最后还是恩莱科忍不住打破沉默说道：“喂，求求你，可不可以放过我。”

　　大魔导士科比李奥根本没有理恩莱科的话，只是慢条斯理的说道：“唉，恩莱科你要小心啊，你的嗓音露出来了，这样可是会露出马脚的哦。”

　　“露出什么马脚？你只要放我一马，不就可以了吗？”恩莱科说道。

　　“你看我是这样言而无信的人吗？”大魔导士科比李奥反问道。

　　恩莱科心里想，什么言而有信，你这胖狗熊根本就是在看我笑话。

　　不过这些话他可不敢当真说出来，毕竟，自己还要这只狗熊为自己掩饰呢！

　　既然谈不拢，恩莱科也实在没有什么办法。他躺回到自己的座位中去。暗自祈祷能够发生什么奇迹，让自己脱离眼前这个尴尬的局面。

　　不过，尽管他暗中已经向所有他所知道的神灵做了最为虔诚的祈祷，可是没有任何神灵给他任何回应，反倒是那个魔物莫斯特被他召唤了出来。

　　自从昨天晚上以来，这个魔物就没有回到它自己的那个世界里去，昨天整整一个晚上它都玩得很开心。

　　已经有三万年没有这么开心过了，所以一时之间这家伙还没有从兴奋状态中恢复过来，它就潜伏在恩莱科的精神深处，既不怕别人会发现，又可以感受到恩莱科所感受到的一切，所以恩莱科所遭遇到的一切，它全都清清楚楚的知道。

　　说实在的，它相当欣赏乔的这个损主意，对于几万年后，人类能够发明如此有趣的完美作弄人的方法，它是深感满意。

　　这可都是几万年前，它谆谆教导的成果，虽然它已经记不起来当年想出那个诱惑人类投向魔族的计策，到底是为了完成魔族对抗神族的光辉大业，还是根本就只是为了作弄这些有趣的生物，将这些弱小却相当有意思的生物玩弄于股掌之间？

　　反正，现在那个魔物莫斯特觉得这个主意相当有趣，看到恩莱科忧心忡忡的样子，它决定帮这满怀心事的小家伙一把。

　　它悄悄地从恩莱科精神的深处钻了出来，轻轻的触动着恩莱科的神经。

　　正在默默祈祷着的恩莱科可以相当清楚的感觉到，那个魔物莫斯特正出现在自己的脑海之中。

　　对于这个神秘莫测的家伙，恩莱科一直想和它好好谈谈，可就是不知道怎样才能将它召唤出来，没有想到，在这个最不合适的时候，这个家伙居然冒出来了。

　　由于魔物莫斯特是出现在恩莱科的精神之中，所以，恩莱科倒是不担心科比李奥会有所发现，不过它现在出来的可真不是时候。当恩莱科思索着应该如何将这个不速之客，赶回到它自己的世界中去时，没有想到那个魔物居然主动的和他对起话来。

　　只听那魔物说道：“嗨，小子别急，我是来帮助你的。”

　　当然这番话只是在恩莱科的脑子里面传递着，外面的人是根本听不见的。

　　不过对于这个魔物想要帮助自己，恩莱科是相当高兴的。

　　自从那次从荒漠盗贼团中死里逃生出来之后，恩莱科就一直对这个神秘的魔物充满了兴趣，也建立起一丝信任感。

　　毕竟这个魔物是恩莱科所遇见过的人中，对恩莱科最好的一个，虽然它曾经欺骗恩莱科签订那个不平等的灵魂契约，可毕竟这魔物没有真正的伤害过自己，甚至几次在关键时刻保护和拯救过自己。

　　若将那个自始至终就在欺骗和利用自己的维克、疯狂而又脾气暴躁，动不动就随便发飙，并将自己当成实验材料的克丽丝、和爱作弄自己，随时随地都要对他防一脚的乔、以及现在将自己推到悲惨命运悬崖边上的公主殿下比起来，这个魔物真是既仁慈又善良！

　　更何况，这个魔物并不像克丽丝说的那样没有用，它竟然有能力对抗大魔导士科比李奥的禁咒魔法，单单这一点就让恩莱科信心大增。

　　只是没有想到接下来的一句话却让恩莱科信心大降。

　　原本他希望那个魔物能够大显神威让自己脱离苦海重获新生，可没想到，那魔物却直截了当地告诉恩莱科，它并没有能力可以让别人回心转意，因此它不能将恩莱科解脱出苦海——这家伙就算有能力也不会这么做，不过它说它可以让恩莱科变得更像女人，不至于露出马脚来。

　　恩莱科原本并不打算让这魔物来帮这种忙，可转念一想，只要自己不暴露身份、不出丑的话，那也相当于帮了自己一个大忙。

　　反正都到了这个时候，有什么救命稻草，先捞到手里再说。

　　可他绝对想不到，这个魔物居然趁此机会和他做起交易来了。

　　魔物莫斯特对恩莱科说道：“小子，你每次有事都要我来帮你忙，可你有没有想过，我有没有得到什么好处？”

　　恩莱科心想，你还没有得到好处！你骗了我签订了那个“灵魂契约”，那还不是最大的好处？

　　可没有想到那魔物根本不领情，它说道：“我虽然同你签订了灵魂契约，可我根本没有从中得到任何利益。你的魔力差，能力又低下，每次只有你来麻烦我，我却没有向你提出过任何要求？”

　　听莫斯特这么一说，恩莱科确实很不好意思，他确实正如那魔物所说的那样无能，一直都是自己麻烦别人，自己却从来没有能力帮忙别人。

　　甚至，就连那次的逃亡，也是因为莫斯特的帮忙，自己才能侥幸逃脱。虽然后来自己被别人误认为魔法高强的英雄，但这也完全是托了这个魔物的福，自己确实应该为这个魔物做点什么事才对。

　　不过，恩莱科毕竟担心这个来自于异世界的邪恶生命体，会要求他做出什么有害于人类的邪恶勾当，因此不敢轻易答应。

　　看出恩莱科顾虑的魔物莫斯特，直接将自己想要他做的事说了出来。

　　听到魔物莫斯特的要求，恩莱科神情大窘，相当不好意思，根本不知道要怎样回答。

　　说实在的，魔物莫斯特的要求确实有够邪恶的！

　　它居然要求自己，趁机帮它偷窥女孩子的身体，恩莱科实在想象不到，这个连形体都没有的家伙，怎么会有这样一种变态的爱好。

　　这件事虽然不会危及人类的安危，可要自己去做如此无耻的行为，恩莱科觉得相当为难，这可远远超出了他的道德规范之外。

　　可他又不敢一口回绝，毕竟眼前的莫斯特是他唯一的一根救命稻草，如果丧失这次机会，那他今后的人生真的要在一片漆黑中度过了。

　　想到这里，恩莱科犹豫不决，他不知是该为了良心，让自己背负耻辱的名声，从此度过一生？还是应该为了名声，让自己背负道德的枷锁，而后度过一生？

　　这可实在太难以回答了。

　　那魔物看到恩莱科犹豫不决，便假装相当生气，他慢慢地从恩莱科的脑子里面渐渐淡化开来，做出马上便要弃恩莱科而去的样子。

　　这可把恩莱科吓得半死，原本自己还有一根救命稻草，如果现在连这根救命稻草都没有了，这怎么能让恩莱科不魂飞魄散呢！

　　他忙不迭地连声答应莫斯特的要求。

　　看到恩莱科慌了手脚，莫斯特暗自高兴，现在它可不急着答应恩莱科了，它一点点的提高价码，直到达到了恩莱科道德规范的极限。

　　对于纯真的恩莱科来说，偷窥女生的身体毕竟算不上真正的侵害对方，但是，如果在肉体上对女生作出实际的伤害，那是恩莱科的良知绝对不允许的。

　　多次触动了这个底限，作出无数次威胁，却仍然没有办法让恩莱科妥协的莫斯特暗自愠怒，它打定主意总有一天要让恩莱科成为欲望的囚徒、黑暗的奴仆。

　　想当年，它就对人类中那些最为顽固的家伙感兴趣，随意作弄这些人，并且将这些人导入黑暗，这对于它来说，一向就是最为刺激的游戏。

　　不过，当前最重要的是慢慢将恩莱科一步一步引向欲望的深渊，反正它有的是机会。

　　想到这里，魔物莫斯特总算是和恩莱科达成了协定，作为莫斯特帮助恩莱科的回报，恩莱科不但要帮莫斯特偷窥，还要得到女孩子的亲吻，和最低限度的身体接触——对于这一点，两个人的标准很不一致。

　　当然恩莱科也并非是一无所获，经过激烈的讨价还价，至少他从莫斯特那里学会了两个相当有用的魔法。

　　其中之一就是他期待已久，那个杰克他们告诉自己的，莫斯特用来抵抗大魔导士科比李奥禁咒攻击的暗黑魔法——“暗黑龙枪”。

　　这可是恩莱科所学过威力最强的一种魔法，尽管以他现在的实力，根本不可能使用这个魔法，可恩莱科已经相当满意了。

　　而另一个魔法则是莫斯特主动传授给他的，原本莫斯特教他这个魔法的目的，是要恩莱科用这个魔法打开它外在的眼睛，毕竟通过恩莱科的感知去窥视那些女孩子的身体，并不能让莫斯特有所满足，但是由于它已经蜕变成纯精神体状态，失去了对外在世界的直接感知，所以它对此也只能感到有心无力。

　　幸好昨天，那两个丫头使用的精神魔法，以及那个它当年制作的暗黑神器——灵魂之眼，提醒了它，尽管它已经失去了直接的感知能力，但是仍然能够通过精神魔法，将外部世界的一切直接传输到它的精神深处，而那个精神魔法和那个神器的名字完全一样，就叫做“灵魂之眼”。

　　“灵魂之眼”原本的用处，并不只是局限于调查和操控他人的精神意志，同样包括将对外部世界的感知直接传递给使用者的精神，而且还有一个重要的功能，在战斗中，这个魔法可以看出敌人的所有特长，甚至连对方将要使用什么样的攻击方式都能够看得一清二楚。

　　恩莱科对于莫斯特将如此强力的魔法用于偷窥这种行为，真是颇有微词。

　　不过他对这个魔法倒是兴趣极浓，这有两方面的原因，第一，这种魔法确实是一种相当有用的强力魔法，第二，这个魔法是他所学会的第一个不依赖于“混沌晶壁”所转化来的魔法能量的魔法，这是第一个真正用他自己的力量施用出来的魔法，对他来说，具有的意义实在是太大了。

　　不过这个魔法也有一个缺点，就是施用距离实在太近了，除非身处于与对方相距十米之内，要不然，他根本什么都别想看到，而对于动不动攻击距离就达到几百米、上千米的魔法对战来说，十米几乎是一种不可能达到的距离。



　　第二章 礼仪

　　当恩莱科好不容易和莫斯特做完交易的时候，马车已经渐渐慢了下来，看来目的地终于到了。

　　现在的恩莱科反倒放下心来，因为刚才那个魔物莫斯特已经保证过，至少在外表上，恩莱科不必再担心自己是否会露出马脚了。

　　虽然那个魔物并没有能力改变恩莱科的身体结构，但是，它可以扭曲别人对恩莱科的感知。

　　比如，它可以让别人听到及看到的恩莱科，更具有女人味道。当然，这仍然有一定的风险，假如对方是一个对精神魔法有相当充分认识的魔法师，他仍然会从精神能量的不正常波动中发现一些蛛丝马迹。所以莫斯特叫恩莱科尽可能自己注意一点。

　　为了以防万一，莫斯特在恩莱科的声道里面动了一点手脚。

　　按照它的说法，它在恩莱科的声带上面设置了一道魔法阵，这道魔法阵的功能是将恩莱科发出声音的频率稍微加以改变，以配合恩莱科现在作为女性的身份。

　　这立刻让恩莱科联想到他的老师克丽丝魔法师，为了使自己能够快速念咒语而对自己的声音进行的那种特殊改变，从原理上来说，两者应该是一样的。

　　等到马车稳稳地停下来之后，一位侍者上前将马车的车门打了开来。

　　大魔导士科比李奥先下了马车，看到这个大块头艰难地钻出那道狭窄的车门，恩莱科不禁苦笑，这个大魔导士的个子也实在是太大了。原本已经可以算得上是超大的车门，仍然只够让他勉强侧着身子钻出去，看来这家伙只能坐那种敞篷的马车，这种完全密封的厢形马车对于他来说简直是受罪。

　　下了马车的科比李奥并没有走开，他伸出左手轻轻地提在半空中，恩莱科一开始还没有反应过来，隔了好一会儿，他才想起来自己现在已经是大魔导士科比李奥的内侄女费纳希雅小姐了。

　　想到这里，他学着以前见过的公主殿下下车的风度，缓慢而优雅地站起身来，轻轻地搭在科比李奥伸出的手臂上，并慢慢顺着马车延伸到地面的阶梯走到地上。

　　他那优雅的风度立刻吸引了四周人们的目光，其实原本他俩就很显眼，大魔导士科比李奥是那么的高大，即便想要刻意忽略他都相当困难。

　　而男扮女装的恩莱科又是那样的美貌艳丽，而且气质高雅，神情温柔恬静，简直是天使下凡，女神降世，当然吸引了诸多旁人的瞩目。而恩莱科身上的这条行头也实在是太过炫耀了，让人想不注意也难。

　　在众人的注目下，恩莱科跟在大魔导士科比李奥的后面穿过一条长长的走廊。

　　在走廊的尽头有一道弯弯的月牙形状的拱门，恩莱科又一次领略到了卡敖奇人对于圆弧形的特殊喜好。

　　在拱门的另一边是一块平整的青草地。在那片像是碧绿天鹅绒地毯一样平整滑顺的草地上，四处点缀着各色的小花，有紫色的丁香、月牙白的郁金香、天蓝色的蓝葵，这些都是极其平常普通、到处可见的花卉，并没有什么名贵的品种在里面。

　　整块草地可以说是相当朴素，除了草地主人精心的护养和巧妙的布置外，并没有什么名贵的点缀。可就是这样一片普普通通的草地，让恩莱科感到相当的和谐舒适。

　　恩莱科非常好奇这块土地的主人，会是怎样的一位高明人物。

　　在草地的正中有一座独立的两层楼观光厅。整个观光厅是用普通的红岗砖堆砌而成的，而与平常观光厅不同的是，这里没有长长的落地窗，也同样缺少青铜浇铸的花隔栏，有的只是直长条的铁栅栏，和普通的小窗台。

　　大魔导士科比李奥带着恩莱科向观光厅走去。

　　当他们走到门口时，门自动打开了，一位身穿青灰色连衣裙的贵妇人，从里面迎了出来。

　　“尊敬的科比李奥大人，欢迎您的到来。”那位贵妇人礼貌地说道。

　　“啊，梅尔丽思伯爵夫人，我把我的侄女费纳希雅带来了，按照原来的计划，请您在六天中尽可能教导她各种适合上流社会的礼仪。”大魔导士科比李奥说道。

　　“您太客气了，依我看这位小姐的意表、举止毫无瑕疵，已经相当完美了，既然大人信任我，我将尽一切可能让这位小姐了解上流社会的一切情况。”梅尔丽思伯爵夫人说道。

　　“那我就不打搅您上课了，我先告辞了。”大魔导士科比李奥弯下他笨重的身躯，向梅尔丽思伯爵夫人行了个礼说道。

　　说完他转过身来冲着恩莱科呵呵一笑说道：“我可爱的小侄女，你可要在这里跟着梅尔丽思伯爵夫人好好学哦。”他特意加重了那声侄女的语气，然后一摇一摆的离开了。

　　“费纳希雅小姐请你进来。”梅尔丽思伯爵夫人说道。

　　恩莱科这时才仔细看了一眼这位声名远扬的礼仪训练专家。

　　她与他原本想象的完全不同，梅尔丽思伯爵夫人是一位相当朴素的人，她身上穿着一套很不显眼的青灰色连衣裙，尽管也是那种宴会礼服式样，但是这套连衣裙除了作功考究之外，并没有任何别的点缀，如果硬要说有什么装饰物的话，裙子边缘上的那圈月牙色滚褶花边，可以说是唯一用来装饰的物品了。

　　和梅尔丽思伯爵夫人比起来，恩莱科现在身上穿着的这件长裙，简直是用各种庸俗不堪的装饰物，凌乱堆砌起来的一堆金丝和丝绸的混合物。

　　恩莱科并不能准确地估算出梅尔丽思伯爵夫人的实际年龄，从她那已经布满鱼尾纹的眼角可以看出，梅尔丽思伯爵夫人早已经度过了人生中最为灿烂的年华，那一头乌发整齐而又朴素地盘成一道螺旋发髻，并用一张黑丝网罩罩了起来。

　　梅尔丽思伯爵夫人的身上也佩戴着各种首饰，不过充其量也就是一些用散碎珍珠，镶嵌而成的耳坠项链和两只式样朴素的黄金戒指。

　　走进观光厅，只见在里面有二十多位穿着迥异，年龄和自己相差不多的贵族小姐，正整整齐齐地排成两行，站在大厅的中央。

　　几乎所有人的眼睛都紧紧盯着恩莱科，这让恩莱科相当紧张，他很害怕会给别人看出破绽来。由于紧张，恩莱科的身体微微颤抖。

　　梅尔丽思伯爵夫人很显然误认为恩莱科是因为来到陌生的环境而感到害怕。她安慰着恩莱科说道：“别害怕，费纳希雅小姐，今后的一周时间你要同这些女伴们一起度过，我们都会好好照顾你的。”

　　听到梅尔丽思伯爵夫人的这番话让恩莱科放心不少，很显然她并没有识破自己的本来面目。而梅尔丽思伯爵夫人温和的语气让恩莱科整个人觉得轻松下来。

　　梅尔丽思伯爵夫人围着恩莱科来来回回转了几圈，上上下下将恩莱科仔仔细细地打量了一番问道：“费纳希雅小姐，你难道没有别的衣服吗？”

　　当梅尔丽思伯爵夫人左左右右打量自己的时候，恩莱科早就已经又一次紧张起来了，他实在害怕给这位夫人看出一点什么毛病出来。

　　没有想到这位夫人只是对自己的这身行头很不满意，反正恩莱科也乐得将这件事情推到科比李奥的头上，因此他相当轻松自然地对梅尔丽思伯爵夫人说道：“哦，这身衣物是伯父大人为我挑选的，您看有什么不妥当的地方吗？”

　　一听到是大魔导士科比李奥桃选的衣服，梅尔丽思伯爵夫人也没办法再说什么了。

　　自己总不至于直截了当地告诉她，你的伯父根本就没有品味，他给你挑选的这件长裙和这枚耳坠实在是差到了极点，既庸俗又丑陋，将你整个打扮得像是一个丝绸枕头。

　　暗地里梅尔丽思伯爵夫人为恩莱科大摇其头，深深同情这位费纳希雅小姐，有这样一个粗俗无比、一点也没有上流素养的伯父，这小东西实在可怜。

　　她的气质是那么的高雅，神情又是那样的温柔恬静，如果好好打扮一番，她肯定会是上流社会中，一颗闪亮耀眼的明星。可现在给这身俗气的衣服一衬托，再高贵的气质也很难显现出来了。

　　不说这位梅尔丽思伯爵夫人正在发泄自己过剩的同情心，在场的二十多位贵族小姐，同样在那里为恩莱科有这样一个活宝伯父而叹息不已。

　　不过除了同情心之外，每位小姐在心底里面暗自庆幸着，幸好这位绝色佳人因为这身衣物而颜色大失，要不然过几天在胜利日庆典的盛大宴会中，将完全没有她们展现风采的机会。

　　渐渐回过神来的梅尔丽思伯爵夫人，命令所有的小姐们面对面排成两列，在她们的中间空出来一条宽敞的走廊。

　　梅尔丽思伯爵夫人要恩莱科站在中间，她说道：“费纳希雅小姐，请你让我看一下你对上流社会礼仪的了解。”

　　说完她吩咐左边伫列中排在最前头的那位小姐，出列和恩莱科作对练的对象。

　　恩莱科对此倒是一点也不慌张，在一路上，他和公主殿下进行过无数次对练，尽管他从来没有作为女士来操练过整个礼仪过程。但是由于看得多了，他自然而然地记住了公主的每一个动作。

　　这也是被逼出来的，如果没有完全记住公主的每一个动作，一旦和公主的动作合不了拍，那么公主可怕的处罚紧跟着就会落在自己的头上。

　　而且自己的那位公主殿下可是一位宫廷礼仪大师。在她的调教下，恩莱科还能差到哪里去。

　　所以恩莱科很自然地跟着那位小姐的节奏，一种一种将他所知道的宫廷礼仪演练下来。

　　看到恩莱科自然而又高雅的表演，不但让在场所有的贵族小姐惊讶不已，甚至连梅尔丽思伯爵夫人也同样吃惊不小。她绝对无法想象，那个五大三粗的大块头可以教导出这样出色的侄女来。

　　看着这位费纳希雅小姐举止端庄高雅，轻柔如圆弧舞步一般的礼仪表演，连一向以要求严格著称的梅尔丽思伯爵夫人也赞叹不已，尽管在她的眼里，恩莱科的动作中还有很多生疏不完全的地方，但是恩莱科那自然而然配合着优雅旋律的轻盈动作，是那些对宫廷礼仪相当熟悉的贵妇人们也很难拥有的。

　　梅尔丽思伯爵夫人暗自打定主意，一定要好好地培养恩莱科这一朵“含苞待放”的异蕾奇葩。

　　恩莱科绝佳的表演，不仅赢得了梅尔丽思伯爵夫人的赏识，同时也迎来了两旁贵族小姐无比的嫉妒。

　　在她们的眼睛里，恩莱科已经成了她们最大的敌人，最危险的竞争对手。

　　对于恩莱科，她们是连起手来进行孤立战略，没有一个人和恩莱科说话，甚至可以说没有一个人理睬恩莱科。

　　这反而让恩莱科感到相当轻松，没有人同他说话，他也就用不着总是担心由于说话太多，露出马脚来，这样对他来说实在是安全多了。

　　在接下来的几个小时中，梅尔丽思伯爵夫人对恩莱科进行了单独一对一的特殊辅导。

　　让梅尔丽思伯爵夫人欣慰的是：这位学生实在是太出色了！只要她教一遍，恩莱科肯定可以完全记住，而且只要练习两遍，恩莱科对于这些繁复的礼仪动作，就可以称得上是专家级的了。

　　她可不知道，恩莱科老早在公主殿下高压的教育政策下，完成了严格的新娘礼仪训练。现在她只是透过另一种方式，让恩莱科进一步巩固自己所学。

　　也不知道经过了多少时间，梅尔丽思伯爵夫人终于宣布散课，二十多位贵族小姐蜂拥着冲出大门，恩莱科跟着她们一起离开了训练厅。

　　今天一整天实在是让他筋疲力尽，不但给穿了耳孔，还被强迫男扮女装，最后竟然给送到这个地方，接受了一整天的女性化礼仪训练。

　　现在的恩莱科只想早早地回营地，躺倒在自己的床上，并好好的睡上一觉。

　　走出那片绿油油的草地，穿过长长的走廊，当他来到原本科比李奥送他下马车的地方时，恩莱科傻眼了。

　　那里密密麻麻排满了各种各样的马车，这些马车都是来接那些贵族小姐回家去的。只见那二十位贵族小姐兴冲冲地跑到各自的马车前，在家人或者奴仆的热情招呼下，各自登上马车扬长而去。

　　很快整个广场变得空荡荡，除了恩莱科之外，再也没有一个人，同样再也没有一辆车了。

　　恩莱科暗自思量，这下叫自己怎么回去呢？来的时候又没有和大魔导士科比李奥约定好，不知道他是不是会来接自己？

　　独自一人的恩莱科在空荡荡的广场上晃来晃去。

　　又过了一个小时，天色也已经渐渐暗淡下来，卡敖奇的晚上降临得很快，黄昏只有很小的一段时间，恩莱科实在是等不及了，他可不想穿着这么一身衣服摸黑走夜路。

　　打定主意的恩莱科，自顾自地往营地的方向走去，全然不顾两旁边的行人投射来的惊奇的眼神。

　　恩莱科自己并没有发现，当他在马路上行走时到底吸引了多少行人的注意力，几乎所有同他走在同一条街道上的男性过路人，全部都被他深深的吸引住了。

　　这一方面得归功于他那身炫耀、艳丽而又极其惹眼的长裙，当然他出色的美貌才是吸引那么多人注意的主要原因。

　　很快，恩莱科也渐渐注意到周围的不正常状态了，他回头一看，只见身后跟着长长一串人流，全是男性公民。旁边马路上还有一长排的马车慢慢地踱着步子，跟着他一起前进，从马车的车窗中伸出一张张猪哥嘴脸。

　　恩莱科看到这副情景真是哭笑不得，没有想到自己居然这么有吸引力，这一方面使得他相当放心，看来他的装扮极其成功，至少不必太过担心会露出马脚。

　　但是另一方面也让他相当头痛，自己可不想吸引这么多人的注意力，这不但让他相当尴尬，而且他怕会因此出现不可控制的局面。

　　对于最后那个担忧，恩莱科相当烦恼，自从来到卡敖奇王国以来，他就发现同他的祖国索菲恩王国相比，这个国家的自由气息相当浓烈，每个人都要开放得多，在这里常常可以看见有人手捧鲜花当众求婚。

　　而像今天这样很多人尾随一位姑娘的情景，他也见过一两次，只是他从来没有想到有朝一日，他会成为这样一出可笑闹剧中的女主角。

　　在索菲恩王国如果出现这种情况，后面那些尾随者铁定会给治安官逮捕起来，安上一个图谋不轨，影响社会治安的罪名，然后扔进大牢里面关上两三天再说。

　　发现事态不妙的恩莱科想要快点往前赶，尽可能地摆脱后面跟着的这一大群苍蝇，可没有想到适得其反，那些人反而追得更紧了。

　　看着那些人越追越近，恩莱科有点慌张了，他真的想尽可能快速地奔跑起来，可那件长裙实在太过于累赘了，好几次恩莱科差点因为踩到裙边而被绊倒。

　　恩莱科不时回过头去观看，情况越来越不妙，那些追赶者的手里开始出现越来越多的花束，恩莱科暗自叫苦，这可是极度危险的征兆，那些热昏了头的追求者，很可能马上就要发动求婚攻势了。

　　要是真的出现这种情况，那可就有意思了，卡敖奇王国的求婚方式可实在让恩莱科不能恭维，简直是死皮赖脸加疲劳轰炸，在恩莱科看来，那些答应婚事的姑娘十之八九不是因为什么爱慕之情，有很大一部分可能是因为实在给烦得受不了，所以才不得不嫁给那个求婚者。

　　眼看大事不妙的恩莱科，大致地估算了一下目前的局势，分析了一下可能出现的情况。

　　最不妙的情况就是自己给这些家伙团团围住，这样一来不但逃不脱，还有可能使得情况恶化，要应付那些不长眼睛的家伙难度是相当大的。

　　即便不让这些人围住，但是按照这个样子追下去，自己肯定逃不脱。

　　如果，钻进周围的小巷子里面躲避，一来自己也不确定是否真的可以逃过这些犹如苍蝇一般到处散播的家伙，二来，万一给其中的一两个堵在哪条幽静的暗巷子里面，那可大大不妙——恩莱科自从穿上女装以来，思维方式也渐渐向女性化方向发展，很有成为女人的潜力。

　　除非自己可以找到昨天过夜的那家“妖精森林”酒吧，在那里自己绝对是安全的，可是要想找到那个地方，还不如直接回到宿营地来得更实在一点，这个办法同样行不通。

　　眼看着后面的追兵是越追越近，恩莱科情急之下，决定暂且在附近寻找一处人家躲避一下，当然这同样有一定的危险性，首先不清楚那家人的底细，万一主人是个老色鬼，自己不是羊落虎口了吗？

　　恩莱科是越来越像女孩子了，他开始会用女孩的思路思考问题了。

　　不过让恩莱科欣慰的是，到了万不得已的时候，他可以把大魔导士科比李奥这块响当当的大牌子举出来，在卡敖奇王国没有哪个人敢不卖这头大笨熊的帐。

　　想到这里，恩莱科环顾四周。只见右边是一栋栋的高级别墅，左侧有一大片花园。

　　他对着那片花园看了一眼，只见这片花园占地很广，四周是用整整齐齐的花岗岩围砌而成的，远远的可以看到一座金光闪闪的金属绞花栅栏门。

　　恩莱科快步跑到大门前面，从门栅栏里望里一瞧，只见一大片宽广的草地上建造着一幢三层楼的建筑。

　　恩莱科估算了一下眼前的这座大门。这门至少有四米高，完全是用青铜条和各种青铜带状装饰编缀而成的，底下由六十多道落地插销紧紧地锁住，想要强行打开几乎是不可能的，只有从上边爬过去。

　　对于爬树恩莱科可是相当有信心的。尽管这道门看上去又高又大，恩莱科一点也不慌张，只见他轻舒猿臂，便极其灵巧地爬到了大门的顶端。

　　从四米高的顶部往下瞧，只见密密麻麻的人群将下面堵得水泄不通。恩莱科飞快地从大门的另一面爬了下来。

　　等到稳稳站在地面上以后，他冲着那群人愉快地做了一个鬼脸，然后笑眯眯地转过身，向那幢建筑物走去。

　　恩莱科完全不知道，他刚才那番举动，在这些追求者的眼睛里是多么的俏皮美丽，为此而心醉的大有人在。

　　不久之后，他将为此而名声远播，声名远扬。

　　恩莱科远远看到有两个人从那幢建筑里面出来，笔直朝着自己走来。别无他法的恩莱科只好硬着头皮迎了过去。

　　近前一看，只见那两个人年纪都不大，稍微大一点的那个，嘴唇上面留着整齐的髭须，鼻子上面驾着一副黑边眼睛，漆黑的头发梳理得又整齐又光亮。身上穿着一件漆黑的皮质马甲，外面罩着一件藏青色呢子大衣。除了搁在上衣口袋里面的那只烟斗，可以说他的身上连一点装饰品都没有。

　　而另一个人则全然不同，和第一个人比起来，另外那人更有朝气，更像是一个年轻人，他一头金发狂放不羁地飘散着，配上一双湛蓝的眼睛和高挑的鼻子，显得那么的傲气十足，不过那种傲气并不是普通的傲慢神气，但到底是一种怎么样的感觉？恩莱科自己也说不清楚，只是觉得这两个人相当与众不同。

　　对于这两个人来说，恩莱科同样给他俩极大的冲击。

　　本来他俩只是想来看看到底外面出了什么事情，刚才那些下人们来报告说外面聚集很多人，这两个人原本以为是发生了什么重大的变故，所以叫手下的卫兵暗中严加防范，没想到，刚把守卫力量配备好，就有人来报告说有外来闯入者。

　　两个人凑到面朝大门的窗户往外一看，禁不住又好气又好笑，他俩一眼就看出，这根本就是一起美女风波，在维德斯克这样的事情每天都会发生无数起。

　　不过对于这样的一位小姐两个人可实在不敢恭维，那身打扮如此惹眼，难怪会招来那么多狂蜂浪蝶，这位小姐根本就是自找苦吃。而且这身衣裙可以说要有多俗气就有多俗气，可以想象穿着这样一身衣服的女孩也不会有多么了不起，外面的些围观者的品味也实在太差了。

　　只见那个金发的年轻人对旁边的那位笑着说道：“嗨，几年没有来首都，这里可以说是越来越差了，连这样的女人都有人追，是不是维德斯克没有女人了？想当初，我们在一起的那段日子里，不是像令妹那样的大美人，根本就没有人如此追着。现在，连这样的货色都有那么多人追得如此起劲，啧啧……”

　　听到同伴所说的话，旁边的那个人仍然一言不发，不过紧接下来的事情让他们俩目瞪口呆。

　　只见门口的那个女孩像是一只灵活的猴子一样，三下两下就爬到了大门上面，还极其不雅观地骑在门沿上面往下看。

　　那个原本一言不发的年轻人，这时才笑着对刚才还得意洋洋的同伴说道：“看来不是我们维德斯克的品味变差了，而是这里的美女更有性格，更能够吸引人了。”

　　张口结舌看着这一切的那个金发年轻人喃喃自语道：“厉害，厉害，有够野，这丫头比你的妹妹还要野得多，有意思。”

　　“有没有兴趣去看看？”那个较为沉稳的年轻人问道。

　　“当然，这还有什么好说的，我倒要看看那到底是一个怎样子野丫头？”

　　两个人兴致勃勃地从房间里面走了出来，原本他们只是好奇，到底是怎样一个女子能够招引来这么多的追求者，他们心里早已经认定那肯定是一个漂亮风骚的乡下小贵族，或者是土财主的小姐，只有那些女人才喜欢穿着如此喧哗耀眼，而品味又极差的服装。

　　这两个人在整个卡敖奇王国都可以算得上是数一数二的人物，身边美女无数，个个希望能够得到他俩的青睐，因此他俩自认为见多识广，很少有哪个女子能够真正引起他俩的兴趣。

　　没有想到刚一见到恩莱科，这两个人就大吃一惊。

　　首先，女装的恩莱科完全出乎他俩的预料之外，并非是一个成熟风骚的漂亮女人。

　　原本恩莱科的年纪就不大，男扮女装时，虽然那些化妆师在恩莱科的胸口上衬垫了厚厚的海绵，但仍然无法弥补男女在身体构造上的极大差异，所以那位高明的化妆师，尽可能地将恩莱科装扮成相当年轻、还没有完全发育成熟的小女孩样子。

　　加上恩莱科原本生得就比较矮小，这也使得化妆的效果更加明显，在两位年轻人的眼里，恩莱科绝对算得上是那种青涩果实型的小美人。

　　其次，同恩莱科身上穿着的那件长裙反差最大的，就是女装的恩莱科那副恬静悠然，温文尔雅的神情，这种样子的美女在整个卡敖奇也是越来越不多见了。

　　那个比较成熟的年轻人的妹妹，就是维德斯克中有名的大美女，不过这两个人对那种美女全都兴趣缺缺，正如他们所说的那样，那个美女相当野，可以说是野性难驯，只有他们的好友皇帝陛下才喜欢这样的美人。

　　刚才恩莱科爬上大门的时候，两个人还以为他们又看到了一个“脱缰野马”型的美女呢，没想到近前一看，居然是一头小绵羊。

　　想当然的，刚才恩莱科那个不雅观的行为，被两个脑子里面同样有些胀呼呼的年轻人认为是天真纯朴，璞玉未琢的最好例证。

　　不过这两个人毕竟见多识广，位高权重，很快便恢复了正常状态。

　　看到这两个人恢复正常，恩莱科才长长地透了一口气，刚才他跑了这么长的一段路，还爬上那么高的一道门，说实在的，他确实觉得相当累，就算要再逃跑，也至少先让他休息一会儿。

　　假如这两个人也像外面那些家伙一样，一见面就追求自己，他实在是不知道这么办才好了。

　　总算喘过一口气来的恩莱科可不想再惹什么麻烦，他想先把话说清楚比较好，不管用得上用不上，先把大魔导士科比李奥这块大牌子扛出来再说，至少这样一来自己就立于不败之地了。

　　所以他不等那两个人开口抢先说道：“啊，两位尊敬的先生，相当抱歉，闯入了您的宅邸，请让我在这里暂时躲避一下，我马上会离开，如果你们两位能够帮忙给我的伯父送个消息，我想我的伯父大人马上会派人来接我的。我的伯父叫科比李奥，是个魔法师。”

　　“科比李奥？”那位金发年轻人大叫起来，虽然另一个人并没有作声，但是并不代表他对此毫不惊奇，只是另一个人城府很深，喜怒不形于色罢了。

　　“请问这位小姐，您说得是大魔导士科比李奥先生吗？”那个年轻人彬彬有礼地询问道。

　　“哦，是的。”恩莱科说道，现在他可放心了，虽然来到这里只有两天时间，但是恩莱科相当清楚，那头大狗熊在这里的威望极重，只要把他的名头扛出来肯定可以把事摆平。

　　“那您是科比李奥先生的侄女咯？我马上派人去通知科比李奥先生，请您到我的寒舍里面来休息一下。”房子的主人殷勤地说道。

　　那个金头发的年轻人显然充满了疑虑，对于大魔导士科比李奥的一切情况，他都相当了解，可就是从来没有听说过大魔导士科比李奥有一位侄女，而且是这么美丽的一个女孩子。

　　如果不是面前的这位少女在说谎的话，那么这其中肯定另有内情。

　　恩莱科心里想，也不知道这个胖狗熊有没有将自己的事情告诉给家人知道，万一，他的家人并不知道有自己这么一位冒牌侄女，那岂不是麻烦了。

　　因此他连忙说道：“这个……我忘了告诉两位，阁下最好直接给我的伯父传个消息，别的人可能并不知道我的事，我这个……刚刚才到这里……那个也是比较远的亲戚关系，别人可能不太清楚……这个……那个……”

　　恩莱科支支吾吾了老半天，他实在不知道应该怎样说才可以说得清楚，解释得明白？

　　那两个人听了半天反倒自以为听懂了，至于他们是不是真的能够理解那可就说不上了。至少那个金头发的年轻人肯定是误会了恩莱科所说的意思。

　　他自以为是地想到，原来这个五大三粗的笨家伙居然也是一个如此花心的家伙，竟然瞒着家人在外面认了这么一位美丽漂亮的侄女，看看这个小美人年龄这么小，又如此的娇小玲珑，跟科比李奥那个大块头一点也不配。

　　平时看看科比李奥一副诚实可靠的样子，原来骨子比自己还闷骚，有这种老牛吃嫩草的癖好。有机会一定要揭露这个家伙的真正面目。如果可以借此机会将这家伙打倒就更好了，顺便还可以把这小美人接收过来，不过，只怕单单这些小事并不能真正动摇那个老家伙的地位。

　　要不然就此将这个小女人扣在手里，不还给科比李奥算了，这老家伙总不好意思为了这么一点小事就跟自己拉破脸面吧？

　　这个金头发的年轻人是越想越歪，不过，另一个人始终阴沉着脸，也不知道在脑子里面想些什么。

　　恩莱科随着两个人向那幢建筑物走去，他回过头朝着身后的大门看了一眼，那些聚集在那里的追求者并没有散去，还等在门口守着呢。

　　从远处看，这幢建筑相当平凡普通，根本没有什么特别之处，可是等到走近一瞧，恩莱科惊奇地发现，原来整幢建筑竟然是用一整块岩石雕琢而成的，那是一种说不出名字的奇怪的岩石，和普通的花岗岩有点像，但是隐隐约约映射出一种金属的光泽。

　　这种奇怪的岩石让恩莱科立刻联想到，来时他们所经过的瓦尔克斯山脉，那一座连绵起伏的巨大山脉，就是由这种奇特的岩石构成的。

　　不过瓦尔克斯山脉离这里遥遥万里，实在难以想象从那里运来这么巨大的一块岩石，将会是多么浩大的工程。

　　恩莱科仔仔细细观察着这幢奇特的建筑，很明显这幢建筑并不是卡敖奇王国所建造的。这从整个建筑的建造风格就可以看得出来，这幢建筑物与世界上任何一个国家的建筑风格都完全不同，它既没有支撑整个结构的柱子，也看不到有明显房梁，表面是完全平整的一块，那些窗台和门框，还有那些栏杆和楼上的那几个伸延出来的阳台，很明显是后来才加盖上去的。

　　那两个人也不急着让恩莱科进屋子，反而站在旁边静静地看着恩莱科，他俩对恩莱科越来越感兴趣了，因为从来没有那位小姐对建筑这么感兴趣。

　　大多数被邀请到这里来的小姐，不是对这幢奇特的建筑胡乱恭维一番，就是随便将别的建筑与它进行不负责任的比较，然后贬低和嘲讽一番，当然更多人根本就没有注意这幢建筑本身，她们只对住在这里的人感兴趣。

　　过了很久，恩莱科才反应过来，他朝着那两个年轻人满怀歉意地笑了一笑。

　　那两个人互相对望了一眼，从他们那充满默契的眼神中，恩莱科隐隐约约感到他俩正在争论着什么，或者更加确切地说，那两个人好像在那里为了什么讨价还价一样。

　　隔了好久，房子的主人才从那激烈的无形的争论中回过神来，他殷勤地打开大门邀请恩莱科进去。

　　一走进这幢建筑物，恩莱科立刻被眼前的景象吸引住了。

　　在这幢房子的正中有一个大客厅，与众不同的是这个大客厅同时也是一个巨大的天井。透过三层楼高的房顶上面镶着一块巨大的玻璃，柔和的夕阳那艳丽而又不失温和的光辉斜斜得洒落在整个客厅之中，将整个客厅映照成一片金红色泽。

　　客厅里面的摆设相当简单，这正和那位朴素的主人完全是同样的一个特征。

　　靠着四周排列着二十多个黑色皮质沙发，中间有一张巨大的椭圆形长桌。

　　在桌子正中摆着一具精巧的白铜天球仪，在客厅的正面有一幅巨大的地图，地图上画着的是整个已知的世界，这就是客厅里面的所有摆饰。

　　恩莱科实在无法想象，主人会在这样的客厅里面接待什么样的客人，这里实在是更像一个巨大的办公室。

　　围着这座奇特的客厅分布着一座座小房间，恩莱科觉得这样的布置一点都不像是一个家，把这里看成一家旅店可能更加合适。

　　主人将恩莱科迎接进了正东面的一间房间，从位置来看，这间房间的后面正是那幅巨大的地图。

　　一走进房门，恩莱科立刻耳目一新，和外面那朴实无华的布置完全不同。

　　这里到处堆满了各种奇特的物品，有些是精巧的摆设，也有一些是珍贵的古玩，不过更多的是一些书籍和各种类型的武器。

　　不过东西虽然繁多，却不显得杂乱，主人相当精心地将每一件收藏品放置在一个相当合适的地方。巧妙地进行高矮、疏密的配合，使得整间屋子本身就成为了一件特殊的艺术品。

　　恩莱科实在无法理解，这间房子的主人到底是怎么样的一个人。

　　那位主人显然看出恩莱科心里在想些什么，所以笑着说道：“尊贵的小姐，您是不是觉得这里太过于凌乱了？请您原谅，这些东西里面有些是我的那些好朋友们寄放在这里的，还有一些是送给我的礼物，这里的每一件东西都可以说是艺术品，将这些艺术品藏在地窖里面任由它生锈发霉，那实在是太可惜了，如果没有人欣赏，再杰出的艺术珍品，也会失去它原有的价值，所以我将它们全部都陈列出来供大家欣赏，东西多了，难免会凌乱一点。”

　　“您说得太客气了。”恩莱科只能这么说。他越来越觉得这位主人高深莫测。

　　主人邀请恩莱科坐下。

　　在屋子的正中有三四张座椅，显然主人是相当懂得享受的人，为了适合各人的不同爱好，那些座椅上面全都铺着厚厚的动物毛皮。

　　在屋子的一角，叠着一大堆各类动物的皮毛，有松软的狐狸皮、海豹皮、貂皮，质地比较坚硬的龙皮、象皮、犀牛皮，坚韧而又滑顺的虎皮、豹皮、鹿皮。

　　而座椅则是用质地坚硬又富于弹性，而且相当轻巧的藤条编成的。

　　主人坐在正中的一张铺着豹皮的座椅上，而那个金发的年轻人则找了一张铺着巨大老虎皮的椅子坐下。筋疲力尽的恩莱科看到总算是可以休息一会儿了，便也不管是一张什么座椅，先坐下来再说。

　　那两个人看着恩莱科微微地笑着，恩莱科觉得相当奇怪，怀疑自己又做错什么了？仔仔细细地将自己打量了一番，他这才注意到，自己一屁股坐在一张熊皮上面，想想也对，那个大魔导士科比李奥什么都不像就像狗熊，现在自己可是冒充那位仁兄的侄女，总不好意思坐在这么一张熊皮上面吧。

　　尽管恩莱科很想在那张熊皮上面多坐一会儿，一方面是他真的很累，坐下了就不想再起来；另一方面，坐在这张熊皮上确实相当解气，就像是真的坐在那头大狗熊身上一样，更何况这张熊皮确实相当舒服，又厚又软，弹性又足，实在是舍不得站起来。

　　恩莱科勉为其难站起身来，换了一张狐狸皮的座椅坐了下来，反正坐不了大狗熊科比李奥，坐一下老狐狸乔也同样解气。

　　恩莱科自顾自在那里，用特殊的方法发泄着对那几个陷自己于如此尴尬境地的罪魁祸首，极其强烈的不满心情。

　　而那两个人继续默默进行着刚才在门口还没有结束的讨价还价。

　　只见他俩眉来眼去，虽然没有发出一点声音，但却透过那含有深刻意义的眼神，毫无障碍的交流着各自的想法。

　　过了很长一段时间，他俩才好像达成了什么协议似的，停止了激烈的眼神交流。

　　那个主人正了正神色，冲着恩莱科问道：“这位小姐，您是否介意将您的芳名告诉我们两个。”

　　这时的恩莱科正将注意力集中在右侧墙上挂着的那一对细刺剑上面，主人突然间的提问让他毫无防备，差一点将自己的本名说了出来，还好临时醒悟过来，连忙说道：“我叫费纳希雅。”

　　“费纳希雅，好名字，可否允许我叫你费妮小姐？”那个金头发的年轻人露出满脸笑容，殷勤的问道。

　　恩莱科听到这些话只觉得浑身直起鸡皮疙瘩。

　　如果不是因为自己的肚子里面空空如也，没有东西可吐的话，刚才他早就在那里吐得稀里哗啦的了。

　　一想到肚子空空，恩莱科立刻感到奇饿无比，他今天根本没有吃过任何东西，原本一大清早，自己就觉得肚子饿了，可是还没有吃上早餐，就给乔抓到了公主那里去，然后就是又穿耳朵，又是试女装的，弄得自己连肚子饿都忘了。

　　紧接着让那头笨狗熊牵到了梅尔丽思伯爵夫人那里，以至于错过了一顿午餐。而刚才拼命地奔跑，以至于连饥饿都忘记了。现在安定下来以后，自己可就觉得更饿了。

　　说实在的，恩莱科确实不是一个善于掩饰的家伙，他心里怎么想的，立刻就会表现在脸上。

　　只见他一脸的馋相样，眼睛直瞪着屋子里面摆在那里作为点缀的那棵凤果树，目不转睛地看着那一粒粒金红色、形状饱满的凤凰果垂涎欲滴的神情，任何人都明白他现在正在想些什么。

　　那两个年轻人对此倒是不介意，从刚才恩莱科爬上栅栏的时候，这两个人就知道这个小美女有的时候是相当迷糊的。

　　不过，对于这一点，他们反倒是觉得相当可爱。和那些行为做作，总是将自己的真实面目紧紧的掩盖在一层浮华表面之下的庸俗女人比起来，这个纯真可爱的小迷糊真可以算得上是珍稀动物了。

　　屋子的主人连忙邀请恩莱科和他俩共进晚餐。

　　对于这种真诚的邀请，恩莱科是绝对不会拒绝的。

　　也不知道主人是用了什么奇妙的方法，很快有两位女仆从门外推进来一辆餐车。主人亲自从餐车里面拿出一盘盘的美味佳肴，满满地摆放了整整一桌子。

　　恩莱科看着那一道道制作精美，香气四溢的食物，能够忍住不流口水已经是尽了他所有的努力了。

　　看着他盯着食物两眼放光的模样，那个金头发的年轻人实在忍不住问道：“费妮小姐，难道你这么饿吗？”

　　恩莱科现在全部的注意力都集中在那些食物上面，完全没空来留意那个金头发的年轻人没有经过他的允许，就擅自用那句让他恶心的昵称来称呼自己。

　　他直接回答道：“哦，是的，饿极了，我整整一天没有吃任何东西，一大清早就给叫起来穿这身俗气的衣服，戴这副要命的耳坠，然后就被带去见梅尔丽思伯爵夫人。放学的时候，因为没有人来接我，所以我想自己走回去，没有想到遇见那群人紧追不放，我现在是又累又饿，我不客气了。”

　　说完最后那句话，恩莱科就拿起刀叉，毫不客气地对那堆食物发起攻击。

　　整个餐桌上，只有恩莱科一个人在那里放开手脚吃喝着，另外两个人对于面前的食物根本就不感兴趣。

　　只见这两个人各自拿着一杯酒，一边品尝着醇香的美酒，一边兴致勃勃地欣赏着恩莱科极具特色的有趣吃相。

　　说实在的，由于经过公主殿下长时间的恐怖训练，恩莱科吃东西的样子绝对优雅，只不过他吃得实在是太快了一点，取食物的时候又太急了一点，嘴巴没有一点停顿的时间，手里的刀叉也总是不停地挥舞着。

　　如果这副模样让那个公主殿下看到了，不把她气得吐血才怪呢！



　　第三章 危机（一）

　　恩莱科吃完最后一口食物才轻轻地松了一口气，他对于这顿晚餐实在是太满意了，甚至可以说，这顿晚餐比昨天皇帝陛下为他们接风洗尘而设的国宴，还更让恩莱科感到满意。

　　因为今天，他实在是饿极了，而且在主人热情的款待下，旁边又没有严厉的公主殿下监视着，恩莱科也觉得异常的轻松自在，这一餐可以说是吃得酣畅淋漓，实在太愉快了。

　　酒足饭饱后的恩莱科，看了一眼已经变得完全漆黑的夜空，这时候他才想到该是回去的时候了。

　　恩莱科欠了欠身，坐直了身子向主人说道：“感谢阁下的盛情款待，我终身难忘，现在时候已经不早了，请问阁下是否已经联络过我的伯父？”

　　还没有等到主人回答，那个金头发的年轻人迫不及待地说道：“费妮小姐让我送你回家吧。”

　　说完他站起身来，走到恩莱科的面前，向恩莱科优雅地伸出了左手。

　　说真的，如果不是因为有求于人，恩莱科实在是不想搭理这个傲气十足的年轻人，他只能硬着头皮慢慢伸出自己的右手。

　　当那个金头发的年轻人一把握住恩莱科的手时，恩莱科只觉得浑身上下寒毛直竖。也不等那个金头发的年轻人用力，恩莱科自动的站了起来，迅速的抽回自己的手臂，然后悄悄将手藏到背后用力的蹭了两下，就像是要把手臂好好擦擦干净一样。

　　这一切完全落在了那个主人的眼睛里面。

　　从他那微微翘起的胡子梢，就可以体会到他现在的心情到底是怎么样的了。如果不是因为恩莱科还没有离开的话，他早已经哄堂大笑起来了。

　　“再次感谢您的盛情款待。”恩莱科在临走之前，又一次非常有礼貌地对屋子的主人说道。

　　原本按照礼节，他至少要在离开之前询问一下主人的名字，要不然就显得太没有诚意了，不过恩莱科想了一想，为了免得将来麻烦，自己以费纳希雅小姐的名义认识的人还是越少越好。因此说完这些，恩莱科转过身走出了屋子。

　　那个金头发的年轻人跟在恩莱科的身后一起走出房间，在关上门以前，他回过头向着屋子的主人传递了一个得意的眼神，而另一个人立刻针锋相对回了一个毫无所谓的眼神。好像他成竹在胸，根本不理会那个金头发的年轻人捷足先登。

　　等到那个金头发的年轻人关上房门带着恩莱科离开后，滋呀一声，那面悬挂着两把细刺剑的墙壁翻转了过来，从那道暗门的背后走出一个绝色美女来。

　　这个女子的美色和女装的恩莱科比起来可以说是不相上下。

　　不过两个人的特色完全相反，这位美女表现出来的无穷魅力，充满着一种无法驯服的狂放野性，只见她一头漆黑的长发飞散着，飘在身后毫不屈服地打着卷。大大的眼睛里，闪烁着女孩子不应该有的深沉及锐利的光芒，好像一把出鞘的利剑一样，随时准备将对手撕碎，而微微上翘的嘴角，好像总是在嘲弄着什么人似的。

　　她的穿着打扮同样相当朴素，一身深紫色的连身长裙，上面唯一的一件装饰品就是扎在腰间的那条玫瑰红丝绸腰带。

　　这个美女一从身后的暗门里面走出来，就径直走到屋子主人的对面坐了下来，然后将右腿往自己的左腿上面一搁，一点也不像一个窈窕淑女。

　　“你能不能学得像一个女孩子一点？”屋子的主人看着她摇了摇头说道。

　　“像一个女孩子？就像是刚才离开的那个一样？”那个美女用一种嘲讽的语气说道。

　　然后，她欠身从还没有收拾的餐桌上拿起一瓶葡萄酒，一翻腕子又从餐桌底下的抽屉里摸出一个水晶酒杯来，给自己满满的斟了一杯酒，然后躺倒在那张熊皮座椅中，一边喝酒，一边仍然用那种嘲弄的语气说道：“像刚才那个傻丫头一样，有脸蛋却没大脑又有什么好，只怕是让人卖了还不知道呢，竟然这样随随便便的就跟着海格埃洛这个花花公子走了，连一点防范之心都没有，这样单纯的家伙倒是相当少见。我看今天晚上，那头大色狼就会给这头清纯可爱的小羊羔好好的上一堂课了。”说到这里，那位美女一扬脖子，将杯中的酒全部喝干了。

　　“我想应该不会发生这样的事情。”屋子的主人慢条斯理的说道。

　　“不会？海格埃洛这个大色狼会轻易放过到了嘴边的肥肉？”那个美女又给自己满满的倒了一杯美酒说道。

　　“可是，那头小羊羔真的那么容易让人欺负吗？我怀疑海格埃洛这个大色狼根本斗不过那只迷迷糊糊的小羊羔。”屋子的主人说道。

　　“哥，你总不会认为海格埃洛会因为忌惮那头笨熊而不敢下手吧。”

　　听到妹妹毫不客气的反问，那个做哥哥的轻轻的躺倒在座椅之中，说道：“我很清楚海格埃洛的性格，而且，我也能确定科比李奥绝没有侄女，我真正感兴趣的是这位费纳希雅小姐的真实面目。”

　　妹妹并没有完全听懂哥哥话里的意思，她说道：“依我看，那个费纳希雅小姐倒是真的很有可能是那头笨熊的‘侄女’，哥，你知道我的意思的。”

　　那位屋子的主人慢慢地摇了摇头说道：“假如，科比李奥像你们想象的那样是一个好色之徒的话，他也就不是科比李奥了，我也不会将他视为劲敌了。”

　　他停顿了一会儿继续说道：“据我所知，科比李奥早晨出门的时候，身边并没有这样一位美女，直到他去了索菲恩的使团那里去后，这位神秘的费纳希雅小姐才正式出现。”

　　听到这里，妹妹突然打断了哥哥的话题说道：“那么，这个费纳希雅小姐应该是索菲恩的密探咯，她会不会想要图谋不轨行刺你或者是海格埃洛？要不然，不会这么巧，正好到我们这里来避难。”

　　“这就不知道了，这整件事是这么的神秘莫测，我也没有办法下定论，不过，我认为那个女孩并不是什么刺客。”

　　“你凭什么这么肯定，不会是你也已经喜欢上那头小羊羔了吧？”妹妹话语里面嘲讽的意味越来越浓重了。

　　“喜欢又怎么样？只要不影响判断，即便就是喜欢敌人也没有什么不行，只不过我并不是因此而认为她不是刺客的。你知不知道，我和海格埃洛两个人训练过多少刺客，我们两个人训练过各种各样的刺客，平凡人刺客，小孩刺客，女刺客，神官刺客，慈善家刺客，商人刺客，贵族刺客……

　　“这些刺客普通人根本分辨不出来，可是我们唯独没有办法训练出具有这样气质，像是天使一样的刺客，我们没有办法，我想别人也同样不可能有什么办法做到。所以，我认为那条小羊羔既不是间谍也不是刺客。

　　“最有可能的是，这个费纳希雅小姐是索菲恩专门安排来进行特殊使命的人，你知不知道，我已经反反复复核对过索菲恩使节团的所有成员了，我根本无法发现这么一个人物，对于这个现象，我只能作出一个解释，从使节团组成之后，这位费纳希雅小姐就是受到严密保护的特殊人物，拥有特殊使命。”

　　“哥，你说得不错，你看这个费纳希雅小姐会不会是索菲恩专门用来施用美人计的？从现在的效果看来，索菲恩的这个计策相当有效啊。看样子现在你们两个人全都已经自动上钩了。”

　　听到妹妹的这番话，屋子的主人并没有反驳，他微微笑了笑说道：“索菲恩既然安排了这么一个香饵，不吃实在是可惜，只要小心别将钩子吞进肚子里去就可以了，我想，海格埃洛也是这么认为的。”

　　“原来，你们两个人心里面根本就很清楚，只是一直在装迷糊，让我这个局外人提心吊胆为你们担心。”

　　“哈哈，妹妹，你不会认为哥哥我这么无能吧？”

　　“是不是无能现在可还不知道哦，”那位美女嘲讽道：“你现在可已经比海格埃洛晚了一步了，等到明天早上，那头小羊羔可能已经让海格埃洛这头大色狼连皮带骨吞进肚子里面去了，你只怕连羔羊汤都喝不到了。”

　　“这个我倒是相当放心，那头小羊羔就算是原本安排好让我们两个人吃的，也不会如此轻易的让我们俩吃进嘴里去。要不然，她也就失去了她原有的价值，那可太划不来了，我不认为那些索菲恩人会这么大方，所以我肯定那头小羊羔拥有足以自保的能力。”

　　“足以自保？你也太小看海格埃洛那头大色狼了吧？他好歹也是一个圣骑士呀，手下又有特罗德这样的邪法师，他既然已经把那头羊羔拖回了狼窝，还怕羊羔逃得出他的手心吗？”

　　“这可说不定哦，是吧？”屋子的主人显露出一道极其细微的笑容，冲着另一面墙壁说道。

　　又是滋呀一声，那道墙壁同样突然间翻转了过来，从里面慢慢的走出来一个全身笼罩在血红的长袍之中的魔法师。

　　只见他缓缓的走到屋子主人的面前，坐了下来说道：“索米雷特先生，您刚才实在是太大胆了，我希望您可以遵守我与您之间的约定，毕竟，我要为您的生命安全负责，今后您绝对不能不经过我的许可擅自会见陌生人。”

　　“哈哈，德雷刻丝先生您生气了，我为我刚才的鲁莽行为道歉。”屋子的主人愉快的说道，然后他指了指自己的妹妹继续说道：“现在，请您为我的妹妹解释一下，那位小姐到底有哪些与众不同之处，我也想听一听完整的情况。”

　　自从那个魔法师走进房来之后，那位美人便始终默默的坐在椅子上，自顾自的喝着酒，她相当清楚自己的哥哥总是随身带着这样一个神秘的影子，即便在睡觉的时候，那个影子仍然会时时刻刻待在他的身边。

　　她相当不喜欢这个魔法师，始终觉得这样一个不需要休息的神秘人物，有一种超脱于人世间的感觉，一种极其不自然的感觉，一种非人的感觉。

　　如果不是因为那个魔法师同样和正常人一样需要吃喝，她真的会将这个家伙当成一具行尸走肉。不过，尽管她不喜欢这个神秘的魔法师，却对他力量的强大相当清楚。

　　那个魔法师坐在那里一声不响，隔了好长一段时间，才慢悠悠的伸出他那双瘦如枯骨的手掌，手掌上面托着一个晶莹剔透的水晶球。

　　他将另一只手覆盖在水晶球的顶部轻轻的摩擦着，只见那个水晶球中慢慢的出现了无数亮点。这些亮点闪烁着各种颜色的光，有些相当明亮，有些较为暗淡。

　　其中有三团亮光最为显眼，他指着其中的那团火红，看上去最大的亮点，用极其缓慢的声音说道：“这是科比李奥所拥有的魔力，他的绝对魔力在所有人之上，也只有他才有能力使用那种强大的禁咒，不过，在魔法世界魔力的强弱并不代表一切，还要看你怎么运用这种力量。从这一点上说，科比李奥尽管能够使用禁咒却并不可怕，比他更难对付的是另外两个人。”

　　他指了指另一团耀眼的金色光芒说道：“真正让我觉得难以对付的是这个拥有神赐予力量的梅龙，他可以看清楚一切，包括你，我，也包括这个世界和这个世界的未来，这才是最高境界的力量。不过这种力量并不能用来帮助任何人，梅龙充其量只能说是一个站在我们敌对立场的旁观者，他既不会帮助我们，也不会真正与我们对抗。从某种意义上来说，他根本是无关大局的。”

　　他将水晶球转了转，指着最后一团形状不定，飘忽闪烁的深紫色光芒说道：“在这里有能力对抗我的人，他是其中的一个——索菲恩的玛多士，他是个将生命献给冥神而获取强大力量的魔法师，他的力量到底是什么样的，谁都不清楚，这正像没有人能够知道自己将会如何死亡一样，冥神的力量是从来不会显露在生灵面前的。”

　　说到这里他停顿了一下，缓缓的抬手将水晶球轻轻抛到空中，只见那块晶莹的水晶滑过一道耀眼的圆弧，飞落到屋子主人的面前停了下来。然后一沉一浮的漂在半空中。

　　“阁下看到没有，中间那两团相互围绕着旋转的光芒？”那个神秘的魔法师将双手拢在一起说道。

　　屋子的主人和那位美女一起紧紧的凑到漂浮着的水晶球面前，仔细的察看着。

　　只见一黑一灰两道光芒围绕着一根无形的轴线飞快的旋转着。由于光线的颜色实在是太过于暗淡了，因此不注意看根本瞧不见。

　　两个人重新回到自己的座位上面，那位大美人又给自己斟了一杯酒，两个人等待着那个魔法师揭开谜底。

　　那个魔法师一招手，水晶球自动的飞回了他的手里，他说道：“那个灰颜色的光辉就是刚才那位女士所具有的魔法本质。”

　　“灰色？我不知道灰色代表什么意思？”那位美女啧了一口美酒说道。

　　“除了代表水风地火的蓝，绿，黄，红四种基本元素魔法颜色外，白色代表神圣魔法，淡紫色代表精神魔法，银色代表空间魔法，其他的任何颜色都是唯有神降术士才会拥有的。”那个魔法师解释道。

　　“神降术？”另外两个人同时坐直了身体，惊奇的问道。

　　“神降术不是只有两个人可以使用吗？怎么又多出来两个神降术士？！”那位美女好奇的问道。

　　“对于这个问题，我实在无法回答。”魔法师干脆实话实说。

　　那位美女想了一想决定换一个问题，她问道：“那两个光芒各自代表哪种神灵？”

　　“黑色代表的绝对不是神灵，唯独高等魔族才具有黑色的魔法特征，而灰色据我所知，只有灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的力量是这种样子的。”

　　“灵魂之神？”那位美女喃喃自语着。

　　对于这擅长诱惑人心的邪恶神灵，她同样感到相当不自在。毕竟，那个神灵在人们的心目中，是仅次于冥神拉克多斯克拉尼斯，而让人无比反感的邪神。

　　“看来这头小羊羔真的相当不简单，她也许是那些索菲恩人中真正的杀手。灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯最为擅长的可是操纵和控制人的精神意志，只要她控制住了海格埃洛、哥哥你或我们的皇帝陛下，那么索菲恩人的这次出使任务便顺利完成了，不是吗？”

　　听到妹妹满怀嘲讽但是相当有见地的话，屋子的主人陷入了深深的沉思之中。

　　那个美女看到魔法师坐在一边一言不发，便继续问道：“那么，那个黑色的光芒又是代表什么呢？难道那位小姐同时拥有神和魔的力量？”

　　“对于这一点，我同样相当感兴趣，那个具有黑暗魔力的魔法师是我昨天才遇见的，索米雷特先生您应该相当清楚，海格埃洛这次派出狙击队想要半路劫杀索菲恩使团的事吧，您同样也知道那些不自量力的家伙，已经完全被科比李奥的禁咒给消灭了，您更应该清楚在这次事件中，发生了从来没有过的禁咒对抗，传闻中索菲恩使团的一位魔法师击破了科比李奥的禁咒。”

　　说到这里，那个神秘的魔法师轻轻扬了扬手中的水晶球继续说道：“黑色光芒代表的就是那个击破了禁咒魔法的索菲恩使团的神秘成员——那个年轻的魔法师恩莱科·普罗思。”

　　聚精会神的听着魔法师讲述的两兄妹对此充满了好奇，屋子的主人这时忍不住插口问道：“那么，他们两个到底是什么关系？为什么这两道光芒这么奇怪的紧紧围绕在一起？”

　　听到主人的问话，那位魔法师仔细的反复考虑了很久，才缓缓的说道：“具体情况我也不太清楚，只不过我可以肯定，这两个人的关系相当密切，这种密切的程度甚至到了密不可分的地步，可以说，这两个人是一对命运的双子星，互相紧密的结合在一起，根本无法将他俩拆开。”

　　“哦？有这么紧密吗？这倒是相当少见。”那位年轻的绅士在那里喃喃的嘟囔着，从他的语气里面流露出深深的醋意。

　　“哥哥，怎么，你嫉妒了？难道你对自己没有信心了？”

　　妹妹口中的嘲讽之意越来越浓重了，她嘲弄的说道：“哥，要不要让我来帮帮你，让你可以有机会对那头小羊羔下手？”

　　“帮我？”深知自己妹妹性格的索米雷特，同样用嘲讽的语气反问道：“只怕，你别有用意吧？是不是你自己对她有些意思？你不会是想要藉帮我的名义，自己对那头小羊羔下手吧。”

　　让哥哥说中心事的妹妹也不反驳，只是微微的翘起嘴角，高傲而又轻蔑对着哥哥笑了一笑，耸了耸肩，拿着那瓶葡萄酒，站起身来向门口走去。

　　当她打开门正要出去的时候，她突然回过身来说道：“哥，无论如何我不可能真的抢你的女人，不过，你小心不要给海格埃洛捷足先登了喔，更何况，还有一个命运相连的恩莱科拦在那里呢，你有信心突破这道障碍吗？哼哼……”

　　随着最后的哼声，妹妹重重的关上了房门。

　　在城市的另一角，恩莱科正和那位金头发的年轻人一起坐在一辆豪华的马车之中，他从刚才那个人的自我介绍中，知道他叫海格埃洛，是一位公爵，不过，对此恩莱科并不觉得有多么惊奇。

　　在卡敖奇王国，有很多贵族爵位，很多人年纪轻轻就继承了侯爵、公爵这样高贵的爵位，当然在这些人中，很大一部分根本就是无权无势的空头王爷。

　　这些人饱食终日，花天酒地过着奢侈享乐的生活，在纸醉金迷中混日子，唯一的喜好就是追求时尚和潮流。

　　在恩莱科眼里，那个海格埃洛公爵，根本和那些满街都可以拉到一两车的绣花枕头草包贵族完全没有两样。这座马车就充分表明了这一点，时尚而又奢华，平稳而又舒适。

　　这些草包贵族打理自己生活的能力一向让恩莱科佩服，这座马车可要比科比李奥的那辆舒服太多了。至少马车里面的空间远远比科比李奥的那辆大得多。

　　不过即便是那样，恩莱科仍然感到车厢里面相当拥挤，那个海格埃洛公爵总是想尽可能的凑过来，紧紧的靠着自己，恩莱科已经退缩到车厢的最右边，紧靠着窗户的地方了。

　　他扭过头去，脸冲着窗户，透过窗子，整个维德斯克繁忙喧哗的夜景呈现在恩莱科面前。

　　从马车上欣赏这美丽的夜景，和自己身处于这夜色之中观看夜景，是完全不同的两种味道，恩莱科尽可能的将自己的思绪转移到这些美好的事物上面，意图忘却身边那个讨厌的无赖年轻人。

　　恩莱科看着飞快向后退着的那一排排房屋和热闹繁忙的街道，他觉得科比李奥实在是住得太远了，已经走了这么长的一段路，居然还没有到达这家伙的熊窝。

　　不过他从来没有怀疑过那位公爵是不是带他去他想要去的地方，也许正是恩莱科这种可悲的性格，使得他总是脱不开被人欺负的命运吧！

　　像是维克多、克丽丝、乔和公主都因为恩莱科好欺负，所以吃定他了。

　　当恩莱科正在深刻反省的时候，马车渐渐的驶入了一处巨大豪华的庄园。

　　这座庄园的面积完全可以同他们来的那处别墅相媲美，不过和刚才那个地方不同的是，这里造满了各色的建筑物。

　　恩莱科心里纳闷，那头笨熊难道喜欢经常挪移熊窝吗？

　　这么多房子只怕足够他一年三百六十五天，天天换新的屋子睡觉。要不然，难道那头老熊亲戚满地、儿女成群，需要这么多房间来安置这些人？

　　充满着疑惑的心情，恩莱科在海格埃洛公爵的扶持下走下了马车。

　　通过了一条宽宽的，两边植满了高大杉树的并行长廊，恩莱科在海格埃洛公爵的陪同下步入了正面的主大厅。

　　整个建筑群呈“凹”字形状布置，那个主厅正坐落在那个凹进去的部位上面，两边是两排转角廊房。

　　由于天色太暗，他根本看不清整个建筑物的外貌，仅能在夜色的衬托下，依稀的看到整幢建筑物布满了大大小小、各种各样的雕塑作品。

　　恩莱科实在是不明白，为人相当朴实的科比李奥，为什么把自己的家布置得这么豪华，那么多塑像根本就是没有必要的嘛，尽管比自己身上的这件艳丽而又俗气的长裙要显得高雅庄严得多，但是仍然脱离不了虚荣炫耀的感觉。

　　恩莱科在心里对一件事情相当肯定，那就是，给他带来无穷麻烦的这件令人讨厌的长裙，铁定是那个品味低下，兴趣恶劣，不长眼睛的死笨熊买的。

　　恩莱科打定主意回去一定要好好报复一下这个大狗熊。

　　等到走进大厅，恩莱科眼前只觉得一亮。

　　只见十二座水晶灯台将整个屋子照耀的犹如白昼一般。从莲花形的灯台中放射出柔和而又明亮的橘红色光线，将整个大厅染上了一层喜气洋洋的感觉，而且四周站满了身着整整齐齐侍者礼服的男女仆人。

　　正前方的一座五阶低台上，一左一右各有两道楼梯，在楼上还有一层呈月牙形状的平台。

　　整个建筑物的地面包括低台和楼梯，全部都是由雪白的大理石砌成的，显得那么的高贵豪华，在高台之上正面的墙壁上面，悬挂着两人般高的一幅巨幅画像。

　　恩莱科仔细一看，只觉得画中的人跟身边一直跟着的海格埃洛公爵极其相像，这让他大吃一惊。

　　恩莱科并不是一个笨蛋，他马上意识到自己上当了，紧接着他也立刻清楚的猜测到海格埃洛所拥有的不良企图，一种让人毛骨悚然的感觉在心头渐渐升起，这是一种异样的危机感。

　　这种危机感到底代表了一些什么，恩莱科自己也不清楚，只是觉得怪怪的，想要尽快逃离这个地方。

　　恩莱科是一个实实在在跟着感觉走的家伙，他既然已经感到不对头了，便立刻对此作出了反应。

　　随着连连的后退，恩莱科渐渐的靠近了大门，等到站在门口时，恩莱科这才发现不知道什么时候，大门已经紧紧的关闭起来了。

　　“尊敬的海格埃洛公爵大人，谢谢您的盛情邀请，不过天色实在是太晚了，我的伯父肯定已经等急了，我告辞了。”恩莱科勉强挤出一丝笑容对着那个金发年轻人说道。说完最后那句话，恩莱科立刻一个转身，双手攀住大门的门把，使劲的往里拉，想要将大厅的门打开。

　　出乎意料之外的是，大门根本丝毫不动，仍然紧紧的关闭着，恩莱科慌了手脚，他完全没有想到门居然被锁起来了。

　　这下可好，他简直成了瓮中之鳖、笼中之鸟，就算想逃也都没有地方逃跑了。

　　不过幸好乔从前的那些教导，在这个时候一点一点的浮上恩莱科的心头。

　　乔曾经说过，很少有什么地方能够困住一个真正合格的佣兵。对于佣兵来说，想要脱困的最好方法，就是寻找到最佳的脱困地点，依靠最可靠的脱困手段，实现最正确的脱困行动。

　　渐渐静下心来的恩莱科左右看了几眼，扫视了一下周围的地形，迅速的分析出当前的情况，他根据自己的判断立刻进行逃脱行动。

　　只见恩莱科飞快的跑到一扇窗户前面，飞身跳了起来想要冲破窗户逃到院子里面，毕竟他可是一个魔法师，只要让他能够和别人拉开一定的距离，他还是有把握逃脱任何人的手掌的。

　　不过，这一切的前提是没有人阻止他进一步的行动，然而相当可惜的是，当他刚刚跳起身来的时候，一条强而有力的臂膀已经一把搂住了他的腰，并且把他拖了回来。

　　这个阻止恩莱科逃跑的人正是这里的主人，那位海格埃洛公爵大人。

　　从一开始，他就在旁边兴致勃勃的看着这位费纳希雅小姐有趣的表演，对费纳希雅小姐能够迅速的分析局势，准确的采用正确的方法，并且果断的采取行动这一点上，海格埃洛是相当欣赏的。

　　毕竟在这个国家有头脑的女孩已经不多了。

　　现在的女孩大多数把注意力集中在打扮和庸俗无聊的宴会或舞会上面，很少有这种能够飞快爬栏杆、勇敢撞窗户的小姐。而且从这位小姐那高雅华贵的气质、宁静恬淡的神情、以及自然随和的处世态度上来看，这位小姐真的应该是一位出身于高贵门第，接受过优良教育的贵族小姐。

　　不过，从费纳希雅小姐熟练的动作中，海格埃洛也相当清楚的看出来，这位小姐受过极其严格的训练。

　　从那极为迅速的反应，及绝对正确的分析思考中，海格埃洛看到了作为一个成功的佣兵，所应该具有的全部素质。

　　不过，就是这种对费纳希雅小姐的全面认识，反而让海格埃洛更加疑惑了。

　　他实在是搞不明白，这么一个气质高雅的贵族小姐，为什么去学习佣兵的本领，有哪个白痴会去训练这样的一个佣兵。真是岂有此理，再这么下去，这位小姐的高雅气质就要全部给毁掉了，海格埃洛一个劲的在那里埋怨。

　　不过他可不想让自己辛辛苦苦骗到手里的小羊羔就此顺利逃脱。

　　他在这位费纳希雅小姐飞身而起、就要撞到窗户的玻璃上时，迅速而又无声的滑行到费纳希雅小姐的背后，一把搂住这位小姐的腰，把她拽了回来，并且顺势将这个小美人紧紧的抱在怀里。

　　看着怀里抱着的小美人涨红着脸，紧紧挣扎着的那副娇羞可爱的样子，他真是舍不得放开，最好就这么一直抱着，那才称心如意。

　　不过当他刚刚想要趁此时机好好的占点便宜的时候，还没有等到他真正的动手，已经不得不放开怀里的小羊羔了。只见海格埃洛痛苦的弯下腰，紧紧抱着自己的小肚子，他实在是想象不到，一个这么娇柔可爱的小美人，居然会使用撩阴腿来对付他。

　　这件事不但让他觉得相当意外，同样也让在场的所有仆人们吃惊不小。

　　自从刚才可爱的小美女一从马车上下来，还没有走过长廊，那些仆人们就猜想，今天晚上自己的主人又捕获到上等的猎物了。

　　还没有等到主人吩咐，管家早已经安排几个仆人去准备房间和整理床铺了，按照惯例，今天晚上又将是一个狂欢之夜，主人在这方面的名声可是远近闻名的。

　　不过出乎他们预料之外的是，面前的这个美女，无论从气质上还是从神情上来看，都与往常主人带回来的那些女人不同。

　　果然，一进大厅大家便看出来了，这个女孩是被主人骗回来的。

　　所有人都在心里暗自纳闷，这个女孩难道没有听说过自己主人那享誉全国的名望吗？

　　自己的主人那“金发银狼”的称号，可是广泛的流传在卡敖奇，甚至连外国使团来卡敖奇时，也会事先对使团中的女性成员作详细的介绍，把自己的主人列为极度危险人物而提出严厉的警告，现在这个女孩居然敢跟着自己的主人回家，那简直就是羊落虎口。

　　这种想法几乎存在于在场的每一个仆人心中。

　　不过接下来的那一幕幕场景却完全出乎所有人的意料之外，没有人想到，这个娇小可爱的小美女，一看情况不对立刻扭头就跑，这倒是相当有意思的一件事，从来只有女人自己殷勤的送上门来，还从来没有那个女孩想要往外逃跑的。

　　更何况等到那个女孩打不开大门的时候，众仆人这才发现原来主人早已经叫人把大厅的门扉给反锁了。

　　看来主人相当清楚这个女孩的脾气，知道她肯定要逃跑，所以事先做好了准备。

　　而这种事情也是从来没有发生过的。

　　一直以来，主人对自己的魅力是充满信心的，甚至连家里的每一个仆人都认为，主人的魅力对于那些年轻的女孩来说，是无可阻挡的，绝对没有那个女孩可以抵抗住主人的爱情攻势。

　　在他们的印象中，好像只有索米雷特宰相的那个妹妹，完全不理会自己主人那种无穷的魅力。

　　不过，没有人真的会把这个喜欢同性，而对于男人根本没有好感的女人，当作一个真正的女人来看待。

　　那个乖乖不得了的女人，可是和自己主人同样闻名全国的人物，在各国使团的警告中，也同样有她这么一号人物，而且警告的对象同样是女孩。

　　而现在，他们又一次看到了自己主人魅力失效的典型例证，那个小美人疯狂的找地方逃跑，甚至想要撞破窗户逃出去。

　　说真的，活到这么大，所有的仆人还没有一个看到过这么美丽而又气质高雅的贵族小姐，居然敢撞窗户，这实在是太……

　　不过接下来的事情更加让他们大吃一惊，只见当自己的主人冲上去一把抱住那个小美女的时候，那个原本温顺得像是一头小绵羊的美女，突然之间撩现小腿，在主人的裆上狠狠的踹了那么一脚。

　　看到主人那副痛苦的模样，众男人同样感觉好像自己也有些不太舒服，他们完全可以想象那种滋味绝对不好受；而女仆们一个个都羞红了脸，转过头去，不敢看自己主人那副惨兮兮的样子。

　　接下来的事情就更加出乎众人的意料之外了。

　　只见那位娇美的小姐竟然绕到主人的背后，对着主人的屁股用力猛地一踹，忽然乒呤乓啷、稀里哗啦的一阵乱响，主人的脑袋已经把那面窗户给撞破了。

　　大块的玻璃砸在他的头上，只见他整个人横躺在破碎的玻璃碴子上面。而那位娇柔的美丽小姐居然撩起裙角，踏着优美而又轻盈的脚步，踩在自己主人的身上冲出了大厅。

　　这一切实在让所有在场的仆人目瞪口呆，惊诧不已，他们实在是搞不懂主人带回来的这位小美女，到底是怎么样的一位人物。

　　这样的行为可真是闻所未闻，根本和那身贵族的气质完全不协调。

　　而成功的从大厅里面冲出来的恩莱科，心里实在是太高兴了。

　　不过他愉快的心情并没有保持太长的时间，因为等他刚刚在院子里面站定的时候，就看到眼前密密麻麻的围着一圈神情紧张、气势汹汹、手里刀剑已出鞘的卫兵，正紧紧的盯着自己，而在他们的身后，两个身穿长袍的魔法师，一沉一浮飘在漆黑的夜空之中……

　　看到这样的情景，恩莱科知道自己肯定无法成功逃脱了，他实在不明白这个无所事事的花花公子到底是什么来头？居然有如此多的卫兵守护在身边，更何况还有两个魔法师保护在左右，毕竟作为稀有人才的魔法师，是不会轻易的接受保镖这个在他们眼里极其不体面的职业的。

　　而且能够养得起魔法师保镖的人，可绝对不会是普通的贵族，除非是执掌某块疆域军政大权的那些超级大贵族，才有这样的实力和能力！

　　更何况恩莱科从那些卫兵整齐一致的步调，以及沉稳的气势中，可以清楚的感觉到，这些人绝对不会是泛泛之辈。

　　如果他没有估计错误的话，这些人每一个都应该具有中位骑士以上的实力。让如此身手的骑士甘愿充当自己的护卫，那么身后这个怎么看都只是一个花花公子的家伙，绝对不会是那么简单的人物了。

　　恩莱科第一次对那位金发年轻人的身份感到了好奇。

　　不过显然现在并不是好奇的时候，周围那些严阵以待的卫兵，以及空中漂浮着的那两个魔法师，实在让恩莱科的心情好不起来。

　　更何况从身背后传来的那一阵阵怒意，使得恩莱科不寒而栗。

　　他回头一看，只见那位海格埃洛公爵大人，已经从玻璃的碎屑堆里慢慢的爬了起来，尽管他垂着头根本看不见是什么表情，不过可以清晰的从他的身上感到一阵阵异样的压迫感，这个原本在恩莱科眼里轻浮而又油滑的花花公子，一下子变成了一位气势雄浑，威严霸道的千骑将领、万军主帅。

　　他那股犹如万钧雷霆、蓄势待发般不怒而威的样子，给恩莱科一种无可抵挡的强烈压迫感。

　　对于性格相对比较软弱的恩莱科来说，这种气势完全可以彻底的将他击溃——要不然，他也不会因为在魔界受到莫斯特的威胁，就轻易的签订那种完全不平等的契约；也不会被克丽丝这样欺负，以至于卖身为奴了。同样，他也不会任由公主殿下摆弄来摆弄去的，甚至是被打扮成女装也不敢反抗。

　　不过由于恩莱科实在是不想让别人知道自己男扮女装的秘密，他只好硬着头皮支撑下去，努力使自己表现得坚强一点。

　　但这些努力显然是白费了，任何人都可以从恩莱科那苍白的脸和战战兢兢的表情中，看出他心里其实是相当害怕的。

　　看到他那副惊慌失措的表情，那个海格埃洛公爵大人心里面别提有多愉快了，其实他刚才那种愤怒的心情，绝对不是针对这个可爱的小美女的。

　　他只是相当火大那些不知好歹的卫兵，和那两个过于负责的保镖，干什么没事跑出来，这要是让别人知道了，自己的脸面可往哪里搁啊？

　　只怕很快就会满城张扬开来，说什么海格埃洛公爵大人，堂堂的圣骑士对一个弱小的女孩图谋不轨，可惜本领不济，让那位小女子从窗户里面扔了出来。临末了，堂堂的圣骑士大人动用了自己的卫队，还加上了两个魔法师的帮助，才将那个女孩制伏。

　　海格埃洛只要想到这样的名声一旦传扬出去，那么自己立刻会成为那些朋友，包括皇帝陛下的嘲笑，特别是那个同样对这位小姐垂涎三尺的索米雷特——这家伙肯定会第一个无情的嘲笑自己，更何况这家伙还有一个脾气古怪的妹妹，那可同样是个喜欢嘲弄别人的角色。她平时没事还要狠狠挖苦自己一通，一旦让她抓住这么一个把柄，只怕自己今后就没有好日子过了。

　　想到这里，怎么能让他不怒气勃发呢？

　　不过没有想到，这样一来居然收到意想不到的效果，眼前这位娇小可爱的小绵羊那副可怜兮兮的模样，令海格埃洛感到心花怒放。

　　看来自己应该改变一下风格，毕竟对于眼前这个与众不同的小美人，依靠原来的那些手段只怕是根本没有用的。

　　想到这里，海格埃洛越发表现出一种威风凛凛，杀气腾腾的样子来，只把眼前的那位费纳希雅小姐吓得脸色苍白，手足无措。

　　不过，对于直到现在这位小姐还可以支撑着挺立在那里，而没有软倒瘫在地上，海格埃洛是极其欣赏的。要知道平时有多少亡命之徒，穷凶极恶之辈，只要看到自己的这种气势，也会胆战心惊，跪倒在地的。

　　更何况，每年招募优秀的新进骑士时，海格埃洛要那些年轻的骑士，必须过的一道关卡，就是能够在自己的那种强大而又霸道的气势面前，还能挺立着正视自己，而每年那么多骑士中真的能够做到这一点的，根本连一成都不到。

　　可是，面前这位娇小柔弱的小美女虽然支撑得相当辛苦，但是毕竟做到了，没有想到眼前这个外表温柔可爱的小羊羔，竟然具有狮子的胆量。

　　海格埃洛又想了想这位费纳希雅小姐刚才的所作所为，在心里面又加了两句评语——拥有豹子一样敏捷的身手，拥有猴子一样灵活的行动。

　　突然间海格埃洛又感到有些不舒服了，那一脚可实在是够狠的，他在心里又咬牙切齿的加了一句评语——野猪一样厚的脸皮，作为一个女孩，居然敢踢男人的这种部位。

　　他在心里暗自打定主意，等一会儿到了床上一定要好好教训一下这个丫头。让她知道，她要为这种行为付出多么大的代价。

　　海格埃洛进一步向眼前这位显然已经处在极度惊慌状态之中的小美人逼近过来，他认为只要再加一把力，就可以使得这头小羊羔屈服了，但是接下来发生的那一连串事件，是他完全没有想到的。

　　只见那个小美人慢慢的举起了双手，从她那闪烁的眼神中虽然可以看到一丝危惧的神情，不过更多的是一种义无反顾的意志，那微微皱起的眉头、稍稍向上翘起的眉梢、和那略略向上抬起的下巴，这一切都显得那样的坚定！

　　那高举的手臂，轻柔得一左一右环成圈，真丝的袖子在微风的吹拂下飘飘荡荡。

　　那原本极为俗气的衣裙，现在也显得是那么的高贵典雅，轻轻飘逸的裙角微微的翻卷着、摇动着，这完全是因为眼前的这位美人所表现出来的是一副超脱于尘世之间、游离于万物之外的感觉。

　　那是一种完全不属于人类的感觉。

　　这种感觉好像没有时间和空间上的隔离感觉，让人感到她离得是那么近，好像一伸手就能将她搂在怀里，又让人感到她身处在如此的遥远，好像万水千山也无法描述与她之间的距离。

　　让人感到那仅仅是一秒钟，短得只是来得及眨眨眼；又让人感到那么的漫长，好像要用人的一生才能度过。

　　随着那高雅得非人的神情，那如在风中的感觉，海格埃洛可以清晰的听到，从那位小美人嘴里吐出的每一个美妙的音符，那简直就已经不是声音了，他不知道如何形容才好，那是旋律，无比美妙的旋律。

　　不过随着这美妙的旋律响起，海格埃洛的心头浮现出一种从来没有过的危机感，那种危机感来自何方连他自己也不知道。

　　不过他相当清楚，眼前这位小姐口中吐出的那美妙的旋律，确实并非是来自于人间的声音，那是魔法的声音，是用神奇的魔力谱写的乐章！

　　突然之间，海格埃洛的那种危机感更加浓重了。甚至连思考的时间都没有，本能的反应让他飞快的向前冲去，但是直觉告诉他已经来不及了，他奋力的运起所有的力量，向面前的那个小美女发出了两道强大的斗气。

　　不过这两道斗气并不是用来攻击眼前这位小姐的，相反的，第一道斗气将那位可爱的小美人整个紧紧的包裹起来，就像是为她穿上了一件厚厚的斗气铠甲一般，而另一发斗气则把小美人轻轻的推了开去。

　　可惜这一切全都已经来不及了，漆黑的夜空之中，飘荡着的那两个魔法师已经抢先动手了。

　　只见四道强而有力的风刃迅速地划破空气，切裂他那还没有完全释放出来的斗气所形成的那层防护。他所心爱的小美人发出一声震颤人心的惨叫声，随着鲜红的血花飞溅而起，费纳希雅小姐柔弱的身躯渐渐地软倒在地上。

　　“快把牧师叫来！快，快去把最好的牧师叫来……”海格埃洛失去理智的疯狂叫喊着。

　　看到这位英勇的统帅赤红着双眼，满含悲愤的仰天长啸着、怒吼着，在场所有勇敢的卫士们全部都不寒而栗。

　　他们从来没有见过自己这位在战场上以勇猛和冷酷著称的统帅，表现出如此可怕的表情，即便是长年跟随着这位威严的统领，这些优秀的骑士也同样感到无比的恐惧和害怕。



　　第四章 危机（二）

　　海格埃洛弯下腰，仔细的察看着眼前这位深受重伤的费纳希雅小姐。

　　只见一条长长的伤口，从吊挂着耳坠的右耳根下面，沿着脖颈一直延伸到咽喉之上。

　　对于各种战斗技巧都极为精通的海格埃洛来说，他一眼就能看出来，这道伤痕如果治疗不及时的话，肯定是会致命的。

　　对于这样重的伤势，普通的牧师根本无能为力，而且他也绝对不敢让那些能力低劣的小牧师们，拿眼前这位心爱的小美人试验他们那极不成熟的技艺。

　　想到这里，一个合适的人选从海格埃洛纷乱的脑海中浮现了出来。

　　看来闹到这样的地步，他别无选择，只有去请求那位尊贵的大人了。

　　如果不是因为眼前的心上人性命垂危，他是绝对不想去惊动那位大人的。

　　一方面他不想让那位大人烦心，另一方面，同样也是为了省却许多无谓的麻烦，毕竟那位大人过甚的关怀之情常常让他吃不消。

　　这位大人从来没有把自己当作一个威武的、绝顶的将领，甚至不把他当作一个成熟的、足以照顾自己的成年人。

　　在那位大人的眼里，自己永远是一个不通事故，永远需要别人照料的小孩子，所以只要是没有必要，他绝对不想惊动这位相当麻烦的大人。

　　特别是这件事，如果不是因为眼前的这种状况，他是最不想让那位大人知道费纳希雅小姐的存在的。

　　不过眼前这位伤势沉重而濒临死亡的小美人，令他不得不硬着头皮去面对那位自己最不想在这种情况下面对的大人。

　　想到这里，海格埃洛提高声音高喊了两声，将管家叫了过来问道：“母亲大人睡下了吗？如果母亲大人还没有睡着，你叫母亲的女仆赶快请母亲大人到客厅里来一下，就说有人受伤了，需要请她帮忙治疗。”

　　说到这里海格埃洛顿了一顿，仔细的反复想了想说道：“就说是我自己受了重伤吧，这样更加稳妥一些，你快去吧。”

　　说完海格埃洛抬起头看了管家一眼，看到管家还愣在那里，并没有回过神来，不禁怒火中烧，冲着发愣的管家怒吼道：“快去，快。”

　　被这声怒吼惊醒的管家吓得摔倒在地上，不过一看到主人露出一双血红的眼睛，满脸铁青的瞪着自己，好像要一口将自己吞噬掉一样，管家急急忙忙连滚带爬的向老夫人所住的后院跑去，他可以清楚地听到身后的主人咬牙切齿的喊着：“如果延误了时机，让这位小姐死去，我就抽了你的筋、扒了你的皮。”

　　这句话让管家更加没命的奔跑起来，对于自己主人的这声警告，管家是绝对不敢不相信的，对这位主人的性格和脾气他实在是太了解了，他现在只能在心里暗暗祈求，祈求那位小姐命大福大，千万别死，祈求老夫人千万别睡着，救人要紧。

　　喝退了管家的海格埃洛，一把抱起了地上躺着的费纳希雅小姐，踏着满地的玻璃碎屑，直接从那扇撞破了的窗户中走进大厅。

　　一进入大厅，他立刻命令那些仆人们赶快收拾起一块空地，并且将几条长沙发并在一起，搭成一张大床。

　　一个女仆抱来了一床厚厚的鹅绒被，轻轻的铺在这些沙发搭成的床上。

　　海格埃洛抱着费纳希雅小姐，小心翼翼地把她放到了上面，然后接过一个仆人早已经在旁边准备好了的那块干毛巾，轻轻的放在费纳希雅小姐那道致命的伤口上面。

　　对于各种战斗伤害都有相当了解的海格埃洛来说，这样致命的伤口，最好在专家到这里来之前，除了止血外，更不要随便进行过于盲目的处理，否则反而很有可能断送了病人的性命。

　　现在他只有祈求天界的神灵，可以赐予眼前这位美丽的小姐更多的时间，祈求母亲大人尽快的到来。

　　也许真的是因为他那虔诚的祈祷起了作用，没过多少时间，就看到上气不接下气的管家，领着自己的母亲走了进来。

　　虽然海格埃洛在自己的部下面前是一位威武的主帅；在外藩那些贵族眼里，是一位强力的领主、众地方贵族的首领；在皇帝心里是一位强力的封疆大吏；在朝廷那些温和派的官吏中，是强硬派的领袖人物之一。

　　可是在自己的母亲眼睛里，自己只怕永远是一个长不大的小孩子。

　　果然和他想象中的一样，这位母亲大人一进门，就急急匆匆的走过来仔细查看自己身上有没有受到什么伤害。

　　对于这一点，海格埃洛实在是吃不消，因为换作在场其他的任何一个人，也能一眼就分辨出最需要治疗的人到底是谁了。

　　实在是忍不住了，他只好对着自己的母亲说道：“母亲大人，这么晚惊动了您老人家真是抱歉，只是事情实在是太紧急了，我的一位朋友受了重伤生命垂危，只有您可以保住她的性命，所以请您快点看看，这伤势到底要不要紧。”

　　那位尊贵的萨洛迪公爵夫人——海格埃洛的母亲，这时才注意到那张简易的大床上面，躺着一位真正需要救治的病人。

　　她左左右右、仔仔细细的观察着这位因为失血太多，而显得脸色苍白的病人。

　　海格埃洛在一旁焦急的等待着，他实在是怀疑自己的母亲在那里左看右看，到底是在探视病情呢？还是在那里相媳妇呢？

　　不过接下来母亲说的那句话，立刻打消了他所有的疑问。

　　“我亲爱的儿子，这次你的眼光实在是不错，这个女孩比你平时带回来的那些可是强多了，如果你选择的是这样的一个女孩，那么我这个做母亲的可就放心了，告诉我这个女孩是哪家的千金，我认不认识？”只见这位贵妇人满脸笑容的说道。

　　听到这里，海格埃洛差点昏倒，母亲还真的在那里相起亲来了，对于这样的母亲他实在是无话可说了。

　　他只好提醒道：“母亲大人，请您快一点治疗，这可是致命伤，万一耽搁了可就来不及了。”

　　看到自己的儿子急成这样，萨洛迪公爵夫人心里面实在是相当高兴，看得出这次自己的儿子是完全认真的，不像从前那样，仅仅是抱定及时行乐的宗旨逢场作戏一番而已。更何况对于那个躺着的这位小姐，自己也相当满意。

　　为了安定儿子焦躁而又纷乱的心，做母亲的说道：“放心吧，孩子，你的心上人不会有事的。”

　　说完，那位夫人正了正神色，轻轻的吟诵了起来，只见一道明亮的光芒渐渐聚集在这位尊贵夫人的手掌心里。

　　随着光芒的越发明亮，代表仁慈而又善良的生命女神希里妮丝爱莲娜的印记显现了出来。

　　萨洛迪公爵夫人将那个代表着女神的印记，轻轻的印在病人的伤口之上。

　　只见随着那道发光的印记有规律的闪烁，那条可怕的伤口渐渐愈合起来，很快的长出新生的皮肤，不一会儿那条可怕的伤口就完全闭合起来，只留下一道淡淡的粉红色印记。

　　海格埃洛轻轻抚摸着那条唯一还留着的伤痕，不知道心里正在想些什么。

　　看到自己的儿子一脸愁眉苦脸的样子，做母亲的安慰道：“孩子放心吧，这道印记很快就会消失的，保证到时候还你一个完美无缺的心上人。”

　　听到母亲完全误会了自己，海格埃洛只有露出一脸的苦笑。

　　他可实在是不知道应该怎么才能和母亲说清楚他们之间那层复杂的关系，他怎么告诉母亲，那位美丽的小姐自称是自己的政敌科比李奥的侄女，而且从索米雷特那里得到的情报看来，这个小女孩很可能是索菲恩使节团中，身负特殊使命的重要人物。

　　怎么告诉母亲，他原本只是想要好好的享受一番，然后，第二天一早，或者将这个女孩子丢给索米雷特来处理，或者干脆还给那些索菲恩人，并且就此断绝和这个女孩的一切关系。

　　而这一切还不是最主要的，在他的内心深处他实在是相当迷茫，他不但不知道应该如何告诉母亲这一切，他更加不知道应该怎样告诉自己，为什么这么不安，为什么心绪不宁。

　　为什么在费纳希雅小姐受到重伤时自己那样痛苦，为什么当母亲对这个女孩极其欣赏时，自己那么高兴兴奋。为什么……

　　作为一个母亲，萨洛迪公爵夫人怎么会不知道自己的儿子心里有没有烦恼呢？

　　“可以告诉我一些关于这个孩子更多的情况吗？我对此很感兴趣。”夫人说道。

　　海格埃洛根本就不知道应该怎么说才好，想了半天，他最终决定隐瞒关于这位费纳希雅小姐与索菲恩人千丝万缕的关系的那一部分，也隐瞒索米雷特对于这位费纳希雅小姐所有的猜测。

　　于是，他理了理纷乱的思绪说道：“这位小姐是大魔导士科比李奥大人的侄女，名叫费纳希雅……”

　　说到这里海格埃洛就已经不知道还应该怎样再说下去了，他停顿了好一会儿，仍然一言不发。

　　萨洛迪公爵夫人对此相当吃惊，尽管她从来不理会儿子的政务，但是她仍然对国家的政治局势有相当的了解，她知道自己的儿子和大魔导士科比李奥在政见上，是完全持对立立场的死敌。

　　按照常理来说，自己的儿子和政敌的侄女是很难相处到一块儿的。

　　而那个女孩子尽管穿着的衣裙极为粗俗，不过本人看上去相当的清纯，绝对不像那些到处可见、虚荣肤浅的贵族娇小姐，垂涎于自己儿子的名望和地位，或者是盲目的为自己儿子的外表魅力所迷惑而主动投怀送抱的。

　　联想到那扇破碎的窗户和那一地的玻璃碎屑，以及这女孩身上那条致命的伤口，这位做母亲的开始怀疑，自己的儿子到底是用什么样的手段将这个女孩弄到家里来的？

　　毕竟对于自己儿子的性格，做母亲的是相当清楚的，如果自己的儿子真的对那位女孩产生了好感，他真的会不顾一切的，完全不择手段的将那个女孩弄到手里。

　　在这一点上，这个孩子和他的父亲完全一样，这甚至是这个家族所固有的性格所致。

　　正是由于这种性格，自古以来，这个家族因此有过多少不幸，发生过多少惨剧。所以这位母亲暗自决定一定要尽自己的所能，帮助儿子实现他真实的愿望。

　　她可不想看到悲惨发生在自己儿子的身上，而对于这个受到诅咒的家族来说，这种事情是最为危险而又可怕的。

　　任凭你是怎样伟大的英雄豪杰，也同样会在这件事情上面撞得个头破血流，弄得个身败名裂，这几乎是几百年来缠绕在这个家族身上的一道枷锁，是一个致命的梦魇。

　　这一切都是源于那道诅咒，那道可怕的诅咒。

　　原本自己的儿子那种对于爱情玩世不恭的态度，在某些方面也是出于对这种诅咒的恐惧，而想要依靠沉溺于泛滥的肉欲，远离真正的爱情，来彻底摆脱那道紧紧锁固住他的古代诅咒。

　　但是显然当威力无穷的爱情之神扣响大门的时候，他以前的那些努力无疑是完全白费的，他仍然无法逃脱命运的作弄。

　　想到这里，这位母亲对着自己的儿子说道：“我们找个地方坐下来，一方面看护你那位可爱的心上人，另一方面，我想听你说说，你是怎么和这位小姐认识的。”

　　海格埃洛并不想就这个他极力想要回避的问题展开进一步的话题，不过显然，他对于自己母亲提出来的任何要求，从来不知道应该怎样拒绝。

　　海格埃洛无奈的看着母亲在一张沙发上坐了下来，他只好顺从的就近找了一个沙发坐下来，然后从最初怎样见到费纳希雅小姐开始，一五一十的将所经历的一切，原原本本的告诉给自己的母亲听。

　　他母亲自始至终在一边饶有兴趣的静静听着，她是一个绝佳的听众，既不随便插嘴，任意打断别人的话题；也不东问西问，企图打探出别人所有的秘密。

　　正因为如此，海格埃洛才能够一点一点的逐渐理顺自己的思绪。

　　很多原本他相当忧虑而对此心事重重的问题，经过这样冷静下来一思考，很快便迎刃而解。

　　现在，他真是相当感谢自己的母亲，确实在这种情况之下，自己最需要的就是像母亲这样的一个听众，好让自己尽情畅谈郁闷着心头的问题，让自己有机会冷静下来，从头到底好好思考一番所有的问题和问题的所有细节。

　　当海格埃洛将一切全部一口气说完了的时候，他也早已经在心里作出了决定。

　　而对于这一点，做母亲的怎么会看不出来呢？她对自己儿子的判断能力一向是相当有信心的。

　　不过，她并不想问儿子到底是怎么样决定的，这一方面是因为她心里已经可以猜想到儿子的决定到底是什么，另一方面也是因为她不想强行去左右儿子的生活。

　　儿子作出什么样子的决定是他的自由，自己如果不赞成这个决定，顶多对此袖手旁观，如果这个决定符合自己的心意，那么自己可要在背后好好的帮些忙，以便让自己的儿子能够称心如意。

　　正在这个时候，原本处于昏迷状态中的恩莱科，慢慢清醒了过来。

　　尽管处于昏迷状态，不过对于周围发生的所有事情，恩莱科都一清二楚，身边的那些事情好像全部在他的梦境之中又发生了一次一样，恩莱科甚至能隐隐中感到在梦境中海格埃洛公爵最终所作出的决定。

　　恩莱科现在可是头痛万分，那个梦对于他来说简直是最为可怕的噩梦，他多么希望那仅仅是一个梦幻，可惜他相当清楚那个梦，完全是由那个魔物莫斯特用神奇的魔法力量创造出来，用以沟通现实世界和自己内心世界的梦。梦境中的一切是完完全全真实的，他可是陷入了更深的危机之中。

　　看到费纳希雅小姐醒来，海格埃洛第一时间内冲到了那些沙发搭起的简易病床边上，他温柔又深情的看着美丽但脸色苍白的费纳希雅小姐。

　　恩莱科看着飞快的跑到自己身边，紧张的注视着自己的海格埃洛公爵，公爵那种深情而又陶醉的眼神，让他感到不寒而栗，他心里暗暗叫苦，看得出来这家伙动了真情了！

　　想想梦境中，他为了拯救自己而万分焦急的情景确实让自己感动，不过正因为这样，反而更加麻烦。

　　虽然和这个人接触的时间极为短暂，不过自己仍然可以清楚的感到他是那种不达目的绝不甘休的人物。

　　恩莱科挣扎着想要爬起身来，但是全身无力，恩莱科清楚的知道这一切都是那个圣光治疗魔法所造成的，要不然自己也不会那么脆弱。

　　想当初在克丽丝的实验室里，他三天两头要受到比这严重得多的超级重伤，也从来没有像现在这样的状态。

　　看到费纳希雅小姐挣扎着想要起来，海格埃洛殷勤的伸出手来，不过，他对于自己的这个行动充满了不安，他相当担心费纳希雅小姐仍然记恨在心，如果一旦自己被美人拒绝怎么办？

　　海格埃洛的母亲在一边静静地看着这一切，看到一向沉稳果断的儿子，现在居然表现出一种患得患失的神情，她真是相当满意，看来儿子已经作出了正确的选择。

　　对于这个决定自己是极其满意的，从现在开始，自己得好好想些办法，好让事情圆满的发展下去。

　　海格埃洛呆呆的站在那里，他犹如一个囚徒等待法官的裁决一样，充满了紧张和期待的心情站在那里。

　　当他看到费纳希雅小姐犹豫了一会儿之后，终于伸手拉住他的手臂时，那种高兴和兴奋的心情是无可抑止的强烈。

　　当他将美丽的小姐那双略微显得粗糙的手握在手里时，一种无比幸福的感觉洋溢着全身。

　　对此海格埃洛实在是搞不懂，自己从来不缺乏美女，他见过多少美丽的胴体，可从来没有像现在这样幸福过。

　　不过，他轻轻的握了握费纳希雅小姐的手，这双手倒不是因为经常需要劳作所以变得粗糙的，手上有好几块老茧，不过从部位来看，又绝对不是由于经常接触武器而留下的那种骑士和战士经常拥有的老茧，这更像是由于经常攀墙爬树而留下的痕迹。

　　他想了想，一开始见面时，看到这位美丽的小姐那像猴子一样灵活爬栏杆的身手，禁不住暗自好笑，这算是什么古怪的爱好啊？居然有喜欢爬树的贵族小姐。

　　不过只要她喜欢，自己绝对支持，到时候就算是把这片庄园里所有的房子都拆掉，全都种上香蕉树，那也完全没有问题。

　　站起身来的恩莱科看到海格埃洛公爵仍然呆呆的拽着自己的手，他连忙迅速的缩回了手，和往常一样，悄悄地将手缩到背后，努力的擦拭干净。

　　这一切看在周围的仆人和那位夫人的眼睛里，所有的仆人面对自己严厉的主人实在是相当想笑，可就是不敢，一个个鼓着腮帮子，怪模怪样的站在那里。

　　而那个做母亲的，则用扇子轻轻的掩住嘴，暗暗在那里偷笑，她完全没有想到自己的儿子对于这样的阵势居然如此稚嫩，枉费了他卡敖奇第一情圣的名声。

　　“我想我应该回家了，天色实在是太晚了，家里人肯定等急了。”恩莱科说道。尽管他并不想回到那个恐怖的公主身边，不过留在这里更加危险。

　　听到费纳希雅小姐提出回家的要求，海格埃洛实在是失望透了，他不知道怎样回答，幸好这个时候，他的母亲为他解了围。

　　“这怎么行呢？如果你这样回去肯定会让科比李奥大人误会的，一旦有了误会想要澄清就麻烦了，我们两家在朝廷上下都是有极大势力的，这种误会极有可能产生很多不良后果的，与其费心进行解释，不如费纳希雅小姐你留在这里，等到完全康复了再回家，以示我们的诚意。”

　　说到这里，萨洛迪公爵夫人已经自说自话的吩咐仆人们收拾房间去了，以她如此深厚的待人处世功力，她还会看不出眼前的这个小女孩到底是什么性格吗？

　　对于这个会轻易让自己儿子骗回家来的女孩子，至少容易上当是这个女孩最为致命的弱点，萨洛迪公爵夫人决定抓住这个弱点不放。

　　所以她迅速的作出很多决定，一点都不让这位有点迷糊的小美女有过多思考的机会，反正把这个小姐弄得更加迷糊就成了。

　　只听萨洛迪公爵夫人对着众仆人吩咐道：“快快，你们快去把楼上的房间好好收拾一下，东楼靠最左边的那间房间，记住好好收拾干净，把那些乱七八糟的东西全部都给我统统收拾干净。”说到最后一句话时，夫人提高了嗓门慎重指出这一点。

　　海格埃洛在旁边直听得如同坠入五里云团之中，他实在是弄不懂母亲为什么把费纳希雅小姐安排在自己的卧室之中，难道母亲想要自己趁机搞定费纳希雅小姐？

　　不过，这样会不会太操之过急，这位小姐可不是那么容易搞定的人物，万一得不偿失可就完蛋了。

　　以母亲如此深厚的处世功力，难道母亲会看不出这一点？但是，当着费纳希雅小姐的面，海格埃洛又不好问自己的母亲。

　　萨洛迪公爵夫人将来不及拒绝就已经被弄迷糊了的费纳希雅小姐，送进为她专门准备好的房间后，心满意足的回到了楼下客厅。

　　只见客厅中仆人们正在忙忙碌碌的将沙发推回原来的位置。而她的儿子正一脸疑惑的看着自己。

　　“母亲大人，您刚才的安排是？？？”海格埃洛迫不及待的问道。

　　“哈哈，连你也没有看出来呀，我将那位小姐安排在你的卧室里面休息，明天一早，你就去大魔导士科比李奥大人家，一方面给他们送个信，一方面道个平安。而我则去把我的那些闺房好友都请来作客，顺便让她们看看你的这位心上人，而等她们看到那位小姐睡在你的卧室里面，你猜猜她们会怎样想？”说到这里那位夫人露出了与她的年龄极其不相称的顽皮笑容。

　　完全惊呆了的海格埃洛愣愣地看着自己的母亲，他从来没有想到母亲是这么一个足智多谋的人，他为自己有这么一位多谋擅断的母亲而感到无比幸福。

　　只见那位夫人站起身来说道：“现在实在是太晚了，今天我也太累了，一切等明天再说吧，我亲爱的儿子，晚安。”

　　说到这里，夫人又想了想对着自己的儿子说道：“对了，在事情没有完全稳妥之前，你另外找一间房间当作卧室吧，千万别操之过急，那个女孩子同你以前带回来的那些可完全两样，心急可吃不上热豆腐哦。”

　　说完，萨洛迪公爵夫人走出大厅，她的脚步是那么的轻盈，一点都看不出疲惫的样子。

　　恩莱科自从进入了这个完全陌生的环境之后，心里一直忐忑不安，他总觉得有些地方不太正常，可到底哪里不正常，他也说不明白。

　　恩莱科仔仔细细的打量着四周。

　　只见靠着东面的墙壁有一排陈列柜，在柜中摆放着各种各样稀奇古怪的东西。

　　那里面最显眼的就是一个巨大的用龙牙雕刻而成的号角，大大小小用各种材料制作的笛子，也在柜子里面占了很大一块地盘。靠着柜子的最左面，相当有次序的排着一列画板。

　　恩莱科轻轻的抽出其中的一两张，很显然这些画出自于同一个人的手笔，可以说那位作画者相当有天分，恩莱科可以从画面中清晰的看出其中想要表现些什么，恩莱科兴之所至将所有的画一张一张抽出来看，这些画的绘画技巧一张比一张成熟。

　　但是不知道为什么绘画的内容越来越缺乏新意，特别是最后那些画，几乎千篇一律全部是人物肖像，而这些肖像中起初的一两张还包含了某些深层次的内容在上面，而越往后越陷入一种纯粹炫耀技巧的状态之中，随着技巧的纯熟，那些画的内容越加无聊，到了后来就全都成了女性裸体绘画了。

　　恩莱科失望的将所有的画放回原来的地方。

　　万般无聊的恩莱科这时感到疲惫交加。他一头倒在床上，这张大床柔软而又舒适，正是他现在最需要的。

　　恩莱科连衣服也不脱就钻进了被窝之中，静静躺在床上的恩莱科这时才发现，这张床实在是太大了，就算是躺上五六个人也绰绰有余。不过恩莱科太困了，尽管他在心里连连警告自己身处险境必须提高警觉，但是睡魔的力量是无法抵挡的，恩莱科很快陷入了沉沉的梦乡之中。

　　清晨的鸟叫声将恩莱科从睡梦中惊醒过来，他努力想要爬起身来，但是那个神圣魔法的效力还没有完全消退，恩莱科仍然感到全身乏力。

　　恩莱科清醒过来做的第一件事，就是上上下下的将自己检查了一番，直到确定身上的衣裙并没有被人翻动过，他这才放下心来，看到自己还是穿着那条染满了鲜血的长裙，恩莱科马上犯起愁来。

　　等一会，主人送来替换的衣裙怎么办？又不能让人进来帮自己穿，而自己又完全不会穿着这种女人的衣服，这件事情可就难办了。

　　想到这里恩莱科禁不住烦恼起来。

　　一大清早就陷入无比烦恼之中的并不只是他一个人。

　　现在另一个人同样头大无比在一扇大门前踱来踱去。他就是那个心烦意乱、手足无措的海格埃洛公爵。

　　昨天晚上他根本就一夜没睡，天刚刚有点发亮，他就把仆人从热被窝里面拉了起来，连早餐也来不及吃，就急急忙忙叫车夫赶着马车，往大魔导士科比李奥的府邸赶去，而那个还没有完全睡醒、迷迷糊糊的马车夫，好几次差一点将马车翻到水沟里面去。

　　等到到了大魔导士科比李奥的府邸一看，人家的大门还紧紧关闭着呢，整幢房子连一点灯光也没有。

　　心急如焚的海格埃洛一刻不停的在科比李奥府邸的大门口，来来回回踱着步。

　　不知道过了多长时间，才有一个睡眼蒙眬的小门房出来开门。

　　等到大门一打开，海格埃洛急不可耐的冲了进去，他原本还想保持风度，用悠闲的语气告诉那个门房，请他通报一声海格埃洛公爵来访。

　　可是看到那个睡眼蒙眬的小门房显然还没有回过神来。一点也没有听懂自己到底在说些什么。

　　海格埃洛实在是忍无可忍，他粗鲁的一把抓住那个小门房的手臂，将那个小门房像是筛谷子一样反复摇晃着，这下子那个门房完全清醒过来了。

　　海格埃洛放开惊慌失措的小门房，指着自己说道：“我是海格埃洛公爵，来拜访科比李奥大人。快去通报。”

　　那个门房飞也似的快速的跑了回去，他急匆匆的叫开了管家的房门。

　　从好梦中被惊醒的管家满脸惊异的看着这个惊惶失措的小门房，不过门房带给他的那个消息更让他惊奇万状。

　　他绝对想象不到，那个和自己主人完全敌对的海格埃洛公爵，怎么会这么一大清早就上门拜访。这实在是太出乎意料之外了。

　　老管家凑到窗户一看，尽管外面的天色还相当暗淡，而清晨的薄雾也妨碍了自己的视线，不过从那飘散的满头金发，以及那特有的急速的脚步，仍然可以清楚分辨出来，那真的是海格埃洛公爵。

　　管家吩咐门房快去将公爵大人接到客厅，自己亲自去叫醒主人科比李奥大人。

　　正在床上睡得极为香甜的科比李奥还是头一次被这么早叫醒。

　　他迷迷糊糊的看着老管家，不过管家带给他的这个消息，渐渐让这位元大魔导士清醒过来。

　　对于海格埃洛公爵他是绝对不陌生的，在朝廷上他们两个简直就是死敌，科比李奥也相当清楚这个海格埃洛公爵有将别人从床上拖起来的坏习惯，只要是心血来潮，他甚至曾经打断过皇帝陛下的熟睡。

　　不过他从来只会去打搅那些和他混在一起的年轻人，从来不会来麻烦自己这个与他敌对的老头子，今天是什么风将他刮过来的。

　　想到这里，科比李奥就算再怎么不愿意起床，也要勉为其难的爬起来，接待这位稀罕的贵客了。

　　在客厅里心情焦急的海格埃洛早已经等得不耐烦了，他在心里暗想，叫这头老熊难道要这么长的时间？

　　不过漫长的等待总算到了尽头。

　　从楼梯上传下来一阵沉重的脚步声，虽然这并不能表明那就是科比李奥，不过紧接着传来的那一阵阵楼梯的木板被踩压得嗞嗞直响的声音，就清楚无疑的表明那正是科比李奥，因为除了这头身高体胖的老熊外，是不会有人能让这些以坚硬牢固著称的青阳木地板，因为难以承受重负而发出声响来的。

　　果然从楼梯上，科比李奥慢慢走了下来。他总是穿着那套百年不换的魔法师长袍。

　　两个人寒暄客套一番后，管家亲自端上一大盘烧得又肥又腻的肉排来。

　　科比李奥指了指那盘肉，邀请海格埃洛公爵共进早餐。

　　海格埃洛倒是相当清楚这头胖狗熊，有一边吃东西一边接待客人的恶习。这正和自己喜欢大清早就把别人从床上拖起来一样，成为卡敖奇街谈巷议的两大话题。

　　而且确实和传闻中所说的一样，这家伙一大清早就要吃老大一盘这样子又肥又腻食物，所以即便别人肚子再饿，看到他的这副可怕吃相，也会食欲不振的。

　　突然间，昨天晚上在索米雷特家，自己的心上人那一幅极其有趣、可爱之极的吃东西模样，快速飞掠过海格埃洛的心头，他不得不承认在这一方面，那位可爱的小美人跟科比李奥这家伙真得很像，不过顶多就到这里了，自己得赶快把那位美丽的小姐从这头大笨熊身边解救出来，要不然，那么可爱的一个小美人早晚要让这个家伙带坏了。

　　想到这儿海格埃洛更加坚定了自己的信心。

　　他直截了当对科比李奥说道：“大魔导士先生，这次我冒昧来访是为了您侄女的关系。”

　　听到这里，科比李奥充满了好奇，确实昨天晚上，恩莱科一整晚没有回索菲恩王国使节团驻地。

　　自己、乔和公主三人讨论了半天，大家都认为是恩莱科这个家伙危惧处罚而临阵脱逃了，所以昨天还商量，等到恩莱科回来怎样给他更严厉也更有趣的处罚，而且这次一定要有人在旁边监视，让这家伙想逃都没有地方逃。

　　没有想到今天一大清早，这个海格埃洛居然到自己这里来谈起恩莱科的事情，难道恩莱科这家伙落到他们的手里了？这可不妙！

　　科比李奥再也没有心情吃东西了，他神情凝重的坐正了身体，拿起旁边放着的那杯咖啡，喝了一大口，定了定神色问道：“关于我的侄女，你想要说些什么？”

　　科比李奥等待着进一步的答案，对于这个年轻人，他可不敢小瞧。

　　海格埃洛公爵无论在军事方面还是政治方面，全部相当有一套，由于海格埃洛作风刚硬，因此在军中有金发战神太阳之子的赞誉，他和那个年轻的宰相索米雷特一起并称——“日月双杰”。

　　对于这两个人到底有多难缠，科比李奥是心知肚明，毕竟作为敌对两方阵营的首领，两个人不只一次交过锋。

　　既然这个海格埃洛已经找上门来了，自己只有看到底对方提出一些什么样的条件。

　　不过海格埃洛接下来所说的话让科比李奥大吃一惊，只见海格埃洛昂着首挺着胸，一本正经的说道：“我有幸遇见阁下的侄女费纳希雅小姐，这位美丽小姐的风仪让我心醉，我希望能够给这位迷人的小姐以终身的幸福。”

　　说完这些话后，神情紧张的盯着科比李奥看。

　　不过科比李奥的表情实在是让他搞不懂，原本按照他的猜测，科比李奥对此顶多会有三种不同的反应。

　　他可能当面一口回绝，对于这一点，他倒是一点都不在乎。反正他也不相信那位费纳希雅小姐真的会是这头胖狗熊的侄女，更何况，即便真的是科比李奥的侄女，他也不会在乎，这次他仅仅是来打一声招呼的。不管科比李奥是否答应，他都会按照自己原本就已经决定的去做。

　　另一种可能是，科比李奥对这件事一口答应，这种可能性倒是颇大，因为和费纳希雅小姐意外相遇这件事，很有可能从头到底就是这个家伙和那些索菲恩人暗中策划的，他们根本就是想要利用那个单纯的小迷糊，来拉拢自己或者是索米雷特中的一个。

　　最后一种可能就是，科比李奥对此既不表示同意也不表示反对，而是怀疑自己的动机和目的。如果发生这种情况，那么就表示，这整件事情很可能确实是一个意外的巧合。

　　但是现在科比李奥的反应，完全出乎海格埃洛的意料之外。

　　很显然，科比李奥听到这么一个消息后吃惊不小。他的嘴张得如此之大，海格埃洛估计了一下，就是把手里拿着的那杯咖啡连杯子带碟子一起放进去，也绰绰有余。

　　“你说什么？我听不懂……你再说一遍……”科比李奥结结巴巴的说道。

　　海格埃洛一下子站了起来，这次他一直走到科比李奥的面前，提高了声音冲着科比李奥说道：“我喜欢你的侄女，我想娶她。”

　　海格埃洛这下可以肯定科比李奥绝对不会听不懂了，不过接下来发生的事情是他绝对没有想象到的。

　　只听到从科比李奥那张巨大的熊嘴里面爆发出一阵震耳欲聋的爆笑声，而且是相当没有礼貌的用脑袋顶着餐桌，抱着肚子，哄堂大笑。

　　那种样子简直就不像是一个年高长者所应该具有的，这样子高声大笑即便是发生在自己身上，也会被认为是极端失礼的行为。

　　海格埃洛可不是一个好脾气，可以任由别人嘲笑的角色。

　　只见他怒气冲冲的对着科比李奥说道：“尊敬的科比李奥先生，如果你以为这件事情如此好笑的话，您就笑吧，我不打搅您了，再见。”

　　说完，他猛地转过身去，像一阵风似的冲出了房间。

　　一直等到他坐上马车，仍然能够听到从科比李奥的宅邸里面，传来的那一阵阵高亢而又浑厚的笑声。

　　这笑声久久不绝。

　　这时心神稍稍平静下来的海格埃洛才感到奇怪，这头熊到底在笑些什么，真的有这么好笑吗？

　　科比李奥可不是那种尖酸刻薄的人，同样他也不至于大惊小怪。到底是什么事情让他觉得这么好笑？

　　带着无数不解的谜题，海格埃洛坐在马车之中，向他唯一可以讨教的索米雷特的宅邸驰去。

　　他现在绝对需要一个足智多谋的人，来给他分析一下这一切神秘而又奇怪的事情。

　　海格埃洛走后，过了好长一会儿时间，科比李奥才相当辛苦的止住笑声。

　　只见他突然跳起身来，然后晃动着笨重的身躯跑出门去。

　　因为他刚刚想到，这件极为有趣的事情，应该马上告诉那位索菲恩王国使节团的公主殿下知道。

　　在索菲恩王国使节团驻地，索菲恩王国特使法兰妮公主殿下的客厅里，乔、豪猛他们几个正聚在那里愣愣的盯着眼前这个早早就把他们召集起来，可却什么话都不说，一个劲的坐在那里傻笑的大魔导士先生，这个家伙到底是来干什么的？

　　不过，也许是受到了科比李奥愉快的笑声感染，大多数的人都感到心情轻松，只要看这个家伙高兴成这样，就知道应该不会有什么坏事。

　　可是这些人里面绝对不包括凯特和杰瑞。他们两个人好不容易熬过了整整一天的恐怖训练，凌晨时公主殿下才发了慈悲让他们两个去休息，没想到刚刚睡下，就又给拖了起来。现在这两个年轻人已经恨死了这头只会傻笑的老熊了。

　　终于，这些人里面有耐心比较差的家伙，对科比李奥莫名其妙的笑声提出了质疑，这个人就是年轻的王子殿下。

　　由于王子殿下的不懈努力，好不容易才使得科比李奥止住了笑声，只听大魔导士科比李奥不停喘着粗气，而且口齿不清的说道：“恩……恩莱科已经找到了……找到了……这家伙在海格埃洛公爵那里……那个海格埃洛……竟然跑到我那里告诉我……他喜欢恩莱科……他要娶恩莱科这个家伙……哈哈……”

　　说完这些，这位大魔导士又陷入了无可救药的狂笑之中。

　　听到科比李奥这么一说，在场所有的人都惊诧不已。

　　从索菲恩王国出发以前，他们就已经研究过卡敖奇王国强硬派的主要首脑，而这位海格埃洛公爵可是赫赫有名的人物，除了他才华横溢的军事天才，他那在女人堆里所向披靡、战无不胜的名声，同样是在场的人相当了解的。

　　没有想到这么一个对于美女可以说是司空见惯、阅人无数的花花公子，竟然会让男扮女装的恩莱科给迷住了，这件事情确实相当有趣。

　　这下子大部分的人都止不住笑了起来，其中笑得最放肆的就算是乔了，这家伙得意极了，罚恩莱科男扮女装这个损主意原本就是他想出来的，没想到会出现这样的结果，这实在是出乎他的意料之外。

　　看来恩莱科这次扮演女人还不是一般的成功呢！这个家伙居然还有这种天分，有必要好好利用，浪费了实在是可惜。

　　而凯特和杰瑞两个人原本也觉得相当好笑，只不过恩莱科毕竟是他们的同伴，这样嘲笑一个同伴总有点不好意思，不过看到同样身为试练生中的一员，同样是恩莱科同伴的贝尔蒂娜竟然也笑得那么起劲，凯特和杰瑞再也忍不住笑了起来，还别说这样一来，身上所有的疲劳都随之烟消云散了。

　　而唯一愣在那里莫名其妙看着大家的，就是那位尊贵的王子殿下。

　　昨天，他没有赶上那场好戏，所以，并不知道恩莱科男扮女装的事情，他一个劲的催问别人到底是怎么一回事情。

　　豪猛一边笑一边向他解释，并且详详细细的把恩莱科扮成女人后的样子描述了一遍。

　　旁边年轻的王子殿下听得津津有味，还一个劲的埋怨豪猛，这么好玩的事情为什么不事先和他打声招呼，让他也能参加进来。对于不能亲身经历这么有趣的一件事情，王子心里悔恨不已。

　　和别的人完全不同，公主殿下听到科比李奥这番话先是一愣，紧接着便精神大振，在场所有的人只要看到公主那双闪闪发光的大眼睛，就可以猜到现在公主殿下心里面正在盘算些什么东西。

　　远远躲在墙角边上的凯特和杰瑞，在心里暗暗为自己不幸的同伴默哀。

　　显然，那个可怜的试练生同伴，已经让这位使命感高于一切的公主殿下给完完全全抛弃了。

　　他们甚至能够想象到恩莱科被公主殿下用豪华的礼盒包装好，并在外面裹上闪闪发光的金箔纸，绑上华丽的丝绸带子后，然后紧紧的扎起来，双手捧着送给那位海格埃洛公爵大人。

　　两个人对望了一眼，原本笑嘻嘻的两张脸，一刹那间变得苍白起来，他们两个人在心里暗自担心，这个恐怖的公主殿下千万不要对此上瘾，要不然，接下来可就轮到他们两人了。

　　而那头老狐狸乔则完全看不出来在那里想些什么。不过，只看那副贼眉鼠眼笑嘻嘻的奸诈样子，别人也知道，这家伙肯定没有想什么好事。

　　果然，只听他慢悠悠，仍然用那种老腔调说道：“我们可爱的小恩莱科真是不简单啊，这么轻易的就钓到一条大鱼，不过恩莱科那个家伙知道海格埃洛公爵的底细吗？”

　　这下子，每个人才想起来，恩莱科对于这位海格埃洛公爵可以说是一无所知。

　　因为恩莱科原本并不是使节团的重要人物，作为一个随行佣兵，他从来无权参加重要的会议，而自从他在那次禁咒对抗之后，就整天给公主殿下拎在手里，进行那个有趣的新娘训练，所以也没有时间让他熟悉卡敖奇王国朝廷内部的情况。

　　而恩莱科又不像贝尔蒂娜她们那些女孩子们，在没有出使卡敖奇王国以前，就详详细细被告诫过，卡敖奇王国境内那些奇怪的风俗习惯，特别是卡敖奇王国那种异常浪漫的风情，也没有受过专门的训练，用来对付种种突发事件。

　　最重要的是，恩莱科完全不知道，对于一个女孩子来说，卡敖奇王国那几个最为危险的花花公子，而其中海格埃洛公爵就是榜上有名的头条大色狼。

　　乔接下去说道：“公主殿下，女孩子并不好当吧，肯定有很多麻烦事情要处理吧。”

　　看到公主点了点头，乔扳着手指算道：“穿衣服，梳头，化妆，最起码要有这三样麻烦事。”

　　公主撇了撇嘴心里说，难道当女孩子就这么简单，只有那么三件事情。不过她并没有打断乔的话，听乔继续往下说。

　　“这些事情恩莱科应该不会吧？”乔说道。

　　“那你的意思是？对了，恩莱科回来之后，我会对他进行专门的强化训练，保证让恩莱科彻彻底底的掌握作为一个女孩所应该掌握的所有技能。”公主兴奋的说道。她已经在心里计划起训练内容来了。

　　看到公主一副极其认真的表情，大多数的人都觉得毛骨悚然，其中反应最大的就是凯特和杰瑞，现在他俩只要一听到训练两个字就浑身发抖。

　　唯独那个王子殿下对此兴致勃勃，并且表示他也会来帮忙，毕竟他可不想第二次错过这样一场好戏。

　　不过显然，乔并不同意这个方案，他的理由很简单，那个海格埃洛公爵很有可能不肯放恩莱科回来，所以他的建议是，为恩莱科准备一两个贴身女仆，好随时照顾恩莱科的衣食起居。

　　听到这个提议，公主殿下稍微思索了一下，她确实认为这是个相当不错的建议，只不过这么轻易放过恩莱科实在是心有不甘。

　　现在这位公主殿下对于作弄和欺负这几个试练生渐渐地上了瘾。更何况，要找这么一个侍女并不容易，海格埃洛公爵的府邸可是一个虎穴狼窝，海格埃洛与自己的立场是完全敌对的这暂且不说，这位公爵大人花花公子的名声可是名扬海内外，有哪个女孩子敢自动送上门去？

　　想到这里，公主殿下向四下里扫了两眼。

　　看到公主用犀利的目光瞄来瞄去，除了乔和科比李奥之外，所有人都有一种大难临头的感觉。

　　只见一道人影飞快打开大门钻了出去，然后“乓”的一声将门重重的关了起来。

　　众人这才回过神来，这时，大家发现原本在大厅里面的贝尔蒂娜已经不见了。

　　其实，当乔说出那个主意的时候，贝尔蒂娜就觉得不对头了，她悄悄地不引人注意的退到了门口，以便于一旦形势不妙，可以快速逃脱。

　　看到同伴胜利大逃亡的凯特和杰瑞暗自后悔，自己刚才怎么就没有想到这一招呢？这下可好，一个恩莱科，现在再加上一个贝尔蒂娜，公主殿下肯定会注意身为同伴的自己。

　　这两个难兄难弟一边尽可能的缩到墙角里去，一边在心里默默祷告，他们向神灵祈求，千万不要让公主殿下注意自己，要不然可就惨了。

　　也不知道是由于这两个人临时抱佛脚，心意不诚，所以神灵不搭理他俩，还是因为天上的神灵实在是太忙了，没空来解救这两个可怜的年轻人。

　　反正，公主殿下的注意力一下子集中在他们俩的身上。

　　这时的凯特和杰瑞简直像是被一条巨蛇紧紧盯住的两只小耗子，浑身颤抖着缩作一团，紧紧贴在一左一右两个墙角，那副毫无血色、满脸冷汗的狼狈模样，实在是相当好笑。

　　只不过，并没有人笑话他俩，几乎每一个人都自顾不暇呢？

　　就连王子殿下也战战兢兢在那里坐立不安，因为，最近这段日子，他觉得自己姐姐的性格越来越像那个疯狂的克丽丝姑姑，他可不敢保证，姐姐就一定不会叫自己去扮演这个侍女的角色，姐姐发起疯来是挡也挡不住的。

　　别说王子殿下担心，就连那个满脸大胡子，身高体壮的豪猛也在那里暗暗担忧，为了提醒公主千万别打他的主意，这家伙一个劲的直摸自己满脸的络腮胡子，以便让公主殿下看清自己的模样，这可是一张没有一点改进余地的脸。

　　而所有人中唯一一个想要担当这个任务的只有那个乔了，他脸皮够厚，才不在乎别人怎么看呢。

　　他实在是很想能够近距离去观赏那出举世无双的好戏，那可实在是有趣极了。只不过，他自己心里清楚，就凭自己这副尊容，想要装扮成一个偏远乡村的农家老太太都是完全不可能的，要扮成侍女的话，别人在一里之外就可以看出假来。他是绝对没有这个天赋的，所以只能望洋兴叹。

　　不说，乔在那里自怨自艾，这时公主殿下已经作出了决定。



　　第五章 泥足深陷

　　一架深蓝色相当朴素的马车，驶入了海格埃洛公爵那豪华的宅邸之中。

　　等到马车停稳之后，从马车里面费劲的钻出一个大块头来。

　　海格埃洛公爵府邸的仆人们根本用不着介绍，马上猜到，来的人正是大魔导士科比李奥大人。

　　管家连忙赶了过来，他可不敢怠慢这位名声显赫的大魔导士。

　　这倒不是因为科比李奥的地位有多高，法力有多强，毕竟在朝廷中，自己的主人和这个科比李奥大人是处于敌对阵营的两位首脑人物。自己既不用害怕也不用讨好这位魔导士大人，但是现在情况可不同了，自己的主人偏偏看上了人家的侄女。

　　如果因为自己处置不当得罪了这位大伯老爷，让婚事耽搁下来的话，主人肯定会扒了自己的皮的。

　　所以管家连忙殷勤的将客人们引进客厅，吩咐手下，把最好的茶点都端上来，再叫厨房马上炒几个相当精致的菜肴送上来。

　　大魔导士科比李奥对此当然是来者不拒的了，尽管他已经吃过早餐，不过面对管家亲自端过来的色香味俱全的美味佳肴，科比李奥仍然感到胃口大开。

　　他心里暗暗赞叹，和传闻中的完全一样，海格埃洛公爵果然是一个相当懂得享受生活的人，豪宅，美食，醇酒，佳人一样不缺，件件齐全。

　　光尝这美食的味道就知道，这家伙请的厨子肯定不简单，只怕是一等一的名厨大师傅。

　　看来在恩莱科这件事情没有搞定之前，自己还可以趁机来赚上几顿好吃好喝的，科比李奥在那里暗自盘算，是不是要每天早中晚按时来探望恩莱科三次，顺便在这里将三餐解决了，他算了一下，五天旳时间，他应该就可以把海格埃洛公爵家的厨子所擅长的名菜，全都轮流吃遍了吧。

　　想到这里，大魔导士科比李奥更加胃口大开了。

　　而管家则在一边小心伺候着，他暗自惊讶，这位魔导士大人果然厉害，名不虚传，他还从来没有见过有人和这位科比李奥大人一样，一大清早就要吃这么一大份早餐的。原本自己叫厨师准备这么多的美食，完全是为了表示对科比李奥的尊重，现在看来这点东西还远远不够这家伙吃呢！

　　管家连忙让仆人去吩咐厨房再添几道菜肴上来。

　　正当大魔导士科比李奥在那里吃得欢乐之时，大厅右侧的小门打了开来，两个侍女簇拥着一位端庄高贵的夫人走了进来。

　　科比李奥马上猜到，这位夫人应该正是海格埃洛公爵的母亲——萨洛迪公爵夫人。

　　对这位高贵的夫人，大魔导士科比李奥可不敢无礼对待，他知道这位夫人交游广阔，对朝廷上下的高官内眷具有深远的影响，可以说这位夫人是维德斯克中，贵妇人圈子里面的首领人物。

　　大魔导士科比李奥还对这位夫人还相当尊敬，因为他知道这位夫人从来不介入政治，要不然，以她的影响力，只要帮着儿子游说一番，自己阵营里面那几个怕老婆的同僚，肯定投靠海格埃洛公爵那边去了。

　　而且科比李奥深信，只要这位夫人愿意，她可以轻而易举的煽动所有的朝廷高官一起来反对自己，在上流贵妇人这个圈子里面，可没有派别的纷争，这位夫人的势力绝对是最为强大的。

　　一番客套的寒暄过后，两个人渐渐谈到正题上面来了。

　　首先开腔的反倒是那位夫人，只听她说道：“尊敬的魔导士大人，昨天晚上让阁下担心了，对于我们没有即时通报阁下令侄女在我家里一事，我在此表示真诚的歉意。”

　　科比李奥对于这位夫人的道歉倒是一点都不惊讶，不过这位夫人接下来描述关于自己的儿子怎么结识费纳希雅小姐，怎么把费纳希雅小姐带回家，又为什么发生争执，使得费纳希雅小姐受伤，以至于最后自己决定将费纳希雅小姐留下来静养的整个过程一事，倒让科比李奥大吃一惊。

　　原本，他以及乔，还有使团的那些成员一起仔细的分析过，大家都认为，恩莱科应该是被索米雷特和海格埃洛有意绑架的，意图不外乎想要获得一些情报，或者在这个动荡的政治局势中，希望依靠这个冒牌的侄女胁迫大魔导士科比李奥。

　　对于第二点，大家认为最有可能。

　　大家甚至认为海格埃洛并不是真的喜欢上这位费纳希雅小姐，而是想要借此机会达成与大魔导士科比李奥的政治联盟，毕竟海格埃洛花花公子的名声远播，实在难以相信他对于这位费纳希雅小姐会情有独钟。

　　现在看来，这一切全部都是瞎猜，恩莱科根本就是因为运气实在太差，完全是自己撞进网子里面去的。

　　想到这里，科比李奥暗自对恩莱科糟糕到极点的运气咋舌不已，他从来没有见过这样运气差到极点的家伙。

　　这么大一个维德斯克难道会没有地方逃跑，偏偏就跑到索米雷特的地盘去，听说索米雷特的家看似普普通通、简简单单，其实暗藏杀机，普通人根本就别想闯进去，而且索米雷特为了防止误伤他人，暴露实力，平时整个宅邸高门紧锁，根本进不去。

　　现在听这位夫人一说，恩莱科居然是爬栏杆过去的，这家伙根本是自找倒霉，又岂怪得了别人人呢？

　　不过，科比李奥对于这位夫人所说的话是否完全属实，同样也有一些怀疑。

　　首先是因为他听这位贵妇人说，恩莱科在发生争执的时候不小心摔倒了，以至于受了伤。

　　对于这一点科比李奥绝对不相信，恩莱科的实力他相当清楚，他曾经两次跟梅龙谈过，梅龙告诉他，恩莱科具有神秘的力量，这种力量绝对不在自己之下。

　　而且，平时相处了这么久，科比李奥也相当清楚，恩莱科和普通的那些体质较弱、手脚迟钝的魔法师完全不同，恩莱科的身手相当不错，即便是在卡敖奇王国精锐的神圣骑士团中，以他的实力也可以排到中等偏下的等级。

　　如果说恩莱科打不过海格埃洛而受了伤，这他相信，海格埃洛毕竟是卡敖奇王国实力最强的圣骑士。不过恩莱科绝对不可能和这位夫人说的那样，因为不小心摔倒而受了伤。

　　但是科比李奥对此并没有进行反驳，毕竟在这个问题上展开讨论是毫无意义的事情，因此，科比李奥欲擒故纵的说道：“尊敬的夫人，对于海格埃洛大人援手救助鄙人侄女一事，在下相当感谢，如此麻烦两位，我深表歉意，可否允许我马上将我的侄女带走。”

　　海格埃洛的母亲原本就想好了对付这位科比李奥大人的一番说辞，她可不愿意让那位费纳希雅小姐离开他们的家，她的计划还没有展开呢。

　　如果主角离开了她精心准备的舞台，那么全盘的计划可就泡汤了。

　　所以这位夫人说道：“尊敬的大魔导士大人，您可能不知道……”

　　这位夫人犹豫了一会儿又说道：“我的儿子海格埃洛自从见到令侄女费纳希雅小姐之后，就一见钟情了，他深深的爱上了令侄女，尽管我也知道阁下和我的儿子在政见上有一些分歧，不过我仍然恳求阁下能够成全我儿子的心意。”

　　科比李奥听到这里差点又笑了起来，还好在来的路上他先去了梅龙那里，梅龙给他喝了一种用于稳定心神，安定情绪的草药汁，这样一来，科比李奥至少可以随时控制住自己的情绪。

　　按照计划，他还得继续吊这位夫人和海格埃洛的胃口，欲擒故纵这条计策可是乔和他商量了半天才决定下来的方针政策。

　　所以他连连摇头毫不客气地说道：“恕我无礼，据我所知，海格埃洛公爵大人绝对不缺美貌的女伴，公爵大人在这方面的名声可是享誉全国，我的侄女粗野顽劣，根本就不像是一个大家闺秀，我们可高攀不上。我还是把侄女带回家去，不能再麻烦两位了。”

　　对于科比李奥这样的反应，海格埃洛的母亲仍然心有准备，毕竟，自己儿子有什么样子的名声，她这个做母亲的相当清楚，人家有所顾虑是完全正常的，更何况这个魔导士大人和自己的儿子在政见上是死敌，要说服他并不容易。

　　想到这儿海格埃洛的母亲连忙为自己的儿子辩白，她所说的倒真是实情，对于儿子的认识和了解，这位母亲远远超过别的任何人。

　　科比李奥在旁边耐心的听着，不过他有听没有进，因为这些事情根本就与他无关，恩莱科又不是他的侄女，海格埃洛是真心也好假心也好，真爱也好假爱也好，根本就与他毫不相干。

　　他在旁边听着没有笑出声来，已经很对得起这位夫人了。

　　等到这位夫人说累了，科比李奥才接过话题，不过他也没有费什么心神，只是一脚把这个麻烦踢给了恩莱科从来没有提到过的父母的头上，让科比李奥有充足的拒绝的由，那就是费纳希雅小姐的父母绝对不会答应这门婚事的。

　　不过海格埃洛的母亲显然也是个锲而不舍、毫不让步的人，她一再的反复强调只要两个人情投意合就可以了，父母的约束并不能让儿女放弃对于幸福的追求，所以真正爱孩子的父母应该多为自己孩子的幸福考虑。

　　反正这位夫人举出了一大堆理由来证明自己论点的正确性，还列举了古往今来多多少少的爱情故事，用各种正面的、反面的例证想要说服科比李奥。

　　现在的科比李奥真是头痛万分，他心里庆幸，幸好这位夫人没有在政治上一展身手的意思，要不然就凭这位夫人一副天生政治家的优秀素质，自己万万不是她的对手，这位老妈可比她的儿子厉害多了，自己完全没有反驳的余地。

　　想到这里，科比李奥决定趁机妥协退让，毕竟他并不想真的将恩莱科接回去，如果是这样的话，那么一场好戏岂不就泡汤了吗？

　　对于这场千载难逢的好戏，他在一边推波助澜还来不及，怎么会去破坏呢？

　　因此，科比李奥趁着那位高贵的夫人喘口气的空档，插进去说道：“夫人，您的意思我相当明白，我想先看看我的侄女，这总可以吧？”

　　说实在的，海格埃洛的母亲甚至不想让这位魔导士大人和他的侄女见面，因为让一个女孩子感到孤独无援的身处于一个完全陌生的环境中，是最容易让女孩子屈服的一种方法，这一点她以前深有体会。

　　而对于这一招来说，最大的忌讳就是，让那个女孩子知道外面有个想设法救援她的人存在，一旦女孩心中有了希望，那么往往原本极为柔弱的女孩会出人意料的坚强。

　　这一切，不禁让这位夫人想到了那已经流逝了的过去时光。

　　如果不是为了帮助自己的儿子，她绝对不会希望另一个女孩身处于这样的困境之中，这种令她印象深刻，绝对不想回忆起来的无望困境，她以前从来没有想到，有一天她会用同样的手段来对付另一个女孩子，这让她心中充满了沉重的罪恶感。

　　和自己的内心搏斗了很久的高贵夫人，最后还是答应了科比李奥的请求，她亲自陪着这位魔导士大人来到了费纳希雅小姐昨晚睡的卧室门前。

　　门打开了，科比李奥走进房间，那位夫人犹豫了一会儿，也跟着走了进去。

　　毕竟，让这位伯伯见到侄女，已经是她所能够做到的最大退让了。如果，让他俩单独会面，这对于她的计划是相当不利的，因此无论如何，她都要在旁边监视着。

　　走进卧室的科比李奥一下子呆住了，只见恩莱科身穿一条雪白的女式祭司长袍，腰上扎着一条金色丝带，头发也用同样的金色丝带束起来披在背后，阳光透过重重的窗帘照进来，只是让房间稍微有那么一些亮光。

　　恩莱科手托着腮，斜靠着沙发依在那里，淡淡的亮光勾勒出一幅恬静安宁的淑女形象。

　　科比李奥暗自赞叹，这家伙真是越来越像女人了。看来恩莱科己经逐渐地适应这个新的角色。

　　对于这一点，科比李奥真是哭笑不得，这应该说是恩莱科的特长还是缺点呢？

　　这家伙的忍耐力和适应性可真是强得惊人，好像这家伙无论什么环境都可以生存下来，而且还可以完全适应这种环境，这份能耐科比李奥可自叹不如。

　　恩莱科同样注意到有人进来了，而且从来人的块头上看，恩莱科立刻猜到那是大魔导士科比李奥，因为这家伙的特征实在是太明显了。

　　不过恩莱科并不敢造次，毕竟现在是怎么一种情况，他可不敢肯定，从脚步声中，他可以清楚的感到绝对不止科比李奥一个人。

　　果然，两个侍女看到房间里面的光线实在太暗了，便走到窗前将窗帘拉了开来，耀眼的阳光一下子照了进来。

　　一时无法适应过来的恩莱科连忙闭上眼睛，原本他由于害怕会露出马脚，因此将房间里面的光线弄得这么暗。好让人根本看不清自己。

　　不过，对于这一点，他显然是过虑了，即便是换下了那套染血的长裙，穿上海格埃洛的母亲为她准备的神官长袍，也没有人认为他不是一个女孩子。

　　恩莱科最初并不想要换衣服，特别是当海格埃洛的母亲为她送来一套高贵典雅的长裙时，他是那么坚决的回绝，连一点转圜的余地都没有，他可不会穿着这种麻烦得要死的衣物，但若让侍女来帮忙的话，自己铁定完全暴露。

　　不过，这位夫人倒是相当体贴，她马上拿来一套神官长袍，对于这身衣服恩莱科倒是绝对不反对，他实在是不想穿着那身紧紧绷着身体，像是一套铠甲一样的长裙，这套长裙穿在身上实在是太难受了，对此恩莱科真是怨声载道。

　　现在可以解脱束缚，他当然高兴了，更何况这种神官长袍穿起来相当容易，和魔法师长袍没什么两样，自己一个人就可以搞定，所以恩莱科愉快的接受了下来。

　　不过恩莱科回绝了夫人好意派来伺候他的那两个侍女，连床铺都不叫她俩收拾，就急急忙忙的把这两个女仆赶了出去，然后将所有的窗帘都拉了起来。

　　他只想安安静静的待在昏暗的房间里面，现在恩莱科实在是相当烦恼，如果他的力气可以尽快恢复就好了，他绝对自信自己有能力可以沿着房间的外墙偷偷爬下去。

　　不过，这时恩莱科发现不让那两个侍女收拾房间实在是相当失策，至少应该让她俩收拾一下床铺也好，现在看到那个可恶的大魔导士科比李奥瞪大了眼睛，张大了嘴巴，紧紧盯着床上的那滩血迹发呆，恩莱科完全可以想象这家伙脑子里面在想些什么东西。

　　他现在恨不得用拳头塞住科比李奥那大张着的熊嘴。然后将满嘴的熊牙一颗一颗拔下来。

　　这一切全部落在了一边静静观察着的海格埃洛的母亲的眼睛里面。

　　她暗自高兴，这样的误会实在对自己的儿子太有力了，她这时才注意到这个相当具有利用价值的绝好证据，不管这算不算作伪，是不是欺骗，她都有绝对的必要为了自己的儿子好好利用一下这个证据。

　　想到这里，她突然意识到现在的自己，只怕比当年那个让自己深恶痛绝的女人更加卑鄙、更加恶劣！

　　这又让她想到，当年那个女人说过的一句话：总有一天你会明白我的一切感受。

　　当时她对这句话并不理解，可现在她真的懂了，她完全可以了解那个让自己深恶痛绝的女人那时的心情。

　　科比李奥总算从失神的状态中清醒过来了，他努力的控制着自己的情绪，憋住不让自己放声大笑出声来。

　　那张满脸横肉不停抽动，简直比哭还难看的笑脸，让恩莱科看在眼睛里很不是滋味。

　　幸好科比李奥是背对着视窗，而别的人全部都在这家伙的背后，要不然就凭这一点，肯定会露出马脚了的。

　　不过尽管科比李奥感到无比的可笑，他也没有忘记正事，只见他悄悄地从怀里掏出从梅龙那里借来的神器——切成十面方棱形的一颗极大祖母绿。

　　科比李奥将这块宝石放在手心里，并暗中在宝石的正面上划了一道十字，使得那颗祖母绿变幻着绚丽的光泽，颜色变得越来越深邃。

　　随着神器那毫不引人注目的变化，科比李奥可以清晰的感觉到有人正密切注视着自己的一举一动。不过对此他并不惊讶，如果没有人密切监视着那才不可能呢。

　　既然，有人在暗中窥探，科比李奥自然要演一番好戏，给那位神秘的客人看啦。

　　对于自己的演技，科比李奥可是充满了信心。

　　他表面装作相当轻松的模样（他其实确实相当轻松，根本就没有什么压力）问道：“我亲爱的侄女，你让我担心死了，我可爱的侄女，你没有什么事吧？小侄女，你还好吧？侄女，你伤在那里了？我亲爱的侄女，不会有事吧……可爱的侄女……小侄女……侄女……亲爱的侄女……”

　　恩莱科对于这头胖狗熊一口一个侄女乱占自己便宜，实在是烦透了，可他表面上又不能表露出来，还要堆着一脸的笑容有一句回答一句，只好暗地里狠狠的磨牙。

　　科比李奥怎么会不清楚恩莱科现在心里在想些什么呢？不过，他可不在乎，现在他渐渐觉得作弄一个人实在是一件相当有趣的事情。

　　所以他捧住恩莱科的脑袋颠过来倒过去，反复的仔细查找着那子虚乌有的伤痕，不过，他才不认为真的会发现什么呢，只不过借此机会可以尽可能地靠近恩莱科罢了。

　　在此同时，科比李奥暗中发动了那个神器的神秘力量。一道无形的屏障，隔绝了所有暗中窥探的魔力。

　　只是一刹那，短短的一刹那，科比李奥将那块宝石塞在恩莱科的手里，随着那块宝石一起传递给恩莱科的还有一个纸卷。

　　恩莱科相当知趣的将这两件东西暗中拢在了袖子里面。

　　只听科比李奥轻轻的在恩莱科耳边说道：“我可怜的小侄女，你的命好苦哦，你让你的公主殿下卖了，知不知道？”

　　说完，科比李奥又一脸似笑非笑的模样慢慢往后退开两步。然后，神情肃穆的转过头来，对着海格埃洛的母亲严肃的说道：“尊敬的夫人，如果方便的话，我想和您谈谈关于我侄女的问题。”

　　海格埃洛的母亲对于科比李奥并没有提出想要带自己的侄女马上离开这样的要求，真是相当高兴。

　　不过她觉得还是和这位魔导士大人单独交谈，这样才比较保险。因此，她邀请科比李奥到旁边的小客厅里去好好谈谈。

　　科比李奥欣然接受这个提议，毕竟他也不想当着恩莱科的面，谈论那些对恩莱科来说相当敏感的话题。

　　看到两个人各得其所，欢天喜地的离开自己的房间，恩莱科真是又气又急。

　　他可不清楚这两个人会背着他议论些什么事情，可偏偏他们讨论的事情对于自己来说，实在是太重要了。

　　恩莱科开始打起隔绝在那两间房间里的那道墙的主意来。

　　只见他快速窜到那道墙壁前面，将耳朵紧紧的贴在墙上，努力的用心倾听着。

　　尽管恩莱科的听力极好，尽管作为魔法师的恩莱科精神力极强，不过那道墙壁真是太厚了，想要清楚地听见隔壁说些什么实在是太困难了。

　　恩莱科用尽全力也只能断断续续的听到一些谈话，这其中绝大部分是那个大魔导士科比李奥的声音，因为这个家伙嗓门大，音量足。

　　这时，突然一阵敲门的声音响起，紧接着房间的大门就打开了，两位女仆一前一后走了进来，她们开始收拾起房间来。

　　恩莱科确实也想叫人把房间整理一下，可现在实在不是时候，他的心思早已经飞到了隔壁的小客厅里去了，他可没有心情管她们的闲事，因此恩莱科一刻不停在房间里面踱来踱去。

　　他只想让这两个女仆快点收拾完，快点走出房去，那么他就可以继续偷听隔壁的谈话了。

　　正因为这样，所以他一点也没有发现，尽管那两个女仆仔细地打扫着房间的每一个地方，可偏偏没有人去将那床染着血的床单和被褥换掉，相反，其中的一位女仆还趁着恩莱科回过身不注意的时候，悄悄将那块血迹掩盖好。

　　好不容易等到两个女仆工作完毕退出房间，恩莱科立刻再次飞跑到墙壁前，将耳朵贴上去，努力偷听起来。

　　不过恩莱科完全不知道，他的一举一动，全部都落在两个窥探者的眼睛里面。

　　在对面的房间里面，两个年轻人正透过窗户，将这一切尽收眼底。

　　这两个人正是索米雷特和海格埃洛。

　　自从清晨海格埃洛气冲冲的从科比李奥的宅邸出来之后，他就直接到了索米雷特的家里。

　　索米雷特是个出了名的夜猫子，他很少会在下午三点钟之前起床，这几乎成了整个维德斯克家喻户晓的事情，所以很少有人会在一大清早来打搅这位宰相大人，而海格埃洛公爵正好是很少的几个人中的一个。

　　而且，海格埃洛也是更少的几个，能把这位宰相大人从床上拖起来的人之一。

　　一大清早，就被老朋友叫醒的索米雷特，看到海格埃洛一脸风风火火的样子，他就知道肯定有什么事情发生了。

　　不过，他绝对没有想到海格埃洛来找他是因为这样一件事情。

　　他心里暗想，海格埃洛这家伙真是无聊透顶，居然为了这种鸡毛蒜皮的小事来打扰他的睡眠，这算什么，难道把他堂堂的卡敖奇王国宰相当成了爱情顾问了，这样的问题与其来问自己，还不如问自己那个宝贝妹妹更加合适呢！

　　可是，索米雷特除了对海格埃洛絮絮叨叨的尽说些感情问题感到相当不耐烦之外，他对于海格埃洛所提到的，关于科比李奥对于这件事情的奇怪反应相当好奇，这种反应可实在超出他的预料之外。

　　而且，无论用何种情况，都无法很好的解释这种奇怪的现象。

　　索米雷特真是觉得伤透了脑筋，他连忙走到橱柜前，拉开抽屉，从里面拿出一个瓷瓶。他顺手从瓷瓶里倒了一把药丸出来，然后一口将药丸干咽了下去。

　　过了一会儿，只见他精神焕发的转过头来，对着海格埃洛说道：“我们在这里瞎猜疑也没有什么用处，不如静观其变，看看科比李奥有什么进一步的行动再说。”

　　然后他拿起桌前的一个小铃，轻轻摇了两下，仆人们立刻准备好早餐端了上来，索米雷特指了指那一桌丰盛的早餐，示意海格埃洛一起进用。

　　海格埃洛摇了摇头，一口回绝老朋友的好意，他现在心乱如麻，实在没有心情吃喝，只见他围着索米雷特和那张餐桌连连打着圈，转个不停。

　　索米雷特看着如同走马灯一样绕着他转来转去的海格埃洛，心里实在好笑。

　　这家伙到底是怎么了，这么烦躁不安，这跟他原来泰山崩塌于前也不动声色的性格，完全判若两人。

　　难道，那头小绵羊的神奇魔法真的那么强，以至于使得眼前这个花花公子深陷束缚而无法自拔。

　　而对于这时还有胃口吃得下这么一大桌早餐的索米雷特，海格埃洛真是相当困惑，这家伙怎么会和自己联盟，只要看他一大清早就有这么好的胃口这一点，他实在是应该和那头大狗熊科比李奥结盟才对。

　　正当这两个人一个独自享用丰盛的早餐，而另一个围着桌子转个不停的时候，索米雷特的手下送来了消息。

　　果然，和索米雷特预料的一样，科比李奥到索菲恩王国使节团驻地去了。

　　这一点证实了，那位小姐很有可能确实是索菲恩王国使节团的秘密成员。

　　两个人在那里等待着进一步的消息。

　　索米雷特仍旧自得其乐的享用着他那顿丰盛的早餐。

　　而海格埃洛现在已经安静地坐下来了，既然科比李奥有了进一步的行动，那么事情肯定会有进一步的发展。

　　情报每隔五分钟就传进来一次。

　　其中最让两个人迷惑不解的就是，他们安插在使节团驻地帮助工作的情报人员回报说，从公主的大厅里面传出狂笑的声音，而且好像笑声还不是同一个人发出的，那个情报人员至少可以分辨出其中肯定有使节团团长乔的声音。

　　索米雷特对此感到简直是不可思议。

　　从他收集的情报，他可以肯定，索菲恩王国使节团的几个主要成员，有好几个是能力极强的可怕对手，其中就以那个深藏不露的乔最为厉害，如果让这样一个人放声大笑，那么索米雷特确实可以肯定整件事应该有它值得被这样笑的理由。

　　更何况，对于其中笑得最起劲的科比李奥，他是最为清楚了解的，这位大魔导士并不是一个足智多谋的人，除了魔法之外也没有相当出色的能力，不过他的品德是无可怀疑的，就因为这样，索米雷特一向不认为他是一个相当危险的对手，因为，一个品德高尚的人往往在作出决定时会被他的道德观所左右，而无法作出正确的选择。

　　但是，正因为这样，索米雷特才对有什么能够引起科比李奥这么愉快的放声大笑，而感到迷惑不解。

　　因为他知道，自从老宰相罗斯死后，这个科比李奥就很少会放声大笑，沉重的压力让这个家伙根本笑不出来，难道有什么事情可以让他抛开那些压力而大笑？对于这一点，索米雷特充满了好奇。

　　很快进一步的消息连续不断地传递进来，紧接着的情报，让两个人越来越迷惑不解，最终的一份报告提到——科比李奥已经从索菲恩王国使节团出来，他上了马车之后直接往大主祭梅龙那里去了。

　　对于这一点，索米雷特和海格埃洛倒是有共同的认识。

　　因为他俩知道一向以来，科比李奥有一个习惯，当他遇到一些特别的难题时，他往往会去向大主祭梅龙请教。而这些难题绝大多数是因为某个科比李奥所关心的人处于重大的危机之中，科比李奥在这个时候拜访大主祭梅龙，肯定是为了那位费纳希雅小姐。

　　这一点至少表明了两件事情，第一，这位费纳希雅小姐确实是科比李奥相当关心的人，第二，这次事件有可能真的完全是意外，如果不是这样的话，科比李奥应该事先已经从梅龙那里得到了预示，而用不着像现在这样急急匆匆到梅龙那里去寻求他的帮助了。

　　对于第二点，两个人的感受是完全不同的。

　　海格埃洛真可以说是心花怒放。

　　自从昨天晚上开始他就一直心事重重，一副患得患失，进退两难的心情。他既害怕整件事情是一件预谋已久的阴谋，也不愿意放弃好不容易寻找到的真情。

　　而索米雷特则完全打翻了五味瓶，说实在的，昨天晚上的局势对自己那么有利，可偏偏没有想到最终让海格埃洛领先了一筹，如果整件事真的如同预料的那样，根本就是一件意外的话，昨天放弃那么一头珍贵的猎物实在是太可惜了。

　　不过这两个人很快清醒过来，对于接下来应该做些什么根本就用不着互相商量，长久的默契配合，让这两个人自然而然的形成了共识。

　　只见索米雷特推开了满桌的佳肴，站起身来。而海格埃洛早已经走出门去，自己招呼索米雷特的仆人们赶快准备马车。

　　当索米雷特走出大门时，一切早就准备妥当。海格埃洛已经坐在马车上面等候着了。

　　等到索米雷特上了马车，马车载着两个人向海格埃洛的宅邸驶去。

　　从索米雷特的府上到海格埃洛的宅邸其实并不远，昨天晚上海格埃洛只不过载着那位费纳希雅小姐满城乱转罢了。

　　不一会儿，马车就来到了海格埃洛的宅邸，两个人下了马车之后，海格埃洛直接把索米雷特带到了正对着费纳希雅小姐昨天晚上留宿的那间卧室对面的一间房间。

　　一打开窗户，正好看到科比李奥和海格埃洛的母亲一起离开那间卧室，到隔壁的小客厅里面去。

　　而其后，那位费纳希雅小姐有趣的举动同样深深吸引着两个旁观者，对于那位费纳希雅小姐这类与众不同的风格，两个人是相当可以理解的，自从看到这位小姐灵活的爬上栏杆的时候起，这两个人对这位小姐的与众不同就有了一定的认识，而现在又一次看到这样一幅有趣的情景，这两个人的心情却完全是两样的。

　　海格埃洛是带着绝对欣赏的眼光，心情愉快的在一边瞧着。

　　而索米雷特心里那股酸味可就别提了。最让他吃味的就是，那位费纳希雅小姐昨晚过夜的那间卧室，正是海格埃洛自己的卧房。

　　海格埃洛除了招待自己和几个相当要好的朋友之外，很少让别人进入他的这个卧室，因为那间卧室里面藏着他的过去，海格埃洛绝对不想让除了相当熟悉他一切的自己，和那几个幼年同伴之外的其他人了解他的过去。

　　正因为这样，他从来没有邀请过任何女人在这间卧室中过夜。

　　整个海格埃洛公爵府邸房间无数，而且间间豪华舒适，海格埃洛可以让他所中意的女人挑选这里面任何一间房间过夜，唯独这间卧室不行，而现在……

　　足智多谋的索米雷特当然清楚海格埃洛心里怎么考虑的，他甚至可以清楚计算出其后会发生的每一件事情。

　　他对于海格埃洛那位深藏不露、实力和势力同样深不可测的母亲，一直是充满敬畏之心的，海格埃洛只要有这么一个母亲帮忙，几乎没有什么事情是搞不定的。

　　想到这里，索米雷特开始盘算自己的力量是否过于单薄了一点，也许现在是寻求外援的时候了，这时他的脑子里面立刻浮现出那个让他头痛无比的妹妹。

　　他那位从小就骄横跋扈的妹妹，他那位一直和他的几个狐朋狗友混在一起，因此一点也不像个女孩子的妹妹。

　　不过至少在一点上，他的妹妹绝对可靠，几乎可以称得上从来没有失过手，那就是玩女人。

　　这原本是让索米雷特最为头痛的一件事情，他也不记得从什么时候起，自己的妹妹开始对女人感兴趣了。

　　反正他记得一开始的时候，自己和那一班狐朋狗友们还对此相当起劲的一个劲起哄。

　　特别是身边的这个海格埃洛，这家伙当时最为起劲，甚至还和自己的妹妹比赛，看谁弄上手的女人数量多、品质高。

　　不过，在记忆中每次赢的人好像都是自己的妹妹。

　　就因为这两个人的疯狂比赛，很快他俩的名声就传播开来了。

　　这两个家伙分别在首都维德斯克的花花公子名单之中名列前茅，一个是头号大色狼，另外一个是第二号女色狼。

　　记得当时，自己的妹妹为了她每次都赢过海格埃洛，可是在名单上面，她却总是排在海格埃洛后面而大发脾气。

　　那时候，大家还一个劲的劝她，说海格埃洛之所以排名在她前面，是因为海格埃洛的“实际杀伤力”要比她强。

　　没有想到，现在自己竟然不得不去请求自己的妹妹帮忙。

　　索米雷特暗自伤神，他对这个妹妹可是相当了解，没有好处的事情，自己妹妹是绝对不会干的。

　　而对于普通的东西，妹妹根本看不上眼，想要请动自己的妹妹帮忙，唯有让这个翻脸不认人的疯丫头也能分一杯羹。

　　对于这一点，索米雷特可相当不情愿，那位费纳希雅小姐，正是由于那种与众不同的气质因此让他极为欣赏，而一旦妹妹插手进来，只怕没有两天，那种气质就会荡然无存。

　　这可不是索米雷特想要的，但是没有妹妹的帮助，索米雷特又绝对赢不了海格埃洛这个花花公子，这一切让他左右为难。

　　不过，从视窗看到对面的那幅有趣的景象，至少让他俩打消了一个顾虑——这位费纳希雅小姐绝对不是有意派遣来的密探或者是刺客之类的。

　　对于这位费纳希雅小姐的身份，两个人同样进行了假设，其中最大可能就是，这位费纳希雅小姐和索菲恩王国的那位公主殿下是一对双保险，两个人同时出击来引诱皇帝陛下。

　　而在索米雷特心中还有另外一个秘密，他并没有将关于费纳希雅小姐和那个超级魔法学徒恩莱科是命运双子星的消息，告诉给海格埃洛知道。他一直搞不清楚这两个人之间有什么样的联系。

　　同时，他也没有将费纳希雅小姐身为降神者的身份，通报给海格埃洛。

　　其实，他还有一件最重要的事没有告诉海格埃洛，那就是他对费纳希雅小姐是志在必得。

　　对于这一点，他有两个极好的理由。

　　其一是他不想因为这个费纳希雅小姐而破坏两个人之间的联盟关系。从现在这个状况看来，海格埃洛虽然以前是个花花公子，但是这一次他是认真的，而且那位费纳希雅小姐对他的影响实在是太大了。

　　如果让这种影响力继续发展下去，很有可能有一天，海格埃洛会退出和自己的联盟。

　　而且没有人比他更加清楚，海格埃洛自始至终都在寻找一种追求，一种寄托，这种追求和寄托来自于他少年时代的梦魇和梦幻，在某种意义上来说，海格埃洛其实是一只蜗牛，一只想要找到一个完美的外壳的蜗牛。

　　现在，这只没有找到外壳的蜗牛和自己紧紧的联盟在一起，但是一旦他找到了他所追寻的外壳，那么在自己与海格埃洛的紧密联盟之间将隔绝着这道厚厚的外壳。

　　所以，无论如何，不能让海格埃洛这只蜗牛找到他心目中的外壳。

　　而且，索米雷特也不害怕会因此破坏与海格埃洛之间的联盟，因为他知道，没有找到外壳的海格埃洛绝对离不开他。

　　至于第二个理由，那更加简单。其实他从一开始就打定主意，不管那位费纳希雅小姐是不是奸细或者刺客，他都要将这位与众不同的小姐弄到手，这个与众不同的小美女应该成为他众多收藏品中最为出色的一件，一件举世无双的珍藏，一件稀世珍宝。

　　不过，那位费纳希雅小姐的价值仅仅是一件收藏品——他私人的收藏品。

　　无论是海格埃洛还是自己的妹妹，全部都称不上花花公子，他一向是这么认为的。

　　海格埃洛其实是在寻找，努力寻找自己的外壳，而自己的妹妹则是想要引起人们的注意，这样她才不孤独。

　　这两个人都称不上花花公子。真正的花花公子应该是自己，因为自己才是永远不会被情感所左右，永远只是为了欣赏和收藏美女才出手的。

　　只不过在此之前，自己从来没有遇见过真正值得努力争夺的收藏品。

　　他并非没有见过美女，其实他的妹妹就是闻名维德斯克的第一美女。

　　而这次索菲恩使节团的特使，那位索菲恩王国公主殿下，也是一位绝色美女，另外莱丁联合王国中撒拉莫斯公国郡守的女儿希玲郡主，同样是一个绝色美女。

　　而且这几个美女同样具有与众不同的气质，他也曾经用收藏家的眼光审视过这几位美人，只不过这几种与众不同的气质完全无法让他产生兴趣。

　　他不喜欢，一点都不喜欢。

　　自己的妹妹是那种犹如生长在冰山之上的魔界蔷薇，妖艳而又多刺。初次见面确实会有一种让人惊艳的感觉，但是看的时间长了，这朵魔界蔷薇会让人产生退距三舍的感觉。

　　这只要看自己原来的那些狐朋狗友们，最初是一个个那么起劲的追求自己的妹妹，而到了后来除了一个不知所谓的皇帝陛下外，别的那些追求者，都已慢慢退出这一点来看，就可以看得出来。

　　索米雷特倒是相当清楚，皇帝陛下并没有利用自己的特殊地位，来迫使那些竞争对手退出。

　　这位皇帝陛下是相当好强的，他喜欢竞争，他相当享受竞争，他可以在竞争中得到乐趣。

　　而且卡敖奇王国的民风在追求爱情这方面一向相当开放，甚至可以说相当激进，正因为这样，自己绝对不怕因为和海格埃洛进行竞争，而破坏了两个人之间的联盟关系。

　　至于另外两位美女，那个公主殿下如果要比喻的话，生长在火山口的神圣玫瑰花将是对她最为贴切的赞誉。倘若离开那种环境，神圣的玫瑰花根本就无法生存。

　　对于这种根本无法收藏的美女，索米雷特一向兴趣缺乏，他所要的是那种拥有独特气质，且具备独有特性的收藏品，而不是一具美丽的空壳。

　　至于那个精灵古怪的郡主，索米雷特更加不感兴趣，不但他不感兴趣，连海格埃洛这样的花花公子也同样不感兴趣。

　　那个郡主就如同生长在海盗岛上的魔血龙舌兰，尽管美艳无比，可是在那种美艳之下，却暗中藏着剧毒。

　　索米雷特相当清楚，这位高贵的郡主隐藏着的另一个身份，一个让人讨厌的身份，而且这位郡主正是因为具有这种特殊的身份，因此，她就像是那种魔血龙舌兰一样，不停地吸收着剧毒的魔血，这使得她更加艳丽。

　　但是这种艳丽，对于真正懂得欣赏的人来说，是绝对不感兴趣的。

　　至于费纳希雅小姐，索米雷特尽管并不完全清楚这位小姐的具体身份，但这位小姐对他来说同样神秘莫测，甚至这位小姐和那个郡主一样具有差不多的身份。

　　不过对此索米雷特并不在乎，在他的眼里，费纳希雅小姐是一朵郁金香，一朵自然和谐的郁金香。不像龙舌兰那样会吸收毒质，也不像蔷薇那样多刺，更不像神圣玫瑰那样必须生长在火山口。

　　这种郁金香既可以用来独自欣赏，也可以拿来妆点自己。

　　现在这样自然和谐带着纯真气息的美女越来越少了，在这个时代，用丝和绢做成的鲜艳假花最为流行，偌大一个卡敖奇王国可以说是美女无数，可是其他的那些美女对索米雷特来说都只是制作精巧、别致新颖的各种假花，她们用香水增加香味，用染料增艳色彩。

　　这种假花只适合那些凡夫俗子，他卡敖奇王国宰相欣赏的绝对要是真花，收藏的一定要是名花。

　　如果没有真正名贵高雅的真花，他连假花也不要，他不需要额外的点缀，不需要和凡夫俗子一样的点缀，那些假花不配用来装饰他，他欣赏的只有名花。

　　他欣赏的就是那朵自然和谐的郁金香。

　　而在海格埃洛公爵府邸后院的小客厅里面，大魔导士科比李奥和海格埃洛的母亲正在那里激烈争论着。

　　在隔壁的卧室和对面的房间里面，正有三只高高竖起的耳朵，在那里努力得唯恐漏掉一点内容的偷听着。

　　客厅中的大魔导士科比李奥可以说是态度极其强硬，他坚决反对把自己的侄女费纳希雅小姐继续留在海格埃洛公爵家里。

　　那极端坚决的态度简直就没有缓转的余地。

　　不过，这家伙翻来覆去只有那么几个理由，第一，女孩子住在别人的家里名声不好，会被人说闲话的，第二，费纳希雅父母绝对不会同意这门亲事的。第三，海格埃洛是花花公子，自己绝对不喜欢他这样的为人。

　　科比李奥说来说去，就这三个理由，他粗笨的口舌和拙劣的说辞，让其中两个偷听的人恨的直牙痒痒。

　　隔壁的恩莱科是完全可以听得出来科比李奥话语里面的意思。

　　不出他的预料，科比李奥事先肯定和乔以及公主他们商量过，才想好这套说辞的。

　　别看科比李奥态度这样坚决，好像完全没有缓转的余地，其实，这家伙的每一句话中都留有余地，并没有将所有的话都说绝了。

　　如果，这头大狗熊真的想要搭救自己的话，他根本就用不着废话，一把拉起自己就走，以他的威名，还有谁敢于阻拦。就凭这一点，这些家伙根本就不想让自己离开这个是非之地。

　　更何况，科比李奥的那番话根本就是欲擒故纵，他哪里是在回绝别人，他完全就是想让恩莱科在这件事情里面越陷越深。这让恩莱科禁不住火冒三丈。

　　在另一间房间里面同样有一个人在那里暴跳如雷，那个人就是海格埃洛。

　　由于离得比较远，因此海格埃洛和索米雷特是通过一块用来监视的魔法水晶，了解到小客厅里面发生的一切事情的。

　　因此对于科比李奥与海格埃洛母亲的对话，海格埃洛听得要远比在那里辛苦偷听着的费纳希雅小姐来得清楚。

　　当然相对来说，他所受到的刺激也更大。

　　说实在的，海格埃洛早已经忍受不了这个大魔导士科比李奥在那里一个劲地数落自己的缺点。

　　什么脾气暴躁，什么花花公子一个，什么生活奢侈淫秽，什么乱交狐朋狗友，什么名声极差，甚至包括教养不好，缺乏贵族气质礼仪，也是自己的缺点之一。

　　海格埃洛同样可以说得上是火冒三丈。对于前面的那几个缺点，他倒是还愿意承认，反正自己的名声确实不怎么样，如果说自己的脾气过于暴躁，这他也认了。

　　而狐朋狗友他确实也没有少交，这其中就得包括旁边的这位宰相大人，另外当今皇帝陛下也逃不了这狐朋狗友中的一份子，对于这一点，他也不生气。

　　但是这头老熊居然说自己教养不好，这实在让海格埃洛受不了，而且这头老熊是当着自己母亲的面毫不客气得这么说。

　　海格埃洛心中暗骂，那当着客人的面大吃大喝的家伙算不算有教养？

　　而最后那点更是让海格埃洛愤怒无比。他可是相当注重自己外表的，在维德斯克谁不知道他海格埃洛拥有太阳之子的美名，贵族气质和礼仪，他排第二就绝对没有人敢排第一。

　　而那头狗熊，在整个卡敖奇王国众多贵族之中，就数这家伙气质最差，说到礼仪从来没有人把这个家伙真正当作一个贵族来看待的。

　　而现在这个家伙居然敢用这点来批评自己。这当然让海格埃洛怒不可遏。

　　当然，如果在平时，海格埃洛顶多将大魔导士科比李奥这番评论当作狗熊在放屁，根本就不会加以理会的，同样也不会像现在气成这种模样。

　　这完全是因为，现在的海格埃洛实在太重视科比李奥对他的评价了，不知道为什么，他越来越真的把科比李奥当作那位费纳希雅小姐的大伯来看待了。

　　对于这一点，他自己都没有办法解释。

　　更何况，这番评论是当着他最关心的两个人的面说的。海格埃洛倒是并不担心自己的母亲会有什么想法，母亲对自己的了解的程度，海格埃洛是相当清楚的。

　　他真正担心的是隔壁隔着墙正在那里用心偷听着的费纳希雅小姐。他可不想让这位小姐对自己有什么不好的印象。

　　很显然，这位迷迷糊糊的小姐从来没有听说过自己，同样也没有听到过关于自己的那些绯闻佚事，以及自己那头号花花公子的鼎鼎大名。

　　就因为这样，所以昨天晚上，他紧急召集了全府上上下下所有的仆人，命令任何人都不可以将关于自己的那些不好的名声，传扬到这位费纳希雅小姐的耳朵里面。

　　他甚至警告说，如果有谁敢于违抗这个命令，自己就把这个人一家老小送到喀司纳的苦役营里面去做一辈子苦役。

　　他现在只有祈求神灵，但愿那个小姐，完全没有听见从那张熊嘴里面说出来的每一句话。

　　在一旁看着的索米雷特觉得相当好笑，在他的印象中海格埃洛从来没有这个样子过，看来爱情让人变傻，这句古人曾经说过的千古名言，真是一点都没有错。

　　一向精明的海格埃洛居然一点也看不出来，那个大魔导士科比李奥虽然口风强硬，其实在海格埃洛母亲高明言辞的对答之中，越来越处于下风了。

　　那头大笨熊现在绕来绕去，就只能说那么几句话了，即没有什么新意，也没有有力的论点。

　　从这点可以看得出来，这个科比李奥除了在魔法方面确实极为高明，而且从这次迎接索菲恩使节团，进而一举击溃海格埃洛精心布置的狙击兵团这件事情上，表现出相当不错的政治能力，但是在言语交谈，外交交涉方面，这个家伙绝对是一个草包。

　　和海格埃洛那位能说会道，精明干练的母亲比起来，科比李奥根本就不是对手，完全处于下风。

　　不过尽管索米雷特已经完全看出在这场语言的交锋之中，科比李奥必败无疑，不过他仍旧不愿意放弃这个可以进一步挑拨海格埃洛和科比李奥之间关系的大好机会。

　　索米雷特用尽可能平静的语气说道：“我认为科比李奥的担心是相当有道理的，如果我也有这样一个侄女的话，我也不会让侄女住在你这头大色狼的家里。”说到这里，索米雷特突然笑了起来。

　　看着老朋友一脸揶揄的笑容，再听听那似真非真的话语，海格埃洛别提有多恼火了。

　　不过他也承认，老朋友说得没有错，如果是换作别人，甚至是自己有这么一个像费纳希雅小姐那样可爱的姐妹，如果要住在像自己这样一个名声极差的花花公子的家里，他自己首先就会站出来反对，甚至有可能早已经带着手下闯上门去，将人接回来了。

　　从这点上来说，科比李奥还算是相当客气的。

　　不过就因为老朋友所说的话完全正确，海格埃洛才更加感到恼火，因为他连反驳的余地都没有。

　　看到老朋友死死得瞪着自己，好像要一口将自己吞下去一样，索米雷特暗自高兴。

　　他继续说道：“那个科比李奥可是一个相当死板的家伙，他跟我们几个又完全站在两个阵营，想要说服这个家伙，我看你绝对没有这个本事的，嗨，如果这个家伙是那种懂得权衡利弊的人就好办了。”

　　其实，海格埃洛昨天晚上早就想过这些问题了。

　　对此，他也头痛无比，这个科比李奥可是出了名的顽固不化，除了那个大主祭梅龙，根本就没有第二个人可以劝得动这头死脑筋的大笨熊，而想要让梅龙肯帮助自己，这件事情的难度，绝对不在说服科比李奥这件事之下。

　　索米雷特接着又说道：“不过，我们也不能排除整件事情根本就是一个阴谋，这种可能性，虽然，就目前看来，费纳希雅小姐并不知情，她很有可能是一个诱饵，一个被用来牺牲掉的诱饵，甚至连科比李奥也有可能完全不知情，这倒是相当好理解，我们也做过同样的事情。

　　“如果说，这整个计划连索菲恩的那个乔都不清楚，我同样不感到吃惊，如果这个计划根本就是索菲恩最高的那几个人精心设计而成的话，这些索菲恩人中只有那个公主清楚这一切。不过，如果是诱饵的话，最终是会送给你吃的。”

　　说到这里，索米雷特停顿了一下，想了想继续说道：“怕就怕两件事，其一，这件事根本就是巧合，那么阁下只怕就没有什么希望了，不过说到巧合，我仍然有些怀疑，如果说是巧合的话，那位小姐不应该没有听说过你这头色狼，不是吗？”

　　听到这话，海格埃洛尴尬得笑了笑。

　　然后继续听索米雷特说道：“当然也有可能，这位小姐根本没有注意别人对她的警告，比如上课是开了小差，没有注意关于你的那段重要介绍，也有可能别人根本就没有对她提起过你这个人，对于这一点我另外有个看法，等会儿再说。这就是第一个可能。

　　“至于第二个可能，就是这个诱饵并不是抛给你享用的，她真正的目标另有其人。”说到这里索米雷特停了下来。

　　海格埃洛当然知道老朋友指的是谁。

　　昨天，他就猜测过这位费纳希雅小姐是索菲恩人准备好用来送给荷科尔斯三世皇帝陛下的，毕竟从他们所得到的情报看来，至少那个公主就负有这样的使命。

　　所以，索菲恩人完全有可能在暗中准备了另一套辅助计划，这种可能性相当大。

　　而且从费纳希雅小姐的素质来看，她达到目地的可能性，远比那位公主要来得大。

　　索米雷特继续说道：“如果真的是那样的话，这整件事情就可以理解了，索菲恩人想要让费纳希雅小姐接近皇帝陛下，但是怎么接近呢？通过科比李奥送上去？科比李奥会答应吗？

　　“别忘记了，这家伙相当死板的，而且他对皇帝的忠诚我们可是相当了解的，他肯不肯做出危害皇帝陛下的事情？而且科比李奥在政见上是和索菲恩人利益一致的。皇帝陛下会接受索菲恩人通过科比李奥送上来的美女吗？我们的皇帝陛下没有这么无能吧。

　　“而且，这样还会动摇科比李奥的在皇帝陛下心中的地位，这对于索菲恩人来说绝对没有什么好处的。

　　“如果不是通过科比李奥这条路，怎样才能将美人送到皇帝陛下的手中？比如制造一个巧合，让这样一个美女落到我们的大情圣，大色狼的手里，然后再传消息给我们的皇帝陛下知道，那会怎么样？

　　“这样一来小美人就通过我们这条路送到了我们的皇帝陛下的手里，和科比李奥一点关系也没有。不过这里面有两个难题，其一就是，这个小美女绝对不能让我们的大色狼事先偷吃了，那么就得不偿失了。其二，那个小美人绝对不能知道我们的大色狼到底是怎么一个角色，要不然会吓坏小美人的。你说是不是？

　　“如此一来，这整个精心布置的计划，既不用通报给科比李奥知道，也不用其他的索菲恩人从旁协助，简简单单，轻轻松松就把一切事情搞定。”

　　海格埃洛听完索米雷特所说的话，整件事情的轮廓已经相当清晰得在他的脑海里面被勾勒了出来。

　　他不禁暗自赞叹，如果整件事情真的是这样的话，索菲恩王国实在是太可怕了，能够设计出这样一个计谋。如此看来，传闻中一向注重传统和荣誉的索菲恩王国，同样也有其无比阴险狡诈的一面。

　　海格埃洛和索米雷特反复讨论了两遍，他们俩越来越肯定整件事情就是这样的。因为，只有这样才可以圆满解释这件事情。

　　对此，海格埃洛已经完全想好了对策，既然这整件事情有这么一个弱点，那么自己只要攻破这个弱点就可以把整件事情圆满解决的，这绝对符合自己的利益，反正自己绝对不可能吃什么亏的。

　　想到这里，海格埃洛的表情逐渐轻松起来，从监视水晶中传来的大魔导士科比李奥那尖刻的评论再也不是那么让人不可忍受的了。海格埃洛甚至开始欣赏起科比李奥那笨拙的口舌来了。

　　不过，索米雷特并不想让海格埃洛这么轻松地将事情搞定，如果真的如海格埃洛所愿的话，他自己的收藏计划将完全泡汤，而且海格埃洛将会进一步被那位小美人牢牢抓住。

　　对于这一点，索米雷特是相当清楚的，因为他极为了解海格埃洛，知道这位老朋友和自己最大的不同之处就在于，海格埃洛还有那么一丝良知，如果正如海格埃洛所想的那样，他成功得做到了的话，又如果，这个费纳希雅小姐正是海格埃洛所苦苦追寻的完美的外壳的话，那么深藏在海格埃洛内心中的那一丝良知就会发动，海格埃洛从此之后将会脱离自己的掌控。

　　这是他最不愿意看到的事情。因此索米雷特连忙及时的泼了一盆冷水。

　　只听他说道：“老朋友，你终于想明白了，好好好，等到科比李奥走后，你就可以施行你的计划了，恭喜你啊，祝你今晚过得愉快，不过你别忘了，我可是和你一起见到那头小羊羔的，昨天，我可是好意将这头小羊羔让给你，你总不能忘了我吧，你玩腻了之后，可要交给我哦。”

　　索米雷特看了一眼海格埃洛那充满蕴怒的神情继续说道：“难道不是这样吗？如果你想要将这个美人弄到手，这个办法是最可靠的，而且，还能让那些索菲恩人彻底死了这条心。不要告诉我说什么这次你是动真的了。如果你这么干的话，你根本就不可能得到那头小羊羔的心的，时间一长你肯定会腻的，与其浪费了，不如送给我。”

　　说到这里，索米雷特就不再说下去了，他知道话说到什么程度就可以了，接下来的事情就要让海格埃洛自己去想了。

　　他相当了解海格埃洛，知道这个老朋友相当精明，说得多了反而不好。

　　果然，海格埃洛流露出忧虑的表情，看到这种表情，索米雷特真是高兴极了，他知道，现在这个老朋友又陷入了患得患失的矛盾之中。

　　正在这个时候，小客厅里面谈论的声音渐渐轻了下来。显然科比李奥和海格埃洛的母亲已经达成了某些协议，果然正如索米雷特和海格埃洛所预料的那样，最终，科比李奥进行了退让，这家伙妥协了。他同意让自己的侄女费纳希雅小姐，留在海格埃洛的家里。

　　不过，这是有期限的，只留五天。

　　五天后，费纳希雅小姐必须参加卡敖奇皇家举行的胜利日庆典，并且出席胜利日庆典游行之后，由皇家举办的盛大晚宴。

　　等到晚宴结束后，科比李奥就可以将自己的侄女费纳希雅小姐接走，因此，留给海格埃洛的时间仅仅只有五天。

　　在这五天时间里面，海格埃洛可以任意接近费纳希雅小姐，费纳希雅小姐绝对不能拒绝与海格埃洛见面。当然前提是保证费纳希雅小姐名誉的清白，对于这一点，科比李奥是坚决反复强调的。

　　如果在此期间，海格埃洛能够打动自己的侄女费纳希雅小姐的芳心，那么科比李奥就绝对不会反对他们两个的婚事。

　　而对于按照原定计划，费纳希雅小姐应该去接受梅尔丽思伯爵夫人为期六天的礼仪训练一事，海格埃洛的母亲表示这件事包在她的身上。

　　听到母亲这么一说，海格埃洛立刻将仆人们叫进房间里来。他吩咐手下赶快准备马车，再去买一套最豪华最名贵的女装，他要亲手送给费纳希雅小姐。

　　仆人们的工作效率果然极高，只见很快海格埃洛自用的豪华马车就在楼下停着了。

　　索米雷特自始至终就躲在一旁一声不吭，好奇看着老朋友海格埃洛，他现在算是完全明白，爱情使人变得愚蠢这句话的涵义了。

　　精明如海格埃洛这样的人，当被爱情冲昏头脑的时候，也会像普通人那样犯傻。

　　索米雷特最终决定提醒老朋友一声，他说道：“我亲爱的海格埃洛，你在干些什么？有必要这样大动干戈吗？别忘了，梅尔丽思伯爵夫人和你母亲是什么样的关系，以她们俩的交情，还用你将费纳希雅小姐送到她那里去吗？你走一趟将梅尔丽思伯爵夫人连同在她那里上课的那些小姐们都一起接来不就可以了？今后几天，就让她们在你这里上礼仪课，这不就得了，我想你母亲也是这样考虑的吧。”

　　如梦初醒的海格埃洛猛地敲了一下自己的脑袋，傻乎乎笑了起来。

　　这一切直看在索米雷特眼里，真是让他哭笑不得。

　　不过紧接着另一件让人哭笑不得的事情发生了。

　　只见那位管家领着两个仆人，手里面托着一条长裙兴冲冲跑了进来。

　　只见管家上气不接下气的说道：“主人按照您的吩咐，我们把最豪华最名贵的女装买来了，主人您看看喜欢不喜欢？”

　　说着，管家亲手小心翼翼得将那条长裙抖开并且高高举了起来，而另外两个仆人，一左一右各自拎着长裙的一角，免得裙子拖到地上。

　　海格埃洛和索米雷特看了一眼那条长裙之后，差点昏倒。

　　只见这条长裙上上下下挂满了各色的珍珠，在裙角边上还围成一圈点缀着五颜六色的宝石，整件长裙花花绿绿的好看极了，简直就跟一座八宝灯笼一样。

　　索米雷特连忙转过头去，他怕再看下去会忍不住笑出来。

　　索米雷特心里暗想，也亏这个管家怎么挑选的，居然能够找到这么俗气的一条长裙，说实在的，和这条长裙比起来，费纳希雅小姐昨天穿着的那件简直高雅极了。

　　同时他还暗自庆幸，还好自己的管家不是这样一个没有品味的傻瓜，要不然，给自己买回这样东西，就不单单是浪费金钱这么简单了，这简直就是在丢自己主人的脸面。

　　而海格埃洛则感到羞愧难当，只见他怒气冲冲地上前一把将那条长裙扯了下来，然后三把两把将这条长裙团成一团。紧接着飞起两脚将三个白痴仆人踢出门去。

　　海格埃洛朝着索米雷特无比尴尬笑了一笑，自嘲道：“我只是看这个奴才办事勤快又相当忠心才用他的，没有想到这个奴才这么愚蠢，哈哈，看来我应该赶快另外找一个聪明一点的家伙做管家。”

　　说完海格埃洛走到窗前便想将那条长裙扔出窗口，不过，他犹豫了一会儿，最终还是将长裙紧紧团成一团，塞在了房间的角落里面。



　　第四集 深陷泥沼



　　第一章 贵族

　　而在这个时候，科比李奥和海格埃洛的母亲已经走出了小客厅，他们要到隔壁的房间里面去将所决定的事情，告诉给那位费纳希雅小姐知道。

　　走进房间只见费纳希雅小姐正蒙着头脸静静躺在床上，那种样子实在是无礼之极，不过海格埃洛的母亲并不在乎这些。

　　科比李奥走到床边叫了好一会儿，费纳希雅小姐这才拿开枕头露出一张无精打采的脸来。

　　科比李奥才不管恩莱科现在的心情怎么样呢，他将在隔壁小客厅里时与海格埃洛的母亲协商所决定的事情，详详细细对恩莱科说了一遍，临末了又加了一句：“费纳希雅，我亲爱的乖侄女，你还有什么需要就告诉我，我这个当伯伯的肯定给你办到。”

　　其实恩莱科早就透过两间房间之间的墙壁，将他们商量的一切事情都偷听到了。

　　从刚才开始，恩莱科就咬牙切齿恨不得剥了这头胖狗熊的熊皮，并将他的熊肉一片一片的削下来，作一顿狗熊火锅好好的吃上一顿，当然调料中，绝对少不了一盘老狐狸肉酱。

　　他完全可以肯定，这个缺德的损主意绝对是乔的杰作，而这头外形笨拙的胖狗熊居然在旁边起劲当帮凶，连一点朋友交情也不顾。

　　恩莱科深深长叹自己交友不慎，误交损友。

　　这个家伙连一点义气都不讲，还落井下石，将自己深深得陷进这个搅混不清的泥沼之中。

　　想到这里，恩莱科怎么能不火冒三丈。

　　只听他用从牙齿缝隙间，硬生生挤出来的冷冰冰的声音说道：“我亲爱的伯伯，我觉得这里很冷，是否请您给我送些保暖的动物毛皮来。我要的并不多，只需要两条熊皮被子，两条熊皮褥子，两条熊皮毛毯，两条熊皮地毯，外加两条熊皮坐垫，应该就够了。”

　　在一旁静静听着的萨洛迪公爵夫人差点笑倒在地，不过幸好她具有极佳的修养，这才勉强克制住自己的情绪，不让自己笑出声来。

　　这位高贵的夫人为免大魔导士科比李奥尴尬，便关切的问道：“费纳希雅小姐，从今天起，你就是我们家的贵客了，如果有什么需要就直接跟我说，我会尽可能得满足你的要求，对了，你早餐想吃些什么？我马上叫人去准备。”

　　“清炖熊掌——”恩莱科想都没想就说道。

　　大魔导士科比李奥可一点都不在乎这些，他那身熊皮可不是一般的厚，尽管比不上乔的狐狸皮坚韧厚实，不过也称得上刀枪不入，固若金汤。

　　只见他笑嘻嘻得任由恩莱科嘲弄，一点都不生气。

　　等到要离开恩莱科房间的时候，科比李奥冲着床上躺着的恩莱科说道：“费纳希雅，我亲爱的乖侄女，等会儿，我让家里面的女仆过来伺候你，再给你另外买一件长裙，保证让你满意。”

　　说完，科比李奥摇晃着笨重的身体，一扭一扭走出门去。

　　当然这一切全都落在对面监视着的两个人眼睛里面，索米雷特和海格埃洛对于能够嘲笑大魔导士科比李奥，可一点都不会客气。

　　刚才那一幕实在是太有趣了，居然有人当着科比李奥的面，一口气说出这么一大串的熊皮来，这真是千载难逢的好戏，而这个人在名义上居然还是科比李奥的侄女，这只怕就算是说给别人听，别人也绝对不会相信吧。

　　海格埃洛的母亲一直将大魔导士科比李奥送到大门口。

　　在门口，科比李奥刚好看见一群高雅雍容的贵妇人正向这边走来。

　　只见海格埃洛的母亲热情的向那一群高雅雍容的贵妇们迎了上去，这群女人互相热切的问候一番之后，海格埃洛的母亲，这时候才将大魔导士科比李奥介绍给在场的各位认识。

　　其实那些贵妇人早就猜到那个胖大高壮，一身魔法师打扮的人就是大魔导士科比李奥，只是没有人敢于肯定，因为实在是难以想象大魔导士科比李奥，会来拜访身为死敌的海格埃洛公爵的母亲，这绝对是一件不可思议的事情。

　　大魔导士科比李奥彬彬有礼向每一位贵妇人问候了一番，他可不敢得罪这些絮絮叨叨的女人，他相当清楚这些女人代表着多大的势力，就算是皇帝陛下也不敢轻易开罪这些手掌暗权的婆娘们。

　　不过，大魔导士科比李奥绝对不喜欢和这么多唠唠叨叨的女人们待在一起，他连忙向海格埃洛的母亲告辞，然后飞快的坐上马车逃也似的向皇宫驶去。

　　海格埃洛的母亲将大魔导士科比李奥送走之后，便兴高采烈把自己那些最亲密的小姐妹们迎进了大厅。

　　等到这一群高贵的夫人们，像往常一样的家常一番之后，海格埃洛的母亲便兴致勃勃的说起昨天晚上发生的，关于自己的儿子与一位绝代佳人之间发生的奇特且又香艳的遭遇。

　　这位高贵的夫人不但具有优秀政治家的演说才能，而且还具有杰出小说家编排故事的能力。

　　只见她将自己儿子，怎样遇见大魔导士科比李奥的那位美丽侄女费纳希雅小姐，怎样将那位小姐带回家来，怎样安排这位小姐住在自己家里的事情，编成一部充满了浪漫色彩的动人故事，告诉给自己的那些小姐妹们听。

　　对于那些毫不关心政治和国家大事的贵妇人们来说，没有什么比浪漫爱情故事更加吸引她们的了。

　　因此当听到这样一个极具浪漫色彩的故事时，那些贵妇人们的精神立刻振奋起来，她们嚷嚷着想要赶快见那位美丽的小姐一面。

　　海格埃洛的母亲看到自己的计策得到了预料之中的成功，对此她实在是满意极了。

　　其实这全部的一切都是她一手精心安排的，她一大清早就叫侍女们给自己的这些好姐妹们带去口信，邀请她们来好好聚一聚，而且对于聚会的人选，她可以说是费尽了苦心。

　　名单上邀请的每一个人都是潜力非凡的人物，甚至有两位皇族成员也在其中。这个名单几乎囊括了卡敖奇王国所有对上层社会深具影响的女人。

　　以这些女人所构成的影响力范围，完全可以辖制卡敖奇王国的任何一位高官，即便是皇帝陛下也不敢违拗这样庞大的一团势力。

　　这位高贵的夫人带着自己的那些好姐妹们，兴高采烈闯进了那位费纳希雅小姐所休息的房间里面。

　　筋疲力尽躺在床上的恩莱科，没有想到一下子跑进这么一大群充满好奇的热心参观者来。

　　看到这些贵妇人用挑剔而又欣赏的眼光，反反复复的将自己一遍又一遍扫射着，恩莱科这个时候有一种身处异界的感觉，这种感觉甚至比从前被克丽丝扔进魔界的时候更加让人害怕。这是一种让人心神交瘁的恐怖感，这种感觉正一点一点的蠹蚀着自己的心灵。

　　恩莱科从来没有像现在这样感到孤独和无助。

　　突然间，恩莱科发现那些贵妇人所有的眼神紧紧地盯住自己脚底下，他连忙低头一看，这一眼差点让恩莱科昏厥过去。

　　原来在那块被子底下露出一滩血迹，恩莱科这才想到那两个女仆进来打扫房间的时候，那极其可疑的举动。

　　恩莱科的脸一下子涨得通红，他完全不知道自己为什么要脸红，不过他至少知道一件事情——这下子他就算跳到黄河里面也洗不清。

　　他甚至连脑子都不必动，就可以猜出那些贵妇人心里想些什么。而这些贵妇人那闪闪烁烁，充满了笑意的眼神更加证明这一点。

　　这种眼神让恩莱科浑身难受，他现在可以说是坐卧不安。

　　幸好海格埃洛的母亲见自己的目的已经达到，没有必要让那个女孩子再感到不安和恐惧，因此招呼着自己的小姐妹们，到隔壁的小客厅里面去继续畅谈。

　　只见那些贵妇人们陆陆续续走出房去，不过她们中每一个人在走出房间之前，还忘不了回过头去对着恩莱科充满慈爱笑一笑。

　　海格埃洛的母亲当然知道，那种笑容意味着这个自己相当中意的女孩，已被卡敖奇整个最上流的社交阶层所承认了，从今往后，这个女孩就正式成为卡敖奇高等贵族圈所公认的高层贵族的一员。

　　这种认可甚至比皇家正式承认的贵族爵位更加让人信服，因为在卡敖奇，那些世代高等贵族出身的贵夫人们，绝对不是以朝廷的册封来看待一个人的贵族地位的，她们更加关心的是那个人的出身和其本身所具有的高贵气质。

　　这个女孩子相当的幸运，同时拥有这两种东西。她身为大魔导士科比李奥侄女的身份，以及她那份绝无仅有的高雅气质，使她轻而易举的就为卡敖奇的高等社交圈所接受。

　　房间里面总算清静了下来，这时的恩莱科可没有兴趣再趴到墙壁上偷听隔壁小客厅里面的谈话了，反正他不用听也能猜到隔壁说些什么事情。现在的恩莱科已经没有力气为这些事情烦心了。

　　他只想好好的休息一番，那些烦心的事情就放到以后再去烦恼好了。

　　但是，事情总是不会按照他心里所想的那样发展，不久，科比李奥所提到的那些伺候他的侍女们就来了，总共是四个人，恩莱科倒是全都认得。

　　为首的那个，正是为他设计头发造型的那位宫廷发型师，其他几位也是公主殿下身边伺候的熟人。看来，那位公主殿下真的要他将这个令自己相当厌烦的角色，继续的扮演下去。

　　想到这里，恩莱科就头痛万分，不过，更加令恩莱科头痛的事情紧接而来。

　　那位殷勤的主人，竟然将梅尔丽思伯爵夫人请到家里来了。恩莱科可一点都没有忘记，是因为什么原因而令自己陷入如今这个困境之中的，归根究底还不是为了那个该死的礼仪训练。

　　但是对此恩莱科还有什么别的办法呢？他只好乖乖从床上起来，并乖乖的跟着两位夫人下楼。

　　等到到了楼下，恩莱科真是大吃一惊，只见楼下密密麻麻来了很多人，简直就像是在开盛大的舞会一样。

　　有些人恩莱科是见过的。其中有刚才闯进自己房间的那些贵妇人，也有在梅尔丽思伯爵夫人那里和自己一起接受礼仪训练的二十位贵族小姐。

　　除此之外，恩莱科还发现有几位贵妇人相当眼熟，好像曾经在前天举行的那场盛大的皇家宴会上见过一面。

　　恩莱科实在担心会被这些人看出破绽来。



　　第二章 新衣

　　恩莱科那副紧张的神情，和那寻求庇护却因无处藏身而暴露在众目睽睽下，以至于战战兢兢的可怜样，让在场所有的女士全都倾慕不已。

　　不过等到大家清醒过来之后，各种各样完全不同的心情，掠过她们的心头。

　　那些上了年纪，而且同萨洛迪公爵夫人交情深厚的贵妇人们，大多数都带着欣赏的眼光，热情且怜悯的看待这个楚楚可怜的小家伙。

　　不管她们有些是因为刚才亲眼看到的、或者有些是因为从好朋友那里听说的，她们全都已经知道关于这个小美人的所有一切，特别是床上的那滩血迹。

　　在她们的脑子里，早已自行模拟出一幕深刻的景象——一头小绵羊在强而有力的狼爪之下苦苦哀鸣。

　　其实，不单单她们会这么想，在场所有的人全都这么想的，毕竟，海格埃洛公爵“金发银狼”的名声享誉全国，这样一头绵羊自己进了狼窝，其后果可想而知。

　　如果不立刻被这条超级大色狼生吞活剥，反倒是让人难以置信的一件事。更何况，海格埃洛的母亲那副闪烁其词的样子，更加坚定了她们的想法。

　　而且除了赞赏之外，很多人还相当同情眼前这个小可怜。

　　因为她们相信，这件事情真的像海格埃洛的母亲所说的那样，这位费纳希雅小姐和海格埃洛完全是无意之中相遇的。

　　由于这位小姐的伯父，那位魔导士科比李奥大人同这里的主人是死敌，因此，这位小姐从来没有听伯父提起过海格埃洛这么一个人，所以就冒冒失失的跟着这头大色狼回到家里。

　　考虑到科比李奥和海格埃洛公爵在朝廷之中如同水火的关系，以及科比李奥死臭强硬、固执无比的性情，这种解释反而最容易让人接受，所有的人对此都深信不疑。

　　因此，那些富有爱心的贵妇人们在同情之余，还为这位小美女糟糕的运气惋惜不已。

　　这位小姐实在是太不幸了，怎么偏偏会和那头大色狼偶然相遇呢！要知道以这位小姐的身世，在整个卡敖奇王国，除了海格埃洛公爵这头大色狼之外，是没有人敢碰她一根毫毛的。

　　如此不幸的落到海格埃洛公爵手里，这只能说，这位小美人运气太差了。

　　所有的高贵女士中，对这位费纳希雅小姐最关心的就是那位梅尔丽思伯爵夫人了。

　　从第一次看到这位高雅恬静的小姐时，梅尔丽思伯爵夫人就相当喜欢这个与众不同的女孩。

　　这个女孩身上集合了许多的优点，这些优点在现在新一代的女孩子身上，是越来越难找到了。

　　从一开始，这位夫人就决定好好培养这棵嫩苗，希望她成为在上流贵族圈子里面，一颗最耀眼的明星。

　　而现在，这个极为优秀的女孩，竟然成为了自己最要好的姐妹的儿媳，这实在让她感到高兴。

　　当然，对于海格埃洛公爵的人品，和在这件事情上所采用的手段，梅尔丽思伯爵夫人是相当不满的。

　　这些贵妇人们对于费纳希雅小姐充满了同情和爱护。

　　而那些贵族小姐们，心中的酸苦可就难以形容了。

　　费纳希雅小姐的绝世美貌以及出众的气质让她们嫉妒不已，而所有上流贵族小姐心目中的白马王子——高雅而又威严，充满了阳刚气概和男性魅力的海格埃洛——竟然最终选择了这种青涩果实类型的女孩，这一点让在场所有的小姐们怨恨不已。

　　而这位费纳希雅小姐楚楚可怜的样子，更加增添了众位小姐们心头的憎恶之情。

　　如果不是碍于各位高贵的夫人在旁边，只怕这些小姐们早就围攻上去了。

　　别人心里怎么想的，恩莱科完全不清楚，唯一清楚的就是他现在的情况相当不妙。

　　那些年轻小姐们充满了敌意的嫉妒眼神虽然不舒服，可相比之下，那些高贵的夫人们眼光之中流露出来的关爱神情，更加让自己浑身冷颤，心慌意乱。

　　更何况，恩莱科至少知道接下来有什么样子的傻事等着自己。

　　只见靠着大厅的左侧排着一溜衣服架子，每个架子上面都挂着一件作功极为精细，式样为高贵且典雅的豪华长裙。

　　在这些衣架的左侧站着一位眉眼低垂，腰弯背驼的老者。

　　只见这位老者绝对已经上了年纪了，因为他的头发已经所剩无几，整个头顶光秃秃的。一脸的皱纹如同深沟纵横交错，每一道皱纹好像都刻印着岁月的痕迹。唯有那双藏在两片镜片下的眼睛，流露出和年龄极其不相称的凝聚有力目光。

　　这位老者左手拿着一把木尺，同时在袖管之上还环环缠绕着挂着一条长长的软尺。整条袖管以及上衣衣角，到处布满了粉笔的划痕。

　　恩莱科被众位夫人们，簇拥着来到那排衣架前面站定。

　　只见梅尔丽思伯爵夫人在衣架上面仔细挑选着，不时将中意的长裙取下来，拿到恩莱科身边比两下，然后让旁边站着的那些女仆们，将看起来合适的长裙托在手里。而那些被淘汰的豪华礼服，则交还给那个老者。

　　很快老者手里就高高堆起一堆豪华的礼服。

　　而被选上的礼服也有十五六条之多。

　　那些贵妇人们都在一边静静的看着。虽然，她们每一个对于豪华宴会长裙的挑选都有独树一帜的眼光，但是，无疑在这方面，梅尔丽思伯爵夫人是绝对的权威。

　　作为主角的恩莱科则自始至终愁眉苦脸站在一边，任由她们随便摆布。

　　而唯一引起恩莱科注意的就是，从那位老者双眼之中流露出来的惊异的神情，和那些贵夫人小姐们，以及周围仆人们的表情完全不同。

　　恩莱科从内心深处感觉到这位老者已经识破了他的真面目。他渐渐忧虑起来。

　　不过紧接下来的事情，让恩莱科根本没有时间考虑这些事情。

　　恩莱科尽管早已经知道换装是如何麻烦的一件事，但是，他以前显然远远低估了这种麻烦的程度。

　　他没有想到，梅尔丽思伯爵夫人为了找出最适合他的长裙，竟然叫他一遍一遍将这么多挑选出来的礼服穿戴起来，然后让那些贵妇人们评头论足一番。

　　这下子恩莱科可被折腾得够呛。

　　以至于，当回到卧室后那些公主派来伺候他的侍女们，忙碌的为他更换行头的时候，恩莱科居然不知好歹问道：“难道，女人挑一件衣服都是这么困难？”

　　没想到，这句简简单单，普普通通的问话居然引来了一大堆围攻。

　　什么身在福中不知福，什么女人挑选合适的衣服，打扮得漂漂亮亮的还不是为了能让男人们欣赏，什么以为当女人这么简单啊，应该要让所有的男人都来当一次女人看看……

　　反正现在的恩莱科深深懊悔自己干什么多嘴多舌。

　　而紧接下来他就发现刚才的那番议论起到了预料之外的作用，至少那被勒得痛苦不堪的腰明确表明了这一点。

　　那些侍女们至少将束腰的绷带比原先收紧了两扣，恩莱科实在担心自己会随时昏倒在地。

　　不过，令他绝倒的是，那些贵妇人们因此而对这身装束极为满意，甚至还要求将腰再收紧一些。

　　听到这些恩莱科差点哭出来。

　　尽管最合适的服饰已经选定下来了，但是那些高贵的夫人们，并没有轻易的饶过恩莱科，她们仍然要求恩莱科将那些礼服一遍一遍试穿。

　　等到一切全部都完成的时候，恩莱科才长长出了一口气，他今天总算领教了上流贵族妇女生活的可怕之处。

　　恩莱科将这一切同那位公主殿下对自己进行的严酷训练做了一番比较，看来公主殿下以前对自己还算是客气的，原来当女人是这么辛苦。恩莱科心里猜想公主殿下这么喜欢给别人进行礼仪训练，是不是趁机宣泄平时的郁闷和不满。

　　说真的，恩莱科现在就觉得有很多郁闷需要发泄。

　　而且，很快恩莱科就找到宣泄郁闷的对象了。

　　只见这时，那个海格埃洛公爵同昨天见过的另外一个小胡子年轻人，笑眯眯走了进来。紧接着让恩莱科大吃一惊的是，那位海格埃洛公爵居然将所有挑出来比较满意的豪华礼服，一股脑儿全部买了下来。

　　而让恩莱科更加感到吃惊的是，周围所有的人居然对此毫不意外，好像这本来就很正常，一向就应该如此。

　　然而，海格埃洛的母亲接下来所说的一句话更让恩莱科感到惊奇。

　　只听这位夫人说道：“亲爱的费纳希雅小姐，如果不是因为时间紧迫的话，我一定让你穿着订做的礼服去参加皇家的宴会。”

　　“不，不，不必了，已经有这么多衣服了。我已经够了，这足够我穿一辈子的了。”恩莱科连连推托。

　　“这可不行，在这里你可要听我的安排。也许你的伯父大人不太注意你的穿着打扮，但是在这里可不行。”

　　海格埃洛的母亲第一次表现出严厉的神情。

　　只见她转过头来对那位老者说道：“克雷尔先生，请你为费纳希雅小姐量一下身材，然后设计几套新颖别致的款式，让我们挑选一下。”

　　“大致的尺寸，我已经清楚了，我想请这位小姐自由活动一下，这样我才能清楚什么式样适合这位小姐，并且对身材尺度进行一番调整，这样才更加合适。”那位老者说道。

　　无疑这个老者在裁缝界一定是一位权威，那些高傲的贵妇人们没有一个人提出反对的意见。因此，梅尔丽思伯爵夫人决定开始正式她的礼仪课程。

　　二十几位贵族小姐包括恩莱科在内，乖乖站到了大厅的中央。

　　而仆人们不知道从哪里端来了很多沙发。

　　那些贵妇人们团团围坐在两旁，兴致勃勃的观赏着。

　　海格埃洛和索米雷特则站在一边满脸笑容的紧紧盯着恩莱科。

　　恩莱科生平第一次尝到了当明星的滋味，那种被一览无遗的暴露在众目睽睽之下的滋味。

　　也许，别人相当欣赏这种感觉，至少和恩莱科一起上课的那些小姐们，就是这样的想的。只要看一眼她们流露出来那种充满羡慕和嫉妒之情的眼神，就可以完全的明白到这一点。

　　但是恩莱科可绝对不喜欢这样的感觉，他充满内心的苦涩又有谁知道呢？



　　第三章 召唤

　　筋疲力尽的恩莱科一头躺倒在床上，他总算可以好好休息了。

　　今天他实在太累了，不但要无休无止地应付那些贵妇人们，那个老是赖在他身边的海格埃洛就更加讨厌了。

　　这家伙一刻不停的粘着自己，而按照海格埃洛的母亲和科比李奥之间的协议，自己又没有权力拒绝这一切。

　　现在的恩莱科充满了烦恼和郁闷。

　　而在首都的另一角，有两个人正在那里兴高采烈的谈论着。

　　这两个人正是荷科尔斯三世的皇帝陛下和大魔导士科比李奥。

　　其实大魔导士科比李奥还没到中午的时候就到皇宫里面来了，他是为自己的那位“侄女”费纳希雅小姐而来的。

　　他要为这位小姐向皇家宴会筹备处申请一张邀请柬，尽管以他的地位而言，他只要随便说一声就可以了，不过科比李奥还是决定亲自来跑一趟。

　　邀请柬很快就做好了，皇家司仪毕恭毕敬的将请柬交到科比李奥的手中。

　　大魔导士科比李奥原本正想离开，没有想到从宫廷里面跑来一位内廷侍者，这位内廷侍者传来皇帝陛下的旨意，要大魔导士赶快进宫去见他。

　　满怀疑虑的科比李奥跟着侍者来到皇宫里面，只见在后花园的喷水池边，年轻的皇帝陛下荷科尔斯三世，正精心的修剪着一堆色泽鲜红的玫瑰花。

　　在皇帝的前面摆着一张巨大平整的大理石桌案。

　　而皇帝陛下则仔细挑选出色泽最为艳丽、形状最为优美的玫瑰花，并小心翼翼的摆放在一边。

　　看到皇帝陛下如此神情专注的进行着这项工作，科比李奥只能一声不响站在一边静静等待。

　　好不容易皇帝陛下完成了所有的挑选工作，只见他将那些玫瑰花精心搭配好，不同的形状，以不同的形式组合起来，构成完全不同的造型。

　　科比李奥看到原本在他眼里毫无区别的那些玫瑰花，经过皇帝陛下的巧手妆点，立刻成为美轮美奂的艺术品。

　　三朵绝妙无伦且各具特色的玫瑰花饰品，立刻展现在科比李奥的眼前。

　　皇帝陛下轻轻的将这三束花饰托在手中，随着他口中微微低声吟唱，一股青气从皇帝陛下的指尖升腾而起。

　　在阳光的招摇下，那缕青气闪烁着耀眼绚丽的光芒。

　　渐渐地青气越聚越厚，最终聚拢成一团起伏不定的云雾，轻轻将皇帝的手连同手上托着的玫瑰花饰一起笼罩起来。

　　随着雾气散去，只见这三束玫瑰花饰已经被牢牢冻结在一块清莹莹的冰块之中。

　　皇帝满意地欣赏着自己的杰作。

　　他回过头来对科比李奥说道：“科比李奥卿，你看这三朵花饰美不美？我今天一大清早就起来打理这些玫瑰花了，只有清晨还带着露水的玫瑰花朵，才做得出如此完美的花饰。”

　　科比李奥在旁边只能唯唯诺诺的表示两句赞同，当然，他心里相当清楚，皇帝陛下绝对不会特意请他进来欣赏这些玫瑰花饰的。

　　他等待荷科尔斯三世进一步说明要他进皇宫里来的用意。

　　果然，皇帝陛下将这尊完美的艺术品，轻轻放到桌子上面之后，饶有兴致问道：“科比李奥卿，我听人说，今天一大清早，海格埃洛公爵就到你那里去了，你们两个不是死对头吗？他怎么有兴趣拜访你？”

　　对于皇帝陛下这么快就知道海格埃洛来拜访过自己，科比李奥是一点都不惊讶。因为，他相当清楚这位皇帝陛下绝对不是外表显露出来的那种平淡毫无作为的角色。

　　相反，皇帝陛下虽然锋芒不露，但整个维德斯克早已经布满了各种眼线，想要完全掩盖什么东西是相当困难的。更何况，朝廷上两个互相对立派别的首领进行会面这样超级大新闻，不马上传到皇帝陛下的耳朵里面才是怪事情呢。

　　科比李奥决定将所有的一切都告诉皇帝陛下，反正这里面除了一个天大的误会和另外一个超级的大笑料之外，根本就没有什么其他的秘密存在，实在没有必要瞒住皇帝陛下。

　　更何况，科比李奥还希望能够得到皇帝陛下的帮助，毕竟他也担心，不肯死心的海格埃洛会缠住恩莱科不放，那么到时候就需要皇帝陛下出面调解了。

　　如果现在不跟皇帝陛下说清楚的话，以皇帝陛下与海格埃洛他们臭味相投的个性，很有可能会站在他们那一边的。

　　再说，宴会那天恩莱科必须以索菲恩王国使节团成员，和费纳希雅小姐这两个完全不同的角色出现，如果没有皇帝陛下暗中帮忙的话，这根本就不可能做到。

　　想到这里，科比李奥正了正神色就想将一切说出来，但是没有想到，话都到了嘴边，可就是怎么也出不了口。

　　说实在的，只要一想到整件事情，科比李奥就忍不住想笑，而梅龙那副药剂的效力，显然早已经过去了。

　　在海格埃洛的家里，对着海格埃洛的母亲和暗中偷听的那两个人做了半天戏的科比李奥已经憋了很久了，现在实在忍不住了，他禁不住放声大笑起来。

　　这笑声完全把皇帝陛下弄糊涂了。

　　尽管他已经从手下那里得知，科比李奥不知道为了什么原因，老是笑个不停，但是，他绝对没有想到，症状竟然如此严重。

　　看着趴在大理石桌子上面笑的气都喘不过来的科比李奥，皇帝陛下真是疑虑万分。他实在无法想象有什么事这么好笑。

　　不过他的耐心很好，就这么静静站着等待科比李奥恢复正常。

　　甚至连皇帝陛下都不得不承认，科比李奥的耐力实在是好极了，他还从来没有见过有哪个人，可以像科比李奥一样放声大笑这么长时间的。

　　好不容易等到科比李奥停止了那疯狂的大笑，他也不叫科比李奥立刻就告诉他所有的事情，反而命令宫中的侍从们端来两张椅子，等到科比李奥平静坐定下来之后，皇帝陛下这才兴致勃勃等着听科比李奥告诉他所有的一切，而那些侍从们早就知趣地远远退到一边去了。

　　科比李奥好不容易将整件事情原原本本的告诉荷科尔斯三世皇帝陛下。

　　听完这一切，这位卡敖奇王国的至尊也忍不住大笑起来，而且，由于他和海格埃洛实在太熟悉了，有很多事，科比李奥也许不知道，但是从小玩到大的荷科尔斯三世可实在太清楚了。

　　对于那个海格埃洛是什么样子的一个人，还有这个家伙到底是怎么想的，这家伙一直在寻求着什么，只怕除了索米雷特和海格埃洛的母亲之外，就数这位皇帝陛下最为清楚了。

　　对于这个海格埃洛，以及他那位足智多谋、交际广阔的母亲，会准备什么样的手段对付恩莱科，皇帝陛下仅仅靠猜测就知道了十之八九。

　　不过他现在最关心的一件事情却绝对不是这些。

　　只见，这位皇帝陛下神秘兮兮的凑到科比李奥跟前，用着笑嘻嘻并且充满好奇的口吻问道：“按照你这么一说，难道那么多的人，就没有一个人可以看出恩莱科是男人吗？”

　　科比李奥只要一想到这些就忍不住又要笑出声来，不过这次他总算克制住了。

　　只见他连连摇着头说道：“陛下，您是没有看见过，恩莱科装扮成女人的那副模样，根本看不出来一点男人的痕迹，这家伙实在太适合作女人了。

　　“再说，您应该清楚海格埃洛是怎么样的一个人，普通的女孩有可能吸引住他吗？光凭这一点，您就可以想象到女装的恩莱科是怎么一副模样。”

　　“我没有这个本事，我可想象不出来会是怎么一番情景，不过没有关系，我只要亲自去看一眼就可以了。”皇帝陛下兴趣盎然地说道。

　　听到这句科比李奥连忙阻拦道：“别别，我的陛下，您去了麻烦就大了，万一您忍不住露出马脚来，整件事情就没有意思了。

　　“您不必着急，五天之后皇家宴会上，海格埃洛会带着恩莱科一起出席，到了那个时候，您就有机会见到了。”

　　科比李奥想了一下继续说道：“对了，我还想请陛下帮一个忙，五天之后的宴会之中，恩莱科必须同时以男女两种身份出席，到时候，还请陛下特意安排一下，准备两间相通的房间好让恩莱科更换装束。”

　　荷科尔斯三世点了点头，他完全答应科比李奥的请求，他甚至相当盼望胜利日庆典快点到来，他有点等不及想要看一出好戏了。

　　满心欢喜的科比李奥连忙站起身来，向荷科尔斯三世告辞，他还要将这个消息转达给索菲恩王国使节团的成员知道。

　　看着渐渐走远了的科比李奥，荷科尔斯三世皇帝陛下再次拿起桌子上放着的那件优美的花饰艺术品，喃喃自语说道：“这下子，又得增加一束玫瑰花了，不知道恩莱科打扮成女装是什么样子，用哪种造型的花饰才可以配得上这家伙？”

　　荷科尔斯三世皇帝陛下再一次沉浸于艺术创作之中。

　　不过，若要想制作出最为完美的玫瑰花饰，还必须趁着清晨玫瑰花露水尚未干的时候就采集来，然后在太阳还没有到达头顶之前，完成所有的修剪、裁制、拼接、造型等等工序。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下抬头看了看头顶上已经渐渐向西偏转的太阳，摇了摇头，看来明天又得早起了。

　　事实上，必须早起的人并不只有荷科尔斯三世皇帝陛下一个人。

　　最近整个维德斯克都盛行早起的习惯，而其中这种流行风气最忠实的拥护者，就是海格埃洛公爵。

　　他极有可能是首都维德斯克起床最早的一个。

　　反正天还没有亮，这家伙就会从床上起来，然后，将管家、厨子、花匠一个一个叫起来。

　　叫厨子起来是要他为费纳希雅小姐准备精美的食物。

　　因为海格埃洛对费纳希雅小姐在美食方面的喜好是深有体会的，他见过费纳希雅小姐狼吞虎咽的样子，所以海格埃洛决定首先要依靠美味佳肴，彻底征服费纳希雅小姐的胃口。

　　而倒霉的老花匠被这么早叫起来，绝对是为了给这位多情的公爵大人，准备最美丽的鲜花。

　　花匠早早就被主人赶出家门，他必须在费纳希雅小姐睡醒之前，马上准备足够的鲜花，而且主人对于鲜花的种类和质量都有严格要求。

　　尽管老花匠已经不止一次执行过主人的这种命令，但是对于这次主人所要求的鲜花的数量之多，老花匠仍然感到吃惊不小。

　　主人居然将他的备用马车让老花匠赶了来，看来今天若不弄上半车的鲜花，肯定又会很难交差。

　　不过，老花匠对此倒也没有什么埋怨。

　　毕竟，一向以来海格埃洛和老夫人都很体贴下人，老花匠也很希望自己的主人尽快找到自己心爱的人。

　　而这两天，全府没有一个人不在谈论那位费纳希雅小姐的，并且所有的人对这位很有可能是将来的女主人的女孩赞赏不已。

　　甚至连那两个魔法师保镖也后悔死了，其中的一位甚至当众发誓，有生之年必竭尽全力保护这位小姐。

　　老花匠自己也相当希望这位可爱的女孩成为这里的女主人。

　　所以对于这件苦差事，老花匠竟然甘之如饴，他将车快速往皇家苗圃驶去，因为只有那里有全维德斯克最美丽的鲜花。

　　海格埃洛在自己的府邸中，焦急地等待着老花匠快点将鲜花送来。

　　他已经将费纳希雅小姐的四个女仆从床上拖起来了。

　　叫醒那四个女仆远比叫醒管家他们容易得多，往往只要自己轻轻的推她们两把，马上就会有一声尖利的叫声，并伴随着一个女人快速的跳下床，然后她会一下子钻进床底下去。

　　看到这些海格埃洛相当恼火，难道没有人看得出来，自从有了费纳希雅小姐之后，别的任何女人自己全都看不上眼，更何况是几个女仆。

　　难道自己是那种毫无品味，见女人就追的色情狂吗？

　　不过，尽管如此，海格埃洛公爵仍然不敢开罪那几个女仆，毕竟他不想给费纳希雅小姐留下不好的印象。

　　所以海格埃洛只是简单吩咐了两句，叫那些女仆们悄悄进小姐房间里去将房间打扫一下，千万不要惊醒了小姐，然后便转身出去了。

　　等到老花匠满载着鲜花赶回来的时候，海格埃洛早已经等候在门外了。

　　几个人轻手轻脚将所有的鲜花全都抬到恩莱科的卧室外面。

　　而那些女仆们则负责将鲜花铺满整个费纳希雅小姐的卧室。

　　说实在的，那四个侍女确实被这一大堆的鲜花吓了一大跳，没有想到这个名扬海外的花花公子竟然这么认真。

　　想到这里，她们几个忍不住好笑。

　　而海格埃洛显然误会侍女们的想法，他连忙一本正经告辞离开。

　　天光渐渐亮了起来，当恩莱科醒来之时，他发现自己已经完全淹没在花的海洋之中，整个卧室到处堆满了鲜花。

　　恩莱科无比烦恼地再一次将脑袋深深埋进了枕头堆里面，因为他知道辛苦而又艰难的一天正式开始了。

　　……

　　精美而又丰盛的早餐。

　　坐在自己旁边聚精会神的盯着自己发呆的海格埃洛。

　　坐在餐桌的对面，兴致勃勃看着眼前一对的海格埃洛的母亲。

　　从窗户口，门缝里面露出的一个个晃来晃去的脑袋。

　　身背后掩着嘴偷笑的侍女。

　　早早就到来的笑容满面的梅尔丽思伯爵夫人，以及她那二十位学生。

　　梅尔丽思伯爵夫人那似真似假旁敲侧击的言语。

　　那二十位贵族小姐异样的眼神。

　　时不时出现偶尔路过进来看看的各位贵族夫人小姐们。

　　还有那有事没事就跑来一趟的皇帝陛下差遣过来的使臣。

　　这一切都让恩莱科感到疲惫不堪。

　　而其中令恩莱科最难以招架的就是，阴魂不散总是站在自己身边不远处的海格埃洛公爵。

　　只要自己一有举动，这个缠人的家伙就会殷勤得跑上来啰啰嗦嗦问长问短。

　　而每当这个时候，周围那些仆人们也会摆开随时待命的架式，一副赴汤蹈火在所不辞的样子。

　　而这一切更加令恩莱科头痛无比。

　　但是，礼仪课程仍然要继续下去，恩莱科知道他的苦难还没有结束，他只能在内心深处企盼脱离苦海的一天快点到来。

　　课程仍然继续下去……

　　恩莱科又一次筋疲力尽的躺在床上。今天他实在是太累了，而且又是相当辛苦的一整天。

　　尽管没有那些个贵妇人在一旁围观。

　　尽管梅尔丽思伯爵夫人也很客气没有给他什么罪受。

　　尽管海格埃洛的母亲是那么的慈祥仁厚，且又无微不至的关心自己。

　　尽管那个无赖的海格埃洛公爵总算表现出绅士的一面，没有再来缠着自己。

　　尽管恩莱科已经渐渐习惯了作为一个女孩子所要经历的一切麻烦。

　　尽管……

　　但是恩莱科仍然感到相当疲惫，这种疲惫是从内心深处蔓延开来的，这种疲惫总是徘徊在恩莱科的肉体和灵魂之间，完全无法挥去。

　　这种疲惫吞噬恩莱科的心灵。

　　恩莱科在默默计算着时间，还有整整三天时间，他才能脱离这无边的苦海，现在的恩莱科真正是度日如年。

　　恩莱科轻轻翻转了一下身子，可没有想到，肋骨竟被一个相当坚硬的东西顶了一下，这一下只痛得他冷汗直冒。

　　因为这几天他尽穿那些华丽的长裙。

　　而为了凸显身材的优美，线条的流畅，穿着这种豪华的衣物之前，必须用束腰带将腰部连同肋骨紧紧的束缚起来。

　　恩莱科实在担心再这样下去，他的肋骨总有一天会完全折断。

　　恩莱科轻轻抚摸了两下，这才想起前天科比李奥来的时候，曾经悄悄塞给自己一块绿色宝石和一卷纸条。

　　当时自己实在太累了，后来根本就没有再想起过这件事情，只是将宝石连同那卷纸条贴身藏了起来。

　　想到这里，恩莱科慢慢从怀里掏出那块宝石。

　　他将宝石轻轻举到自己的眼前，缓缓左右转动着。

　　透过晶莹剔透的菱形切面，一团犹如烟雾又好似水波的深绿色光芒旋转着，流淌着，荡漾起一圈圈的涟漪。

　　虽然这块宝石体积并不太大，但是有一种浑厚凝重的感觉，好像无边的海洋深不见底一样。

　　恩莱科可以清晰感到有一股神奇的力量蕴藏在这块绿色的宝石之中。

　　充满好奇的恩莱科完全已经忘记了疲劳，他急急忙忙打开了那张纸条。

　　只见那张纸条上面用极其纤细的笔迹，密密麻麻抄写着许多小字，前面那一部分显然是公主殿下写的，字里行间充满了命令的口吻。

　　恩莱科看完这些，大致清楚了自己现在所面临的险恶处境。

　　尽管他早已经猜到海格埃洛公爵不会是默默无闻之辈，但是，恩莱科也绝对没有想到，这个海格埃洛竟然会是对于他们来说最可怕最危险的敌人之一，卡敖奇王国强硬派的首领，所有外藩贵族的领袖。

　　恩莱科只能在心里面暗自叹息命运女神的无情捉弄了。

　　他可是太不凑巧了，竟然陷入如此的困境之中。

　　而最让他哭笑不得的就是，他相当明确感到那位权势滔天的海格埃洛公爵，完全是认真的，而且他的那位母亲大人也同样是相当认真的。

　　只要一想到这里，恩莱科就感到自己头痛欲裂。

　　心情欠佳的恩莱科随便翻动着那张纸条，只见纸条的背后，同样密密麻麻的写着很多字。

　　恩莱科看了一眼，原来纸条上详细介绍了自己手里拿着的那块绿宝石。

　　按照那上面说的，这块宝石的名字叫做“理智之心”。

　　它是智慧之神——爱塔罗坦思卡特赐给人类的一件神器。这件神器具有安定人的心灵，消除强加于人的精神束缚，遮罩人的心灵防止别人窥探的作用。

　　对于能够学到新的知识，恩莱科一向是相当感兴趣的。

　　他立刻按照纸条上所描述的那样去作，但是令他感到意外的是，那块宝石竟然毫无反应。

　　对此恩莱科相当迷惑不解。

　　因为据他所知，那些神器就和魔法阵的原理相同，只要清楚用法，就可以自由运用神器的力量。

　　但是眼前的这件神器显然与其他的那些神器完全不同，这个神器根本就拒绝自己输入的魔力，这是完全无法理解的现象。

　　这下子恩莱科的兴致上来了，他一下子坐起身来，反反复复的观察着那块绿色宝石，而且用尽了各种方法想要让这件神器发挥作用。

　　但是，很显然这一切完全是白费劲。

　　正当恩莱科伤透脑筋的时候，那个魔物莫斯特却悄悄钻了出来。

　　其实最近几天，这家伙一直没有回去魔界过。

　　这家伙越来越觉得现在这个世界相当吸引它，这个世界实在有趣极了。

　　所以它就藏身在恩莱科的心灵深处，欣赏着周围发生的一切。

　　这几天来，它对发生在恩莱科身上的一切感兴趣极了，这么有趣的事情几万年来，它从来没有遇见过。

　　而现在恩莱科从怀里掏出来的那件神器所散发出来的特异的魔法波动，将莫斯特从睡梦中惊醒过来。

　　它慢慢从恩莱科的心灵深处钻了出来。

　　果然，这种对它来说如此熟悉的感觉，就是从恩莱科手里面紧紧攥着的那颗祖母绿中散发出来的。

　　对于这件神器，莫斯特实在是再熟悉不过了。

　　想当年，它为了迷惑人类制造了无数用来窥探和控制人类心灵的神器——“灵魂之眼”，这种神器，莫斯特是利用一种天生具有神奇力量的宝石制造的，这种宝石被人类叫做猫眼石。

　　通过这种神器，莫斯特成功扰乱了人类社会，造成了大量人类投向魔族一方。

　　而正是这个时候神族中莫斯特最大的敌人——那个被人类称为智慧之神的家伙，同样利用另外一种叫做祖母绿且具有神秘力量的宝石，创造了一种完全用来针对“灵魂之眼”的神器——“理智之心”。

　　对于这种神器，莫斯特实在是熟悉极了。

　　这种神器根本就是为了对抗它而创造出来的。

　　如果是从前，莫斯特绝对对这种东西不感兴趣，但是，现在则完全不同。

　　莫斯特相当清楚，这种神器对于它和它所代表的力量相当敏感。

　　如果使用得当的话，这件神器绝对会成为找回它那部分失落力量的指南针。

　　莫斯特反复思考怎样可以引恩莱科上当，以便让这个稚嫩的家伙心甘情愿帮助自己找回自己的力量。

　　想到这里，莫斯特暗中引发了神器的力量，将恩莱科周身完全包围起来，紧接着突然之间在恩莱科面前显出了身形。

　　这一切把恩莱科着实吓了一跳。他实在不明白这家伙怎么突然跑出来了。

　　不过，他至少知道一点，这家伙跑出来肯定和那件神器有关。

　　恩莱科可不会认为，刚才是自己无意之间触动了那个神器的力量，神器突然之间发挥作用肯定和这个神秘莫测的家伙有关。

　　果然，紧接着他就听到那个魔物说道：“没有想到现在居然还有‘理智之心’留存下来，这可是过了好几万年了啊，这东西居然还可以使用。

　　“想当年，智慧之神爱塔罗坦思卡特将这种东西送给人类，是为了保护人类脆弱的心灵不受别人的监视和控制，同时也是为了让人类可以方便与神灵沟通。远古的时候，那些人类的贤者们大多数都拥有一块这种东西，这可用来提高修行，凝固心神并且寻求突破的最佳方案……”

　　“……”

　　那个魔物莫斯特一个劲在那里絮絮叨叨的谈论着这件神器的光辉历史。

　　一天到晚身处于恩莱科灵魂深处的它，当然知道对于恩莱科来说，那种诱惑是最令他难以摆脱的了，那就是对于人类来说，既是进步的原动力也是最为致命的弱点——好奇心。

　　莫斯特知道恩莱科的好奇心特别强，因此，只要引起这个软弱的人类个体强烈的好奇心，它就可以牵着恩莱科的鼻子随便溜达了。

　　果然，莫斯特的计策相当成功。

　　恩莱科已经无法忍受这种致命的诱惑了（毕竟层次不同，莫斯特可是引诱人类几万年的老魔头了，这根本就是牛刀小试）。

　　而恩莱科之所以迟迟没有向莫斯特详细询问关于这件神器的使用方法，完全是处于对自身安全的考虑。

　　毕竟，莫斯特有极其不良的历史记录，自己陷入这种无法自拔的境地，可以说很大一部分是拜这家伙所赐。

　　万一这个家伙又出点馊主意，它是一点关系也没有，但自己就很难说了。

　　反复的利弊权衡之下，恩莱科迟迟不敢作出进一步的询问，不过，他的好奇心仍旧在不知不觉中慢慢滋生，渐渐蔓延开来了。

　　其实莫斯特原本就没有想要提什么条件，它只要恩莱科能操纵那件神器就够了。

　　以恩莱科的性情，一旦掌握了这种能力，他不全世界到处使用才怪呢。

　　因此，莫斯特详详细细将“理智之心”的运作原理，以及使用的方法说明了一遍，它所提到的这些远比那张纸条之上所记载的要详尽的多。

　　恩莱科兴致勃勃听完这一切，他现在总算明白为什么自己无法使用这件神器了。

　　原来，神器居然分好几种。

　　其中大部分神器是由人类按照神所赐予的技术以及强大的魔力制造而成的。

　　这种神器很大程度上是一种用途特殊、使用方便的魔法阵。

　　很多这样的神器只要认定使用者拥有使用它的力量后，便会无偿的将力量借给人类使用。然而与魔法阵不同的是，使用这样的神器无须再借助冥想了，这样一来就方便许多了。

　　这种类型的神器以武器居多，如恩莱科拥有的那把“暗红泪珠”，就是一件这样的神器。

　　而另外有一种神器，是由神灵亲自制造出来赐予他所选定的人的。

　　这种神器除了那些信奉这个神灵的信徒可以使用之外，还有一种用法，那就是拥有强大魔力的魔法师可以强行控制这些神器。

　　恩莱科想了想，马上肯定那个科比李奥就是用这种方法使用这件神器的，因为无论怎么看，这个擅长使用蛮力的家伙都绝对不像智慧之神的信徒。

　　这下子，恩莱科觉得头痛了。

　　按照莫斯特的说法，他绝对没有可能使用这件神器的。

　　不过很快他就发现这种忧虑是毫无必要的，莫斯特竟然说它可以教恩莱科一种方法，使得恩莱科可以容易的协调心灵波动的频率，使得这种心灵波动与智慧之神的信徒同步。

　　这样一来，就可以方便使用那件神器了。

　　说实在的，恩莱科对于这种欺骗神灵的行径不太可以接受，不过迅速膨胀的好奇心又促使自己选择这么去做。

　　恩莱科心灵天平在良知和求知欲这两个同样等级的砝码之间摇摆不定。

　　不过他的良知显然敌不过迅速增强的求知欲望。没有几个回合，良知就彻底被赶出了恩莱科的头脑之中。

　　恩莱科学着莫斯特告诉他的方法陷入冥想之中。

　　当然以他的力量根本是无法做到这么深层次的冥想的，那个魔物莫斯特在暗中帮了很大的忙。

　　其实，莫斯特有很多种方法可以让恩莱科使用这种神器，甚至它可以通过恩莱科的心灵，亲手操纵那个神器发挥作用。

　　但是，它仍然选择让恩莱科按照自己的意志来操纵那个“理智之心”，毕竟，这是它作为灵魂之神的唯一喜好。

　　周围的一切，如同处于一片朦胧的水波中轻轻荡漾着，恩莱科的感知开始不停的向四周伸展开来。

　　那些没有生命的物体好像一下子变得完全透明了一样，恩莱科的意识可以毫不受阻挡的轻易穿透它们。

　　而周围那些具有独立精神的生命体则无论大小，全部清晰显露在恩莱科的眼前，其中唯一的区别只是所蕴涵精神力的强弱而已。

　　恩莱科从来没有想过，这个世界上有那么多生灵具有独自的精神。

　　那些高大的树木，那些碧绿的草丛，那些鲜艳的花朵，那些跳跃欢鸣的昆虫，那些精力充沛的小鸟，所有这一切都具有各自独立的精神。

　　而那些沉睡着的人们，他们所显露出来的精神力就更强了。

　　恩莱科可以清晰的看到每个人微微闪烁着的心灵波动，那种波动犹如人体的脉搏时起时伏。

　　周围沉睡着的人中，以其中五位的精神波动最为强烈。

　　离他最近的，恩莱科不用猜测就知道肯定是海格埃洛。

　　而另一个始终平缓而又极有节奏地轻轻波动着的，无疑是那位高贵的夫人——海格埃洛的母亲。

　　另外两个住在右侧别院里面的，应该是那两位曾经攻击过他，并且差点使得他送命的魔法师。

　　不过对于这两位魔法师，恩莱科并没有丝毫的怨恨。

　　毕竟那次是自己过于鲁莽了，才造成那样不可收拾的局面。

　　而其后，那两个魔法师真诚的忏悔反而令自己无比恐慌，特别是那个宣誓要永远守护自己的年轻魔法师，更让恩莱科增添了一大份烦恼。

　　而最后一个精神波动则相当奇怪，那种波动相当缓慢，缓慢得犹如完全静止一般。

　　但是恩莱科明显感到那同样是一种精神的波动，而且随着恩莱科的注视，那种波动犹如感应到什么一般突然之间加快了频率。

　　原本极其缓慢的轻微脉动变成了激烈的快速跃动。

　　甚至当恩莱科收回自己的精神力停止对外界的感应时，那种精神波动，竟然骤然间加强到恩莱科不用神器，也同样能够清晰得感应到的程度。

　　对于这种情况，恩莱科不由得疑虑万分。

　　他实在无法解释这种情况，而当他想要向莫斯特请教的时候，这才发现，那家伙早已经消失不见了。

　　万般无奈的恩莱科只好装作什么也没有感觉到，继续闷头睡大觉。

　　但是，那种感觉却变得越来越强烈。到了最后，简直就像是在恩莱科的耳边高声呼唤一般。

　　无论他怎样紧紧捂住耳朵，甚至用所有的被子加上枕头一起将脑袋整个蒙起来，那种感觉仍然毫无阻拦深深引入他的脑海里面。

　　从心灵的深处，恩莱科感知到那种清晰的异常精神波动是一种召唤，一种精神的召唤，一种灵魂的召唤。

　　这种召唤是由于自己无意之中感知了什么东西而引起的，可是现在这个东西显然再也不愿意放过自己了。

　　怀着忐忑不安的心情，万般无奈的恩莱科轻轻从床上爬了下来。

　　他小心翼翼的打开房门，蹑手蹑脚的走下楼去。因为那种强烈的召唤指引着他到它的身边。

　　那种清晰的精神波动就犹如黑暗之中一把熊熊燃烧的火把一般，照亮着四周的一切，让你想不注意它是完全不可能的。

　　恩莱科随着那股精神波动的引导，慢慢走进大厅。

　　白天热闹非凡的大厅在皎洁的月色映照之下，显得格外的宁静。

　　那一排镶嵌着彩色玻璃绘画的巨大窗户，好像在月光之下诉说着各自的故事。四周的墙壁反射着银白色的月光。

　　在这半明半暗的月光映衬之下，顶壁上那描绘着的精美壁画，更增添了几丝神秘的色彩。

　　漫步在空旷的大厅之中，游荡在众多的沙发之间，这一切在白天的时候，可是一幅完全不同的景象。

　　但是，到了晚上，所有的一切都平静了下来，没有声息，没有喧闹，没有歌声笑语，一切都归于安宁。

　　这里唯一还没有平静下来的，就是那股强烈的精神波动。

　　恩莱科可以清晰感觉到，那股波动来自大厅正中悬挂着的那幅巨大的画像，那幅与海格埃洛极为相像的肖像。

　　不过恩莱科相当清楚那上面画的绝对不是海格埃洛公爵。

　　因为画像中的人有一副历经沧桑的表情，这一点与一向以来意气风发的海格埃洛公爵完全不同。

　　恩莱科猜测画中的人应该是海格埃洛的某一位祖先。

　　在那股召唤的指引之下，在强烈的好奇心鼓动之下，恩莱科慢慢的靠近那幅巨幅画像。

　　等到走到近前，恩莱科才发现这幅画像是如此之逼真。当年那位创作这幅画像的人，肯定是一位杰出的艺术家。

　　画像中的那个人，犹如一位有血有肉的真人一样神情肃穆站在那里。而那股强烈的精神波动就是从那个人的身上传出来的。

　　恩莱科尽管曾经不止一次听人说起过，杰出的艺术品是具有灵魂的。

　　不过，他一直以为那是一种比喻的说法，只是用来称赞那些有深刻的内涵，让人可以从中感受到精神共鸣的优秀作品的一种赞誉之词。

　　完全没有想到现在居然真的看到一件非生命的物质具有灵魂。

　　惊慌失措的恩莱科连连后退，没有想到他一不小心绊倒在沙发之上，整个身体往后倾斜着摔倒下去。

　　危急之中，恩莱科连忙按照乔从前教过的那样，用左手护住后脑，将右手尽量向后伸延，以减弱撞地时所受到的冲击。

　　恩莱科已经准备好挨这一下了。

　　但是他完全没有想到，当身体接近水平之时，随着一阵迅速刮来的疾风，一双强而有力的手却牢牢搭在自己的背上，将自己稳稳扶住。

　　恩莱科仰起头看了一眼。

　　尽管那个人背对着月光，身体被阴影所笼罩，但是，只凭借那轮廓，恩莱科就可以确定又一次救起自己的，正是那个令他深恶痛绝的海格埃洛公爵。

　　突然之间，恩莱科意识到自己现在这个样子很不雅观。

　　自从看了那一张纸条之后，恩莱科已经相当的清楚，眼前这位地位高贵的公爵是怎么样的一个人了。

　　尽管恩莱科觉得海格埃洛公爵并不像公主殿下在纸条上面描述的那样可怕。但是，恩莱科仍旧极力想要避免现在这样的情况。

　　毕竟在三更半夜孤身一人面对一个被全卡敖奇王国称为头号大色狼，且名声甚至遍传海外，有着“金发银狼”这样绰号的危险人物，对于一个女孩子来说，没有比这更加糟糕的了。（看来，恩莱科现在已经完全融入这个角色之中了，他已经彻底接受了女性这一身份。）

　　惊慌失措的恩莱科像是一只受惊了的兔子，挣扎着站直身体，然后三步两步窜到大厅的一角，神色慌张得紧紧盯着海格埃洛。

　　海格埃洛一脸无可奈何静静的站在那里。

　　他看着这位犹如惊弓之鸟，惶恐不安的蜷缩在那里的费纳希雅小姐，只有摇头苦笑的份。

　　他完全看得出来，这位与众不同的小女孩早已经做好准备，随时有可能再次撞破窗户玻璃逃出大厅去。

　　那扇玻璃刚刚修复完整，海格埃洛可不想再修一次窗子。

　　所以，他连忙说道：“亲爱的费妮小姐，你用不着慌张，我只是听到你走出自己的房间，所以跟着出来看看，也许您有什么需要我效劳的地方。”

　　“我，我只是闲着无聊出来逛逛，我没有什么事情了，我要回房间里面去了。”恩莱科急急忙忙就想要寻找脱身的机会。

　　可是他没有想到海格埃洛公爵完全拒绝了这个请求。

　　只听海格埃洛笑着说道：“可爱的费妮小姐，你实在没有必要这么躲避着我，既然你觉得无聊，那么就让我们坐下来喝杯咖啡，顺便好好聊聊。”

　　海格埃洛看见费纳希雅小姐毫无反应，就又加了一句：“尊贵的小姐，别忘了您得在这五天里面遵守协定，绝对不可以拒绝我的邀请。如果，您不愿意遵守这个协定的话，我也可以不必再受到那个协议的约束，对此，我倒是没有什么意见。”

　　一听到这些，恩莱科吓得魂飞魄散，他只好远远的找一张沙发乖乖坐了下来。

　　海格埃洛这次倒是没有趁火打劫，反而像一个绅士一般，和费纳希雅小姐保持一定的距离坐了下来。

　　只见他摇了一下手边的银铃，随着一阵清脆的铃声，大厅里面立刻变得灯火通明，紧接着旁边的小门轻轻的打了开来，管家推着一辆餐车走了进来。

　　恩莱科对此实在是无话可说，他相当清楚海格埃洛这家伙根本就暗中把所有事情都已经准备好了。

　　甚至连茶点都已经预备妥当了，万般无奈的恩莱科，只好将注意力转到那幅一直召唤着他的肖像画上面。

　　这一切全都落在了海格埃洛的眼睛里面。

　　只听他笑嘻嘻说道：“那幅画是我画的，还不错吧？”

　　这句话让恩莱科大吃一惊。

　　尽管他早已经知道海格埃洛擅长绘画。而且从那些珍藏着的画像上面可以看得出来，海格埃洛的绘画造诣相当高深，而且后期绘画手法之高妙技巧之纯熟度达到了炉火纯青的境界。

　　但是，从那些后期的绘画中，根本就无法看到像这幅肖像画所显露出来的，那种有血有肉的真挚感情。

　　恩莱科实在难以想象两者出自同一个人的手笔。

　　“你画的是自己吗？好像有点不像。”恩莱科问道。

　　听到这个话题，始终在一边伺候着的管家连忙转身退出了客厅。

　　偌大一个客厅，只留下海格埃洛和恩莱科两个人。

　　只见海格埃洛犹豫了一会儿，然后才用一种极为低沉的声音说道：“大多数人都以为那是我的自画像，其实，我画的是我的祖先，一位早已经被别人所遗忘的祖先，一位甚至连名字都没有留下来的祖先。你有没有听说过蒂可罗尼这个名字？”

　　海格埃洛看到费纳希雅小姐一副紧皱眉头苦苦思索的样子，便继续说道：“你肯定没有听说过的。

　　“蒂可罗尼曾经是一个无比高贵而又辉煌的名字，但是现在早已经没有人提起了，人们所知道的只有一个无名无姓的魔弓手，几天之后的胜利日就是为了庆祝他和他的同伴所作出的丰功伟绩，但是却没有人知道他真实的姓名。一个连名字都没有留下来的英雄。”

　　“这是为什么？”恩莱科问道，显然他那致命的好奇心又一次占了上风。

　　“诅咒，这一切都来自于一个恶毒的诅咒。你应该有听说过魔法皇帝最终是被卡敖奇王国的创始者英雄王辛洛安杀死的吧！但是，你知不知道，真正杀死他的人并不是这位英雄王，而是我的祖先。也正是因为这个，我的祖先受到了临死的魔法皇帝邪恶的诅咒。”

　　“什么样的诅咒？”恩莱科问道。

　　“他用最真挚最美丽的字眼，宣布最悲惨最绝望的判决。用全身心的爱，去爱一个最不该爱的人，活着承受身败名裂的痛苦，死后为世人所遗弃，世世代代，传承相继。”

　　说到这里，海格埃洛双眼紧紧的盯着费纳希雅小姐，轻声而又缓慢地重复着：“用全身心的爱，去爱一个最不该爱的人，世世代代，传承相继。”

　　恩莱科被这种灼热的目光盯得全身不舒服，他完全没有想到，竟然会是这样一个诅咒，这个该死的诅咒居然把自己也给牵连进去了。

　　恩莱科暗自叹息着自己的运气实在太差了，竟然连这样古老的倒霉事，都会和自己有联系。

　　他连忙寻找别的话题，好回避目前这个无比尴尬的局面。

　　“这个诅咒很可能已经无效了。在我看来，您的家庭非常幸福，您母亲的婚姻就相当美满。”恩莱科勉强挤出一丝笑容说道。

　　不过他并没有说瞎话，他确实是这样认为的。

　　“喔？你是这样看的，我也很希望这个诅咒无效，那么我将是这个家族中第一个摆脱这一诅咒的超级幸运儿。至于我母亲的婚姻……将来总有一天你会明白的。”海格埃洛说道。

　　听到这里恩莱科暗自想到，什么超级幸运儿，这家伙根本就是个绝顶倒霉蛋。看样子，这家伙没有希望摆脱那个诅咒了，不过这些话是没有办法说出口的。

　　恩莱科左思右想，努力寻找其他的话题。

　　突然之间，恩莱科想到以前老狼说过，蒂可罗尼是它所见过最好的射手。

　　更何况，恩莱科实在是无法明白，对于以魔法力量统治世界的魔法皇帝，怎么会被弓箭手所打败呢？毕竟，无论从哪一点来看，魔法师对抗弓箭手，怎么说都具有完全的优势的。

　　想到这里恩莱科兴致勃勃问道：“对了，你的祖先是个弓箭手，他是怎么战胜那些强大的魔法师的呢？”

　　海格埃洛缓缓站起身来，走到那幅巨大的画像前面。

　　他伸出双手轻轻将那幅画像摘了下来，只见在画像背后的墙壁上面镶嵌着一张纤细狭长的弓。

　　恩莱科能够清晰得感觉到从那张弓上散发出一阵阵强烈的精神波动。

　　他立刻明白了，一直在召唤着自己的正是这张弓。

　　这张消灭了古代的魔法皇帝，结束了长达几千年的魔法统治的弓，这张英雄所用过的弓。



　　第四章 心之眼

　　一把形状奇特，极为纤细修长的弓，深深的嵌在雪白的墙壁上面。在其下呈扇形排列着七支箭，那些箭同样也是嵌进墙壁里面去的。

　　海格埃洛公爵小心翼翼将镶嵌在墙壁上面的弓和箭取了下来。

　　然后，郑重其事的将它们端到费纳希雅小姐面前。

　　海格埃洛轻轻将那七支箭横搁在费纳希雅小姐面前的桌上，而且将那张弓交到她的手中。

　　恩莱科接过弓后，仔仔细细观察着这张曾经拯救过世界的英雄弓。

　　这张弓整体的形状犹如一只展翅飞翔的大鸟，与恩莱科从前所使用的那些简单的弧形的弓完全不同。

　　这张弓由弯曲程度以及弯曲方向完全不同的三道弧形组成。

　　其中两道曲度相通的弯弧中间，是由一道方向完全相反但是曲度极深的弯弧连接在一起。

　　恩莱科实在不明白为什么要把弓做成这种样子。

　　整张弓是用一种说不出名字的金属打造而成的，这种金属反射着银色的光泽，但是在这层银色的光泽中，恩莱科隐隐约约可以看到一丝快速流淌而过，且时隐时现的深蓝色的光芒。

　　这种光芒犹如清晨花瓣上的雨露，又宛如碧波湖水之中荡漾着的涟漪，似真似幻，却无法保留住那千变万化的一瞬间。

　　尽管这张弓看上去相当纤细，但是，掂在手里有一种相当沉重的感觉。

　　两条弯曲的弓臂光滑平整，在弓臂的外端渐渐收拢起来，两端的末梢之上安着两点金红色的弦钩。

　　在两个弦钩之间，紧紧的绷着一根不知道用什么材料制成的弓弦。

　　这条弦好像是用水晶作成的一般，竟然是完全透明的。

　　恩莱科用手轻触了两下，弓弦绷的很紧。

　　整张弓最吸引恩莱科的就是中间那道反向弯曲的弧，这个部位被一层朱红色的皮革覆盖着。

　　就是不知道那是一种什么动物的毛皮，手感是那么的柔软却一点都不滑。在其正中稍微偏向于一边的地方，固定着一块金属的托子。

　　恩莱科猜测这个托子是用来固定箭枝前段的。

　　恩莱科将这张弓竖了起来，然后摆好姿势用力拨动弓弦。但出乎意料的是，弓弦似乎纹丝不动。

　　恩莱科更加用力的往后拉。但是，根本没用。这张弓不是他可以开得了的。

　　恩莱科摇了摇头，将弓交还给海格埃洛公爵。

　　实际上海格埃洛一直在那里观察着这位费纳希雅小姐。

　　从刚才开始他就对这个爱好独特的小美人充满了好奇感，这个丫头显然对这张弓兴趣极浓，这只要看一眼她那兴趣盎然的表情就可以看得出来。

　　而对于费纳希雅小姐不自量力想要拉开自己祖先留下来的这张神弓，海格埃洛暗中感到好笑。

　　这张弓可不是那些普普通通的佣兵所使用的长弓或者战斗弓可以比拟的。这把弓可以称得上是弓中之王，即便是那些上位骑士们，也没有几个人可以将这张弓完全的拉开来。

　　“你能使用这把弓吗？”恩莱科问道，他确实想知道这个世界上是不是真的有人可以拉开这张弓，这弓实在是太硬了。

　　“你所谓的使用是什么意思，单单指将弓拉开用来射箭吗？”海格埃洛一眼就看穿了费纳希雅小姐心里的意思。

　　他对此极为好笑。这丫头自己没有力气拉不开弓，就怀疑所有的人全都和她一样。

　　恩莱科被海格埃洛问得一愣，他从来没有想过除了拉开弓弦射出箭枝来杀伤敌人之外，弓箭还有什么另外的使用方法。

　　因此他立刻问道：“难道使用这把弓，还有什么别的方法或者诀窍不成？”

　　海格埃洛郑重的想了一会儿说道：“现在，这个世界上没有一个人真正懂得怎样使用这张弓，甚至连我在内，我的祖先只是留下了这把弓箭，却没有留下使用这把弓箭的方法。即便是我，也只能将这把神弓当作普通的弓箭来使用。”

　　海格埃洛看到费纳希雅小姐一脸迷糊的样子，连忙解释道：“费妮小姐，您若是一个魔法师就应该知道，同魔法师比起来弓箭手根本就不占便宜，魔法师使用的魔法往往远达五六百米，还有一些甚至只要魔法师视力可以看见的地方，就是他的魔法可以达到的范围。和他们比起来，即便是使用这张神弓也是远远敌不过的。当年我的祖先蒂可罗尼是真正能够使用这张神弓的英雄，传说中这张弓具有神奇的力量，它拥有足以与魔法师对抗的力量，可惜，我的祖先并没有把如何引出这种力量的方法流传下来。这张弓从此之后就再也没有真正被使用过。”

　　听到这里，恩莱科陷入深思之中。

　　他现在才知道刚才为什么能够感应到如此强烈的精神波动，这种剧烈的精神波动好像是在召唤，召唤能够发现它的人，召唤能够使用它的人。

　　这把英雄的弓是有自己的意志的，它无法忍受拥有强大力量的自己被当作一件装饰品，它需要再次展现它早已经逝去的风采。而这把弓显然选中了自己。

　　可是被选中的自己根本就没有力量拉开这张英雄的弓，如果这张弓到了自己的手中，它甚至连作为普通弓的价值全都无法体现出来。

　　想到这里，心乱如麻的恩莱科又一次拿起了那张弓，他沿着弯曲的弓脊轻轻的抚摸着这张弓。

　　突然之间，原本银色的弓臂上面显出了深蓝色的字体，这是一种恩莱科从来没有见过的字体，但是，恩莱科不知不觉之中好像完全可以理解上面写些什么。

　　这把神弓，是风神赐予人类的礼物。

　　它是由风神和战神亲手打造的，智慧之神为它撰上神的文字，它的名字叫做“风之号角”，是远古“光辉战役”中，站在神族一方的人类英雄装备的三大神器之一，另外两件神器是“大地战车”，“水之纹章”。

　　整张弓散发着灼眼的银光，这种光芒越来越亮，渐渐吞没了恩莱科的双手，而且这种光芒继续不断地蔓延着，很快恩莱科全身都笼罩在一层厚厚的银白色光芒之中。

　　海格埃洛目瞪口呆的看着眼前的一切，见多识广的他很快猜测到这位自己看中的心上人，同时被自己祖先所遗留下来的神弓选定了。

　　海格埃洛在心底里面尽管仍然有那么一丝嫉妒，作为英雄的后裔，身为圣骑士的自己，居然没有资格使用这件英雄祖先所留下来的武器，反而让一个弱质女子成了这件独一无二的武器的主人。

　　这无论从自我的尊严或者是身为骑士的荣誉感方面，都是无法接受的。但是，海格埃洛又实在没有办法对着喜爱的人生气。

　　再说，为了祖传的神弓没有选择自己，而选择了一个女孩做主人就大发雷霆，这要是传扬出去让别人知道了，自己可就更没面子了。

　　满脑子胡思乱想的海格埃洛静静坐在那里，看着眼前所发生的一切，眼前的景象实在是太神奇了，海格埃洛也为自己有幸目睹这千年难遇的景象而赞叹不已。

　　随着银光慢慢的消逝，那把弓恢复了原来的模样。

　　唯一不同的地方就是在那张弓中间的握把处，显出了一个清晰的手的印记。

　　这个印记与费纳希雅小姐的左手形状完全吻合，海格埃洛知道这是神弓认定主人的标记，除非费纳希雅小姐死去，否则这个印记绝对不会消失。

　　“好了，现在这把弓有了新的主人了，恭喜你，我尊敬的小姐。”海格埃洛笑着说道，但是从说话的语气中可以清晰感觉到一种惆怅，一种失落。

　　对于这一点，恩莱科同样注意到了。

　　不过他显然误会了，以为海格埃洛公爵舍不得那张祖传的神弓，毕竟这样的无价之宝是没有人肯放弃的。

　　所以他连忙将弓交还到海格埃洛的手里，不好意思的解释道：“我并不是有意的，我也不知道为什么会是这个样子，我并没有想过要将你家的祖传至宝据为己有，我……”

　　“既然，这把弓将你视为主人，那么，它就是你的了。与其让它成为一件装饰品，纪念物，还不如发挥它真正的作用。”海格埃洛说道。

　　“但是，我同样没有能力使用它啊。”恩莱科说道。

　　“这不要紧的，我可以教你。我可是一个很好而且很有耐心的老师哦。”海格埃洛趁此机会提出了这个建议，他实在很希望能够有更多的时间和费纳希雅小姐单独的相处在一起。

　　恩莱科对此倒是没有什么意见，他也很想改变一下目前的状况。

　　每天无休无止的礼仪训练之外，还要极为辛苦的应付那些来参观的贵妇人们，这实在让他有些吃不消了。

　　最近几天，海格埃洛公爵的府邸简直成了完全公开的社交场所，每天都有数十人到访。

　　更令人头痛的是，这些兴致勃勃的来访者中，全都是冲着自己慕名而来的。恩莱科实在不希望事情再这么发展下去，要不然，到时候就根本没有办法收场了。

　　考虑到这些，恩莱科反复犹豫了半天之后，终于，答应了海格埃洛的提议。

　　这一方面是因为恩莱科想要借此机会稍微调整一下目前完全被动的局势，另一方面，恩莱科确实对海格埃洛的射箭技艺感兴趣。

　　毕竟，此人是当年以高强箭技名震天下的古代英雄的子孙，他家代代流传下来的祖传箭技肯定有独特之处。恩莱科对此极为好奇。他实在想见识一下这举世无双的古代箭技。

　　听到费纳希雅小姐一口答应了自己的要求，海格埃洛心里别提有多高兴了。

　　他尽量克制住自己无比兴奋的心情，以极为彬彬有礼的绅士风度说道：“那么，我就如您所愿安排一下，今天天色已晚，请您好好休息吧，我告辞了。”

　　说完，海格埃洛将手里的弓轻轻放到费纳希雅小姐的手里，然后微微弯了弯腰，对着费纳希雅小姐鞠了个躬，转过身回到楼上去了。

　　大厅里只留下恩莱科一个人。

　　恩莱科原本想把弓箭嵌回墙壁里面去，但是，他犹豫了半天，最后实在是舍不得这么做，只好抱着这副弓箭回到自己的卧室里面。

　　恩莱科一回到房间就到处寻找可以摆放那张弓的地方，最终他在那个橱柜里面为这张宝贝弓箭，找到了一个极为合适的地方。

　　不过为了摆放这张弓，恩莱科将橱柜里面好些东西拖了出来放到地板上面，其中包括一具用龙牙雕琢而成的巨大号角，整个橱柜里面就数这东西体积最大。

　　除此之外，恩莱科还把那些裸体绘画拖了出来扔在一边，按照他的看法，那具号角还有摆放的价值，而这些垃圾只配扔到窗外去。

　　心满意足兼筋疲力尽的恩莱科，愉快的爬上那张大床，这是他到海格埃洛家后，第一次心情放松睡一顿觉。

　　漫漫长夜对于一个瞌睡虫来说，永远是短暂的。

　　因此，当恩莱科睡眼惺忪从床上爬起来的时候，他才发现太阳已经升的老高了，而且，他的房间里面早已经站满了人。

　　那四个侍女就在自己的身边伺候着，床的另一侧站着满脸堆笑的海格埃洛的母亲，而梅尔丽思伯爵夫人和另外两个贵妇人则远远站在一角。

　　等到恩莱科睁大那双蒙眬的睡眼，看清房间里面的一切时，他差点昏倒。

　　只见梅尔丽思伯爵夫人嘴角挂着一丝微笑，看着面前堆放着的那些裸体绘画，恩莱科只觉得那丝微笑说不出的意味深长。

　　而那个海格埃洛则在一边对着画指指点点，不知道在比划些什么。不过从他、梅尔丽思伯爵夫人以及那几个贵妇人时不时飞瞟过来的目光看来，恩莱科仍然觉得情况相当不妙。

　　现在的恩莱科简直是后悔死了，自己干什么把那些乱七八糟的东西拖出来，这不是给自己找麻烦吗？

　　想到这里，恩莱科脸涨得通红，不过这样一来，更加确定了那些夫人们心里的看法。

　　等到除了四个侍女外所有的人退出房间后，那位负责总管自己起居生活的公主殿下的贴身女侍，带着一丝让恩莱科难以忍受的笑容，轻轻的在恩莱科的耳边小声说道：“你啊，实在太大意了，难道你不清楚这是什么地方吗？竟然为自己制造了这么多，这么糟糕的话题。你知不知道，如果，你真的是一个女孩子的话，你现在已经不得不嫁给那个海格埃洛公爵大人了，你现在可是更难脱身了，只怕，就算是科比李奥大人，甚至是皇帝陛下也没有办法帮你忙了。嘻嘻，你最好做好嫁到海格埃洛公爵大人家作他媳妇的心理准备。”

　　听见这些，恩莱科再一次无力的瘫倒在床上。

　　他毫无反应的任由侍女们为他穿上那身狭紧的华丽长裙，戴上那对玲珑精巧，价值连城的耳坠（这是昨天一位地位尊贵的皇室成员送给他的）。

　　他现在什么感觉都没有了，连那几个侍女死命的用力勒他的腰，他也一点都不觉得疼痛。

　　很快，恩莱科就被那几个手脚利落的侍女们收拾干净了。

　　他被她们架出了房间。

　　等到恩莱科走下楼梯时，正如他预料的那样，楼下所有的人都在那里交头接耳议论纷纷，恩莱科已经没有精神对此作出什么反应了。

　　他神情呆滞，面无表情的走下楼梯，而他的这副神情更加令得周围人误会了。

　　也不知道海格埃洛是用了什么神奇的方法，他终于得到了梅尔丽思伯爵夫人的认可，从今天起，礼仪训练将只进行半天，而另外半天则留给海格埃洛让他教这位费纳希雅小姐弓箭技艺。

　　不过，对此，梅尔丽思伯爵夫人相当难以理解，一个贵族小姐要学习高深的射箭技艺干什么。

　　整整一个上午进行了艰苦的训练课程。

　　由于原本一整天的课程被压缩到半天时间里面，梅尔丽思伯爵夫人加大了训练的强度，恩莱科被操练得有苦难言，这时候，他感觉到腰实在被勒得太紧了，以至于每一次呼吸都要消耗他相当多的能量。

　　更何况，等到了午餐时间，恩莱科才发现由于缠的太紧，以至于他面对着一桌极为丰盛的美味佳肴时，却一点胃口都没有。

　　恩莱科不得已，简直是硬着头皮才勉强自己吃下去那么一点点食物的，而这全是为了下午训练的考虑。如果现在他连一点东西都不吃的话，恐怕他无论如何都无法支撑到晚上的。

　　看到费纳希雅小姐文绉绉地小口小口吃着东西，海格埃洛的母亲和梅尔丽思伯爵夫人相视而笑，她们俩高兴极了。

　　其实这原本就是她俩商量好的，特意关照这位费纳希雅小姐的侍女们，为她们小姐穿衣服的时候再勒紧两扣。

　　这样一来可以体现这位小姐迷人的线条，同时，海格埃洛的母亲从来没有忘记过这位小姐与众不同的吃相。

　　这一点，是那位费纳希雅小姐唯一无法令海格埃洛的母亲接受的地方。为此，她专门请教了梅尔丽思伯爵夫人和另外几个最亲密的小姐妹，大家商量下来的一致结果，就是这种令恩莱科万分受罪的方案。

　　结束了这顿令人垂涎欲滴、吃到嘴里后又难以下咽的可怕午餐，恩莱科随着海格埃洛公爵来到了后院的练功场上。

　　对于这位费纳希雅小姐可以获得如此特殊的待遇，另外那二十位贵族小姐们是极为不满的。不过，在梅尔丽思伯爵夫人的高压政策面前，倒也没有人敢提出异议。

　　而随着海格埃洛来到后院的恩莱科，还是第一次来这个地方。

　　只见他满怀好奇地左右打量着这个地方，恩莱科早已经从凯特口中听到过，贵族骑士们用来练功的这种特殊的练功场，并不是在开阔的空地上面而是在室内进行的。

　　而这种特殊的训练室，对于从来没有见过的恩莱科来说，充满了新鲜感。

　　只见整座大厅极为宽敞，恩莱科暗中估计了一下，这地方恐怕比克丽丝的那个实验室中的房间小那么一点而已。

　　大厅呈狭长的椭圆形布置。

　　靠着一侧是一排高大的铁制百叶窗，所有的窗户现在全都打开着，因此将室内照得极为明亮。

　　红油漆的地板上厚厚的打着一层蜡，以至于整个地面像是一块镜面一样，平整光滑地可以照得出人的影子来。

　　在进入大厅之前，海格埃洛亲自为费纳希雅小姐拿来一双胶底的靴子，恩莱科试了试，靴子显然是为他订做的，崭新的鹿皮鞋面配上一排金色的鞋扣，显得极为玲珑巧致，恩莱科实在惊讶于海格埃洛公爵办事的效率。

　　昨天晚上刚刚说定的事情，仅仅隔了这么短的时间，就连这样的小地方都已经准备妥帖稳当。

　　走进练功场，恩莱科立刻被靠墙整整齐齐排列着的那些兵器吸引住了。

　　与普通的魔法师不同，恩莱科由于无法使用魔法，因此，一向对各种武器有着浓厚的兴趣。而海格埃洛这里的武器不但种类繁多，而且全部都是精品。

　　由于从小就跟着父亲打点店铺，所以恩莱科对于各种金属用品可算是眼光独到，而他一眼就能看出这里的每一件武器无一不是精品之作。

　　在练功场的另一端，远远的摆放着一枝箭靶。

　　恩莱科用眼光一扫就知道，这个箭靶比一般的箭靶整整大了三圈。对此，恩莱科心中颇不满意，这个海格埃洛实在是太小看自己了。

　　想到这里，恩莱科三步做两步的走到身边挂着弓箭的兵器架子前面。

　　顺手从架子上拿下一把长弓，并且拿起一条皮带穿在腰间，在皮带的挂钩上挂上满满一壶箭枝，对于这种武器，恩莱科是相当有心得的。

　　只见恩莱科慢慢走到射箭处，将长弓一头的金属脚钉插入地板上原本就开好的圆孔之中。然后信手从腰间抽出一枝箭，轻轻搭在弓弦之上，弓被拉到八分满（恩莱科身材实在太矮小，不太适合使用这种弓臂特别长的武器），微一松弦，箭枝便像一道流星一般，直向箭靶射去。

　　正如恩莱科那副自信满满的样子一样，箭枝稳稳的钉在了靶子的正中央，箭尾轻轻的颤动着。

　　这一切倒是有点出乎海格埃洛的预料之外。

　　原本，他认为身为魔法师的费纳希雅小姐即便使用过弓箭，也仅仅限于女士打猎用轻型猎弓，这种最多能用来射射兔子的小玩意儿，却没有想到这位与众不同的小姐，竟然能够熟练运用完全只适合战场使用的长弓。

　　更何况据海格埃洛所知，索菲恩王国是所有国家中最不重视弓箭运用的，甚至他们在军队里面保留一定数量的弓箭手，完全是处于对传统的尊重。

　　他实在无法想象一个出身于这样国家的贵族小姐，会有如此优秀的弓箭技艺。

　　海格埃洛禁不住又对费纳希雅小姐的身份，感到无比的好奇和极端的迷茫。

　　恩莱科看到海格埃洛对自己的箭技毫无反应，暗中有些气恼。

　　为了显示他与众不同的技术，恩莱科又连续射出了好几枝的箭。由于受过乔的精心训练，恩莱科的射箭技能确实不凡，所有的箭全都命中靶心，并且密密麻麻的挤在一起。

　　陷入沉思之中的海格埃洛这才反应过来，他连忙起劲鼓起掌来。

　　看到有人喝彩，恩莱科更加起劲了，只见他一枝接着一枝，将整整一壶箭全都射了出去。

　　远处箭靶正中的红心之上扎满了箭枝，简直连一点空隙都没有。恩莱科这才满意的舒展了一下身躯，转过头来向海格埃洛望去。

　　海格埃洛一直在那里一个劲的鼓掌，直到这时才停止下来。

　　他弯下腰拉开一道矮门，只见里面紧凑地摆放着数量更加多的各种武器，海格埃洛在这堆兵器里面翻弄了好半天，这才从中挑出一件兵器来。

　　恩莱科仔细一看，这件兵器极为奇怪，犹如一条软绵绵的腰带弯成一道弧形耷拉在海格埃洛的手里面。

　　恩莱科好奇地问道：“这是什么东西？”

　　海格埃洛笑了笑说道：“弓啊，没有见过吧。”说着，他扬了扬手里拎着的那件怪东西。

　　恩莱科实在无法将这样一件模样古怪的兵器同弓箭联想到一起去。

　　那东西的弧度实在是太大了，恩莱科看了一眼那道几乎两端都可以连接到一起的圆弧根本不明白，这样一把弓让人怎么使用。

　　更何况整条弓臂软绵绵的晃荡着，恩莱科怎么也无法想象，这么软的弓可以将箭枝射多远。

　　海格埃洛显然看出了费纳希雅小姐的疑虑，只见他不慌不忙的摊开另外一只手，手掌之中盘着一根细细的弓弦。

　　对于恩莱科来说，这种弓弦一点都不陌生。

　　弓弦是用动物的筋通过特殊的炮制手段绞成的，普通的弓弦是用牛筋做成的，而海格埃洛手里的这条弓弦，显然是用不知道什么种类的亚龙的筋制成的。

　　而海格埃洛接下来所做的事情，深深吸引住了恩莱科的眼睛。

　　只见海格埃洛将弓弦的一段挂在了那张软弓一端的弦钩之上。然后，一手托住弓臂中间握把的部位，一手抓住弓的一端，将整张弓慢慢得反曲着弯了过来。

　　恩莱科惊奇地长大了嘴巴。

　　愣愣的看着弓箭弯成了昨天那把和神弓一模一样的样子，他现在才明白过来，海格埃洛的那把祖传神弓为什么是那么一副怪模样。

　　恩莱科轻轻地接过海格埃洛上好弦的弓，沿着辗转蜿蜒的弓脊抚摸着。

　　他发现，与乔告诉他弓箭的制作方法完全不同，这张弓是用完全不同的多种材料制作而成的。

　　弓的外侧显然是普通的木质材料，而弓的内侧则是由牛角之类的物质组成的，两者之间透过一种说不出名字的粘胶，紧紧的固定在一起。

　　恩莱科轻轻提起这张弓，试着用力拉动弓弦。

　　与他原本想象的完全不同，弓并没有如他所愿被拉开，相反的，这张弓仅开了四分之一后，就再也拉不开了。

　　恩莱科实在奇怪，刚才明明看见这张弓一副软绵绵的样子，跟他常用的那张长弓比起来显然要软的多，应该相当容易就可以被拉开才是。

　　海格埃洛一直在一旁欣赏着眼前这个小美人一脸疑惑的神情，直到小美人投来一丝求助的眼神（至少海格埃洛是这么认为的）。

　　海格埃洛这才从费纳希雅小姐手里面拿过那张弓说道：“亲爱的费妮小姐，普通的开弓方法是拉不开这种弓的，想要开这张弓必须使用特殊的手段，你看我示范。”

　　说完，海格埃洛将那张弓提到胸前。

　　不过，与平常的开弓方法完全不同的是，海格埃洛竟然先摆好右手的架式，而左手轻轻搭在弓把之上。

　　正当恩莱科为此万分奇怪的时候，只见海格埃洛按住弓的内侧，慢慢往前推，将弓渐渐拉满了。

　　恩莱科对此大吃一惊，他从来没有想到过，除了将弓弦往里拉之外，还有这种开弓的方式。而且这样一来，可以更加有效利用双臂的力量。

　　恩莱科全神贯注看着越拉越满的弓，这时他又发现了一件事情，这种形状奇特的特殊弓箭可以被弯曲地更加厉害，而不会折断。

　　如果换作普通的木质弓，弯曲到这样大的弧度，早已经支撑不住而折断弓臂了。而眼前的这张弓即使弯曲到现在这样的状态，仍然显得绰绰有余。

　　正在这个时候，海格埃洛放开了弓弦。

　　恩莱科听到“崩”的一声，紧接着离弦的箭枝疾如闪电向远处的靶心射去，然后就听得“喀嚓”一声响，那木质的箭靶一下子从中间裂开断成了两截。

　　这一切，直看得恩莱科目瞪口呆。

　　他实在无法想象，要这样干脆利落得劈开木质的箭靶需要多大的力量，这样的杀伤力实在太可怕了。

　　恩莱科是一个想到什么就立刻要弄个明白的人，他问道：“这，这把弓的力量好强大哦，这把弓也是您的祖先发明的吗？这把弓一定可以用来对抗魔法师吧。”

　　海格埃洛看着费纳希雅小姐一脸好奇的样子，笑了笑说道：“费妮小姐您是一位魔法师，您应该比我更加清楚。一个最弱的魔法师都可以轻易的使用风刃魔法，劈开比这厚实得多的木板，强大的魔法师甚至可以用风刃魔法砍断钢板，您还认为这种东西可以与魔法对抗吗？”

　　说到这里，海格埃洛将弓箭塞回到费纳希雅小姐的手中，继续道：“至于这把弓并不是我的祖先所创造出来的，这种样子的弓相当普遍，这种弓是典型的精灵人使用的弓箭，我们人类将这种弓箭叫做反弯弓，或者更加贴切称为复合反弯弓。

　　“由于这种弓是用多种不同的材料制成的，因此称为复合弓，这些材料中主要有木材和牛角，木材就有极好的延展性和极强的韧性，而牛角则具有相当强的弹性和抗压能力，利用这两种完全不同材料所具有的优点，互相协调互相弥补，这样制作出来的弓箭弹性强劲，射出的箭枝几乎呈一条直线飞行，这样一来更加容易命中目标，因此这种弓箭在使用上与长弓是完全不同的。”

　　恩莱科兴致勃勃听着这一切，他今天可算是增长见识了。

　　听完海格埃洛所说的话，恩莱科立刻把玩起那把弓来了，他学着海格埃洛的样子，自顾自的练习起新学会的射箭技巧来了。

　　别说这种方法真的管用，尽管恩莱科还无力将弓箭完全拉满，至少他也能将箭射出去了，正如海格埃洛所说的那样，这种弓射出的箭，飞行的箭道远比长弓射出的箭枝低平的多，瞄准起来也要方便不少。

　　以恩莱科的臂力射出的箭枝，不像刚才海格埃洛射出的那箭一样力量强劲，因此那块箭靶才得以幸免于难，没遭到分尸的命运。

　　海格埃洛对自己的这个虚心好学的学生极为赞赏。

　　无论从对事物的理解力，还是从对动作的把握度方面来说，这位费纳希雅小姐都是完美无缺的。

　　海格埃洛深有自信，如果这位小姐由自己来训练的话，可能用不了几年，她就可以达到接近圣骑士的实力等级。

　　不过，这种想法只是在他的脑子里面转了一转，就被海格埃洛彻底驱逐出去了，因为这位公爵大人实在害怕，过分好奇的费纳希雅小姐真的会提出这样的要求。

　　海格埃洛尽管也想和这位小姐如此单对单的相处在一起，但是，他害怕会因此破坏这位小姐那绝世的气质。

　　毕竟他仍然没有忘记费纳希雅小姐那种种与众不同的古怪行为，海格埃洛对此尽管相当欣赏，但是，他同样也认为到这个程度已经相当合适了，如果再进一步发展下去，就会破坏这位小姐那无比完美的形象了。

　　而兴趣盎然的恩莱科完全沉浸于这种全新的体验之中，他的射箭手法越来越熟练，除了力量不够之外，就技术来说已经是无懈可击了。

　　海格埃洛看到这位费纳希雅小姐超群的射箭天赋，不禁心念一动，他突然间想到，也许被神弓所承认的费纳希雅小姐，可以破解祖先所遗留下来的不解之谜。

　　也许，神之箭技真的能就此重现人间。

　　想到这里，海格埃洛缓缓说道：“费妮小姐，你想不想学习我祖先所流传下来的弓箭技艺。”

　　恩莱科听到海格埃洛公爵这么一说，立刻停止了练习。

　　尽管他并没有直接回答海格埃洛的问题，但是，从他那圆睁的眼睛，和眼睛里面不停闪烁着的点点星光，就可以明确的看出他所想的东西。

　　恩莱科之所以没有回答，是因为他害怕海格埃洛会提出一些额外的要求来，比如再多留几天、有机会按时见面、正式的约会、甚至是订婚什么的，这样一来，自己可就更加摆脱不了这个家伙的纠缠了。

　　海格埃洛并不是一个笨蛋，关于费纳希雅小姐想些什么，害怕点什么，他怎么会猜测不到呢？

　　因此，他说道：“费妮小姐，您不必忧虑，我并没有别的企图，我真心希望有人能够继承我祖先遗留的神之箭技，这是我祖先身为一个英雄留存在这个世界上唯一的纪念，如果你继承了他的神弓，但却不会使用，那把神弓不是太可怜了吗？”

　　说到这里，海格埃洛停顿了一下。

　　他考虑了半天，用一种低缓的声音说道：“当然，我也真诚的希望您也能够继承这位英雄尊贵的姓氏，并且延续他所遗留下来的血脉。”

　　恩莱科听到这些，神情大窘，他完全听得出来，海格埃洛话中的意思，这根本就是在求婚。

　　不过恩莱科对此哭笑不得，他从来没有想到，有一天，他会以女性的身份接受一位男士的求婚。

　　海格埃洛看到费纳希雅小姐犹豫不决的样子，心里高兴极了，他误以为，费纳希雅小姐已经渐渐被他打动了芳心，已经不再拒绝接受他的示好。

　　心花怒放的海格埃洛说道：“尊贵的费妮小姐，你等一会儿，我去将我祖先的笔记拿来，你可以参照笔记自行摸索那举世无双的神之箭技，很不好意思，我这个做子孙的对此一点忙都帮不上。”

　　说完，海格埃洛便转身走出训练厅。

　　恩莱科独自一个人面对着这空空荡荡的大厅呆呆出神，他为刚才所发生的一切而伤透脑筋。

　　事情发展到现在这个局面是他完全没有预料到的。

　　他真的不知道应该怎样面对当前这种困境，这是一种远比海格埃洛的母亲巧妙安排的陷阱，更加让恩莱科觉得难以摆脱的困境。

　　这是一种心灵的困境，这个困境不但紧紧锁住海格埃洛，同时紧紧锁住了自己。

　　恩莱科第一次感到这种困境的可怕之处，这是一种越陷越深的陷阱，恩莱科也是第一次考虑到是否要自行揭穿自己的身份。

　　但是恩莱科对于揭穿身份后，等待自己的会是什么样的命运毫无把握。

　　怀着忐忑不安的心情，恩莱科只好硬着头皮将这个劳心劳神的角色继续扮演下去。

　　海格埃洛的行动相当迅速，很快他就又一次出现在了训练厅的门口，只见他手中托着一本厚厚的黑色封皮的书。

　　海格埃洛走到费纳希雅小姐面前，郑重其事的将那本书放到小姐的手中。

　　恩莱科仔细打量着手中拿着的这本书。书的封面是由两块黑色的坚硬皮革制成的，不知道是因为年代久远还是因为当年旅途艰难，封面上到处都是斑驳的残破之处。

　　环绕着这本书的是一道同样材料制成的皮带，皮带的一侧挂着一道锁。

　　正是这种质地坚硬的皮革，使得经过了这么漫长的时光，书仍然能够完整无缺的保存到现在。

　　恩莱科静静抚弄着挂在一边的那把精致的钥匙。

　　恩莱科轻轻将书打开，出乎意料之外的是，那里面的内容并没有在讲解神之箭技。实际上那仅仅是一本笔记，一本伴随着这位英雄走过了漫长一生的笔记。

　　恩莱科仔细阅读着，他完全被这本笔记所记载的内容深深吸引住了。

　　那里面的每一字每一句，都是用全部的心灵和情感写下来的。这里面充满了对同伴深厚的友情，对生命的热爱之情。

　　看着这一本笔记，恩莱科好像也在一瞬之间回到了那个充满传奇的世代。在那个英雄的时代中，伴随着这些古代英雄们一起经历千难万险。

　　从这本笔记里面，恩莱科相当清楚感受到当年那位传说中的英雄，是一位对生命充满热忱，对未来怀有无比憧憬的热血青年。

　　就这一点上来说，那位海格埃洛公爵，倒是完全继承了祖先的所有特征。

　　这本笔记中间很大一段篇幅是描述五百年前那场惊天动地的光辉征战，恩莱科对于能够看到传说中的英雄亲自为他讲述当年的一切显得兴奋不已。

　　笔记之中的记载是那样的清晰，那样的详细，以至于恩莱科好像正在与那些古代的英雄面对面交谈一样。

　　恩莱科深知这才是那场惊天动地的战争最为真实的描述，没有呆板的赞颂之词，没有经过艺术加工的夸张，一切是那么的真实。

　　恩莱科对别的人并不了解，但是对那头老狼可是知之甚深。

　　笔记中描述的老狼，确实同他所知道的完全一样，又无赖又嘴馋。

　　恩莱科津津有味的阅读着。

　　笔记中所描述的那场改变历史的大决战，那场与古代魔法皇帝的生死搏斗，与恩莱科从前听到过的完全不同。

　　那场战役根本就不是什么真刀真枪，光明正大的大决战。

　　与传说中完全不同，笔记中提到当时总共有十二位魔法皇帝，他们组成一种特殊的组织形式来共同统治这个世界，而这场改变历史的大战，完全是因为这十二位魔法皇帝醉心长生不老之术而引起的。

　　他们之中有人使用了极其邪恶的手段来达到自己的目的，这不但引起了普通百姓们的无穷愤慨，甚至在那十二位魔法皇帝中间，也出现了无可弥补的裂痕。

　　最终两大阵营彻底决裂。

　　而古代众英雄们是在其中的一位魔法皇帝的帮助之下，才顺利的消灭了那位邪恶的统治者。

　　这场战役根本就是一次成功的行刺事件，最终这本书的主人毁灭了魔法皇帝那几乎已经快要完成的不死之躯。

　　身体被消灭的魔法皇帝对这本书的主人布下了刻毒的诅咒，恩莱科曾经听海格埃洛提到过那个诅咒——用最真挚最美丽的字眼，宣布最悲惨最绝望的判决，用全身心的爱，去爱一个最不该爱的人，活着承受身败名裂的痛苦，死后为世人所遗弃，世世代代，传承相继。

　　看着笔记上那些好像是用巨大的悲哀和无尽的忧愁所书写出来的每一个字，恩莱科的心情变得沉重起来。

　　恩莱科缓缓翻开后面的篇章。

　　果然，原本热情洋溢的文字越来越显得黯淡而又深沉，看到这里恩莱科这才知道，萦绕在这个家族每一位成员心头的是怎样一道沉重的枷锁。

　　当年这位英雄最终爱上了不应该爱的人，那位女士就是同样身为十二英雄的圣女鲁西亚。

　　和传说中完全一样，圣女鲁西亚决定将一生奉献给神圣事业，她回绝了这本书的主人那位魔弓手蒂可罗尼的求爱。

　　恩莱科从这本笔记中可以清晰的看到，那位英雄对圣女鲁西亚的爱慕之情是多么的深重，几乎已经到了疯狂的地步。

　　最终，蒂可罗尼在无法忍受内心的煎熬，并且受到那道可怕诅咒的影响之下，做出了无法弥补的过错。

　　笔记到这里就结束了。

　　恩莱科并不知道后来怎么样了？那两位英雄最终的命运是什么样的？但是，恩莱科至少清楚一点，那绝对不是一出喜剧。

　　虽然笔记到了这里就结束了，但是书后面还有不少内容。

　　恩莱科信手翻阅了一下，原来后面全部都是那位英雄蒂可罗尼的子孙写下的内容，里面详详细细的书写着这个家族受到这个可怕的诅咒之后，一次又一次遭遇到的沉重打击。

　　几乎每一章都充满了无比的爱和强烈的恨，好像无数道伤痕，深深刻划在这个家族的历史印记之中。每一个篇章都是一部血和泪水相交织的故事。

　　恩莱科翻到了书的结尾，只见在最后一页纸上，清楚的写着这样一段话：“我知道她会回来的，她一定会回来的，我也知道，她不会原谅我，但是她会回来，因为她已经有了我们的孩子，可惜我看不到这些了，我为自己补上这一刀，就是要证明我是自杀的，没有人行刺我，我是自杀的，尽管自杀是无比可耻的行为，但是我仍然选择自杀，让世人忘了我吧，这样她就仍然是清白的了，我把我所有的一切都留给她和我们的孩子，但愿这一切可以稍微弥补我曾经带给她的伤害，当然我同样也给她和我们的孩子留下了这个家族的那道可怕诅咒。但愿，我们的孩子可以幸运的躲过这道可怕诅咒的魔掌。”

　　下面的署名是一个夺人所爱者，一个夺走所爱的人一生幸福的恶徒，一个为爱情而杀人的凶手，一个为爱情而甘愿被杀的可怜人，一个没有良心的痴情人——萨洛迪·墨得勒。

　　恩莱科阖上了这本厚厚的笔记，现在他觉得这本笔记拿在手里是多么的沉重。

　　他抬头一看，不知道什么时候，海格埃洛已经离开了他的身边。

　　心情沉重的恩莱科又一次翻开了那本笔记，不过他再也不敢去碰后面那些令人压抑的篇章。

　　恩莱科翻阅着前面的那些内容，想要从中找到线索。

　　因为在笔记前半部的很多地方都提到过“心之眼”这个极为陌生的名词，而且上面还提到“心之眼”是神之箭技的精髓。

　　恩莱科反复翻阅着这本笔记前半部分的内容，想要找到关于“心之眼”的详细描述，现在的他确实需要一件可以让他完全转移注意力的东西。

　　而这个世界上没有比神奇的力量、不解的谜题更加能够引起他兴趣的了。

　　恩莱科完全沉浸于对古老箭技的寻求之中，甚至连时间的推移都没有发现。等到他觉得光线过于暗淡已经没法看清笔记上面的字迹时，天色已经很晚了。

　　……接下来的几天，恩莱科终于找到度过这段艰难时期比较令人满意的解决方法。

　　虽然每天上午那些令人厌烦的礼仪训练仍然是恩莱科相当头痛的一件苦差事，但是到了下午，他就可以在训练厅自由自在的进行他所喜欢的工作。当然，那位海格埃洛公爵免不了也要跟在身边。

　　但是，自从将那本笔记交给自己之后，恩莱科觉得海格埃洛不像以前那样总是无时无刻缠住自己了，相反这位公爵大人越来越像是一位绅士，一位彬彬有礼的绅士。

　　恩莱科不知道这种奇怪的变化对自己来说是好还是坏，不过至少有一点恩莱科可以肯定，海格埃洛对于自己祖先留下来的神奇箭技同样充满了好奇。

　　在这几天之中海格埃洛同自己就笔记中所记载关于“心之眼”的内容，进行了反复而又深刻的讨论，由于有对各种武艺全都极为精通的海格埃洛从旁协助，自己渐渐揭开了那遗失了五百多年的神奇箭技。

　　恩莱科始终在怀疑一件事情。

　　古代的那两位英雄最终的命运到底是怎样的，因为随着谜题的揭开，恩莱科发现所谓的“心之眼”，根本就是那块大主祭梅龙通过科比李奥带给自己的“理智之心”所具有的特殊能力。

　　恩莱科相当怀疑“理智之心”原本就同那张神弓是一体，且同样属于蒂可罗尼所有，恩莱科甚至怀疑这块“理智之心”，是蒂可罗尼送给鲁西亚的定情信物。

　　不过对这种事情恩莱科绝对不敢胡乱猜测，更加不敢去询问海格埃洛。

　　他相当害怕海格埃洛会就此误会自己。

　　恩莱科现在唯一时刻盼望着的就是胜利日庆典快点到来。



　　第五章 阅兵大典

　　恩莱科热切盼望着的一天终于来到了，一年一度的胜利日庆典终于到来了。

　　对于这一天，她（他）实在是期盼已久，因为得到解脱的一天终于来到了。

　　由于太过于兴奋，恩莱科一大清早就起来了，不过出乎她（他）预料之外的是，竟然有人比她（他）起得更早，只要看一眼堆放得整整一屋子的美丽鲜花就可知道。

　　恩莱科实在无法想象海格埃洛是从哪里搞来这么多鲜花，整整五天中，每天起床都立刻能看到这么多鲜花。而且，更让人惊讶的是，这些鲜花绝对是刚刚采摘下来的，很多花瓣上面还带着新鲜的露珠，恩莱科对海格埃洛的良苦用心真是感慨万分，同时也头痛无比。

　　而另一件让恩莱科头痛的事情，就是摆在卧室正中间的那件米黄色长裙，看见这件美观华丽的长裙，恩莱科不但感到相当头痛，甚至连胃都在隐隐抽痛。

　　对于这件长裙，恩莱科实在是太清楚了，那是海格埃洛的母亲请人专门为自己定制的，原本制作一条这种样子的豪华长裙至少需要两个月时间，而那位老裁缝为了报答海格埃洛的母亲对他的不知道什么恩惠，竟然连夜赶工，在三天时间里面，做成了这件款式新颖、式样端庄、同时又不失轻逸的华丽长裙。

　　整件长裙犹如一朵清新典雅的郁金香，既显得雍容华贵，也不失婀娜多姿。不对称的两道翻页裙边衬着十二扇百合形状的裙沿，显得那么端庄俏丽。

　　腰际系着一条同样颜色的ｖ字形纱巾，纱巾在腰侧打了一个大大的蝴蝶状的结，两条轻柔的纱缎顺着腰部飘摇着垂了下来。

　　整件长裙并没有太多的豪华装饰，完全以那种清新脱俗的造型和简洁明快的线条，让人感到无比优雅动人。

　　而整条长裙上唯一的装饰品就是别在左胸口的那枚紫荆花胸针，这枚胸针是由无数宝石经过名匠的精心雕琢镶嵌在一起的，一片用整块祖母绿雕琢而成的叶子，成了这么胸针最显眼的部分，而在其四周由各种红宝石、钻石镶嵌而成的零星花瓣，在这块绿宝石的衬托之下显得那么的迷人。恩莱科简直无法估量这件珍宝所具有的价值。

　　不过，现在的恩莱科早已经不会为这些美丽动人的外表所吸引了，受了这么多罪的恩莱科，比任何人都清楚藏在美丽背后的辛苦。

　　就拿那条长裙来说，恩莱科对藏在里面的那条龙皮腰带真是又恨又怕，那件长裙根本就是一件刀枪不入的超级甲胄，恩莱科甚至怀疑那块龙皮能够挡住大多数魔法兵器的穿刺。

　　在四个侍女的帮助下，恩莱科快速穿上了那条长裙，为了快速更换衣物，她们已经练习了两三天了，因为今天恩莱科不可避免得需要用完全不同的两种身份出现在人们的面前。所以能否在最短的时间里面化好妆，用最短的时间穿妥衣物，成了她们面临的最大难题。

　　对此恩莱科不得不佩服那位公主殿下的发型制作师，这位女士不愧为索菲恩王国的首席包装专家，在这方面她绝对是权威。

　　在这几天里面，她想出了种种方法来缩短化妆和穿衣的时间，比如事先做好眼睫毛而不必临时一根一根粘上去，用极为淡雅的方式化妆，卸妆时只要简单得擦把脸就可以了，将恩莱科女装时的发型做成能够相当方便得隐藏起来的发髻，这样一来换成男装时只要在外面带个假发套就可以了，没有人会去注意一个男人的头发的。

　　而为了快速得更换衣物，恩莱科不得不始终穿着那件龙皮制成的紧身胸衣，即便是换成男装时仍然必须如此。

　　经过无数次测试，通过无数次改进，完成了无数次练习，恩莱科终于掌握了如何在最短时间里面，快速变成另外一个人的所有诀窍。

　　现在只要有她们帮忙，恩莱科可以在一分钟内从女性的样子变换成男性的样子，当然，相反的过程要麻烦得多，需要花费几倍的时间，不过这一切都能在五分钟内全部完成，尽管如此恩莱科仍然暗中祈祷，但愿需要变装的机会不太多。随着时间的临近，恩莱科有点坐立不安起来，她（他）时而站起身来绕着卧室走动两圈，时而跑到视窗边趴在视窗往外看。时而拿起那本海格埃洛给她（他）的笔记胡乱翻阅两页，时而拖出那张神弓来拨弄一会儿，反正恩莱科没有一刻停下来的时间。

　　时间好不容易一刻一刻挨了过去，终于，仆人们来请她（他）下楼去了，恩莱科兴奋得带着自己的侍女兴高采烈走下楼梯。与她（他）想象的完全相同，楼下海格埃洛和他的母亲已经早早等候在那里了，而所有的仆人都恭恭敬敬站立在两边，所有的人都在等候自己的到来。

　　看到费纳希雅小姐一身盛装走下楼梯，海格埃洛看得真是目瞪口呆，他从来没有见过如此美丽的景色。虽然平时费纳希雅小姐也总是身穿华丽的长裙待在自己的身边，但是，这位小姐现在流露出来的那种发自内心的喜悦之情，是海格埃洛平时根本看不到的，在这种愉快的神情的衬托之下，原本就美艳无比的费纳希雅小姐，更加增添了一道迷人的妩媚。

　　当然，海格埃洛相当清楚，这位费纳希雅小姐因为什么原因而高兴，因为什么原因而兴奋，这让海格埃洛心里隐隐有些作痛。他实在不希望将这头可爱迷人的小羊羔就此放生，一想到这里，海格埃洛心里就有一种极其强烈的失落感。

　　海格埃洛的母亲当然清楚自己的儿子心里在想些什么，她凑近儿子的耳边轻声说道：“放心吧，你的心上人绝对逃不了的，我已经安排好了。”

　　听到母亲的安慰，海格埃洛这才振作起精神来。他走上前两步，说道：“亲爱的费纳希雅小姐，今天是我们相聚的最后一天，希望这最后一天，您能够愉快度过。”

　　说完海格埃洛轻轻得提起臂弯，这个动作弄得恩莱科莫名其妙。

　　看到美艳动人的费纳希雅小姐一脸迷糊的样子呆呆站在那里，几乎所有的人都差点笑倒在地，甚至连身边的那两个侍女也别转身体，在那里暗自偷笑。

　　而海格埃洛的母亲则走了过来，轻轻拉起这位迷迷糊糊的费纳希雅小姐的手，让两个人的臂弯紧紧搭在一起。

　　恩莱科这才恍然大悟，不过她（他）实在受不了这种令她（他）相当尴尬的举动，她（他）连连暗中用力想要将手臂从海格埃洛的臂弯之中抽出来，但是，她（他）的力量哪能和身为圣骑士的海格埃洛相比拟，恩莱科只好心不甘情不愿地随同海格埃洛公爵走出大厅。

　　五天以来，这是恩莱科第一次走出这间巨大的府邸，她（他）不禁想起五天前，她（他）撞破窗户玻璃逃到这里的那一幕，同那天一样，通向大门的长廊前站满了威风凛凛的士兵，但是，有一点完全不同，今天的士兵们毫无那天杀气腾腾的紧张气氛。

　　相反，所有的卫兵全都精神抖擞地站立在两旁，他们那威严肃穆的神情好像正在接受国王和王后的检阅一般。恩莱科对此又好气又好笑，她（他）知道在这些卫兵的心目中，自己早就是他们统帅的夫人了。

　　海格埃洛勾着费纳希雅小姐的手臂在众卫兵的注目之下登上了马车，为了让他俩单独相处，海格埃洛的母亲独自一人坐在后面的一辆马车之上。

　　两架马车缓缓启动了，出乎恩莱科预料之外，旁边坐着的海格埃洛并没有像上一次那样紧紧靠着她（他）坐在一起，反而和她（他）保持着一定的距离，一声不响地默默坐在那里。

　　路上的马车越来越多，恩莱科发现所有其他的马车看到海格埃洛这部马车全都会自觉让出一条道路来，恩莱科暗暗惊诧这位海格埃洛公爵的权势之大。马车渐渐驶上了首都维德斯克的那条中央大道。原本极为宽阔的中央大道，今天被各种类型的豪华马车塞满了，整条大道有如一道由马车组成的宽阔河流，向着首都维德斯克中心的胜利广场汇聚而来。

　　尽管一路上，前面的马车都会自动让路，尽管这辆马车是驾驶在大道的中轴线上，这里的马车远比大道较外侧的数量要稀少得多，但是，恩莱科仍然感到车子的行进速度相当缓慢，万般无聊的恩莱科从视窗中往外瞧着，引起恩莱科注意的是行走在这条中轴线上大多数的马车全都同海格埃洛公爵的这辆一样，极其豪华。

　　恩莱科猜想，在卡敖奇王国也许连走路和坐车都是有等级差别的。不过周围所有的马车，或者说那些马车的主人，显然地位全都比海格埃洛公爵低得多，因此只要海格埃洛的马车一到近前，前面的马车立刻自动让路。而旁边的那些马车里面坐着的人马上会将车窗打开，然后车窗中就会伸出一张满面堆笑的小人嘴脸，紧接着就是一大堆阿谀奉承的废话。

　　恩莱科听见这些让人毛骨悚然的奉承话，看着这些无耻卑贱的马屁精，只觉得相当反胃，有种想要呕吐的感觉。这一切全都落到了海格埃洛的眼中，只见他相当体贴地将两旁的车窗紧紧关闭了起来，还将那两道厚厚的窗帘拉上，连一点面子都不给外面那些一个劲拍马屁的家伙。

　　尽管如此，恩莱科仍然可以透过厚厚的阻隔听到外面一阵阵连续不断嘈杂吵闹的奉承话。对此，她（他）实在是无计可施，她（他）从来没有想到，竟然有人丧失尊严到如此地步。

　　在这黑漆漆的车厢里面不知道过了多久，恩莱科突然听到车厢前壁轻轻传来两声敲打声。恩莱科原本以为他们已经到达了目的地，但是立刻看到海格埃洛随手拉开靠近（他）她身边的那道窗帘，将窗户打了开来。

　　透过窗户，恩莱科看到旁边并行着一辆紫红色的马车，与周围其他的马车完全不同，这辆马车一点都谈不上豪华，式样就和普通坐车完全一样，唯一有所区别的就是那扇远比普通马车大的多的窗户。

　　恩莱科往里一瞧，只见车中坐着一位极其美艳的绝代佳人。从窗户中可以看到，那位美女身穿一条淡紫色的长裙，上身的领口开得极低，雪白的脖颈上悬挂着一条绚丽多彩的钻石项链，一条深蓝色的纱巾搭在那位美女光洁滑润的右肩之上，将那位美女衬托得更为俏丽。

　　而这一切同那位美女的出群气质是如此相配，一头乌黑油亮的长发犹如瀑布一般飘散着打着卷，两条柳髫呈螺旋状垂了下来，一双眼角飞翘的丹凤眼露出犀利闪亮的目光，配上高挺笔直的鼻梁，让恩莱科感到有一种无形的压迫感，那微微上翘的嘴角流露出一种似笑非笑的神情。

　　恩莱科不得不承认这个美人确实是她（他）所见过的最漂亮的美女之一，不过，她（他）总觉得这位美女有些地方相当与众不同，到底不同在哪里，恩莱科实在是说不清楚。

　　不过她（他）立刻想到自己所见过的美女无一不是与众不同的，就拿最先见到的那位克丽丝老师来说吧，恩莱科不得不承认自己的这个老师兼主人绝对是位美女，但是，恩莱科从来没有把她当作女人看待过，甚至可以说，她（他）根本就没有将这位可怕的老师当作人类看待，恩莱科怀疑凯特、杰瑞、贝尔蒂娜他们三个，是不是同样将这位老师当作是一头可怕的魔兽。

　　而另一位美女就要算是那位公主殿下了，恩莱科现在只要一想到这位公主殿下就头痛，这位公主的可怕程度，绝对不在她的那位姑姑克丽丝老师之下。

　　当然恩莱科并没有忘记在“森林妖精”酒吧喝醉酒那天睡着时，在梦境中遇见的那两位美女。可以说，她们俩是真正的美女，但是，恩莱科不敢肯定这是不是自己的意识所创造出来的形象。

　　当然，恩莱科唯独忘了，打扮成女装的自己，同样是一位美女。而正是这个致命的原因，令她（他）陷入了现在这种难以自拔的困境之中。

　　回过神来的恩莱科开始猜测眼前的这位美女到底是什么人，为什么跟着他们，不过，她（他）马上就自以为是地认定，那位美女绝对是身边那头大色狼海格埃洛从前的旧情人。

　　但是恩莱科马上发现自己显然是误会了，只见从那位美女旁边钻出一个脑袋来，恩莱科一下子就认出来，正是第一次遇见海格埃洛时，同海格埃洛在一起的那位深沉稳重的年轻人。

　　想到那天自己还受过那人盛情款待，而直到现在为止，自己竟然还不知道对方是谁，对此，恩莱科多少有点不好意思。

　　也许是因为隔着视窗说话并不方便，也许是因为海格埃洛和那个人只用眼神就可以清晰无误进行沟通，反正对面的马车中的人仅仅是对着自己打了个招呼，并没有说些什么。

　　不过恩莱科对一件事情相当奇怪，与往常不同，对面的那位绝色美女并没有和其他的那些美女一样总是将注意力放在自己身边的那位海格埃洛公爵身上，反而是一刻不停地盯着自己看，恩莱科甚至感到那种眼神是如此的熟悉，好像经常可以在哪里见到，但是恩莱科就是想不起来，到底是在什么样的情况下看见过，不过这种眼神仍然令恩莱科相当不自在。

　　而且，恩莱科很快发现，觉得不自在的并不只有自己，旁边那位海格埃洛公爵显然同样不自在起来。

　　在这种尴尬的气氛中，两辆马车齐头并进向广场驶去。

　　也不知道过了多久，马车终于到达了城市中央的胜利广场，与第一次来到这里时完全不同，今天的胜利日广场除了庄严肃穆的气氛之外，更加增添一份喜气洋洋的感觉。

　　正中的十二座凯旋门早已经被封闭了起来，任何车辆都不能通过。大多数的马车离广场中心远远地就被拦截了下来，那些身穿华丽衣裳的贵族们一个个走出车厢，三两成群步行着向广场走去。

　　在广场周边一公里处围着一圈穿戴整齐，威风凛凛的神圣骑士。恩莱科能够认出其中大多数的成员，今天的这些卡敖奇王国的神圣骑士显得格外精神振奋。

　　只见他们一色穿着节日的盛装，鲜红的军旅礼服配上擦的明亮的金色头盔，用鲜红的颜色染就的鸟绒飞羽迎风飘摇在脑后。一条全用金丝绣成的勋带，从左肩上斜着挂到右腰，一道猩红色的斗篷披在身背后。

　　贵族们走到这些神圣骑士前，全都要出示宫廷发给的邀请函才被允许进入这块受到神圣骑士团密切看守着的广场之中。

　　由于海格埃洛和索米雷特的地位极为尊贵，他们这三辆马车并没有受到阻挡，直接驶入了胜利广场。

　　马车沿着广场的边缘溜了半圈。然后停在了紧靠左边的一处空地上面。等到恩莱科走下马车一看，空地上面寥寥可数地停放着十几辆马车，她（他）心里猜想，这些马车的主人应该都是一些卡敖奇王国的超级权贵。在这些马车之中，恩莱科一眼就认出了公主殿下乘坐的那辆，紧接着又找到了大魔导士科比李奥的座驾。

　　恩莱科随着海格埃洛走上了胜利圣殿前的台阶，这时她（他）的手臂又一次被海格埃洛紧紧勾在了臂弯之中，完全挣脱不得。

　　恩莱科对此相当不满，她（他）可不想让公主殿下、乔、科比李奥他们看到这副模样，她（他）更加不想让自己同伴们看到自己狼狈的样子，但是对于身为圣骑士武功高强的海格埃洛公爵，恩莱科实在是一点办法都没有，只好乖乖地让他勾着一起走上台阶。

　　每隔几级台阶，就站立着一位神圣骑士，与在外圈站岗的那些骑士不同，站在台阶上的这些骑士都是神圣骑士中的精英，全都是拥有上位骑士等级、小队长以上的人物。对于他们，恩莱科真是在熟悉不过了，如果不是因为害怕暴露身份，恩莱科早就上去打招呼了。

　　从台阶上往下看，整个广场上彩旗飘扬，每一道凯旋门上都迎风飘展着一条长长的红色旌旗，旌旗边缘镶着金色的流苏，在阳光的照耀下一闪一闪。广场上每一面旗帜下都站着一位威风凛凛的神圣骑士。

　　旗帜，金盔，盛装，为整个广场增添了一份威严壮丽的景象。

　　广场的四周一直绵延到胜利圣殿的两侧，悬挂着各种颜色的华丽的丝绸锦缎，这些原本用来做最美丽的节日盛装的高贵服饰材料，被裁减成狭长的丝绦用来装饰节日的广场。广场上所有的雕塑，包括那十二座凯旋门上所有浮雕、雕像都用美丽的金箔装饰起来。

　　来到台阶之上，恩莱科终于看到了索菲恩王国使节团的成员。

　　在台阶的左侧一角，公主和王子殿下代表索菲恩王国的特使，出席这次盛大的胜利日庆典。

　　今天的公主殿下显得更加的美丽动人。只见她身穿一件雪白的长裙，繁复交错着重叠在一起的裙围，犹如一片片花瓣一般轻盈地飘拂着。两系轻纱缠绕在右肩和左腰之上显得那样的灵动，为公主原本过于严肃的神情添上了一丝活泼的感觉。两只金丝编成的臂镯，配上一条红宝石项链，显得那样的高贵典雅，今天的公主殿下并没有刻意梳理那种虽然美观但是极为麻烦的发型（恩莱科猜测，这可能是因为她的发型师来伺候自己了，因此没有经验丰富的人帮她打理头发了）。不过这样一来，公主殿下反倒更增添了几分妩媚。

　　看到公主的同时，恩莱科也看到了王子殿下。显然这位王子殿下同样也看到她（他）了。恩莱科看着王子殿下望着自己的眼神，禁不住又好气又好笑，这家伙显然没有认出自己。

　　而且，这个视力不太好的家伙，很有可能让自己现在的这身外表迷住了，这只要看一眼这位王子殿下微红的脸颊，和那双热忱的目光就可以知道了，恩莱科猜想当这个家伙知道自己的本来面目时，会是一副幅怎样惊奇的表情。

　　果然，紧接着就看到公主殿下凑到她弟弟的耳边轻声说了些什么。立刻之间，那位王子殿下的表情变得极为奇怪，那大张着的嘴巴和往外突起的眼球，种种迹象表明这位王子殿下的精神处于非常混乱的状态。

　　好不容易恢复过来一点的王子殿下，连忙从怀里掏出一个药瓶子，一把将塞子拔了下来，将瓶子凑到嘴边一仰头，猛地喝了一大口，这才喘着粗气，恢复比较正常的状态。

　　恩莱科看到这种状态，连忙跟着海格埃洛向台阶的另一边走去，她（他）再也不想引起任何人的注意了。

　　虽然她（他）不想引起别人的注意，但是由于女装的她（他）实在是太美丽，太出色了，就算想要不引起别人的注意都是不可能的。果然，周围的人全都交头接耳小声议论纷纷，台阶上立刻热闹起来了。

　　恩莱科不用猜，就可以知道那些人在议论些什么，因为这些议论的人中很多是她（他）在海格埃洛家见到过的那些贵妇人。而且这些贵妇人全都处于那些讨论圈子的中心，简直就像是官方的新闻发布人一样。

　　恩莱科并不愚蠢，这几天以来她（他）早已经猜测到海格埃洛的那位足智多谋的母亲为她（他）设下了怎样的一个陷阱。这些她刻意安排的见证人，早已经将自己的身份确定为海格埃洛公爵夫人了。

　　只要一想到这些，恩莱科的脑袋就无比胀痛，她（他）不知道现在那个大魔导士科比李奥，是不是有本事将这一切摆平。

　　而那个海格埃洛公爵则兴致勃勃看着眼前的一切，看到这些，他心里实在是得意极了。从周围的那些人群的眼神里面，他可以清晰感觉到有多少羡慕和嫉妒的目光，而且这其中最为热切的两对眼神，正是发自于身边站立着的那对兄妹。

　　对于自己的同党，其中的那个哥哥，海格埃洛是一点都不担心的，因为，他自信尽管这家伙足智多谋，但是在对美女方面的能力，绝对无法和自己相提并论。

　　相反倒是对那个妹妹，自己必须提防万分，海格埃洛并没有自信绝对可以胜过这个不喜欢异性却偏好同性的女人。他可不会忘记当年每次和这个家伙比赛追女人，自己总是输给这个可怕的变态家伙。

　　海格埃洛暗中决定，绝对不让这个女人脱离自己的目光，走进心上人三步之内的范围。

　　正当海格埃洛小心提防，而周围的人议论纷纷的时候，随着三声嘹亮的号角吹响，台阶上所有的人全部安静了下来，再也没有喧哗吵闹的声音。

　　只见台阶上下站立着的那些神圣骑士们，每一个都从身后摸出一支金色的号角，这些号角在刚刚升起斜照在头顶上的太阳的照耀之下，闪烁着点点金色的光辉，那幅景象实在是太壮观了，犹如一串金色的链条围绕着整座广场。

　　两队神圣骑士从广场的左右两旁，踏着整齐的步伐走了进来，呈扇面排成两排。四个衣冠整齐的侍卫，推着一卷猩红色的地毯穿过那十二道凯旋门，将那条地毯一直铺到台阶之上。

　　广场周边，包括那条中央大道上所有的马车和还没有来得及进入广场的贵族，都被驱散到两旁很远的地方。空空荡荡的中央大道，两旁每隔十步就站立着一位手持金色长戢的神圣骑士。金色的长戢、金色的头盔，连成一条直线延伸到很远很远的地方。

　　突然之间，所有的号角一起吹响，震天的号角声向远方飘去，传达到维德斯克的每一个角落。

　　随着号角的吹响，远处的中央大道现出了一队战马，猩红的战袍配上金色的头盔，即便离得那么远也能够让人一眼就看出来，那正是卡敖奇王国的骄傲，即世界上最强的骑士团，神圣骑士团。

　　这个号称无敌的最强军团，果然与众不同，不但所有的骑士威风凛凛，甚至连他们胯下的战马，都显得无比的精神振奋。在这支无敌的骑士团的护卫之下，一辆金色的敞篷马车缓缓行来。

　　整辆马车所有的部件，包括勒马的缰绳，全都是金光闪闪的。在阳光的映射之下耀眼生辉。卡敖奇王国的皇帝陛下，站在马车之上神情肃穆，在其身后左侧站着大魔导士科比李奥。

　　先导的护卫骑士穿过了那十二道凯旋门，猩红的地毯配上猩红的战袍，使得这些神圣骑士毫不引起人们的注目，所有人的注意力全都集中在那辆金色的马车之上。年轻的皇帝陛下一身盛装出现在人们的面前。

　　恩莱科注意到，今天这位皇帝陛下身上的这套装束，与第一次见面时完全不同，这一次，皇帝身上穿着一套金色的军礼盛装，这使得皇帝陛下显得格外威严。

　　金色的马车渐渐驶到胜利圣殿的台阶前面停了下来。皇帝陛下走下马车登上台阶。跟在他身后的就是大魔导士科比李奥。

　　等到荷科尔斯三世皇帝陛下走到台阶之上时，台上所有的文武群臣，行动一致地向皇帝陛下行拜见礼，而所有的女士们则纷纷致以最为恭顺的问候礼，万般无奈的恩莱科也只好随着这么做。

　　原本恩莱科并不想引起任何人的注意，特别是自己认识的那些人的注意，但是显然由于女装的她（他）实在是太出色了，因此立刻成为了别人注目的焦点。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下站在很远的地方就注意到她（他）了，而边上的大魔导士科比李奥一副笑嘻嘻的模样，令恩莱科哭笑不得。恩莱科并不知道，这位皇帝陛下知不知道自己的事情，对于这一点，她（他）始终忐忑不安。

　　目光在自己身上来回扫射了两眼的皇帝陛下慢慢回转身体，这时所有的号角声全都停止了下来。整个广场上变得鸦雀无声，只能听到风吹过旌旗发出猎猎的声响。

　　突然间，只听荷科尔斯三世皇帝陛下高声说道：“亲爱的臣民们，今天我们在这里庆祝我们的先辈为我们开创了今天这个美好局面，让我们缅怀过去，让我们用这种形式永远记住为我们今天这幸福时光付出过艰辛、甚至是牺牲的各位先辈。让我们记住历史，记住历史上这一光荣的时刻，也让我们继承传统，勇敢、爱心和牺牲精神，我宣布胜利日庆典，正式开始。”

　　随着荷科尔斯三世皇帝陛下的话音落下，震耳的欢呼声和嘹亮的号角声直冲云霄。随之而来的是密集的战鼓声连续敲响，广场上扇形排列的那队神圣骑士吹响了声音极为低沉的龙号。

　　在低音的龙号响过之后，无数号角重新鸣响，而且这次是很有规律地分成不同的音阶，按照不同的节奏交替吹响，所有的声音混合成一种极为别致的军乐，代表胜利的军乐。随着号角所组成的军乐和战鼓敲响的节奏，从中央大道远端的一头，一支绵延不知几许的长长的军队向这里行进过来。

　　军队越来越近，恩莱科清楚地看到走在最前面的正是卡敖奇王国的神圣骑士。

　　只见这些骑士操控着胯下的战马，以整齐一致的步调缓缓穿过凯旋门，顶着金色的头盔，身披猩红战袍，身上紧紧裹着一层厚厚的金色战甲，铠甲上面雕刻着象征神圣骑士团钢铁战队的飞狮徽章。

　　每一位骑士胯下的战马右侧前方，悬挂着一道犹如门板一样既长又宽的金色大盾，盾的正面同样用青蓝色珐琅质镶嵌着一头威猛雄壮的飞狮。骑士们手中全都提着一根三米多长的龙抢，金色的长长枪尖直刺云霄。

　　这些威风凛凛的神圣骑士每四位排成一排，前后两排之间隔开一个半马身，总共一千人的骑士中队，绵延着有好几百米长。

　　在神圣骑士后面进入广场的是一身银装的轻骑兵团。

　　只见这些身穿天蓝色战袍、外罩轻质银色锁链甲、头戴银色宽沿头盔的骑士们，同样整齐一致骑着战马踏着猩红的地毯，穿过雄伟的凯旋门。

　　与重装甲骑士不同，这些骑兵的主要装备是三根银色枪尖的细长梭镖，和一把斜架在战马右侧的长戟。虽然这些骑士同样配备了盾牌，在盾牌和战袍上印着一支凌空展翅翱翔的飞鹰标记，这支轻骑兵正是四大轻骑兵团之一的“疾风”骑士团。

　　跟在疾风骑士团后面进入广场的是一支由四千名身穿中型装甲、手握双手长剑的剑士组成的剑士大队。

　　恩莱科知道这种兵种是步兵中最高等级的一支部队，每一位剑士都是从最底层的步兵之中层层选拔上来的，通过严格的筛选，组成的一支精英部队。虽然这些剑士平时配备的是双手长剑，但是到了战时，他们随时可以调换成使用各种武器的步兵站队。而且这些剑士还是行动能力最为快疾迅速的作战部队，他们是最好的山地作战部队，同时也被称为下马作战的骑兵。有人说过，这个世界上没有任何地形是剑士部队所无法到达的。

　　跟在剑士后面的是同样被称为步兵精华的长戟步兵。

　　所有的长戟步兵全都斜托着长戟、迈着整齐的步伐进入广场。他们铁制的战靴踩在坚硬的地面上铮铮作响。由于长戟步兵擅长进攻，而防御比较薄弱，因此各国的长戟步兵大多数都是全身穿戴紧身铁制战甲进行作战的。

　　这些长戟步兵个个都是攻坚战的能手，同时他们也是使用长兵刃的专家。由四千名长戟步兵组成的步兵方阵，排列成九人一排松散阵形，气势雄浑地穿过凯旋门。

　　紧跟在他们后面的是重装甲步兵。

　　卡敖奇王国的重装甲步兵一向极为有名，历史上曾经有一度重装甲步兵被认为是完全没有用的兵种，由于他们行动相当缓慢，而且在魔法师强大的威力面前，重装甲步兵简直就是肉靶子。但是自从三百年前卡敖奇王国的首席魔法师帕底斯，创造出了缚土阵之后，由一两位土系魔法师率领一队以紧密阵形缓慢推进的重装甲步兵，就成了战场上最为流行的阵地战形式。

　　只要有足够的数量，任何一支军队在它面前都是不堪一击的。从那以后，重装甲步兵和土系魔法师的数量多少成为了一个国家军事实力的象征，这种状况一直持续到其一百年后的莱丁半岛之战。

　　当时莱丁半岛上军事实力最为强盛的塔图王国，凭借其强大的重装甲步兵所向披靡，大有一统莱丁半岛之势，但是最终他却败在了小小的卡内里奥公国的一个无所事事的花花公子手里。

　　这位不起眼的小人物大量使用风系魔法师的飞行能力，配合重装甲骑兵对塔图王国后方薄弱的致命要害进行了无情的打击，显赫的塔图王国全军覆没，最终国家都被他人吞并。从此之后，各国再也不敢将战争砝码压在单一的一种兵种身上。

　　但是重装甲步兵仍然作为一种威力强大的兵种为各国所重视，其中以发明这种作战方法的卡敖奇王国的重装甲步兵实力最强。

　　只见那些重装甲步兵一个个身披厚厚的铁甲，用铁片层叠缀编而成的这种鳞甲，具有仅次于连体铠甲的强大防御作用，而且在铁甲内部还衬着一层厚厚的棉袍。

　　重装甲步兵的头盔特别有意思，头盔之下连着一圈长长的鳞甲护襟，整个头盔上只有两只眼睛露在外面。重装甲步兵使用的武器只有两样，一人多高相当宽的一面直立盾牌，一把近七米长的龙抢，这种超长的武器是所有骑兵的噩梦。

　　由于今天的胜利日阅兵并非是真正的战争，因此，超长的龙抢被换成三米长的金色长枪。紧密地排步成方阵，缓慢穿过凯旋门，那些锋利细长的长枪组成了一座金色的锐利的森林，森林下是厚实地犹如大地般的穿着厚重铠甲的重装甲步兵。

　　在这些形状特异的重装甲步兵之后，是步兵之中最为普遍的一种兵种，削刀手。

　　主要武器是单手剑或者单手刀，用一面既不太大也不太小的盾牌，来进行防御的削刀手，是每一个国家的主力兵种，这种兵种数量绝对是最多的。

　　等到这些削刀手穿过凯旋门之后，进入恩莱科眼帘的就是长弓手军团。

　　恩莱科一向对这种兵种相当感兴趣，她（他）自己就是极为出色的长弓手，只见这些长弓手手提着弓，背后挂着一壶箭枝，步调整齐地进入广场，在每一个长弓手的腰部都悬挂着一把单手长剑，而在背后挂着的那壶箭下还有一面盾牌。

　　紧紧跟在长弓手后面的是一种相当奇特的兵种，恩莱科实在猜想不出这种兵种是派什么用处的，只见这些士兵同样配备着一张弓，不过只是一张普通的战斗弓，腰间斜挎着一把细长的弯刀，身上穿着皮质的轻型战甲，只是在要害的部位贴着两片铁铠。恩莱科对这种兵种充满了好奇。

　　随着这最后一种兵种缓缓通过广场，从中央大道的另一端慢慢聚拢起一支支军团，这些军团全都身穿着不同颜色不同种类的服装。宽阔的中央大道被密密麻麻的军队挤得满满的。

　　等到这些军团完全聚集起来后，随着龙号低沉悠远的声音，这些军团缓慢地开拔了，与前面通过广场接受检阅的军队不同，这些军团在数量上要多得多，但是在步伐的整齐一致上，就显然比不上前面的军团。

　　当这支数量庞大的军队行进到广场前面的时候，所有的人都停下了脚步，随着号角声和战鼓声交织所演奏的军乐响起，这些军团一支一支地出列穿过凯旋门进入广场，接受荷科尔斯三世皇帝陛下的检阅。

　　恩莱科猜想这些应该是各藩镇地方贵族所拥有的武装力量，随着一支又一支的军团从贵族眼前走过，恩莱科发现了一件很有趣的事情，只见这些军团几乎全是骑兵部队，而且尽管这些骑兵一身轻装骑兵装束，但是从他们所配备的马匹，和通过广场时所踏出的步伐就可以看出，这些骑兵平时完全是作为重装甲骑士训练的。

　　恩莱科想了一想便明白了，在卡敖奇王国，历朝历代都是以地方贵族自领兵自带兵制度来进行军队募集的，这样一来，军队的战斗力确实比别国强，但是，这也造成了卡敖奇王国各藩镇拥兵自重的顽症。

　　为了能够有效控制各地方贵族武装，因此，卡敖奇王国第六代皇帝曾经下达过一个命令，地方武装所拥有的军团只能是单一性质的军队，而且绝不允许拥有重装甲骑士和剑士这两种终极兵种，甚至一度还禁止拥有重装甲步兵，因此各地方藩镇为了尽可能得拥有最强的军事实力，不约而同训练战斗力仅次于这两种兵种的轻骑兵军团，而为了在战争中能够拥有更强大的攻击力，这些藩镇地方贵族是以训练重装甲骑兵的方式来训练轻骑兵的，因此，这些缓缓通过广场的轻骑兵，总是带给恩莱科一种不伦不类的感觉。

　　而这些缓缓行过广场的样子像是轻骑兵，骨子里面其实是重装甲骑士的行军大队中，也有一两支引起恩莱科浓厚兴趣的队伍，身边的海格埃洛公爵所拥有的那支私人武装就是其中之一，恩莱科之所以注意他们，是因为画在他们的盾牌和锦旗上面的徽章标志，恩莱科对这个徽章实在是太熟悉了，她（他）现在身上就带着这样一个徽章，那就是别在她（他）胸口上的紫荆花胸针，恩莱科对此实在是哭笑不得，她（他）没有想到最终还是上了大当。

　　而另外一支让恩莱科感兴趣的队伍，是最后进场的几支队伍中的一支，之所以引起她（他）的兴趣是因为，这支队伍配备了一件与众不同的武器，在他们的战马的左侧悬挂着一张弓。恩莱科实在不明白，骑兵部队要使用弓干什么？

　　骑兵是快速攻击形的部队，尽快地冲进敌群，快速地脱离同敌人的接触，是骑兵部队最主要的两种攻击方法，而弓箭手需要同敌人保持一定的距离，这种兵种的性质和优势与骑兵完全相反。恩莱科相当奇怪，将这两种性质截然相反的兵种结合在一起，这要如何来使用。

　　除了这一点让恩莱科相当奇怪之外，当那支军团走过自己面前的时候，恩莱科还看到走在队伍最前面的那位首领冲着自己这个方向望了一眼，恩莱科可以清楚得感到那种眼神之中有一种特别的东西存在，而且，恩莱科感觉到当那道眼神射来之时，身边的海格埃洛公爵身体一震，这种相当微小的反应也许别人看不出来，但是，臂弯被紧紧地勾住的恩莱科，却能够相当清晰得感觉出来。

　　随着最后一支军团缓缓通过胜利广场沿着圣殿的右侧向身后的英雄广场走去，远处的中央大道上又聚集起了众多的人群，密密麻麻的人群又一次将宽阔的中央大道挤得满满的。

　　不过，这一次的人群与前面的完全不同，这一次聚集在一起的是普通老百姓，只见中央大道的中轴线上，每隔十米就停着一辆用各种绚丽多姿的造型装点得格外美观的节日彩车。

　　每一辆彩车都可以称得上是一件精美的艺术品。而在这些艺术品旁站满了手拿鲜花和彩带的人。整个中央大道成为了由鲜花、彩带汇集而成的河流，那些彩车犹如航行在花河之中船舶。

　　随着卡敖奇王国民族音乐的响起，这道花的河流缓缓地朝着广场流淌了过来，花车一辆接着一辆穿过凯旋门，而那些人群则从凯旋门的两侧通过，与刚才那些接受检阅的军团完全不同，这些彩车和人流并没有通过圣殿的侧面，而是在广场前聚集了起来，一下子花的河流汇成了花的海洋。

　　恩莱科原本对这种热闹的场面是最为热衷的，但是，不知道为什么，现在的恩莱科对此一点兴趣都没有，她（他）只觉得眼前的景象相当吵闹，她（他）不喜欢这种喧哗热烈的气氛，她（他）只想能够一个人安静一下。

　　她（他）相当希望可以独自一人找个地方休息一会儿，但是，她（他）无法做到，被紧紧地勾住的臂弯使得她（他）无法做到，胸前佩戴着的拥有海格埃洛公爵家族家徽的胸针使得她（他）无法做到，周围人灼热的眼神使得她（他）无法做到，她（他）现在相当怀疑，今天之后，自己是不是真的能够摆脱海格埃洛的纠缠，这位公爵大人和他的那位母亲是不是会放过自己，恩莱科对此一点把握都没有。



　　第六章 还我男儿身

　　鲜花、彩带和华丽的大型彩车表演，构成了整个胜利日庆典开幕式的高潮。台阶上面的那些高官贵族们，那些贵妇人大小姐们，对此并不感兴趣。

　　这种表演相当适合那些平民百姓，不过本着与民同乐的原则，他们仍然必须站在台阶上跟着皇帝陛下一起欣赏这种对他们来说，根本就没有一点乐趣的庆典形式。

　　站在台上的恩莱科也相当奇怪，原本自己是最喜欢这种场面的。

　　记得在以前的小镇上，每逢这个时候，自己就会兴高采烈得和大家疯啊闹啊，沉浸于这种节日的气氛之中，这一天是他一年中最为企盼的日子，但是现在，他显然没有这样的感觉了。

　　从上面看着那些欢乐的笑闹着庆祝胜利日庆典的人们，只是觉得相当得吵闹，完全没有以前兴奋的感觉。

　　恩莱科怀疑自己是不是已经渐渐改变了，已经变得不再是自己了，已经变得和那些贵族们完全一样了。

　　恩莱科深深陷入对于自我的迷失之中，他相当期望可以找回失去的自我，一个完全的自我，而不是一个由华丽的丝绸和一大堆装饰品包裹起来犹如玩具娃娃一样的自己，一个真实的自我……

　　当恩莱科陷入沉思的时候，时间一点一点流失了，太阳渐渐爬到了人们的头顶，喧闹欢快的胜利日庆典开幕式顺利结束了。

　　仍然呆呆陷入沉思状态的恩莱科，是被身边的海格埃洛摇醒的。

　　只听海格埃洛提醒道：“亲爱的费妮小姐，您还在想什么呢？现在庆典游行已经结束了，有点饿了吧，接下来可是你最喜欢的宴会哦。”

　　恩莱科看到海格埃洛一脸笑嘻嘻的样子，嘟囔着说道：“这身衣服实在太紧了，我现在一点胃口也没有，如果可以放松一下的话就好了。”

　　还没有等海格埃洛回答，旁边的那位美女已经介面说道：“费纳希雅小姐，如果让您轻松一点的话，我看我们的海格埃洛公爵大人可要难受了，不但难受，只怕要丢脸了吧。”

　　说完，她的嘴角微微往上一翘，露出一种邪邪的微笑。

　　海格埃洛在一边听到索米雷特的妹妹这样的嘲弄自己的心上人，禁不住对着这位令自己甘拜下风的问题女郎怒目而视。

　　这种凶狠的目光，好像要将那位美女整个吞噬下去一样，但是旁边的这位美女一点都不在乎，反倒是冲着海格埃洛一瞪眼，紧接着两个人之间就是一阵眉来眼去。

　　恩莱科对这两个人倒是相当好奇。

　　他完全可以肯定那位美女肯定不会是海格埃洛旧日的情妇，但是看到这种纯熟的不必用语言就明确无误表达意思的眼神语言，就知道，这两个人认识已经不是一天半天了。而且，恩莱科还对那位美女居然在海格埃洛面前毫不退让这一点相当惊奇，他实在不明白，号称卡敖奇王国头号大色狼的海格埃洛，竟然会斗不过一位绝色美女。难道，他的色狼的称号是徒有虚名的吗？

　　恩莱科甚至可以感到海格埃洛还有些害怕这位美丽动人的美女，他实在想不通这样一位美人有什么可怕的。

　　他暗中猜测海格埃洛会不会暗中喜欢这位美女，但是由于两个人实在太熟悉了，以至于他自己并没有发现这一点，或者发现了这一点却没有勇气说出来。

　　恩莱科暗自决定如果是这样的话，自己可以在背后暗中撮合他们。

　　这样一来，如果海格埃洛有了别的心上人，就可以放过自己了。二来，这五天的相处，恩莱科对海格埃洛和他的母亲确实产生了好感，他也想尽可能弥补一下。

　　毕竟恩莱科对由于自己而引起的这场误会深感内疚，更何况自从看了那本笔记之后，他对这个家族所遭受到的一切深表同情，他确实想为一起相处了五天的母子俩做些什么，当然前提是绝对不可能嫁到他们家去。

　　想到这里，恩莱科的神情渐渐轻松起来。

　　而这一点正好同身边的海格埃洛完全相反。

　　海格埃洛的神情越来越严肃，甚至可以说他越来越紧张了，这是因为，他刚刚听到昔日的劲敌正式向自己提出了挑战，这个莫名其妙的乖僻女人，居然提出和自己再进行一场猎艳比赛，而比赛的猎物则是自己身边的那个心上人。

　　这实在太岂有此理了，海格埃洛禁不住怒火中烧，这个女人把费纳希雅小姐看成什么了，只是一头美丽的猎物吗？还是要炫耀她高超的猎艳技巧。

　　不过同时在他心头还涌起一种相当心虚的感觉。

　　海格埃洛想到从前那些战败的记录，对于这个乖僻女人的可怕实力，海格埃洛同样感到心惊肉跳。

　　以前每次同她进行这方面的比赛，自己从来没有赢过，不过自己对于那些被选中作为目标的女人并不真的感兴趣，因此对于这种失败也无所谓，但是这次完全不同，那个可恶的女人竟然将自己心爱的人当作了猎物，这实在是欺人太甚。

　　而一旁的索米雷特则暗自好笑，他实在是佩服妹妹在这方面的能力。

　　看得出海格埃洛对自己妹妹的实力极为忌惮，他相当清楚海格埃洛可不是那种轻易会退缩的人，如果不是因为毫无把握而且对身边的美人实在是太在乎了，他根本就不会有现在这种患得患失的神情，这完全就不像海格埃洛平时的作风。

　　而要将这个家伙逼到这种境地，整个卡敖奇王国，也只有自己的妹妹一个人而已。

　　想到这里，索米雷特不禁洋洋得意。

　　昨天晚上，在皇帝陛下召见自己的时候，自己已乘机将一切都安排好了，皇帝陛下已经答应帮自己将海格埃洛拴住，不让他总是和身边的小美人在一起。

　　这样一来，妹妹就有足够的机会，接近这头迷迷糊糊的小羔羊。

　　索米雷特想到昨天晚上费了多大的力气，才劝皇帝陛下打消对这位费纳希雅小姐的念头。

　　一方面索米雷特实在担心，这位莫名其妙的皇帝陛下见到费纳希雅小姐后真的会被吸引住，对此索米雷特可绝对不敢保证不会如此。对于这位高深莫测的皇帝陛下，连从小就在一起的自己也摸不着头绪。

　　另外一方面，他也不想让皇帝陛下对这位小姐产生别的企图。

　　因为就算皇帝陛下对这位小姐并不动心，但是难保陛下不会对这位小姐的绝色美貌动念头。当年的皇帝陛下可也是一个昏天昏地和自己、自己的妹妹、海格埃洛、以及另外一些家伙混在一起胡闹的角色。

　　对于玩弄女人，这家伙可不会心里不安，现在当年的花花公子海格埃洛反倒是改邪归正成为了一位痴情人了，索米雷特可不希望自己看中的猎物被皇帝陛下所染指。

　　四个人各怀心事，在侍卫的引领下穿过了圣殿。

　　走过长长的英雄广场，在前方的恩莱科，又一次看到了那个成为一切灾难开端的真实殿堂。

　　正是在这里，在那次盛大的宴会上面，自己悲惨的命运在此成形。

　　只要想到这些，恩莱科心里就一阵酸痛，他努力使自己不再去想那些可悲的过去。

　　令恩莱科放下心来的是他们并没有在这个让他伤心的地方停留下来。今天的宴会显然不是在这个对于自己来说相当倒霉的地方举行的。

　　闯过这个形状奇特的殿堂，眼前又是一片广场。

　　与之前的两座广场完全不同，这里没有庞大的雕塑群，也没有雄伟壮丽的建筑，有的只是一片白色大理石砌成的平整地面。

　　恩莱科实在是弄不懂，将这种高档的建筑材料用来铺垫这种露天的地面，到底是出于哪种审美观念的考虑。

　　不过光洁平滑的大理石地面，确实使人产生一种莫名敬慕之情。整片光洁的大理石地面，映射着变幻莫测的天空的景象，雪白的云朵衬托着同样雪白的大理石花纹，显得相得益彰。

　　在这片广场的对面有一道高高的白色围墙，将层次起伏的宫殿群紧紧地锁在里面。一道近十米高的大门，正对着首都维德斯克的中轴线。

　　穿过大理石砌成的广场，恩莱科来到近前一看，整道围墙是由雪白而又坚硬的白色花岗岩砌成的。

　　而那道大门则是以质地极佳的白铜夹合着厚厚的钢板铸成的，坚硬的金属表面用金银丝镶嵌，勾勒出一种美丽而又复杂的花纹，那是卡敖奇皇朝的徽章。

　　穿过敞开着的大门，卡敖奇王国最高权力的象征——皇宫就在眼前。

　　整座皇宫是由无数独立的建筑物构成的，恩莱科立刻注意到这一点。

　　和自己的祖国索菲恩王国完全不同，卡敖奇王国那些大型的建筑物，都是单体建造而成的。

　　这种完全独立的建筑物到处可以见到，不像索菲恩王国所有的建筑物全都连成一片，各种不同功能的建筑由作为辅助建筑的廊檐、走道连接在一起组成一座内部相通的庞大建筑群。

　　恩莱科随着众人步入皇宫，整个皇宫同样是全部由白色大理石构成的地面，每隔几米就站着一位手托长戟的侍卫。

　　恩莱科对卡敖奇王国这种极为森严的安全防卫体系一向深表疑惑，总是搞不懂，难道卡敖奇王国的历代皇帝这么害怕被人暗算吗？

　　这里的侍卫同样是有神圣骑士担任的，恩莱科这才知道，为什么卡敖奇王国这么重视神圣骑士团，将这支重装甲骑士团当作是国宝看待，原来历代的卡敖奇王国皇帝，都是依赖神圣骑士团来保证自己的生命安全。

　　众人在皇帝陛下的带领下，绕过几道宫殿。

　　恩莱科一直在琢磨，这么多完全独立的宫殿到底有些什么功能，他实在看不出来，建造这么多独立的宫殿有什么意义。

　　也不知道走了多远，恩莱科终于见到面前出现了一道高大的白色围墙，这道围墙与众不同，高高的墙头排列着一串金色的灯盘。

　　恩莱科对这种使用特殊魔法力量来推动的法器相当熟悉。

　　在克丽丝的实验室里面就有很多这样的东西，这种魔法用具可以产生极其明亮的光芒，这种光芒甚至可以照亮夜晚的大片森林，使得森林中犹如在白天一样，但是由于这种光芒实在太刺眼了，甚至连一点改进的余地都没有，因此从来没有人用它来照明。

　　恩莱科实在弄不懂，这里为什么安排这么多道此种法器。

　　穿过敞开的大门，恩莱科眼前一亮，只见一片美丽的花园呈现在自己的眼前，碧绿的草地犹如绿色天鹅绒的地毯，看上去松软柔嫩，平整光滑。

　　在草地的左侧，一道道以鲜花扎制的花坛和花架，成为了最为吸引人的主题。

　　在这些绿草和花坛之中，零星点补着精美的雕塑品，无论是那些雕塑还是摆放这些雕塑的人绝对都是艺术大师，恩莱科觉得这些搭配实在是太完美了。

　　在草地的右侧，是一座外观极为别致的白色大理石砌成的楼阁。

　　整座楼阁分成不同层次的五六层，这座楼阁经过精心的雕琢，做到纤细和坚固相结合，简单的构架和复杂的造型相结合，清新明快的形象和庄严肃穆的气氛相结合，整座楼阁绝对可以称得上是一件绝顶的艺术珍品。

　　随着众人进入这座精巧别致的楼阁，恩莱科的兴趣，渐渐转移到大厅中央摆放着的那些美味佳肴之上。

　　他的眼神流露出强烈的食欲，而被挤压得连一点空间都没有的胃，则极端的反对这种不可抵挡的诱惑。

　　恩莱科的表情在企盼和失望之间来回变幻，闪闪发亮的眼神和微微皱起的眉头，组成了一副极为可笑的神情。

　　看到费纳希雅小姐这副可怜巴巴的样子，索米雷特和他的妹妹差点笑了起来，而海格埃洛则在一边直摇头，他真是又好气又好笑。

　　这位可爱的小姐到底还是给那头胖狗熊给带坏了，想想那天在索米雷特家狼吞虎咽的样子，海格埃洛只能在心里叹息，这可实在和她那迷人的气质完全匹配不上。

　　而那位宰相索米雷特大人在一边为费纳希雅小姐求情道：“我亲爱的海格埃洛，你难道真的忍心让这位可爱的小姐遭受如此痛苦的折磨吗？算了，让她放松一下吧。”

　　恩莱科听到这句话真是高兴极了，简直是说到他的心里去了，只见他愣愣盯住海格埃洛，等待着这位公爵大人的决定。

　　看到费纳希雅小姐可怜兮兮的眼神，海格埃洛实在是招架不住了。

　　他连忙找了一个借口说道：“亲爱的费妮小姐，我也不希望看到你这样痛苦，但是，这是在皇宫，皇宫里面可没有地方让你换衣服……”

　　但是还没有等他说完，背后立刻有人打断了他的话题。

　　只听一个人说道：“谁说的，皇宫里面有这么多的地方，要安排一个更换衣服的地方还不简单？”

　　海格埃洛连头都不用回，就知道说话的人正是这里的主人，卡敖奇王国的皇帝，尊贵的荷科尔斯三世陛下。

　　对于这位皇帝所说的话，他可没有办法反驳。

　　果然随着话音刚落，两边的人自动闪开，荷科尔斯三世皇帝陛下，带着一脸笑容出现在众人面前。

　　恩莱科实在不想在这种情况之下见到这位皇帝陛下，而同样不愿意见到皇帝的绝对不止他一个人。

　　只听海格埃洛叹了一口气说道：“谢谢陛下关心，既然这样的话，那就请陛下为我的心上人安排一下吧，我对此感激不尽。”

　　海格埃洛特别用一种极为着重的语气点出了“心上人”这三个字。

　　没有想到，荷科尔斯三世皇帝陛下对此毫无反应。

　　海格埃洛公爵抬起头来一看，只见这位皇帝陛下呆呆站在那里，满脸都是无比惊奇的表情，一张金口犹如鲶鱼一般，在那里一张一合的开阖着。

　　海格埃洛暗自奇怪，这位至尊就算是看到绝色美女，也没有必要摆出这样一副夸张的表情啊，不过，这种话他又不能直接说出口来，只好耐心的等待这位皇帝陛下自行恢复正常。

　　而一旁站着的年轻宰相索米雷特大人，对此也相当奇怪，这位皇帝陛下干什么这样惊奇，而且这种惊奇的样子是不是太夸张一点了，实在是显得太不真实了。

　　好不容易等到这位至尊回过神来。

　　只见他拿起腰上别着的那支由整块翡翠雕琢而成玉壶，拧开壶嘴的盖子，将玉壶之中盛着的粉红色液体倒入嘴里，大口大口的吞咽下去，过了好一会儿才恢复正常状态。

　　对于这种完全反常的状态，海格埃洛、索米雷特和他的妹妹全都惊疑万分，他们实在弄不明白，到底这位皇帝陛下在弄什么玄虚，这种反应实在是太反常了，简直是过于做作了，就算再吃惊也没有这样子夸张的，这种演技实在是太拙劣了。

　　不过他们又不能直说，也无法开口询问，只能带着一肚子谜团，等待这位皇帝陛下自己揭开或者等待时间的推移，将来一天水落石出。

　　不管别人怎样想，恩莱科至少可以肯定，这位皇帝陛下知道自己的事情。

　　恩莱科甚至怀疑荷科尔斯三世腰边挂着的那支玉壶中，盛放的药水就是为此而准备的。这只要想想刚才王子殿下知道自己的身份时，猛灌药水的情景就可以猜到了。

　　这种药水不是大魔导士科比李奥制作的，就是自己使团的玛多士魔法师制作的。

　　恩莱科暗暗佩服公主殿下倒是有备无患，考虑得相当周到。

　　精神总算恢复正常荷科尔斯三世皇帝陛下，一招手唤来了一个侍从。

　　只见那个侍从手里面端着一面银质托盘，在托盘正中放着四支用美丽的玫瑰花做成的花饰。

　　艳丽的玫瑰被一种晶莹剔透得犹如冰块一般的晶体紧紧的封闭在里面。

　　四支花饰虽然同样是用玫瑰花制成的，但是形状完全不同，配上用金色绸带编成不同花色且暗含着特定含意的丝条，体现出完全不同的主题。

　　恩莱科可以从这四件花饰中，读懂其中各自具有的内涵，这四种花饰各自表示——野性，虚幻，神秘和宁静。

　　恩莱科并不知道这到底是要干什么，不过他很快就得到了答案。

　　只见这位皇帝陛下默念着咒语，随着一道蓝色的光芒在晶莹剔透的晶体之中不停的闪亮。这块晶体突然之间犹如水流一般起伏波动起来，紧接着便化作腾腾的云雾消散在空气之中。

　　恩莱科这才知道，那是水系魔法的一种。

　　恩莱科从来没有想到过，魔法还可以这样来使用。

　　这位皇帝陛下所使用的水系魔法并不是极为强大，但是他对于这种魔法的控制，无疑已经达到了大师的级别，甚至可以说他对这种平凡且低等的水系魔法，其运用达到了艺术的境界。

　　恩莱科终于懂得了一种全新运用魔法的方法和理念。

　　魔法除了可以当作一种强大的力量来使用外，它的运用同样也可以是一种艺术，一种不单单体现力量的艺术。

　　而这一点是最早想出这种方法的荷科尔斯三世皇帝陛下自己也没有看到的。

　　只见，那位皇帝陛下拿起其中代表野性的花饰，双手捧着来到索米雷特身边的那位美女面前，将那件精致的花饰别在了那位美女的胸口上，说道：“亲爱的米琳达小姐，今天您真是太美丽了，这束花勉为其难得可以配得上您杰出的美貌……”

　　恩莱科听到这些，心里极为疑惑，难道那位美人是这位荷科尔斯三世皇帝陛下的心上人。

　　如果是这样的话，自己也就别想撮合她和海格埃洛之间的姻缘了，不过，恩莱科看到那位美女毫不搭理那位皇帝陛下，一副冷冰冰的样子，又觉得不太像。

　　正在犹豫不决的时候，只见那位皇帝陛下同样拿着一枝花饰来到自己的面前。

　　只见他看了一眼自己胸口别着的那枚标记着海格埃洛公爵家族徽章的胸针时，满脸堆着一种相当复杂且神秘莫测的笑容说道：“这位美丽动人的小姐就是科比李奥先生的侄女吧，您真是如同您的伯伯告诉我的那样可爱动人，啊不，您比他形容的更加美艳迷人。”

　　说到这里，皇帝陛下不怀好意眨了一下眼睛说道：“看来，我以后一定要请科比李奥先生经常带您进宫里来玩玩，您的美貌同样会为这座宫殿增添一道亮丽的色彩。”

　　说着，荷科尔斯三世皇帝陛下将那支花饰，别在了恩莱科的右肩之上。

　　而海格埃洛一直相当紧张在一旁听候着，他可不希望这位皇帝陛下从旁横刀夺爱。

　　对于这位皇帝陛下，自己可是一点办法都没有。

　　这位皇帝陛下常常会作些古里古怪且相当出格的事情，就凭他一天到晚追求索米雷特那位乖僻的妹妹，就可以看出这一点来。

　　对于那个喜欢同性而对异性毫无感觉的怪异女人来说，除了这位皇帝陛下之外，绝对没有第二个人追求的，单单这一点就明确的表明皇帝陛下同样不太正常。

　　而恩莱科心中的感想则完全不同。

　　他实在受不了这些地位高高在上且权力顶峰的人们。

　　这些人除了一个劲作弄自己，难道没有别的事情好做。不但那位公主殿下如此，那头大熊以及眼前的这位皇帝陛下同样是这样的，难道需要他们处理的国事还不够多吗？

　　不说恩莱科在那里为这些想不通的事情烦恼着，这时众侍从引导着两位绝色美女向这边走来。

　　恩莱科看到这两个人真是极端惊奇，其中的一位正是自己的公主殿下，对此恩莱科倒是并不惊讶，他原本就在怀疑，这四支花饰中有一支是属于自己的这位公主殿下的，因为，以美貌和气质而言，在这里公主殿下绝对数一数二，而另外那位美女才是让恩莱科大吃一惊的人物。

　　原来另外那位美女正是在“妖精森林”酒吧时，出现在自己梦中的两个女孩之一。恩莱科从来没有想到，梦境之中的人物竟然是真实存在于这个世界上的。而且，更巧的是竟然会在这里同自己相遇。

　　恩莱科神色的奇怪变幻并没有逃过周围人的眼睛。

　　他这种令人奇怪的变化，首先引起了海格埃洛和索米雷特的注意，虽然他俩早就知道这位费纳希雅小姐是索菲恩王国使节团的成员，甚至怀疑过这位小姐是一位身负特殊重任的机密人物，但是，他俩并没有将这位小姐同莱丁王国和莱丁王国的情报组织联系在一起过。

　　没有想到这位费纳希雅小姐竟然认识莱丁王国的情报组织中地位显赫，极其重要的一位关键人物——莱丁联合王国撒拉莫斯公国郡守的女儿希玲郡主。

　　同时这位小郡主还是莱丁联合王国大魔导士恭塔古的弟子，莱丁王国情报组织的巡游联络员。

　　而那位郡主殿下显然没有见过眼前这位瞪着自己发愣的绝色美女，至少在她的印象中从来没有遇见过这样一个人。

　　所以这位郡主对于有一个自己完全不认识的美女这样子盯住自己，还带着一副相当惊讶的表情，同样感到极为好奇。更何况，精通精神魔法的她，可以从对方的身上感到一种相当神秘而又极其奥妙陌生的精神波动。

　　对此这位郡主殿下更加感到无比的兴奋和万分的奇怪。

　　这位郡主表情的变化，同样没有逃脱海格埃洛和索米雷特锐利的眼神。

　　不过从这微微变化的表情之中读出的有用资讯，把两个足智多谋的人给完全搞糊涂了。

　　他们明显看出这位郡主殿下从来没有见过费纳希雅小姐，但是，这样很难解释，为什么费纳希雅小姐看到郡主时那副无比吃惊的表情。

　　这种情况如果反过来倒是相当好理解，耳目灵通的情报专家，见到过有点迷糊的绝色小美女，而小迷糊对情报专家一无所知，这样的情况解释起来一点都不难。

　　苦思冥想了半天的索米雷特，总算在脑子里面有了一个比较牵强，但是马马虎虎可以被接受的解释。

　　作为灵魂之神的降神术士很可能与这位情报专家的老师，也就是精通精神魔法的大魔导士恭塔古认识，通过那位元大魔导士，这位小姐曾经见过希玲郡主。

　　如果这样解释的话，除了费纳希雅小姐那种不必要的惊奇的表情之外，别的倒是都可以顺利解释清楚。

　　不过，索米雷特并不敢轻易下这种判断，他还要继续观察事情的进一步发展。

　　想到这里，他对着海格埃洛发出了一道暗示的眼神。

　　一向以来就默契配合的海格埃洛，立刻就领会了索米雷特的意思。

　　对于索米雷特提出的方案他虽然同样觉得相当合理，但是，由于今天是与心上人约定的最后一天，海格埃洛实在不想离开费纳希雅小姐身边，即便是为了暗中观察这位小姐和那位希玲郡主私底下的接触，海格埃洛也不想浪费这极为宝贵的最后一天。

　　看到同党一身牛脾气，索米雷特万般无奈地朝着荷科尔斯三世皇帝陛下连使眼色。

　　尽管皇帝陛下不像这两个人一样精通这种无声的特殊对话方式，但是同样一起混过的他，也看得懂那些仅仅表达简单意思的眼神。

　　只见这位皇帝陛下回了一个表示“收到”的眼神，便转过身来对着那两位地位高贵的美女赞颂了一通绝妙的赞美之词，最终将那两支花饰。别在了那两位美女的胸口上面。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下这一番演讲令恩莱科大为折服，这位皇帝陛下不愧为语言使用方面的绝顶艺术家，所说的赞美话居然拥有这样强烈的艺术感，让人听了心中有种沉醉的味道。

　　而这位皇帝陛下所作出的决定，更加令恩莱科产生无比的好感。

　　只见，这位皇帝陛下用一半带着命令一半带着请求的语气，将海格埃洛公爵用一些繁杂但是又相当重要的琐事紧紧拴住了。

　　恩莱科对此相当高兴，这意味着从现在起他便得到了彻底的解放，他自由了，独立了，解脱了。

　　恩莱科现在真是心花怒放。而这一切看在海格埃洛眼里，令他一阵阵心酸。

　　而那位皇帝陛下和他最得力的大臣宰相索米雷特大人，则完全不顾这位大情圣无比沉重的心情，硬是拖着他往外面走去，只留下四位别着美丽花饰的绝色美女。

　　恩莱科一时不知道应该怎么办，自从见到公主殿下以来，这位公主殿下一直避免和自己进行接触，现在也同样如此。

　　等到那位皇帝陛下一走远，公主殿下便客气告辞一番，转身离开了。

　　而对于那位美丽的郡主殿下，恩莱科同样极力避免和她进行接触。

　　因为他实在无法交代明白自己是怎样同这位元郡主殿下认识的，总不能告诉人家，“我在‘妖精森林’酒吧喝醉时，晚上做梦梦到你和另外一位美丽的姐姐一起，同自己整夜这个，那个，那个，这个吧。”

　　想到这里，恩莱科不自觉得极力躲避着那位郡主殿下。

　　而那位希玲郡主则一直对那位绝色的小姐相当好奇，这完全是因为三方面的原因。

　　第一，她看到这位美女见到自己时一脸惊讶的表情，这应该是有特殊原因的，希玲郡主殿下绝对不会自以为自己的美貌会使同性的女人也因为无比赞赏而惊讶万分（男人中倒是不乏其人），更何况对方同样是一位绝顶出色的大美人，这就更加不可能了。

　　其次，这位美人身上散发着的特殊精神波动到底是什么？自己从来没有遇到过这样的情况。

　　而第三点则是由于这位美女的特殊身份引起了这位情报专家的注意。

　　以她丰富的经验，她还看不出来卡敖奇王国第四号人物海格埃洛公爵，对这位小美人的迷恋之情吗？

　　而且，通过她极端丰富的感情研究，她可以完全肯定，这位美女对那个号称卡敖奇王国头号花花公子的海格埃洛公爵有着绝对的影响。

　　希玲郡主对于这位能够左右，并且能够完全把握住浪荡成性的海格埃洛公爵的美女，充满了好奇。

　　而且有如此重要地位的美女，同样是自己需要密切注意，并且获取详细情报资料的重要目标。

　　想到这里希玲郡主决定锁定这个难得的目标，不过在此之前，按照惯例，这位情报专家都要在正式与被锁定的目标进行第一次直接的接触以前，首先从周围了解一些关于目标的大致情况。

　　出于职业习惯，这位郡主殿下在靠近恩莱科身后时，悄悄将一道魔法标记贴在了恩莱科的身上。

　　这道魔法标记有几大好处，首先不用精神魔法绝对无法看见，其次无论相隔多远，无论中间有什么东西在阻挡，自己仍然随时可以发现贴着标记的人的踪影。

　　第三点就是这种标记绝对不是普通人可以解除得了的，一旦印上去了就很难解脱。

　　不过，这种魔法标记，卡敖奇王国的那位大主祭梅龙，绝对可以识破并且解除的。就是因为这个，所以自己一直不敢在梅龙或者梅龙最好的朋友，那位禁咒法师大魔导士科比李奥所认识和熟悉的人中，使用这种魔法标记，以免引起不必要的误会和麻烦。

　　而这位海格埃洛公爵所心仪的美女，应该不会和那两位完全处于敌对立场的人有关。

　　想到这里，希玲郡主小姐顺理成章的将一道魔法标记贴在了恩莱科的身上，然后她便心安理得的到四周打探去了。

　　没有想到听来的消息极出乎这位元郡主殿下的预料之外。

　　其实根本就不必打听，四周卡敖奇王国的那些贵族们谈论得最多的，就是关于这位绝色美人的惊人话题了。

　　这位元郡主小姐只要稍微留意听一下，就可以了解到一大堆号称最内幕，最精确的消息，甚至听到很多贵妇人信誓旦旦说自己是亲眼所见。

　　这些情报内容之丰富，描述之详细，情节之离奇，真是完全出乎预料之外，希玲郡主从来没有想到，可以从这种闲谈中获取如此大量而又重要的情报。

　　这种情报的收集方式如果传出去，肯定让那些自认为老资格的情报专家大跌眼镜。

　　不过这些情报确实使得希玲郡主陷入极大的震惊状态之中。

　　她绝对没有想到这位与海格埃洛公爵站在一起的绝代佳人，竟然是大魔导士科比李奥的侄女。

　　这是否意味着卡敖奇王国的强硬派已经同温和派讲和了，如果这两个政见完全相反的党派取得了一致的共识的话，对于自己的国家可不是一个好消息，这很可能意味着战争马上要来临了。

　　只要一想到这些，希玲郡主就忧心如焚。

　　她暗中决定必须尽快获取进一步的可靠消息，同时也有必要将这个重要消息尽快传递到自己的祖国，也许这样可以拯救很多人的生命。

　　想到这里，希玲郡主朝着那道魔法标记所指引的方向，慢慢得靠拢过来。

　　当她在众多的人群之中终于找到这位绝色佳人的时候，正好看到，那位费纳希雅小姐面前站着一位宫廷侍从。

　　只见那个宫廷侍从对着费纳希雅小姐毕恭毕敬的说着些什么。

　　紧接着就看到那位宫廷侍从回转过身来朝着大厅一端的一间小客厅走去，希玲郡主知道那是荷科尔斯三世皇帝用来休息，或者同外国使臣进行秘密会谈的专用客厅，普通人绝对不允许进入的。

　　想要跟到里面去进一步接近那位费纳希雅小姐，几乎是完全不可能的。

　　想到这里，希玲郡主便靠近客厅的门口找了一处比较隐蔽，不太容易引起别人注意的地方坐了下来，并且用一道蓝色的丝巾将胸前的那朵玫瑰花饰品遮了起来。

　　她实在对这种在别的小姐眼中至为珍贵的殊荣厌烦极了，这件花饰使得她成为了宴会中闪亮的明星，一道众人瞩目的明星。

　　而作为一个优秀的情报人员，她情愿自己根本就不引人注目，最适合她的环境是黑暗房间的一角，而并非华丽灿烂的舞台，现在的她厌烦透了。

　　而这时的恩莱科实在是开心极了。

　　首先，他成功摆脱了那位海格埃洛公爵。

　　其次当那位宫廷侍从告诉自己，皇帝陛下为他专门准备了一间供他单独使用的客厅时，恩莱科真是心花怒放。

　　因为他猜测到既然皇帝陛下已经知道了自己真实的身份，那么有可能那个地方是用来提供他更换衣物，以便转换身份的。

　　想到这里，怎能让恩莱科不兴奋异常，他终于可以变回原来的他了。

　　最近一段时间，恩莱科一直在担心，再这样下去，自己真的会变成一个不折不扣的女孩子了，在这种情况没有发生之前，最好能够尽早变回自己原来的身份。

　　跟着这位宫廷内官来到那间完全独立的小客厅一看，果然，在那间小客厅中自己的四位侍女早就待在里面准备着了。

　　只见一面滚滚冒着蒸气的水盆正搁在客厅的茶几之上，在右角的衣架上挂着一套男士礼服，那是一件简便的男士礼服，穿起来相当容易，在客厅的橱柜上面放着一个假发套。

　　等到那位内官从房间里面退出去之后，那四位侍女立刻将自己包围起来。

　　她们首先忙着为自己卸妆。

　　为了这件工作能尽快完成，一开始时，她们就特意在化妆时尽可能保持一种淡雅的风格，这样一来，能够体现恩莱科恬静典雅的气质。

　　二来，卸起妆来也相当方便，这可以说是一举两得。

　　等到这道工序完成得差不多了，一位侍女拿过一道黑色的网子，将恩莱科精心梳理起来的发髻整个套住，并用几道丝线紧紧系住，这才将那头假发戴上。

　　最后一道工序就是更换服装。

　　由于练习相当充分，所以这并没有花费多少时间，而且，令恩莱科高兴万分的是，那位侍女小姐大发慈悲，竟然将自己可怜的被勒得发痛的腰稍稍减轻了一些压力。

　　终于变回男性身份的恩莱科实在是高兴极了，他在客厅的镜子前左照右照，对自己现在这副形象实在是满意极了。

　　不过还没有等他得意够，那位侍女首领就告诉恩莱科，公主殿下正在外面等着他，还有他的那三位同伴也在那里，等会儿还要进行一次快速的排练，在下午的胜利日祭奠中，他和几位同伴必须在祭奠结尾时进行表演。

　　说完，恩莱科就被那几位侍女一脚踢出客厅去了。

　　不过这次并没有走来时的房门，而是通过侧面的小门来到了旁边的小客厅。

　　恩莱科不得不佩服皇帝陛下考虑的周到，显然这两间客厅就是专门为他安排好的，以便让自己不受干扰，可以安心的变换身份。

　　打开旁边客厅的那道房门，恩莱科进入了那座充满了美味佳肴的大厅，他实在是兴奋极了。

　　恩莱科并不急着去见公主殿下，受了这么多罪的他实在想先美美的吃上一顿再说。

　　抛开了一切忧虑和烦恼的恩莱科，愉快地向着那些美食冲去。

　　当恩莱科无比兴奋走出大门的那一刹那，旁边角落之中的希玲郡主，禁不住大吃一惊。

　　从刚才一直到现在，这位郡主小姐始终守候在客厅的门口，尽管她并不知道客厅里发生一些什么，但是靠着那道魔法标记，这位郡主可以清晰感觉到那位费纳希雅小姐，始终在那个客厅中没有离开过。

　　过了不太长的一段时间，她感觉那道魔法标记移动到隔壁的小客厅。

　　希玲郡主相当奇怪，这位小姐为什么要从隔壁房间的门出来，而并不走原来的那道大门，不过谜底很快就揭晓了。

　　只见一个还没有成熟的半大男孩从房间里面走了出来，这一切令希玲郡主大吃一惊，因为那个男孩不但带着她悄悄粘贴在费纳希雅小姐身上的那道魔法标记，而且，对于这个男孩，她绝对不陌生，他就是那个在“森林妖精”酒吧自投罗网的恩莱科。

　　对于那个充满了绯红色彩的晚上，直到现在她还记忆犹新，那个狂欢的夜晚，那个新奇的夜晚，那个无比刺激的夜晚，还深深印在自己的脑海之中。

　　不过，遗憾的是那天原本自己要设法控制住这个可恶的小淫徒的，偏偏莫妮纱将那个淫徒悄悄放走了。

　　而莫妮纱对此所作的解释是，那个恩莱科一大清早就坚持要离开那里，她甚至拦都拦不住。

　　对于这样的解释自己甚至不想理睬，不过莫妮纱毕竟是自己的师姐，自己实在是拉不下脸面来彻底查清和处分这件事情。

　　唯一的补救方法就是再次找到这个原本自动跳入陷阱之中的猎物，再一次将他牢牢抓获到自己的手掌心中。

　　为了这个目标，这位郡主动用了所有的力量，但是，这个猎物好像突然之间从空气中消失了一样，无论通过何种途径都无法找到这个家伙的踪迹。

　　这位郡主实在是奇怪，那个神秘的小魔法师到底藏到哪里去了。万万没有想到，今天会在这里碰面，而且最奇怪的是，这家伙身上携带着自己粘贴在那位费纳希雅小姐身上的魔法标记。

　　希玲郡主对此实在是难以做出合理的解释。

　　不过她首先决定先确认一件事情——那个恩莱科，是否有能力能够随意移动自己的魔法标记。

　　对于这个实力足以对抗大魔导士科比李奥，精神力强大到可以抗拒神器灵魂之眼的力量，这样的一位魔法师，希玲郡主同样也不敢轻举妄动。

　　她小心的又掏出一枚魔法标记，暗中将自己的精神意志输入到那道标记中。

　　这是一种不大常用的方式，这种方式的作用并不太大，只不过在相当靠近的距离，自己可以通过意志，控制那道魔法标记放射出完全不同的精神能量，这是一种用来确定对方具体身份的使用方法。

　　而为了让这个高深莫测的家伙绝对无法移动这道标记，希玲郡主决定将这道标记直接粘贴在恩莱科的体内。

　　这样一来，就算这个家伙能够发现这道标记，也最多只能接触，想要移动这个标记是绝对不可能的。

　　而要将这道标记送入恩莱科的身体，则相当简单。

　　希玲郡主殿下悄悄走到恩莱科站着的位置旁边，那个放着盛满各种饮料的杯子的前面，趁人不注意将那道标记融入其中的一杯果汁之中，并且顺手将另外两杯果汁拿起来喝掉。然后相当放心地回到那个角落之中，静静等待着恩莱科上钩。

　　这位郡主小姐对此相当放心，以她对这个家伙的了解，她肯定恩莱科绝对会去喝那杯唯一留下来的果汁的。

　　她可没有忘记莫妮纱在写恩莱科的详细报告时，着重提到这家伙绝对不擅长喝酒的那个细节，而且，整个宴会上根本就很少有人会去碰这种饮料。

　　宴会到处都是美酒，像恩莱科这样的白痴毕竟是少数，希玲郡主并不担心，那杯精心为恩莱科调制的饮料会不幸落进别人的肚子里去。

　　果然，正如这位杰出情报专家所设想的那样，恩莱科选择了别人为他安排好了的那杯饮料，这个不走运的家伙将那道魔法标记，吞进了自己的肚子里面。

　　这一切看在希玲郡主的眼睛里面，实在是太高兴，太兴奋了。

　　她一点都没有发现，在暗中有三双眼睛正紧紧盯着自己。

　　对于现在所发生的一切，这三位观察者看得一头雾水，根据这种种迹象，这三位足智多谋的人实在是分析不出一个可以被接受的解释来。

　　海格埃洛和索米雷特清楚知道，费纳希雅小姐肯定认识这位表面可爱，其实内质极为可怕的绝色佳人。

　　而那位希玲郡主显然没有见过费纳希雅小姐。

　　费纳希雅小姐的美貌和气质是那么的出色，任何见过她的人绝对不会不注意她的，同样也绝对不会忘记这样的一个人。

　　对于这点皇帝陛下倒是可以理解，不过他可不想向两位大臣进行解释，他猜测到这位郡主应该和恩莱科认识（男装的恩莱科）。

　　以莱丁王国的情报力量，根据恩莱科所拥有的重要性来看，皇帝陛下不难理解，希玲郡主对恩莱科的重视。

　　不过接下来发生的事情大大出乎皇帝的预料。

　　希玲郡主接下来的所有行动，显然表明莱丁王国并没有对恩莱科进行控制、甚至没有进行深入的接触（皇帝并不知道，这位郡主已经同恩莱科一起“深入”过了），要不然绝对不会采取这样的行动方式。

　　但是，之前恩莱科的表情明显表明他们相当熟悉。

　　皇帝陛下实在是想不明白，如果这样熟悉，任何时候都可以对恩莱科下手，有必要特意选择在这个最不合适的时间，最不合适的地点，做这件最不合适的事情吗？

　　荷科尔斯三世皇帝陛下绝对不认为精明强干的希玲郡主，这样一位老资格的情报专家，会作出这样毫无意义的愚蠢动作来，既然她这么做肯定有这样做的理由。

　　皇帝陛下对此伤透了脑筋。

　　而另外两个人则在一旁幸灾乐祸看着这一切。

　　对于恩莱科这个拥有捉摸不透的神秘实力的魔法师，两个人同样相当讨厌，这个人会成为他们前进方向上面的极大障碍。

　　有那个恶毒而又难缠的莱丁王国的情报专家对付他，这两个人完全乐观其变。



　　第七章 演练

　　正当恩莱科埋头在那堆美味佳肴间奋力苦战的时候，那位令他胆颤心惊的公主殿下伴随着一声轻声的冷哼声，出现在恩莱科的身侧。

　　恩莱科突然之间觉得满口美食都变得如此难以下咽，他不知道会因为违背这位公主殿下的命令而受到什么样的处罚。

　　他实在是担心，愤怒的公主殿下会命令自己再次回到那位海格埃洛公爵大人的身边。

　　不过，那位公主并没有进一步表示，只是冷冷的用令恩莱科浑身结冰的语气说道：“别再吃了，跟我来。”

　　恩莱科低垂着头，耷拉着脑袋，紧紧跟在公主殿下的身后。

　　这一切全都落在四个观察者暗中监视的目光之中。

　　在他们的心中，再一次证实了那个传言——恩莱科有一个极为特殊的身份，他是索菲恩王国皇家长公主克丽丝的私人物品，甚至传言这个实力无穷的家伙，被克丽丝当作一件强力工具一样送给了自己的侄女使用。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下曾经考虑过，要暗中招揽这样一个强力而且看上去相当忠诚的手下（科比李奥年纪越来越大了，皇帝担心他会后继无人，而那个恩莱科是延续科比李奥的最佳人选）。

　　不过如果恩莱科同索菲恩皇家是这种关系的话，荷科尔斯三世皇帝陛下很难想象，那个人会转投到自己这边来。

　　同样他也很难想象，那位精明的公主殿下会愿意放弃如此强力而又忠诚、用起来又极为方便的私有物品。（皇帝只要一想到，这个人既可以独当一面、对抗一整支军团和禁咒魔法、拥有极强的外交能力，甚至还可以被装扮成极为完美的一个女孩来使用美人计，就羡慕不已，这样一件活着的至宝，简称活宝，怎么自己身边就没有呢。）

　　想到这里，荷科尔斯三世皇帝陛下决定，要设法将这个活宝留在自己的身边，如果有可能的话，他希望尽可能使用这个活宝的力量来为自己服务。

　　而要想做到这一点，就必须将那个能够操纵和控制这个活宝的人留下，那个人就是索菲恩王国的公主殿下。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下在心里暗自思量，怎样找到一个合理的理由，让这位公主殿下留在卡敖奇王国，并且为自己所用。

　　当然，用婚姻来联系两国的关系，是最为容易的一种选择，而且那位公主殿下绝对愿意这样做，但是，他对此的兴趣并不大。

　　不说自己已经有了心仪的目标，就算他没有心上人，他也不会选择这样一个女人，如果恩莱科真的是个女人的话，他对这样的美女倒是不会反对的。

　　想来想去，皇帝终于决定让这位高傲的公主殿下作为人质留在卡敖奇王国。

　　而这时的恩莱科则犹如一个待罪的囚徒，正在等待公主殿下的判决。

　　不过令他欣慰的是，随着这位可怕的公主殿下来到，位于大厅之外的一座独立的小宫殿之中后，这位公主殿下并没有冲着自己发火，只是朝着周围的人冷冷说道：“果然同我预料的那样，这个家伙看到美食就没有命了，自己一个人大吃起来了，连我的命令都敢违背。”

　　这句并不算重的话，令恩莱科心里的寒毛一下子抖起来。而接下来杰瑞所说的话更加令他胆颤心惊。

　　只听那个家伙信口说道：“那么公主殿下，您是否打算处罚恩莱科呢？”

　　幸好，公主殿下这次比较宽宏大量，只听她仍旧用那种冷冷的语气说道：“我倒是还没有考虑过处罚的问题，如果恩莱科你好好听话，不再出错的话，这次就算了。”

　　恩莱科听到这句特赦令实在是太高兴了。

　　不过杰瑞的脸上露出一种相当失望的表情，最近这个幸灾乐祸的家伙看恩莱科的笑话看上瘾了，他希望公主殿下再拿出什么有趣的手段来处罚可怜的恩莱科一下，比如，再让恩莱科男扮女装什么的。

　　总算安定下来的恩莱科这才拿起一旁的贝尔蒂娜递过来的剧本瞧了起来。

　　果然，和他原本预料的完全相同，剧本中的老狼一点都没有现实中的那副样子，简直就是根据传说中的老狼形象编凑出来的，将那头厚脸皮的无赖老狼写的像是一个圣徒一般，而整个剧情更是老土。

　　大致上是描写自己四人在梦幻魔林之中旅行，在旅行途中遇见了可怕的棘龙，自己四人亡命奔逃，但是根本就无法逃脱棘龙的追捕。

　　正在这时，老狼出现及时拯救了自己。

　　而接下去的一些内容就是，那头老狼怎样用心的教导自己等四人，反正一句话，这部剧本要有多假就有多假，简直是假得太过分了。

　　不过恩莱科对此并不敢提什么意见，万一这部剧本是那位公主殿下亲自撰写的，自己胡乱批评一通不是在自找麻烦吗？

　　就算是那个乔写的，同样也是麻烦不小。想到这里，恩莱科决定三缄其口。

　　反复看了两三遍剧本之后，恩莱科对一件事情比较满意。

　　自己的台词并不多，甚至可以说相当少。

　　几乎可以说，整部剧本自己根本就没有一句象样的台词，只要适时的发出一句：“哇呀……呜呼……快逃”这样的话就可以了。

　　看来写剧本的人，对自己这个角色倒是相当体贴，就怕自己没有时间会出错，因此尽写一些白痴都能做到的情节来让自己演。

　　这样倒也不错，整个排练相当顺利，几乎是一遍就通过了。

　　等到排练结束，时间也已经差不多了。

　　刚刚休息了一会儿，一位宫廷内官便走了进来。

　　他是来提醒公主殿下，祭奠的时间已经到了。

　　恩莱科他们随着公主殿下一起走出大殿，只见无数人汇成一道人流穿过碧绿的草地，朝着皇宫后的松树林走去。

　　穿过松林，在恩莱科的面前，一座用黑色玄武岩堆砌而成的祭坛展现在眼前。

　　只见这座祭坛四周有十二根巨大的两米宽立柱高高的直刺天空。

　　在立柱的顶端架设着十二道纵横交错的横梁，这些横梁构成一道十二芒星的图案，在太阳的映射之下，这个神奇的图案映射在地面上，犹如一道神秘的魔法阵一般，将周围的一切全部笼罩起来。

　　那些卡敖奇王国的贵族们聚集在这座祭坛周围，他们等待着祭奠的开始。

　　祭坛之上，卡敖奇王国那些主要成员们，正排成一条直线朝着大家的方向站立着。

　　除了最右边靠祭坛边缘站着的那位身形矮小而又精瘦，留着两撇长长的胡须，长着一对目光锐利的小眼睛，和一头白多黑少的花白头发的小老头之外，别的人恩莱科全都认识。

　　中间站着的正是卡敖奇王国的皇帝陛下荷科尔斯三世。

　　靠着他的左面是第二号人物宰相索米雷特，在右面的是大魔导士科比李奥，左面第二个人正是那位令自己无比头痛的海格埃洛公爵。

　　右手第二一个满脸大胡子，样子同豪猛有点像的大块头。

　　恩莱科认得那个人，知道他是卡敖奇王国神圣骑士团的团长，不过他总是记不住那个人的名字，在他的右手站着的就是那个老头。

　　除了那位海格埃洛公爵之外，所有的人全部都是神情严肃静静站在那里，而海格埃洛自始至终就没有安静过，总是将脑袋转来转去，努力在人群中间寻找着一些什么。

　　恩莱科完全可以猜想到，这个家伙正在找些什么，让这个家伙如此重视的，除了另外一个自己，还能有谁呢？

　　想到这里，恩莱科尽可能不想引起海格埃洛公爵的注意。

　　其实他所有的担心完全是多余的，焦急的海格埃洛根本就连看他一眼的兴趣都没有，每次目光注视着这个方向之时，总是匆匆一扫而过。



　　第八章 祭典表演

　　在恩莱科忧心忡忡的等待之中，那位姗姗来迟的大主祭终于出现了。

　　只见他慢慢步行到祭坛的正中央，所有的人都停止了一切活动安静下来。

　　祭奠开始了。

　　恩莱科曾经参与过无数次胜利日庆典祭奠，但是没有一次与这次相同。

　　从前的祭奠全都是镇上出钱，在从新拿城请来的牧师主持下进行的。

　　由于塞维纳并没有自己的牧师，因此每次祭奠都必须到新拿城去请一位牧师来。

　　而镇长总是去请那些要钱比较少的见习牧师，以至于每次的祭奠经常出现一些搞笑的事情，弄得长期以来，镇上的人都不太重视胜利日庆典的祭奠仪式。

　　而这一次，在梅龙大主祭的主持之下，恩莱科才真正感觉到，胜利日庆典确实有它神圣庄严的一面存在。

　　这是一个纪念解放的日子，是一个纪念英雄的日子，这样的祭奠确实是应该有这种庄严而又隆重的气氛。

　　不过恩莱科只要一想到，接受祭奠的英雄中还有那头活着的老狼，不知道这个没死的英雄接受这种祭奠是一副什么样子，只要一想到这些，恩莱科又觉得这庄严肃穆的祭奠确实有它搞笑的地方存在。

　　也不知道过了多久，漫长的祭奠仪式总算是结束了，在周围人的提醒之下，恩莱科这才想到应该是祭奠之后进行演出的时候了。

　　所有的演员涌进了旁边临时搭建起来的一间更衣室。

　　同经常到镇上来演出的那些过路的演艺团那嘈杂拥挤的更衣室完全不同。

　　在这里进行表演的全都是年龄还没有超过十六岁的贵族子弟，而且他们还不是普通的贵族，全都是名领一方的显赫贵族。

　　因此他们每一个，都有一大堆仆人丫鬟在一旁伺候着。

　　所以整个更衣室相当宽敞，恩莱科他们进入了属于他们的那间更衣室。

　　在更衣室一侧的衣架上挂着他们的戏装。

　　换好衣服的恩莱科和同伴们走出更衣室来到后台，在后台站立着很多焦急等待着的贵族子弟，他们全部一身戏装站立在那里，等待着轮到他们进行演出。

　　因为，今天对于他们来说绝对是一个大好时机。

　　他们必须在皇帝陛下和众位大臣面前展露他们的绝世才华，等到过了十七岁的成人仪式之后，自己就可以担任卡敖奇王国的地方官员了。

　　他们实在希望能够在此之前，给各位尊贵的大人留下一个绝佳的印象。

　　因此，在舞台之上，所有的演员极尽演技之妙，他们所表演的内容，几乎全都是传说之中的胜利日英雄同魔法皇帝进行战斗的故事。

　　等到他们演出结束时，周围的观众们会为他们进行评分，分数最高的人将得到胜利日表演冠军的称号，而奖品就是有幸可以配备上传说中英雄所使用的神器，这可是一项无上的光荣，每一个人都想得到这一殊荣。

　　甚至连凯特都是这样的。

　　这个骑士的子孙，对于传说中英雄所使用的神器是无比倾慕的。为了这，他绝对会拼命去争取的，不过，对于得到第一名，凯特并不认为有很大的希望。

　　因为那些评委们全部都是卡敖奇王国的贵族。

　　这些人对于和自己不同派系的贵族子弟，都要评头论足指责一番演技上面的缺失，很难想象，这些家伙对自己会有什么样子的评价。

　　只怕，第一名轮不到自己，最后一名大概在等在那里。

　　不过最后一名同样有奖品，那个奖品就是被评为“胜利日中最不尽职的人”的称号，这同样也是那些贵族子弟拼命表现演技的原因。

　　因为，一旦有了这样一种评语，自己的一生便就此毁了。

　　时间慢慢过去了，终于轮到恩莱科他们上场了。

　　随着一声响亮的锣声，穿戴整齐的四位试炼生正式上台表演，而有意思的是他们所演的角色正是自己本人。因为这个原因，所有的人表演起来相当轻松自如。

　　恩莱科一直在猜想对面演棘龙的那个家伙会是哪个？

　　不过，他很快就有了答案了。

　　只看那头棘龙老是辣手辣脚对付他们，不是对着他们的屁股踹一脚，就是用力猛地撞一下，把自己摔出去老远，总是不停的作弄三位男生。

　　恩莱科可以肯定里面藏着的家伙是哪一个，恩莱科甚至可以清晰的看到，那头棘龙屁股背后正甩啊甩的拖着一条长长的狐狸尾巴呢。

　　恩莱科实在盼望老狼可以尽快出现，不管是真的老狼还是假的老狼全都可以，按照情节，老狼肯定会将这些棘龙狠揍一顿。

　　正如恩莱科希望的那样，没有多久那头老狼就摇摇晃晃上场了。

　　恩莱科甚至用不着猜测就可以肯定，那个装扮老狼的家伙肯定是大魔导士科比李奥，这实在是太明显了，就凭那又高又大的块头就知道了。

　　唯一不明白的就是跟在科比李奥背后拖着那条狼尾巴的人是哪一个？

　　恩莱科猜想，大概是豪猛这个家伙。

　　令恩莱科相当有气的是，乔这家伙欺负他们的时候倒是演的相当起劲，揍起人来毫不含糊，可是等到他演挨揍的场面时，这家伙就耍起赖来。

　　只见那头棘龙还没有挨上三拳两脚就自行倒下，还顺势打着圈滚回后台去，让恩莱科就算是想要踢上两脚解解气都做不到。

　　尽管恩莱科觉得相当不爽，但是也毫无办法，按照剧情安排，他们还有一大段戏要演下去。

　　不过，恩莱科倒是相当轻松。

　　他的任务仅仅比摆放在台上的那两件道具要多那么一点而已，除了在那里一个劲哼哼哈哈外，不必干任何其他的事了。

　　恩莱科也乐得轻松。

　　在不知不觉中，演出结束了。

　　说实在的，演着演着恩莱科差点睡着了，他的这个角色实在是太闷了，恩莱科怀疑就算他悄悄溜回后台，也肯定不会有人发现，他在不在台上根本就没有什么区别。

　　所以，当演出结束时，恩莱科真是相当高兴。

　　不过看凯特那副失望的模样，显然这家伙还意犹未尽呢，不过既然演出结束了，就得面临那些卡敖奇王国贵族评委的评分。

　　果然不出所料，几乎全场的评委一致的拿出了几乎不可能再低的评分。

　　恩莱科对此倒是并不觉得意外，反倒是凯特和贝尔蒂娜对此相当不满，不过他们俩也没有什么办法。

　　紧接着，那些所谓的评委，就开始对所有的演员品头论足批评一番了。

　　其中诟病最多的就是恩莱科和那头老狼了，至于让这些人感到稍微满意一点的，就算是那头棘龙的扮演者比较敬业的精神了。

　　在评委们看来，虽然那头棘龙的演技并不怎么样，但是他真的尽心去做了。

　　对于这种尽心敬业的精神，一些评委对此作出了一定程度的赞赏。

　　听到这些批评的意见，恩莱科确实有些不好意思。

　　他确实不太专心于演戏，这样的批评对他确实相当合适，而那头老狼也自动的摘下头罩虚心接受众评委们的意见。

　　不过，等他摘下头罩时，周围的人也没有一个再有胆子提出什么评论意见来了。

　　这些人全都没有想到，台上那个扮演老狼的配角，竟然是那位大魔导士科比李奥。

　　这个玩笑可开大了。

　　为了自圆其说，那些评委们连忙将矛头指向后面演狼屁股的那个人，他们一致认为，狼头的表演是无懈可击，所有的破绽都在后面。

　　那个演狼尾巴的人实在是太没有气势了，将一条狼尾老是在那里甩啊甩的，演技实在是太差了。

　　这样一来，后边的那位也被说得很不好意思起来。

　　他也连忙将头上的装束摘了下来，不过这次不但那些评委们想象不到，甚至大大出乎恩莱科的预料之外。

　　扮演狼尾巴的人并不是他原先预料的那个大块头豪猛，那个演员竟然是卡敖奇王国的大主祭梅龙。

　　这下子那些评委再也没有人敢说废话了，恩莱科看到底下的这些评委们行动一致地将原先的评分擦掉，然后重新添上一个新的评分，这次的评分和刚才截然相反，全部是满分。

　　恩莱科对此倒是没有什么感觉，反正他不在乎，第一也好，最后也好，全都与他无关，不过看到凯特一副有话想说，又欲言欲止的样子，实在是好笑极了。

　　凯特在那里确实有些看不下去，这太不公平，完全看人打分，简直在侮辱这神圣的表演，但是，内心之中凯特实在是太希望得到这个冠军了，能够模一下英雄使用过的神器，这对于他来说是一种绝对无法抵挡的诱惑。

　　最终，恩莱科他们顺利以满分获得了全场一致肯定（恩莱科相当清楚，这完全是看在两位超级魔法师的面子上）。而那些还没有进行演出的队伍，已经完全对那个冠军绝望了，因为就算他们的父母的势力再大，前面的那个队伍的实力实在是太可怕了。竟然有两个卡敖奇王国最为尊贵的人物在里面，就算自己的演技再高明，就算父母已经在前面的评委中打点地再到位，也没有可能得到同样的满分，整个卡敖奇王国是没有一个人愿意同时得罪这两位贵人的。

　　正如预料的那样，当演出全部结束时，恩莱科他们这一组以绝对的优势获得了演出的冠军。当凯特听到皇帝陛下宣布自己可以上台接受那个对他来说珍贵无比的奖品之时，他原本满腔的抑郁之情一下子烟消云散了。四个试练生再次来到了祭坛之上，他们排成一排，等候皇帝陛下颁发奖品。

　　只见荷科尔斯三世皇帝陛下缓缓走上祭坛，在他的身后紧紧跟随着三位手捧朱红色扥盘的内廷侍卫，在扥盘之上承着的锦垫中放着三件神器。

　　恩莱科对左面扥盘中搁着的那把神弓实在是太熟悉了，那正是保存在海格埃洛公爵家中，后来海格埃洛亲自交给自己保管，而自己又将其放在楼上的橱柜中的那把海格埃洛祖先遗留下来的神弓，那把接受自己成为他的主人的神弓，那把印着自己手印的神弓。

　　而中间的朱红扥盘之中承放着的是一把银色的长剑，那是一柄相当长的双手大剑。无论是剑身还是剑柄，全都超出一般的尺寸，恩莱科不禁猜测，当年使用这件神器的英雄，那位剑圣辛洛安到底是怎样一个人，他是不是像大魔导士科比李奥这样的一个大块头，甚至个头比这位魔导士大人更加庞大。

　　右边的扥盘中放着一柄法杖，那是一柄又细又长的法杖，这样长度的东西放在一个小小的扥盘之中实在不合适，但是为了显得庄严和肃穆，也只能这么做。

　　只见皇帝陛下走到四人面前站定说道：“恭喜你们，我尊贵的客人们，你们能得到了这次表演的冠军，我祝贺你们，说真的，我相当喜欢你们的表演，每个人的演技都相当棒，特别是你，凯特先生，你真的很棒，你也不错，杰瑞先生，当然最出色的是我们可爱的贝尔蒂娜小姐，而至于恩莱科先生，我知道您才是所有人中演技最佳的。”说到这里，这位皇帝陛下不怀好意地眨了眨眼睛，恩莱科当然知道他指的是什么，不由得一阵脸红（长期变女孩之后的后遗症）。

　　只听那位皇帝陛下继续说道：“我再次祝贺各位赢得了冠军，你们可以接受冠军应该获得的荣誉，请佩戴古代英雄使用过的神圣武器。”

　　说到这里，荷科尔斯三世皇帝陛下闪过一边，那三位侍从手托神器站上前来。

　　正当凯特兴冲冲走上前去想要接过他相中的那件神器的时候，突然之间听到一声雷霆般的喊声：“慢。”



　　第五集 神器认主



　　第一章 骑士的决斗

　　只见分开的人群之中，一个身形魁梧的大汉出现在台前，他满脸络腮胡子，一张脸晒得黝黑，眼睛虽然较小但是相当有神，配上一个又肥又厚的大鼻子，显得那样的粗犷。

　　恩莱科实在奇怪，这样的人怎么会出现在只有高级贵族才能参加的场合，难道这个人同样是一位高贵的贵族吗？

　　不过，很快恩莱科便知道了答案。

　　只见原本静静坐在祭坛旁边的那位，恩莱科叫不出名字来的神圣骑士团团长，这时猛地站起身来，朝着那大汉呵斥道：“混蛋，你捣什么乱？”

　　那条大汉固执而又略带委屈的说道：“父亲大人，我觉得不太公平，他们之所以得到冠军，完全是因为有科比李奥大人和梅龙大人参加这次演出，如果因此而得到佩戴英雄神兵的殊荣，那简直是对古代英雄的一种侮辱。”

　　恩莱科这才知道，那个大汉竟然是那位神圣骑士团长的儿子，对他所作出的指责，恩莱科并没有介意。

　　这人所说的确实是真话，不但是真话，而且这番话证明此人相当正直。恩莱科对这样的人，一向极有好感。

　　他看了一眼同伴，显然凯特和自己持相同的看法，而杰瑞在那里一个劲磨牙，不用猜，就可以知道这家伙心里正在想些什么。

　　正在这时，身为骑士后裔的凯特站了出来，他以诚恳的语气说道：“尊敬的先生，我承认阁下所说是正确的。我们之所以得到冠军，完全是因为有科比李奥先生和梅龙先生加入，正如您所说的那样，这是完全不公平的。但是，您同样应该看到，就算没有这两位高贵的先生加入，同样没法做到公平合理的评判，因此我并不想放弃这次冠军所拥有的荣誉和权力。我希望阁下能够提出一种，可以公正检验我是否拥有这种荣誉和权力的资格的方法。”

　　听到凯特这样一说，那个大汉反倒没有话说了。

　　不过他固执的本性令他绝对不肯退让，而旁边站着的他的父亲，深知儿子的性格，他向坐在一旁的大魔导士科比李奥投来求助的目光。

　　而科比李奥则因为整件事情与自己有关，因此自己同样不适合站出来发表意见。

　　正当所有人犹豫不决的时候，大主祭梅龙用一种低沉而又缓慢的语气说道：“我想争论双方心中应该有了解决问题的方案，我们不如让他们自己来解决这件事情，也许，这样会得到意想不到的结果。”

　　由于梅龙大主祭地位特殊，并且拥有预知未来的能力，因此他所说的话，所有的人全都深信不疑。

　　那条大汉听到梅龙这样一说，他便有了主意。

　　只见他跨前一步说道：“索菲恩王国尊敬的贵宾，我看您应该是一位骑士吧，既然您是骑士，那么请您接受我的挑战，只要您在挑战之中取得胜利，我就承认阁下的实力，承认阁下拥有冠军的荣誉和冠军所拥有的权力。”

　　听到这里，这个大汉的父亲连忙想要阻止，因为他相当清楚，自己的儿子早已经超越了普通上位骑士的实力。

　　在整个卡敖奇王国除了寥寥可数的几位骑士，已经没有人能够制服自己的儿子了。而对面的这个年轻人，显然还只是一个初出茅庐的骑士，以他的情景看来，应该已经达到了中级骑士的等级，在同年龄组中已经极为出色了，不过这同自己的儿子比起来还远远不及。

　　没有想到接下来自己儿子所说的话，令这个作老子的信心大定，自己的儿子确实不是占别人便宜的人。

　　只听那个大汉说道：“我叫雷尔塔·刚必萨，是上位骑士，我不想进行不公正的比武，因此，只要阁下可以接下本人的十招，阁下就取得胜利。”

　　正当在场的人全都认为这个提议比较公平合理的时候，没有想到凯特一口回绝了这种比武方式。

　　凯特看到周围的人一脸疑惑不解的表情，连忙解释道：“尊敬的骑士先生，在此声明，我虽然出身于骑士家族，我的祖辈，世世代代是骑士，但是，我本人并非是一位骑士，我是一个魔法学徒。我和我身边的三位同伴，有幸得到克丽丝魔法师和贵国的传奇英雄梵陀思的指点，学习魔法。我所学习的是魔法和武艺的结合，特殊的魔武双修法，因此，我希望进行一场没有实力压抑的公正比赛。”

　　凯特的解释引起了一片唏嘘之声。因为他所说的事情实在太玄了，从来没有人听说过，有什么魔武双修法存在于这个世界上。

　　因为魔法师和骑士的作战方法完全不同，而且，在两者的对抗中，魔法师显然占尽优势，会风系魔法能够飞翔在空中的魔法师，根本就不是骑士可以对付的。

　　虽然较高位的骑士，同样也可以躲避过风系魔法的攻击，使得魔法师的进攻同样成为徒劳无功，但是，将两者合并在一起的战斗方式，根本就没有人能够想象。

　　魔法师中身体强壮，力量惊人，战斗力不亚于骑士的人并非没有，那个大魔导士科比李奥就是典型的例证，但是，他们同样也没有去追求什么魔武双修法，更何况，以凯特如此的年龄，说出来的话实在缺乏令人信服的力量。

　　当然，在场的人中，也并非没有人相信凯特所说的话。

　　除了大魔导士科比李奥和大主祭梅龙之外，那位皇帝陛下，以及海格埃洛公爵，宰相索米雷特两个人，同样也没有怀疑过凯特的话，甚至可以说，他们对凯特的实力相当感兴趣。

　　但是，他们是绝对不可能站出来为凯特说话的。

　　正在这时，为凯特撑腰的人出现了，那便是大魔导士科比李奥。

　　只见他慢慢地站起身来，说道：“各位安静，安静，听我说两句话。正如各位刚才看到的那样，这四位年轻人确实受过我们创国四英雄之一的梵陀思的传授，他们四个各自擅长不同的能力，凯特先生所说的魔武双修法，我并不了解，但是我至少相当清楚他的同伴中，其中一位的实力。”

　　说到这里，科比李奥停顿了一下，用手指着恩莱科说道：“他就是站在你们眼前的这位年轻人——恩莱科先生。对于恩莱科先生的实力我相当钦佩，他所擅长的力量是禁咒，同我的‘末日浩劫’拥有相同力量的禁咒魔法。被完全消灭的荒漠盗贼团可以证明这一点，受到波及、几乎完全被摧毁的梅卡鲁斯要塞可以证明这一点，英勇正直高尚的神圣骑士团成员，也可以证明这一点。”

　　听到这些，整个会场一下子沸腾起来了。

　　原本众人就已经从道听途说中听到一些传闻，传闻中在梅卡鲁斯要塞前的齐斯拉山谷中，发生了前所未有的禁咒对抗。

　　在对抗中，梅卡鲁斯要塞殃及池鱼被完全摧毁。

　　这次禁咒对抗的双方，一位是全世界一致公认的唯一禁咒法师、卡敖奇王国的骄傲——大魔导士科比李奥，而另一位听说是索菲恩王国使节团的成员，一位年轻的魔法师。

　　完全没有想到，这个魔法师竟然就是台上表演了半天，连一句台词都没有，毫不起眼的那个小演员。而且他是如此的年轻，甚至没有人认为这样一个乳臭未干的年轻人，会具有什么实力。

　　但是，大魔导士科比李奥的话太有影响力了，没有人会怀疑科比李奥所说的话，所有的人全都换了一副震惊的表情，看着台上站着的四位试练生。

　　其中最受瞩目的，就是原本最不起眼的恩莱科。

　　好不容易从震惊中清醒过来，只见那个名叫雷尔塔的骑士，这时重新正了正神色说道：“尊敬的魔法骑士先生，能够作为您的对手是我的荣幸，让我们展现各自的实力。”

　　说到这里，这位骑士慢慢走上祭坛。

　　看到这种情况，恩莱科他们三人连忙知趣的从台上下来。

　　在皇帝陛下的首肯之下，侍卫们端上来十几种不同的武器。

　　恩莱科发现卡敖奇王国显然远比索菲恩王国要崇尚勇武之风。同在索菲恩王国皇宫中比武时完全不同，周围的那些贵族们并没有远远的退开，相反很多人甚至走到祭坛前，希望占一个视野清晰的好位置。

　　包括那位皇帝陛下在内的那些卡敖奇王国的高级官员们，同样聚集在祭坛的前面，没有预设魔法屏障，甚至皇帝陛下周围也没有特别的防护。

　　这些人中，最聚精会神的注意着场上一切的人，神圣骑士团长和海格埃洛公爵是其中的两位，这没有什么可以奇怪的。

　　而那位文质彬彬、沉默寡言的宰相索米雷特，也对这场比武这么感兴趣，这倒是完全出乎恩莱科的预料之外。

　　而皇帝陛下显然也不是外行，这位至尊始终用一种老练的武斗家才拥有的目光，静静注视着祭坛上发生的一切。

　　从他紧扣着成一个环状的双手，恩莱科隐隐感觉到，这位皇帝陛下随时都可以出手，应付各种突然发生的意外事件。

　　恩莱科对这位皇帝陛下的高深莫测，感到相当的讶异。他实在无法想象，这位皇帝隐藏着多么深邃的实力。

　　这时候，台上的比武已经激烈的展开了。

　　出乎恩莱科预料之外的是，凯特并没有用他独一无二的魔武双重攻击，不知道什么原因，他自始至终都只用骑士的力量在抵挡对方的进攻。

　　毫无疑问，凯特这段时间有了极大的进步，这种飞跃般的实力提升，令恩莱科惊讶无比。

　　现在凯特的实力，几乎已经达到了中位骑士下段的水准，而且，他极为擅长以弱击强。

　　看来在索菲恩王国的时候，在出使前进行准备的那几个月中，凯特跟着皇家骑士团团长帕斯廷大人学习了不少东西。

　　至少有一点恩莱科看得出来，凯特的身形比以前灵活多了。从前的凯特，力量和技巧都离同年龄的骑士很大一段距离。

　　但是，也许是因为那时凯特的对手，都是等级和他差不多甚至比他低的骑士，因此凯特极少使用躲闪的技巧，而这些在骑士对抗中没有掌握的技巧，凯特在克丽丝的实验室里倒是学会了不少。

　　那个可怕的克丽丝老师，简直将自己和凯特当作了试验动物，总是让两个人进行一些极端危险的试验，至于会不会受到致命的伤害，她才不管呢。

　　凯特经常被安排同那些可怕、且并非人力可以抗衡的棘龙进行战斗。

　　在这一场场生死搏斗中，凯特学会了各种躲避的技巧，但是，他在同普通的人类作战时，从来没有用上过。

　　那次在索菲恩王国皇宫的御前比武上，凯特输的实在太不值得了，恩莱科一直觉得，如果凯特熟练使用那些在克丽丝的实验室里学到的避闪技巧的话，应该不会输得那样惨。

　　而现在，凯特显然已经熟练的掌握了这些技巧。

　　看着凯特如同风一般流畅的躲闪身形，如同流水一般绵延不断的进攻和防御动作，如同闪电般的疾刺和后退，恩莱科感到凯特的进攻路线显然开阔多了，不像以前，总是来自于那么几个固定的方向。

　　看着凯特如同翩翩起舞的攻防动作，恩莱科突然想到了，当初看到克丽丝与老狼进行魔法对决时的场面。

　　那时克丽丝所使用的方法，同现在凯特的战术完全相同，都是用快速的移动，使对方的进攻徒劳无功。

　　不过，尽管恩莱科觉得凯特的剑术灿烂多彩，但是，他总觉得那位骑士并没有尽自己的全力。

　　看来那位骑士同样保留着大部分的实力。

　　果然，场上的情况迅速改变了。

　　可能是因为摸清了凯特的进攻路线，那位骑士渐渐的展开了全力的进攻，由于他使用的是一把宽刃长剑，因此能够轻易的击破凯特的防御。

　　而这种原本需要用双手才可以有效控制的武器，此人只用单手就可以灵活使用，单单凭这一点就可以想象，这家伙的力量和技巧有多么高超了。

　　而凯特选择的那把超长窄刃突刺剑，确实是对抗这种力量型对手的极佳武器。

　　这件兵器的长度仅次于那些长兵器，比如长枪和长戟什么的，因此可以有效的保持两者之间的距离，可以说这是猛虎同羚羊之间的对决。

　　而这场对决中考验的，就是对技巧的把握和对战经验是否丰富。

　　随着那位骑士正式展开攻势，凯特的攻击节奏被打乱了。

　　原本相当开阔的进攻路线，现在有好几个方向已经被完全切断了，再加上凯特的那把武器根本不适合进行防御，因此对于那位骑士的攻击，凯特只能躲避。

　　这样一来，凯特所付出的体力，远比开始时大得多。

　　凯特显然看出了，这个对于他来说相当不利的状况，因此他向后退开，想要保持一定的距离，以便转换进攻方式。

　　那位骑士显然看破了凯特的意图，只见他迅速的冲前两步，一下子缩短了与凯特之间的距离。措手不及的凯特连忙进行紧急防御，但是仓卒之间的防御，怎能抵挡对方全力的一击呢？

　　只见那位骑士一个直刺，等到凯特的突刺剑与他的宽刃剑相接触的一刹那，他顺时针的将手腕一旋，宽刃剑将突刺剑远远拨了开去。

　　不过凯特的剑并没有脱手飞出，他仍然把剑牢牢的握在手中。

　　而那个骑士并没有放松进攻，只见他迅速抽回剑来，紧接着就是一记闪电般的直击，凯特只能横过剑身来进行架挡，他知道这种防御是根本没用的。

　　宽刃长剑当头劈砍的力量，绝对不是这种窄刃剑可以抵挡的，但是除此之外，凯特实在没有别的方法。

　　因此在架挡的同时，他一蹬地面，身形向后纵去。

　　果然，从细长的剑身上传来一阵剧烈的麻痹感，虎口被震得生疼，麻木的五指完全握不住剑柄，突刺剑掉落在地上，凯特身形向后飘落。

　　不过那位骑士并没有进一步展开进攻，反而收回剑来退后两步说道：“凯特先生，您的实力不错，不过我想看到阁下真正的实力，您不是说，您擅长魔法和武艺的结合吗？请您使出来让我看看。”

　　台下的人听到这些，有些人已经开始议论纷纷了。显然这些人开始时认为，刚才凯特所说的那些完全是一种不实之词，刚才打了半天，他并没有用过一次魔法。

　　虽然以他的实力确实令人刮目相看，但是，这显然不是众人所期待的魔法结合武功的新型战斗形式。

　　凯特这时已经从地上爬了起来，他捡起那把长剑，点了点头说道：“好吧，请阁下注意了。”

　　说完这些，凯特轻轻默念起咒语来了。

　　随着他缓慢的吟唱声，四周的风开始起了一定的变化，环绕着凯特的身体气流，开始不自然的旋转起来。

　　台下的众人眼看这种情况，不得不承认凯特确实是一位魔法师。不过由于凯特所使用的仅是最基本的魔法，根本谈不上什么奇特，更别说，那个玄而又玄的魔武双修了。

　　因此大多数人，仍然不相信凯特刚才所说的话，不过由于场上使用了魔法，周围的那些宫廷魔法师们，在祭坛的四周筑起了一道防护屏障。

　　恩莱科原本也想使用魔法，但是看到旁边两位魔法师神情紧张的直瞪着他，另外在他们三个周围渐渐靠拢过来七八个卫士，而且每一个人的手，都紧紧搭在挂在腰间的长剑剑柄上面。

　　恩莱科看到这样一幅情景，立刻联想起，那天在海格埃洛公爵府邸，正是由于自己的冒失，险些使得自己送命。

　　想到这里，恩莱科连忙放松神情，朝着周围注视着自己的人笑了笑、耸了耸肩。

　　尽管恩莱科表现出既轻松又友好的模样，但是周围的侍卫们并没有放松警惕，毕竟对于能够同他们心目中最伟大的大魔导士科比李奥，进行禁咒对抗的禁咒魔法师，再多几倍的防范措施和警惕心，都是不算过分的。

　　因此周围的侍卫人数不但没有减少，反而又增加了好几个。

　　恩莱科看到这种情景，只能摇头苦笑。

　　而这时台上的凯特，已经完成了魔法的准备。

　　随着他摆开攻击的姿态，周围的风好像一瞬之间凝固了下来，四周变得鸦雀无声。突然之间，凯特动了，极为快速的动了。那种速度，根本就不是普通的人类可以做到的。

　　那种速度犹如飞驰的闪电，犹如迅速滑过天际的流星，快得普通人根本就看不见，捕捉不到。

　　在场所有人对此都极为惊奇，这样的速度人是怎样做到的？难道这就是魔法的力量？

　　尽管凯特极快的速度远远超出普通人可以分辨的极限，但是，并不是所有的人都看不出来。

　　身为圣骑士的海格埃洛公爵和神圣骑士团的团长大人，就可以一清二楚地分辨出他每一个动作。

　　而作为对手，站在台上的那位骑士，虽然没有这两位圣骑士如此高超的实力，但是他同样可以分辨出凯特大致的行动。

　　只见这时的他，才真正拿出自己原有的实力。

　　他几乎同样快疾的刺出一剑。

　　这闪电般的一剑，封住了凯特所有的进攻路线，而且那位骑士还保留着一部分后劲，他不但封住了凯特进攻的路线，甚至连凯特有可能变化的路线以及撤退的路线，同样笼罩在自己的后招之中。

　　这一招是他为明年的骑士升级考验准备的。

　　明年他准备挑战他从小以来最大的梦想——同父亲一样成为圣骑士。

　　为了这一天，他付出了极大的努力；为了这一天，他刻苦练剑；为了这一天，他准备了那一招。

　　对于这招，他信心十足。

　　因为这一招是他长年辛苦修炼的结晶，是他剑术中的精华。

　　他不像那位海格埃洛公爵是个剑术天才，他只能通过艰辛的努力，来提高他的剑术，现在就是展现他艰辛努力的时候了。

　　那位骑士刺出了那一剑，他已经预计好了凯特所有的应对方法。无论是躲闪，后退，还是像刚才那样用剑挡架，他都有相应的对抗方法。

　　只要不出意外的话，他绝对可以一剑克制住对方。

　　这几乎同样是台下大多数人心里想的，卡敖奇王国的贵族之中不乏剑术高超的人存在，大多数人的看法同样是这样的，甚至连那个身为父亲的团长大人都是这样认为的，唯一持有其他看法的就是那位海格埃洛公爵。

　　他的一种奇怪的直觉告诉他，如果他处于那位骑士所站立的位置，那一招绝对是没有用的，甚至可以说，那招是相当危险的。

　　那招没有给对手留有余地的剑招，同样使得自己陷入了绝地。

　　果然海格埃洛公爵的直觉应验了，意外发生了。



　　第二章 魔武攻击

　　在众人的面前，原本正要撞上那把飞刺过来的一剑的凯特，突然之间身体大幅度倾侧下来，而速度并没有减慢，整个人好像流淌在桌面的水银一般，快速的从那位骑士的身侧滑了过去。

　　这种角度，这种速度，这种远远超出控制范围之外的圆弧状滑行，所有这一切结合在一起，使得雷尔塔那绝对精妙的一剑，成为了虚幻的泡影。

　　而且由于这一剑作为进攻的招式实在是太完美了，既力量集中同时也兼顾各种变化，致命的决胜一击和周密的大局控制完全统一，正是这完美的绝对可以进攻的一剑，有着一个致命且无可弥补的缺点。

　　这一招是绝对进攻的一招，但是这一招完全没有提供防御对方进攻的措施。原本这一招就不是用来防御的，当这一招刺出之时，对方已经无法进行攻击了，因此这一招完全不用考虑自身的防御，这就是那完美进攻招数的致命弱点。

　　在一片惊呼声中，凯特如同一道弧形的闪电一般，快速的滑行到雷尔塔的身背后。他并没有出剑，他只是静静地站在那里，因为凯特已经知道自己赢了，他也知道对手同样清楚这一点。

　　台上台下一下子变得鸦雀无声，只有风所奏响的旋律，萦绕在祭坛的四周。

　　突然之间，几道极其轻微而又细小的声音，从四周的人群之中响起，他们说的是同样一句话：“月虚之影”。

　　恩莱科实在听不明白他们在说些什么，到底什么是“月虚之影”，这同凯特刚才所使用的那种剑技有什么关系？

　　不过当听到祭坛之上的雷尔塔同样反复的默念着这个字眼，那呆呆的眼神和那失魂落魄的神情，这一切告诉恩莱科，“月虚之影”绝对不简单。

　　正当恩莱科对此疑虑万分的时候，终于有一个人站出来，解开了困惑着他的所有问题。

　　出乎意料之外，这个人竟然是海格埃洛公爵。

　　只听他说道：“大家看清楚了，那个并不是‘月虚之影’，不过确实同‘月虚之影’极为相像。我想，这应该是凯特先生以剑技结合风系魔法，所使用出来的魔剑技吧。”

　　台上的凯特点了点头，海格埃洛继续说道：“‘月虚之影’是以弧形的步法配合‘力’的流转，依靠人体的重心为轴，在快速前进的方向上，通过移动重心，产生超出平常状态的滑行状的回避方法。但是，凯特先生的方法虽然在样子上同‘月虚之影’极为相像，但是其本质并不完全相同，如果我没有看错的话，凯特先生这种躲避方法其实是风翼术的一种灵活使用方法，正因为凯特先生处于风翼包裹的状态，因此凯特先生的进攻以及行动方式，绝对不仅仅只局限于弧形的滑动方式上。

　　“但是，我要提醒凯特先生一句，阁下的这种作战方法还并不纯熟，这种方法同样有一个弱点，由于通过魔法进行移动，不可避免的具有行动转换的空隙，其实以雷尔塔骑士的实力，他完全可以看出这种空隙，但是他被先入为主的观念所左右，因此导致了这次失败。而只能做弧形滑动的‘月虚之影’，由于是一种重心移动的技巧，因此并没有那种间隙，甚至在滑行到一半之时，仍然可以改变滑行的方向和形式，这应该是凯特先生无法做到的。”

　　这番话，听在别人的耳朵里面还不至于有什么特别的感觉，但是台上的两个人，感觉则完全不同。

　　凯特对此极为震惊。

　　这种攻击方式是他同皇家骑士团团长帕斯廷大人，花费了大量的心血才创造出来的，原本在克丽丝的实验室中，自己那位可怕的老师确实教会了自己怎样在战斗中使用魔法，并且为自己打下了极为坚实的基础。

　　但是，遗憾的是，克丽丝尽管在魔法方面几乎称得上天下无敌，但是她显然对骑士格斗一无所知，因此她教导的方法根本就是将魔法同样当作一种武器来使用，一种特殊的武器。

　　等到自己同圣骑士帕斯廷大人静下心来，仔细的研究了魔法与武术相结合的种种可能性之后，这才发现与其将魔法当作进攻的工具，不如当作辅助的手段更加合适。

　　其中结合最为成功的几种魔武结合攻击方式之一，就是这种称为“风骑术”的快速移动方式。

　　这个可是自己的致命攻击之一，圣骑士帕斯廷大人也说过，能够抵挡住这种进攻方式的骑士，这个世界上也寥寥可数，自己对此同样深信不疑。

　　没有想到，这个招式只用了一次，就给别人看破了。

　　不但自己攻击方法实质的被完全看破，甚至连在比武中并没有展现出来的特性，都猜测得分毫不差，连自己都没有考虑到的，这种攻击方式中的缺点都指点了出来。

　　在凯特的心中，一下子充满了对海格埃洛公爵敬畏的心情。

　　而在后台之上，另外有一个人身披着棘龙装饰，在暗中密切注视着台下的海格埃洛公爵。

　　那个人用一种深邃的锐利目光，紧紧盯着这个锋芒毕露的太阳之子。

　　这个表里完全不同的人，正是恩莱科称作为中年狐狸的家伙。乔一直在心里估量着这个比自己小几岁的圣骑士。

　　突然之间，这个中年不良份子想到，如果恩莱科这家伙真的是女人就好了，这样一来，就可以让那头色狼整天沉迷于在房间里面这个那个，把他弄得神魂颠倒，外加精疲力尽。

　　到时候，真的打起来，自己三两下就可以将他完全搞定，那就轻松了。

　　而恩莱科这时候只觉得浑身上下莫名其妙的一阵冷颤。

　　他只觉得有种极为强烈的危机，曾经一度笼罩在自己身上，对于这种现象，恩莱科实在无法理解。

　　这时候台上的情景已经起了变化。

　　原本被失魂落魄情绪压抑的雷尔塔，突然重新振作起来。

　　只见他神情整肃的对凯特说道：“尊敬的骑士魔法师先生，请您再给我一次机会，让我重新体验一下阁下惊人的技艺。”说完这些，他焦急的等待着凯特能够有进一步的回答。

　　台下的人抱着同样焦急的心情等待着，每一个人都希望看到更加精彩的比试。

　　刚才那一幕战况的激烈和对决的精彩，确实令周围的人叹为观止，但可惜的是，实在是太快太短了，很多人觉得相当不过瘾。

　　台上的凯特迟迟不回答，这更加引起众人的兴趣，大家的胃口被这个既是骑士同样也是魔法师的人，高高的吊了起来。

　　过了很长一段时间，凯特这才回过神来，他问出的一个问题，令当场周围的人绝倒。

　　只听他说道：“请问，雷尔塔先生，您所说的那个绝学——‘月虚之影’，贵国有没有人会使用？这人是谁？我希望当面向他讨教。”

　　雷尔塔听到这些，对眼前这个魔法学徒弄得简直哭笑不得，不过他倒是相当欣赏凯特的风格。

　　雷尔塔顺手指了指台下的海格埃洛公爵说道：“‘月虚之影’是圣骑士海格埃洛先生的独门绝技，除了他之外，没有别的人做得到。”

　　凯特对海格埃洛倒是不陌生，他相当清楚这位海格埃洛公爵，和自己所代表的势力是绝对死敌。

　　想要从他那里学到“月虚之影”绝对是不可能的，凯特一下子陷入烦恼之中，不过紧接着他眼前一亮，一个念头从他脑海里跳了出来。

　　只见他回过头来，朝着恩莱科望了一眼。

　　台下的恩莱科看到这个充满恳求的眼光，直吓得魂飞魄散，他怎么会不清楚凯特正想些什么呢？

　　不过对于那个“月虚之影”，恩莱科自己对此倒是也有几分好奇，他曾经不止一次见过海格埃洛使用这种奇妙的身法。

　　每一次海格埃洛总是用这种绝技，无声无息的突然出现在自己的背后，这个无聊的家伙，总是将这种神奇且全卡敖奇王国只有他一人会使用的功夫，用在那些无聊的地方。

　　只要一想到这里，恩莱科就头大无比。

　　而这时，祭坛上的比试已经正式开始了。

　　这次与前两次完全不同，那个雷尔塔骑士拿出了他全部的实力，从一开始就展开了犹如暴风骤雨一般的进攻。

　　这一次他的进攻完全没有保留任何实力，每一剑都力量沉稳，变招换招之间灵动而又流畅，绝对不敢露出一丝破绽。

　　周身的防御做到了极限，哪怕是因此而减弱了进攻的力度，雷尔塔也不敢有丝毫的疏忽。

　　现在在他的眼中，面前的对手，已经不是一个进行训练型剑法对抗的初出茅庐的见习骑士，而是一个在骑士进级考试中担任主考官的圣骑士。

　　不敢有丝毫的疏忽，不敢有万分之一的大意，对手的实力绝对高深，雷尔塔真的是步步为营。

　　果然正如海格埃洛所说的那样，静下心来的雷尔塔，确实可以从凯特的进攻转换中，看到小小的空隙。

　　雷尔塔越打越顺手，尽管他一时还无法抓住凯特攻防之间的空隙进行反击，也无法根据凯特的行动预计到他滑行的方向，但是雷尔塔已经可以及时躲过凯特每一次闪电般的攻击了。

　　雷尔塔越来越觉得，这完全与普通的魔法师交战时相同，只要及时躲避风系魔法师发出的风刃，尽管无法攻击到飞行中的魔法师，但是同样可以保证自身的安全。

　　只不过，凯特用来进攻的突刺剑剑招，远比风刃灵活得多，同样也更加难以抵挡。不像风刃，只要学会用来防身的“力”或者说是斗气，配合身形的闪避就可以做到完全无害，不受风刃的威胁。

　　但是凯特的剑，可不是这些东西可以抵挡得了的。

　　不过雷尔塔也渐渐摸索出抵挡这种进攻的策略来了。

　　既然对方是风，就绝对不能随风而舞，必须如同泰山一般稳稳挺立在风中，用最为稳妥的防御，来抵挡不知道从哪里吹来的狂风。

　　这是雷尔塔从小就熟知的对抗风的技巧。

　　眼看久攻不下，凯特决定更换攻击方式。

　　为了避免第一次失败的情景再次发生，凯特通过快速的几次组合攻击，将雷尔塔逼到祭坛的一角，自己远远退到另外一边。

　　随着快速的咏唱，新的魔法已经成形，由于凯特一向只用比较低级的魔法，因此魔法的准备时间相当短。

　　雷尔塔看到这种情况更添了一份小心，对于凯特这种不知名的魔武攻击，他心里同样有些七上八下的。

　　在不明原因的情况下，他决定还是以静制动来得妥当，而且，现在雷尔塔已经看出凯特从本质上来说还是一位骑士，所用的攻击手段仍然是直接使用武器攻击。

　　这样一来至少不必担心与普通魔法师对战时，对方使用大型的爆炸性攻击魔法，或者使用大面积摧毁性的风系、水系魔法。

　　凯特准备妥当之后，他立刻发动了攻击。

　　随着身形的展动，数十条人影一起向雷尔塔冲来。

　　这种辅助性魔法攻击，完全是凯特自己想出来的，不过在同圣骑士帕斯廷的对决之中，这种战术始终没有太大的用处。

　　因为当达到圣骑士级别时，骑士肯定已经熟练的掌握了斗气的使用，这种攻防全能的神奇力量，使得多点进攻和变幻莫测的虚招，成为了毫无用处的花架子。而自己这种结合水系幻术魔法的进攻方式，只不过是将虚招攻击通过魔法发挥到了极致。

　　想当初自己创造了这种攻击形式，但是在与帕斯廷的对决完全失利之后，有一段时间，曾经心灰意冷得想要放弃这种攻击方式。

　　但，当时帕斯廷大人曾告诉自己，这种攻击方式并非毫无作用，只是，这种攻击对圣骑士以上的人不太有用。

　　而在对战中，最重要的是对不同的敌人使用不同的对抗手段，掌握尽可能多的攻击方法，是一个优秀骑士最有力的武器。

　　因此，帕斯廷大人始终鼓励自己完成这种魔武结合的攻击形式。而现在，正是展现自己努力成果的时刻。

　　随着凯特如同潮水一般的攻击，雷尔塔确实有些手忙脚乱，他完全无法分辨出，到底哪些是幻影，哪些是真实而又致命的攻击。

　　这可不同于那些透过快速移动武器，利用视觉上的错觉而造成的虚影和残像。这是透过水系魔法，对光线进行折射而形成的幻影。

　　对于眼睛来说这些幻影是完全一致的，全部同实像完全一样，要分辨出真假来，可不是一时半会儿可以做到的。

　　更何况由于并非是透过快速移动产生的虚影，因此这些攻击中完全没有兵刃破风的声音，因此就算想用“听风辨音法”来找出对方真正的所在都做不到。

　　对于后面这点，雷尔塔相当怀疑，这同样是一种特殊的魔法效果，那个可怕而又难缠的对手，透过某种神奇的魔法将声音隔绝了起来。

　　一筹莫展的雷尔塔，只能发挥快剑的效果，不管真实的还是虚幻的攻击，他都进行尽可能的封锁和挡架，当然这是以巨大的体力付出为代价的。

　　这种防御形式，根本就无法持续长久。

　　周围的人显然看出了这一点，台下站着的那位老爹更是忧心忡忡，然而对于台上正激烈进行着的精彩对决，他同样无能为力。

　　如果现在换作他站在台上，除了运足斗气硬砍，他同样没有其他更好的办法。

　　而另外一个紧张的观看着这一切的人，就是海格埃洛公爵。

　　对于这场对决，他有更深层次的看法。

　　他从直觉上感觉到，凯特的实力虽然并不足以威胁到他，但是，凯特所掌握的这种魔法武艺相结合的攻击方式，一旦运用到战争上去，肯定会大大改变战争的面貌。

　　想当初，正是卡敖奇王国发明了重装甲步兵同土系魔法师的完美结合，使得一种原本毫无用处的兵种，一下子称霸世界军事史达一个世纪之久。

　　而现在，凯特的这些看上去还很稚嫩。

　　不太成熟的魔武攻击方式，一旦运用到一个更大的舞台之上，那么其威力将是成千上万倍的增加。

　　海格埃洛实在无法想象，同一支由风系魔法师，率领拥有“月虚之影”相同灵活闪避力和快速移动力的剑士部队，或者一支由水系魔法师，控制混杂着大量幻影的重骑兵部队作战，将会是怎样一个可怕的局面。

　　海格埃洛永远不会忘记，历史这本教科书，为人们作出多少强和弱的定义。

　　也许某些在当时大多数人眼里不可一世的“强大”，在同一些毫不起眼的“弱小”相对抗时，竟然出乎预料的不堪一击，当年的重装甲步兵突然间的衰弱，正说明了这一点。

　　海格埃洛公爵可不希望自己成为那种形式的“强大”。

　　但是，面对着凯特，他的这种不安越来越严重。

　　这时的他突然想到一件事情，他和索米雷特原本设定的那些重要目标人物，是否有所偏差？

　　也许，这些人并不如预料中的重要，但相反的，那些待在重要目标身边原本默默无闻的小角色，很有可能是将来改变历史的重要人物。

　　想到这里，海格埃洛的名单上重重的添加了两个名字——恩莱科和凯特。他甚至在考虑，是否有必要将另外两个试练生同样加上去。

　　不过当前最重要的事并非是这些。

　　海格埃洛尽管同雷尔塔以及他的父亲并不和睦，甚至可以说完全处于敌对状态，但是他绝对不希望雷尔塔输了这场比试。

　　无论如何雷尔塔是卡敖奇王国的国民，凯特是索菲恩王国的使臣，而且雷尔塔作为卡敖奇王国后进骑士中的第一人，在军队中是相当受人瞩目的，如果他输了，对于整个卡敖奇王国新一代的骑士将是一个沉重打击。

　　在这个最需要鼓舞士气的时候，发生这样的事情，绝对是最令人无法接受的。

　　更何况，今天是卡敖奇王国乃至全世界最为神圣的日子之一，而这里是卡敖奇王国最神圣的地方——胜利祭坛。

　　如果在这个神圣的日子、这个神圣的地点，卡敖奇王国年轻一代最杰出的骑士，败给了索菲恩王国的魔法学徒，这将对整个卡敖奇王国的国威予以致命的打击。

　　想到这里，海格埃洛再一次将注意力集中到了台上。

　　这一次，他真的用尽了全力，眼睛没有漏过一个动作，脑子也没有停止过快速的运转。毕竟实力的差距是一件明摆在那里的事情，在其他人眼里毫无破绽的完美攻击，终于在海格埃洛面前出现了一丝空隙。

　　海格埃洛脸上露出了得意的微笑。

　　而这一切，全都落在了暗中仔细观察着海格埃洛的乔的眼睛里面。

　　乔再一次修正了对于海格埃洛的评价。

　　本来海格埃洛在乔眼中，就是必须相当认真才可以对付得了的对手，而现在乔更是觉得要战胜这个海格埃洛，自己不得不好好努力一把了。

　　想到这里，他更加头痛起来。而利用恩莱科施展美人计的想法，总是像打不完的地鼠一样，不停的从脑子里面冒出头来。

　　而远处站着的恩莱科只觉得阴风飕飕，彻骨冰寒，好像一下子回到了那个魔界一般，又好像中了邪恶巫师的可怕诅咒一样，别提有多不舒服了。

　　这时，只听海格埃洛用深沉凝重的语气说道：“所有的幻影全可以当作虚幻的水泡，点点细雨无法将水泡彻底冲刷，但是雨水汇成河流后力量无穷，即使不能将水泡全部冲走，也能带动水泡走自己希望它走的方向，而在旋转的急流中泡影无法生存，以水制水，因势利导，而后水到渠成。”

　　这些话，清晰完整传递到场上两个激战中人的耳朵里面。

　　那个雷尔塔不愧为卡敖奇王国新生代最具实力的骑士，他立刻就领悟了海格埃洛话中的意义。

　　尽管他对海格埃洛这个代表外藩势力的激进派份子、这个出了名的花花公子大色狼的人品颇有微词，但是对于他剑术方面的造诣，雷尔塔极为佩服。

　　海格埃洛所说的话，为雷尔塔点明了方向。

　　只见他将原本分别击出用来封锁凯特进攻的剑势，串连起来成为了一道连绵往复，周而复始，依靠无数道圆弧组成，如同飞卷奔腾的江流般的剑势。

　　当凯特听到海格埃洛从旁提醒的时候，就预感到情况不妙，但是作为索菲恩王国的臣民，他实在不太习惯卡敖奇人那种充满了隐喻，犹如诗歌般的说话方法。

　　因此尽管他也听见了海格埃洛说些什么，但是有听没有懂，一直等到雷尔塔转变了剑势之后，凯特这才明白，刚才那些听上去毫无意义的话到底是什么意思。

　　但是已经太晚了。

　　雷尔塔的剑势已经连成一片，进而快速的化为一道道连续不断的漩涡状攻势，滚滚向自己涌来。

　　攻守之势立刻改观。

　　原本雷尔塔必须大量消耗体力来对抗自己的进攻，而现在，由于连成一道首尾相接的圆，雷尔塔并不需要提供太多的体力，就可以维持这种缓慢但是相当有成效的绝对防御攻势，而自己为了抵挡住这种缓缓推进的防御攻势，反而要花费极大的力量。

　　台下所有的人全都看出了这种攻守的变化，那些卡敖奇人一个个兴高采烈，而三个试练生为自己的同伴忧心如焚。

　　恩莱科看到凯特步步后退，实在担心极了。

　　他真是希望自己有海格埃洛那样的能力，如果可以像海格埃洛那样，简简单单透过几句话，就可以指点台上的人取得胜利，那该有多好？

　　想到这里，恩莱科静下心来，因为他意识到，焦急只会蒙蔽自己的眼睛，要想帮助台上的凯特，首先自己要保持冷静。

　　现在的自己比台上的凯特具有一个优势，那就是没有处于战斗中的自己，能够有时间和机会冷静的进行通盘考虑，平静的分析敌我双方的优劣，作出客观理性的判断。这是在场上拼搏的凯特所作不到的。

　　打定主意的恩莱科静下心来，冷静观看着场上惊心动魄的激烈战斗。

　　说实在的，恩莱科并没有海格埃洛那样的实力，对于场上的一切，他大多数都无法看明白。

　　但是，恩莱科仍然勉强自己继续努力看下去，他希望哪怕是看到一点点对凯特有帮助的东西也好。

　　恩莱科注视着，深思着，他的脸上显露出一种凝重沉稳的神情，双眼中闪露出深邃而又锐利的目光。

　　这一切使他变得好像与原来的自己，完全的不同。

　　恩莱科并不知道，他注意台上的人的同时，旁边的人也在注视着自己。

　　首先是那位皇帝陛下发现了这一变化，紧接着大魔导士科比李奥也注意到了。

　　也许是因为宰相索米雷特一直在暗中盯着皇帝和科比李奥的反应，因此他是第三个看到这一切的人。

　　在他的提醒之下，海格埃洛公爵也注意了这种奇特的变化。

　　也许是因为有一些敏感的人注意到了气氛不寻常的变化，越来越多的人停止了吶喊转过头来瞧着恩莱科，一时之间原本喧闹的观战人群全都平静下来，他们的注意力集中在那位索菲恩王国年轻的禁咒法师的身上了。

　　人们想看看这位受到大魔导士科比李奥如此重视的小魔法师，到底有些什么样的能耐，可以创造什么样的奇迹。

　　静静观察着、思索着的恩莱科，完全没有注意到周围人的动静。他只是努力的捕捉着台上两个人犹如闪电般迅速的动作，单单要做到这些，就花费了他相当大的精力，更别说能够从中分析出有用的资料，并且从中找到解决的方案来了。

　　不过恩莱科并没有放弃，他仍旧努力瞧着，瞧着台上快速进行着激烈攻防的两个人。

　　台上，凯特的形式越来越艰难了。

　　而雷尔塔已经找到了对抗凯特的方法，这种方法是受到海格埃洛公爵的提醒，才领悟到的。

　　这种方法就是不去理睬凯特千变万化且完全新奇的进攻方式。

　　说到底，凯特的这些攻击形式，仍然脱离不了普通剑术攻击的本质，只要和平时面对敌人时一样，遵循武艺最为根本的“道”，对于任何形式的攻击都是一样的，全都脱离不了“道”所指引的范围。

　　这一点凯特同样看出来了，不过不同于卡敖奇王国的武术理论，他所受到的剑术教育，将这叫做——符合自然规律。

　　在凯特眼中，雷尔塔就是一个充分掌握了符合自然规律剑术真谛的优秀骑士，这就是实力的差距，更何况，自己刚刚摸索着自行练习的魔武攻击法，连根本的攻防体系都没有确立，连系统化的魔武理论都没有，就更别说，在理论的基础上，符合自然规律更深层次的东西了。

　　只要一想到这里，凯特就觉得无比的绝望。

　　而恩莱科同样注意到了这一点。

　　他以前就听凯特提到过，作为一个骑士在武艺上的最高追求——不断追寻更高层次且符合自然规律的武道，这种追求是永远没有止境的。

　　而显然在凯特面前出现的这个对手，已经是一个初步接触了符合自然规律武道的骑士。

　　如果从这方面考虑的话，凯特绝对没有胜利的希望。

　　但是，突然间，一个想法在恩莱科脑子里面跳了出来。

　　真的只能透过寻求更高层次且符合自然规律的武道，才能取得胜利吗？

　　由于从来没有接受过系统的骑士教育，恩莱科以前就怀疑过这个问题，因为，在他看来，自然界的万事万物除了它所遵循的自然规律之外，还具有其独有且与众不同的特性。

　　这种与众不同，造就了现在这个绚丽多彩的世界。从某种意义上来说，这同样也是一种自然界普遍存在的规律。

　　更何况，他想到了自己的老师克丽丝，这个天才、疯狂的女人，绝对没有人会认为她符合自然规律，甚至连她自己也从来不去考虑什么自然的规律。

　　她注重理论，注重结果，注重过程，唯独从来没有追求过那种高深莫测的自然规律。

　　再回想一下，从前见到克丽丝对付老狼的那场惊心动魄的激烈魔法对战，天生就具有魔法使用能力的老狼，可没有人来教导他学习魔法和战斗。

　　这家伙应该算得上掌握符合自然规律武道的终极达者了，但是，对于克丽丝那如此简单但是透过不同的组合，所形成变幻多端的魔法攻击，同样一筹莫展。

　　而由克丽丝训练出来的凯特，同样拥有变幻多端的攻击方式。

　　但是，长期受到骑士教育的凯特，总是习惯于固定的模式，遵循一定的规律，配合不同对手所具有的特性，进行相对应的攻击。

　　而且，凯特所有的攻击，总是以直接进攻对手为目的，而魔法的运用是多种多样的，并不是只能够透过直接攻击才能够取得效果。

　　想明白这些，恩莱科的脑子里面快速分析着目前的局势，希望找出对凯特有所帮助的办法来。

　　果然，当人毫无头绪的时候，不管看什么都是一头雾水，但一旦找到了一丝线索，那么越来越多的线索紧接着出现在自己的眼前。

　　等到线索越聚越多的时候，终于所有的线索一道接着一道的串连在一起，犹如一串晶莹闪亮的神奇项链，放射着绚丽多彩的光芒悬挂在自己的眼前，为黑暗中迷失了道路的自己，指明了正确的方向。

　　恩莱科只觉眼前一亮，原本紧紧绷住的嘴角露出一丝微笑。

　　这副神情使得原本就因为大魔导士科比李奥的介绍，而被那些贵族们大大高估的恩莱科，又增添了一道睿智而又神秘的光环，这种印象甚至深深刻在海格埃洛和索米雷特的脑子里面。

　　在他们的心目中，恩莱科超过了乔，成为了他们眼中第一号危险目标人物。

　　只听恩莱科高声说道：“这个世界上，虽然每一样事物都是遵循自然的规律而存在，但是单单只有这些规律，并不能组成这个千姿百态的世界，除了这种普遍存在的规律之外，还有它们各自的特色、与众不同的特色，正是这种特色组成了这个世界。”

　　周围的贵族们听到恩莱科所说的这些，大部分人简直莫名其妙，这同台上激烈进行着的战斗有什么关系？

　　不过另外一些人却听出了话中深藏着的内涵。

　　而这些人正是卡敖奇王国最为重要、地位最为显赫的人物。

　　虽然每个人对此的理解还有一些高低的区别，但是他们都已经猜到，恩莱科接下去想要说些什么了。

　　果然，恩莱科继续说道：“追求符合自然规律的武道，追寻力量的本质，发掘力量的根源确实是提高自身力量的一种方法，但是掌握力量千姿百态的表现形式，灵活运用从中体验到的各种力量的独特性质，同样是提高力量的一种方法，两者互为表里，同样都是这个世界永远存在的真理。

　　“想一想，克丽丝老师和梵陀思英雄老师给我们的教导，想一想他们俩对力量的不同运用。魔法和武艺同样是力量的一种，但是魔法并不是武艺，反之也是同样的道理。魔武相合，并不是把魔法当作一种单一的进攻形式，同样魔法也不是单一辅助进攻的方式，魔法是力量的一种，武艺也是力量的一种，直接进攻、辅助进攻都是它具体运作的一种形式，不必强行追求其中是否符合自然规律，也不必硬要找到这种力量的根源，只要运用得当，只要表现出其特性，就是对力量正确的掌握。”

　　说完这些，恩莱科焦急的盯着台上看着，他不知道凯特是否听见他所说的话，也不知道激战中的凯特是否理解了他话中的含意，更不知道这些话对凯特是否有帮助。

　　最后，恩莱科甚至不知道自己的这种认识，是否是正确的。

　　时间一点一点过去了，台上激战的局面仍然没有改变，好像恩莱科所说的话对凯特并没有多大的帮助。

　　但是，突然间，局势发生了变化。

　　随着滑出一道快速异常的圆弧，原本被紧紧缠住的凯特，一下子脱出了雷尔塔如同漩涡一般的包围圈，紧接着一道风刃凭空出现，凯特终于使用单一的魔法攻击了。

　　雷尔塔对这种风刃并不过于担心，作为一位上位骑士，对于这种基础的风系魔法，他并不担心。

　　对付这种魔法的手段实在太多了，不管是用“力”进行强行的突破，或者通过快速的移动来闪避都可以。

　　想到这里，雷尔塔决定直接硬性突破，这样一来，至少可以缩短同凯特之间的距离，他可不希望同一个魔法师之间保持一段距离，这简直对自己太不利了。

　　但是，凯特接下来的行动，大大超出雷尔塔的预料之外。

　　生成了风刃之后的凯特，并没有将手中的这道风刃发射出去，相反他保持着风刃凝聚的状态，向自己冲了过来。

　　脑子动得不算太慢的雷尔塔突然之间意识到，凯特可不同于普通的魔法师，他可以在保持着魔法使用的状态下同自己对战。

　　如果，就这样同凯特进行贴身战，不知道什么时候他手里的风刃，就会冲着自己发射过来。

　　在几乎零距离的情况下，想要挡住风刃的攻击，那可不是现在的自己办得到的事情，但是后退躲避同样不是一种很好的选择，那简直让自己是成为对手的活靶子。

　　这下子，雷尔塔左右为难了，但是激烈的战况不允许他有丝毫的犹豫。万般无奈之下，终于决定使用他还没有完全掌握的技巧，来抵挡凯特的攻击。

　　只见他将全身的“力”，灌注在自己手中紧紧握着的剑上，剑身微微前倾，剑尖点着地面。

　　凯特看到雷尔塔这种架式，同样停下了身形。

　　对于这种样子，身为骑士的他可不陌生。那是掌握了斗气使用的骑士，准备发出剑气之前聚集斗气的样子。

　　而雷尔塔摆出这种形状的姿势，很像在卡敖奇王国被称为“真空斩”的神奇剑技，凯特曾经听父亲说起过，但是在索菲恩王国没有人会使用。

　　父亲说过，这种剑技可以劈出如同风刃一般强劲的剑气，凯特一直希望有机会见识一下，一路上他也曾经向熟悉的神圣骑士讨教过，但是这种高深的技巧只有那些圣骑士能够掌握，整个神圣骑士团有能力使用“真空斩”的人，绝对不超过三个，而且他们三人都是地位高贵，身份显赫的骑士团重要人物。

　　没有想到，今天在这里可以遇见一位，能够使用这种自己心仪已久的神奇绝技的骑士，这怎能令凯特不欣喜若狂。

　　对面的雷尔塔看到敌手并没有急于发起攻击，反而满脸兴奋的耐心等待着自己聚集起足够的“力”，对此他相当奇怪。

　　他疑惑不解的问道：“你刚才为什么不进攻？”

　　满心期待着对手作出满意答复的雷尔塔，完全没有想到换来一句莫名其妙的反问：“你要用的招式是不是‘真空斩’？”

　　雷尔塔满脸疑惑的点了点头，而凯特接下来的答复，让这位上位骑士差点昏倒。

　　只听凯特兴奋得的道：“太好了，我正想见识一下呢，我问了很多人他们都不会，没有想到你会用，真是太好了。”

　　雷尔塔对此哭笑不得，他不知道应该把这看作是赞赏呢？还是轻视？

　　不过从内心里面，雷尔塔对凯特产生了一丝好感。在他看来，这个不成熟的骑士魔法师，具有作为一个优秀的骑士应该有的一切品质。

　　但是，雷尔塔对眼前所形成的对峙局面忧心忡忡，他既没有把握保证自己的“真空斩”不会对凯特造成致命的伤害，同样也无法保证自己一定能够破除得了凯特的风刃术，最坏的情况是两败俱伤。

　　想到这里，雷尔塔说道：“你的表现令我敬佩，你已经得到了我的承认，我想别的人对于阁下以及你的那些同伴们取得冠军，同样应该没有什么疑虑，因此我建议我们就此停手吧。”

　　雷尔塔绝对没有想到这个建议被凯特一口回绝了，而且让他绝倒的是，凯特的理由相当简单——他想看看“真空斩”到底是什么样子的。

　　不过凯特提出的建议，倒是让雷尔塔觉得可以考虑接受。

　　只听凯特说道：“既然我们两个已经蓄足了力量，不如让风刃同‘真空斩’对撞一下，看看是什么结果。”

　　雷尔塔想了半天，点头同意了。

　　两个人商量好，各自向后退到祭坛的边缘，将风刃和剑气调整到完全重合的角度，两个人等待着对方发出准备好了的消息。

　　而台下所有的人都伸长了脖子，津津有味的观看着，虽然已经没有刚才那种激烈对战的紧张气氛了，但是现在这种样子显然更加有趣。那些贵族们也想看看剑气对抗风刃，到底谁更加强一点。

　　伴随着一声大喝，在雷尔塔奋力挥动长剑的同时，凯特也将手中的风刃释放了出去。

　　随着锐利的破空声响起，空气中的风剧烈的波动起来，两道无形的、透明的、由致密紧压的空气构成的锋刃，在半空中激烈的冲击着、碰撞着。

　　和真枪实剑相撞完全不同，两道无形的锋刃一下子被击碎开来，化作无数道风之利刃，毫无规则的在这片不算狭小，但是也谈不上宽广的场地上肆虐着。

　　台上的雷尔塔现在相当后悔，刚才自己怎么会答应凯特这样不知死活的要求，他怎么会没有想到互相碰撞的风刃和剑气，会造成现在这个局面。

　　四处飞舞着的风的碎片，远比刚才凯特的进攻要难对付得多。这些细碎的风之利刃，不但数量多得数都数不过来，而且射来的方向毫无规律。更可气的是，由于凯特发射风刃远远要比自己发出“真空斩”要快得多，因此碰撞的中心偏向自己这一面，处于这种狂乱而又锐利风暴边缘的自己，可算是吃尽了苦头。

　　身上已经不知道添了几道伤口了，幸好这种威力不太大的风之利刃，并没有造成致命的伤害，但是挨上几下同样不好受，如果不是因为自己对于将“力”用于防御技巧的掌握已经相当熟练的话，只怕现在已经变成一盘生鱼片了。

　　而对面的凯特，同样很不好受。

　　他身上的伤口比雷尔塔还多，如果不是及时打开了水系魔法屏障的话，他现在可能已经爬不起来了。

　　不过待在屏障里面的凯特倒是比雷尔塔安逸得多，而且，不再受到威胁的他，竟然隔着防御罩兴致勃勃的观看着雷尔塔近乎完美的防御。

　　凯特不得不承认，作为一位骑士，雷尔塔的实力比自己强得多了。

　　透过雷尔塔的努力，总算将满空飞舞的风的碎片完完全全消灭干净了。但是他浑身抽痛的肌肉以及发痛的伤口，同时告诉他灾害有多严重。更何况，眼前这个罪魁祸首居然相当舒适的待在魔法防御阵中，几乎毫发无伤，更加令雷尔塔感到肺都要气炸了。如果不是因为自己实在累得动都不想动，自己肯定冲上去狠狠揍这家伙一顿。

　　而台下所有的人对于这个结局同样相当满意，看着怒目而视狠狠瞪着凯特的雷尔塔，想想原本一场极为严肃的骑士大对决，竟然以这种可笑的结局收场，不禁令众人莞尔。

　　不知道是由谁开始的，周围的观众中响起一阵阵清脆而又响亮的掌声，掌声越来越多，最终连成一片，几乎所有的人都在鼓掌。荷科尔斯三世皇帝陛下，大魔导士科比李奥，大主祭梅龙，那位神圣骑士团长，甚至包括宰相索米雷特和科比李奥公爵这样的人，都在那里鼓着掌。

　　虽然，每一个人脸上的表情都不相同，但是对于这场比试的肯定是完全一致的，这确实是一场高水准的比试。

　　等到喧闹的掌声渐渐平静下来之后，皇帝陛下宣布道：“今天的祭奠是历年祭奠中最为特殊、最为精彩的一次，今天，我们不但看到了精彩的表演，更看到了一场完全与众不同的比武，这场比武绝对有资格名垂青史，因为这场比武是历史上第一次骑士与魔法骑士之间的比武。今天，魔法与武艺的结合，产生的全新的力量，第一次展现在我们面前，在场所有的人都是历史的见证人。”

　　说到这里，皇帝陛下转过身，从旁边站着的侍卫手里，亲自捧起那把古代英雄辛洛安所使用过的传说中的神剑。

　　荷科尔斯三世陛下亲手托着长剑走上祭坛，来到凯特面前，将这把神剑郑重其事的放到凯特手里。

　　被神剑深深吸引住的凯特早已经将什么都忘了，既没有向皇帝陛下行礼，也没有按照惯常的礼仪对传说中的神剑表示敬意，而是呆呆看着手里的神剑出神，眼睛里面充满了兴奋和喜悦的光芒，僵硬的双手微微颤抖着。

　　看到凯特这种忘形且无比喜悦的神情，卡敖奇王国的那些贵族们，倒是没有对凯特的无礼表示不满。

　　毕竟这种极度的喜悦，远比礼仪性的表现一下对神剑的尊重，更能够表达持剑人对这把神剑，对这把神剑古代的拥有者，对那位英雄所拥有的崇敬。

　　而台下的杰瑞早已经迫不及待抢先跑到一位侍卫面前，一把抢过了这位侍卫手中托着的那把神弓。

　　当然杰瑞并没有忘记及时补上一个优雅的礼节。

　　贝尔蒂娜这时也回过神来了，对于原本就只有三件神器，而现在剑和弓早已经到了别人手里的状况，试练生中唯一的女性，只好选择那根还没有落到恩莱科手中的神杖。

　　贝尔蒂娜相当礼貌的从侍卫手里接过了神杖，从小生长在神职人员家庭的贝尔蒂娜，拿着圣女鲁西亚所使用的那根神杖，还真有那么一股神圣的味道呢。

　　至于恩莱科，从开始的时候，他就没有想过和同伴们争，毕竟整个表演之中自己出力最少，就凭这，自己便没有佩戴神圣武器的资格。更何况，那把认自己为主人的神弓绝对碰不得，每次一碰它，这把神弓就会放光，按照海格埃洛公爵的说法，这就是神器认主的现象，这种情况只有等到自己能够自由控制那件神器的时候才会消除。

　　但是恩莱科暗中估计了一下，要达到那种境地，自己还有得努力呢！

　　三个试练生手捧着神圣的武器缓缓地走上祭坛，他们将接受在场所有人的祝福，这一向以来都是整个祭奠最后一项活动内容。



　　第三章 神器认主

　　恩莱科他们的这种分配方式，尽管没有引起他们自己人的意见，但是引起了周围那些卡敖奇王国贵族的反对情绪。

　　在那些卡敖奇人看来，这几把神圣武器最有资格佩戴的人中，除了刚刚展现了非凡实力的凯特之外，就得数那个被大魔导士科比李奥称作禁咒法师的恩莱科了。

　　现在这种分配方式，显然不能令大家满意。

　　四个试练生显然同样发现了这种紧张的气氛，四个人连忙凑到一起商量了一下，凯特的那把剑是由荷科尔斯三世皇帝陛下亲自交给他的，显然不太适合同恩莱科一起持有，而不知道因为什么原因，恩莱科坚决不肯接受杰瑞手中的那把神弓。

　　对此凯特疑惑万分，而杰瑞则欣喜异常，他可不想同恩莱科分享这把神奇的武器。唯一的选择，就是同贝尔蒂娜一起持有圣女鲁西亚的那根神杖。

　　恩莱科从恋恋不舍的贝尔蒂娜手中接过那根神杖，看了一眼手中这根长长的神杖，恩莱科觉得相当奇怪，在这根神杖的顶端同样镶嵌着一块极大的祖母绿，这块祖母绿跟自己怀里揣着的那块宝石，无论从形状还是大小上来看都完全一样。

　　恩莱科实在怀疑，那位大魔导士是不是暗中将神杖上面的宝石偷偷调换了下来，要不然怎么可能同时拥有两块这种珍奇无比的神器呢？（恩莱科可不知道，想当初这种东西多得数不清，那一对喜欢对着干的魔鬼和神灵，可不是一般的大方。）

　　想到这里，恩莱科的好奇心突然之间不受控制的涌了出来，他暗中对着神杖顶端的那块宝石，使用起莫斯特传授的控制方法来了。

　　但是恩莱科没有想到，那根神杖的制造就是为了提高“理智之心”的力量，与另一块宝石的反应不大一样。

　　当恩莱科将精神力注入这块祖母绿之中的时候，整根神杖发出了耀眼的绿色光芒。这种样子，跟那把神弓认自己为主人的时候完全一样。

　　这下子可把恩莱科吓得不轻，他连忙一撒手将神杖抛还给了贝尔蒂娜。

　　神杖一离开恩莱科的手掌便停止了发光，安安静静的恢复成原来的样子，待在贝尔蒂娜的手中。

　　目睹了眼前一切的人都大吃一惊，每一个人对此都有不同的反应。

　　大多数人对此充满了震惊，只有一小部分人等到震惊的心情平静下来之后，陷入了深思之中。

　　宰相索米雷特和海格埃洛公爵就是这些人中的两位，当然还包括那位荷科尔斯皇帝陛下，只不过，在深思的同时，这位皇帝陛下回过头朝着大主祭梅龙暗暗望了一眼。

　　朝着梅龙看的人除了皇帝陛下之外另外还有一个人，那就是大魔导士科比李奥。

　　事实上科比李奥对神杖突然放出光芒也同样大吃一惊，那柄神杖可不是人人可以使用的，历史上能够使用这柄神杖的人，绝对不超过五个，几乎每百年才会出现一人。因此，能够使用这柄神杖的人绝对会被指定为卡敖奇王国的大主祭，这几乎成为了卡敖奇王国的一项传统了。

　　但是能够使用神杖，被神杖选为主人的人实在太少了，梅龙是在此之前唯一有能力使用神杖的人，甚至连自己这样魔力强大的大魔导士，也仅仅能够透过强行灌输魔力，对这件神器进行有限的控制。

　　恩莱科这个神秘的家伙是怎样做到这一点的？对于这一点科比李奥极为奇怪。

　　而且，大魔导士科比李奥同样也在怀疑，梅龙从一开始就清楚的知道这一切。

　　想当初，正是这个家伙鼓动自己参加这次演出的，一开始自己还以为这家伙只是童心未泯，这么大年纪了还想当一次老顽童，但是，现在看来这家伙完全是有意如此安排的，让自己和他一起参加这场表演，这样一来，冠军肯定是恩莱科他们的，那么顺理成章的，就可以让那把神杖同恩莱科联系到一起。看来很可能是这个家伙，暗中安排了这场神器认主的一幕。

　　科比李奥甚至怀疑，凯特刚才的那场比试，同样是梅龙早已经预知的。

　　可恨的是这个家伙一点都不够朋友，始终牵着自己的鼻子，叫自己帮他干这干那，完全按照他的剧本去做，还将自己蒙在鼓里，一点都不让自己知道真相。

　　而在后台另外一个人同样大吃一惊，那个打扮成棘龙的乔自始至终瞧着眼前发生的一切。他绝对没有想到，那个他一直最喜欢作弄的恩莱科，竟然可以让那远古遗留下来的神器选择他作为主人，看来自己以前一直小瞧了这个家伙，以后应该更加稳妥有效的利用这个宝贵的资源。

　　也许索菲恩王国的命运，最终是掌握在这几个年轻的小家伙身上的。看来回去后，有必要同玛多士谈谈关于恩莱科的事情，他应该有更加深刻的看法。

　　突然之间乔又想到回去之后，还有必要同自己的侄女好好商量一下，今后对待恩莱科他们的策略，再像从前那样捉弄他们几个人，那可不行了。

　　正当所有的人因为神杖突然发光而惊讶不已的时候，另外一件令卡敖奇王国的贵族们大吃一惊的事情发生了。

　　由于突然发生了百年难遇的神杖认主，这使得众人一下子注意起几位试练生手中拿着的神器来了。也不知道台下的哪一个人先发现的，杰瑞手里拿着的那张神弓的握把之上，居然相当清晰印着一个手掌印子。

　　很快这个发现在人群之中传开了，所有的人都注意到了这个奇怪的现象，有些见多识广的人，甚至已经猜测到了有可能出现这种情况的原因。

　　但是尽管这些人已经猜到了原因，他们却没有胆量说出来，这完全是因为这个原因实在太令人震惊了。正因为有人已经清楚了其中的缘由，但是又不敢当众说出，因此变得心情沉重起来。而这些人大多数是众贵族中地位比较高，比较受他人重视的角色。

　　旁边吵吵嚷、嚷议论不停的人，全都希望从他们口中获得一些有益的见解。因此这些人忧郁的心情，一下子感染了很多人，整个气氛越来越差，各种恐怖的言论迅速的在人群之中蔓延开来。

　　当然并不是所有的人都陷入了恐慌，有些人就不为所动，大魔导士科比李奥便是其中的一个。虽然他对那把神弓握把上面的手印疑虑纷纷，但是，他并不认为这真的是灾难的前兆，毕竟将一切无法理解的事情全都归于恐惧于灾难，绝对是不明智的想法。

　　满怀疑虑的科比李奥转过头盯着旁边站着的大主祭梅龙，希望可以从梅龙的神情变幻中，找寻到一些蛛丝马迹。

　　但是梅龙那张毫无表情的脸，打破了科比李奥的梦想。看来想要从这个预言家那里捞到一点有意义的启示，简直比从吝啬鬼商人手里借钱还更加困难得多。

　　大魔导士科比李奥和大主祭梅龙的一举一动，全都落在皇帝陛下的眼睛里面。其实，这位皇帝陛下心中已经猜到几分了，这张神弓在海格埃洛公爵的家族中待了如此漫长的几个世纪，却从来没有发生这种现象，但是，那位费纳希雅小姐在海格埃洛家里才待了短短的几天，几个世纪没有任何变化的神弓之上，就意外的出现了认主的标记，再加上刚才恩莱科轻易的令那柄神杖同样选择他作为自己的拥有者，综合以上两点，这件事情同样跟恩莱科这家伙脱不了关系。

　　而海格埃洛则对当前的情况相当在意。

　　看到卡敖奇王国的众位贵族们议论纷纷的样子，这位公爵觉得有必要在这个时候，好好利用一下当前这种对自己相当有利的局面。

　　趁这个所有贵族群情激昂的时机，将费纳希雅小姐介绍到公众面前，到了那个时候，不管这位小姐是不是大魔导士科比李奥的侄女，不管她原本是不是卡敖奇王国的臣民，拥有创国神器的她，只能将这个角色扮演下去，要不然，愤怒的感到被愚弄、被欺骗的众位贵族们，会将这种行为视作为对国家神圣尊严的致命伤害，到了那个时候，即便是大魔导士科比李奥，甚至是皇帝陛下也没有能力维护。

　　而且，肯定会引起卡敖奇王国对索菲恩王国之间的全面战争。这样的局面，想必绝对不是那位将索菲恩王国的国家安全，视作比任何事务都重要的公主殿下所愿意看见的吧！因此，对于这些索菲恩人来说，最好的办法就是让费纳希雅小姐作为科比李奥的侄女和卡敖奇王国创国神器的拥有者，永远的将这个角色扮演下去。到了那个时候，自己和索米雷特，以及皇帝陛下再为这位小美人安排一个天衣无缝的完整身份，那么这个索菲恩王国的小美人，就只能孤身一人永远留在卡敖奇了。

　　想到这里，海格埃洛朝着身边站着的索米雷特使了几个眼色，充分领会其中包含意义的索米雷特，立刻暗中安排起来了。

　　而海格埃洛则直接站了出来，高声说道：“我相当荣幸，在这个光荣的时刻，向众位高贵的来宾，介绍一位特殊的客人，一位迷人的小姐，她正是这把古代无名英雄所使用过的神弓当代的主人，她就是我们尊敬的大魔导士科比李奥先生的侄女——费纳希雅小姐。”

　　说到这里，海格埃洛停顿下来，等待着索米雷特发动那些支持自己一方的贵族们，进一步制造一个令科比李奥无法推托，令皇帝陛下无法阻止的热烈气氛。

　　果然，这位宰相大人并没有辜负海格埃洛的期望，在海格埃洛现在努力营造起来的舞台之下，索米雷特已经完全安排妥当了。

　　只见在那些激进派贵族的煽动下，周围的气氛越来越激烈起来，原本那些贵族们就对创国神器之一的鲁西亚神杖，竟然认同一个来自于现在正处于敌对边缘国家的外国人为主人相当不满，现在听到自己国家同样出现了一位可以使用远古神器的神器战士，这至少在人们的心里可以为他们制造一种心理平衡的感觉。

　　在这个特殊的时刻，在这个特殊的地点，在场的这些卡敖奇王国的民众，实在太需要一位古代创国英雄的继承者出现在他们面前了，这至少可以对今天他们所承受到的种种心理打击有所补偿。

　　说真的，今天什么稀奇古怪的事情都让他们遇见了。先是一场前所未有的武艺，同完全创新的魔法武艺之间的剧烈碰撞，再来就是百年难遇的神器认主。

　　刚才那场比试还好说，毕竟最终战成平局，但是相当数量的一些人心里极为清楚，雷尔塔完全是基于，他远远超过对手的修行时间所积累起来的经验和实力差距，才取得这种平衡的。而且，那位年轻的魔法骑士，对那种全新的战斗形式还没有完全掌握，很多地方生疏得很，因此才能勉强战成平手。

　　更何况，最后这位魔法骑士在那位禁咒法师的提醒之下，已经觉悟到一种全新的战斗理念，比试是在他还没有真正发挥这种战斗理念威力的情况下结束的，如果战斗继续下去的话，自己这方会输会赢就很难预料。

　　至于说到那位禁咒法师，他已经渐渐成为很多卡敖奇贵族堵在他们心头的一块坚硬的石块。这样一来，那不是预示着卡敖奇王国在魔法方面，所拥有的微弱优势被彻底打破了吗？

　　更何况，眼前这个魔法师还相当年轻，再经过一段时间之后，他是否会成长到比现在的科比李奥更加强大的地步，这可是萦绕在所有人心头的可怕想法。

　　再加上刚才这个禁咒法师的惊人表现，他那冷静的分析能力和准确的判断能力，竟然可以毫不逊色的同海格埃洛相媲美。

　　今天台上所进行的力量对决固然扣动人心，但是在台下发生的这一场智慧的较量，更加惊心动魄。

　　没有一个卡敖奇人愿意看见在敌国的阵营之中，出现一位能够同本国最强力的统帅一样智勇双全的将领，更何况这个将领还具有最为强力的魔法力量，这个人简直等于海格埃洛加上科比李奥一样。

　　这样一位人物的出现实在令人不安。甚至连创国英雄之一的圣女鲁西亚所使用的神杖都认同这个年轻人，那不是预示着这个年轻人不但具有海格埃洛和科比李奥的实力，甚至他还具有大主祭梅龙那种与神灵沟通的能力。

　　没有比这更可怕的事情了。

　　正因为这样，所以当那些卡敖奇贵族听到海格埃洛公爵说，科比李奥的侄女具有同样的神奇实力的时候，在场所有的人都轰然而动，无论是温和派还是激进派，对这样一个消息同样感到欣喜万分，毕竟这是今天听到最振奋人心的消息。

　　当然，在这些吵吵嚷嚷的人群之，中仍然有一些完全不同的声音。

　　也不知道从哪里传出一句极为低沉，但是并不太响的声音：“嗨，几个世纪没有主人的神器竟然找到了新的拥有者，难道，预示着这个世界再次需要那些强大无比的力量了吗？难道这个世界的命运又要起重大的变化了吗？”

　　大多数人并没有听到这极为低沉的声音，但是有人注意到了，周围的气氛越来越奇怪，越来越诡异。

　　而那位皇帝陛下这时不得不站出来，控制当前已经有些失控的局面了。

　　他可不想让胜利日庆典在一种忧郁的气氛中结束，这对于他，以及他的国家简直太不利了，而且，这位皇帝陛下相当清楚海格埃洛为什么说出这么一番话，为什么索米雷特跟着海格埃洛一起煽风点火，更何况，荷科尔斯三世也希望借此来将温和派及激进派联合在一起，把这两股最为强大的势力，凝聚在自己的周围。

　　现在这个局面对于他来说是相当有利的，现在所有人的注意力全部集中在那位莫须有的费纳希雅小姐身上，而这位小姐的身份，正好可以用来融合温和派及激进派之间完全对立的关系。

　　这样一步用起来相当顺手的好棋，这位皇帝陛下怎么会轻易放弃呢？

　　因此，荷科尔斯三世皇帝陛下在作出周密安排之后，当众宣布请那位费纳希雅小姐上台来同大家见面。

　　而所谓的周密安排，就是立刻将恩莱科他们送回使节团去。当然护送他们安全离开的人选肯定是那位大魔导士科比李奥，他还可以顺路将“侄女”费纳希雅小姐带到祭坛这里来。

　　对于这种安排，海格埃洛和索米雷特倒是没有怀疑什么，毕竟他们两个人同样不愿意让那些索菲恩人继续在这个特殊的地方出风头。更何况，两个神器拥有者同时出现在神圣的祭坛上面，并不有助于振奋卡敖奇王国的声威。

　　为了卡敖奇，为了今天这个神圣的日子，有必要将已经成为醒目的焦点人物的讨厌试练生们，快点送走。

　　恩莱科他们在科比李奥的护送之下，向刚才的那个大厅走去，当然，他们手中的神器被暂时性的保管了起来，不过皇帝陛下承诺，他们可以同那些神器待在一起的时间，一分钟都不会少。

　　听到这个承诺，凯特才止住了那无比失望的心情。

　　回到大厅，所有的人进入到刚才恩莱科出来的那个客厅之中。

　　科比李奥并没有进那扇门，他打开旁边房间的门走了进去，而那四个试练生也已经从贯通两间房间的那道侧门，进入了皇帝陛下专门为恩莱科预备的小客厅。

　　在小客厅的门外，正有一双眼睛盯着匆匆进入的那几个人，她便是那位希玲郡主。

　　同卡敖奇王国的大多数贵族小姐夫人们一样，这位希玲郡主并没有去参加胜利日祭奠，因为，她还要透过周围那些爱嚼舌根的女人们的闲谈，进一步了解关于那位费纳希雅小姐的事情，而且，在她的心目中，那种乏味的祭奠仪式，根本就不会发生什么惊动人心的事件。

　　对于各国在胜利日这一天所举行的这一类活动，这位资深的情报人员自认为已经相当熟悉了解了。在这种先是一套仪式性的祭奠活动，接下来便是无休无止，由小孩子参加的无聊表演，对于这种传承了几百年的活动，希玲绝对不认为从中能够得到什么有用处的情报。

　　转悠了半天的希玲郡主确实得到了一些消息，但是这些消息并不比之前她所收集到的更有用。无所事事的希玲渐渐感到自己是在浪费时间，早知道这样，她还不如去看那些无聊表演，也许更加有意义呢。

　　一想到表演，希玲算了算时间，按照惯例现在祭奠大概已经完成了吧，只怕表演也已经进入尾声了，不过希玲觉得相当奇怪。

　　一般来说，这个时候已经有人陆陆续续回到这里来了，但是，今天相当奇怪，一个回来的人都没有，难道今天的表演这样吸引人吗？

　　正当她对此相当奇怪的时候，有人回来了，出乎希玲郡主预料之外的是，回来的人中竟然有大魔导士科比李奥，而另外那些人正是索菲恩王国使节团的那些人，其中就有自己最为注意的那个恩莱科。

　　对此极为奇怪的希玲决定好好观察一下这些人，同她猜想的完全一样，那些索菲恩人走进刚才恩莱科走出来的那间客厅，而科比李奥则独自进入旁边那间连通着皇帝陛下专用的小客厅。

　　希玲猜想所有有趣的事情，肯定是在科比李奥进入的那间房间里面进行着。

　　同希玲郡主的预料完全相同，小客厅中正上演这一幕相当精彩的喜剧表演。

　　可怜的恩莱科在众目睽睽之下，在那些侍女们的帮助之下，迅速的转换成女装。

　　说实在的，恩莱科原本以为，自己已经彻底摆脱了这可悲的命运，但是，现在看来幸运之神一时半会儿是不会来光顾自己的，能够保持现在这种状态已经相当不错了，弄得不好，还有更倒霉的事情等着自己呢。

　　想到这里，恩莱科心里总算找到一些平衡，只不过周围围着一圈人看着自己换衣服，令年轻的魔法学徒极其不自在，而且这些看白戏的家伙们，那一脸诡异的笑容，令恩莱科觉得寒毛直立。

　　不过幸好这种极为难受的感觉并没有持续很长时间。

　　很快，美艳绝伦的费纳希雅小姐出现在众人的眼前，而那几个试练生今天还是头一次看到身着华丽盛装的恩莱科，即便这几个人对恩莱科是熟悉到无法再熟悉的地步，但是配上这身美妙优雅的华丽长裙和一对极其精致美观的耳环，再戴上那枚小巧别致的胸针和绝美花饰，眼前的恩莱科完完全全成了一位绝色佳人，令三位试练生惊诧万分。

　　好不容易换好服装的恩莱科，连忙拉着科比李奥，快步走出了那个小客厅。

　　而这一切，完全落在暗中一直监视着的希玲郡主的眼睛里面。

　　当那位费纳希雅小姐冲出小客厅的一刹那，这位郡主殿下完全惊呆了，因为她看见了最不可思议的事情。

　　那位快速冲出房间的绝色美女身上，竟然携带着两道魔法标记，这实在太奇怪了。

　　这位老资格的情报专家立刻猜想到一个可能性，那位费纳希雅小姐同年轻的禁咒法师恩莱科，根本就是同一个人。

　　因为只有这样，才能解释为什么两道魔法标记，同时出现在这位费纳希雅小姐的身上。第一道魔法标记在两个人身上移来移去，还可以被解释为那个恩莱科同样精通精神魔法，因此能够移动自己所安置的魔法标记。

　　但是第二道标记是绝对无法移动的，那道标记自己是让那个家伙吃到肚子里面去了的，想要摧毁也许做得到，想要移出来根本就是不可能的。因此要解释这种情况，唯一的解释就是那位费纳希雅小姐，同恩莱科原本就是同一个人。

　　希玲郡主完全被这个想法惊呆了，在震惊之余她又相当奇怪，索菲恩人安排这样的圈套对付海格埃洛到底是为了什么？

　　难道是考虑到那个海格埃洛是个大色狼，安排一个男孩子男扮女装会更加安全一点……

　　但是，这个理由完全说不通啊，难道，索菲恩人不怕事情败露吗？

　　那可是会引起强硬的海格埃洛疯狂报复的。

　　而且，身为禁咒法师的恩莱科被用于这种事情，不是太大材小用了吗？万一因此而损失一位超级魔法师那实在太划不来了，难道索菲恩像恩莱科这样的超级魔法师数量多得用不完，已经到了不值钱可以随便浪费的地步吗？还是这位神秘的禁咒法师，真的神通广大到可以将吃下肚子里去的魔法标记弄出来吗？

　　神志恍惚的莱丁王国情报专家，呆呆的愣在那里，她有太多的问题需要思考。

　　恩莱科这时候已经来到了那个祭坛前，出乎他意料之外的是，所有卡敖奇王国的贵族们全都分站在两边，中间空出一条宽阔的走廊，这些人正静静的等待着他的到来。

　　恩莱科可不知道，这些人之所以如此安静且充满期待的等候着他的到来，完全是因为他那特殊的身份。

　　要知道，在他离开的那段时间里面，海格埃洛已经进行了广泛的宣传攻势。他趁着科比李奥不在的空档，对那位费纳希雅小姐极尽赞美之词，那种几乎近于虔诚的真挚感情，令周围的那群贵族们，即便是傻瓜，都能清楚无误的看出他对那位费纳希雅小姐的爱慕之情。

　　对于这种状况，那些贵族们无论是温和派还是激进派倒是相当容易接受，甚至很多人对此相当欢迎。要知道，尽管身处于两个极端对立的阵营，但是无论是海格埃洛还是科比李奥，在卡敖奇王国都是拥有相当数量的拥护者的，这两个人同时被视为卡敖奇的国宝，而两大阵营的确立，很大程度上是依赖这两个人的个人魅力。

　　海格埃洛公爵还可以说是有一个足智多谋的索米雷特在为他出谋策划，科比李奥就完全是凭借其高尚的人格以及个人魅力支撑着。

　　而这两个令大多数卡敖奇人尊敬的大人物，偏偏是两大对立阵营的首领，这使得很多人对此觉得相当遗憾。

　　在他们看来，如果这两个人能够和平相处的话，卡敖奇王国必将无比强盛，这两个人合作，卡敖奇军队必将无坚不摧、无往不利。现在，这种可能性出现在众人面前，怎能不令众人欣喜异常，多少人在那里企盼着这两个卡敖奇王国的国宝，可以因为这位费纳希雅小姐而联合在一起，那么这将是整个卡敖奇王国最令人振奋的一件事情。

　　更何况，很多人在那里期待着，见一见那位令海格埃洛神魂颠倒的费纳希雅小姐，要知道海格埃洛可是卡敖奇王国最为出名的花花公子，他曾经拥有过的美女数都数不过来。以这样一个成天在美人堆里面打滚的家伙，能够深深吸引住他的女人，到底是怎样一个充满魅力的大美女呢？

　　更何况，周围这些贵族们中，有人在庆典开始和宴会的时候，见到过那位美丽绝伦的费纳希雅小姐，这些人全都对天发誓，那位费纳希雅小姐绝对是他们今生今世见到过最美丽的小美人，甚至打赌任何一位见到过这位小姐的男人，都会深深爱上这位魅力无穷的美女，这更加增添了其他人对于这位小姐，无比企盼的心情。

　　祭坛底下的人群自动分成了不同阵营的两排，耐心等候着，因为他们之间有太多事情，要好好讨论一下了。

　　而正在这个时候，那位小姐到了，所有的人都聚精会神的看着这位拥有传奇色彩的绝色美女。每一双眼睛都以一种最为挑剔的目光巡视着这位小姐，渐渐的，挑剔的目光被越来越多青睐、爱慕的眼神所取代了，甚至不乏狂热、灼热的目光夹杂在这片青睐的眼神之中。

　　除了欣赏和爱慕的心情之外，隐藏着龌龊念头的人也绝对不在少数。

　　但是，这种念头随便转转倒是可以，绝对没有人敢于表露出来，要知道，这个小美人可同时拥有两个绝对强力的保护者，无论是大魔导士科比李奥还是海格埃洛公爵，都不是可以随便惹怒的人物。

　　以这两个人的实力和势力，他们要是连起手来对付某个人，那么这个人只要存在于这个世界上，就绝对逃脱不了这两个人的追杀。

　　而荷科尔斯三世皇帝陛下，自始至终静静的看着眼前发生的这一切。

　　海格埃洛起劲的表演，索米雷特暗中的串联，激进派的推波助澜，温和派的欣然接受，其他那些逍遥派的乐观其变，这一切都没有逃过这位皇帝陛下的眼睛。

　　那些倾慕、赞叹、欣赏的目光，那些挚爱、灼烈、身心投入的神情，那些贪婪、渴求、充满欲望的眼神，同样没有逃过荷科尔斯三世的观察。

　　对于这一切，这位皇帝陛下是相当满意的，这正是他所需要的，按照当前这种状况，那位“费纳希雅小姐”在整个卡敖奇王国，绝对称得上是畅通无阻。

　　皇帝已经开始策划如何更好的利用当前这种状况，利用这种千载难逢的机会，利用恩莱科这个活着的宝贝，为自己做出最大的贡献。

　　荷科尔斯三世也无法预先测算出，这个活宝到底具有多大的能量，到底多么神通广大，这样一个方便好用，天下无双的活宝如果放着不用的话，实在太浪费了。

　　在那位皇帝陛下精心策划着的同时，恩莱科已经在众人的簇拥之下，走上了那神圣的祭坛。

　　尽管他十万个不愿意，但是，他相当清楚自己已经像是一支箭，一支搭上了弦的箭那样，已经没有回头的机会了。

　　那张弓的弓弦在很多人的手里面扣着，在公主殿下、在乔、在那位皇帝陛下、同样也在海格埃洛公爵的手中扣着，反正他们什么时候松弦，他既无法知道，也无法控制，只有听天由命。

　　恩莱科被众人热切的目光驱赶着登上祭坛，这神圣的祭坛，这胜利的祭坛，这命运的祭坛，这连接着过去的一个时代的祭坛，在众人的瞩目之下，恩莱科终于登上了这个祭坛。

　　“费纳希雅小姐，请您向众人证明，您是这把古代英雄所拥有的神弓当今的主人。”荷科尔斯三世皇帝陛下说道。

　　犹豫了一会儿的恩莱科，慢慢拿起那把神弓。

　　金色的弓臂在阳光的映照之下闪闪发光，鲜红的握把上显露出一道清晰的手印，那是他的手印，是神弓承认他时所留下的刻痕。紧绷的弓弦好像同样感受到了异样的气氛，欢快得发出“嗡嗡”的鸣叫声。

　　恩莱科像往常一样，渐渐将精神力注入到这把神圣的武器之中，伴随着越来越响的“嗡嗡”鸣叫声，整张弓散发出一种柔和的犹如皎洁月光般的银光，这种银光即便在烈日的映照之下，也仍然可以清晰的看见。

　　目光敏锐的人甚至可以察觉到，银光之中快速流淌着一缕深蓝色的光芒。而整张弓臂布满了时隐时现的蓝色神文，那种神奇的文字犹如贴在弓臂上面的花纹一般，为整张弓增添了一道亮丽的色彩。

　　祭坛之下所有的人都屏住呼吸，他们正在亲眼目睹这个世纪最为辉煌灿烂的一幕，这是远古神器所具有的真正魅力，这是流传了几万年，但是在这漫长的时间长河中，也同样难得一见的神器认主的景象。

　　每一个人都被这种神圣庄严的场面惊呆了，在他们的面前出现的是一位手持神弓，圣洁而又威严的女神。

　　如果说刚才一些人脑子里面还有什么骯脏、龌龊的念头的话，眼前这副庄严肃穆的景象犹如一股强力的洗涤剂，将这些骯脏念头冲刷得干干净净，现在这些人脑子里面只有一种念头——跪在地上向女神进行虔诚的祷告，请求女神宽恕对她的亵渎。

　　祭坛之下能够不被这种景象迷住，还能够拥有独立思考能力的人寥寥可数，这些人全都是高贵显赫，智慧深沉，意志坚定的人。那位皇帝陛下，以及索米雷特便是其中的佼佼者。

　　而海格埃洛公爵，则由于他对这一切实在太在乎了，以至于原本不应该受到迷惑的他，现在同样表现出一副痴痴呆呆的表情。

　　这副模样落到了皇帝和宰相大人的眼睛里面，令这两位尊贵的人不由得摇头叹息。

　　当然他们俩叹息的原因并不相同。

　　深知真相的皇帝陛下，是对海格埃洛这样一个花花公子竟然会对女装的恩莱科这样痴迷，再联想到他的家族世世代代所遭受到的恶毒诅咒，想想这个不幸的家伙所遭受到的极端不幸的命运，就相当好笑，他的叹息完全是针对海格埃洛所背负的命运所作出的。

　　而索米雷特则在一边大叹海格埃洛不争气，枉费他卡敖奇第一情圣的威名，现在叫这家伙情痴倒是更加合适。

　　不过在一件事上的看法，这两个人是完全一致的，那就是对于这位“费纳希雅小姐”所展现的无穷魅力皆深感惊讶。

　　那位宰相大人对此倒还可以理解，因为他几乎和海格埃洛同时见到那位费纳希雅小姐，也几乎同时迷上了这个小美人，因此相对来说，还可以理解那些痴痴迷迷的人的心情，而荷科尔斯三世则相当清楚恩莱科的底细，由于一开始便知道恩莱科的男性身份，因此对于这位“费纳希雅小姐”竟然有如此强烈的吸引力，这怎能不令他惊讶万分。

　　台上的恩莱科根本就没有注意这一切，他全副精神都倾注在手中的神弓之上，透过虚幻且无所不在的第三只眼睛——那个被古代那位英雄称为心之眼的神奇眼睛，透过那块梅龙交给自己的“理智之心”，恩莱科可以感受到周围的一切生命的波动。花鸟虫鱼，各种生命的波动，当然最多也是最明显的波动，来自祭坛之下站着的那些人，毕竟人作为万物之灵，拥有最强大，同时也是最绚丽多姿的精神波动。

　　其中所有波动之中最为强烈的，就是那个大魔导士科比李奥了。

　　这个家伙的精神波动之强烈，就犹如一把熊熊燃烧的火炬一般，几乎盖过了周围所有的人，而那位皇帝陛下则拥有与众不同的精神波动，那是一种力量虽然并不强烈，但是变化多端的精神波动。而大主祭梅龙则拥有一种无所不在，与天地相通的神奇波动，这种波动好像随着清风徐徐飘荡，又犹如无数各自对立的生命体在游荡着。

　　在远处，还有两道力量强大的精神波动，正不停向这里扫射着。

　　其中的一种波动犹如一只无形的八爪章鱼一般，向四周伸展着它那纤细而又绵长的触手。另外一道波动则更加奇怪，那是一种用无数各自独立，而又性质完全不同的精神体拼接在一起，所构成的奇怪精神组合体。

　　所有的精神波动中，令恩莱科最为奇怪的便是，这座祭坛本身就是一个巨大的精神体，这个精神体自始至终散发着强烈的精神波动，这种精神波动透过祭坛顶部那十二根横梁，源源不断地散发到天空中去。

　　恩莱科很早便注意到了，这座祭坛上面那十二道横梁所构架出来的形状，好像是一座特殊的魔法阵，虽然不知道这是一种什么样子的魔法阵，但是，从克丽丝那里学到关于魔法阵的知识，使得恩莱科能够分析出当前这种魔法阵，能够取得什么样子的效果。

　　如果自己的估计没有错误的话，这种魔法阵应该起到一种魔力抽取的作用。

　　恩莱科觉得相当奇怪，一般来说魔力抽取需要有可以提供强大魔力的魔力源头，而且这种魔法阵是属于被禁止的极端邪恶的魔法阵。

　　这种魔法阵可以说是损人利己，如果被魔法协会知道有人使用这种邪恶的魔法阵抽取他人魔力的话，就凭这一点便可以开除那个人魔法师的称号（克丽丝对这种魔法阵有极为深入的研究和相当详细的资料收集，恩莱科一直很怀疑这个可怕的家伙，暗中从事这项可怕魔法的研究）。

　　而在这个神圣的地方竟然出现这种可怕的魔法阵，这怎能令恩莱科不大吃一惊，而且令恩莱科吃惊的还不只这些。

　　从这座魔法阵所源源不断抽取出来的魔力看来，在这座祭坛的底部有一个极为强大的魔力源，那种魔力源，虽然远不能同魔界的月亮那种强大无比的魔力源相媲美，但是在这个世界上可绝对是独一无二的。

　　另外一个令恩莱科想不通的事情是，这样一座魔法阵所起到的作用，竟然仅仅是将那强大魔法源所蕴藏着的魔法力抽取出来，然后发散到天空中去，难道没有人想要利用这种强大的魔力吗？

　　恩莱科对这些问题感到相当好奇。

　　他进一步凝聚起精神力，将其全部灌注在“理智之心”上面，按照这几天同海格埃洛一起摸索出来的方法，运用被海格埃洛的祖先称作为“心之眼”的神奇箭技，透过那把神弓强大的精神增幅作用，和对特定精神波动的锁定、瞄准、跟踪作用，恩莱科将全部的精神力集中在那道魔法阵上。

　　出人意料的事情发生了，当恩莱科集中精神的那一刻，所有的神器同时共振起来，发出耀眼的光芒。

　　这种光芒甚至将太阳的光辉都遮盖了下去，闪闪的光芒好像将三件神器连接在了一起，那把神剑放射着如同太阳一般鲜红灼热的光芒，锋利的剑刃之上流动着一层锐利耀眼的精光，镶嵌在剑柄之上的那块鲜红宝石映射出一片血一般的红芒，而那柄神杖，则将周围的一切全部笼罩在一道绿色的光环之中。

　　所有的人都被这种异样的情景惊呆了，他们不知道发生了什么事情。

　　这时台上的恩莱科同样感到惊惶失措，他不知道自己又干了什么错事。

　　但是发生共振的神器，根本就不用依靠他的精神力维持，便可以持久得发出精神波动。恩莱科对于无法阻止这种异常的状况，感到无比的惶惑。

　　而且，在他的心灵深处隐隐间感觉到，有什么东西正盘踞在祭坛的上方，正是这种东西引起了神器持续不断的共鸣。

　　这种共鸣同样深深影响着自己，好像自己成了神器的一个组成部分。

　　对于这种情况，恩莱科既感到相当迷茫，同时也有一丝兴奋，因为这是一种完全不同的体验，一种全新的体验，好像在那一瞬之间，他与那些神器可以进行心灵的交流一般，这种感觉从前他也体验过一次，那次便是他刚刚踏上这条遥远而又没有最终目标的艰难道路的起点，自己老师带领自己乘坐的那个神奇的传送魔法阵，现在的恩莱科已经猜测到，那个魔法阵肯定也是一件了不起的神器，将来有一天，自己一定要向老师维克多好好讨教一番。

　　而台下的人则对这种无法理解的现象，各人有各人的看法。

　　大多数人还在那里沉醉于费纳希雅小姐迷人的身姿之中，但是那些对魔法深有研究的高明之士，则从这种反常的现象中，感觉到一丝危险的气息。

　　那些先知先觉的人中，大魔导士科比李奥便是其中的一位。

　　只见他冲着梅龙问道：“喂，我说老朋友，好像有些不对劲啊，我怎么觉得气氛越来越奇怪了。”

　　同样注意到这一点的荷科尔斯三世，转过头来注视着这两个人，他也从这蛛丝马迹之中发现了些什么，但是，他更希望听听大主祭梅龙的意见。因为，这位能够与神灵沟通的长者，一定对当前所发生的事情有着最全面的认识，而且，这位尊者肯定对当前的状况有妥善的对应措施。

　　毕竟作为神的代言人，具有守护人类免遭邪恶魔法力量伤害的重要责任，这位大主祭也许不会在国事方面全力协助自己，但是，对于当前的这种情况，他可是具有不可推卸的职责的。

　　由于科比李奥的提问，周遭的人也感觉到了气氛异常的变化，其中最早反应过来的，便是宰相索米雷特和海格埃洛公爵了，他们俩同样紧紧盯住大主祭梅龙，现在最具有权威的莫过于这位神的代言人了。

　　出乎大家预料之外的是，梅龙并没有正面回答科比李奥所提出的问题。

　　他用一种清幽脱俗的声音说道：“既然英雄所使用的神器，能够感应到危险的存在，同样英雄的神器也可以消除这种威胁，除了应该使用它的人，除了有能力消灭这种威胁的人，别的任何人对此都没有帮助。至于如何解决当前这种状况，你们中的某一个人应该有正确的答案，这个就用不着我多事了。”

　　说完这些，这位受人尊敬的大主祭恢复了一贯平静沉默的状态。

　　科比李奥深知这家伙的脾气，想要从这家伙口中掏出一点情报来，根本就是不可能的事情，因此他转过头来扫射着四周的人群，希望从中找到梅龙所说的拥有正确答案的那个人。

　　而祭坛底下那些贵族们同样你看看我，我看看你，想要从对方的神情之中分辨出，对方是不是比自己对当前的状况更加了解一点。但是显然同样一副迷茫的表情，挂在每一个人的脸上。

　　也不知道过了多久，突然之间，海格埃洛想到从前听到过关于他的祖先，以及他所拥有的那张神弓的一些传闻。

　　他的脑子里面有一个想法正在渐渐成形之中。

　　他的神情越来越严肃，这让周围的人一眼就认定，他便是那个拥有正确答案的人。无数双眼睛集中在海格埃洛的身上，他们期待着这位太阳之子为他们揭开谜底。

　　但是，海格埃洛自始至终都保持着一种深思的样子，既没有行动也没有发表任何一点意见，始终在那里沉思着。

　　所有的人全都静静的等待着，包括祭坛之上站立着的恩莱科。

　　所有的人都注视着沉思之中的海格埃洛。



　　第四章 神奇异能

　　海格埃洛突然之间清醒了过来，只见他慢慢地走到祭坛之上。

　　在众人瞩目之下登上祭坛的海格埃洛，彬彬有礼的凑到那位费纳希雅小姐的面前，说道：“亲爱的费妮小姐，既然神弓为我们指示了存在的危机，那么就让神弓来为我们清除这种潜在的未知邪恶吧。”

　　说到这里，海格埃洛向所有的人解释，他所听说过的关于这几件神圣武器所拥有的神奇异能。

　　其中那根神杖拥有自动发现隐藏着的敌人的作用，而那把神弓如果同神杖组成绝佳的配合，就可以发现、锁定、跟踪一切暗中隐藏着对神器拥有者的威胁。

　　想当年，正是这两件神器所拥有的这些特性，使得魔法皇帝暗中派遣的“暗刺者”所布置的一次次暗杀行动，终归于失败。

　　这两把神器的绝妙组合，无数次拯救了十二英雄的生命。

　　但是由于这种能力只是对隐藏着的对手相当有用，在同魔法皇帝正面交锋中从来没有用到过，因此随着时间的推移，这两件神器的这种用法并没有流传下来，渐渐被人们所遗忘了。

　　海格埃洛也是在极其偶然的机会中，看到以上的记载的，不过当时的他并没有对此加以注意，总觉得这是一种极其难以再现的力量。

　　没有想到现在这种情况下，居然必须用到当年这种绝妙的组合攻击方式。

　　当海格埃洛公爵一解释完，台下所有的人，全都将目光转向了那位女神般的费纳希雅小姐，因为现在只有她能够使用那把英雄的神弓。

　　感应到隐藏的精神波动，负责瞄准倒是一点都不难，难的是以他的力量根本就无法将这张弓拉开。

　　想到这里，恩莱科向海格埃洛投去相当为难的目光。

　　看到费纳希雅小姐那求助的目光，海格埃洛已经想好了完美的解决方案。

　　只见这位卡敖奇王国的军中之神，向面前这位小姐深深鞠了个躬，彬彬有礼的说道：“费妮小姐，请您放心，一切都包在我的身上，只要您听从我的安排就可以了。”

　　说老实话，如果恩莱科能够自己作出决定的话，他肯定选择绝不听从海格埃洛的安排，但是，祭坛之下所有人的目光都紧紧盯着自己，这实在令他为难。

　　万般无奈的恩莱科，也不好当面拒绝。

　　而那个海格埃洛公爵绝对是一位乖巧的家伙，他一看小美人默认了他刚才说的那番话，立刻高兴的凑了上去，他可不想让这位费纳希雅小姐有丝毫犹豫后悔的机会。只见他走到这位小姐的背后，伸出左手轻轻搭在费纳希雅小姐紧握着神弓的左手上，右手环拢过来扣住弓弦，将小美人夹在了自己和那张神弓的中间。

　　只听海格埃洛轻声在费纳希雅小姐耳边说道：“亲爱的费妮小姐，您只要专心瞄准就可以了，其他所有的事情交给我来完成。”

　　被海格埃洛公爵这样揽在怀里的恩莱科真是神情大窘，再加上这个不长眼睛的花花公子一直朝着自己的耳边吐气，弄得自己的耳朵痒酥酥的相当难受。

　　恩莱科实在想从这家伙的臂弯之中溜出来，但是，周围人的眼睛，和嗡嗡作响的发出共鸣声的三件神器，将恩莱科走神的脑子，一下子拉回到当前面临的状况之中，他不得不正视目前这难以拒绝的帮助，因为他同样相当清楚，尽管那个海格埃洛公爵肯定有私心，但是，这种方法确实是帮助自己的最好方案。

　　当然，恩莱科也想到过，请别人帮忙——那个神圣骑士团团长，或者他的儿子就是极好的选择。

　　但是一来，那个人十有八九会让海格埃洛踢下台去，二来，恩莱科可不敢保证第二个人不会被自己现在这副模样迷住，有一个海格埃洛已经够讨厌的了，再来一个自己更加吃不消。

　　想到这里，恩莱科只能接受这个纠缠不休的人的帮助。

　　随着海格埃洛渐渐地用力，神弓被一点一点的拉开了。

　　只见弓被拉成一条完美圆弧，犹如一轮新月悬挂在自己面前。一支银色的箭横在自己的胸前，尖而锐利的一头平置在握把突起段的那道箭槽之中，而另外一头紧紧搭在那条绷紧着的弓弦之上。

　　恩莱科慢慢地静下心来，将脑子里面那些乱七八糟的思绪全部清理出去，然后将所有的精神全部集中在那支箭上。

　　箭在弦上的感觉果然不一样，原本恩莱科只能大致感觉到威胁的存在，现在这种感觉是那样的清晰，他已经将这种清晰的感觉传递到了那支箭上，甚至在一刹那间，整个人的意识也随着精神的移动，而转移到那支箭上。

　　现在的恩莱科根本就不需要眼睛，就可以感受这个世界所存在的万事万物，所有有生命的、没有生命的，这一切都直接呈现在自己的精神深处。

　　所有的一切是那么清晰、那么真切，比用双眼能够看到的东西多得多。

　　全身心都融入到这种状态中的恩莱科，终于找寻到了那个邪恶的存在，不知道为什么，恩莱科隐隐之中觉得那是一种生命，一种强大且充满怨恨的生命，一种极度贪婪的生命。

　　恩莱科将注意力集中在这种生命的波动之上，随着一阵阵轻微的共鸣，恩莱科感觉到那三件神器在自己精神力的支配之下，渐渐锁定住了那种奇怪而又诡异的生命体。光芒越来越盛，最终整支箭犹如一道有形的白光一般，攥在海格埃洛的手中。

　　随着恩莱科微一动念，海格埃洛好像感应到什么似的，一松手将箭枝发射了出去。

　　离弦的箭拖着一条金色且无比灿烂辉煌的长长尾迹，滑出一道优雅的圆弧，缠绕着祭坛螺旋形上升。

　　金色的尾迹在半空之中留下一条绚丽多姿的螺旋图案，所有的人都屏住呼吸欣赏着这几乎近于神迹的一幕，所有的人都陶醉在这美丽而又优雅、神秘而又圣洁的景象之中。

　　随着金色的圆弧越来越接近祭坛的顶部，突然之间，圆弧的顶端加快了飞行的速度，随着一声清脆响亮的声音，金色的圆弧立刻化作流星一般直插地面，只听见“叮”的一声，箭头深深得插入了黑色玄武岩的祭坛之上。

　　而随着箭枝的飞落，无数水晶碎片犹如雪花一般，徐徐飘落到祭坛之上。

　　这些水晶碎片映照在落日的夕阳之中，泛起一阵虚幻而又美艳、绚烂而又神秘的七色光芒。这些水晶碎片飘落得到处都是，飘落到所有人的头上，最终所有的这些水晶碎片如同清晨遇见第一道阳光的露珠一般，消失在空气之中，无影无踪。

　　突然之间，人群之中爆发出一阵嘹亮的欢呼声，这巨大无比的声音传递得很远很远，甚至传到了正在举行喧闹的宴会大厅之中。

　　这声欢呼的声音将好多原本正在闲谈聊天的贵妇人、大小姐们吸引了出来，同时这声欢呼，也将沉思之中的希玲郡主给惊醒了过来。

　　她好奇的从大厅之中跑了出来，正如她预料的那样，声音传来的地方，是胜利祭坛的那个方向。

　　希玲预感到，在那里肯定又发生了什么重要的，而自己完全料想不到的事情。

　　现在的希玲郡主实在后悔，自己刚才为什么不跟出去看看到底发生了些什么。也许那里正发生着本世纪最为惊心动魄的事情也说不定呢。

　　想到这里，这位郡主殿下后悔不已。

　　而在离祭坛不太远的另一角，一个全身笼罩在一条红袍之中的魔法师，正轻轻抚摸着拢在袖子里面的一个破碎水晶球。

　　血丝从他的嘴角上、鼻孔中、耳朵里、甚至是眼角边慢慢流淌出来，而他的十指上，指甲缝隙间也同样渗透出点点的血丝。

　　“呵呵，受到了严重的魔力振荡，不好受吧？”一阵沙哑而又低沉的声音从他的身后响起。

　　只见在那位红袍魔法师的身后十米远的地方，同样站着一位身穿灰袍的魔法师。只见这位魔法师浑身上下长满了可怕的脓肿，一双混浊且夹杂着无数道血丝的昏黄小眼睛，鼻梁已经完全烂掉了，扁扁的贴在脸上，两只耳朵完全萎缩，只留下豆大的两点。碎裂的嘴唇间可以看到一嘴乱七八糟黑黄的牙齿，残缺的右手只有拇指和中指，右腿从膝盖以下被截断，代替小腿的是一根黑黝黝的铁杖。

　　只见他龇牙咧嘴的说道：“德雷刻丝，我警告过你，别去打那个祭坛的主意，那种不祥的地方还是少惹为妙。魔法的力量到处都有，何必去收集那些东西。”

　　“你不觉得将这些魔力白白散发掉，实在太浪费了吗？那可是源源不断的力量啊。”那个红袍魔法师说道。

　　“但是，也不值得用命去拼，要知道五百年以来，没有一个人成功的收集和运用过这种魔力，那些收集这种力量的人，最终都被这种吞噬一切的力量给毁灭了，那种东西还是不要碰的好。”那个丑陋的魔法师说道。

　　“现在，我想碰都做不到了，聚魂水晶已经破碎了，还浪费了我以前辛辛苦苦收集起来的大量魔力，没有想到那把弓如此厉害，更没有想到居然有人可以使用那把弓……”红袍法师陷入沉思之中。

　　“别想歪脑筋，那把弓的持有者可是我雇主的心上人，你要是想暗中……我就很难保持立场了，你不要给我制造麻烦哦。”

　　“哼，放心吧，我不会随便出手的。”

　　“好好，这样就好。”说完这些，随着一阵黑烟翻滚，那个魔法师突然之间消失在空气之中，而那股黑烟最终钻入地下完全不见踪影。

　　而那个红袍的魔法师则也在差不多同时，从袍袖中飞起一道金沙，随着这道金沙将他的身体渐渐包裹起来，他的身形越来越模糊，最终完全消失不见。

　　过了一会儿传来一阵脚步声，从被践踏的草丛和土壤上可以看出有人经过，但却看不到一个人影。

　　在卡敖奇皇宫的宴会大厅之中，恩莱科被众位卡敖奇贵族们围拢着问这问那。

　　尽管他的身边已经有海格埃洛公爵和大魔导士科比李奥在挡架，但仍然阻止不了蜂拥且好奇的人们。

　　诸如身世，年龄，爱好，等等各种各样的问题接踵而来。

　　除此之外，各种各样的要求也接连不断地向他当面提出，小到共同跳一支舞，一起喝杯酒，大到一起打猎，去乡间别墅小住几天，甚至还有冒失鬼完全不顾旁边站着的海格埃洛，当面向他求婚，把这个海格埃洛搞得头昏脑胀，恨不得拔出拳头将这些不知好歹的家伙，一个个揍倒在地。

　　而卡敖奇王国无比浪漫的风气，使得周围的人将这一切当作天大的热闹来看，竟然没有一个人站出来阻止。

　　而那个大胖熊自始至终都不发一言，好像这些事情跟他根本无关一样，反正什么事情都有旁边站着的海格埃洛处理着。

　　而恩莱科想要回到那个小客厅中去，也完全不可能，因为在场的人中竟然有一位皇室高级成员在场。

　　那是个年纪很大，辈份极高的老头子，他说的话连皇帝陛下都不敢反驳，正是这个老家伙不让恩莱科有躲到小客厅里面去的机会，因为这个家伙口口声声说要维持卡敖奇王国的传统，婚姻自由，恋爱自由，爱情面前人人平等。因此美丽的费纳希雅小姐必须平等的对待每一个爱慕她的人，任何人都不允许透过任何手段来阻挠这一切。

　　这老头说得头头是道，把个海格埃洛弄得直往上翻白眼，而皇帝陛下也只好朝着恩莱科和海格埃洛他们无奈的摇了摇头、耸了耸肩膀，然后就转过身走开了。

　　听到老头的这番话，周围的光棍单身汉们群情激昂，他们立刻发起了一轮又一轮的爱情攻势，而那些贵妇人、小姐们则远远站成一圈，兴致勃勃地欣赏着眼前的一切，这对于她们来说远远要比胜利日表演精彩得多。

　　而作茧自缚的海格埃洛深深后悔，自己导演的那场戏实在太过精彩了，以至于引起了过度激烈的效果，无可奈何的他连连向足智多谋的同党求援。

　　而那个宰相索米雷特装作没有看见，总是远远站在大厅的另一角，就是不肯过来，海格埃洛又不敢放下费纳希雅小姐一个人暴露在这狼群之中，只好一边恨得牙根痒痒，一边独自一人支撑着这种场面。

　　正当这位军中之神越来越感吃紧的时刻，援军到了。

　　原来从一早开始，他的母亲大人便同他一起来到了皇宫之中。这个做母亲的为了不打搅儿子的好事，到了皇宫之后就去找皇太后陛下聊天去了，在皇太后那里一同坐着的还有几位皇室成员中地位高贵的女眷。

　　她们这些对热闹已经完全提不起兴趣来的高贵夫人们就凑在一起，闲聊着家常打发光阴，当然所有的主题都是围绕着海格埃洛公爵的那位心上人。

　　除了皇太后，其他几位贵妇人可是亲眼见过这位费纳希雅小姐的，只听她们添油加醋的极尽赞美之词。

　　而海格埃洛的母亲也在一边乘机一个劲的叹息，自己的儿子今天是最后一天能够和那位小姐待在一起，从明天起，这位小姐就要回到他的伯伯大魔导士科比李奥家去了，从今往后，这两个有情有义的年轻人，将会因为政治党派之争而牺牲一生的幸福。

　　这位伟大的母亲绝对称得上是绝佳的小说家，她将一切演得如同一场爱情悲剧一般，引起众位高贵夫人们一阵阵的悲凄的哭声。最终，那几个贵妇人，包括那位皇太后陛下全都保证，尽可能为两个年轻人多创造碰面的机会，至于那头老熊就交给皇太后陛下去对付。

　　听到这些，海格埃洛的母亲真是喜上眉梢。

　　而紧接下来从宴会上面传来众人向那位费纳希雅小姐疯狂求婚的消息，令聊着家常的几位高贵的夫人大吃一惊，接下来源源不断传来的消息，更令在场所有的人惊奇异常，那简直已经是传奇了。

　　神弓认主，神奇箭技，几位夫人也有点后悔没有去看那场祭奠仪式了。而对于海格埃洛当前遇见的困境，几位高贵的夫人也从侍从的嘴里知道的相当清楚，甚至还知道是哪个人在背后兴风作浪，凑巧得很，小老头正是皇太后陛下的弟弟，而他的夫人也正好在这几位贵夫人之中。

　　这下事情简单了，那个老头被召唤到后面皇太后陛下的寝宫之中。

　　当他看到自己的姐姐皇太后陛下，自己的夫人正怒气冲冲的坐在那里，身边的那些贵妇人中竟然坐着海格埃洛公爵的母亲，这下子那小老头终于知道自己到底触犯哪条清规戒律。

　　在那位尊贵的夫人押送下，小老头来到大厅之中，亲自为海格埃洛解了围。

　　海格埃洛原本对此还疑惑万分，等到看见后面跟着的那位贵妇人，心里自然什么都明白了。

　　这也没什么稀奇的，在卡敖奇王国这可是流传已久的优良传统，追姑娘，求新娘，爱妻子，怕老婆，符合这四条的可是标准的卡敖奇好男人。

　　显然眼前的这位小老头先生，就是一位典型的卡敖奇好男人。

　　海格埃洛甚至可以猜到是谁在暗中帮助自己，除了自己那位神通广大的母亲，还有什么人有这种高明手段呢？

　　而更令恩莱科感到高兴的是，那位贵妇人鉴于当前混乱无序的局面，因此强烈要求那位皇帝陛下将那些软弱无力的女士保护起来，在大厅的二楼另外开辟一处专门供女士们休息的地方，任何男士不得入内，这样一来至少可以为这些女士们提供一个安全的避难场所。

　　听到这个消息，恩莱科真是眉开眼笑，这样一来，至少在暂时自己是安全的，不用担心那些疯狂的求婚者，同样也能借此机会躲避海格埃洛的纠缠。

　　正因为这样，恩莱科是第一个报名要求受到保护的。

　　出乎众人预料的是，要求受到保护的女孩虽然数量极少，但是质量却出奇的高。其中今天整个宴会之中最为亮丽耀眼的四位明星之中，就有三个要求受到保护，除了那位费纳希雅小姐之外，还有莱丁王国的希玲郡主殿下，甚至连那位闻名卡敖奇王国的女花花公子宰相索米雷特的妹妹——米琳达小姐都要求受到保护。

　　对此，好多人有点弄不明白，那个希玲郡主还有理由找个安全的庇护场所，但是，那位米琳达小姐根本就不用担心这一点，要知道，这里可没有一个人敢打这家伙的主意，这位小姐实在太可怕了。

　　而海格埃洛公爵则深知索米雷特的妹妹心里到底怎么打算的，长年同这个家伙交手的惨痛教训告诉自己，绝对不可以让这个心理变态的家伙，靠近自己的心上人三步之内，这个家伙对付女人很有一套，而且她还有一点比自己占尽优势，那就是她同样身为女人的身份。

　　要知道有多少女孩子就是因为这点，而对她失去了提防心，以至于让她得手。更何况，那个小迷糊有的时候真的相当迷糊，总是容易轻信他人，这种个性实在令自己放心不下。

　　海格埃洛原本想要追赶上去，拦住那位费纳希雅小姐，即便拦不住，也要将那头女色狼的真面目告诉这个小迷糊，让她随时提防，小心不要再次受到拐骗。

　　但是没有等他追赶上去，那位皇帝陛下和宰相索米雷特就将自己叫住了，而且同时被聚集到那间秘密会谈室的人，还有另外几位重要大臣，几乎可以说，卡敖奇王国有实权的重臣会聚一堂，而皇帝陛下所主持的会议内容确实相当重要，会议的主题是“尽快同索菲恩王国缔结神圣联盟”。

　　对于这种会议，海格埃洛完全没有理由推托，甚至可以说，他就算是不想全身心的投入这场会议都做不到。

　　但是，现在的他总有点心绪不宁。

　　在二楼的大厅之中，只有寥寥可数的几个女孩子待在那里。

　　这里同样有美酒佳肴，同样有优美的音乐，但是这里缺少了楼下那种热烈的气氛，整个大厅之中冷冷清清的。

　　但是这些对于恩莱科却相当合适，只见他独自溜达到餐桌旁，自顾自的往自己的餐盘之中夹着菜，这个地方总没有人来打搅自己愉快的用餐了吧。

　　想到这里，恩莱科拿着餐盘找到大厅遥远的一角坐了下来，他所坐的这块地方距离那位希玲郡主最为遥远，毕竟，恩莱科在这里唯一不愿意靠得太近的，便是这位郡主小姐。

　　恩莱科仍然对那天梦境之中出现的事情觉得相当尴尬，而且，恩莱科总觉得那位郡主小姐好像相当注意自己，甚至恩莱科隐隐之中感到，自己好像有种被这位美人完全识破的奇怪感觉。

　　对于这种极差的感觉，恩莱科真是厌烦透了，幸好那位希玲小姐并没有要走过来的意思，这令恩莱科稍稍定下心来。

　　其实，坐在对面的希玲郡主，确实很想同那个装扮成女装的恩莱科好好谈谈，现在她手里可是有了一张绝对厉害的王牌，不必用什么良心啦，一夜情啦来收买和控制他了，现在只要直接用揭破他男扮女装的身份来威胁他，就可以得到自己所需要的一切。

　　想到这里，这位老资格的情报人员，已经想好各种用来威胁恩莱科就范的手段，但是唯一令人头痛的是，怎样接近这个目标而不引起别人的注意，这实在是太困难了。

　　说实在的，希玲相当不愿意在这个人多眼杂的皇宫，在这个宴会之上进行这一切，但是过了今天，这位郡主害怕再一次失去恩莱科的踪影。

　　所以为了保险起见，还是尽快搞定这个神秘莫测的奇怪人物。

　　但是，这个二楼大厅显然不是进行私下交易的好地方，这里的人实在太少了，每一个人每一个动作都会引起他人的关注，想要逃过众人的目光进行重要的会谈，简直是痴心妄想。

　　正因为如此，那位希玲郡主才迟迟不动。

　　虽然这位希玲郡主并没有什么行动，但是有行动的人出现了。

　　只见那位皇帝陛下的心上人、宰相大人的妹妹、野性的美人米琳达小姐向恩莱科走来，在那位小姐的手中端着一杯红葡萄酒。

　　只见这位美人径自在恩莱科身边的沙发上坐了下来，一边轻轻的泯着杯中的美酒，一边注视着恩莱科。

　　说实在的，恩莱科相当不习惯被别人这样子盯着看，他总觉得这样子会增添自己被揭穿身份的可能性，因此，他尽可能回避那位米琳达小姐投射来的目光。

　　而且，恩莱科总感觉到那种目光中，有种异样的成份搅和在里面，那是一种极其糟糕的感觉，那种感觉令自己浑身不自在。

　　那种目光总是让恩莱科联想起，第一次见面时索米雷特和海格埃洛露出的那种眼神，对这种感觉恩莱科相当难以理解，自己怎么会想到那些东西，身边坐着的可是一位美女，一位大美女，一个女人会对女装的自己拥有什么不轨的企图。

　　于是恩莱科对自己进行自我安慰。为了不再胡思乱想，他决定将注意力集中到自己餐盘中的那些食物。

　　恩莱科完全没有想到，那位地位高贵，甚至很有可能成为卡敖奇皇后的小姐，显然并不肯放过自己，而且，更没有想到的是，那位尊贵无比、美艳动人的高贵小姐的行为举止，居然同那个大色狼海格埃洛公爵有几分相似，甚至可以说，比海格埃洛更加无礼。

　　只见那位米琳达小姐的左手，在不知不觉中已经揽住自己的腰，而且那只手还相当不老实，在自己的腰上……

　　恩莱科差点昏过去，他有种不祥的预感，自己又遇上麻烦了。

　　果然，四周那些窃窃私语，指指点点的贵族小姐们，那种神秘充满嘲弄又带一点羡慕的表情，充分说明了这一点。

　　而那位一直在注意自己的希玲郡主殿下，则摆出一副“早知道会这样”的神情盯着自己看。

　　那位米琳达小姐竟然将自己用力紧紧揽在她的怀中，恩莱科暗中吃惊，这位高贵的小姐力气好大啊，恩莱科怀疑她的力量甚至在凯特之上，实力不下于普通骑士的自己，他竟然无力撑开那位小姐，这怎能令恩莱科不疑虑万分，难道这位高贵的小姐同样受过骑士教育，但是，一位小姐学那些东西有什么用？这个世界上绝对不存在女骑士的。任何军队都不会欢迎除了魔法师和牧师之外的女人参加。

　　尽管有这些疑虑，但是恩莱科从那位小姐纤细优雅却坚硬如同钢筋铁索的手腕上，可以清晰感觉到，这位小姐绝对进行过高素质的骑士训练。

　　仅仅论战斗力的话，自己绝对不是这位小姐的对手，恩莱科一想到这里不禁有点泄气，难道自己那么差劲，不管男女、什么人都可以胜过自己。

　　恩莱科心情极为沮丧，但是身上却传来一种懒洋洋极为舒适的感觉。

　　由于两个人紧紧靠在一起，因此恩莱科可以清晰感觉到右肩靠着的地方，那种软绵绵，极其富于弹性的感觉，那种感觉以前只在梦中体验过一次。

　　他想到这里，禁不住朝着对面远远坐着的希玲郡主望了一眼，不过恩莱科立刻又不好意思的回转过头来，他对那次既像是真实发生过的，又如同梦幻之中的美艳体验，一直惴惴不安。

　　但是，另外一种不安很快侵占了恩莱科的心头，他感觉到米琳达小姐的左手如同一条蜿蜒游移的长蛇，从自己的腰部顺着脊梁一直爬行到自己的颈子后面。

　　恩莱科只感到一阵阵令人寒毛直竖的奇怪感觉。

　　沿着米琳达小姐手臂滑过的部位，向着自己身心深处蔓延开来，那是一种相当奇怪的感觉，痒酥酥、软绵绵，让人浑身无力极为难受的感觉，同时又伴随着一种令人身心陶醉，渴望继续下去的万分舒适的幸福感觉。

　　恩莱科实在不知道现在应该怎么办？

　　意志告诉自己应该赶快逃离现在这个极其危险的状态，但是，身体却背叛了自己，无力感和沉醉感弥漫在身体的各个角落。同时自己的内心也是极为渴望，渴望得到这种从来没有体验过的感觉。

　　而且，恩莱科感到，每当自己的意识要战胜自己的身体，作出拒绝的反应时，在他心灵的深处总是涌起一种奇怪的力量，将好不容易凝聚起来的那一点点坚定意志，击了个粉碎。

　　他不知道，在他心灵的深处，有一个来自于异界的魔物正在暗自偷笑呢。

　　那个远古的魔物莫斯特遇到这样好玩的事情，怎么会不跑出来凑凑热闹呢？

　　它可不认为恩莱科这个意志软弱，单纯无比，近似于那些令它最讨厌的圣贤一般的家伙，会遵守同它之间的那个协定，只不过，这几天莫斯特这个家伙对当前这种极为有趣的状况，觉得相当满意，也就不太强行要求恩莱科完成他所许下的诺言了。

　　但是现在，好机会就在眼前，莫斯特可不愿意让无知愚蠢的契约人，破坏了一场精彩的好戏，因此，每当恩莱科自我的意识想要摆脱目前状况的时候，莫斯特就上前捣乱一番，它没有进一步控制住恩莱科的精神意志，让他主动投怀送抱已经是相当客气了。

　　恩莱科对此可是莫名其妙，他甚至怀疑自己是不是有点不太正常，居然如此乐于享受这种尴尬无比的局面。

　　不过，米琳达小姐进一步的行动，甚至令他连这种想法都没有了。

　　只见那位美艳动人的高贵小姐，一只手轻轻搔弄着自己的后颈，另一只手环过自己的颈子拨弄着自己的左耳垂，而她的脸紧紧贴着自己，恩莱科甚至可以感觉到那位小姐那轻微而又灼热的呼吸。

　　这一切令他昏沉沉的，说不出到底是一种什么感觉，但是不可否认，恩莱科觉得这种感觉舒服极了。

　　那位米琳达小姐手法确实高妙，纤细的手指熟练而又轻柔的掠过自己颈后，以及耳垂之上的一处处敏感的部位。尖利的指甲不但没有弄疼自己，当指甲划过发根进而深入到自己的脑后丘轻轻搔弄，或者沿着自己的耳廓轻轻慢慢打着旋，那种感觉恩莱科实在无法形容，那种说不出的难受和极端的回味无穷的享受，令恩莱科深深陷入米琳达小姐魔幻一般的双手之中。

　　但是，那位绝色佳人显然还不想放过眼前这头已经进入她掌握之中的猎物，捕猎的过程出乎这位小姐预料之外的顺利，眼前这头绝佳的猎物对自己竟然毫无戒心。

　　米琳达暗自庆幸，看来海格埃洛这个家伙，并没有对心上人提起过自己，这可是那个家伙最大的失算。

　　只要，这头小羊羔对自己没有戒心，自己绝对有把握牢牢掌握这头绝妙的小猎物。

　　米琳达对海格埃洛那套追求方法一向不屑一顾，在她看来，海格埃洛那套用鲜花和礼物来赢得女孩欢心的方法，既无聊又缺乏效率，他那两手顶多用来对付那些爱虚荣、讲体面、眼光短浅、容易被冲昏头脑的丫头，对于内心细腻、意志力强的女孩根本就没有用，而自己这一手远比他那套高明多了。

　　再加上那天自己暗中观察了很久，相当了解眼前这头小羊羔除了有点迷糊、容易上当、还嫩得很之外，倒是没有其他什么弱点，海格埃洛那套铁定不会成功，甚至还会打草惊蛇。

　　而自己不动声色接近猎物，突然之间将猎物紧紧掌握在自己手中，等到猎物发觉不妙的时候，已经完全摆脱不了自己的掌握了。

　　不过，这位头脑清醒的绝代佳人，并没有就此放松对猎物的攻击，她仍然一遍又一遍，用她那看不见的蛛丝将猎物紧紧缠绕起来。

　　头脑发昏的恩莱科突然之间，感到有一条软软且湿漉漉的舌头在自己的右耳垂上轻轻舔了起来。

　　那条舌头灵活扫过自己的耳廓，时而钻进自己的耳孔之中，时而划过耳廓。

　　随着那位小姐轻微的呼吸，一股清香的气息吹动着自己的发鬓，再加上那位小姐还时不时停下来朝着自己的耳孔轻轻吹着气，这一切弄得自己搔痒难当，而且这种搔痒的感觉直钻心口，自己甚至感觉，好像全身上下都酸痒无力。

　　恩莱科努力想要挣起身子，但是现在的他竟然连一根手指都抬不起来。

　　恩莱科想尽量将自己的注意力转移到别的地方，意图积累起一点点力量也好，他向四周扫了一眼，只见周围那些贵族小姐们全都羞红着脸，转过头去窃窃私语，而她们的眼角之中总是紧紧瞟着自己。

　　而从楼下越来越多的小姐夫人们陆续赶到二楼来，大厅中的人越聚越多，那些人显然不是为了休息或者躲避喧闹而来的，楼上显然有什么东西将她们吸引了过来。而且这种吸引力正在不断召唤着那些贵妇人、小姐们从楼下匆匆赶来。

　　突然间，恩莱科意识到，不知道什么时候开始，自己竟然发出一阵阵该死的呻吟声，正是这种声音，将那些好奇的女人们召唤过来的，而那些人注视的焦点正是自己。

　　恩莱科不知道从哪里产生出来的力气，一下子挣脱了米琳达小姐的纠缠，像一只受惊了的兔子一般窜了开去，满脸通红、惴惴不安的蜷缩在大厅的一角。

　　恩莱科不安的盯着那位米琳达小姐，他现在总算知道，这位小姐到底是怎样一位人物了，尽管恩莱科以前听别人说过有这种喜欢同性的人存在，不过他以前从来没有见过这种类型的人，这下他总算是长了见识了。

　　恩莱科对此相当奇怪，这位小姐如果真的是同性恋的话，那么，那位皇帝陛下是怎么一回事。

　　看得出来，那位皇帝陛下正在追求这位美丽动人、但是具有特殊喜好的美女，难道，皇帝对那位小姐这种与众不同的喜好，一点都不了解吗？

　　想到这里，恩莱科疑虑重重。

　　而那些奔上来看热闹的贵妇人小姐们，则兴致勃勃的看着眼前所发生的一切，尽管她们并没有看到开头，但是她们都可以猜到事情到底是怎样发生的，毕竟那位宰相大人的妹妹名声实在太响亮了，关于她的那些事情，早已经在卡敖奇的各个角落流传开来，几乎无人不知，无人不晓。

　　而那位费纳希雅小姐又是如此出色，那个喜欢同性的家伙不盯上这位小美人，那才叫奇怪呢。

　　因此，越来越多的人从楼下走了上来，她们同原本就站在楼上清楚全过程的那些小姐们交头接耳、窃窃私语，还时不时传来一阵轻笑声。

　　所有的眼睛都紧紧盯住蜷缩在墙角那里，惊慌不安的那位小美人，那如同受到了伤害一般，颤抖着的小羊羔。

　　恩莱科对四周包围着他的那许多双眼睛真是无地自容，他恨不得有条地缝好让自己钻进去。

　　那些眼神实在令自己吃不消，那是一种怜爱，羡慕的眼神，但是恩莱科实在难受。说实在的如果那些是充满憎恨，嫉妒的眼神，对现在的他来说，还可能要更加好些。

　　恩莱科只想远远躲开那些目光，虽然楼下的大厅里，面有许多疯狂的爱慕者等候在那里，但是，总好过楼上这种可以完全毁灭自己的气氛。

　　万般无奈的恩莱科，只好硬着头皮冲下楼去。

　　出乎他预料之外的是，楼下倒是没有拥挤着疯狂求婚的爱慕者，而且楼下所有的人显然已经知道楼上发生了些什么事情。

　　因此所有的人都彬彬有礼的谦让着自己，尽量避免令自己感到难受，但是，四周向自己投射过来的那种倾慕的目光，仍然令恩莱科相当难受，他只能艰难的在人们的目光注视中游移着、躲避着。

　　恩莱科从来没有感到像现在这样辛苦过，同现在比较起来，以前所发生的那些事情，全都算不得什么了。

　　不过，尽管这种气氛对恩莱科来说相当糟糕，但是对另外一个人来说，这个机会真是好极了，那个人正是一直紧紧跟在恩莱科身后的希玲郡主殿下。

　　现在这个机会，正是这位希玲郡主求之不得的，因为，尽管所有的人全都注视着那个男扮女装、自找苦吃的恩莱科，但是，出于礼貌，这些人绝对不好意思，一个劲的盯住一位心灵刚刚受到无比伤害的小姐，因此，现在绝对是接近那个家伙的最好时机。

　　只见这位经验丰富的资深情报人员，渐渐的朝着恩莱科靠拢过去。

　　在楼下大厅的一个角落里面，希玲郡主终于找到了同她的目标进行不受干扰的私下会谈的绝佳机会。

　　恩莱科实际上早已经发现这位郡主小姐与众不同的行为了，心中懊恼的他现在最讨厌那些悄悄接近自己的女孩，对于刚才那无比尴尬的一幕，他还念念不忘，悔恨交加。

　　现在的恩莱科可是一遭被蛇咬，十年怕井绳了，他可再也不希望看到有哪位小姐突然间出现在自己的身侧，那可实在是太危险了。

　　因此，看到那位郡主小姐朝着自己渐渐靠拢过来，恩莱科本能的反应就是快点躲开。

　　但是，恩莱科绝对没有想到，那位希玲郡主只用一句简简单单的话，就将自己牢牢拴住了，一点都挣脱不开。

　　只见，那位郡主殿下在自己的耳边轻声说道：“亲爱的先生和小姐，还记得见过的妖精吗？”

　　恩莱科听到这话，心里只觉得疙瘩一下，脸色立刻变得苍白。他心里暗想，坏了，真实的身份被人识破了。

　　恩莱科只听见，那位小姐凑到自己的身后，用一种只有自己一个人才能够听得见的轻微声音小声说道：“你如果不想身份暴露的话，就给我好好站在那里听我说话。”

　　那种语气充满了威胁和命令，恩莱科实在没法想象说话的人，竟然是那位在梦境之中对自己百依百顺、娇小温柔的小女孩。

　　恩莱科只觉得身边这位同自己年龄相当的小女孩，远比那位公主殿下更加成熟老练，更加可怕。

　　恩莱科禁不住微微发起抖来。

　　只见希玲小姐悄悄的不引人注意的走到自己的身侧，说道：“我现在还是叫你费纳希雅小姐吧，你应该还没有忘记那两只小妖精吧？如果你不想身份暴露的话，请你按照我指示的去做……”

　　恩莱科无奈且胆战心惊的听着那位郡主所说的一切。

　　那位郡主说得倒是相当简明扼要，恩莱科很快明白了许多事情，恩莱科至少了解了正在同自己打交道的是一位怎样的人物。

　　没有想到这位娇小可爱的小姐，居然隐藏着这么可怕的身份，恩莱科实在不愿意同一个情报人员打交道。在所有人的心目中，情报人员是仅次于亡灵法师和杀手，最无法令人接受的职业。

　　跟这样的人沾上边绝对没有好处，如果可以的话，恩莱科绝对不想和那位外表可爱，但是充满了神秘色彩且可怕之极的郡主殿下发生任何关系。

　　不过恩莱科对那天在妖精森林酒吧，自己到底有没有和那两只妖精发生过关系，一直不太清楚、无法肯定，但是现在显然做不到这点，自己的把柄可是牢牢掌握在人家的手中，自己只能跟着人家的指挥棒转了。

　　深感命运多舛的恩莱科，静静听着那位郡主所提出的要求。

　　出乎他意料之外的是，那位小姐只要自己按照她说的那样摆出一种神秘的手势，并且按照她指示的那样默念一种好像在哪里听到过的咒文。

　　当然这一切全部都是在暗中进行的，那位郡主殿下命令自己，绝对不可以惊动周围那些一直注意着自己的人们。

　　正当恩莱科以为已经骗过了所有人的眼睛的时候，突然之间，从身侧迅速而又无声无息的划过来一条人影，恩莱科不用猜测便知道，肯定是那位海格埃洛公爵来了，这个家伙总是随随便便用这招惊世绝技“月之虚影”，好像这种只有他一个人会使用的绝学，就是用来干这种事情的一般。

　　只见海格埃洛上前一把拽住自己的手腕，手上的力道实在是大了一点，简直要将自己的手臂拗断一般。

　　恩莱科痛得眼泪一个劲在眼眶里面打转，就差一点便要流出来了。

　　而那个海格埃洛则彬彬有礼的朝着希玲郡主行了个礼，说道：“尊敬的郡主殿下，请允许我，带走我的心上人。”说完海格埃洛便拉着恩莱科的手臂，快速的离开了希玲小姐的身边。

　　恩莱科揉着生疼的手臂，和差点被拗断的手腕。

　　而那个海格埃洛则凑在他的耳边恶狠狠的说道：“你这个愚蠢的、迷糊的、不知好歹的、没脑子的傻瓜，蠢蛋，白痴，糊涂虫。你总是不知道防备别人，总是记不住教训，总是糊里糊涂的相信别人，让别人有机可趁。我真想拗断你的手臂，让你永远记住这次教训，也许这对于你来说更好些，你刚才不但差一点落在一个无耻的、冷酷的专门以玩弄女孩感情为乐的可怕家伙手中，还居然敢同那个犹如躲藏在黑暗角落中的毒蛇郡主接近，你知不知道？她的身份是莱丁王国的间谍，你知不知道？刚才你差点同她订立魔法契约，我真不明白你有的时候怎么会如此迷糊？”

　　说到这里，海格埃洛又一次紧紧将费纳希雅小姐的手臂夹在自己的臂弯之间，说道：“从现在起，直到宴会结束，我绝对不会再任由你离开我的身边，绝对不会！”

　　而紧接下来的那段时间，证实了海格埃洛所说的一切都是绝对真实的。

　　在宴会之后，那场盛大的皇家舞会上面，海格埃洛自始至终没有让费纳希雅小姐的手臂离开过自己的手。

　　在整个长达三个小时的舞会上，这位公爵回绝了所有邀请身边那位小姐共同跳舞的、那些在他看来不怀好意的邀请者，并且宣布他将和美丽迷人的费纳希雅小姐，跳完整场舞会。

　　而其后的那段时间，对恩莱科来说简直是苦不堪言。

　　连续三个小时持续不断地跳舞，这无论是对他的体力还是对他脚的支撑能力来说，都是一个不小的考验。

　　而那位海格埃洛公爵，不知道是为了惩罚他，还是为了尽可能在分手之前留下一个美好的回忆，因此，一刻都不让他休息，一场接着一场的连续跳下去。

　　当舞会结束，海格埃洛拉着那位费纳希雅小姐，恋恋不舍站在大魔导士科比李奥面前的时候，恩莱科已经因为腿脚酸软，浑身乏力，尽管彻底解放就在眼前，但是精疲力尽的他，已经再也没有力量对此表示庆祝了。

　　海格埃洛深深鞠了个躬，满怀真诚的说道：“亲爱的费妮小姐，您在我家的那段时间，是我这一生所度过最为幸福的一段时光，我终生难忘。”

　　这句话说得恩莱科心里面也有种迷茫的感觉。

　　但是，他可不想让这位大情圣误会自己，因此，她连忙随着科比李奥一起回转身，朝着大厅外面走去。

　　但是，远远从大厅之中传出来海格埃洛的一声高喊，“费妮小姐，我绝对不会放弃的！”

　　这声高喊让恩莱科差点摔倒。

　　他心里暗想，看来这件事情还没有就此结束呢……



　　第五章 平民的庆典

　　回到使节团驻地，精疲力尽的恩莱科赶快回到那间自从来到这里之后，一天都没有待过的房间中。

　　不过，恩莱科尽管再累也没有忘记一件事情，那就是脱掉那件束缚了自己好几天的女装。直到现在，恩莱科才感到真正得到了解脱，真正拥有了一种彻底解放的感觉。

　　对于这种久违了的感觉，恩莱科实在是满意极了，他只希望这是最后一次命运的磨难，那位公主殿下和乔这个家伙可以就此放过自己，恩莱科愿意用任何东西来换取自己的自由。不过，当前对恩莱科来说，最为重要的事情就是好好睡上一觉，恩莱科一头倒在床上，立刻就睡着了。

　　不知道过了多少时间，当恩莱科睡醒之后，外面已经车马喧哗，热闹得很了。

　　匆匆一番清洗，恩莱科走出房门，只见院子里面整整齐齐排列着四辆马车，恩莱科知道前面两辆是公主殿下、王子殿下乘坐的，第三辆是为乔和玛多士魔法师准备的，至于那第四辆，恩莱科猜测其中的一个成员可能是杰瑞。

　　不过是不是杰瑞对恩莱科来说并不重要，恩莱科只希望那辆马车不是为自己准备的就可以了。一想到这里，他连忙钻回自己的房间中，将门窗紧紧关闭起来，把所有的窗帘拉上，然后重新躺回到床上去。恩莱科决定就这样一直睡到明天早上再说，看现在这个情景，真是多一事不如少一事。

　　说实在的，这可是他平生头一次睡懒觉，因为从小父亲就教育自己睡懒觉是最为奢侈的一种行为，因为这种行为浪费的是自己的生命和光阴，这可是永远都无法追赶回来的。因此恩莱科除非因为生病、受伤这样的原因，他从来没有睡过懒觉。

　　过了一段时间，恩莱科听到有人在敲自己的房门，他可不敢爬起来去开门，反正准没好事。

　　门外的人敲了半天，见没有反应，便冲着不知道什么人说道：“昨天恩莱科可能实在太累了，他现在还没有醒呢，根本叫不起来，这可怎么办？”

　　恩莱科听出那是杰克的声音。

　　紧接着从门外传来令恩莱科最为害怕的公主殿下的声音，只听这位殿下说道：“哦？是这样吗？既然他太累了，也就别勉强他了，反正这次会谈也没有他的事情，最近这段时间，他也够累了，让他好好休息一下吧。”

　　说完就听到门外传来一阵马蹄踏地的“哒哒”声。随着马蹄声响起，一阵车辆碾过青石板地面发出的声音，传进恩莱科的耳朵里面，声音越来越远，越来越轻。

　　恩莱科终于长长吐出了一口气，警报总算解除了。他悄悄地从床上爬了起来，偷偷地打开门，直到确认真的没有什么危险了，这才打开门再次走出房间。

　　公主殿下离开之后的使节团驻地真是空空荡荡，大多数的骑士都跟着去保护公主殿下了，留下来的只有一些负责站岗放哨的值班骑士，而那些佣兵则闲散的安置在使节团驻地周围的民居、客栈之中。

　　这可是那个老奸巨猾的乔出的点子，因为保护公主殿下率领的使节团，不方便拥有太多的护卫队，因此乔提议组建一支佣兵队。对于这个世界所有的国家来说，佣兵队是最没有战斗力的队伍，因此即便是数量较大的佣兵队出现在一个国家，也不会引起那个国家过多的警惕，而且，尽管佣兵队战斗力不强，但是，用来进行侦察，掩护，逃脱，具有各种专门技巧，受过各种特殊训练的佣兵可是再合适不过的了。

　　正因为如此，这支使节团护卫队中出现了一支不太起眼的佣兵大队，由于各国的惯例，这种形式的佣兵队，是不受到出使国正式接待的，因此，使节团驻地并没有安排那么多的房间供那些佣兵们居住。

　　而乔对于这一点相当满意，他可以顺理成章的将那些佣兵们安置在驻地的周围，同那些卡敖奇王国的老百姓们混杂在一起。这样一来，如果卡敖奇王国想要对驻地进行突然袭击，可就困难多了，至少想要将所有的人一网打尽可就不这么简单了。想要将包括佣兵在内的所有成员全部捕获的话，非要包围驻地周围很大一块范围不可。

　　而且因为是同那些卡敖奇老百姓们混杂居住在一起，卡敖奇人甚至想要不惊动使节团而悄悄撤出周围的居民，都完全不可能。

　　这一招，绝对是乔安排的最巧妙，而又最有效的一招。

　　既不会引起卡敖奇王国的警惕和不满，又可以尽可能有效率的掌握局势。更何况，那些佣兵还具有特殊的使命，他们负责同周围的卡敖奇人搞好关系，尽可能给那些卡敖奇人造成一种索菲恩人善良，友好，诚实，慷慨的好印象。

　　为此每一个佣兵都或多或少的得到一笔额外的津贴，这笔津贴可不是让他们随便花费的，这笔津贴是用来请周围那些相识相熟的卡敖奇人吃饭，或者送那些卡敖奇人礼物用的。当然那些佣兵全都从中扣了一些，毕竟这个世界上很少有不贪财的佣兵。

　　恩莱科一直喜欢同那些佣兵和那些卡敖奇人混在一起，因为这些人同自己原来生活的那个世界的人是完全一样的，那里没有华丽但是约束身体的华丽服饰，那里没有精美的食品，那里没有烦杂的礼仪，那里没有……

　　但是，那里有温情，和睦，有平凡但是充满了色彩的生活。

　　恩莱科真是羡慕那些人，羡慕那种他已经完全失去了的生活方式。他现在才知道，那种生活是世界上最为舒适的幸福美好生活。

　　恩莱科决定到那些佣兵们住的地方去玩玩，昨天他没有从他最为企盼的胜利日庆典中得到任何乐趣，相反那简直是在受罪，今天可是胜利日庆典的第二天，按照常例今天仍然是疯狂热闹的一天，他要好好弥补一下损失，将快乐追赶回来。

　　当然，除了这些之外，恩莱科还有一个最大的原因迫使他逃到那些佣兵那里去避难，他可没有忘记昨天宴会上那位希玲郡主对自己的态度，那个有着两副面孔，神秘而又可怕的郡主殿下，恩莱科尽管不完全清楚到底是怎样一件事情，但是，他至少知道一点，能够避开那位希玲郡主多远，就避开多远，那位小姐拥有神秘而又可怕的性格和身份，那种人是自己绝对惹不起的，和那种人比起来，乔和公主殿下简直就是天使了。

　　为了不让那位希玲殿下找到，恩莱科决定在公主殿下他们不在的时候，暂时躲到佣兵那里去，想到这里，恩莱科缓步走出了使节团驻地。

　　使节团驻地门前是一块用青石板铺成的广场，在右方不远处，人眼可以看到的地方有一片稀疏的树林，那些树林是专门精心修剪过的，每一株树木都保持一种极为优雅的状态，恩莱科清楚那是卡敖奇王家用来狩猎的地方，而他们居住的使节团驻地原本就是皇帝出巡打猎时，临时休息的猎宫。

　　在驻地的左侧是一片相当繁华的城镇，城镇沿着大路铺开，呈长条形布局，城镇的一端一直绵延到首都维德斯克的墙角之下。

　　这里位于维德斯克的城南郊区，是这座首都的周边，原本周围的居民都是些维护猎宫日常运行服役于卡敖奇皇家的人员，随着南边道路的拓宽，以及贸易的繁荣，在开国后不久，这里便渐渐有些平常人居住了。

　　后来在三百多年前，由于颁布了维德斯克黄昏之后普通百姓不许入城的规定，这个原本规模不大的郊区小城镇突然之间发达起来，由于南方来的那些商人们一入夜就不可以进城，因此不得不在这里休息，所以这个小镇迅速繁荣起来。这里主要是以经营旅店业为主，道路两旁的那些房子，大多数是各种旅店、客栈，当然也有几家杂货铺，那是位于交通枢纽必然会拥有的店铺，恩莱科对于这一切相当熟悉。

　　恩莱科走在大路上，由于今天是庆典，因此大路上看不到平时车来车往的那种景象，相反，今天的大路上到处都是喝醉了酒，摇摇晃晃站立不稳的人。

　　从大路两旁的那些客栈中传来一阵阵喧闹的声音，到处是嗓门嘶哑的歌唱声，到处是酒杯碰撞的声音，到处是嘻嘻哈哈的欢笑声，到处都是……恩莱科感到他又回到了自己的故乡，那个自己熟悉喜爱的地方。

　　恩莱科信步走进一家最大的旅店，那是一家比较高档的旅店，是为那些花得起钱的商人们开设的。

　　走进旅店，一股热烈的节日气氛迎面而来，只见平时顾客并不算多的旅店中，挤满了人，一阵香气扑鼻的烤肉味道钻进了恩莱科的鼻孔之中。恩莱科知道，对于普通人来说，这可是只有节日才能够享受得到的绝顶美食了。

　　旁边走过来一个侍者，只见他相当有礼貌的问道：“这位先生您有邀请函吗？”

　　恩莱科被问得一愣，邀请函？

　　突然间他意识到这里很可能是城镇上流人士集会庆祝的地方，毕竟这家旅店看上去，就是整个城镇之中最大，装修最精致的一家旅店。

　　每到胜利日庆典那天，城镇里面的那些有钱人、上流人士就会聚集在这种地方，庆祝这个一年之中最为欢乐的三天时间，在自己的家乡塞维纳也是这样的，恩莱科以前就相当羡慕镇上那些能够参加这种聚会的人们。

　　知道自己走错了地方的恩莱科连连道歉，正要走出旅店，没有想到从热闹的人群之中走出来一位相当和气，乐呵呵的中年胖子来。只见他走到恩莱科面前说道：“远来的客人，既然您进入我这个简陋的店铺，那就是有缘，如果您不嫌弃的话，请您进来坐坐，同我们一起庆祝这个盛大的节日。”

　　听到老板这么一说，旁边站立着的那个侍者连忙退到一旁。

　　恩莱科随着老板来到了旅店大厅正中的餐桌前，那位老板亲自为自己拉来一把座椅，将座椅安置在他的身边，原本坐在餐桌前的那些卡敖奇人也相当知趣的互相并拢，空出一块供恩莱科坐下的地方。

　　恩莱科明显感到周围的人出奇的客气，好像他们以为自己是什么大人物一样，想到这些，恩莱科这才仔细注意了一下周围的那些人。

　　周围的人大多数都是一些上了点年纪的老者，只有一两个年轻人，而这位旅店老板在这群人中，已经算得上是年纪比较轻的一个了。在座的没有一个是同恩莱科年龄相当的，同他年纪最接近的至少也比他大十来岁模样。

　　恩莱科还发现一件事情，所有的人都相当注意他。

　　其实恩莱科并不明白，在那些成功商人们的眼睛里面，他那身经过公主殿下琢磨出来的气质，无疑让所有的人误认为他是一个贵族少爷，那些人尽管是这个小圈子的上层名流，但是，离着卡敖奇王国的贵族阶层还很远呢？

　　在宴会上，恩莱科充分享受着大家的殷勤款待，而他则一边吃着东西，一边听着那些人的谈话。也许因为有恩莱科这样一位大人物在这里，谈话的气氛并不是相当活跃，大多数话题是那些生意上面的来往，哪里的物价便宜，哪里的货物数量充足，哪里的矿产价格下跌了。不过说着说着，大家终于忍不住将话题拉扯到了昨天的庆典之中。恩莱科对这个话题相当感兴趣，他想听听那些人对那个令他感到无聊厌烦的庆典的感觉。

　　果然，同站在台上的他不同，每一个人都对那个盛大的庆典，以及庞大的阅兵仪式津津乐道。有几个人甚至自豪的宣称自己就在那个庆祝人群之中向皇帝陛下献礼。当他们这么说的时候，他们那副神情简直就像是凯旋而归的英雄一般，而周围的人都显露出一种羡慕敬仰的表情。

　　恩莱科实在不明白，难道能够参加那场庆典对这些人来说，真是那样光荣吗？

　　当然，这样的话他可不敢说出口来。

　　而接下来的话题，则转到庆典之后的祭奠仪式上去了。那几个参加了庆典的人同样参加了祭奠仪式，对于他们来说，最为自豪的就是那场在英雄广场举行的，由他们最为尊敬的大主祭梅龙大人主持的盛大祭奠。那些人说得眉飞色舞，而周围的人同样听得兴高采烈，所有的人——除了恩莱科，都沉浸在一种无比景仰的气氛之中。

　　从那种无比兴奋，如痴如醉的状态中恢复过来的那些人，开始兴致勃勃地谈论起，昨天在庆典之中发生的那些事情来了。

　　恩莱科没有想到，仅仅一天的时间，他们在皇宫中那个黑色祭坛上的出色表现，就传扬得到处都知道了。

　　只见，餐桌上两个中年人眉飞色舞介绍着他们听来的关于那个惊人的祭奠仪式的消息，他们俩互相补充着对方所说的，而周围的人则个个伸长了脖子，聚精会神的听着。

　　这两人所说的那些话题，正是恩莱科他们昨天在那个祭奠仪式上面所经历的事情，只不过，经过这两人的叙述，那原本就惊心动魄的一幕，更加增添了几分亮丽的色彩。

　　什么由大主祭梅龙，大魔导士科比李奥，索菲恩的四个年轻但是杰出的魔法师组成的阵容强大的表演团，表演与创国英雄相遇的情节——那段被改编得不像样的戏剧，同样是卡敖奇人津津乐道的几件事情之一。

　　什么不知好歹的贵族评委，在评定表演时候的丑态——恩莱科觉得那些人对这一段夸张得特别厉害。

　　什么天才年轻的索菲恩禁咒魔法师，在卡敖奇最受到民众尊敬的大魔导士科比李奥大人的介绍下，揭露自己的身份——恩莱科听到这一段相当不好意思，被那两个人传扬得如神祇一般的人，正是自己本人。

　　什么史无前例的魔法骑士的出现，和那场惊心动魄的比武，卡敖奇不愧为一个尚武的国家，那场比武被相当详细，一点不漏的传扬开来，而且，这一段叙述同昨天所发生的情况相当吻合，并没有过于夸张，同时也没有站在卡敖奇一方，贬低凯特的实力。

　　恩莱科对此相当好奇，到底是什么人将这些事情传扬开来的呢？能够说得这么详细，那个人肯定参加了昨天的祭奠，而能够参加祭奠的，绝对是极为高贵的贵族，应该不会和这里在座的人有关系。

　　什么比武过程中，他们令人景仰的军中之神海格埃洛公爵，同索菲恩王国那个天才年轻禁咒法师之间，展开的那场势均力敌的智慧较量。

　　恩莱科听到这里更加不好意思了，首先他没有想到那个花花公子在卡敖奇王国这么受到尊敬，其次自己的表现被那些卡敖奇人捧得太高了一点，这实在令他有些受不了。

　　而那两个人说得最精彩、周围人听得最认真、气氛最热烈的，就得数那场完全是因为恩莱科的意外才引发出来的神器认主事件。所有的人都瞪大了眼睛，紧张的聚精会神的听着，唯恐漏掉了任何一点内容。

　　特别是说到大魔导士科比李奥的侄女，那位女神一般的美丽少女，在海格埃洛公爵的帮助之下拉开那张英雄的神弓，射出那支无敌神箭的那一幕，周围所有的人都不知不觉仰起了身子，伸长了脖子，好像他们也看到了那神圣的一幕一般。

　　恩莱科听到这里，恨不得立刻逃出旅店，他实在受不了自己被这两个演讲者说成是一位圣女。

　　等到这两个人叙述完这一切，他们指了指市中心的方向说道：“如果你们不相信，你们可以去看，在市中心天空广场上塑立着一座新造好的石膏像，听说是两位著名雕塑家看到了昨晚那一幕，灵感踊跃连夜塑造出来的，作者正在募集资金，希望将石膏像翻造成青铜像呢，你们快去看吧，那里可轰动呢。”

　　听到这两个人的提议，所有的人全都交头接耳议论纷纷，很快有人提议到那个广场上去看看，甚至他们已经开始讨论一起去的时间。恩莱科同样也想去看看到底是怎么一回事，这可是同他自己息息相关啊。

　　很快讨论就结束了，大家决定一会儿就去天空广场，而那个老板也殷勤的邀请恩莱科同他们一起出发。恩莱科当然同意啦，他可不认识什么天空广场。

　　接下来的这段时间，周围的人一直在大谈那场祭奠仪式。

　　显然是受到那些消息的激励，气氛一下子热烈起来，所有的人都在大谈自己的看法。谈论的焦点正是索菲恩王国的强大实力，恩莱科完全没有想到自己和凯特昨天那番不经意的表演，对卡敖奇人的影响竟然如此之大，以至于所有在场的卡敖奇人都大大高估了他们使团的实力，自己这个被科比李奥亲口称作禁咒法师的魔法学徒，则更是众人瞩目的焦点。

　　而在祭奠之中，自己对凯特那番指点，竟然令所有的卡敖奇人再一次的高估了自己的实力，认为自己竟然是同海格埃洛公爵同样出色的军事战略家，最终由于自己一时好奇而引发出来的那场震动，更是将自己架上了一个无与伦比的高度。

　　恩莱科真有一点高处不胜寒的感觉了，他可不希望这样被别人高估，特别是这种毫无理由的高估。

　　而另外一件令恩莱科相当头痛的事情就是，女装的自己在那场祭奠之中过于精彩的表演，这让相当数量的卡敖奇人将女装的自己，视为仅次于大主祭梅龙和大魔导士科比李奥的卡敖奇神圣象征。

　　这对于自己想要从卡敖奇人的社会圈子中彻底消失，绝对是一种极大的阻碍。

　　正当恩莱科满脑子胡思乱想的时候，马车来了。

　　众人陆陆续续从座椅中站了起来，恩莱科跟着他们一起来到门口，在门外排着长长一溜马车，由于今天是参观庆典，因此那些马车都是敞篷的观光马车，而身后的一个老头自豪的宣称，这全都是他提供的。

　　恩莱科猜测，那个老头应该是这里某个经营运输业的大老板吧。

　　所有的人挤上了马车，在今天这个日子里面，这种敞篷观光马车，可是最为俊俏的交通工具了，有钱都没地方雇得到，因此人多也只能挤一下了。

　　马车慢慢地往前行进，等到进了城门之后，恩莱科大吃一惊，所有的大路上都挤满了慢慢推进的马车，这些马车汇聚成两条缓缓流动的车的河流，那幅景象绝对不比昨天中央大道上的那个场面逊色多少，只不过今天可没有车子为他们让出道路来。

　　而车子上面乘坐的那些观光客们也不焦急，他们悠闲的拿出早已经准备好了的零食，一边吃一边愉快的谈论着。

　　由于车辆同车辆之间靠得如此接近，因此隔着两三辆车也能够方便的交换零食或者是进行交谈，甚至有很多人从这辆车爬到那辆车，缓缓流动着的车流，为所有的观光客搭起了一座长长的、独特的、互相交流的舞台。在这个舞台上他们自由的交谈着，分享着节日的快乐，恩莱科实在是太喜欢这种感觉了，他深深感到这才是真正的生活。

　　车辆随着车流缓缓流动到一个开阔的广场上面，大老远就可以听到广场上那喧闹的声音，那种热烈的气氛一下子感染了大多数的人，所有的人都好奇的望着那个方向，有几个不太有耐心的人已经从敞篷车上站了起来，他们踩在一辆辆马车的边沿，从这辆马车跨到那辆马车，向广场行进过去。恩莱科看着这些人消失在万头攒动之中。

　　车流越来越慢，不知道过了多少时间，那些跨过别人马车到前面去看的人，又以同样的方式回来了，他们的手中多多少少拿着一点什么东西。

　　等到其中的一个人上了恩莱科他们那辆马车之后，在众人的围拥之下，那个人取出那些东西给众人欣赏，原来都是些用石膏浇注成巴掌大的小塑像，虽然是用一个晚上匆匆制成模子，浇注出来的这些塑像，制作倒也精细，显示了雕刻者不凡的功力。由于时间紧凑，因此塑像的创作者刻意忽略了塑像细部的修饰，而只是着重于人物神态，表情，以及动作的刻画。

　　这个高明的雕塑家对于人物神情的把握，真是做到了恰到好处，让所有看到的人都赞叹无比，这真是一件精美的雕塑，一件完美的作品，这让那些原来还对那两个人所说的一切，有着那么一丝怀疑的人们，完全打消了那唯一残存着的疑虑。

　　恩莱科看了一眼，那个人像是宝贝一般捧在手中的精美雕塑，说实在的，如果不是因为他自己便是塑像上面的那位主题人物的话，他也会对这精致的雕塑惊叹不已的，因为虽然那只是一件大量浇注批量制成的塑像，但是由于作者绝顶的技巧，使得这小小的塑像好像存在生命一般，那所有的线条全都如同活了一般栩栩如生。

　　不过，看着这个塑像，恩莱科隐隐之间感到相当不妙，大大不妙，非常不妙。

　　那个杰出的雕塑家实在是太高明了，简简单单的一具小雕塑蕴含着很多情感，中间那个女装的自己，那种庄严的神情已经会给自己带来无穷的麻烦了，而身后那个帮自己拉开弓的海格埃洛，作者不知道出于什么原因，故意将他的样子塑造的相当模糊，但是那种爱慕关切的样子，只要有一点鉴赏力的人都可以看得出来。

　　恩莱科实在不明白，那个雕塑家为什么要这样塑造海格埃洛的形象。难道这只是为了突出女装的自己，不想引起喧宾夺主的感觉？

　　对此恩莱科疑虑重重，不过有一点恩莱科相当清楚，这些塑像极其受欢迎。这从周围的很多人都希望买下这具塑像，就可以看得出来了。

　　车子渐行渐近，终于来到了那个天空广场，由于车辆实在是太多了，根本没有停车的地方，因此大家只好跳下马车，让不载人的空马车继续随着车流前进，那些空车绕着广场一遍又一遍地打着转。从马车上面跳下来的人们所作的第一件事情，就是冲进广场上拥挤着的人群中去，希望买到一两个那种他们极为欣赏的雕塑。

　　恩莱科对此可没有什么兴致，因此他静静看着那个胖老板艰难的挤进那些人群中去，万般无聊的恩莱科打量着四周的环境，显然这个广场是维德斯克众多大型广场中的一个。

　　同其他的那些大型广场完全一样，周围整齐的排列着几十座大型的青铜塑像，这些塑像庄严肃穆，但是同刚才的那件小塑像比起来，周围的那些塑像好像缺少了一些什么东西。整个广场占地近十亩，在广场的中央有一片高台，那些拥挤的人群正是聚集在高台之上。

　　恩莱科独自一人沿着广场的边缘踱来踱去，由于所有的人都拥挤在那个高台之上，这个地方，人倒是相当少。恩莱科看着那些拼命挤到高台上去的人们，心里有一股说不出的滋味。同时，恩莱科对那位雕塑家产生了一丝好奇，他实在无法想象到底那位杰出的雕塑家是怎样一个人物？

　　要知道有资格参加昨天那场祭奠的人，都是卡敖奇王国贵族中的贵族，这样的人即便有如此出众的艺术天分，他也不会来这里当街叫卖，那种贵族如果想要铸造一件青铜雕塑的话，绝对不会透过这种方式来募集资金的，就算他自己没有钱，只要拿着那件精美的作品在社交圈子里面转上一圈，肯定愿意资助他的人同现在一样多，要知道，那些有钱没处花的贵族们，对这种既可以出风头又可以讨好海格埃洛公爵的事情，绝对会争先恐后抢着去干的。

　　正当恩莱科对此感到极为好奇的时候，只见随着人群中一阵骚动，原本拥挤在一起的人群向四周散开，除了一些人手里拿着雕塑喜气洋洋的一边欣赏着，一边朝着四周的人不时炫耀着之外，大多数的人都垂头丧气的从高台之上往下走。恩莱科猜想可能是那位雕塑家将手里面的塑像全部卖完了。

　　想要看看那位雕塑家到底是怎样一位人物的恩莱科，等到那些人群渐渐散开之后，这才走上了高台。

　　来到高台之上，只见仍然有好些人围在那里，其中就有热情款待自己的那位胖旅店老板，而那位热心提供观光车辆的车铺老板同样站在其中，从他们一直嚷嚷着的话中，恩莱科可以猜到，现在还留在这里的肯定都是比较有钱的人，他们或者许诺为那位雕塑家提供资金，让他完成那件伟大的作品，或者要求用比常人花费多得多的价钱，预订一件雕塑作品。

　　突然间，只听到人群之中传来一阵极为沙哑但是中气十足的嗓音：“别吵了，我说过多少遍了，我不要别人资助，那件作品是我的心血结晶，是我的挚爱，那是只属于我一个人的作品，我绝对不要任何一个人资助，任何人都别想同我分享我的挚爱！任何人都别想！”

　　只见一个身披土黄色披风，满头沾染着点点雪白的石膏碎屑，留在唇边的胡须几乎全被染白了，双眼尽管充满了血丝，但是仍旧炯炯有神的壮汉，一把推开围观着的众人闯了出来，在他手中拎着两个陈旧破烂的大皮箱。那个壮汉力量非凡，只是轻轻的拨了两下，就把紧紧拽着他的两个人摔了出去。

　　恩莱科对这位与众不同的雕塑家更加感到好奇了，因为他完全看得出来，那位雕塑家拥有着同他的身份相当不和谐的出色身手。

　　恩莱科突然之间产生一种很想进一步了解这位神秘雕塑家的冲动，他立刻想到那个莫斯特交给他，但是他从来没有使用过一次的精神魔法“灵魂之眼”。

　　恩莱科在心里默念着那神奇的咒文，随着特殊的冥想，一丝魔法渐渐汇聚到他的左手拇指和右手食指之间，恩莱科悄悄地将双手举到胸前，左手拇指和右手食指轻轻互相搭在一起，形成一只眼睛的形状。

　　魔力在两个手指之间快速流窜着，随着一道无形的精神波动轻轻向前传去，在恩莱科的精神深处渐渐形成一个模模糊糊的人影。随着那个神奇魔法的运转，人影变得越来越清晰，最终一个完整的人形出现在恩莱科的脑子里面。

　　那个人形整个身躯以及四肢呈现出一片橘红色彩，恩莱科从莫斯特那里知道，这些橘红的色彩代表眼前这个人具有可怕的爆发力，而手腕手肘间那几道青黑色的条纹，又显示出此人腕部相当灵活，手上功夫极为了得。

　　而最令恩莱科感到惊讶的是，壮汉手里拎着的皮箱之中藏着一把短剑，令人难以想象的是，那把短剑上隐隐之间流淌着一层如同水波一般深蓝色的光芒，恩莱科知道那是水系魔法的色彩，如果自己没有看错的话，那个皮箱之中藏着一把魔法短剑。

　　尽管以这把魔法短剑上所蕴含的魔力看来，那把魔法剑同昨天自己见到的英雄辛洛安所使用的那件神器，还差得很远，但是，魔法兵器仍然是极为稀有的一种武器，那可是无价之宝，普通人根本就不可能拥有这样一件武器。

　　恩莱科现在对那个壮汉更加感到好奇了。

　　正当恩莱科想要继续尾随着那个神秘的人物，将他的身份弄个明白的时候，前面的人突然之间站住了。只见他慢慢回转过身体，正面对着恩莱科。

　　恩莱科只能站定下来，两个人面对面站着，恩莱科这次可以好好看看对面这位神秘的人物了，他这才注意到那个神秘的人，有着一双锐利的如同海格埃洛所拥有的眼神，拥有这样一对眼神的人，恩莱科只见过三个，另外一个便是乔，只不过乔的掩饰功夫相当了得，他总是能够将那种锐利的眼神掩藏在一副浑浑噩噩的表情之中，不太容易让别人察觉。

　　只见对面站着的那个人同样一脸惊讶的看着恩莱科，因为他可没有想到，那个跟踪他的家伙，竟然是昨天刚刚在祭奠仪式上面轰动了整个卡敖奇上层的那个索菲恩年轻魔法师，这样一个人物出现在这种地方，这实在令人费解，因为以这位年轻魔法师的实力以及地位，他绝对没有理由在这个重要的时刻，在这个地方闲逛。

　　今天可是卡敖奇王国同索菲恩王国进行全面会谈的日子。

　　昨天在皇宫的秘密会客室里面召开了卡敖奇王国最高层会议，在会议中，所有人一致同意与索菲恩王国联盟，甚至包括宰相索米雷特和军队以及外的首领海格埃洛公爵，都支持这个决议，而令这些人作出这种决定的，正是眼前这位实力强大的禁咒魔法师，以及他那位魔武双修的同伴两个人的功劳。

　　特别是眼前这个魔法师。

　　昨天他在祭奠仪式后的那场比武中，所表现出来的那种只有高深的军事家、谋略家才会拥有的素质，以及他对局势敏锐而又准确的分析判断能力，这令在场包括自己在内所有的人都大为惊叹。

　　说实在的，昨天那场史无前例的比武，尽管表面上看是卡敖奇王国骑士，同索菲恩王国那位魔武双修骑士之间的对抗，其实那更是海格埃洛公爵，同眼前这位年轻魔法师对当时局势的分析判断能力，以及现场指挥能力的较量。

　　在外行人眼中，那是一场精彩的比武，但是在自己的眼中，那可是卡敖奇王国同索菲恩王国进行的一场浓缩的战争。当时的局势正符合两国目前的状况，卡敖奇王国具有绝对的军事优势，而索菲恩王国则拥有神奇的战术，卡敖奇正统的战术对抗索菲恩变幻多端、神奇莫测的战术。

　　虽然最终两方面打成平手，但是，从长远来看，索菲恩王国的潜力远比卡敖奇王国来得强大得多。

　　想必索米雷特和海格埃洛这两个人也是这样认为的，他们之所以支持同索菲恩王国之间进行联盟，肯定有他们的算计。

　　如果自己猜测没有错误的话，眼前这位魔法师，以及他的那位魔武双修的同伴，卡敖奇人是绝对不会让这他们俩回国的，毕竟，与其让强大的力量躲在不知名的地方，威胁自己的安全，还不如，将它严密得监控在自己的眼皮子底下，来得保险得多。

　　而索米雷特和海格埃洛之所以邀请自己参加他们的计划，只怕也是想要依靠自己来牵制那些索菲恩人，当然，如果自己同那些索菲恩人打个两败俱伤，就更称他们两个人的心意了。正是因为自己有这样大的利用价值，那两个家伙才如此礼遇自己，简直可以称得上想要什么就给什么。

　　但是，自己真正想要得到的东西，这两个人绝对不肯让给自己的。

　　自从在昨天的祭奠仪式上看到那位美丽的女神时，自己才真正清楚想要什么，这一生在追求什么，渴望什么，但是看昨天那个情形，海格埃洛那个家伙现在和自己是同样一种心情，而索米雷特眼神中流露出来的那种卑劣的神情可以看出，这个讨厌的家伙同样没有打什么好主意，对于这个家伙自己更要警惕一些。

　　自从见到了那位女神，自己的心目中便犹如有了一种寄托一般，以至于昨天一夜没有睡觉，赶着想要将心目中女神的形象保留下来，那个雕塑可是蕴含着自己所有的情感，是自己全部的寄托及希望所凝结起来的结晶。

　　只可惜那是一件石膏制品，普通的石膏又怎么配得上那位女神，自己非要将那个雕塑翻制成一座黄金塑像不可。

　　为了这个目的，自己连夜制成了一个模具，通过这个模具做出了许多造形粗糙的仿制品，没有想到这种粗糙的东西如此受到大家的赞赏，早知如此，昨天晚上应该多造几个的，不过尽管如此，今天也已经赚到足够的钱了，只要明天后天同样如此，那么想要制作一座黄金塑像，就完全可以实现了。

　　这座塑像一定要用自己亲手赚取的钱来铸造，那才有意义，那才配得上这座纯洁的塑像。

　　恩莱科见那位神秘人物一直没有开口说话，便问道：“请问，阁下昨天参加了那场祭奠仪式吗？”

　　听到恩莱科这么一问，周围的人渐渐聚拢过来，他们对这个问题同样感到好奇，因为在场所有的人都知道，在卡敖奇，只有最高级的贵族才会受到邀请，参加在皇宫举行的祭奠仪式。而那位制作雕塑的陌生艺术家，怎么看都不像是一个贵族。

　　对面那个人显然不想对这个话题展开进一步的讨论，毕竟这样一来，很有可能会暴露他真实的身份，因此他将所有的麻烦踢还给恩莱科自己。

　　只见他摸了摸唇边的胡须说道：“当然，如果不是亲眼见到昨天那一幕，我怎能做出这副作品呢？这个世界上值得我赞赏的事物可并不太多。当然你在昨天祭奠中的那番表现同样令我赞叹，只是我对你和你那位同伴精彩表演的赞赏程度，远远不能同那位小姐令我产生的激情相媲美。”

　　当那个神秘人物说着这些话的时候，周围的人全都兴致勃勃将注意力转移到恩莱科身上，特别是陪着恩莱科一起来的那些人。

　　尽管他们已经猜测到恩莱科有可能是贵族，但是他们绝对想象不到，眼前这个少年，竟然是有资格参加皇宫中举行祭奠仪式的那些高等贵族中的一员。更何况从那个艺术家的话中听得出来，这位少年在那场祭奠仪式上还大放光彩，当然，周围的那些人只是以为，恩莱科仅仅是在那场祭奠仪式之后的胜利日庆典表演中，表现较为出色而已。没有想到那位神秘人物接下去所说的话，令在场所有的人全都惊呆了。

　　只听他说道：“我说得没有错吧？这个世界上，除了大主祭梅龙之外，智慧圣杖唯一承认的主人，除了大魔导士科比李奥之外唯一的禁咒法师，索菲恩王国年轻的魔法师恩莱科·普罗思大人。”

　　说完这些，那位神秘的人物朝着恩莱科恭恭敬敬的鞠了个躬，便转身钻进人群之中，迅速消失不见了。

　　恩莱科正想追上去，但是周围的人如同一道不可逾越的人墙一般，挡在他的周围。

　　所有的人都呆呆站在那里，他们绝对没有想到，一个传说中的人物就站在他们的面前，而陪同恩莱科一起来的那些人，更为这个消息震惊。

　　他们无论如何无法相信，眼前这个同他们一起谈笑风生，和蔼可亲，一点都没有架子，同时又彬彬有礼，举止庄重、气质高雅的少年，竟然是最近风传中最为著名的，那位同大魔导士科比李奥大人有同等实力的禁咒魔法师。

　　这令那些人在极度的震惊之中，又增添了无限的喜悦。

　　要知道，平时就算想要邀请一位魔法师来参加他们那种层次的聚会，都是完全不可能的，魔法师的地位可远比普通贵族要高得多，更何况眼前的这位少年，竟然是所有魔法师中实力相当于地位最高超的大魔导士级别的魔法师，有这样一位魔法师参加他们的宴会，就凭这一点，这次宴会至少在这个小镇的历史上会被重重记上一笔。

　　在场的这些人中，有好几个已经在盘算着，回去后怎么集资造一个塑像纪念这场宴会了，他们要让子子孙孙知道，在他们这里曾经款待过一位禁咒魔法师，当然，这位魔法师乘坐过的那辆马车，坐过的那个椅子，甚至包括用过的那个餐桌，那可同样是值得保存的纪念品。

　　而那个旅店老板早已经在那里后悔莫及了，早知道这样，刚才这位魔法师用过的餐盘、杯子不应该收拾的，那可同样是不可多得的纪念品啊。

　　恩莱科看到周围的气氛越来越热烈，周围的人越围越多，他知道，自己又有麻烦了。不过幸好这种麻烦还不算太严重，恩莱科对处理这种情况已经可以算是驾轻就熟，他知道在这种情况下，最好的办法就是尽可能满足那些围观者的好奇心。想要遮遮掩掩的那是完全不可能的，这样只能适得其反。

　　万般无奈的恩莱科只得又客串了一次明星，只见他彬彬有礼的回答着周围人连续不断提出来的那些问题，当然对那些问题的解答，恩莱科全都是半真半假作出的，说真的，他如果将真相告诉众人，反而没有人会相信他所说的每一句话。

　　恩莱科在众人的簇拥之下，在这个庆祝古代英雄胜利的日子，在这个古代英雄们创造光辉荣耀的地方，恩莱科度过了辛苦但是愉快的一天。

　　今天的恩莱科过得相当充实，他很久没有同这些真正懂得生活的人待在一起了。之前的那段日子里面，恩莱科一直处于一种极度紧张的状态之中。

　　而周围的人同样相当愉快，只不过，对于他们来说，真正令他们感到兴奋的是，今天他们看到了一位真正现实中的“英雄人物”。毕竟古代的英雄已经离开他们这个时代相当遥远了，再伟大的英雄事迹经过了这么漫长的时代，人们也已经淡忘了，唯一留给人们记忆中的只剩下那庆典的辉煌了。

　　每年这几天的节日，已经渐渐变成了那些古代英雄留存给人们唯一的纪念了。



　　第六章 意外的任命

　　一直到深更半夜，恩莱科才回到索菲恩王国使节团驻地，原本他想要悄悄溜回自己的寝室，没有想到时间这么晚了，可是驻地里面仍然灯火辉煌，很多人忙忙碌碌，来来往往。

　　当恩莱科一走进院子，站岗的骑士便拦住了他，并向恩莱科传达公主殿下的旨意，让恩莱科立刻去见她。

　　如果说，这个世界上有哪个人恩莱科最不想见到，那便是这位公主殿下了。但是尽管如此，恩莱科也没有胆量违抗公主殿下的旨意。因此恩莱科只好硬着头皮来到公主的寝宫门前。

　　今天的使节团出奇的繁忙，甚至连那位公主殿下也不例外，天色已经这么晚了，公主的寝宫仍旧灯火通明。在寝宫的周围到处站着索菲恩王国的皇家骑士，而寝宫中所有的门窗都紧紧关闭着，甚至连窗帘也都拉了下来。

　　当恩莱科一走上走廊的时候，公主寝宫前站岗的骑士已经看见他了。因此，当恩莱科一走到门前时，门便自动打开了，与平时完全不同，公主的寝宫之中侍候着的并不是那些侍女，相反，寝宫之中站着的全都是些皇家骑士中高级成员。

　　在寝宫的正中，安放着一张长条形的桌子，这张桌子原本并不属于这个寝宫的一部分，看来不知道是从什么地方搬来的。

　　在桌子的一端，坐着那位公主殿下，而另一端则是属于乔的。桌子靠门的这一边坐着杰瑞和几个高级文书，另一边坐着王子殿下和那位玛多士魔法师。在他们每一个人的面前，都高高堆着一叠文件。

　　而豪猛和凯特两个人则自始至终站在公主的两侧，他俩除了要帮助公主殿下整理那堆档案之外，还要不时回答公主殿下所提出的问题。

　　今天的公主殿下同往常很不一样，只见她的鼻梁上架着一副眼镜，头发随意的披散在身后，手里总是握着一支羽毛笔，不停地在那些档案上面写些什么，而不是像平常那样，总是拎着一把羽毛折扇。

　　而另一头的乔，则一本正经、聚精会神的埋头在他面前的那堆档案之中，说实在的，桌上的档案就数他面前的这堆最多。只见在他的左手边放着一列印章，那可是索菲恩王国正式的授权，这些印章的份量绝对不轻。在他的右手边放着几支不同颜色的笔。只见乔不时拿起其中的一支笔在档案上修来改去，然后扔在一边，而那些经过他认可的档案，乔便将这份档案作为正式的档案，摆放在正前方的银质托盘之中。

　　而托盘中的档案则交给一边坐着的王子殿下和玛多士魔法师，进行进一步的审核，在恩莱科看来，那位王子殿下可算是这里最不负责任的一个人了，每次他都总是匆匆一瞥，便交给玛多士去处理，恩莱科甚至怀疑，这位王子殿下并没有将那些档案完整的看过一遍。如果没有玛多士魔法师帮助处理这部分工作，恩莱科相当怀疑这些档案中会出些什么样子的纰漏。

　　玛多士魔法师倒是相当尽职，只见他仔仔细细将那一份份档案从头到底审核一番，然后将那些档案归档整理，分门别类的堆成几堆。当然玛多士魔法师有时候会对某一份档案的内容有不同的看法，每当这个时候，他便会将那份档案另外摆放到一边，并在文件中夹上一条书签，在书签上面列出自己的看法。而这份档案立刻会转回到乔的手中，等待乔进一步处理。

　　而那些被整理好的归档的档案，则会传递到公主殿下的手里，让公主殿下作最终的审核。而这位公主殿下则远比她的弟弟要负责得多，她不但每一份档案都要仔细审核一番，对于不明白的事情，还会询问身边站着的豪猛和凯特，如果，这两个人同样无法回答的话，那么公主殿下便会转向玛多士魔法师寻求准确的答案。

　　对于那些已经没有疑问，经过了仔细推敲的档案，公主便在上面签下了自己的名字。这份经过了签署的档案再一次转回乔的手中，因为所有的档案必须交给乔，让他盖下印章后才能够正式生效。

　　最终生效的档案，被传到桌子中间摆着一座由金丝缀编而成的文件柜。当着众人的面，那份文件被套上精心制作的封套，并在封口上面封上签印，然后放入文件柜中。

　　这一切，都在所有在场的皇家骑士的关注之下完成。每一个动作，每一次档案传递都在众人的注视下进行。

　　而所有人中最为辛苦的，就得算埋头苦干的杰瑞和那些高级文书了。

　　只见他们每一个人面前都放着各种资料，在他们的身后都堆着厚厚一叠高级纸张，他们时不时得回过身来拿起一张纸，拼命的写着些什么，还不停交头接耳讨论些什么东西，而且为了不吵到几位尊贵的大人，他们讨论的时候又不敢大声喧哗，因此别提有多么难受了。

　　而最令他们痛苦的是，当他们将档案送交到乔的手里时，乔挥起手中的笔，在他们辛辛苦苦撰写出来的档案之中，大刀阔斧的挥砍一番的时候，那个写档案的人的表情就别提有多么精彩了，那简直是一副欲哭无泪的表情。

　　等到档案被扔回来后，这些人看到满篇五颜六色的各种横条竖框时，他们只得硬着头皮进行修改。尽管如此辛苦，但是没有一个人敢有所怨言，毕竟这些档案实在太重要了，那里面写着的并不仅仅是一篇篇官样文章，那里面藏着索菲恩王国至少十年的和平安定，以及在场所有人的生命安全，那可是绝对一点都马虎不得，那可是无数人的身家性命啊。

　　由于公主寝宫之中，每一个人都在紧张的工作着，因此恩莱科身边的那位骑士也不敢打断公主的思绪，只能在一边耐心等候着，而恩莱科也知趣的站在一边。

　　也不知道经过了多久，恩莱科只记得寝宫之中侍候着的、那些用来支撑起反窥探魔法结界的宫廷魔法师，已经换过好几批了，而桌前用来照明的那盏魔法灯，已经由那些魔法师重新注入过两三次魔力了。

　　当最后一本档案经过乔签印，在众人面前被封印起来放入档案柜中之后，杰瑞和那几个高级文书已经无力的瘫在桌子上面了。而那位王子殿下则早已经自顾自伸起懒腰来了，尽管这种不雅的行为很有可能招致他那位严厉的姐姐训斥，他也完全不管了。

　　就连玛多士魔法师也一脸疲惫的样子，一边用手指揉搓着自己的太阳穴，一边轻轻扭转着自己僵硬的脖颈。公主殿下同样微微挺直了一下身躯，甩了甩麻木酸软的手臂。今天一天，她签署了太多的档案了。

　　唯一不感到疲惫的就只有那个乔了，只见他亲自走过来将档案柜封闭起来，并将档案柜的拉门用烧熔的铅汁浇注起来。

　　等到这时，恩莱科旁边站着的那位骑士，这才上前禀报公主殿下。

　　渐渐松弦下来的公主殿下，这才转过头来面对着恩莱科，而这时其他的人才注意到恩莱科，那位王子殿下以及杰瑞一脸幸灾乐祸的样子，令恩莱科感到不寒而栗，他相当害怕那位公主殿下会再给自己什么苦头吃。

　　幸好疲惫无力的公主殿下也没有什么兴致来对恩莱科进行处罚，更何况，昨天晚上，乔也同自己商量过了，今后要对恩莱科稍微好一点，毕竟这家伙也算是一个不可多得的人才，而且经过昨天这么一来，恩莱科在卡敖奇王国绝对是位传奇人物，如果再对恩莱科像从前那样子的话，即便恩莱科没有胆量变节叛逃，但是，卡敖奇人想必也会千方百计拉拢恩莱科的，毕竟恩莱科在他们的心目中现在已经不仅仅是一个禁咒魔法师了，甚至已经是下一届大主祭的理想人选。

　　所以现在很有必要善待恩莱科。

　　想到这里，公主殿下瞧了一眼眼前站着的这位少年。这个拥有无数谜团的少年，对于今后应该如何利用这个还不知道深藏着一些什么潜力的家伙，公主殿下对此倒是相当迷惑。

　　而恩莱科则胆战心惊的看着这位无比高贵，但是随时都会像火山一般爆发的公主殿下，不知道有什么样子的命运正在等待自己。

　　幸好，只听公主殿下说道：“恩莱科——你今天倒是相当悠闲，怎么样？逛得很开心吧？”

　　恩莱科听到这些，冷汗沿着脊背流淌下来。

　　“别怕，我并不想责怪你什么……毕竟，今天是胜利日庆典的第二天。”

　　恩莱科的小腿微微有些发抖。

　　“不过，明天请你跟我们一起行动，今天原本我们想要找你的，荷科尔斯三世皇帝陛下想要召见你，可是我们到处都无法找到你，这实在太失礼了，不过，这只能怪我事先没有同你说清楚，责任在我的身上。你现在可以下去休息了，明天一早，你还要同我们一起，去参见卡敖奇王国皇帝陛下呢。”

　　说到这里，公主殿下轻轻挥了挥手。

　　恩莱科知趣的连忙退出公主的寝宫，他拖着如同灌满铅的双腿，一步一步地挪回自己的房间，他心里忐忑不安，不知道今天为什么公主殿下对他如此客气，也不知道明天会有什么样的磨难在等待着自己。

　　正因为心事重重，因此恩莱科一晚上没有睡觉，等到第二天早晨天亮的时候，恩莱科由于睡眠不足，双眼呈现出一对黑眼圈。

　　等他来到院子里面众人集合的地方一看，包括公主殿下在内，所有的人都一脸还没睡醒的样子站在那里，而杰瑞就靠在马车边睡着了。

　　等所有的人全都上了马车，恩莱科由于地位特殊，因此他同玛多士魔法师以及乔同乘一辆马车。

　　马车缓缓启动了，恩莱科靠着窗户欣赏着四周的景色，由于他们有众位骑士在前开道，因此一路上没有受到任何阻挡，径直来到了卡敖奇的皇宫前。

　　马车在皇宫前的那一大片白色大理石广场旁边停了下来。在皇家骑士团的护卫之下，公主一行步入这片广场。

　　在广场的四周，每隔几米便站立着一位卡敖奇王国的神圣骑士，同庆典那天完全不同，今天的神圣骑士身穿重型实战铠甲，厚厚染成鲜红色的战袍，是由五六层羊皮缝在一起制成的，在战袍上还钉着一排排镀金的青铜纽扣。战袍之下露出锈红色的重型钢质铠甲，在他们的腰间左右各佩戴着一把双刃战斧，左腰之上同时还别着一把一米多长的双手长剑。

　　长长的红色剑柄配上漆黑的剑鞘，显得异样的凝重。

　　所有的神圣骑士都戴着只露出一双眼睛的全封闭型头盔，一道长长的护颈一直拖到背心上面，头盔的中轴线上整整齐齐装饰着一条染成鲜红色的蓬松驼绒，高高堆起如同云朵一般的红色驼绒，在微风的吹拂下飘摇荡漾，整个广场犹如一片波涛起伏的红色海洋。

　　在神圣骑士的护卫之下，恩莱科他们步入了皇宫，和庆典那天不同，恩莱科他们被带到正殿，在正殿前的台阶上，大魔导士科比李奥早已经等候在那里了。

　　等到恩莱科走上台阶，他这才发现，那位魔导士大人同样有一对黑黑的眼圈，这对黑眼圈配上科比李奥那个胖胖的圆脸，这一切让恩莱科立刻联想到一种只出产于东方，叫做熊猫的神奇动物，而周围其他的使节团成员显然作出了同样的联想，这一点可以从同伴们那一副似笑非笑的表情中，清楚地看出来。

　　作为使节团的首脑，公主殿下当然要上去好好慰问一番了，这无论如何都是理所当然的，当然公主殿下的这番举动并不完全只是一种刻意的做作，她倒是真的相当关心科比李奥的身体状况，而且对于科比李奥为索菲恩王国帮了那么多忙相当感激。

　　但是出乎所有人预料之外的是，科比李奥之所以吃不好睡不香，根本就不是因为卡敖奇王国同索菲恩王国联盟这件大事，科比李奥甚至可以说是相当积极参与这项联盟的所有准备工作，他自愿担任很多原本并不是由他来进行的工作，甚至包括许多原本就不应该他来管的琐碎小事。

　　当然，不清楚事情真相的人全都以为科比李奥同索菲恩王国的人走得实在太近了。但是，真正了解科比李奥的人相当清楚，科比李奥这两天过得相当辛苦。

　　自从祭奠那天，大魔导士科比李奥的那位侄女费纳希雅小姐出现在众人的面前之后，这两天科比李奥的府邸一下子变得热闹起来了，无数显赫贵族，甚至包括各路皇亲国戚都纷纷出动，大有不踏破熊窝绝不甘休的架式。

　　而这些人中，有不少人就连科比李奥也同样惹不起，想要闭门不见，门都没有。

　　这些人中很大一部分是受海格埃洛母亲之托，上门来为海格埃洛公爵提亲的。而另外不少人是带着侄子兄弟，同样对那位神秘的小姐抱有企图的。

　　当然，仅仅是来看看热闹，想要见见那位名震天下的小姐的同样大有人在，更何况每天在科比李奥府邸门口堵着的人群，都快赶上胜利日庆典的游行人群了，因此普通人在科比李奥府邸周围至少六条街区以内，想要自由通行简直是痴心妄想。而且听说这两天，科比李奥想要走出府邸，都只能透过风系魔法从空中来去。

　　正因为这样，这位大魔导士大人这两天，将回家看成了一项艰难而又可怕的任务，而且，听说这两天科比李奥的日子更加难过了。

　　原本这家伙还有荷科尔斯三世皇帝陛下在背后撑腰，没有想到昨天，连皇太后陛下都被惊动了，非要科比李奥带侄女进宫来给她瞧瞧不可，还放下话来，如果那位小姐真如传言中那样出色的话，她尊贵的皇太后陛下将为这位小姐亲自主婚。

　　这可是绝对无人可及的荣耀啊，由皇太后主婚，那可就是国婚啊，除了皇帝陛下结婚可以受到如此的待遇，其他人，即便他是怎样的皇亲国戚，也没有福分享受如此的待遇，那可是举世无双的殊荣了。

　　对于皇太后陛下的这个旨意，连皇帝陛下也没有办法违抗了，他只好退到一边袖手不管，反正这也不是他的事情，再说他也没有力量来管这件闲事。

　　当恩莱科听那些相熟的神圣骑士告诉他这些事情的时候，恩莱科完全呆住了，他可没有想到，原来那件事情还没有完呢，有这样大的后遗症，现在事情越闹越大了，想要将这件事情完全掩盖起来显然是不可能的了，而作为当事人的他，心里的那种感受，别人又怎样能够理解呢？

　　那些神圣骑士显然并不知道，那位费纳希雅小姐就是自己，而身边的索菲恩王国皇家骑士中，同样没有几个知道这件事情，整个皇家骑士团中除了凯特和豪猛，还有那个可恶的乔之外，就只有杰克因为自己兄弟杰瑞的关系，对这件事情有那么一点点了解，而别人对此一无所知，因此所有人中除了恩莱科之外，其他的人都兴致勃勃的听着那几个相熟的神圣骑士，眉飞色舞的谈论着最近所发生的事情。

　　而杰瑞，凯特，他们几个有身份有职责的重要人物，早已经跟随公主殿下进正殿，同卡敖奇王国的群臣就联盟事项进行谈判去了，而恩莱科尽管地位高贵，但是，在使节团成立之初，在呈报给卡敖奇王国的使团主要人物名单之中，并没有他的存在，因此按照外交惯例，恩莱科没有资格参加这次谈判。

　　更何况前天那场比武中，恩莱科那意外的精彩表演，直到现在还深深印在卡敖奇王国众贵族和大臣的心目中。

　　在他们的眼中，恩莱科的实力被十倍百倍的夸大了，以至于所有的大臣，除了海格埃洛公爵之外，都坚决不愿意同这样可怕的敌人进行针锋相对的谈判，而海格埃洛则对那天的那场表面是平手的较量耿耿于怀，正想在这次谈判中真正见个高低上下，但是他的搭档，卡敖奇王国的宰相索米雷特制止了他的行动，毕竟对于他来说，进行一场原本可以避免的较量，是他最不希望看到的一件事情。

　　恩莱科对于不参加谈判这件事情倒是乐得轻松。如果不是听到了这些令他无比忧虑的烦人事，今天对恩莱科来说倒是一次轻松自在的游玩。

　　不过现在恩莱科再也乐不起来了。

　　会谈进行得相当顺利，中午时分，第一批决议已经作出，索菲恩王国同卡敖奇王国正式结成联盟，作为缔结盟约的双方，互相在对方的国家设立大使馆，以便互相进行有效的通讯。而卡敖奇王国的大使将由荷科尔斯三世的一位侄子担任，这位尊贵的大使将随同顺利完成任务的索菲恩王国使节团，一同启程去索菲恩王国。

　　当然，卡敖奇王国同样希望索菲恩王国能够派遣地位相似的高级人员，留在卡敖奇王国作为索菲恩王国的大使。

　　在午餐后休息的时候，索菲恩王国使节团的高级成员们进行了一次会议，当然恩莱科也出席了这次会议。

　　当会议开始的时候，那位公主殿下便提出让她留下来作为索菲恩王国的大使。对于这个提议，豪猛同凯特一个劲的反对，而乔在一边一言不发。玛多士魔法师好像同样看出了一些什么东西，也始终保持着沉默。

　　当凯特和豪猛招架不住公主殿下的雄辩时，他们转而寻求乔和玛多士魔法师的帮助，但是乔所说的一番话，一下子震惊了这两个人。

　　只听乔展了展紧紧皱着的眉头说道：“以我看来，公主殿下的决定是相当正确的，其实所谓的大使根本就是另外一种形式的人质，他们既然将一位重要人质送到我们国家去，当然同样希望我们留下一位有份量的人质啦。”

　　听到乔这么一说，凯特忍不住打断了他的话头：“团长先生，可是这是完全不公平的，他们提出的那位人质，根本就是一个没有多大价值的人物，我们从来没有听说过这样一号人物，但是公主殿下可是索菲恩王国的第一王位继承人，地位尊贵不容有丝毫损伤。”

　　乔说道：“凯特，你怎么知道那个人质并不重要，同样，对方也许认为我们的公主殿下，根本就没有他们的那位人质重要也说不定，你最好不要用你的观点来臆测所有的事情。再说，即便事情正如你所说的那样，对方的人质根本就不重要，但是，卡敖奇人显然希望我们将公主殿下留在索菲恩王国，对于这一点难道你看不出来吗？卡敖奇人既然有这种打算，他们总有这样打算的理由，我甚至怀疑，卡敖奇人想要留下的并不仅仅只有公主殿下一个人，说不定还有别的什么人在他们的注意之列。”

　　当乔说到这些的时候，那位王子殿下一下子紧张起来了，他连忙问道：“亲爱的叔叔，您看他们会不会想要我和姐姐两个一起留下来？”

　　乔看了王子殿下一眼说道：“放心吧，那些卡敖奇人应该还没有注意你。”

　　只见乔回过头来对着恩莱科和凯特说道：“我们这次能够如此顺利的与卡敖奇王国达成联盟，你们两个人在那场祭奠仪式上面的精彩表演，是有很大关系的，不过正因为如此，那些卡敖奇人不可能不对你们两个人极为注意，如果我没有猜错的话，他们肯定会提出让你们两个人随同公主殿下一起留在卡敖奇王国。”

　　乔想了一想继续说道：“这种可能性是相当大的，我们必须做好这方面的准备。”

　　凯特说道：“如果公主殿下真的留在卡敖奇王国，那么我同样义不容辞，誓死保卫公主殿下的安全，恩莱科你也不会拒绝留下来吧？”

　　凯特原本期待恩莱科爽快而又肯定的答复，但是出乎他预料之外的是，恩莱科紧皱眉头，迟迟不肯答复。

　　凯特禁不住有些失望，他说道：“没有想到恩莱科你同样……同样将自己的安危看得比别的什么都重要，当然，这也无可厚非，毕竟，这些事情原本同你并没有什么关系……”

　　说到这里凯特再也说不下去了，而周围大多数人都对着恩莱科怒目而视，在他们的眼中，恩莱科一下子变成了一个懦夫，胆小鬼，甚至是一个卖国贼，这些人中豪猛无疑有资格对恩莱科如此评价，但是如果杰瑞和那位王子殿下也同样如此认为的话，那么这只能说，这是人性之中极大的弱点了，而那位公主殿下的愤怒，已经到了不可遏制的地步。

　　幸好这个时候乔站出来为恩莱科解脱了危机，他说道：“凯特，我看你误会自己的同伴了，我想恩莱科真正顾虑的是其他的事情，毕竟，他在卡敖奇王国还留着一大堆尴尬麻烦事情，他同样也害怕那个海格埃洛公爵不肯放过他，而且，据我所知，连卡敖奇王国的皇太后陛下都已经介入此事了，现在，就算是那位皇帝陛下想要摆平这场风波，都是相当困难的事情了，留在卡敖奇王国对于他来说，要比别的任何人都艰难得多，我们没有资格来评论恩莱科，毕竟他现在的这种处境也是我们一手造成的。”

　　乔说到这里，停下来朝着恩莱科看了两眼。

　　说实在的，恩莱科从来没有想到乔会为他辩护，这令恩莱科多少有些感动。

　　经验老到，资格深厚的乔显然看出了恩莱科情绪的波动，只听他继续说道：“其实，现在真正处于困境之中的正是恩莱科，毕竟两国缔约是一件极为慎重的事情，作为一个国家不大可能轻易的出尔反尔，因此，公主殿下的生命安全完全是有保障的，但是恩莱科和凯特就不同了，你们两个人如果留在卡敖奇王国，就必须时刻留心自己的生命安全，更何况恩莱科还有那么一大堆麻烦事。

　　“但是恩莱科，你如果回国的话，想必同样不会顺顺利利、平平安安的，你应该清楚那个海格埃洛公爵的为人和性格，他会轻易的放过你吗？如果惹火了他，甚至对于两国之间的国家安全都会带来巨大的威胁，要知道，现在的卡敖奇外藩贵族们，只是四处在搜寻食物，他们并不是一定会对我们索菲恩发生兴趣，更何况因为这次出使，以及恩莱科你同凯特的精彩表演，这肯定使得那些卡敖奇人产生更大的顾虑，想要让他们再像从前那样，将我们索菲恩王国当作第一目标只怕是有点困难的了。

　　“但是惹火了海格埃洛公爵，他可真的会鼓动所有的卡敖奇人进攻索菲恩的，到了那时，我很怀疑，我们的国王陛下会不会为此而同卡敖奇开战，更何况，回去之后，你还要面对你的老师长公主克丽丝殿下呢？你将长公主殿下的侄女一个人留在了无比危险的卡敖奇王国，你想长公主殿下会怎样处置你呢？”

　　乔所说的话，令恩莱科一阵冷颤。

　　恩莱科止不住在脑子里面浮现出暴怒的克丽丝的恐怖形象，对于这个随时会如同火山喷发一般的女人，恩莱科可是实在不敢领教，正如乔所说的那样，如果就这么回去的话，十有八九小命难保。

　　恩莱科左思右想，理智的天平在一大堆麻烦和小命难保之间摇来摆去，最终恩莱科决定正视现实，毕竟同公主一起待在卡敖奇王国，比这么回去面对恐怖可怕的克丽丝老师要安全得多。

　　乔看到自己的劝说已经达到了预期的效果，心情立刻变得愉快起来，他怕恩莱科反悔，因此迅速将留在卡敖奇王国的人员名单制定了下来。

　　留下的人除了公主殿下、凯特和恩莱科之外，还有一个便是贝尔蒂娜，而乔的理由相当简单，在一个团队之中，有一位牧师会带给团队成员极大的信心，由战士，魔法师，和一位牧师组成的逃亡队伍也将是一支分工合理，战斗力可以互相弥补，互相补充的最合理阵形。当然，他可不会说，将贝尔蒂娜留在卡敖奇王国是那位大主祭梅龙的指点。乔虽然不清楚到底是怎么一回事，但是对梅龙的建议，他一向是相当尊重的。

　　会议之后，大家各自休息了一会儿，恩莱科心事重重站在宫殿的廊檐之下，他靠着柱子呆呆的望着天空。

　　正当他呆呆出神的时候，玛多士魔法师不知不觉来到了他的身边，睿智而又年高的老魔法师说道：“你在想些什么？”

　　“我在想，命运这东西实在让人难以理解？我本来只是一个普普通通的杂货铺老板的儿子，我的生活是那样平淡，每天像是一个上了发条的人，准时完成有规则的一天，同我有关的只是那些客人，我从来没有想到……没有想到……”

　　“没有想到会像现在这样？对吗？其实每一个人都无法完全掌握他的命运，命运往往会出乎他预料之外，为他安排他必须完成的任务，这些任务也许只是找到一份真爱，留下一个后代，你知道这对于某些人来说已经是天大的难事了，而有些人的任务则有可能是去不断发现新的事物，当那个时刻到来时，你就会知道你真正的命运是什么了……”

　　恩莱科对玛多士魔法师告诉他的这番话相当奇怪，他总觉得这位神秘的魔法大师，对冥冥之中，不可琢磨，无法预料的命运好像有着深刻的了解，但是恩莱科怎么也无法想象，这位同冥神订立契约的魔法师，怎么可能拥有预言的能力？

　　玛多士魔法师显然看出恩莱科心中的疑问，他用一种悠长而又缓慢的声音说道：“所有的神灵都是一样的，无论是冥神，战神，还是智慧之神，大地女神，所有的神都是一样的，他们都是这个世界的一部分，他们的职责都是维持这个世界的秩序。”

　　恩莱科对于这个不算是答案的答案，一时还无法理解，所有的神灵都是一样的，那么难道火神与水神也是一样的吗？冥神与大地女神也是一样的吗？

　　当恩莱科为这个问题而心烦意乱，苦恼万分的时候，突然间跑过来一位神圣骑士。这位骑士带来了卡敖奇王国荷科尔斯三世陛下的旨意，这位尊贵的皇帝陛下要召见恩莱科。

　　随着这位神圣骑士，恩莱科来到了皇宫的正殿之上，卡敖奇的皇宫同索菲恩王国完全不同，正殿是建造在一座高台之上的，台高近十米，一道一百级的台阶堆起在高台正前方。整座正殿呈圆形，正殿上面顶着一座巨大圆锥形的屋顶。整个屋顶是由鱼鳞般层次比邻的无数瓦片拼成的，那种瓦片犹如黄金一般反射着耀眼的金色光泽，在屋檐之下悬挂着一串串玉石雕琢而成的灯盘。白色大理石砌成的宫墙，支撑着这个巨大无比的建筑物，而并非像索菲恩王国那样完全依靠巨大的支柱，来承受大部分的重量。

　　恩莱科跨过高高的门槛，卡敖奇权力的中心，这个国家处理最为重要的国务，以及外交事务的地方，卡敖奇王国皇宫大理事厅，呈现在恩莱科的眼前。

　　大理事厅正中央铺着一块鲜红的地毯，地毯一直翻过那道高高的门槛，拖延到台阶之下。在红地毯的那一头，一座三层金色的宝座之上，端坐着的正是那位年轻的皇帝陛下，今天的荷科尔斯三世头戴一顶金色的皇冠，在皇冠的顶部镶嵌着一颗巨大的钻石，在皇冠的前部，额头上方同样镶嵌着一颗火红而又巨大的宝石，十二根金色冠翅向外伸延着，在每根冠翅的末端镶着一粒晶莹剔透的红色宝石。

　　这位皇帝陛下，身穿一条明黄色的长袍，袍子上面绣满了美丽高雅的图案，袍子的腰上系着一根金丝扎制的腰带。在荷科尔斯三世的面前安放着一张金色的桌案，桌案上摆放着的，正是公主殿下他们呈献上去的缔约条款。

　　恩莱科看到，桌案上面摆放着的那些档案上，全都盖上了卡敖奇王国最高权力象征的传国玉玺。恩莱科知道，两国已经正式缔结盟约了，战争的阴影暂时从索菲恩王国的头顶之上飘远了。

　　恩莱科总算放下了一些心事，虽然他对那些国事并没有多大的兴趣，但是，他毕竟是索菲恩王国的臣民，总不希望自己的国家卷入战争之中，没有哪个老百姓希望发生战争的，战争只能为他们带来无尽的悲伤。

　　恩莱科静静等待着这位皇帝陛下说明召见他的缘由，他可不认为这位皇帝陛下在这个庄严神圣的时刻召见他，完全是为了让他尽早知道两国缔约这个好消息而已，这位皇帝陛下之所以要召见自己，肯定有特别的理由，恩莱科耐心等待着皇帝陛下来揭开这个谜底。

　　但是，出乎预料之外的是，皇帝陛下只是朝着他点了点头，并没有对他说些什么，便示意恩莱科退到一边去了。

　　恩莱科跟着那位神圣骑士站到了右侧周边的一角，这是一个能够看到大殿全景，但是又不太引人注目的地方，恩莱科静静地注视着大殿之上皇帝陛下的发言。

　　只听荷科尔斯三世皇帝陛下说道：“我——卡敖奇王国第十六任皇帝，荷科尔斯三世在此庄严宣布，卡敖奇王国与索菲恩王国结成兄弟之盟……在这神圣的盟约之下，两国将分享和平所带来的巨大利益……在这神圣的盟约之下，两国同进共退，抵御外来的侵略……为了让这神圣的盟约顺利成为我们两国相互交往中的最高准则，为了增进两国之间的了解，我在此无比热忱的欢迎索菲恩王国的法兰妮公主殿下，成为索菲恩王国驻我国的全权大使。

　　“并且诚恳地邀请公主殿下以其绝大的智慧，协助我整理我的国家，我在此宣布法兰妮公主殿下不但是索菲恩王国的大使，而且作为我的第一国事顾问，卡敖奇王国所有的臣民，都必须像尊重我一样，尊重高贵的公主殿下以及索菲恩王国驻我国的所有成员，我再次邀请索菲恩王国的恩莱科先生，凯特先生，担任我的第二，第三国事顾问，正如大家所看到的那样，这两位先生年纪虽轻，但是他们具有常人无可比拟的特殊能力，特别是恩莱科先生，他还是有资格继我们尊敬的梅龙大主祭之后，成为神的代言人的特殊人物，我将遵从梅龙大主祭的意见，授予恩莱科先生卡敖奇王国‘圣殿守护者’的称号……”

　　恩莱科听到这里，感到莫名其妙，他简直不明白这位皇帝陛下到底在想些什么？虽然他的决定正如乔所预料的那样，自己与凯特一起被留在了卡敖奇王国，但是，这位皇帝陛下也没有必要授予自己这样崇高的地位啊。

　　尽管恩莱科并不清楚“圣殿守护者”到底是怎样一个职位，但是，从周围人惊讶的神情可以看得出来，这个任命绝对不是一件简单的事情。

　　但是，不知道是因为大家听到这位皇帝陛下说，这个任命是大主祭梅龙提议的，还是因为今天这个日子，这种场合绝对不适合反对意见出现，又或许是因为这位尊贵的皇帝陛下，早已经在私底下同那几位朝廷之中的重臣打好招呼了，因此，竟然没有一个人站出来反对这个令人吃惊的提议。

　　恩莱科当然知道，现在应该轮到他表演了。

　　按照惯例，这种任命他是绝对没有理由推托的，他除了表示感谢，并且欣然接受下来，是没有第二条路可走的。

　　因此，他只好向前走了几步，来到皇帝陛下的正前方。

　　而这时凯特也一样走了出来，两个人肩并肩站在一起，恭恭敬敬的向这位皇帝陛下行了个外交官晋见礼，然后按照早已经被训练得熟透了的宫廷礼仪，再一次向皇帝陛下致以最崇高的敬意。

　　公主殿下的训练成果，这个时候真正体现了它的价值。

　　只见这两位年轻的外交家，以极其纯熟的外交词汇和绝对完美的宫廷礼仪，充分得表现出来一个优秀外交官必须具有的全部素质，这让那些对此次任命还有所不满的卡敖奇人，在心底下也暗自认同皇帝陛下这个出人预料的任命，也并非没有其道理。

　　而紧接下来发生的事情，更加出乎所有人的预料之外，这位皇帝陛下又颁布了一道旨意，而这个旨意，把在场所有的人都深深震惊了。

　　荷科尔斯三世说道：“恩莱科先生，你是一个索菲恩人，我相信你对我的国家，我国的制度，我国的一切，绝对没有什么先入为主的看法，而且你的身份相当特殊，也不会受到别人的观点的左右，因此，在你眼睛里面看出来的卡敖奇王国，显然要更加符合现实中的情况，所以，我在此请求阁下，能够成为我的眼睛，成为我的耳朵，为我行走全国各地，帮我看看我的国家。

　　“这原本是应该由我亲自去做的事情，但是，我可以看到的东西，都只是一些别人想要让我看到的东西，只有你，只有你成为我的眼睛，我才能真正了解，了解那些藏在阴暗的角落里面，那些我从来没有看到过的东西，而且，正因为阁下不是卡敖奇王国的人，因此阁下的思想不会受我们的想法束缚，阁下对各种事物的判断，肯定与我们有所不同，我希望听取阁下的意见。”

　　说到这里，这位皇帝陛下面向所有由于受到震惊而一时无法回过神来的臣子，以及那几个虽然比较清醒，但是显然想要提出反对意见的重臣，摆了摆手继续说道：“当然，我不会片面地只是听取单方面的意见和建议，不同的观点永远是正确了解事物的最重要因素，因此，我还要任命两位身份完全不同的重要人物，担任这一职责，其中的一位便是我最为倾慕的米琳达小姐，我们高贵的宰相大人的妹妹，这位小姐肯定会为我带来一些绝对与恩莱科先生不同的意见和看法。

　　“而最后一位，虽然大家比较陌生，但是所有参加胜利祭奠的各位，肯定对她留下了深刻印象，就是尊贵的大魔导士科比李奥大人的侄女费纳希雅小姐，对于这位小姐有资格胜任这个职责，想必各位对此没有意见吧？”

　　荷科尔斯三世再次停顿了一下，看看周围的人窃窃私语，但是没有一个人提出反对意见，便从桌案上抽出三张委任状，宣布道：“我在此任命索菲恩王国的特使，第二国事事务顾问，‘圣殿守护者’恩莱科先生，和明纳斯伯爵米琳达小姐，以及费纳希雅小姐担任卡敖奇王国全权巡查使，并且拥有‘皇帝代理骑士’身份，在任全权巡查使期间，具有调动卡敖奇王国各郡骑士团的权力。”

　　荷科尔斯三世所发布的这项任命，再一次引起了众人的窃窃议论。

　　但是，由于皇帝陛下所提出的这三个人身份极为特殊，那些大臣们看到索米雷特，海格埃洛公爵，和大魔导士科比李奥始终没有表态，因此，也不敢提出自己的意见。

　　要知道，那三个人的身份可是既特殊也相当敏感，那个恩莱科就不去说他了，只要听听那一长串头衔，就可以想象他受到了皇帝陛下多么的器重，而且在他的背后，显然还有大主祭梅龙的支持，再说以他与大魔导士科比李奥以及那些神圣骑士团成员的交情，他想要获得广泛的支持，可是轻而易举的。

　　更何况，他本身并非一个庸碌无为的无能之辈，先不说他所拥有的使用禁咒近乎于魔导士级别的超强实力，单单那天在胜利祭奠上的出色表现，就让在场的所有人对这个还未成年的小孩魔法师，产生出一种高高在上的感觉，那能够同海格埃洛公爵这样杰出的军事家，相抗衡的敏锐战略眼光和高超的指挥能力，让所有在场的人深感震惊，更别说后来那场近乎于奇迹一般的神器认主了。

　　皇帝陛下就算是当场宣布这个年轻的魔法师成为下一任大主祭的候选人，也不会引起太大的争议，因此对恩莱科受到任命，众人也无话可说。

　　至于另外两位，众人同样没有什么话好说。

　　首先是那位米琳达小姐，这位小姐的身份同样极为特殊，她很有可能成为卡敖奇王国的皇后（当然，如果她愿意的话）。而且作为宰相索米雷特的妹妹，同海格埃洛他们，包括那位皇帝陛下从小玩在一起的死党之一，她的影响力可是绝对不同一般。

　　最后就要说到那位费纳希雅小姐了。

　　这三个人中，身份最为敏感的便是这位神秘的小姐了。

　　她不但是卡敖奇王国温和派首脑人物大魔导士科比李奥的侄女，还是强硬派首脑人物海格埃洛公爵的心上人，她可是牵系着卡敖奇命运，和国家走向的特殊人物，甚至连不问国事的皇太后陛下都在为她的事情而操心。

　　而海格埃洛公爵的母亲，这位神通广大的夫人，将那位费纳希雅小姐的地位进一步提高到了一种不可逾越的地步。

　　这里很多人曾经不止一次听自己的夫人，甚至长一辈女性亲属，谈论这位神秘小姐的各种有趣事情。

　　不过有一点是可以肯定的，这位小姐已经得到了整个卡敖奇王国上层贵族圈子的承认，而且，这个上层圈子的影响力，可比那位皇帝陛下所执掌的朝廷要大得多，比如那些高贵的皇族成员，皇帝陛下就没有实力对他们有所影响，但是他们如果得罪了这位小姐的话，那个上层圈子可就不会轻易放过这些家伙了，听说那天皇家宴会上领头起哄的那个皇族小老头，回家之后就是因为这个罪状，而被他的夫人修理得惨兮兮的。

　　而这位小姐本身的实力就相当令人震惊，她可是有实力继承古代英雄所使用的神器的当代的主人，发生在胜利祭奠上那惊人的一幕，仍然不时浮现在众人的眼前。

　　在很多人的心目中，大多数是年轻的光棍，这位小姐简直成了仅次于神的存在，这位小姐如果登高一呼的话，恐怕，回应力远要比那位皇帝陛下大得多。

　　正因为这些原因，所有的人都默不作声，没有一个人敢站出来发表反对的意见。

　　而唯一站出来的人只有那位海格埃洛公爵，不过他并不是想要反对那个任命，只听他说道：“陛下，对于您所作出的决定，属下完全认同，因此让属下尽一些绵薄之力，这三位高贵的巡查使大人肯定需要一位强而有力的保护者，请让我担当这个保护者的角色。”

　　只听荷科尔斯三世笑着说道：“海格埃洛卿，我相当了解你心里的想法，你真正想要保护的是其中的某位小姐吧，不过这次巡查，可不是一次谈情说爱之旅，而且卿的责任重大，有很多国事需要你处理，你怎么能扔下这些国事不管呢？因此卿的提议我不能答应。”

　　荷科尔斯三世看到海格埃洛显然还想争辩些什么。他可不想在这个无关紧要的问题上浪费自己的口舌，因此连忙将这三张委任状正式签发了下去，紧接着便宣布会议正式结束。

　　这位皇帝陛下热切的邀请公主殿下、恩莱科他们与他一起参加一个小型的，在皇宫举行的招待皇室成员的舞会，而将一群被接踵而来的消息惊呆了的大臣们，扔在了庄严肃穆的大厅之上。



　　第六集 钦差大人



　　第一章 准备出发

　　自从在皇宫中缔结了两国结盟的条约以来，索菲恩王国使节团中大多数的人都处于一种无比兴奋的状态中，很多人一回到驻地便开始收拾行李，他们已经准备回国了。

　　因此当乔宣布将有一百个人作为索菲恩王国大使馆成员，留在卡敖奇王国的时候，不少人四处奔走游说，希望自己不是这一百位成员之一。

　　当然也有一些人表示愿意留在卡敖奇王国，陪伴和保护公主殿下，这些人中绝大部分是像杰克那样的皇家骑士团成员，至于他的弟弟杰瑞，则是所有要求回国的人员中态度最为坚决的一位，他早已经准备好所有的行李，甚至已经买好了大量卡敖奇王国的土特产，这些东西都是他回国之后要用来送人的。

　　经过了两天周密的安排，最终大使馆组成人员正式确认下来了。

　　公主殿下、恩莱科和凯特，当然被留在了卡敖奇王国。

　　贝尔蒂娜原本并不想留在卡敖奇王国，她同样希望随着使节团回索菲恩王国，但是最终她被留在了卡敖奇，对此，这几天她始终意志消沉，郁郁寡欢。

　　杰瑞因为走通了尊贵的王子殿下的门路，因此得以随同使节团一起启程回国。

　　在使节团启程的那天，所有留在卡敖奇王国的人，都请同伴们为自己向家乡的亲人们问好，而且大多数的人都有东西要同伴们带回去交给自己的亲人。

　　杰克只是让自己的弟弟向家人问好而已，他没有任何东西需要转交给亲人，那也许是因为他的弟弟已经顺利回国了，这对于他的亲人来说，已经是最珍贵的礼物了。

　　凯特同样请杰瑞替自己的父亲转达他的问候，并且请杰瑞转交他送给父亲的礼物，就是来到维德斯克的第一天，在那个繁忙的商业街上买到的细刺剑。

　　这把剑原本是他最心爱的宝贝，但是他最终还是决定将这把心爱的剑，当作一件最为珍贵的礼物，请杰瑞转交给自己的父亲。

　　原本恩莱科也想请杰瑞回国后向自己的父亲问好，并且带些礼物给自己的父亲，但是不知道为什么，最终恩莱科并没有提出这个要求。

　　所有的人站在高高的山岗上，面看着自己的同伴们远去。

　　这些幸运的同伴们将回到那个生育养育他们的家乡，他们将回到自己亲人的身边，他们将幸福的享受回家的温暖，而这一切，都是留在卡敖奇王国的这些使节团成员，所无法享有的。

　　这些留下来的人，只能从同伴们的喜悦中得到那么一丝宽慰，一丝淡淡的宽慰，在他们的心中仍然渴望着回家。

　　现在这个时候，所有人都意识到，回到温暖的家中，是人生最大的享受，亲人是这个世界上自己所拥有的最宝贵的财富。

　　如果有可能的话，他们希望能够永远沉浸在那种享受之中，希望能够永远守护这份财富。

　　那一天，是所有人最为悲伤的一天，是所有人感到最为孤独寂寞的一天，也是大多数人感到最为疲惫无力的一天……

　　当第二天来临的时候，很多人还是没有从那种消沉的意志中恢复过来，特别是贝尔蒂娜。

　　那天她根本就没有下过床，据住在她隔壁的同伴说，前天晚上，她听见贝尔蒂娜一直在自己的房间里面暗暗哭泣，直到天亮的时候，她仍然听到哭声。

　　对此，恩莱科也实在没有办法劝解，毕竟对于贝尔蒂娜这样年龄的女孩子来说，这种身处异国他乡，举目不见亲人，孤立无援的滋味确实相当不好受。

　　恩莱科看了一眼这空荡荡的猎宫，这里曾经是那样的紧张、繁忙、热闹，但是现在大多数人都离开回国去了，在这偌大的猎宫之中，只有寥寥可数的一百来人。

　　恩莱科在空荡荡的院子里面逛来逛去，最后一直逛到了门口，恩莱科发现门口站岗放哨的，竟然还是昨天晚上值班的那两个骑士。

　　从他们呆愣愣的眼神之中，恩莱科根本不认为现在的他们还有什么警惕性可言，显然他们连换班的事情都已经忘记了，好像一时之间这些训练有素的骑士们，突然间失去了他们原本应有的水准。

　　恩莱科连忙上前推醒那两个处于失神状态且正在站岗的骑士，向他们询问了应该接替他们值班的骑士的名字和住处之后，便径直到那两个忘记值班的骑士，所住的房间门口敲起门来。

　　当两位知道自己延误了值班任务的骑士，惊醒过来，连忙穿戴整齐来到广场上面的时候，恩莱科按照惯例，学着豪猛平时的样子，对这两个失职的骑士进行了一番处置。

　　恩莱科身为索菲恩王国大使馆的副大使，协助公主殿下全权处理在卡敖奇王国的一切事务，因此成为了这里除了公主殿下之外，职权最大的一个人。

　　一直是众位骑士顶头上司的凯特，反而排在恩莱科之下，需要听候恩莱科的调遣。

　　不过对于这个任命，所有的骑士倒是没有什么怨言。

　　自从那场禁咒对抗之后，所有的人都将恩莱科看作是使节团的重要人物之一，他的地位只在乔和玛多士魔法师之下，因此恩莱科指挥起这些骑士来倒也不困难。

　　恩莱科的这番举动，引起了公主殿下的注意。

　　同样郁郁寡欢的公主殿下，整整一个晚上根本就没有睡着过，天一亮，她便早早的起身了，但是这位外表坚强的公主殿下，平生第一次感到无比的寂寞和孤独。

　　往常她总是将自己深深隐藏在一副精明强干、成熟坚定的外表之下，令所有人感到她是一位与众不同的女强人。

　　但是，随着乔和玛多士的离去，这位公主殿下第一次认识到，从前自己之所以能够如此坚强，那完全是因为自己身后有着无比坚固的后盾，无论是乔还是玛多士，都是使自己表现无比坚强的精神源泉。

　　而现在，随着他们两个人的离去，她精神上的源泉枯竭了，这时公主殿下才发现自己原来同样是一个懦弱的、需要精心呵护的小女孩。

　　她其实并不清楚、毫不了解，真正的坚强是什么？

　　感到软弱无力的她默默坐在寝宫的一角，笼罩在厚厚的窗帘之后的漆黑房间，正代表了这位尊贵的公主殿下现在的心情。

　　恩莱科在广场中的声音，惊醒了这位陷入沉思之中的公主殿下。

　　她悄悄拉开窗帘，透过窗帘露出的那一个小角，公主殿下静静地注视着恩莱科的一切。

　　恩莱科有条不紊的处理事情的全部过程，令暗中观察着的公主殿下惊疑万分，她从来没有想到过，这个毫不起眼的家伙，竟然如此坚定、镇静。

　　在这种时候，他还能够保持镇定，一点都没有受到情绪波动的影响。

　　看来乔对恩莱科的看法确实极有见地。

　　公主不禁回忆起当时乔对自己所说的那番话：“我可爱的小侄女，大叔我明天就要离开你回国去了，我知道，将这副担子全部推到你的肩上，这实在太难为你了，如果可能的话，我真不想这么做……我唯一可以为你办到的事情，便是为你物色一个好的协助者。

　　“我可爱的小侄女啊，在所有留下来的人中，最可以依托的人便是那个恩莱科了，我知道，你一直瞧不起恩莱科，我也知道，这是为什么，这跟恩莱科是不是丢了你的脸根本就没有关系，如果我没有猜测错误的话，你对恩莱科所抱有的心病在那个齐斯拉山谷，在那个梅卡鲁斯要塞前，在那个可怕的禁咒之下，便产生了。

　　“如果当时，恩莱科他们死在了那个禁咒之下的话，也许你反而会对恩莱科他们产生深切的记忆。但是，他们却安全的回来了，这让你产生了无比的负罪感，你其后的表现，在我看来，那完全是为了解脱这种负罪感。

　　“你的内心深处有暗鬼栖息着，这让你无法正确看清一个人的价值，但是现在我要离开你了，你将独自一人留在这个地方，对于你来说，恩莱科会是一个相当有用的助手，恩莱科是个可以在任何环境中生存下来的家伙，他的这个能力，对于现在的你来说实在太宝贵了，好好的利用这个家伙吧，他会为你带来极大的利益。

　　“你还应该善待凯特和杰克，他们两个人的忠诚是不容置疑的，让贝尔蒂娜协助恩莱科，我不知道这其中有什么玄机，但是，玛多士是这样关照我的，因此我留下了贝尔蒂娜，最后我还要告诉你，我可爱的侄女，随时做好逃亡的准备，不要相信那个条约，所有的条约归根结底都只是一张纸而已，过于相信一张纸，只会让自己陷入被动之中。

　　“最后祝福你，我可爱的侄女，愿你尽快回到你的祖国。”

　　公主殿下思考着乔临行之前对她说的这番话。

　　现在对照眼前的情景，乔的判断不能不让自己信服，看来现在只能依靠这个恩莱科了。

　　而身在院子里的恩莱科，并不知道有一双眼睛在注视着他的一举一动，无事可干的他第一次感到悠闲，有的时候同样是一件相当令人难受的事情。

　　不过，很快他便推翻了这个看法，他突然之间又觉得悠闲是那样的宝贵了，因为他看到门外有人来看望他了，而那个人正是他最不愿意看见的人中的一位，那个人便是莱丁王国的希玲郡主。

　　站在这位郡主身边的，正是那天同样出现在自己梦境中的另外一位女孩。

　　现在的恩莱科可相当不愿意看到这两个人。

　　自从皇家宴会那天之后，恩莱科便渐渐猜测到这位希玲郡主，必然有着一种特殊的身份，而这种身份的人如此接近自己，对于自己来说绝对不是一件好事。

　　更何况他还有一个极大的把柄落在这两个可怕的人手中，他可不相信这两个人会如此轻易得放过自己。

　　他同样不相信这两个人会轻易放弃那个威胁自己的筹码，他更加相信，这两个人肯定有足够的能力来利用这个巨大的筹码。

　　恩莱科深深感到，命运的利剑始终悬在自己的头顶之上，随时威胁着自己。

　　但是，恩莱科又实在没有能力拒绝这两个人的威胁，那个后果实在太可怕了。

　　恩莱科只好硬着头皮迎了上去，他可不想让那两位值班的骑士，对这两位小姐了解得太多，那无疑是在为自己添加麻烦。

　　虽然恩莱科不想让别人过于注意这位希玲郡主，但是，那两位皇家骑士仍然被这位美丽的小姐深深吸引住了。

　　不过，对于这两位小姐要求见恩莱科这件事情，他们倒是完全没有过于放在心上，因为他们已经为这两位小姐的行动，擅自作出了自认为相当合理的解释——恩莱科这个家伙小小年纪便走桃花运了。看来他的名声已经传遍了维德斯克，因此有姑娘慕名而来了。

　　对于这样浪漫的事情，那两位骑士可不会煞风景的横加阻拦，因此他们轻易的便将这两位美人放进了索菲恩使馆。

　　而恩莱科在反复分析了眼前的状况之后，他只得硬着头皮迎了上去。

　　那位希玲郡主看到自己的猎物如此知趣，同样相当满意，这个恩莱科看起来还是相当合作的嘛，这样一来事情就容易解决了。

　　实际上，这位希玲郡主小姐这次来访，完全是经过深思熟虑，并且周密计划好了的，在来这里之前，她特意在维德斯克到处转了一圈，来来回回换了好几次车。

　　当然这一切并不是为了躲避卡敖奇王国监视人员所安插的眼线。

　　因为在这个地方，想要用这种花招摆脱别人的跟踪，那根本就是没有用的。

　　平时她如果想要不引人注目进入或者离开一个地方时，是依靠另外一套更加有效，而且可靠的措施的。

　　她们两人如此做作一番，其目的是希望将埋伏在维德斯克各处眼线的注意力，全都吸引过来。

　　而她们两个人的这番表演是如此出色，以至于潜伏在维德斯克的所有情报监测点，都毫无例外的注意上了这两个人。

　　因此当她们俩到达索菲恩王国大使馆的时候，她俩早已经发现，在她俩的身后紧紧跟着四十余位各个国家、各种势力集团、不同人物安插和派遣的监视人员，而且这些监视者里面有几个相当出名的情报高手。

　　看来各方面对于她们俩的行动，全都极为重视。

　　而这正是她们俩此来的真实目的。

　　自从胜利日庆典那天回来之后，希玲小姐接到了来自各方面汇总的报告，所有的报告都无一例外，提到了那个与众不同的祭奠仪式。

　　这些报告中有些极为详细，而另外一些显然根本就是道听途说。

　　但是每一份报告上，都提到了那场惊人的胜利日祭奠表演，和表演之后惊心动魄、举世无双的比武，以及最后那两件神器在众目睽睽之下，选择了有资格、有能力拥有它们的主人，这件最为震撼人心的事件。

　　希玲郡主看到这许多报告，真是极为后悔。

　　早知道如此，那时候自己也应该跟过去亲眼看看的。

　　以自己如此丰富的情报搜集经验，应该可以看到很多其他人根本无法发现的问题，更何况，没有人比自己更加清楚了解，在这些精彩表演中，扮演主要角色的那位年轻魔法师了。

　　单单凭着这个，自己就可以看出比其他人多好几倍的东西来。

　　为了弥补在这场祭奠仪式上，自己正在现场，但是却没有获得第一手情报的损失，原本希玲郡主第二天便想来探望这位恩莱科先生。

　　但是，没有想到，第二天一早，从设在这位神秘小魔法师身上的魔法标记的行动状况看来，这个家伙显然正在随着很多人，一起参加第二天举行的胜利日观光游行。

　　这位希玲郡主可没有兴趣在如此多的人群中，去找寻这样一个不起眼的目标，即便有魔法标记的帮助，那也是一件相当辛苦的事情。

　　而到了第三天，这位郡主小姐已经接到来自各个方面的报告，卡敖奇王国将同索菲恩王国正式缔结盟约。

　　为了处理这些情报，并且安排进一步搜集有关情报的人员以及方案，这位小姐整整忙碌了一天，因此顾不得来找恩莱科的麻烦。

　　当然，她的这番辛苦部署，确实取得了极大的成功。

　　当天傍晚便有大量的情报汇总而来，在这些情报中，那个恩莱科再一次跳到了希玲郡主的眼睛里面。

　　在报告中，关于这个家伙的资料特别多，那长长的一串头衔，首先便相当引人注目。更何况在资料最后的几页上面，附带着那张委任状的抄录版本，那怵目惊心的任命，一时间令这位老资格的情报人员心慌意乱。

　　从这份委任状中可以看得出来，恩莱科这个家伙相当受荷科尔斯三世的器重。

　　这对于索菲恩王国与卡敖奇王国之间的盟约，也许相当有利，但是对于其他的国家，那可不是什么好消息。

　　正因为恩莱科已经处于如此敏感的地位，因此对于他的处理，必须相当小心谨慎。一个处置不当，很有可能为自己和自己的国家带来无穷的祸患。

　　但是，同时这也是一个绝好的机会。

　　也许只要触动一下这根极其敏感的弦，索菲恩和卡敖奇之间的盟约，便会因此而完全崩溃。

　　但是在进一步行动之前，自己必须事先同莱丁王国情报机关的最高领导人，同时也是自己的大魔导士老师——恭塔古，取得联络，听取他的意见。

　　因此在接下来的几天之中，这位郡主小姐并没有急着想要行动，她在等待来自远方的命令。

　　在经过了整整三天的漫长等待之后，命令终于传来了，整个命令相当简单明了，只有一句话——“全权处理”。

　　而这个消息正是希玲一直在苦苦等待着的，因此当她一接到这个命令之后，便着手进行布置。她可不想放过这个大好的机会。

　　对于恩莱科，其实这位希玲小姐早有打算，首先她可不希望这个家伙，受到那位卡敖奇皇帝陛下的控制和利用。

　　卡敖奇王国拥有一位禁咒魔法师已经够可怕了，如果再多出一个拥有如此力量的家伙，那可就相当难办了。

　　因此当务之急便是先瓦解这位魔法师，同那位皇帝陛下之间的那种信任感，而要做到这一点，实在太容易了。

　　正因为这个原因，因此希玲郡主她们才会有这番与众不同的举动。

　　而恩莱科显然对这些事情还一无所知。

　　他只是为应该如何应付这两位，有着特殊身份的“贵客”而烦恼无比。

　　为了保险起见，当恩莱科邀请两位小姐进入他的房间之后，他信手施展起那个从梅龙大主祭那里学来的，必须依靠神器“理智之心”才能够施展的魔法来。

　　随着一道看不见的魔法之光充满整个房间，这房间中的一切，便同外面的世界隔绝了开来，任何人都别想窥探这个小房间中，所发生的一切。

　　作为灵魂之神的信徒，希玲郡主同她的那位师姐当然对这种魔法相当熟悉了，她们再一次提高了恩莱科在她们心目中，原本便具有的利用价值。

　　当恩莱科将一切准备妥当之后，他再一次为如何应付这两位身份特殊的小姐，而无比犯愁。

　　“恩莱科先生，我想你应该已经极为清楚我们两个人的身份，对于我们两个人这次来访，阁下应该猜想得出大致来意如何吧。”那位希玲小姐说道。

　　恩莱科没有想到这两位小姐如此开门见山。不过这样一来，倒是免去了他那些无谓的烦恼。

　　“两位的身份我当然是知道的了，我原本还期待……唉，不说也罢。”恩莱科感慨的叹道。

　　听到如此一说，希玲的脸微微红了一下。而另外那位菲安娜小姐则笑着出面道：“那并非不可能，我们也同样很期待的，嘻嘻。”

　　听到这种调笑，恩莱科可就有些受不了了。

　　他原本就有些心虚，连忙解释道：“不不，你们误会了，我……我一时也说不清楚，先谈谈两位具体的来意吧。”

　　听到恩莱科谈到了正题上，两个小妖精，暂时收起了玩闹的心情。

　　这两位小姐的要求倒是相当简单，她们只是希望恩莱科同她们进行合作，尽可能抑制住卡敖奇王国，那些渴望对外扩展的强硬派势力。

　　而那位郡主小姐其实是在暗示自己，利用这次在卡敖奇王国各地巡查的机会，暗中打击卡敖奇王国各地的地方势力。

　　正是这些地方上的权贵，构成了卡敖奇王国强硬派势力的主体。

　　“当然，应该怎么做，还是由您自己决定，我们俩绝对不会横加干涉，不过考虑到卡敖奇王国一直奉行的扩张政策，阁下作为索菲恩的臣民，也应该为自己国家的安全而出一把力吧！”希玲郡主笑着说道。

　　这两位小姐尽可能的表现出一副通情达理的样子。

　　既没提出什么威胁，也没有要求恩莱科提供进一步的情报，或者为她们工作这种令恩莱科犯难的要求。

　　只是就事论事，从恩莱科本人的立场，提出对恩莱科和他的国家绝对没有害处的意见。

　　对此恩莱科倒是深感意外，他实在不明白这两个小妖精，怎么会如此客气。

　　“请两位放心，我无意接受皇帝陛下赐予的官职，也愿意为一个没有战争的将来，作出自己的贡献。”

　　正因为这两位小姐所提出的要求还算合理，因此恩莱科欣然接受了这个提议，对于能够得到这样的结果，他已经深感满意了。

　　当那位希玲小姐得到了恩莱科的首肯之后，她同样相当满意，原本今天她来这里便是另有目的的。

　　现在还不是将这个家伙牢牢控制在自己手中的好时机。

　　对于这样一些地位重要的人物，她们一般都是先让这些人做些轻而易举，没有什么危险，同样也没有什么心理负担的工作。

　　甚至还会给予这些人远远超过他们所做的工作之外的酬劳，等到这些人对自己失去戒心的时候，才将他们牢牢捏在自己的掌心里面，让他们挣扎不得。

　　而这种游戏正是这两个小妖精最喜欢玩的几种之一。

　　因此当她们看到恩莱科温顺的听从命令，爬上她们俩摊开着的手掌心时，她俩禁不住心中窃喜。

　　这两个顽皮的小妖精并不急于收紧自己的十指，相反她们轻轻撩拨着手中猎物的羽毛，不时抓两下猎物的头皮，用这种行动来安抚猎物紧张的心灵。

　　这手段可是她们俩经过千磨百炼之后，简直已经可以说是熟能生巧了。

　　当然所有的安抚工作都是由那位菲安娜完成的。

　　只听她拉着恩莱科不停地闲聊，闲聊的话题，遍及恩莱科从前在故乡的那段生活经历。

　　“恩莱科先生，其实我早就和你认识了，只是你大概已经想不起来了，我记得第一次见到你的时候，你还很小，却倒拖着一个大人过街，那个人是你的老师吧，你那样对待自己的老师，好有意思哦，嘻嘻。

　　“我以前见过你的父亲，你和你父亲并不太像，你父亲很……很朴实，不像你那样滑头。

　　“对了，我记得你以前就很调皮，给我们照料马匹的时候，乘机骑马玩，害得我们上路时，发现马匹不但没有得到休息，反而累得很。”

　　“我想起来了……”

　　“我记得……”

　　菲安娜拉着恩莱科不停闲谈，对于恩莱科的这段少年时光，她了解得甚至比恩莱科自己还要熟悉。

　　这令恩莱科异常吃惊，很多东西连他自己都早已经淡忘了，却让眼前这位小姐将那段往事从自己的记忆深处翻来，端到了自己的眼前。

　　但是，恩莱科立刻联想到了那两个一模一样的“森林妖精”酒吧。

　　他终于明白了一切。

　　随着他对所有的事情有一定的了解，一种无比心酸的感觉，禁不住从恩莱科的心头涌了出来。

　　毕竟，无论是陶德大叔还是那位酒吧女郎姐姐，都是他一直认为最为亲近的几个人之一，他绝对没有想到，这些被他认为是亲人的人，自始至终都在欺骗他。

　　而恩莱科突然间又意识到一件可怕的事情。

　　对于眼前这两位少女来说，自己简直毫无秘密可言，完全赤裸裸呈现在她们的面前，甚至包括自己的亲人都全部在对方的控制之下。

　　而当菲安娜同恩莱科聊得起劲的时候，希玲郡主则不停绕着房间转来转去，随手捡起那些她感兴趣的东西看个明白，甚至她还自说自话打开恩莱科的衣橱看个究竟。

　　这一看可就坏事了，恩莱科所有秘密的东西都藏在了那个衣橱之中。

　　其实恩莱科也没有什么其他的秘密。

　　在衣橱中挂着一套衣服，这套衣服正是海格埃洛的母亲，请那位宫廷御用裁缝，亲自为自己赶制的那件华丽无比的宴会长裙。

　　这几天一直太忙，恩莱科差不多已经将这件事情完全忘记了，没有想到现在又被这个小妖精彻底翻了出来。

　　只见那个小妖精一手拿着那条华丽的长裙，一手拨弄着长裙上面别着的那枚，象征着海格埃洛公爵家族的徽章，脸上一副不怀好意的笑容，时不时偷眼瞧上自己两眼。

　　“好漂亮的长裙，卡敖奇王国不愧为时尚之都，能够设计出如此出色的服装，这件饰品也很出色，集华丽和朴实为一身，绝对是名家的作品。”

　　听到这个小妖精这番赞美，恩莱科恨不得在地上挖个洞钻进去。

　　这一切实在太令恩莱科尴尬了。

　　他好后悔没有尽早处理掉那件长裙，那东西藏在自己的衣柜里面可实在太危险了。

　　也许是因为那位郡主殿下并不想让恩莱科过于难堪，这位郡主殿下渐渐将注意力移到了另外一件东西上面。

　　只见她从衣橱的一角，拎出一把弯弯的圆弧形窄身长刀来。

　　这把刀，刀刃极长，长度达到三尺九寸，但是，刀柄却异常短小，仅仅容得下捏住三根手指，整把刀异常弯曲，简直如同新月一般，在刀柄处还有一道暗红色的罗纹缠绕其上。

　　希玲郡主殿下可是一个相当识货的人，她一眼便看出这把刀是一把相当稀有的魔法兵器，而且这把魔法兵器还不同于其他一些得以保留下来的神器那样，是由神灵所铸造的。

　　从这把魔法兵器上面，希玲郡主可以隐隐感觉到一种与众不同的力量，一种可怕的气息。

　　这件兵器如果自己没有料错的话，应该是由魔族所铸造的。

　　“哇，魔族打造的神器，这倒是极为少见，魔族的东西，保存下来的很少，听说魔族神器威力极强，但是使用起来相当困难，是这样吗？”

　　说完这些，一个念头突然间从她的脑子里面跳了出来。

　　所有由魔族锻造的兵器，全都拥有不可思议的力量，这种力量可不是普通神器可以比拟的，也许这个东西同恩莱科真正的力量有密切的关系。

　　想到这里，这位郡主殿下笑着说道：“哦！真是一把好可爱的刀哇！可以借我玩几天吗？我很快便还给你。”

　　这个小妖精嘴里这么说，但是从她那副紧紧攥着刀的样子可以看得出来，就算得不到恩莱科的同意，她同样也会将那把刀带走的。

　　恩莱科对此还有什么话好说呢？

　　更何况，那把刀对于他来说，并没有多大的用处。

　　只不过因为觉得将这把魔法兵器随便扔掉太过可惜，因此恩莱科始终将这把刀带在身边，不过他一次也没有用过这把刀。

　　这种奇形怪状的兵器，使用起来必须拥有极为特殊的技巧，恩莱科可没有把握驾驭得了这种兵刃。

　　基于以上的理由，恩莱科爽快的让那位希玲郡主殿下，将那把刀拿走了。

　　“能够得到郡主青睐，我不胜荣幸，这把刀就送给殿下，以报答那次……那次美好的回忆。”恩莱科说道。

　　希玲小姐看到自己已经得到了想要得到的东西，甚至还另有收获，她现在可是一门心思想快点赶回去，以便好好研究一下手中的那把魔法兵器，也许从这上面可以看出恩莱科力量的真实来源。

　　而恩莱科则巴不得早点将这两位美丽迷人的瘟神快点送走呢。

　　因此，他亲自将这希玲郡主以及菲安娜小姐，送出了索菲恩领事馆的大门。

　　他完全没有想到，这番热情的举动，被所有监视者重重添上了一笔。而一份份具体详尽的报告迅速通过各种渠道，来到了各种大人物的桌案前。

　　回到房间里面的恩莱科，则对着那件长裙犯起愁来。

　　对这件东西的处理可难得多了，恩莱科心里暗想，刚才那位郡主殿下为什么不帮自己将这件长裙也一起处理掉，现在这个麻烦可得自己来解决了。

　　其中有一种方法，是亲自将这件长裙送回给那位海格埃洛公爵，但是，那无疑是在给自己添麻烦。

　　而派别人送去，这个人选可不好找。

　　想来想去只有那个大魔导士科比李奥最为合适，反正整件事情都有他的份，他有责任协助处理善后事宜。

　　但是，最近几天，这头胖熊已经焦头烂额，他肯不肯为自己再增添一件大麻烦，这倒是相当值得考虑的问题。

　　正当恩莱科为此事犯愁的时候，一个绝佳人选在恩莱科的脑子里面跳了出来——那位皇家御用老裁缝。

　　也许是将这件长裙转交给海格埃洛公爵的最佳人选，他可不认识自己，但他却认得那件亲手制作的长裙。

　　自己只要将这件长裙扔到那个老裁缝手中，然后转身便走，想必那位年老体衰的裁缝，无论如何是没有能力追上自己的。

　　想到这里，恩莱科便浑身轻松的拎起那条长裙，小心翼翼叠成一叠，端在自己手中，然后兴冲冲的离开索菲恩王国大使馆，朝着市中心走去。

　　但是恩莱科绝对没有想到，当他离开大使馆时，所有在场的监视人员，都将这一切原原本本记录了下来，而且几乎所有的人都将那条长裙的特征、上面的装饰、颜色以及质地，详详细细描述了下来，其中还不乏两张精致的快速素描。

　　这些东西也随着那些情报，一起传到了各位上层人物的手中。

　　而那些尽忠职守的情报人员则继续跟着恩莱科，以期得到进一步情报。

　　但是很快这些人便失望了，因为恩莱科的行踪相当明确，这个家伙到处找人问路——卡敖奇王国御用缝纫店在哪里？

　　这种没有任何神秘感的跟踪目标，令所有跟踪老手感到相当无聊，他们全都清楚的知道被跟踪者要去的地方，但是还要陪着眼前这位不认识路的家伙瞎转，实在是无聊透顶了。

　　好几次恩莱科走错方向的时候，众位跟踪者真是兴奋极了，他们正以为恩莱科在使用“瞒天过海”计策，想要摆脱大家的跟踪呢。

　　但是恩莱科问过一两位路人之后，又马上回到了正确的道路上面，这令所有的跟踪者全都失望透了，这家伙根本就不认识路。

　　在反复多次出现这种情况之后，这些人终于忍不住了，有一个跟踪者自动跑出来，“热心”走上前去为那个不认路的家伙带路。

　　而恩莱科对此欣然接受。

　　这种态度令所有的跟踪者觉得他们是在浪费时间，跟踪的人群渐渐离去，最终只剩下那位带路人，而他等到将恩莱科带到他想要去的地方之后，同样转身离开了。

　　恩莱科站在大街之上，朝四周打量了一番，眼前这座缝纫店，是一座普普通通的三层楼建筑物，灰色的外墙上面爬满了各种蔓藤植物，令整座建筑物显得古老而又苍凉。

　　恩莱科推开一道外面镶着黑漆铁栅栏的木门，走进了这座老旧的建筑物。

　　一走进房间，恩莱科便看见那位年老的裁缝，正站在柜台前的一块黑板之上，随手画着一些图案和数据。

　　当恩莱科进门的时候，那位老裁缝同样也已经注意到眼前这个小孩子了。

　　他用眼角望了一眼，便注意到恩莱科脚上穿着的鞋子有相当深的磨痕，裤脚上面还沾染着一层灰尘。

　　老裁缝知道眼前的这个小孩，应该是个平民，虽然看上去穿着还算得体，打扮得相当不错，但是顶多是某个贵族的贴身侍童，因此老裁缝并没有放下手中的活，继续进行着他的设计。

　　不知道等了多久，那位老裁缝这才停下手中的工作，他轻轻的将黑板翻转过来，这才面对眼前的这位小客人。

　　当他仔细打量眼前的这个小孩时，他禁不住大吃一惊。

　　因为这个小孩的气质，显然表明他绝对不会是什么侍童而已，再怎样混迹于上层贵族圈子，身为一个低声下气伺候、服侍主人的侍童，绝对不可能培养出这样的气质来的。

　　老裁缝再一次从头到脚仔仔细细观察着恩莱科。

　　从那双眼睛的形状，鼻梁和颧骨的高度，以及下巴的样子，还有便是身材比例，以及双肩宽度上，老裁缝总觉得在哪里见到过眼前的这个小孩。

　　他努力在自己早已经蒙上了一层厚厚灰尘的记忆中，寻找着答案。

　　突然间，老裁缝看到恩莱科手中托着的那件折叠的整整齐齐的长裙，这件长裙对于他来说可是再熟悉不过了，那可是他的几件杰作之一。

　　那个针脚，那种镶边，全都是自己亲手定制的。

　　因为放心不下工人们的操作，自己可是始终站在一边看着他们干活的，以至于每一针、每一线，自己都能看得出来，那是哪个工人干的活。

　　而那件长裙是为了报答那位尊贵而又仁慈的萨洛迪公爵夫人，自己连夜赶工，整整花了三天时间，才设计和制作出来的精品。

　　而这件长裙正是那位夫人拿来送给眼前的这个小孩的。老裁缝一想到这里，禁不住露出了一丝微笑。

　　那个小孩扮起女装来还真是漂亮极了，怪不得萨洛迪公爵夫人那个花花公子儿子，会给迷得死死的。

　　甚至连那位夫人都没有看出来，眼前的并不是一位小姐，实际上只是一个未发育的男孩而已。

　　不过这个玩笑不管最初的目的是为何，但是确实开得太大了点。

　　如果不是因为自己听说这位“小姐”，竟然是大魔导士科比李奥大人的“侄女”的话，自己早已经揭穿这个秘密了。

　　毕竟如此欺骗那位仁慈和善的夫人，那绝对是一件无比可耻的事情。

　　但是因为科比李奥大人也被卷入了这件事情之中，作为卡敖奇王国的普通老百姓，没有一个人会愿意科比李奥大人，因为任何事情而被牵连进一场大麻烦之中。

　　更何况，科比李奥大人同萨洛迪公爵夫人那个花花公子儿子，在政见上还是死敌，一旦这件事情被公开的话，很有可能会令卡敖奇王国产生动荡。

　　自己作为一个普通老百姓，可不愿意看到这种情况。

　　老裁缝感到眼前便是一个绝好的机会。

　　如果他能够劝告眼前这个小孩，主动退出这场游戏的话，那么就可以避免很多即将发生的悲剧。

　　因此，老裁缝眯起了眼睛，不紧不慢地笑着说道：“原来是您光临寒舍，尊敬的费纳希雅小姐，不是吗？”

　　恩莱科听到这句话，简直如同五雷轰顶一般。

　　他不禁猜测，难道那两个妖精不遵守约定，将自己的身份弄得满城皆知，还假惺惺的来看望自己，同自己谈各种条件，这简直可恶之极。

　　老裁缝看到恩莱科这副吃惊的模样，心里明白，自己的推测是正确的。

　　眼前这个小孩同那位小姐果然是同一个人。

　　不过这个小孩如此震惊，精神处于极度的波动之中，这种状态可不利于自己要同他谈的那些深刻问题。

　　因此老裁缝决定应该先对这个小孩好好安慰一番。

　　只听他说道：“您别紧张，这件事情只有我一个人知道，如果阁下不介意的话，请到里面来坐坐。”

　　说着，老裁缝推开柜台后面的一道小门。

　　到了这个地步，恩莱科也没有什么办法了。

　　恩莱科只得乖乖地跟着老裁缝进入那个小门。

　　恩莱科的心中始终在猜测着老裁缝到底是何方神圣，不过恩莱科很快将老裁缝定位于同那两个小妖精是一伙的，要不然也不会知道自己那极为特殊的身份。

　　恩莱科满怀心事跟着老裁缝，进入一间低矮的小休息室。

　　这里低矮而又拥挤，休息室中摆放着一张躺椅，旁边搁着一个小小的桌案，在桌案下面满满堆放着厚厚一叠的设计图纸，显然这里是老裁缝的个人休息室。

　　进入休息室之后，老裁缝拉动一根低垂下来的绳子，随着天窗翻转过来，阳光通过一道道镜子，反射进了这个幽暗昏沉的休息室。

　　老裁缝慢慢躺倒在那张躺椅上面，他指了指那个桌案，示意恩莱科将就着坐在那里。

　　恩莱科原本并不想坐在桌子上面，但是这个地方实在过于低矮了，站着的话总是得低着头弯着腰，这可实在是太不舒服了。

　　恩莱科只好将就着坐在了桌案上面。

　　老头对恩莱科这番举动相当满意，看来，这个小孩还是可以跟他讲讲道理的。

　　因此老头说道：“你好，我不知道你到底是什么人，也不知道你为什么要男扮女装，但是我要告诉你，你正在进行一场相当危险的游戏……你大概不太清楚，海格埃洛公爵是怎样一个人，他……

　　“你所做的这些，一旦被揭穿的话，你想海格埃洛公爵他会怎样对付你？公爵的那些同伴会怎样对付你？他们所组成的联盟，将怎样对付你名义上的伯父科比李奥大人？

　　“我想，这种胡闹的事情总不是科比李奥大人指使你去做的吧……我劝你尽快消失，离开这个是非之地，结束这场毫无意义的游戏，这种事情对于任何人都没有好处。”

　　恩莱科耐心的听着老头长达半个小时的长篇大论，不过他渐渐地放下心来。

　　至少，从这些话中，恩莱科可以听得出来，老头同那两个小妖精根本不是一伙的。

　　而且这位老裁缝显然心底相当善良，很为各方面考虑。

　　对大魔导士科比李奥也极有好感，应该不至于揭穿自己的身份。

　　更何况他说的话中还有几分道理，也确实在为自己着想，如果自己有可能做得到的话，他的建议确实是最佳选择。

　　但是问题是，即便自己愿意这么干，但是现实的情况绝对不允许自己独自脱身，他的肩上还承负着很多人的生命和安全呢。

　　而且显然这位好心的先生对于最近的新闻，一点都不了解。

　　根本不知道在那场胜利日祭奠之中，自己的另外一个身份已经大大出名了。

　　现在自己即便想要掩盖另外一个身份，令“费纳希雅小姐”从此消失，也已经是不太可能的事情了。

　　因此恩莱科决定将整件事情，原原本本告诉给这位老先生听。

　　他既然已经知道那些相当重要的部分的话，那么让他知道事情的全部过程，也许更好些。

　　这样省去了这位老先生无谓的猜测，甚至有可能得到这位老先生的帮助。

　　在这个时候，也许有这样一个人的帮助，是对自己相当有用的。

　　想到这里，恩莱科静静坐在桌案上，他理了理纷乱的思绪，将自己的身份，自己在索菲恩使节团出使过程中的经历，自己同大魔导士科比李奥相结识的全部过程，以及自己是怎么认识海格埃洛的，自己如何受到要胁，自己如何苦苦寻找摆脱那种困境的方法，以及在胜利日祭奠中所发生的一切，他都原原本本的告诉了这位心地善良的老裁缝。

　　而最后，恩莱科告诉了老裁缝两件事情。

　　第一件事便是皇太后所下达的那个旨意，那个令自己脱身不得的旨意。

　　而第二件事情，便是荷科尔斯三世皇帝陛下，对于自己那出乎人意料之外的任命，那个让无论是男性的自己，还是女装的自己都成为众人瞩目焦点的任命。

　　老裁缝越听越惊奇，他怎么都没有想到，眼前这个小孩竟然有着如此惊人的经历，这一切实在太离奇了。

　　实在无法想象这样一个孩子，竟然拥有同大魔导士科比李奥大人相当的强大魔法力，而且受到如此多大人物的关注。

　　不说这些，单单他那串长长的头衔，这就不是普通人能够想象的了。

　　不过，老裁缝对此无比震惊的同时，他也为恩莱科深深担忧。

　　确实，正如恩莱科自己所说的那样，他早已经深深陷入了一个难以自拔的泥沼之中。

　　而且现在情况越来越恶劣，想要彻底圆满解决这件事情，那已经是不太可能的了。

　　要知道，现在连皇太后陛下都卷入了这件事情。

　　单单是科比李奥大人已经不可能对付得了这位太上至尊了。大概连皇帝陛下面临如此境地也同样一筹莫展吧。

　　老裁缝除了对恩莱科深表同情，同时，他也为那位尊贵仁慈的夫人，和她那位花花公子儿子深深担忧。

　　因为没有人比他更加清楚那个表面风光无限，其实深受诅咒的家族每一代所经历的苦难了。

　　而且，他也深知那位仁慈的夫人，是如何将全副的身心都放在了自己儿子的身上。

　　如果海格埃洛遭遇不幸，这位母亲将遭受多大的打击啊。而这可是那位老裁缝最不愿意看到的事情。



　　第二章 启程

　　老裁缝陷入了一种极其矛盾，左右为难的境地。

　　他希望对那位仁慈的夫人有所交代，因为这位夫人不但曾经救过他的生命，而且他能够得到今天这个地位，能够成为皇家御用裁缝，全是那位夫人的大恩。

　　老裁缝从来没有一天忘记过，那位高贵的夫人对他所作的一切，但是他苦于寻找不到机会来报答夫人的恩情。

　　但是，从另外一方面来说，老裁缝又实在无法出卖大魔导士科比李奥大人，和眼前这个还没成年的孩子。

　　如果他想要这样做的话，那天在海格埃洛府邸，他就可以揭穿恩莱科的身份了。

　　老裁缝平生第一次感到软弱无力。

　　从前他从来没有过这样的感觉，即便是当年自己面临死亡的威胁，他也没有放弃过希望。

　　但是这次不同，这一次老人的眼中没有看到一点光明灿烂的未来，只有一片灰沉沉且没有止境的景象。

　　老裁缝第一感到自己已经老了，而这原本是自己最不愿意承认的一件事情。

　　老者沮丧地默默坐在躺椅之上。对于现在的他来说，保持沉默是他唯一能够做到的事情，他已经没有什么主意了，他已经迷失在恩情和人情的交叉路口上，他承认他已经老了。

　　恩莱科始终默默坐在一旁，他等待着老者进一步的指点，他实在希望老裁缝能够提出一些，切实可行的宝贵意见来。

　　但是老者迟迟不说话，令恩莱科心中忐忑不安。

　　过了好一会儿，老者才渐渐回过神来，他抬起苍茫的双眼，静静扫视着恩莱科。

　　最终，老者慢慢闭上了双眼，声音低沉的问道：“那么，你打算怎么办呢？”

　　“我？我打算趁着这次巡查的机会，到你们国家各处去看看，顺便避避风头，我想皇帝陛下之所以这样安排，应该也是出于这个目的吧。”

　　“躲避？只怕避的过初一，避不过十五吧，以公爵的性格，他可不是一个会轻易放弃的人，他的执着可是相当可怕的，你应该清楚这一点。”

　　老裁缝说到这里，突然间想起了什么，连忙问道：“你今天来我这里，到底是为了什么事情，你还把这件长裙带到我这里来干嘛？难道长裙勾破了吗？想要让我帮你缝补一下？”

　　恩莱科听到老裁缝如此问道，连忙解释：“不不不，我今天来这里，原本是想请您将这件长裙送还给海格埃洛公爵大人，我自己送去可实在不太方便，希望能够劳动您的大驾，帮我跑一趟。”

　　老头听到恩莱科如此回答，默默点了点头，其实这原本便在他的预料之中。

　　而恩莱科显然误会了老裁缝的意思，他天真得以为老裁缝答应了他的要求。

　　因此，恩莱科喜滋滋地将长裙塞到老裁缝的手中，高兴说道：“谢谢，真是万分感谢，您可解决我的一桩难题了，太谢谢您了。”

　　说着，恩莱科还害怕老头会反悔，因此他连忙向老裁缝告辞。

　　愣了半晌的老裁缝，一时之间没有回过神来，他呆呆的托着那条长裙出神。

　　等过了好一会儿才明白过来，原来自己手中捏着一个烫手的热山芋，而且这个烫山芋沾上手后，甩都甩不掉。

　　老裁缝不禁犯起愁来。

　　他可不想夹在中间受罪，这件事情原本与他完全不相干，没有想到他现在竟然卷入这个超级大麻烦之中。

　　这个麻烦，即便是让那些高官贵族们遇上了，也会头大无比，痛苦万分，更何况自己只是一个无权无职的平民百姓。

　　但是，就这样对所有的事情不闻不问吗？

　　明知道最终的结果对于所有的人来说，全都不是一个好事，特别是那位仁慈的夫人，这个结果对于她将是一种沉重的伤害，而自己仍然保持沉默，那实在是太对不起那位高贵的夫人了。

　　一想到这些，老裁缝便心事重重。

　　他突然间感觉到自己已经实在太老迈了，他平生第一次想到也许自己应该退休了，应该回到家乡去安度晚年。

　　也许那样子对自己更好些。总比现在这样，卷入到这件天大的麻烦中去好些吧……

　　而从老裁缝的店铺中出来的恩莱科，心情真是轻松极了。他迈着欢快的脚步，穿梭在熙熙攘攘的人群中间。

　　心情愉快的他也不辨认方向，随兴在街道上闲逛。时而穿过繁忙的商业街，时而拐进热闹的小集市，时而又徘徊在那些露天广场上面。

　　而这一切，都令身后跟着的那些监视者叫苦不堪，这样子的跟踪可实在是太累了。

　　等到恩莱科回到大使馆，太阳已经升得老高了。

　　索菲恩王国大使馆多少已经恢复了一些生气，至少工作人员，已经在为每天的日常事务开始忙碌了。

　　回到大使馆的恩莱科，立刻接到了公主想要见他的命令。

　　恩莱科来到了位于猎宫二楼的小会议室中。

　　自从大队离开卡敖奇王国之后，这个原本是魔法师玛多士专门用来观星的地方，被整理出来布置成公主殿下的办公室。

　　这个地方高高在上，四周没有任何建筑物。两道厚实的墙壁，将内部同外边分隔开来，在四周的墙壁上面安置着隔绝魔法阵。这样一来，便可以防止他人窥探其中的秘密了。

　　恩莱科今天还是第一次来到这个地方，办公室的四周到处站满了索菲恩王国皇家骑士。这些骑士虽然精神仍旧有些沮丧，但是每一个人的眼中多少已经恢复了一些生气。

　　毕竟他们已经留在卡敖奇王国了，这已经是不争的事实。

　　与其在沮丧中迷失自己，还不如做好自己份内的工作。

　　进入办公室的恩莱科一眼便望见了那位公主殿下。

　　今天的公主与平时完全不同，只见这位公主殿下穿着一身鲜红色的猎装，足蹬一双长及膝盖的黑色皮靴，在她的右手之上拎着一根软软的细长丝鞭，这一切令这位殿下看上去显得那样的精神。

　　只见公主殿下用手中的丝鞭指着恩莱科说道：“你又随便外出了，你要知道，你有很多工作要做，我不想看到你再随便乱走，听到了吗？”

　　恩莱科听到公主殿下这番严厉的训斥，连连点头。

　　公主只是训斥一番，而没有给他任何惩罚，那已经是他天大的幸运了，他可不敢强辩些什么。

　　恩莱科静静地在旁边，找了一把椅子坐下来。而会议室中所有人的目光，都紧紧注视着他，因为他是今天这次会议的主角。

　　但是恩莱科本人并没有意识到这一点。

　　恩莱科四周打量着，今天列席会议的人相当多。

　　公主殿下将所有留在卡敖奇王国的皇家骑士中，小队长以上的骑士全都召集起来了。

　　另外还有一些有司职的索菲恩大使馆成员，同样坐在这里。

　　而所有人中职位最高的，除了公主殿下之外，便是他恩莱科了。

　　只听公主殿下说道：“你已经来迟了，今天我们讨论的问题是关于荷科尔斯皇帝陛下授予你的那个任务。我们大家已经详细讨论过了，分析过一切可能发生的意外情况。因此，我已经作出了决定。对于这一次任务，我安排凯特和杰克与你同行。曾经同你一起战斗过的那几个骑士，也主动要求跟你一起去，我已经同意他们的要求了。”

　　公主殿下说到这里停顿了下来，她注视着恩莱科的反应。

　　而恩莱科则被这个消息吓了一跳。

　　他从来没有想到，这位高高在上，从来不把自己当一回事，随意差遣、任意凌辱的公主殿下，竟然这样为自己着想。

　　要知道，自从大多数使节团成员撤离卡敖奇王国之后，留在大使馆的骑士数量原本就不多。

　　而凯特则是所有这些留守骑士的首领，杰克同样地位相当重要，他们两个人负责公主殿下的生命安全。

　　那几位随着自己出生入死的骑士，现在个个都处于极其重要的岗位。

　　因为他们在荒漠中的出色表现，充分证明了他们的勇气、毅力和忠诚，同时他们的能力也受到了各个方面的肯定。

　　因此在卡敖奇王国短短的这一段时间里，他们已经被乔刻意培养成，完全能够独当一面的骑士了。

　　而在现在这个时刻，这些骑士都是不可多得的宝贵财富。

　　恩莱科完全没有想到，公主殿下竟然把他们全都派给自己。

　　这可以说公主已经将留在卡敖奇王国的所有资本，全都放在了他的身上，而公主自己则陷入人手极为紧缺的境地。

　　恩莱科实在弄不明白，到底公主殿下是怎么想的。她如果真的如此关心自己的话，当初就不可能那样对待自己。

　　如果不是这位公主殿下，自己也不会陷入如今这个无法自拔的境地。

　　但是如果说公主殿下只是一番做作，这又相当不符合她的个性，公主殿下并不是一位好演员。

　　当初在胜利圣殿上，她便被荷科尔斯三世一眼看出了她身怀着的目的。

　　而后来，不管在胜利日庆祝宴会，还是在晋见皇帝时，公主殿下总是保持着一种冷漠的表情，而这已经是公主殿下最佳的演技了。

　　这位公主殿下只有本事将自己的内心，隐藏在一副冰冷的面孔后面。

　　不过今天的公主殿下，表情中显然还暗藏着别的一些东西，恩莱科对此迷惑不解。

　　不过无论如何，他都不可能这样将公主殿下现在仅有的人手，抽调的一干二净。

　　因此他说道：“公主殿下，这实在太冒险了，您自己的安全如何保障？维德斯克现在可说是危机四伏，随时有人会对您不利。那些想要战争的激进派份子如此，那些别国心怀叵测，希望瓦解索菲恩同卡敖奇联盟的人更是如此，以我看，即便再增派一些人手也未必够用。

　　“也许我们应该寻求科比李奥大人的帮助，请他调动神圣骑士来保护您的安全。对于这些神圣骑士，我们还是信的过的。

　　“但是内部事务总需要有人打理，使用卡敖奇人总不太合适，而且凯特他们同那些神圣骑士交情深厚，他们留在您的身边，不但能够保护您的生命安全，同时也将成为您在日常外交事务中的两位得力助手。

　　“而我这一次受命巡查卡敖奇各地，那是皇帝陛下的旨意。卡敖奇的贵族们即便对我有所仇视，也不可能真正对我有所危害。而且我也不打算同那些个藩贵族们为敌，毕竟我作为一个索菲恩人，确实没有必要为卡敖奇王国的皇帝陛下尽职尽力。

　　“因此，我打算暗中察访，随从太多反而麻烦，同时尽可能结交卡敖奇王国各方面的朋友，这对于我们留在卡敖奇王国的人员来说，更有利的多。而且，我认为，凯特和杰克也应该多做点这方面的工作。

　　“自从胜利日祭奠之后，卡敖奇王国的骑士对于凯特有了相当的认识和了解，凯特在他们中可以算是名人了。因此，他应该很容易可以与这些人结交，特别是神圣骑士团团长两父子，他们对凯特相当有好感。同他们俩结交，肯定会为我们带来意想不到的好处。

　　“至于杰克，自从荒漠中那次事件之后，他和其他的那些骑士已经相当受那些神圣骑士的好评了。他们正好可以趁此时机，结交那些神圣骑士中的中下阶层骑士，以弥补凯特交际含盖面的不足。”

　　恩莱科说了这么一大串也感到有些累了，因此他停下来看着公主殿下，希望得到公主殿下的认可。

　　而公主殿下自始至终坐在那里，默默地听着恩莱科所阐述的观点，她并没有对此发表任何评论。

　　不过在心里，公主殿下对恩莱科的这番分析，极为赞赏，那是因为恩莱科现在所说的这番话，正同乔临行之前分析给自己听的完全一样。

　　可见在这方面恩莱科隐藏着极大的潜力。

　　也许有朝一日，恩莱科会成为乔那样足智多谋，能力超群的人，而这个可能性是极大的。

　　这令公主殿下第一次注意到了这个平凡、懦弱的少年、这位出身平民阶层、从来没有受过高等教育的人。

　　公主殿下暗自决定，一定要遵从乔临行时的教诲，好好留意这个家伙。也许他确实是未来索菲恩王国的栋梁之材。

　　想到这里，公主殿下盘算起拉拢这个软弱家伙的主意来了。

　　毕竟前一段时间，自己给这个家伙不少苦头吃。

　　要不是这个家伙天性软弱，而且又同自己的姑姑克丽丝长公主殿下签订了魔法契约，他早就投靠卡敖奇王国那边去。

　　但是现在情况大大不同了，从前卡敖奇人还没有认识这个家伙所具有的价值。

　　即便是在那次禁咒对抗后，恩莱科仍然因为他那不适合使用魔法的体质，而没有引起包括大魔导士科比李奥在内的，卡敖奇王国上层人物的重视。

　　但是自从胜利日祭奠之后，这个家伙显然已经成为了卡敖奇王国许多人心目中，继承大主祭梅龙的最佳人选。

　　再加上他使用禁咒的能力，就算让他同时继承科比李奥的地位，也没有多少人能够提出反对意见。

　　而且除此之外，恩莱科还有一个极为特殊的身份。

　　女装的费纳希雅小姐可是把那头大色狼海格埃洛公爵吃的死死的，她甚至可以让这个极端强硬的家伙，改变自己的性格。

　　再考虑到海格埃洛公爵在卡敖奇王国中的地位和拥有的实力，想必那位荷科尔斯三世皇帝陛下，同样不会轻易放弃这个能够解决卡敖奇王国，几百年来困扰着卡敖奇王国的最大祸患的大好时机吧。

　　想到这里，公主殿下不禁担忧起来。

　　毕竟同卡敖奇王国能够拿出来引诱恩莱科投向他们一方的利益比起来，自己给予恩莱科的仅仅是羞辱和迫害而已。

　　至于说，自己所拥有的杀手鉴，也不过是姑姑手中拥有的那份魔法契约，但是，以梅龙和科比李奥的实力，应该能够强行解除契约上所附有的魔法约束。

　　而且公主殿下深信，以恩莱科同这两个人的交情，他只要开口提出这样的要求，那两个人肯定愿意帮他忙的。

　　对此，这位公主殿下更加感到不安了。

　　同卡敖奇王国皇帝陛下能够拿得出手的甜蜜诱饵比起来，自己除了一样东西之外，可以说是一无所有。

　　公主殿下陷入了沉思之中……

　　而在此同时，在维德斯克另一端的别墅中，另外两个人同样陷入了深思之中，这两个人正是索米雷特和海格埃洛公爵。

　　在他俩的面前堆放着一叠厚厚的报告，这些报告，全都是刚才自己手下的那些情报人员传递上来的。

　　海格埃洛瞧了一眼索米雷特问道：“你怎么看？”

　　索米雷特嘴角轻轻挂着一丝微笑说道：“我对于太过做作的表演，一向缺乏评论的激情。不过我对于那件戏装，倒是深感兴趣。”

　　说到这里，索米雷特轻轻抽出那叠报告中压着的一张素描，他轻轻弹了弹手中的纸，流露在嘴角的笑意更加浓了。

　　而海格埃洛则恨不得将眼前这个奸笑着的家伙的鼻子打扁。

　　自从看到这张素描以来，这个家伙就一直不停地嘲弄自己。

　　这副德行、这种样子，跟他那个性格恶劣的妹妹一个模样，海格埃洛一想到这些，便恨的牙痒痒。

　　不过同另外一件事情比较起来，这还不是最令海格埃洛生气的。

　　在索米雷特手中拿着的这张素描上面，画着一条华丽的长裙。

　　海格埃洛不需要看第二眼便认出，这正是自己送给那位费纳希雅小姐的礼物。

　　而现在这条长裙落在那个可恶的索菲恩小子的手中，这甚至用不着努力猜想便可以知道，到底是怎么一回事情。

　　海格埃洛自己从前便经常这样做，把自己弄到的女人，留下的长裙送给自己的同党，以此炫耀一番，这可是他的拿手好戏。

　　而自己的同党总是一边欣赏着那条长裙，一边高声嘲笑着长裙的主人。

　　那个手拿素描奸笑着的家伙，便是当年参加这种聚会的死党之一。

　　当年这个家伙便是这样一副模样，在一边奸笑，只是这一次嘲笑的对象，变成了自己罢了。

　　想到这里海格埃洛便无法忍耐的站了起来，一把将索米雷特手中拿着的那张素描抢了过来，放在手上一搓，那张纸便成为了一堆碎屑。

　　索米雷特并没有对此表示不满，相反他的笑意更浓了。

　　只见他撇了撇嘴角笑道：“功夫不错。”

　　“我知道你想说什么！想笑你就笑吧！”海格埃洛狠狠的说道，不过从他紧紧攥着的拳头看来，他所说的话同他真实的想法根本就是两回事。

　　索米雷特当然不希望自己高挺的鼻梁被打开花，他只好笑了笑说道：“你也不必因此而生气。其实你原本便知道，你的心上人是索菲恩人。我也告诉过你，她同那个索菲恩魔法师之间的亲密关系。再说，那个小美人也并没有真的对你承诺过什么事情，她也没有主动勾引过你。你好像没有什么理由，因为那位小姐回到她自己情人的身边而大动肝火，不是吗？”

　　索米雷特相当清楚海格埃洛的个性，知道怎么说才能够真正挑动起自己这位同伴的满腔怒火。

　　要知道海格埃洛可是个相当精明的人，而且这个家伙的自制力相当强，刻意的挑拨，肯定会让这个家伙看出来。

　　因此只有那些真实的，海格埃洛自己也承认的事情，才能真正挑动起这个家伙的怒火。

　　索米雷特的这番话确实起到了作用。

　　只见海格埃洛咬紧牙关，从他的牙齿缝隙中挤出了冰寒彻骨的话语：“我知道，我相当清楚这一切，我也知道，我在费纳希雅小姐心目中，根本就没有任何地位，我同样清楚，她是多么……多么的想要回到她原本……原本那位情人的身边去。我不甘心，我绝对不会放弃的，任何人都无法令我放弃。”

　　海格埃洛说这番话时，最初还有些控制不住自己的情绪，显得有些激动，但是，越说到后面，他越能够平静地对待这件事情。

　　对于这一点，倒是让索米雷特大吃一惊。

　　他没有想到海格埃洛现在对于情绪的控制，竟然比从前强多了，竟然不再像从前那样冲动了。

　　想到这里，索米雷特暗自思量，看来今后想要控制这个家伙更加困难了。

　　从前，这家伙之所以离不开自己，正是因为，他常常会被激动的情绪冲昏头脑，以至于无法准确思考事情。

　　但是现在，一个随时可以冷静下来的海格埃洛，有可能不再需要自己这个紧急制动器了。

　　想到这里，索米雷特禁不住思绪万千，他同海格埃洛一样心事重重，只不过两个人心中所想的东西完全不同而已。

　　不过可以确信一点，当他们俩从这番努力思考中清醒过来时，肯定会有一个庞大的计划，从这两个聪明绝顶的脑子里面产生出来。

　　而整个维德斯克，除了这两个人正在那里深思熟虑，精密策划着之外，在皇宫之中，同样有个人正面对着厚厚的一叠情报，飞快的开动着他那敏捷的头脑。

　　这个人正是卡敖奇王国荷科尔斯三世陛下。

　　在这位尊贵的皇帝陛下的对面，端坐着神情紧张的大魔导士科比李奥。

　　只见科比李奥紧锁眉头，正埋首于那一大堆情报之中。

　　他正努力的试图从这一大堆纸片中，寻找出一些对他有所帮助的东西。

　　他实在不希望听到那个自己深深信赖的索菲恩年轻魔法师，真的会同莱丁王国的情报人员搅到一起去。

　　如果真的发生这样的事情，那可实在太让自己伤心了。

　　皇帝陛下蛮有兴致的看着眼前这一切。对于科比李奥心中正在想些什么，这位皇帝陛下完全能够猜测得八九不离十。

　　正如他想象的那样，科比李奥一看到这些情报便神情紧张起来了。这正符合科比李奥的个性。

　　他确实是一个相当正直，对自己无比忠诚的好部下。但是，他对于事务的分析能力实在太有限了，眼光过于集中在某些表面现象。

　　而这一点，正如他所拥有的强大魔力一样，尽管能够使用“末日浩劫”这样威力强大的禁咒，但是却连一个最简单的水系魔法都无法使用。

　　这位皇帝陛下暗自感叹，为什么自己手中没有既忠诚，又能够在各个方面协助自己的臣子呢？

　　想到这里，皇帝不禁忧虑起来。

　　他相当清楚自己每一个部下的性格和能力。其中，最能够帮助自己完成自己理想的人，便是宰相索米雷特和海格埃洛他们俩了。

　　因此当年自己费尽心机，才扶持这两个人得到今天这个地位。

　　而当时很多人以为自己完全是任人唯亲，随意提拔自己幼年的同伴，以至于老一派的势力对自己相当不满。

　　幸好，当时索米雷特和海格埃洛凭借他们各自的实力，证明自己能胜任这个重要角色，让那些老派势力无话可说，乖乖交出了手中的权力。

　　但是没有想到，他们两人一旦掌握了权力，便挣脱了自己的控制，形成了一个内以索米雷特为主体，外以海格埃洛为中心，极为强大的集团。

　　现在这个集团正一步步蠹蚀着自己手中所拥有的权力。

　　但是，相对于这两个野心勃勃的家伙，那些忠于自己的臣子，却没有一个拥有这两个人所具有的杰出能力。

　　当然，这并不表示，自己的臣子都是一些无能之辈，相反的，他们都是在某些方面拥有相当突出才能的人。

　　比如眼前的科比李奥，还有神圣骑士团团长雷蒙托，他俩便是那些忠于自己的臣子中的佼佼者。

　　不过他们在魔法、在军事方面的才能尽管相当出色，但是，他们并不能够真正帮助自己实现自己的理想。

　　他们无法协助自己管理这个宽广强大的卡敖奇王国，无法为自己出谋策划，无法独立应对来自各个方面，各种千奇百怪的问题。

　　他们都只会无条件按照自己的指令，去完成已经为他们谋划好了的工作。对于这一点，倒是那两个人最大的价值所在。

　　这位皇帝陛下一想到这里，禁不住又想起了那个索菲恩王国的年轻魔法师，那个恩莱科。

　　确实在皇帝陛下的心目中，这样一个人是相当有价值的。

　　荷科尔斯三世看到恩莱科，就像当年他见到索米雷特和海格埃洛那样，直觉深处意识到恩莱科应该能够成为独当一面，在各个方面都会对自己相当有帮助的人物。

　　这位皇帝陛下甚至感到，这个未成年的魔法师，也许拥有解决数百年来困惑着卡敖奇王国，那个绝大隐患的奇迹般能力。

　　但是，眼前便有一个绝大的难题，这个恩莱科并不是自己的臣子。而且自己可以清楚得感觉到，这个恩莱科绝对没有意愿成为自己的臣子。

　　如何令这个具有无限潜力的人为自己服务，这是皇帝陛下眼前面临着的巨大的难题。

　　尽管那个恩莱科并不是自己的臣民，这位皇帝陛下倒也没有怀疑过恩莱科同莱丁王国私下有所勾结。

　　同索米雷特一样，他一眼便看出了这些情报之中所暴露出来的巨大破绽。

　　这些情报来的实在太快了，而且情报的数量实在太多了，这正如索米雷特形容的那样，荷科尔斯三世心中也感到那位希玲小姐的表演太过于做作了。

　　作为一个资格深厚的情报人员，这位小姐应该相当清楚怎样摆脱监视者的注视。

　　而从这些报告中显示出来的，这位希玲小姐的举动及所做出的一切，简直就是个不入流的业余间谍。

　　看她这个样子，只怕全城所有的监视点，都会注意到她这一番做作无比的表演。

　　甚至在好几份报告中同样提到了这一点。

　　显然有些资深的情报人员同样看出了这一点，在一份报告中甚至提到了有三十多位来自不同势力集团的监视人员，全都注意上了这位希玲小姐。

　　而这更加令皇帝陛下肯定，这完全是一出过了火的表演。

　　只有那些不善于思考，或者对于阴谋诡计极为缺乏认知的人，才会看不出这一点。

　　而在这位皇帝陛下眼前，显然正坐着一位对以上两点全都不太擅长的人。这个人正是大魔导士科比李奥。

　　荷科尔斯三世看到科比李奥眉头紧锁的样子，实在感到可笑。

　　他突然产生了一个想法——看看自己那些忠心耿耿的臣子中间，到底有多少人同科比李奥一样“单纯”。

　　因此他信手招来了身边的侍从，让他们去将神圣骑士团正副团长请来。

　　皇帝陛下这番举动，更加引起了科比李奥的强烈不安。

　　他怀疑皇帝陛下正要布置人马，打算对恩莱科动手了。

　　科比李奥暗自打定主意，如果皇帝陛下真的打算这样做的话，自己一定要竭力阻止这件事情。

　　很快，那两位忠诚勇敢的骑士来到了皇帝的身边，他们按照皇帝陛下的旨意，开始参阅这些情报资料。

　　正如这位皇帝陛下想象的那样，这两人根本无法从这些情报中分析出任何东西，相反却迷失在这一大堆资料之中，一时间无法自拔。

　　荷科尔斯三世等到那两位骑士将眼前的资料看过一遍后，问道：“众卿如何看待这件事？”

　　出乎这位皇帝陛下预料之外的是，最先发言的竟然是那位神圣骑士团副团长。

　　这位同恩莱科他们素昧平生的副团长先生，一再要求皇帝陛下在采取行动之前，再确实将这一切反复核查几遍，以便不至于上了莱丁人的大当。

　　听到这位副团长的提议，其他两位卡敖奇王国高官纷纷自告奋勇的表示，自己愿意负责对于这个重大事件的调查。

　　荷科尔斯皇帝陛下看到这三个家伙的模样真是哭笑不得，他没有想到恩莱科的人缘竟然如此之好。

　　同时，这位皇帝陛下也为自己手中领导的竟然是这样一帮“单纯”的家伙，而苦恼不已。

　　科比李奥这么认为也就罢了，没有想到那两位神圣骑士团团长竟然也是如此。

　　他们这个样子，实在令自己不敢放心。

　　将来一旦发生战争，以这两个团长的这番见识，只怕，再英勇的骑士团，也同样有可能全军覆没。

　　看来在军事方面，自己能够依靠的仍然只有海格埃洛一个人。

　　皇帝陛下对此深深感到遗憾，其实从很早的时候，这位皇帝陛下便对卡敖奇王国的军队编制情况，产生极大的忧虑了。

　　卡敖奇王国的军队自古以来便不太注重世袭的身份地位，任何一个有能力的人都有可能被任命为高级军官。因此卡敖奇王国军队的战斗力，始终处于其他国家之上。

　　但是，军队的战斗力强盛，并不代表能够打胜仗。

　　历史证明，战争胜利的天平，往往滑向那些善于有效利用自己手中有限资源、善于用脑子作战的人。

　　但是，这种人往往不会出现在军事实力强盛的国家。

　　而自己现在面临的正是这种困境。

　　卡敖奇王国的军事实力无可否认，确实是全世界最为强盛的，整个军队并不缺乏实力高强、武功精深的强力骑士，和剑术精湛、能力出众的剑士。

　　但是这个以自身能力来考核军人的国家，以掌握的武力多强来评定他所应该具有的地位的军队，却相当缺乏能够指挥这些杰出骑士和优秀战士的指挥人员。

　　有这种指挥才能的人，往往无法达到他们应有的地位，这种人大多数情况下，脑子总是比四肢来得更加管用一些。

　　因此在这个个人实力代表一切的卡敖奇王国，这样的人始终无法崭露头角。

　　尽管自己相当清楚这一切，尽管卡敖奇王国的许多先贤同样早已经认识到了这一点，但是，没有任何一个人找到过解决这个问题的答案。

　　对此唯一比较好的解决方法就是，凭借自己的目光，从那些默默无闻的军人中寻找到那么几个有用之才，重点培养。

　　不过这种方法，成功的机率实在是太低了。

　　这位皇帝陛下为自己所面临的这个难题，头痛不已。

　　但是，无论如何也要先给眼前这三个脑子不会转弯的家伙，解去心中的疑虑才行，要不然，这几个笨蛋还会在那里一个劲的为这些情报瞎操心。

　　因此皇帝陛下说道：“众位卿家，请你们放心吧，我无意向索菲恩使馆的任何人兴师问罪。”

　　他看了一眼那三张满怀疑虑的面孔说道：“其实，这整件事情根本就是那位莱丁王国的郡主殿下为我们设下的圈套。我想，以这位郡主殿下的能力，和莱丁王国在维德斯克多年的经营部署，她想要摆脱跟踪，进入索菲恩王国大使馆，那是一件相当轻松的事情。但是这位郡主殿下显然希望引起我们大家的注意。她通过种种方法，几乎转遍了整个维德斯克，确实达到了她需要的效果。在我这里堆放着的这些情报，全都是来自各自独立的不同情报部门，我还从来没有同时收到过如此数量的报告。我想，如果这位郡主殿下不是另有目的的话，无论如何不会做到这一点的。”

　　这位皇帝陛下看到他所信任的那三位大臣这才露出恍然大悟的样子，继续说道：“至于说到目的，我想，莱丁王国绝对不愿意看到我们同索菲恩王国签订联盟协议，毕竟这样一来，他们很有可能成为我们另外一个征服的目标。他们作出种种行动，希望瓦解我们两国之间的紧密联盟，对于这一点，大家应该看得出来，可能性是相当大的，因此，这位郡主小姐的这番表演，就能够相当明确的解释了。”

　　荷科尔斯三世看到三位忠臣连连点头，心中暗自摇头，他继续说道：“至于，她为什么选择那位索菲恩王国年轻魔法师作为下手的对象，我想，莱丁人应该已经从各方面了解到胜利日祭奠那天所发生的那些事情。同样他们也应该已经知道，我对于那位异国魔法师的任命了，他们应该猜测到我对于这位魔法师的重视，因此，抢先同那位魔法师进行接触。

　　“这样一来，既能够对那位年轻魔法师有所了解，同时，也令我们对那位魔法师产生猜疑，以至于不敢重用那个魔法师。而这才是更深层次的问题，如果我没有猜测错误的话，这番表演完全是表演给我看的。”

　　从皇帝陛下所说的话中听出一些口风来，科比李奥惊奇问道：“陛下，难道您真的想要重用恩莱科，您的那番任命，不是因为……不是因为……”

　　说到这里，科比李奥再也没有办法继续说下去了，他总不能将费纳希雅小姐那些事情，当着两位骑士团长的面说出来吧。

　　那位皇帝陛下显然猜测到科比李奥会有如此一问，他笑着说道：“那当然，你不可否认，那位年轻的魔法师确实是一个不可多得的人才。可惜，我注意到他已经太晚了，现在他可是一个炙手可热的热门人物了，他已经成为各个国家希望网罗的人才了。毕竟一个有能力使用禁咒魔法，同时又拥有与神灵对话能力的强力魔法师，是任何一个国家都迫切希望拥有的。

　　“更何况，这位魔法师除了掌握着极为强大的魔法之外，还拥有可以同我们的海格埃洛公爵相媲美的军事指挥能力。自从七年前，海格埃洛轻易平定费尔提兰王国叛乱之后，各国都在到处物色可以同他相对抗的将领，现在的恩莱科可是所有国家眼中的希望之星。因此，我对于莱丁王国使用这种无聊的手段，一点都不觉得奇怪，这原本就在我的预料之中。”

　　听到皇帝陛下这么一说，那位神圣骑士团团长忍不住说道：“陛下，您就是因为这个原因，才要求索菲恩王国将恩莱科以及那个叫凯特的年轻人，留在我们国家的吗？也是因为这个，您才授予那位年轻人如此高的地位，和如此众多出人预料之外的荣耀吧？

　　“陛下是不是希望，那位恩莱科会因此而选择投靠我们。以各国对于那位年轻魔法师的重视，以及可以让他任意崭露头角这一点来说，我国无疑是做得最为彻底的了。想必陛下已经考虑过，让他继承梅龙主祭大人和科比李奥大人的职位，让他为我们效力。

　　“如果他的能力真的可以胜任的话，我也愿意听从他的调遣。不过想要做到这一点，只怕相当不容易吧。这首先要让他确信，卡敖奇王国绝对不会侵略索菲恩，两国永远是兄弟之邦，同时还要让那些地方贵族，愿意接受这位来自异国的高层官员。

　　“如果单单是通过收买，便能令那位年轻魔法师投靠我们这一边的话，那么他的品格，以及忠诚之心，便需要重新考虑一番了。”

　　皇帝陛下耐心听着这位骑士团团长所说的一切，直到那位团长阐述完自己的观点。这位皇帝陛下这才说道：“卿家所想的，我已经考虑过了，首先我并不认为恩莱科会为我所用，他和索菲恩王国的关系，他与索菲恩皇家的关系，全都是与众不同的。想要回避这一切，那是根本不可能的，因此我并不认为他会真心愿意为我们效劳。至于说到能够给予恩莱科多大的利益，我想，即便我能够让他继承大主祭梅龙大人和科比李奥卿的职位，索菲恩人同样可以拿出比这更加令恩莱科心动的王牌来。”

　　荷科尔斯三世皇帝陛下看到三位重臣又一次露出那种迷茫的表情，连忙解释道：“你们别忘了，那位公主殿下还没有订婚。如果，这位殿下确实认为恩莱科是索菲恩王国不可或缺的重要人才，我想她会毫不犹豫选择这个方法的。

　　“这位总是将索菲恩王国的利益放在一切事务之上的公主殿下，肯定会采取这种方法的，不是吗？”

　　当这位皇帝陛下说到最后几个字的时候，他已经不是在为自己的臣子们解释眼前那无比微妙的局势了。

　　那最后几句话，这位皇帝陛下简直是在那里自言自语，他愣愣注视着那快要落下地平线的夕阳，喃喃自语道：“明天，明天应该就是恩莱科启程的日子了吧，我猜想他应该已经准备动身上路了。不知道在这次巡查过程中，他又会引发什么样令人意想不到的奇迹呢？”

　　在这位皇帝陛下的注视之下，夕阳渐渐落到了地平线之下，夜晚迅速降临在这个繁华热闹的大都市中。

　　在维德斯克的郊外，索菲恩王国大使馆的驻地，恩莱科早早的准备休息了。

　　他明天必须早起，在下午的会议中，恩莱科费尽口舌总算劝动了所有的人，最终公主殿下按照他的安排，将凯特和杰克留在了维德斯克，但是她坚持要恩莱科将贝尔蒂娜带在身边。

　　对此恩莱科相当疑惑不解，根本不清楚公主殿下为什么这样安排。

　　让贝尔蒂娜跟着自己虽然没有什么不方便。但是，她对自己应该没有什么帮助。

　　贝尔蒂娜最擅长施展的，是那个对各种创伤具有极强治愈能力的神圣魔法。

　　而自己的体质偏偏无法接受这种来自于神灵的祝福。

　　但是，公主殿下的命令是无法违抗的，恩莱科只好接受这样的安排。

　　躺在床上的恩莱科很快便睡着了，这是他来到维德斯克后，少有的几次极为香甜的睡眠。恩莱科真的希望以后每天晚上都可以同今天一样，能够毫无心事，舒舒服服睡上一觉。

　　说真的，自从他卷入到这个奇形怪状的上流社会来之后，他越来越感觉到从前那种无忧无虑的生活，实在是太美好了。

　　恩莱科相当希望能够回到从前的那种生活中去。

　　说实在的，那位皇帝陛下对于自己的这番任命，确实给了他一次回归已经失去的生活的机会，恩莱科内心深处还真感激那位皇帝陛下呢。

　　因此，恩莱科满心期待着明天的到来。能够安心睡觉对于恩莱科来说，实在是太幸福了。

　　第二天早上，他醒来的时候，天色早已经大亮了。

　　匆匆做好准备的恩莱科赶到院子里面的时候，所有的人早已经等候在那里了。

　　对于恩莱科的迟到，没有抱怨，甚至连那位公主殿下也没有说一句诘问的话。

　　只有依依惜别的眼神，只有一路保重的问候，只有一次又一次紧紧的握手。

　　对于将要离开这些朝夕相处的同伴，恩莱科心头禁不住有一种无比辛酸的感觉。

　　当他踏上为他准备的马车时，恩莱科心中产生了一种从此天各一方，不知何时才能重聚的感觉。

　　他再一次回头望了一眼自己那些同伴。

　　这些人中包括一直和自己一起战斗、生活的凯特，和那些曾经与自己同甘苦共患难，曾经一起面临生死考验的杰克以及另外八位骑士。

　　恩莱科朝着所有人恭恭敬敬行了一个骑士礼。

　　在这个时候，这是他唯一能够用来表达自己心情的动作了。

　　车渐渐远去了，恩莱科仍旧不时回过头来向朋友们挥手道别。

　　在他的身旁，只有贝尔蒂娜一个人孤独的坐在马车的一个角落之中。

　　尽管她对已经远去的同伴们并没有一点表示，但是恩莱科清楚地看到在贝尔蒂娜的脸颊上，挂着一串晶莹的泪珠。

　　当恩莱科的马车渐渐驶过一道山岗，恩莱科再也看不到同伴了的时候，他这才坐回自己的那辆敞篷马车。

　　马车快速向前飞驰。

　　也许是因为一大清早根本就没有人离开维德斯克，因此整条大道上没有一辆马车，只有一两个在乡间农田辛勤耕种的老农，偶尔出现在恩莱科的视线之中。

　　马车向前行进了很远，才看到前面停着一辆马车，那辆马车折断了车轴，车夫正努力想要修复那辆显然在短期内已经无法再使用了的马车。

　　由于恩莱科在家乡时，一直在协助父亲打理店铺，他从那些走南闯北的旅行家口中听说过，作为一个旅行家出门在外，不知道什么时候就会碰上意想不到的麻烦，而这时候，他们最需要别人的帮助。

　　因此对于一个合格的旅行家来说，随时帮助其他陷入困境的旅行者，成为了他们的第一准则。

　　而恩莱科从小便立志同那些人一样，成为一个闯荡天下的旅行家。

　　因此恩莱科毫不犹豫地命令车夫，将马车停到了那辆损坏的马车旁边。

　　他问道：“请问，你们需要帮助吗？”

　　突然间，从马车后面传来一阵恩莱科相当熟悉的声音。

　　只见一个小老头从马车的另一边转了出来，笑着说道：“别人的帮助，我当然欢迎，请您……”

　　老头突然间认出了恩莱科。

　　而恩莱科对这个小老头同样不陌生。

　　这位老者正是那位皇家御用老裁缝。

　　没有想到昨天刚刚与他道别，今天就又一次见面了，而且看他这副样子，显然要出远门。

　　恩莱科问道：“老先生，您这是要远行吗？”

　　老裁缝笑着说道：“是啊，是啊，巧得很，我昨天已经向宫里辞职了，我实在太老了，应该退休了。我准备回到家乡安度晚年，我的大半辈子是在维德斯克度过的，但是我还是想把这副老骨头埋在自己的故乡。”

　　老头说到这里，突然间想起什么事情，他朝着恩莱科问道：“你好，你是否介意让我这个老家伙与你一道同行？”



　　第三章 旅程

　　遥远的青山笼罩在一片白茫茫的云雾之中，狭窄的道路两旁密密麻麻的排列着各种阔叶植物。

　　也许是因为这个地方的降雨极为丰富，因此各种植物生长得相当茂盛，而且这些植物的叶子长得也远比其他地方的植物，来的宽大得多。

　　由于植被相当茂密，而且各种植物枝叶繁茂，因此那些植物紧紧挨在一起，随着一阵阵微风吹过，这些植物相互拥挤摩擦，发出一阵阵沙沙的声响，这连成一片的声响简直就是树木引发的波涛。

　　由于正逢雨季，因此一天中午后和傍晚时，总是会来那么一场暴雨，而其他的时间里面，也同样会时不时来一场不期而遇的暴雨。

　　恩莱科一行刚刚遭遇了这么一场突然而至、又骤然而止的大雨。

　　幸好这个地方植被茂密，因此当大家受到大雨袭击的时候，总算来得及将车篷拉上，只是委屈了那四匹拉车的马。它们只能待在雨地里面，任由暴雨冲刷。

　　而所有的人包括那个车夫在内，倒是舒舒服服坐在车厢中，以躲避这场突如其来的暴雨。

　　说实在的，那位马车车夫对于恩莱科这位平易近人的贵客，竟然让自己这个小车夫上车避雨，极为感动。

　　这样的贵客可不多见，平常自己遇到的那些客人，碰到这样的大雨天，可不会让自己上马车，自己只能身披雨衣和那些马匹一起在雨地里面淋着。

　　更何况，自从跟随这位贵客以来，为这位贵客驾车的十几天中，自己越来越感到，那位贵客绝对不是一个简简单单的普通人。

　　而这位客人这一次奇异的旅行，也绝对不是一次普普通通、随心所欲、漫无目的的远足。

　　这位神秘的高贵客人，并没有一定的目标。

　　他有的时候，根本就是听到周围的人提到附近发生了某些事情，便立刻急急忙忙赶过去瞧个究竟。

　　那位马车车夫注意到，自己的客人对于各地所发生的各种灾害、危难、以及各种藩镇地方事物相当感兴趣。

　　每当他听到关于这方面的事情，那么可以肯定，接下来的旅程便有着落了。

　　而且，那位马车车夫已经不止一次发现，往往那些原本无法解决，拖延很久的麻烦事，会随着这位贵客的到来，迎刃而解。

　　车夫对于这位贵客的身份越来越感到好奇。

　　如果不是因为这位贵客的年纪实在太小了的话，自己几乎要认定他是朝廷派下来的钦差大臣了。

　　但是，那位马车车夫对此又不敢肯定，毕竟他从来没有听说过有如此年纪的小孩子，被任命为钦差大臣的先例，同时，他也从来没有见过一位贵族如同这位贵客一般平易近人。

　　那些朝廷上面派遣出来的钦差大臣，一个个不但盛气凌人，而且什么同情心，什么正义感，那种东西绝对不会在这些人身上找到。

　　同样他们也不会雇用像自己这样的私人马车。

　　他们绝对不缺乏前呼后拥的接待团，每到一处，他们都会骚扰得地方上极不安宁。

　　因此，地方上面的老百姓情愿受到藩镇贵族的盘剥和压迫，也不愿意让那些钦差大臣来替自己申冤。

　　那些藩镇贵族尽管贪婪，但是他们的盘剥还算有点人性，不至于让人衣食无着，饿着肚子交重税。

　　但是，那些从朝廷派下来的钦差大臣则完全没有这样的顾虑。

　　他们奉行的是，拿了就走，拿了才走的政策。

　　反正这个地方不是他们管辖的，根本没有必要管当地老百姓的死活，可以尽可能的搜刮民财。

　　而且最令人气愤的是，那些钦差大臣为了名正言顺搜刮而不被他人检举，往往大兴土木，美其名为地方上造福，其实是乘机敛财。

　　而对于这件大家心里清楚的事，那些地方贵族们也绝对不会出面反对。

　　毕竟，他们也能够从中获得一部分好处。

　　而且，如果地方上面的老百姓忍受不住，因此闹出一点事情来的话，那些地方贵族也可以将所有的责任，推到钦差大臣的身上。

　　这样一来，他们既可以捞到好处，又可以让那些钦差大臣出乖露丑，何乐而不为呢？

　　正因为这样，朝廷委派的钦差大臣，成了危害和灾难的代名词。

　　这些年来，真正为平民说话，真正为平民申冤，受到民众欢迎的钦差大臣，只有那位受所有卡敖奇人尊敬的大魔导士科比李奥大人。

　　说实在的，当年大家听说朝廷上面有一位重臣去世了的时候，很多人还怀疑，那位重臣便是科比李奥大人呢。

　　因此很多人特地赶到首都去看个究竟。

　　如果，眼前的这位贵客也是一位如同科比李奥大人的钦差大臣就好了。

　　自从大人执掌朝政以来，便没有机会再到地方上转转了。大伙儿实在希望有这样一位为大家申冤的钦差大人出现。现在的日子可要比从前大人担任钦差大人的时候难过多了。

　　马车车夫一想到这里，便呆呆发起愣来，他有点想家了。

　　不知道家中的妻子是不是身体健康？两个孩子听不听话？这个月的人头税有没有凑齐？自己上次回家时留下的钱，是不是已经用得差不多了？

　　那位车夫心里一直在想着这些事情，不知不觉中，雨已经停止了。

　　在这个季节中，一旦雨停之后，气温马上会升高，因此很快地上的积水便会化作腾腾的蒸气。

　　到了那个时候，湿热的空气会令人感到相当难受，特别是在这种茂密的树林中，发散不出去的水气，就像被罩在锅盖中一般，更蒸得人难受。

　　因此，车夫熟练的驾起马车，想要尽快离开这个又湿又热的恶劣环境。

　　而在马车上面，恩莱科和那位老裁缝正舒舒服服的坐在，由贝尔蒂娜以简单的水系魔法构筑起来的魔法屏障之中。

　　当然恩莱科也并非没有出力，他用自己所掌握的魔法阵技术，在车厢顶部画了一道魔法阵。

　　这道魔法阵的作用是让在其范围内，水系魔法的使用变得更加容易。

　　用魔法的人只要不将所使用的魔法威力，传递到魔法阵笼罩的范围以外去，那么使用水系魔法的人，只要消耗五分之一左右的魔法力，便可以维持魔法的运作。

　　但是由于这种魔法阵的有效范围相当小，因此其他的魔法师从来不用，也从来不研究这种东西。

　　唯有克丽丝这个疯狂魔法师，替这种魔法阵找到了它的价值所在。

　　克丽丝的实验室中到处布置着这种魔法阵。她常常在这些魔法阵的帮助下，进行长时间的魔法试验。

　　当然恩莱科从前并没有想到，这种魔法阵除了用于试验之外，还有别的作用。

　　但是自从那次胜利日宴会中，看到那位皇帝陛下，竟然将水系魔法当作一种让鲜花保持鲜艳的手段来用，而不是像其他的那些魔法师那样，总是一本正经将所掌握的魔法，用于那些他们认为有意义的事情上面。

　　这位皇帝陛下的做法，恩莱科到现在为止，只看到过一个克丽丝也是这样干的。

　　自己的那位疯狂老师，竟然开发出一套只是用来洗衣服的魔法，对于这种绝对浪费的行为，想必大多数魔法师都会嗤之以鼻的吧。

　　不过他俩的这种举动，却令恩莱科大受启发。

　　他开始摸索着将魔法运用到日常生活中去，而对此受益最大的，便是两位一同随行的旅行者了。

　　当恩莱科想到了这种令马车内的环境保持凉爽的魔法之后，第一个迫不及待抢着运用的人，便是身边坐着的贝尔蒂娜。

　　说实在的，正是因为自己想到了这个好主意，才让这个始终意志消沉的丫头重新振作起来。

　　静静坐在马车上面的恩莱科透过身边开着的窗户，看着车厢外面。

　　由于刚刚下过一场大雨，周围到处沾着从树上掉落下来的树叶。马车的飞驰，也让地上泥水四溅。

　　每当一阵清风吹过，树林中马上又会飘起一阵细雨。

　　雨后的树林中漂浮着一阵阵清香的气味，这种气味好像是由无数种花的芬芳，经过雨水的混合和搅拌，随着蒸腾起来的水气，散发到空气中去的。

　　尽管这辆马车如此快速地飞驰在这样泥泞不平的树林中，恩莱科倒也没有感到过于颠簸。

　　他暗自赞叹那个车夫的驾车技术确实不错。

　　当时在菲奥多换乘马车的时候，自己没有因为这位车夫要求的价格比别人高两成，而选择其他人的马车，看来是对了。

　　那时自己只是感到这个车夫所驾驶的马车，尽管相当老旧但是仍然非常结实，车轴和车门的铰链之上，也都涂着厚厚的润滑油，那四匹拉车的马，虽然年岁已经较大了，但是稳稳的站在那里，显得比其他马车的马匹温顺而又听话得多，因此自己才选择了这辆马车。

　　很快自己就发现，这个决定是完全正确的。

　　那位车夫不但对所有的道路都相当熟悉，因此他们一次也没有走过冤枉路。而且这位车夫无论驾驶在什么样崎岖颠簸的道路上面，总是能够令自己感到相当平稳舒适。

　　看来这位马车车夫的实际价值，远超过那比别人多收的两成车价。

　　随着马车的飞驰，恩莱科他们很快走上了一条大道。

　　大道上面的车辆渐渐多了起来，但是不管是什么样子的马车，几乎全都一副模样。

　　所有的马车上面到处都贴满了各种颜色、各种形状的落叶，而马车的侧壁，以及车窗上面全都沾着飞溅起来的泥浆。

　　在雨季外出的马车，毫无例外全都极为狼狈。

　　不知道经过了多少时间，马车渐渐缓慢了下来。

　　恩莱科透过沾满了泥浆的车窗往外望了一眼，周围同样停着很多马车。也许是因为蒸腾的热气让所有的人都受不了，因此除了恩莱科他们，几乎所有的马车都将车窗打了开来。

　　很多人从狭窄的车窗中钻出大半身体，希望能够尽可能多吸上两口新鲜空气，甚至有很多人实在忍受不了闷热的车厢，因此爬到了车顶之上，享受着车顶上徐徐吹来的阵阵清风。

　　坐在由贝尔蒂娜制造的清凉结界中的恩莱科，当然不用爬到车顶上去了，但是他倒是很想知道，为什么车子停下来了。

　　按照周围的几幢建筑物看来，这里已经靠近斯崔尔郡的首府成达维尔市，恩莱科实在不明白为什么马车竟然在这种地方停住了。

　　恩莱科从车窗中探出大半个身体，但是这毫无效果，前面的车顶上站满了人，即便自己爬到车顶上，可能同样什么东西也看不到。

　　因此，恩莱科只能问自己的车夫，前面到底出了什么事情。

　　那位车夫显然也不知道前面发生了什么事，但是，凭着他走南闯北的丰富经验，他很快明白过来。

　　前面肯定是成达维尔市的地方藩镇贵族在城门口设立了关卡，不过他也不明白，如果是那种随处可见的收费关卡，为什么车辆行进得如此缓慢呢，其他的地方可是交钱就放车辆通行，别提多么爽快了。

　　难道前面发生了什么车祸？但是如果是车祸的话，那么肯定会开放紧急通道的，没有必要将所有的车辆全都堵在这里啊。

　　要不然就是成达维尔市发生了什么重大事件，官府正在那里设卡抓人呢。不过这也不太像啊，如果真是设卡盘查的话，周围肯定少不了骑兵队走来走去巡逻，绝对不可能如此太平。

　　那位马车车夫不禁陷入了迷茫之中，他实在不知道应该怎样回答那位贵客的问题。

　　不过幸好旁边一辆马车上的车夫，为恩莱科解答了这个问题。

　　只听他说道：“还能够有什么事情，当然是变着法儿捞钱啦，每一辆进城的车辆都必须缴税。”

　　恩莱科听到这些倒是没有什么反应。

　　自从出了维德斯克之后，这样的事情他早已经司空见惯了。这一路上，哪儿不是到处设卡，到处随便收费啊。每一次进入一个城市，不都要缴纳一大堆乱七八糟、莫名其妙的税款。恩莱科早已经对此习惯了。

　　随着马车缓慢的往前推进，时间一点一点过去了，而后面的车也越排越长。

　　当太阳快要落下山的时候，恩莱科他们的马车终于到了城门前。

　　站在城门口站岗的是一个四十多岁的军曹。

　　这个军曹倒也和气，他朝着车上坐着的恩莱科打了个招呼说道：“这位先生，欢迎阁下来成达维尔，让您在城外等了这么长时间，真是不好意思，不过公事公办，还要请阁下缴纳‘进城税’——两个金币。”

　　恩莱科二话不说，掏出了两枚金币，递到了那个税务官的手中。

　　那个税务官笑嘻嘻的将手中的金币，塞入了腰上挂着的那个皮囊之中，后退了两步后，轻轻挥了挥手臂，任由马车通过城门。

　　当恩莱科回过头往后看的时候，只见那个军曹又满脸堆笑的去迎接后面一辆马车了。

　　“这个税务官好奇怪啊，我从来就没有见过这么和气的税务官。”贝尔蒂娜在一旁说道。

　　“这有什么好奇怪的？这就叫做生财有道啊，如果我没有猜错的话，那两个金币中，至少有一个会落到这个税务官员的腰包中，你没有觉得两个金币的进城税太贵了吗？如此高额的进城税却没有引起进城人的反感，那位税务官所施行的那一套，真可以说恰到好处了。像这样子笑脸相迎的税务官，你还好意思同他翻脸吗？做官做到这个地步，那才叫真正懂得为官之道啊？”一旁坐着的老裁缝侃侃而谈。

　　恩莱科对达克托老爹所说的这番话，倒是深表赞同。

　　这一路上，老爹那极为丰富的社会经验，对初出茅庐的恩莱科常常起到一种思想引领的作用。

　　很多在恩莱科眼中扑朔迷离，不合常理的事情，让老爹抽丝剥茧地这么一分析，深藏在事情背后的种种隐情，便犹如落潮后的暗礁，暴露在他的眼前。

　　一起同行的这段时间，恩莱科越来越感觉到老人对于他这次任务的帮助，是多么大啊。

　　多亏了身边有这样一位对卡敖奇各方面都了如指掌的“万宝全书”。

　　要不然，以恩莱科和贝尔蒂娜这两个毫无生活经验、对卡敖奇王国一无所知、毫不了解的年轻人，想要不动声色的巡查卡敖奇全境，那简直是不可能的事情。

　　更别说在这个光怪陆离的国度中，在这一片形形色色的人群中，看到听到他们所想要了解、希望掌握的情况。

　　而且，即便找到了这些情报，想要从中筛选出正确的还是错误的，有用的还是没用的，没有老爹丰富的社会经验帮助，恩莱科也没有本事对此进行甄别和挑选。

　　更何况，老爹还有着出人预料之外，对于突发事件的预见性和对于各种不同身份、不同地位的人物，所具有的敏感性。

　　就像今天这件事情，如果老爹不解释一番的话，恩莱科根本就无法猜测到事情的本质有可能是这样的。

　　那个和气生财的税务官，竟然是如此贪婪的角色。

　　马车终于驶入了市中心，不需要恩莱科吩咐，那个车夫就知道这位贵客打算在哪里住宿。

　　一路上，这位贵客总是愿意住在那些离贫民区比较近，价格适中，条件稍微好点的旅店里面。

　　而这种地方同样是那些走南闯北的商人和旅行家们，最常聚集在一起的所在。

　　在这种地方，这位贵客往往可以得到他所想要了解的东西。

　　而马车车夫知道在成达维尔，正好有那么一个地方。

　　马车穿过市中心，拐过一座教堂和一座高高的石塔，马车驶入了成达维尔最为繁华的商业街。

　　这个地方当然没有办法同维德斯克相提并论。

　　虽然这里的商业街同样人来人往，相当繁忙热闹，两边的店铺里面同样摆满了各种货物，整条街道同样宽敞整洁。但是，同维德斯克的那些商业街比起来，这里的景色可逊色多了。

　　首先街道的布置，和两边店铺的陈列，这里都远不能同维德斯克相比。

　　一成不变的街貌，千篇一律的店面，华而不实的招牌，这一切都显示出此地比起维德斯克来，相差不只一筹。

　　至于街道上面的那些行人，则比维德斯克差得更远。

　　这里很多人穿着的衣物，简直同恩莱科第一次扮成女装时，穿着的那件长裙有得拼。

　　打扮还算得体的，在那么多人中还不到十分之一。

　　马车在街道上面飞驰着，当行驶到一个巨大的广场上时，车夫驾着马车往左边的一条小路，转了进去。

　　马车继续往前行驶了一两公里，终于在一处偏僻冷清的小街角停了下来。

　　恩莱科他们走下了马车，沿着街道往里走。

　　在街道的另一端敞开着一座朱红色的大门，左右两道门扇的边缘，全都包裹着厚厚的铜板。

　　正当恩莱科他们在车夫的带领之下，正要进入大门的时候，从店铺之中飞快跑出一个小伙计来。

　　只见他熟练的驾起马车，将车辆赶到了拐角处的停车场中。紧跟着又陆续从店铺中跑出两个壮汉，他们拖着一辆平板拖车，向停车场走去。

　　所有人跟着车夫走进了那道大门。

　　进门之后，恩莱科一看，同门外那种偏僻荒凉的景象完全不同，旅店里面颇为热闹。

　　大厅上面人来人往，做买卖的商人和居无定所、四处游荡的旅行家穿梭其间。

　　在旅店右侧有一座精巧别致的小餐厅，餐厅那长长伸出在外的廊檐下，排着一列长椅。长椅上坐满了悠闲自在地喝着咖啡，闲聊着的人们。

　　店员们则在四周忙碌着，一个显然是主事人员的小老头，满面笑容的迎了上来。

　　没有等恩莱科发话，车夫已经主动上前吩咐起来。

　　恩莱科对此相当满意，对于打这种交道，车夫卡兹显然比自己熟练得多。

　　人家可是天天在外面奔忙，对于各地住宿的环境和行情，那可是了如指掌，同那些旅店的掌柜打起交道来，他也是驾轻就熟。

　　恩莱科相当放心的让他处理这件事情。

　　果然，在一番激烈的讨价还价之后，恩莱科他们在那个老头的亲自带领下，来到了位于旅店最高处的一排房间。

　　那是三间并排在一起的房间。

　　那个旅店主事从怀里掏出钥匙，打开房门。

　　房间并不豪华，但是收拾得相当干净。

　　而且主要的家具样样齐全，一座衣柜，一座矮橱，在角落中甚至摆放着一座梳妆台。

　　在房间的另一头开着四扇大窗，落日的余晖从这些窗户中投射进来，为这间房间铺上了一道金红色的光泽。

　　“这位客人，您的仆人不知道为什么坚决要为您订紧靠这边的房间。您看见了，这个房间绝对是一流的，保管您住的舒服。只不过，靠着这边的窗户，外面的景色绝对不是像您这样有身份的人愿意去看的，那面一片都是贫民窟，又脏又乱，相当煞风景。不如，您换到另一面住，房间都是一样的，不过另一面正对着大街，那可是我们这里最为繁华的一条商业街，是我们这里最美丽的景致之一。

　　“两边的房间价格相差并不多，但是那边可要方便多了，下面就是餐厅，如果您不想出门的话，您只要喊一声，马上就有人将菜单和美味佳肴端到您的房间中来。这可是最符合您身份地位的住处了，而且您还带着家眷，也许，您可以问一问您的……您的……您的那一位看看，也许换到另一边住会更加合适一点。”小老头无比殷勤的将周围的环境介绍了一番，最后指了指身边站着的贝尔蒂娜。

　　恩莱科当然明白，这位旅店主事指的是什么，同样也知道这个家伙显然误会了自己同贝尔蒂娜的关系。

　　不过恩莱科对此已经习惯了，这一路上，总是有人将自己同贝尔蒂娜看作是一同出行的一对小夫妻。

　　恩莱科实在不太明白，难道那些卡敖奇人，看不出自己和贝尔蒂娜的年龄还没有达到定亲成婚的年龄吗？

　　要知道在索菲恩，男女之间如果还没有成年便擅自订立婚约的话，对此，最重处罚可以判决流放三年。

　　恩莱科实在不太明白，难道卡敖奇王国，未成年定亲是被法律允许的吗？

　　因此，他曾经将这个问题请教过达克托老爹，对于这个问题，老爹不怀好意的对自己说：“如果卡敖奇王国禁止未成年人订立婚约的话，那么那位可爱的费纳希雅小姐，就没有必要害怕那头大色狼的骚扰了，不是这样吗？”

　　这句话将恩莱科说得哑口无言，幸好车夫卡兹为自己解了围。

　　卡兹告诉自己，在卡敖奇王国，很多贵族家庭为了能够替自己的孩子物色到美丽漂亮的妻子，往往在他们很小的时候，就把那些小美女，小美人胚子订作自己的媳妇了。

　　而且为了这些小美女能够拥有同她们的美貌相称的气质，往往很小她们便被带离自己父母的身边，从此在未来丈夫的家庭中长大。

　　因此，在卡敖奇王国，幼年定亲，那可是天经地义的事情。甚至当那些贵族们看中了自己喜欢的小女孩时，往往还会发生抢亲这样极端的事件。

　　而且，由于卡敖奇王国的民风彪悍，性情浪漫，因此一旦发生这样的事情，那个抢亲的人，不但不会受到别人的指责，相反，还会被认为是个勇于追求爱情的人，而受到宽大处理。

　　很少有哪个官员会煞风景的作出处罚抢亲者的判决。

　　一般来说，最终那个女孩肯定会被留在男方的家庭之中的。

　　当卡兹告诉恩莱科这些事情的时候，他只是以为恩莱科是个成长在正统贵族家庭的贵公子，仅仅是对卡敖奇的民风民俗不太清楚而已，绝对没有想到，眼前的这位贵客根本就不是卡敖奇人。

　　恩莱科听到这些的时候，他别提有多尴尬了。

　　而贝尔蒂娜和达克托老爹那一副意味深长的笑容，更加为这种尴尬的气氛，增添了两道诡异的色彩。

　　这种奇怪的感觉，甚至连那个完全是局外人的车夫卡兹都注意到了。

　　但是，他想破了脑袋也猜不出，为什么那个老爷子和那个姑娘这么奇怪的瞧着那位尊贵的客人？这一切同自己刚才所说的那番话有什么关系？

　　旅店主事的一阵连声招呼，将恩莱科的思绪一下子拉回到了现实。

　　他想了一想，觉得贝尔蒂娜和达克托老爹同自己的任务并没有什么关系，没有必要总是让他们为了迁就自己而一起受罪。

　　因此恩莱科向老板换了两间房间，不过，他自己仍然住在那间紧靠着贫民窟的房间。

　　这个决定令那个旅店主事疑惑不解。他管了这么长时间的旅店，还是第一次遇见这样一位奇怪的客人。

　　如果这位客人是个吝啬鬼的话，他应该不会换房间。

　　如果他换房间的话，那两间紧靠大街的房间无论如何应该自己享用，从来没有听说过，有将好房子让给仆人们居住的主人。

　　旅店主事越看越感觉这位贵客来历蹊跷，身份古怪。他暗自对恩莱科留心起来。

　　恩莱科接过旅店主事递上来的钥匙，走进了自己的房间，他径直走到窗前，推开窗户。

　　在夕阳余晖的笼罩之下，眼前的景色显得那样恬淡而又宁静。

　　眼前倾斜向上的一段山坡上面，紧紧挨着一间间破陋的平房。那些平房是用各种不同材料搭建起来的，形状千奇百怪。

　　有些是用木材搭建的，有些是用石料叠成的，有些是用碎砖头堆砌起来的，而其中最简陋的那些房子，竟然全都是用茅草扎成的。

　　从窗口望去，这些五颜六色、千奇百怪的房屋，就犹如在那道山坡之上打满了各种各样的补丁。

　　恩莱科看着这些简陋的贫民窟，一种异样的心情涌上心头，自从离开维德斯克之后，他已经不止一次看到这种情形了。

　　在卡敖奇王国，这种情况相当普遍。

　　很多破产，失业的城市居民沦落为贫民，这些贫民朝不保夕，干着最重最累的活，住在最破最烂的地方，吃着最臭最脏的食物，他们所过的生活，甚至连那些古代作品中描写的奴隶还不如。

　　住在那里的人可以说是社会的最底层。

　　恩莱科望着眼前这一片贫民窟，望着贫民窟中犹如迷宫一般狭窄黝黑的道路，望着在贫民窟中佝偻着缓慢行动着的人，那些没有生气，骨瘦如柴的人，恩莱科第一次为了他人而感到悲哀。

　　但是他对于眼前的情况，一点办法都没有。

　　他没有能力帮助其中的任何一个人，也许，自己可以给这些人一些食物，甚至是一些钱。但是，这又有什么意义呢？

　　难道自己能够永远帮助这些人吗？对于这些贫民来说，一顿饱食难道就能让他们脱离苦海了吗？

　　恩莱科陷入深思之中，他完全没有发现，门外，旅店主事的那双眼睛正紧紧注视着自己。

　　那位主事，一直待在门外始终没有离开过。

　　对于他来说，这位客人实在太神秘了。

　　首先，他从直觉上便感到，这位客人绝对不是一个普通人。多年接待顾客的经验，让这位主事练出了一双锐利的看人的眼睛。

　　他只要对某个人仔细瞧上那么一眼，就可以八九不离十说出那个人的身份，所做的工作，以及哪里人士。但是，这位神秘的客人在主事的眼中，却是一位谜一般的人物。

　　首先，这位客人看上去相当随和，对于这里的环境以及出入这里的人，并没有一种排斥感。

　　从这点上来说，他应该和自己一样，是个平民。

　　但是，这位主事绝对不敢如此猜测。

　　因为那位神秘的客人无意之间流露出来的那种气质，令他感到面对的是一位贵族，而且那位主事直觉感到，恩莱科的地位相当高贵。

　　其次，恩莱科的年龄和他关注贫民窟生活的奇异举动，同样令主事先生迷惑不解。

　　这位主事先生产生了同车夫卡兹同样的想法——这位神秘的客人，是朝廷派遣下来的钦差大臣。

　　不过由于同样的原因，那个主事也与卡兹一样，对这件事情不敢轻易确认。

　　另外，那位主事先生实在无法肯定，这位神秘的客人到底是什么地方的人。

　　有好几次那位主事已经几乎认定这位客人来自外国了，但是这位神秘的客人无意间的一些举动，令那位主事怀疑起自己的判断来了。

　　因为在这位神秘的客人的言语之中，有着极重的塔兰郡的口音，而他的举止行动之间，却又有着相当浓重的喀司纳郡的痕迹。

　　塔兰郡地处群山之中，民风粗犷彪悍，但是，偏偏受到卡敖奇上层社会的歧视，那个地方出来的人往往千方百计想要掩饰自己的口音，毕竟一个塔兰人是绝对不会受到上层贵族阶层认可的。

　　几百年来，那里只出现了一个有身份有地位的名人——那便是大魔导士科比李奥。

　　而与此相反，喀司纳郡是个盛产上流贵族的地方。很多有势力，有影响的贵族都在那里住过很长一段时间。

　　大多数的贵族，全部都以学习喀司纳郡的礼仪风俗，作为自己最为重要的一项课程。

　　当一个标准的喀司纳郡人，已经成为了进入上层贵族阶层的第一步。

　　这位主事先生尽管已经见过很多学习喀司纳郡标准礼仪，并且自认为是经典的喀司纳郡人的贵族，但是，他们中没有一个可以同眼前这位神秘的客人相比。

　　在那位主事记忆中，能够和这位客人相提并论的，只有每年都要来这里几次的海格埃洛公爵大人。

　　那位大人可是喀司纳郡的郡守，是当地历史最悠久、最有名望的名门望族。

　　难道眼前的这位神秘客人，同样是出自于那个显赫的家族吗？

　　经验丰富的主事先生，对于恩莱科的身份越来越感到扑朔迷离。

　　同车夫卡兹不一样，这位主事掌管着的，可是一家广受那些南来北往的商人和旅行家们赞赏的旅店。

　　那些走南闯北、交游广阔的客人们，不但为旅店带来了隆盛的名誉，而且还带来了来自各地的最新消息。

　　主事先生早已经从那些顾客的闲谈之中，了解到朝廷已经派遣了新的钦差大臣，到各地进行巡查了。

　　而且，这位钦差大臣，同从前大魔导士科比李奥大人担任钦差大臣时一样，完全不惊动地方上的各级官员，采用微服私访的形式，巡视整个卡敖奇王国。

　　凭借这几点，主事大人实在相当怀疑，眼前这位与众不同的客人，正是那位钦差大人。

　　但是，恩莱科的年龄，让主事先生对自己的猜测产生了怀疑。

　　毕竟在传言中，那位钦差大人可是拥有着与大魔导士科比李奥大人，相同实力的禁咒魔法师。

　　尽管这位主事先生对于魔法，并没有太多的认识，但是他同样知道，魔法的修为是需要相当长的时间才能够积累起来的，从来没有听说过有未成年的上位魔法师，就更别说，被誉为魔法界瑰宝的大魔导士了。

　　而恩莱科并不知道别人如此注意自己，他仍然站在窗台前眺望着远方。

　　远处那被映照成一片鲜红的群山，那连绵起伏，犹如鲜红色波涛一般的群山。恩莱科听达克托老爹介绍过这个地方。

　　连绵的群山中尽管种不出一粒粮食，但是这块寸草不生的土壤之下，埋藏着无数珍贵的矿藏。

　　正因为如此，这里成了卡敖奇王国矿产资源最为丰富的一个郡。

　　这里出产的金属，这里铸造的刀剑，这里制作的铠甲，这一切全都为卡敖奇王国强大无比的军事实力，提供了坚强的保障。

　　但是，恩莱科同时也听老爹提到过，住在这里的那些矿工们的艰苦生活，听说过在那些条件极其恶劣的矿井中工作的艰辛，更听说过经常发生在这种矿井中的那些可怕事故，以及这些事故为那些死去的人和还没有死去的人，带来的无比痛苦。

　　恩莱科静静望着那鲜红且绵延起伏的群山，望着那层层叠叠、蜿蜒曲折的山脊，望着隐没于云层之中的山峰，望着那渐渐被黑夜所吞没的地方……

　　夜晚降临了。

　　劳累了一天的恩莱科跑到楼下的餐厅之中，胡乱吃了一点东西，便回到自己的房间里面休息去了。

　　说实在的，这个地方的食物实在不怎么出色，这同样也是恩莱科对晚餐并不太感兴趣的原因之一。

　　这里的人对于美食的兴趣，显然不像对于美酒那么强烈，但是恩莱科偏偏对于那种饮料敬谢不尝。

　　回到卧室中的恩莱科马上便上床休息了。

　　虽然今天一整天他都坐在马车里面，但是这种旅行同样使人觉得相当疲乏，因此，回到自己房间的恩莱科，很想好好休息一番。

　　但是，当他刚要睡着时，突然，房门外面有人敲门。以为发生了什么事情的恩莱科，立刻从床上爬了起来。

　　当他将房门打开时，只见在门口站着一个比自己小几岁的小女孩。

　　那个小女孩看到开门的，竟然是一个比自己大不了多少的男孩时，同样不禁一愣，但是，她的神色很快恢复了过来。

　　只见这个小女孩突然间将身体靠到恩莱科身上，一条手臂紧紧拢住恩莱科的腰，另一只手绕过恩莱科的背后，轻轻搔弄着他的脖颈。

　　与此同时，那个小女孩将一条腿盘起来牢牢得缠住了恩莱科，随着轻轻的晃动，那个女孩极其熟练扭摆着腰肢，用自己柔软的小腹轻轻的、缓缓的，但是同时又是紧紧的贴着恩莱科的小腹蠕动着。

　　这种种的一切，让初出茅庐的年轻魔法学徒目瞪口呆，他实在不知道现在到底是怎么一回事。

　　但是，尽管他还相当稚嫩，尽管他对此还一无所知，不过从眼前这个女孩异样的举动，从她那局促但是充满诱惑力的呼吸，从那尽管瘦削但是却相当柔软、微微有些起伏、不停在自己身上蹭来蹭去的少女的胸部，以及从自己饱受挤压和揉搓的腹部渐渐涌上来的那股异样感觉，恩莱科相当清楚，这个女孩不管是为了什么目的而来，肯定绝对不会是什么好事。

　　想到这里，恩莱科便打算用力推开那个少女。

　　但是出乎他预料之外的是，那个女孩有着与那纤细弱小的身体完全不相称的体力。

　　以至于，两个人同时摔倒在地板上面。

　　那个女孩并没有因为摔倒在地而放开恩莱科，相反的，她缠的更紧了。

　　不需要一条腿支撑身体的她，将那条被解放出来的长腿，同样用来紧紧缠住恩莱科的腰部。

　　同时女孩始终没有停止过扭动腰肢、摇摆腹部，深深刺激着年轻试炼生心灵的动作。

　　更有甚者，女孩竟然将手伸进了恩莱科的衣服底下，试图帮这位年轻魔法师脱掉那件仅有的贴身睡衣。

　　从来没有遇见过这种事情的恩莱科，一时之间不知所措起来。

　　他不知道应该采取什么样的行动，同样也不知道应该如何来对待这个女孩。

　　更何况，刚才那猛然间的摔倒，令恩莱科相当不好受，不但背后摔得很疼，而且好像手肘也扭伤了。

　　正当恩莱科一时之间还没有回过神来的时候，那个女孩突然间停止了自己的动作，尽管她还是在那里轻轻的挪动着自己柔软的小腹，刺激着小腹底下那完全可以被感觉到的微微突起。

　　但是，那个女孩确实停下了手上的动作。

　　只听她轻轻在恩莱科的耳边腻声说道：“这位少爷，您应该感觉到相当舒服了吧，如果您想要的话，您可以获得更加刺激，更加舒服的享受，我的价钱是相当合算的，而且，服务周到，保证您满意。”

　　恩莱科突然间意识到，缠在自己身上的是怎样一个人物。

　　尽管他曾经听说过，这个世界上存在着这样一种职业——通过出卖自己的女儿身来换取几个金钱，这种女人被称为妓女。

　　从小到大，他还从来没有遇见过真正的妓女呢。

　　自己的家乡塞维纳是个民风朴实的地方，居住在那里的居民，全都是些循规蹈矩的普通平民。

　　在那里从来没有卖淫和偷窃这种令人不齿的行为发生。甚至可以说，在自己的老师维克多来小镇之前，小镇上根本就没有无赖，连欺骗行为都从来没有发生过。

　　因此，恩莱科从来就没有看见过真正以出卖肉体为生的妓女。

　　更何况，恩莱科从来没有想到，妓女会缠上还未成年的自己，更没有想到，连这样年纪幼小的小女孩，竟然也会操持这种令人不齿的职业。

　　这实在太令恩莱科吃惊了。

　　想到这里，恩莱科运足力气，努力摆脱了那个女孩的纠缠。

　　恩莱科毕竟是个男生，力气无论如何都大过这个年龄比自己小的小女生。

　　当恩莱科推开那个女孩后，他连忙从地上爬了起来，退后五六步，同那个女孩保持着一定的距离，说道：“小姐，我只希望能够好好休息一下，明天我还有很多事情要做，因此我不想浪费自己有限的精力，如果，你需要什么帮助的话，你可以提出来，如果我能够做得到的话，我一定尽我的能力帮助你，至于你刚才所提到的那种服务，我看就不必了。如果你没有什么其他事情的话，可以请你离开我的房间吗？”

　　恩莱科自始至终保持着彬彬有礼的态度，他并没有因为那个女孩是个妓女而歧视她。

　　毕竟，这也只是一种谋生的手段。

　　这种年龄的女孩操持这种谋生的职业，那已经是一种相当悲惨的事实了。恩莱科觉得没有必要对那个女孩的行为说三道四、指手划脚。

　　但是，那个女孩显然并不想放弃自己的猎物。

　　她现在已经相当后悔刚才说的那番话了，假如刚才自己没有挑明身份的话，也许就已经达到了目的也说不定。

　　现在看来，眼前的这头肥羊应该是一个初出茅庐的雏儿。原本应该可以从他身上得到很多好处的。

　　想到这里，那个女孩越想越感到不甘心，她走上两步，想要继续缠着恩莱科不放。

　　恩莱科对于那个女孩的纠缠，终于感到不耐烦了。

　　只见他往旁边挪动身体，左脚向前一勾，右手在那女孩的腰眼上一按，那个女孩便双手无力软垂下来了。

　　恩莱科对此相当满意。

　　这可是当初乔教给自己和那些佣兵们的擒拿绝技，可惜到现在为止，自己还没有一次使用过呢。

　　不过没有想到，现在居然被用来替自己解脱这种困境，这是不是有些大材小用了。

　　恩莱科想到这些不禁暗自摇头。

　　他抱着那个女孩向门口走去，一直等到出了房门，恩莱科才松开自己紧紧掐住那个女孩的腰眼，轻轻替那个女孩揉了揉说道：“我就不麻烦你了，对于你的服务，我现在还不太感兴趣，请你离开我的房间。”

　　突然之间，恩莱科停下了自己所说的话。

　　他看到在那个女孩的手上和左腿的膝盖上，有着相当严重的擦伤，显然那是刚才自己摔倒时留下的痕迹。

　　刚才那一跤，摔得自己都感到相当疼痛，那个女孩的手臂和大腿还被自己压在身体下面，受到的创伤可想而知。

　　恩莱科突然之间又想到，刚才那个女孩并没有像普通的女孩那样，因为受伤而大声惊呼、高声喊叫，相反的，还能不动声色的引诱挑逗自己。

　　这种“敬业精神”，不能不令恩莱科感动。恩莱科没有想到，这个女孩竟然还有如此坚强的一面。

　　同时，恩莱科也为这个女孩的不幸默默哀悼。



　　第四章 矿山

　　深感内疚的恩莱科，一把将那个女孩拉进了自己的房间里面。

　　那个女孩对此感到莫名其妙，她实在不明白，这个未成年的旅行者到底打算干什么？

　　刚才把自己毫不留情推出来，现在又将自己急不可耐拉回房间，这到底是什么意思？

　　难道这家伙突然之间回心转意，想要和自己好好玩玩了。

　　想到这里，那个女孩轻轻将身上的衣衫全都脱了下来，只留下一条半透明的薄薄内衣。

　　她可不打算再一次放过眼前这个猎物了。眼前这个还没有发育成熟的半大男孩，显然是个没有经历过这种场面的雏儿。而且在旅店里面工作、给自己传递消息的那个人，告诉自己这个男孩相当有钱，而且很可能是个贵族，因此自己肯定可以从这个男孩身上得到不少的钱。

　　也许，这个月的生活就有保障了。

　　小女孩想到这些，更加迫切地作出一些引诱人犯罪的动作来，想要以此来诱惑眼前这个年轻的小贵族。

　　但是出乎她预料之外的是，眼前这个小贵族竟然对此视若无睹。

　　他一直在那里忙来忙去，东翻翻西找找。

　　小女孩对此疑惑不解，但是幸好很快她便知道，那个男孩到底在黑暗的屋子里面干些什么了。

　　只见，随着那个男孩微微一抬手，一道柔和但是相当明亮的火光，从他的掌心上面飘了起来。

　　火光摇摇晃晃，飘落在高挂在房间顶上的油灯之中。

　　这一切，令小女孩吃惊不小，她可没有想到眼前这个半大男孩竟然是个魔法师。

　　女孩暗自庆幸，这次她可算是遇上了一头好猎物了。

　　一位魔法师可是要比那些普通贵族地位高得多了，这些人也许并不太有钱，但是，他们往往带着在别人眼中无比贵重的珍宝。听说所有的魔法师都是将那些价值连城的宝石，当作魔法原料来使用的。

　　如果自己能够得到一两块这样的宝石，那么自己和家人的生活便不用愁了。想到这里，女孩更加兴奋起来了。

　　等到油灯被点燃之后，女孩看到恩莱科的手中，拿着一条长长的白色纱巾、和两团蓬松柔软的棉花团。

　　女孩不知道，这个魔法师到底打算干什么？

　　难道这个家伙看到自己受伤了，因此打算为自己包扎伤口吗？

　　小女孩陷入无比的迷茫之中。

　　但是恩莱科接下来的举动，显然打消了女孩所有的疑惑。

　　只见他半蹲在那个女孩面前，轻轻得托起女孩受伤的左手，用其中一块沾湿的棉团，缓慢而又轻柔的清洗着那跌破的伤口。

　　那温柔的动作，不但没有碰痛女孩破碎的伤口，而且平复了女孩那波动着的心灵。

　　等到恩莱科用那团棉团清洗完伤口后，他立刻从另一团棉花团上面扯下一条棉条，恩莱科拿着那条棉条，将它轻轻仔细的服贴在女孩的伤口上面，然后用纱巾将棉条紧紧绑在女孩的手上。

　　紧接着，恩莱科又相当仔细地清理起女孩身上另外两处伤痕来。

　　当他将这些伤口全都处理妥当时，他这才发现，眼前这个女孩身上穿着的装束实在太少了。

　　这个样子对于自己来说，实在是太刺激了一点。

　　恩莱科连忙回转过身体说道：“你，你穿得实在太少了，你可以将衣服穿起来吗？我想，你做这份工作肯定有不得已的苦衷吧，也许我可以对你有所帮助。”

　　恩莱科说到这里，便想叫那个女孩离开自己的房间。但是话到了嘴边，恩莱科不由得觉得，如此说话难免太无情了一点。

　　因此这句话迟迟说不出口来。

　　不过，那个女孩倒是相当清楚恩莱科心里的想法。她说道：“你是不是正打算将我赶出房间？”

　　女孩那平静得不带任何感情色彩的话，再一次震动了恩莱科的心。

　　他不知道那个女孩的生活到底是怎样的，为什么她这种年龄竟然会选择这样一种职业，对此，年轻的魔法学徒一无所知。

　　“如果，你保证不惹麻烦的话，你可以留在这里过夜，如果你有所要求的话，也可以提出来，我将尽力办到，如果你需要我的帮助的话，明天我正好有事要办，因此可以顺便为你效劳，而且明天一早，我会请求我的同伴为你治伤，她的治疗手段远比我高明得多。”恩莱科说道。

　　那个女孩静静听着恩莱科所说的一切。

　　她对别的那些话，并没有什么感觉，唯独对于恩莱科所说的那个同伴，那个“她”，暗中产生了一种莫名其妙的嫉妒之情。

　　那是一种无法言语的感情——一种淡淡的醋意、一丝忧愁和对自己身世的自卑之情。

　　说完这些，恩莱科一扬手，熄灭了那盏油灯中闪烁游移的灯火，重新钻回自己的被窝之中，留下女孩独自一人待在黑暗之中。

　　躺在床上的恩莱科再也睡不着了。

　　他听着从黑暗中传来那轻微且略带急促的呼吸声，那好像在无声哭泣着的沉重鼻息，他实在是一点睡意都没有。

　　恩莱科从被窝中探出手臂，将缠在自己手臂上面，那条画着一道神奇魔法阵的布巾解了下来，放在了床边的矮柜上面。

　　那条布巾正是自己能够使用魔法的真正原因，那也同样是自己所有魔法知识的结晶。

　　通过魔法阵，恩莱科可以操纵早已经储藏在其中的魔法力，来施展一些小型的魔法。

　　这个东西的发明，应该完全归功于那位将魔法当作一种技巧，而不是一种强大神秘力量来使用的荷科尔斯三世的启发。

　　这位皇帝陛下对于魔法使用的独特见解，为恩莱科打开了通向魔法殿堂的大门。从那以后，恩莱科开始进行这方面的魔法研究。

　　他开始研究，如何让普通人也能够借用魔法的力量，而不是像原先希望的那样，让普通人也能够产生魔力。

　　而在这些研究之中，恩莱科确实取得了一些成果，除了那个画在马车上面的特殊魔法之外，便是身边放着的那条布巾。

　　正当恩莱科将注意力集中在自己手中拿着的那条布巾之上时，突然间，他感到一个柔软的身体钻进了被窝。

　　显然，那个女孩同样爬上了自己的那张大床，而且同自己并排睡在一起了。

　　不过幸好女孩并没有作出什么进一步的不妥举动，恩莱科对此总算放下了一些心事。

　　但是尽管如此，恩莱科仍然一点都睡不着觉。

　　他折转身体，脸朝外，睡在那里，整个晚上都保持着这样一种僵硬的姿势，而那个女孩显然也一整晚没有睡着。

　　恩莱科可以清楚听到她那毫不均匀而又急促的呼吸声，以及那微微的，但是一整晚没有停止过的身体转侧。

　　这种无比尴尬的情况，一直持续到黎明时分，第一道阳光射进房间里面来的那一刻为止。

　　匆匆忙忙从床上跳起来，他快速冲进了浴室之中。

　　关上浴室的门，恩莱科一边思索着，一边不急不忙得打开连接在浴盆上面的铜管子，将温热的清水放进浴盆之中。

　　在同伴们起床之前，这段相当长的时间里面，恩莱科可不打算回到外面那张床上，去面对那个女孩。

　　他打算躺在浴盆之中，度过这段不短的时间。

　　在外面的房间里面，那个女孩正愣愣地注视着房间的天花板，她实在不知道应该怎样面对那位小贵族。

　　不知道因为什么原因，她竟然不想再一次见到那个平生第一次，让自己感受到温暖的陌生人。

　　但是，叫她就此离开这里，她内心深处又极不愿意。

　　尽管女孩心中对自己不停的说：“我只是想要利用这个单纯的小贵族，利用他那自以为是的好心肠，利用他的金钱和地位来摆脱当前的困境，寻求更好的生活。”

　　但是她的心里相当清楚，这一切都仅仅是自己安慰自己，一些微不足道的理由罢了。自己绝对没有勇气离开这间房间。

　　同样自己也没有勇气来寻求自己所希望得到的那种幸福。

　　对于如同残花败柳的自己来说，那个纯真善良的小贵族，实在太高不可攀了。更何况，从他的口中还可以听出来，他是和一个女孩子一起出来旅行的。

　　如果自己没有理解错误的话，那个女孩应该是个神职人员。

　　魔法师配牧师，没有比这更加完美的匹配了，这两个职业，根本就是这个世界上最为正统的一对组合。

　　自己怎么能够和那个拥有高尚职业的女孩相提并论呢？女孩陷入了深深的无奈之中。

　　时间一点一点流逝着，当温水变得再也没有一点温度的时候，当恩莱科沾湿的头发开始变得干燥起来的时候，早晨终于来到了。

　　恩莱科从浴盆之中爬起身来，他将水擦干后，穿上外套，走出浴室。

　　当他打开门的时候，看到那个女孩已经从床上起来了，而且已经穿好了衣服。

　　由于昨天晚上，天色实在太晚了，因此恩莱科并没有仔细看过那个女孩一眼，而现在，恩莱科有时间好好将这个女孩打量一番了。

　　那个女孩长得还算不错，尽管称不上什么天香国色，但是也还算漂亮。

　　特别是一双漆黑的大眼睛，总是流露出一种灵动但是却略带忧郁的目光，而这更为那个女孩增添了一丝魅力。

　　女孩身上穿着的那件衣服，除了洗得相当干净之外，只能用朴实无华来形容。

　　那个女孩看到恩莱科从浴室里面出来，连忙站起身来说道：“我可不可以用一下你的毛巾？”说着她指了指浴室。

　　“当然，当然，没问题。”恩莱科连声回答道。

　　女孩像是一阵清风一般，掠进了浴室。

　　恩莱科静静坐在房间一侧摆着的一块锦团之中。

　　将身体整个埋入松软的锦团里面的恩莱科，轻轻舒展着身体，他现在才开始考虑，应该怎样帮助这个女孩。

　　毕竟，像这个女孩一样遭遇不幸的贫民，在这个贫富分化极其严重的国家，实在太普遍了。

　　这一路上，自己已经看到够多的例子了。

　　原本，恩莱科对此总是保持一种旁观的立场，尽可能得不卷入这种事情中去。这倒不是因为恩莱科冷酷无情，恩莱科确实对此有心无力。

　　他知道即便他可以拯救其中的极小一部分人，但是，卡敖奇绝大部分的贫民，并不会因为他的这种努力而受益，而且到时很有可能出现更多需要他来搭救，处于水深火热之中饱受苦难的人。

　　到了那个时候，自己不得不面临另外一个绝大的难题——到底搭救他们中的哪些人？

　　那时，自己就不得不忍心拒绝那些无依无靠，将所有希望寄托在自己身上的人们。

　　每当想到这些，恩莱科便不自觉得，将原本已经向前伸出的援助之手，又小心翼翼得缩了回来。

　　毕竟对于他，对于他这个外国人，对于他这个麻烦缠身的人来说，多一事不如少一事。

　　恩莱科毕竟没有那么高尚，一心将民众的疾苦挂在自己的心头。更何况，那些是卡敖奇王国的民众，还不是自己祖国索菲恩王国的人民。

　　因此，每当恩莱科打算帮助那些深受困苦的卡敖奇人的时候，他难免会左思右想，反复考虑一番。

　　所以在对待这种事情的态度上，他和贝尔蒂娜完全不同。

　　也许是因为贝尔蒂娜从小生长在神职人员的家庭，也许是因为贝尔蒂娜是女孩子，而恩莱科是男孩，也许是因为贝尔蒂娜感情远比恩莱科丰富，考虑问题常常带着浓厚的感情色彩，也许是因为贝尔蒂娜并不需要考虑那么多的问题，因此，每当遇见这种事情时，总是贝尔蒂娜率先站出来扮演拯救者的形象。

　　但是，正因为贝尔蒂娜是女孩子，而且这次使命，是那位皇帝陛下委派给恩莱科自己的，因此，最终还是得由恩莱科自己解决。

　　贝尔蒂娜到了这个时候，就两手一摊，将所有的责任全都扔给了恩莱科一个人了。

　　她只是站在旁边作些安抚受害者的琐碎工作，而恩莱科由于职责所在也无法推辞。

　　正因为这样，自从贝尔蒂娜为自己惹出几次不小的麻烦之后，恩莱科再也不敢往那些最为贫苦，最需要帮助的穷人聚集的地方去了。

　　即便是去这种地方，他也绝对不敢带着贝尔蒂娜。

　　要知道，贝尔蒂娜的同情心实在是太过于丰富了。而贝尔蒂娜也显然相当清楚恩莱科的想法。

　　她甚至有好几次暗自下定决心，再也不因为自己的同情心，而给恩莱科增添麻烦了，对于每一次最终都是恩莱科努力收拾残局，贝尔蒂娜也同样感到相当抱歉。

　　但是，当那些人间悲剧发生在她的眼前时，这位未来的圣女怎么也无法克制住自己的同情心，而一再挺身去帮助那些极需要帮助的人们。

　　因此，这一路上，仁慈的牧师小姐和高尚的钦差大臣先生的名声，不胫而走。

　　但是，这一切并不是恩莱科所需要的，恩莱科仅仅希望，可以恢复到以前那种平凡而又宁静的生活中去。

　　同样这也不是贝尔蒂娜所需要的，她更希望再也看不见发生在这个世界上的贫穷和苦难。

　　恩莱科将整个身体埋在那柔软的锦垫之中，他一边听着浴室中传来的哗哗水声，一边苦苦思索着，怎么帮助里面那个女孩，怎么向贝尔蒂娜说明这件事情。

　　当然，恩莱科想的最多的是，怎样让那个同情心极为丰富的小姐，不要卷入到这件事情中来。

　　恩莱科相当清楚，这个地方可能是整个卡敖奇王国最为贫穷，平民生活最为苦难的一个地方。这里可能有着数不清生活在社会最底层的贫民。而这些人，恩莱科是完全拯救不了的。

　　正当恩莱科对此左右为难的时候，浴室的房门打开了。

　　那个女孩从里面走了出来，因为刚刚洗浴过的缘故，女孩那原本极为苍白的皮肤，稍稍有些红润起来，而那一头湿漉漉的秀发紧紧帖服着，使得这个女孩越加显得水灵秀气。

　　恩莱科看着那个女孩，当他看到，昨天他为那个女孩包扎的伤口，因为洗澡的原因全部被打湿了的时候，恩莱科连忙说道：“我们快去找我的那位同伴吧，如果伤口感染了的话，是会留下疤痕的。”

　　说到这里，恩莱科站起身来，他走出房间，来到对面贝尔蒂娜的房门前，用力敲起门来。

　　恩莱科知道贝尔蒂娜早晨一般是不会很早起床的。而且作为同伴，恩莱科相当清楚，要将那个爱赖床的小女生叫起来，那是多困难。

　　果然，恩莱科敲了好一会儿门，贝尔蒂娜这才将房门打开。

　　早晨起床的贝尔蒂娜显然精神不太振奋。

　　不过现在贝尔蒂娜比起与恩莱科他们刚刚结识时，已经成熟稳重多了。她再也不会因为被同伴吵醒这种小事而大发雷霆。

　　自从使节团的大部分成员回国后，这个原本还停留在梦幻少女时代的魔法试炼生，一下子好像跨过了人生中相当漫长的一段经历，突然间变成了一个懂得容忍别人，懂得关心别人的成熟女性。

　　恩莱科看到贝尔蒂娜总算从房间里面出来了。

　　他连忙满怀歉意的说道：“早上好，贝尔蒂娜，对不起，吵醒你了，不过有件事情一定要请你帮个忙。”

　　说到这里，恩莱科朝着站在自己房间里面的那个小女孩指了指，继续道：“昨天晚上，有个女孩不小心摔倒了，摔伤了双手和膝盖，因此我帮她随便包扎了一下，但是想要让伤口尽快愈合，必须要请你帮忙。”

　　贝尔蒂娜看了一眼恩莱科房间里面站着的那个女孩。

　　那个女孩摆出一副好像和恩莱科关系亲密的姿态，同时，神色之中总是带着一种让贝尔蒂娜相当看不懂的，好像是些许敌意的感觉。

　　贝尔蒂娜实在不明白到底是怎么一回事情，不过，贝尔蒂娜并没有怀疑恩莱科所说的话。

　　现在的贝尔蒂娜已经懂得在尊重别人的同时，必须尊重别人的隐私，看清别人的同时，必须看清别人的实质。

　　作为出生入死一直到今天的同伴，贝尔蒂娜可是熟知恩莱科的性格和人品。她绝对不会认为自己的这个同伴，会作出什么出格的事情来。

　　贝尔蒂娜说道：“你把那个女孩叫到我的房间里面来吧。我可以替她检查一下，看还有什么地方摔伤了，我这里总要比你那个房间方便得多。”

　　恩莱科当然知道贝尔蒂娜所说的意思，他将贝尔蒂娜的意思，向那个女孩转达了一番。

　　说实在的，那个女孩直到现在为止，还对贝尔蒂娜存在着一种莫名其妙的敌意。如果不是看到恩莱科这么为自己着想的话，她绝对不会愿意到贝尔蒂娜的房间里面去的。

　　但是，那个女孩尽管心里面极为嫉妒，不可否认的是，她对于贝尔蒂娜那种落落大方的态度，内心深处深表赞赏。

　　而且，自然而然将自己同贝尔蒂娜比较起来了。

　　这种私底下的比较，让那个女孩原本就盘踞在心头的自卑感，更加浓重了。

　　当那个女孩还没有见到贝尔蒂娜时，她本来猜想也许那位小姐姿色平平，无法同自己相提并论，因此那个少爷会看中自己。当她这么想的时候，她的心中不由得生起了一股希望。

　　也许自己不能够俘获那位少爷全部身心，但是，让他心中留下比较深刻的印象，这总做得到吧。自己也许不可能正式同那位少爷生活在一起，但是，暗中来往，他总愿意吧。自己仅仅希望能够做一个没有名份的情妇，只此而已。

　　但是，当贝尔蒂娜从房间里面出来时，女孩的这种希望完全破灭了。

　　事实上，贝尔蒂娜长得相当漂亮，只不过在出使团里的时候，她总是同那个绝色美女公主殿下待在一起，因此显不出贝尔蒂娜的风采来。

　　而且，同公主殿下比起来，原来的贝尔蒂娜又缺少一种令人难以忘怀的高雅气质，她显得更像是一个普通的小女生。

　　而同女装的恩莱科比起来，又缺少那种恬静清纯的感觉，因此，连贝尔蒂娜自己也对自己的美貌没有信心。

　　自从使团离开卡敖奇王国之后，如同变了一个人一般的贝尔蒂娜，突然间显露出成熟祥和的独特气质，这确实让那些留在卡敖奇王国的索菲恩人眼睛一亮，他们终于正式发现贝尔蒂娜的魅力了。

　　只不过，这些人中，绝对不包括凯特和恩莱科。

　　他们俩同贝尔蒂娜实在是太熟了，以至于根本就没有发现，发生在自己这位女同伴身上的变化。

　　但是，这一切看在那个女孩的眼中，就绝对不是那么一回事了。

　　贝尔蒂娜的美貌如同一块巨石一般，压在那个女孩的心头。

　　因此那个女孩不得不摆出一副同恩莱科关系不同一般的样子，这一来是想要刺激一下那个令自己相当不爽的美女。

　　同时，她也希望借此令那个美女对少爷产生误会，如果两个人因此大闹一场，那可更称自己的心意。

　　但是没有想到，当那个美女看到自己这副模样的时候，那个美女竟然完全没有什么反应。甚至她还提出这样一个建议，这实在令那女孩感到意外，同时这也令那个女孩感到深深的绝望。

　　阅人无数的她当然可以清楚地看出，对方的态度，到底有多少虚假的成分包含其中。

　　从贝尔蒂娜的神情之中，她只能看到真诚，不带任何虚假的真诚，同恩莱科对待她的态度完全相同的那种真诚。

　　那个女孩对这份真诚，实在提不起兴趣来接受，她很想尽快逃离这个令她无比伤心的地方。这个让她早将已经熄灭希望的火种重新点燃起来，却又被一盆冷水当头浇灭的地方。

　　可是，恩莱科的那份真诚，却又让女孩不能拒绝这一切。

　　女孩慢慢地走进贝尔蒂娜的房间，当她走过贝尔蒂娜的身边时，她的眼中禁不住又一次流露出一种充满敌意的目光。

　　看到女孩那种满怀敌意眼神的恩莱科不禁担心，那个女孩会不会对贝尔蒂娜造成什么伤害。

　　毕竟贝尔蒂娜并不知道那个女孩的身份，而且那个女孩到底为什么如此仇视贝尔蒂娜，其中的原因，也不是自己能够理解的。

　　想到这里，恩莱科心中忐忑不安。

　　他焦急的站在贝尔蒂娜的房门外面，透过厚厚的房门，恩莱科可以隐约听到里面说话的声音。

　　一开始的时候声音还比较大，但是到了后来，里面的那两个人不知道是因为不想让其他人听到自己在说些什么，还是因为她们所说的内容，确实不适合大声宣扬，因此两个人简直是在房间里面窃窃私语起来。

　　原本恩莱科对此还相当担心，但是从房间里面不时传来两声轻笑声，让恩莱科打消了凝结在心头的疑虑。

　　不知道等了多少时间，恩莱科渐渐感到有些困惑起来。难道治伤需要这么长的时间吗？

　　而且，从贝尔蒂娜的房间中时而传来的一两声哭泣声，同样让恩莱科疑惑万分。

　　他既不知道是谁在哭，也不知道为了什么事情而哭。他只知道，已经过去相当长的一段时间了。

　　对此恩莱科渐渐焦虑起来，原本他还耐心等在门外，现在他已经再也受不了了，开始在门口外面打起转来。

　　旁边房间里面的车夫卡兹和老爹早已经吃完早餐，回到卧室里面休息了很长一段时间了。

　　原本车夫卡兹还想陪着自己一起站在贝尔蒂娜的门外，但是没有想到，他让那个老爹一把拉进了卧室中去。

　　老爹显然猜到了一些什么，只不过他并没有对自己说，而且看他对待车夫卡兹的那种态度，恩莱科猜想，自己即便主动上去询问的话，老爹同样也不会告诉他的。

　　经过漫长的等待，贝尔蒂娜的房门终于打开了。

　　出乎恩莱科预料之外的是，两个女生有说有笑的从房间里面走了出来。

　　她们那种亲密无间的样子，实在是看不出其中隐藏着任何敌意。恩莱科实在弄不清到底是怎么一回事。

　　只见那个女孩自始至终都是紧紧勾着贝尔蒂娜的臂弯，而贝尔蒂娜则像一个和蔼可亲的大姐姐一样，安慰着她。

　　“你放心吧，我肯定会让他帮助你的，有我们在这里，一切都会解决的。”贝尔蒂娜对着那个女孩小声说道。

　　恩莱科听到这句话，便知道贝尔蒂娜又为自己招揽了一件棘手的事情，不过自己原本也答应过那个女孩，帮她脱离困境的，贝尔蒂娜这么说倒也符合自己的意愿。

　　“谢谢你，贝尔蒂娜姐姐。”那个女孩小声说道。

　　“姐姐？都已经叫起姐姐来啦。”恩莱科心想，这两个人什么时候这么亲密起来了，刚才还剑拔弩张的呢，唉！女孩子可真是一种令人费解的生物。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，贝尔蒂娜带着那个女孩走过来，对恩莱科说道：“我们吃过早餐之后，就由小芸带路，去看看她们那里的情况吧，我已经答应帮小芸的忙了。”

　　说到这里，贝尔蒂娜径直拉着那个名叫小芸的女孩，向楼下的餐厅走去。

　　恩莱科只好乖乖跟在她们身后，一起下楼。

　　等到到了餐厅，三个人找到一个靠窗的餐桌坐下后，恩莱科随便点了几个菜，他对这里糟糕的食物并没有什么太大的兴趣，只要可以填饱肚子就行了。

　　而贝尔蒂娜对于这些食物的看法，大致也和恩莱科差不多，但是那个女孩显然相当满意这一顿，对于她来说，已经是无比丰盛的美餐了。

　　看着那个女孩狼吞虎咽的样子，恩莱科觉得相当有意思。

　　不过他立刻想到，从前在索米雷特家中的时候，自己也同样扮演过这个角色。

　　想必那个时候，索米雷特和海格埃洛公爵对自己的看法，和现在自己对那个女孩的看法，相差不多吧。

　　想到这里，恩莱科便感觉到兴致缺缺了。

　　当三个人在那里享用早餐的时候，主事先生始终在一旁密切注视着。

　　对于那个女孩，他可是太清楚了。

　　这个小妓女，时常到他的旅店中来寻找客人，对于这种行为，主事倒是从来没有阻止过。

　　因为他知道那个女孩手脚还算干净，她仅仅是出卖自己的肉体，从来没有乘客人不注意，偷窃客人的钱财。

　　再说，那些南来北往的商人和旅行家们长年出门在外，因此很可能会有这方面的需要。而那个女孩，正好可以提供这方面的服务。

　　这也是让旅店受顾客欢迎的几点原因之一。

　　但是，主事从来没有想到，竟然会有人如此尊重，并且平等看待那个小妓女。

　　而这样一个人，如果是那个神秘的客人的话也就罢了，偏偏对于那个小妓女如同朋友一般看待的，是那个神秘客人的美丽女伴。

　　这不能不让主事感到相当惊讶。

　　恩莱科他们很快将早餐吃完了，结完帐后恩莱科同那两个小女生走出了旅店。

　　而那个主事则招来他比较信任的一个伙计，对他吩咐了两句后，便扔下旅店的生意，远远的跟着前面缓步而行的三个未成年人。

　　那个被委以重任的伙计看到如此情景，也吃惊不小。

　　这个伙计从来没有见到过主事会对旅店经营之外的事情，这么感兴趣，这可不像主事平时的为人。

　　恩莱科他们三个人穿过旅店前那条长长的小巷，拐过两个街角，走上了一条由碎石子铺成的大路。

　　这条路显然是因为受到无数车辆长年的碾压，才形成现在这种规模的。

　　因此越往道路的两边，那里的石子颗粒越大，形状越粗糙，而靠近道路中央的那些碎石子，早已经被碾压得犹如沙砾一般了。

　　当三人行进在这条越走人烟越稀少的大路上的时候，那个女孩开始叙述她那悲惨的经历。

　　和很多悲惨的故事一样，她那种可怕的生活，同样也是以一次可怕的意外事故作为开头的。

　　一个月前，小芸的父亲还在矿山负责矿石筛选工作，但是，由于矿井坍塌，小芸的父亲失去了一双手臂。

　　在矿山，一旦发生事故，对残废了的矿工来说，接下来的生活将极其困难。

　　小芸和她的母亲倒是有人愿意收留，但是小芸的母亲，坚决不愿意离开那个已经残废了、奄奄一息的丈夫。

　　这一个月以来，她的母亲为了维持生活，不得不出卖自己的肉体。

　　看到母亲如此痛苦生活着的小芸，终于在一次，她母亲没有注意的情况之下，走上了这条尽管能够为她母亲分担一部分生活压力，但是，却毁掉了自己所有希望的道路。

　　恩莱科还是第一次听小芸说起她这悲惨的经历，他心里确实是相当难受。

　　但是他知道像这样的悲剧，在卡敖奇王国很可能每天都在发生。

　　并不是因为周围的人缺乏同情心，并不是因为所有的人只是独善其身，这不是任何人的错。

　　在这里，每一个人的生活都是相当艰难的，他们没有多余的东西，可以用来帮助一些其他人。

　　如果他们想要帮助他人的话，那么他们必须省下自己的那一份，也许仅仅是这一点，对于生活在这个地方的人来说，已经是巨大的牺牲了。

　　正因如此，当他们看到别人需要帮助时，每一个人全都变得相当冷漠，而他们需要别人帮助的时候，也绝对不会有人站出来帮助他们的，这便是此地的生活规则——一条简单而又冷漠的生活规则。

　　与恩莱科完全不同，贝尔蒂娜拥有的是无尽的同情心，但是唯独缺少理智的思索。

　　尽管她已经不是第一次听小芸说起那悲惨的经历了，但是，这位感情丰富的少女，仍然一边听一边哭。

　　相对来说，亲身经历了如此困苦生活的小芸，反而要比贝尔蒂娜冷静得多。

　　当小芸再一次诉说完她那悲惨的经历后，矿山已经近在眼前了。

　　踏上满是碎渣和石块、路面高低不平的矿区，恩莱科立刻感到一阵灼热的气息，迎面而来。在矿区边缘靠近大路的地方，十座高大且燃烧着熊熊烈火的高炉，耸立在那里。

　　从炉顶上那高高的烟囱里面，不断地往外喷涌着乌黑的烟尘。

　　周围的一切，山、土地、灌木、杂草、房屋、甚至包括那几座高炉本身，都因为那些烟尘，而笼罩上一层漆黑的犹如墨汁染过的颜色。

　　高炉旁边堆放着一座高高的煤山，湿润的空气，使得这些颜色漆黑的燃料中的一小部分，化成一道漆黑且随处流淌着的河流。

　　在某些低洼的地方，这些河流汇聚成一滩滩黑色的水塘。

　　恩莱科和贝尔蒂娜两个人相当小心翼翼地踮起脚尖，在那些漆黑的碎石堆里面行走着。

　　他们尽量避免让那些黑色染上自己的衣衫，而小芸显然早已经习惯了这里的环境，她径直往前走着。

　　终于恩莱科和贝尔蒂娜也放弃了他们那种徒劳无功的努力，他们的裤腿边早已经染上了星星点点的墨汁。

　　这一切引起了周围人的注意，他们俩显然不属于这个地方。

　　矿工们虽然没有见过什么大世面，但是，他们同样懂得通过人的行为举止、衣着打扮，来判定一个人的身份地位。

　　当然，他们的见识远不能同那位旅店主事相提并论，不过来人的身份高低，总是分辨得出来的。

　　特别是像贝尔蒂娜这样漂亮的女孩出现在这个地方，这不能不让那些矿工们感到奇怪。

　　要知道小芸和她的母亲已经是这个地方有名的美女了，但是她们和贝尔蒂娜一比，又逊色很多。

　　而且，贝尔蒂娜和恩莱科刚才所表现出来的那种可笑行动，同样表明，这两个人绝对不会是生活在这里，甚至可以说，不会是生活在这种阶层中的人。

　　更何况，那些矿工中还有那么几个稍微见过一点世面的人。他们告诉周围那些矿工，贝尔蒂娜和恩莱科显然是一对贵族。

　　那些矿工实在不太明白，两个小贵族到这个地方来干什么？因此越来越多的矿工们停下手中的活，向这个方向靠拢过来。而这些靠拢过来的人中，还包括两个负责监督矿山工作的监工。

　　恩莱科他们在那一大群矿工的尾随之下，来到了小芸的家。

　　这里显然是矿工们聚居的地方。靠着山坡建造着十几排一模一样的低平矮房，在每一排矮房的最远离矿区的地方，全都打着一口水井。

　　那是矿工们日常用水获取的唯一来源。

　　为了保持这珍贵水源的清洁，水井上面全都盖着厚厚的盖子。这里的每一间房屋，同矿区其他地方一样，厚厚的覆盖着一层黑灰。

　　小芸带着恩莱科他们拐进其中的一排矮房，走到靠近中间的一间矮房门前，小芸站定下来，她轻轻推开房门。

　　恩莱科和贝尔蒂娜跟在小芸身后，进入了那间房间。

　　一走进房间，一股臭味扑鼻而来。

　　在房间最靠里面的地上躺着一个蜷缩成一团，脸色苍白的人。他的双手包扎着厚厚的粗布，粗布上面染着一些血迹。

　　看来这个人便是小芸的父亲了。贝尔蒂娜和小芸一起慢慢靠近了地上躺着的那个病人。

　　小芸小心翼翼地解开包扎着的那块粗布，而贝尔蒂娜连忙凑上去，观察着那个病人的病情。

　　恩莱科看到如此情景，不得不佩服这两个女生，在这方面竟然有着如此坚定的意志。如果换成是自己，想必不大会愿意靠近那个浑身散发着恶臭的病人的。

　　即便是远离那个病人，解开包扎后散发出来的那股更为浓烈的臭味，令恩莱科再一次向后退了两步。

　　他实在不明白，贝尔蒂娜怎么还有勇气去检查那种可怕的伤口。恩莱科甚至没有勇气待在这个房间里面，他连忙打开房门走了出来。在门外，他看见周围围着一圈满脸疑惑不解的矿工。

　　正当恩莱科想要和那些矿工们打个招呼的时候，从那群矿工中，挤出一个年纪并不算大，但是显得相当憔悴的女性，只见那个女人身上穿着一件花花绿绿的衣服，头发蓬松披在身后。

　　恩莱科看了她一眼，便知道，她肯定是小芸的母亲，她们俩长得很像。

　　小芸的母亲显然刚刚才听见别人说自己的女儿带着两个显然是贵族的陌生人，来到了自己的家中，因此她急急忙忙跑回家来看看。

　　当她走到自己家门口时，便看到一大堆人正围在那里。看来那个给自己送信的人说得没错，果然有人来自己家了。

　　当这位母亲艰难的通过那堆人群，来到自己家门口时，她马上看到了那位传言中的贵族少爷。

　　同那些矿工不同，小芸的母亲毕竟见过各种各样的人。她的那些客人中甚至有那么一两个同贵族沾得上一点边的人。

　　因此她一眼便看出，眼前站着的这位小少爷，肯定是个贵族，而且是贵族中身世相当显赫，地位极为高超的那种。

　　小芸的母亲暗自猜测起恩莱科的身份来了。

　　不过同恩莱科的身份比较起来，小芸的母亲更关心这位小少爷的来意。

　　如果不是那个给自己送信的人告诉自己，这位小少爷还带着一个绝色佳人的同伴的话，这个做母亲也许同样会以为，那个贵族小少爷已经看上了自己的女儿。

　　如果真是如此的话，那么她们可就交上好运了，至少今后生活用不着再犯愁了。

　　但是，那个送信的人信誓旦旦的宣称，这位小少爷的那个女伴，绝对是他这一生中所见过最为美丽的女人，因此，小芸的母亲对于她的那个美梦，也不敢抱着太大的希望。

　　现在，她仅仅是想了解一下，这两个小贵族的来意。

　　她连忙向恩莱科走去，正当她想要开口询问的时候，房门打开了。一个美丽漂亮的贵族少女，和自己的女儿从房间里面走了出来。

　　只见那个少女极为轻盈的走到贵族小少爷的面前说道：“恩莱科，那个病人的伤势我倒是有把握治好。但是那两条断臂，我可没有办法让它们恢复原状。”

　　小芸的母亲听到这个消息，禁不住惊喜交加。为了丈夫的伤势，她甚至曾经贴上过一个相当有名的医生。

　　但是那个医生看过丈夫的病情之后，告诉自己，丈夫的伤势用药物是没有什么希望治好的，只能寻求神圣魔法的帮助。

　　但是，在千方百计下，找来了一位行走各地、慈悲心肠的大地女神的牧师之后，那个牧师竟然告诉自己，丈夫这样沉重的伤势，除非找到上位神职人员来进行施法，要不然，同样是没有什么用的。

　　但是，在这个地方，即便是斯崔尔郡的主教大人，也不过是个中位神职人员。而且他们这样高贵的神职人员，是绝对不会亲自来为自己的丈夫进行治疗的。

　　因此自从那之后，小芸的母亲已经丧失了所有的希望，她只是尽自己的能力来拖延丈夫的死期而已。

　　而自己的丈夫之所以能够生存到现在，那已经是一个奇迹了。

　　那位大地女神的牧师也说过，自己丈夫的生命力极为顽强，求生欲望极为强烈。但是，不接受上位神圣魔法的治疗，死亡只是迟早的事情。

　　没有想到现在突然间出现了奇迹，那位高贵的小姐，竟然说她有能力治愈自己的丈夫。不管这种可能性有多高，这已经是到现在为止，最让自己感到振奋的一个好消息了。



　　第五章 奇迹

　　“那么还等什么？你开始着手进行治疗吧。”恩莱科问道。

　　“我需要你的帮助。”贝尔蒂娜说道。

　　“说吧，需要我提供什么样的帮助？”恩莱科相当爽快的答应了下来。

　　“治疗最好是在照的到阳光的地方施行，房间里面实在太暗了，我想把病人挪到外面来，可是我和小芸都是女孩子，没有什么力气，希望你可以帮帮忙。”

　　恩莱科听到贝尔蒂娜这番话差点昏倒。原来说了半天，是要自己做苦力啊。

　　说实在的，恩莱科相当不愿意接受这个任务。

　　而周围的人显然看得出恩莱科心里在想些什么。他们暗自好笑，这位小姐真是有趣，那位公子哥怎么会愿意做这些事情呢？

　　突然间，那位见多识广的监工高声说道：“唉，我们大家还等什么，来两个人，去把病人抬出来。”

　　听到工头这么一说，果然站出来好几个身强力壮的矿工来，他们纷纷走进那间矮房。

　　很快其中的一个矿工，独自一人抱着那个病人从房间里面走了出来。在他身后，那些没有帮上忙的矿工们觉得相当扫兴。

　　当然，他们倒不是那么关心这个从前一起工作过的同伴。

　　在这个朝不保夕的地方，与其花费过多的精力去帮助别人，还不如多干些活，多积攒些钱，尽早离开这个可怕的地方。不过他们对于竟然有人说，能够治愈这样沉重的伤势，感到相当好奇。

　　要知道，他们世代生活在这里。每一个人都相当清楚，受到这种伤害的人能够存活几天。

　　那个病人之所以能够活到现在，完全多亏了他的妻子和那个可怜的女儿。

　　现在，突然间出现了一个宣称能够治疗如此沉重伤势的人，这不能不让那些矿工们感到相当好奇。

　　因此，这些矿工们倒是相当愿意帮忙。

　　对于每天在空气污浊，散发着各种古怪气味的矿井里面，钻进钻出的矿工们说来，那位病人身上散发着的恶臭，并没有什么了不起的。

　　当病人被移动到外面来之后，恩莱科立刻在贝尔蒂娜的指示之下，清理出一片平整的地方，并从口袋里面掏出一支魔法笔，和一本抄满各种符咒和标记的笔记本，开始在平地上面描画起魔法阵来了。

　　周围的矿工并不知道恩莱科在干些什么。毕竟对于魔法师奇缺的卡敖奇王国，普通人接触魔法师的机会，可以说少之又少。

　　等到恩莱科将魔法阵的大致轮廓描画出来的时候，那个监工惊叫道：“魔法阵，那是魔法阵，那人是个魔法师。”

　　听到监工怎么一说，所有的人全都惊讶无比得看着恩莱科，他们无论如何也想象不到，一个魔法师会出现在他们的矿山。

　　要知道，在卡敖奇王国，魔法师的地位远在那些骑士和普通贵族之上。在场大多数人，从来没有见到过一个真正的魔法师。

　　魔法师与牧师不同，他们从来不需要在公众面前宣传教义，进行布道。

　　他们总是待在郡守大人专门为他们建造的那座华丽的魔法圣堂中，进行各种魔法修行和研究。

　　恩莱科并没有因为周围气氛的转变，而受到任何干扰，他仍然专心致志的描画着。终于一座结构相对比较复杂的魔法阵，出现在人们面前。

　　恩莱科长嘘了一口气。

　　这可是他所有魔法知识所凝聚起来的精华——一座同时可以提高圣光系魔法和水系魔法力量的魔法阵。

　　当他完成了这座魔法阵后，他看了一眼躺在地上的那个病人。显然要让这个病人自己进入那个魔法阵，那是完全不可能的。

　　但若叫其他人帮忙的话，恩莱科又怕他们会碰坏这个自己辛辛苦苦画出来的魔法阵。

　　想到这里，恩莱科轻轻举起一根手指，随着他口中念出一串神秘的咒语，那位病人的身体渐渐抬离地面，向魔法阵的中央飘去。

　　“魔法师，真的是魔法师，快看啊，那就是魔法，多神奇啊！”四周的人欢呼起来。

　　这些人露出一种惊讶无比的表情。

　　当病人降落在魔法阵的正中央时，恩莱科向后退开了两步。接下来的工作，就交给贝尔蒂娜去完成了。

　　果然，当恩莱科一退到边上，贝尔蒂娜立刻开始咏唱起她那个神奇的咒语来。随着那美妙的旋律，魔法阵中渐渐升起了一粒粒闪烁着金色光芒的小水珠。

　　水珠越聚越多，最终连成一片，形成一个流淌着耀眼金色光泽的巨大水球，那景象实在太壮观了。

　　看着这一切，恩莱科感到相当满意。

　　同他原本预计的一样，经过魔法阵的放大，贝尔蒂娜那个神圣水系魔法的力量，更加强大了。

　　以前她就没有办法制造出如此大的水团来，而且溶入水中的神圣魔法浓度，也远比现在少的多。

　　正当恩莱科为自己的研究成果，感到窃窃自喜的时候，贝尔蒂娜已经开始治疗起来了。

　　同以往为凯特进行治疗时完全不同，凯特所受到的创伤尽管更加严重，但是绝对不会像现在这个病人一样，已经完全腐烂了。

　　因此在治疗伤口的同时，还必须将那些已经腐烂的伤口处理掉，换成新生的健康肌肉。

　　而这件事情确实相当花工夫。如果没有那个魔法阵帮助的话，贝尔蒂娜还真的难以办到呢。

　　不过尽管如此，整个治疗过程仍然长达两个小时。

　　在这两个小时里，周围除了恩莱科之外，所有的人，全都目不转睛得盯着那个巨大的金色水球看着。

　　因为，这是他们平生没有看到过的，最伟大的奇迹了。

　　随着金色光芒的流转，包裹在其中的病人，那可怕的早已经腐烂的伤口渐渐溶化。鲜红的嫩肉重新从断面上生长出来，这种生长的速度，甚至是肉眼也可以分辨得出来的。

　　嫩肉一直在快速生长着，直到骨骼被全部包裹了起来，断口才自行封闭。

　　漂浮在神圣水系魔法中的病人，双手渐渐开始慢慢愈合，封闭的断口成为两段光秃秃的肉肢。

　　看到这种景象，恩莱科暗自叹息。

　　贝尔蒂娜的神圣水系魔法，毕竟只是一种强大的治疗魔法而已，它并不能让失去的四肢，重新再生。

　　但是，这一切在其他人的眼睛里面，已经是了不起的奇迹了。更何况当那个神奇的魔法被解除，包裹在那个巨大水球中的病人双脚落到地面上时，原本奄奄一息的病人，竟然能够站起身来，朝着自己的妻子艰难的走去。

　　看到这一切，周围的人一时全都惊呆了。

　　也不知道是哪个人率先欢呼了起来，反正一下子，整个矿山笼罩在一片无比欢腾的气氛之中。

　　自从那次禁咒对抗之后，一直处于众人密切关注之下的恩莱科，对于这种气氛倒是早已经习惯了。

　　而贝尔蒂娜还是第一次受到如此的推崇。

　　这位神职人员的后代，这个从小就生长在光明的神的教义之下的小女生，终于感受到了她的父母曾经不止一次告诉过她，当成功拯救了一条生命之后，那种无比强烈的喜悦和成就感。

　　贝尔蒂娜一下子沉醉在这无比强烈的幸福感中。

　　她平生第一次对自己当年的选择，产生了疑惑。也许自己更加适合成为一个神职人员，而不是一个魔法师。

　　正当这个年轻的女魔法试炼生，陷入人生道路的重大抉择时，小芸和她的父母向恩莱科他们走了过来。

　　恩莱科并不习惯接受别人的道谢，他借口说自己还有事情要办，不能够在这里逗留太久，因此，必须同他们告辞了。

　　而贝尔蒂娜显然也已经开始有些受不了这种过于热烈的气氛，她并没有为此提出反对的意见。

　　见到这两位仁慈的小贵族如此坚持，矿山的那些人也没有办法强留人家，毕竟这个骯脏破烂的矿山，并不适合接待这两位贵客。

　　而所有的矿工们能够表达，对于他们俩最为真挚的敬意的方法，那便是所有人簇拥着恩莱科和贝尔蒂娜，将他们俩送出矿区。

　　离开矿区仍然需要走那条长长的碎石路，送人理所当然由小芸负责。

　　恩莱科也确实有事想要同小芸私下谈谈，因此他并不反对让小芸跟着自己。

　　等到快要到达市区的时候，恩莱科向四周瞧了瞧，见四下无人，便从衣袋里面掏出一个钱袋。

　　这是恩莱科预先准备好的五十枚金币，他估计了一下，这笔钱应该足够小芸他们一家作些小本生意了，剩余的钱，还能让他们离开那个矿山，搬到城里面去居住。

　　小芸默默地看着恩莱科。

　　她相当清楚，只要她一接受那笔钱，她同这位平生第一次扣动她心弦的贵族少爷之间的联系，便彻底断绝了，她没有任何理由继续缠着人家。

　　只要一想到这些，小芸相当不愿意接受这笔钱。但是家里的状况，又绝对不允许她拒绝这一切。

　　父亲的伤势刚刚痊愈，正需要好好休养，而家里已经没有隔夜的粮食了。总不能为了自己的清高，让母亲仍然去操持那种贱役吧。

　　小芸的心里矛盾极了。而恩莱科对这一切茫然不知，他实在弄不明白，小芸为什么不爽快的接受这笔钱？

　　与不通世故的恩莱科不同，贝尔蒂娜相当清楚小芸对恩莱科的心意，也隐隐猜测到，小芸为了什么而犹豫不决。

　　贝尔蒂娜思量了一会儿后，她接过恩莱科手中的钱袋，走到小芸的身边，将钱袋塞在小芸的手中轻声说道：“你拿着吧，你现在很需要这笔钱，放心吧，我们还会继续帮助你的，反正我们还要在这里待一段时间，明天你可以到旅店里面去找我们，现在你先回去照料你的父亲吧。”

　　恩莱科呆呆看着贝尔蒂娜，他实在不明白贝尔蒂娜为什么这么说。

　　按照原计划，他们顶多在这个地方待两天，简单看看这里贫民的生活以及总督署的运行状况，完全没有必要在这个地方多逗留。

　　但是，既然贝尔蒂娜这么说了，恩莱科总不好意思改口，因此他也只能在一边默不作声。

　　而那番安慰的话，显然起到了预想的作用，小芸乖乖接过了那笔钱。贝尔蒂娜看到小芸接受了他们的帮助，总算松了一口气。

　　她轻轻地拍了拍小芸的肩膀，说道：“你别再送了，回去照料你的父亲吧，别在乎钱，现在你的父亲需要补充营养，别忘了明天到旅店里面去找我们。”说完这些，贝尔蒂娜便回转身，朝着城里走去。

　　而恩莱科也总算松了一口气，看来这件善事总算有了一个了结。

　　想到这里，恩莱科暗中点了点头，他现在是相当佩服贝尔蒂娜处理这种事情的能力了。

　　恩莱科在此之前，一直将贝尔蒂娜看作是那个在丛林试炼中，总是给自己和凯特添麻烦的稚嫩娇娇女。

　　没有想到现在这个什么事情都不懂，什么事情都要麻烦别人的都市宝宝，竟然已经在不知不觉中成长为一个懂得关心别人，照顾别人的人了。

　　看到贝尔蒂娜身上发生的这些变化，恩莱科反过头来看看自己。从那改变自己命运的魔法学徒试炼以来，自己不是也改变了很多吗？

　　想着这些，恩莱科默默地跟在贝尔蒂娜的身后往前走。等到他回过神来的时候，自己已经站在后山的贫民窟前了。

　　恩莱科实在弄不懂，贝尔蒂娜怎么会走到这种地方来。

　　回旅店的那条大路，应该不大会让人迷失方向的，贝尔蒂娜来到这种地方，应该是她本人的意愿吧。

　　恩莱科实在弄不明白，这个自己一直以为相当熟悉的小女生，到底在想些什么？不过他总不能将贝尔蒂娜一个人扔在这个陌生而又危险的地方。恩莱科实在想象不出在这种环境脏乱，人员身份复杂的地方会发生什么样的意外。

　　在此之前，每次恩莱科巡视一个地方，从来不会到这样的地方来的。

　　虽然他相当同情这些生活在社会最底层的人，但是并不代表恩莱科愿意和这些人当面接触。

　　而且恩莱科也知道自己绝对没有能力帮助这些人。毕竟他只是一个旁观者，一个外国人，一个敌对国家的外国人。

　　而贝尔蒂娜显然没有这种觉悟，只见她缓缓地步行在这个与她身份完全不相符的地方。

　　周围的那些贫民，对这个地方出现这么两个，显然与这个地方一点关系也没有的小孩，而惊奇不已。

　　贝尔蒂娜走在这骯脏而又杂乱的贫民窟中。

　　贫民窟的地上，到处是坑坑洼洼的凹地和裸露地表的岩石，时而可以看见一两滩乌黑浑浊的污水，散发着阵阵恶臭的气味。

　　恩莱科陪伴在贝尔蒂娜身边，穿行在这贫民的群落之中，这里和自己所处的环境，简直是两个世界。

　　恩莱科默默地观察着周围聚拢起来越来越多的人群。这些人中大多数是小孩，那些大人反倒远远的躲开自己和贝尔蒂娜。在他们的脸上显露出好奇而又疑惑的神情。

　　这里的每一张脸全都是一个模样，既骯脏又消瘦而且黑乎乎的，根本就看不出是男是女。

　　而躲在远处观望着的那些成年人，显得相当紧张。

　　在贫民窟里面转了一圈的贝尔蒂娜，终于找到了她原本想要寻找的目标。

　　从一间房屋之中，传出一阵阵痛苦的呻吟声。

　　贝尔蒂娜挑起那块悬挂在一条木板上面，用来当作门板的骯脏破旧布片，走进了这间用纸板搭成，且摇摇欲坠的纸板房。

　　恩莱科跟在贝尔蒂娜身后走了进来。一走进房间，便看到地上躺着一个看不出年龄，但是显然是女性的病人。在这个女性的身边坐着两个满脸惊讶，愣愣地看着两位闯入的不速之客的小孩。

　　看到这一切，恩莱科终于明白贝尔蒂娜想要干些什么了。看来这个无所事事的小女生，救人救上瘾来了。

　　明白了这一切，恩莱科总算放下心来。

　　他静静地待在旁边，看着贝尔蒂娜进行治疗。

　　恩莱科尽管对贝尔蒂娜的行动，并不太感兴趣，但是他也没有阻止贝尔蒂娜继续行动。

　　在他看来，自己只不过在顺从一个任性的、被崇高的愿望所陶醉的小女生的古怪意愿罢了。而贝尔蒂娜的医术，显然在经过了克丽丝的“高明指教”之后，已经炉火纯青了。

　　只见她仅仅用了一会儿时间，那个痛苦呻吟着的女人，便渐渐停止了那令人感到不舒服的声音。等到那个女人的病情，稳定下来之后，贝尔蒂娜走到恩莱科面前，一摊手掌。

　　恩莱科愣了一下，马上明白了贝尔蒂娜的意思，他只得心不甘，情不愿的，从身上掏出两块银币。

　　但是贝尔蒂娜显然对这点小钱并不满意，她并没有缩回自己的手。

　　恩莱科只好又添了两枚。

　　对此感到心疼的恩莱科连忙退出房间，他可不愿意再为那个可怜的女人，作出更大的贡献。

　　在周围人的围观之下，恩莱科等了很久，贝尔蒂娜才从房间里面走出来。

　　正当恩莱科以为事情已经结束了，可以回旅店去了的时候，没有想到贝尔蒂娜竟然还没有过完救人的瘾。

　　她继续在这个骯脏破烂的贫民窟中闲逛着，恩莱科无精打采的跟在贝尔蒂娜的身后……

　　太阳渐渐下山了，当贝尔蒂娜心满意足地回到旅店的时候，恩莱科可是心神疲惫。

　　他累极了。

　　整整一天跟着一个爱心过剩，以拯救他人为己任的小女生，真的是一件相当累人的工作。

　　更何况，他还需要担任这个慷慨小女生的方便携式银行。

　　今天一整天，他这位慷慨的同伴已经整整捐赠了两枚金币，二十五块银币了。对于这笔钱，恩莱科确实有些心疼。

　　虽然他可以用钦差大臣的名义，要求当地的总督署补充他们路途所需，但是恩莱科一来不打算同那些卡敖奇王国地方贵族接触，二来，他也确实不想过多的支用卡敖奇王国的钱。

　　因此，这一路上他们尽可能节省，尽量避免不必要的支出。

　　如果今天这种情况继续下去的话，很快他们便会身无分文。想到这里，恩莱科暗自打定主意，一定要尽快离开这个城市。

　　不过，事情往往会向人预料的相反方向发展。

　　当恩莱科第二天清晨起来之后，便知道想要悄无声息离开这个城市，已经是一件完全不可能的事情了。

　　当他仍然躺在床上，还没有完全清醒过来的时候，便听见外面人声嘈杂。恩莱科并不知道外面发生了什么事情。

　　但是等他起床洗漱之后，先要下楼去吃早餐的时候，他才发现这个坐落在城市偏僻一角的旅店，已经被一大群人紧紧围住了。楼下到处站满了人，甚至连旅店外面那条长长的巷道中，也同样挤满了人。

　　如果不是因为那位旅店主事努力控制着涌入旅店的人群，那些被阻挡在门外的人们，肯定早已经涌进这个旅店来了。

　　同样也幸亏有这位主事先生在那里维持秩序，那么多人拥挤在一起，才没有引起什么混乱。

　　恩莱科并不知道，其实那个主事先生，早已经预见到今天这个情况了。

　　昨天一整天他都跟着恩莱科他们，因此恩莱科和贝尔蒂娜所作的一切，这位主事全都看在眼里。

　　对于他们所创造的这种奇迹，主事先生同样惊叹无比。

　　而多年积累的丰富社会经验，同样让他预测到，这种如同神迹一般的惊人事件，必定会引起爆炸性的效果。因此一回到旅店，他便为今天会发生的所有事情，预先做好了准备。

　　但是当一大清早打开旅店大门的时候，主事发现，显然昨天的准备还远远不够。因此主事先生不得不临时抽调出更多的人手，来维持旅店的秩序。而那些被扔在一边无人搭理的旅店住客，倒也没有对此表示抱怨。

　　因为，他们已经从那些聚在旅店之中的人们口中，了解到到底发生了一些什么事情。

　　住在这里的大多数顾客，都是一些好奇心相当强烈，且经常走南闯北的商人和旅行家。当他们听说自己楼上住着一位伟大的魔法大师，和一位能够创造奇迹的伟大牧师时，这一切实在令他们太兴奋了。

　　谁还会在意因为这两位平时自己无论如何不可能见到的大人物，而为自己所造成的小小不便呢？

　　因此，那些早起的住客，在匆匆吃过一顿简单的绝对称不上丰盛的早餐之后，便同那些幸运的挤进旅店来的人，一起等待着那两位神秘的大人物到来。

　　恩莱科看到这一切，他知道自己遇上大麻烦了。

　　对此，恩莱科头痛不已，更是毫无办法。年轻的魔法学徒试炼生，只得硬着头皮走上前去。

　　同他预料的完全一样，当他走下楼梯的时候，周围的人立刻骚动了起来。

　　很多人争先恐后往前挤了过来，而被关在门外的那些人中，也有不少人试图推开大门闯进旅店，甚至有些人已经爬上旅店的大门，想要越过高高的门扉进来。

　　如果不是那位旅店主事安排伙计努力维持秩序的话，恩莱科想象不出会发生什么样的事情。不过主事先生尽管拦住了这些人群，但是，他无论如何也拦不住那高喊的声音。

　　几乎每一个要求见恩莱科的人，全都在那里高声喊叫着，好像希望自己的声音可以盖过周围嘈杂的喊叫声，传进恩莱科的耳朵里面。

　　而这种徒劳无功的事情，只不过为原本就已经相当嘈杂的环境，又增添了一丝吵闹。

　　对于这种可怕且震耳欲聋的声音，没有人还有本事睡得着。极为贪睡的贝尔蒂娜，也同样如此。

　　清早又一次被吵醒的贝尔蒂娜，拉开窗帘往下一看，她马上猜到发生了什么事情。对于这种场面，贝尔蒂娜并不陌生。小时候她经常看到那些教民，以同样的热忱来迎接仁慈宽厚的教宗大人。

　　但是贝尔蒂娜从来没有想到过，有朝一日，自己也会像那位伟大的教宗大人一样，受到大家的欢迎。

　　看到这种场面，一股暖流涌上了贝尔蒂娜的心头。这位年轻的女试炼生，终于找到了自己最为向往的生活目标。

　　那种从小她便接触，但是当时，她并没有注意到，而且在很长一段时间中，被她完全忘记了的东西。而现在，贝尔蒂娜终于找回了她的信仰，终于找到了最适合她的生活。

　　当贝尔蒂娜在自己的房间中，因为找到了自己人生的目标而喜悦万分的时候，恩莱科正面对着一群陷入疯狂状态的人们，而手足无措。

　　对于这种场面，他可是最没有办法应付的。如果可以的话，他倒是想回到自己的房间里面去。

　　但是每当他向楼上退去的时候，那些人群便拥挤着往前迈进一大步。很快大厅里面便挤满了人，那道楼梯已经是最后一道防线了。

　　恩莱科只得苦笑着坚守这最后一道防线，忍受着震耳的吵闹声，除此之外，他已经没有其他的办法了。

　　幸好，在这个时候，穿着整齐的贝尔蒂娜为他解了围。与恩莱科完全不同，从小见惯了这种场面的贝尔蒂娜，对此一点都不慌张。

　　她学着记忆中教宗大人应付这种场面时的情景，伸展双臂示意周围的人安静下来，对于那些按照她示意做的人，贝尔蒂娜以温柔的微笑作为报答。

　　很快大厅之中的喧闹声渐渐被压制了下来，而外面显然也知道大厅里面到底发生了什么，喧闹声渐渐消停了下来。

　　制止了混乱的贝尔蒂娜一步步走下了楼梯，而围拢在周围的人们，自动为这位他们心目中的“圣女”，让开了一条道路。

　　看到这一切，恩莱科不得不承认现在的贝尔蒂娜，确实具有一个伟大的神职人员所应该具有的所有优秀素质。

　　看着贝尔蒂娜用那种温和的态度，对待着每一个人，而那些原本拼命拥挤着的人们，在贝尔蒂娜面前显得那样的温顺，恩莱科实在不愿意去打搅她。

　　因为楼下站满了人，根本没有他插脚的地方，恩莱科只得站在那道楼梯上面。他居高临下看着大厅之中所发生的一切。

　　只见贝尔蒂娜耐心的询问着每一个人。而那位旅店主事则自动在一边，招呼着伙计们维持着现场的秩序。

　　那些有求于贝尔蒂娜的人们，在主事先生和旅店伙计的指挥下，站成了长长的一排。

　　而那些无所事事，在一边看着热闹的住客们，也跑出不少热心人，来帮着维持现场的秩序。

　　这一来，旅店之中倒是不再显得拥挤和嘈杂了。

　　但是一个人一个人的询问，显然相当费时间，因此贝尔蒂娜将主事先生叫到身边，吩咐了两句。

　　只见那个旅店主事立刻点了点头，马上招来几个反应敏捷的伙计，也同样对他们吩咐了一番。便看见那些伙计，每个人手里拿着一张纸和一支笔，向后面长长的人群走去。

　　恩莱科实在不明白，贝尔蒂娜到底要他们干什么？

　　但是有一点相当明显，那便是人群渐渐分流了出来。很多人开始在那些伙计面前排起队来。

　　原来贝尔蒂娜发现这些人中，大多数是想要自己为他们的亲人进行治疗，因此贝尔蒂娜吩咐旅店伙计们，将这些人挑出来登记上名字，并且约定了送病人来看病的日期和时间。

　　这样一来，长长的人群一下子解决了六七成。而仍然留下来的那些人中，大多数并没有什么急切需要解决的事情。

　　有些人只是来看看热闹的，而有些人则是想麻烦贝尔蒂娜为他们作些莫名其妙的事情，比如帮他们申冤，让他们免除劳役，甚至有一两个人希望贝尔蒂娜为他们占卜，以便寻找到失落的亲人。

　　当然这些人中，也不乏一些相当无聊的家伙，这些人根本就是来向贝尔蒂娜借钱的。

　　而且其中有一两个在贝尔蒂娜拒绝他们的要求的时候，态度相当恶劣，如果不是周围的那些人群情激昂，那些人看到苗头不对的话，很可能他们会当场对贝尔蒂娜动手的。

　　但是贝尔蒂娜显然没有因为有这些人的存在，而对大多数的人抱有什么抵触的情绪，相反她总是以那种温柔的态度，面对每一个真正需要她帮助的人们。

　　时间一点一点的过去了，尽管恩莱科和贝尔蒂娜匆匆吃过了旅店主事亲自端上来的一些食物，总算是解决了饥饿的问题。

　　但是人的精力总是有其极限的，恩莱科觉得劳累了。

　　因为贝尔蒂娜将那些确实需要帮助，但是她对此却毫无办法的人，全部推给恩莱科来处理。而那些人的事情，确实令人头痛，有些事情即便以恩莱科的能力，也很难处理。

　　如果不是因为贝尔蒂娜百般恳求，恩莱科早就没有兴趣听那些人诉苦了。

　　说实在的，这些人的遭遇确实令恩莱科同情。但是恩莱科一向对于同情和帮助之间的差别，是区分得相当清楚的。

　　对这些人的处境，恩莱科同情有之，但是说到帮忙，他可没有那么好的兴趣，他自己的事情还处理不过来呢。

　　但是这些话，恩莱科只能在心里面说给自己听，不太适合当面对那些充满期待的可怜人说。

　　因此恩莱科暗中打定主意。

　　反正顶多将这些事情原原本本记录下来，等到回到首都向皇帝陛下述职的时候，顺便将这些情况，向那位极为擅长利用他人的陛下会报。至于他打算怎样处理这些事情，那就不是自己管得着的事情了。

　　而贝尔蒂娜这边的事情，显然要好处理多了。剩下的这些人全都是为了自身或者家人的疾病，来恳求贝尔蒂娜的帮助的。

　　对于那些病情较轻的人，贝尔蒂娜当场便施以治疗。只不过，那些等待治疗的人实在是太多了。

　　尽管贝尔蒂娜那种神奇的治疗方法，并不需要花费太多的魔力，但是因为有那么多人需要治疗，这仍然令贝尔蒂娜感到相当劳累。

　　要不是她在克丽丝的实验室中，已经充分掌握了这种神奇的魔法，而且在那里的时候，每天都要进行大量的练习任务（克丽丝那些陈年积累起来的脏衣服，可不是普通的多），因此贝尔蒂娜才有可能进行如此长时间的连续施法，而且没有一点点虚脱的现象发生。

　　但是，即便如此，贝尔蒂娜也觉得相当劳累了。而且，在治疗过程中，贝尔蒂娜还发现有不少病人，根本就只有一些相当小的毛病。比如咳嗽，感冒，甚至是一些皮肤病，也要自己用魔法来为他们进行治疗。

　　一开始那几个，贝尔蒂娜还有兴趣帮他们治疗，但是接下来的这些人，令贝尔蒂娜失去了兴趣。

　　看到这些只有一些小毛小病，但是却挤在队伍最前头的人，妨碍着真正急需自己治疗的重病人，贝尔蒂娜心中也有一些小小的不愉快。

　　因此，后面那些不必自己亲自治疗，且病情相当轻微的病人，贝尔蒂娜便请那位旅店主事先生，帮她将这些家伙打发走路。

　　当然这样一来，那些人免不了发出一两声怨言。

　　不过考虑到周围那些辛苦等待着的人，他们倒也不敢放声喧哗，只不过等到走出旅店大门之后，这些人这才破口大骂起来。

　　但是贝尔蒂娜和恩莱科对此并没有放在心上。

　　当太阳渐渐落山之后，门外的人仍然排得老长老长，不但没有减少的迹象，相反的，等待诊治的人越来越多了。实在累得不行的贝尔蒂娜，吩咐旅店主事来处理这些排着长长队伍的人群。

　　总算空闲下来的恩莱科和贝尔蒂娜，拖着疲惫的脚步来到了餐厅之中。

　　而那些在一边同样帮了一天忙的旅店住客们，这时围拢过来，向恩莱科和贝尔蒂娜问长问短。

　　对于这些人，恩莱科他们不太好意思拒绝他们的提问，不过幸好一路上恩莱科便已经想好了一套说辞，因此他倒也没有露出他们的真实身份。

　　那些住客们对恩莱科的回答并不十分满意。但是，他们也没有理由进一步盘问。更何况，那位旅店主事一直在旁边为恩莱科他们挡架。因此在一番热切的问询之后，恩莱科和贝尔蒂娜终于找到了休息一会儿的机会。

　　正当他俩享用着那顿显然精彩不少的晚餐时，小芸在主事先生的陪同之下，来到了他们的面前。

　　旁边的伙计知趣的为小芸也同样端上了一盘一模一样的丰盛晚餐。

　　“你父亲的病情怎么样了？”贝尔蒂娜关切的问道。

　　“多谢姐姐的精心治疗，父亲今天已经能够独自下床走动了。”小芸回答道。

　　“可惜今天我俩实在是太累了，实在没有精力陪你说话。”恩莱科筋疲力尽的说道。

　　“我知道，我都看到了，其实我在中午的时候便来了，一直看着你们俩忙碌，也帮不上忙。”小芸说道。

　　“实在不好意思，让你等了这么长的时间。”贝尔蒂娜微笑着说道。

　　“不不不，怎么能因为我而影响到你们的正事呢？”小芸说道。

　　这个小丫头忽闪着一双大眼睛看了贝尔蒂娜一会儿，突然间问道：“大姐姐，为什么您不使用昨天为我爸爸治疗时的那个大水球呢？其实那些人中很多人的病情，只要用那水球中很小的一部分便可以治愈了，这样一来，您不就轻松多了。”

　　听到小芸的这番话，贝尔蒂娜和恩莱科对望了一眼。

　　显然今天忙碌了整整一天，这两个人都没有想到这种方法。

　　“太好了，太好了，这样一来事情就轻松了，恩莱科，这一切就拜托你了，你帮我设计一种魔法阵，用来保持我所制造出来的那种魔法水的魔力，这样一来我就用不着这么劳累了，拜托了。”说完这些，贝尔蒂娜高兴得笑了起来。

　　而恩莱科则拖着一副苦瓜脸，陷入了默默的沉思之中，显然这是对他魔法阵知识的一种挑战。

　　而周围的那些人听到贝尔蒂娜这么一说，不禁大吃一惊。想要创造一种全新的魔法，那可是只有大魔导士才有能力做到的。

　　在这个世界上，有一条不成文的规定——能够改良一种魔法的魔法师，无论他原本拥有什么样的魔法师级别，全都有资格直接被评定为中位魔法师，更何况是完全创造出一种全新的魔法。

　　而且，那些人还知道一件事情。魔法阵的使用，好像需要特殊的技巧，那可不是普通魔法师可以做到。因此，能够熟练使用魔法阵本身，已经是一个魔法师身份地位的象征了。而普通人根本没有办法使用魔力，那么，更加别说使用需要高度技巧的魔法阵了。

　　这位能够创造奇迹的牧师小姐，这么说到底是什么意思呢？

　　而贝尔蒂娜倒是不认为这个问题会难倒恩莱科，毕竟没有人比她更加了解恩莱科的能力了。

　　贝尔蒂娜清楚恩莱科因为自己是个先天不适合使用魔法的人，因此一直以来，他便致力于让普通人能够使用魔法力量的魔法阵研究。而且，在这段旅途之中，恩莱科在这方面的研究中，获得了突破性成功。

　　恩莱科对于贝尔蒂娜提出的这个难题，同样相当感兴趣。没有人比他自己更加了解那种魔法阵了，那种魔法阵可以凝聚并且存储魔法力。

　　这原本是恩莱科为了自己能够克服无法凝聚魔法力的体质，而创造出来的。平时没事的时候，可以往里面预先充填魔法力，等到需要使用这些魔力的时候，便可以将其一下子释放出来了。

　　正因为这种魔法阵预先充填了足够的魔力，因此，不需要太大的精神力，便可以让普通人也能够操纵和使用。

　　恩莱科早已经让达克托老爹试着使用过这种魔法阵了，尽管效果时好时坏，但是，已经证明这种方法，绝对是有效的。只不过，那种魔法阵可以运用的范围，实在是太少了。

　　首先，魔法阵中不可能预先封装过大的魔法力（如果想要充填入相当数量的魔法力的话，只能使用恩莱科现在随身携带，以供自己使用的那种魔法阵，但是那种魔法阵，可远不是普通人可以启动得了的）。

　　但是，贝尔蒂娜所说的这种方案，倒是可以很好解决魔法力不足这个问题。因为贝尔蒂娜所使用的那种特殊圣光系和水系相结合的魔法，同样也可以被看作是，预先将圣光系魔法充填在水系的魔法之中。

　　因此自己只要能够设计出，一种能够有效保持这种魔法平衡状态的魔法阵来，便可以了。也许这种方法是自己所发明的魔法阵，最大的应用范围。

　　想到这里恩莱科也有点兴奋起来了。他匆匆吃完晚餐，便急急忙忙回到他的卧室中，试验起来了。

　　而贝尔蒂娜则因为小芸的这个建议，而精神大振。整整一天的疲劳，被这种兴奋之情，冲了个干干净净。因此，贝尔蒂娜无比热情的拉着小芸，回自己房间里面聊天去了。

　　餐厅之中只留下那些住客们，对今天所发生的一切议论纷纷。

　　那些住客们到底是走南闯北，见多识广，好些人显然已经看出恩莱科刚才言不由衷，根本没说实话。而且其中还有两位，是刚从首都维德斯克参加过胜利日庆典来到这里的。因此他们早已经知道，皇帝陛下任命了三位钦差大臣巡游卡敖奇王国，而其中确实有一位是来自索菲恩王国的年轻魔法师。

　　传说中那位魔法师年龄虽然还相当幼小，但是却具有能够与受人敬仰的大魔导士科比李奥大人相抗衡的实力。

　　他是世界上绝无仅有的两大禁咒魔法师之一。

　　而另外一位钦差大臣，则是大魔导士科比李奥大人的亲侄女，在首都维德斯克被人们视为“圣女”，虽年幼却又无比温柔美貌的小姐。

　　对照这些传言，大家已经猜测到恩莱科便是那位钦差大人了。只不过这些人将贝尔蒂娜误认为是那位“圣女”小姐——科比李奥的侄女。

　　不过在场所有的住客都是老江湖经验丰富的人了，他们当然明白有些事情是没有必要拆穿的。自己心里明白就可以了，因此他们也不说破。

　　出于好奇心，这些人全都修改了各自的行程。

　　经验丰富的旅店主事将他们房间的租期继续延长，将他们原来已经预定的马车退掉。

　　他们期待着更加精彩的一幕上演。

　　也许是为了报答大家的期望，大半个晚上，恩莱科的房间里面一直没有安静过。

　　在那个掌着一盏昏黄灯火的房间里面，时而划出一道闪亮的流星，时而迸出一束耀眼的闪电，时而又传来一阵沉闷的爆炸声。而每当这种异状出现之后，随之而来的必然是一阵惨叫声。

　　这一切，更坚定了那些住客们对恩莱科的看法。

　　能够承受如此众多魔法创伤的家伙，无论如何，都应该是一个拥有大魔导士实力的魔法师。

　　普通的魔法师即便想要失败这么多次也做不到，更何况失败这么多次，遭受了如此沉重的魔法打击之后，还能够继续进行那些显然是危险之极的魔法实验，这些人更加坚定了恩莱科真是那位禁咒魔法师的信念。

　　他们都听说过这样一个说法。

　　作为一个禁咒魔法师，除了魔力高强之外，拥有超强的体魄，能够顶住禁咒魔法那可怕的反噬，更是一位禁咒魔法师必备的条件。

　　也正是因为这样，因此尽管这个世界上原本拥有六位大魔导士，但是唯独本国的大魔导士——科比李奥大人能够使用禁咒魔法，而其他的那几位魔导士，对此无能为力。

　　这不能不说和科比李奥大人那身强健体魄息息相关。

　　而楼上那位年轻魔法师那顽强的生命力，想必同大魔导士科比李奥有得一拼，这样一个人能够成为禁咒魔法师，也就没有什么好奇怪的了。



　　第七集 生命圣水



　　第一章 颠覆

　　第二天一早，所有的人从床上爬起来的时候（一整晚都是恩莱科制造出来的那种惊心动魄的光影和声响效果，等到这种令人不寒而栗的表演安静下来之后没有多久，旅店外面便响起了嘈杂的声音，在这种环境下，那些住客们还能够睡得着的话，那才有些奇怪呢）。

　　既然睡不着，那么不如先到楼下去占个好位置以便寻求最佳的角度看看热闹，这是大多数住客心里所想的念头。

　　因此天还没有亮，餐厅里面已经挤满了人。而无所事事的人们聚拢在一起，免不了要闲谈几句，当然今天所有聊天的主题肯定离不开那两位神秘的年轻旅行者的了。

　　而从那些到旅店外面去看过的伙计们报告中得知，今天在门外排着长队早早等候着的人，比昨天还要多得多，听说外面的两条大街已经站满了人。

　　所有这一切，都令众位住客们兴奋不已，他们期待着能够看到一场本世纪最伟大的奇迹。

　　而众人瞩目的主角恩莱科因为劳累了整整一个晚上，在清晨来临的时候，他已经沉沉地睡着了。直到贝尔蒂娜实在等不及，将旅店主事叫来将恩莱科房间的大门打开之后，恩莱科才在贝尔蒂娜、小芸和主事先生的千呼万唤声中醒了过来。

　　睡眼朦胧的恩莱科在贝尔蒂娜的冰水交加的攻击中醒了过来（这手功夫可是克丽丝的真传，四个年轻试练生现在可是个个都能够熟练运用，而且这种方法清醒的效果极佳，几乎是立竿见影）。清醒过来的恩莱科匆匆地洗漱了一番之后，跟着贝尔蒂娜走到门外，在门口达克托老爹和车夫卡兹早已经等候在那里了，显然这两个人也打算帮一些忙。

　　恩莱科和贝尔蒂娜在众人的簇拥之下，来到了餐厅之中。

　　因为已经有了昨天的那番经验，因此旅店的那些伙计们早已经轻车熟路地各自忙活起来了，一些伙计正忙于核对着昨天领到号码牌的那些人，而另外的伙计则站在旅店门外进行着预先登记和挑选有资格进入旅店的人员。象昨天的那些无理取闹的家伙，今天是绝对不会让他们入内的。

　　而在旅店的餐厅之中，恩莱科吩咐众人清理出一块空地，他又一次在空地上面仔细地画起魔法阵来了，那座魔法阵正是那天在矿山为了替小芸的父亲治伤而使用过的那座魔法阵。等到画完魔法阵，恩莱科便退到一旁，他吩咐主事先生拿来了厚厚的一叠白纸。恩莱科仔细地在白纸上面描绘了一座结构相当复杂的魔法阵之后，便将那张描绘这魔法阵的纸交给身边站着的小芸，并且顺手拿起一叠白纸一起交给了她。

　　恩莱科指了指那一叠白纸说道：“小芸帮个忙，描着这个魔法阵的样子，帮我画完这一叠纸。”

　　说完这些，恩莱科又低下头另外画了两张，分别交给达克托老爹和车夫卡兹去完成。当恩莱科分配这些人帮自己描绘魔法阵的时候，那位主事先生早已经笑眯眯地等在旁边了，只听他说道：“尊敬的先生，老头我年轻的时候可是很擅长画画的，您看我是不是可以帮您一点忙呢？”

　　恩莱科没有想到还会有自告奋勇想要帮助自己的人存在，这种枯燥无味的机械劳动，恩莱科正不想做呢，有人愿意代劳，恩莱科正求之不得。因此恩莱科连忙答应旅店主事的这番请求，又将一叠厚厚的白纸交到了旅店主事的手中。

　　看到旅店主事喜滋滋地拿着那叠白纸，得意洋洋地在那里描着魔法阵，周围坐着的那些住客们别提有多羡慕了。也不知道是哪一个人最先提出帮忙的要求，反正周围坐着的那些住客们开始争先恐后地提出想要帮忙的要求，一开始那几个还同恩莱科打个商量，等到恩莱科面前的白纸全部分发完后，那些人干脆直接从已经分到白纸的那些人手中抢过那么一两张来帮忙描上两幅魔法阵。看到这一切旅店主事连忙吩咐伙计又拿来了厚厚一叠白纸，这样一来总算平息了这场小小的风波。

　　看到每一个人都在那里细心地一笔一划的描绘着那枯燥无味的魔法阵，恩莱科不禁有些好笑。看来魔法的魅力确实大极了，这些普普通通的人多么渴望能够见识到这拥有神奇的魅力的魔法，因此只要是和魔法沾点边的事情，那么多人都争先恐后地抢着去做。对此恩莱科无限感慨，因为曾几何时自己也曾经是那些人中的一员。

　　由于拥有众多热情洋溢的免费劳动力，因此恩莱科没有花费分毫气力便准备妥了相当数量的魔法阵，接下来的事情就简单多了，只要自己往这些魔法阵里面灌输魔力便行了。对于这种事情恩莱科倒是驾轻就熟，他的精神力相当强，只是无法有效集中罢了，因此必须依靠魔法阵的力量强迫使得自己的精神力集中而凝聚成为可以被使用的魔法能量，而恩莱科强大的精神力几乎接近于大魔导士的等级，因此用来充填这些只需要微弱魔力的魔法阵，真可以称得上是轻而易举。

　　只见恩莱科将那些描绘着魔法阵的白纸一张一张地叠在一起，然后将右手平放在那一叠魔法阵上。随着恩莱科口中念出的一句任何人都听不懂的用上古语言构成的咒语，一道闪亮的银光从恩莱科的掌心中放射了出来，这道银光穿透了叠在下面的那一张张魔法阵，泄漏出来的魔法能量从层层相叠的纸张缝隙间射了出来，将周围的一切全都映照成了一片淡淡的银色。

　　恩莱科保持这样的状态，经过了整整一刻钟时间，等到他将右手从那一叠魔法阵上拿开的时候，周围所有的人全都清楚地看到，白纸上原本用黑色墨汁描绘而成的魔法阵，现在已经变成了亮丽的银色，甚至连那张白纸也隐隐约约放射着一种柔和的银辉。

　　恩莱科手中托着这一叠已经灌输了魔力的魔法阵来到贝尔蒂娜的面前。

　　当恩莱科忙于自己事情的时候，贝尔蒂娜早已经准备好了她的那种神奇的水系魔法，在餐厅的正中，一个巨大的金色水球漂浮在半空之中，水球中流动着晶莹而又美丽的金色光辉，整个水球犹如一块放射着柔和阳光的巨大水晶体。

　　这个水球的体积要比那天为小芸的父亲治伤时使用的大得多。也正因为如此，使用了过量的魔力的贝尔蒂娜已经浑身脱力，软软地靠在沙发上面，她实在是太累了。

　　恩莱科看到贝尔蒂娜如此夸张，搞出这么大的一个水球，禁不住心里好笑。不过这样一来，应该足够外面的那些病人们使用了吧。

　　想到这里，恩莱科抬起右手，朝着那个金色的大水球招了招手，立刻从水球上分离出一小块来自动凝结成一个体积远小得多的金色水球。小水球向着恩莱科慢慢地飘了过来。

　　恩莱科随手从那叠魔法阵中抽出了一张托在手心里面。那个水球最终停在了那张魔法阵上，随着一阵银光的流转，水球稳稳地承托在魔法阵的上方，金色的晶莹闪亮的圆形晶体配上美丽多姿、复杂神秘、银光耀眼的魔法阵，这副情景让在座所有的人叹为观止。

　　恩莱科看了一眼，愣愣地注视着自己的围观者，他朝着小芸又招了招手。

　　小芸疑惑万分地走到恩莱科面前。

　　“把手摊开，双眼集中注视着魔法阵中央的银色亮点，什么都不要去想，集中注意力。”恩莱科说道。

　　小芸虽然不知道恩莱科到底想干些什么，但是，对于恩莱科，她有着莫名的绝对的信任感，因此，恩莱科怎么说，她便照着怎么干。当小芸将所有的注意力全部集中在魔法阵上的时候，恩莱科轻轻地把手中的魔法阵移到了小芸的手中。

　　看到这种情景，小芸心神一震，这完全是不可能的事情，难道自己也能够使用魔法？

　　正因为小芸的精神产生了波动，因此魔法阵上漂浮着的水球，突然之间晃荡了起来。

　　恩莱科看到如此情景，知道象小芸这样从来没有接触过魔法的人，一下子让她们使用魔法力量，难免会引起她们心情的剧烈波动，对于这种情况，恩莱科早已经想好了对付的策略。

　　只听他尽量以一种庄严肃穆、沉稳浑厚的声音说道：“只要信任我，全身心地接受我的指导，我可以让所有的人使用魔法，信任我。”

　　这几句话，昨天晚上恩莱科已经反复试验了无数遍了，说话时的口气完全是模仿他所见过的三位最伟大魔法师，梅龙大主祭，玛多士魔法师，和凯特的老师考伦斯大魔法师。这三位威严而又高深的魔法长者（当然论实力来说，克丽丝和科比李奥更有资格称为魔法世界的王尊，只不过模仿他们俩的气质的话，肯定是于事无补的）是恩莱科心目中魔法师的典范，代表着魔法的智慧和力量。

　　恩莱科的模仿能力相当不错，现在的恩莱科确实有一种大魔导士的威严，那种充满了智慧和自信的模样，让在场所有的人全都对他产生了一种想要顶礼膜拜的心情。

　　也正因为这样，小芸纷乱的心情被一下子镇住了，理了理心绪，小芸接过了恩莱科手中承托着的魔法阵。

　　尽管魔法阵上漂浮着的水球有些微的晃荡，尽管魔法阵那闪亮的银光时明时暗，但是水球稳稳地漂浮在了魔法阵的上空。这副情景令在场所有的人惊叹不已。

　　“你去问贝尔蒂娜，她的这种……这种‘生命圣水’的使用方法，接下来的事情就拜托你帮忙了。”恩莱科信口胡诌了一个名称，他绝对想象不到，这个胡诌出来的名字会在历史上占何等重要的地位。

　　打发完小芸，恩莱科朝着周围站着的那些满脸羡慕的围观者打量了一眼，他正需要一些证明他新创造出来的魔法理论的试验对象呢，想到刚才这些人争先恐后抢着替自己描绘魔法阵的样子，这些人应该更加愿意充当自己魔法试验的实验品吧。

　　想到这里，他模仿着梅龙大主祭那天在胜利日祭奠上主持祭奠仪式时那副神圣庄严的样子说道：“各位，你们是否也想使用魔法力量，有这种信念，信任我的人，请站到前面来，我需要你们的帮助。”

　　话一说完，恩莱科便看到所有的人都围拢了过来，所有人的眼睛里面全都透露着兴奋的神情。恩莱科心中暗喜，好一大堆试验材料。

　　不过志愿者太多也不完全是一件好事，恩莱科可没有办法一一传授他们使用那个简易魔法阵的方法，毕竟对于精神力相对比较弱小，而又没有进行过这方面有效训练的普通人来说，使用魔法可是一种高难度的工作，并非人人都像小芸那样一教就会的。

　　在经过了几次失败之后，恩莱科终于了解到了这一点，因此他立刻改变了教授方法，如果使用一对一方式的话，今天一整天他都别想干别的事情了。

　　想到这里，恩莱科吩咐那些“学徒”们，全都找椅子坐下，而他自己则将手中的魔法阵一一传发到“学徒”们的手中，恩莱科对所有的“学徒”简单地介绍了一下魔法的基本情况，冥想的基本方式，紧接着便传授他所发明的那种魔法阵的使用方法。

　　其实，他那种魔法阵的使用方法相当简单，只需要集中精神力便可以了，但是即便是这一条，也不是每一个人都能做得到的，在接下来的练习中，大多数的人全都需要经过十数次的失败，才能够基本掌握其中的要领，只有两三个人能够像小芸那样一次成功，当然还有一些人即便他们怎么努力，也没有办法掌握，哪怕是最简单的精神力集中的方法。

　　恩莱科对“学徒”们仔细地观察着，他发现，那些资质比较好，一学就会的人中，有很大一部分是那些行走各地的旅行家，特别是那几个年纪稍微大点，资格比较老的旅行家，掌握魔法使用的速度相当快。看来这些走南闯北的旅行家们早已经在不知不觉中提升了自己的精神力。而那些根本无法掌握魔法使用的“学徒”中，商人占有很大的比例，不过其中也有两三个特例，那位旅店的主事先生便是其中的一位，他掌握魔法使用的速度相当快，除他之外，还有一个相当肥胖，总是一脸笑容的商人学习魔法的速度同样相当惊人。

　　有了这些热情高涨，而又乐意免费帮忙的助手，接下来恩莱科可就轻松多了，要知道这些人可是久闯江湖的老资格旅行家了，那些病人谁需要帮助，谁根本就是来胡搅蛮缠的，这些人一眼就能分辨清楚。因此，工作的效率大大地被提高了。

　　不过恩莱科也并非毫无事情可干，那些怎么也学不会魔法的人们始终缠着恩莱科，这令他头痛万分，恩莱科只能耐着性子在一旁指导，毕竟，他自己的体质也同样不适于使用魔法，因此，他相当清楚，对于不能使用魔法的普通人来说，是多么渴望自己也能够拥有那种神奇的能力啊。恩莱科确实希望能够满足所有人的愿望。

　　当然，除了传授魔法使用之外，恩莱科还有一个任务，他必须为那些用完了魔力的魔法阵重新充填魔力。这件事情对于普通的魔法师来说可能相当吃力，但是对于恩莱科来说，那简直容易极了，恩莱科现在的精神力量，其强度几乎已经达到了魔导士的级别，而在持久性方面甚至远远超过那六位魔导士，而这一切全都得归功于那次魔界之旅。

　　恩莱科自己并不知道，在那次魔界之旅中，他吸收了大量的“魔月之光”，这些与众不同的神奇魔力渗透到了他身体的每一个角落。这些特殊的魔力为他提供了源源不断的强大精神力，同时也为恩莱科聚集周围其他性质的魔法能量提供了极大的方便。恩莱科可以轻而易举地聚集起极为强大的魔法力。

　　而这一切全都落在了那个肥胖商人的眼中。

　　其实他的真实身份并不是商人，他叫贾戴尔，是斯崔尔郡魔法协会理事长，拥有中位魔法师头衔。今天他来这里是遵从总督大人的意愿来查看一下眼前这个神秘的年轻人的。

　　昨天晚上，贾戴尔被召到总督府的议事厅中。

　　在紧急召开的会议上，总督大人告诉他关于眼前这位年轻人的事情。

　　他猜测这位年轻人正是受到皇帝陛下特殊任命，在胜利日庆典中名震首都的那位索菲恩王国禁咒魔法师。

　　说实在的，在此之前贾戴尔对于传闻中，索菲恩王国出了一个还未成年、能力已经达到魔导士级别的魔法师，根本就不屑一顾。作为中位魔法师，他相当清楚，魔法修炼是一件多么辛苦的事情，需要多大的毅力，经过多少积累才能达到一定的水平。

　　一个小孩子能够有多少积修？

　　因此，当他最初听到这个消息的时候，他仅仅认为，那是以科比李奥为首的温和派炮制出来的一个假象。

　　在他看来，有科比李奥这个实力超强的魔导士在背后撑腰，任何人都能在前台表现得犹如一位大魔导士。而且，对于一心想要阻止卡敖奇王国同索菲恩王国交战的科比李奥来说，为敌国制造一个名义上的大魔导士，那绝对是相当有必要的。

　　不过，贾戴尔实在弄不明白，难道朝廷上下竟然没有一个人能够识破这个骗局？

　　他相当清楚，无论是宰相索米雷特还是海格埃洛公爵，他们身边都有一个实力绝对不输于任何一个魔导士的强大魔法师。

　　难道他们都没法看穿这个显而易见的骗局？

　　因此，贾戴尔对于今天的任务充满了期待。

　　他原本想在这次任务中揭穿那个索菲恩年轻大魔导士的真面目。他要让卡敖奇王国所有的人都知道，这位所谓的大魔导士仅仅是科比李奥一手操纵的傀儡而已。

　　如果自己能够做到这点，那么自己和总督大人的地位肯定会得到极大的提升。

　　一想到这些，贾戴尔不由得喜上眉梢。不过，这种喜悦之情并没有持续多久，恩莱科今天的这番作为令他大吃一惊。

　　说实在的，当恩莱科画出那个简易魔法阵的时候，贾戴尔便预感到他所有的盘算都给打破了。贾戴尔在魔法方面总算有些成就，但是对于魔法中堪称最深奥、最复杂的魔法阵，他同样是没有什么研究的。

　　不过即便如此，魔法阵的复杂程度，他还是能够稍微分辨得出来的。

　　恩莱科的那个魔法阵，对于恩莱科自己来说并不复杂，但是对于贾戴尔来说，那已经是犹如天书一般神秘莫测的东西了。

　　贾戴尔仅仅能够分辨出这个魔法阵，是由几个不同的部分，组合在一起绘成的。

　　其中有一些属于水系魔法，另外有一些属于光明系魔法，还有一些属于土系魔法，最外面一圈则是风系魔法。

　　贾戴尔暗自嘀咕，想要操纵这种复杂魔法阵，难道那个小魔法师拥有使用四系魔法的实力？如果真是这样的话，那么这个小孩真的拥有魔导士的实力了。

　　对此，贾戴尔还半信半疑。

　　不过这些疑问，在恩莱科为魔法阵灌输魔力的时候，就全部被打消了。

　　贾戴尔毕竟是个中位魔法师，他能够清楚地感觉到恩莱科所聚集起来的强大魔法力。

　　在普通人看来那只是一道单纯的银色光芒，但是在贾戴尔眼中，那道银色光芒蕴含着完全不同性质的魔力，先后分批注入那些魔法阵中。而那个神奇的魔法阵居然能够吸收这些魔力，这实在是太神奇了。

　　接下来的事情，令这位中位魔法师感到刚才的那一切与其后发生的一切比起来，根本就算不上什么。贾戴尔无比震惊得看着恩莱科轻松教会那个根本不会魔法的小女孩使用魔法，这一切实在出乎贾戴尔预料之外。

　　这根本就颠覆了贾戴尔原本拥有的最基本概念——普通人根本无法使用魔法。

　　不过，贾戴尔内心深处还有着那么一线的希望。

　　他希望那个小姑娘是这个年轻的小魔法师事先准备好了的。

　　只有这个解释，才有可能挽救他原来坚定不移的观念。只可惜，恩莱科接下来的所作所为，将贾戴尔那唯一的一丝希望完完全全、彻彻底底打碎了。

　　恩莱科居然教会了在场大多数人使用那个神奇的魔法阵，这让贾戴尔再也无法怀疑整件事情原本是个骗局。贾戴尔无比沮丧，只能面对现实。

　　而且为了不让那个小魔法师产生怀疑，他还必须装出完全不熟练的样子，这连他自己都觉得相当可笑。

　　现在的恩莱科在贾戴尔的眼中，已经成为一个实力强大的人物了。不过贾戴尔心中还惦念着，也许这个小魔法师仅仅是相当擅长运用各种魔力而已，也许他的魔法力并不强。

　　毕竟强大的魔法力是需要漫长的岁月才能够积累起来的，这样一个年轻的小魔法师，怎么看都不可能拥有太强大的魔法力。

　　只可惜这最后的期待，也被恩莱科砸个粉碎。

　　恩莱科那犹如取之不尽、用之不竭的魔力，令贾戴尔无比痛苦的意识到，眼前这个未成年的半大小孩绝对是一个拥有超强实力，如同大魔导士一般的强大魔法师。

　　有了这个认知，贾戴尔觉得自己浑身的力量一下子被抽空了，自己多年的积修在人家面前显得多么苍白无力啊。一想到这些，贾戴尔意兴索然。

　　他趁着恩莱科给人治疗的空档，闪身转出了那条小巷。

　　在小巷外百步远的地方停着一辆马车。

　　贾戴尔钻进了马车，吩咐了一声，马车便驶向总督府邸。

　　在总督府中，斯崔尔郡的郡守哈休侯爵和斯崔尔郡负责军、政的两位最高长官，正聚集在议事厅中讨论着那个无比敏感的话题——怎样对付那位年轻而又身份特殊的钦差大人。

　　从索米雷特宰相和海格埃洛公爵那里传来的情报看来，这个受到皇帝陛下无比器重的小魔法师，绝对不是一个容易打发的角色。而他一到斯崔尔郡，便搞得斯崔尔郡热闹非凡，仅从这一点看，这个小魔法师便是一个手段极为高超的厉害角色。

　　哈休和贾戴尔可不同，他曾经是海格埃洛手下的得力战将。他可不认为足智多谋的宰相索米雷特和骁勇善战的海格埃洛，会无缘无故的受到欺骗。

　　如果这两个人如此看重那个小魔法师的话，那么这个小魔法师肯定有其与众不同之处。

　　不过哈休也没有阻止贾戴尔出面去暗中调查那个神秘的年轻魔法师。

　　毕竟能够亲自确认一下对手的实力，而不仅仅是通过别人传达的一些情报，这可是获得胜利相当重要的因素之一。

　　那个贾戴尔自愿去干这件任务，自己也没有必要阻止。哈休猜想贾戴尔回来时，肯定会给他一个比较明确的答案。不过哈休并不期待贾戴尔对那位小魔法师的认可，他相当了解贾戴尔有多么的骄傲。

　　他一向只对除了科比李奥和梅龙之外的其他魔法师，不屑一顾。

　　而那两位军政副手同样这么认为。他们开玩笑说，从贾戴尔那里听到的消息再乘以一点七的倍率，那也许才是真实的情况。因此，当他们看到贾戴尔垂头丧气回来时，那种无比震惊的心情，可不是平常人可以了解的。

　　“贾戴尔大人，情况到底怎样？那个……那个人是不是真如情报中说的一样，是个实力强大的魔法师？”哈休小心翼翼地挑选着字眼，他尽量避免触动自己这位妻弟的心弦。

　　贾戴尔摇了摇头，将手中捏着的那张魔法阵摊开在桌面上。

　　三个手握重权的高官，看着那由无数复杂曲线构成的魔法阵，面面相觑，他们可没有本事从中看出些什么东西来。毕竟，魔法离他们实在是太遥远了。

　　他们等待着贾戴尔为大家解释这一切。

　　“到底是怎么一回事？这个东西有什么特别的吗？”那位民政长官问道。

　　“唉，这个魔法阵是那个小魔法师用来教别人使用魔法的，用这个魔法阵，大多数的普通人都能够使用其中的魔力，是大多数的普通人啊……”贾戴尔说道。

　　“这又代表着什么？”哈休问道。

　　“代表了什么？这代表像我们这样的魔法师就没有什么稀奇的了，人人皆能够成为魔法师，大多数的人都可以。”贾戴尔激动的说道。

　　听到这些，三位位高权重的斯崔尔郡长官，这才知道贾戴尔为了什么这样沮丧。

　　不过同贾戴尔完全不同，这三位立刻意识到整件事情的重要之处——如果索菲恩王国拥有这种技术的话，那么他们将在极短的时间里组织起一支数量惊人的魔法师兵团。

　　要知道，在这个世界的历史上，除了史前的神圣王朝和当年的魔法帝国之外，还没有出现过第三支称得上魔法军团的部队。而这正是因为魔法师的数量实在是太过于稀少了，因此无法集中足够数量的魔法师用于正面的军事对抗。

　　但是，那个小魔法师的这种训练方式一旦普及起来，很有可能在短期内培养出一大批能够用于实战的魔法师，那么组成一支魔法师军团就不是什么奢想了。

　　哈休立刻意识到事情的严重性。他吩咐身边的军政长官去将索米雷特和海格埃洛设在斯崔尔郡的联络官叫来。看来有必要让那两位大人知道这件相当重要的事情。

　　等到那位联络官来到议事厅的时候，贾戴尔的情绪也已经恢复到正常的状态了。他将今天他所看到的、所经历的全都说了一遍，同时也阐述了自己对那个索菲恩小魔法师的看法。

　　对于贾戴尔所说的一切，哈休和另外三个人都静静听着。他们至少知道一点，那就是现在已经不必再对这番评论乘上一点七倍的系数了。

　　贾戴尔描述那个索菲恩小魔法师展现的实力，已经够可怕的了。

　　至于那位钦差大人是否真的有实力发动禁咒攻击，在场所有的人也宁可信其有，不敢信其无。因为同没有人想要亲身经历大魔导士科比李奥“末日浩劫”的禁咒攻击一样，也没有人会希望那位神秘莫测的小魔法师，将他所擅长的那个禁咒魔法运用到自己的身上。

　　听贾戴尔说完这一切之后，五个人展开了激烈的讨论。

　　他们最终决定，请那位联络官将他所听到的一切，立刻报告给索米雷特和海格埃洛知晓。而贾戴尔则负责研究那个神秘的魔法阵。

　　至于那位民政长官，他可有的忙了。首先他要赶快为钦差大臣安排住处，并且举办一个盛大的欢迎宴会。其次他必须将斯崔尔郡所有的民政情况赶快整理一番，那些见不得人的东西暂时得收起来。

　　军政长官则必须加强成达维尔市的治安，当然最重要的一点是，不能让那些有冤有仇的家伙接近那位钦差大臣，要不然上演一出拦马告状，那可有的瞧了。

　　如果是对付普通的钦差大臣，他们倒是可以不理睬他，毕竟所谓的钦差大臣名义上地位虽高，实际上真正的职权根本就没有多大。不过拥有强大魔力的禁咒法师可不在此例。

　　以禁咒法师的强大力量，没有任何一个地方长官或者地方武装势力敢于直接顶撞的。

　　在二十年前，大魔导士第一次授命作为钦差大臣巡游卡敖奇各地时，便证明了这一点。

　　当时卡敖奇外藩的首领凭借手中四万铁骑横行不法，完全不将朝廷放在眼里，而最终落得个身死军灭。从此之后，卡敖奇上上下下对于魔法师作为钦差大臣全都战战兢兢，唯恐得罪了这些拥有特殊力量的人物。

　　而且对禁咒法师动手成为了绝对的禁忌，根本没有人敢动这个念头。

　　哈休只要一想到那位神秘的索菲恩王国年轻魔法师，正是一位禁咒魔法师的时候，便感到头痛万分。

　　为了搞好关系，他决定亲自到那家旅店去走一趟，邀请那位实力强劲的禁咒法师到自己家里来住。即便那位年轻的钦差大臣不愿意这么住在自己的府邸，也一定要说动他住进总督府。

　　那个旅店到处是闲杂人等，不知道会有什么言语传到这位钦差大人的耳朵里面，对于自己实在是太不利了。想到这里，这位总督大人立刻吩咐准备马车，他要亲自去会见那位皇帝陛下相当器重的钦差大臣。

　　在旅店，今天的恩莱科可算是相当轻松了。

　　有数量众多的志愿者愿意帮忙，所有的事情根本就用不着自己动手，恩莱科只要坐在沙发上面好好休息就可以了。

　　反倒是小芸和那位旅店主事先生忙了个不亦乐乎。不过他们可是心甘情愿帮忙的，因此他们对于这种程度的劳累根本就不在乎。

　　而达克托老爹毕竟已经上了年纪，这位前皇家御用裁缝现在正坐在恩莱科的对面，兴致勃勃的看着眼前忙忙碌碌的那些志愿者。

　　正在这个时候，旅店的门外传来了一阵骚动。

　　随着一阵阵整齐的脚步声，旅店那厚厚的沉重大门打开了。出乎所有人预料之外的是，门外那些早已经排队等候在那里的病人，并没有一窝蜂闯进来。

　　实际上，门口连一个病人都没有。门口站满了穿着整齐，威风凛凛的卫兵。随着一阵清脆的马蹄声响起，一辆豪华的马车驶进了旅店。

　　旅店中，相当数量的人立刻认出，这正是斯崔尔郡的郡守哈休总督的马车。

　　果然，当马车停稳之后，斯崔尔郡的最高长官哈休，从马车之中走了出来。

　　他径直走到恩莱科的面前，微微鞠了个躬，说道：“尊敬的钦差大臣阁下，您的到来，令我无比兴奋，我怀着崇敬的心情，邀请阁下赏光，下官为阁下准备了临时的府邸，希望您能够满意，如果大人方便的话，请大人上马车。”

　　恩莱科没有想到，这么快当地的郡守就知道了自己的身份，这些人的效率倒是相当高。

　　对于总督的这番邀请，恩莱科并不反对。对于他来说，现在的局面实在铺得太大了，已经有点做过头了，再这么下去恐怕很难收场。

　　为了摆脱这场风波，借助当地的力量倒是相当方便的一种做法。

　　不过还没有等到恩莱科回答，贝尔蒂娜已经抢先发言了。

　　这两天以来，贝尔蒂娜一直被那些受到治疗和等待受到治疗的人们奉为神圣的象征。这种感觉已经让找到了自己奋斗目标的女魔法师深深上瘾了。对此她已经欲罢不能了。

　　更何况自从这次出使以来，贝尔蒂娜看到太多的不平事，其中绝大部分是因为卡敖奇王国那些上层地方官僚引发的，因此贝尔蒂娜对这些领军一方、执掌军政大权的郡守，一点好感都没有。

　　正因为这样，贝尔蒂娜走了过来，说道：“谢谢您的好意，不过我们这里实在有太多事情要做了，因此，我们就不麻烦您了。”

　　哈休侯爵听到眼前这位年轻女孩的话，心里面相当不舒服。不过他可不敢发作，因为尽管从收集的情报看来，这位拥有神奇力量的小女孩魔法师，同那三位钦差大臣中那位费纳希雅小姐并不太吻合，但是同样也不能彻底排除这两个人根本就是同一个人的可能性。

　　如果这位小女生真的存在着另外那个身份的话，那么她可就比这位恩莱科大人更加惹不得的了。

　　哈休侯爵尽管身处偏远之地，但是他同样相当清楚那位小姐身边有多少守护者。她那个伯伯，大魔导士科比李奥就不说了，海格埃洛公爵对那位小姐的痴恋之情，可是大家全都清楚的。得罪了那位小姐的话，无疑同时得罪了两位强力人物。

　　哈休侯爵可不会做这样的傻事。

　　“这位小姐是？”这位郡守大人向恩莱科问道，他希望能够确认贝尔蒂娜的身份。

　　“这位是贝尔蒂娜小姐，索菲恩王国驻卡敖奇王国大使馆的特别参赞。”恩莱科简单的介绍了一下贝尔蒂娜的身份。

　　当然哈休郡守对于这个参赞的身份并不太了解，不过他至少确认了一点，眼前这位小女魔法师和那个费纳希雅小姐是同一个人的可能性并不太大。

　　即便如此哈休也不敢造次，他唯一的选择便是继续说服那位钦差大臣先生。

　　恩莱科虽然并不赞同贝尔蒂娜的意见，但是他的团队意识是相当浓重的，既然贝尔蒂娜不愿意接受总督大人的邀请，自己总不能强迫同伴放弃自己的意愿吧（让恩莱科自己放弃意愿倒是轻而易举的事情）。

　　因此恩莱科只能想方设法，推托了郡守大人的好意。

　　而贝尔蒂娜早已不耐烦的回转过身去干自己的事了，她还有好多病人等着需要解救呢。同这位身着华丽衣衫的总督大人相比，贝尔蒂娜还是愿意待在那些浑身脓肿的病人中间。

　　对于贝尔蒂娜的这种态度，恩莱科实在也没有其他的办法。他只有在心里希望，那位总督大人对此不要太过介意。

　　不过恩莱科的这些希望并不可能真正实现。

　　作为一郡之首的哈休何曾受过如此的冷遇。尽管脸上并不表露出来，但哈休内心深处别提有多不痛快了。既然钦差大臣并不领情，那么他也不打算继续坚持。哈休在一番貌似恭顺的问候之后，告辞离开了。

　　既然最起码的事情都谈不拢，那么也不必奢谈什么庆祝宴会了。

　　一路上，那些熟知哈休侯爵为人的部下，能清晰的感觉到总督大人那不可遏制的怒气。

　　而在旅店的大厅上，所有的人正为恩莱科的身份而惊叹无比，全没有注意到刚才哈休侯爵那深藏不露的怒意。

　　当然，也并非所有人都没有注意这一切。

　　那位旅店主事先生可是相当清楚这里的郡守大人是怎样一位人物的，得罪了这个家伙可绝对没有什么好事，旅店主事禁不住有点担心起来了。对此他可作不了什么主，他决定马上向自己的老板通报这个情况。

　　而另外一个人，尽管他并不清楚那位郡守的品性脾气，但是多年的社会经验和长年同那些达官贵人打交道，使得他同样一眼便看出了那位郡守离去时那不愉快的心情。

　　这个人正是达克托老爹。

　　周围其他人则对恩莱科暴露的身份惊诧不已。他们团团围拢过来，争先恐后的想要好好看看这位传说中的神奇禁咒法师。

　　恩莱科对于这种场面早已经司空见惯了，对此，他倒是不慌不忙。

　　而贝尔蒂娜则被误认为是另外一位钦差大臣——那位艳名远播的费纳希雅小姐。

　　任凭贝尔蒂娜怎样解释，周围的那些人就是不相信。因为在他们的心目中，除了贝尔蒂娜之外，再也没有人有资格被尊称为卡敖奇王国的“圣女”了。

　　在一片乱哄哄的嘈杂声中，时间飞快的过去了，夜晚迅速来临了。

　　晚餐之后，恩莱科原本打算回到自己房间去好好休息一番，但是没有想到他被达克托老爹叫住了。

　　因为达克托老爹同车夫卡兹住在同一个房间，显然恩莱科的那个房间比较适合谈话。

　　等达克托老爹从自己房间里面搬来一个棉团之后，他和恩莱科两个人面对面坐在一起。

　　“你知不知道，刚才那个郡守大人离开的时候相当不满？贝尔蒂娜小姐的那番话可是大大得罪了那位大人啊。”达克托老爹慢悠悠说道。

　　“我没有注意到，应该不至于吧，我们并没有得罪他啊，言语中也没有什么不恭敬。”恩莱科说道。

　　“不是恭敬不恭敬的问题，你没有顺着他的意思去做，这已经相当令他不高兴了，更何况你们这次声势搞得这么大，这可是他的地盘，这让他多少有些猜忌。再说，你可是站在科比李奥大人这一边的，同他的立场完全相抵触，他对您不满，那绝对是可以理解的一件事情。”

　　“那么，以你看，我们现在有些什么退路，你知道的，我可不希望引起什么冲突。”恩莱科问眼前这位长年应付那些大官贵族的老人家的意见。

　　老者想了一会儿说道：“如果要我说真心话，我倒是希望你和贝尔蒂娜能够坚持那么做，当然我相当清楚你心里面怎么想的，不过我要说，虽然对于整个卡敖奇王国来说，你能够拯救的人并没有多少，但是对于那些受到你救援的人，这也许能够改变他们的一生，你有没有想过？比如那个小芸姑娘，如果没有你和贝尔蒂娜，我敢断言她今后的生活将是极为凄惨的，但是你们俩及时拯救了她。这对于你们俩来说，只不过是举手之劳。但是对于像小芸姑娘她们来说，那是一生的幸福。

　　“你还记得旅途开始的时候，你是怎样在我需要帮助的时候，慷慨伸出援助之手的吗？现在有更多更需要援助的人，你为什么不愿意伸出您的双手呢？”

　　说到这里，老者停顿了一下，好像在遥远的记忆深处搜寻着什么。

　　过了好一会儿，他问道：“你知不知道，在卡敖奇王国最受大众尊敬的是哪几个人？”

　　“梅龙大主祭啊。”恩莱科想也不想说道。

　　听到这个答案，老者连连摇头，他说道：“你说错了，也许对于那些上层的人来说，梅龙大人是最值得尊敬的，但是对于我们这些生活在社会最底层的人来说，另外有三位更加值得尊敬的大人。”

　　老者停了一下继续说道：“大魔导士科比李奥大人便是其中的一个。他曾经数次接受钦差大臣的任务，巡游卡敖奇王国各地。在这数次巡游中，大人拯救了无数苦难的人们，他在卡敖奇人民的心目中犹如守护神一般崇高。

　　“而另外一位，则是已经去世的老宰相罗斯大人。老宰相在世的时候，他一直相当关心民众的疾苦，他执掌朝政的那段日子，是卡敖奇的平民百姓生活最为安乐幸福的日子，他犹如智慧之神一般受到卡敖奇人民的敬仰。

　　“而第三位则是被称为生命女神化身的赛丽小姐。这位尊贵的小姐将流散于整个卡敖奇王国的生命女神的信徒组织起来，宣扬生命女神的教义，拯救了无数卡敖奇人的生命，这种恩惠一直延续到今天，那些游走四方的生命女神的信徒，至今仍旧坚持当年的传统，这个人你也应该听说过吧？”

　　对于那位赛丽小姐，恩莱科确实听别人说过。那些受过贝尔蒂娜恩惠的病人们，常常称贝尔蒂娜为赛丽小姐再世。这让恩莱科对于那位赛丽小姐产生了好奇，看来这位赛丽小姐在卡敖奇王国确实相当有影响。

　　老头继续说道：“那位赛丽小姐最终因为一场意外，从此在卡敖奇王国消失，只有为数极少的人知道她的消息，而我正是那为数极少的人中的一位。”

　　老头突然之间露出一种恶作剧的表情说道：“你知不知道那位赛丽小姐到底是哪一位？你曾经见过她的，而且对她相当熟悉。”

　　看着老头那同他年龄极其不相称的表情，恩莱科一下子给弄糊涂了。他怎么可能认得什么赛丽小姐呢？按照老头的说法，那位小姐至少是他那个时代的人物，即便年龄比老者稍轻，也应该大不到哪里去吧。自己怎么可能认识那样的人？

　　再说，在自己的印象中，还没有哪位老夫人能够像老者所说的那样，称得上是一位仁慈善良的“圣女”。

　　恩莱科努力的在自己记忆深处挖掘着，但是他的这番努力显然是白费了。

　　恩莱科只能等待着达克托老爹公布谜底。

　　老者眯着一双小眼睛，小声的在恩莱科耳边说道：“那位赛丽小姐，正是海格埃洛的母亲。”

　　听到这个消息，恩莱科大吃一惊。他怎么也无法想象，老者口中那位慈祥善良、圣女一般的赛丽小姐，竟然是那位对自己百般迫害，让自己陷入重重泥潭，根本无法脱身的那个富于心计的女人。

　　恩莱科只要一想到在海格埃洛家中所承受的那些苦难，便不寒而栗。

　　那位老夫人没有少给自己吃苦头，那段回忆可真是不堪回首。

　　没有想到，那位老夫人当年竟然是众人口中传说如圣女一般的人物，这实在令恩莱科难以想象。



　　第二章 医院

　　当清晨来临的时候，恩莱科感到精神恍惚。

　　昨天晚上，他整晚没有睡觉。对于他来说，实在有太多事情需要好好考虑一番。

　　说实在的，在此之前他从来没有好好考虑过，怎么做才是正确的事情？他一直以来都是以不惹麻烦作为前提的。因此一路上始终小心翼翼，唯恐搞出什么乱子来。对于那些需要自己帮助的人，自始至终抱着一种旁观者的态度。

　　昨天晚上，达克托老爹的那番话，一下子点醒了自己。

　　确实，与其战战兢兢的为了防止与那些卡敖奇地方势力发生冲突，还不如放开手脚任由贝尔蒂娜大干一场呢。

　　反正惹出事情来，有科比李奥和皇帝陛下担待着。

　　这样一来，一方面可以拯救那些和小芸一样需要自己帮助的人，另一方面也能够让那些卡敖奇人对自己、及对自己的祖国索菲恩王国产生好感。

　　也许将来有一天，这一切真的能够派上意想不到的用处也说不定。

　　如达克托老爹所说的那样，现在的自己正如一个赤身裸体站在冰冷的雪地之中的流浪者，随时有冻死饿死的危险，而那些卡敖奇底层的老百姓也处于同样一种境地，如果双方彼此漠不关心的话，最终两者都会冻死在这无比艰苦的环境之中。

　　在这个时候，最好的方法便是两者紧紧靠在一起，互相利用对方的体温来取暖，也许这样能够坚持过那漫长而又严寒的冬天。

　　想到这些，恩莱科再也不感到困惑了。

　　有了主意后，他的脑子迅速的运转了起来。

　　首先恩莱科考虑到像现在这样一直依赖于这家旅店、以及旅店之中那些自愿帮忙的志愿者，总不是一个办法，必须要有一个合适的地方，以及一批合适的助手协助贝尔蒂娜。

　　对于寻找一个合适的地方，恩莱科并不感到为难。

　　反倒是助手的问题，让恩莱科相当头痛。

　　以现在的状况看来，绝对有足够数量的志愿者，但，这些志愿者毕竟不是专业人士。昨天一整天的表现，便证明了这一点。

　　如果不是因为贝尔蒂娜对那些接受治疗的病人都要复查一遍的话，很多危重的病人很可能就因为那些热情过头但能力不足的志愿者，而延误了病情。

　　看来，如果打算继续将这件事做下去的话，必须召集一批有能力且懂得医疗的助手。

　　不过，到哪里去找寻那么多助手呢？恩莱科陷入苦思之中。

　　而在城市的远郊，一座背靠斜坡的乡间别墅之中，两个人正坐在棉团之中，一边喝着早茶，一边听取那位旅店主事的会报。

　　旅店主事一五一十将这两天所发生的事情向老板做了会报，临结束的时候，还将总督大人昨天表现出来的不满情绪报告了一番。

　　听完旅店主事所说的一切，其中的一位中年人皱着眉头，想了一想说道：“杜马耳，你能够确定，那位先生确实是钦差大臣吗？”

　　还没等旅店主事回答，旁边坐着的那位年老长者突然笑了起来，说道：“哈哈哈，我说西斯啊，难道你以为杜马耳今天才干这一行，难道你以为我们的总督大人是个相当冲动，不核实对方的身份，便匆忙进行拜访的人吗？”

　　老者喝了一口茶继续说道：“再说，快十年没有这么热闹了，能够将整件事情搞得如此轰轰烈烈的人物，想必绝不简单吧，如果不是那位神秘莫测的钦差大臣阁下，那才叫意外呢。”

　　说到这里，老者突然斜着眼睛看了一眼身边的中年人问道：“西斯，现在那位贵客的身份应该没有什么疑问了，我倒要问问你，面对现在这种情况，你打算怎么办？”

　　“叔叔，依我看，这件事情我们还是不要介入的好。”中年人说出了自己心中的答案，他看着老者，期待着老者的回答。

　　没有想到老者并没有对此有所表态，相反老者反问道：“为什么？”

　　中年人理了理思绪说道：“原因有三点。第一，那位钦差大臣阁下是位外国人，虽然他受到皇帝陛下的器重委以重任，不过只怕这种信任不会维持太长的时间。第二，这里毕竟是哈休郡守的地盘，想要在这里有所作为，应该不大可能，我们如果卷入太深的话，将对我们不利。第三，那位钦差大臣所做的一切，对于我们来说无利可图，我们有必要做无谓的付出吗？”

　　“是这样吗？”老者对此不置可否。

　　“叔叔，难道您有其他的见解？”中年人问道。

　　“西斯啊，别人都管你叫‘斯崔尔之狐’，你确实相当谨慎小心，不过，你的眼光稍嫌短浅，”老者叹息道：“你刚才所说的确实没有错，不过，你有没有想过，为什么皇帝陛下会破格任命这样一位钦差大臣？”

　　老者盯着那个一脸疑惑的中年人说道：“依我看来，皇帝陛下打算以这次出巡为契机，全面收回各地方的权力了，就像当年老皇帝任命科比李奥大人出巡一样，而从那些传闻看来，这位钦差大臣阁下只怕比当年的科比李奥大人更有实力，你总应该听说过传闻中胜利日庆典的那些事情吧？那位钦差大臣可是‘神’所认定的人，郡守大人和‘神’，你说，我更相信哪个？”

　　老者停下来喘了口气，继续说道：“再说，你认为在这件事中无利可图，但是利益是我们自己去争取的，而机会则是送上门来的。依我看来这可是绝大的机会，而且，我们现在什么都不缺，你名下有斯崔尔郡近四分之一的旅店、餐馆，我拥有近两成的铸造厂、铁器制造厂，但是现在，我们唯独缺少地位，我们不是贵族，想要像贵族那样得到地位绝对是不可能的，我们只有另觅他法，现在正是我们的绝好机会，帮助那位钦差大臣，也等于在帮助皇帝陛下。你想想，也许那位钦差大臣有可能失势，但是皇帝陛下绝对不会失势的，不是吗？”

　　听到这番话，中年人连连点头，他转身对旅店主事说道：“杜马耳，你也听清楚了，我现在要你尽你所能，全力去帮助那位钦差大臣阁下。从今以后，你那里的经营管理全部由你负责。你不需要考虑代价，如果缺钱，你可以到我这里来领取。现在你的任务就是协助我们，紧紧抓住这个机会，这个千载难逢的机会。如果你干的出色，以后董事会有你一份，如果你听明白了的话，马上回去进行你的工作吧。”

　　听到老板如此吩咐，旅店主事别提有多高兴了。对于他来说，能够进入董事会那意味着，他从一个小小的雇员，一个每天为生活奔波的可怜虫，一下子变成了一个有资格好好享福，吃喝不用愁，行住有人伺候的阔人了。

　　这一方面是因为老板的恩赐，另一方面也是自己有眼力，脑子灵光换来的。而最主要的便是现在自己鸿运高照，天大的机会落在自己的手中。

　　想到这些，旅店主事别提有多高兴了。

　　当这位主事先生浑身轻松，高高兴兴的回到旅店时，太阳已经升得老高了。

　　旅店门口同前两天一样，早已经排起了长长的队伍。不过今天与前两天不同，志愿者队伍显然大大增加了。那些志愿者显然已经不止是自己旅店中那些伙计和住客了，很多志愿者是完全没有见过的生面孔。

　　旅店主事猜想，应该和昨天那个魔法使用的传授、以及总督大人的拜会被快速传扬开去有关。

　　不过尽管志愿者增加了，尽管队伍的秩序远远好过前两天，但是求医的人实在太多了。旅店主事好不容易才从已经显得极为狭小的队伍之中，挤进了自己的旅店。现在这个时候想要通过那条小小的巷道，可真不容易啊。

　　走进旅店，主事先生一眼便看见那位钦差大臣阁下，正和几位身穿白色长袍的生命女神信徒谈着些什么。而那位钦差大臣看到自己走进旅店的时候，马上满脸笑容的向自己走来。

　　这令主事先生深感自豪，那份得意劲可比刚才老板宣布自己进入董事会要高兴多了。

　　恩莱科同样也很高兴，他终于找到这位旅店主事了。

　　今天一大清早起来，自己就在寻找这位主事先生。但是从那些伙计的口中听说，极少离开旅店的主事今天早早就离开了，不知到什么地方去了。

　　如果不是因为已经有了前两天的经验，每一个伙计都相当明确的知道自己应该干些什么的话，也许早上已经乱套了。

　　恩莱科虽然对没有找到旅店主事感到相当遗憾，不过另外一个发现令他相当兴奋。

　　因为当他没事在门口巡视一番的时候，突然间看到门外增加了好多没有见过的志愿者，而其中甚至有两三位身穿白色长袍，好像是游脚僧侣的神职人员。

　　恩莱科虽然对神的体系并没有贝尔蒂娜那样的了解，但是他同样可以分辨出那是生命女神的信徒。

　　看到他们，恩莱科突然间联想到昨天晚上达克托老爹对自己所说的那些话。

　　那位令自己不寒而栗的可怕女性，海格埃洛的母亲当年正是这些神职人员的首领。

　　正是那位自己怎么看都谈不上仁慈善良的老夫人，创立了这种深得民心、游走四方、拯救广大民众的宗教形式。而现在，这些神职人员显然是最能够帮助自己的人。

　　如果通过这些神职人员将其他地方的生命女神信徒都召集起来的话，贝尔蒂娜所需要的人手应该就足够了。

　　想到这里，恩莱科决定和那些生命女神的信徒好好谈谈。想必他们不会和那位老夫人一样老奸巨猾吧。

　　果然不出恩莱科所料，那些神职人员相当容易说话。他们都是一些朴实无华的人，而他们显然也听说过恩莱科的名声。

　　恩莱科自己都不知道，他在卡敖奇王国的民众之中竟然拥有相当好的声望。

　　那些生命女神的信徒，正是因为恩莱科那良好的声望而来投靠他的。

　　从那些神职人员口中，恩莱科终于知道，在卡敖奇王国，他们这些生命女神的信徒虽然深受广大普通老百姓的欢迎，但是各地方政府并不欢迎他们，甚至有些郡以不成文的规定限制他们进入。

　　之所以不欢迎他们，其中最主要的原因是，当地政府害怕他们在发展自己教义的同时，大力发展教会的成员。按照卡敖奇王国的规定，神职人员是不需要缴纳税收的。因此这样一来，他们将失去大量的税收来源。

　　在那些地方贵族眼中，生命女神的信徒不事生产是相当可恶的流民。他们曾经多次向朝廷要求取缔生命女神教派，幸好朝廷并没有同意他们的要求。

　　恩莱科听到他们这么一说，脑子里面突然闪现了一个念头。他以前怎么没有想到过呢？依靠宗教的力量吸引那些志愿者。生命女神信徒的这种做法不是相当有效吗？

　　如果能够组织起同样性质的一部分人，那么即便自己离开这里，甚至离开了这个国家，那些需要获得帮助的人，同样能够得到应有的帮助。

　　只不过，自己得想出一套避免和那些地方政府发生冲突的方法。

　　当然，恩莱科对此确实有所考虑的，他首先想到应该将宗教信徒和神职人员严格区分开来。没有必要让每一个宗教信徒都成为神职人员，这样不可避免会引起地方政府的反感，而且这样一来还会增加教会的负担。

　　以底层贫民为主要对象的生命女神信徒，不大可能募化到足够的资金，但是维持教会必须有足够的金钱作为保障。

　　其次，如果一个宗教仅仅是代表一个阶层的话，那么这种宗教不可避免的会受到其他阶层的抵制。

　　因此得想个什么办法，让那些上层贵族也加入这种宗教。而且这样一来，这种宗教等于获得了政治上的保证和经济上的支持，那些贵族们可是绝对有能力拿出钱财来的。

　　想到这里，恩莱科决定晚上要和贝尔蒂娜好好谈谈自己的设想。并且让达克托老爹也出点主意，以他深厚的社会经验应该对此有独特的见解。

　　当然，在此之前，另外有件事情需要得到解决。那就是找到旅店主事先生，请他出面替自己找寻一处适合开办一个大型诊所的地方。老是借用他的旅店总不太好。

　　因此，当恩莱科看到旅店主事出现时，他别提有多高兴了。

　　恩莱科连忙向主事先生提出他的要求。

　　旅店主事显然没有想到，钦差大人会提出这样的要求。这真是一个相当棘手的问题，虽然他并不愿意让这个天大的幸运离开自己的旅店。

　　但是如果直接要求钦差大人就把这家旅店当作他行医的场所，不要另外找别的地方，则显得很不合情理。

　　这个要求自己可没有办法解决，看来还得去找老板商量一下才行。想到这里，旅店主事还没有在自己的旅店里面待多少时间，就不得不再一次回转头到老板的别墅去会报一番了。

　　只不过这一次，主事先生的心情可谈不上兴奋。

　　恩莱科解决了寻觅建立诊所的地点问题之后，兴高采烈的回过头来继续和那几位生命女神的信徒谈话。

　　经过了一个上午的努力，恩莱科终于获得了可观的成果。

　　那几位生命女神的信徒同意分头行动，去将流散在斯崔尔郡和周围郡县的同伴们召集过来。不过其中一个信徒告诉恩莱科，因为包括斯崔尔郡在内的附近几个郡，全都是以重工业为主，底层贫民比例相当多，正因为这样，这些郡并不欢迎他们这些生命女神的信徒出现，能够召集到的人手应该不会太多。

　　如果想要找到足够人手的话，离这里最近的生命女神集中地，便是喀司纳郡。

　　按照那些生命女神的信徒的话来说，他们也不知道为什么，卡敖奇王国强硬派首领、最大的地方贵族海格埃洛公爵，反倒认可他们这些生命女神的信徒。

　　那里是整个卡敖奇王国少有的几个允许他们公开聚集、公开传教的地方。

　　恩莱科相当清楚这是因为什么，不过，其中的秘密绝对无法向这几位先生说明。

　　恩莱科考虑了一会儿，便请这几位神职人员中的一位帮自己走一趟喀司纳郡，邀请一些愿意来帮忙的生命女神信徒来这个地方。

　　当然为了这批人能够穿过那重重的关卡来到斯崔尔郡，他第一次利用了手中的职权，签署了好几份通关文件。有了这些护身符，那些生命女神信徒就不必为了穿越郡界而翻越崇山峻岭了，而且沿途还可以获得当地地方政府有限的补给。

　　这对于一向省吃俭用、艰苦修行的生命女神信徒已经远远足够了。

　　解决了这一切的恩莱科，剩下来的事情便是耐心等待，等待旅店主事回复自己的要求，等待那些生命女神的信徒到来。

　　而在此之前，他所有的工作仅仅是替那些魔法阵补充魔力。

　　不过因为现在这个相当有利的情况，因为有那么多自愿帮忙的志愿者，对于恩莱科来说，这些志愿者同样也是相当难得的实验对象。

　　这种思路虽然和那个疯狂的女人，他的那位老师克丽丝一脉相承，恩莱科倒是不会对那些试验对象造成什么伤害。

　　实际上，恩莱科最注意的是那些试验对象中，哪些人更加容易掌握魔法使用的技巧？

　　经过昨天和今天的观察，恩莱科发现虽然普通人确实相当难以产生魔力，但是他们操纵魔法的能力并不一定比魔法师差。那些受过训练的普通人，已经能够操纵比较复杂的魔法阵了。

　　因此只要拥有足够的魔力，普通人肯定也能够使用比较高级的魔法。

　　想到这个可能性，恩莱科便兴奋不已。更何况，他还发现志愿者中有些人显然相当适合成为魔法师。小芸便是最典型的例子。

　　恩莱科能够清晰的感觉到，仅仅经过两天的时间，小芸已经凝聚了一部分的魔力。

　　虽然恩莱科并没有收学徒的经验，但是他也能够感觉到小芸是一个相当适合成为魔法师的人。正因为如此，恩莱科更加注意那些被自己当作试验对象的志愿者了。

　　果然，这些志愿者中确实有相当一部分人具有成为魔法师的潜质。恩莱科对于这些人相当感兴趣。

　　他开始计划怎样将这些人培养成为魔法师，这样一来，他就可以拥有一批相当有用的助手了。不过，在此之前，他还有很多事情需要解决。

　　其中最重要的一件事情，便是资金问题。

　　恩莱科虽然可以从当地政府那里领取需要的、用于旅行的钱，但是他现在正想要进行的事情，当地政府可以拒绝提供帮助的。

　　因为这本来就不是他们需要关心的事情。

　　而想要从地方名流那里募捐资金的话，一方面，恩莱科并不敢保证，那些财主们愿意捐献出那么一大笔资金。

　　二来，他也相当清楚，那些以利益为最终目的的商人们，如果真的捐出钱来的话，他们肯定怀有其他目的，不可能完全不要回报，便无偿奉献的。

　　对于同这些唯利是图的商人们打交道，一向是恩莱科极力想要避免的。显然这条路也同样行不通。

　　恩莱科为了资金的事情，陷入了进退两难的境地。如果他想要真正大干一场的话，那么必须要找到稳定可靠、而且拥有相当数量的资金来源。

　　如果他因为资金问题而改变自己的初衷的话，那么那些苦苦等待、满怀希望的病人们，又实在太可怜了。

　　恩莱科一时之间感到左右为难。

　　幸好，这时候达克托老爹为恩莱科暂时解决了眼前面临的困难。

　　当天晚上，老爹拿着他所有的积蓄来到恩莱科的房间。

　　他将那些钱放在恩莱科的面前说道：“我知道，你现在为了什么而犯愁，我也许帮不了什么大忙，不过尽点绵薄之力，总还是可以的。”

　　恩莱科看了一眼这些钱，惊讶的望着老爹。

　　他相当清楚，这些钱是老爹这一生的积蓄，那是老爹一辈子省吃俭用积攒起来的。

　　原本老爹准备回到家乡，买几亩田地，安安乐乐当个吃租子的土财主，过完下半辈子的。

　　“达克托先生，您的钱，我不大好接受。”恩莱科拒绝道。

　　老爹看着恩莱科并没有说什么，他径直走到棉团旁边坐了下来，拿起那两个钱袋，将里面满满盛着的金币一个一个掏出来，每十个叠成一塔，整整齐齐的排列在自己的面前。

　　等到老爹将所有的金币全都整整齐齐地叠好后，老爹慢慢说道：“你知不知道，我是怎么成为皇家裁缝师的？”

　　恩莱科不明白老爹为什么会问这种他显然不可能回答的出来的问题，只得摇摇头。

　　老爹慢慢地将身体沉入棉团之中，他说道：“我以前是个苦役犯，一个因为偷了一百个银币便被投入苦役营的苦役犯。那时候，我才十八岁，和你现在差不多大，为了这一百个银币，我在苦役营中整整待了十二年，整整十二年，人生有几个十二年，当我刑期将要结束的时候，一场灾难降临在我的头上。”

　　老者慢慢地皱起了眉头，好像往事不堪回首。

　　“我因为罪行比较轻，在苦役营里面也是比较安分守己的犯人，因此我被安排作为苦役营的裁缝，专门负责那些看守苦役营的军官们缝缝补补的工作。我的裁缝手艺就是在那里学到的。

　　“有一天，上头来人视察苦役营的状况，当时我和另外一百名犯人被安排专门伺候那位巡查官。那位巡查官一方面是来巡查苦役营的状况，一方面是来赴任的，他在半年之后将是那个郡的郡守大人。因此他随行带着家眷——他的母亲，一位仁慈的老夫人，和他的未婚妻，一个如同天使一般的女孩。”

　　老裁缝说到这里，眼睛之中发出灿烂的光芒，好像一下子又回到那个时光一般。

　　恩莱科可以从他的表情之中清楚地看到，老者在那段记忆之中除了悲伤之外，显然颇有一些美好的回忆。

　　老爹继续说道：“不过当时，我们每一个人都清楚的感觉到，那位天使根本就不喜欢我们那位即将上任的总督。总督大人显然是用不正当的手段将那位天使弄到手的。而总督大人选择我们这个苦役营作为他还未上任之前的临时住所，显然是为了更有效的将那位天使般的美女控制起来。整个苦役营，对那位小姐严格看护，远远超过苦役营中任何一个重罪犯。”

　　老爹停顿了一下，继续回忆道：“那段时间，是我一生中最为幸福的时光。那时候，我简直希望永远像这样在苦役营中待下去。但是这种幸福仅仅是相当短暂的一段时光。一天，苦役营中来了一批苦役犯人，这批新来的犯人中有一个在当天晚上潜入了那位小姐的住所。不过他立刻被四下巡逻的卫兵抓获了。当那个犯人被带到总督大人面前的时候，总督大人和那位小姐显然认识这位新来的犯人。”

　　老爹说到这里停顿了良久，他想了半天说道：“那个犯人是小姐真正的心上人，他为了再次见到小姐，故意让人抓进了苦役营。一对情侣终于再次相见了，那个情景真是让人感动。可是，总督恼羞成怒，他利用自己的权力将犯人抓进了苦役营最可怕的黑死牢中。那个地方蛇鼠成群，在那里关上三天，任何人都别想活命，总督大人这么做，实际上就是打算从肉体上彻底消灭情敌。

　　“而小姐显然并不知道这些，她为了自己所爱的人不顾一切的向总督求情，为了所爱的人能够活命，她答应了总督的求婚。在第三天的早晨，总督心满意足地举行了盛大的婚礼，当婚礼的钟声敲响的时候，被关在地牢里面的犯人已经咽气了。

　　“可惜小姐并不知道这一切，总督始终在欺骗她，说他已经将那个犯人释放了。直到半年之后，这位大人将成为真正总督的前一天，总督因为过于兴奋喝醉了酒，将一切亲口告诉了小姐。”

　　老爹说到这里，突然之间换了一副冰冷的语气说道：“当天晚上，总督大人被刺身亡，在他的尸体边上放着一张声明是自杀的遗嘱，一个该死的人终于死了，可是为了这个该死的人，多少人要陪着他一起送死？整整一百个人，我们这些负责服侍的犯人全都被投入了黑死牢。在那里，我们每天生活在死亡和恐怖之中。没有死的人也已经陷入疯狂的边缘，直到有一天，我们从黑死牢中被释放了出来，一个官员告诉我们，真正的犯人投案自首了，我们自由了。

　　“对于这个消息，我们既感到高兴，又感到意外，当我们走出苦役营的大门时，看到重刑事犯人的队列中，那位天使般的小姐正排在那里，不过尽管身处此境，她仍然那样安详，那样高雅，她甚至还向我们挥了挥手，一切都和以前没有什么两样，唯一有所不同的是，小姐已经怀有身孕了，那明显突起的腹部表明一个新的生命即将出世，如果按照时间推算的话，孩子应该是那个可恶的总督的后代。

　　“从此以后，我化名来到了首都开始了新的生活，并且在一家裁缝店中安顿了下来。我从学徒作起，一直做到大师傅，经过整整二十年的努力，我终于有了自己的裁缝店，并且成为了皇家裁缝师。但是，这一切并不令我感到高兴，直到有一天，我终于再一次见到了那位小姐，你知道那位小姐是什么人吗？”

　　恩莱科看着老爹，他当然相当清楚老爹所说的是哪一位。

　　其实，当老爹说到那份总督尸体旁边宣布自杀的遗嘱时，他就知道那位老爹口中的小姐是哪一位了。因为恩莱科曾经亲眼看见过那份遗嘱，那份沉重无比的遗嘱。

　　只不过恩莱科原先没有想到，这个遗嘱背后所隐藏着的故事，竟然比这份遗嘱更加令人感到沉重。

　　而对这个故事的主角，恩莱科实在是再清楚不过了……

　　“是海格埃洛公爵的母亲大人，是吗？”恩莱科小心翼翼的说道。

　　“很讽刺吧！”老爹的嘴角边挂着一丝微笑。

　　“很讽刺。”恩莱科摇头叹息道。

　　他实在没有想到，那位老夫人也曾经有过同自己一样艰难困苦的经历。

　　恩莱科实在弄不明白，这位夫人既然自己亲身经历过这一切，难道她不知道，这一切多么痛苦吗？为什么她还要这样对待别人？

　　老爹显然看出恩莱科心里所想的事情，他说道：“这一切都是为了她的孩子，一个母亲可以为孩子作一切，哪怕是她最不愿意做的事情。”

　　说完这些，老者将所有的金币重新装进袋子里面说道：“这里总共有两万两千四百七十一个金币，这些应该够你初期使用的，反正这些钱我也用不了，我以前告诉你的故乡根本就是假的，那是我化名身份的故乡，我真正的故乡在喀司纳，那个地方充满了我前半生的痛苦，我绝对不会想要回到那个地方去的。

　　“我的前生本在苦役营中度过，后面的几十年，我用不是我的身份度过，可以说，这一辈子我只有在小姐身边的那段日子是真正称的上幸福的。而现在，我同样感到相当幸福，我终于有了自己真正的生活，为了自己，为了自己所想要做的活着，真正有意义的活着，收下这些钱，让我，让我这个半截入土的老头子，在快要走过人生的时候，不要留下最后的遗憾。对于我来说，这些钱并不重要，但是对于你、还有那些需要你帮助的人来说，这些钱太重要了。”

　　说完这些，达克托老爹将两袋金币抛到恩莱科手中，然后转过身，拉开房门走了出去。

　　恩莱科看着老爹的背影，看着原本总是佝偻的身子，现在好像能够昂首挺胸站在世人面前的背影，恩莱科的眼睛里面有些湿润了。

　　恩莱科在此之前，虽然听很多人说到过“无私奉献”这种美德的存在，但是，他从来没有亲眼看到过拥有这样品质的人。

　　虽然，小芸母亲的那种精神同样让恩莱科相当感动，但是那更带有一种责任感的味道在里面。

　　而公主殿下为了自己的祖国所作出的奉献，同样也是基于一种责任感。

　　现在，恩莱科竟然从一个平凡普通的老裁缝身上看到了这种美德，这种令世人无比赞叹的美德。

　　恩莱科陷入了沉思之中，恩莱科平生第一次将“平凡”这个词和“伟大”联系在一起。

　　当黎明来临的时候，恩莱科一下子从床上跳了起来。他已经想通了一些东西，一些原本他从来没有考虑过的东西，一些有可能改变他一生的东西。

　　无比兴奋的恩莱科，想要立刻照着他昨天晚上思索了一整晚的方案施行。

　　但是等到他推开窗户时他才发现，现在实在是太早了，大家还没有起床呢。

　　不过无比兴奋的年轻试炼生根本已经睡不着了，无事可干的恩莱科只得沉浸于魔法研究之中，以度过从黎明到清晨之间的这段时光。

　　一个人全身心投入到某种工作中去的时候，时间是过的相当快的，当恩莱科进行完他的研究工作时，太阳已经高高挂在头顶上了。

　　院子里面早已经人声鼎沸，吵吵嚷嚷，新的一天已经开始了。

　　恩莱科快速梳洗了一下，便快步走出自己的房间。在楼下，所有的人已经忙碌起来了，每一个人都知道自己的工作。

　　昨天晚上恩莱科充足了魔力的魔法阵也还没有用完，而那些自发的志愿者操纵魔法的能力显然比昨天熟练多了，因此工作效率绝对比昨天高的多。

　　恩莱科看到自己并没有什么太多的事情可干。现在所有的一切井然有序，根本用不着自己过多的插手。

　　恩莱科对于这种状况相当满意，他暗自思量，看来他可以确立一套行之有效、方便实用的医疗体系。这样一来，即便自己离开这里，所有的一切，仍然能够有效的运转下去。

　　这正像海格埃洛母亲当年所做的那样。

　　不过要达到那种程度，还有不少难题需要解决。首先是医疗方法的问题。

　　毕竟除了贝尔蒂娜之外，是没有第二个人有能力制造出那种强力治疗魔法药剂的。如果想要让新建立起来的这种为平民百姓服务的医疗组织，继续维持运转的话，首先要解决那种所谓“圣水”大规模制取的方法，这是一切的根本所在。

　　而另外一个难题，则是怎样让这个组织为卡敖奇王国的那些上层贵族阶层所接受。只有他们能够理解、支持这样一个组织，这个组织才能顺利的在卡敖奇王国维持下去。要不然，这个组织同样会面临生命女神信徒的下场，被各地方政府暗地里取缔，限制发展。

　　这更是一件相当大的难题，恩莱科一边思索着这些问题，一边走下楼去。

　　旅店主事早已经恭候在那里了，只见他快步走上前来，恭恭敬敬的说道：“尊敬的钦差大人，小的已经为您安排妥当了，在我们隔壁那条街上，有一座基本上已经废弃的仓库，那里原本是用来堆放矿石和金属锭子的地方，不过因为那个仓库的主人相当需要资金，因此他有意出让那块土地，我替您看了一下，那块地方相当宽敞，正合您使用，而且那个仓库的主人正缺钱，所以卖得极为便宜，只需要两千个金币便愿意出售。”

　　听到这个消息，恩莱科一下子兴奋起来了，旅店主事确实给他带来了好消息。

　　恩莱科立刻兴致勃勃的要求旅店主事，带领他去看一眼那个愿意出售的仓库。

　　在主事先生的带领下，两个人从旅店的侧门走了出去，这可要比通过前面那条长长的、挤满了病人的巷子好走多了。

　　那个仓库其实离旅店相当近，就在旅店旁边，拐个弯便到了。

　　恩莱科看着眼前的这个废弃仓库。

　　这里占地极广，一道低矮的石墙将仓库整个围拢起来，在仓库正前方有一条宽阔的大道，其一端正对着通向矿山的那条碎石路，在仓库一侧有一块露天空地，空地上横七竖八的堆着一个个木箱。

　　对于这样一块地方，恩莱科确实是相当满意的。

　　这里不但占地广，而且建筑的布局也正好符合恩莱科的要求。他大约估摸了一下，这个地方只要稍微整理一下，应该能够同时容纳两三百个人在此就医。

　　而那块空地正好开辟出来作为诊所的大门，只要在周围拦上一圈围墙，并且装上一扇如同那间旅店一模一样的厚重大门，这样一来，应该可以保持现场的秩序了。

　　靠近旅店这一头还可以另外开辟一块地方，作为工作人员休息和学习的场所。

　　仓库原有的那个贵重物品储藏室，则完全可以保留下来作为存放医药物品的保管室。

　　恩莱科一边看一边盘算着，他满意的朝着旅店主事点了点头说道：“谢谢你，阁下帮了我一个大忙，还有，想麻烦阁下，请你代表我同这个仓库原来的主人进行一下交割事项，那位先生所提出的价格，我完全接受。”

　　说到这里，恩莱科想了一下，毕竟自己对于这个地方人生地不熟，与其麻烦别人，还不如请这位主事先生帮自己将需要准备的事项一起解决，因此恩莱科说道：“主事先生，还要麻烦您一下，您是不是可以帮我请一些工匠，将周围的围墙按照您的旅店模样，加高一下，同时在那个地方开一扇大门，大门的样式也同样按照阁下那个旅店的那扇门一样，订做就可以了。”

　　说着，恩莱科带着主事先生一路指指点点，将他心中所盘算好的布置安排，一一解释清楚明白。

　　而那位旅店主事也确实是个相当精明干练的角色，恩莱科仅吩咐一遍，他就完全记住了。等到恩莱科将所有的一切安排完毕之后，旅店主事马上动身办事去了，当然他首先得把这些事情向自己的老板通报一声。

　　反正自己的两个老板，一个是成达维尔市房地产业的巨头之一，另一个是矿产、铸造业巨商，有他们俩在背后撑腰，还有什么事情不容易办到的？

　　实际上这个仓库也是两位老板特意安排好了的。

　　旅店主事只要一想到，这事情办起来容易，但在两位老板和那位钦差大人的面前，还特别能够显出自己相当能干，就禁不住喜笑颜开。

　　而恩莱科同样感到心情愉快。他没有想到事情进展的如此顺利，现在只等那几位生命女神信徒将他们的同伴带到这里来。到了那个时候，贝尔蒂娜和自己就可以有不少得力的助手了，而自己也可以有空进行一些魔法方面的研究。

　　恩莱科现在对于生命圣水的制取越来越感兴趣了，他打算将他那位疯狂的老师——克丽丝所发明的这种效果神奇的强力洗涤剂，真正发扬光大。

　　而要做到这一切，大量的魔法研究显然是不可少的。

　　恩莱科独自一人回到了旅店之中。这个时候的旅店，早已经是人来人往，熙熙攘攘了。

　　那些在门外排起长长队伍等候治疗的病人就不用说了，因为听说这里来了一位与众不同、仁厚慈悲的钦差大人，而到旅店之中来要求申冤的人，同样为数不少。

　　对于这些人，那位主事早已经安排人手专门予以接待了。

　　反正钦差大人吩咐过，将这些人所叙述的情况详细记录下来，他一个人根本没有办法处理这么多冤案，而且，他并不是处理这类事情的能手，因此他会将这些情况向皇帝陛下如实禀明，请皇帝陛下裁夺。

　　那些旅店伙计也因为钦差大人这样吩咐，乐的做一次临时的青天大老爷。

　　因此，凡是有人想要申冤，他们便来者不拒，一五一十详细记录下来，并且将钦差大人的意思向申冤者说清楚道明白。也正因为如此，短短的几天之中，这家旅店一下子成为了成达维尔市最引人瞩目的焦点。

　　当然，恩莱科对于这样麻烦旅店中的工作人员感到相当抱歉。而且他还担心继续这样下去，会影响旅店正常的经营。

　　只不过他并不知道旅店主事对此可是心满意足。实际上因为恩莱科这一番惊天动地的作为，这家旅店一下子成为了成达维尔市，乃至整个斯崔尔郡知名度最高的地方。

　　而且住在这里并且愿意帮忙的话，便能够有幸得到这位钦差大人——伟大的禁咒魔法师先生亲自指点，学会使用魔法。像这样千载难逢的机会，有多少人在努力钻营。

　　这两天，请求住进他旅店的人可不是普通的多。所有的房子已经被全部住满了，现在连能够搭铺的地方也没有了。

　　而那些原本住在旅店之中的旅客，也没有哪一个愿意搬出去的。这里没有任何一个人是傻瓜，愿意放弃这种千载难逢、可遇而不可求的机会。

　　这两天为了能够住进旅店，为了能够得到钦差大人的指点，有无数人在那里努力钻营。

　　现在那位主事先生根本不敢公开露面，要不然，他立刻会被一群他惹不起的大老板、大商人们叫住，然后塞给他一大堆人，让他安排住进他的旅店之中。

　　当然，那些大老板们许诺的酬劳也是相当丰厚的，不过旅店主事哪敢为了这些酬劳而给这些家伙办事呢？

　　更何况，他即便愿意帮忙，旅店之中也实在住不下这么多人了。

　　自己两个老板的儿子孙子还挤在一间狭小的房间里面打地铺呢，更别说别人。

　　这两天为了腾出所有的房间和床铺，包括自己在内的所有伙计哪个不是睡在厨房、餐厅里面的。

　　而那位钦差大人又相当坚决的关照过，他不想麻烦太多的人，也不想将声势弄得太大（旅店主事对于这两条，觉得根本就不可能办到）。

　　因此除了住在旅店之中的住客和伙计，其他的人他并不打算劳驾，当然其他的人并不包括小芸他们一家和那些生命女神信徒。

　　也正因为这句吩咐，现在旅店中的床铺可是炙手可热。一个地铺比成达维尔市最高档、最豪华的旅店的顶级套房还要昂贵。

　　而那些出了钱来打地铺的人，绝大部分是那些腰缠万贯的大老板，或者是他们的子弟。

　　只要看到这些，现在这个旅店的热门程度便可见一斑了。

　　回到旅店的恩莱科看到有这么多人在那里忙碌着，他别提有多高兴了。现在他总算可以轻松一下了，不需要像前两天那样，什么事情都要亲力亲为。

　　现在可以静下心来进行魔法研究了。

　　恩莱科为了彻底摆脱他仍旧需要进行的日常工作——为魔法阵补充魔法，因此他在昨天晚上，请那些志愿者帮自己画了很多魔法阵。

　　反正人多力量大，这些魔法阵如果让恩莱科一个人来画的话，不把他累死才怪，相反，那些没有深入接触过魔法的人却对这些乐此不疲。

　　正因为这样，恩莱科依靠这些免费劳工，轻而易举的准备好了十几万张魔法阵。

　　他只要一次将这些魔法阵充满，便可以保证今天一整天不会再有人来麻烦他了。

　　年轻的、不负责任的魔法学徒试炼生，扔下所有正在忙忙碌碌辛勤工作着的志愿者，回到自己的房间，并把门紧紧锁上，自顾自的进行起魔法研究来了。

　　对于恩莱科这种不负责任的态度，除了对恩莱科的性格相当有了解的达克托老爹，以及一直以来作为同伴出生入死的贝尔蒂娜之外，其他所有的人全都认为恩莱科比任何一个人都要辛苦，无时无刻不在为那神圣的事业奉献自己全部的力量。

　　没有人会想到，那位仁慈宽厚的钦差大人实际上在偷懒。

　　当然，会这样想的贝尔蒂娜也不会说出来。她只不过在心里将恩莱科彻头彻尾的骂了个遍，也算是稍稍缓解了一下郁闷的心情（当然这些郁闷都是因为恩莱科能够偷懒，而自己不得不辛勤工作而集聚起来的）。

　　不过尽管心里埋怨，如果真让这位女魔法学徒试炼生下去休息的话，肯定会遭到贝尔蒂娜断然拒绝的。



　　第三章 传教

　　对于恩莱科来说，当前最大的难题便是，人手紧缺。当然仅仅只要一些帮忙的人的话，恩莱科绝对不愁找不到人的。但是，真正能够帮的上他忙的，却实在没有几个。

　　通过这几天恩莱科发现，对于大多数人来说，虽然他们确实能够掌握如何使用魔法，但是，这并不代表他们可以真正有效的操控魔法。

　　对于普通人来说，他们的精神力实在是太弱了，因此在维持魔法元素的集中和平衡方面，远远不能够同拥有成为魔法师素质的人相比。

　　更何况，即便是那些适合成为魔法师的人中，大多数的人也只是对其中一到两种魔法元素相当敏感，拥有超常的控制能力。

　　而他们中对于水元素比较亲近，能够熟练使用的又少之又少。

　　绝大多数的人只对火元素认知较深，看来这同卡敖奇王国的强悍民风是有极大关系的。

　　而火系魔法力量对于救死扶伤来说，可是一点帮助都没有。

　　除了缺少能够熟练掌控水元素的助手外，最让恩莱科烦恼的是缺少拥有神圣系魔法力量的掌控者。因为圣水的制造，必须依靠这种力量。

　　正当恩莱科为此而苦恼的时候，苦盼已久的援助终于到来了。

　　那几位生命女神的信徒，带领着自己的同伴来到了成达维尔。

　　最让恩莱科高兴的是，这次来的女神信徒数量相当不少，陆陆续续来了八、九批，总共五、六十人。

　　当然这些人不可能全都是熟练掌握神圣魔法的牧师，不过，以医疗为主要职业的生命女神信徒对于各种创伤的诊疗，以及护理都是相当了解的。

　　因此，他们一到这里还没有好好休息一番，便被贝尔蒂娜拉去帮她治疗病人了。

　　这些生命女神的信徒对此并没有感到不愉快，相反他们还极为乐意被这位比他们年纪小很多的小女生差遣来差遣去。

　　特别是其中两位年纪最大，资格最老，地位最高的牧师。他们显然对眼前这种状况相当满意，好像在这个未成年的小女生身上看到一些久违的情景，好像一下子又回到了那充满朝气、活力，美好无比的时光，好像那位受人尊敬敬仰且心地仁慈的圣女又回到了身边一样。

　　而这些人对贝尔蒂娜的这种感情，显然深深影响着其他那些生命女神的信徒。

　　原本他们还只是抱着稍稍试探的心情，打算看看这位来自于其他国家的钦差大臣，是否真的打算为卡敖奇的民众奉献自己的仁慈，贡献自己的力量。但是，和贝尔蒂娜待了一段时间，再加上那些原本对整件事情保持最为谨慎小心态度的几位德高望重的祭司先生，竟然如此投入工作，所有生命女神信徒的精神一下子振奋了起来，每一个人都全身心的投入到工作中去。

　　对于贝尔蒂娜，所有的生命女神信徒显然已经将她看作是当年“圣女”赛丽小姐的转世化身。

　　对贝尔蒂娜，所有的人全都充满了深深的敬仰之情、和绵绵的关爱之意。

　　不过对于恩莱科，这些生命女神信徒就没有那么客气了。

　　同贝尔蒂娜的看法完全相同，在他们的眼睛里面，这个年轻的、还算有所作为的异国魔法师，显然是个缺乏爱心，尽可能逃避自己应尽责任的懒惰家伙。

　　在他们看来，所有的人，除了那位钦差大臣之外，全都在尽自己所能的帮忙。只有那个家伙，除了每天早上下楼来为那些魔法阵补充一下魔力之外，大多数的时间总是待在自己的房间里面，搞着一些奇怪的魔法实验。

　　从这点看来，这位钦差大臣可比正直热心的科比李奥大人差远了。

　　在所有生命女神信徒的心目中早已经肯定，如果不是有那位“圣女”小姐坚持的话，凭这位钦差大臣那相当有限的“仁慈之心”，显然不可能有这种救黎民于水火之中的壮举的。

　　也正因为如此，他们对恩莱科的态度，仅仅勉强能够称得上客气而已，同他们对贝尔蒂娜的态度比起来实在是差远了。

　　因此当恩莱科请求这些生命女神信徒帮他进行魔法试验的时候，没有人愿意搭理他。

　　最后，还是贝尔蒂娜站出来打圆场，才请两位生命女神信徒心不甘情不愿的站出来，同意和恩莱科进行合作。

　　不过看的出来，他们显然并不觉得帮助这位小魔法师作试验是一件有意义的事情。

　　终于得到了试验助手的恩莱科，总算可以进行他准备已久的试验了。

　　但是，不知道是因为那两位生命女神信徒使用神圣魔法的能力太差，还是因为他们那毫不感兴趣的态度造成了试验的失败。

　　恩莱科并没有得到他期望中的效果。

　　虽然从一些极其微弱的迹象上表明，确实有相当稀微的神圣魔法元素溶入到了水元素中，但是那种浓度实在稀薄的可怜，别说同贝尔蒂娜所制造出来的那种“圣水”相比，即便是那两个生命女神信徒独自施法，也远比使用那种被制造出来的像白开水一样的“次品圣水”有效得多。这种“次品圣水”顶多能够用来消毒。

　　恩莱科的这番举动，显然大大触犯了那些生命女神信徒。

　　在他们看来，那位仁厚慈爱的“小圣女”贝尔蒂娜小姐，所拥有的神奇制造“生命圣水”的奇迹般力量，完全是生命女神最高的恩赐。

　　除了被神所选定的贝尔蒂娜小姐之外，绝对不可能有第二人有资格创造出这种奇迹。

　　而恩莱科现在的行为，显然大大冒犯了他们心目中最最神圣的“小圣女”贝尔蒂娜小姐，同样也大大冒犯了他们所热爱、所信仰的生命女神。

　　如果不是因为生命女神所传播的教义中，有“忍让”这一条存在的话，这些忠实的信徒肯定会好好教训恩莱科一番的。

　　不过从那之后，他们所有的人对恩莱科的态度就更差了，如果说在此之前，他们对恩莱科还算客气的话，那么现在连这最后一点客气全都荡然无存。

　　当然，恩莱科的试验也因此而断绝了最为重要的试验助手。

　　恩莱科对于这种状况简直是哭笑不得。在此之前，他还没有想到，贝尔蒂娜在这些热忱的宗教信徒心目中的地位，竟然如此之高。

　　那个“圣水”竟然被所有的人看作是生命的奇迹，神的恩赐。自己想要制造出同样功效的“圣水”，竟然被看作是对神的亵渎。

　　想到这里，恩莱科不禁摇头叹息。

　　他总不能告诉所有的人，这种神的最高恩赐只不过是一个懒惰成性，从来不洗衣服的疯狂女魔法师发明出来，以便更容易清洗衣物的方便快捷洗涤剂。

　　当然，恩莱科也清楚，他就算这样告诉别人，也不会有人相信的。

　　那些生命女神信徒虽然并不喜欢这位亵渎神灵、整天沉浸于毫无意义的魔法试验中的钦差大臣，不过遇到无法解决的难题时，他们倒是坚决的将那些难题推到这位钦差大人面前。

　　从这一点看来，这些热忱的宗教信徒倒是和贝尔蒂娜同样性格。在他们看来，钦差大臣的最大用处就是解决这些难题。

　　因此，一大堆难题摆到了恩莱科的面前。

　　其中最大的难题是，随着他们的名望不断扩大，越来越多的病人慕名而来，现在有限的圣水已经远远不够应付越来越多的需求了。

　　不过对于这个问题，那些生命女神信徒倒是坚决要求恩莱科不要插手到这件事情上来。

　　他们宣称，通过这一段时间对圣水的接触，已经初步了解了圣水的特性。他们有把握尽可能的节约使用这种神有限的恩赐。

　　而且，那两位长老已经要求一位腿脚轻灵的同伴，再次回到他们聚集的地方。那两位长老声称，很快就会有一批能力极强，经验丰富的人员来到这里。到了那个时候，圣水的问题将会得到彻底的解决。

　　他们真正希望钦差大人解决的是其他一些问题，比如资金问题，医院的扩充问题，和越来越严重的治安问题。

　　其中前两个问题，原本就在恩莱科的预料之中。无论如何，以老爹捐献出来的那点资金，是绝对不足以支撑那么多病人所需的。

　　因为医院是针对那些没有钱、看不起病的平民百姓而开办的。所以医院不但不收费，甚至对那些实在没有钱的可怜人提供生活上的援助。

　　虽然那些生命女神信徒已经很小心的使用那些钱，虽然贝尔蒂娜知道了这些钱全是老爹毕生积蓄之后，已经尽可能的抑制住自己泛滥的爱心了，但是需要援助的人实在太多了。

　　再说，那些志愿者尽管不需要由恩莱科来付钱，而且显然志愿者一直在增加，从来没有减少，但是，那些生命女神信徒的吃饭问题却得由恩莱科来解决，这也是一笔不小的开支。

　　迄今为止，恩莱科还没有开辟出有效的财源，这是恩莱科最为头痛的事情。

　　所有问题中的治安问题，倒是恩莱科原本没有考虑过的。

　　小时候，恩莱科生活的那个圈子，那些普通老百姓，都是一些心地纯良的老实人。除了自己的老师维克多之外，镇上没有一个无赖。

　　因此恩莱科始终以为一无所有的普通老百姓，是最善良最能够知足的。

　　没有想到自从贝尔蒂娜开始治病救人之后，越来越多希望从这位爱心过甚的小女生身上，获得一些好处的无赖流氓接踵而至。

　　一开始的时候，来的还只是一些人单势孤的小混混，而现在出现的往往是纠集在一起的一帮乌合之众。

　　对于这些人，那些生命女神的信徒是一点办法都没有的。女神的教义之中只有“忍让”，却没有“对抗”（恩莱科猜想海格埃洛的母亲可能是女神信徒中唯一的特例）。

　　贝尔蒂娜对付这种场面倒还有两下子。毕竟她还是一个水系魔法师，虽然没有能力使用水系上阶魔法和杀伤力极强的冰系魔法，不会伤人但是能够将人打倒在地的水箭，还有老师克丽丝亲传的“冰水交加”魔法攻击，对于这种场合倒是相当合适。

　　而为恩莱科通风报信的人，是绝对不会缺少的。

　　大多数的流氓都不会与传说中的禁咒魔法师对抗，而那两三个有这个胆子的亡命之徒，反而成了恩莱科练习魔法的对象。

　　因为恩莱科使用魔法的方式与众不同，事先积蓄好魔力的恩莱科并不需要通过吟唱咒文来聚集魔力，因此释放魔法的速度甚至比那些流氓的近身攻击更快。

　　因为是事先积蓄的魔力，所以恩莱科能够使用的魔法威力并不太大，而这被其他的人看作是钦差大人只是想教训一下那些流氓，而刻意压抑自己的力量。毕竟没有人相信与大魔导士科比李奥大人同样强大的禁咒魔法师，顶多能够使用这种威力的魔法。

　　而恩莱科兴之所至，往往将那些敢于闹事的流氓当作靶子，用完火系魔法，再用冰系魔法，甚至再来两下电击，最后用个流沙术将闹事的流氓埋进土里，只剩一个脑袋露在外面。

　　恩莱科这么干，仅仅是为了试验自己对于魔法的掌握，另一方面也是想让那些不知好歹的家伙知道知道教训，顺便拿他们寻寻开心。

　　但是这一切在别人眼中，就绝对不一样了。

　　当然贝尔蒂娜对此并不觉得相当惊讶。她见多识广，恩莱科的这些能力和他们的那位疯狂老师克丽丝比起来差得远了。

　　而且能够使用四系魔法的他们四个人中，并不只有恩莱科一个人。

　　凯特同样能够使用四系魔法，威力还在恩莱科之上。

　　而这段时间以来，贝尔蒂娜也对唯独自己擅长的这种“圣水”魔法，相当有信心，甚至认为自己在这次试炼中所获得的知识，其意义和实用性远远超出其他的同伴。

　　对此，贝尔蒂娜是极为自豪，相当自信的。

　　而那些生命女神信徒基于他们对于钦差大人的偏见，他们一致认定，这是这位未成年小魔法师凭借自己的能力，欺负那些没有还手能力的可怜流氓（虽然这些流氓原本打算对他们不利）。这除了这位钦差大人的心理还没有成长成熟之外，不得不说这是这位实力强大的小魔法师精神上的劣根性。

　　因此，尽管恩莱科救了那些生命女神的信徒，那些人并不感激恩莱科，相反还把恩莱科划归为恶意欺凌弱小的恶霸贵族一份子。

　　然而那些普通人则对恩莱科的实力更加佩服的五体投地。这些人将恩莱科的实力夸张的最厉害的，正是那些对魔法深有研究的人。

　　其中那位斯崔尔郡魔法协会理事长贾戴尔先生，便是所有人中将恩莱科的实力估计的最高的人之一。

　　实际上，除了最初的那两次寻衅闹事，完全是成达维尔市的小流氓中一些不长眼睛的家伙自己惹出来的之外，后来的那几次，都是郡守大人和这位贾戴尔先生密谋策划的。

　　原本按照计划，他们打算让那些流氓首先捣毁那座令人厌恶的医院。然后等那位禁咒法师来到现场时，趁乱狠狠的给这位实力强大的法师大人一手。

　　按照他们的策划，包括那位所谓的“圣女”在内的神职人员，应该是没有什么战斗力的。毕竟所有的神职人员中除了战神的信徒之外，无论是智慧神的信徒，还是生命女神的信徒都是没有什么战斗力的。

　　可是没有想到，那位能够使用如此强力而又神奇的“圣水”魔法的“圣女”，竟然并非神职人员，反而更像是一个水系魔法师，这让郡守大人和这位贾戴尔先生捣毁医院的计策没有得逞。

　　而当那位钦差大人来解围的时候，钦差大人那违反魔法基本常规的魔法使用方式，更让暗中观察着的两个人大吃一惊。

　　原本他们俩谋划这个计策，正是基于魔法师使用魔法必须咏唱咒语，而且魔法的力量相当大，很难将力度控制在某个范围之内，如此便很容易波及到周围那些围观的人和那些等待治疗的病人，因此近身混战中的魔法师显然处于相当不利的状况。

　　然而没有想到，他们所面对的竟然是个不需要念咒语便可以使用魔法的魔法师。而且这个实力惊人的家伙，竟然能够将魔法力控制在一个相当小的范围内。

　　仅仅凭这一手，就比科比李奥高明多了。更何况恩莱科无意间显露出能够使用四系魔法的本领，更让那两位观察者误认为是一个精通四系魔法，实力达到大魔导士级别的魔法师。

　　对于这种认知，郡守大人和理事长先生已经感到，仅仅凭借他们的力量是没有能力同这位神秘而又力量强大的魔法师抗衡的。因此，两个人连夜写好了密函，并且差遣专人向还待在首都的海格埃洛公爵以及索米雷特宰相通报情况。

　　当然，在海格埃洛和索米雷特的明确答复到来之前，这位郡守大人是不可能什么事情也不作的。

　　第二天一早，他便吩咐自己的副官乘着自己的马车，去钦差大人下榻的旅店，去将钦差大人请来，理由是和钦差大人商讨关于最近成达维尔市的治安问题。

　　恩莱科对于郡守的邀请实在没有办法拒绝，他只得随着那位副官来到总督府。

　　同上一次见面一样，总督大人在礼节上面可以称得上是无懈可击。

　　不过，即便是像恩莱科这样对人情世故一无所知的家伙，也显然能够感觉到这一次，总督的态度要比第一次见面时强硬得多。

　　宾主寒暄了一阵之后，郡守先生很快切入了正题，只听他拉着长长的官腔说道：“尊敬的钦差大臣阁下，您的仁厚慈爱早已经声名远播，敝郡受到您恩惠的人日益增多，您的恩惠甚至远达邻近的几个郡。而这两天以来，期待能够得到您无比恩惠的人，正络绎不绝的向我这小小的城市涌来，斯崔尔郡能够达到如此的繁荣，全都是出于您的恩赐。”

　　说到这里，郡守的话锋一转：“当然，能够得到您的恩赐，那是众多百姓最大的幸运，也是敝郡的荣幸，不过鱼龙混杂，那些期待得到您恩赐的平民之中，确实掺杂着相当不少的不安定因素，这您应该同样相当清楚。听属下报告，尊敬的大人已经受到这些恶徒的骚扰，在下身为此地郡守没有制止这种行径，深感不安，在下职责有亏。万幸大人英明神勇，将一干恶徒逐退，但是长此以往，总不是一个办法，更何况，本郡的治安状况也因此日益恶化……”

　　说到这里，郡守终于提出了自己的意见，实际上他早已经和各方面商量好了，意见是集中了各个方面的要求提出来的。

　　说实在的，对于那种拥有神奇疗效的“生命圣水”，周围不少人全都相当感兴趣。

　　虽然身边的贵族都有钱请得起好医生，也完全能够得到教会神职人员的治疗，但是，在这个远离卡敖奇中心的地方，能够得到的治疗绝对是相当有限的。

　　不少人同样希望能够得到治疗，不过要让他们屈尊降贵，到那个贫民聚集的地方接受治疗，可是绝对不可能的。

　　而那些教会的高级神职人员也并不反对，在他们的控制之下，有限度的在他们挑选过的民众中扩大影响。

　　要想做到这些，由他们控制那种神奇而又珍贵的圣水的使用，绝对是极为必要的。

　　因此综合了各个方面的需求，总督向恩莱科提出了他的意见。

　　他准备以总督府的名义，在成达维尔市的市中心建造一座雄伟壮观的医院，请贝尔蒂娜小姐担任医院的院长。而他，斯崔尔郡的郡守将派出一整队卫兵用来维持医院的秩序。同时他保证，在人力方面，教会绝对会全力支持。

　　医院将得到比现在那些杂牌的生命女神信徒，能力高得多的强力助手。

　　虽然恩莱科并没有太多的政治经验，但是对于形势的简单分析，他还是不会出现太大的出入的。

　　而郡守大人所提出的方案又是那么的一目了然，因此年轻的魔法学徒试炼生一下子看穿了这位郡守大人的用意。

　　虽然，恩莱科并不打算和这位郡守大人对着干。不过身为平民中的一份子，恩莱科对于郡守所提出的这一箩筐意见，从心底深处感到不自在。

　　也许他并不赞同贝尔蒂娜她们那种思维方式，但是同眼前这位令人不快的郡守大人比起来，恩莱科自觉同贝尔蒂娜她们靠的更近得多。

　　因此恩莱科一口回绝了郡守的建议。

　　不过对于为那些贵族看病，恩莱科对此倒是认可的。在他看来，无论是贵族还是平民，都是拥有获得健康的权利的，而这好像也是所有神的基本教义之一。

　　当然，在贵族圈子里混迹了一段长时间的恩莱科也知道，让那些贵族同平民百姓一起接受治疗，完全是不可能做到的事情。而贝尔蒂娜和那些生命女神的信徒，显然也不可能同普通的医生那样，卑躬屈膝的去那些需要看病的贵族府邸登门治疗。

　　建造一座专门用于为贵族治疗的医院倒是一个双方都能够接受的方式。而同那些贵族打交道，教会那些正式的神职人员显然远比女神信徒可靠得多。

　　至于郡守提出的治安问题，恩莱科声称他已经有了相当成熟的方案，很快事情便会得到解决。

　　对于恩莱科所说的这番话，那位郡守大人虽然并不太能够接受，心里总有些不舒服，但是，他还不打算正面与这位传说中拥有禁咒能力的魔法师对抗。

　　这种蠢事可不是自己乐意干的。

　　从总督府出来的恩莱科，回到旅店之后，立刻将贝尔蒂娜、老爹、和女神信徒中地位高超的那几位长老请到自己的房间。

　　等到所有人到齐之后，恩莱科将今天在总督府同郡守商谈的情况和大家通报了一声，并且征求大家的意见。

　　出乎恩莱科预料之外的是，没有任何人对自己所提出的建议保持反对意见。

　　原本恩莱科忧心忡忡于说服那些女神信徒同教会神职人员合作，并且为那些贵族进行治疗。原本恩莱科以为这是一件相当困难的事情，没有想到，那些生命女神的信徒远比恩莱科心中所想象的要宽宏大量的多。看来女神教义中所宣称的众生平等，确实得到了这些忠实信徒的有效施行。

　　而老爹，趁此机会说出了自己的建议。以老爹多年来同那些贵族打交道的经验，他指出，这是解决当前面临资金紧缺问题的绝好机会。

　　那些贵族有的是钱，他们绝对愿意花大钱来看病的。如果同平民那样免费为这些贵族治疗，反而有可能让这些死要面子的贵族看作是对他们的一种侮辱。

　　对于老爹的意见，恩莱科深表赞同。

　　作为资历深厚的皇家御用裁缝师傅，老爹绝对是和那些贵族，特别是那些上层贵族打交道的最佳人选。因此恩莱科将同郡守合作开办贵族医院的任务全权委托老爹办理。他相信以老爹多年的经验，肯定能够从这次合作中为自己这一方获取最大的利益。

　　这件事情总算得到了解决，而接下来的麻烦事情便是治安问题。

　　对此，所有的人都没有什么主意了，其他的人全都望着恩莱科，等待他提出确实可行的方案。

　　恩莱科对此头痛极了，他可没有把握能够解决这个大难题。

　　幸好贝尔蒂娜不经意的一句话提醒了恩莱科。

　　只听这位女魔法学徒试炼生嘟嘟囔囔的说道：“如果同身份地位一样，有哪种方法将好人和坏人区分开来的话，就好了。”

　　听到这句话，一个念头突然从恩莱科的脑子里面跳了出来，他高声说道：“对了，既然没有这种身份，我们为什么不创造这样一种身份呢？”

　　他看了一眼周围满脸迷糊的众人解释道：“我观察了很久，发现一件事情，来求诊的人中，那些对你们态度特别诚恳，极为尊重的病人中，相当大一部分人是信奉生命女神教义的人，而另外一些人虽然不见得完全信仰生命女神，不过对于生命女神的教义显然并不会过于排斥，而那些捣乱的人，我不认为他们会是任何一个神的信徒。”

　　想要将病人有效的区分开来，便是向他们宣传女神的教义，让他们成为女神的信徒，虽然有些不合理，但是我们可以宣称只有女神的信徒才能够得到免费的治疗，你们看我这个主意好不好？”

　　恩莱科正沾沾自喜自己终于想出了这么一个好主意时，没有想到，贝尔蒂娜高声抗议道：“不好，一点都不好。”

　　包括恩莱科在内的所有人全转过头去望着贝尔蒂娜，不知道她到底为了什么这么反对这个建议。

　　只听贝尔蒂娜说道：“我是智慧之神的信徒，为什么要宣扬生命女神的教义，为什么除了生命女神信徒，其他神的信徒就不可以得到免费的治疗……”

　　恩莱科被自己这位女性同伴质问的哑口无言，他只得投降道：“对对对，是我考虑不周，所有的神的信徒都应该能够得到免费的治疗，智慧之神的教义也很有必要宣扬，所有神的教义都有必要宣传一遍。”

　　看到恩莱科这副狼狈相，听听他那口不择言的解释，那几位生命女神信徒暗中好笑。

　　当然在场的这几位女神信徒全都是德高望重之人，绝对不会反驳恩莱科的这番胡言乱语。只不过作为生命女神的忠实信徒，他们又怎么可能去宣扬别的神的教义呢？

　　“那么，那些坚决不肯信奉神的教义的人怎么办？将他们赶出去吗？怎么赶？由谁来赶？那些不是来看病而是根本来寻衅闹事的流氓怎么办？”老爹毕竟资格深厚，马上又提出了一大堆问题。

　　原本认为事情已经顺利解决的恩莱科，一下子又头昏脑胀起来。

　　说实在的，只要他能够从郡守大人那里借到一小队士兵，这些问题便迎刃而解了。

　　但是那位郡守大人有可能答应自己的要求吗？对此恩莱科可没有把握。

　　即便是借到了士兵，这些士兵的津贴和粮饷到底由谁来承担？

　　恩莱科很难想象那位郡守大人会愿意又出人又出钱的帮助自己。而不要钱的帮手，只有那些兴致勃勃的志愿者。如果实在没有办法的话，看来只能自己训练那些志愿者了，幸好自己知道一套行之有效的训练佣兵方法。

　　想到这里，恩莱科露出了一种被那些女神信徒称为魔鬼般微笑的笑容。

　　当然，接下来的几天时间里面，无数事实证明了那些生命女神信徒的看法。这位钦差大人只是因为比较靠近“圣女”而变得稍微善良一点，其实骨子里面根本就是一头魔鬼。

　　当然，抱着这种看法的人并不仅仅只有女神信徒，那些被恩莱科操练的惨兮兮的志愿者们，在他们眼中这位钦差大人绝对是头魔鬼，而且是头强而有力的魔鬼，一头能力不凡的魔鬼。

　　其实这几天恩莱科也没有干什么，他只是将乔当年训练他的佣兵技巧浓缩了一下，挑选其中比较简单，短期里面能够奏效的招数，对那些志愿者进行训练。

　　恩莱科对于因为时间紧迫，而无法将以前乔的训练中，最让自己印象深刻的和狗赛跑加以重现，而深感遗憾。

　　而乔当时为了吸引自己和那些佣兵同伴，所耍的那套令人眼花缭乱的长枪术，同样在恩莱科的手底下重现了出来。这套枪法的效果，也和那个时候分毫无差。

　　那些原本吃不起苦头，打算打退堂鼓退出训练的志愿者，看到这种令人耳鸣目眩的招数时，心中的敬仰之情如滔滔江水一发不可收拾了。

　　原本众人只是以为这位钦差大人同其他的魔法师一样手无缚鸡之力，没有想到这位禁咒魔法师身手竟然如此高超，这不能不令在场所有的人佩服无比。

　　再加上不知道哪位消息灵通的人士，在人群之中宣传了祭奠之中那场武技和魔法武技相对抗的精彩比武。这样一来，所有的人都将恩莱科当作精通魔法武技的达人。

　　而这位钦差大人现在所教授的这些技巧，也被志愿者一厢情愿的当作是练习魔法武技的基础，因此众人练习的劲头别提有多高了。

　　空闲下来的时候，总可以看到三两成群的志愿者手里提着长枪，在空地上练习着恩莱科所传授的枪术。而且因为医院就在旁边，所以这些人练习的相当勤奋，根本就不需要担心会受什么伤害。

　　因此虽然训练的时间相当短，但那些志愿者却已经拥有一身相当不错的身手了。

　　当然他们的本事和恩莱科还不能比，就像恩莱科很难在乔面前走满三个回合一样，恩莱科在这里也用不到三回合便能打倒一个志愿者。

　　只不过他不像乔，从来没有故意去欺负那些训练对手而已。

　　不过，尽管如此，恩莱科仍然被所有的人暗中称为“恶魔”。

　　而恩莱科的这番行径再一次落到了监视者的眼中。在监视者看来，恩莱科的危险性又一次提高了。

　　不过这样一来，也打消了这位郡守大人布置当地流氓来对付钦差大臣的策略。

　　身为骑士的郡守怎么会看不出来，不要说那些流氓，即便是他麾下的众骑士，也没有几个能够同眼前这个号称是魔法师的怪物一较高下的。

　　更何况，这位郡守大人根本不敢肯定，这是不是那位钦差大人的全部武功？

　　他可是相当了解祭奠那天所发生的那场比武的。而且他同样也相当了解代表自己一方出战的雷尔塔，到底是怎样一个强力的家伙。

　　他可不是自己能够对付的高手，而那个能够和雷尔塔打成平手的索菲恩人，正是眼前这位钦差大人的同伴，这位钦差大臣是否同样拥有同等实力呢？

　　到现在为止，郡守大人已经不敢随意猜测恩莱科实力的底线了。

　　每一次，他将眼前这可恶的小魔法师定位在某一个高度，但是很快他便发现这个定位不得不重新进行修正。而每一次重新修正的定位，也撑不了多少时间，又会被再次推翻。

　　当恩莱科用乔当年那一套来训练那些志愿者的同时，贝尔蒂娜他们的传教工作也顺当而又迅速的展开了，甚至可以说进展的出乎预料之外的一帆风顺。

　　毕竟经过了这么多年的时间，为普通民众治疗的生命女神信徒一向为大众所钦佩。

　　因此，女神的教义顺理成章的为大多数的民众所接受，正因为如此，对于女神的信仰迅速，也很快的在那些求诊的病人中间传播了开来。

　　倒是贝尔蒂娜所宣扬的智慧之神的信仰，并没有引起多少普通平民的响应。

　　说实在的，智慧之神的教义太抽象，太不容易令人理解了。智慧之神的教义更像是哲学，实际上连贝尔蒂娜自己也并不完全了解智慧之神的教义到底说些什么，更别说那些连字都认不得几个的平民了。

　　虽然有那么几个人出于对“圣女”的敬仰之情而信奉智慧之神，不过在他们眼中，智慧之神还真是一个莫名其妙的神灵。

　　反正对于智慧之神到底宣扬什么样的教义，根本就没有哪一个人能够说个清楚道个明白。为此贝尔蒂娜还曾经对着恩莱科大发了一通脾气。

　　传教工作虽然进行的相当顺利，不过很快新的问题暴露出来了。越来越多信仰生命女神的信徒退出了生命女神的教派，转而投向贝尔蒂娜所宣传的智慧之神这边。

　　原本这并不算是一种坏事，只不过很快贝尔蒂娜发现那些转而信仰智慧之神的人们，根本就不是真正了解智慧之神的教义。他们只不过是为了逃避作为生命女神的信徒，必须要遵守的那些清规戒律。

　　在这些清规戒律中，一部分还能够令人接受，比如对于衣着穿戴，对于卫生状况的维护，对于作息时间的安排，这些倒还是能够做到的。但是女神的教义中，要求人人做到无私的奉献出自己所有的财产，用来帮助需要帮助的人们，这可就是大多数人无法接受的了。

　　而女神教义中教导人们凡事忍让，这也是许多人不可接受的一点。

　　也正因为如此，智慧之神的信仰才越来越吃香。毕竟除了那个令人根本无法弄懂的教义之外，智慧之神并不要求太多生活方面的行为戒律。

　　而那个令人无法弄懂的神圣教义，仅仅是用来死记硬背，对于普通人来说倒也并非做不到。反正整篇教义也就一千五百来个字，花上几天工夫也就全部背下来了。

　　对于这种状况，恩莱科也曾经提议过那些女神信徒，将女神所要求的清规戒律分成能够令人接受的几个不同的层次。

　　能够坚持某一层次清规戒律的人，便被认做是某一等级的女神信徒，这样一来，也不会将所有愿意信仰生命女神的人吓跑。

　　不过那几个长老显然对于女神信仰有着自己的看法。更何况，这个建议是出自于这位亵渎神灵的“恶魔”之口，也没有几个人愿意听从恩莱科的话。

　　与那些生命女神的信徒不同，贝尔蒂娜倒是相当听恩莱科的建议。反正那些平民一时半会儿也没有可能了解智慧之神的真正教义。

　　而为了将信教的人和不信教的人区别开来，贝尔蒂娜从生命女神的那些清规戒律之中拿来了诸如“在公众场合保持衣着整洁”，“不浪费食物”等几条最为基本的要求，作为智慧之神的信徒必须要遵守的规则。

　　同时，这位刚刚染上“圣女”瘾的小女生，还为智慧之神的信徒安排了一套简单的，但是足够让这个小女生满足那小小虚荣心的祈祷仪式。

　　当然这种仪式也被贝尔蒂娜规定为所有智慧之神信徒每天必须完成的功课。

　　随着这两种教派的信徒人数不断增加，治安问题基本上得到解决，随之而来的是达克托老爹带来的好消息。

　　和郡守大人的合作相当圆满，那些贵族们对创办医院的热情，也让老爹大吃一惊。

　　可以说整件事情进展的相当顺利。

　　当然在最初合作的时候，那些贵族对于恩莱科将整件事情委托一个不知所谓的糟老头子相当不满，不过等到老爹大谈一通流传于首都维德斯克上流贵族圈子里面的奇闻轶事之后，这个毫不起眼的糟老头，立刻成了从首都来拥有古怪癖好的古老家族成员。

　　而造成那些贵族们产生如此错觉的原因之一，便是老爹对于服饰、礼仪、装潢、布置方面独到的眼光。

　　当然，以老爹身为宫廷御用裁缝，多年来见多识广，随便抖两下就能让这个偏远地方没有出过远门，见识浅薄的土贵族们目瞪口呆。甚至连郡守这样算是见过世面的大贵族，也不得不承认自己对上流贵族交际圈的认知，远远不能同老爹相媲美。

　　正因为如此，没过多少时间，达克托老爹便成了成达维尔市的明星人物。

　　理所当然的，恩莱科吩咐老爹办理的事情也就在那些贵族的通力配合之下顺利搞定了。而且，最终获得的资金远超出原先预料中最好的情况。那些被老爹拨弄的昏头转向的贵族们，纷纷要求预定医院的房间。以至于医院还没有开始建造，设计图纸已经一改再改，占地面积也越来越大。最终仍然无法满足所有人的需求，不得不用拍卖的方法来决定设计图上的房间到底归属于哪个人。

　　这么一来，筹措的资金已经远远超出了原本想象中最好的情况。

　　更何况，那些被老爹高妙言谈震惊的贵族们，大多数都要求老爹顺便帮他们按照首都维德斯克最为流行的装潢风格布置起来。

　　对于这方面，那些贵族就更舍得花钱了，那可是关系到面子问题。

　　从中得到最大益处的莫过于达克托老爹了，几万几万的金币像流水一般滚进老爹的腰包之中。以至于当老爹将这些钱交给恩莱科和贝尔蒂娜的时候，两个魔法学徒试炼生吓了一跳，还以为老爹铤而走险去抢银行了呢。

　　既然解决了资金问题，小贝尔蒂娜的爱心不可避免的膨胀了起来。

　　按照她的想法，恨不得将整个斯崔尔郡的平民全都保护在她信仰的羽翼之下，让神的恩惠遍及每一个人。正当贝尔蒂娜沉浸在神圣的理想之中时，恩莱科将这个不切实际的小女生拉回到了现实中来。

　　为了防止这位“圣女”小姐一下子将所有的钱全部花完，这些钱全都由老爹保管。如果想要有所支出的话，必须通过恩莱科亲自批准。

　　这个规定无疑让三位决策者中唯一的女性成员相当不满。

　　不过，现在的贝尔蒂娜已经懂得什么事情必须力争，什么事情没有必要固执己见。因此她最终作出了退让，只不过条件是，恩莱科无论如何必须首先安置后山那些一无所有、生活在社会最底层的贫民，这已经是一直堵在贝尔蒂娜心头最大的遗憾了。

　　面对贝尔蒂娜的这一要求，恩莱科没有办法推辞。毕竟对眼皮子底下最需要帮助的人不伸出援助之手，相反将恩赐远远的播撒到遥不可及的角落之中，这可不是帮助他人的行为。

　　更何况，恩莱科心目中早已经盘算好了，应该怎样安置那些贫民。

　　这个计划早已经在自己的心里面制订妥当，只是因为缺乏资金而无法付诸实施。

　　其实这个计划在当时贝尔蒂娜忙于救治那些可怜的病人，而自己站在脏乱的贫民区那堆满垃圾的小巷之中时，就已经想好了。

　　不知道什么原因，那些贫民喜欢将从外面捡拾到的垃圾堆在自家门口。

　　那些垃圾的种类五花八门，小到铜钉、钢针，大到车轮、车轴，全都可以在这些垃圾中找到。显然对于收集这些东西的人来说，一点用处也没有。但是或许收集这些毫无价值的东西，会给收集者一种“我并非一无所有”的感觉。

　　因此，那些人还是在努力的收集着这些毫无用处的东西。

　　看到这种情景，恩莱科当时心中在想，这些东西对于收集者来说毫无用处，但是对于别的人来说也许正用得上。

　　如果所有的人拿出自己手中用不到的东西，并且和别人交换自己需要的东西的话，也许这些人至少可以不像现在这样一无所有。

　　当然这种设想还有几个重大难题，其中之一便是那些没有任何人有用的东西怎么处理？再有便是所有人全都需要的东西怎么得到？最后一点便是，东西的价值不同时，怎样让这种交换更加合理？

　　当时，这种想法完全是胡思乱想，仅仅是在等待贝尔蒂娜的过程中消磨时光而已。

　　事后恩莱科也并没有在意这个新奇而又有趣的问题。

　　直到现在，贝尔蒂娜提出让自己帮助那些生活在贫民窟中的贫民时，恩莱科才再一次想到了当时自己所思考过的那个问题。

　　说真的，恩莱科对于从中找出那个问题的正确答案，确实充满了期待。

　　反正现在医院的开办已经走上了正轨，而那些志愿者也已经能够自行练习，用不着一天到晚在那里监督了。圣水的制取试验因为一时之间缺少可靠的助手，无法进展下去。

　　趁此机会找寻到那个有趣问题的答案，倒是当前消磨时间最好的方法。

　　没有一个人想到，被后世称为先知的恩莱科，最伟大的发现之一的“共济共助制度”，正是因为这个毫不负责任的理由而提出来的。

　　而那些最终成为该制度最强而有力的支持者、捍卫者、并以此自豪的人们，最初仅是某人一时好奇，用来当作试验盘上的小白鼠而已。

　　仅凭这一点来说，恩莱科确实是唯一得到那位疯狂老师克丽丝真传的传人。



　　第四章 联合

　　与贝尔蒂娜不同，恩莱科对于有很多人在场的大场面并不太感兴趣。因此，他请小芸和旅店主事先生作为他的代理人，去召集那些生活在贫民窟中的贫民。

　　对这些贫民，恩莱科倒是早已经有所安排了。

　　一大清早，他便去拜会了郡守大人，当然拜会的目的在名义上说是打算扩建自己的医院，不过这倒不仅仅是个借口，恩莱科确实有扩建医院的打算。

　　说实在的，他早已经看中了闲置在成达维尔市一角，离旅店很近的那座废弃军事要塞。

　　那座要塞虽然年久失修，大部分壁垒都已经坍塌了，但是整座要塞占地极广，而且要塞前还有一大片平整的操场，那也是可以利用的空间。

　　当郡守听说钦差大臣亲自来访，他也吃了一惊。他并不明白这位神秘莫测的小大人，到底有什么事情要特意亲自跑一趟。因此当他听恩莱科说到想要将成达维尔市东郊，那座靠近矿区和贫民窟的要塞，改建成为贵族医院时，郡守这才放下心来。

　　说真的，对于恩莱科所有的要求，按照郡守自己的意愿，根本不会乐意帮忙的，不从中阻挠已经很客气了。不过对于开办贵族医院这件事情，他倒是不敢推三阻四，更何况他还有求这位钦差大人呢。

　　说起来很可笑，当开办贵族医院的初期，郡守大人为了给手下的人做一个表率——他、斯崔尔郡的郡守，同钦差大人是站在两个阵营中的对立人物，因此他总是表现出一种对于贵族医院漠不关心的样子。

　　但是他不关心，并不代表他的家人不关心。最近这段时间，在成达维尔市的上层贵族圈里面，贵族医院已经成为了最时尚的话题之一。

　　那位阅历丰富，被认为是首都哪家古老家族出身的旁支贵族老爹，以及那装饰豪华，典雅的医院布置，成为了这些人津津乐道的事情。

　　更何况，当成达维尔市教会的那位副主教大人，为了证明所谓的圣水仅仅是一些能够抑止伤口溃烂，起到镇痛消炎的药剂，而偷偷命人从那些在旅店中帮工的助手手中高价买来一些圣水之后，当着很多贵族的面进行了一番试验。

　　没有想到试验不但证明这种圣水有超出想象之外的神奇疗效，更令那些贵族们心动的是，这种圣水能够在一定限度之内，有效的活化人体原本已经衰竭的功能，给人以恢复青春，追回逝去年华的感觉。

　　这世上没有什么东西比恢复青春更能够打动那些贵妇人的心了。

　　因此在那场试验之后，医院床位的预订便成为整个成达维尔市上层贵族圈子中的贵妇人们，努力钻营的一件事情。

　　而那位郡守大人为了显示自己的超然，他是唯一一个对此漠不关心的人，以至于堂堂的郡主夫人连医院的一个小包间都没有弄到。这对于她——斯崔尔郡最高贵的夫人来说，无疑是一种绝大的耻辱。

　　而耻辱的根源，毫无疑问是那位倒霉的郡守大人。正因为如此，郡守这些日子相当不好过。只不过，他怎么也拉不下面子来拜见钦差大臣。

　　因此今天恩莱科对他一提扩建贵族医院的事情，这位仁兄别提有多高兴了。

　　只不过郡守大人不明白，整个成达维尔市也不算小，哪儿不能找块象样的地方？偏偏选择那个废弃的要塞？

　　那个要塞原本是在这个城市建造之初用来保护矿山，防备那些出没于东部荒漠中的盗贼团而建造的。但是自从成达维尔市的规模越来越大，驻军越来越多之后，那个要塞已经失去它原有的意义，现在那个地方已经成为了贫民窟的一部分。更何况，那个要塞离矿山相当近，环境绝对不怎么样。

　　这位钦差大人怎么会看上这样一块地方呢？

　　说实在的，在这件事情上，只要这位小钦差大臣说句话，自己立刻便将整个成达维尔市最好的土地双手奉上。

　　别说自己了，其实这位大人找任何一个贵族，那位贵族都会将自己最好的土地献上。

　　因为这不但是讨好这位大人最佳的机会，而且在自己的土地上建造贵族医院，那可是既有面子又光彩的事情。不过，这些话郡守大人可没有办法说出口。

　　而恩莱科对于郡守如此爽快的答应了自己的要求，倒是感到相当意外。不过能够得到这种令人满意的结果，同样令他欢欣鼓舞。

　　当恩莱科向郡守告辞的时候，郡守总算是憋不住了。他现在的苦日子确实已经过够了。能够摆脱这种艰苦岁月的机会如果轻易放弃的话，今后可就后悔莫及了。

　　因此郡守用尽可能保持尊严的语气，向恩莱科预定了三间大包房。

　　听到郡守这个要求，恩莱科总算明白这位大人为什么答应的如此爽快了。原来自己的医院在这个地方如此抢手，看来今后可以在这些贵族身上好好赚一笔了。

　　当然，对于郡守的要求肯定要优先满足的了。

　　恩莱科回到旅店时，小芸和旅店主事早已经在那里等候着了。

　　恩莱科看了看时间，虽然还早了一点，但是离吃午餐的时间也已经不远了，因此恩莱科吩咐主事先生准备午餐，他们一边吃一边听小芸和主事汇报情况。

　　小芸对这种安排倒没有什么意见，那位主事先生却是一副受宠若惊的模样。要知道，他的地位同高高在上的钦差大人犹如天地之别，别说同桌吃饭了，即便是面对面看着钦差大人，按照卡敖奇的礼仪都是相当不恭敬的。再说即使是自己服务了多年的两位老板，也没有请自己同桌吃过饭啊。

　　想到这里主事感慨万千，他心里默念要将此事记载在家谱之中，好让子孙后代知道，自己曾经同钦差大人同桌吃过饭。

　　在恩莱科看来，旅店主事先生除了有时候脑子会出些乱子之外，大多数时间倒是相当精明干练。就像这件事情，一个上午的时间，主事已经办的妥妥帖帖。

　　一千多名贫民已经被安排在一个临时搭建起来的简易住宅群中。那些房子的样式，同矿区中恩莱科曾经见过的那些矿工们住的地方一个样子。只不过因为是临时使用，因此使用的木料，门窗的搭配要简陋得多。不过仅仅用来住人，那是绝对没有问题的。

　　原来的贫民窟，主事先生也已经安排人手进行整理了。反正那些贫民本身便是相当廉价的劳动力，只要为他们解决吃饭问题，并且给每个工作的人几个铜板，那些贫民干任何活都相当有积极性。因此场地的修正绝对不是问题。

　　而那座要塞，达克托老爹也早已经仔细看过了。老爹对于将这座要塞改建成为一座宏伟壮丽的医院相当有信心，他已经着手安排施工方案了，动工的时间应该不会太远。

　　小芸则是负责安置那些贫民的日常生活。有恩莱科这个钦差大人在背后撑腰，办起事来倒是相当容易。更何况恩莱科和贝尔蒂娜在这个地方，特别是那些矿工中已经是仅次于神的存在了。

　　因此只是一个早晨，附近经营矿山、铸造业的老板和主管人员，已经答应将那些需要人手、相当琐碎、但劳动度不大，原本不值得请工人、而让贫民来干又不大放心的活，全都包给小芸。

　　这样一来，那些贫民中至少有三成，能够有比较稳定的工作。

　　对于那些老板来说，他们并没有付出多大的代价。

　　而在医院建造期间，另外的七成贫民同样有很多工作的机会。

　　至于恩莱科提出那种“共济共助”的计划，那些贫民对此并不太感兴趣，反倒是矿区中的那些矿工们对于这种新鲜事情相当好奇，而且不少人愿意试试。

　　恩莱科听小芸这么一说，他感到相当奇怪。最需要这种帮助的人居然不愿接受这种帮助，反倒是无关者对此产生兴趣，这倒是一件有意思的事情。

　　不过，既然有人欣赏自己发明的这种互助方式，那么让他们试试应该不会是什么坏事。

　　想到这里，恩莱科吩咐小芸，可以在那些愿意接受这项计划的人中试着干一下。

　　午餐之后，小芸和主事先生各自忙自己的事情去了。而我们尊敬的钦差大人先生，当然是义无反顾的投入到自己的试验中去。

　　圣水的制取，可是一直萦绕在他脑海中的最大难题，当然同样也是他当前最感兴趣的课题。对于那位疯狂的老师克丽丝当年创造出来用于清洁衣物的洗涤剂，恩莱科一直没有什么进展。虽然他早已经摸清了这种圣水之所以有如此好的治疗效果原因，虽然他早已经搞出了将神圣魔法溶入水系魔法中的方法，虽然他早已经完善了那个用来合成圣水的魔法阵。

　　但是唯一的遗憾是，他本人无论如何都不可能使用神圣魔法。

　　这种魔法是唯一一种他不可能模仿出来的力量。

　　而能够使用这种魔法的那些生命女神信徒，显然对自己这种试验抱着敌对的看法。自己在他们心目中的地位，甚至比起那些贵族们还要低一些。

　　因为那些贵族虽然禁止他们的言论，但是从本质上来说，他们还是信仰女神的，只是信仰的程度不能够同他们自己的守护神（战神或者是智慧神）相媲美。

　　但是至少他们信仰女神，相反，自己在他们眼中却是一个亵渎神灵的家伙。

　　而想要和这些在如此困难的情况下，仍然坚持自己信仰的女神的狂热信徒进行沟通，显然是一件徒劳无功的事情。

　　唯一能够帮助自己的贝尔蒂娜，现在正沉浸在她那神圣的事业中，陶醉于拯救世人的感觉里。现在想要将她从那种伟大的工作中拖出来，帮自己进行试验，应该是不大可能的。

　　恩莱科想了半天，终于想到了可以寻求帮助的地方。

　　这个世界上侍奉神灵的人中，有一些人是无比忠诚、牢固坚持自己信仰的热忱的女神信仰者，虽然他们只是相当小的一部分人。

　　要知道，大多数的神职人员，仅仅是将侍奉神灵当作一种职业来看待，而这些人才是构成宗教社会的主体。他们应该有时间又愿意帮助自己进行这方面研究的。

　　想到这里，恩莱科兴冲冲的独自一人出了旅店，向位于市中心的大教堂走去。

　　成达维尔是个中型城市，远不能同维德斯克相提并论，甚至连恩莱科故乡旁边的新拿城都比不上。成达维尔总共只有两条比较繁忙的商业街。

　　这两条街道成十字形贯穿成达维尔的东南西北，其交界之处便是市中心。和其他的那些城市一样，在市中心建造着一座广场。

　　作为斯崔尔郡的首府，这个广场也确实比普通城市的广场大得多。

　　而在广场之上，同样建造着一座高大的建筑物，那便是成达维尔市的中心大教堂。

　　在卡敖奇王国这样的城市布局，恩莱科早已经司空见惯了。不过这样一来倒也方便，至少不会不知道大教堂在哪里。

　　知道了目的地的恩莱科径直向市中心走去。不过等他到了那里的时候，才知道自己对于宗教知识的了解是多么缺乏。

　　原本恩莱科便因为父亲的影响，而并不对某位特定的神明存有特殊的信仰。

　　再说自从那次魔界之旅，恩莱科同那魔物签订了灵魂契约之后，更加认定自己和神灵无缘，因此很少主动接近教会。迄今为止他上教堂的次数也相当有限，因此也就谈不上对于宗教有什么认识了。

　　更何况恩莱科即便信仰宗教，以他原本所处的环境，他也只可能接触生命女神的教义，能够对智慧女神有一些了解就已经很了不起了，而这代表绝对武力的战神，就不可能是恩莱科能够了解的了。

　　因此当恩莱科站在市中心的大教堂时，他便只能对着教堂发呆了。

　　恩莱科绝对没有想到，侍奉战神的大教堂竟然会像是一座兵营。

　　只见高大的教堂被建造的像一座城堡，除了没有一道普通城堡那样又高又厚的围墙之外，别的地方完全是按照城堡的样式建造的。甚至连窗户的形状，都建造成城堡那种又细又长的样子。教堂那铁灰色的外墙，令人产生一种不敢轻易靠近的感觉。

　　整座建筑唯一显示这是宗教建筑的标志，便是那悬挂在教堂四角的那四座钟楼——除了宗教性建筑，没有人、也没有必要建造这么多大钟。

　　而眼前这座战神大教堂最让人联想到城堡的地方，便是教堂前那一队正在操练着的士兵。那可不是仪式表演性质的操练，而是真正的实战操练，而且是高水准的实战操练。

　　自从出使卡敖奇王国以来，恩莱科已经对卡敖奇王国那浓重的崇武气氛相当了解了。

　　卡敖奇王国军队的素质相当高，操练相当严格，而这正是卡敖奇王国军力强盛的保证。

　　眼前这些正在操练的士兵显然素质又要比普通士兵高得多。特别是那个队长，如果自己没有看错的话，他的实力应该和杰克不相上下。

　　一个中等下位骑士竟然仅仅担任这个步兵队的队长，这不得不令恩莱科对卡敖奇王国的军事实力刮目相看。现在他终于明白，为什么公主殿下不顾一切的想要同卡敖奇王国联盟。同这样的敌人作战确实太可怕了。

　　恩莱科虽然被那些士兵的操练吸引住了，不过他毕竟没有忘记自己到底为了什么事情而到这里来。

　　恩莱科继续向教堂门口走去。但是没有想到，当他刚要踏上教堂前的台阶时，突然被身后一声严厉的喝问叫住了。

　　“干什么的，教堂圣地禁止随便闯入。”

　　随着这声喝问，两个身高体壮的士兵向恩莱科这边跑来。在他们的手中各提着一条铁戟。当这两个人来到恩莱科面前时，其中的一个将铁戟那尖锐的锋刃直指恩莱科的胸口。

　　虽然恩莱科相信这两位长戟武士应该不会伤害到自己，但是尽可能远离危险是他作为佣兵的本能反应，因此恩莱科下意识的往后退了一步。

　　恩莱科无论如何也想不到，眼前这两位并不是什么长戟武士，他们其实是骑士，刚刚接受骑士授仪的新进骑士。只不过按照传统，他们必须在战神面前接受为期一年的基础军事训练。这些刚刚成为骑士的年轻人当然有着他们自认为的“尊严”，而这种骑士尊严绝对不允许他们放过眼前这个鬼鬼祟祟的小鬼。

　　因此那位骑士将手中的长戟又向前递出。

　　恩莱科和那两个骑士之间实力的差距，让长戟在他眼中根本就不形成威胁，好久没有真正试过身手的恩莱科顺势一拖一带，长戟便从那位骑士的手中脱了出来。

　　看到这番情景，另外那位骑士在吃惊之余，也开始行动了。

　　不过他出手比恩莱科慢多了，最近几天恩莱科一直在训练那些志愿者，因此对于长枪的使用反复操练，而长戟只不过是长枪的一种衍生兵器而已。因此还没有等到另外那个骑士摆好架式，恩莱科顺手一挑，长戟远远的飞了出去。

　　这一来，广场上面可热闹了，那些操练着的士兵停止了操练，教堂中正在进行日常事务的神职人员，也放下手中工作出来看热闹了。

　　对于这种场面，别人还好说，那两位被击败的骑士可忍受不了了，对于他们来说这可是极大的侮辱。两个人二话不说，挥拳直上，打算找恩莱科拼命。

　　恩莱科对于这种情况看得多了，只不过当时那个玩命对付的目标是乔这头老狐狸。每当这个时候，乔总是用他那干净利落的动作将拼命进攻的家伙迅速撂倒。那时候，自己对乔的“英姿”羡慕极了，多想也能够和这头老狐狸一样啊，没有想到现在机会来了。

　　恩莱科凭着记忆中，乔所使用过的那些招数，将手中的长戟往旁边一扔，紧接着脚一勾，手腕一翻，双掌一推，一位骑士高大的身躯立刻横飞了出去。

　　而另外那位骑士看到眼前这番情形不禁一愣，但是恩莱科可不给他愣神的工夫。

　　年轻的魔法学徒搭住那个骑士的手腕，一拧，顺势抵肩一撞，那位骑士同样被横着撞飞了出去。这一下，那些士兵可就忍不住了，看到同伴这样轻易的被打倒，那些士兵开始往这边围拢过来，他们打算教训一下这个可恶的小家伙。

　　而那个队长并没有出面制止的意思，因为他可没有把握一个人对付得了眼前这个小孩。

　　如果任由这小孩打了自己的部下后离去的话，对于自己的威信可是不小的伤害，最好的解决办法就是任由那些刚刚成为骑士、且不知天高地厚的家伙们去对付这个小孩，相信这么多人应该不会再打输了吧？

　　但是这位队长并不知道，对眼前的这些士兵，恩莱科并没有放在眼里。只不过在此之前，他并不打算将事情闹大，但是现在不闹事显然是不可能的了。

　　恩莱科向后退了两步，站在大教堂的台阶之上，双手连连划出，随着一串串电光飞射和阵阵霹雳之声，那些围拢在一起的士兵成了最好的靶子，而他们手中紧紧攥着的铁戟，也就成了用来传导电流的最佳工具。

　　那队士兵立刻被恩莱科事先准备好的电击魔法击倒了。

　　看到躺倒一地，阵阵抽搐着的那些接受训练的骑士，他们的队长暗自庆幸自己刚才没有盲目的上前去找那个小孩子的碴。而大教堂中看热闹的那些神职人员，这时候也清醒过来了。

　　当然，每一个人对这件事情的反应并不完全相同，至少其中三个人的看法就不太正确。

　　那三个人是隶属于教会的战斗牧师。

　　在所有的神的信徒中，只有战神的信徒拥有使用攻击性魔法的能力。而那些拥有这种特殊能力的法师，被称为战斗牧师。

　　和普通法师不同的是，战斗牧师并不能聚集和使用四系元素。他们的攻击方式仍然来源于神圣魔法，只不过这种特殊的神圣魔法拥有强大的攻击力。相对于普通的魔法师，战斗牧师使用的攻击魔法没有大范围的攻击效果，同时攻击距离也不太远。

　　不过在战斗牧师的攻击范围中，没有哪个魔法师愿意同他们进行对抗。因为这些特殊的法师进行攻击时是不需要念咒语的，这是战神对于战斗牧师的恩赐。

　　正因为如此，战斗牧师成为了教会中的一种特殊存在。战斗牧师没有任何司职，不过他们地位却相当高。而且每一个战斗牧师，同时也必然是战神玛雷奥菲努斯的狂热信徒。

　　在神话传说中，战神玛雷奥菲努斯是个出了名的脾气暴躁，容易发怒的神灵。因此他的忠实信徒不可避免的同样沾染上了那暴躁的脾气。

　　显然现在站在恩莱科面前的，正是三位愤怒的战斗牧师。

　　对于他们来说，让一个小魔法师在这神圣的战神居住的地方，将一大批忠诚的战神的看门狗全部打倒，这是最令人恼怒亵渎伟大战神的行为。

　　为了这种亵渎行为，三位战斗牧师下定决心一定要让这个小魔法师接受教训。

　　“出奇制胜，攻其不备”是战神的一条至理名言，因此作为战神的忠实信徒，战斗牧师在动手之前，也是一向不打招呼的，这也是魔法师不愿意同战斗牧师为敌的原因之一。

　　因此当这三位战斗牧师突然间向恩莱科动手的时候，除了恩莱科本人一时之间手忙脚乱之外，其他的人倒是并没有感到太多的意外。

　　唯一让他们意外的是，眼前这个显然是魔法师的小家伙，好像和战斗牧师一样，使用魔法的时候同样不需要念咒语。

　　恩莱科总算及时支撑起了一道魔法屏障，这可是他的拿手绝活。自从在海格埃洛家受到魔法师的攻击之后，恩莱科一直想找一种快速而有效的防护魔法攻击方法。他原本擅长的那种“混沌晶壁”魔法，吟唱咒语的时间太长，因此在那种场合根本不管用。

　　当恩莱科逐渐掌握了适合自己使用的魔法的诀窍时，恩莱科搞出了一种只有他自己能够使用的特殊魔法阵。

　　实际上，那种魔法阵只不过是将“混沌晶壁”魔法小型化后，封入冰系魔法阵中而已。

　　“混沌晶壁”吸收来的魔力，正好用来维持冰系魔法阵的运转。因此，这种魔法阵一旦发动，自己就用不着再管了，反正魔法阵本身便能够维持不短的一段时间。

　　也正因为如此，躲在这种被称为“水晶晶壁”的魔法阵后的恩莱科，能够放心的面对那三位愤怒的战神的信徒。

　　恩莱科这种看来相当悠闲的样子，对于脾气暴躁的战斗牧师来说，无疑是最大的侮辱。

　　正因为如此，这三个家伙运用全副手段，打算将这道魔法屏障彻底摧毁。

　　如果“水晶晶壁”是属于任何一种元素系的防御魔法，战斗牧师确实有把握将其破除。但是“水晶晶壁”的力量来源于暗黑魔法，那是一种和神圣魔法威力相同，属性完全相反的魔法。因此这两者对抗时，谁胜谁负那就得看各自的实力如何了。

　　而那三位战斗牧师显然不是恩莱科的对手。

　　正当双方僵持不下的时候，终于有人站出来打圆场了。而且站出来的人还不只一位，一下子出来五六个人。这些人全都是教堂中地位相当高的神职人员。

　　只见走在最前面一个留着大胡子的老者，他首先制止了那三位暴跳如雷的战斗牧师，然后走到恩莱科的面前。

　　恩莱科尽管知道来者并没有恶意，但是出于对那三个虎视眈眈的战斗牧师不太放心，恩莱科并没有将“水晶晶壁”撤去。

　　那个站在恩莱科面前的老者，正是斯崔尔郡教会的首席祭司拉卢卡。

　　实际上，拉卢卡早就看到恩莱科。当恩莱科穿过广场向这里走来的时候，他便注意到了这个年轻人。等到恩莱科和那些士兵发生冲突的时候，他已经大致猜到了这年轻人的身份。

　　原本拉卢卡确实是抱着看一出好戏的心情，看待眼前这场闹剧的。毕竟作为卡敖奇王国教会战神教派上层的人物之一的拉卢卡，并不喜欢这个同情女神信徒的小钦差。再说这位钦差还是下一届主祭的候选人。

　　让一个外国人成为卡敖奇王国的大主祭，没有比这件事情，更让卡敖奇教会中那些上层人士无法接受的了。

　　因此拉卢卡也确实盼望那些士兵能够教训一下这个令自己讨厌的年轻人，不过拉卢卡并不认为那些士兵真的可以做到这一点。

　　毕竟那位年轻人是个魔法师，尽管拉卢卡并不认同那些对于这个年轻人玄乎又玄的说法，同时也不认同这个小孩拥有禁咒法师和神器拥有者这两个身份，但是拉卢卡绝不认为，那些普通士兵能够威胁到一个魔法师。

　　同他想象的完全一样，果然在魔法面前，那些士兵不堪一击。但是接下来发生的情况，令拉卢卡不得不对这位钦差大臣另眼相看。

　　毕竟能够抵挡战斗牧师的魔法师，在这个世界上也是绝无仅有的。

　　战斗牧师所使用的魔法威力和射程确实比魔法师差，但是有两件事情却是魔法师无法同战斗牧师相抗衡的。其一便是，战斗牧师不需要念咒语，因此施法的速度不是魔法师能够比得上的。

　　还有，就是战斗牧师号称能够破除一切结界和魔法屏障。因此没有哪个魔法师敢于在战斗牧师的攻击范围内，同战斗牧师对抗。更何况以一敌三。

　　而能够做到这一点的魔法师，绝对不是自己得罪的起的。现在的拉卢卡再也不会怀疑恩莱科禁咒法师的身份了，他现在只愿事情不要闹大。

　　毕竟撇开这个小孩的钦差身份不说，作为禁咒法师，他也应该有足够的实力将这里夷为平地的，因此拉卢卡连忙站出来打圆场。

　　当他站在恩莱科面前，面对这位传说中实力强大的小禁咒法师时，拉卢卡也禁不住有些发怵。毕竟对方如果一定要暴行伤人的话，那是谁也没有办法挡得住的。

　　因此拉卢卡小心说道：“尊敬的钦差大人，刚才完全是误会，您里面请，战神的大门永远为您敞开，请。”说到这里，拉卢卡挥了挥手，两旁的人群自动让出一条道路。教堂宽广的大门全部被打开。

　　恩莱科在众人的簇拥之下，进入神圣的“战神的府邸”。

　　对于恩莱科来说，接受各种款待已经不是什么新奇的事情了，恩莱科对这种事情已经相当容易接受了。只不过刚刚才打过一架便接受款待，对于他来说倒是一件新鲜事情。

　　恩莱科到这里毕竟有求于人，总不能因为别人得罪过自己而揪住别人的小辫子不放吧。

　　恩莱科在接受拉卢卡道歉的同时，将自己的来意向拉卢卡诉说了一遍。

　　原本恩莱科担心这位主教大人对这件事情会不感兴趣，但是出乎恩莱科预料之外的是，拉卢卡对于圣水的制取显示了异乎寻常的热情。

　　恩莱科并不知道，自从副主教在众位贵族面前试验了这种拥有神奇力量的“生命圣水”之后，这种圣水已经成为成达维尔市的贵族圈里，最为抢手的珍贵货品了。

　　只不过这些圣水没有办法长时间保存。即便是使用这位钦差大人亲手设计的那种魔法阵，也只能使得圣水的神奇功效保留三天时间。

　　而除了那位所谓的“圣女”小姐之外，又没有一个人有能力制造这种“圣水”。因此拉卢卡虽然对这种神奇力量垂涎三尺，但是确实也是毫无办法。

　　没有想到，现在天赐良机突然之间出现在自己眼前，这怎能令拉卢卡不兴奋无比呢？

　　所以，虽然恩莱科只是说自己还在试验这种“圣水”的制取方法，不过，拉卢卡却已经认定，这位魔法实力高深的钦差大人肯定会顺利的制造出圣水来的。

　　因此还没有等恩莱科提出要求，拉卢卡已经急不可耐的准备亲自帮忙了。现在只要钦差大人一句话，叫他干什么都行。

　　恩莱科对于主教大人已经过头的热情，确实有些不知所措。不过对于能够得到主教的帮助，恩莱科还是感到相当高兴的。

　　商量一番之后，拉卢卡亲自带领恩莱科去挑选他满意的助手。

　　和崇尚自由平等的生命女神信徒不同，战神的信仰者更加看重严格的纪律性。整个教会与其说是宗教组织，不如说更像是一支军队。

　　因此拉卢卡仅仅是吩咐了一声，全部的教会成员便集合在大厅之中，等候主教和钦差大人的召唤了。

　　对于这种反差如此之大的待遇，恩莱科简直哭笑不得，刚才还在那里打的你死我活，现在自己已经是最为高贵的座上宾了。不过既然是来挑选助手的，当然能够见一下所有的教会成员，并且当面测试他们的实力，那是最好的选择了。

　　因此恩莱科倒没有反对拉卢卡的这种做法。

　　对于怎样挑选合适的助手，实际上恩莱科早有打算。

　　其实所谓的合适的助手，只要他们有足够的实力使用神圣魔法便可以了。因此合适与否，就看他们所拥有的神圣魔法强度有多大了。

　　而自己正好掌握一种可以相当容易看出对方实力的魔法，那就是魔物莫斯特教自己的“灵魂之眼”魔法。

　　随着主教，恩莱科来到大厅，只见大厅之中密密麻麻站满了人。人虽然众多，但是并不感到拥挤和凌乱。这些人整整齐齐的按照一定的次序排列着，真不愧为战神的信徒。

　　在大厅左侧前端的一排锦团上坐着五位老者，这些人正是刚才站出来打圆场的那几位教会的主要负责人。

　　而靠右面的三个锦团之上，坐着那三位刚才向自己动手的战斗牧师。

　　拉卢卡挨个将那些教会重要成员一一介绍给恩莱科。

　　当然，那三位战斗牧师同样在介绍的行列，只不过看到他们三个龇牙咧嘴、怒目而视的样子，恩莱科实在是不太放心。

　　如果可能的话，他真想先放一道“水晶晶壁”以确保自身的安全。

　　寒暄过后，恩莱科随着拉卢卡站到了所有人的面前。

　　拉卢卡理所当然的要发表一篇长篇大论，而恩莱科早已经在他身边准备好了。

　　随着“灵魂之眼”魔法的启动，在场的人所拥有的实力，毫无保留的显露在恩莱科面前。同他预料中的完全一样，所有人中，以那三位战斗牧师的圣光力量最为强盛，比身边的人远高得多。

　　除了他们三个之外，便数那站在前列的几位身负重要司职的神职人员了。

　　其中那位副主教大人的实力相当了得。

　　当然，对这些人，恩莱科可完全没有意思借用他们的力量。

　　除了这几位之外，恩莱科倒是对站在大厅左后侧、那些身份显然比较低的神职人员相当感兴趣。他们身上的圣光力量显然比普通的神职人员高出不少。

　　将这一切看在眼里的恩莱科，理所当然的要求得到那些他看中的神职人员的帮助。

　　但是他没有想到，当他将那些他点中的人员告诉给拉卢卡的时候，所有的神职人员都表现出一种不可思议的表情。

　　恩莱科不知道自己又搞错什么事情了。

　　幸好这时，拉卢卡对他解释道：“尊敬的钦差大人，您为什么选择他们几个，他们只是一些负责研究经文和日常祷告的事务教士，我想您所需要的应该是擅长神圣治疗魔法的牧师吧，我可以将整个斯崔尔郡最好的牧师提供给阁下，作为阁下的助手。”

　　“不好意思，我不知道神圣魔法还有这么多的分类，我只是按照每个人所拥有的神圣魔法力量的多少，作为进行衡量的标准。”恩莱科抱歉的说道。

　　没有想到，这句话深深冒犯了那三位战斗牧师。

　　只见他们同时站了起来，其中的一位说道：“钦差大人是鼎鼎大名的魔法师，当然不会知道我们神圣魔法的种类啦，既然先生只需要神圣魔法力量强大的助手，我想，在场所有的人都应该及不上我们三个吧，那就让我们三个来担当阁下的助手，别人没有什么意见吧。”

　　说到这里，那三个战斗牧师左右扫视着在场所有的神职人员。

　　看到这三个人凶神恶煞的样子，还有哪个人敢于站出来反对呢？

　　而恩莱科这时心中叫苦不迭，他没有想到竟然惹上了这样三位尊神。不过想要拒绝这三位的“好意”，看来是不大可能的了。

　　恩莱科不禁皱起了眉头，他望着拉卢卡，等待这位主教大人为自己出面打圆场。

　　拉卢卡可不是笨蛋，他可不会无端的给自己惹麻烦。战斗牧师是战神的信徒中绝对的狂热份子，在他们的眼中，即便是自己这样的大主教也是没有什么地位的。

　　想要说通这些顽固的家伙，那是根本不可能的，因此拉卢卡顺水推舟的说道：“纳固，他固，萨固三位大师，是我们这里实力最为强大的神职人员，他们是战神的忠实信奉者，他们三位既然愿意帮助阁下，我想我也找不出比他们三位更加适合的人选了。”

　　听到拉卢卡这番话，恩莱科只能眨巴着眼睛愣在那里了。

　　这下倒好，他确实是不虚此行，确实找到了强力的助手。只不过这三位确实太强力一点了，请回去之后，恐怕不太好安置。

　　当恩莱科从大教堂中走出来的时候，他还在为怎样安置这些战斗牧师而犯愁。要知道他那里住着很多生命女神的信徒，那些人同样是狂热的宗教信徒。

　　而且生命女神的教义同战神的教义完全不同，甚至可以说截然相反。这两类宗教狂热份子待在一起，可别引起什么宗教战争来，那可是得不偿失的了。

　　在恩莱科身后，那三位战斗牧师远远的跟着，他们可不想同这位亵渎战神的家伙走的太近。在他们看来，眼前这位小钦差大臣简直是一无是处，唯一让他们认可的只有两点。

　　第一，作为魔法师，这家伙的实力确实相当强。

　　第二，这家伙倒和那些讨厌的贵族不大一样，不坐马车。

　　在战斗牧师的眼中，马匹是战神赐予人类最忠实的伙伴，是战场上忠实的依靠。

　　马车作为长途跋涉的代步工具，这还能令战斗牧师接受，但是一天到晚坐着马车闲逛的贵族，则是战斗牧师最为反感的人。

　　恩莱科并不知道，那三位战斗牧师对自己的评论。有所收获又等于一无所获的他，径直往旅店走去。

　　当他回到旅店的时候，正好看到贝尔蒂娜和老爹，还有几位生命女神的信徒正坐在大厅之中等候。

　　恩莱科现在最不想看到这些生命女神的信徒，因为他们和身后跟着的那三位战斗牧师见了面后，天知道会发生什么事情。

　　恩莱科走进大厅，他首先询问达克托老爹。因为在这些人中，他最信任的人便是老爹了。贝尔蒂娜爱心太丰富，而且往往将小事当作大事来宣扬，遇到困难就把自己往前推，无论如何不太可靠。而那些女神信徒，显然自己在他们眼中没有什么地位，有什么事情他们也懒得和自己说。

　　因此如果想要真正了解发生了什么事情，只有询问达克托老爹。

　　听完老爹的话，恩莱科终于知道，这些人到底是为了什么事情而来的了。

　　原来是贝尔蒂娜听说自己要将贫民窟到要塞这么大的一块土地建成医院，因此异想天开的突然灵机一动，想要自己将那个医院建造成如同传说中“女神的安乐园”一样的人间天堂，让那些病人能够生活在无比优美的环境之中。

　　贝尔蒂娜的理由是环境幽雅有助于疾病的治疗。

　　而那些生命女神的信徒显然已经把这个小女生当作了“圣女”，她说的一切全都得到全体信徒的一致支持。

　　那几位长老和贝尔蒂娜一起出面，说服了老爹，请老爹一起来向钦差大人提议。那些生命女神的信徒相当清楚老爹说的话，对于那位大人的影响力。

　　恩莱科听到老爹这么一说，他对于贝尔蒂娜的“圣女瘾”总算有新的认识了。

　　不过年轻的魔法学徒试炼生脑子一转，倒是想到这个主意中可以利用的地方。一想到这些，恩莱科便同意了贝尔蒂娜的设想。

　　只不过他的条件是新医院的建造全部由老爹负责，贝尔蒂娜绝对不能从中插手。

　　当然医院的布局，恩莱科心中早已经有了一个相当明确的计划。而他之所以让老爹来主持这件事情，主要是因为这些人中只有老爹能够明白自己的意思。

　　恩莱科处理完贝尔蒂娜的事情之后，正打算将这些人打发走路，没有想到那个小女生早已经看到了那三位战斗牧师。等到事情处理完之后，她好奇问道：“那三位，是你请来的吗？他们是牧师吗？怎么和我见过的牧师不太一样？”

　　那些生命女神信徒早已经看到战斗牧师了。同样是卡敖奇人，他们怎么会不知道这三个人的身份呢？只不过他们也猜测不出这位神秘莫测的钦差大人到底想干些什么？

　　恩莱科皱着眉头，他打算先将贝尔蒂娜糊弄走再说。因此恩莱科道：“这三位是我从教会请来的战神的牧师，他们是来帮助我研究治疗术的。”

　　恩莱科当然不会说，那三个人是只懂打仗，根本不懂治疗的战斗牧师，而且女神信徒在场的时候，他也不打算提到圣水的制取。

　　但是恩莱科没有想到自己的这番话对于那些女神信徒来说，无疑是这辈子最可笑的一件事情了。

　　只听他们异口同声的惊呼道：“天哪，请战斗牧师研究治疗术。”

　　这些人瞪大了眼睛看着恩莱科。

　　对于战斗牧师，贝尔蒂娜当然不陌生啦。索菲恩王国也有战斗牧师，而且她的一位叔叔便是战斗牧师。因此对于战斗牧师有什么能耐，贝尔蒂娜是再清楚不过的了。

　　但是贝尔蒂娜从来没有听说过将战斗牧师用于医治伤病这种事情上的。战斗牧师虽然名义上是牧师，其实他们更像是战士和法师的结合体。

　　战斗能力超强，但是他们强大的神圣魔法却一点都用不到治疗术中去。和战斗牧师一起研究治疗术，确实没有比这种事情更加滑稽的了，难怪那些女神信徒会如此惊讶。

　　当然，所有的人全都立刻猜到，恩莱科为什么去要求卡敖奇教会的帮助。对于恩莱科最近一直在研究什么东西，没有人比这些人更加清楚的了。

　　从女神信徒这里得不到帮助，这位钦差大人会去教会找寻助手，这倒是所有人全都能够理解的。但是什么人不请，偏偏请战斗牧师，这可就是任何人都想不通的了。

　　能令以脾气暴躁、高傲无比、实力又极为高强的战斗牧师同意担任助手，凭这一点不得不说这位钦差大人神通广大了。

　　不过大多数人对于这件事情倒是抱着一种看好戏的想法。当然这样想的人中，那些女神的信徒更夹杂着一种幸灾乐祸的情绪。他们等待看这个亵渎神灵的小魔法师，和这几个有牧师之名却没有牧师之实的家伙，怎么救死扶伤？

　　至于圣水的制取，原本便是这些女神的信徒心中最为反对的事情之一。

　　和钦差大人比起来，这些战斗牧师反倒更能够被女神的信徒所接受。

　　战斗牧师这种对于战神充满狂热的信仰的神职人员，对于拥有与之不相上下的狂热信仰的女神信徒来说，还是有些共同语言的。

　　而且战神和生命女神这两位神灵的教义虽然完全相反，没有一点共同之处，不过这两位神灵的教义中并没有绝对抵触的地方，战神绝对不会和生命女神相互开战的。

　　正因为如此，这些女神的信徒同那三位战斗牧师之间，倒是没有发生恩莱科原本最为担心的宗教冲突。不过忧心忡忡的恩莱科，还是希望尽可能避免这两种完全不同神灵的信徒互相之间接触的机会。因此，一等到事情解决，他便带着那三位战斗牧师来到自己的房间。

　　走进恩莱科那凌乱的房间，三位战斗牧师立刻看到房间里面到处悬挂着各式的魔法阵。

　　仅看这一点的话，这位钦差大人倒是不愧为实力强大的魔法师。

　　要知道，在斯崔尔郡，大多数魔法师很少进行魔法实验，他们用于出席各种宴会的时间，远比学习魔法来的多。

　　也正因为如此，这个地方的魔法师水准差得很，那些魔法师根本就不放在他们几个人的眼里。

　　看到这些凌乱的魔法阵，三位战斗牧师总算对恩莱科稍稍产生了一些好感。



　　第五章 成人仪式

　　同那三位战斗牧师的合作，在某种意义上来说并不令恩莱科感到舒服。虽然那些战斗牧师对于自己的态度从来没有改善过，不过从研究成果来看，这样的助手倒是相当合适的。

　　恩莱科没有想到，那三位神职人员没有想到，贝尔蒂娜和那些女神的信徒同样没有想到，这些战斗法师的强大神圣魔法，居然能够相当有效的同恩莱科所发明的那种魔法阵配合。虽然制造出来的圣水在功效方面，还是比贝尔蒂娜作出来的稍逊一筹。

　　但是，那确确实实是能够治疗伤患的生命圣水。

　　不过虽然能够制取出生命圣水，并不代表恩莱科的方法完全成功了。因为除了那三位战斗牧师之外，没有几个人能够同样做到这一点。

　　恩莱科曾经将教会其他一些高层人员请来帮助试验。这些人中只有那两位正副主教大人，能够产生虽然稀薄但是勉强还能够使用的圣水，其他人的效果同最初那两位女神信徒并没有什么两样。

　　但是用这种方法制取“生命圣水”，也不是什么很好的解决方案。

　　要知道，战斗牧师在战神的信徒中也是相当稀少的特殊人物。而达到那两位主教这种水准的神职人员，比例也不太高。

　　如果仅仅使用这种方法的话，还不如培养出一批中下层的牧师，更加有效呢。

　　因此想要将这种方法实用化，恩莱科又一次埋头进入魔法研究之中了。

　　不过这次试验毕竟证明了“圣水制取”的可行性，虽然贝尔蒂娜对此稍稍有些失落感，虽然那些女神信徒并不欢迎这种成果，但是斯崔尔郡教会乃至斯崔尔郡上层贵族圈，对于这个消息倒是欢欣鼓舞。也正因为如此，教会和那些贵族们通过各种渠道，向恩莱科传递愿意提供帮助的信号。

　　当然对于这些事情，恩莱科是完全没有时间和精力去搭理的。恩莱科将这些事情全部交给老爹处理，对于老爹，他是完全信任的。

　　事实上，老爹已经成为恩莱科处理日常事务的代理人。所有的事情，恩莱科已经不再亲自处理了。甚至可以说，大家常常会连续几天看不到恩莱科的人影，他总是躲在房间里面进行他的那些试验，有什么事情只能找老爹解决。而那些邀请钦差大人出席的宴会，也同样请老爹代劳。

　　对于这样的安排，没有任何人有所不满。

　　那些贵族们当然是希望钦差大人尽快完成“圣水制取”的研究了，他们已经越来越无法忍受那些一钱不值的平民居然能够优先使用圣水。这种情况是众位贵族绝对无法接受的。

　　但是在解决“圣水制取”方法之前，那位“圣女”小姐可是绝对得罪不起的人。只有她所制造的圣水，才有恢复青春的奇妙功效。

　　那三位战斗牧师所制取的圣水，在这方面的效果可就差的多了。

　　而且不知道什么原因，这些什么人都不买帐的战斗牧师，竟然会同那位圣女处得相当亲密，这让那些贵族们想破了头也弄不明白。

　　原本他们还打算可以从这三位战斗牧师手中获取他们制造的圣水，没有想到他们竟将“圣水”分配的权力交给那位小姐支配。这让那些贵族感到相当意外。

　　而那三个固执己见的家伙，是主教大人也没有办法命令得动的人物。

　　贝尔蒂娜自己对于同那些贵族来往应酬一点兴趣都没有，她现在全身心投入到拯救世人的神圣事业中去了。对于现在这种生活，贝尔蒂娜真是满意极了。

　　更何况那些生命女神的信徒在她的耳边，一个劲的说那些贵族宴会有多么骯脏多么卑鄙，完全是在吸贫苦大众的血汗，这也是令贝尔蒂娜对这些宴会反感的原因之一。

　　而那些女神信徒之所以这么说，是因为他们可不希望再次犯当年同样的错误。

　　当年正是在一次宴会中，让那个可恶的色狼看到了他们那位敬爱的“圣女”小姐。其后发生的一切，令所有老一辈的女神信徒痛心疾首。

　　因此虽然现在这位“圣女”小姐背后有钦差大人兼禁咒法师撑腰，但是他们仍然小心谨慎，唯恐再次失去一位“圣女”。

　　在很多事情上同女神信徒观点完全不同的那三位战斗牧师，对于贵族宴会的看法倒是和女神信徒没有什么两样，这些战斗牧师和女神信徒相处的竟然相当不错。当然这完全得归功于女神教义中忍让是基础的教义之一，因此这两位神灵的信徒才不会发生冲突。

　　更何况他们之间虽然很多事情的看法完全相反，但是这大多数是涉及两个教派的基础教义不同。而对于对方教派的教义虽然双方都保持不以为然的态度，但是，他们并不会因此而发生冲突。而除了因为教义不同所引发的意见相左之外，对于其他事务的看法，两者之间倒是出奇的一致。

　　其一，他们都认为贝尔蒂娜确实是一位有资格称得上“圣女”的神职人员。（他们早已经认定贝尔蒂娜的神职人员身份了，对于贝尔蒂娜是一位水系魔法师这个事实，视而不见。）

　　其二，钦差大人是个没有信仰、亵渎神灵的家伙。虽然对恩莱科在哪些方面亵渎神灵，双方观点完全不同，但是不喜欢恩莱科却是两者的共同意见。

　　由于恩莱科暂时还没有找到有效的制取圣水的方法，因此那些战斗牧师一时之间也没有事情好做。

　　没事可做的这几个人，看那些练习枪法的志愿人员相当有趣，时不时的也凑上两脚。

　　侍奉战神的牧师哪会不懂打仗？更何况他们还是战斗牧师。

　　因此几天下来，那些志愿者对于战斗牧师倒是相当有好感。

　　这些牧师虽然表面相当严厉，脾气不太好，但是教导起来一板一眼相当认真，出手对练的时候分寸把握的也相当好，而且每次对练之后总是耐心指点自己的不足之处。

　　同那位总是将自己摔的晕头转向，让自己在无数次失败中找寻正确答案的钦差大人比起来，那三位脾气暴躁总是喜欢训斥人的战斗牧师，实在是可爱多了。

　　而看到贝尔蒂娜和那些女神信徒在病人中间宣传自己的教义后，那三位战斗牧师也不禁有些眼热。不甘寂寞的这三人，也开始发展起自己的信徒来了。

　　卡敖奇民风彪悍，崇尚武力，即便是民间，相对于讲求忍让的生命女神和教义不知所云的智慧之神，战神反倒是更合大家的胃口。

　　这三位战斗法师开始在大众中进行战神教义的传播，一下子将原本信奉女神教义和智慧神教义的人拉拢了过去。

　　这虽然令贝尔蒂娜和那些女神信徒稍稍有些失落感，不过对神的信仰是每一个人的权利，只能劝诱不能强行阻止，因此他们也没有什么不满。只不过在传教的时候每一个人更加卖力而已。

　　正因为如此，这些人没有一个人有时间和精力参加那些贵族宴会。

　　而小芸和旅店主事，这段时间为了“共济共助”的事情、以及新医院的建造事务，不停奔忙。

　　虽然老爹已经指点了大体的运作方式，虽然老爹给出了详细的设计图纸，但是很多事情还是必须经过反复摸索。

　　要知道“共济共助”可是一件新鲜事，从来没有人搞过，会搞成什么样谁都说不清楚。

　　而恩莱科提出意见，老爹负责设计的那个超级医院，也没有前人做过同样的工程。

　　主事先生负责医院的建造相对来说还比较容易。在他的身后，暗中有两位老板支撑着。

　　每当他有弄不懂的地方，而老爹又无法或者没有时间解决的时候，他便会去寻求老板的帮助。

　　对于这个医院的建造，那两位老板也是相当感兴趣的。他们以商人那极为敏锐的嗅觉，一眼便看出，这个医院一旦建造成功，肯定会引起轰动的。

　　那奇特的想法和精妙的设计，无庸置疑肯定会成为将来时尚性的标准建筑构造。

　　看到这份草图，两个商人暗自佩服这种精妙的设计。

　　为了令这个设计尽善尽美，他们招来了旗下最出色的工匠和建筑师，经过连续几天几夜的奋战，一张具体周到、完善详尽的设计图纸放在了旅店主事的面前。

　　当然那些建筑师和工匠们也并非没有收获。这张图纸中很多设计独特的地方，被他们提取了出来。这些设计完全可以在他们今后的作品中用到。

　　而且作为建筑方面的专家，他们比那两位老板更能够看出这份草图的价值。

　　有了那份详细图纸的主事先生，接下来的事情便相当好办了。找工人，弄材料，丈量土地，破土施工，根本没费吹灰之力。

　　旅店主事现在可是春风得意，因为兴建的医院不但在成达维尔市的平民中极有影响，而且同样受到那些贵族们的重视。更何况这是大名鼎鼎的禁咒法师钦差大人亲自设计的医院。

　　邻近市中心那座仓卒之间建起来的贵族医院，所获得的可观收益同样令所有人赞叹不已。再加上那圣水的神奇功效，因此这座医院的建设成为了成达维尔市最令人瞩目的工程。

　　在施工的过程中，带着工人和材料来拜访的人络绎不绝。这些人中很多人，平时自己连见个面都是相当困难的。现在自己收下他们带来的人和东西，反而对他们来说是一件相当给面子的事情，这让主事先生感到有些飘飘然。

　　相对于医院工程的进展，小芸的收获同样不小。

　　小芸曾经经历过求告无门的痛苦时光，因此她相当清楚，那些需要帮助的人最需要的是什么样的帮助。

　　其实大多数陷入生活最底层的人，往往仅仅是因为一些很小的原因，而陷入了一种生活的恶性循环之中，像她家那样遭受重大打击的家庭毕竟是少数。

　　那些住在贫民窟中的人，很多人原本也是生活有保证的普通百姓。这些人中，相当一部分人是拥有娴熟技艺的手艺人。

　　在成达维尔市，乃至在整个斯崔尔郡，大多数人都是从事与当地矿产有关的行当的。其中矿工这个职业，是唯一不需要技术和资金的。

　　有力气就能挖矿，矿山的老板会给你工具，因此你不需要自备工具。

　　但是挖矿这种工作既危险收入又少，因此只有没有办法的人才会选择这种职业。

　　除了挖矿之外，无论是钢铁铸造，还是刀剑制作，没有一定的技术那是不可能的。

　　斯崔尔郡和其他地方一样税收相当重，另外斯崔尔郡的土地重金属成份富集，因此耕种不易。每年都要从邻郡输入大量的粮食，通过重重的关卡之后，运到成达维尔市的粮食价格已经成倍增加了。因此生活在成达维尔市的日用负担是相当沉重的。但是哪个人可以保证自己不会有身体不舒服的时候？

　　斯崔尔郡大多数行当都是力气活，因此一旦生病那么生计便成了问题。正因为如此，一时病困很有可能令一家人陷入贫困潦倒的境地。

　　而斯崔尔郡又实在太依赖于重工业了，女人和孩子根本就找不到能够赚钱的工作，但是每个月的税收是绝对不可能拖欠的。

　　清楚其中缘由的小芸早已经想到了对策，当然这些想法并不是她这样一个小孩子能够想的出来的，这全靠她那位残废的父亲。

　　为了报答这位钦差大人，小芸的全家一起出动了。

　　小芸的父亲负责联络那些矿工，小芸的母亲则奔走在成达维尔市那些商人和老板之间，那一个月的风尘生活，让小芸的母亲认识了不少人。因为小芸的关系，更确切的说是因为钦差大人的关系，小芸的母亲现在的身份可不一样了，再加上小芸的母亲在那段风尘岁月中练就的交际本领，因此很快便得到了她所需要的东西。

　　小芸本人则专门负责同老爹之间的联系，毕竟让女儿干这样大的事情，作为父母怎么也不会放心的。

　　在小芸一家的努力之下，一个“共济共助”的社团终于成立了。

　　社团的规章虽然还不太完善，但是已经初具规模。整个社团的章程只有一句话——“共济共助，共渡难关”。

　　参加社团的每一个人都呈报出自己目前最为急需的东西，当然这种需要都是相对于各人的生计而言的，额外的要求概不受理。

　　而每一个社团成员都可以应对于自己的状况，拿出自己暂时不需要的，或者根本用不着的，或者自己能够制作出来的能够满足他们需要的东西。

　　这样一来各取所需。

　　对应于那些只想获取，不想付出的家伙，社团规定，在限期里面这些人向曾经提供帮助的人或者支付钱币、或者付出劳力，不然将被开除出社团。

　　那些作出特殊贡献的社团成员，则可以获得额外的报偿，比如能够有资格让子弟接受钦差大人的指点，成为优秀的战士甚至是魔法师之类的好处。

　　对于这一点，小芸是经过恩莱科的认可的。

　　而得到钦差大人的指点，无疑已经成为了那些卡敖奇人心目中迅速出人头地的捷径。

　　正因为如此，社团的组建和运行相当顺利。

　　这个社团还带来了另外一个好处，那便是参加社团的家庭妇女也能够找到一份工作。

　　一部分的妇女可以进行洗衣服的工作，这对于拥有大量闲余时间的女人们来说，确实是份好工作。而另外一部分妇女则可以在城外的荒地上面开垦一小片荒田，种一些容易存活的蔬菜瓜果，当然同样可以用来养一些家禽和牲畜。

　　别看这样一小块田地，小芸的父亲算过，那可以让一家老小生活好过得多。

　　对于这种安排，大多数的人都是相当愿意接受的。因此在短短的一段时间里面，社团的规模便飞速的成长起来了。

　　当所有的人欢欣鼓舞的时候，只有一个人愁眉苦脸，那便是恩莱科。

　　对于“圣水的制取”，恩莱科一直没有找到解决的方法。

　　虽然制取的方法绝无问题；虽然理论上来说只要有足够量的神圣魔法就可以产生“生命圣水”；虽然在魔法阵的帮助下，随便哪个神职人员都可以将神圣魔法溶入水中，但是制作的效率仍然是一个难题，一个重大的难题。

　　最近几次试验，恩莱科已经找到了神圣魔法溶解效率偏低的问题。

　　在此之前，他所使用的水都是普通的水，不像贝尔蒂娜总是从空气中聚集所需要的水元素，因此水元素的活性原本就不够。

　　再加上克丽丝所发明的这种魔法有一种特殊的方法，将那些原本活性相当强的水元素再进一步的提升其整体活力，因此这种水能够溶解远比普通水浓度高得多的神圣魔法。

　　知道了原因的恩莱科，当然能够解决这个问题。但是维持一个这么复杂的水系魔法阵，那可不是普通魔法师能够做得到。

　　恩莱科深深感到自己好像陷入了一个怪圈。

　　每次他为了让“圣水制取”普及化的努力，而发明的方法总是将“圣水”的制取，提升到一个新的、且更加困难的程度。

　　这可不是自己的初衷。

　　恩莱科陷入了迷茫之中，他遇到了真正的难题——不知道什么时候起，自己已经不是那个根本无法使用魔法的魔法学徒了，可是自己使用魔法的方法，又不是普通人能够掌握的。

　　这正像自己现在的处境，生活已经改变，再也无法作回原来的自己，而新的身份却又奇怪无比。

　　恩莱科对于自身的这种认知，不但没有为他解决难题，更令他感到无所适从。

　　有了如此认知的恩莱科知道，自己所考虑的解决方案十有八九是那些普通人、甚至是那些普通魔法师做得到的。

　　适用于自己的魔法理论和魔法体系，根本不是普通人能够掌握的。但是早已经习惯了用这种魔法理念思考的自己，已经完全不知道普通人会怎么看待那些东西了。

　　而他所一直在追求的，正是普通人也能够使用和体会的魔法理论啊。

　　想到这里，恩莱科产生了一种无力感。

　　也许“圣水”的制取只是他一厢情愿的事情；也许作为魔法师他还不太成熟；也许和自己的老师克丽丝比起来，自己的实力差得太遥远了，自己想要模仿老师的“作品”，根本就是一种不自量力的举动；也许“圣水”真的是生命女神赐予贝尔蒂娜的神圣礼物，普通人根本无法染指；也许同魔鬼签订契约的自己，根本就没有资格染指这种神圣的事业……

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，无意间想到了那个魔物莫斯特。

　　闲着没事的莫斯特原本便觉得无聊。自从那次庆典之后，很长一段时间，没有发生什么令它感兴趣的事情了。

　　无事可干的莫斯特倒确实想了解一下契约人现在在干些什么。

　　因为同恩莱科签订了灵魂契约，所以恩莱科所拥有的记忆，不可避免得成为了莫斯特随时可以翻看的东西。

　　莫斯特很快便了解了最近所发生的一切，当然这些事情是绝对不会引起莫斯特的兴趣的。但是相对于目前这种无所事事的局面，找点乐子也是不错的主意。

　　再说从恩莱科的记忆中，莫斯特发现了一些可以利用的东西。

　　那个擅长神圣魔法的小女生不是在传教吗？对于传教，莫斯特可是一点都不陌生。

　　传教这种有趣的行为，是人类发明中最为有效的控制思维方式。虽然这种办法并不是莫斯特发明的，但是莫斯特相当喜欢这种有趣的方式，用这种方法只要找到合适的代理人，并且在最初的阶段显示一些令那些人类感到震撼的神迹，那么这些人的思维方式很容易的便可以为自己所掌控。

　　想到这里，莫斯特从神秘的魔界钻了出来，它先向恩莱科打了个招呼，稍稍拨动了一下恩莱科的心弦，然后慢慢的犹如一缕烟雾在恩莱科的面前现身了。

　　恩莱科完全不明白，这个家伙跑出来干什么？

　　对于这个寄生在自己灵魂深处的家伙，恩莱科既谈不上有什么好感，当然也并不讨厌。

　　这家伙曾经帮过自己不少忙，但是同样也让自己陷入了无比的困境之中。

　　这家伙实力并不怎么样，但是显然也不像克丽丝说的那样没用。

　　不过有一点恩莱科相当清楚，这个家伙品行恶劣，不愧为恶魔中的一份子，见识之丰富也是这个世界上任何人都无法相比的。

　　有很多在别人眼中无法解决的难题，在莫斯特眼中根本就不成问题。

　　而这家伙早不出现，晚不出现，在这个时候跑出来，肯定和现在自己面临的难题有关。

　　这个家伙肯定已经有明确的答案了。

　　不过恩莱科同样也清楚，这个魔物肯定不会白白告诉自己答案，没有交换条件应该是不大可能的。

　　恩莱科静静看着莫斯特一句话都不说，他知道既然这个魔物主动在他面前现身，肯定会告诉自己来意的。

　　果然，莫斯特说道：“嗨，好久不见，你现在好像遇到麻烦了，要不要我帮忙？”

　　看到恩莱科没有反应，莫斯特继续说道：“其实那种东西很好制造的，只需要一点点技巧便可以了。”

　　“有什么条件吗？”恩莱科直接问道。

　　“呵呵呵，我就知道你会这么说，不过我并不是每一次都向你提出要求的吧，再说了，每次我帮了你，但是，你承诺帮我做到的事情，你办到了吗？”

　　听到这句话，恩莱科倒是有点不好意思起来。他确实没有办到这个魔物吩咐过的事情。但是这并不等于说莫斯特会安着什么好心饶过自己。

　　而这一次制取“圣水”这件事情，显然不是这种魔物会愿意帮忙的。魔物怎么会和神圣魔法联系到一起来呢？

　　不过，恩莱科确实想听听莫斯特说些什么，毕竟他已经自信自己能够分辨是非，不至于让这个魔物牵着鼻子走。

　　如果莫斯特提出的方案是什么邪恶的东西的话，自己完全可以拒绝。

　　而且有了前一次失信于它的经验之后，恩莱科对于这个魔物莫斯特，倒不感到有什么担心了。

　　恩莱科当然并不知道，自己脑子里面想些什么，这个魔物全都知道。

　　恩莱科对自己的轻视，让这个魔物恨的牙痒痒，不过老谋深算的它怎么会表露出来呢？

　　因此表面上仍然心平气和，只不过暗中打定主意要让这个不知好歹的小子，下半辈子生活在地狱般的痛苦之中。

　　当然以现在这小子的处境，机会显然多得很。

　　恩莱科并不知道，他已经大大得罪了一个他惹不起的人物，而且那个人已经开始算计他了。恩莱科还充满好奇的听着莫斯特的建议。

　　说实在的，莫斯特的建议确实令恩莱科感到相当意外。

　　莫斯特并没有告诉恩莱科怎样制造“圣水”，那种东西确实也是在这邪恶魔物的认识范围之外。

　　但是莫斯特传授给恩莱科一种相当深奥的知识，这种知识同样属于魔法阵的范围之内的，不过显然要比魔法阵深奥多了。

　　这种知识是讲授怎样使用特殊的物质，配合物质原有的天然属性，加以提炼升华，并且嵌入特殊的小型魔法阵，让这些物质具有极为奇妙的特殊功效。

　　用这种方法制造出来的魔法阵，不但效果相当出色，而且在提炼并且加工那种物质的过程中，还可以预先设定一些特殊的功用。

　　比如可以很大程度的简化冥想的难度，和魔力操纵的方式，或者是让几种不同的物质混合构成一样东西，让每一种物质独立起到应有的作用而互相不干扰。

　　最后莫斯特告诉恩莱科，虽然它不知道怎样制取“圣水”，不过只要用天生属于水系的蓝水晶，配合拥有储存神圣魔法功能的太阳石，便能够达到想要的功效。

　　如果再配上能够放大神圣魔法功效的针金，以及长年受到河流冲洗沉淀在河底的石英砂，效果应该更加明显。

　　说完这些，那魔物莫斯特便突然之间从恩莱科面前消失了。

　　恩莱科反复的思考着莫斯特所提出的方案。他的脑子里面，早已经被莫斯特所传授的这种奇妙无比的知识所陶醉了。

　　更何况到现在为止，恩莱科也没有看到任何迹象表明，那个魔物传授的这种知识会对人有害。

　　受到那强烈的求知欲的怂恿，恩莱科决定立刻展开研究。

　　对于试验物品的获取，恩莱科根本就不担心的。无论是蓝水晶还是太阳石，全都是相当常用的魔法原料。成达维尔市魔法协会中，应该有相当充足的储备。

　　而针金和石英砂更是到处都是的普通矿物，自己有的是人手，想要弄到这两样东西就更加简单了。

　　想到这里，恩莱科立刻行动。

　　他首先招来了旅店主事。

　　事实上因为工地就在旅店的后面，而从旅店这里更能够将整个工地一览无遗。同时主事先生还有很多杂务需要他来处理。

　　毕竟无论是老爹还是贝尔蒂娜，对于成达维尔市这个地方总是没有旅店主事来得熟悉。

　　因此主事先生办事的地方仍旧是他那间小小办公室，恩莱科一声招呼，主事先生便来了。

　　恩莱科请主事先生帮忙准备一下针金和石英砂这两种材料，当然，对于石英砂的取料和要求，恩莱科反复叮嘱。

　　吩咐完这些，年轻的试炼生便独自一人往郡守府走去。因为并不是去拜访郡守大人，恩莱科没有坐马车。

　　来到郡守府时，恩莱科才知道，有的时候马车也能够代表通行证。

　　不坐马车的话，那些守卫绝对不会相信一个小孩的话的。

　　无可奈何的年轻魔法学徒试炼生只得掉转身体，打算回到旅店后，再让车夫卡兹赶着马车过来一次。

　　正当他走到总督府门前的拐角处时，从旁边横穿过来一辆马车。

　　恩莱科总算身手敏捷，往旁一闪避过了险情，不过衣服却被马车的车辕勾破了，甚至连右臂也被刮破了一道口子，鲜血从伤口流淌出来。

　　那辆马车的主人想必是这里相当有地位的人，因此那个驾马车的车夫一脸蛮横的样子，自己撞了人不但不赔礼道歉，还一个劲的骂骂咧咧。

　　恩莱科对于这种狗仗人势的家伙，一向不与之计较。正当他准备离开的时候，没有想到，马车上坐着的那位主人喝止了那个车夫叫骂的声音。

　　紧跟着车厢的窗户打了开来，一位显然是侍女的女孩从窗户中伸出头来。

　　她看了一眼恩莱科手臂上的伤口，说道：“这位先生，很抱歉伤到了阁下，如果阁下不介意的话，请上马车，我们可以为阁下找个大夫进行治疗。”

　　对于他人好意邀请，恩莱科从来不会拒绝的。因此他感谢了一声，便拉开车门，坐进了车厢。

　　车厢里面原本坐着三个女人，靠着窗户那里坐着的正是刚才那位侍女，而另外坐着的那两位是年近中旬的贵妇人。

　　因为托那身女装的福，恩莱科曾经有一段时间和这些上流贵族阶层夫人们，有过相当深刻的接触。

　　因此恩莱科轻而易举得便可以从这些夫人的衣着服饰、举止谈吐中，了解到那些贵夫人在贵族圈子里面所拥有的地位。

　　在他眼前的这两位，显然是出身于名门望族而夫婿又是位极人臣，拥有高贵身份的贵妇人。

　　当然以恩莱科所认识的人来说，这样身份的贵妇人也算不得什么，毕竟公主殿下就几乎天天和自己待在一起。

　　而那位海格埃洛的母亲所认识的人中，也没有哪个的身份地位，比眼前这两位低的。

　　因此，尽管恩莱科已经大致猜测到这两位的身份，他倒也没有感到惊讶。

　　恩莱科这种气定神闲的模样，倒是引起了两位贵妇人的好奇心。

　　原本她俩以为车夫差点撞上的只是一个普通过路人，但是这种气质根本就不是普通人能够拥有的。可是说是贵族吧，这个年轻人又没有贵族所拥有的那种傲气。

　　两位夫人暗中猜测起恩莱科的身份地位了。

　　不过，她们是不可能将恩莱科同那位大名鼎鼎的钦差大臣联系在一起的。

　　同恩莱科预料的完全一样，马车径直向总督府驶去。这一次连通报都用不着，马车直接驶进了总督府的大门。

　　当马车在院子里面停住的时候，恩莱科早已经注意到外面站满了人。

　　那位总督大人果然站在人群的最前列，跟在他身后的如果自己没有猜测错误的话，应该正是自己想要找的魔法协会理事长贾戴尔先生，而周围站着的那些人也全是成达维尔市的各路权贵。

　　当车门打开的时候，两位夫人在那位侍女的搀扶之下走下马车。

　　那位郡守大人果然如恩莱科所预料的那样，笑吟吟的迎上前来牵起其中一位夫人的手，一边连声说着“夫人辛苦，总算来了”之类的废话，一面喜滋滋地招呼着众人赶快准备好宴会。

　　而另外一位夫人竟然是那位理事长先生的夫人，这倒是恩莱科所没有想到的。

　　当这两位夫人走下马车之后，那位侍女重新坐回马车。她吩咐了两声，车夫便知趣的将马车赶到了总督府的后院。

　　等到到了后院，那位侍女这才将恩莱科放了下来。她拉着恩莱科从一个侧门走进了总督府那宏伟的主楼群。

　　从那位侍女的口中，恩莱科终于知道，今天是卡敖奇王国举行成人仪式的日子。包括总督大人的独生女在内的十几位贵族，将在今天宣告成为成年人，因此斯崔尔郡主要的贵族全都到场祝贺。

　　在那位侍女的带领之下，恩莱科来到了总督府的临时医疗室中。

　　一位医生为恩莱科包扎伤口，而那件破衣服由侍女小姐简单的缝补了一下。

　　等到一切全都弄妥当，那位侍女带着恩莱科来到了位于总督府一角的服务人员休息室中。侍女小姐理所当然的吩咐恩莱科不要随便走动，等到宴会结束时，她自然会安排马车将恩莱科送回家去。

　　而恩莱科对于这位侍女小姐的吩咐，连连点头同意。看到恩莱科表现的如此老实，那位侍女这才放心的离开，她还有很多事情要做呢。

　　等到侍女小姐离开之后，恩莱科当然坐不住啦。

　　对于成人仪式这样热闹的事情，恩莱科绝对不肯轻易放弃参观的。再说，恩莱科今年已经十六岁，再过半年便是十七岁了，到了那个时候自己便是成年人了。

　　按照现在的情况看来，自己的成人仪式显然是要在卡敖奇王国举行了。因此恩莱科确实想见识一下，按照卡敖奇王国的风俗，成人仪式是怎样进行的。

　　充满好奇心的恩莱科偷偷的从休息室里面溜了出来。但是他毕竟有自知之明，身上穿着的这套衣裳，出席这样的宴会确实寒酸了一些。但是匆忙之间，恩莱科也没有可以更换的衣物。

　　正当他为此而烦恼的时候，突然间想到自己到这里来的目的。

　　这里不但是总督府，同样也是魔法协会在斯崔尔郡的总部啊，自己可以到魔法协会领取一套魔法师袍的。

　　想到这里，恩莱科高高兴兴的朝着魔法协会走去。

　　原本恩莱科期待能够找到一个自己认识且有司职的高级魔法师，没有想到因为今天的宴会，那些有头有脸的魔法师全都去参加宴会了，留守在协会中的是一个普通的看门人。

　　对于这个看门人，恩莱科也没有什么好解释的。

　　他拿出临试炼前，维克多老师交给自己的魔法学徒试炼生标志，向看门人申请了一套试炼生袍。

　　原本恩莱科还在担心两个不同国家的试炼生的标记是否能够通用，没有想到那个看门人二话不说，便取出一套魔法学徒试炼生礼服长袍。

　　穿着长袍的恩莱科走进了总督府的大厅。

　　说实在的，学了这么长时间的魔法，恩莱科今天还是头一次穿魔法师长袍呢。这让恩莱科确确实实有了一些魔法师的感觉。

　　不过魔法学徒试炼生到底是魔法师等级中最为低下的，因此并没有人注意到自己。而周围那些走来走去的魔法师，哪个不是身披着一身魔法师长袍的。

　　即便是大厅最前列站着的那一排准备接受成人礼的年轻人中，也同样有两位身穿着见习魔法师的长袍。

　　恩莱科兴致勃勃的站在那里观看着成人仪式的全部过程。对于他这个外国人来说，所有的一切全都是那样的新奇。

　　同卡敖奇所有的庆典仪式一样，成人仪式相当隆重热闹。而作为主角的那些正要成为一个成人的人们，接受着周围人的祝福。对于他们来说，明天代表着一种全新的生活。

　　而成年仪式代表着一种标志，一种能够做很多以前不能做的事情的标志。其中最重要的两件事情，便是做官和结婚。

　　因此成人仪式的期间，那些充斥于卡敖奇王国的求婚游戏总要演上那么一两出。只要这种事情不涉及到自己，恩莱科还是看得津津有味的。

　　当然如果主角换成是他的话，那就是另外一件事情了。

　　正当恩莱科一边品尝着美味佳肴，一边观看着一幕幕有趣的生活剧的时候，那位侍女小姐突然之间看到了他。

　　只见侍女小姐走到恩莱科的身后，凑到恩莱科的耳边小声说道：“我真后悔会相信你这个小滑头，不过你这身魔法师袍是哪里弄来的？”

　　恩莱科听到侍女小姐满含责备的话，相当抱歉的笑了一笑。

　　侍女看到恩莱科这副模样继续说道：“既然来了，那就算了，能够参加这样的宴会是你的运气，同时也作为撞伤你的报答，不过你千万别惹事。”说完这些，侍女转身便想离开。

　　但是，没有想到他们两个人说悄悄话，全都落到一个人的眼睛里面。

　　这个人正是仪式的主角之一，郡守大人的女儿。

　　这位郡主小姐看到自己母亲的贴身侍女和一个她从来没有见过的陌生人亲密的交谈着，而那个陌生人竟然还穿着魔法师的长袍。虽然仅仅是魔法师中地位最低等的魔法学徒试炼生的长袍，但是这种行为可是对魔法师身份的一种侮辱。

　　实际上，这位郡主小姐因为自己舅舅是魔法协会理事长的原因，从小便接受了魔法修炼，实力在同年龄的人中，已经可以称得上是数一数二的魔法师了，平时常常代替老师给那些新入门的魔法学徒讲授魔法基础。

　　因此整个斯崔尔郡所有学习魔法的魔法学徒，没有她不认得的，所以她一眼便看出恩莱科并不是斯崔尔郡的魔法学徒。

　　这位郡主小姐平时便是心高气傲，容不得那些学弟们犯一点差错。

　　现在看到有人冒充魔法师混入这对于她来说相当重要的成人仪式，这当然令她极为不高兴。更何况看到母亲的贴身女仆和这个陌生人如此亲密，这位小姐早已经认定，是那个侍女私自将这个人放进来的。

　　一想到这些，这位郡主便犯起了小性子，只见她怒气冲冲的向恩莱科这边走来。

　　等她板着脸站在恩莱科面前的时候，年轻的魔法学徒试炼生还不知道自己做错了什么事情呢。

　　不过他身边的那位侍女小姐，则早已经猜到自己的这位小主人因为什么而这样生气。对于郡主小姐严厉的性情，她实在是太清楚了。

　　对于郡主那副怒气冲冲的样子，恩莱科倒是满不在乎。毕竟同克丽丝老师和公主殿下比起来，这位郡主小姐的危险性实在是差远了。

　　对于这个陌生人毫不将自己放在眼里，这位郡主小姐别说有多恼火了。原本她只是想暗中训斥两句，让他们自动退出宴会，这样便了事了。但是，现在可就不能马马虎虎了结此事了，非得让这两个家伙吃些苦头，接受教训不可。

　　因此这位郡主小姐向恩莱科问道：“你是魔法学徒吗？那么你是哪位大师的弟子？”

　　她这么说其实是在诘问恩莱科的魔法师身份。如果不是魔法师的话，也就不会有什么师承。而有资格担当老师的魔法师，全都必须是魔法协会认可的中级魔法师以上的人。

　　整个卡敖奇王国这样的人物实在不多，她全都认识。因此这个陌生人想要胡乱搪塞一个身份，是绝对做不到。

　　这个问题对于恩莱科来说，倒是一个很有趣的问题。

　　因为那次在胜利日祭奠上的演出，那头老狼名义上就成了他们几个人的老师。这头老狼在某种意义上来说，也是卡敖奇王国的人。

　　想到这里，恩莱科径直回答道：“我的老师是一个老得不能再老的……大师，你应该不可能见过的。”

　　对于这番话，那位郡主小姐理所当然的认为是胡说八道的推搪之词，因此她冷哼一声说道：“你如果不能证明你的师承来历的话，那么你愿不愿意接受我的测试，我倒要看看你是不是真的具有魔法学徒的资格。”

　　对于这位小姐的测试，恩莱科一点都不在乎，反倒是那位侍女，为这个不知好歹的小家伙担心不已。

　　但是她相当了解小姐的脾气，知道在这个时候劝解的话，只可能火上浇油，因此那个侍女只得战战兢兢的站在一边。

　　那位郡主小姐倒没有打算刻意为难恩莱科，她确实是按照魔法学徒的标准来测试恩莱科的。

　　随着高声吟唱的咒语，一道火焰出现在她的面前。“看到了吗？这是最简单的，你只要同样能够做到，我就饶过你，要不然……”她说道。

　　咒语声立刻引来了大量围观的人，他们并不知道，到底发生了什么事情。不过这些围观的人大多数是些见识浅薄，爱看热闹的人。而那些地位高超的人士因为自重身份，不便围观这种小孩子的把戏。

　　也正因为如此，竟然没有一个人认出恩莱科的身份。

　　那些围观的人全是抱着同那位郡主小姐同样看法的，在他们眼里，恩莱科是一个偷偷混进来骗吃骗喝的无赖。他们准备看这个小无赖怎样出丑。

　　对于恩莱科来说，这种考验根本就算不得什么。

　　他轻轻弹了一下手指，也没有见他念什么咒语，一道火焰便突然间跳了出来，漂浮在半空中。

　　恩莱科存心卖弄，只见他手指连弹，火焰、水珠和小小的闪电一个个跳了出来，飞舞在半空之中煞是好看。

　　只见水珠被火焰映照的通明透亮，犹如一粒粒璀璨的红宝石，而满空飞舞的小电珠更为这美丽的景象添加了一道绚丽的色彩。

　　看到眼前这副景象，所有人都惊呆了，不过每一个人心中所想的并不完全相同。

　　对于那些不了解魔法的人来说，眼前的这一切，仅仅是相当漂亮的表演而已。

　　但是对于那位郡主小姐来说，就不是赞叹这么简单了，那是极度的震惊。

　　因为眼前所看到的这种好像仅仅是比较出色的把戏，却需要水、火、风三系魔法同时运用，才有可能做到。

　　而她从来没有听说过这个世界上有哪位魔法师能够同时使用四系魔法。她用无比震惊的眼光，看着眼前这个显然比自己年纪还小的魔法学徒。

　　突然之间，对方的身份明确无误的从这位郡主的脑海里面跳了出来。能够做到这种即便是大魔导士也无法办到的奇迹的魔法学徒，顶多只有四个。

　　而这四人之中，正好有两位在成达维尔市。

　　虽然这四位魔法师的身份和地位，都只是魔法师中最为低等的魔法学徒试炼生，但是他们的实力强的可怕。

　　其中的一位，是掌握着独一无二的魔武双修技艺的魔法骑士。另外一个，是拥有能够创造生命奇迹“圣水”的小姐。至于第三位，他的实力到底如何别人并不清楚，但是没有任何人敢于小瞧他的力量。

　　而最后一位，也是几个人中实力最为强大的人物。这个人不但拥有强大的战斗力，而且还是这个世界上绝无仅有的两大禁咒魔法师之一。

　　而从最新的情报得知，这个人使用普通的魔法时，是根本不用念咒语的。

　　这个人正是皇帝陛下派遣的钦差大人——恩莱科·普罗斯。

　　当然，并不仅仅只有这位郡主小姐对眼前这个小魔法师的身份有所认识，那些同样身为魔法师，或者对于魔法社会比较熟悉，甚至是那些单纯的到处收集名人资料的追星族，同样已经猜到了恩莱科的身份。



　　第六章 神器

　　由于周围的人一下子知道了恩莱科的身份，因此现场气氛突然之间变得相当奇怪。

　　这首先是因为恩莱科那身相当显眼的魔法学徒试炼生长袍。正是这条长袍，让在场的每一个魔法师全都觉得不自在。

　　要知道在魔法师的社会里，一般来说，魔法师的身份和地位同他所拥有的实力绝对是成正比的，一个高级的魔法师总是比低级的魔法师来得强大。因此，高级魔法师的身份对于一个魔法师来说，绝对是一件值得骄傲的事情。

　　只不过，这种情况并不适用于那四位特殊的魔法学徒。

　　事实上，恩莱科他们的魔法学徒试炼生身份，大多数贵族都是相当清楚的，只不过没有一个人会将这件事情当真看待。

　　毕竟他们四个人的实力，在那些贵族看来，早已经超越了普通魔法师的地位。

　　当他们中的一个而且是实力最为强大的一个，身穿一身魔法学徒试炼生长袍的时候，一时之间，所有的人全都不知道该怎么反应了。

　　而所有人中最感到尴尬的，便是那位郡主小姐。

　　这场争端可是她先挑起来的，现在又已经引起了这么多人的注意，想要暗中收场那是绝对不可能的。

　　正当她骑虎难下、左右为难的时候，终于有人过来为她解围了。这个人正是她的父亲，郡守大人。

　　事实上，当郡守和那位贾戴尔先生听到，钦差大人也来出席宴会的时候，他俩同样大吃一惊。

　　早在几天前他们便送去了请帖，邀请钦差大人赏光参加这个宴会。不过正如他们预料的那样，因为忙于研究“圣水”的制取，钦差大人谢绝了邀请。

　　而那位老先生也因为事务繁忙，仅仅到场谈了几句，送上了自己的贺礼，便走了。

　　没有人会想到钦差大人竟然亲自来这里。更没有想到，这位奇怪的大人以他的身份，完全可以光明正大的参加宴会，他这样一位大人物请还请不到呢，可他偏偏偷偷溜进来，这到底是怎么一回事？

　　如果说这是微服私访，可也没有必要到这个地方来私访吧。

　　想破了脑袋也弄不明白是怎么回事的郡守大人和那位理事长先生，只能先看看情况再说。

　　他们两位的夫人肯定要随同一起去见钦差大人。当看到恩莱科的时候，那两位夫人禁不住大吃一惊。

　　她俩绝对想象不到，被马车撞伤的年轻人竟然便是钦差大人。

　　不过这样一来，误会也就随之解决了。

　　不需要恩莱科废话，两位夫人便将事情的来龙去脉述说了一遍。所有人这才明白事情的真相。当然，门口的那个卫兵也被叫进来狠狠的训斥了一顿。

　　恩莱科趁机将自己的来意说了出来。

　　对于钦差大人的吩咐，还有什么好说的呢？贾戴尔立刻命令手下的魔法师，尽快将恩莱科所需要的材料准备齐全。

　　等到一切准备妥当之后，郡守和理事长先生，趁此机会极力邀请恩莱科留下参加宴会。

　　恩莱科也抱着既来之则安之的想法，接受了这盛情的邀请。

　　这样一来，所有的事情全都解决了，唯一令人感到不舒服的，只有那身显眼的魔法学徒试炼生长袍了。

　　而宴会的主角也就理所当然的转到这位神秘莫测的钦差大人身上。毕竟今天可以算是这位大人物第一次在成达维尔市的公开场合露面。再说，这些贵族现在最关心的事情，莫过于那正在建造中的医院，和那拥有神奇力量的“圣水”的制取了。

　　而看钦差大人这副兴高采烈的模样，想必在“圣水”制取方面已经获得了极大的进展。

　　整个宴会中最失落的莫过于那些原本是主角、现在却被钦差大人的光辉所淹没的刚刚踏入成年人行列的年轻人了。可是，这又有什么办法呢？

　　首先撇开地位的差距不谈，天差地远的实力差距，也让这些人不得不低下他们原本高傲无比的头颅。

　　在卡敖奇王国，实力往往决定一切。

　　那些小贵族们彼此之间也许各不相让，谁都未必服谁。但是对于恩莱科，羡慕甚至是嫉妒心情肯定是有的，但是想要一较长短，这种念头那可是连想都无法想象的。

　　至于那位郡主小姐现在已经后悔极了。对于自己的愚蠢行为，这位好胜要强的贵族小姐真是追悔莫及。

　　而她身上披着的那件见习魔法师长袍，更是令她感到无比拘束难受。原本她身穿魔法师长袍出席成人仪式，一方面是想要以此显示自己与众不同的身份，同时也是要证明给别人看，自己并不是依靠父亲地位的那种柔弱千金小姐。

　　但是这位钦差大人的出现，令自己丢尽了脸面，同时更显得自己肤浅。

　　这令那位郡主小姐难堪万分。不过对于这位钦差大人，她可是连一丝怨恨之心都没有的。要知道这位钦差大人实际上正是她心目中的偶像之一。

　　对于这位钦差大人，她们的父母，那些在卡敖奇王国各郡掌管实权的官员眼里，也许是个相当讨厌的人物。但是在她、在她的同伴、在和她同年龄的那些人眼中，这位钦差大人是她们最为崇拜的偶像。

　　年纪比她们还小，却拥有至为强大的魔法力量，同时还是一位武艺高强的高手。

　　更何况同那些只懂得一大堆魔法的魔法师，或者是舞枪弄棒的粗鲁武人完全不同，这位钦差大人睿智非凡，充满了智慧的光辉。

　　而这位钦差大人神秘莫测的行事作风，更为他添上了几分魅力。

　　说实在的，郡主小姐早就想要认识这位钦差大人了，只不过一直没有机会。没有想到第一次见面，便发生了这样的事情，这位郡主现在后悔死自己刚才的愚蠢行为了。

　　而对于恩莱科来说，宴会还是颇令他满意的。

　　因为地处东南，气候温暖湿润，因此各种动植物相当繁茂，随之而来的便是这里各种极为丰富的野味。

　　虽然烹调技术稍嫌粗糙了一点，但是材料好则完全能够弥补一切。更何况，在宴会中来自于各方面的那些恭维、奉承，同样也让恩莱科极为受用。

　　除了那些对于还未落成的医院床位的预订要求和“圣水”的供应要求，让恩莱科不知道应该怎么回答是好之外，其它的一切，都令恩莱科相当满意。

　　另外一件让恩莱科高兴的事情，便是那位理事长大人亲自为恩莱科准备的试验材料。无论在数量上还是在质量上，都远远超过恩莱科所提出的需求。

　　当然对于理事长先生随后提出的那个附带要求，恩莱科相当爽快的答应了下来。对于恩莱科来说，有人主动提出帮忙，那是求之不得的了。

　　对于“圣水”的制取，恩莱科原本就不打算保密，而且恩莱科也确实缺少能够操纵水系魔法阵的人选。

　　在那么多志愿者中，恩莱科到现在为止也仅仅训练出了七、八个勉强帮得上自己忙的人，而大多数人顶多能够做到运送和使用“圣水”而已，因此恩莱科欣然的接受了贾戴尔的提议。

　　恩莱科的爽快答应，倒是大大出乎郡守和那位理事长的预料之外。

　　而接下来挑选人员的问题，倒是一下子将这两个人难住了。

　　首先是听到恩莱科这个肯定的回答，而欢喜雀跃且主动要求报名参加的魔法师实在太多了，一下子令这两位大人无所适从，难以选择。

　　要知道在卡敖奇王国能够成为魔法师的人，大多数都有相当强硬的背景。

　　虽然这两位大人位高权重，但也不愿意得罪那些人。

　　更何况他们中，还有不少像那位郡主小姐这样，必需要纳入名单之中的人员存在。这令原本有限的名额的争夺，更加激烈了。

　　其次，恩莱科提出只需要熟悉水系魔法的魔法师协助。

　　这位钦差大人正在进行的魔法研究是“圣水的制取”，因此需要大量的水系魔法师协助，也是一件无可厚非的事情。但是，卡敖奇王国的魔法协会主要由风、火系魔法师构成，为了维持相当数量的重装甲步兵，因此土系魔法师也有一定比例，卡敖奇王国唯独缺少水系魔法师，更何况是这个位于东南边陲的斯崔尔郡了，这里根本就没有水系魔法师。

　　对于这个难题，两位大人绞尽了脑汁。不过这种问题可不是他们两个人能够解决的，因此他们不得不如实相告。

　　听到他们这么一说，恩莱科也犯起愁来，这个问题他原本并没有想过。

　　虽然他可以试着在制作那个特殊魔法用具的时候，尽可能降低对于魔法师能力的依赖，只需要魔法师提供相当有限的魔法力便可以了。但是无论如何也不可能改变魔法力的属性，毕竟总不可能，让火系魔法师产生水系魔法能量吧。

　　恩莱科倒是被这个问题弄得一愣，他努力思考起来。

　　不过这种思考，很快被那个深藏在恩莱科灵魂深处的魔物莫斯特打断了。

　　只听那个魔物轻描淡写的告诉恩莱科，既然那种东西可以用魔法阵来制取，那些水系魔法师也可以当作一种零部件用魔法阵来训练，放心好了，用于专一目的的魔法师很容易训练的。

　　听到这里，恩莱科总算放心了下来。不过，这些事情不需要向那两位先生解释。

　　因此恩莱科随口说，这个问题用不着他们担心，他会妥善解决的，他们只管将有实力的魔法师派过来便可以了。

　　恩莱科这副信心十足的样子，更增加了他在别人心目中的神秘感。

　　很多人期待看这位无所不能的禁咒法师，使出何种手段来解决这些难以解决的问题。

　　在期待，崇敬，仰慕，自卑，嫉妒……各种人的各种感受中，隆重的成人仪式终于结束了。

　　宴会之后的恩莱科，被郡守大人用他专用的马车送回了旅店。另外一辆车上装载着大量的矿石，这都是给恩莱科当作试验用的。

　　除了恩莱科要的蓝水晶和太阳石之外，别的材料，只要是魔法协会有的，全都给恩莱科准备了一份。

　　回到旅店之后，恩莱科不得不清理出很大一块地方来堆放这些材料。

　　而等到旅店主事先生来回命的时候，恩莱科发现这一次主事先生做事也太卖力了一点。他带回来的针金和石英砂数量，多得根本就堆不下。

　　不过对于主事先生的好意，恩莱科又能够再说什么呢？除了需要用到的那些材料，其他的只能堆在旅店的院子里面了。

　　吩咐所有人出去之后，恩莱科关起房门一个人研究了起来。

　　在研究过程中，遇到什么问题的话，那个魔物莫斯特总能够提出有帮助性的建议来，因此试验进行的相当顺利。

　　当天色开始昏暗下来的时候，恩莱科已经初步掌握其中的诀窍了。

　　其实魔法用具的制取从原理上来说，同魔法阵的设置是完全一样的。只不过魔法用具制造涉及到很多魔法材料本身天然属性特征。

　　对于这些材料，人们并没有太多的认识，因此制造魔法用具，才会显得那么奇妙而不可思议。

　　但是对于恩莱科来说，显然这并不成为问题。毕竟有一个活了几十万年的古老魔物作后盾，还有什么事情不迎刃而解的呢。

　　现在的恩莱科正沉浸于新知识的海洋之中。

　　当然，恩莱科的无比热情，其最终结果便是导致整个旅店住客的失眠。

　　从天黑之后一直到黎明到来之前，恩莱科的房间中，敲打的声音，锯割的声音，爆炸的声音，一直没有间断过。

　　因此当第二天早晨恩莱科精神振奋的打开房门的时候，他面前站着的是一群眼圈发黑、精神极度委靡不振的人们。

　　“你忙完了吗？如果你忙完了，那么我们就打算去睡觉了。”被推选出来当作代表的贝尔蒂娜如是说道。

　　说完这些，这位小圣女已经等不及恩莱科明确的答复了，她径直推开对面的房门，进入自己的房间，然后房门砰的一声关上了。

　　这声关门声好像某种信号一般，引起了连锁反应。

　　只见那些迷迷糊糊的人们一个接着一个的转过身，往自己的房间走去，不一会儿，整个旅店便陷入一片宁静之中。

　　这一天，理所当然成为了全体休息的日子。

　　无论是医院的运行，还是工程施工，甚至是那些原本早已经预定好了的会面，都因为这个预料之外的原因而往后推迟了一天。

　　所有人中唯一清醒的便只有恩莱科了，年轻的魔法学徒试炼生早已经迫不及待的，想要证明自己研究出来的成果了。

　　在恩莱科的怀里抱着一个圆筒状的东西，上面到处镶满了蓝水晶，而在筒子的顶上盖着一块圆盖子，那上面镶嵌着一道用太阳石组成的小型魔法阵，石英砂则被细细的铺在圆筒的底部，而密密麻麻的针金布满了圆筒的内壁。

　　这就是恩莱科搞了整整一个晚上，并吵的人们睡不着觉，制造出来用来制取圣水的魔法用具。

　　手里抱着圆筒，恩莱科向位于市中心的大教堂走去。

　　毕竟制造圣水离不开神职人员的帮忙。他自己可没有本事使用神圣魔法。

　　顺着大道，来到了大教堂。和上次所受到的待遇完全不同，这一次恩莱科是作为贵宾，被迎接进这神圣的大教堂之中的。

　　尤其是对他手中抱着的那个其貌不扬的圆筒，捧着圆筒的那两个神职人员可以称得上是小心翼翼，战战兢兢。

　　所有的神职人员早已经等候在大厅之中。

　　当主教拉卢卡大人看到，手下恭恭敬敬的捧着那个圆筒进来的时候，他吩咐了一声。

　　很快的，几个神职人员抬来一座大理石砌成的以红色天鹅绒装点而成，金丝掐边构嵌而成的神座。

　　那两个手捧圆筒的神职人员则毕恭毕敬的将手中的圆筒，如同放置神器一般的摆在那个神座之上。

　　当他们正在进行这一切的时候，恩莱科则站在一边，向两位主教大人指导起那个“圣水制取装置”的使用方式来。

　　经过莫斯特的指点，恩莱科作出来的这个“圣水制取装置”，操作相当简单、方便。

　　那两位主教大人好歹也是中级神职人员，当然是一教就会啦。

　　因此当“圣水制取装置”安置好了的时候，他们俩对于怎么同恩莱科进行配合，也已经掌握的差不多了。

　　在所有期待的目光注视之下，恩莱科和那两位主教大人站在了那圆筒面前。

　　恩莱科将手掌贴在圆筒一边、用蓝水晶镶嵌而成的一道魔法阵上，而那两位主教大人则紧紧抓住圆筒顶部延伸出来的几根长角。

　　随着神圣战神军歌的吟唱，两股强而有力的神圣魔法能量，迅速的充盈到那圆筒之中。

　　整个圆筒便犹如一盏被点亮的明灯，从四处镶嵌着的蓝水晶以及顶部的太阳石结晶体中，散发着明亮耀眼的光芒。

　　随着光芒的流转，原本刺眼的亮光，渐渐柔和起来，并且变得犹如流水一般，充满活力的自由流淌起来，而那股充满了活力的光芒，则好像一股不断蒸腾的光雾，围绕着圆筒不停流转。

　　那副样子令人感到一种神圣庄严，令人不由升起一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　当然如果不是因为那两位主教大人和恩莱科那一身狼狈的模样，可能真的有不少人会跪下来，对着那个“圣水制取装置”叩拜呢。

　　说实在的，恩莱科所制造的那个东西，如果没有那些四处漏水的洞眼的话，还真能称得上成功之作呢。

　　只不过恩莱科的这第一个作品，实在是太粗陋了。

　　那些蓝水晶是直接镶在圆筒壁上，工艺上实在是太简陋了一点。

　　而那个圆筒底部更是用铜皮简单敲打上去的，既没有箍圈，也没有在接缝的地方进行焊接，所以那个地方就成了漏水最为严重的地方。

　　因此，尽管那个“圣水制取装置”运行的相当成功，尽管光雾蒸腾的样子那么神圣庄严，但是恩莱科他们浑身上下，仍然不可避免的被淋成了落汤鸡。

　　那四处渗溢，满地流淌且闪烁着明亮金光的“生命之水”，让在场所有的神职人员心疼不已。这可是好东西啊，以现在市面上的价格来看，那流淌一地的圣水，无异于一堆金币啊。

　　其中最为感到心疼的无疑是那两位主教大人了。

　　他们俩深深后悔，为什么不在神座底下预先放置一个大水盆呢？那些圣水被浪费掉太可惜了。

　　随着圣水的流淌，两位主教大人心中在淌血。

　　对于这次试验，唯一感到满意的便是恩莱科了。漏不漏水才不是他所关心的事情呢，只要试验成功便可以了。

　　因此，当恩莱科浑身湿透的将双手从圆筒上脱离的时候，心满意足的神情一览无遗的表露在他的脸上。

　　“尊敬的钦差大人阁下，我让工匠们将神灵所赐予的至高恩赐，无与伦比的神器，稍微整理一下，您看怎么样？”拉卢卡主教甩了甩湿透了的袖子，拧了拧滴水的衣角说道。

　　说实在的，对于浑身湿透，他倒是一点都不在乎，可是让那么多“圣水”白白流淌掉，那可是他绝对难以忍受的事情。

　　事实上，在场所有的人对于这位能够创造出如此神奇神器的钦差大人，对于他在魔法方面的伟大成就，赞叹不已。

　　而且正如神职人员一向的习惯那样，将这“圣水制取装置”视为神灵的恩赐、伟大的神迹。但是，对于钦差大人的手艺，这些人可是大摇其头。这种手艺可实在太配不上那神奇的魔力了。

　　当然，那些神职人员最为担心的是，恩莱科会拒绝他们的要求。毕竟在他们的想象中，这样重要的神器，是没有人会轻易放手的。

　　因此，当恩莱科想都不想便同意了他们的要求时，可想而知，他们有多么震惊了。

　　不过震惊，并不会影响他们的工作效率。

　　很快整个成达维尔市，那些能够排得上名次的工匠，便被召唤到了恩莱科面前。

　　临时换了一身牧师长袍的恩莱科，还真有那么一丝神职人员的味道。不过那些工匠们事先都被告知了这位钦差大人的尊贵身份。

　　而这位平易近人的钦差大人，在卡敖奇王国民众的心目中，早已经成为了第二位科比李奥大人。

　　众工匠对恩莱科的尊敬和敬仰，便可想而知了。

　　对于别人怎样看待自己，恩莱科从来不太关心。他自顾自的解说起那“圣水制取装置”的构造来。

　　什么地方能够改动，什么地方绝对不可以变动其结构和尺寸，什么地方自己有过改进想法，但是自己制造不出来，什么地方能够让那些工匠任意发挥，恩莱科都一一指出。

　　等到将一切全部解说完毕，天色已经渐渐暗淡了下来。

　　恩莱科在众工匠和神殿卫士的簇拥之下，回到旅店的时候，只见贝尔蒂娜和主事先生以及其他那些住在旅店中的人，全都等候在旅店的门口。

　　他们笑吟吟的将恩莱科带到旅店后面，工地上临时搭建起一座深埋在地下、用那些挖下来的要塞废弃不用的厚墙砖堆，砌起来的大房子前面。

　　“恩莱科，你做试验的地方实在是太小了，伟大的魔法师怎么能够没有符合他身份的实验室呢？所以我们为你准备了这个能够供你尽情研究的实验室，你的试验材料我们已经帮你搬过来了，现在这里是你的专属独立研究室了。”贝尔蒂娜愉快的说道。

　　恩莱科看着所有的人都堆着期待的神情看着自己，并不是傻瓜的他当然知道是怎么一回事啦。面对这种情景，除了连声道谢，他还能怎样表示呢？

　　而看到恩莱科肯定的回答，所有的人脸上都露出了满意的笑容。这下子他们总算是彻底解脱了，再也不会因为这位伟大的小魔法师，而造成自己彻夜难眠了。

　　当然能够远离那些令自己提心吊胆的危险魔法试验，同样也是让这些人感到高兴的一件事情。

　　毕竟同这位小魔法师相处了一段时间，所有的人越来越感到这位实力高强的小魔法师，绝对是个相当危险的人物。

　　他所进行的那些试验无疑是极为高深莫测的，而这些试验同样是极为危险的，随时会造成各种意想不到的后果。

　　只要一想到那令人胆战心惊的爆炸，和那被烧成焦炭的家具，住在旅店中的那些住客们就禁不住害怕。

　　现在住在恩莱科同一层的那些住客，大多数都到餐厅里面去打地铺了。

　　毕竟离这么危险的家伙这么近，实在令人不放心，但是离开这个旅店到别的地方去住，可没有任何人愿意。

　　现在所有的一切全都解决了，不进行魔法试验的钦差大臣无疑是个和蔼可亲、令人尊敬的大人。

　　好像所有人都打算为此而好好庆祝一番，庆祝的主题名义上来说，是为了“圣水制取装置”的试验成功，但是恩莱科才不相信那些女神信徒会为此而兴奋呢？

　　当然对于“圣水制取装置”感兴趣的人同样相当不少，而且因为在大教堂所进行的那次试验，早已经通过各种渠道传播到了很多人的耳朵里面，因此在场很多人已经了解了那个装置的神奇功效，当然那四处漏水的德行也为这些人所共知，更何况，那些参与重新设计“圣水制取装置”的工匠中，很多人是隶属于在场很多志愿者的家族的，对于一切，他们所知甚多。

　　庆祝会一直延续到深夜。

　　为了各种原因而兴奋无比的人们，直到月亮完全升到了头顶之后，才拖着沉重的脚步，回到自己的房间里面，当然，也有不少喝醉了的人只能在餐厅之中，将就一夜了。

　　反正这天晚上，餐厅里面躺满了人。

　　喝醉酒的人一般来说，是很少会早起的，而睡眠不足又醉倒的人更加不可能早起。因此当第二天早上来临的时候，旅店之中静悄悄地，一点声音都没有。

　　直到那些被魔法协会派来帮助恩莱科进行魔法研究的助手们来到之后，恩莱科他们才被一一叫醒。

　　等到恩莱科从床上醒来，他立刻受到了平生最高的礼遇。

　　那位郡主小姐亲自为他端来了洗脸水。而另外一些显然是斯崔尔郡上流贵族中年轻一辈的魔法师们，正毕恭毕敬站在自己的床边，在旁边的桌子上摆放着丰盛的早餐。

　　对于这种情景，恩莱科倒是不陌生。以前在海格埃洛家里时，每天早晨也是这个样子的。

　　只不过，那个时候伺候在一旁的，是那些侍女和那个令自己头痛无比的海格埃洛公爵，那时候简直是在受罪。

　　今天的恩莱科总算真正感觉到，作为一个人上人所能够享受到的乐趣了。

　　在那位郡主小姐伺候之下，恩莱科躺在床上享受着那位小姐喂到嘴里的美食，而另外一位小姐则熨帖的替恩莱科轻轻捶着腿。

　　对于这副样子，周围站立着的那些贵族子弟，反倒看作极为正常合理。

　　他们恭敬的站在那里，手捧着笔记，将一直以来困惑着自己的魔法方面的难题，小心翼翼的提出来，请恩莱科解答。

　　在卡敖奇王国，这样子的学习方式，被当作是最为正常的，但是作为一个索菲恩人，恩莱科确实有些不习惯。既不习惯被那两位小姐伺候，也不习惯别人那么毕恭毕敬的，将自己当作老师来对待。

　　恩莱科唯一能够用来回报的方式，便是一一解答那些提出的问题。

　　要知道恩莱科的老师克丽丝可是一个博学的魔法大师。在她那里，恩莱科所学到的东西，远不是平常魔法师能够想象的。

　　因此对于那些问题，恩莱科根本就不感到困难，很多东西在他看来实在是粗浅得很。

　　但是，在那些聆听受训的魔法师们看来，恩莱科的魔法知识广博而又精深，实在是太了不起了，无形之中对这位钦差大人更加增添了几分敬意。

　　也正因为如此，那些年轻的魔法师们对于恩莱科所说的一切，全都无条件的服从。毕竟在他们眼里，恩莱科绝对是一位拥有大魔导士实力的魔法师。能够得到这样强大的魔法师指点，那可是作为一个魔法师最为幸运的一件事情。

　　对于恩莱科来说，助手的无条件服从，没有比这更令他高兴的了。

　　就像当时的克丽丝看待凯特和他自己一样，一大堆服从命令的高质量试验材料，绝对是他和克丽丝这样对于魔法知识疯狂渴求的魔法师，最喜欢的东西之一。

　　同当时他自己和凯特面对疯狂的克丽丝老师时完全一样，作为试验材料的那些年轻魔法师们，同样获得了预料之外的收获。

　　当然不可避免的是在他们的眼里，恩莱科就像他看待的克丽丝老师一样，成为了一个高超而又疯狂，危险无比的魔法天才。

　　这种风闻同样很快传到了郡守大人和斯崔尔郡那些高级行政长官的耳朵里面。同所有的风闻一样，他们所听到的东西都被稍稍夸大了一番。

　　而按照情报级级申报的规则，最终所有的情报全都汇总到了索米雷特和海格埃洛面前，当然在那位皇帝陛下眼前也有同样一份详细资料。

　　看到这些资料，海格埃洛和索米雷特面面相觑。

　　他们两个人怎么也没有想到这次出巡，会被那个可恶的索菲恩小魔法师搞得如此轰轰烈烈。

　　按照情报上所说的一切，那简直已经成为了神迹了。

　　“生命圣水”的出现、“神器”的制造、魔法师的大量培训、魔法的普及化以及实用化、还有就是各种教派的大量普及，这一切都让这两位位高权重的大人震惊无比。

　　当然以他们那敏锐的眼光，怎么会看不出这里面包含着的深层意义。

　　“我们好像仍然低估了那个家伙的实力。”索米雷特说道：“还有那个小女生，原本我们也没有太注意。”

　　“不要紧，另外再安排一队人马便可以了。那四个魔法学徒给他们一人安排一套方案，这一次我们可不会再漏掉一个人了。”海格埃洛说道。

　　“对于这些，你怎么看？”索米雷特弹了弹手中的情报问道。

　　“你应该对此早已经有所计划了，不是吗？我只是在考虑怎么对付那只擅长下金蛋的小公鸡。”海格埃洛说道。

　　“这应该不是你最为关心的事情吧，我想，真正为此犯愁的是我们的那位皇帝陛下。”索米雷特说到这里，盯住海格埃洛瞧了很久继续说道：“我猜，你现在在想那位尊贵的小姐吧。”

　　“你有什么消息吗？”海格埃洛并没有否认。

　　“同你一样，我也对此一无所知，这真是奇怪，自从祭奠之后，那位小姐好像突然间从人间消失了一样，根本找不到她的行踪。”索米雷特皱着眉头说道。

　　“是啊，我也很奇怪，她到底在哪儿呢？德雷刻丝那里有什么看法？”海格埃洛问道，他知道索米雷特身边的这位影子魔法师，在这方面有特殊的能力。

　　“德雷刻丝告诉我，你的心上人肯定在那个小学徒身边，你应该记得我和你说的‘命运的双子星’那件事。”索米雷特在回答海格埃洛问题的同时，还不忘记进一步刺激一下自己的这位老朋友。

　　果然，如同他所预料的那样，海格埃洛对于“命运双子星”这种称呼极为愤恨。

　　从他的嘴角吐出阴冷的哼声，双眼之中暴闪出锋锐的光芒：“‘命运双子星’？可惜，我不相信任何命运，我会让那个命运彻底改变。”

　　索米雷特听到老朋友这番犹如自言自语的话，听到这犹如同自己命运宣战的誓言，他感到一阵好笑和深深无奈。

　　要知道，这位花花公子曾经是那样的信誓旦旦，发誓自己的心已经被欲望之神用无尽的欲念所充塞，爱情这种可笑的东西绝对不可能在他心中占领一丝一毫的地盘。

　　没有想到现在，他早已经成为了爱情之神的俘虏，恐怕欲望之神再也没有容身之地了。

　　“看他们搞得这么轰轰烈烈，我看我也应该叫我的妹妹到那里去好好考察考察了。”索米雷特说道。

　　听到老朋友这么一说，海格埃洛不禁紧张起来了。一起混了这么多年，他怎么会不清楚老朋友心里在想些什么呢？

　　这位宰相大人大概打算依靠他那位乖乖不得了的妹妹，依靠那位怪癖小姐特殊的天赋，将自己的心上人从那隐蔽之处搜寻出来吧。

　　如果真是这样的话，那自己可就危险了。

　　对于索米雷特的妹妹，海格埃洛可是相知甚深。在猎艳方面，这位美丽的小姐曾经给自己带来过无数次打击。

　　海格埃洛绝对不想让这个莫名其妙的家伙，离自己的心上人那么近。但是，对于如此冠冕堂皇的理由，自己又没有办法加以反对。

　　更何况，从大局方面考虑，确实也不能让局势再控制在那个索菲恩小魔法师的掌握之中。

　　但是对于老朋友的积极行动，海格埃洛当然必须要有所对策啦：“那么，我就让特罗德跟你妹妹一起跑一趟，毕竟，那个索菲恩小魔法师，是同科比李奥实力相当的禁咒魔法师，想要对付他，也只有特罗德和德雷刻丝才能够与之势均力敌，而德雷刻丝不可能离开你的身边，唯一合适的人选便是特罗德了。”

　　“这样一来，你身边不是没有人了吗？”索米雷特说道。

　　“不要紧，维德斯克暂时不会有什么重大的事情发生，一时之间，我还不需要特罗德的帮助，而成达维尔才是当前真正的战场。不是吗？”海格埃洛意味深长的说道。

　　索米雷特和海格埃洛相视而笑。这场战役对于他们俩来说，他俩既是并肩作战的同盟，又是争夺共同目标的劲敌。

　　而对于那个共同的目标，这两个人可都是志在必得的。

　　在卡敖奇皇宫之中，同样有一个人拿着同样一份资料思索着，他便是那位皇帝陛下。

　　事实上，对于这份资料，这位陛下是又惊又喜。他原本并没有预料到，恩莱科会取得如此大的成功。

　　原本他任命恩莱科为钦差大臣，仅仅是想让恩莱科藉巡查卡敖奇王国各地的机会，彻底了解一下卡敖奇王国的情况，同时也让恩莱科积累一些政治资本。

　　原本在这位皇帝陛下的计划之中，恩莱科真正的舞台，是在自己身边担任科比李奥的替补，以及下一届大主祭候选人的角色，作为一个参谋和协调者，充分发挥这个家伙那出色的外交能力，为自己寻求外交上的帮助以及联合那些温和派、中立派。

　　当然作为一个禁咒魔法师，他的魔法力量同样是自己最为需要的致胜法宝。

　　同时拥有两个禁咒魔法师，这可以让所有的势力为之妥协，没有人愿意同两个禁咒法师为敌的。

　　当然适当的使用美人计，这也在皇帝陛下的考虑之中。

　　对于恩莱科的这种特长，这位皇帝陛下绝对没有理由会弃而不用的。

　　不过，在皇帝陛下的脑子里面从来没有考虑过，让这位小魔法师在这次巡查期间，能够有什么收获。

　　但是没有想到现在居然搞得如此轰轰烈烈，这是皇帝陛下原本没有预料到的。

　　荷科尔斯三世当然能够从这些资料中看出，恩莱科所作的这一切蕴含着多少价值。

　　对于“生命圣水”，这位皇帝陛下首先想到如果能够大量用于战争的话，那么将大大增加卡敖奇王国的军事力量，那绝对不仅仅是一种强力的治疗魔法。

　　对于士气的鼓舞，这种“生命圣水”绝对拥有无可估量的价值。

　　要知道，这种“生命圣水”绝对可以让那些胆小的战士变得勇敢，勇敢的战士变得无所畏惧。

　　而在成达维尔所推行的那种“共济共助”社团，可以解决存在于卡敖奇王国很多原本无法解决的社会问题。

　　这可是一股相当强大的力量。

　　自己之所以受制于那些地方藩镇贵族，一方面是因为那些地方贵族手中拥有军队，同时也是因为自己根本就没有办法控制各藩镇的经济运作。

　　现在这个社团无疑可以弥补自己这方面的不足，而且这个社团是完全可以为自己所收买的。

　　至于恩莱科在魔法师培训方面所取得的成就，更加令荷科尔斯三世兴奋不已。

　　组织一支魔法军团，一直是他的梦想（一个原本以为是根本无法实现的梦想）。

　　自己手中如果掌握一支魔法军团的话，加上原本就忠实于自己的神圣骑士团，便拥有了绝对的武装力量。

　　依靠他们收回各藩镇权力应该不是什么困难的事情，甚至横扫天下同样也并非不可能。

　　只要一想到，恩莱科所施行的那些变革，将会为自己、为自己的国家带来多大的利益，将会为自己解决多少麻烦，这位皇帝陛下便兴奋不已。

　　同时，他暗自庆幸，自己对那个索菲恩小魔法师的任命，绝对是英明正确的。

　　事实证明，那个有趣的家伙确实是一个创造奇迹的能手。

　　索菲恩人没有早点发现他的才能，对于自己来说绝对是最大的幸运。从这点看来，索菲恩使节团这次出使卡敖奇，简直是为自己献宝来了。

　　这个恩莱科、还有原本并没有引起自己重视的贝尔蒂娜、包括留在维德斯克的凯特，这些人全都是拥有神奇力量，善于创造奇迹的家伙。

　　这位皇帝陛下现在正在后悔，为什么让那个叫杰瑞的魔法学徒回国呢？说不定这家伙同样隐藏着巨大的潜力。

　　不过在兴奋之余，荷科尔斯三世也在担忧。

　　他担忧一件事情，如果一旦这三个人回到自己的国家，索菲恩王国是否同样会发生如此翻天覆地的变化？索菲恩王国是否会变得比卡敖奇王国更为强大？

　　这原本就是堵在这位皇帝陛下心中的一块巨石。

　　自从知道了那四个索菲恩魔法学徒试炼生，在试炼中遇见开国英雄之一的“魔狼”的真相之后，他便再也不敢妄动对索菲恩王国用兵的念头。

　　等到同恩莱科他们接触比较深之后，等到了解了他们那可怕的实力之后，那位索菲恩长公主殿下，更成为了他最不想与之为敌的对手，同时也是最令他担心的人物。

　　为此，这位皇帝陛下派出了他手下最为杰出的情报人员，深入索菲恩王国，去收集关于这位长公主的情报。

　　幸好，所有的情报都显示，那位长公主殿下是一位醉心于魔法研究、对国事一点都不关心的疯狂魔法师。

　　而且这些情报中肯定指出了一点，这位长公主殿下只有恩莱科他们四个弟子，她根本就不与其他人联系，过着与世隔绝的生活。

　　虽然情报指出这位长公主殿下根本不关心政事，但是荷科尔斯三世仍然不敢放心。

　　毕竟以这位殿下如此强大的实力以及高明的教导方式，只要她愿意的话，谁知道她会培养多少同恩莱科他们拥有一样实力的怪胎魔法师来。

　　等到了那个时候，只怕有实力统一世界的就不是卡敖奇王国，而是那位克丽丝长公主殿下了。

　　更何况，看了从斯崔尔郡来的报告，恩莱科这家伙竟然有能力制造神器，皇帝陛下立刻把这个能力，同那位高深莫测的长公主殿下联系在了一起。

　　毕竟弟子都会的东西，没有理由老师一点都不懂。而这位长公主殿下会制造什么样的神器呢？

　　荷科尔斯三世可不会忘记，关于那位长公主殿下的报告中，提到最多的是两个字——“破坏”。

　　那位长公主殿下曾经是个破坏狂，因此她被褫夺了大魔法师的尊号，而被贬为见习魔法师。

　　一个擅长破坏的魔法师所制造出来的神器，会不会同破坏有密切联系？这是令皇帝陛下担心不已的问题。

　　而且如果恩莱科的习惯是来源于他的那位老师的话，荷科尔斯三世更加担心，那种用于破坏的神器，同样是能够大量制造，大量装备，大规模使用的。

　　如果真的出现这种情况的话，卡敖奇王国还能够存在，那真是怪事了。

　　不过，幸好从各方面的报告中显示，无论是那位高深莫测的长公主殿下，还是她的四位弟子，全都是没有一点野心的家伙。

　　这一点倒令皇帝陛下大为放心。皇帝陛下真正担心的是，这种状况会不会改变？

　　事实上这位皇帝陛下已经不止一次，拉拢留在卡敖奇王国的那些索菲恩使节团成员了。

　　特别是对于凯特他们这些索菲恩皇家骑士团成员，荷科尔斯三世给予了特殊的礼遇，同时极尽收买拉拢之手段，但是根本没有人愿意投靠卡敖奇王国这一边。

　　从这点看来，恩莱科和贝尔蒂娜也同样应该是无法收买的。

　　荷科尔斯对此并不感到奇怪，毕竟能够留在卡敖奇王国，必定是有相当觉悟。能够将生死置之度外的人会被收买，那才是怪事呢。

　　但是，这位皇帝陛下并不敢保证，将来会发生什么事情？

　　不能够收买，不肯站在自己这一方，拥有强大的实力，隐藏着巨大潜力的这些魔法学徒试炼生，已经成为了一枚包裹着厚厚糖衣的苦药。

　　而这位皇帝陛下不知道自己口中的这位苦药的糖衣，什么时候会彻底溶化？

　　但是刚刚尝到甜头的荷科尔斯三世，又绝对不愿意将口中的苦药吐掉。

　　面临这种局面，这位皇帝陛下也只能摇头苦笑了。这颗苦药是他自己含在嘴里的，这是他自己的选择。

　　而这个选择就目前看来，完全是正确的。

　　只不过他自己也不清楚，这颗药的糖衣有多甜？有多厚？能够支持多久？里面的苦药到底有多苦？是不是会有毒？



　　第八集 死灵召唤



　　第一章 黄金时代

　　在卡敖奇王国东南部，斯崔尔郡的首府成达维尔市，一座举世无双的建筑落成了。

　　这个被后世称为“生命的乐园”的地方，原本是一个小女生用她泛滥的爱心和对于神界的幻想，建造起来以安置那些贫民的医院。

　　不过，这个地方仅仅用来当作医院也实在太可惜了。

　　这不但是众多志愿者们的看法，包括生命女神的信徒也是这样认为的，甚至连那些贵族们也存在这样的想法。

　　在这块占地近三十余亩的土地上，种植着各种珍奇的植物。

　　这原本是那些走南闯北、四处游荡的女神信徒收集起来，交给贝尔蒂娜让她开辟出一片药园的。

　　但是，那位小女生信手将这个任务扔给了她的魔法学徒同伴。

　　依照恩莱科一贯的做事方式，他理所当然将这些药材用来进行栽培试验。虽然试验过程中那些珍贵的药材损失了不少，但是最终的收获却是极大的。

　　大多数药材原本就是生长在比较贫瘠的土地上，而斯崔尔郡气候湿润多雨水，虽然不适合粮食的种植，但植物生长却很茂盛。

　　因此使用了催速生长的魔法之后，那些药材生长得相当旺盛。

　　而最近一段时间，闲暇有空的恩莱科理所当然就将各种药材种满了所有地方。事实上，大自然中绝大部分的植物全都能够用来当作药材。

　　因而，医院被这位钦差大人弄成了个大苗圃。为此，老爹和主事先生不得不经常修改原来的设计。没有想到误打误撞，建造出来的医院竟然有一种特殊的魅力。

　　那种同大自然充分和谐的环境，令所有参观过这里的人印象深刻。其中那些女神信徒更是如此。

　　要知道，生命女神同样也是大地女神。生命女神的教义之一就是同自然保持和谐统一。作为生命女神的忠实信徒，那些宗教狂热份子理所当然认为，这里是女神赐予他们的福地。

　　所以，还没有等到医院落成，那些女神信徒便集体搬到这块福地上来居住，追求自然和谐的女神信徒，自发的成为了这块他们心目中的“福地”维护者。保护花草、树木，修理房屋，扫除散落的垃圾，成为他们日常的事务之一。

　　而在这些女神信徒的坚决要求之下，老爹将原本要修建的那些建筑物，只能见缝插针，散乱的安置在那些空地上。这样一来，反倒构成了一幅新奇而又美丽的建筑风格。

　　为了突显这种风格，老爹花了很大的工夫重新设计了那些建筑物。

　　因此当医院全部落成时，人们看到的已经不仅仅是一些建筑群，而是一幅完美的艺术品。

　　至于那个要塞，现在绝对没有任何一个人看得出它原来的面目。那些又厚又笨重的要塞围墙，大多数被拆毁用来建造其他的那些建筑物了。

　　唯独留下靠西面的那堵围墙，老爹将其保留下来，是为了将平民区同贵族区划分开来。当然那堵围墙早已经被改造成为符合周围的环境了。

　　要塞主建筑群被层层拆开，当中的砖墙全部被打通。每一层楼面被重新划分成大大小小的一个个房间，同时按照那些贵族所提出的要求，建造了不少辅助的娱乐设施。

　　房间中所有的装饰布置，全都是按照最流行的款式设计的。

　　唯一美中不足的是，用来装饰各个房间的那些艺术品，层次实在太低了。

　　这倒不是因为老爹手中缺乏资金。

　　按照盛行于卡敖奇王国的风俗，那些贵族们在医院即将落成的时候，争先恐后地捐出珍藏已久的艺术品。甚至有不少人还向邻近郡府收购各种艺术和雕塑作品。

　　这是卡敖奇王国最为流行的时尚。

　　但是，那些艺术品在老爹看来，称得上有价值的实在太少了，大多数是些华而不实的东西。

　　如果用来作为装饰，对于整体格调绝对没有正面的影响。

　　说实在的，这些所谓的艺术品，很容易让人想到海格埃洛公爵家中看到过的那条可笑长裙。

　　看来这个地方的贵族欣赏水平，也就到那种地步而已。

　　所有艺术品中，唯一能够让老爹看得上眼的，只有郡守大人和魔法协会理事长先生捐赠的那几件了。

　　除此之外，能够让老爹留下作为装饰品的真可以称得上是凤毛麟角了。因此当医院落成的时候，能够摆放出来的装饰品实在是少了一点。

　　这是唯一令人遗憾的事情。

　　除此之外，一切倒是相当顺利。而且，自从“生命圣水制取装置”开发出来之后，医院的效率也大大提高了。

　　原本那些女神信徒对于这种装置不屑一顾，但是越来越多等候治疗的病人存在，令他们不得不使用这种被卡敖奇贵族称作为“生命神器”的东西。

　　另外一个预料之外的收获，就是大量水系魔法师的出现。

　　恩莱科的魔法师训练计划相当成功，近两成的志愿者已经能够熟练掌握初级水系魔法的使用了。

　　其中以小芸和她的母亲最为出色，她们俩具有相当不错的魔法天赋。

　　不过，这些短时间训练出来的水系魔法师，无论如何仍比不上接受过正统魔法训练的贵族魔法师们。

　　在跟随恩莱科的这段时间里面，那些贵族魔法师全都得到了长足的进步，对于魔法的掌握日趋成熟。而且从恩莱科那里，这些魔法师们学到了很多原本一无所知的魔法知识。

　　由于恩莱科自己是个四系魔法师，因此在他的调教之下，那些贵族魔法师中有一部分人，也渐渐掌握了不属于自己系的魔法。

　　而这原本是上位魔法师中拥有高阶水准的那些人才有可能做到的。

　　正因为这样，恩莱科在魔法协会中有着绝对的威望。这让那些原本资历很深的年长魔法师深深怨忿，但同时又毫无办法。

　　毕竟实力的差距是决定一切的前提。

　　正因为恩莱科在斯崔尔郡越来越有威望，因此医院得以顺利运行。而这一点，即便是那些讨厌恩莱科的女神信徒也不得不承认。

　　当然在一片风光无限的景象之中，同样也夹杂着几点不和谐的曲调。

　　其中，那些精神找到了寄托、开始信仰起宗教的宗教信徒之间发生的一系列冲突，是这些不和谐中最为显眼的。

　　说实在的，那些正统的神职人员，互相之间是绝对不会起什么争执的。因为每位神灵的教义虽然并不相同，但是互相之间并不冲突。

　　比如战神的教义同样是以爱护生命、爱护自我为出发点的，作战只是为了维护教义的一种手段而已，并不是根本的目的。

　　而生命女神的教义，只是在传播和维护教义的手段方面有所不同，其根本是差不多的。

　　甚至连冥神这种令人感到恐怖的神灵，他的存在同样是为了维持生命的有效运转，将那些衰老的、没有活力的生命体重新回炉，使得这个世界始终保持着一种勃勃生机。

　　因此，深懂教义的神灵的忠实信徒，绝对不会相互攻击的。

　　但是对于教义一知半解、信仰和热情有余的半吊子信徒，那可就不一样了。更何况那些战神的信徒，一般来说都是些生活富足，多少有些财产的人。

　　这是由于战神教义相当注重于保护生命、保护财产、保护家园，所以能够得到这些人的信仰。

　　而其他大多数人并没有什么财产，平时经常受到生命女神信徒的照顾，因此理所当然信仰生命女神。

　　而那些传播生命女神教义的忠实信徒，看到其他两位神灵的教义被广为传播并迅速普及之后，他们也受到了相当的触动。因此，同样放宽了对于信徒的要求。这样一来，立刻得到了大多数人的响应。

　　不同宗教信仰迅速传播的同时，对于教义的争论和冲突便不可避免的发生了。

　　虽然生命女神的教义中讲求忍让，但是那些普通教民可不会那么严格的遵守这项教义。更何况还有不少教民同时拥有几种信仰，这对于任何一个宗教团体来说，都是不太愿意看到的。

　　因此，不同教义的教民之间的冲突，渐渐显露了出来。

　　令恩莱科相当头痛的是，这种信仰上的冲突，很快蔓延到其他方面。

　　首先是“共济共助”社团受到了这种冲突的影响，而分裂成“共济”和“互助”两大阵营。

　　加入“共济”社团的大多数是些手工艺者和小商人，而“互助”社团的全都是些一无所有的平民。

　　小芸作为“共济共助”社团的组织者，这段时间真是有苦难言。如果不是因为有恩莱科和老爹在背后支撑，她简直没有办法将局面维持下去。

　　而令恩莱科最为烦恼的是那些贫民，那些真正一无所有的贫民。

　　平心而论，这些贫民中绝大部分的人都是勤劳善良、生活在社会底层的人们，对于恩莱科为他们作的安排，大多数人欣然接受，而且工作的相当努力。

　　但是，好吃懒做、无赖流氓的人总是存在的。而且这些流氓更加令恩莱科难以处置。

　　这些流氓自认为没有任何东西可以损失，因此，比一般的流氓更加无耻、更加卑劣。对于这些人，恩莱科实在一点办法都没有。

　　所有问题中最令恩莱科犯愁的，是那些贵族渐渐向刚刚安定下来的那些平民身上伸手了。

　　首先是民政官员颁布了新增加的垦荒税。这道法令的颁布，令恩莱科为那些贫民寻找自给自足的努力成为了泡影。

　　当然，在恩莱科以停止供应“高级圣水”作为威胁后，郡守大人不得不撤销了这种税收。但是恩莱科清楚，这并非是真正的解决方式。

　　恩莱科再一次感受到了那曾经一度消失的无力感。

　　现在唯一令恩莱科庆幸的，是用那种神器制造出来的“生命圣水”。虽然在治疗伤口方面同样有效，但是对于恢复衰老的生机，它们的功效远不如贝尔蒂娜制造出来的那种“圣水”。

　　也幸亏如此，恩莱科才拥有同那些贵族谈条件的资本。

　　那些贵族对于这种恢复虚幻青春的圣水，绝对是最为关心的。即便是郡守也无法顶住众贵族联合起来的巨大压力。

　　每当恩莱科想到这些无可奈何的问题，他唯一可以诉说的对象便是达克托老爹。只有老爹能够理解他，并提出有价值的参考意见。

　　但是，并不是什么时候都能找到老爹的。现在的老爹，是整个成达维尔市最为忙碌的人，每天有着大量的事务等待他处理。

　　无论是贝尔蒂娜还是小芸，抑或是主事先生，一旦遇到问题，首先想到的是找老爹解决难题。

　　最有趣的是，在那些女神信徒、教会神职人员、甚至是那些高级贵族眼中，老爹远比恩莱科稳重可靠得多。

　　恩莱科在那些女神信徒眼中是个亵渎神灵的家伙。

　　在教会那些人眼中是个没有信仰的小法师。

　　在贵族眼中是个实力强大的疯狂魔法师。

　　而在那些贵族魔法师眼中则是一个智慧高深、无所不知的老师，但是唯独不是一个稳重可靠的人。

　　大多数人对于恩莱科只能说是充满了敬畏的心情。从这一点上来说，恩莱科远没有科比李奥来得成功。

　　说实在的，在他们这个团体中，人们对恩莱科的尊敬度，甚至还不如车夫卡兹来得高。

　　毕竟，卡兹本着乐于助人的想法，没有少为大伙儿作好事，因此他人缘特别好。上自那些贵族下到贫民，都称赞卡兹是个老好人。

　　至于老爹和贝尔蒂娜，那就更不用说了。

　　老爹早已取代了人们心目中原本恩莱科所处的地位。而贝尔蒂娜更是被平民百姓们称作为“圣女”。

　　每当看到老爹被一大堆日常事务压得喘不过气来，但是脸上却显露出心满意足的表情；每当看到贝尔蒂娜被一大群各种信仰的信徒围拢在中间，但是贝尔蒂娜却发自内心的笑容；每当看到卡兹匆匆忙忙赶来赶去，但是路上随处有人同他热情打着招呼，恩莱科便感到一种孤独的感觉。

　　他不属于他们中的一份子。

　　每当这个时候，他都会到西侧的树林中去休息一会儿。那个地方是医院最为宁静、安详的一个角落。

　　从那里能够看到远处喧闹的人群，看到忙忙碌碌、辛勤工作着的女神信徒，看到治愈了的、和等待治愈的病人们。

　　穿过茂密的阔叶、枝条，远远可以看到新落成的半圆形露天剧场。这东西是贝尔蒂娜一时兴起，想出来的新鲜玩意儿。

　　这位小女生显然对胜利日祭奠那天的表演，还情有独钟呢。她一直在寻找能够显露自己表演天赋的机会。而那些平民也对这种新鲜有趣的事务颇感兴趣。

　　在卡敖奇王国，除了听吟游诗人吟唱从久远年代便流传下来的那几首诗歌之外，是没有什么娱乐方式的。

　　胜利日表演，本来只是为了庆祝那伟大的日子，而举行一种宗教仪式罢了。现在，贝尔蒂娜居然将这种宗教仪式，变成了一种为大众喜闻乐道的娱乐形式。

　　这不能不说是一种意外的收获，而这种意外的收获效果极为显著。

　　这种新兴的娱乐形式不但受到平民们的欢迎，同样也获得了那些贵族们的喜爱。

　　其实对于贵族来说，他们的生活也是相当乏味的。除了宴会和舞会之外，他们同样找不到什么更好的娱乐方式。

　　贝尔蒂娜一时兴起的发明，为他们乏味的生活带来了新鲜的活力。

　　和为生活奔忙的平民不同，贵族们可有的是时间，有的是空闲，而且这些人中有不少人很有一些艺术天赋。由他们编排导演的节目，远比那些古代流传下来的传说神话，更能够吸引观众。

　　当然，作为贵族，他们是绝对不可能抛头露面上台表演的。

　　因此，演员肯定得从平民中寻找，这也为很多人增添了一种生活的机会。

　　这些人中有相当一部分是女人和孩子，而这也是贝尔蒂娜始料未及的。这个意外的收获，令女魔法学徒试炼生兴奋了好长一段时间。

　　同样，神奇的“圣女”、智慧的“圣女”这样的称赞也随之接踵而来，一切令贝尔蒂娜陶醉了很长一段时间。

　　在恩莱科看来，这件事情最大的收获并非是解决了一部分人的生计问题，而是将贵族同平民之间的距离，拉到了从来没有过的近距离。

　　那些观看表演的贵族同平民之间，现在仅仅隔着一道名为“贵宾包厢”的矮墙而已。两者之间的距离从来没有这么靠近过。

　　更何况恩莱科还知道，有不少对于表演渐渐上瘾的贵族们甚至偷偷上台去表演。而从那些需要戴着面具进行表演的剧目急速增加看得出来，这种需求还真不少呢。

　　不过，这种看法也只有老爹支持自己，贝尔蒂娜就绝不这么认为。在她看来，那些贵族们正在争夺平民唯一能够享有的乐趣。

　　这正如那些贵族们开始争夺这座医院属于平民的那部分一样。

　　对此，恩莱科倒是大大不以为然。

　　实际上，那些贵族确实越来越向往住在那犹如精灵世界般的平民区中。

　　原本在医院的建造之初，那座要塞被改造成为符合贵族需求的富丽堂皇宫殿群，而一直延续到原来贫民窟的那块广大土地，则被用来建造平民区。

　　对于平民区的建筑风格，恩莱科坚持要求做到俭朴实用。对于贝尔蒂娜要求将平民区建造的像贵族区那样富丽堂皇的要求，坚决加以拒绝。

　　为此，贝尔蒂娜有好长一段时间不愿意搭理恩莱科。

　　而等到开始建造平民区的时候，恩莱科又因为心血来潮，在那块广大的土地上到处种植各种植物，完全不考虑原本设计好的建筑格局。等到开始建房子的时候才发现，原本图纸上用来建屋的土地已经被植物盖满了。

　　为此老爹和主事先生极为头痛，不得不随时修改图纸。

　　也正因此，建造出来的建筑物根本没有规则可言，东一处，西一处，全都散落在茂密的植物丛林之间的缝隙里面。

　　而这种格局反倒起到了同自然完美和谐的效果。生活在这种环境之中，简直就是生活在精灵丛林里面。

　　对于这种建筑风格，最为喜爱的当然是那些女神信徒了。他们将这块土地视为女神赐予的福地，并且自诩为福地的守护者。每天，他们都任劳任怨的自发完成繁重的维护工作。

　　而贵族们原本则对这种朴实的建筑风格不屑一顾，那座富丽堂皇的宫殿中靠近平民区一边的房间，甚至不受那些上层贵族的欢迎。对于他们来说，看着那些平民是一件伤害眼睛的事情。

　　随着剧场的建造，剧场周围渐渐热闹起来了。渐渐同平民有所接触的那些贵族，也很快喜欢上了那种悠闲和谐的建筑风格。

　　在他们看来，只要将那些低矮的平房，翻造一下装饰一番，身处在那种优美的环境之中，那简直可以称得上是人间仙境了。

　　而这种观点在贵族之间，渐渐流行开来。

　　对于那些女神信徒来说，这无疑是对他们钟爱的乐土的一种侵犯。虽然，女神的教义不允许他们拿起武器来捍卫他们的乐土，但是，女神的教义并没有禁止他们煽动那些信仰女神的普通民众拿起武器。

　　从这点上来说，那些女神信徒倒是有些开窍了，再也不是那种顽固不化的狂热信仰者了。

　　而且他们之中确实有那么一两个相当有头脑的家伙。

　　这些人渐渐开始引导女神信徒们，放弃他们原本僵化的信仰，开始大力推广女神信仰，吸引广大愿意信仰生命女神的信仰者。

　　不过，虽然这些有头脑的女神信徒，比其他那些信徒能够理解恩莱科的用意，但是对于“福地乐土”的执着，他们是绝对坚定不移的。因此哪怕放弃一块土地，都是他们绝对不能容忍的。

　　而这些家伙比起那些脑子僵化、顽固的女神狂热信徒来说，难对付多了。他们懂得怎么依靠他们仁慈的“圣女”，来对付这位高高在上、比普通贵族更加可恶的亵渎神灵者。他们对付这个没有信仰的神灵遗弃者。

　　而且他们同样懂得煽动那些信仰女神的平民，拿起武器保护这块女神的乐土。

　　对于这些人，恩莱科头痛万分。

　　但是与之相比更令他头痛的是，贝尔蒂娜越来越不理解自己。恩莱科感到这段时间以来，自己的这位同伴发生了越来越大的变化。

　　当初那个对任何事都不抱以责任感，不懂得关心别人，什么事情都以自己为中心考虑的麻烦小丫头，在旅途开始的那段时间渐渐转变为充满同情心，乐于助人的成熟女性。

　　不过即使是那个时候，自己的这位同伴仍然是紧紧的依靠着自己。

　　而最近这段时间以来，贝尔蒂娜渐渐地变得独立起来，不大听得进自己的话了。

　　这让恩莱科无可奈何。

　　正当恩莱科沉浸在烦恼之中的时候，他感到有人慢慢靠近过来。恩莱科转头望去，走过来的人正是贝尔蒂娜。

　　“你好悠闲啊！”贝尔蒂娜说道。

　　“你今天怎么有空？”恩莱科反问道。

　　“他们坚持要我休息一天，他们真是……其实我不想休息的。”贝尔蒂娜说道。

　　“你是‘圣女’嘛，当然要好好保护，他们很照顾你啊。”恩莱科的话语中多多少少带着一些醋味，毕竟他受到的待遇同自己这位女同伴比起来，那简直是天壤之别。

　　贝尔蒂娜显然也听出恩莱科语气中那种酸溜溜的味道。

　　她慢慢走到恩莱科身边的草地上坐了下来，说道：“我也不想这样的，他们对你确实不太公平，很多事情都是你做的，但是他们都将功劳归于我的身上。”

　　“……”恩莱科说不出话来了，他总不好意思同贝尔蒂娜争功吧。

　　贝尔蒂娜继续说道：“其实，最初的时候，我确实对那种受人敬仰的感觉极为热中，从小我就很羡慕教宗大人，羡慕大主教，他们受到信徒无比崇敬。而我，我居然有朝一日，同样拥有那样的敬意，这确实一度令我陶醉……你一定在笑我很幼稚吧。”

　　“我没有这么认为哦。”恩莱科连忙辩解道，尽管他心里面很以为然。

　　“你最能够理解别人了，”贝尔蒂娜说道：“不过，我现在热衷于同那些生命女神的信徒一起，倒并不是因为那种受人尊敬的感觉。当然，受人尊敬仍然令我感到相当兴奋，不过看到那些得到我帮助的人那种幸福的笑容，我更感到高兴。

　　“说实在的，同你、凯特甚至是杰瑞不一样，我的生活中原本没有什么特定的目标。不像你，是为了掌握魔法的真髓而不懈努力。也不像凯特那样，不断寻求对自己的挑战。连杰瑞都有自己的生活目标，虽然仅仅是为了成为贵族，但那确实是一种生活目标。

　　“而我，我成为魔法师一方面是因为我姑姑的劝说，一方面也是为了逃避那原本我认为极难以理解的神的教义。我没有任何生活目标，因此也根本就谈不上努力，而这一切全都因为这次魔法学徒试炼而改变了。你大概也没有想到，我们现在会是这种样子。

　　“想想就好笑，我平生第一次拥有的生活目标，竟然会是洗完一大堆衣服。那段日子，唉……不去想它了。不过如果不是这样的话，我也不可能这么努力的学习一种魔法，我一向很懒的。随后，我们的命运便因为出使而改变了。在荒漠，你们面对科比李奥先生的禁咒魔法时，那是我平生第一次为别人而担心。之后所发生的那些事情，让我感到你已经同我们离得很遥远了。你一下子变得如此耀眼夺目，同你相比，我显得如此渺小。这种感觉，想必凯特和杰瑞也同样拥有吧。

　　“为了弥补这种失落的感觉，那段时间我很乐意看你出糗的样子。说实在的，那时候，你确实有趣极了，想想我就好笑。”

　　听到这里，恩莱科没好气的瞥了自己这位女同伴一眼。

　　“虽然有趣，不过你也确实给我极大的打击。扮成女装的你，竟然比我和公主殿下更像一个女孩，一个完美的女孩。这令我产生强烈的失败感，我甚至怀疑自己连做女孩子的资格都没有。”贝尔蒂娜摇头叹息道。

　　“而后，使节团的其他成员全都回国了，我却被留在了卡敖奇王国。说实在的，那段日子，我已经认为自己被所有人、甚至我所信仰的神灵所抛弃了。而当我被选出来作为你的同伴，开始巡查卡敖奇各地时，我甚至认为自己已经被公主殿下彻底牺牲了。

　　“但是现在看来，这一切全是神的安排。这次试炼考试，这次旅行全都是神的安排。恩莱科，像你这样对神没有信仰的人可能无法理解。”

　　听到贝尔蒂娜这样说，恩莱科又瞅了她一眼。他实在没有想到，自己甚至在同伴的眼中都是一个神灵的对立者。

　　贝尔蒂娜不认为自己是个亵渎神灵的人，已经很给自己面子了。

　　想到这里，恩莱科不禁苦笑。

　　贝尔蒂娜并没有注意到恩莱科的感觉，她继续说道：“在这次旅途中，我真正找到了生活的意义。那原本就存在我的周围，那曾经一度被我所遗忘、背弃的生活。我仍旧适合神职人员的工作，只不过，从前的我忘记了作为神职人员的责任，那就是让人们同神灵更加接近，将神的祝福带给大家。

　　“以前的我根本没有注意到这些。经过这次旅行，我真正找寻到了我生命的意义，找寻到了我天赋的职责所在，找寻到了属于我的生活方式。虽然转了一大圈，我又回到了我出发时的原点，但是这一次我再也不会失落我的方向……

　　“你可能会觉得相当好笑。我确确实实能够感受到，我所信仰的智慧之神对于我的指点。智慧之神指引着我应该去干什么？有时候，甚至能够清楚得知道应该怎么去作？我清楚我的职责所在。”

　　恩莱科愣愣地看着自己的这位同伴。

　　他实在没有想到，这个一直以来给自己添了许多麻烦的小女生，什么时候竟然变成了一个拥有远大奋斗目标、意志坚定的人。

　　说实在的，恩莱科自己还没有寻找到生活的目标呢。

　　他正迷失于自己身份地位的变化之中，不知道怎样面对这种奇怪的令人无所适从的转变。

　　对于恩莱科来说，他最大的特长，便是在任何环境中都能够随遇而安。甚至在魔界那种极端严酷的环境之中，都能够生存下来。

　　但是这只是一种寻求生存的本能罢了，恩莱科可没有将之上升到生活目标的层次。

　　对于他来说，得过且过那是他一向以来信奉的座右铭。寻求魔法真髓这样崇高的目标，自己想都没有想过呢。

　　毕竟有克丽丝老师和科比李奥这两个先例在前，恩莱科相当清楚，魔法世界有多么深远广阔。

　　在这次魔法学徒试炼生考试中，不可否认在魔法方面的成就，自己是最出色的。

　　但是同拥有骑士准则的凯特、以成为贵族为人生目标的杰瑞、以及找寻到自己生活目标的贝尔蒂娜比起来，恩莱科还不清楚，到底什么样的生活更加适合自己呢。

　　恩莱科感觉到自己离原来的平民身份越来越远了。

　　虽然满怀对原有生活方式的憧憬，但是恩莱科清楚，自己已经不可能回到原来的那个生活圈子里面去了。

　　现在无论是生活习惯，还是价值观，同那些普通老百姓比起来，根本就是完全不同的。

　　但是，恩莱科同样不认为自己能够适应贵族的生活方式。

　　恩莱科曾经考虑过，像老师克丽丝那样找寻一个安静没有人打扰的地方，全身心的投入到魔法研究中去。

　　但那只不过是想想罢了，他可不愿意变成像克丽丝那样的古怪家伙。

　　而最近这段时间以来，恩莱科警觉的发现，在某些方面，自己越来越像那个令自己毛骨悚然的人物了。

　　也许，正是因为这个原因，人们才不敢接近自己，而贝尔蒂娜却能够得到那样的欢迎。

　　想到这里，恩莱科终于发现，原来在不知不觉中，贝尔蒂娜已经完全长大成熟了，懂得了自我的价值和生活的意义，拥有了一份属于她自己的生活道路，也许这才是她在这次试炼生考试中所得到的最大收获。

　　反观自己，除了一颗越来越衰老的心，和越来越世故的脑子，剩下的就是一大堆不成熟和对生活的迷茫。

　　在这个方面，自己远不如她。

　　随着对自己，对贝尔蒂娜的重新认识，恩莱科陷入了沉沉的苦恼之中，这是一种对自我的失落。

　　由于意志消沉，恩莱科甚至不知道贝尔蒂娜是什么时候离开的。

　　反正等到他回过神来的时候，周围已经连一个人都没有了，只有满天的星斗和远处星星点点的灯光伴随着自己。

　　夜色下的剧场还是那样美丽，从远处恩莱科无法看清正在上演什么剧目，不过，从围观的人群那么多看得出，今晚的剧目肯定相当吸引观众。

　　当然恩莱科是绝对没有兴趣去看个究竟，瞧个明白的。

　　那是不属于自己的世界。

　　在远处那处灯火最为繁盛的地方，那里是女神信徒生活起居的处所。贝尔蒂娜是那里最受欢迎的人物，在那里，她能够找寻到生活的真正乐趣所在。

　　而对于老爹来说，生活的意义早已经超越了生活和休息这些简单的名词概念。对于走到了人生黄昏的老爹来说，只有燃烧自己，尽可能的照亮别人，才是他所希望的最后生活。

　　对于老爹，恩莱科充满了敬意。

　　而车夫卡兹现在不知道在哪个地方？不过可以肯定，他早已经进入了甜蜜的梦乡。

　　对于卡兹来说，每天平静而又充实。日出而起，日落而息，平凡的不能再平凡，简单的无法再简单。

　　这就是他的生活，一种自己也曾经拥有过的生活，一种自己已经失去了的生活。

　　而小芸现在肯定正在家里面，同父母在一起享受着家庭的温暖。这种温馨的、平和的生活，现在已经变成自己可望而不可及的事情了。

　　恩莱科感到一丝孤独。

　　在夜色下，那座要塞显得金碧辉煌。

　　恩莱科看着这座豪华的建筑物，猜测着里面的贵族们，不是留恋徘徊于舞厅和宴会之间，便是在那个装饰的富丽堂皇的客厅之中，在牌桌上面消磨着时光，或者是在侍女的小心侍候之下，进行着那种效果短暂，仅仅是表面上抑止衰老的治疗。

　　这些贵族为了恢复那种虚假的青春，不惜花费大量的金钱。

　　同这些人，恩莱科根本就不可能拥有共同的语言。

　　夜幕下的成达维尔一片寂静，只有偶尔发出的一两声蝉鸣。皎洁的月光朗照在一片阔叶丛林中，透过茂密的树冠，将点点月光洒落在大地上。大多数植物在朦胧的月色笼罩之下，甜甜沉睡着，只有那些喜爱追逐月光的胧月花，正尽情吸取月光中的精华。

　　恩莱科仰天躺在密林中的草地上面，凉爽而又柔和的风轻轻吹拂过草地，好像是大地女神温柔的抚慰。

　　因为雨季刚刚结束，风中还略微带着些潮气，混杂着泥土的芬芳。那两座土丘在月光映照之下，留下一片柔和而又暗淡的影像。

　　在这一片祥和宁静之中，恩莱科沉沉的睡去。

　　……

　　清晨的朝露和小鸟的鸣叫声将恩莱科从甜美的睡梦中惊醒了，阳光透过那茂密的枝叶洒了下来。

　　报晨花迎着阳光绽放出绚丽的花朵，蜜蜂和蝴蝶在花间穿来穿去，寻觅着它们喜爱的早餐。花草树木那鲜绿的叶片上，还未完全退去的朝露，在阳光映照下闪烁着点点金光。

　　恩莱科从草地上面爬了起来，大口大口呼吸着清晨那无比新鲜的空气。那清爽的气息为恩莱科带来了无穷的活力。

　　恩莱科现在总算知道，为什么那些女神的信徒，放着为他们专门建造的舒适房屋不住，却喜欢露天在他们早已经认定为是女神赐予的福地过夜。

　　他们这样做，确实也是有些道理的。

　　当然对于恩莱科来说，偶尔为之那倒是可以接受的，像那些女神信徒一样天天如此，他可是绝对做不到的。

　　顺着山坡，恩莱科走出了密林，他还有很多魔法试验要做呢。

　　走出密林的恩莱科立刻发现，同往常完全不一样。

　　今天这块地方显得特别安静，四周围一个人都没有。

　　往常这个时候，那些生命女神的信徒早已经忙忙碌碌的清扫落叶、修剪枝条，忙的像是那些穿梭于花丛之间的蜜蜂一样了。

　　可是今天，不但一个人都没有，甚至连一点声音都听不见。

　　这引起了恩莱科的好奇。他顺着大道走去，但是一路上根本没有遇见一个人影，一种不祥的预感爬上了恩莱科的心头。

　　果然，当恩莱科走到位于中心的那座由贝尔蒂娜主持的诊所的时候，只见在诊所外密密麻麻站满了人。

　　这些人虽然拥挤在一起，却没有发出一点声音。在每个人脸上都挂着一副极度悲伤的表情。

　　看到这一切，恩莱科知道，肯定发生重大的事情了。

　　见恩莱科靠近，人群自动向两旁闪开。

　　恩莱科慢慢的走进诊所，偌大一个诊所居然连一点说话的声音都没有，唯一有的便是那轻轻的抽泣声。

　　在众人面前摆放着一张大床，在大床上静静躺着一位老者。

　　那位老者正是达克托老爹。

　　老爹安详的躺在床上，好像在劳累了一天之后，终于能够好好休息一下了。

　　不过恩莱科知道，老爹再也不会醒来了。

　　“盗贼团袭击了城外的垦荒队，老爹正好在那里，因此……”贝尔蒂娜呜咽着说道。

　　恩莱科默默地听着贝尔蒂娜所说的每一句话，他脑子里面一片空白。

　　自从这次旅途开始以来，老爹已经成为了他们中相当重要的一份子。对于老爹，恩莱科既看作是一位可以信赖的挚友，同时又是一位值得尊敬的老师。

　　事实上恩莱科曾经不止一次想过，等到旅途结束之后，邀请老爹一起回到维德斯克，为他购买一所庄园。

　　但是现在一切都成为了不可能。

　　看着老爹那安详的面容，恩莱科思绪万千。

　　再也没有人能够像老爹那样，在自己迷茫的时候，给予自己明确的指点；在自己感到无力的时候，给予自己巨大的鼓舞。

　　再也没有人，用那温和而又坚定的语气，给予自己心灵和精神上的指引。

　　恩莱科知道，从此他失去了一个最可以信赖的良师益友，从此他将在这片陌生的土地上面孤军奋战。

　　看着老爹那好像是沉沉入睡的面容，同老爹最初相识时的景象一幕幕出现在恩莱科的脑海中。

　　那次密室中的谈话，那次旅途开始时意外的偶遇……这一切好像全都发生在昨天。

　　躺着的老爹是那么的安详，没有一点痛苦，没有一点哀伤，也没有一点遗憾。

　　看到这副表情，恩莱科终于懂得了老爹经常讲的一句话，他不想在生命的最后时光中留下一点遗憾。

　　也许老爹对这一切早有预感。

　　也许老爹根本就没有想过回故乡养老。

　　他所寻求的正是在生命的最后时光燃烧自己的一切。

　　“老爹，你终于可以好好休息了，你辛苦了一生，应该好好休息一下了。我想，不管哪位神灵都会愿意接受您那高贵的灵魂的。”恩莱科轻声说道。

　　听到恩莱科所说的话，贝尔蒂娜首先忍不住放声大哭起来。而车夫卡兹平时同老爹处得最为亲近，同样忍不住嚎啕大哭。

　　那些女神信徒虽然坚信女神教义中所说的，死亡只是生命的另一种延续形式，不过生离死别的情景，以及老爹稳重厚道的人品，让这些女神信徒忍不住流露出悲伤的表情。

　　那些平日里受到过老爹照顾的人们，早已经哭成一片了。

　　面对这样的情景，恩莱科唯一可以做的就是安慰那些痛哭流涕的人们，特别是自己的那位女同伴。

　　毕竟与其嚎啕大哭，还有更多更重要的事情需要处理呢。但是，安慰一位悲痛欲绝的小女生，那可不是一件容易的事情。

　　事实上，贝尔蒂娜也相当清楚，老爹离开的没有一点遗憾。

　　而且智慧之神教导人们，死亡不只是生命的终结，同时也是生命的开始。

　　但是神的教义是一回事，再也见不到慈祥和蔼的老爹，怎能不让多愁善感的贝尔蒂娜不悲痛欲绝呢？

　　听到这一片哭声，恩莱科想要尽快逃离这个地方，因为他怕自己也同样会忍不住。

　　事实上，同老爹关系最密切的正是他，受到老爹最多照料的，也同样是他。所有人中，除了贝尔蒂娜之外，只有老爹知道他另外一个身份。

　　而且老爹之所以选择离开首都维德斯克，也正是因为自己的原因，因为自己的那个秘密。

　　“事情到底是怎么发生的？”为了转移自己的注意力，恩莱科向身边站着的那三位战斗牧师询问道。

　　在这里，也只有这些将死亡看作是理所当然的人生归宿的战斗牧师，才能够保持平静。对于怎样看待死亡，战神的信徒远比其他神灵的信仰者要看开得多。

　　“达克托尊者是为了垦荒的事情，而到城外的垦荒队去的。他随身带去了一些种子和工具。原本在成达维尔附近已经多年没有出现盗贼团了，成达维尔市内驻守着一支强大的骑士团，而郊外虽然有一两座有钱人的别墅，但是住在那里的商人多少同盗贼团有些联系，那些盗贼团想要继续生存下去，多少得依靠这些商人，因此同样不会将他们作为袭击目标。

　　“多年以来，盗贼团已经迁移到更南的几个郡去了，没有想到会有一支盗贼团突然出现。垦荒队遭到袭击，包括老爹在内，有二十多人伤亡，另外有五十多人被掠为人质。盗贼团勒令我们交出五十万金币赎回人质，要不然，三天之后，所有人质将被处死。”

　　听到事态变得如此严重，恩莱科深表担忧。五十万金币他并非拿不出来，但是，恩莱科担心，那些盗贼团拿到赎金之后是否真会放人。

　　而且一下子有这么多人伤亡，这些人的家属也同样需要他人抚慰，这是当务之急。

　　想到这里，恩莱科连忙说道：“拜托三位，这里请三位烦心照料一下，我得往垦荒队走一趟。”

　　“放心吧，达克托老先生英勇无畏，面对死亡泰然处之，虽然不是一名战士，却实为战士之楷模，我等对老先生充满无比的敬意，视之为勇士，敬之为尊者。”其中的一位战斗牧师郑重其事的说道。

　　听到这样的回答，恩莱科总算能够放下心来。他转身走出诊所，向旅店走去。

　　身后是一片悲痛哭泣的声音，这哭泣声让恩莱科感到无比的哀痛，他为失去了良师益友而悲痛，为老爹崎岖坎坷的一生而悲痛。

　　回到旅店，恩莱科吩咐侍者叫来马车。侍者们显然已经知道发生了什么事情，他们同样带着沉痛的表情。

　　可想而知，老爹在人们心目中有多么高的地位。

　　马车很快便赶到了。而赶车的马车车夫显然也是一个受过老爹恩泽的人，他第一句话不是问恩莱科到哪里去，而是问：“老爹的后事有什么我可以帮忙的吗？”

　　“谢谢，去垦荒团。”恩莱科现在什么都不愿意去想，因为过多的考虑只会令自己痛苦。

　　马车在一片沉默中向城外驶去。

　　垦荒队离成达维尔市还真不近，马车足足走了一个多小时才到达那个地方。

　　恩莱科走下马车，面前满目疮痍。

　　原本搭建起来的木屋，早已经化为了一堆灰烬。一边堆放着的几包种子，被烧成了焦炭。

　　地上躺着一排十几具尸体，尸体用白布紧紧掩盖着。在尸体的周围或坐或站着一些悲伤哭泣的人们。

　　看到恩莱科走近，其中的一些人哭着说道：“大人，请将我的家人救回来吧，求您了，大人。”

　　听到这番话，众人哭成了一片。

　　“不用求他，他和那些大老爷是同样的人，如果不是因为他，这次的事情怎么会发生的？都是他在背后搞的鬼。”突然间一个人大声喝道。

　　“对，就是他，完全是他的责任，让他把赎金交出来，我们要赎回自己的亲人，问他要赎金，看这个卑鄙的小贵族愿不愿意拿出钱来。”另外一个人嚷嚷着。

　　“他不拿出赎金，就不让他离开这里，我们需要赎金赎回亲人。”又一个人说道。



　　第二章 意外的救援

　　听到这些人愤怒的呼声，恩莱科原本希望通过耐心劝解，来安抚那些悲伤而又愤怒的人们，但是效果显然并不怎么样。

　　那几个满怀愤怒的人居然围了上来。而周围另外一些人面对恩莱科，显然更愿意相信另外几个人的说法。

　　虽然他们还不完全确信，为他们做了这么多事情的钦差大人，会这样将他们和他们的家人抛弃。但是很明显的对恩莱科不信任的表情，充分挂在了所有人的脸上。

　　看到那些一脸冷漠站在周围围观的人群，和那几个渐渐靠近过来愤怒的人，恩莱科感到无比悲哀。

　　自己毕竟为这些人做了很多好事，难道这些人全都忘记了吗？

　　难道两三个人所说的两三句冲动话语，就可以抵消自己这么长时间的努力？

　　对此，恩莱科感到悲哀，为自己得不到理解而悲哀，为老爹的牺牲而悲哀，同样也为那些冷漠的不能理解自己的人而悲哀，更为那些无缘无故仇恨自己的人而悲哀。

　　不过，同悲哀比起来，当前最重要的是怎样应付那几个愤怒的人。

　　恩莱科并不担心他们会对自己造成多大伤害。他绝对有自信，以自己的身手，就算是十几个士兵也不可能对自己造成伤害。

　　在战神教堂前发生的那场冲突，完全验证了这一点。

　　只不过相当难办的是，怎么处理这种状况。总不能像对付那些战神的守护者一样对付这些普通老百姓吧。

　　这些人是因为亲人由于自己的失误而被害，或者是爱人被盗贼掠走，焦急万分。虽然有些不可理喻，但是总不能强行将他们制服吧。

　　如果是这样的话，自己同那些仗势欺人的贵族们又有什么区别呢？

　　恩莱科为此而烦恼万分的时候，那些愤怒的人们已经包围上来了。

　　恩莱科原本打算尽可能解释一番，将这些人劝服下来，如果有必要的话，挨上两拳也在所不惜。

　　正当恩莱科决定这么做的时候，突然间他感到背后腰眼上，左侧软肋上，以及正前方胸腹之间，同时有三把匕首刺了过来。

　　虽然恩莱科曾经遭遇过无数危险，虽然恩莱科身手极为敏捷，但是在这么近的距离，他根本不可能避开这种早已经谋划安排妥当的刺杀。

　　三把匕首同时刺入了恩莱科的要害，而年轻的魔法学徒试练生唯一能够做到的，便是将身上所积蓄起来的魔法能量一下子释放出来。

　　结果是三个刺客几乎在同一时刻被飞窜的闪电所击毙，而那三把匕首则深深插在恩莱科的身上。

　　对于身上被匕首刺中的要害，恩莱科竟然不感到疼痛，反而有一丝丝麻痹的感觉。

　　突然之间，恩莱科感到一阵寒气从那三处伤口迅速蔓延开来，紧接着眼前一阵发黑，昏昏欲坠。

　　看到如此变故，周围的人一下子吓呆了。大多数人连连往后退去，只有两三个人还站在原地。

　　突然，那两三人中的一个大声喊叫起来：“快，别怕，他不行了，快宰了他。”说着从背后抽出一把一尺来长的短刀。

　　随着他那声呼喊，从林子里面，烧毁的屋子里面，甚至是地上躺着的那堆尸体里面，跳出一个个手拿利刃，凶神恶煞一般手握短刀的家伙。

　　而那些原本围观的人们早已经吓得四散奔逃。

　　眼前发黑的恩莱科看到这番景象，知道自己掉进了一个精心设置的陷阱里面。而且，自己已经陷入了绝境，彻底孤立无援了。

　　恩莱科心中长叹一声，没有想到这么快就能够同达克托老爹见面了。

　　想到这里，恩莱科渐渐感到无力支撑自己的身体，他慢慢跪坐在地上，眼前的景象越来越模糊，只能依稀感觉到人影晃动。

　　恩莱科唯一能够做的便是朝着那晃动的人群，发出他所能够释放的所有魔法能量。

　　随着一声惊雷般的巨响，恩莱科手腕上缠着的那块绘有特殊魔法阵的丝巾，化作缕缕碎片，紧接着一道灼眼明亮的光芒奔流而出。

　　到了这个地步，恩莱科终于感到所有的力量彻底枯竭了，眼前一片漆黑，什么都看不到，唯有阵阵惨叫声不绝于耳。

　　正当恩莱科感到无比绝望的时候，突然之间感到身体被人提了起来，横放在一匹马的马鞍上。

　　接着便是一阵剧烈的颠簸，不过这种颠簸并没有折磨他多少时间，很快他便昏了过去。

　　在碎石铺成的大道上，一辆马车悠闲的飞驰着。

　　车顶上趴着两个不修边幅的大汉，另外一个瘦削枯干长得像只猴子一样的中年人，则优哉游哉的坐在其中一条大汉的肩膀上。

　　在马车的后边拴着三匹膘肥体壮的骏马，紧跟在后的是另外一辆马车。这辆马车远比普通的马车高大宽敞得多，浑身漆黑的车厢连一扇窗户都没有，只有一道镶满了铜钉的车门开在马车的最后方。

　　在这辆马车身后，跟着十来个身着各色衣服的骑士。

　　为首的是个长着两撇整齐小胡子、相貌端庄俊雅的年轻骑士。这位骑士穿着打扮倒还像一个骑士应有的样子，而他身后的那些人，怎么看都不像是骑士。

　　这样一大群人原本相当悠闲的走在这宽阔的大道上。

　　突然间，那个瘦削枯干的中年人尖着嗓子叫道：“喂，大家注意了，前面有人。”

　　“有人怎么啦，没见过人吗？”身边趴着的那个大汉说道。

　　“谁说是普通人了？当然是不一样的人咯，前头两个躺在马上跑的好像是两个死人，一个我没有把握，另外一个背后插着一支箭，我敢肯定，那家伙绝对活不了。”

　　听那长得像猴子一般的人这么一说，那两个趴着的人站了起来，其中一位手打凉棚努力向远处瞧去。但是，他所能看到的只是两个黑色的小点，以及身后一片滚滚烟尘罢了。

　　“他妈的，什么死人，什么背后插着箭，老子可看不见，算了，没这本事。”那大汉讪讪的说道。

　　听到前面发生了状况，后面跟着的那些骑士，一个个策马扬鞭赶了过来。其中除了那个为首的骑士，自重身份所以没有什么举动之外，其他那些人全都跳下马来，一个个爬上车顶想要看个明白。

　　“喂，都给我下来，别把我的车顶给踩烂了。”坐在车厢里面的人终于忍不住说话了。出人意料的是，同这样一大堆不修边幅的男人处在一起的居然是个年轻的女性。

　　“头，我们该怎么办？要不要管？”那条大汉问道。

　　“猴子，看看是怎么一回事？”车厢中的女人说道。

　　“还有什么事，不就是两个遇到了盗贼的倒霉蛋吗。”“猴子”说道。

　　“盗贼？这地方好多年没出现盗贼了啊。”那女人自言自语说道。

　　“这谁知道，脚长在那些盗贼身上，他们想要到哪里去，难道自己不会去吗？现在重要的是，我们应该怎么办？”那大汉说道。

　　“猴子，有多少人？”女子说道。

　　“不少呢，总有一百来号人吧。”“猴子”说道。

　　“一百来号？马马虎虎，不就是盗贼吗？”那大汉耸耸肩说道。

　　“好吧，你们准备一下，猴子你去将后边车上那个活死人找来。”说完，这女人哗啦一下将窗帘拉了下来。

　　“好，总算能活动活动了。”那大汉说着从车厢上爬了下来，等到站到地上，他弹了弹车厢的玻璃窗说道：“头，你换衣服也没有必要每次都遮的这么严实嘛，让俺们看两眼又不会少块肉。”

　　听到这番混话，那些骑士们响起一片口哨声。

　　这些骑士们虽然看上去混帐了一些，不过倒都是些身经百战的家伙。只见他们迅速从车厢后部的挂斗里面取出各自的盔甲，穿戴整齐，然后跨上各自的战马。

　　那些身穿重铠甲的重装甲骑士当先行进。

　　因为这次对手十倍于自己，轻骑士也将加强装甲穿戴起来。

　　虽然这种铠甲同重装甲骑士正面交锋的话绝对讨不了好，但是对于盗贼来说，这种防护已经相当充分的了。

　　随着一阵稀哩哗啦铠片碰撞的声音，那个女人身穿一身金光闪闪的重装甲，从车厢上走了下来。

　　令人难以置信的是，这位同那些行为举止轻浮随便的骑士处在一起的女士，竟然是那位令荷科尔斯三世皇帝陛下沉醉的米琳达小姐。不过身穿铠甲的米琳达同舞会上那个妩媚动人的米琳达判若两人，这时的她浑身上下散发着一股肃杀之气，真有点统领千军的大将之风呢。

　　米琳达向自己的战马走去。

　　当她走过那个大汉身边的时候，信手抓住大汉腰部紧紧箍着的钢制战带，往后一甩。

　　那条大汉，连同这身盔甲总有三、四百斤上下，没有想到被这位模样娇小柔美的小姐一下子扔了出去，重重的摔倒在地上，那大汉挣扎了好半天才爬起身来。

　　“你为什么总是不能记住教训？”那个被叫做猴子的中年人笑嘻嘻说道。

　　在他的身后跟着一个全身上下包裹在一层厚厚的灰色斗篷之中，模样丑陋不堪，形状阴森恐怖，安着两条铁制假腿的魔法师。

　　那大汉对于别人全都不太在乎，唯独在这个魔法师面前怎么也放松不起来。

　　那个魔法师并没有注意刚刚发生的这场闹剧，他径直走到米琳达面前问道：“你为什么打搅我的研究？”

　　“没什么，只是前面有一百多号盗贼，好像来意不善。”米琳达说道。

　　“就一百多号盗贼，你们应该足以解决，有必要叫我出手吗？”那个魔法师说道。

　　“保险一点总是好的嘛，特罗德先生，反正阁下绝对不会嫌新鲜的试验材料太多的，不是吗？”米琳达说道。

　　“倒也是，好吧。”说着，特罗德从袍子里面掏出一团粘糊糊，犹如烂泥一般的东西。

　　所有的骑士不禁向旁边退开两步。他们相当清楚这位邪法师身上的任何东西，对于普通人来说都是绝对致命的。甚至包括这位恐怖魔法师呼吸的空气，大多数骑士都坚信那同样是有毒的。

　　除了猴子他们几个不怕死的家伙之外，其他的骑士全都尽可能的行进在这位邪法师上风的地方。

　　而现在这团怎么看都好像极为恶心的东西，可想而知其中一定具有致命的玩意儿。

　　那些骑士中已经有些人感到嗓子眼发毛，肠胃极不舒服起来了。

　　随着一阵晦涩，阴沉犹如梦魇、呓语一般的咒语声，那团烂泥一般的东西钻入泥土之中迅速消失不见了。

　　看到这幅景象，那些骑士各个寒毛直竖。

　　刚才看到这团令人恶心的东西固然令人害怕，而现在这团恶心的东西突然消失不见，更令人感到毛骨悚然。这种令人不快的怪物，真不应该让他跟着一起来。

　　随着那两匹马渐渐接近，众位骑士捏紧了手中握着的武器，他们准备开战了。其中两位骑士迎上前去，将那两匹战马拦了下来。

　　经过一番检查之后，两位伤者被带到旁边比较隐蔽的空地上面。

　　后面的盗贼越追越近了，那些骑士们已经可以看到他们手中挥舞着闪闪发亮的砍刀了。

　　正在这个时候，那些盗贼胯下的战马，突然之间疯狂的乱冲乱撞起来。

　　骑在战马上的盗贼一个个被甩了下来，而那些掉下战马的盗贼同样开始疯狂的抓挠着。很多盗贼就这样被那些不受控制的马匹践踏而死。

　　看到这幅景象，所有的骑士感到莫名恐怖。

　　说实在的，他们长年累月徘徊于生死之间，什么大场面没有见过，刀砍斧剁纯属平常。但是，即便是将生死看作平常的这些优秀骑士，也同样没有看见过这种恐怖的死亡景象。

　　这种死亡根本连原因都不知道，那才叫真正的恐怖。

　　这幅情景对于那些盗贼来说，显然同样是一幅极端恐怖的景象。大多数盗贼早已经掉转马头，落荒而逃了。

　　很快原本喧闹而又杀气腾腾的战场，一下子变成了阴森寂静的坟场，满地是凌乱的尸体。

　　只听邪法师特罗德再一次用他那嘶哑的嗓子念着一大串破锣般的咒语，紧接着他伸出断掉一截的食指轻轻一弹，一阵浓黑的烟雾突然间从他食指所指着的地面上冒了出来。随着滚滚喷涌的黑烟，烟雾渐渐凝聚成一个个模糊的人形，犹如狰狞的鬼影一般飘摇不定。

　　只听特罗德从喉咙深处发出含混不清的呜呜声，指挥着那些鬼影将满地散落的尸体收集起来，挖取出他所需要的大脑、眼球、肝脏等等人体器官。

　　原本严阵以待的那些骑士们对这种恶心的情景，再也没有办法看下去了。他们连忙刻意寻找能够转移注意力的事情去做。

　　首先是那个大汉，想到了那两个被追赶的人。

　　他一手一个，提着他们俩来到米琳达眼前，问道：“这两个家伙怎么办？”

　　“还活着吗？”米琳达只是匆匆扫了一眼问道。

　　“一个还有一口气，另外一个已经死了。”那大汉说道。

　　“活的能救则救，尸体交给特罗德处理。”米琳达说道。

　　“想要救这个活的只怕不大容易，这人不但深受重伤，显然还中了剧毒，内脏只怕已经大部分坏死了，这家伙离死人也差不了多少了。”

　　“那就一起交给特罗德，怎样处理由他决定。”米琳达毫无表情的说道。

　　那大汉虽然在这群人中算是胆子比较大的一个了，但是，他仍旧不愿意面对那位令人恐怖的邪法师。

　　因此，他将手中拎着的两个人顺手抛到了那堆尸体之中。

　　照他看来，反正这两具尸体最终会成为那个可怕邪法师试验台上的新鲜试验材料来源，何必再多此一举呢？

　　将那两个人扔进尸体堆之后，那条大汉连忙转身跑开，他可没有兴趣看那种令人反胃的场面。

　　打扫战场原本并不是一件相当费时的工作，这些骑士的原则一向是“管杀不管埋”，因此只要将尸体往路边一扔就可以了。

　　但是，因为特罗德这位邪法师正在收集他那宝贵的试验材料，所以没有一个骑士愿意靠近那块犹如废弃的屠宰场一般的地方，那可不是他们愿意待的地方。

　　更何况，谁敢保证那团烂泥一样的鬼东西已经被特罗德收回去了？只要一想到那东西，所有骑士全都浑身不自在。

　　他们只能耐心等待，等待那些鬼物将眼前的尸体处理干净。

　　说实在的，这番等待时间确实不短。

　　当所有人都有些不耐烦，开始嘟嘟囔囔抱怨起来的时候，那位邪法师特罗德也从后面的车厢之中走了出来。

　　显然这家伙也觉得时间确实长了一点。

　　特罗德径直走到那块堆放尸体的地方。只见眼前除了那些静静躺在地上一动不动的尸体之外，全都空空如也。

　　原本应该在尸体间忙碌着收集内脏器官的那些魔性生物，现在竟然一个都看不见。

　　这到底是怎么一回事？

　　特罗德搞不明白了。

　　要知道，那些魔性生物可不会听从除了自己之外其他魔法师的命令。而要消灭这些魔性生物虽然并非完全做不到，但是至少也得是一位上位牧师，使用高级光明魔法那才有可能。

　　但是周围使用过高级光明魔法的话，那些骑士不可能一点都没有注意到。再说上位牧师没事怎么会到这种地方来？

　　那些魔性生物如果不是被上位牧师消灭了的话，那又怎么解释自己眼前看到的这幅景象？

　　特罗德疑惑不解的向四周张望着。

　　在大路一旁的草地上，摆放着摘取出来的新鲜脏器。看样子应该已经将那些尸体处理得差不多了。

　　那些尸体大多数都被割裂开来，废弃没有用处的内脏混杂着鲜血以及脑浆，散布在眼前这块一亩见方的土地上。

　　特罗德用他那双昏黄的眼睛警惕的扫视着周围的一切。一股淡灰色的烟雾从他脚底慢慢涌了出来，迅速向四周蔓延开去。

　　烟雾越来越浓密，将邪法师那怪异且佝偻的身体紧紧笼罩了起来。

　　从脚底不停喷涌出来的烟雾，犹如密林中横生的藤蔓，纵横交错着往前延伸开去。那种烟雾所掠过的地方，立刻布上一层青灰色的尘埃。

　　而那些被笼罩在这种尘埃中的尸体，眨眼之间，便腐烂成了一具白骨。

　　看到这番景象，所有的骑士除了感到恶心之外，同时还有一种说不出的恐怖的感觉。

　　这一次，他们倒不是因为邪法师特罗德而感到恐怖，而是周围异常紧张的气氛，令所有骑士感到有危险的敌人潜伏在自己身边。

　　要知道，这些人全都相当清楚特罗德的实力有多可怕。他们还从来没有见过特罗德这种紧张的模样。

　　以这个邪法师那般强横的实力，现在都表现得如此小心谨慎，潜伏的敌人有多可怕，那便是显而易见的事情了。

　　这些骑士们还从来没有见过邪法师特罗德摆出过如此大的阵势呢。

　　而特罗德这时候已经发现不正常的地方了。

　　当他驱赶着“巫飙”向四周搜寻的时候，发现有一具尸体竟然不受“巫飙”所散发的毒雾影响。

　　不但如此，甚至还不断的吸收着那些毒雾。就连比较靠近的“巫飙”，都会被他吸过去吞噬掉。

　　这种现象可是他从来没有见过的，看来那些魔性生物就是被这家伙吃掉的。

　　特罗德甚至能够感觉到，随着那东西不停地吞噬，他的力量就不断增强，而“巫飙”显然是他最佳的营养品，这种自己辛辛苦苦炼制出来的强力怨灵，竟然已经被吞噬两成左右了。

　　特罗德可不想让“巫飙”这样白白损失掉。

　　更何况，那东西是越吃力量越大，显然也就越难对付，自己没有必要增强未知对手的实力。

　　想到这里，特罗德将所有的烟雾一下子收了回去。

　　紧接着随手从怀中掏出一把用白骨制成一尺来长的梭镖，这是特罗德身上带着唯一能够造成物理伤害的法器，这东西自从炼成之后还从来没有用过呢。

　　毕竟在此之前，他还没遇过他的死灵魔法对付不了的敌手呢。

　　特罗德想想这样还不保险。

　　他口中念念有词，随着一阵低沉阴森的咒语咏唱声，地上躺着的那些白骨，一个接着一个站了起来，紧密的排列在特罗德的面前，他们手中仍然握着生前使用的武器。

　　有了这些帮手，特罗德这才有些放心。在他的指挥下，骷髅兵慢慢靠近那具尸体。

　　其中一个骷髅兵将那具尸体轻轻翻动了一下，但是那具尸体并没有做出进一步的反应。

　　特罗德静静观察了半天，终于他确定那是一个因为重伤而昏迷不醒的活人。

　　不过对于这个人所拥有的神秘力量，特罗德相当感兴趣。他吩咐那些骷髅兵小心谨慎地将那个伤员抬到马车前的空地上。

　　米琳达小姐早已经站在那里了。

　　当她看到那些骷髅兵抬着的那个伤员时，她大吃一惊，因为她认得那个伤员。

　　“您认得这个人？”那位一直注意米琳达、长着两撇小胡子的年轻骑士问道。

　　听到这句话，所有骑士全都转过头来望着他们的女首领。

　　“当然，这个世界上比特罗德先生更强大的魔法师没有几个，他正好是其中的一位。”米琳达不愧为索米雷特的妹妹，说话的时候还不忘记尽可能的挑拨离间。

　　她说的这番话大半是说给特罗德听的。

　　“他就是那个索菲恩小魔法师？”“猴子”问道。

　　事实上，所有骑士心中早已经有了当然的答案。

　　毕竟同特罗德相处了这么长的时间，大家早已经深知特罗德的实力有多可怕了。能够胜得了这个邪法师的魔法师，只怕也只有科比李奥这样的禁咒法师了。

　　除了科比李奥之外，唯一的另外一个禁咒魔法师，便是那位索菲恩王国副大使、国王陛下亲自任命的钦差大人了。

　　而他们这一次到这个荒凉偏僻的边远城市来，正是为了那位神秘莫测的异国小魔法师。没有想到这么巧，会在这种情况下同这位钦差大人相遇，而且还为这位钦差解决了一场杀身之祸。

　　不过麻烦的是，接下来应该怎么办？

　　这确实是一个相当困难的问题。

　　当然，真正需要考虑这个问题的只有那位米琳达小姐。

　　其他人全都望着女首领，兴致勃勃的看着她怎么处理眼前这个烫手的热山芋。

　　对于米琳达来说，这个难题倒是令人相当头疼。

　　眼前这个小魔法师原本就是他们此行需要抗衡的对头，如果就这样将他扔在这里，让他自生自灭，倒是给自己减少了很多麻烦。

　　不过平心而论，米琳达倒不认为恩莱科是自己的敌人。恩莱科也许是海格埃洛和自己哥哥的天生死敌。

　　但是对于她来说，恩莱科并不存在多大的威胁。

　　更何况，以她同哥哥以及海格埃洛之间貌合神离的关系，也确实没有必要替他们解决这个棘手的难题，而给自己制造不必要的麻烦。

　　而且让那个自以为了不起、不可一世的海格埃洛有个专找他麻烦的对头，这确实是一件相当有趣的事情。

　　在争夺那位迷人的小美人这件事情上，眼前这个小魔法师还是一个拖海格埃洛后腿的最佳人选。

　　除此之外，还有一个原因，让米琳达决定救醒眼前这个受皇帝陛下信任的异国小魔法师。

　　那就是，她查看了一下恩莱科身上的那几处致命伤口。

　　对于这种伤害，她并不陌生——那是由几个刺客，通过精心布置、周密安排的刺杀行动，留下的致命伤口。

　　刺客所使用的匕首是经过专门打造，事先在刀背上开上宽阔的槽口，并且将剧毒的药物充填在槽口之中。

　　被这种匕首哪怕是划破一点表皮，都足以致命。

　　这种结构复杂，制造工艺繁琐的匕首，可不是普通盗贼团所能够拥有的。这种东西，自己曾在自己哥哥和海格埃洛所训练的那些杀手装备中看到过。

　　因此米琳达怀疑，这次刺杀行动很有可能同他们俩有着极大的关系。

　　在自己出巡斯崔尔郡期间，搞这么一次暗杀，那实在太不给自己面子了。

　　与此同时，米琳达对眼前这个索菲恩小魔法师居然还活着大感兴趣。要知道，三把匕首上的剧毒足以杀死一群巨象或者是两头龙了。

　　这家伙的抗毒能力倒是强得莫名其妙，简直就是头怪兽。

　　对于这种奇异的体质，想必特罗德同样会感兴趣吧。

　　想到这里，米琳达吩咐道：“我想，还是先将他救活再说吧，不过我们可没有本事救人，而这里唯一有这本事的就是特罗德先生，那么就请特罗德先生费心，将他救活吧。”

　　所有骑士听到米琳达小姐这么一说，心中深深佩服。

　　高，就是高，这样一来这个烫手的山芋就扔给特罗德了。

　　在场的骑士中没有一个人相信，邪法师特罗德会救人这玩意儿。只怕他唯一懂得令伤者重新站起来的方法，就是将他们变成骷髅或者僵尸什么的。

　　大姐头这样的安排，根本就等于将那位小魔法师送进了屠宰场一样嘛。说实在的给特罗德作试验，还不如直接送屠宰场呢。

　　不谈众位骑士们脑子里面的想法，邪法师特罗德倒是不反对将那位索菲恩小魔法师交给自己处理。

　　他对于这个小魔法师所拥有的能力极为好奇。

　　关于治疗伤口他确实懂得不少。事实上，他自己的身体就是无数次手术的结果。

　　特罗德自信，他所掌握的医疗技术，绝对是独一无二的。

　　即便是那位号称“圣女”的小姑娘，她顶多能够治愈那些创伤，她毕竟没有能力让失去的肢体重生，彻底坏死的脏器重新正常工作，而自己却能够做到这一切。

　　因此，特罗德二话不说，指挥着一具骷髅将恩莱科抬进了专属于自己的那辆宽敞马车之中。

　　等到特罗德上了马车，众骑士们将面前的道路匆匆收拾了一下，便继续上路了。

　　身后只留下一堆破碎的白骨，以及一地腐烂的散发着熏人恶臭的粘糊糊东西。

　　而在成达维尔市，异样的气氛正迅速蔓延开来。

　　原本大家还沉浸在对失去老爹的悲痛之中，紧接而来关于钦差大人遇刺，生死不明的消息震惊了所有的人。

　　说实在的，恩莱科尽管从人缘上来说，确实比不上老爹。

　　他不像老爹那样关心别人，不像老爹那样为了大家任劳任怨，不像老爹那样和蔼可亲。

　　但是大家全都明白一件事情，如果没有恩莱科，所有这一切根本就不可能发生。

　　恩莱科强大的力量，无所不能的智慧，以及皇帝陛下对他的绝对信任，正是这一切造成了眼前一片繁荣的景象。

　　即便是那些平时对恩莱科颇有微词的生命女神信徒都不得不承认，如果没有这位钦差大人，什么医院，什么“共济共助”都不可能出现。

　　没有这位钦差大人，他们这些生命女神信徒不会像现在这样，光明正大站在公开场合宣扬他们的教义，而平民与贵族的距离也绝对不可能像现在如此这般接近。

　　对大多数人来说，这位钦差大人是他们当前这种幸福生活的唯一保证。

　　虽然那些女神信徒能够为大家进行治疗，虽然“生命圣水”神器的制造已经不需要由这位大人来指导了，虽然“共济共助”社团已经顺利的运转起来了。

　　但是，大多数人都清楚，如果钦差大人遭遇意外，那么眼前这一切，将立刻成为过眼的烟云，女神信徒将会再次被驱逐，神器会被没收，社团也将被解散。

　　最令他们担忧的就是，他们现在生活着的这片乐土，这片人间仙境，这块女神赐予的福地，肯定立刻会被众位贵族们夺走。

　　因此，对于钦差大人遇刺这件事情，所有的人全都充满了恐慌和不安。

　　所有的人都自发组成了一支搜索队，在资深的旅行家率领下，向四面八方展开细致而又严密的搜寻。

　　而作为成达维尔市的首脑，郡守大人当然同样担心。

　　钦差大人在自己境内出事，绝对会令朝廷对自己产生强烈的不信任感。

　　海格埃洛公爵和索米雷特宰相，事先并没有向自己提到过任何有关于这些行动的情报。

　　如果这次事件不是这两位大人幕后策划的话，那么很有可能，他们是不会帮自己料理这一大堆烂摊子的。

　　如果真是如此的话，那么自己即便不被撤销一切职务，也至少会被降级处分。

　　想想自己好不容易得到现在这个地位，郡守大人可不愿意为了这次事件，而将大好前程轻易断送掉。

　　因此当务之急，是尽快将钦差大人找到。

　　郡守这次是下大工夫了。

　　他迅速命令手下的骑士团组成搜救小组，顺着各条道路巡查，派出熟悉当地环境的步兵团到山丘、树林、河塘等骑兵无能为力的地方，展开地毯式的搜寻。

　　同时，他还托妻弟贾戴尔帮忙，请魔法协会中能够飞行的风系魔法师参加搜寻行动。毕竟在天上应该能够看到更多东西。

　　这个时候，这些风系魔法师是最能够依靠的人了。

　　安排完这一切，郡守大人唯一可以做的事情就是祈祷，祈祷那位索菲恩小魔法师安全返回，祈祷这场风波尽快平息。

　　当郡守在祈祷的同时，另外有些人同样在虔诚祈祷着，其中贝尔蒂娜是他们中最为虔诚的一个。

　　不过贝尔蒂娜坚信恩莱科绝对不会出事。

　　对于自己这位同伴，贝尔蒂娜相当有信心，恩莱科是个擅长创造奇迹的人，而且奇迹随时喜欢伴随在他的身边。

　　当初在荒漠的时候，大家同样认定他和那些骑士们在劫难逃了，但是最终他们奇迹般的出现在了梅卡鲁斯要塞前。

　　同样那次，他们被科比李奥的禁咒魔法所笼罩时，大家认为他们绝对没有希望活下来，但是恩莱科再一次创造了奇迹，用神奇的力量冲破那威力强大的禁咒魔法。

　　而这一次，贝尔蒂娜无比虔诚的向她所信奉的智慧之神祈祷，祈祷恩莱科再次创造奇迹，从死亡的阴影中摆脱出来。

　　正因为贝尔蒂娜这种坚定的信念，才支持着她没有因为悲伤过度而倒下来，同样也支持着周围的人。

　　要知道最近接连发生的事情，对于他们所有的人都是绝对沉重的打击。

　　首先是老爹的死亡。

　　曾几何时，老爹已经成为了这个和睦大家庭中的重要一员，无论是贝尔蒂娜还是车夫卡兹或者是小芸一家，全都将老爹看作是自己最尊敬的长辈。

　　没有想到，老爹竟然这么快离开了他们，而且再也不会回来了，这怎么能不令人感到伤心。

　　所有人中同老爹关系处得最好的车夫卡兹就更加难过了。每当夜深人静的时候，他就会产生幻觉——老爹好像还活在他们身边。

　　因此他白天睡觉，晚上才出来，有时候他常常对着空地自言自语，样子极为反常。如果不是有小芸一直在照顾他，只怕他不知道会发生什么意外呢。

　　小芸心中同样无比悲伤，老爹的去世无疑是对她的沉重打击。老爹就像爷爷一样一直关心她、爱护她，给她温情和关怀，同时在组建社团的过程中，没有少得到老爹的大力帮助。

　　对于老爹的死亡，始终是小芸不太能够接受的事实。而恩莱科意外遇刺，则更令小芸心急如焚。

　　在心底里面，小芸早已经将恩莱科看作了她心目中的白马王子。原本还因为这个，同贝尔蒂娜小姐之间有着一种说不出的敌对感觉。

　　等到同他们两个人相处的相当熟悉之后，小芸终于了解到恩莱科同贝尔蒂娜姐姐之间，绝对没有一丝半点的爱情成分在里面，他们俩所拥有的是纯纯的同伴之情。

　　因此小芸将全部的心意投到了这位仁慈体贴的钦差大人身上。只不过小芸对于自己的身世自惭形秽，一直不敢当面表露出来而已。

　　正因为如此，当听说恩莱科遇刺时，小芸当场昏厥过去。这个消息犹如一下子夺走了她比生命更为宝贵的东西一样。

　　幸好这时贝尔蒂娜姐姐那坚定不已的信念，让小芸原本完全熄灭的希望之火重新点燃了起来。

　　为了尽快找到恩莱科，小芸彻夜忙碌着。事实上她始终没有好好休息过。

　　自从老爹去世之后，他生前所担当的那些工作，大部分落到了小芸和旅店主事的身上。那些需要与人交流的事情都由主事先生去做，而那些协调性的工作，则全都堆在了小芸的面前。

　　除此之外，还有贝尔蒂娜小姐和卡兹先生需要她照料。

　　贝尔蒂娜小姐还好说，她每天都在对着她的神灵虔诚祈祷，而卡兹先生的精神状态则极为糟糕，这令小芸相当担忧。

　　正因为多方通力合作，同时也可能确实是那番祈祷起了作用（至少贝尔蒂娜和郡守大人是这样认为的），出城搜寻的搜寻队，终于找到了他们一直在努力寻找着的钦差大人。

　　而且这一次，一下子同时出现了两位钦差大人。

　　这倒是众人预料之外的事情。

　　对女钦差大人的到来，郡守绝对是相当欢迎的。

　　这样一来，很多事情就有一个推搪的地方了，而且还能够用这位钦差大人来制约另外一位钦差大人。

　　由于米琳达小姐是索米雷特宰相的妹妹，因此郡守绝对有理由相信，这位女钦差绝对不会同另外那位钦差大人站在同一个立场上的。

　　同时作为索米雷特和海格埃洛的同党，郡守相当清楚米琳达的身份极为微妙。

　　事实上很多人已经将这位美艳无比的小姐，看作是卡敖奇王国未来的皇后陛下了。这样一位钦差大人所拥有的影响力，理所当然比那位索菲恩小魔法师大得多了。

　　不过与此同时，郡守也相当了解这位著名美女的一贯德行。

　　对于这位第一美女，那种奇怪的、与众不同的、令人头疼的癖好，整个卡敖奇王国无人不知无人不晓。

　　因此郡守早已经警告过所有认识且还未出嫁的女亲戚，当心这头危险无比的女色狼，要不然等到落入了这位小姐魔掌之中的时候，那可就后悔不及了。

　　而对于那些普通老百姓来说，这位新的钦差倒也不是什么令人讨厌的人物。

　　这一方面是因为这位女钦差救了另外那位钦差大人一命。

　　这样一来，也等于保住了所有人眼前那幸福美满的生活，能够继续享受生活所给予自己的快乐，这是最主要的原因。

　　而另一方面，这位女钦差美艳端庄。

　　说实在的，斯崔尔郡这个偏远地方虽然也有那么几个美女，但是同那位女钦差大人比起来，那可就差远了。

　　大伙儿还从来没有见过这么漂亮的大美人呢。

　　因此占着形象方面的优势，这位女钦差大人轻而易举的，获取了恩莱科辛辛苦苦才得到的民众认可。

　　而除了上述两个原因之外，人们还对流传于整个卡敖奇王国，关于这位大美人奇怪的癖好极为好奇。

　　所有人全都弄不明白，这么一个绝对美艳的大美人，怎么会被称作卡敖奇第二的大色狼呢？

　　要知道大多数女人远没有她漂亮，她怎么会爱上其他的女人呢？

　　对此众人议论纷纷，一时之间成为了成达维尔市街谈巷议的最热门话题。

　　当然也有相当数量的好色之徒，津津乐道与这位大美人怎么怎么“爱”其他的美女，怎么怎么“爱”的颠来倒去，怎么怎么“爱”的死去活来……

　　当然，大家谈论这些并不代表已经将去世的老爹、重伤初愈的恩莱科完全忘记了。

　　这些日子，来看望恩莱科的人络绎不绝。

　　由于恩莱科一直坚持不肯住进医院，因此旅店的那间房间，成为恩莱科临时的诊所。

　　说实在的，恩莱科之所以不愿意离开这里，是因为他同卡兹一样，好像觉得老爹并没有离开这里，老爹始终在他们身边。但是一离开这儿的话，老爹也许真的就会一去不复返了。

　　因此，小芸的负担又增加了一倍。

　　现在她不但要照顾一个神志不清、伤心欲绝的卡兹，还要照顾一个身心交瘁，自从回来之后便一言不发的恩莱科。

　　看到恩莱科现在这个样子，小芸心都碎了。而这一切又没有办法同贝尔蒂娜商量。

　　小芸相当清楚，贝尔蒂娜心中同样极为悲痛。

　　这段日子，贝尔蒂娜发疯般的努力工作着。

　　所有明眼人都看得出来，她是在藉不停地工作来麻痹自己，来抑止自己悲伤的心情。因此所有的那些女神信徒，没有一个人阻止他们心目中的“圣女”。因为他们害怕，如果“圣女”小姐静下心来，不免又想起去世的老爹。

　　这样一来，也许“圣女”小姐会变得同楼上那两位一模一样。

　　那些女神信徒虽然自信在仁慈的生命女神庇佑下能够治愈任何创伤，但是心灵的创伤绝对不在女神力量范围之内，只有静静流逝的时间，能够平抚这种创伤。

　　对于所有的女神信徒来说，他们能够做到的就是祈祷，祈祷，再祈祷。

　　而恩莱科现在又怎么样呢？

　　事实上恩莱科现在所拥有的只是回忆——对于老爹的回忆。

　　因为他实际上完全清楚，老爹已经离他们而去了，只有在记忆之中，老爹还能够同他们在一起。

　　对于恩莱科来说，那段日子，老爹、自己、贝尔蒂娜、和车夫卡兹随心所欲四处游荡，那段日子真幸福啊。

　　那时候他们就像一家人一样，自由自在，那时候多么美好。

　　想到这些，恩莱科陷入深深自责之中。早知道这样，自己干什么要创办医院呢？干什么建立社团？

　　想想在垦荒团，自己遇刺时，那些人自顾自落荒而逃的景象。

　　想想被伪装成受害者家属的刺客煽动时，为了自己的既得利益而对自己怒目相向的模样。

　　想想老爹就是为了这些人献出宝贵的生命。

　　想想自己也差点没命。

　　这一切值得吗？

　　恩莱科从来不是一个无私的人。

　　他不是贝尔蒂娜，对于神的教诲根本一无所知。他不是老爹，没有老爹那样的坎坷经历，以及对于生命的感悟。

　　因此对于这一切，恩莱科实在想不通，怎么也想不通。

　　而原本这个时候，老爹会是唯一一个能够给他准确答案的人。即便不是准确的答案，也会为他指引寻找答案的方向。

　　但是现在老爹永远的离开了人世，离开了自己的身边。

　　没有指引，相反有很多人等待他的指引。没有准确的答案，答案必须自己寻找。

　　恩莱科感到极为痛苦，他多么希望能够再一次同老爹面对面促膝长谈。他实在有太多的问题需要询问，有太多地方需要指点。

　　突然之间，恩莱科灵光一闪。

　　他想起来，对于魔法师来说，同另外一个世界进行沟通，并非一件完全不可能的事情。

　　魔法中拥有这样的神奇力量，而且这种力量他曾经亲眼见到过。

　　能够施展这种力量的魔法师，正是索菲恩使节团那位最受人尊敬的老魔法师——玛多士。

　　作为侍奉冥神的神降士，他拥有同逝者相互沟通的能力。

　　只要自己也掌握这种能力就可以了。

　　想到这些，恩莱科总算有些精神了。

　　不过玛多士早已经随着使节团回索菲恩王国去了，想要向玛多士大师讨教，显然是不可能的事情。

　　恩莱科确实也没有想过麻烦远在故国的玛多士。事实上，他将念头转到了那位邪法师特罗德身上。

　　在恩莱科看来，这位一天到晚同尸体和幽灵打交道的家伙，无论如何同冥神的交情要比自己亲近得多。

　　这家伙应该多少了解一些怎么同逝者沟通的方法。

　　想到这里，恩莱科决定立刻出发去拜访那位令所有人害怕恐惧的邪法师。



　　第三章 死灵魔法

　　当恩莱科来拜访特罗德的时候，多数人大吃一惊。

　　几天以来，恩莱科一直意志消沉，整天无精打采的，怎么这会儿如此精神了呢？而且这位钦差大人居然要求拜会那个邪法师特罗德。

　　要知道，整个卡敖奇王国也没有几个人愿意同这位邪法师相处在一起。那个邪法师一眼看去就知道是一位极度危险的人物。

　　那张丑陋无比的脸，令人感到无比恐怖。

　　而这位钦差大人怎么有兴趣拜访那个邪法师？所有人感到莫名其妙。

　　特罗德有一个习惯同恩莱科差不多，那就是他将大多数时间用在魔法研究上面。他很少出实验室的，用餐、会客也大多在自己的实验室中。

　　因此恩莱科要想拜会特罗德也只能去他的实验室，特罗德绝对不会出来的。

　　走进实验室，恩莱科只有一种阴森恐怖的感觉。

　　虽然这已经不是第一次进这实验室了，但是恩莱科仍然感到极为不舒服。

　　在实验室的四周墙壁上，到处挂着骷髅头骨。两旁的矮桌上搁着几十个大大小小的瓦罐、陶盆，那里面用一种特殊的浓稠液体，浸泡着各种各样的脏器。

　　靠墙角还竖着一排铁笼子，笼子里面不知道养着些什么古怪恐怖的生物。

　　屋子正中央摆着一个大长桌子，桌子上除了一些厚厚的魔法书籍，还摆着几十个药瓶。

　　恩莱科也不知道里面放着的是些什么药，不过可以肯定大多数都有剧毒。

　　一座用细碎白骨搭成的魔法阵放在桌子的一角。

　　除此之外，整个屋子里唯一的摆设只有那张靠墙放着的解剖台。

　　不过，没有尸体供特罗德解剖时，那东西就成了特罗德睡觉的床。

　　其实恩莱科也在这张床上躺过，特罗德就是在这个解剖台上给恩莱科动手术的。手术之后的两天时间，恩莱科就是躺在那上面养伤的。

　　因此，恩莱科多少也已经有些习惯，这种整天跟死灵打交道的死灵法师的生活习惯了。

　　特罗德看见恩莱科走进来，他放下手中正在进行的工作问道：“你怎么今天有兴趣来我这里？”

　　恩莱科理所当然地客套一番，比如感谢特罗德先生的救命之恩，过来拜访问候一下老前辈。

　　而特罗德也显然没有将恩莱科这番没有营养的胡说八道放在心上。

　　恩莱科看到特罗德毫无反应，只得言归正传。当然他并没有将真实的来意告诉特罗德。

　　他声称自己对于各种魔法全都相当感兴趣，而且一直以来都渴望一见神秘莫测的死灵魔法真谛，因此特意来向这位死灵魔法大师虚心请教。

　　恩莱科这番话倒不是信口胡说，对于死灵魔法，他确实感到相当好奇。但是特罗德显然并没有将恩莱科这番话当真。

　　他心里想，如果想要了解死灵魔法的话，前两天自己给这小子治伤的时候，这小子就应该提出来了，没必要等到现在。

　　不过特罗德虽然心里并不以为然，面子上总还得说得过去。因此首先谦虚了两句，说自己实力低微，没有能力教恩莱科这样实力强大的禁咒魔法师。等看到恩莱科始终坚持的时候，特罗德一方面对于恩莱科的来意极为好奇，另一方面他确实想看看恩莱科的葫芦里面卖的是什么药。

　　特罗德向恩莱科简单讲解了一下死灵魔法的原理，以及一些大致的运用方法，也教了恩莱科两手简单的死灵系魔法。

　　当然，这些都是死灵系魔法中最没有用处的东西，比如召唤骷髅什么的。特罗德可不想无端给自己增加一个强大的对手。

　　恩莱科听了半天，始终没有从特罗德口中得到自己想要了解的东西，因此恩莱科不得不将自己真正的来意告诉邪法师特罗德。

　　特罗德是个相当不错的听众，有耐心，从来不打断别人的话。

　　直等到恩莱科将一切说完，特罗德才扭曲着他那极为丑陋的脸，用一双昏黄的小眼珠，上上下下的打量着恩莱科，然后说道：“你如果是为了这个来找我的话，那么可能会令你失望了，同死亡之界沟通绝对不属于我所掌握的魔法范畴，我所关心的是留在这个世界之中的死物。你的那位朋友生前如果是含恨受冤，忿忿不平，死不瞑目的话，他或许会因为带着太多的怨念，而无法超升，因此留在这个世界，无法进入或者不愿意进入冥神管辖的死亡之界。但是我听你提到你朋友平时的为人品性，以及临死时他的模样，我想，你的朋友应该早已经在死亡之界中休养安息了，对于那里的灵魂，我可没有任何办法。”

　　特罗德说到这里，停下来想了一想说道：“你应该向你们使团的玛多士讨教这个问题。他是冥神的神降士，他可以同死亡之界直接沟通。不过即便是这样，想必你同样会相当失望的。你也许不太了解人类的灵魂，其实纯粹的灵魂只是一个生命印记的载体，它所拥有的顶多是一些记忆罢了。灵魂本身是不会思考的，所谓沟通只是你能够从接触的灵魂那里获得需要的情报而已。我想这绝对不是你所想要的沟通形式吧。”

　　“灵魂的记忆？不是很多传说中都提到能够同死者自由交谈吗？怎么会只有记忆呢？”恩莱科不解的问道，关于这样的传说，他听到过的还真不少。

　　“传说？传说同真相之间相差有多大，你难道不知道吗？很多传说都是不真实的。”特罗德说道。

　　恩莱科想了想他的话，再对照一下老狼在传说中的英雄形象同本来面目之间的反差，对于这番话倒是完全能够理解。

　　不过理解归理解，恩莱科并没有完全死心，他打算再想其他的办法。

　　特罗德显然看出恩莱科的心思，他昏黄的眼珠闪动了一丝异样的光芒，只听他说道：“我这里有本书，上面记载着死灵魔法的原理、死灵魔法的运用、以及一些简单的死灵魔法，那上面有关于灵魂的详细描述，你可以拿去自己研究，看看能否找到同灵魂互相交流的方法。”

　　听到特罗德这么一说，恩莱科完全愣住了。他不明白特罗德怎么会这样善待自己。

　　他不是海格埃洛的贴身心腹魔法师吗？他怎么会向自己说这种话，那简直就是间接传授自己死灵魔法。

　　这个人称邪法师的特罗德到底为什么这么做？

　　恩莱科立刻想到无数可能，不过这些可能立刻被他一一推翻了。

　　要知道，特罗德如果打算害他的话，当初根本就用不着救他。

　　而特罗德在治疗中将他杀死的话，没有人会认为特罗德是有意这么干的。毕竟以修炼死灵魔法为主的邪法师，原本就不属于救人的职业。

　　如果说，特罗德打算通过什么邪门歪道控制自己的话，当初自己昏迷不醒的时候，他就可以动手脚了，何必等到现在呢？

　　特罗德看出了恩莱科心中的忧虑，他沉思了一会儿说道：“我之所以帮你，并不是因为你的原因，而是我欠另外一个人的人情。更何况，你所想要交流的那个灵魂，还是我所认识的人。帮你这个小忙，也算是对朋友有个交代。”

　　恩莱科听到这里更加莫名其妙了，特罗德怎么可能同达克托老爹认识呢？

　　老爹虽然经常出入公爵府邸，但是同他见面的顶多是那些贵妇人们，而特罗德是绝对不会出现在这些贵妇人面前的，这会吓坏她们的。

　　但是特罗德显然并不想进行任何解释。他从抽屉的深处掏出一本颜色焦黄、上面布满点点霉斑的薄本子。

　　特罗德将本子扔在恩莱科面前，然后便埋头继续进行他的魔法实验了。

　　恩莱科虽然还有很多事情没有弄懂，但是，他知道现在应该是离开的时间了。特罗德肯定不会再回答他任何问题。

　　因此恩莱科知趣的告辞离开了。

　　等到恩莱科将房门关上之后，特罗德轻轻放下手中正在进行着的魔法研究。在他那双不属于人类所拥有的眼睛里面，竟然流露出一丝极为难得的人类感情。

　　“我终于再也不欠梅龙什么了，欠了几十年的人情终于还清了。唉，达克托也死了，赛丽身边的老朋友只剩下我一个人了，可怜的达克托，他不知道赛丽早已经认出他了。唉。”

　　不过这一切恩莱科并没有听见，他的心思早已经放到了那本小册子上面。

　　那本小册子应该是修习死灵魔法的入门书籍，上面记录的魔法相当简单，但是对于原理解释的极为明白。

　　不过正如特罗德所说，死灵魔法对于恩莱科一点帮助也没有。

　　对于灵魂的解释，本子上写得更具体、明白。不过内容同特罗德说得差不多，看来想要同纯灵魂沟通是根本不可能的。

　　如果想要沟通的话，灵魂必须要有一个能够思考的载体。

　　死灵魔法召唤出来的骷髅兵同样是没有智力的，他们必须由施术者来控制，施术者力量越强，同时能够控制的骷髅数量也就越多。

　　死灵魔法中大多数是这样的情况。

　　所谓高级死灵法师，只不过是能够控制更多死灵生物、能够控制更强大的死灵生物的那些施术者罢了。

　　这种魔法对于恩莱科这样的特殊体质来说，倒是相当合适。因为死灵魔法只讲求控制，对于精神力的聚集要求不高。

　　死灵魔法倒是所有人都能够掌握的魔法。

　　只不过恩莱科对于修炼死灵魔法的那些法门，一点兴趣都没有。整天同尸体和骷髅打交道，那可不是平常人愿意干的事情。

　　从那本册子上，恩莱科只是记住了两条极为简单而又普通的魔法。

　　一个是对于死灵魔法师来说最为根本的骷髅召唤，那不是恩莱科想要去记住的。

　　那条魔法极为简单，恩莱科只看了一眼便完全记住了，忘也忘不了。

　　而另外一个魔法是制造一种烟雾状的死灵生物。

　　恩莱科之所以对这条魔法感兴趣，是因为那种死灵生物同莫斯特这样的暗黑精神体长得很像，因此多看了两眼也就记住了。

　　不过看到这种魔法，倒让恩莱科想起了莫斯特。

　　莫斯特会不会知道怎么同死亡世界打交道呢？那家伙好像懂得不少东西，也许会有答案。

　　想到这里，恩莱科从灵魂深处将莫斯特召唤了出来。

　　莫斯特出来是出来了，不过它觉得相当不爽。

　　它总觉得恩莱科有事情的时候就将它召唤出来，没事的时候，连点应尽的礼貌都不懂，一点都不像是灵魂契约者对自己主人的样子，更像是将自己当成了一本随用随翻的百科全书。

　　莫斯特对此极为不满，不过它现在还需要恩莱科帮忙找回自己失去的力量。

　　已经经过了三万年，好不容易遇上这个契约人，也只能将就着用了。

　　不过莫斯特将恩莱科对它的不尊重，逐条逐例的记录下来，等今后有机会一次结清。

　　莫斯特对于恩莱科所提出的问题，答案同特罗德所说大致上是一样的。不过它倒是提供了读取死者记忆的办法。

　　当然所谓的死者记忆，绝对不是已经回到死亡世界的灵魂中记忆，那是冥神的势力范围。

　　冥神虽然不受人欢迎，但是毕竟属于神族。莫斯特这样的魔物是没有本事到那里去的。

　　不过莫斯特告诉恩莱科，人体的发肤，任何一块组织，甚至是长年佩戴的饰品上，都会纪录下那个人重要的记忆，那只要通过一个小小的魔法就可以做到了。

　　莫斯特所说的这种魔法，正是它自己的拿手好戏——精神魔法。说实在的，对于灵魂魔法的了解又有谁比得上它（灵魂之神）呢？

　　在教恩莱科那个精神魔法的同时，莫斯特顺便将那些简单的，恩莱科立刻能够记住并且使用的精神系魔法，一股脑儿的教给了恩莱科。

　　而经过了这么长时间，对于魔法越来越了解的恩莱科再也不像最初时候那样，还坚持魔法的正统性。

　　现在他对于死灵魔法并不排斥，更何况精神魔法呢？

　　恩莱科渐渐有些开窍了，莫斯特当然是极为高兴的了。它顺口开始指点起恩莱科的迷津来了。

　　一直待在恩莱科的灵魂深处，莫斯特当然了解最近这段时间恩莱科烦恼些什么。因此，它所说的一切全都说到恩莱科最为关心，一直找不到解决之道的要处。

　　以莫斯特十几万年积累起来的经验，以及莫斯特身为上古魔物，与智慧之神不相上下的智慧，它提出的那一系列解决方案，恩莱科还能说得上什么别的来，他理所当然的言听计从啦。

　　说实在的，恩莱科现在已经将莫斯特看作是一个良师益友了。毕竟同他另外两位老师维克多和克丽丝比起来，莫斯特对自己要好得多。

　　想想莫斯特不只一次帮过自己大忙，让自己摆脱了无数困境，而且到现在为止，莫斯特好像还没有真正危害过自己一次。

　　更何况从莫斯特那里，自己对魔法有了极大的了解。

　　因此，恩莱科对莫斯特所说的话越来越言听计从。

　　就这样，一个人和一头神秘的魔物，一直谈到了晚上。

　　当华灯初上的时候，这场漫长的谈话才算是告一段落。

　　因为恩莱科估摸着这个时候，贝尔蒂娜应该已经从繁忙的工作中解脱出来，回到自己的房间了。

　　贝尔蒂娜最近这段时间拼命工作，一回到旅店吃过晚饭，匆匆梳洗一番之后立刻睡觉。

　　因此如果再晚些时候的话，贝尔蒂娜很有可能已经睡着了。

　　恩莱科推开房门，对面贝尔蒂娜的房间里面亮着灯，她应该已经回来了。

　　恩莱科敲了敲门，隔了很长一段时间，才看到贝尔蒂娜满面倦容的打开房门。

　　她看了一眼敲门的恩莱科说道：“你有什么要紧事吗？今天一整天我实在是很累了，如果可以的话，有事明天再说。”说完这些，贝尔蒂娜便打算将房门关上。

　　“你想不想再同老爹见上一面？”恩莱科问道。

　　听到这句话，贝尔蒂娜浑身一震。

　　她睁大了眼睛看着自己的同伴，那一脸倦容，早已经烟消云散了。“冥神的降神术吗？”

　　贝尔蒂娜在使节团的时候，一向同老魔法师玛多士处得很近。理所当然知道，冥神的降神术能够同死亡世界互相沟通。

　　只不过神降术对于她这种实力的小魔法师来说，太过于遥远了，因此其中的具体情况贝尔蒂娜并没有细问。

　　她也从来不认为自己有能力达到玛多士魔法师那样强大的实力。

　　不过对于恩莱科，她便不这么认为了。恩莱科真正的实力对于她、对于所有的人都是一个谜团。

　　贝尔蒂娜实在不清楚自己这位一直以来朝夕相处的同伴，到底拥有多么强大的实力。自从魔法试炼开始以来，自己、凯特、杰瑞、以及眼前的恩莱科一直没有分开过。对于大伙儿来说，恩莱科根本没有什么为人所不知的秘密。

　　但是恩莱科的实力却始终是个谜。

　　记得在试炼考核开始的时候，恩莱科只是一个一点魔法都不会的普通人。那时候，绝对没有任何人能够想象到，他会成为他们中实力最强的一个。

　　贝尔蒂娜对于恩莱科会做出出人预料的事情，已经一点都不感到奇怪了。因此对于恩莱科的提议，年轻的女魔法学徒试炼生充满了信心。

　　更何况贝尔蒂娜也确实想同老爹再见上一面，她有很多话要向老爹倾诉。

　　恩莱科走到旁边房间的门口。他知道自从老爹去世后，卡兹的精神一直不佳，敲门他铁定是听不到的。

　　恩莱科顺手将房门打开，走了进去。在他身后跟着的是贝尔蒂娜。

　　房间里面昏沉沉的没有开灯，只有月光从窗户外面透进来。卡兹就躺在自己的床上，仰面朝天，呆愣愣地躺在那里。

　　原来老爹睡的那张床上被子叠得整整齐齐，床头上搁着老爹的行李。

　　不必恩莱科招呼，贝尔蒂娜径直走过去将灯点上。

　　恩莱科则走到卡兹面前，轻声问道：“你还好吧？我们要同老爹的灵魂谈话，我需要你的帮忙。”

　　听到恩莱科这么一说，卡兹一下子从床上弹了起来：“真的吗？真的能再见到老爹？”卡兹激动得问道。

　　“老爷，你说吧，要我怎么帮忙？”卡兹又加了一句。

　　恩莱科想了想问道：“老爹有留下什么遗物吗？他一直贴身携带的那种。”

　　“有有有！”卡兹连声应道：“老爹有一枚护指，老爹说过，那是他一生最为宝贵的财产，那枚护指，老爹一直贴身携带，从来不离身。老爹去世后，护指就留在我身边了。”

　　说着卡兹从怀里掏出一枚用普通的黄铜弯成的护指，同所有裁缝用的护指一模一样，没有任何特别之处。

　　恩莱科将护指小心翼翼地接了过来，他轻声念动咒语。

　　随着柔和缓慢的吟唱声，护指上隐隐约约透出一层暗淡的光辉。这种光辉打着一圈圈的漩涡。

　　光辉越聚越多，漩涡越来越密，终于这些漩涡一个接着一个地融合在一起，成为一块闪亮着银白色光芒的圆盘。

　　整块圆盘光洁而又明亮，从圆盘之中，一点点透露出模模糊糊的景象。大多数景象看不太清，不过有些还是能够分辨得出来的。

　　随着银光流转，景象越来越清晰。

　　卡兹首先认出那地方是位于喀司纳郡的苦役营，他曾经送一个客人去过那个地方。

　　那是一个可怕的地方。

　　对于老爹的一生，恩莱科是比较了解的，但是贝尔蒂娜和卡兹却从来没有听说过。因此他俩并不知道，老爹曾经是个苦役犯人。

　　恩莱科并不想给两个人留下破坏老爹形象的印象，他大致介绍了老爹被关进苦役营的经过。

　　不过显然恩莱科是白操心了，贝尔蒂娜和卡兹一向以来对于老爹相当尊敬，怎么会认为老爹是坏人呢？

　　更何况卡兹是土生土长的卡敖奇人，而贝尔蒂娜在巡查过程中，也看到了很多令人忿忿不平的卡敖奇社会无比黑暗的一面。他们俩当然能够理解，像老爹这样的人怎么会被关进苦役营的了。

　　听着恩莱科述说着老爹那无比坎坷的过去，看着用魔法所创造出来的影像，贝尔蒂娜和卡兹终于了解了老爹不为人知的另一面。

　　不过亲眼看到老爹深藏在内心深处记忆的贝尔蒂娜和卡兹，倒并不太过悲哀。这主要是因为景象中所显示的老爹记忆，只有那些快乐的东西。

　　那些悲伤，无奈，痛苦的回忆，没有留下一丝痕迹。

　　只看这段回忆的话，所有人都会认为老爹这一生永远都是幸福快乐的，从来没有遇到过悲伤痛苦的事情。

　　而这段愉快的日子是在阳光如织、繁花似锦的天堂之境度过的，而不是在一座恐怖可怕的苦役营。

　　当然，恩莱科是相当清楚老爹这一生的。

　　虽然所有的人中，老爹同恩莱科并不是处得最近。说到亲厚，老爹和车夫卡兹关系更加密切。说到想法一致，贝尔蒂娜和老爹更有共同语言。甚至连小芸同老爹待在一起的时间都比恩莱科长。

　　不过，如果说真正理解老爹的内心思想，那只有恩莱科一个人。

　　因为在其他人的眼里，老爹是个完美，而又从来没有烦恼的人，他总能鼓舞和激励身边的其他人，为他们排忧解难，这正如贝尔蒂娜和卡兹现在所看到，所想象的那样。

　　在他们眼中，在他们心里，老爹是快乐的、幸福的……

　　那个护指跟随着老爹度过了大半生，上面凝聚着老爹美好的记忆。

　　现在不用恩莱科解释，贝尔蒂娜和卡兹都已经知道那位善良纯真的赛丽小姐是哪一位了。

　　卡兹还好说，他并没有见过海格埃洛公爵，因此只是认为这位“圣女”小姐最终成为了一个贵妇人，拥有了幸福的生活，这是一个相当完美的大结局。

　　而贝尔蒂娜却是相当了解那位手段高强的老夫人的。

　　虽然恩莱科打死也不肯说，他在海格埃洛公爵府邸的那段生活经历，但是那几位被派去服侍他的侍女们，可没有义务替恩莱科保密。

　　虽然她们并不会对不知道这件事情的人乱说，但是对于深知恩莱科另一身份的那些人，则没有任何保密的必要。

　　事实上，对于这段经历，公主和王子殿下同样津津乐道。

　　他们总是借口询问当时情况，以便了解卡敖奇王国强硬派首领内幕，让那些侍女们将她们所知道的一切详详细细的说出来。

　　而那位侍女官更是添油加醋，将恩莱科的窘状刻画的惟妙惟肖。将海格埃洛的痴迷，以及公爵府其他那些人的企盼，全都描述的清清楚楚。当然同时也显露出那位老夫人是怎样一位手段高强、精明干练的角色。

　　那位侍女官的描述实在太成功了，令人产生一种身临其境的感觉。

　　因此在贝尔蒂娜的印象中，海格埃洛公爵的母亲绝对是个足智多谋的难缠角色，同纯真善良的“圣女”形象一点联系都没有。

　　更何况海格埃洛身为卡敖奇王国强硬派首领，对于那些女神信徒的迫害，全都归罪于他，也一点都不过分。

　　他的母亲对于她一手创建的生命女神教，难道一点都不关心？

　　在贝尔蒂娜的心中充满了疑惑。

　　不过她唯一不疑惑的就是，老爹对于那位他心目中的“圣女”的感情。

　　在老爹的记忆中，全都有这位“圣女”的踪影。好像这位“圣女”便是老爹心目中幸福的代名词。这种幸福的记忆伴随着老爹走过了他的一生。

　　随着记忆的流转，时光渐渐推进到同恩莱科他们相遇，并且在卡敖奇各地游历。

　　在最初的旅途之中，还没有遇到卡兹，之后卡兹才成为他们中的一员。

　　看到这一切，卡兹热泪盈眶。

　　而恩莱科也没有想到，这枯燥乏味的旅途，在老爹眼里竟然是如此幸福的一段回忆。

　　其后的回忆则更加清晰和紧密了，可以说每一天对于老爹来说，都是一段值得珍惜的幸福记忆。

　　直到发生那场可怕事端前，老爹去垦荒队的时候，记忆中仍然充满了无比幸福的感觉。

　　看到这里，恩莱科便打算停住了，他怕之后的景象贝尔蒂娜和卡兹会看的受不了。

　　但是贝尔蒂娜和卡兹坚决反对，她们一定要看看老爹临终之时还有什么心愿未了。

　　恩莱科只得顺从他们俩的意愿。

　　但是出乎预料之外的是，老爹临死之前的记忆中竟然没有一丝的恐惧，没有一丝的痛苦，也没有一丝的遗憾。

　　当魔法景象消散的时候，荡漾在整个房间中的只是一种淡淡的幸福感觉。

　　贝尔蒂娜和卡兹显然已经陶醉在这种幸福感之中了。他们虽然热泪盈眶，但是脸上都挂着灿烂的笑容。

　　卡兹那副沮丧的模样一扫而光，而贝尔蒂娜则再也不是原来那副憔悴的表情，她重新焕发出青春活力。

　　“老爹不会愿意看到我们为他的去世而过度悲伤，不是吗？”贝尔蒂娜说道。

　　“是啊，老爹这一生是幸福的，他得到了他所追寻的一切，他实在太累了，现在他终于能够好好休息了，我们应该为他高兴……呜呜呜。”说到最后，卡兹已经呜咽起来说不出话来了。

　　不过从他的语气中，恩莱科听得出来，卡兹的精神状态已经比之前好得多了。

　　“其实，我早已经知道，老爹……呜呜……老爹有所觉悟，会死在这次的旅途之中。他曾经将一些重要的东西交给我保管……并告诉我，在什么时候将那东西交给什么人，他告诉我这些……我想，老爹已经想到……今天这种情况了。”卡兹继续说道。

　　“是什么东西，能让我……我们看看吗？”恩莱科问道。

　　“是件很……很奇特的东西，我简直不知道，那东西能帮什么忙，但是，老爹关照过，必须在某种特定的情况之下，那东西才有效，如果过早让人知道的话，会引起想象不到的后果，老爹是这么关照的，因此……我……”卡兹吶吶的说道。

　　看到卡兹一脸为难的样子，恩莱科也就不能再坚持下去。不过，他现在已经放心贝尔蒂娜和卡兹了。

　　这两个人应该已经从极度悲伤中走出来了。

　　想到这里，恩莱科向同伴告辞，回到自己的房间中。

　　躺在床上，恩莱科再也不感到孤独和彷徨，老爹虽然已经去世了，但是他的记忆，他同自己在一起的这段记忆，仍然留在自己的内心深处。

　　恩莱科向虚无的空间轻轻道了声“老爹，晚安。”之后，年轻的魔法学徒试炼生进入了沉沉的梦乡。

　　清晨，嘈杂喧闹的声音，将恩莱科吵醒了。

　　自从医院建造好之后，恩莱科已经很久没有被吵醒过了。恩莱科感到相当奇怪，到底发生了什么？

　　自从遇刺以来，恩莱科还是第一次这么早从床上爬起来。简单梳洗一番之后，恩莱科走下楼梯。

　　贝尔蒂娜和卡兹早已经等候在那里了。

　　恩莱科看了他们一眼。

　　看样子他们两个人已经完全恢复过来了。虽然表面上还有些疲惫的样子，但是精神状态还算不错。

　　在贝尔蒂娜和卡兹的面前，横放着好多担架，上面躺着一个个浑身是血的骑士。贝尔蒂娜正专心为他们治疗。

　　除了贝尔蒂娜之外，其他那几位女神信徒中较年长德高的长老，也聚在那里，而且每一个人都忙碌着救援自己的病人。

　　“出去巡逻的搜查队遭到了盗贼团的袭击，医院里面已经住满了，这些伤重的必须住在旅店之中，这里反倒比较安静，而且方便贝尔蒂娜小姐为他们治疗。”车夫卡兹解释道。

　　“受到袭击？这么多人？难道盗贼团这么猖獗吗？”恩莱科问道。

　　那些受伤的骑士中，有几个已经得到治疗，只是因为失血过多，仍然躺在担架。听到恩莱科这么一说，他们便将自己遇袭的经过向恩莱科述说了一遍。

　　原来，郡守对于钦差大人遇刺事件还是相当在意的，因此第二天便派出了搜寻队。最初的两天，他们确实收到一些成效，几队落单的盗贼被他们一举歼灭了。

　　但是没有想到，突然之间盗贼团兵力大增，原本三三两两的盗贼小队，突然间组成了以血狐盗贼团为首的盗贼集团。

　　血狐盗贼团一直以来便是萦绕在卡敖奇王国东南部的噩梦，栖息在广阔的荒漠中。所有的盗贼团里面，血狐盗贼团是最具有攻击性的盗贼团之一。

　　更令人头痛的是，它还是荒漠三大盗贼团之一。另外两支盗贼团，一支是在齐斯拉山谷、被科比李奥和恩莱科联手消灭的暴龙盗贼团。

　　另一支是踪迹并不仅限于荒漠，流窜于卡敖奇各地的影盗贼团。

　　血狐盗贼团同暴龙盗贼团一向意见不合。暴龙盗贼团认为没有必要同卡敖奇王国翻脸，因此同卡敖奇王国各藩镇一直有着亲密的联系，常常互为利用。

　　而血狐盗贼团则认为荒漠是他们天然的保护所，根本不必害怕卡敖奇王国的强大军事力量，因此一直以来都坚持要掠夺卡敖奇王国边境的那些城市。

　　在这些边境城市中，成达维尔首当其冲。

　　这里因为受到从东南沿海带来丰富水气的东南季风影响，气候湿润温暖，适合植物生长。

　　虽然粮食出产并不丰富，但是地下蕴藏的矿藏，却造就了东南第一富郡的美名。

　　这里有很多肥得冒油的富翁、商人。这里的贵族也比其他地方有钱得多。因此一向以来便是血狐盗贼团眼中的一块肥肉。

　　只不过在此之前，血狐盗贼团的行动一直受到暴龙盗贼团的阻挠。正好这一次暴龙盗贼团因为伏击索菲恩使节团而全军覆没。

　　血狐盗贼团少了制约的对手，因此早就在策划这次掠夺行动了。他们准备了好几个月，同时四处征战，吞并了大大小小十几个盗贼团。

　　原本三千多人的盗贼团一下子扩充了一倍有余。而那些被挤压得没有生存空间的小规模盗贼团，只得冒险侵入斯崔尔郡，期望占点便宜，然后远走他乡。

　　反正各国都在招兵买马准备打仗，到哪里都能找到一个安身立命的所在。

　　袭击老爹的正是这些盗贼团中的一支。

　　血狐盗贼团则袖手旁观，一方面观察着斯崔尔郡地方骑士团的战斗形式，一方面收集各方面的资料，等到机会成熟的时候，他们这才进行攻击。

　　那支搜寻队正巧遇上血狐盗贼团在洗劫斯崔尔郡东南的两处庄园。

　　搜寻队虽然在人数上并不吃亏，也有两、三千人，但是他们对眼前的敌人一无所知，而盗贼团早已经精心研究过他们的战术，有充足的准备。

　　因此，开战之初，便是一面倒的局面。仅仅两个冲击，搜寻队便溃败下来，所有骑士各自为政，四散逃命。

　　而那些盗贼团在后面紧追不舍，搜寻队伤亡惨重，能够活着回来的不足百人。

　　恩莱科看到众骑士那副凄惨的模样，他也能够猜到，这些人经历的是怎样一个修罗屠场。

　　恩莱科在那次荒漠逃亡中，同样面临过这样的场面。那种无奈和绝望，恩莱科同样曾经有过深刻的体会。

　　“安心休养吧，现在没事了。”恩莱科学着安慰众人，这可不是他所擅长的。

　　但是，听了他说的话，那些骑士们全都愿意相信。

　　当然了，禁咒魔法师说他们是安全的，那么还有什么人会反对这种说法呢？

　　血狐盗贼团虽然残忍而又彪悍，但是同它实力相当的暴龙盗贼团，还不是在眼前这位钦差大人手中全军覆没了吗？

　　想到这里，众骑士无比欣慰。

　　看到那些受伤骑士无比信赖的目光，恩莱科简直无法在大厅里面待下去，他独自一人离开了旅店。

　　同往常完全不同，大街上没有了往日的繁忙景象，到处是忙忙碌碌收拾东西的人，很多店面已经关门了，店门口高高挂着“暂停”、“歇业”等牌匾。

　　唯一热闹的就只剩下那些铸造厂、铁铺和车马行了。

　　恩莱科在大街上闲逛了一圈，那些还开着门的店铺，十之八九是出售各种武器的。

　　在这些店铺门前，总是排着长长的队伍，人们疯狂购买各种武器，这样多少能够增强他们心中的安全感。

　　而走在街上的人手里腰间大多别着长剑、砍刀之类的兵器，也有些人手中握着长枪。

　　看来搜寻队被全军歼灭的消息，已经传扬开来了。

　　每个人都生活在一片恐慌之中，无论是男人还是女人，无论是平民还是贵族，每一个人都在为即将到来的盗贼团而惊恐不已。

　　如果说还有什么人同往常一样的话，那就只有在路边自顾自弹着弹珠，愉快玩耍着的孩子们，只有他们还能够无忧无虑。

　　恩莱科好羡慕他们啊，因为他们不需要为明天而烦恼。

　　恩莱科一路走，一路看，不知不觉中，已经来到了城门口。

　　在城门口围着一圈人。

　　恩莱科辛苦地挤了上去。

　　只见在城门口停着五六辆马车，马车上堆着的全都是尸体，血淋淋的尸体，这些尸体根本就分不清原本的身份，每个人都被剥得赤裸裸的扔在车顶上面。

　　衣物、行李、甚至连马车上的金属横杆、以及雕花窗隔都被拆了下来。

　　看到这幅情景，恩莱科大致能够猜测出发生了什么事情。应该是逃亡的卡敖奇商人不幸遇上了盗贼团吧。

　　看到这番情景，恩莱科再也没有耐心到处闲逛了，他意志消沉的向旅店走去。

　　当恩莱科一回到旅店，很多人早已经在那里等候着了，贝尔蒂娜，卡兹，小芸，还有那三位战斗牧师。

　　“你总算回来了。”三位战斗牧师中的一个不耐烦的嚷嚷道。

　　这时一位身着笔挺军装的骑士，走到恩莱科面前，恭恭敬敬地说道：“郡守大人请钦差大人出席紧急会议。”

　　那军官说完这些，一招手，五辆马车鱼贯而来。

　　这一次那三位战斗牧师，也不计较马匹是不是人类忠实的朋友了，他们三人急不可耐的抢先上了马车。

　　跟在他们身后，贝尔蒂娜也上了马车。

　　令恩莱科惊讶的是，显然小芸、卡兹同样在邀请之列。

　　他们也登上了后面的几辆马车，当然最前面那辆最豪华的马车肯定是为恩莱科准备的了。

　　恩莱科上了车之后，马车徐徐驶动了，不一会儿便来到了总督府。

　　这一次，门口的守卫没有阻拦，马车直接驶向大厅。等到恩莱科下了车，早已经有侍卫官殷勤的上前迎接了。

　　恩莱科一行被带到中央大厅，这里正是那次成人仪式举行的场所。只不过今天的会场弥漫着一种深沉凝重的气氛。

　　整个大厅铺着猩红色的地毯，在大厅的正中央摆放着一张长长的会议桌。

　　会议桌的一端坐着斯崔尔郡的郡守，另一端的左侧贵宾座上坐着的是那位性格怪僻的米琳达小姐，在她左侧坐着那位邪法师特罗德。

　　也许是因为特罗德的原因，其他人全都尽可能远离这位恐怖可怕的邪法师。

　　恩莱科知趣的坐在右侧那张为他准备的贵宾座上，贝尔蒂娜，小芸，卡兹，依次坐在恩莱科的右侧。

　　他们几个显然对特罗德那张恐怖的面孔同样感到害怕，因此表情多少有些不太自然。

　　“两位尊敬的钦差大人，正如阁下看到的一样，本郡遭遇到了有史以来最大的危机。荒漠盗贼团出其不意袭击了本郡，导致恩莱科大人被刺，而斯崔尔郡第一骑兵团两千一百五十七位英勇的骑士失去了他们宝贵的生命。而更令人痛心的是，受人尊敬的达克托老先生遇害。”说到这里，郡守停顿了一下，看得出，对于老爹的死他同样感到极为遗憾。

　　“而且，正如各位所看到的那样，血狐盗贼团凶残而又彪悍，倚仗熟悉附近的地形，处处避重就轻伏击我们的搜寻队，令我们损失惨重。并且造成了生活在斯崔尔郡的老百姓极大不安，有很多人打算离开成达维尔市到其他城市避难，而那些急于逃难的人，无一例外被血狐盗贼团截获并且残酷杀害了。

　　“为了保障斯崔尔郡的安定，我请求各位的协助。”郡守大人总算提到了本次会议的议题了。

　　随后郡守详细报告了他的战略构想。

　　恩莱科很多东西都听不明白，毕竟对于他来说，行军打仗实在离他太过遥远了。不过虽然听不明白，但是直觉中恩莱科感到郡守所说的计策根本就行不通。

　　恩莱科感到郡守所说的这种计策，更像是在攻打一个国家的主力兵团。

　　郡守的计策是尽可能的集中手中的兵力，四处放出斥候，一旦发现盗贼团的主力，便快速进攻，将其一举歼灭。

　　恩莱科并不了解军事，他从来没有获得过正规军事教育。但是他至少了解一件事情，那就是斯崔尔郡骑士团的马匹，绝对跑不过那些盗贼团驾驭的战马。

　　恩莱科从小便帮着父亲管理店铺，那些走南闯北的旅行家们的马车和马匹，都是由恩莱科照管的。因此，他很小的时候便懂得了驾马车和骑马。

　　而那些四处闯荡的旅行家中不乏熟悉马匹的人，他们常常指点恩莱科应该怎样照料他们的马。因此，恩莱科小小年纪便在马匹的挑选、辨认和饲养方面成为了一个行家。

　　他早就看出斯崔尔郡骑士团的那些战马，都是以重装甲骑兵的标准挑选和训练的马匹。马腿粗壮有力，蹄子宽大易于分散重量，这种战马在短途上能够保持一定的冲击力，耐负重，因此很适合重装甲骑兵使用。

　　但是长途奔跑的话，这种战马就不太适用了，它们缺乏足够的耐力，很容易疲劳。

　　因此郡守的这种计策是否可行，恩莱科觉得一点把握都没有。

　　同恩莱科看法一样的，只有另外一个钦差——那位米琳达小姐。

　　对于郡守提出的这个计策，她感到相当熟悉，那不就是当年海格埃洛平定费尔提兰王国时所使用的策略吗？

　　当年海格埃洛成功运用斥候，以及轻装甲骑兵快速袭掠，始终将战争主动权牢牢掌握在自己的手中，最终依靠重装甲骑兵团彻底击溃了四万余费尔提兰骑士团，为费尔提兰战役标上了一个终止符。

　　看来这位郡守，肚子里面根本就没有什么货色，只懂得按照以前的经验打仗。他也不看看，这次的敌人跟费尔提兰王国正规军根本不一样。

　　再说费尔提兰战役已经过去七年了，对于那场战役的得失，很多人早已经分析的极为透彻了。那场战役早已成为经典战役，载入了战争史。

　　血狐盗贼团中只要有人研究过费尔提兰战役，那么他肯定会发现一大堆机会能够让他利用。

　　而血狐盗贼团，既然名字中有个“狐”字，应该有他的道理的吧。

　　想到这里，米琳达对于郡守的这番部署更不以为然了。不过她并没有说什么，因为她知道，即便她说得再准确，那位郡守也不会听她的。

　　在卡敖奇王国，虽然女人有相当高的地位，但是这仅仅是在家庭和社交圈中适用。在政治上，是没有一个人会愿意听从一个女人的意见的，更别说是军事了。

　　对于这方面的认识，所有人都是一样的，自己的哥哥如此，海格埃洛如此，甚至连那位一直在追求自己的皇帝陛下同样如此。

　　米琳达一心等着看好戏，反正她才不担心自己会遭遇危险呢。身边有特罗德这样的邪法师，没有人能够靠近百米之内的。

　　再说自己手下那些骑士，虽然个个混帐、懒散，但是人人都有两把刷子，能力绝对出众。更何况米琳达对于自己的身手极为有信心。

　　事实上除了她哥哥，皇帝陛下，还有海格埃洛之外，其他人根本就不知道，当年曾经昙花一现的卡敖奇王国“隐之圣骑士”，正是她这位外表娇弱的女流之辈。

　　要不是女子不能从军从政，当年率军平定费尔提兰王国叛乱的主帅，怎么也轮不到海格埃洛。

　　米琳达心中另有一番心思，而恩莱科也实在说不出什么道理来，反正对于军事一窍不通，恩莱科只能乖乖呆在一旁听着。

　　不过他总算听明白，为什么郡守将这么多人召集起来，甚至连小芸和卡兹都邀请参加会议了。

　　原来他有求于小芸他们。

　　这次围剿盗贼团需要准备大量的军用物资。

　　原本筹措这些东西至少需要一个月的时间，不过郡守大人算了一下，通过小芸掌握的社团，可以在几天之中迅速准备好这些急需的物资。

　　这时候郡守倒是觉得这个社团相当有用了。

　　而贝尔蒂娜手中的那些女神信徒，绝对是减少自己一方伤亡的最佳手段。

　　至于卡兹，在老爹去世之后，卡兹便成为了联系方面的唯一人选。

　　郡守大人深知恩莱科的人缘并不怎么样，而且同这位钦差大人作交易远没有同老实的卡兹谈来得容易。

　　想要得到各界的支持，想要向那些商人们要钱要物就全靠卡兹了。



　　第四章 佣兵团

　　自从那次会议之后，已经过去整整半个月了。

　　这段日子，恩莱科相当忙碌。

　　原本由老爹负责的那些工作，现在全都堆在了他的面前。

　　虽然有小芸和卡兹，以及旅店主事先生从旁协助，但是恩莱科远没有老爹那样勤快，他早就感到有些不耐烦了。

　　他唯一感兴趣的，便是那座建造在医院旁边的佣兵训练营。

　　自从那次会议之后，恩莱科便建造了那座佣兵训练营。

　　事实上，整座训练营便是一个巨大的魔法阵，每天在里面生活训练的全都是恩莱科精心挑选、精神力较强的年轻人。

　　这里训练的全都是魔法师。

　　那些贵族小魔法师，成为了那里理所当然的教官。

　　当然，这种训练方式可不是恩莱科能够想得出来的。

　　事实上，这同样是莫斯特的提议。

　　这原本是当年魔族训练人类魔法军团的方法，只不过同当年的魔法兵团比起来，现在的人类魔法资质差了很多。

　　按照莫斯特自己的话来说，全都是一些次品，而恩莱科这样的人显然是次品中的次品了。

　　莫斯特除了教给恩莱科这种奇特的训练方法之外，还告诉他怎么运用这些实力相当薄弱的低级魔法师。

　　这些人按照他们天赋的特长被分成几个小组，每个小组专门精于某种特定的魔法。

　　有些是修炼火系元素的快速聚集，有些是训练对于风系元素的控制，另有一些则学习火系魔法中最基础的火球魔法运用。

　　在魔法阵的帮助下，所有的操作变得较为简单，原本需要努力修炼数年才能有所收获，而现在仅仅在短短的半个月中，就已经初见成效了。

　　整个训练中，真正比较难以掌握的倒是相互之间的配合。

　　由一些人持续不断的聚集火系魔法元素，而另外一些人将这些聚集起来的火系元素转化成火焰球，然后由那些贵族小魔法师们将这些火焰球，进一步压缩成威力强大的爆炎弹，最后用特殊的风系魔法将爆炎弹推送到五、六百米远的地方。

　　这种魔法同火系高级魔法“爆鸣轰雷”威力差不多，但是施展“爆鸣轰雷”至少需要达到上位魔法师的水准，普通魔法师绝对无能为力的。

　　而且即便是上位魔法师，也同样没有能力连续使用“爆鸣轰雷”这样高等级的魔法。这种魔法需要消耗的魔法能量，对于个人来说实在太多了一点。

　　而莫斯特提供的这种方法，一下子解决了魔法能量聚集，火系元素塑造成形，火系元素高密度压缩，以及远距离发送问题。

　　集合几个人的力量来分担所需要消耗的大量魔法能量、和极为高难度的魔法操作技巧。只不过相互间的密切配合，成了这种组合魔法成功的关键。

　　恩莱科已经记不得，在训练过程中到底发生过几次爆炸了。

　　虽然恩莱科为每一位魔法学员都订制了特殊的强力火系防御甲胄，但是仍然时常发生可怕的爆炸事件。

　　幸好医院就在旁边，因此并没有发生学员重伤不治，或者是残废的事情。

　　不过心有余悸的魔法学员们，仍然给恩莱科冠以“魔鬼钦差”的称号。

　　虽然众人怨声载道，但是没有一个人提出退出佣兵训练。

　　而在训练营门口排着长队，申请参加训练的人还络绎不绝，其中还有不少是贵族和富商子弟，甚至有些骑士都进来凑热闹。

　　恩莱科虽然在最初的阶段，对于魔法佣兵团的训练还比较热心，但是等到训练走上正轨之后，就用不着他每天亲自监督了。

　　郡守大人的那位千金小姐，完全能够胜任教官这项工作。

　　更何况贝尔蒂娜还专门抽调出一批经验丰富的女神信徒，随时对因爆炸而受伤的伤员进行紧急救治。

　　反过来说，这些不断出现的伤员成了这些女神信徒最佳的试验对象。

　　很多新颖有效的紧急救助方法，在双方紧密的切磋之下涌现出来，这也是贝尔蒂娜始料未及的。

　　而恩莱科的兴趣早已经回到魔法修炼上去了。

　　因为这家伙突然间发现了一种适合他这种体质的人修炼的魔法，那就是死灵魔法。

　　恩莱科努力劝说自己，那并不是为了该死的好奇心，完全是为了将来能够替老爹报仇，因此必须掌握一种能够用于实战的强力魔法。

　　他原本的那些魔法用来教训一些不知好歹的家伙，倒是相当合适，但是用于生死相搏的战场，根本一点用处都没有。真正能够施展出来，用于杀敌的，只有莫斯特传授自己的那招“黑暗龙枪”。

　　那招威力甚强，但是没有办法对付成群的敌人。更何况，莫斯特教给自己的魔法，没有一个是比较好用的，那冗长的咒语便令恩莱科失去耐心。

　　战场上这种魔法用处不大。

　　而特罗德教给自己的死灵魔法中，倒有一些相当管用的东西。

　　就拿最基础的骷髅召唤来说吧，这种魔法虽然简单，但是正如火系魔法中最简单的火球术和风系魔法中比较基础的风刃一样，都是相当实用的魔法。

　　恩莱科只要找到增加这种魔法威力的途径便可以了。

　　而改良魔法，这件事情却有一个家伙相当擅长，那就是莫斯特。

　　自从老爹去世之后，恩莱科没有了这位长者充满智慧的指点，一时之间，好像很多事情就没有办法进行了一样。

　　而每当这个时候，他便想到了那个魔物莫斯特。

　　同老爹一样，莫斯特的智慧一向是恩莱科绝对信赖的。

　　只不过恩莱科每次接收莫斯特提议的时候，总要多想几次，省得上了莫斯特的当。

　　不过，莫斯特确实对于恩莱科帮助极大。

　　就像改良骷髅召唤魔法这件事情，莫斯特就极为起劲的帮忙（这一点令恩莱科相当怀疑莫斯特的动机）。

　　莫斯特教恩莱科怎样制造一种被称为地狱火的装置。

　　原本这种东西是从前魔法战争中用来制造陷阱的核心组件，但是莫斯特却用来强化那些骷髅的力量。

　　当然这种魔法也存在缺点，使用地狱火强化的骷髅兵使用不久后，便会被灼热的火焰烧蚀成一堆灰烬。

　　不过，恩莱科对于这种缺点并不放在心上。

　　在他看来，等到那骷髅兵化为灰烬，它早已经杀死一大堆士兵了。

　　而有尸体就可以继续召唤骷髅兵。

　　为了简化这种地狱火骷髅召唤魔法的施展步骤，恩莱科恳求莫斯特帮忙将骷髅召唤、地狱火制造、地狱火骷髅生成，拆成了三个完全独立的魔法。

　　当然，这也是从莫斯特那种魔法兵团训练方法中得到的灵感。

　　不过对于这种提议，莫斯特并不太感兴趣。因为这样一来，骷髅的力量就减弱了不少。

　　不过，恩莱科对此倒完全不在乎。

　　反正他要对付的只不过是普通的盗贼团，而不是神魔大战中神灵训练出来的魔法精英兵团，弱些根本没有什么要紧。

　　虽然最近这段时间，恩莱科做任何事情都相当顺利。

　　魔法佣兵团在莫斯特的指导下，在那些小魔法师的帮助下，成功组建起来了。

　　因为最近局势紧张，原本训练的那些普通佣兵，被那些富商们借去，或是担任他们的贴身保镖，或是负责训练佣兵，甚至连郡守大人都出面邀请那些佣兵组建乡民守护团。

　　正因为这样，佣兵突然间成为了一个时髦的职业。

　　作为佣兵指导者的恩莱科，这段时间要风得风，要雨得雨。

　　那些富商们为了保住自己的性命，给钱给物毫不吝啬。

　　但是，这一切并不能令恩莱科感到开心，因为那些富商越依赖他和他的佣兵，那就表示郡守始终没有控制住局势。

　　说实在的，发生了这么严重的情况，郡守按道理来说，应该迅速请示朝廷，由朝廷增派援兵。

　　不过这样一来，就表示郡守能力低下，没有资格担任一郡之首。

　　更何况两位钦差大人正坐镇斯崔尔郡。

　　朝廷只要一个旨意，任何一位钦差都能够立刻取代他的位置，因此郡守又怎敢向朝廷请求增援呢？

　　他唯一能做的，便是向老上司海格埃洛公爵和宰相索米雷特求援。不过即便是他们调动人手增援斯崔尔郡，至少也要一个月的时间。

　　而郡守原本打好的如意算盘，布置好的斥候和巡逻骑兵，却没有为他带来一点关于血狐盗贼团的消息。甚至连那些散乱的杂牌盗贼团，都一下子消失得无影无踪。

　　但是从关口传来的情报表明，盗贼团并没有退回荒漠。

　　毕竟从斯崔尔郡进入荒漠，必须经过塔松平原，然后才能通过与费尔提兰王国交界的美其米亚盆地进入荒漠，那两块地方根本无法隐藏踪迹。

　　所有的迹象表明，盗贼团仍旧留在斯崔尔郡。

　　但是斯崔尔郡到处是崇山峻岭，想要找一个地方躲藏实在太容易了。

　　郡守早已经将他能够调用的风系魔法师全都派出去了。

　　每天在空中四处搜寻，但是连一点蛛丝马迹都没有找到。当然，这绝不是因为那些魔法师没有尽力。

　　自己的妻弟——斯崔尔郡魔法协会理事长都亲自出马，天天早出晚归找了半个月，仍然什么线索都没有看见过。

　　既然盗贼团无法找到，那么只能期待找到盗贼团出入荒漠时留下的补给点了。毕竟他们绝不可能公开购买粮草的。

　　而这次袭掠，绝对是早已经策划好了的大行动，没有几个月的时间根本无法准备的如此齐全。

　　那些盗贼团前前后后总共进来了六、七千人，连人带马匹，每天需要消耗的物品绝对不少。

　　因此绝对可以肯定，血狐盗贼团不可能再沉默多久。

　　最近他们肯定会有所行动。

　　只不过等着别人来袭击，这种滋味并不好受。

　　为了尽快找到盗贼团主力，郡守更加紧增派斥候和巡逻骑兵，并且组织人数众多的搜索队，全面搜寻附近的几座山脉。

　　他满心希望能够找到血狐盗贼团，如果无法找到这些人的话，哪怕是找到补给点也好。但是这种大规模的搜索并没有得到预期的效果，盗贼团仍然毫无踪影。

　　郡守对于这种情况，越来越感到焦躁不安起来。

　　同样紧张不安的气氛从郡守的办公室，弥漫到了整个总督府，进而扩散到成达维尔市的各个角落。

　　原本喧闹繁华的成达维尔市，现在成为了一个忧心忡忡的忧郁城市。

　　在这个城市里面还能够欢天笑语的享受着生活的，只有那位米琳达小姐和她那些不知所谓的手下。

　　这位小姐简直有着钢丝般的神经，眼前的一切根本无法影响她丝毫，她仍旧一如既往的开舞会。

　　一开始的时候，那些斯崔尔郡的大小贵族，还来捧捧场，顺便拍拍马屁，但是随着弥漫在整个成达维尔的紧张气氛越来越浓重，已经没有人有心思参加什么舞会了。

　　因此，米琳达能够邀请到的客人越来越少。

　　不过她从来不在乎这些，反正她手下的那些骑士们，一个人比五、六个人还会闹，因此从来不会感到冷场的。

　　而恩莱科倒是每次都参加米琳达的舞会，不过他可不是喜欢这种同他生活格格不入的娱乐。

　　一方面，恩莱科是借此逃避那些原本应该由他处理的一大堆繁琐事务。

　　另外一方面，舞会中的丰盛佳肴才是真正吸引恩莱科的地方。

　　这次出外巡查，米琳达准备的远比恩莱科充分，她甚至将自己家的厨子都带了出来，为自己烹调美味佳肴。

　　在这方面，她同她哥哥倒是很像。

　　独自一人坐在角落里面，手里托着盛的满满美味佳肴的恩莱科，一边品尝着美食，一边欣赏着眼前有趣的一幕。

　　在大厅中央的舞池里面，米琳达身着一身优雅华丽的礼服，正和另外一个人翩翩起舞。

　　这原本并没有什么了不起，只不过那位舞伴同样是一个年轻美貌的女孩，那就比较稀奇了。

　　不过这样的场面恩莱科已经看得多了，渐渐有些见怪不怪。

　　事实上，开了这么多场舞会，恩莱科还没有见米琳达同一位男性跳过舞呢。

　　悠扬的乐曲飘荡在整个大厅之中，令恩莱科一时之间忘却了烦恼。

　　什么盗贼团，什么需要办理的紧急公文，在这优美的音乐声中，一时之间全都消散了。

　　正当恩莱科优哉游哉地欣赏着美妙的乐曲时，音乐迅速转了两个曲调结束了。

　　恩莱科知道这位米琳达小姐没兴趣再跳舞了。

　　恩莱科一直很奇怪，米琳达小姐到底是怎么关照那些乐师结束乐曲的呢？

　　恩莱科注意好久了，他从来没有看到米琳达打什么手势，做什么暗号。

　　正当恩莱科被他的好奇心驱使着打算将这个问题弄个明白的时候，米琳达渐渐向他走来。

　　对于这位女钦差，恩莱科可是不敢领教。当初在胜利日庆典上那次遭遇，还令恩莱科心有余悸呢。

　　因此看到米琳达向自己走来，恩莱科就感到浑身不舒服。

　　不过幸好米琳达这次并没有像上次在庆典中一样同他靠得那么近，显然这位兴趣古怪的小姐，对于男装的恩莱科并没有太大的兴趣。

　　不过从她口中说出的第一句话证明，这位美艳动人的小姐对于那位费纳希雅小姐还念念不忘呢。

　　“恩莱科先生，你知道还有一位皇帝陛下任命的钦差在哪里吗？”米琳达问道。

　　“我……我可不知道，我怎么可能知道呢？”恩莱科尴尬的说道。

　　“阁下怎么可能不知道，放心吧，我又不会吃了她，我只是有些公务要同她商量一下。”米琳达解释道。

　　恩莱科心想，商谈公务？谁信？

　　不过面子上，恩莱科总要说得过去。

　　因此他吶吶的说道：“我确实不知道她的下落，我身边只有贝尔蒂娜和卡兹两个人，你应该相当清楚这件事情。如果我身边藏着一个人的话，别人不可能不知道的，不是吗？”

　　“这谁知道？阁下神通广大，又有什么不可能的呢？”说到这里米琳达想了想，然后神神秘秘地凑到恩莱科耳边说道：“你知不知道？皇太后陛下已经勒令科比李奥将他的侄女带进宫去，皇太后要亲自瞧瞧那位大美人，太后陛下要为这位小姐主婚，所有的准备工作已经开始筹措了，等到她一回京就立刻办事。”

　　恩莱科听到这个消息，立刻变得六神无主起来。

　　不过幸好米琳达以为恩莱科是因为听到这个消息而受到沉重的心理打击，才惊慌失措的，因此才没有露出马脚。

　　只听米琳达继续说道：“现在只有我能够帮那位小姐摆脱眼前的困境，我可以请求皇帝陛下出面，将这件事情暂时压下去，不过其中的分寸，当然要等那位小姐亲自出面，我才能同她好好商量商量。”

　　听到米琳达这么说，恩莱科心里嘀咕，有这么好的事情吗？那岂不是羊入虎口了吗？你自己同海格埃洛还不是一个样子？和你在一起，只怕更加危险。

　　想到这里，恩莱科笑着说道：“米琳达小姐，如果我有幸见到那位小姐，我会向她转达阁下的好意的。”

　　米琳达看到恩莱科这样一副拒人千里之外的模样，倒也没有生气，她轻轻叹了口气，说道：“你还是不相信我，不相信我的好意。”

　　说到这里，她停顿一下，慢慢抬起她的手臂问道：“伟大的魔法师先生，我能够请你跳支舞吗？”

　　恩莱科被这位性格怪僻的小姐唬的一愣一愣的。

　　虽然恩莱科并不愿意同这位美艳动人的小姐凑的太近，但是美人相邀，按照礼节总不好意思拒绝吧，因此恩莱科无可奈何地接受了邀请。

　　随着悠扬的音乐声，两个人在周围无数道无比惊讶的目光伴随下，翩翩起舞。

　　说实在的，经过公主殿下和那位梅尔丽思伯爵夫人调教，恩莱科绝对称得上是一个宫廷乐舞大师，只不过这位大师一想到当初为了练习这种舞步，吃了多少苦头，就一点都高兴不起来。

　　更何况，现在同他一起跳舞的，又是那么一位奇怪的“大姐头”。

　　正因为如此，恩莱科脸上的表情始终同愉快高兴这样的词搭不上关系。

　　当然，恩莱科痛苦的等待着舞曲结束的另外一个原因是，这位美艳动人的小姐一边同他跳舞，一边还不停地向他询问着：“费纳希雅小姐喜欢什么礼物，费纳希雅小姐爱到哪里去玩，费纳希雅小姐现在在什么地方……”诸如此类的问题。

　　恩莱科实在不知道应该怎样回答这位小姐，他只能哼哼哈哈用一些含糊不清的回答来蒙混过关。

　　他实在盼望着舞曲快点结束。

　　不过那些乐师显然是得到了这位“大姐头”的暗示，舞曲还真不是普通的长，一曲跳下来，恩莱科的脚都有些酸了。

　　“米琳达小姐，我实在有些跳不动了，请允许我暂时告退。”恩莱科说道。

　　“好啊，后面有座相当漂亮的花园，我们一起到那里休息一会儿吧。”米琳达接口道。

　　说完，这位小姐打了个手势。

　　一直站在一旁侍候着的侍从连忙忙碌起来。

　　他们用一面银质的大圆盘托着几杯美酒，一罐饮料，以及几盘精致的点心，先到后花园去准备着了。

　　等到一切安排妥当，米琳达小姐殷勤的带着恩莱科来到花园。

　　看着他俩亲密的样子，所有的人全都惊呆了。

　　“这……这……太阳从西边出来了？这……大姐头……怎么变模样了？”米琳达手下的一个骑士无比惊讶的说道。

　　“原来，大姐头的兴趣是这样的，这算不算老牛吃嫩草？”猴子问道。

　　“你可以自己去问大姐头啊，只要你有胆子的话？”一个家伙插嘴道。

　　“不过，我还真佩服那个小家伙，他还真有本事，能够让大姐头这个样子，老子直到今天，才第一次看到大姐头有点女人的样子。”猴子满怀感慨的说道。

　　不提宴会亭中众人议论纷纷，恩莱科在米琳达小姐的伴随之下，来到了后面的那个小花园。

　　也许是因为地处南方，因此这里的植物生长得特别旺盛。

　　地上铺着的草坪绿油油的，好像是一幅华丽的天鹅绒地毯，两三丛美人蕉摆动着宽大的叶子，吐露着鲜艳而又硕大的花朵。爬满了花架的绿色藤蔓，将一切非自然的东西全都掩蔽了起来。

　　这里充满了自然的生机，没有太多人工雕琢的痕迹，恩莱科对于这种格局一向很感兴趣。

　　两人悠闲的游荡在这个美丽宁静的花园之中，其他的人早已经知趣的退开了。

　　米琳达拿起银盘上搁着的那罐饮料，轻轻倒进杯子中，然后拿起杯子递给恩莱科，那副模样简直就是一个温柔贤淑的女主人，一点都看不出她竟然是闻名卡敖奇的女色狼。

　　说实在的，恩莱科一直对这位米琳达小姐充满好奇。

　　不知道为什么，恩莱科总感到藏在这位小姐背后的，是完全两样的两副面孔。

　　一副是风度翩翩、游戏人生的女伯爵，无所不能，胆大包天，并且厚颜无耻，性情古怪。

　　而另外一副面孔又是怎么样的呢？是不是现在这种温柔体贴的样子？

　　当恩莱科注意着米琳达小姐的时候，那位小姐也一直盯着他看。这令年轻的魔法学徒试炼生感到很不自在。

　　“米琳达小姐，您和皇帝陛下到底是怎么一个关系？”恩莱科问道。

　　他倒不是对这个问题特别感兴趣，只不过如果他不找什么话题来说的话，那位小姐又要追着自己问那些关于“费纳希雅小姐”的问题了。

　　这一招果然有效，米琳达没有想到有人会问自己这样的问题，这个问题她自己还没有考虑过呢？

　　因此她皱着眉头想了半天，才回答道：“你的那位费纳希雅小姐同海格埃洛之间是什么关系，我同皇帝陛下之间就是什么关系。”

　　米琳达看着恩莱科一脸尴尬的样子，笑了笑说道：“当然还是有些区别的，如果皇帝陛下向我求婚的话，我肯定会答应的，皇帝和我的哥哥需要这种婚姻上的联合，至于我自己，结不结婚原本就没有什么关系。”

　　米琳达看到恩莱科一脸糊涂的样子笑道：“你到现在还不清楚，卡敖奇王国的风气有多么浪漫吗？在卡敖奇追求爱情的权利不会因为结婚而失去的，只要不公开张扬，夫妻双方一般都会对此保持沉默，因此很多原本没有追到的女孩，等到结婚之后，如果仍然继续追求的话，一般来说都会追到手的。”

　　米琳达笑着面对张大了嘴，吃惊的望着她的恩莱科说道：“我知道，这对于你们索菲恩人来说是难以理解的，但是在卡敖奇这很正常，婚姻和爱情可以完全是两回事情。就拿你和费纳希雅小姐来说，就算最后海格埃洛那头大色狼赢了，将那位小美人娶到手，你仍然可以同那位小姐暗中来往，海格埃洛没有权利禁止的。”

　　“那么你们抢得如此起劲干什么？”恩莱科忍不住问道，这句话一出口，这家伙便后悔了。

　　“海格埃洛爱上了你的小情人，他理所当然要将你的那位小情人娶到手。你那位小情人确实出色，我也深深喜欢上她了，而且我同海格埃洛之间还有一场较量呢。如果我赢了，海格埃洛也没有脸面娶那位小姐。所以如果你为你的小情人担心的话，不如将她交给我，如果你怕吃亏的话，我们可以交换……你看怎么样？”说到这里，米琳达慢慢的靠上来，温柔的贴在恩莱科背后，那对丰满的乳房轻轻在恩莱科的肩膀上面慢慢摩擦着。

　　这香艳的一幕令年轻的魔法学徒试练生头脑充血。恩莱科止不住又想起胜利日祭奠那天在小客厅中发生的那幕。

　　那一次虽然令自己相当难堪，但是不可否认，那次经历确实刺激。每次想起来，恩莱科还是有种说不出的感觉。

　　现在再一次受到如此的待遇，恩莱科还真有些舍不得离开呢。

　　因此他并没有拒绝米琳达小姐殷勤的服务，继续问道：“那么，你哥哥呢？我觉得他好像也对……对……有些意思，你难道不帮你哥哥吗？”

　　米琳达小姐拿起一块精致的糕点轻轻送进恩莱科的嘴里，一边继续搂着恩莱科扭动着身体，一边说道：“我哥哥同海格埃洛不一样，他不会喜欢任何人，他喜欢的只有自己。对于你的小情人，他只是欣赏而已，仅仅是欣赏，只不过他会将你的小情人娶回去慢慢欣赏。不过你如果能够同他和解的话，也许他会放过你的小情人。我哥哥是个很现实的人，如果你愿意的话，我可以为你牵线搭桥。我同样是很现实的，我只要同那个小美人在一起度过一段不太长的、美好的、值得回忆的时光就可以了，你的小情人还是你的。当然如果你担心我会伤害你的小情人的话，你也可以一起参加进来。我可以教你们俩很多有趣的事情，怎么样？”

　　说着，说着，米琳达那小巧的嘴唇就凑到了恩莱科的耳边，香软的舌尖轻轻舔动着恩莱科的耳垂，令恩莱科产生阵阵绮想。

　　恩莱科忍不住产生一种冲动，想要将这个美艳动人的“大姐姐”紧紧搂在自己怀里，不过想虽想，他可不敢真的去做。

　　那可是卡敖奇王国未来的皇后。

　　因此，恩莱科从米琳达的怀里挣起身体，问道：“你如果同我这样乱来的话，那么你将来怎么同皇帝陛下交代？”

　　米琳达看了恩莱科一样，她当然懂得这个索菲恩大男孩的意思了。

　　她笑了笑说道：“那又有什么关系？当年，陛下、我哥哥、海格埃洛、我、还有其他几个人混在一起疯过一段时间，那时候才叫疯狂呢，皇帝陛下又不是不知道，而且卡敖奇王国谁管这些？别说结婚前，甚至在结婚后都可以保持亲密关系，如果你想要的话，你可以做我唯一的男性情人，我可以教你很多东西，而且只要你愿意，不管我的身份有何改变，你可以永远是我的好情人，怎么样？”

　　听到米琳达小姐如此坦率的回答，恩莱科这次真的不知所措起来。

　　他跳起身来尽可能同这位美艳动人的小姐保持距离说道：“米琳达小姐，我和费纳希雅小姐之间的关系并不如你所猜测的那样，因此我不可能拿那位小姐同您交换任何好处，而且我现在年纪还太小，找情人还是等到我再长大些说吧。”

　　说到这里，恩莱科再一次飞也似的逃开了。

　　对于恩莱科来说，那位米琳达小姐确实充满了吸引力，而且那种感觉确实舒服极了，但是，想想将来事情怎样收场又令恩莱科止步不前，毕竟他不像海格埃洛这样的花花公子。

　　“逗他玩，很有意思吗？”一股浓烟从地下冒了出来，浓烟散去，邪法师特罗德出现在米琳达的面前，而那位小姐显然对此并不感到意外。

　　在她哥哥身边不是同样存在着一个神秘莫测的魔法师吗？

　　米琳达虽然不像普通人那样对魔法师存在一种敬畏之心，感到神秘不可理解，不过对于这两个鬼鬼祟祟的魔法师异类，她还是尽可能保持一定的距离。

　　米琳达相当了解眼前这个邪法师的底细，知道这个家伙有心窥探的话，没有人能够阻止得了的，因此对于他来说根本就没有什么秘密可言。

　　米琳达大方地承认道：“那个小魔法师可比你和德雷刻丝有趣多了，不过我可没有逗他，我所说的一切都是真的。如果他真的愿意用那位小美人作为交换的话，有这么个可爱的小情人也确实不错。”

　　“为了同我的雇主竞争，你还真是无所不用其极啊。”特罗德搧了搧他那烂蚀成一个凹洞的鼻子说道。

　　“你不会连这种事情都要帮着你的雇主吧，那你也太尽职尽责了。”米琳达叹道。

　　“没有办法，这是雇主交给我的工作，要不然我为什么跟你到这个地方来？”特罗德回答道。

　　“是啊，这确实是我和我哥哥感到相当奇怪的事情，你好像一直都很关心海格埃洛，而且海格埃洛也特别信任你。我哥哥虽然也很信任德雷刻丝，但是他绝对不会请德雷刻丝做爱情顾问，而德雷刻丝也绝对不会做这种额外的工作。”米琳达说道。

　　“我确实同德雷刻丝不太一样，或者换句话说，德雷刻丝同我并不完全一样。而我的雇主同你哥哥不也是完全不一样的人吗？”特罗德回答道。

　　“对了，你突然间出现在这里，不会仅仅是为了来窥探我们谈情说爱吧？”米琳达问道。

　　“谈情说爱？你真的有情有爱吗？而那个有趣的小魔法师年纪实在太小了，根本不懂得真正的情和爱呢……”特罗德根本没有谈什么正事，反而大谈了一通关于爱情的感想。

　　米琳达吃惊的望着眼前这个浑身上下都快烂光了的邪法师。

　　这些话怎么看都不像是这样一个整天同死尸打交道的家伙说得出来的。听他这一番对爱情的见解，如果没有见过这个家伙本人的话，可能所有人都会以为这是出自于一位大情圣之口呢。

　　而特罗德一口气说了不少关于爱情的独到见解之后，这才转回到真正的主题上来。

　　只听他用一种异样阴沉的声音说道：“我原本是来向两位钦差大人报告一个消息的，郡守大人的军队败了。”

　　“败了？”听到这个消息，米琳达稍稍露出一丝惊讶之情。

　　虽然她对于郡守有可能失败早有预测，但是她绝对没有想到失败的消息来得如此突然。

　　“怎么会一下子就败了呢？那家伙虽然没有什么谋略，但毕竟是你的雇主调教出来的指挥官，应该不至于那么弱，突然间说败就败，太难以想象了。”米琳达惊讶的说道。

　　“那是因为对手比他高明得多，盗贼团中肯定有些头脑相当不简单的人物。这次他们的行动极为突然，而且布置极为周详。同对付那小孩魔法师的行动一样，完全是经过周密安排的。那家伙事先对对手并没有太多的了解，准备也不充分，又是仓皇出阵，再加上落入对方的陷阱之中，这些原因加起来就足够让那家伙全军覆没的了。”特罗德说道。

　　听到这些，米琳达问道：“到底发生了什么事情，损失了多少人马？这你应该比较清楚吧？”

　　“盗贼团相当高明，他们装作攻打费伦斯城，费伦斯守军向郡守求援。郡守让魔法师从空中侦察了一下，没有进一步派斥候核实情报，就匆忙发兵。而且兵分两路，妄图由两翼包抄一举歼灭血狐盗贼团。没有想到其中的一路人马赶了五十多里，人困马乏，眼看就要到目的地了，却遇上了埋伏，一下子就被击溃。幸好那些埋伏着的盗贼团还要回头对付另外一拨人马，因此他们的人员损失倒还有限，但是战马全完了，很多人正徒步往回逃呢。

　　“而另外一拨人马就没有那么幸运了。他们刚刚到达费伦斯城，还没有休整就遭到了围城盗贼团的攻击，刚刚辛辛苦苦将那些盗贼团击退，就受到来自后方的袭击。那家伙没有能够包抄夹击围城的盗贼团，反而让盗贼团夹击了他，三千精锐全军覆没。那家伙能够逃出一条性命，已经很幸运了，到现在为止大概损失了三千五百多人马，不过如果没有人赶快增援的话，那些徒步往回逃的士兵可能大多数跑不过血狐的追击。我原本是想询问两位的意思，要不要增援？”

　　听完这些，米琳达立刻转身向大厅走去。

　　不过这一次她再也不是那副娇媚妖艳的样子，从她浑身上下散发着一种威严之气，一种绝不输与海格埃洛的威严之气。

　　看到米琳达这种样子，特罗德慢慢点了点头，轻轻叹息道：“终于轮到她上场了，我倒想看看在这千载难逢的舞台上，你会有什么样的表现，卡敖奇的隐之圣骑士米达……”

　　傍晚时分，消息如同潮水一般涌进成达维尔市的大街小巷，每个人都在惶恐不安的谈论着，斯崔尔郡的军团败了。

　　从城门口涌入的那些狼狈逃回的士兵们，证实了这个消息。

　　紧急召开的一连串军事会议，证实了这个消息。

　　近两百年没有关闭过的主城城门重重的关闭了起来，这同样证实了这些消息。

　　对于这一切，恩莱科当然是相当清楚的了。从舞会一回来，他就又一次被请到了总督府。

　　那位米琳达小姐已经带领成达维尔市剩余的人马去救援了，因此偌大的一个城市，现在只能依靠他和那位邪法师特罗德两个人来防守了。

　　他们唯一能够调配的，只有那些隶属于教会的见习骑士们。

　　不过幸好盗贼团没有来进攻这座几乎不设防的城市。

　　当太阳渐渐落山的时候，第一批被救援的士兵终于回到了成达维尔市。当这些人终于能够进城时，大多数人已经虚脱倒地不起了。

　　而那些逃回来的军官，个个神情黯淡、垂头丧气。

　　看着这副凄惨的模样，周围所有的人都禁不住为自己的安危担心不已。今后是不是要成天生活在盗贼肆虐的阴影之下，这谁都无法保证。

　　卡敖奇王国的黄昏总是那么短暂，夜幕迅速降临到了这座原本繁华热闹的城市，但是现在，大街上来来往往的全都是装备整齐的士兵，他们接到命令，整夜巡逻。

　　而在城门口，忙忙碌碌、进进出出的是一辆辆马车，车上装着的都是一些贵重货物、家具、以及粮食。

　　这些马车大多数是属于成达维尔市那些老板们的。

　　平时这些大老板全都住在郊外的别墅里面。一方面是为了出入方便，另一方面也是为了能够隐藏自己的财产。

　　城外的别墅是对抗收税官的城堡。

　　但是面对气势汹汹的盗贼团，这些大老板们也不得不躲进成达维尔市，这个安全比较有保障的地方。

　　事实上，往成达维尔市搬的除了当地那些大老板之外，周围一些城镇的有钱人也都匆忙来成达维尔避难。

　　城门口除了这些忙忙碌碌、进进出出的马车之外，还有的就是那些身着重装甲，严阵以待的骑士们。

　　他们的战马就拴在身边，以便随时能够上马作战。

　　这支军队一方面是为了保护那些进城避难的商人们，另一个任务是接应那些陆续溃逃回来的士兵。

　　在总督府里面，灯火通明。

　　今天将是一个异常忙碌的不眠之夜。

　　战事的损失必须尽快统计出来，伤员家属的安抚工作必须尽快安排妥当，损失战马和战具的补充必须尽快进行，进城避难人员的身份核查和安置必须尽快完成……除此之外还是一大堆事情要做。

　　如果这是一场胜仗的话，那倒是人人有精神，个个肯卖力。

　　但是现在是一场败仗，甚至连危机都还没有解除，人心惶惶。

　　大家一边工作着，一边担心家中的紧急避难准备工作是否已经安排妥善了，食品储备是否充足，在其他几个城的亲友是否还安全，一旦盗贼团打到成达维尔市应该怎么办，战事如此吃紧，会不会命令他们这些文职官员参加军事行动。

　　这些念头始终萦绕在总督府那些忙忙碌碌的工作人员脑子里面。

　　在总督府二楼的一间密封会议室里面，正在召开紧急军事会议。

　　原本这场会议应该是由郡守大人主持，但是刚刚打了大败仗的郡守，一来没有脸面，二来他也没有精神。

　　而恩莱科则对军事一窍不通。

　　虽然很多人因为胜利日祭奠上他的表现，认定他绝对是个军事天才，但是恩莱科自己清楚自己有多少斤两，因此他说什么也不愿意主持这个会议。

　　既然恩莱科弃权，理所当然的另一位钦差米琳达小姐就成为了这场会议的主持者。在她身侧坐着的是她直属的那些骑士。

　　在大厅右侧拥挤的坐着那些斯崔尔郡的大小官员和军队中有司职的人员，甚至包括那些魔法师都坐在右侧。

　　而左侧空空荡荡的只坐着两个人，正是恩莱科和那位邪法师特罗德。好像除了恩莱科之外，所有的人都不愿意离那位邪法师太过接近。

　　会议一开始，那位郡守大人就垂头丧气报告了这次军事行动的全部过程。

　　尽管恩莱科一点都不懂军事，但是他也听得出来，这位郡守从这次军事行动方面来说，并没有什么大的错误。

　　没有派斥候核查情报虽然是一个缺失，但是俗话说兵贵神速，如果事事都要核查明确之后才进行的话，那么只会坐失良机。

　　而这次失败是一个不争的事实，近五千名士兵死亡或者是不知所踪，两千名士兵负伤，费伦斯城以及周边六个城镇被攻占，人员财产损失到现在为止都还没有核查清楚。

　　这些还不是最严重的。

　　更可怕的是现在斯崔尔郡人心惶惶，士兵无心作战，商人们一个劲往城里涌入，所有的人龟缩在几个主要城市里面不敢外出。

　　这样一来只会坐吃山空，而那些军人们早已经将希望寄托在中央派兵救援上了，根本没有人敢于提出进一步的作战计划。

　　这一切，都说明对手是何等高明。

　　恩莱科不禁猜测起来，到底敌人是何方神圣？而这个问题显然也同样萦绕在其他人的脑子里面。

　　“血狐什么时候变得如此难缠了呢？”米琳达手下的一位骑士，终于提出了这个令很多人困惑的问题。

　　“是啊，虽然血狐一向以神出鬼没著称，但是，从来没有这么高明的部署。看这次的伏击，以及上一次的刺杀行动，这种周密的安排简直不像是出自于血狐的脑子。”米琳达手下那个唯一拥有骑士风度的人说道。

　　“公子哥说得不错，能够安排出如此高明陷阱的家伙，我只听说过两个人，血狐绝对不是其中的一个。”猴子说道。

　　“大少应该和这件事无关，而最脱不了嫌疑的就是影盗戈尔斯罗。”米琳达接口。

　　恩莱科对于这些人开口闭口就是什么“猴子”、“公子哥”、“大少”很不习惯，不过按照这些外号，恩莱科大致猜测得出，那个所谓的大少应该说得就是海格埃洛。不过恩莱科对于戈尔斯罗这个名字绝对是相当陌生的。

　　“如果戈尔斯罗同血狐联手的话，那不就代表现存的两大盗贼团合成一股势力了吗？”郡守问道。

　　“戈尔斯罗是谁？”恩莱科问道。

　　“戈尔斯罗是三大盗贼团中影盗盗贼团的首领，一个有趣的家伙。”特罗德解释道，他全然不顾周围那些斯崔尔郡的官员们，因为那句有趣的家伙怒目而视的眼光，继续说道：“他虽然是盗贼，却曾经有一段时间潜入维德斯克求学，同皇帝陛下、索米雷特先生、以及我的雇主海格埃洛先生相熟。那时候，谁都没有猜到他竟然是闻名天下的影盗盗贼团的首领继任者。那时候，这个家伙已经相当有名了，不过不是作为盗贼，而是作为艺术家。他是杰出雕塑家帕罗最喜爱的弟子，同时也是老剑圣盖雷的得意弟子之一，同海格埃洛先生一样很早就获得了剑圣挑战权，当时被称为卡敖奇后三杰。”

　　“后三杰？”恩莱科又问道。

　　这一次特罗德并没有回答恩莱科的问题，而米琳达手下那些直属骑士也同样一声不吭，反倒是总督府的一位骑士讨好解释道：“这后三杰，一位当然是海格埃洛公爵大人，当年他被称为英剑士，另一位就是戈尔斯罗，他被称作影剑士，第三位至今没有人知道他的真实身份，是个极为神秘的人物，人称隐剑士米达。传说这三个人全都拥有剑圣的实力，被认为是卡敖奇王国未来的希望所在。没有想到这个戈尔斯罗竟然是……”

　　“好了，就解释到这里吧，恩莱科大人应该已经大致了解了，戈尔斯罗是怎么样的一个人，我们还是回到正题上来吧。”

　　米琳达阻止了那位骑士进一步解说：“召集大家来召开这次紧急会议是为了商讨接下来应该如何行动，至于郡守大人的这次失利，他需要负什么样的责任，这不是我们能够作主的事情，必须由皇帝陛下决定，我们只要负责善后就可以了。

　　“当前面临的情况，大家应该相当清楚。我们手中的军队虽然仍旧比血狐盗贼团多得多，但是经过此次战役，士兵的士气极为低落，战斗力实在无法保证。更何况，同擅长快速袭掠的盗贼团比起来，我们所谓轻装甲的骑兵根本就不合适进行这种老虎打苍蝇的作战。

　　“经过这一次战役，各位总算清楚海格埃洛公爵致力于经营一支真正的轻骑兵团，而不像其他郡持有的那种四不像骑兵团的高明之处了吧。因此我们想要同血狐较量，只能集中兵力攻其要害。可能歼灭血狐的机会只有一次，那就是他们带着大量的战利品回他们荒漠中的老巢去的时候……

　　“不过，如果我们仍然无法找到血狐盗贼团进出卡敖奇的补给点，那么这唯一的一次机会，也等于一场虚幻的泡影。因此现在最重要的是将补给点找出来，只要让我知道血狐的踪影，我就可以将这头狐狸猎到手。”米琳达说到这里，眼光转向恩莱科。

　　看到米琳达这样子看着自己，恩莱科突然有种相当不妙的感觉。



　　第五章 侦察

　　往火堆上浇了点水，将篝火熄灭之后，恩莱科弹了弹指头，泥土自动往两边分裂开来，将刚刚吃剩下的骨头全都埋进土里。

　　恩莱科重新紧了紧绑在左腕上的那个护腕，这东西是他在莫斯特指导下制作的，从某种意义上来说，是一件只有他自己能够运用的神器。

　　这东西比起原来的那条布巾有用得多。

　　不但里面能够存储大量的魔法能量，而且存储魔力时再也用不着像原来那样，要在特殊的时间，特殊的魔法阵中，通过特殊的冥想方式进行了。

　　现在只需要集中精神力就能够聚集魔力，这种方法可以说完全解决了恩莱科无法凝聚魔力的先天不足。

　　现在的恩莱科同普通的魔法师已经没有什么两样了，只不过聚集魔法的时间，比起依靠咒语通过特殊冥想运用魔法来说要长很多。

　　因此恩莱科还是习惯事先存储好足够的魔力，以备不时之需。反正他的精神力极为强大，一点也不感到劳累。

　　吃完早餐的恩莱科按照惯例，信步往附近一个高坡上走去，一方面需要确定接下来行进的方向，另一方面也要施展一下他那独特的侦察方式。

　　通过怀中揣着的那块神奇祖母绿，恩莱科将周围的一切尽收眼底。

　　慢慢舒展着的绿草，静静爬在草枝上的昆虫，地里还没有睡醒的田鼠，天上自由翱翔的小鸟……一切有生命的东西都逃不过恩莱科心灵之眼的搜索。

　　同往常一样，周围除了邪法师特罗德那奇特的生命波动之外，没有什么其他值得恩莱科注意的东西。

　　说实在的，恩莱科始终对于特罗德这种生命波动感到奇怪非常。

　　普通人可能只有一种生命波动，但是特罗德身上到处散发着奇怪且完全不同的波动，好像这家伙是由十七八种完全不同的生物拼凑而成的一个凌乱的生物组合体，这是令恩莱科感到最为奇怪的地方。

　　不过，每当恩莱科想要进一步窥探一下这个古怪的邪法师的时候，那家伙肯定会突然间有所知觉。

　　另一件让恩莱科感到极为奇怪的事情，就是他从来没有见过特罗德进食。

　　这家伙好像从来不吃东西，也不喝水，虽然他仍然需要睡觉，但是睡眠的时间少得可怜，只有黎明之后到清晨之前这短短的一个小时而已，但是看上去，他从来不感到疲倦。

　　恩莱科远远看着特罗德坐在那里，嘴里面念念有词，右手在地上一个劲画圈。恩莱科清楚，特罗德有自己的一套侦察方式。

　　魔法博大精深，很多方面不是自己能够完全懂得的。

　　不过恩莱科至少知道一件事情，特罗德至少需要半个小时才能够完成他的侦察工作。

　　恩莱科牵着他的马，四周溜达，找寻肥美的草地让马儿同样享受一顿丰盛的早餐。

　　恩莱科骑马，而不是用飞翔术在空中寻找盗贼团的踪迹，这确实令其他的那些魔法师感到极为奇怪。

　　不过，等到他们听说邪法师特罗德也说不打算从空中进行搜索的时候，他们就不仅仅是感到奇怪了。

　　其实，原因极为简单，恩莱科猜测特罗德也是出于同样目的考虑，而选择这种比较辛苦的侦察方式的。

　　因为，他们所擅长的侦察魔法虽然极为精确，但是范围毕竟有限。

　　恩莱科不清楚特罗德所使用的这种魔法能够窥探多远距离，但是他至少清楚自己能够侦察的范围，绝对没有眼睛所能够看到的距离那么遥远。

　　如果他拥有乔或者是米琳达手下那个被称作猴子的骑士那样锐利的眼力的话，也许他会采用空中侦察，可惜他没有这种本事。

　　更何况说不定血狐盗贼团中会有拥有如此本领的家伙存在。这不等于告诉他，有魔法师从空中侦察。

　　按照前一段时间，魔法协会的那些魔法师进行侦察的成果看来，对手肯定拥有对付来自空中的眼睛的手段，比如奇妙的伪装术，特殊的迷幻魔法阵，或者仅仅是及时躲进丛林里面。

　　在植物茂密的斯崔尔郡，可以用来躲藏的地方实在太多了。

　　当然对于恩莱科他们来说，同样拥有众多的隐蔽手段。

　　当年在索菲恩王国，乔的佣兵训练营里，乔教了恩莱科很多隐蔽潜踪的手段，当然同样也等于教了恩莱科怎么跟踪各种蛛丝马迹寻找特定的目标。

　　因此对于伪装术，侦察术，恩莱科绝对是个行家。而血狐盗贼团不管怎么说也是一个不小的目标。想要完全隐藏住踪影是绝对不可能的。

　　对于这一点，恩莱科绝对有充足的信心。

　　迄今为止他们还是没有寻到一点踪迹，这并不表示盗贼团躲藏得有多高明，只不过他们始终在流窜，每当恩莱科他们找到这些家伙的“足迹”时，他们早已经遛远了。

　　恩莱科看着远处坐着的特罗德，无所事事的他突然间怀念起留在成达维尔市的同伴起来了。

　　不知道这段日子贝尔蒂娜怎么样了？负责全权组织协调斯崔尔郡救护工作的她，是不是比平时更加忙碌了。

　　代替老爹对各方面进行协调、升任米琳达的副官、负责筹措物资和战具的卡兹，是不是现在被那位美艳动人的小姐，支配得晕头转向。

　　作为社团代言人，临走时受自己委托维持佣兵训练营日常事务的小芸，现在怎么样了？

　　这一切，恩莱科全都无法知晓。

　　事实上当初因为米琳达的恳求，而担任斥候侦察盗贼团的行踪本身便出乎于恩莱科自己的预料之中。

　　虽然，事后想起来这确实是最为明智的决定，但是当时真的吓了自己一跳。

　　不过回过头来想一想，自己和特罗德这样两个强力的魔法师，与其放在城里负责守卫城市的工作，还不如让自己自由行动寻找敌踪。

　　同卡敖奇的骑兵军团比起来，由自己同特罗德组成的两人魔法师小队，更具有威胁力。

　　这段时间虽然始终没有遇到过血狐盗贼团的，不过一些零星散兵游勇的盗贼团，还是遇到过几个的。

　　在自己同特罗德的联手下，这些盗贼团没有一点逃脱的机会，这样一来恩莱科更有信心了。

　　随着同特罗德接触越深，恩莱科越来越感到其实力强大。

　　这个邪法师精通许多奇怪的魔法，这些魔法并不仅限于死灵魔法，精神系魔法，以及一些低级暗黑系魔法也同样有所涉猎，甚至有些魔法恩莱科根本就看不出到底属于哪一系的特殊能力。

　　恩莱科并不知道，他对于特罗德来说同样是个极为奇怪的人物。他的实力在这位邪法师眼中，同样是谜一般的存在。

　　特罗德同样不清楚恩莱科那些千奇百怪的魔法是从哪里学来的。虽然他能够看得出来，恩莱科的魔力来源是来自于他手腕上戴着的那个护腕。

　　不过魔法使用的能力应该不是任何一种神器能够赋予的，这应该是眼前这个索菲恩小魔法师自己的本事。

　　更何况，当他看见恩莱科居然使用他教的死灵魔法进行作战的时候，那种震惊是前所未有的。

　　特罗德从来没有想到过，最简单的召唤骷髅魔法竟然能够发挥如此强大的威力。

　　那些浑身燃烧着地狱的火焰，将一团团烈焰射向敌人，或者挥舞着五六米长的火焰镰刀将人拦腰砍断的骷髅战士，简直是无比恐怖的杀人机器。

　　对于这样的杀人战阵，特罗德本人都不愿意正面冲突。

　　更何况，作为死灵魔法大师，特罗德自己都从来没有听说过有这种威力强大的死灵魔法。

　　照此看来，这是这个小魔法师在自己传授的基础上，改良创新而成的特殊魔法。

　　随意就能改良一种魔法，而且是一种最为初级的魔法，这本身就证明了这个小魔法师超强的实力。

　　随着相处越久，特罗德同恩莱科互相之间的理解程度就加深一层。

　　现在两个人已经有点像是无所不谈的一对朋友了，而不是处于敌对位置的两个强力魔法师。

　　看到特罗德从冥想中恢复过来，恩莱科牵着马向前走去。

　　和特罗德同行的时候，恩莱科从来不骑马，因为他总是认为高高骑在马上，显得对特罗德不够尊重。

　　而特罗德也同样撑着两条木腿，一瘸一拐的走在草地上面。

　　“对了，特罗德先生，你怎么从来不用吃饭，喝水，甚至连睡眠的时间都那么少？”恩莱科终于问出了一直困惑着他的问题。

　　“我可以从四周围的生命体身上直接吸收我所需要的生命能量，这种方式要比吃饭有效率得多，至于维持生命所需要的物质，那些东西大多数取之于那些尸体，直接用他们的细胞补充我不断消耗的身体的那些部分，不过我作为一个死灵魔法师，身体的机理同僵尸有些接近，因此所需要消耗的物质相当稀少，我差不多每三个月补充一次。”

　　恩莱科听到特罗德这样一番解释，确实感到有些恶心。

　　他不是一个善于隐藏情感的家伙，因此特罗德明白地从恩莱科的表情里面，读出了他内心所想的事情。

　　只听他继续说道：“其实，你只要想想，你所中意的那些美食，同样是一些尸体，而且那些尸体还要经过各种各样工序，用火烤用水煮，然后被你一块一块肢解后吃下肚子，这一切也只不过要做到我用我的那种方法所做到的事情而已，你就应该可以理解了。”

　　“我想还是有所区别的吧！”恩莱科想想刚吃过早餐就听到这些令人反胃的话，多少有些不太自在，他说道：“至少食物经过消化后，真正转化为我们身体的一部分，你这种吸收方式，应该作不到完全将那些物质化为自己所有吧，要不然，你的身体……”

　　“你是说我这副可怕的外表吗？其实要好看，这极为简单，死灵魔法能够吸收尸体的细胞用来修补自己的身体，当然我也能够再接上两条腿，换一副面孔，不过，这有什么意义呢？对于死灵魔法师来说，这只是纯粹增加物质的消耗而已，更何况整天同尸体打交道，要长得那么好看干什么？”说到这里，特罗德那张极为丑陋可怕的面孔抽动了两下。

　　只有恩莱科这种同他相处了一段时间，比较熟悉他的人，才能够懂得，那种异常狰狞的表情对于特罗德来说，称为悲伤。

　　恩莱科暗自猜测特罗德原本会是怎样一个人。

　　“对了，你看米琳达小姐这样安排，对于击败那个戈尔斯罗有多少胜算？毕竟对手可能是同海格埃洛公爵实力相当的圣骑士啊。”恩莱科连忙转换了一个话题。

　　“我倒不担心那位小姐，你不知道，那位小姐同样是一位与我的雇主海格埃洛先生实力相当的人物，也同样是一位圣骑士啊。”特罗德说道。

　　“什么？”恩莱科大叫起来，他简直无法相信自己的耳朵。

　　“你没有想到吧，这位小姐深藏不露，高明着呢。”特罗德解释道：“其实，你听到过她的名声，她就是被人称为后三杰中，那个唯一不为人所知，神秘莫测的隐之剑圣米达。知道这件事情的只有她身边的一些人而已，你不知道，她身边的那些骑士，有不少是她当年的师兄弟，从很久以前就追随着她了。

　　“当初，这位小姐在她哥哥和海格埃洛的协助下化身为米达，拜于老剑圣瓦隆门下。同盖雷门下的戈尔斯罗，还有海格埃洛先生同为后起之辈中的佼佼者。当时英剑客的月华剑，影剑客的空影剑，隐剑客的七杀秘剑，挑战无数剑术名家而从无败绩。曾经有人说过这三个人除了他们互相之间外，根本找不到对手。只不过后来戈尔斯罗突然之间从维德斯克神秘消失，几年之后，他再次在卡敖奇王国出现时，已经成为了影盗的首领。正因为他身份的暴露，使得身份同样有些不清不楚的隐剑客同样受到了怀疑。当时她刚刚取得剑圣的资格，是卡敖奇王国有史以来最年轻的剑圣。就因此，她的身份也被拆穿了。剑圣的称号理所当然的被取消了，不过她曾经是剑圣这件事情还是有不少人知晓的，那些原本被她打败，或者是一直将她当作学习的目标的骑士们，心中的失落那可想而知。其中不少人就成了那副模样，也因此这位小姐居然拥有一支自己的小型骑士军团。不要小看那些骑士，那些人原本都是卡敖奇骑士团中的精英。”

　　“那么，很有可能是我们这次所要面对的敌人的戈尔斯罗又是怎样的一个人？”恩莱科问道。

　　“戈尔斯罗吗？那确实是个相当奇怪的家伙，他的身手和才能绝对不在海格埃洛先生之下，不过两个人从来没有正式交手过，事实上曾经有一段时间，海格埃洛先生将戈尔斯罗当作自己学习的对象，你应该看见过他所画的画吧，是不是相当有功底？那时候他受了戈尔斯罗的影响，特地投师于名画家门下，而戈尔斯罗本人更是一个艺术天才，他的雕塑甚至达到了他的老师都自叹不如的境地。当日他在维德斯克的名望远远凌驾于海格埃洛先生和米琳达小姐之上，那就是因为他的雕塑天赋。但他的作品极为稀少，不过听海格埃洛闲谈中提到，戈尔斯罗自称最近他制作出了体现他平生最高成就的杰作。”

　　“戈尔斯罗不是影盗的首领吗？他同公爵仍然有联系？”

　　“这很难说，在此之前，影盗还从来没有公然与卡敖奇为敌，同其他的盗贼团有所不同，影盗有自己的生财之道，因此他们并不完全依靠抢劫为生，有时候他们甚至作些保镖的工作。”

　　“那么这一次为什么他们会袭击斯崔尔郡？”恩莱科问道。

　　“这其中的原因就不是我们所能够了解的了，更何况我们还不知道在这件事情上，戈尔斯罗是否真的插手，那些都是我们自己的猜测，也许血狐中真的出现了一个军事天才也说不定，也有可能是其他国家暗中操纵着血狐盗贼团。其中莱丁王国的嫌疑最大，那个地方盛产足智多谋的军事家，如果不是因为统一成一个联盟共和国的莱丁王国拥有近两百年的和平岁月，以至于聪明的大脑都致力于另一种更少流血的斗争中去了的话，第一强国也许根本就轮不到卡敖奇，不过即便如此，莱丁王国仍旧不可小视，那是个善于创造奇迹，同时也善于让强者突然间掉下马来的国家，皇帝陛下和海格埃洛先生他们都不太愿意主动向这个拥有说不清变数的国家挑衅。”

　　“所以，你们原本打算将目标定在索菲恩？”恩莱科小心翼翼的说道。

　　“也许那是因为索菲恩过于正统吧。”特罗德说道。

　　“过于正统？”恩莱科不解的问道。

　　“索菲恩王国始终保持着几百年前的格局，始终一成不变，你们国家的一切都延续着一种固定的方式运转着。因此索菲恩空有强大的骑士兵团和众多的魔法师，却从来没有扩展过土地。在卡敖奇人眼里索菲恩是个缺乏活力的衰老国家，而这个国家却拥有令所有国家垂涎三尺的魔法文明。因此不但是卡敖奇，就连莱丁王国和蒙提塔王国都向索菲恩王国伸手。莱丁在索菲恩设置了范围极广的情报网络，经营这张情报网他们花了巨大的代价。而蒙提塔王国则干脆派遣原本的公主——当今的蒙提塔皇后希茜莉亚作为助教到索菲恩学习。在索菲恩期间，她收买了不少魔法师，同时也学到不少本事，回国之后她就被授予大魔导士的头衔。索菲恩如此慷慨，当然令卡敖奇极为感兴趣啦。”

　　“那么现在还会不会……”恩莱科更加小心翼翼问道。

　　“大概不会吧，至少海格埃洛先生没有这种想法，因为你们这次到来，改变了很多人对索菲恩的看法，首先是乔先生，他原本就是海格埃洛先生他们注意的目标，这是个不按照索菲恩传统办事的人物。

　　“不过原本我们以为他只是索菲恩中绝无仅有的异类，但是没有想到，你和你的同伴证明了，包括卡敖奇在内的所有国家对于索菲恩王国认识全都不够充分。索菲恩并不是光有传统，她也拥有众多奇特之士。只不过这些拥有特殊才能的人，大多数不愿意理会那些他们不感兴趣的俗务。你的两位老师就是这样的人物，我们原本就知道莱丁王国的情报中心设在你的家乡，原本我们奇怪为什么不像在卡敖奇一样设在首都，而要放在如此偏远的地方。直等到你的出现才让我们明白，情报中心设在那里很有可能是为了方便监视你的老师。

　　“你那位老师有点令人莫名其妙，但他肯定是同乔先生一样深藏不露的高人。至于你的另一位老师，我们早已经了解了她有趣的行径。索菲恩拥有这么多隐藏着的人物，这还只是因为你们而浮出水面的高人。真正隐藏不露的奇人还不知道有多少，也许这就是索菲恩王国特殊的生存之道。”

　　恩莱科绝对没有想到，海格埃洛公爵他们竟然将自己调查得如此仔细。

　　同时也没有想到竟然会如此高估自己那位混吃等死，无耻之极的维克多老师。

　　想想就好笑，陶德大叔的酒店在老师来故乡之前就存在了。甚至可以说那个酒店是故乡最早的建筑物之一。

　　莱丁王国之所以在那里设立情报中心，应该是看中那里是交通枢纽，通向索菲恩三大地区的人流都要经过那里。

　　没有想到因为自己，卡敖奇人将一切都算到维克多老师头上。

　　“为什么你告诉我这么多，你不是公爵大人方面的人吗？”恩莱科问道。

　　“海格埃洛先生是我的雇主，仅此而已，他可以叫我将你除掉，但是他不能阻止我同你说些什么，更何况，有另外一个人拜托我给还不太成熟的你一点指导。”

　　“另外一个人？能告诉我是哪一位吗？”

　　“梅龙大主祭。”特罗德说道。

　　“梅龙先生？这太不可思议了！”恩莱科惊讶得叫了起来。

　　“如果你知道，我曾经是梅龙唯一的弟子，你就不会觉得不可思议了。”特罗德平静的说道。

　　“梅龙大主祭的弟子，那么你应该是个神降士，怎么……怎么……”恩莱科惊讶的说不出话来。

　　“那是另外一个故事，一个我打算带到坟墓里面去的故事。”特罗德再一次抽动了一下那丑陋的面孔。不过这一次恩莱科并不感到狰狞可怕，他好像能够真切得感受到特罗德的悲伤一样。

　　“我们还是分头查看吧，和平时一样，有什么发现，不要盲目行动，先发个信号。”特罗德说着便化为一阵烟雾向地里钻去，一下子就消失不见了。

　　只留下恩莱科一个人回味着特罗德刚才的那番话。

　　突然间，他感到一阵迷茫。

　　什么是真正的人生？

　　对于米琳达来说，她选择了一条不适合她的道路，最终不得不回到自己的原点。而这个时候，她甚至已经连自己的原点都失去了。

　　海格埃洛则始终生活在一个无法摆脱的古老诅咒之中，注定他的结局绝对不会是美好的。

　　那个戈尔斯罗又选择怎样一条道路呢？

　　又是什么令邪法师特罗德放弃原来的身份，变成一个死灵法师的呢？

　　自己，凯特，贝尔蒂娜，甚至是小芸，卡兹他们会不会走上同样的道路？

　　想到这里，恩莱科陷入深深的迷茫之中，浑然不知自己已经渐渐走到一片陡坡断崖之上。

　　突然之间的一阵马嘶，将恩莱科的心神重新拉拢回来。

　　恩莱科惊诧的望着眼前的一切。

　　一道悬崖就横在自己眼前，前面是百十丈深的深沟，一眼望去根本就看不到底。

　　这道深沟大约有三四里长，十几丈宽，突然之间出现在平坦的原野上面令人防不胜防。

　　恩莱科猜测不知道有多少生命被这道可怕的深沟吞噬掉了。

　　如果不是自己的这匹坐骑是驯熟了的老马，只怕自己也会变成埋在万丈深渊中的一堆白骨。

　　一想到这些，恩莱科就禁不住有些害怕。

　　他慢慢从马上滑了下来，牵着马小心翼翼的走在悬崖的边缘，打算绕过这道宽阔的悬崖。

　　当恩莱科走到悬崖的一端正准备绕过去的时候，突然间，他感到一丝异样的波动，一丝淡淡的魔法能量。

　　恩莱科对此感到极为好奇。难道这道深沟之中，藏着什么魔法兵器或者是极为珍稀的魔幻生物吗？

　　这种事情倒是常常在一些传说之中发生。

　　就拿海格埃洛公爵所拥有的那把神弓来说，传说中那把神弓，就是那位传奇英雄在一座洞窟里面战胜了一头恶龙之后获得的。

　　虽然从那本笔记中恩莱科清楚的知道，那根本就是海格埃洛的那位英雄祖先在扩建祖传豪宅时，在地窖下面挖出了一座远古魔法文明遗址，虽然遗址中确实有头龙，但那只是一头巨龙的骨架，几万年的岁月令这种长寿的魔兽之王化为了一堆枯骨，而神弓就嵌在龙的头骨之上。

　　传说永远是脱离现实的，不过恩莱科并不敢肯定里面没有什么危险的魔兽，因此他小心翼翼的攀着岩壁爬下悬崖。

　　恩莱科手攀着悬崖边，转过头来往下一看，令他大吃一惊。

　　他连忙更抓紧了沿边的石块令自己不会掉下去，一旦掉下去绝对会没命的，这倒并不是因为悬崖有多深，而是因为下面布满了尖利的木桩，一旦掉下去，身体肯定会被刺穿的。

　　这道悬崖根本是一个安排极为巧妙的陷阱。

　　深不见底的景象根本就是一种精心布置的幻术，一个有效的大型幻术。

　　恩莱科从来没有想到幻术居然还能够有这样的用途。

　　既然知道魔法波动是由这道幻术魔法引起的，恩莱科倒再也不担心受到什么魔兽的攻击了。

　　开动理智之心向四周仔细扫视了一下，确认没有什么智慧生命存在之后，恩莱科正打算施展飞行术，到底下去看个明白。

　　不过临时之间，恩莱科记起特罗德关照过的事情，他再一次飘回到了地面。

　　稳稳站在地面上的恩莱科掏出平时画魔法阵的笔，在地上画起魔法阵来。

　　毕竟恩莱科是依靠那个护腕来聚集魔力的，无法完全如同普通魔法师那样自由运用魔法能量。

　　普通对于四系魔力进行简单调用的魔法，恩莱科确实不再需要依靠魔法阵帮忙。但是一些复杂一点的，没有魔法阵，恩莱科还真做不了。

　　一切准备完毕，恩莱科开始集中精神力，启动魔法阵向四面八方发射着特殊的精神波动。

　　这是他同特罗德商量好的联络方式，无论隔多远，特罗德都能够根据精神波动的方向的强弱，确定恩莱科所在的位置。

　　果然，恩莱科没有等多少时间，便从泥土里面冒起一股浓烟。

　　浓烟散去，特罗德那张无比丑陋的脸显露出来。

　　“有什么发现吗？难道是这道悬崖，不错，是这道悬崖，很高明的幻术。”特罗德信口说道。

　　听到特罗德这番话，恩莱科不得不佩服这个邪法师确实高明，居然这么快，便知道所有的事情了。

　　“你还没有下去过吧？”特罗德说道。

　　“我怎么会忘记你提醒过的事情呢？”恩莱科说道。

　　“不错，确实如此，幸好你没有下去，说不定下面还有其他什么陷阱机关，还是小心为妙。虽然我们不用担心会遭到什么不测，但是也没有必要打草惊蛇，对吧。接下来就让我来出一份力吧。”

　　说到这里特罗德用残缺的食指一指地面，突然间凭空出现一道淡淡的烟雾，烟雾慢慢聚拢成一张依稀可见的脸和一对爪子，如果不是因为烟雾的颜色是淡灰色而不是浓黑，恩莱科真要以为是莫斯特出来了呢。

　　“这是我养的妖鬼，平时我就用它们来收集情报和试验材料，原本这样的妖鬼我制造了二十多头，但是在你那次遇刺昏迷不醒的时候，被你莫名其妙吸收掉十多头，你真是一个奇怪的家伙。”说着特罗德一挥手，妖鬼化成一缕烟雾向那片幻想快速飘去，而特罗德则紧闭双眼，木立在那里。

　　过了好长一段时间，特罗德才开口道：“这里就是米琳达一直想要寻找的补给点，这样的补给点应该还有不少，既然我们知道对手是如此隐藏机密的，那么将所有秘密补给点全都找出来就没有多大困难的了。你好像对于魔法波动特别敏感，寻找相同的波动对于你来说应该不是什么困难事情。”特罗德说道。

　　听到特罗德如此一说，恩莱科点了点头，确实，虽然在这么宽阔的一片土地上寻找特定的目标，并不是一件轻松的事情，不过有了固定的精神波动这种特殊标记，想要将其他的补给点都找出来，倒是并非太难办到。

　　“这种幻术布置得极为巧妙，是戈尔斯罗的手笔吗？或者有哪个魔法师有这样的本事？”恩莱科问道。

　　“这很难说，这种幻术并不困难，而且本领高强的魔法师到底有多少谁都说不清，对于这一点你应该最为清楚。不过看这种布局，这些幻术魔法是由一个特殊魔法阵提供能量的，而能量是来自于大自然本身所蕴藏的巨大能源，这个补给点所处的位置，正好位于所谓的地脉之上。”特罗德说道。

　　“地脉？”恩莱科疑惑的问道。

　　“哦，那是流行于东方的蒙提塔王国和莱丁王国中某些公国的一种魔法理论，他们和普遍流行的你们索菲恩王国正统魔法理论的认知并不完全相同，他们认为魔力是大自然能量的一部分，魔法的流转是通过某种被称为脉的东西进行的，而聚集则通过某种称为轮的方式运作。人具有脉轮，天地万物同样具有脉轮，而各系魔法的使用，只不过是脉轮通过不同的自然能量而已，修行这种脉轮魔法的魔法师确实相当强大，不过这种魔法运作方式很难掌握，比起流行于索菲恩的元素调用理论，能够掌握脉轮理论的魔法师少得多。”

　　“那么还有哪些懂得脉轮魔法的魔法师存在呢？”恩莱科好奇问道，他被这个话题引起了强烈的兴趣。因为他从来没有想到，自己所修炼的魔法竟然只是两种基础理论中的一种。

　　而自己的老师克丽丝显然是这种理论的达者。但是她好像对另外一种理论一无所知。

　　恩莱科确实想知道另外那种理论是怎么样的。

　　“据我所知，只有索米雷特先生身边的那个德雷刻丝是修炼脉轮魔法的，他是在一个荒废的遗迹中，找到关于脉轮修炼法的。”特罗德说道。

　　“德雷刻丝？他是索米雷特的手下，这次事情应该与他无关吧？”恩莱科说道。

　　“你还是不太成熟，如果说我的雇主海格埃洛先生同索米雷特先生是这次事件的幕后策划者，我一点都不会感到吃惊。”

　　特罗德看见恩莱科疑惑不解的样子解释道：“如果能够乘机除掉你，使用任何手段都是可以想象的，而所有责任则都可以由盗贼团承担，卡敖奇本身也为此付出了惨重损失，理所当然的你的那位公主殿下也不可能有什么话说，更何况这样一来，两位大人就能以消灭盗贼团，增强边防力量，大力扩充军备，这是一举多得的计策。”

　　特罗德侧转头看了恩莱科一眼，继续说道：“除了戈尔斯罗之外，我的雇主海格埃洛先生也是一位能够轻易击败那位郡守大人的指挥官，牺牲哈休郡守一个人，却能够办好很多事情，这不是很值得吗？”

　　说到这里，特罗德停顿了一下，然后抬头望着天空说道：“当然，刚才我所说的一切，都只不过是一种可能，很多可能中的一种，在眼前这个谜语没有彻底解开之前，只有出谜人知道谜底是什么，我刚才所说只是给你指引出一条你根本无法找到的线索，当然我所说的可能根本就只是臆测，不过如果没有这种臆测的话，你实在太不成熟了。”

　　“我觉得我了解得越多，心就变得越沉重，还是以前的时光更加快乐，无忧无虑也不需要知道这么多……这么多可怕的事情。”恩莱科叹道。

　　“以前？可惜你已经回不到以前去了，你处在现在的位置，就必须知道这一切，有资格回首往事，叹息昔日时光的，是解脱了一切束缚，真正能够做到放下一切的人，你还有太多东西放不下。继续你的工作吧。”特罗德用一种阴沉的声音说道。

　　恩莱科望着眼前这个丑陋恐怖的邪法师。

　　看着这个原本是敌人的人，恩莱科感到不可思议。

　　梅龙大主祭到底是和他的这位弟子约定了些什么？为什么如此用心培植一个很有可能与他们敌对的人？

　　这一切实在太扑朔迷离了，甚至比眼前这个巨大而又隐晦的阴谋，更加令人捉摸不透。

　　不过正如特罗德所说，恩莱科眼前确实有很多事情需要做。

　　静下心来的恩莱科施展起理智之心魔法，向四周搜索起来……

　　脱离雨季之后的斯崔尔郡，白天的时间渐渐延长，气温也越来越高。

　　虽然不像更东部的那些地方，雨季之后紧接着的就是酷热的热风季，不过长时间走在广阔的草原上，还是感到相当疲倦的。

　　恩莱科早已经从马上下来了，他牵着战马缓缓步行，驮着沉重的行李，马匹已经有些没劲了。

　　而特罗德仍然是那副一瘸一拐的样子，既没有感到特别劳累，也没有因为恩莱科行动迟缓，而显出不耐烦的样子。

　　恩莱科跟在特罗德身后，牵着马爬上了一道高高的丘陵。

　　眼前一片开阔，因为雨季而长得分外茂盛的草地，现在因为没有那么充足的降水而显得有些枯萎，焦黄的叶子连成一片深黄色的海洋。

　　这里已经不是植物生长茂盛的山间林地。除了高及膝盖的荒草，只有稀疏生长着的一两道灌木丛。

　　再往东走就是斯崔尔郡的边缘了，那里同样横亘着一道无法穿越的高山，一道由古代巨型土系魔法垒成的高山。

　　高山的另一端又是一片荒漠，一片广阔无垠的荒漠，荒漠之外就是被称为骑在马上的国家——蒙提塔王国。

　　站在丘陵之上，恩莱科再一次用他那神秘的眼睛搜索着四周的一切。一路追踪下来，他已经相当熟悉那些补给点的分布特征了。

　　对于那种特殊魔法波动，恩莱科也越来越敏感。那些隐蔽补给点的伪装，恩莱科深感佩服。

　　所有的伪装竟然没有一次是重复的，或者是深沟，或者是一堆流沙，或者是一大片毒刺灌木林……反正那位伪装大师拥有无尽的想象力，总能够将大量的物质隐藏在一块，任何人都不愿意接近的地方。

　　怪不得那些从空中侦察的魔法师根本无法发现血狐的行踪。确实，一两千人马往这种地方一藏，根本就连一点痕迹都没有。

　　搜索了一会儿，恩莱科便找到了又一个目标，接下来的工作就是特罗德的了。

　　特罗德的那种妖鬼用起来真是方便极了，恩莱科甚至生出了同样如此差遣那个魔物莫斯特的冲动。

　　当然，这仅仅是一种冲动，真的这么干，他可没有那个胆量。至于向特罗德要一头妖鬼借来用用，恩莱科倒确实考虑过这种可能性。

　　只不过当他了解到妖鬼真是莫斯特这种暗黑精神体最为喜欢的食物时，他也就不好意思向特罗德提出要求了。

　　看着特罗德任意差遣着妖鬼完成侦察工作，恩莱科真是羡慕极了。更何况这东西用来搬运东西，收集各种材料，察探地形，各种功能数不胜数，确实是用起来极为方便的工具。

　　没过多少时间，特罗德就从冥想中回过神来。

　　同往常并不一样，这一次他神色凝重的说道：“看来我们确实已经找到血狐的行踪了，那个补给点里面堆着很多抢来的财宝，而且看样子都已经经过分配好了的，装财宝的箱子上画着各自的花押。最后一批财宝是最近几天放进去的。血狐应该就在附近。”

　　“那怎么办？”恩莱科问道。

　　“干吗问我？我是个魔法师，但是我不懂打仗，我反而要问你怎么打算的，你不是个军事天才吗？祭奠那次你不是表现得很出色吗？”特罗德说道。

　　“那次不算的，我从来没有打过仗，你一直跟着海格埃洛公爵，早已经熟悉战争了，应该能够拿点主意吧。”恩莱科推托道。

　　“那些计谋策略，事后我可以分析的头头是道，但是，叫我来出谋划策，那不是难为我吗？”特罗德愁眉苦脸的说道。

　　“那么，我们回去将情况报告给米琳达小姐，怎么干由她拿主意吧。”恩莱科说道。

　　“血狐行动飘忽，米琳达要赶到这里需要太多时间，而且这么远赶过来，弄得不好，会重蹈哈休郡守的覆辙，你再想想，有没有什么更好的办法。”

　　被特罗德一逼，恩莱科只得搜肠刮肚努力思考起来了。而特罗德则继续进入冥想状态，指挥着他所有的妖鬼四处搜索。

　　既然知道血狐就在附近，那么将他们找出来应该不是什么困难的事情。相对于特罗德这种简单的干熟了的工作，恩莱科可感到难办多了。

　　说实在的，他可从来没有接受过任何象样的军事训练。乔虽然教了他很多佣兵的手段，不过那些东西和正式战场上带兵打仗根本无法相提并论。

　　凯特只教了自己如何舞枪弄棒，出谋划策连他自己都还没有掌握呢。

　　而海格埃洛也同样只教给自己弓箭的技艺，他那杰出的军事谋略，一点都没有在自己面前显露过。

　　索菲恩王国的传统又一向注重骑士个人的勇敢和互相之间的团结。对于用诡计赢得战争并不太于赞赏。

　　在索菲恩王国的传说中，英雄大多是强大而又有号召力的骑士，或者是实力高深，孤身消灭大队敌人的超级魔法师，从来没有那种坐在帐篷里面摇着扇子，画着图纸将手下的人马任意调遣，自己不用动手就能够获得战争的最终胜利的英雄。

　　因此，索菲恩人很少有人知道怎样用诡计打仗。

　　恩莱科费尽脑汁总算在记忆深处挖到两个可以称得上军事家的家伙，以及两场算得上是经典谋略的战役。

　　其中一场就是哈休郡守那次大惨败，而另外一次就是在魔幻森林之中，看到克丽丝老师捕捉棘龙的那次。

　　至于那两个军事家，无疑就是疯狂老师克丽丝和那头无赖老狼了。

　　虽然海格埃洛同样是个杰出的军事家，但是这家伙从来没有在自己面前显露过他的军事天分，因此不算在内。

　　想到这里，一个主意突然之间从恩莱科的脑子里面跳了出来。

　　“想到了点什么？”特罗德问道。

　　“只是想到一些吓唬人的玩意儿而已。”恩莱科笑着说道。

　　“吓人，嗯，很有意思，说来听听。”特罗德同样笑着接口道，只不过他的笑容比任何恶梦中的鬼怪都要吓人。

　　“我们联手演场好戏，用看上去最为恐怖的魔法，突然袭击盗贼团，逼着他们带着抢来的财宝逃跑，然后我们像赶羊一样，一路赶着盗贼逃命，等到他们累了……”

　　“等到他们累了，就让米琳达来收拾，对吗？”特罗德插嘴道：“为什么不用你的禁咒魔法？一次将他们全部解决不就可以了？”

　　“这……这……我的禁咒魔法不是那么好用，会有生命危险的，因此不到万不得已，还是不要用的好。”恩莱科想了半天，觉得还是不要让其他人知道那次所谓禁咒对抗的真相为好。

　　“对了，你难道没有什么厉害的毒药吗？下点毒，让那几千人马全都中毒身亡不就可以了。”恩莱科问道。

　　“几千人马，那要多少毒药啊，再说我是死灵法师，并不专攻毒药提取，再说如果几千人马能够如此轻易的用毒药解决的话，战争中早就大量使用了，可是你听说过这种战例吗？”特罗德说道。

　　说完这些，他埋头想了一下说道：“就按照你所说的那么办吧。不过我们需要筹划一下怎么吓唬人。”

　　“你是死灵法师，这个你应该最擅长。”恩莱科看着特罗德那张白天就能够吓死人的面孔说道。

　　“呵呵，也对，这倒是我极为擅长的拿手好戏。”特罗德又一次露出了那绝对令人心惊肉跳的笑容。

　　一个吓人的阴谋在两个强力法师的策划之下酝酿而成了。



　　第九集 制裁之戒



　　第一章 法师作战

　　白天的草原奏响的是风的乐章，夜晚的草原上演的却是月亮和星辰的圆舞曲。

　　成达维尔市的夜晚是宁静的，而草原的夜晚则是无比喧闹的。

　　围着篝火，喝着抢来的酒，啃着烤得焦香四溢的野猪肉，伴着一片划拳的吆喝声和酒杯碰撞的声音，偶尔也传来喝骂声。

　　两个喝醉了的盗贼扭成一团，相互踢打着，围拢在周围看热闹的人一边吆喝着起哄，一边污言秽语口若悬河吹嘘着。

　　更多人则是围成一团，身边放着抢来随身带着的财宝，吆五喝六的赌了起来。

　　当然因为赌输了赖帐而引起的争斗也时有发生，盗贼团中一片狼藉景象。

　　而这一切全都笼罩在一个巨大无比的幻术魔法之下。

　　从远处看那里只有一座孤零零的丘陵。

　　没有人会想到这样一座随处可见的丘陵，正是神出鬼没的血狐盗贼团营地。

　　不过血狐们同样没有想到，门外已经有两个极为强力的魔法师守护在那里了，他们正在为那个吓人行动而忙碌准备着。

　　特罗德招来了数量众多的骷髅，并且将那些最为强壮的家伙挑选出来，交给恩莱科，让他改造成火焰骷髅魔。

　　虽然恩莱科自己也能够施展骷髅召唤魔法，但是周围必须有尸体才行。不像特罗德那样有本事直接将百十里之内，深藏在地下已经残缺不全的骨骸聚拢起来。因此骷髅召唤还是由特罗德完成。

　　而恩莱科所要做的事情极为简单。

　　地狱火装置恩莱科早就事先做好了。不过地狱火是一种需要精神力控制的东西，存在数量上的限制，因此只做了一百零八个。而莫斯特却喜欢把这种东西做成念珠的样子。

　　明明是用来杀人的凶器却要做成这种模样，如此恶劣的癖好令恩莱科感到难以理解。

　　不过，这样一来倒是极为好用，只要从珠串上摘下一颗念珠掷在地上，念珠立刻会化作一团人形的暗红色火焰，然后就只要小心的将这种来自地狱的火焰，同骷髅战士结合在一起就可以了。

　　由于这种地狱火是能够通过精神力自由控制燃烧方向的魔炎，因此可以让那种火焰只用来杀伤敌人，而尽可能不要损毁骷髅战士本身。

　　但是控制总有其极限，多少会有些火焰烧灼到其载体。

　　更何况火焰骷髅魔空有强大无匹的攻击力，可是其防御力并不比平常骷髅兵高多少，因此用来转载地狱火的骷髅消耗得相当快。

　　不过无论是自己消耗掉还是被敌人毁掉，在此之前那只火焰骷髅魔肯定早已经制造了一大堆尸体。

　　有尸体就有更多骷髅士兵。

　　只要找一具骨骼强壮的尸体，重新召唤出一个骷髅战士，那么地狱火装置就又有了一具新的载体。

　　如果不是因为那个控制极限存在的话，这种火焰骷髅魔召唤绝对所向无敌。甚至连特罗德这样的死灵魔法大师，都想不出对付这种火焰骷髅的办法。

　　不过单单这些火焰骷髅魔，声势还不够浩大。

　　特罗德将那些召唤来的骷髅全部四散埋伏在营地周围。为了增加骷髅的数量，他甚至将周围埋在地下的动物尸骸全都召唤了出来。

　　茫茫的大草原上死在这里的人数量有限，但是动物却不计其数。

　　虽然那些角鹿、羚羊、兔子、狐狸活的时候，哪怕是铺天盖地冲过来一群，也不会令那些盗贼们有一丝害怕，但是面对一大群横冲直撞的骨骸，谁还想得起它们生前有多么弱小呢。

　　而这种弱小动物骨骸用起来特别方便，容易控制不说，奔跑速度又快，比起骷髅战士来更适合追赶那些骑马逃跑的盗贼。

　　一切准备就绪，随着特罗德一声招呼，无数骷髅发着咯咯的骨骼相碰撞的声音，往盗贼团的营地缓慢推进。

　　“为什么走得这么慢，不能够快点吗？”恩莱科问道。

　　“你见过上窜下跳的骷髅吗？没有吧，死灵也要有死灵的风度。既然你要的是一个吓人的作战，那么就让我来指挥这一切，毕竟我才是真正的死灵法师。”特罗德阴沉着脸说道。

　　恩莱科看着特罗德那张恐怖的面孔，对他所说的话增加了极大的信任感。

　　确实，没人比一个死灵法师更懂得怎么吓人的了，他们是天生的恐怖大师。

　　突然间，寂静的草原上响起了一声令人毛骨悚然的惊叫声，看来大群骷髅已经被那些盗贼发现了。

　　这声惊叫声将盗贼团中所有人的注意力都吸引了过去。从中心的大帐篷里面，走出几个人来。

　　为首那个四十上下的年纪，白净的面庞，光洁的下巴上看不见一点胡子渣，两道弯月眉配上一对丹凤眼，倒确实显得相貌堂堂。

　　只见他身披一条猩红色的玄狐斗篷，斗篷里面罩着一身金色的铠甲，在他的脚边右侧跟着一条浑身雪白的大狼狗，不停的往外吐着血红的舌头。

　　在他身后站着一个中年汉子，满脸风霜将他的真实年龄全都掩盖了起来。

　　这个中年汉子身上只穿着一条普普通通的坎肩，没有任何铠甲或者其他防护装备，一双眸子放着锐利的锋芒，这是唯一证明此人与众不同的地方。

　　在他的右侧，还站着另外一个人。

　　那人将全身裹在一条鲜红色的魔法师长袍之中，胸口的金色枫叶徽章表明此人拥有上位魔法师的地位。

　　“怎么一回事？”那个为首的人朝远处吆喝道。

　　“头……好多骷髅啊……我们被骷髅包围了……”那个发出惊叫的家伙，用颤抖的声音说道。

　　“骷髅？难道是那位邪法师特罗德到了？”为首之人回头望着身后的那位魔法师问道。

　　“能够召唤骷髅并没有什么了不起的，不过如果骷髅数量惊人的话，那么应该是特罗德到了。控制骷髅士兵，需要分出一部分魔力，没有强大的精神力支持着是没有可能做到这种地步的。”那个魔法师回答道。

　　“您看，那个特罗德打算干什么？为什么他将我们包围在这里却不立刻进攻呢？”为首之人说道。

　　“这，我也不知道特罗德在闹什么玄虚，不过特罗德不会做没有意义的事情。而我也不明白，他为什么用骷髅召唤这种威力不大的魔法。他要杀人，有更多更好的办法。”那个魔法师说道。

　　“那么就请大师帮我消灭这些讨厌的东西吧。”为首之人说道。

　　“对付这种东西，根本就是浪费我的魔力。骷髅战士攻击防御力有限，召唤起来也不费吹灰之力，甚至比火球魔法用起来都省力。如果我费力将他们一一消灭的话，我的魔力也会消耗得一干二净，这样一来我可就什么忙都帮不上了。”

　　听到这番话，为首之人想了一想，点头说道：“不错，可能那个邪法师打的就是这个主意。不过现在怎么办？您有什么建议，戈尔斯罗先生？”

　　“血狐先生太瞧得起在下了，谁不知道血狐席贝尔足智多谋。”戈尔斯罗并没有正面回答，相反乘机捧了那为首之人一下。

　　“老弟就别客气了，我们自己人还来这一套干什么？这次如果不是你帮我谋划了那么出色的计策，哪能将哈休那条老狗弄得如此狼狈。”席贝尔说道。

　　“那么小弟只能抛砖引玉，提一些拙见。您倒是说说，现在在斯崔尔郡有几个强力魔法师？”戈尔斯罗问道。

　　“……啊，我明白了，不好！”席贝尔同那个魔法师同时叫了起来。

　　“如果特罗德用这种方法将我们困在里面不得动弹，那么就可以让那个小魔法师拥有充足的时间发动禁咒攻击了，就像那次消灭暴龙时一样。”席贝尔快速说道。

　　“那可得快，科比李奥的末日浩劫大约需要准备半个小时。那个索菲恩小魔法师的禁咒魔法不知道需要多少准备时间。如果打算逃脱攻击，我们得快些行动。”那个魔法师说道。

　　“上马，全体上马，帐篷都不要了，带上三天的干粮，准备出发。”席贝尔迅速下令道。

　　事实上，当听到被大群骷髅包围的时候，那些盗贼们早已经开始打点行装了。

　　毕竟对于魔法没有太多认识的他们来说，眼前这番恐怖的场面，远比席贝尔的命令更有效力。

　　如果不是因为四面八方都被骷髅围住了，只有大家团结一心才能够拼死闯出去，只怕早已经有怕死的盗贼偷偷溜跑了。

　　血狐盗贼团不愧为三大盗贼团之一，没有多少时间，所有人都穿着整齐骑在战马上准备出发了。

　　只见每一个盗贼手中全都紧握着明晃晃的战刀，胯下的战马全都披上了用厚棉布缀着薄铁片做成的防箭甲。

　　正在这个时候，天空中飘来一片反射出阵阵妖异的暗红色光芒的云雾，将那些样子恐怖狰狞的骷髅映照得更加可怕。

　　放射着妖红光芒的满是骷髅的空旷草原，这样一副景象，简直是地狱被突然之间搬到了人间来一样。

　　这原本是特罗德为了增强恐怖气氛而特意释放出来的红芒光雾，本身并不具有什么攻击力，只是用来照明的低级魔法。

　　但是，在血狐他们的眼里，没有比这种突然出现，妖异万状的鬼东西更像是禁咒即将发动之前的征兆了。

　　而且渐渐扩散开来，范围越来越广的光云，不能不令人联想到大魔导士科比李奥所擅长的禁咒末日浩劫。

　　要知道同为三大盗贼团之一的暴龙，就是毁在末日浩劫之下的。

　　因为暴龙的覆灭而局势巨变的荒漠诸盗中，到处流传着禁咒的恐怖可怕，更何况化为一片残垣瓦砾的奇斯拉山谷，默默的叙述着它所曾经经历过的可怕一幕。

　　大多数盗贼团全都瞻仰过那堆残骸，所以只要想到自己即将有幸成为那种残骸中的一份子，有哪个盗贼会不感到害怕呢？

　　甚至连那个魔法师都有些感到浑身颤栗，他尽管也是一个上位魔法师，但是面对禁咒，很少有哪个魔法师不感到害怕的。

　　看到这副景象，血狐大叫一声：“大家要活命的话，往前闯啊。”

　　话音落下，数千骑兵玩命的往前冲来。

　　对于死亡的莫名恐怖，令他们忘却眼前众多骷髅的可怕，瞬息之间成群的骷髅就被冲开了一道缺口。

　　看到眼前的景象，恩莱科和特罗德全都疑惑不解，难道场面仍然不够恐怖？这些盗贼居然仍旧如此无畏的往前冲，眼看就要冲出包围圈。

　　看来不得不启用杀招了，恩莱科掏出怀里的念珠，将上面串着的地狱火装置全都摘了下来，然后一把撒向黑暗之中默默等候在那里的骷髅士兵。

　　只见一道道暗红色的火焰从骷髅士兵的身体里面燃烧了起来，身披火焰，手中延伸出一把数米长，异常宽阔的血红火焰镰刀。

　　随着恩莱科一声令下，那些火焰骷髅魔跳跃着，飞奔着向血狐冲杀过去。

　　这些火焰骷髅魔同普通骷髅士兵根本不同，身形诡异迅速犹如妖魅鬼怪一般。

　　它们或是从手掌之中发射出一颗颗暗红色的火焰弹，被火焰弹射到的人立刻化作一团熊熊燃烧的火把。

　　或是用手中长长的镰刀一挥，所到之处无论是人还是战马，全都被斩成两段。

　　这些火焰骷髅魔好像是地狱死神的化身，轻易的收割着属于它的灵魂。

　　人的惨叫声，马的嘶鸣声，熊熊燃烧着的人形火团。

　　被斩断成两截一时还没有死亡，还在扭动着的人和战马，映衬着四周围到处都是骷髅骨骸。

　　在那些盗贼眼里，这绝对是一副地狱般的景象。

　　而当他们发现牺牲了好几个同伴的性命才辛辛苦苦消灭的骷髅魔，立刻会被另外一个新生的骷髅魔所取代，并且更为疯狂的攻击他们的时候，所有信心全都在一瞬之间消失不见了。

　　原本还有序的互相掩护冲杀着的血狐盗贼团，再也顾不上相互配合了。

　　他们自顾自的落荒而逃，如果不是因为四面全是数不清的骷髅，只有往同一个方向猛冲才有可能活命，只怕这些人早已经化作鸟兽散了。

　　众盗贼各自逃命，而火焰骷髅魔的数量又实在有限，还是让大多数的盗贼拼死逃了出来。

　　那些骷髅士兵实在追不上狂奔的战马，只有那些羚羊、兔子等动物尸骸，还跟在后面紧追不放。

　　当然最令血狐们恐惧害怕的就是那些死神般的火焰骷髅魔，这种妖魔般的杀人机器居然跑得比战马还快，而且发射出来的火球，总是能够将一位同伴连人带马化作一团熊熊燃烧的火焰，这怎能不令血狐们心胆俱裂。

　　特罗德和恩莱科仍旧控制着各自的骷髅战士一路追着血狐们穷追猛打。

　　他们俩还没有机会停下来好好核查一下到底战果如何。不过可以肯定，收获绝对不会太小。

　　连他们俩自己都没有想到，火焰骷髅魔竟然如此厉害。

　　要是早知如此，事先好好策划一番，就算是将血狐盗贼团一网打尽，也并非完全不可能做到。

　　不过特罗德和恩莱科同样也在担心，受惊吓过度的盗贼团会不会为了保命，连辛苦抢来的财宝都不要了，径直逃回荒漠中的老巢中去。

　　因此，经过短暂的商议决定，恩莱科仍旧留在草原。

　　一方面继续不停驱赶那些盗贼团，令他们得不到休息的机会，另一方面沿途破坏血狐的补给点，让他们没有继续往四处流窜的可能性，断绝他们退入荒漠的归路。

　　而特罗德则连夜赶回成达维尔市，通知米琳达调动人马，赶在血狐逃回荒漠之前，将他们全数歼灭在卡敖奇境内。

　　商量完毕，特罗德化作一阵烟雾刺空而去，瞬息之间消失在夜色之中。

　　广阔的草原之上，只留下恩莱科孤零零一个人，和成群的映射着妖异光芒的骷髅尸骸，以及一地的尸体。

　　看到这副景象，恩莱科摇头苦笑。他转过身来牵起自己的马匹，顺着血狐逃窜的方向步行而去……

　　当清晨来临的时候，草原上吹起了一阵阵狂风，这些风来自于远方的荒漠，带来了荒漠干燥的空气和漫天的尘土，这些尘土为大草原蒙上了一层厚厚的外衣。

　　随着时间一天天过去，风沙将会越来越大，直到雨季的再一次到来。

　　骑在马上的恩莱科，望着那一路倒躺着的战马和血狐盗贼的尸体，看着那些被烧成焦炭，人和马连成了无法分割开的一整块；看着那些被火焰骷髅魔一刀两断，内脏和着鲜血流淌了一地；看着更多那些因为从马上摔下来，折断了头颈或是砸破了脑袋的盗贼。

　　恩莱科可以想象，当时他们是多么惊恐不安。

　　恩莱科一边驾着马顺着血狐践踏出来的道路飞奔着，一边沿路收回那些地狱火装置。

　　串念珠的绳子，早就不知道让他扔到哪里去找不到了，现在只能用一个布袋临时存放着。

　　一路飞奔，恩莱科不时分辨着行进的方向。令他感到安慰的是，那些盗贼正是朝着他们埋藏宝藏的补给点逃窜。

　　如果是这样的话，那么自己绝对有把握赶在血狐前面，将他们的归路彻彻底底断绝掉。

　　想到这里，恩莱科掉转马头向着最近的补给点飞奔而去。

　　离他数里之外，他看不到的方向，另有两骑正并肩而行。

　　其中的一个正是那个戈尔斯罗，而另外一个就是那个神秘的上位魔法师。

　　“请你转告你家大人，这次的目的之一已经顺利达到了。如果没有意外的话，米琳达和那个索菲恩小魔法师会将血狐收拾掉的。”戈尔斯罗说道。

　　“您好像对此极为肯定？席贝尔可是一头老狐狸啊。”那位魔法师说道。

　　“席贝尔这头老狐狸一向狡猾多端，而且极为谨慎，没有十足的把握一向不会轻易行动。如果这一次不是因为让他坚信，能够绝对安全的进出卡敖奇王国，而且斯崔尔郡有着伸手就能摘取的大量财宝，怎么能够打动这头老狐狸远离自己的老巢，到这个完全陌生的土地上来呢？”戈尔斯罗说道。

　　“您知道席贝尔不是易与之辈，怎么还能够肯定他这一次完了？”

　　“席贝尔虽然极为狡猾，但是有着致命的弱点，他太贪心。如果我处在那样的境地，我首先想的是尽快逃出卡敖奇，回到我所熟悉的地盘。

　　“但是席贝尔却还急着要取回自己的财宝，带着财宝逃都逃不了。更何况随身携带着那么多值钱的东西，又有哪个人愿意拼命？不拼命，在卡敖奇的领土上被一个禁咒法师追杀还能够活命？只要带着那些财宝，席贝尔肯定活不了，他会被那些财宝活活噎死的。”戈尔斯罗解释道。

　　“不错，他确实太贪心了。不过那些补给点应该能够为他提供一个暂时藏身的地方吧。”那个魔法师说道。

　　“他们能够找到我们，应该不会是碰巧而已。对于特罗德，你的老师远比你更加清楚，而那个索菲恩人，谁小看他谁倒霉。回去告诉你家大人，我们还来不及故意透露行踪，那两个人已经自己找到我们了。因此那些补给点说不定也已经暴露了，今后可能也没法用了。”

　　“如果经营多年的隐秘藏兵营因此而全部报废的话，实在是有点可惜。那个恩莱科是索菲恩人，难道建造在东部的那些藏兵洞也一样没有用了？”那个魔法师遗憾的叹道。

　　“我能够理解，虽然计划是你的老师提出的，但是具体施行是由你来负责。多年心血化为流水确实心痛，不过坚持使用有可能已经暴露的隐藏点，可是极为危险的行为。”

　　“谢谢阁下提醒，唉，这次没有将那个索菲恩小魔法师顺手消灭掉实在是极为可惜。”那个魔法师感慨万千的说道。

　　“是啊，太可惜了。”戈尔斯罗发出了同样的叹息。

　　“您为什么也这样在意那个家伙？他好像并不是您的敌人。”

　　“是敌人，不过是另外一种形式的敌人，那个可恶的幸运儿霸占着一件对于我来说最为宝贵的东西。”戈尔斯罗叹道。

　　“呵呵呵，我懂了。”那魔法师笑着说道。

　　“你懂了？”戈尔斯罗感到极为惊奇。

　　“同您一模一样的表情，我见过好几次。我的两个朋友，以及他们的雇主海格埃洛公爵提到那个索菲恩人的时候，全都是同阁下完全一样的表情。”那魔法师笑得更高兴了。

　　看着那魔法师笑得如此开心，戈尔斯罗只能摇头苦笑。

　　“好了，回去向你家大人报告这次的全部情况吧。别忘了告诉他，那个恩莱科是绝对无法用毒药消灭的家伙，他给我的毒刀一点用都没有。下次如果他还打算派遣刺客的话，就去找那把传说中受过诅咒连神龙都能够杀死，能够将被刺者灵魂永远封锁在刀锋之上的魂之匕首吧。”戈尔斯罗吩咐道。

　　“遵命，先生。”

　　“对了，没有离开草原之前不要用飞行术，那个恩莱科能够操纵鲁西亚神杖，他对于魔法波动异常敏感，别让他将你打下来。”戈尔斯罗补充道。

　　说完这些，他一提马缰，朝着荒原的方向飞驰而去。

　　在成达维尔市的总督府里面，特罗德正向米琳达报告着所有的发现，以及昨天晚上他们的行动。坐在他面前的只有米琳达和他手下的那几位骑士中的首脑人物。

　　听完特罗德的报告，米琳达回过头来问道：“猴子，你是地理鬼，你说说我们最好在哪里截住血狐？”

　　猴子眯着眼睛反反复复在地图上面扫视了一通说道：“有三个地方比较合适。一个是最远的荒原出口，那是血狐的必经之路，而且我们有足够的时间赶到那里。另一个是离我们最近的那个丛林中的补给点，那里只要半天时间就可以赶到。第三个地方，是这片湖泊边的补给点，那是血狐很可能会经过的地方。”

　　“我看，第三个地方最为合适，那里是必经之地，而且等到血狐到了那里时，他们也已经精疲力竭了，肯定不堪一击。”米琳达左侧的骑士说道。

　　“也许我们会比血狐更累也说不定，而且那里靠近血狐的老巢，如果血狐不顾一切拼命突围怎么办？”另一个骑士说道：“公子哥，你说说，你有什么建议？”

　　“我认为最近的地点比较利于作战，哈休的那些草包骑士已经被吓破胆了。离得太远，他们根本就没有胆量作战。”

　　“我可没有打算用那些家伙打仗。”米琳达说道。

　　“不会吧，难道就用我们这些人去对付血狐？虽然有两位魔法师帮忙，不过，还是不太保险吧，我们不是要彻底歼灭血狐吗？如果只是为了击溃他们，那么任由血狐逃回荒漠去好了，他们已经得到不少教训了。”公子哥说道。

　　“我早已经想过了，哈休的手下现在无心恋战，一心保命。而且我们毕竟是外人，根本无法调动控制这支人马。与其碍手碍脚，还是不用为好。

　　“真正有心打仗的是那些被血狐屠杀了家人的老百姓，他们等的就是一个报仇的机会。只要善于组织，愿意拼命、能够服从命令的士兵有的是。

　　“再加上恩莱科那个家伙留下的魔法兵团，也是一支不可小视的力量。虽然从来没有人实际运用过这种形式的部队。不过，仅就眼前我所看到的威力来说，便远在哈休的那些骑士之上。”米琳达将自己早已经计划妥当的方案说了出来。

　　“大姐头，你有没有考虑过教会属下的那支见习骑士小队也能派上用场。我和那三个战斗法师混得很熟，知道那支小队是他们三个为了不输给那个小魔法师，亲自训练的，实力相当不错。”猴子插嘴道。

　　“那太好了，我正愁缺少一支攻坚部队呢，现在问题解决了。”米琳达笑着说道：“对了，猴子，这三个地方，哪一处能够直接通行马车，临时招募的士兵不可能将他们训练成骑兵，想要赶到那里，只能用马车。”

　　“第二、第三处地点全都能够通行车辆。”猴子说道。

　　“特罗德先生，这两处中，哪一处的隐蔽补给点能够藏得下三千人马？”米琳达又问道。

　　“第三处补给点最大，不过也只能藏两千多人，而且各补给点相隔甚远，分开隐藏，可能打仗时无法有效协调。”特罗德回答道。

　　“两千人？唉，两千人确实少了些。”米琳达遗憾的说道。

　　紧接着，她站起身来吩咐道：“公子哥，由你负责招募一千名愿意拼命的勇士；猴子，你去和恩莱科手下那个两个小丫头商量，问她们要一百名医护人员和两百辆马车，顺便将那三个战斗牧师给我请来；肯，你去问总督要一千五百匹战马以及重型铠甲，不要客气，那家伙手里肯定有。”

　　说完这些，米琳达又语气沉重的补充了一句：“所有这一切，我给你们一天时间解决。明天清晨集合时，我希望看到我所要的东西全都准备妥当。好了，抓紧时间，去忙各自的事情去吧，我还要亲自去一趟佣兵训练营。”

　　在草原上，恩莱科正驱赶着他的骷髅军团向前进发。

　　那些手中握着生前使用的弯刀，骑着骷髅战马的骷髅骑士们，正浩浩荡荡的排成两排快速的向前疾驶着。

　　在他们身后跟着两辆骷髅战车，只不过战车上的不是骷髅武士，而是恩莱科和他的战马。

　　躺在骷髅战车之中，仰望着天空的恩莱科暗自好笑。

　　看现在这副架式，谁都会说他比特罗德更像是一个死灵法师。

　　不过，连他自己都没有想到，所有魔法师中最令人恐怖害怕的死灵法师，竟然是最为舒适的一种魔法师。

　　同土系魔法师一样，他们可以自由建造各种建筑物，只不过材料恐怖令大多数人不太能够接受。而且还能够制造出战车之类极为方便有用的工具。

　　恩莱科之所以召唤了这么一支骷髅兵团，主要是为了搬运补给品方便。

　　原本特罗德的意思是将那些补给品毁掉，不让那些东西落到血狐手中。但是对于恩莱科这种出身于普通老百姓的人来说，如此浪费绝对是无法容忍的，正好沿途多的是盗贼的尸体，因此恩莱科将那些血狐的尸体，变成了骷髅骑士。

　　这些不需要睡眠，不需要休息的骷髅骑士，绝对是长途赛跑的冠军，工作起来也是最为任劳任怨的模范工人，这几点相当令恩莱科满意。

　　躺在骷髅战车里面的恩莱科扬着头，数着天上的星星。

　　自从魔法学徒试炼以来，自己还从来没有如此悠闲过。

　　最初，要为每天对付茂密的丛林而头痛。接着，又得面对恐怖可怕的克丽丝老师，那家伙远比特罗德更加有资格被称作邪法师。

　　只要一想到她，恩莱科便全身酸痛。

　　至于其后出使卡敖奇途中，克丽丝老师那位拥有纯正血统的侄女，成为了自己平生的噩梦。

　　正因为这个噩梦而导致的另一个噩梦，令自己始终感觉到命运之剑就架在自己的脖子之上。

　　幸好，皇帝陛下任命自己巡查各地，这至少能够暂时从命运之剑的逼迫下退开一点。

　　不过，照顾贝尔蒂娜可同样是极为辛苦的一件事。

　　现在又卷入了一场战争之中，一场对抗盗贼的战争。

　　“我和盗贼还真是有缘啊！”恩莱科自言自语的叹道。

　　想当初，在荒漠上截击自己的不就是盗贼团吗？现在面对的同样是盗贼团，是不是上辈子我和盗贼有仇？

　　恩莱科禁不住胡思乱想起来。

　　月色下的草原一片宁静，只有恩莱科他们大队人马，行进在这片宁静的大草原上。

　　在远处同样有一支人马正在匆匆赶路，那是支由两百多辆马车组成的庞大车队，只不过车上转载的并不是贵重的货物，而是数不清的装束整齐的士兵。

　　每二十人一小队，挤在一辆马车之上。由四匹战马拖着马车飞驰着。

　　至于那些没有载人的车辆，上面堆满了厚重的铠甲和锋利的兵器。这就是米琳达紧急组建起来的佣兵团。

　　其中大部分是临时招募来的平民，这些人大多数因为亲人被杀或者是家园被毁，对于盗贼团充满了无比的仇恨，因此愿意跟随自己的。

　　而另外一些人则是冲着她所许诺的丰厚战利品而愿意参加的。

　　这支七拼八凑的军团中，真正有战斗力的，只有那些军神直属的见习骑士小队。那三个战斗牧师脾气虽然不怎么样，但绝对不是草包。

　　由他们亲手训练的骑士，是为了同恩莱科训练的那些魔法佣兵互别苗头的，因此实力确实不凡。

　　对于恩莱科一手组建的魔法佣兵——这支从来没有人尝试过如何使用的特殊兵团，米琳达确实充满了期待的。

　　只要一想到，当哥哥和海格埃洛这个家伙听说恩莱科组建了这样一支军团时，海格埃洛简直就是急不可待的想要将这支军团弄到自己的手中。

　　想到自己现在正率领着这样一支军团，去阻击血狐盗贼团，作为魔法兵团再一次出现在军事舞台上的第一次露面，肯定会永载史册。

　　只要一想到这些，米琳达便心花怒放。

　　一直以来，她得不到大家的承认。虽然她一向相信自己的实力是最强的，虽然她一直认为只要有机会，她能够做得比海格埃洛和戈尔斯罗更好，但是就是因为她是个女人。

　　如果她是一个魔法师，那倒还好些，因为女魔法师一向很少被人当作女人看待。可惜，她没有这方面的才华。

　　她是个骑士，最强的骑士之一。

　　但是，正统的骑士们哪里会承认她这个女骑士的地位？

　　只要一想到这些，米琳达就感到不服气。

　　她要作给世人看看，她是最强的骑士。而魔法佣兵团就是她手中的王牌。

　　这张王牌，她谁都不给。

　　海格埃洛、哥哥索米雷特、甚至是皇帝陛下，任何人都别想插手这支魔法兵团。

　　她要将这支独一无二，绝无仅有的特殊兵团，组建成独立于卡敖奇各方势力之外的一支强力佣兵团。

　　要做到这些，看来没有皇帝陛下的帮助，那肯定是难以办到的。

　　不过，皇帝最大的缺点就是多谋而少决断。很多事情不仅仅需要等待机会，有时候，确实需要一个善于“蛮干”的人。

　　可惜，皇帝陛下太理智了。理智到白白放弃了很多虽然有一定风险，但是却有可能获取丰厚报偿的机会。

　　而既谨慎又懂得怎样“蛮干”的哥哥和海格埃洛两个人，联手将这些机会牢牢的掌握在自己手中。

　　虽然他们俩的伎俩，自己极为清楚，而且自信自己能够做的绝对不比他们差。但是，那无可辩驳的女儿身，令自己对任何事情都无能为力。

　　看来还是得由那个索菲恩小魔法师出面对抗海格埃洛不可。打定主意的米琳达开始寻思起怎么利用这个小魔法师来了。

　　对于恩莱科的一切，米琳达比很多人都要清楚。这一方面是从哥哥和海格埃洛手中掌握的情报了解到的。

　　另一方面，则完全是一种直觉，一种异常灵敏的直觉告诉自己：恩莱科是个谨慎、没有权力欲、生性平淡的人，想要让这个家伙主动卷入一个大麻烦之中，那几乎是不可能的。

　　幸好他身边有一个能够让他卷入这件事情中的同伴存在，那个贝尔蒂娜是个完全可以利用的家伙。

　　现在，唯一缺少的只是一个精心布置的局。

　　一个将所有人全都圈进去的局。

　　一个将恩莱科、贝尔蒂娜、以及远在首都的哥哥和海格埃洛，甚至是皇帝陛下全都卷进去的局。

　　一个令所有人都认为自己是身处在局外，唯一能够信任的局。

　　米琳达深深思索起来。怎么能让这个局不被任何人看破？

　　这是最关键的一点。

　　幸好，米琳达对此有着相当的自信。

　　这种自信来自于她对其他所有人的了解，对于哥哥索米雷特，对海格埃洛，对于皇帝陛下，以及对于恩莱科和他的同伴的了解。

　　而这些人对于自己，却没有真正深刻的了解。甚至连从小相依为命的哥哥，也只将自己当作一个任性胡闹、脾气古怪的女人，和他同皇帝陛下保持亲密关系的一个政治筹码。

　　海格埃洛虽然了解自己的实力，但是他对于他自己太有自信了，从来不将其他人真正放在眼里。

　　但是，在米琳达看来，哥哥索米雷特和海格埃洛并非是无懈可击的。

　　哥哥虽然足智多谋，不过，他的谋略一般来说，也不外乎收买和孤立消灭这两种手段。

　　海格埃洛虽然相当擅长奇袭和布局，但是同哥哥一样，他们的行动带有强烈的个人特征，他们的手实在伸得太长，以至于到处留有指纹。

　　就拿这次血狐的突然袭击来说，米琳达其实早就闻出了夹杂其中的哥哥索米雷特和海格埃洛的气味。

　　当初她看到差点致恩莱科死命的那三把毒刀时，她已经知道幕后是谁在策划。

　　戈尔斯罗虽然狡诈，但是他并不喜欢暗杀。喜欢这一手的只有哥哥索米雷特，而做的出这种布局的应该正是海格埃洛。

　　米琳达以她对哥哥和海格埃洛的了解，大致能够猜测出他们所进行的阴谋以及他们的大致策略。

　　针对他们的策略，米琳达一一盘算好了对策。

　　她一路上大部分时间是在考虑，怎么牵着这两个家伙的鼻子，钻进自己给他们俩设好的圈套。

　　哥哥和海格埃洛从某种意义上来说，都很贪心，因此想要让他们上套并不困难。

　　只不过，海格埃洛绝对是个厉害角色，怎么缠住这个家伙，令他无所作为，确实是个麻烦的事情。

　　虽然自己亲自出面的话，应该可以做得到这一点。但是，那同自己的初衷完全不一致，因此必须给他另外找一个敌手。

　　那个恩莱科就是很好的人选，况且这家伙手中还有另外一个王牌呢。

　　就是那位费纳希雅小姐。

　　这个迷人的小美人绝对是海格埃洛最大的弱点，这个大情圣的致命伤，只要能够善于利用这一点，海格埃洛绝对不是恩莱科的对手。

　　现在最大的问题是，怎么让那个美丽动人的小姐现身？

　　自从那次胜利日庆典之后，这位小姐就像她突然间出现在人们面前一样，突然间又从所有人的视线中消失了。

　　对此海格埃洛可是焦急万分，他发动了手下所有的情报力量，只是为了找出这位小姐的蛛丝马迹。

　　但是，现在看来成效并不大。

　　海格埃洛这么努力还及不上自己了解得多呢。米琳达心想，凭着自己敏锐的直觉，可以肯定，那位小姐从来没有离开过那个索菲恩小魔法师身边。

　　那个小魔法师随时可以同那个小美人联系上。

　　只要一想到这些，米琳达禁不住有些嫉妒起来。说实在的，她确实有些喜欢上那个小美人了。

　　同其他那些自己弄上手的美女不同，那个小美人确实有着与众不同的地方，能够令人感到安详宁静，能够令人产生放弃一切，回到平凡生活中的感想。

　　那是一种与众不同的感觉，米琳达从来没有想到，会有真正吸引自己的女孩子存在。

　　从前她的那种古怪的行为，只不过是一种发泄，同时也是想要引起别人注意而已。她从来没有真正喜欢过任何女孩，她那番举动只不过是做给别人看的罢了。

　　但是，那个费纳希雅小姐倒是令她相当喜爱。

　　也许这正是因为那个小女生身上有着自己所没有的东西，也正是这种东西同样深深吸引着海格埃洛，也正因为如此，只要那位小姐站在恩莱科那一边，这个小魔法师就立于不败之地。

　　那个索菲恩小孩唯一要担心的，只是来自于海格埃洛的阴谋杀局而已。

　　不过，按照当前的情况看来，海格埃洛应该拿这个家伙没有办法的。

　　撇开他的魔法实力不说，海格埃洛最为擅长的刺杀，也未必对付得了那个奇怪的家伙。

　　特罗德曾经说过，那家伙根本不怕任何毒素，而且他奇怪的体质能够吸收大多数死灵魔法侵袭。

　　他最常用来进行暗杀工作的那些妖鬼，对于这个家伙来说，竟然是一种极佳的能量补充体。

　　那个小魔法师不但不会因此而受害，甚至能够反过来吃掉那些妖鬼。更何况按照特罗德的报告，恩莱科这家伙的魔法威力极强。

　　这一次如果不是因为他和特罗德低估了两人合作的实力——那次原本是进行骚扰，用来吓人的行动，完全能够将所有的血狐盗贼一网打尽。

　　按照特罗德的说法，恩莱科这个家伙是个天生的死灵魔法大师，而且是那种传说中，能够一个人指挥大群死灵战士消灭一个国家的，那种被称为死灵君王的超级死灵魔法师。

　　因此，海格埃洛这个家伙，应该不至于正面同恩莱科起冲突。

　　海格埃洛唯一能够逼迫那个索菲恩小魔法师就范的，只能是恩莱科那软弱的性格，和他对于卡敖奇王国的一切并不极为在意，因此不会多管闲事。

　　而想要让恩莱科卷入所有事情中去，打乱海格埃洛的计划，让事态为自己所控制的唯一办法，那就是把恩莱科的那个女同伴贝尔蒂娜牵连进去。

　　恩莱科这个家伙不会对此置之不理的。

　　想到这里，一个阴谋渐渐在这位美艳动人的小姐的头脑中形成了。这位小姐反复考虑着各方面的问题，力求做到万无一失。

　　她要向世人证明，卡敖奇王国第一谋略家，是她米琳达，而不是她的哥哥索米雷特。

　　当她将所有的一切盘算清楚的时候，天色已经渐渐明亮起来。在远处天边，已经可以清晰的看到地平线上那一缕黎明的光芒。

　　米琳达再一次将思绪回到眼前这一片大草原，以及即将到来的那场战役上来。

　　这将是一切的开始。

　　对于现在的自己来说，最重要的是一场胜利，一场绝对的胜利，一场属于她的绝对胜利。

　　为了胜利，她将能够利用的一切资源全都调集起来了，其中最可靠的就是邪法师特罗德，以及不知道位于草原何方的恩莱科。

　　而她手中最大的王牌，就是那支魔法佣兵团。

　　如果可能的话，米琳达并不打算依靠邪法师特罗德帮忙，同样也不需要恩莱科协助。

　　她吩咐特罗德尽快找到恩莱科，并且由他们两个将血狐所有的逃路全部切断，而歼灭血狐的工作由她亲自完成。

　　对于这一仗，米琳达倒是不担心。

　　尽管从人数上来说，血狐占有优势。

　　尽管自己所率领的军团，是一支临时组建的以平民百姓为主的志愿军。

　　但是，血狐在此之前之所以战无不胜，是因为它飘忽不定，令人无法找到它的踪迹，因此，完全由它掌握着主动权。

　　而这一次，主动权在自己手中。

　　血狐长途奔逃，急于回到自己的老巢，而原本认为万无一失的补给点，又接连被恩莱科破坏。

　　如果自己是血狐，肯定以跳跃形式前进不顾惜马匹的疲劳，快速推进到比较偏远的还没有被破坏的补给点。

　　这样一来，到达这里的盗贼们肯定又饿又累，而他们抢来的财宝又令他们无心恋战，面对自己手下报仇心切的士兵，根本没有战斗力可言。

　　唯一需要担心的是，血狐被击溃而四散奔逃。

　　因此，自己才只率领这么一些人马，而且大多数都是步兵，这正是令血狐产生一种能够打得赢，就算打不赢，也逃得了的错觉。

　　士兵只是用来转移血狐注意力的诱饵罢了，真正的杀招是那支魔法兵团。

　　见识过魔法兵团威力的米琳达知道，每一座爆炎魔法阵，一次发射能够消灭七到十个骑士。

　　佣兵团现有近三百人，五十余座魔法阵，只要运用得当，一开战就可以让血狐损失五百余人。

　　不过米琳达想的是怎么将血狐全数歼灭在大草原上，过于强大的威力反而会令血狐退却，因此，怎样将血狐缠在攻击范围之内，这是令米琳达烦恼的事情。

　　在这片广阔的草原上，四面埋伏几乎是不可能做到的，而且她的人手不足，这样的计策根本没有意义。

　　而想要挖陷阱，也不是那么容易的，那同样是一个大工程，而且成效不大。

　　唯一可行的就是用火攻来限制对方的行动。

　　但是放火并不容易控制，特别是在这个季节，雨季之后，在变得干旱的大草原上放火，那无异于找死，这里有的是干燥的燃料，一旦燃烧起来，它们蔓延的速度绝对比骏马奔跑得要快。

　　因此，怎样将血狐留在他们的阵地前面，这成了米琳达所面临的最大难题。



　　第二章 猎狐

　　在斯崔尔郡南部的麦尔湖十里远的地方，数百辆马车正排成两行，静静等候在那里。

　　一个身材魁梧的骑士，站在所有马车的最前列，只见他眺望着远方，等待着远方升起的狼烟。

　　在他身后的那数百辆马车，每五辆用长长的铁链相互拴在一起，铁链架在马匹很难越过的高度。

　　这就是米琳达所想出来的，阻碍血狐溃逃的方法。

　　几百辆马车排在一起，中间用铁链相互串连，这至少能够暂时阻止血狐逃窜。

　　只要这些铁链能够将血狐拖住一会儿，魔法兵团的强大威力就可以令他们遭受到极为惨重的损失。这些马车能够为她赢得宝贵的时间。

　　至于军神的骑士团，不到万不得已，米琳达是绝对不会将他们派上场的，毕竟他们是她手中唯一的追击兵团，扫清战场全靠他们了。

　　在麦尔湖旁边的一块荆棘林里面，米琳达正耐心的等待着特罗德的回报。她要知道，血狐什么时候会到这里。

　　虽然，米琳达手下也有魔法师，虽然哈休郡守的那个漂亮女儿正心满意足的躺在自己的简易行军床上。

　　但是，米琳达并不打算派遣魔法师从空中侦察血狐的行踪。

　　她现在不打算打草惊蛇，血狐里面不乏目光敏锐的家伙，如果被他们发现有人侦察的话，他们会加紧逃窜的。

　　万事准备妥当，张着网等待着血狐钻入圈套之中的米琳达，并不打算冒这个险。

　　懂得等待，并且能够令属下懂得等待，是作为一个优秀将帅必须要拥有的能力之一。

　　米琳达在这方面便做得极为出色，她在所有人面前显得如此轻松，甚至还有兴趣勾搭郡守的漂亮女儿，这确实令所有的人摇头叹息。

　　不过，这样一来，原本肯定会极为紧张的气氛，却因为米琳达这样一副模样而放松了很多。

　　人们的话题除了即将到来的战斗之外，更多的就是关于统帅米琳达的强横实力和古怪的喜好了。

　　而这正是米琳达努力营造在那些人眼中的形象。

　　“我现在进来合适吗？”帐篷外传来一阵沙哑低沉的声音。

　　“特罗德先生又不是没有见识过，请进来吧。”米琳达说道。

　　丑陋恐怖的邪法师拉开门帘走了进来。

　　当他一眼看到床上躺着的那个女孩，张着一副恐怖无比的笑脸说道：“你不怕到时候，魔法佣兵团的队长手脚无力，不能指挥作战吗？”

　　“这你放心，我有很多办法能够让我床上的女人起来干活的。对于这一点，你的雇主应该相当清楚。”米琳达笑着说道。

　　“只不过，之后至少得在床上躺好几天是吗？”

　　“胜利之后当然有必要多休息休息。”米琳达回答道。“你来不是为了和我说这些废话的吧，血狐什么时候会到达这里？”米琳达径直问道。

　　“你的那些手段最好快点使出来，血狐午后肯定会到的，现在至少需要准备起来了。”

　　“午后！？你现在才告诉我。”米琳达有些不满的说道。

　　“血狐原本掉转方向朝另一处补给点去了，我好不容易赶在他们之前，将那个补给点毁掉了。”

　　“另一个补给点？血狐为什么选择那里？这儿还能够补充水源，没有道理不选择这里啊，难道我们暴露了？”米琳达不解的自言自语道。

　　“这个问题，我无法回答你。”特罗德说道。

　　“那么，血狐现在还有多少人马？”米琳达问道。

　　“不足三千人，我和恩莱科先生联手那次，成果确实不错。”

　　“那么恩莱科先生现在在哪里？您知道吗？”

　　“他正按照阁下的吩咐，跟在血狐身后六十里外等候着呢。”

　　“麻烦阁下再跑一次，请恩莱科先生在看到狼烟点燃之后，立刻现身堵在血狐盗贼的右后侧。至于先生，左后侧就全交给阁下了，拜托。”

　　听到这里特罗德说了声“我明白了”，说完这些，这位邪法师便退出了帐篷。

　　当他走出帐篷的时候，正听到身后传出“喔，喔，好酸，好酸。”、“小乖乖，起床了，快点起床了。”这样的声音。

　　听着这些，特罗德摇头叹息一声，紧接着便化作一团烟雾消失在空气之中。

　　在荒野之中，恩莱科正舒舒服服的躺在骷髅战车之中。通过理智之心，周围的一切全都尽收眼底。

　　从前面传来的精神波动中，恩莱科能够明显的感觉到，那些血狐已经到了疲惫和恐惧的极端。

　　对于这些，恩莱科倒是能够想象。

　　如果有人像自己这样率领着一支气势汹汹的死灵兵团，在后面没日没夜地追赶着的话，任何军队都会变成这样一副狼狈样子。更别说，在此之前，血狐还遭受到那样惨痛的打击。

　　不过对于这支被他穷追猛打的盗贼团，恩莱科并没有追上去一举将其消灭掉的意思。

　　按照血狐现在的状况来看，凭他手中的这些骷髅骑兵，以及转化成火焰骷髅魔的一百零八个死灵杀手，要将血狐尽数歼灭，也并非不可能。

　　现在的血狐已经不是最初那支彪悍骁勇的血狐了，亡命奔逃早已经完全削弱了他的战斗意识。

　　恩莱科之所以没有那么做，完全是那位米琳达小姐的意思。

　　恩莱科实在弄不懂这位小姐葫芦里面卖的是什么药，虽然那位小姐声称，为了让斯崔尔郡的百姓对于重建家园，产生强烈的信心和决心，因此必须让斯崔尔郡的民众凭借他们本身的力量，将这群在他们生活的家园四处袭掠的盗贼亲手制伏。

　　为了斯崔尔也是为了卡敖奇，必须这么做。

　　不过恩莱科怎么看，这一切都是这位米琳达小姐在为她自己考虑。

　　恩莱科对此倒是并不太在意，功劳归不归他，恩莱科从来没有考虑过。他可没有兴趣在卡敖奇将这钦差大臣的戏继续演下去。

　　他只想尽快将一身麻烦完全摆脱掉，然后回到自己家乡，过自己原来那种虽然乏味但是相当轻松的生活。

　　将思绪整理一下之后，恩莱科慢慢从战车之中站了起来。

　　他已经能够感受到远方传来的阵阵强烈的魔法波动了，那应该是魔法佣兵团正在聚集和储备魔力，准备爆炎魔法的发射。

　　这可是他一个月前的发明，没有想到现在已经能够正式运用了。

　　恩莱科将所有的精神力全部集中在远方的那个地方，他可以清晰的感觉到魔法能量的异常集中和波动。

　　他甚至能够从这些波动所拥有的微小差别中，认出是哪一个人正在主持那座魔法阵。

　　远方每一座魔法阵中，火系和风系魔法能量都在几位魔法佣兵的联合之下，缓慢而又有序的集中在魔法阵的中央。并且按照一定的顺序排列成特定的魔法组合，形成一个个威力巨大的爆炎弹。

　　而主持每一座魔法阵的魔法师，则细心的调节着爆炎弹的生成，以及作为发射装置的魔法阵中央的那一组十二个咒文。

　　这是爆炎魔法阵的核心，一点都马虎不得，一个疏忽令咒文排序错误，就有可能造成储存在魔法阵中的魔法能量提前引爆，那可是灾难性的后果。

　　因此主持这些魔法阵的都是些正式的魔法师。

　　恩莱科细心的辨认着每一座魔法阵的能量波动。

　　从波动中恩莱科感觉到，其中凝聚了过多的火系能量，相反风系元素极为稀薄，这到底是怎么一会事情？恩莱科有点弄不明白了。

　　这样子爆炎弹威力肯定是没的说，但是怎么发射出去呢？

　　这么点风系能量顶多将爆炎弹推进十米左右就很了不起了，但是一发爆炎弹其威力覆盖远超过半径十米的这样一个范围。

　　这样配置魔法阵，简直就是自杀行为。

　　恩莱科弄不明白，是不是那些魔法学员，根本就没有领悟自己所传授的知识？

　　不过不可能啊，记得临走的时候，他们已经能够熟练的将爆炎弹发射出去了。总不至于所有的人一起退步了吧？

　　而且看他们聚集魔法元素的熟练度和魔法爆炎弹的质地，他们应该比之前进步不小。

　　那么或者是因为太在意于爆炎弹的威力了，因此忽视发射能量的储备和配置。

　　但是这也不可能，一两个人还说得过去，所有的人都这样那可就有点古怪了。

　　正当恩莱科对此怪异莫名的时候，突然间感觉到地底下有一股幽暗而又阴沉的魔法波动迅速向这里飞掠而来。

　　对于这种魔法波动他是再熟悉不过的了，那个邪法师特罗德这次又有什么事情要告诉自己？

　　看他来的方向，应该是米琳达小姐有什么事情托他向自己传达吧。

　　正如恩莱科所想的那样。一股浓烟从地底下冒了出来，紧接着邪法师特罗德便出现在恩莱科眼前。

　　特罗德左顾右盼瞧了半天，对于恩莱科摆出来的这副架式，他倒是极为欣赏。

　　这简直就是一支死灵军团嘛！

　　看样子这小子更有资格被称为邪法师，特罗德暗自嘀咕着。

　　“那位大小姐又有什么吩咐？”恩莱科问道。

　　“啊，她叫我们等着，等她发出烽火信号，那时候我们从两翼包围上去。不过仅仅是包围，不用多做别的事情，这你明白吗？”

　　“明白，明白。”恩莱科连连点头说道，他还会有什么不明白的，对于这位米琳达小姐，他是越来越明白。

　　那位要强好胜的前圣骑士小姐，一直在等待这么一个机会，一个向世人展示她实力的机会，她哪会容自己插手其间呢？

　　不过幸好恩莱科并不对此太过在意。

　　在前一段时间，他已经出足了风头。但是其结果便是，他风头越劲，麻烦也越多，弄到最后恩莱科再也不想出什么风头了。

　　他只想老老实实的待在那里，如果没有什么事情发生就更好。

　　显然，邪法师特罗德也不是一个喜欢出风头的家伙。

　　“你现在好像越来越喜欢用死灵魔法了。”特罗德说道。

　　“是啊，死灵魔法确实是相当方便，不费什么魔力，威力也很强。”恩莱科由衷说道。

　　“但愿你没有迷失在死灵魔法之中！”特罗德叹道。

　　“迷失？什么意思？”恩莱科不解的问道。

　　“死灵魔法确实强大，但是你有没有想过，我为什么被称为邪法师，而不是死灵法师？为什么死灵魔法如此强大，但是修炼的人这么少？为什么从来没有听说过强大的死灵兵团对抗人类军队的事情？”

　　恩莱科听特罗德这么一说，也感到极为奇怪。

　　确实，他从来没有听说过正规战场上大量使用过死灵魔法，他等待特罗德进一步解答。

　　“死灵魔法确实强大，但是它却有个致命弱点。至于是什么弱点，我不能告诉你，唉，毕竟有朝一日我们两个很可能成为两军交战的死敌。”特罗德说到这里长叹了一口气。

　　“正因为死灵魔法有这么一个致命弱点，因此我真正用来克敌制胜的是一些奇特的旁门巫术，那是我游历各地学会的，很多巫术我连原理都不知道，甚至连属于什么系统都分辨不出来。但是，我能够使用，这就可以了。

　　“因此我一天到晚忙于魔法试验，就是为了找出它们的奥秘，并且对它们进行系统的整理。那些巫术在普通人眼里邪得可以。

　　“还有一点，你也许根本不知道。修炼死灵魔法的人，因为需要适应死灵魔法的精神波动，会变得越来越缺乏生机，最终变成一具能够思考的僵尸，就像我这副模样。因此法力越高深的死灵法师，越恐怖丑陋。但是人毕竟不是僵尸，没有生机人无法存活，因此高强的死灵法师比其他类型的法师更加稀少。

　　“只不过，你是唯一的例外，我还从来没有见过以怨灵为食的精神能量呢。可怜我辛辛苦苦炼成的妖鬼，就这么让你给吸收了。你好像不需要调整精神波动就可以轻易施展死灵魔法。”

　　听到特罗德这么一大篇话，恩莱科猜测到自己之所以如此与众不同，有可能是因为那个魔物莫斯特的原因。

　　看来有机会要好好向莫斯特请教一番，看看从它那里，能够获得一些什么新的认知？

　　不过在此之前，有一个问题让恩莱科感到极为奇怪，他问道：“特罗德先生，那么你又是为了什么而学习死灵魔法的呢？”

　　“我？我不得不学习死灵魔法，当年，我被人所害差点送命，还好那时候被人误认为是一具尸体给扔进了埋尸坑。

　　“原本我以为自己肯定没命了，没有想到有一个人等候在那里，他救了我一命。但是，当时我双眼已经瞎了，手脚全都没有了，甚至很多脏器都残缺不全。

　　“那个救我的人说，我能够活着，那已经是奇迹了。但是残废了的我，只能等死，我不甘心。因此，我转而学习死灵魔法。

　　“你应该清楚，死灵魔法能够将他人的器官嫁接在身体之上，这就是为什么我学习死灵魔法的原因。”

　　“你后来有没有报了仇？”恩莱科问道。

　　“唉……没有，那个人被别人杀了。唉……也许你不相信，其实，我并没有想过报仇，我和那个人之间并不存在个人恩怨。”

　　“没有恩怨，他还要置你于死地？”恩莱科对此难以想象。

　　“你应该能够想象，因为你现在就和当年的我很像，只是你没有好好去想。”特罗德说道。

　　对于这位邪法师所说的话，恩莱科还是不太明白，他继续问道：“那么是谁救了你？那个人事先等候在埋骨坑里面，难道他知道你会给扔进来，会不会他同害你的人有所勾结？”

　　“不会，不会，那个人你认得，他就是我的老师梅龙。”特罗德说道。

　　“不会吧？！”恩莱科大叫起来，这个答案大出他的预料之外。

　　“我的老师能够预知一切。那本写着初级死灵魔法的册子也是他送给我的。”

　　“那不就等于是梅龙先生间接将你培养成为死灵法师，这不是完全不符合他智慧之神的代言人的身份吗？”恩莱科对此难以理解。

　　“死灵魔法并不代表邪恶啊，你知道死灵魔法的最高成就是什么吗？”特罗德说道。

　　“最高成就？”恩莱科从来没有考虑过死灵魔法有什么最高成就，死灵魔法同普通魔法完全不一样，应该说死灵魔法根本就不在普通魔法体系之中。

　　死灵魔法属于另外一种特殊的与众不同的魔法系统。因此死灵魔法应该是不存在终极禁咒的。

　　特罗德显然看出了恩莱科的迷茫，他解释道：“几千年来，人类一直学习和运用传说中神所传授的四系元素魔法。至于其他的一些魔法，研究得很少。

　　“这种状况一直持续到五百年前，由于传说中的那个预言，古代魔法帝国的十二位魔法皇帝为了获得永恒的生命，开始进行各种奇特魔法的研究。

　　“其中死灵魔法就是能够使人长生不老的办法之一，传说中，最终死灵魔法的研究取得了成功，能够获得永生的魔法确实被发明了出来。甚至有传说，十二个魔法皇帝并没有被消灭，他们中确实有人具有了永恒的生命。”

　　“死灵魔法的终极是永生。”恩莱科喃喃自语道。

　　“不只是如此，死灵魔法同样也是生命魔法。有的时候，它比神圣魔法更加好用，这你应该深有体会。”特罗德说道。

　　“这，我倒是从来没有想到。”恩莱科陷入深深的思考之中。

　　他突然间想起玛多士曾经说过的话。所有的神灵都是一样的，无论是智慧之神，还是冥神，全都是这个世界的秩序的一部分。

　　也许魔法也是这样的，所有的魔法都是存在于这个世界的力量的一部分，这一部分本身并不存在什么善恶，只是运用这种力量的方式，决定了它们造成的后果是善还是恶。

　　不知不觉中，恩莱科对于魔法有了新的认知。

　　而特罗德显然能够猜测出恩莱科脑子里面正在想些什么，他一声不吭地陪着恩莱科，待在寂静荒漠的草原上。

　　广大的草原之上，只有他们三个生灵默默的静立在那里，两个最为强大的魔法师和一匹战马。

　　在他们身边，来来回回，忙忙碌碌的工作着的是一大群没有生命的死灵。

　　这一切显得如此诡异。

　　在草原另一端的那片湖泊边上，年轻的魔法师们同样在忙碌着。

　　不过这里却是生机勃勃。

　　大多数人正小心翼翼地将草均匀的覆盖在魔法阵上面，在他们起到作用之前，尽可能不要让人发现。

　　监督这项工作的人，正是那位被称为猴子的骑士。没有人比他眼睛更尖锐了。

　　米琳达吩咐，所有的掩盖工作必须做到能够骗过猴子的眼睛。

　　之所以这么做，是因为在敌人阵营之中，很有可能拥有同样目光敏锐的家伙。

　　在离这里更远的地方，负责绘制魔法阵的魔法师，正辛苦布置着另外五十座魔法阵。

　　这次的魔法阵才是真正用来进行发射爆炎弹的，而不像那一百多座魔法阵，只是一种触发爆炸的陷阱。

　　那位米琳达小姐就是如此吩咐的。

　　她说过，这次狙击血狐，魔法兵团真正能够杀伤敌人的机会，顶多是战役开始时的那三至四轮爆炎发射，而且其杀伤力只有第一轮发射能够有所保障，后面几轮效果估计不大。

　　而敌人的人数远远多于己方，因此第一轮能够消灭多少血狐盗贼，便成为了关键之中的关键。

　　为此，所有的魔法佣兵研究了整整一天，最终才改进出了那种只能使用一次的魔法阵。

　　不过，尽管只能使用一次，但是它却能够将存储在其中的六发爆炎弹同时发射出去，威力相当惊人，只不过准确度就不敢保证了。

　　幸好这种东西并不需要什么准确度。

　　不过，这种改良过的魔法阵不太稳定，经常不是触发没有反应，不然就是意外爆发。

　　所有的魔法师们到这个时候，才发自心底佩服他们的那位小钦差大人老师实力有多么深厚，这种改进在他眼里应该是轻而易举的事情吧。

　　所有的魔法师对此暗自感慨。

　　尽管所有的人都担心魔法阵走火，不过幸好这种灾难并没有发生。

　　在猴子的组织之下，一切都被掩盖在厚厚的草下面。

　　这家伙教大家制作的草铺，让覆盖其下的地方同周围的草原一模一样，根本就看不出破绽。

　　这家伙果然有一套。

　　而在远处布置的魔法阵那里，所有的魔法阵也都被同样的草铺覆盖着。

　　在这些魔法阵的周围挖了很多坑。每一个坑中都蹲着几个魔法佣兵，他们头顶上同样盖着厚厚的草铺。

　　虽然作为魔法师却受到如此待遇，不过没有一个人对此有所怨言。

　　因为在他们看来，那位女钦差大人确实高明。连她手下的那些吊儿郎当的骑士也个个很有一手，一点都不简单。

　　更何况，这位米琳达小姐有着特殊的魅力，她的美貌吸引着每一位男士愿意为她牺牲生命，而女孩子们就更逃不出她的手掌心了。

　　自从出发以来，同行诸人之中谈得上有点姿色的女孩，全都上过这位女钦差的床了。

　　而且她们无一例外的，成为了这位迷人小姐所俘获的奴隶，甚至比奴隶还要听话。这让所有的男士们好奇和羡慕不已，那位大美人到底是怎么做到这一点的。

　　如果能够学上两手该有多好，这种念头在所有男士的脑子里面不停打转，不过没有哪个人有胆子真的试试。

　　相处了这么一段时间，他们早已经领教过这位外表柔顺的小姐那惊人的实力。

　　而米琳达实力的强横，同样也给她这些临时拼凑起来的部下们强大的自信心。

　　现在在他们眼中，眼前这位美丽的女钦差大人，成为了第二个能够让人信赖的领导者。

　　如果联想到，处于第一位的领导者恩莱科，那懒于理事的性情，爱作弄学生的脾气，和过度狂热的对魔法研究的热忱，也许，米琳达小姐更加能够让人信赖。

　　甚至在那些女神信徒中也同样存在这样的看法，米琳达渐渐成为了能够顶替老爹的位置的最佳人选。

　　虽然每一个人都能够看得出来，米琳达并没有老爹那种为了他人奉献一切的精神，但是，另外那位钦差大人身上好像也没有这种精神。

　　而同恩莱科的懒惰比起来，这位小姐显然是要勤奋多了。

　　更何况至少这位小姐没有另一位钦差大人那种令所有女神信徒无法接受的异端邪说。

　　对于米琳达那古怪的癖好，女神信徒反而更能够接受一些。

　　特别是其中两位漂亮的女信徒被这位小姐钓上手后，所有的女神信徒就更加见怪不怪了。反正这与他们的信仰并不冲突，女神的教义中并没有禁止同性之间的爱情。

　　正因为如此，女神信徒同样工作的极为卖力。

　　所有的容器之中全都装满了“生命圣水”。

　　每一位战士手中全都分配到一壶这样的圣水，这是用来急救的，一壶圣水虽然无法治愈伤口，却能够让人保住性命。

　　正是因为这壶圣水，因此所有的战士全都精神振奋，士气高昂。

　　毕竟这等于给了他们额外的生命，没有比这个更能够令所有在战场上冲锋陷阵的人更加安心的了。

　　所有的战士全都斗志昂扬的耐心等候在那已经完全搬空的补给点里面。

　　原本狭小的出口现在已经被挖成了一道开阔的斜坡，战士们的手中全都紧紧的握着一根七米多长的长枪，在他们背后背着三支梭标。

　　为了今天他们苦苦演练了多日。

　　等候什么信号，在什么时候冲出去，排成什么阵形进攻，第一波如何投出手中的梭标，如何使用长枪对付血狐的骑兵，如何拉开两翼，封住血狐的进攻线路，在何种情况下，需要守护魔法兵团，怎么让出通路，令骑兵迅速追击溃逃的敌人。

　　这一切早已经深深印在了他们的脑子里面，他们现在就等着进攻的信号呢。

　　而在中央的那座帐篷里面，米琳达和她的骑士们正静静地坐在那里，没有人发出任何声音。

　　在他们面前，猴子正趴在地上耐心的听着地面发出的声音。

　　“血狐来了，头儿，这可不妙，他们分得很散。”猴子突然间说道。

　　听到这个消息，米琳达皱起了眉头。

　　“怎么办，要是这些家伙触发了机关，那可就前功尽弃了。就算不触发那些魔法阵，等到他们进了补给点，同样什么都暴露了。”

　　所有的人全都看向米琳达，等她拿个主意。

　　“血狐的队形是什么样子的？他们行进的速度怎么样？”米琳达问道。

　　“前面一队大约三百人，快速飞奔而来，后面一千五百多人的大队，拖得极长。在他们右后侧还有一队六百人的队伍，散得极开。其他远近还有两三百骑兵，都是各走各的不成队形。”猴子答道。

　　“看来没有办法按照原来的计划行事了。

　　“公子哥，发信号让恩莱科和特罗德按照原计划靠拢过来，将盗贼团往这里赶。

　　“猴子你去负责车队，让他们快点过来堵路。

　　“老卡你去指挥那些骑士，记住多冲杀，别恋战。你的责任主要是守住湖那一头，别让血狐从那里溜掉。如果血狐打算将你们吃掉而穷追猛打的话，那么你们就把他们引到这里来。

　　“其他人跟着我，猴子你在我身边，作为我的耳目，将对方负责指挥的家伙指出来，由我对付。”

　　“大姐头，如果他们各自逃命怎么办？”

　　“那么也没有什么办法了，能杀多少就杀多少吧。不过我想，他们不会这么干，分头逃命很难渡过那片荒漠的，我们只有赌一把了。打仗总不可能有百分之百的胜利把握。各自尽力吧，如果没有问题的话，大家准备行动吧。”

　　米琳达的命令一下达，所有的人纷纷行动起来。

　　一道烽火缓缓的升了起来，那是由战斗法师纳固亲自点燃的，两百多名教会直辖骑士紧靠着湖岸一字排开。

　　在他们的前面，一位魁梧的中年骑士威风凛凛的骑在马上，他就是负责率领这些骑士们作战的、被米琳达称为老卡的骑士。

　　看着远处，注意到点燃的烽火而慢慢靠近的血狐盗贼团，那位骑士慢慢地抽出马鞍上紧紧挂着的长剑，明晃晃的剑身在太阳的照耀下反射着耀眼的光芒。

　　随着他的动作，其他的骑士纷纷抽出兵器，其中最多的是战锤，那是军神最喜欢使用的武器。

　　除此之外，用战斧的人也不在少数，没有几个人用长剑，那可不是什么人都有本事用得了的。

　　而在这些骑士的右臂上，清一色的悬挂着一面巨大的盾牌，在他们的左肩同样悬着另外一块盾牌。

　　老卡将手中的长剑慢慢举过头顶，迎风绕着圈挥舞起来，所有的骑士按照老卡的指挥排成六人一队，向右斜着排列的落月阵。

　　随着远方血狐盗贼团越来越近，众骑士们已经能够看清楚对方马上坐着的人的面貌了。一张张惊惶不安的脸，显露在众骑士的面前。

　　虽然从人数上来说，骑士团处于劣势，但是，面对那些疲惫交加的对手，骑士们根本感觉不到畏惧心。

　　眼前盗贼团的样子实在太惨了，浑身泥尘，再加上一脸无奈。

　　那些战马也显得有气无力，三百多人的队伍松松垮垮的排列着。虽然他们手中同样握着明晃晃的战刀，但是大多数人却没有盾牌。

　　看到血狐慢慢靠近，老卡手中长剑向前一挥，紧接着侧过剑身在马屁股上重重拍了一下，那匹战马便向前直冲过去。在他身后众骑士，同样驾着马匹排着整齐的队伍，向前疾驶而去。

　　当他们接近血狐盗贼的时候，老卡领头大声喊杀。

　　众骑士们也学着样子高声叫喊着，一时之间草原之上腾起了阵阵浓重的杀气。

　　同他们的高亢士气比起来，血狐盗贼就差劲多了。

　　虽然大多数盗贼同样举刀抵抗，但是也有一些盗贼扭头就跑，而那些抵抗的盗贼显然也只是不得不战。

　　现在的他们的脑子里面根本就没想着杀敌，他们更担心的是马鞍上搁着的那些抢来的财宝。

　　老卡率领着骑士们犹如一把锋利无比的快刀一般，迅速插入到盗贼团中一掠而过。

　　每一位骑士用他们右臂上的盾牌掩护着大半身体，并且凭借着马匹的巨大冲击力，重重挥舞着手中的武器。

　　没有盾牌护身，而且大多使用的武器又是弯刀，因此根本就无法抵挡众骑士们的强力冲击。

　　血狐盗贼原本就不熟悉这种硬碰硬的正面冲杀，再加上他们原本士气就不高，仅仅一次冲杀，就丢下了一百多具尸体后仓皇逃窜。

　　看到血狐往回逃命，老卡并不追赶，毕竟他的责任是守住湖岸，米琳达小姐并没有吩咐过叫他追击。

　　稍稍休整的同时，老卡清点着战果，地上躺着一百十五具尸体，己方没有人员死亡，只有两个重伤，一个轻伤，损失了一匹战马。

　　对于这样的战果，老卡还是相当满意的。

　　那些败逃的盗贼，迅速向首领席贝尔报告了战败的情况。

　　同所有的失败者一样，这些血狐盗贼理所当然的将对手的数目夸大了一番，因此席贝尔从他们嘴里听到的便是，前面驻守着一支大约两千多人的全副武装的重装甲骑士团。

　　席贝尔对手下这番话根本不信。如果有两千多人的话，这些家伙根本就不会跟他们交战，因此顶多有五百人。

　　但是即便只有五百人，那同样也是一件相当麻烦的事情，平时自己也许并不怕，但是现在手下的兄弟们又饿又累，别说打仗，连逃跑都没有力气。

　　因此在这种状况下，面对五百敌人，那也是一场未必能够打得赢的硬仗，所以能够不打尽量不打。

　　想到这里，席贝尔吩咐手下绕道而行，补给点也不去了，绕过这里直接到下一个补给点去。

　　还没有等他完全吩咐下来，后面的手下便气急败坏的向他报告，后面有一支极为恐怖的骷髅大军一左一右向这里追来。

　　听到骷髅大军，不少盗贼吓得差点从战马上摔下来。

　　这段时间，骷髅已经成为了最经常出现在他们睡梦里面的常客，很多人现在一睡着，这些可怕的东西便跑出来。

　　对于他们来说，现在没有什么比一把骨头更令人害怕的了。

　　因此，一听到这个消息，很多盗贼已经不等席贝尔吩咐，率先逃跑了。

　　那些盗贼天天作恶梦，席贝尔又何尝不是这样，因此当他听说骷髅大军从后追赶而来，他也慌不迭的领着自己的贴身保卫们往前奔逃。

　　绕远路是没有什么指望了，只有祈祷补给点那里没有太多军队，那还可以从那里冲过去。

　　也没有人指挥，也没有人率领，所有盗贼拼命往前奔驰着。

　　只有前面一条路现在还没有发现敌人，而这里是广阔的大草原，盗贼们确信即便前面有军队阻拦，他们想要逃命也是有把握绕得过去的。

　　而在广阔的草原之上，又用不着担心会遇上埋伏，这种地方想要设伏也是很难做到的。

　　正当这些盗贼们奋力奔逃着的时候，突然间看到远处几百辆大车，正排成长长的一溜，犹如张着一张大网一般往这里缓慢推进。

　　对于这种阻挡方式，盗贼们倒是没有放在心上，他们继续向前飞也似的逃窜着。

　　突然之间，从地底下窜出无数道暗红色的火光，每一道火光之中都包裹着五六颗血红灼亮，西瓜大小的火球。

　　数百道火球狂乱的在半空中飞舞着。

　　正当血狐们因为眼前的景象而震惊不已，还没有反应过来的时候，所有的火球一瞬之间爆炸开来。

　　那些还飞腾在半空中的火球爆炸之后，立刻化作无数团火焰铺天盖地的笼罩下来，而那些掉落到地面上的火球，则直接将大地炸开一个坑。

　　巨大的轰鸣声和那到处都是的火焰，一下子将血狐们再一次拉进了恐怖的地狱一般的景象之中。

　　而这一次，更加令他们感到不知所措，他们甚至根本就不知道敌人是从什么方向出现，更不知道对手到底有多少人。

　　而那缓缓驶来的数百辆马车，更在众盗贼心中蒙上了重重阴影。

　　陷入火海之中，周围全是浓烟，血狐们一时之间并不清楚自己的损失到底有多大，但是，长时间以来积累起来的恐惧已经爆发开来。

　　盗贼们杂乱无章的向四面逃窜而去，很多人根本已经晕头转向了。他们根本不知道往哪里逃。

　　战场上一片混乱，马匹互相碰撞着，有些盗贼甚至抽出手中的弯刀，将挡在他面前的同伴一刀两断。

　　那些战马也因为突然而起的轰鸣声和四面八方的火光而受到了惊吓，很多马匹疯狂的跳跃着，翻腾着，将它们背上驮着的主人甩了出去。

　　那些掉落下马的盗贼，只有一小部分能够幸运的从火场之中逃脱出来，而大多数不是惨遭同伴战马的践踏，就是被活活烧死在熊熊大火之中。

　　而那些幸运的逃出火场的盗贼，则又要面对另一个令他们胆战心寒的恐怖场面——在空中，几十个同刚才一模一样的火球拖着长长的浓烟，划出完美的圆弧弹道向这里射来。

　　看到这种景象，血狐当然知道那个地方有敌人，不能突破了。

　　现在的盗贼们已经组织不起来有效的进攻了，因此尽管他们都清楚魔法师对于骑兵突袭还是相当害怕的，但是没有一个盗贼愿意上去白白送死，所有人选择的都是落荒而逃。

　　而这等于为魔法兵团提供活靶子。

　　接连不断的喷出暴怒狂炎的火球落在了血狐盗贼的身边，每一枚火球至少将三四个血狐化为燃烧着的人形火炬。

　　而这一切更给血狐们心头增添了无数阴影。

　　他们慌不择路的逃跑，大多数的人选择了最近的能够脱离危险的方向，很不幸的是他们碰到了从补给点中排列整齐，冲杀出来的龙枪士兵。

　　这些龙枪兵手中七米长的长枪，即便在平时也是骑兵眼中的噩梦，更何况现在血狐们根本就没有斗志。

　　如果能够绕开，他们肯定选择绕开。

　　可惜，对手并没有这样的打算，眼前一千多人的步兵长队分成六块，横在前方数百米长的一条战线上。

　　虽然阵形显得单薄了一点，好像根本无法抗击骑兵冲击，但是进行堵截倒是极为有效。

　　而血狐显然根本就没有想到过突围，他们满脑子只有逃跑二字。

　　正当他们为了怎么突围而发愣的时候，对方的第一波攻击已经开始了。

　　对于骑兵来说，步兵梭标的攻击了绝不亚于弓箭手的伤害，一个训练有素的步兵能够将手中的梭标投出一百多米远，梭标的冲击了足以穿透重型装甲。

　　更何况，现在的血狐们连最起码的防御装备都没有，甚至连地上飞溅起来的大块干硬的泥巴，都能够对他们造成伤害，一千多支致命的梭标，轻而易举的将数百名血狐盗贼连人带马钉在了地上。

　　看到地上那痛苦挣扎，但是一时之间无法死去，凄惨哀嚎着的同伴，惊恐不安的血狐们情愿逃回那熊熊燃烧着的火场中去，也许从其他方向突围，是更好的办法。

　　正当他们犹豫不决的时候，第二波攻击又来了。

　　面对满空飞舞的致命梭标，血狐们一拉战马扭头就走，他们不顾一切的重新逃回火场之中。

　　而那些不幸逃得比较慢的盗贼，则被密如雨点般的梭标所刺穿，草原上再一次增添了数百亡魂。

　　那些从其他方向逃窜出来的盗贼同样并不好过，他们首先要躲过随时会从天而降的爆炎攻击，同时还要突破对方在前面堵截的骑士团。

　　如果在平时，对于卡敖奇王国各藩镇的轻装甲骑士团，血狐们根本就不放在眼里，他们自有一套对付的手段。

　　但是现在，这些骑在战马上威风凛凛的骑士，无疑是盗贼们最头痛的人物。

　　不过幸好对方数量不多，血狐们分散四下奔逃。

　　米琳达看到草原上到处狂奔的血狐皱了皱眉头，看来一个不剩的全部歼灭是不可能的了，能杀多少是多少吧。

　　她转过头向身后的骑士，以及刚刚赶回来的那支由老卡率领的教会骑士团命令道：“现在三人一组，尽可能不要离得太开，现在这种情况下再损失自己人就没有意思了。记住，我们对付的目标是马匹，不是盗贼本身。马匹目标大，而且防护薄弱，得手容易。而没有马匹的血狐，很难逃回荒漠，也很难逃脱我们的追击。”

　　说完这些，她抬高嗓音喝问道：“大家明白了吗？”

　　“明白！”数百骑士同声回答道，那激昂高亢的声音远远的传了开去。

　　随着喊声落下，米琳达率领着骑士们向盗贼团迎头冲了上去。

　　对于米琳达的命令，骑士们执行得极为彻底，他们的目标全都锁定在那战马上。

　　对付人也许不太容易，但是，没有什么防御的战马可就没有什么麻烦了。

　　米琳达的这道命令，很快获得了她意想之中的效果。

　　盗贼们纷纷落马，没有当场摔昏的血狐，背起马上驮着的财宝落荒而逃。

　　到现在为止，他们还不愿意放弃这些沉重累赘的东西。

　　草原上到处是受伤、痛苦嘶鸣着的战马。

　　袭击战马原本是很令骑士不齿的行为，那可谈不上堂堂正正的较量。幸好米琳达手下的骑士，从来没有将骑士的章程放在眼里，而同他们渐渐混熟了的教会骑士们，也开始能够接受这种有点出格的作战思路。

　　幸好军神的教义并不像女神的教义那样呆板，因此大家接受起来并不困难。

　　而在远处，那些魔法佣兵们可就更起劲了，那些用铁链子串在一起的车辆，现在终于起到了它们的用处。

　　它们令血狐们无法顺利逾越，因此，不可避免的很多盗贼聚拢在那里，而这些无疑是爆炎火球最好的目标。

　　几乎每一次轰击都是成效丰硕。这令那些魔法师们兴奋不已，草原上处处燃起了大火，烽烟蔓烧着大地。

　　特罗德和恩莱科漂浮在空中，默默看着这一切。

　　他们俩根本就没有意思参与这一边倒的战役，现在胜负已定，他们加入进去也没有什么意义。

　　“你的魔法佣兵效果不错！”特罗德赞叹道。

　　“我也没有想到，居然真的管用。”恩莱科说道。

　　“你不是在谦虚吧？”特罗德对此确实有些吃惊。

　　“信不信由你，我原本只是想试试能不能教会更多的普通人使用魔法，同时也想顺便提高一些我比较在意的人的社会地位。”

　　听到这番话，特罗德惊讶的望着恩莱科，过了很久才长叹一声说道：“我越来越看不懂你了，实在不知道你到底在想些什么。

　　“这番话，你最好不要说给其他魔法师听到，那会嫉妒死他们的。

　　“如果让他们晓得，这个在他们眼中堪称伟大的魔法成就，仅仅是你一时私心顺便弄出来的东西，我难以想象他们会有如何激烈的反应。你这个家伙绝对是魔法界独一无二的奇怪角色。”

　　听着特罗德这番不知道是褒是贬的言语，恩莱科感到极为好笑，没有想到自己在别人眼里的形象是这个样子的。

　　他信口说道：“独一无二绝对谈不上，你不知道，我比我的老师正常多了。”

　　“不会吧？”

　　“你知不知道，那个生命圣水最初是为了什么而开发出来的？”恩莱科神秘的说道。

　　“难道不是你的那位同伴贝尔蒂娜……对对对，如此高深的魔法不可能是那个小丫头发明的，我猜不到……”

　　“我的老师克丽丝长公主殿下是个很懒的人，她发明那个魔法是为了洗衣服方便，那个魔法原本是用来洗衣服的。”

　　听到恩莱科的答案，特罗德惊讶得差点从天上掉下去。对于魔法的认知，特罗德自认是绝对在大多数魔法师之上的。

　　他师学于梅龙，早年研究智慧之神的神降术，后来转而学习死灵魔法，同时也收集和学习一些其他杂七杂八的魔法。因此单论见多识广，即便是梅龙都比不上他。

　　正由于早年深入研究过神圣魔法，因此特罗德极为清楚生命圣水所具有的意义和价值。同时对于发明和使用这种魔法的难度有着深刻的了解，因此他实在难以理解，居然发明这种伟大魔法的初衷仅仅是为了洗衣服。

　　到了现在，特罗德才深深了解，索菲恩王国的魔法实力有多么雄厚，原来他们早已经达到了物极必反，满过而溢的地步了。

　　在索菲恩近千年的正统魔法文化背后，产生出了一些不按照寻常思维方式考虑，完全没有拘束的奇怪魔法师。

　　眼前这个小魔法师便是其中的一个，而他的老师想必更加了不得吧。



　　第三章 凯旋

　　草原上，火光渐渐熄灭了。

　　在战役还未展开之前，事先将方圆十里的地面上浇上水，这招果然有效。

　　原本在这个季节的草原上点燃的大火，一般来说是很难扑灭的，迅速蔓延开来的火势很快就会吞没一切。

　　不过尽管野火已经被扑灭了，但是草原上的景象仍然是那样凄惨。

　　昏黄的原野上躺着一地尸体，在他们的身上厚厚得铺着一层灰烬。大多数尸体都被烧焦了，散发着阵阵焦臭味。

　　那些没有被烧焦的尸体，也让成群的战马践踏得不像样。

　　只有那些凄惨得被梭标钉穿在泥地上痛苦死去的盗贼，才得以保留一具完整的尸体。

　　但是，他们临死时惨痛万分的表情，仍然令所有看到的人心悸不已。

　　除了米琳达和她的那些直属骑士之外，所有的人都被这副令人毛骨悚然的修罗场给惊呆了，甚至连那三个战斗法师也同样感到有些不自在。

　　而米琳达的骑士们这个时候，正各自干着各自的事情。

　　点数伤亡，救护病患，看管俘虏，搜索战场……战役过后还有很多事情需要做，其中最重要的一件事情，就是寻找敌方首领的尸体。

　　一场战役是否真的能够称得上完全胜利，敌方首领的首级往往是最直接而又有力的证明。

　　幸好没过多久，便有人找到了血狐席贝尔的尸体。

　　曾经显赫一时，纵横荒漠的血狐盗贼首领静静的躺在一辆车子的车轮前。

　　他的大半个身体已经烧焦了，唯一能够辨认的只有半边沾满了泥土和鲜血的脸，扭曲的脸充满着惶恐，反倒看不到痛苦的表情。

　　那把代表他身份的金把弯刀已经折断在地上，刀把上镶嵌着的那块宝石因为爆炎的灼烧已经破裂开来。

　　他那身极少脱下的金色铠甲，早已经被烧蚀的脱却了它原有的面貌。

　　他胯下那匹闻名整个荒漠的名马，现在已经变成了一团分不清头脚的焦炭。

　　找到他尸体的那个骑士看到这副光景，也没有兴趣砍下那个头颅。

　　而这个时候，伤亡数据也已经清点整理好了。

　　从伤亡比例上来说，这次米琳达获得了绝对的胜利，死亡人数少得可怜，只有五个人。

　　这五个人全都是不幸被自己人的爆炎弹击中身亡的，加上轻伤和重伤的人员，也只不过是二十人。

　　“二十对两千七百，还不错。”米琳达耸了耸肩膀，无比轻松的说道。

　　“是啊，是啊，没有想到那些魔法佣兵竟然如此厉害，大多数血狐都是他们干掉的。”猴子一边点着人数一边说道。

　　“我也没有想到，怪不得当年魔法帝国所有军团之中，战斗力最强的就数魔法兵团了。看看眼前这番景象，绝对能够证明一切。”公子哥长长叹了口气说道。

　　“只要想想，那些家伙还只是刚刚接受魔法训练，本事还没有完全练好，等到他们真正成为一支兵团的时候，那将会是多么可怕！”猴子只要一想到那可怕的威力，便感到浑身不自在。

　　同他存在相同想法的大有人在。

　　毕竟在此之前，骑士绝对是战场之尊。但是现在，面对这样一支尽管不太成熟的魔法兵团，连他们这些久经战场，身手不凡的骑士中的佼佼者都不想对敌。

　　所有对魔法兵团的威力叹为观止的人中，也包括那三个战斗法师。

　　只见他们一边念着往生咒文，超度着刚刚死去的亡灵，一边一个劲嘀咕着什么魔鬼的发明，恐怖天使的杰作。

　　发明这种作战方式的家伙，应该被打入十八层地狱……当然在他们眼中那个魔鬼，绝对不可能是那位美艳的米琳达小姐。

　　由于战场上的景象，胜利的狂欢被对于死亡的恐怖大大削弱了。

　　每一个人好像一下子成为了智慧高深的智者，开始思索起战争的冷酷和生命的意义来了。

　　而那些被烧灼得粘糊在尸体上的财宝，也同样打消了大多数人心中的贪念。

　　甚至连负责打扫战场，这种绝对的美差全都是由抽签决定的。

　　当然抽到签的全都是些倒霉蛋，虽然他们有机会多捞点财宝，但是那也代表他们得和这些可怕的尸体整整待上一天。

　　正因为如此，当天晚上恩莱科那位他自己也从来没有见过的妈妈，成为了所有人问候次数最多的人物。

　　所有的尸体被连夜掩埋了起来，大多数的财宝收拢了回来。不过另外有些早已经在爆炎的轰鸣声中化作了点点碎片，这些东西要收集起来实在相当麻烦，而那些士兵们一致要求尽快离开这个令人毛骨悚然的地方。

　　对于大多数人来说，再待一个晚上，肯定有人会发疯的。

　　因此，当清晨米琳达宣布班师返回成达维尔的时候，那震耳欲聋的欢呼声，那高喊着皇后万岁的人们，那敲着锣鼓尽情发泄的战士们，甚至包括那些欢叫雀跃嘶鸣着的战马，令整个草原一下子焕发出了无比浓厚的喜气，好像现在才真正打了一场打胜仗一样。

　　尽管人们高兴的想要庆祝一番，不过离开这个地方，则是他们当前最迫切的需要。因此，连早饭都没有吃，军营便已经开拔了。

　　由于大多数车辆在战役中被摧毁了，而拼凑出来的那几辆车，不但要装载那些聚拢起来的财宝，还要承载下十六个行动不便的病号。

　　其中十五个是昨天的战役中冲锋陷阵受伤的教会骑士，而另外一个是那位在另外一场战役中深受重伤、动弹不得的郡主小姐。

　　浩浩荡荡的凯旋的军旅向草原的另一头开去。

　　走在队伍最前列的，是那些教会骑士。

　　刚刚接受战场洗礼的他们，一个个昂首挺胸。对于他们来说，这不仅仅是一场胜利，更是他们成为一个真正优秀的骑士的证明。

　　回去之后，他们每一个人都能够无比自豪的向人宣称，他是骑士，他是光荣的骑士。

　　而那些肩上扛着长长的龙枪的老百姓们，同样一脸扬眉吐气的模样。他们终于为死去的亲人，为被毁的家园，也为了他们自己报了仇。

　　至于那位米琳达小姐，虽然表面上没有显露出来，其实她早已经沉浸在一种从来没有感觉过的意气风发的感觉之中。那是一种无比的成就感，那是凯旋之后的满足感和自豪感。

　　对于这位小姐，其他人也许不太了解，但是，她手下的那些骑士们却是再熟悉不过了。

　　不过这个时候，他们大多数也同样掩饰不住胜利的喜悦，对于他们这些离开正规骑士团流浪在外的人来说，这样的机会实在太难得了。

　　唯一遗憾的是，那些血狐盗贼团实在太软弱无力了，同他们最初势如破竹的架式完全不符合，这样的对手打起来实在没有什么劲。

　　这支凯旋的军旅，正精神昂扬地往成达维尔市进发。

　　虽然距离他们的家园还有三四天的路程，但是他们大多数人好像已经看到自己的亲人，正以迎接英雄的姿态，迎接自己的凯旋。所以这条路走起来一点都不辛苦，每一个人都满怀高兴的行进在这片荒茫的草原之上。

　　而在远处的草原上，恩莱科和特罗德正为了善后工作忙碌着。

　　说实在的，特罗德对于恩莱科将骷髅召唤魔法用于搬运那些补给品，这种想法极为赞赏。

　　他自己就从来没有想到过，死灵魔法还有这种用途，那些不知道劳累的免费工人使唤起来实在太方便了。

　　特罗德回过头来想了想，恩莱科和他所说的那位长公主老师，两个人异于常人的行径。

　　他们那种将魔法运用于一些在普通魔法师看来简直是莫名其妙的事情上的做法，那种随意改变魔法原有功能，使之任由自己所用的想法，这一切比起包括自己在内的其他那些魔法师，实在高明太多了。

　　也许，正是因为这样，这几个人才能够拥有如此高超，令人感到不可思议的魔法实力吧。

　　想到这里，特罗德竟然在不知不觉中，学着恩莱科的样子召唤起骷髅来。

　　特罗德毕竟是堂堂正牌的死灵法师，他召唤骷髅的能力不是恩莱科可以比拟的。

　　只见他信手一招，立刻广阔的草原上到处是从土里钻出来的巨大骨骸，这些都是千百年来深埋在地下的大型食草动物骨骸，用它们制造出来的骷髅，比起骷髅骑士来，更适合用于搬运工作。

　　在一老一少两个死灵法师的合作之下，那些散落各处的补给品，很快聚拢起来。

　　这里面特罗德所出的力最大，作为这个世界上最强大的死灵法师，他能够控制方圆数百里范围之内的所有骨骸。因此，他们两个人根本不用移动，散落在各地的补给点附近的骷髅会自动被召唤出来，并且将所有能够带走的东西全都搜刮一空。

　　看到特罗德干得如此起劲，恩莱科感到实在没有什么事情好做。

　　他望着眼前这片刚刚经过一场激烈战斗的草原，看着那满目疮痍的大地，看着散落得到处都是的那些没有办法捡拾的珠宝，散碎金银。

　　看到这一切，突然之间，一个念头在恩莱科的脑子里面跳了出来。

　　只见他信手召唤起骷髅来，只不过，这一次他所召唤的全都是那些弱小的动物骨骸。

　　很快一大堆田鼠，兔子之类的骷髅聚拢在恩莱科的面前。

　　比起大型动物来，草原上这些小东西的数量要多得多，再加上，召唤这些小到不能再小的骷髅，所需要的精神力简直不值一提。恩莱科也能够轻而易举的召唤出一大群出来。

　　看到满山遍野到处都是这些不起眼的小东西，连特罗德这位邪法师也大吃一惊。他不明白这位小魔法师到底想干什么。

　　“奉我之旨，随我心意，将汝等从永恒的沉睡中唤醒，听从我的命令。我是你们的主人，去吧，将散落在草原上的财宝带到我的面前。”恩莱科吟唱着骷髅召唤的咒语。

　　看到恩莱科又有如此惊人之举，特罗德也感到相当好奇。他有心看看到底会有什么样子的效果。

　　出乎特罗德预料之外的是，效果好得令人吃惊。

　　只见满山遍野的细小骷髅一下子向四面八方散了开去，很快第一批骷髅带着它们的供奉回来了。

　　那些普通人难以收集的东西，对于这些骷髅来说，简直容易极了。而它们的数量又是如此庞大，因此积少成多，聚集起来的财宝数量仍旧相当可观。

　　当然，这些财宝之中，也不乏有些植物的块根和果实之类的东西。也许对于这些原本是弱小生灵的动物来说，那才是它们心目中的财宝吧。

　　对于这种状况，恩莱科和特罗德全都没有办法。

　　那是因为，恩莱科所使用的这种骷髅召唤咒语，是一种仆从召唤控制，而不是完全控制，他只能向骷髅发布命令，却不能绝对控制骷髅的行动。

　　一般来说，死灵法师全都是使用这种方法召唤骷髅的。

　　只有像是骨龙召唤，高级亡灵召唤，以及恩莱科的那种火焰骷髅魔，才使用完全控制行动的召唤方式。

　　那是因为这些东西威力强大，而且并不容易被召唤出来，随意损失掉实在太可惜了。

　　而仆从召唤，不可避免的就是，召唤出来的骷髅经常会做些傻事。

　　骷髅毕竟是没有头脑的，特别是那些用动物骨骸召唤出来的兽形骷髅，它们生前智力就不怎么样，会做出些什么事情来，可想而知。

　　因此面对一大堆野果和千奇百怪的植物块根和种子，恩莱科只能摇头苦笑。他对这些事情也没有办法。

　　不过接下来陆陆续续找到的那些东西，倒是令特罗德和恩莱科大吃一惊。

　　只见从草原深处狂奔回来的小骨骸们，总是叼来一些莫名其妙的东西，很多连恩莱科和特罗德都弄不清楚，那原本是什么东西的一部分。至于有价值的财宝，那就更多了。

　　很快金的、银的、闪光的、发亮的，就搜罗了一大堆。

　　这些东西高高的堆积起来，同特罗德所召唤出来的骨骸带回来的补给品，一起堆成了两座小山。

　　天色渐渐黑暗了下来，看来一两天内，是没有办法将所有这一切全部搬完了。

　　“你的骷髅大概什么时候能够带着补给品到这里？”恩莱科问道。

　　“最远的那两处，大概需要两天时间。”特罗德粗略估计了一下。

　　“那么我们是先回到城里去，还是在这里继续等着？”恩莱科问道。

　　“回去，正好赶上庆功宴，你对这个感兴趣吗？”特罗德说道。

　　听到宴会，恩莱科当然有兴趣了。

　　庆功什么的他倒是并不放在心上的。不过，他倒是很想听听特罗德的意见，恩莱科说道：“我喜欢宴会，不过如果庆功宴是那种无聊的宴会的话，我还是晚点再去的好。”

　　恩莱科的意思是，他等到宴会前那段无聊的仪式完毕之后再去。

　　没有想到特罗德完全误会了，只听他用难得极为高兴的语气说道：“不错，你跟我想的完全一样，我也很讨厌那一套。

　　“而且，这次庆功宴，我们如果出现的话，将会极为尴尬。如果我没有猜错的话，庆功宴的主角无疑是那位米琳达小姐。

　　“对于哈休总督来说，现在这个时候极为重要。他的政治生涯能不能继续下去，就看他能不能讨得那位小姐的欢心了。

　　“斯崔尔郡这一次遭到血狐的袭击损失惨重，哈休还打了败仗。对于他来说，这是灾难性的事实。

　　“但是，现在盗贼团被歼灭了，这对于卡敖奇王国来说，可以称得上是件大事。凭这些，哈休足以将功折罪，只不过歼灭血狐的功劳，无论如何都算不到他的头上。这是他所面临的最大困境。

　　“因此，他必须尽力弥补这个缺失。如果讨得那位小姐的欢心，顺便将战胜的功劳全部归于小姐。对于那些不了解真相的人，他们还会以为是这位总督自己打了胜仗，只不过，他为了讨好未来的皇后殿下，因此主动让出了这个荣誉。

　　“但是如果阁下出现的话，那么所有事情就麻烦了。别人也许不会认为米琳达小姐有本事消灭血狐，毕竟那位小姐独特的癖好和对付女人的手段，比她所拥有的实力更为人所知。

　　“但是能够与科比李奥进行禁咒对抗，能够操纵鲁西亚神杖，在祭奠仪式的比武那次能够同我的雇主公爵大人暗中相抗衡的你就不同了。

　　“如果阁下打算在庆功宴上露面的话，想必，无论什么人都不会将这次功劳算在哈休的头上。”

　　听到特罗德这么一说，恩莱科对于庆功宴再也不那么热心了。他原本就对那个不属于自己的圈子提不起兴趣来。

　　“我看，我还是继续欣赏欣赏这大好的草原风光吧，平时可没有这样的机会。”恩莱科说道。

　　“是啊，是啊，也许还有其他的好处也说不定呢。”特罗德高兴的说道：“你刚才那样运用骷髅召唤，这种新奇的念头引发了我的一个想法。

　　“你知不知道，就在这个草原的某块地方，当年卡敖奇王国四英雄之中威力最强的，你的那几位老师中的一个魔狼梵陀思，曾经在此大破魔法帝国的魔法兵团。

　　“当时双方魔法对撞的威力之大，据说甚至改变了地形。最终梵陀思深受重伤，而失败方的帝国魔法兵团全军覆没，甚至可以说是尸骨无存。

　　“不过我想，他们身上携带的大量魔法物品，应该不会那么容易的全部消失掉吧。只不过数百年来，无数人想尽办法都没能找到那次大战的确切地址，更别说挖掘到那些珍贵的魔法物品了。

　　“但是，你今天的做法，引起了我的兴趣。而且让我想到，尽管人没有办法找到那些东西，可生活在草原上的动物，对此应该有所知晓。

　　“再说召唤这些小东西根本不费力气，而且草原上埋藏着万亿这种小动物的遗骸。不如我们两个人趁此机会，将那些埋藏在地底深处的宝物全部都找出来，你看怎么样？”

　　听到特罗德所说的这番话，恩莱科的兴趣也给吊了起来。他二话没说便答应了下来。

　　两个人说干就干，当天晚上，便拿出地图来，研究到深更半夜。

　　第二天一早，两个人所做的第一件事情就是，在空旷的草原上施展起骷髅召唤魔法来了。

　　这一次，两个人尽了他们所有的力量。

　　最终的结果就是，只要是眼睛看得到的地方，便集结着成群的小动物骨骸。那庞大的骷髅大军直排到天地相接的地方。

　　极目远眺，所到之处全都是那些白森森灰蒙蒙的东西，随着风吹过草地，一起一伏，那样子颇为壮观。

　　只不过能够欣赏到这种场景的人，没有几个能够站得直身子的。

　　而随着两位魔法师一声令下，众骨骸犹如奔腾的海水朝着一个方向涌去的样子，那已经不能用一句雄伟壮观能够表达的了。

　　而恩莱科和特罗德则漂浮在半空之中，他们不但是指挥者，同时也是目光敏锐的探索者。

　　两个人各尽所能，搜索着他们能够看到的每一寸土地。

　　和以往不同，这一次他们的目标定在十几米深的地下，那种地方可不是普通魔法师能够探测到的，幸好无论是恩莱科还是特罗德都不是普通的魔法师。

　　在十几米深的地下，已经没有多少生灵能够在那里栖息了，因此搜索起来并不困难。

　　而一旦发现奇怪的东西，两个人立刻命令那些骨骸们就近挖掘，这些任劳任怨，不用吃喝，无需睡眠的仆人们就争先恐后的往地里挖掘着。

　　虽然魔法物品没有挖到，各种矿石和其他一些千奇百怪的东西倒是挖到不少。

　　单单是天然的纯金块就弄到十几堆，各类宝石多到帐篷里面放不下。

　　至于其他那些珍贵的矿藏，恩莱科已经没有兴趣去搭理它们了，全都随手扔在那两座堆积的老高的人造山上。

　　当这两位强大的魔法师，正在指挥着他们的骨骸兵团搜刮着广阔的草原，干着有史以来最大规模的松土工作的时候，在成达维尔市的总督府里面，隆重的庆功典礼正热闹的召开着。

　　这一次几乎所有的人全都出席了这次宴会，为了招待那近两千名士兵，总督府周围那些办公大院全被征用了。

　　临时搭建起来的围墙，将包括广场在内的很大一块场地包围了起来，总督府西面的围墙，也暂时被拆除了。

　　对于哈休总督来说，现在所有打赢这场仗的有功之人，都是他极力想要讨好的对象。

　　而那位米琳达小姐，就更不用说了。

　　连她手下的骑士都受到了无处不在的奉承，和过于殷勤令人有些受不了的招待。

　　那三位平时任何人都难以相处的战斗牧师，这时候在众人眼中是如此可爱。

　　当然，哈休郡守在这个时候，绝对不会得罪那些女神信徒的。

　　那些到处被驱赶，无处容身的女神信徒，第一次被捧到了高高在上的位置。再加上他们拥有对“生命圣水”的支配权，那些贵族们倒是处于真心的愿意招待他们。

　　毕竟，返老还童的“生命圣水”，是所有贵族都梦寐以求的东西，有钱都没处买去。

　　而作为女神信徒当然的首领贝尔蒂娜，以及贝尔蒂娜的代言人小芸，更是被众贵族捧在掌心上。

　　“伟大的禁咒法师恩莱科先生还有什么事情，以至于不能来参加这次隆重的庆功典礼吗？”郡守大人问道，其实他心里面对恩莱科没有出现，别提有多么高兴了。

　　“他和特罗德不知道在计划点什么，神神秘秘的，但是，和他们两个人有关的事情，又没有哪个人有胆量随意打探。”米琳达说道。

　　对于米琳达来说，恩莱科不在这个时候出现，实在太好了。但愿，他和特罗德正在进行的事情需要持续一段比较长的时间。

　　只有这样，她才有时间着手安排一切，在恩莱科回来之前，一定要将斯崔尔郡弄得天翻地覆，弄得让他这位钦差大臣无法收拾残局，弄得将海格埃洛以及哥哥都插手进来。

　　只有这样，才能够逼那位小美人出现，只有这样才能够惊动皇帝陛下，也只有这样，魔法兵团以及与此有关的所有一切，才能够落在自己这个同各方面都有绝大的关系、但同时又都保持着一定距离、而且在魔法兵团成员心目中有着相当信赖的自己的手中。

　　只有这样，才能够将魔法兵团掌握在自己的手中。

　　所有这一切，米琳达早已经计划好了。甚至在那场剿灭血狐盗贼团之前，这个计划已经渐渐成形了。

　　而战役的胜利，不但给她带来无上荣光，同时还获取了所有参加战役的人员绝对的信任。并且在和他们相处的这段时间里面，米琳达几乎已经摸熟了这近两千人中大多数人的性情，从中她发现了很多可供利用的东西。

　　特别是有两个能够被利用的人。

　　在回城的路上，米琳达早已经计划好了一切，同时，她也已经着手准备起来了。

　　“大姐头，那两个人已经在小客厅等候着了。”猴子凑到她耳边小声说道。

　　“嗯，让他们等着。”米琳达同样小声说道。

　　“这会不会太怠慢了他们，毕竟他们现在正有利用价值。”猴子说道。

　　“不怕，过度的殷勤反而会表露出他们对我极有价值。反而不如稍微冷落一下他们俩，这可是我多年泡妞得到的宝贵经验。”米琳达说道。

　　“谢谢大姐头传授你的独门秘诀，我也用这方法去钓两个妞看看。”猴子笑嘻嘻说道。

　　“免了吧，你那副尊容用什么法子都不灵验，你别去碰壁了。”米琳达小姐也笑着说道。

　　“对了，你知不知道恩莱科和特罗德这两个怪家伙正在搞些什么名堂？”米琳达问道。

　　“你不要难为我，你是没有看见，他们搞的东西有多么恶心。我一辈子都没有见过那么多骨头，你知不知道我现在连肉排都不吃了。因为一看到骨头，晚上肯定作恶梦，你想知道那两个不正常的家伙干什么，就直接去问他们俩吧。想叫我再次去探情况，不如叫我去对付一头龙。”猴子愁眉苦脸说道。

　　“算了，算了，有特罗德在，他们研究的东西肯定不会让我们感兴趣。”米琳达说道。

　　听到这话，猴子总算松了一口气，他连忙逃离这位美艳动人的小姐身边，毕竟他还是害怕这位小姐万一还存在一丝好奇心，那么他可就惨了。

　　庆典继续举行着，米琳达在一群喜气洋洋的人中间，混了一段不短的时间，接受着来自各方面的恭维和奉承。

　　转着转着，米琳达来到了小客厅前，她顺手打开了小客厅的门走了进去。

　　小客厅的门轻轻的关上了，一场席卷整个卡敖奇王国的巨大风暴，在这小客厅中渐渐成形。

　　对于这一切，无论是客厅外喧闹着的人们，还是位在草原深处正为挖掘出来的每一件物品而欣喜若狂的那两位强力的魔法师，甚至是远在首都的海格埃洛，索米雷特以及皇帝陛下，没有任何人猜想得到，在这个小客厅中所进行的会晤，将改变卡敖奇王国，乃至整个世界的历史进程。

　　当盛大的庆祝典礼正无比隆重的举行着的时候，远方千里之外的维德斯克，荷科尔斯三世的面前，坐着他最信赖的两位臣子，大魔导士科比李奥和神圣骑士团团长雷蒙托。

　　在他们面前的桌子上面，各放着两份厚厚的用硬皮订装封面的资料，这是送给皇帝陛下的奏折。

　　这两份奏折，一份是斯崔尔郡郡守哈休传递上来的。

　　另外一份上面则没有署名，科比李奥一看就知道，那肯定是皇帝陛下安排在哈休身边的耳目送上来的密折。

　　两份奏折他们三个人早已经看过了。

　　荷科尔斯陛下耐心等待着科比李奥和雷蒙托的意见。

　　“陛下，我看哈休的这份奏折根本不可信，他将功劳全都揽在自己身上。对于之前的失败一字不提。反而起劲的鼓吹自己怎么消灭了血狐盗贼团，这份奏折里面写的东西简直是无耻之极。”科比李奥说道。

　　“这是明摆着的，哈休打了大败仗，害怕朝廷处分，因此将功劳全揽在自己身上，想要洗脱失败的罪名，不过，他难道不怕得罪宰相大人吗？”雷蒙托说出了自己的看法。

　　“这个时候，保住自己再说。”科比李奥毫不在意的说道。

　　“按照另一份奏折上面所说，这次歼灭血狐倒全是米琳达小姐的功劳，这份奏折应该是准确的。

　　“上面至少没有另外一份奏折那样空洞没有内容，从这份奏折上，我大致能够想象，那场战役的全过程。

　　“米琳达小姐抓住了血狐急于逃回荒漠，却因为携带着大量财宝行动不便的机会，依靠着魔法佣兵团的协助，以步兵配合少量的骑兵，歼灭了血狐盗贼团。”雷蒙托说道。

　　“还有一点值得注意……”

　　“不错，不错……”

　　“……”

　　皇帝陛下默默看着两位臣子阐述着自己的看法，刚才没有昏倒在地，已经让这位至尊深深佩服自己的意志力了。

　　这两份奏折谁真谁假，用鼻子闻都闻得出来。

　　对于这两位臣子的单纯，这位至尊终于有了深刻的了解。他禁不住想到从前，和索米雷特、海格埃洛在一起讨论问题的那个时代。

　　那时，索米雷特总能够从平平常常的事情中，找到一些有意义、很重要的事情，那种无比敏锐的分辨力，是自己最为佩服的。

　　而海格埃洛则有本事在最短的时间里面，制定出最为确实有效的对策。这种天赋，同样是自己深深羡慕的。

　　可惜这样的时光一去不复返了，成为了利益上对立的双方之后，在他们之间横亘着一道透明但是无法穿越的障碍，这种障碍使得交流成为完全不可能的事情。

　　在皇帝陛下的内心深处，相当希望能够拆除这道障碍，他需要索米雷特和海格埃洛的才能，在这个时候，他太需要这两个天才的头脑了。

　　索米雷特和海格埃洛的天才头脑和勃勃野心的搭配，科比李奥和雷蒙托那无比忠诚的心，与之搭配的却是一副不太管用的脑子。

　　科比李奥在政治上的才能，只能用眼光如鼠评论。他顶多看得到鼻子底下那一块极小的范围；而雷蒙托脑子的运转迟钝得像只乌龟，而且老是在没有意义的地方打转，让他领兵带队，那绝对是一件令人胆战心惊的事情。

　　看着眼前两位无比忠实的臣子，配合默契的浪费着自己的时间，荷科尔斯感到又好气又好笑，真是拿这两个傻瓜没有办法。

　　看到这两个人这副模样，皇帝陛下不禁想起另外一位既谈不上忠诚，也绝对与背叛无关的臣子。

　　那位大主祭应该能够看出所有的一切，不过想要从他那里得到一点意见，绝对是不可能的。

　　对于梅龙的看法，皇帝陛下倒是和科比李奥完全一致。

　　到现在为止，皇帝陛下还弄不明白，为什么梅龙会指导科比李奥假借迎接索菲恩使节团的名义，将对使节团不利的暴龙盗贼团以及海格埃洛的那些手下一举歼灭。

　　这是梅龙迄今为止，唯一一次明确的指导别人进行一件事情，那真是破天荒头一次。

　　对此，荷科尔斯只能猜测，那完全是为了那几个索菲恩魔法学徒，皇帝陛下绝对不会认为，梅龙期待两国的和平。

　　不知道为什么，皇帝陛下总觉得，梅龙并不反对打仗。梅龙也不会在乎某个国家的公主的安全，对于这个将一切奉献给神灵的人来说，世间的一切全都看得很淡。

　　在这种已经不能属于人的人看来，战争、和平、生存、死亡都是自然的规律，没有必要制止这种既定的规律。

　　因此卡敖奇和索菲恩的和平，那位公主殿下的生命，应该不可能放在这位主祭大人的眼里。

　　不过一想到，凯特那从来没有听说过的神奇的魔武双修能力；贝尔蒂娜那引发了一场革命的生命奇迹；还有那个最令自己看不懂的恩莱科，那鬼神莫测、强横无比，而且几乎无所不能的本事。

　　想到这些同样已经无法称得上是人的家伙，也许能够令梅龙所动的真是这几个人吧。

　　皇帝陛下的思绪总算是拉了回来，不过那两位忠诚的臣子，还在那里互相争论不停呢。

　　“两位卿，你们所说的，全都是完全正确的。”皇帝陛下连忙制止他们那毫无意义的讨论，再听下去，他快要昏倒了。

　　“不过，你们有没有想到，为什么在这两份奏折里面根本没有提到恩莱科。还有，据我所知，海格埃洛身边的那个邪法师也在米琳达小姐的随从之中。这样两位强力的魔法师，精明如米琳达小姐这样的人，应该没有理由会舍弃不用吧。”皇帝说道。

　　听到荷科尔斯三世如此一说，那两位忠诚的大人连连点头。他们还没有想到这些呢。

　　“除此之外，各位有没有想过，斯崔尔郡东南部并没有山地，那里只有一片大草原。在草原上，区区两千人不到，而且大部分是步兵，他们怎么能够全歼六千余血狐盗贼团？”皇帝问道。

　　“难道，陛下认为另外那份奏折也是在撒谎，是为了不让哈休郡守获得功劳？”科比李奥糊涂起来了。

　　“我没有这么说，米琳达的本领，科比李奥卿，你有可能不太清楚，不过，雷蒙托卿应该相当清楚吧，当年，可是阁下亲自测试她的身手的。”皇帝陛下饶有兴趣的说道。

　　科比李奥越听越糊涂，他不知道皇帝到底在说些什么？

　　看到科比李奥一脸糊涂样，雷蒙托连忙解释道：“大人应该听说过，卡敖奇王国实际上拥有三位圣骑士，我和海格埃洛，以及另一位隐之圣骑士。”

　　科比李奥连连点头，虽然他是魔法师，但是对于这件事情，卡敖奇王国没有人不知道的。卡敖奇王国是世界上少数几个拥有复数位圣骑士的国度。

　　圣骑士这个尊号，不是人人能够享用的，必须拥有绝对实力。

　　因此，只有像卡敖奇和索菲恩王国这样拥有长久的纯正骑士传统的国家，才能够训练出圣骑士。

　　事实上整个世界上被承认的圣骑士只有八位，其中卡敖奇和索菲恩各有三位。除了这八个人之外，被认为拥有同等实力，但是因为种种原因不被认可的，只不过三四个人。

　　其中，流窜于卡敖奇各地影盗的首领戈尔斯罗。从某种意义上来说，也应该算是卡敖奇人。

　　而在所有圣骑士中，身份最为神秘的就是隐之圣骑士米达。

　　没有人知道这位圣骑士到底是什么人，科比李奥曾经猜测过那位神秘人物的身份，甚至怀疑过皇帝陛下就是那个人。

　　“那位隐之骑士米达，正是米琳达小姐。”雷蒙托说道。

　　听到这句话，科比李奥大吃一惊。

　　看到大魔导士张大了嘴，无法合拢的样子，皇帝陛下感到极为有趣。他最喜欢看这种场面了。

　　想当初，那些人知道事情真相的时候，每一个人都是这样一副模样。先皇如此，老宰相罗斯如此，眼前这位神圣骑士团长当年不也是如此吗？

　　当时那副景象，比现在只有科比李奥一个人精采多了。记得当初回到索米雷特家里，自己，索米雷特，海格埃洛和米琳达本人整整笑了三天。

　　“米琳达小姐的本领，那是不用怀疑的。而且据我所知，她的谋略并不在海格埃洛之下。海格埃洛擅长使用骑兵，擅长奇袭。米琳达善于战阵，打埋伏的本领一流。就这次歼灭血狐盗贼团的战役看来，其中所使用的战略，正是米琳达所擅长的。”荷科尔斯三世解释道。

　　“不过，两位应该清楚，在广阔的草原上想要设埋伏，应该是很难做到的一件事情。更何况对手是熟悉相同环境，来去如风，擅长快速袭掠的轻骑兵，想要伏击他们，一般来说是根本不可能的。米琳达是个谨慎的人，她不会做绝对没有把握的事情，制定出这样的战略，应该有其原因。

　　“我不认为几百个骑兵和一千多步兵能够有效配合歼灭那些盗贼团。不过，以恩莱科和那个邪法师特罗德的本领，想要全歼盗贼团，应该不困难。不过，他们俩未必会如此招摇，至少我知道特罗德不会这么干的，恩莱科也不是一个喜欢出风头的人。

　　“排除了他们俩的可能，唯一对米琳达有帮助的，便是那些魔法佣兵。这种从来没有人使用过的特殊兵团。对于魔法，科比李奥卿应该最有发言权。”皇帝说道。

　　“在平原上想要大量消灭快速突进的轻骑兵团，除了使用像我的末日浩劫这样的特殊魔法之外，最为有效的便是大范围的火系魔法，火海和大型火墙，或者是连续使用爆炎弹也能够拥有相当效果。

　　“至于土系魔法，流沙是一个极为实用的用于埋伏的魔法，不过大面积的流沙不是普通魔法师能够支持得住的，还不如设置障碍物更加简单方便。

　　“至于风系魔法中龙卷和雷光都是相当适合这种场合的魔法，不过这两种魔法只有大魔法师才能够施展。水系魔法大多数进攻能力比较差，除了冰魔法之外威力都很有限。”科比李奥解释道。

　　其实这一切都是说给雷蒙托听的，皇帝本人就是相当高明的魔法师，而且对于魔法怎么用于战场，他早就反复考虑过了。

　　只不过在此之前有一个很大的难题摆在他的面前。

　　魔法师是一个相当特殊的职业，拥有这种才能的人实在太少了。而且，魔法力量是随着时间的推移，慢慢积累起来的，三十岁以下便拥有相当实力的魔法师实在是凤毛麟角。像自己这样的人已经是天才中的天才了。

　　力量同时间成正比，这是魔法界千古不变的普遍规律。只不过，这些规律显然不太适合与那几个索菲恩魔法怪胎。

　　那几个家伙年纪很小，力量却强得不像话。

　　凯特和贝尔蒂娜还好说，他们的本领虽然既神秘又高深，但是毕竟还让人知道其深浅高低。

　　而恩莱科整个就是个怪胎，他的力量连一直和他在一起的同伴都不知道。到底是怎么一回事情？

　　从各方面的情报看来，这家伙力量强大得离谱，魔法知识绝顶高超。而且无所不知，无所不晓，甚至能够创造出神器，和威力强大的魔法。

　　想到这里，皇帝陛下招手将侍从唤了过来，吩咐了两句。很快侍从便托着厚厚一叠奏折回到三位面前。

　　皇帝将奏折推到科比李奥和雷蒙托的面前，让他们传阅一遍。

　　这些奏折中写的全是恩莱科在成达维尔时，在魔法方面所做过的事情。

　　有些是他的研究成果、有些是他做过的试验以及试验报告、还有些是那些魔法佣兵以及他的那些学生所提到的问题。

　　其中甚至包括魔法佣兵所使用的教材，以及详细的训练计划和一位学生的所写的两份详细的东西，一份是记录所有问题的笔记，另外一份是他写的日记。

　　看见这一切，雷蒙托还不感到怎么样，科比李奥却是惊诧不已。上面所写的很多事情，在他看来，根本不可思议。

　　“两位爱卿，有何看法？”皇帝陛下笑着说道。

　　“我不懂，我外行。”雷蒙托直接说道。

　　“那么科比李奥卿呢？”

　　听到皇帝问到自己，科比李奥这才回过神来。

　　“如果，我不知道这一切是发生在恩莱科身上，我一定不会相信所看到的一切。

　　“这个家伙所研究的问题，几乎涉及魔法世界的所有方面，我从来没有听说过有哪个魔法师同时从事黑暗、死灵、神圣、降神、精神、空间，以及普通四系魔法的研究。这家伙所研究的范围未免太广了。

　　“而且，他对于所有魔法的研究堪称精深。别的我不知道，火系和风系魔法是我最为擅长的。但是其中提到的很多东西，我自己也是近几年才渐渐明白的，他里面已经阐述得极为明确了，令我都深有启发，特别是那种被称作地狱火的神器，我很想见识一下。

　　“听说在此之前，只有当年的魔法皇帝中火皇手里掌握着一颗。传说那是魔族亲手打造的神器，数量极少，这种神器能够破解一切防御结界，同时本身也能够变成最为坚固且极难攻破的魔法护甲。这些奏折中提到，恩莱科居然制作了一百多颗这样的地狱火。这家伙还是人吗？”

　　“我还要告诉你一件事情，我让那个凯特不太防备的一个神圣骑士，装作通过道听途说知道这一切情况，询问他的看法，你知道凯特的反应是怎么样的吗？”皇帝故意吊科比李奥胃口。

　　“他怎么看？”科比李奥对此当然极为关注。

　　“凯特对此并不以为然，虽然，他为同伴有如此成就极为高兴。不过，他说同他们的老师比起来，恩莱科所懂得的这些，还存在极大的差距。

　　“他说他的老师随随便便就可以创造出‘生命圣水’这样的魔法。而且与神魔沟通，根本就用不着什么降神术，她可以轻易的来去于神界和魔界。恩莱科就曾经因为惹怒了她，而被扔进魔界受罪。”皇帝陛下说道。

　　听到这些科比李奥彻底呆住了，虽然他早已经知道索菲恩有这样一位魔法高深的长公主殿下存在。

　　但是，他绝对没有想到，那位长公主的力量居然强横到如此程度。

　　想到这些，一向以来对于自己的实力相当自信的科比李奥感到有些迷茫起来。



　　第四章 混乱

　　在斯崔尔郡东南的草原上，两个魔法师正指挥着他们手下的那群骷髅满地乱挖。

　　坐在高坡上的恩莱科，兴高采烈看着眼前堆放着的那些挖出来的东西，现在他的工作就是找出这些东西的用途。

　　这对于他来说实在是简单极了，反正有一本“百科全书”跟在身边，随时可以找出来详细查找一番。

　　事实上，随着见识越来越丰富，恩莱科自己都可以大致找到使用这些古代遗留下来的神器的方法了。

　　一边听着莫斯特的讲解，一边看着内容丰富的实物。使恩莱科对于魔法物品，以及它们的制作使用方法的认识迅速增长。

　　在制作生命圣水制取装置的时候，恩莱科已经对怎样制造神器有了深刻的了解。只不过，所了解的是与神圣和水系魔法有关的神器制作方面的知识。

　　一来当时没有必要了解更多关于这方面的东西，二来没有实物，解释起来相当困难。而神器的制作往往需要特殊的工艺打造特殊的材料。

　　现在机会来了，这些东西可是当年魔法帝国精锐中的精锐——魔法兵团所使用的装备。所有的东西对今天的魔法世界来说，绝对是精品中的精品。

　　这些东西里面，大多数是配合四系魔法使用的。看来同现在一样，当时魔法帝国也是以四系魔法为主。

　　除此之外，倒是有些奇妙的东西深深吸引着恩莱科。

　　其中有一只戒指是传说中灵魂之神打造的神器，名字居然和自己所使用的那种精神魔法完全一样，就叫“灵魂之眼”。

　　那个戒指用云冰铁打造的指环，上面镶嵌着一颗晶莹剔透的猫眼石。

　　那颗猫眼石红蓝交错，闪烁着奇异的光泽。指环的侧面刻着一排神秘的咒文，那是用远古神文撰写的“灵魂之眼”几个字。

　　按照莫斯特所说，这东西能够大大增强“灵魂之眼”魔法的威力，不但使其作用范围扩展到十多公里，甚至能够用它来控制失去意识的动物和人。

　　其实，莫斯特并没有说实话，那个戒指还有另外一个名称“制裁之戒”。

　　那个戒指真正的用途是用来剥夺他人的意识，令其成为没有思想的行尸走肉，这东西肯定是魔法兵团最高指挥官用来发号施令的。

　　同时，这玩意儿还是相当方便的通讯工具，拥有它的人可以将自己的思想直接用心灵感应传送到别人的脑子里面。同时也能够获得那个人脑子里面所想的东西。

　　用于通讯的功能莫斯特倒是告诉了恩莱科，它清楚恩莱科这家伙如果知道这个神器是用来窥探他们思想的话，他那无聊的是非观肯定不能接受这样的事情。

　　只有告诉他，这东西只不过是用来通讯的，至于用它来窥探他人内心世界，这完全是人们自己错误的运用这种神灵所赐予的高级装备。

　　当然，莫斯特有足够的信心，保证恩莱科一旦了解了这个神器的用处，好奇心旺盛的他肯定会忍不住使用“灵魂之眼”的力量的。

　　更何况他目前处境困难重重。这件东西对于他有着极大作用，为了摆脱困境，到了时候恩莱科也不得不借助这个神器的力量。

　　那时可就不是自己故意引诱他了。

　　而且莫斯特绝对有自信，一旦使用了“灵魂之眼”的力量，恩莱科从此之后再也离不开这种神奇而又特殊的能力。

　　人类总是很在乎他人对自己的看法，总是千方百计探听他人的秘密。

　　对于这件事情，莫斯特屡试不爽。因此它并不急于让恩莱科学会“灵魂之眼”的所有功能。

　　除了这枚戒指之外，挖出来的魔法用品之中，还有一件东西是莫斯特相当感兴趣的。

　　那是一把匕首，一把用整块黄水晶雕琢出来的匕首，这把匕首居然是用它的力量锻造出来的。

　　不过莫斯特记得当年它并没有打造过这样的武器。

　　这件被那位死灵法师称作为“灵魂匕首”的武器，能够将被伤害者的灵魂强行抽离肉体，并且封锁在那把匕首里面。

　　以莫斯特看来，这东西与其说是一种杀人的武器，还不如说是用来进行灵魂转移的工具，被抽离的灵魂并没有因为脱离肉体而死亡。

　　只要持续不断的向这把匕首输送一种特殊的能量，封锁在里面的灵魂便可以永远存活下去。

　　莫斯特相信，一旦找到合适的身体，只要用一种相当简单的方法就能够将封锁在里面的灵魂重新释放出来，拥有新身体的灵魂，立刻能够复活。

　　莫斯特猜想，人类发明这种东西，应该是想要借此来获得那无聊的永生吧。

　　对于拥有几乎无限寿命的魔族长老的它来说，永生实在是很无聊的东西。

　　其实，对于大多数魔族来说，人类那种能够不断在生和死之间循环的生命方式，反倒是他们相当喜欢的。

　　在过腻了一贯的无意义的生活，通过一次循环，将一切推倒重新再来一遍。而这一次，所有的一切都是全新的，和前一次根本不同。

　　这种生命形式，也许是最为有趣，而不会令人乏味吧。

　　这把匕首令莫斯特感兴趣的地方，是这把匕首是使用它所拥有的最为纯正的力量打造的。

　　也就是说，它失落在这个世界上的那部分力量，肯定和这把匕首有着直接的关系。

　　这把匕首是被带到封存着它力量的地方制造出来的。

　　从这件武器上，莫斯特能够清晰得感觉到自己力量的波动，一种淡淡的，犹如波涛起伏一般的波动。

　　对于这种波动，莫斯特相当陌生。

　　它的力量应该是沉重厚实得如同无尽的黑暗，或者虚无飘渺，不着边际犹如无所不在的烟雾。反正绝对不会是像现在这个样子。

　　这种波动令莫斯特想到了水神的力量。在所有神灵之中，封印作用最强的无疑是地神。

　　但是，地神并不能有效的封印住自己的力量。只有水神，水神的力量同自己力量的特征相当接近，同样无所不在，无所不至。

　　清楚自己底细的那个被人类称为智慧神的讨厌家伙，肯定会想到这些。如果想要封印住自己的力量，无疑水神是最为合适的人选。

　　知道了这些，莫斯特别说有多高兴了。以后可以将探知水神的力量，作为找回自我的手段。

　　对于恩莱科来说，最令他感兴趣的是当年那些魔法帝国兵团魔法师所使用的制式装。

　　依靠这些装备，魔法师能够大大提高魔力凝聚的速度，它们的功能同自己所使用的护腕差不多。不过效率更高，更加精巧。

　　这些装备令恩莱科大开眼界，不过他倒没有意思为自己从中选择一套。那些东西实在太笨重了，全身装备穿在身上，简直和重装甲武士没有什么区别。

　　恩莱科觉得还是自己的护腕更加适合自己，虽然威力差点。不过至少没有那么累赘。

　　虽然这些装备他不穿，不过并不代表对他没有用处。

　　在莫斯特的指导下，恩莱科将几件装备拆了开来，并且重新组合了一下。护腕、护腿、还有一件护身马甲。这就是他最新的杰作。

　　事实上，那些魔法装备对于莫斯特也是一种启示。

　　和恩莱科一样，它所想到的魔法施用方法是按照魔族的特质发明的，因此有些对于恩莱科来说并不是最为合适。

　　而当初魔法帝国用了近千年的时光，整理出了一套适合人类本身的魔法理论。而那些魔法装备正是体现这种理论的最有力证明。

　　这些魔法装备的功能是相互配合的，铠甲吸收存储魔力、护手转化魔法能量。而那对护腿不但具有吸收土系魔法的能力，同时本身还有风属性的能力，穿上那对护腿奔跑起来比骏马还快。

　　这些精巧的设计，很快通过莫斯特变成了恩莱科自己的知识。

　　现在恩莱科已经能够轻松的将那些魔法装备拆来改去，魔法帝国的魔法技巧确实不是当今世界可以比拟的，用于制作那些魔法装备的材料全都是经过特殊处理的稀有物品。

　　卡敖奇王国虽然豪富，但是它的魔法协会里面也没有这样高级的货色。

　　拥有如此众多的材料，恩莱科别提有多高兴了，他沉浸在新知识和创新的海洋之中。

　　这一切看在特罗德的眼睛里面，他别提有多惊讶了。恩莱科魔法知识的丰富完全出乎他的预料之外。

　　原本特罗德还以为凭自己多年的魔法研究，以及四处游历的经验，能够在魔法认识上同自己相互切磋的魔法师都极为有限。没有想到，他的这些魔法知识在恩莱科面前显得如此的浅薄。

　　很多挖掘出来的魔法用品，恩莱科根本只看了一眼，便立刻清楚的知道那东西的用处了。

　　等到他掌握了那些魔法物品的使用方法的时候，恩莱科早已经将这些魔法物品拆得零零落落，并且拼成奇奇怪怪令自己完全琢磨不透的玩意儿了。

　　看着这一切，特罗德无比沮丧。

　　最近这段时间他一门心思搞他的挖掘工作去了，再和这个古怪的索菲恩小魔法师待在一起研究魔法的话，迟早自己会信心全无的。

　　当然，他对恩莱科的看法，也一五一十的写在了传送回去交给海格埃洛公爵的报告之中。

　　对于雇主海格埃洛的吩咐，特罗德还是照样遵从的。虽然同和梅龙大主祭的嘱托有些对立，但是特罗德并不打算完全背弃他们两者中的任何一方。

　　梅龙不但是他的老师，同时还是他的救命恩人。今生今世他绝对不会违背这位值得自己毕生尊敬的人。

　　但是，对于海格埃洛，特罗德有另外一种情感。

　　他不忍心背弃这个他从小看着长大的孩子。那是一种难以名状的情感，一种爱恨交加的情感。

　　这一切情感最初并不是针对海格埃洛的。那完全是因为这个孩子所继承的血脉，一个来自于自己平生最为灼爱的人，而另一个是夺走自己毕生幸福的人、那个夺人所爱的家伙。

　　不过这种恨并没有延续到海格埃洛身上，也许同恨比起来，爱的力量更大吧。

　　特别是当自己知道了这个家族所背负的沉重命运的时候，不知道为什么，自己竟然同情起这个看着长大的孩子了。

　　而且，如果自己猜测没有错误的话，海格埃洛的命运注定比他的父亲更加不幸，想到这些，特罗德更加无法背弃他了。

　　正是因为这种无比矛盾的心理，在不断指点恩莱科的同时，一份份报告源源不断的传回海格埃洛的手里。

　　在索米雷特那舒适典雅的会客室里面，高高的一叠文件正堆放在两位年轻人的面前。

　　“没有想到特罗德都这么说，他应该不至于看错吧。”索米雷特道。

　　“特罗德本事怎么样，德雷刻丝应该最清楚。他不会不告诉你，难道你还会认为特罗德是个喜欢大惊小怪见识浅薄的人吗？更何况，你难道还会轻视那个小魔法师吗？”海格埃洛不以为然的说道。

　　“不过，你不得不承认，特罗德的报告里面提到的东西实在出乎我们的预料。按照上面的说法，那个小魔法师就算是担当特罗德的老师都不过分。

　　“而且你看看，那个小魔法师对于死灵魔法的改进，死灵魔法可是特罗德最为擅长的魔法。连他都说那个小魔法师强得可怕。”

　　“我倒是很在乎那些魔法装备以及那支魔法兵团，还有就是那把灵魂匕首。”海格埃洛说道。

　　“呵呵呵，你想的和我一样。不过不用担心，按照我的观察，那个小魔法师对于权力并不感兴趣。因此想要将魔法兵团掌握在我们手里，应该不是难事。

　　“报告上不是说，现在魔法兵团实际的掌控者是我那个宝贝妹妹吗？魔法兵团已经等于落在我们手里了。现在，那个小魔法师还是相当有用的，让这家伙为我们把魔法兵团训练得更加强大吧，我对于这倒是相当有信心。”索米雷特说道。

　　“想必另外一个人也在打同样的主意。”海格埃洛说道。

　　“你说的是我们的陛下吗？我倒并不担心这件事情，陛下有致命的弱点，他手下缺乏擅长动脑子的人。而且他始终保持着不切实际的梦想，眼光实在放得太远，以至于对眼前东西不能够紧紧把握住。他即使掌握了魔法兵团，也没有用处。他并不缺乏魔法威力，科比李奥已经够他用了。”索米雷特说道。

　　“不切实际？我看未必。”海格埃洛说道：“那个小魔法师所发明的东西，完全可以将不切实变成完全有可能的事情。你知不知道，那个圣水对于我来说，有多大的价值，你知不知道如果我拥有魔法兵团的话，配合我手下的轻装骑士将是怎样一番景象？”

　　“对于领兵打仗，我一窍不通。”索米雷特干脆直接承认自己在这方面的欠缺。

　　“要知道，战争中我最担心的是精锐部队的伤亡。历次战争，精锐部队都是损失最惨重的部队之一。特别是重装甲骑士和步兵团，这种用于攻坚的部队，一次大战之后往往伤亡大半。而精锐又是所有部队中最难训练的。想要重新恢复元气，没有十年根本无法办到。

　　“但是，那种圣水的出现将大大减少精锐部队的损失，这是每一个领兵打仗的将军梦寐以求的东西。

　　“而魔法兵团并不仅仅是一种作战兵种，它能为我提供一种全新的作战方法。重装甲骑士攻击力虽然很高，能够突破对方的防御；轻骑兵虽然行动迅速，擅长奔袭突击；但是他们缺少足够的破坏力。

　　“但是你看特罗德关于歼灭血狐的报告，大部分血狐是被魔法兵团消灭的，这是何等强大的破坏力。重装甲骑士，轻装甲骑兵，剑士，以及魔法兵团的组合，几乎能够无敌于天下。”

　　“你心动了？”索米雷特说道：“不过，现在最好不要轻举妄动。那个小魔法师正在为我们打造最强的精锐军团呢。我唯一担心的倒是，斯崔尔郡现在的混乱局面。”

　　“这个我不擅长，你说说你担心什么？”海格埃洛问道。

　　“斯崔尔现在表面上一片繁荣，其实完全乱套了。哈休这个无能的家伙甚至还没有意识到，在他的管辖下事态有多么糟糕。

　　“大地女神教徒广为普及，甚至能够同军神教徒分庭抗礼了，哈休居然默认他们组建公开传教的教堂。斯崔尔郡的工商业首脑组成联合工会，这倒是不用太在乎，但是哈休不应该允许他们拥有自己的防卫队。

　　“至于那个共济会更加讨厌，如果能够控制这个组织，斯崔尔的收入也就等于被控制住了。这个组织的影响太大了，哈休居然没有看出这一点。按照这样下去迟早会出事的。”索米雷特说道。

　　“很麻烦吗？会不会是那两个小魔法师暗中捣鬼？”海格埃洛问道。

　　“很麻烦，一个真正的大麻烦。最大的麻烦在于它会为你带来百倍的利益，但是却完全不受你控制。这个麻烦会给你数不清的税收，无比丰富的物资，让你躺在财宝堆里享用不尽。

　　“但是，你要再像以前那样任意差遣他们，那可就完全不可能的了，相反他们却能利用财富来引诱和胁迫你按照他们的方式去做，你说这是不是大麻烦？

　　“至于那两个小魔法师，你应该比较清楚他们的为人。按照当前的情报看来，他们俩都不是有野心的家伙，几乎可以算得上是无害生物，搞鬼他俩倒是不会。

　　“而且你应该深知那个小魔法师的能耐，他所发明的东西，全都能够快速广泛传播。而且最有趣的是，那些东西能够自己发展成长。有的时候，那个小魔法师本人都无法控制住他发明出来的东西。现在的情况应该连他自己也没有预料到吧。而且按照特罗德的报告，那个小魔法师现在应该在草原上挖宝藏呢。”索米雷特说道。

　　“那么我们应该怎样对待斯崔尔郡的混乱状况？”海格埃洛说道。

　　“只有你亲自走一趟咯，米琳达未必能够应付当前的状况。如果有可能的话，尽量将所有的一切全部控制在我们手中。如果做不到的话，那么强行解散那个组织，虽然解散它有些可惜，但是总比落到别人手里来箝制我们好得多吧。”

　　“别人？你说的是陛下吗？”海格埃洛问道。

　　“你说呢？”索米雷特反问道。

　　在远方斯崔尔郡的总督府里面，那位钦差大人米琳达小姐，正耐心的听着两位部下的报告。

　　霍德在她所有的手下中算是正经的家伙，不过米琳达深知所有手下的才能。霍德擅长组织协调，是个领头的材料。

　　“大姐头，比斯已经按照你的指导，联合那些商人，自由佣兵团，和女神信徒组织起了商会，共济会里面大多数的成员也愿意加入商会。

　　“只有那个叫小芸的女孩搞不定。她和她母亲只听索菲恩小魔法师的。而这两个人在斯崔尔郡人望极重。她们不合作，比斯也没有什么办法。比斯只能说得通那些将利益放在第一位的商人。”霍德报告道。

　　听到这些，米琳达回过头来对那位相貌堂堂的骑士说道：“公子哥，最近哈休有什么动静吗？”

　　“没有，他数着商会献上来的重建捐款，高兴得嘴都合不拢了。更何况商会还许诺，每年额外提供十万金币。哈休是个目光短浅只顾眼前的家伙，而这次血狐来袭也给商会拥有自己的防卫力量提供了最好借口。甚至连哈休本人都认为那是相当有必要的。”公子哥回答道。

　　“呵呵，只要他默认商会拥有佣兵团是合法的就好。”米琳达笑着说道：“现在最重要的是让商人们和那些低级贵族们联合起来，让他们同高级贵族们发生利益上的冲突。同时要操纵比斯，让他煽动女神信徒同战神信徒发生冲突。

　　“至于那个小芸，想办法架空她，但是绝对不要得罪她，她拥有贝尔蒂娜的绝对支持，而且卡兹也绝对听她的。这个丫头只要一摇头，马上所有的物资全部都消失不见。”

　　“这些事情让比斯来做倒是再合适不过，但是，比斯这个人能够相信吗？”公子哥问道。

　　“猴子，你看人一向很准，你倒是说说看法。”米琳达并不直接回答公子哥。

　　“比斯这个人相当有意思，他倒不是那种一心踩着别人的肩膀往上爬的家伙。如果说他真心想要将商会和共济会搞好，别人怎么想我不知道，至少我会相信。”

　　猴子眯着眼睛说道：“比斯幼年极为艰苦，他是矿工的儿子，后来挖矿发了财，成了一个小财主。而这一次血狐入侵，他家遭到袭掠，多年辛苦努力化为一堆灰烬，连他的老婆都死了。

　　“这次组织讨伐队的一千多志愿者中他是身家最丰厚的一个，看得出来那次他是一心求死去的。没有想到那仗我们轻松获胜，回来之后比斯原本打算重建家园。但是，遭受盗贼洗劫之后的斯崔尔郡，到处是需要修复的地方。而他这样没有身份地位的小财主，根本轮不到他重建家园。因此联合普通商人，作坊主以及低级贵族对抗高级贵族，这样的想法早就存在他的内心深处。我们只不过起到了推波助澜的作用。

　　“再说，这家伙从无到有白手起家，能力相当不错。而且，自从老婆死后这家伙根本不要命，敢豁出去干。对于那些高等贵族，对于卡敖奇王国当前的局面，比斯早已经相当不满，我们为他提供了一个改变现状的机会。”

　　“猴子的看法于我相同，对于比斯我很放心。”米琳达说道。

　　“公子哥，你安排一下，尽可能在各方面为比斯提供方便。比斯有自己的想法，你帮助他实现他的理想。”米琳达吩咐道。

　　“如果搞出乱子来怎么办？要我出面支持他吗？”公子哥问道。

　　“比斯是个聪明人，他不大会惹出乱子来的。即便是惹出乱子，别忘了还有贝尔蒂娜她们呢，她们不会袖手旁观的。你最多在旁边打打圆场，尽可能不要惹人注意，我可不想节外生枝。

　　“当前最重要的是，让比斯将事情搞得越大越乱越好，让那个索菲恩小魔法师来收拾烂摊子好了。如果我猜测不错的话，海格埃洛很快便会离开京城，在他到这里之前，必须让比斯制造出足够的混乱。”

　　“想要将斯崔尔搞乱，那还不容易？何必依靠比斯这样的人，我只要找一批流氓混混，马上便能让这里整个翻过来。”旁边站着的一个骑士信口说道。

　　这番胡言乱语令周围其他的骑士直冲着他冷眼而视。而那个家伙自己还不知道说错了什么话呢。

　　“大姐头所要的乱，不是盲目的无法无天的乱，要的是合情合理，受到广大公众支持的乱。要的是从上层到底下平民百姓内心深处的乱，要的是震撼整个卡敖奇根基的乱。

　　“只有这种深得人心的混乱，才是大少没有办法信手扑灭的大混乱。要不然，即便是血狐重生，继续袭掠斯崔尔全境，那种混乱也是不会放在大少的眼睛里面的。大姐头，我没有说错吧！”猴子说道。

　　米琳达点了点头，对于手下几个人的素质，她还是相当满意的。这些很久以前便跟着自己的家伙，不但比卡敖奇王国其他的骑士更有实力，而且脑子也要好使很多。不像别的骑士那样连脑子里面都满是肌肉。

　　更何况，米琳达从来没有怀疑过这些骑士的忠诚度。

　　和她哥哥以及海格埃洛不同，米琳达对于这样重要的计划，从来不向手下的骑士隐瞒。

　　相反她还希望能够从这些骑士口中听取一些意见。而她的骑士们从来没有令她感到失望过，泄密不是这些家伙做得出的事情。

　　对于米琳达所策划的阴谋，贝尔蒂娜和小芸一点都不知道。她们对当前的状况相当满意。在她们看来，成达维尔市正变得越来越充满活力。

　　越来越多的人参加了共济会，对于急于重建家园的斯崔尔郡人来说，这个时候确实需要互相帮助。而那个新选出的共济会理事比斯，确实是个有头脑的家伙。

　　在她俩看来比斯虽然不像恩莱科那样充满智慧，一旦有了麻烦恩莱科脑子一转，马上能够创造出一种千奇百怪，但是绝对有效的东西来。

　　比斯没有这个能耐，不过他有他的优点。

　　比斯擅长充分运用恩莱科所发明的那些新鲜东西。也许是出于他商人的本能，他能够挖掘出那些新鲜事务里面所有的潜力，并且将这些东西最大利益化。

　　除此之外，比斯远要比恩莱科有耐心得多，这一点连恩莱科忠实拥护者小芸都不得不承认。

　　恩莱科实在太专注于他自己的魔法研究了，对于发明新东西，他的兴趣很浓，但是对于怎样利用自己的发明，为别人造福，他从来不关心。

　　而比斯却是一门心思挖掘这些被恩莱科遗弃的宝藏，他发挥他商人的天赋，大力推广共济制度。对他的功绩，小芸非常清楚。

　　想当初建立共济共助联盟的时候，最大的难题是令联盟的成员真正诚心诚意的为共同维护联盟而努力。毕竟每一个人都存在私心，都想为自己更多的获取利益，而且大部分人并不是真心诚意加入联盟的，他们完全是冲着恩莱科筹集的资金和联盟能够为他们带来的利益而来的。

　　比斯却有本事改变这一切，他将共济共助和各人诚信相联系，将共济会进一步推广到商业联合。

　　共济会不但令它的成员摆脱生活的困境，更为那些人提供了发财的机会。只不过这些机会必须要用各人诚信换取，对于联合的贡献越多，机会便越多。

　　正因为如此，积极参与共济会的人大批涌现。拥有了如此庞大的人脉，共济会无论干什么事情全都无往而不利。

　　虽然，对于比斯提出的一些建议，小芸并没有完全同意。不过这并不代表小芸反对比斯的建议，她只是想要听取恩莱科的建议。

　　也许其他人能够忽视对于恩莱科的尊重，但是小芸绝对不会，她绝对不会忘记，是谁将她将她一家从苦难和困境中解救出来。

　　对于恩莱科除了感激之情，更多的是爱慕之心。

　　和贝尔蒂娜相处如此之久，小芸已经知道贝尔蒂娜和恩莱科之间完全没有她最初所想象那样的恋情。

　　对此，小芸原本还充满着期待，不过当她从贝尔蒂娜那里了解到，恩莱科在维德斯克有一个热恋中的情人，她便是大魔导士科比李奥的侄女，这次皇帝任命的三位钦差大臣之一，有卡敖奇王国护国女神之称的费纳希雅小姐。而那位小姐的美名早已经响彻卡敖奇王国。

　　对此原本小芸还不太相信，等到贝尔蒂娜自己承认，同那位小姐比起来，她简直是个平凡普通，从来没有人注意的女孩时，小芸彻底绝望了。

　　因为在她眼里，贝尔蒂娜已经称得上是绝色美女了，比她更漂亮的女孩，小芸简直无法想象。

　　但是贝尔蒂娜说这句话时，那副万分无奈的表情，证明了那番话的真实性。可以看得出来，在那位美人面前，连贝尔蒂娜这样的美女全都毫无信心，更何况自己还远不如贝尔蒂娜漂亮。

　　等到那位女钦差大人米琳达小姐来到斯崔尔郡，小芸就更没有信心了。

　　那位米琳达小姐的美貌倾倒了所有看见过的斯崔尔郡人，不管男女都对那惊人绝色的美貌惊叹不已，看到这样倾城倾国的绝色美女，小芸连自叹不如的念头都没有。

　　而那位费纳希雅小姐可是和这位米琳达小姐齐名的绝色美女啊。更何况，这位绝色美女在公众面前毫不隐晦的宣称，她对于那位费纳希雅小姐的爱慕之心。

　　虽然对于这位美女奇特的性情，整个卡敖奇王国的人无人不知，但是能够令这位大美女如此青睐的女孩，还从来没有听说过呢。

　　再加上，这位米琳达小姐带来的那群不正经的骑士们，异口同声宣称那位费纳希雅小姐是他们心目中的完美女孩（他们好像并没有将米琳达小姐当作女人来看待）。

　　正因为如此，小芸对于恩莱科的情感仍然是那样的灼热，但是她深知希望渺茫，她只能将这份情感深深得压抑在心底。（多年之后，当恩莱科知道当年小芸对自己的这段情感时，他深深后悔，那时候为什么没有把握这个机遇。要不然，他的后半生也不会生活在水深火热之中了，那可是真正的水深火热啊。）

　　在斯崔尔郡的贝尔蒂娜和小芸并不知道，一场动荡正在她们身边酝酿着。这场动荡将完全改变卡敖奇王国乃至整个世界的命运。

　　对于这场即将掀起的动荡，远在维德斯克的皇帝陛下倒是早已经有所察觉。

　　当然，这并不代表荷科尔斯三世的政治观察力比索米雷特更加敏锐，那完全是因为有人帮助。

　　当然那个人绝对不会是大魔导士科比李奥，科比李奥的政治眼光只比鼹鼠稍微高上那么一点。更多的时候，他是用触觉来感觉政治动向的——挨揍了才知道有人在对付他，然后他才还击。很多原本站在他阵营的官员，正是因为科比李奥这副迟钝无比的政治感觉，而站到了另一边。

　　真正能够帮得上荷科尔斯三世忙的，是那位大主祭梅龙。

　　皇帝陛下发现，只要是和恩莱科有关的事情，梅龙总是愿意帮忙的。

　　能够有机会从这老吝啬鬼口中得到一些绝对宝贵的情报，这样的好事，荷科尔斯三世怎么可能会错过呢？

　　因此这位至尊三天两头往神殿跑。午后去神殿逛一次已经成为了皇帝陛下每天的消遣。

　　和平时一样，荷科尔斯三世吃过午餐，便带着科比李奥信步闲逛到神殿一侧梅龙的实验室里面。

　　梅龙亲手泡制的茶，在维德斯克极为有名，一进门两人便闻到了一股淡淡的优雅的茶香。

　　午后能够品尝到梅龙的茶技，绝对是一种享受。更何况今天荷科尔斯三世确实有事情要找梅龙请教。

　　今天早朝的时候，索米雷特提到当前斯崔尔郡的混乱状况，海格埃洛紧接着自我推荐，愿意往斯崔尔郡跑一趟，了解一下当地的情况，顺便整顿一下目前混乱的现状。

　　荷科尔斯三世完全能够看得出来，这两个人一和一唱在演双簧，他们的目的肯定不在于此。

　　不过朝廷上下大多数官员都站在他俩这方，因此，自己也没有办法坚决压下他们的提议。唯一能做的便是将决定往后拖延，暂时稳住他们两个人以及他们的那些同党。

　　在这个时候，自己确实需要梅龙的指点。

　　正是因为这个原因，荷科尔斯三世决定来听取梅龙的意见。

　　一边听着皇帝陛下所说的话，一边品着香茶，梅龙始终是那样一副不慌不忙，不紧不慢的模样。

　　而皇帝陛下则同样还以一副并不着急，悠然自得的姿态。

　　就连科比李奥也是那样轻松自在。反正他也清楚，梅龙这个老家伙，如果他愿意说，根本不需要你请求他，如果他不愿意开口，你磕头恳求也别想让这个老吝啬鬼动心。

　　果然，听皇帝陛下说完，梅龙喝了一口清茶然后悠悠的说道：“陛下，您知不知道他们俩到底在想些什么？”

　　听到梅龙这么一说，皇帝陛下和科比李奥同时心头一动，看来有门，老吝啬鬼愿意帮忙。

　　想到这里，皇帝陛下说道：“我想，索米雷特和海格埃洛应该是冲着发生在斯崔尔郡的那些事情而去的。对于索米雷特来说，共济商会应该相当具有吸引力。而海格埃洛的注意力应该是放在魔法兵团和生命圣水上面。”

　　“陛下英明！”梅龙说道：“既然陛下知道索米雷特和海格埃洛先生心里面在想些什么，陛下总应该已经有所对策了，不是吗？”

　　荷科尔斯三世看了眼前这条老狐狸一眼说道：“我打算尽可能阻止他们俩的提案。有恩莱科和米琳达两个人在斯崔尔郡，不需要另外派遣其他的特使了，这总是一个不错的理由吧。”

　　“陛下，真的打算让恩莱科他们收拾当前斯崔尔郡的混乱局面吗？”梅龙问道。

　　听到梅龙这个莫名其妙的问题，荷科尔斯三世心里一惊，难道当前发生在斯崔尔郡的混乱对于卡敖奇王国竟然是一种契机？

　　看到皇帝陛下心有所思的样子，梅龙进一步说道：“陛下，您没有发现恩莱科正是一个擅长制造混乱的能手吗？在维德斯克他造成了多大的乱子，连太后陛下都卷入其中了，科比李奥兄应该对此深有体会吧。”

　　对于梅龙这番调侃，科比李奥只能摇头苦笑。当初他看恩莱科笑话的时候，可绝对没有想到自己现在的日子如此难过。

　　平时从来没有哪个贵妇人愿意来自己的府邸，现在每天登门拜访的这些婆婆妈妈们是排着长队等候接见的。原本冷冷清清的府邸，现在门庭若市，川流不息。

　　这些人大多数是做媒和求亲来的。

　　科比李奥现在才知道卡敖奇王国那些女孩为什么往往会嫁给追求最热切的那个求婚者的，十有八九是因为被烦的受不了，才不得不嫁。

　　现在，那个名义上的侄女费纳希雅不在家，那些人只能转移目标对准自己这个冒牌大伯，只苦了自己这个原本是想看个热闹的。

　　早知今日，何必当初。科比李奥深深为自己当初参与这场闹剧后悔不已。

　　而荷科尔斯三世只要一想到祭奠那天所发生的混乱场面，他差点笑起来。那实在是太有趣了。

　　不过听到这番话，这位皇帝陛下总算是听出了梅龙话中的意思来了。

　　斯崔尔郡的混乱应该是恩莱科无意之间造成的，而这场混乱肯定会带来一场巨大的冲击，这将是一场推动整个卡敖奇王国前进的冲击，也许历史会因此而改变。

　　“我知道了，现在绝对不能让海格埃洛到斯崔尔郡去。我会阻止他们的，毕竟我还是卡敖奇王国的皇帝。”荷科尔斯三世说道。

　　“为什么要去阻止？让海格埃洛去一次斯崔尔郡不是很好吗？索米雷特和海格埃洛虽然和我们的立场完全不同，但是他们俩何尝不是历史的推动者？让他们俩也出一把力不是很好吗？更何况，在斯崔尔郡还有一个他绝对对付不了的人在那里呢。”

　　听到梅龙如此一说，皇帝陛下点了点头说道：“不错，有恩莱科在，也就等于那位费纳希雅小姐也在那里，对于那位小姐，海格埃洛绝对没有办法，不是吗？”皇帝陛下笑着说道。

　　听到皇帝陛下如此一说，梅龙意味深长道：“对于身边最为熟悉的事务，人们总是不会加以注意，最熟悉也许是最不了解。”

　　荷科尔斯三世听到梅龙这番没头没脑的话，不禁深思起来。

　　皇帝陛下深知这些预言家个个擅长说这些难以听懂的话，但是他们所说的绝对没有一句是废话。

　　如果不好好琢磨琢磨他们所说的那些莫名其妙的话，那实在是太愚蠢了，而想要在这些莫名其妙的话中找到一些有用的东西，那实在是太头痛了。

　　这些家伙所说的话实在是太难以理解了，简直是在让人猜谜语。

　　更何况谁知道这些人所设的谜题里面有多少陷阱藏在其中，万一误解的话那可是乖乖不得了。

　　不过皇帝陛下倒是并没有想过从梅龙那里得到进一步的解释，他知道这些语言专家只会进一步提供更多莫名其妙的话，令你更加头痛。

　　对此，这位皇帝陛下也无可奈何，他只好回到宫里之后，独自一个人静下心来好好拆解一下这个谜题了。

　　不过，在此之前至少知道了一件事情，即便让海格埃洛出使斯崔尔郡，也只会出现对自己绝对有利的局面，事态只会往好的方向转化，绝对不会对自己不利。

　　想到这里，皇帝陛下总算是放心了，他已经拟定好回宫应该召见哪几个人，怎样表面卖海格埃洛和索米雷特的面子，怎样从这次妥协中获取对于自己最大的利益。

　　正当荷科尔斯三世思索着的时候，梅龙轻声自言自语道：“六天之后，索米雷特大人需要护送我们的大使到索菲恩王国去，而海格埃洛公爵如果在这个时候离开维德斯克的话，那么京城里面不就没有人主持政局了吗？如果这个时候斯崔尔郡发生什么事情，令海格埃洛先生脱不开手脚，维德斯克出点意外不就麻烦了吗？”

　　听到梅龙如此一说，荷科尔斯三世心中一动。不过仅仅是一动，有太多利害关系，令这位至尊不敢下如此大的赌注。

　　看到皇帝陛下犹豫不决，与往常完全不同，一向以来将每个字每一句话当作无价之宝来珍惜，从来不肯多露出一点点的这位大主祭，竟然再一次自言自语的念叨起来：“谨慎并不是真正的理智，善于把握机遇，并且坚定不移的将其执行到底，这才是智慧之神的教导。”

　　说完这些，梅龙这才闭上了嘴巴，对于他来说，应该说的都已经说完了。而且他相信皇帝陛下绝对能够理解他这番话的内容。

　　事实上不但皇帝完全明白梅龙所说话的意思，连大魔导士科比李奥对此都一清二楚。

　　科比李奥瞪大了眼睛紧紧盯着自己的这位老朋友。

　　梅龙今天所表现出来的一切，和往常的他判若两人，眼前的这位大主祭简直是换了个人一样。

　　在科比李奥印象中，这位主祭大人可从来没有如此积极过。

　　刚才那番话简直是在教唆皇帝陛下同索米雷特，海格埃洛做最终较量，生死存败全都在此一举。

　　难道这位智慧之神的代言人，不清楚索米雷特和海格埃洛在卡敖奇王国的地位是多么根深蒂固吗？

　　难道他不知道即便制裁索米雷特和海格埃洛，但是仍旧无法收服卡敖奇王国其他的那些地方贵族吗？

　　难道他不知道，整个维德斯克除了神圣骑士团以及自己阵营的几个官员，卡敖奇王国大部分权力全都落在索米雷特和海格埃洛手中吗？

　　难道他不知道，整个卡敖奇王国只有神圣骑士团是掌握在皇帝陛下手中的，其他各郡总和达到百万之数的兵马全都听候海格埃洛的调遣。

　　难道他不怕卡敖奇王国大乱吗？

　　科比李奥尽管存在这么多疑问，但是他并没有说出来。

　　多年的交情令他对于梅龙极为了解，科比李奥深知梅龙这一辈子都将他自己看作是历史的见证者。

　　他从来没有想过去引导历史的走向或者是改变历史的进程，因此一向以来对于皇帝陛下的问题，从来都是用一种模棱两可的回答搪塞过去。

　　而今天，梅龙这种绝对意外的表现，只能说明一件事情——现在他和皇帝陛下正站在历史长廊的转角上。梅龙只是为前面的路口贴上了标签，历史原本就是应该如此演变的。

　　同科比李奥一样，荷科尔斯三世也想到了这些，对于梅龙的认识，他并不比科比李奥差。

　　但是与科比李奥不同的是，荷科尔斯三世仍旧有他的顾虑。

　　毕竟科比李奥只是一介臣子，大不了丢官罢职，无官一身轻，这个总理内大臣的职位科比李奥早就不想做了。他之所以坚持到现在，只不过是为了当年老宰相罗斯病榻前的一句承诺。

　　但是自己就不一样了，失败就代表失去一切，所有的一切，除了生命之外的所有一切。而失败的可能性又是如此之高。

　　没有十足的把握这位至尊仍旧不敢轻举妄动，他小声试探的问道：“主祭大人，智慧之神到底有什么样的启示，能够令真理突破朝廷上下近八成的官员势力，以及外藩百万精兵，传达到卡敖奇王国每一个角落。”

　　对于这个提问，不但是科比李奥，连皇帝自己都没有信心让梅龙回答自己。

　　没有想到，梅龙轻轻的叹了口气说道：“陛下，一个真正高明的军事家，最应该避免的是什么？”

　　荷科尔斯三世一愣，对于这个问题他倒是相当清楚，因为他曾经同样问过海格埃洛。

　　当时海格埃洛刚刚作为卡敖奇王国的英雄凯旋归来，在庆功宴上自己当着众人的面问海格埃洛，而海格埃洛的回答早已经成为了卡敖奇王国广为流传的名言——一个真正高明的军事家，绝对不能在自己不擅长而对手最为擅长的战场上与对手决战。

　　荷科尔斯三世茫然不解的复述着那句名言，他等候着梅龙进一步解释。

　　果然，梅龙平生第一次也是唯一一次自己揭开了自己所设的谜底。

　　他说道：“卡敖奇王国拥有三位年轻的剑圣，英剑圣海格埃洛擅长奇袭，影剑圣戈尔斯罗擅长迂回穿插，隐剑圣米琳达小姐擅长布局埋伏，他们三个人真正交手肯定难分高下，因为他们对于对方的特长极为了解，根本不会令对手有可乘之机。

　　“但是正如海格埃洛自己所说，一个真正高明的军事家绝对不能在自己不擅长而对手擅长的战场上与对手决战，如果海格埃洛放弃自己最为擅长的奇袭，光明正大的进入一个米琳达小姐精心布置了很久的战阵之中，结果将是怎么样的？

　　“如果海格埃洛再弄错真正的对手是哪一个，而将不应该当作对手的人当作了对手的话，那结果会怎么样？”



　　第五章 父神论1

　　草原上的生活是很容易令人忘却时间的，而沉浸在魔法研究海洋中的魔法师，更加难以感到时间的流逝。

　　两个月转眼就过去了，恩莱科和特罗德两个人已经将大草原翻得差不多了。

　　这两个超级死灵法师的杰作就是，广阔无垠的大草原上凭空增添了十几座近百米高的小山丘和一个半径达二十里深达数十米的大坑洞。

　　两个月的时间，无数骨骸不懈的努力终于完成了这本世纪最庞大的土木工程。而挖掘出来的东西同样也塞满了两大箱子。

　　对于这些魔法器具，特罗德想不佩服恩莱科都不行。

　　其中绝大部分的物品，特罗德连听都没有听说过。至于用途和使用方法那更是无从知晓了，更别说令它们恢复原有的功能了。但是这一切对于恩莱科来说实在是太容易了。

　　更何况另外一个箱子里面装的大多数是恩莱科自己改装过的魔法用具，那些千奇百怪的东西比挖掘出来的原物更加令人莫名其妙。

　　不过无可否认，恩莱科改装过的那些东西绝对威力强劲。但是，与其威力相对应的，操纵这些魔法用具所需要的魔力和魔法控制能力，也绝对不是普通魔法师能够办得到的。即便是自己想要运用那些神器也并不轻松。

　　而最令特罗德惊奇的是，恩莱科轻描淡写的说，他没有时间好好研究减少魔力提供和魔法控制要求的办法，只要有空他会让那些魔法用具更加完善的。

　　对于恩莱科这近乎于狂言的话，特罗德也实在无话可说了，他相信对于恩莱科来说，那绝对是理所当然，毫无疑问的。但是对于别的魔法师来说，这简直是毕生难以梦想达到的。即便是像自己这样实力强劲的超级魔法师，对此也只能望洋兴叹。

　　想到这里，特罗德长叹一声摇头苦笑。每当他更深入了解恩莱科，一种挫败感便更加强烈。

　　正因为这样，特罗德看看挖掘工作已经进行得差不多了，连着六七天没有挖出一件东西，便提醒恩莱科是回城的时候了。

　　如果不是这个提醒，恩莱科还不知道要回去呢。

　　最近这段时间，他实在是太高兴了，每天有这么多珍贵的试验材料堆在他面前，而莫斯特的知识简直是无穷无尽，每天都有新的知识和新的发现在等待着他。

　　说实在的，最近这段时间，恩莱科对于自己的这位名义上的主宰，越来越信任。莫斯特的力量虽然不强，但是却拥有几乎无限的智慧。

　　另一方面，莫斯特绝对是优秀的指导者，与克丽丝老师完全不一样。莫斯特见解极为详细，同时还相当注意培养恩莱科自身的能力，那不仅仅是知识的传授，同时也是一种智慧的交流。

　　从莫斯特那里，恩莱科懂得了很多魔法知识，那是在克丽丝老师的实验室里面无法学到的，那是魔法的真髓。

　　在恩莱科看来，克丽丝绝对称得上是最强大而又最博学的魔法师。

　　但是克丽丝毕竟是人类，她的魔法知识是建立在人类几千年的认识积累上的。

　　而莫斯特本身就是魔物，对于永生不死的魔物来说，几千年只不过是一个抽象的数值概念。拥有无限生命的魔物所积累起来的知识，根本不是人类能够想象的。

　　而魔物本身就是魔法生命体，它们理所当然的对于魔力的实质具有更加深刻的认识。

　　而传说中，所有的魔物无不精通魔法，这本身就证明了魔物远比人类更加擅长运用魔法。

　　远的不说，只拿最近的传说来说好了。

　　五百年前那场惊天动地的大决战中，无论是联盟还是魔法帝国，所有人公认的最强大的魔法师不是十二魔法皇帝中的任何一位，也不是联盟中索菲恩开国英雄之一的智者维卡多利，而是那头无赖老狼。

　　当年老狼以它那超强的实力独自对抗魔法帝国中最可怕，最危险的魔法兵团。而这支魔法兵团的总指挥正是十二魔法皇帝之一的火皇。禁咒“末日浩劫”正是这位火皇流传下来的火系魔法中的最高极致。

　　但是在同老狼的对抗中，“末日浩劫”惨败于老狼的禁咒魔法“天地崩塌”之下。

　　正因为如此“天地崩塌”被后世的人们称为禁咒中的禁咒、极致的禁咒、最强的禁咒。

　　这个禁咒，人类是没有能力使用出来，只有像老狼这样的魔物才能够拥有这种本领。

　　而莫斯特显然是比老狼更加纯粹的魔性生物，因此对于魔法本质的认识莫斯特也肯定远在老狼之上。

　　只不过恩莱科始终奇怪，莫斯特怎么这么擅长教导别人，它好像是个天生的杰出老师。

　　它的教导方式简直是完美无缺。难道在魔界也有学校存在，难道在魔界这个家伙是教书的。这实在是难以想象。

　　对于恩莱科这番胡思乱想，莫斯特别提有多得意了。

　　自己当年可是灵魂之神，免不了要在人类中寻找合适的代言人，传播自己发明的所谓教义。因此免不了要传授人类魔法知识，拥有了几千年的教学经验。

　　而现在这个灵魂契约人尽管精神力呈发散状，不太适合施用魔法，但是本身并不笨，更何况经过那个莫名其妙的女人用那莫名其妙的训练，令眼前这个家伙拥有极为强大的精神力。

　　再加上曾经长时间暴露在魔界月光的照耀之下，通过那块魔光炮残片将魔月的精髓吸收并且存储在这家伙体内。

　　拥有了纯净的活性化魔法元素，令这个灵魂契约人本身，就成为了一种介于人类和魔物之间的特殊存在。因此这家伙能够做到很多人类无法完成，而只有天生的魔性生物才能够办到的事情。

　　而他作为人类，又具有人类才完全拥有的学习和创造能力，那是高等级魔性生物所没有的。

　　当年自己之所以选择诱惑人类脱离神灵的控制转向魔族这一边，正是因为看中人类的这种特殊的本领。

　　虽然很多高级魔性生物通过漫长岁月的积累，也能够具有高度的智慧。但是从来没有一种魔性生物如同人类这样普遍的拥有学习和创造的能力，而且这种能力还能够通过传承和合作一个一个一代一代传扬延续下去，而这绝对是高等级魔性生物所无法具备的。

　　即便是被称作为最高级智慧生物，力量可以媲美神灵和魔族的龙，都无法做到这一点。

　　因此，这一切决定了人类是最具有价值的生物，唯一遗憾的是，人类不像其他高等级魔性生物一样天生拥有活性化魔法元素。虽然人类同样也能够使用魔法，但那是通过一种复杂而又缺乏效率的方式才能够做到的。而且那种方式还具有很多缺点，同时也不是每一个人类都能够做到的。

　　而因为种种原因具有了活性魔法元素的恩莱科，无疑成为了莫斯特最好的研究对象。

　　其实在教恩莱科魔法的同时，莫斯特也是在用恩莱科进行魔法试验，只不过通过几万年的经验积累，它所使用的方法远比恩莱科的那位疯狂老师克丽丝高明得多。

　　通过长时间的观察，莫斯特发现，通过同样的手段，它也能够制造出同样具有活性化魔法元素的人类，但是那种方法实在太过危险，而且效率并不高。

　　而另一个获得这种特殊人类的方法则要简单得多，那种方法完全是人类自己发明创造出来。人类将它们称作为配种。

　　通过选择特殊的雌雄个体来得到所需要的后代。人类用几千年的时间完善了这套方法。

　　对于莫斯特来说，恩莱科早已经被预定为那只雄性小白鼠了。

　　唯一麻烦的是另外一只小白鼠到哪里去找？毕竟哪怕是拥有高浓度的魔法元素的人类都是不多见的，而其中雌性个体数量那就更少了。

　　如果真要说有什么人最为合适的话，那个同样曾经进入过魔界的疯女人，倒是最佳选择。

　　只不过那家伙强得简直不像是人类，自己可没有本事搞定如此强大的人类。那家伙简直比当年神魔战争中神族特意挑选出来的圣灵战士更加强得变态。

　　如果实在不行的话，自己那两个忠实信徒倒是可以考虑拿来当作小白鼠。她们俩要好对付多了，而且作为自己的信徒，天生便会受着自己的控制。

　　莫斯特打定主意要实行它的计划，只不过在此之前，小白鼠一号还有必要更加强一点。活性魔法元素的活性化程度不超过百分之五的话，那也是没有用的。而且在此之前必须首先找回自己的力量，没有纯真的力量，计划也没有办法施行下去。

　　莫斯特满心打着它的如意算盘，而这一切，身为小白鼠一号的恩莱科当然是一点都不知道的了。他还在那里一个劲感激莫斯特的谆谆教导呢。

　　不过经过特罗德的提醒，恩莱科也注意到应该是回去的时候了。他很担心不知道贝尔蒂娜和小芸现在怎么样了，特别是贝尔蒂娜更加令恩莱科不放心。

　　老爹还活着的时候，还有一个人能够给贝尔蒂娜安个紧急安全阀门，令这个爱心泛滥的小女生不会将自己整个淹没。

　　但是老爹死后，这道阀门也就自动失效了。自己在的时候，贝尔蒂娜还有些节制，现在自己离开这么久，不知道这个爱心泛滥的小丫头又惹了多少烦恼。

　　想到这里，恩莱科也觉得应该赶快回到成达维尔了。

　　从草原到成达维尔少说也有两三百里，对于普通人来说，那可是不短的一段路程，没有三四天的工夫根本别想走到。

　　但是对于两个魔法师来说，那根本算不上什么。如果不是因为恩莱科不知道成达维尔魔法协会里面的传送魔法阵的魔法元素排列顺序，这个家伙甚至想就地画个传送魔法阵直接传送回去了。

　　虽然传统的那种魔法阵派不上用场，恩莱科正好趁此机会试验他新发明的短程传送魔法。

　　这个魔法可是他梦想已久了的。

　　想当初在魔幻森林中第一次见到他那位疯狂的老师克丽丝的时候，便被她那个神奇的瞬间移动魔法“泰尔波特”深深吸引住了。当时恩莱科便憧憬着有朝一日能够学会这个远古神奇魔法。

　　在草原上的时候，恩莱科曾经向莫斯特请教过这种远古魔法。但是莫斯特的回答令恩莱科相当泄气，“泰尔波特”这样的高级雷系魔法，仍旧是恩莱科所无法掌握的。

　　这种高级雷魔法需要数量极为庞大的纯净风元素。恩莱科通过魔法装备是无法储存如此数量的魔法元素的。

　　如果能够这样做的话，那么也就等于能够制造出禁咒神器了，但那是不可能的。

　　事实上，莫斯特原本还认为“泰尔波特”这样的高级魔法人类根本无法使用的呢。至少在神魔战争中，那些圣灵战士们就没有一个使得出这种魔法的。

　　“泰尔波特”原本是神族中被称为“光明特使”的高级战士所拥有的技能。那可不是人类所能够掌握的玩意儿。

　　当年，神魔战争中，智慧之神为了让人类也能像“光明特使”那样，具有迅速的移动躲避能力，制造了神器“神之战车”。连莫斯特也猜测不出，那个疯女人是怎么做到聚集如此多如此纯正的风元素的。

　　虽然无法使用“泰尔波特”，莫斯特倒是教了恩莱科另外一种短程传送魔法。那种魔法虽然只能在地面上进行短距离的传送，而且目的地很难把握，往往有几公里的误差，还不能保证着陆点绝对是安全的。

　　不过对于恩莱科来说已经聊胜于无了。

　　恩莱科从箱子里面翻出一块墨玉雕琢的圆盘，圆盘上用小颗粒钻石镶嵌成星图的模样。

　　恩莱科拿着那块墨玉星盘口中吟唱着魔族的咒文（这种没人听得懂的语言也是最近这段时间的成果之一）。

　　恩莱科很辛苦的念完那些发音古怪，显然不像是人类所拥有的语言。这种语言甚至和莫斯特以前教他的那些咒语也完全不一样。

　　随着咒文念完，一股浓烟从天而降，瞬间将恩莱科和那两口箱子包裹起来。原本特罗德也包括在里面的，不过邪法师显然不大愿意让恩莱科带着他一起飞行。

　　特罗德虽然没有本事带着两个箱子一起快速移动，不过单单他一个人的话，短距离瞬间移动，他还是做得到的。

　　事实上在和恩莱科交谈之前，特罗德一直以为他是这个世界上唯一一个拥有瞬间移动能力的魔法师呢，那可是他将大部分身体更换成一种特殊生命体之后才具有的能力，为此他损失惨重。

　　没有想到从恩莱科口中听到的短距离传送魔法，一个比一个神奇。

　　恩莱科能够携带两口箱子一起做瞬间移动，在特罗德看来已经很了不起了。没有想到他的老师更加厉害，居然是战斗型的，能够一边移动一边和人作战。

　　对于这一段，特罗德一直在思索，如果恩莱科的那个女老师强得如此变态，那么跟她对战的又会是什么人呢？也许已经不是人了吧。

　　特罗德暗自叹息。

　　不过现在显然不是发感叹的好时候，特罗德收起纷乱的思绪，将所有的注意力集中在成达维尔的方向。

　　果然远方传来了恩莱科发出的会合信号。

　　特罗德立刻化作一团烟雾钻入地下。他的短距离传送魔法用起来没有恩莱科那么麻烦，这是他现在唯一还能够得意的东西了。

　　在远方，成达维尔市西南的一座土丘上，恩莱科正蹲在两个大箱子中间。他等着特罗德过来会合。

　　短程传送魔法果然不够完善，恩莱科看了看近在眼前的城门口。虽然他可以先回到旅店召唤一些伙计帮忙将这两口箱子搬回去，但是恩莱科不敢保证，他离开期间不会正巧有行人路过将两口箱子顺手牵羊了。

　　就算不将两口箱子全部拿走，从中拿掉一些东西，那也是不小的损失。

　　恩莱科左思右想还是等特罗德一起来的好。

　　有特罗德帮忙召唤个骷髅兵什么的，也用不着自己搬东西了何乐而不为呢？至不济也有个人看箱子。凭特罗德那副尊容，想必是没有什么人敢于来偷东西的。

　　想到这里，恩莱科静下心来耐心等待着，他知道特罗德的瞬间移动魔法没有自己的短距离传送魔法跑得快，想必还要等一段时间。

　　恩莱科正琢磨着怎么打发这段时间呢。突然间，他想到不知道现在贝尔蒂娜和小芸这两个丫头正在干些什么，卡兹和旅店主事先生做事顺不顺利。

　　不知道为什么，在草原上一待便是两个月，恩莱科从来没有想起过这几个人。

　　现在成达维尔就在眼前了，恩莱科反倒着急着想要知道这一切了。

　　恩莱科摇了摇头自己感到好笑，这是不是就像那些旅行家们常说的思家心切，也许自己真的将那个充满了朝气和活力的小旅店，当作自己第二个家了。

　　越是离着同伴近对于同伴的思念便越是强烈。恩莱科突然间想到了那支灵魂戒指。那东西不是能够同远方的同伴通讯吗？那东西的作用距离不是有几十公里吗？正好拿来试试有用没用。

　　想到这里恩莱科从怀里掏出戒指戴在了右手食指上。他将带着指环的食指对准天空，心中默默吟唱着灵魂之神的咒文。

　　随着一道道红蓝相间的光芒划过，恩莱科的思绪突然之间向远方什沿了过去。那种感觉和使用理智之心的时候，有点像但又不完全一样。

　　使用理智之心的时候，心神好像一下子变得广阔了，感觉变得无比敏锐，好像能够察觉一切，而使用灵魂戒指的时候，心神并没有开阔的感觉，反倒是觉得更加深邃了，并且具有强大的穿透力能够轻易的破开人们紧闭着的心灵，能够探察到人们思维的深处。

　　这一切实在太神奇了，恩莱科反复搜索着，感觉着熟悉的心灵波动。

　　不过很快他便发现，那根本就是没有必要的事情。

　　整个成达维尔拥有强大精神波动的人并没有几个。而贝尔蒂娜又是其中最为突出的一个，想要找到她一点都不难，而小芸显然跟她在一起。至于另外几个，特征也是如此明显，如果没有猜错的话，那应该是生命女神的信徒。

　　出于好奇心，恩莱科想要听听她们正在谈论些什么。

　　听着听着，恩莱科皱起了眉头，成达维尔市所发生的一切显然比他估计的还要糟糕，简直都乱套了。

　　“怎么样？有什么发现吗？”特罗德问道，不知道什么时候，这家伙已经到了。

　　恩莱科摇了摇头问道：“你曾经是梅龙大主祭的门徒，是智慧之神的忠实信徒，对于宗教信仰应该有深刻的认识吧。”

　　“宗教信仰？很久没有人对我提起的东西了。那些女神信徒给你惹麻烦了？”特罗德笑着说道。

　　不过他那副笑容也只有恩莱科看得懂，在别人眼里那副模样要多狰狞有多狰狞。

　　“你猜得真准！”恩莱科对特罗德那敏锐的分析能力惊叹不已。

　　“我没有你想象的那么了不起！”特罗德用一种明显带着自讽意味的语调说道：“对于那些女神信徒的了解，我绝对在你之上，我还不知道他们的脾气吗？”

　　说到这里特罗德的语气中带着浓浓的忧伤。

　　“他们的最大的优点是对生命女神的执着，最大的弱点同样也是这个。正因为如此，他们很容易被人利用，只要以生命女神的名义，只要打着为平民造福的旗帜，那些女神信徒就会义无反顾的跟着走。而且这些家伙除了帮人治病之外，别的一点都不会，惹麻烦的本事却是一流的。”特罗德说道。

　　恩莱科饶有兴趣的听着，他觉得这番话好像是在形容贝尔蒂娜。也许正是因为两者有着如此多的相似之处，她们才会处得那么融洽。

　　“不过以前女神信徒再会惹麻烦，也不会出什么大事。毕竟在成立生命女神教之初，我们将生命女神的教义定位于忍让、与世无争，就是为了避免这个扎根于平民阶层，以普通老百姓为主的宗教，尽可能不要同现存的各种宗教势力相互冲突。”

　　“你们？女神教的成立和你也有关？”恩莱科惊奇的问道，他实在难以想象这位外表狰狞恐怖的邪法师，同仁爱圣洁的生命女神有任何关系。

　　“很惊讶吧，女神教是当年我和赛丽以及另外几个志同道合的年轻人创办起来的，当然为首的是赛丽小姐。”特罗德悠悠的说道。

　　当他说着这些话的时候，他的思绪早已经飞回了那充满了朝气和激情的年代。当年的自己何尝不是像现在的恩莱科一样，一天到晚替那个爱心泛滥的小姑娘收拾残局。

　　“原来女神信徒们奉行的那种消极，完全放弃抵抗的教义是你参与制订的。你们为什么把教义搞成这个样子？”恩莱科问道。

　　“为了让女神教生存下去，当年的我们可没有你现在这样高的地位，也没有你那身本事。虽然我们几个人全都是出身于卡敖奇王国古老贵族家庭，在这个讲求门第的王国里面还算吃得开，而且我作为大主祭梅龙的弟子，整个教会多少要给我一点面子。

　　“但是，如果我们愚蠢的妄图改变卡敖奇王国几百年的传统，创建面向平民却鼓动平民与贵族对立的宗教的话，那种宗教在这个王国根本无法立足。我们只能够在有限的范围之内替平民做些好事。”

　　听到特罗德这番话，恩莱科感到一丝无奈，不过在无奈的同时他突然间发现了一件有趣的事情，恩莱科问道：“女神的教义是你们制订的，随意制订神灵的教义，这算不算是一种对神的亵渎？”

　　“亵渎？你以为生命女神真正传给我们什么教义吗？没有，智慧之神也没有什么教义，战神同样也没有教义，所有的神灵的教义都是人们后来自己加上去的，神灵所代表的是一种秩序，一种于其他秩序相互协调并存才真正有意义的秩序。神灵不需要给人类任何教义，甚至连善于恶这样的定义都不是神灵的指引，所有的定义都是人类自己制订的。”特罗德说道。

　　“看来现在有人为生命女神重新修订了新的教义——一种新的比较强硬的教义。”恩莱科无可奈何的说道。

　　“我早猜到了，你和你那位同伴发明的生命圣水改变了一切。女神信徒手里拥有了能够让他们说话的王牌，再加上这次血狐的来袭，证明了平民的力量，女神信徒肯定是平民中最先觉醒的一部分人。他们背后又有贝尔蒂娜支持，还有魔法佣兵团帮衬着，而贝尔蒂娜和魔法佣兵团又有你这位钦差大人兼禁咒法师撑腰，不趁此机会站稳脚跟，那才叫奇怪呢。”特罗德侃侃道来。

　　听着特罗德的分析，恩莱科除了深表叹服之外还能够干什么，人家说得再透彻不过了。毕竟这位先生是女神教的创始人之一，还有谁比他更了解女神教。

　　看到恩莱科连连点头，特罗德继续说道：“不过据我猜测，女神信徒这番变革背后肯定有人在出谋划策。现在为首的那几个长老，我再熟悉不过了，他们可都不是那种脑筋转得过弯来的家伙。而且他们对赛丽极为崇拜，以他们那顽固不化的脑筋，只怕这几个人是最强硬的反对者。而女神信徒相当注重资历和辈分，尊敬师长几乎已经成为了习惯，在这种情况下，能够在短短两个月中，便造成变革，肯定是有一批人在背后翻江倒海。”

　　“也许吧，好像生命女神教分裂成了两个阵营，一个以原来的教徒为主，另一个主要是年轻的女神信徒和绝大部分信仰女神教的平民。你是女神教的创始人之一，你说说应该怎么办？”恩莱科问道。

　　“为什么问我？我现在和神灵一点关系也没有。更何况，我擅长分析，但是解决问题，那可不是我的特长。即便是当年组建女神教的时候，我也只是负责评判他们所提出的教义是否合理，对于女神教在卡敖奇王国发展繁荣是否有利。至于动脑子想主意那是赛丽她们的事情，和我无关。如果你想要个顾问替你分析局势的话，那么你找我是找对人了，如果你想要我给你出主意，你还是算了吧。”

　　听到特罗德一口拒绝，恩莱科发起愁来，他独自坐在那里望着远处的城门愣愣的发呆。

　　一边站着的特罗德则自顾自的收拾起场地来了，看来今天晚上是没有可能进城里过夜了。以他对恩莱科的了解，他深知没有找到准确答案之前，恩莱科绝对不敢回到那个是非之地去的。

　　夜色渐渐深了起来。深秋的夜晚寒风阵阵，大地上一片萧索景象。在其他的郡也许这时候正是满地金穗，到处都是丰收景象。但是在土地贫瘠的斯崔尔郡，这里只有蒿草长势正旺。

　　这个地方春季冰寒，雪化得晚不宜播种，夏季雨水过多只有一些坡地能够种些耐水的作物。而过了雨季，土地立刻变得干旱无比，因此到了秋季，别人丰收的时候，这里也就什么东西也捞不着了。因此斯崔尔郡的郊外是极为荒凉的。

　　原本附近还有两三座别墅，那都是城里的富商们建造的。住在城外能够避过税务官的耳目。

　　但是血狐来袭，使得漂亮的豪宅化作一堆堆灰烬。

　　安全感还没有完全在这个饱经沧桑的地方恢复过来，因此也没有哪个富商打算在这里重建家园，对于他们来说身家性命比金钱确实来得重要。

　　恩莱科蜷缩在帐篷里面，身上披着厚厚的毡毯。

　　深秋的夜晚寒风凛凛，那是一种无孔不入的阴寒，恩莱科用手中的木棍拨了拨眼前燃烧着的篝火。

　　看着篝火忽明忽暗的燃烧着，恩莱科现在的心情也和这篝火一模一样。

　　“你好像又有烦恼了。”

　　从地下冒出了一股浓黑的烟雾，烟雾渐渐弥漫开来，很快便充满了整个帐篷。

　　对于这番景象，恩莱科再熟悉不过了。不过，他不明白莫斯特跑出来干什么？难道这家伙对神灵的事情也感兴趣？

　　“呵呵呵，对于那些一本正经的家伙，我们魔族当然比你们人类更加了解啦。别忘了我们和他们可是天生的死敌，打了不知道多少年的仗了。对于这个最大的敌人，我们当然有着最深刻的了解啦。”莫斯特显然是看穿了恩莱科脑子里面的想法，它坦言道。

　　其实莫斯特还有一点没有说，它本身也是一位神灵，一位冒牌的神灵。

　　这位灵魂之神当年假借神灵的名义，四处招摇撞骗，弄得人世间混乱不堪。

　　听到莫斯特这么一说，恩莱科倒是极为相信，因为他的切身体会告诉他，敌人也许才是对你最为重视的一批人。

　　这就像是公主殿下对待自己同海格埃洛、索米雷特他们看待自己，之间的巨大反差一样。

　　“那些一本正经的家伙绝对不会有你们现在的这种烦恼，其实那些家伙只管和自己有关的事情，对于超越自己权限的事务根本不闻不问。很多你们现在将其归类于某位神灵的职责的事情，其实根本就不归他们管辖。

　　“就拿你们人类之间的战争来说吧，你们硬说这是战神的职责。可神灵从来没有叫你们自相残杀啊，战神真正的作用是对抗我们魔族，那家伙是神魔战争中指挥人类军团的指挥官。

　　“至于你们口中的生命女神，她也不是什么仁慈温柔的角色，在我印象中那家伙是神灵中最喜欢胡闹的，很多魔兽除了是我们制造出来的意外，那家伙也有一份功劳。而且那家伙一生气就来场地震发泄一番，没有哪个神灵对人类造成的破坏比这家伙更大的了。”

　　听到莫斯特这样批评众神，恩莱科实在吃惊不小，他从来没有想过神灵的形象竟然如此一塌糊涂。不过莫斯特的话不能完全相信，谁知道它是不是在诽谤神灵。

　　恩莱科问道：“那么信仰呢？信仰不是神灵通过他们在人间的代言人传达给人类的吗？难道神灵对他们的忠实信徒同样撒谎？”

　　“信仰？信仰是人类自己创造的一种东西，神灵并没有要你们具有信仰，在神灵看来，他们虽然各自的特性和管理的秩序并不相同，但是他们自认是一体的，根本分拆不开。比如人类生命的循环便是控制在生命女神、智慧之神、爱情之神、冥神的手里，生命女神赋予人类的灵魂以新的载体，智慧之神令人类在较短的时间里面积累起足够的知识，爱神让人类互相合作制造用于承载灵魂的载体，冥神将衰老的灵魂重新收集起来，为生命女神再次赋予这些灵魂以生命提供方便。

　　“因此在神灵看来，他们只是维持这个世界正常运转的自然规律的一部分，他们不需要别人信仰他们，这对他们的工作并没有什么用处。至于那些神灵的代言人，其中有一部分人确实能够同神灵相互沟通。不过你应该知道，即便是人与人之间谈话还会有所误解，更何况神灵和人类之间的思想根本不在同一个层次上，误解是难免的。

　　“而那些神灵对于人类的这种误会并不打算澄清。更何况，像现在能够同智慧神那个家伙进行沟通的瞎子这样真正的降神士所占的比例相当小。据我所知智慧之神确实拥有不少降神者，那家伙爱唠叨。

　　“冥神也有一些降神者，那家伙太孤独了，很少有人信仰他，因此他经常想要找个能够说得上话的。

　　“灵魂之神的降神者数量最庞大，因为灵魂直接和人类有关，理所当然和人类接触也多。

　　“至于军神，那家伙根本不擅长言语，自神魔战争之后，还从来没有听说过他拥有过真正的代言人呢。

　　“至于生命女神，爱神，水神这些家伙，她们更不在乎人类是不是信仰她们，因此她们的降神者数量更为稀少。

　　“至于大多数降神者之所以被人们当作神灵的代言人，大多数是因为所谓的神迹，而这些神迹中有相当数量是被伪造出来的。真实的那部分所谓神迹也有不少是因为制造这种神迹的人拥有超强的力量。你没有忘记那把神杖怎样认你为主的吧，扪心自问，你有本事同智慧之神相互沟通吗？”

　　“据你所说，那些教义都是创造出来糊弄别人的咯？”恩莱科开始有些糊涂起来。

　　“这就要看你怎样认为了，事实上大多数创造出那些教义的人们都自认为是真神的教导，是在为人们创造更美好的生活。而且大多数信仰确实做到了这一点，事实上只要能够让人感到生活更加美好，对于他们来说，真神假神又有什么好在乎的呢？而神灵也不会来计较这些。”

　　恩莱科对于莫斯特这番话虽然是听懂了，但是还没有完全想明白。

　　看到恩莱科这样不开窍的样子，莫斯特只得说道：“你现在面临的麻烦是，有人创造了一种信仰……也许创造还谈不上……应该是改良了一种信仰，但是这种信仰同另外一种信仰发生了冲突，这场冲突将很多人卷了进去，不就是这么简单吗？”

　　“那你有什么办法？”恩莱科急切的问道。

　　“那还不好办？别将这些同什么宗教啊信仰啊神灵啊联系起来不就可以了？你把这当作是和对手斗智，那不就什么都解决了。当然单单斗智是不够的，既然这件事情和神灵有关，要让人们听从你所说的一切，没有一点神迹那是不行的。不过依你现在的实力，想要制造神迹应该不难吧。在这个地方斗法，除了外面那个死灵法师，没有人是你对手。”

　　“你是叫我也创造一种信仰？”恩莱科问道。

　　“创造？没有必要创造，而且创造出来也没有用处，你总不可能再花几十年的时间推广这种信仰吧。”

　　“那你说怎么办？”恩莱科问道。

　　“创造不行，你可以合并啊，现在到处有稀奇古怪的各种信仰，你再搞出个信仰来也没有人觉得有什么了不起，而且也无法解决当前的困境。与其创造新的信仰，不如将所有的信仰全都合并成为一个宗教体系，你当这个宗教体系的大盟主，那不是比一个小教派的教主风光得多了吗？”

　　“合并？怎么合并？”

　　“容易，你就将人类自己划分出来的所谓十二主神当作你的宗教的基石，给他们找个头。像是我们魔族，以及这个世界的创始神就是最佳人选。创始神太没有气势了，改个名字就叫父神吧。”

　　“创始神？父神？这位神灵是什么样子的？传说中创始神制造了世界，同时他也创造了神族和魔族，但是之后他便消失不见了。你们是他最先创造出来的产物，你们应该对此有所了解。”恩莱科的好奇心又一次超越了一切。

　　“对于创始神，无论是魔族还是神族全都一无所知，创始神最初创造的并不是这个世界。神族和我们魔族，最初他所创造的仅仅是构成这个世界的四系元素，构成所有生命形式的一些杂乱的精神力，以及庞大的能量。

　　“经过了不知道多少年，我们魔族和神族才渐渐有了自己的意识，那个时候世界仅仅只有一个大概的轮廓，是我们魔族和神族按照各自的喜好，改变了那个世界。原本我们只是为了创造出我们能够生存和立足的所在。你们人类以及这个世界上现存的大多数生灵都是那个时候的产物。之后的历史你们人类也相当清楚了。而神魔战争之后，无论是我们还是他们神族全都退出了这个我们辛苦创造的世界，将这一切留给了你们人类享用。”

　　“你们不会想要夺回这个世界吧？”恩莱科问道。

　　“没有想过，一来那不可避免又要再一次同神族作战，魔族现在可没有那样的实力；二来对于我们这些魔族来说，能量是更加重要的东西，你们的世界能量趋于稳定，已经很难任由我们吸收了，而魔界虽然什么都没有，但是它却拥有无尽的能量，在那里大多数魔族生活得还是相当快乐的，我们没有必要和你们争夺这个世界。”

　　“那你为什么千方百计跑出来，你不是很喜欢魔界吗？”恩莱科问道。

　　“我？我是魔族里面的异类，我喜欢花花世界。魔界太闷了，还是这个世界有趣，我出来不是很好吗？我可帮了你不少忙。”

　　“对了，父神教到底要怎么搞？”恩莱科这才想到有正事要谈。

　　“你知道为什么那两种信仰会相互冲突吗？”

　　听莫斯特这一问，恩莱科连连摇头。

　　“那是因为，这两种信仰互相之间存在利益冲突。对于消除利益冲突，人类有很多办法，归结起来不外乎两种，其一完全消灭其中的一方，其二互相讨价还价力求共同生存。你只要将他们往第二条路上引好了。

　　“而之所以会发生如此大的冲突，不外乎有人从中煽动。现在那两种信仰，所有的发言权集中在几个人手中，他们的意见往往影响所有信徒的走向，这太过危险。还有一点，这两种信仰的教义有很多抵触的地方而且什么人都能够任意改动，这给冲突制造了很多很好的借口。”

　　“那么我应该怎么做呢？”恩莱科问道。

　　“用父神论将这两种信仰归并到一起，建造一个宏伟庞大的大教堂，为他们提供面对面吵架的地方。”

　　“吵架？”恩莱科越来越不明白了。

　　“经常吵架，就能够将集聚起来的矛盾一点点发泄掉，因此不会造成太过严重的冲突。而且吵架的后果，常常伴随着某种程度的妥协，那不就什么事情都解决了？不但要让他们有地方吵架，还要为他们提供吵架的环境，要有更多人参与他们的吵架，要让更多人吵架。

　　“人们吵架总希望身边有更多帮手，因此用这种方法来分散他们的权力，可以做到令他们完全无所知觉。你可以先让双方的代表当面谈判，同时允许他们带四个助手，在谈判过程中，你可以稍稍偏袒能说会道的一方。但是，不要一次将所有事情全部解决，一次只解决很小一部分事情，下一次谈判双方肯定会带更多能说会道的助手。等到时机成熟，你可以宣布将谈判代表增加到六个，八个，乃至十二个，而每个代表可以选派四到六个助手，这样不知不觉中能够作出决定的人便扩大了几倍。而这些人中肯定有意见不一致的情况，你提供吵架的场所，让他们去天天吵架，发散他们旺盛的精力。

　　“除了让他们天天吵架之外，你再给他们找些事情作作。父神论要统一信仰，不将各种信仰中互相矛盾的地方弥补起来那可不行。而且，作为统一的宗教，在你的父神教之外不能够有其他信仰存在，如果它要存在的话，必须按照你的这套方法去做。

　　“想要做到这些的话，你一个人是绝对无法办得到的，你要好好利用那些信徒的忠实信仰。作为统一的宗教，没有完善的教义体系可不行，你让那些信徒，无论是智慧之神，还是军神，生命女神，让那些信徒中威望高，脑子灵验的家伙聚集到一起，让这些人编纂一部详细的完整的没有疏漏了破绽的教义。这个教义需要包括所有的神灵的信仰，要做到无论发生什么争吵，在这部教典之中都有据可查。”

　　“那恐怕是一番大工程吧？”恩莱科问道。

　　“那当然，就是要让这工程越大越好，用这种无比神圣圣洁的名义，将这些人中脑子比较聪明的家伙一网打尽。让他们整天从事这种好像极为伟大，其实毫无意义的工作，让他们整天埋头在一大堆文书中难以自拔。只有这样他们掌握下的信徒之间才不会有冲突，因为这些家伙的精力都被大量的文书工作消磨掉了。

　　“这样一来就没有人组织信徒发生冲突了，而且由于宗派的上层比较庞大的话，那么他们的意见肯定无法统一起来，这样也就能够避免宗派和宗派之间发生不可收拾的冲突。冲突必然变成频繁的争吵，而关起门来吵架毕竟无伤大雅。”

　　“那具体怎么做呢？”恩莱科进一步问道。

　　“简单，你回去之后先让他们谈判，在谈判中该怎么做，我刚才已经告诉你了。几次谈判之后，你就鼓动双方上层，组建专门用于谈判的议会堂，等到互相之间习惯了这种讨价还价的方式之后，你就可以进一步的将议会堂扩建成为进行固定宗教讨论的上下两个议院，上议院负责宗派和宗派之间的谈判和对于信仰统一的讨论，下议院则提供各宗派内部成员讨论他们谈判中需要使用的策略和能够接受的条件，以及负责谈判的上议院成员。

　　“等到时机成熟，你就抛出父神论这个诱饵，并且安排那些人去修订完整的教典，给他们十年的时间，让他们慢慢得将教典整理，完善。十年的时间应该足够让这个体系稳定下来了吧。”

　　听到莫斯特如此一说，恩莱科心中渐渐对应该怎么去干有了一个清晰的轮廓。

　　同时他也感到莫斯特的这个主意应该是能够成功的，莫斯特正好抓住了人们内心深处的弱点提出了这个解决方案。

　　无论是军神还是生命女神的信徒，他们都希望尽可能多的人遵从自己的意见。

　　莫斯特的这个主意，其实是让这些人集中起来，让他们在一个只有他们这一类人的场所去争论，在没有信徒帮忙的情况下，这种冲突和争论并不会引发重大的震荡。

　　对于底下大多数信徒来说，上层的宗教势力只是一个抽象的概念，并没有哪个具体的人能够操纵他们。这样就能够避免范围极广的全面信仰冲突。

　　而莫斯特则在那里高兴得不得了，它知道它的主意早已经带动了这个小契约人的心。让他这么一搞，神灵的所谓信仰不可避免得沾染上了越来越多市侩的成份。

　　在此之前，那些信徒中虽然不是人人都坚决信仰他们的神灵，但是拥有虔诚信仰的教徒毕竟占绝大部分，让它这么一搞，宗教的势力肯定会更加蔓延开来，但是，真正的信徒肯定随着时间的推移变得越来越稀少。

　　莫斯特暗自好笑，看来几万年后的今天，它终于做到了彻底腐蚀了人类对于那些讨厌家伙的信仰。虽然现在作为留在这个世界上的唯一魔族，胜利与否已经无关紧要了，但是至少在和那个被人们称作为智慧之神的家伙的较量中，它总算是赢了。

　　只要一想到自己将那家伙的所谓智慧踩在脚下，莫斯特就无比高兴。



　　第十集 终极对决



　　第一章 父神论2

　　在后世的各种经典中，随处可见对于这次事件的描述是这样的：“伟大的先知在众神之父的引导之下，开创了父神论进而统一了纷乱的宗教信仰，令宗教从原始散乱的形式发展成体系严密、系统完善的宗教形式。

　　“从此原始神灵的图腾崇拜，变成了体系完整的单一神教。”

　　历史上将这一年称为新纪元元年。

　　没有人能够想象，这个被后世称为最重大的事件，其发起人居然是个魔族。

　　而他们所谓的先知，只是一个为了摆脱麻烦，因此听从了魔鬼诱惑的意志薄弱的未成年人。

　　历史的真相被淹没在时间长河的绵绵流淌之中。

　　事实上，无论是恩莱科还是和他同行的特罗德都不知道，他们正在创造历史。

　　清晨，当特罗德看到恩莱科从帐篷里面钻出来的时候，他知道对于当前的局面，恩莱科已经有对策了。

　　至于是什么样的对策，那他可就猜不到了。

　　事实上，特罗德永远不会忘记他的老师曾经对他所作的预言。

　　他的老师——伟大的智慧之神的降神者，曾经预言：他将协助一个人创建一个全新的世界。

　　这个预言是在自己第一次见到这位可敬的降神者的时候，他亲口告诉自己的。也同样是那个时候，自己成为了他唯一的弟子。

　　因为这个预言，自己始终在寻找那个符合创造新世界的条件的人。曾经一度，自己将赛丽当作了那个人……

　　而后海格埃洛这个最爱的人和最仇恨的人的孩子，成为了那个有能力创造新世界的人。

　　自己之所以帮助海格埃洛，一方面是放不下对赛丽的那份感情；另一方面也是为了那份预言。

　　而海格埃洛确实也作出了一番成就。在他的领地，一种新的秩序慢慢建立起来了。自己原本对此抱以极大的信心。

　　但是，海格埃洛在古老的卡敖奇王国扎下的根基实在太深了，虽然他吐出了那么几道新枝，但是他的根本仍旧是卡敖奇王国这棵老树。

　　更何况，海格埃洛陷入卡敖奇王国几百年来的权力纷争中，越来越难以自拔。他所进行的那些变革，最终成为了巩固其地位的工具。

　　特罗德对于那个预言已经有些茫然了，他有种预感自己已经时日无多了。

　　事实上，在他知道达克托去世的那个时候，他就感到命运之轮在无可阻挡的运转着。自己、赛丽、海格埃洛以及数不清的人，已经被卷入到这缓慢但是没有人能够阻挡其运转的命运之轮。

　　也许自己的老师梅龙的感受更加深刻吧。

　　三十年没有相见的老师，居然在自己出京前的那天来看望自己。对于那个约定，每一个字自己都清晰的记得。不知道为什么，总觉得老师最后的那几句话好像是在和自己告别。

　　但是至少这次会面告诉自己，那个自己毕生等待的新世界的创造者，将在这次旅行之中遇到。

　　事实上根本不需要进一步的暗示，自己已经能够清楚的猜测到，那个创造者正是眼前这个索菲恩小魔法师。

　　特罗德期待能够看到他毕生等待的那场变革。但是现在的他并没有想到，历史的车轴已经近在眼前。

　　起了个大早的恩莱科，并不急于进城。他坐在土坡之上面对着远处的成达维尔，理了理思绪。将昨天晚上想好的对策重新整理了一下，找寻其中的破绽，和各种有可能出现的意外情况。

　　准备一定要充分，因为这是一场一对千万的对决。

　　恩莱科这时才深深了解，当初凯特站在胜利祭坛之上，面对挑战是怎样一番心情。也许这只有真正的斗士面对真正的战场才能够体会得到。

　　太阳越升越高，当它快要达到头顶的时候，恩莱科终于从土丘上站了起来。

　　他牵过战马向城门走去，在他身后特罗德召唤出几个骷髅士兵抬着那两个大箱子、以及收拾好的行李，不紧不慢的跟随其后。

　　这一队奇怪的组合显然吸引了周围人的注意。

　　对于这位年轻的钦差大人，生活在成达维尔的人当然都是认识的了。而他身后跟随着的那位魔法师，虽然大多数人并没有什么了解，但是就看他长成这副恐怖可怕的模样，就没有哪个人愿意随便招惹。

　　更何况在他们身后还跟着一大堆骷髅。

　　对于死亡的恐惧原本就使得人们尽可能远离这些骨骸，更何况这些原本已经死亡却在神奇魔力的驱使下能够继续活动的亡灵。

　　因此周围的人有多远便躲多远，根本没有人愿意靠近。当然远远看热闹的人绝对不少。对于他们来说，离开一定距离之后，好奇心最终超越了恐惧感。毕竟在这个世界上，能够让骷髅重新站立行走的人并不多见。

　　恩莱科的这番举动，理所当然引起了所有人的注意。同样，消息也很快传到了各个有心人的耳朵里面。

　　事实上他们还没有进城时，无论是米琳达、郡守还是贝尔蒂娜抑或是军神教会，所有的人全都知道，钦差大臣兼禁咒法师将要回城了。

　　接到这个消息，所有的人不约而同的出来迎接了。

　　贝尔蒂娜和小芸以及卡兹当然是出于真心，来迎接久别重逢的同伴。

　　那些女神信徒一方面是看在他们心爱的“圣女”面子上；另一方面也是为了让这位钦差大人在处理纷争的时候，站在自己一边。

　　而军神教会的那些代表也是出于同样的目的，而且他们比女神信徒有更加迫切的理由希望得到钦差大人的支持。

　　至少也要让钦差大人不倾向女神信徒那一边，毕竟女神信徒中名义上的最高指导者，正是这位钦差大人的同伴，就凭借这一点，他们已经自认为处于不利的地位了。

　　而郡守之所以急急忙忙的出迎，那是因为最近一段时间，他确实被女神信徒和军神信徒之间的冲突弄的手忙脚乱。

　　作为一郡之首，他居然发现两边他都得罪不得。

　　军神信徒就不去说他了，那原本就得到大部分中上层地方贵族的支持。他本人便是一个军神信徒，虽然他的信仰并不怎么坚定。

　　至于女神信徒，早已经不是原来那个随意挥挥手，便可以驱散或者禁止的弱小教派了。

　　不说他们身后所拥有的钦差大人的支持。现在女神信徒已经成为了大多数平民、商人以及下层贵族信仰的宗教。

　　原本女神信仰有个致命弱点——女神信徒宣扬财产平等分配。这一点很难令商人和贵族接受。

　　不过不知道什么人，居然说服了那些顽固不化的女神信徒，将财产平等分配变成了生存机会平等。再加上联合了共济共助制度，新兴的女神教相当受到商人和下层贵族的欢迎。

　　得罪了女神信徒也就等于得罪了共济会，而共济会手中掌握着当前最为紧缺的物资。现在东西可不是有钱就可以买到的。

　　至于米琳达，她来主要是打算看热闹的。恩莱科不在的时候，她早已经安排好了一切。

　　魔法佣兵团正式成为了她直属下的魔法兵团，这个任命是皇帝陛下差遣专使秘密带来的。看来这次皇帝陛下打算有所行动了。

　　对于应该帮助哪方面，米琳达从来没有困惑过，她可没有那种无谓的烦恼。

　　对于她来说，荷科尔斯三世更加懂得欣赏她的能力。如果提供给她一个大展身手的舞台的话，那么帮助皇帝陛下对付哥哥也是一个不坏的选择。反正那个冷漠的哥哥也只是将自己当作政治工具来使用。

　　正因为这个原因，一时之间成达维尔变得热闹起来了，所有的大人物全都出动来迎接恩莱科这位钦差大人。

　　令恩莱科最感到意外的是，这些出迎者中居然有一个陌生人。

　　只见那个陌生人带着一脸谄媚的微笑直朝自己走来。他大约五十上下年纪，圆圆胖胖的脸蛋，配上山羊小胡子，一对小眯缝眼，嘴巴不大，嘴唇却出奇的厚实。

　　这样一副尊容，很容易令人联想到他是一位商人。

　　没有想到他居然自我介绍道：“尊敬的钦差大人，我是梅龙大主祭派遣的特使，上位祭司派罗。大主祭叫我来协助阁下，主祭大人吩咐，这里发生的一切由阁下全权处置。”

　　说着，这个叫做派罗的祭司从身后的随从手中，拿过一根长长的法杖。

　　对于这根法杖，恩莱科再熟悉不过了。那正是胜利日祭奠那天不小心认自己为主，以至于造成轰动的鲁西亚神杖。

　　恩莱科没有想到，梅龙大主祭会作出这样的决定。

　　其他的人同样没有想到。

　　军神教会的主教拉卢卡同样没有想到。原本他以为教廷派遣这位派罗祭司，是为了来劝阻女神信徒和军神信徒之间的冲突。对于远在维德斯克在地方上没有实权的教廷，拉卢卡根本就不在乎。

　　没有想到梅龙竟然来这一手，派罗竟然只是作为专使来授予钦差大人最高决策权的。

　　这可麻烦了，梅龙有权威但是没有势力。但是恩莱科就不一样了，他在这个地方的威望，绝对是独一无二、无可比拟的。

　　成达维尔无论是女神信徒还是军神信徒，大多数教民都将贝尔蒂娜看作是“仁慈的圣女”，而这个圣女绝对是听从钦差大人。

　　而掌握着共济会、连郡守大人都受其制约的小芸，更是钦差大人绝对的拥护者。在成达维尔乃至斯崔尔郡，这个丫头已经成为了绝对不能得罪的人物。

　　至于那个老实到不行的卡兹，他会为了这位钦差大人同任何人翻脸，这可是很多人亲身领教过的。不要小看卡兹，上自郡守下至贫民全都和他极为相熟，即便在军神信徒中他的人望也很高。

　　拥有这么多忠实的维护者，想要和这位钦差大人对抗根本没有可能。

　　更何况在朝廷上这位钦差大人拥有绝对的支持者，皇帝陛下对他的器重，任何人都能够看得出来，科比李奥更是将他引为知己，而现在大主祭梅龙又公开支持他。

　　拉卢卡深深感到担忧，他怕自己这次可能输定了。作为军神教会的主教，当然知道在局势不利的时候，先发制人往往能够令自己摆脱困境。

　　因此他连忙凑上来问道：“钦差大人，由阁下解决冲突那真是再好也不过了。我相信阁下一定会公允的解决军神信徒和女神信徒之间的矛盾。”

　　说到这里，拉卢卡想了想又问道：“钦差大人是主祭大人亲自挑选的调停者。而且在卡敖奇王国人人都知道，大人是鲁西亚神杖当代的持有者。不过不知道大人所信仰的是哪位神灵？”

　　拉卢卡之所以这么说，一方面是暗示恩莱科没有资格担任调停者，另外一方面也是试探恩莱科会站在哪方面？

　　如果恩莱科回答他是女神信徒或者是军神信徒，肯定有人会质疑他裁决的公证性。

　　如果恩莱科回答他是智慧神信徒，那么即便这次裁定对自己不利，也能够将问题说成是，智慧之神信徒联合女神信徒迫害军神信徒。

　　这样一来，事情便闹大了。最多将事情闹到皇帝陛下那里，然后联合其他军神神殿的成员，联名向皇帝陛下施压。

　　如果恩莱科说他没有信仰的话，那更好。连智慧之神最引以为傲的鲁西亚神杖的权威，都将受到挑战。

　　拉卢卡正得意着呢，但是恩莱科的回答绝对出乎他的预料之外。说实在的，在场所有的人都不知道，恩莱科竟然作出这样的回答。

　　“我并不是任何神灵的信仰者，同时我又是所有神灵的信仰者。我的信仰、我的力量来自创始之神，创造了众神的创始之神。因此我能够使用智慧之神的鲁西亚神杖、灵魂之神的灵魂之眼、战神的巴托神锤、水神的思利尔长矛、以及火神的维尔短剑。”

　　说着，恩莱科回过身来，从后面那两口箱子里面拿出几样东西。

　　令众人张口结舌的是，恩莱科像是变戏法一样，从箱子里面掏出一件件在别人眼中举世无双的神器。

　　所有人瞪大了眼睛，如果后面两口箱子里面全都是这种等级的魔法装备的话，那实在是一笔惊人的财富。

　　除了对那惊人的财富感到惊讶之外，更加令人惊奇的是恩莱科像是现宝一样，拿着手中的神器一样样表演起来。

　　在场大多数人对于魔法多多少少有些认识，恩莱科手中拿着的那些神器，确实都是各种不同神灵赐予的物品。

　　并不是每个人都相信恩莱科所说的那些话。特别是得到过他指点的那些魔法师们，他们相当清楚恩莱科具有多么强大的实力。而且知道他作为一个四系魔法师，很多人相信他完全有可能轻易的操纵那些神器。

　　当然，作为恩莱科的学生，他们绝对不会拆自己老师的台。

　　而大多数人对于这位钦差大人这番话深信不疑。

　　恩莱科看到他这番卖弄确实取到了理想中的效果，他决定趁热打铁。只听他说道：“主教大人，关于阁下所说的矛盾、纠纷，我一无所知。阁下能不能对我详细说明一下。”

　　看到钦差大人反将一军，拉卢卡实在没有什么办法。谁叫对方本领高强，能够做到这种令人难以想象的事情。

　　最令他不甘心的是，拉卢卡尽管根本不相信恩莱科刚才所说的一切，但是他绝对没法证明这位钦差大人在撒谎。

　　因为有资格作出这样判断的人，只有比恩莱科更加强大的魔法师。

　　而比这个怪物小魔法师实力更强的人物，拉卢卡可从来没有听说过，从传言和各方面收集而来的情报看来，这家伙的本领十有八九在大魔导士科比李奥之上。而科比李奥的实力，原本被认为是所有魔法师中最强。

　　拉卢卡只能承认这位钦差大人赢了第一局，因此他只得小心翼翼的挑选着字眼，将成达维尔最近所发生的一切述说了一遍。

　　由于一开头便遭受了挫折，拉卢卡也不敢过于偏袒自己这一面。而且说话中还得不时的添加一些诸如“这我也能够理解”、“这也不完全是他们的错”、“双方都有责任”这样的话。

　　恩莱科表面上耐心的听着拉卢卡所说的一切，实际上，对此他早已经了解的一清二楚。

　　拉卢卡说的极为详细，等到他说完太阳已经升到头顶了。耐着性子听完这一切的恩莱科感到有些饿了。

　　他宣布午餐之后在医院中的大剧场集合，那时候他再进行裁决。

　　说完这些，恩莱科自顾自地往旅店走去。在他身后跟着一大票人，特罗德和他的骷髅兵也在这群人中间，不过他们周围五、六米之内一个人都没有。所有的人对于他们多多少少感到有些恐怖畏惧。

　　恩莱科牵着马走在所有人的前面，郡守、主教、祭司、超级魔法师、圣女、女圣骑士；无论是世俗中的人、还是侍奉神灵的人；无论是贵族、还是贫民；无论是受人尊敬的圣女、还是被人鄙视厌恶的邪法师，所有的人都跟随在恩莱科的身后。

　　众人穿过长长的街道，街道两旁的行人纷纷停下脚步，他们或是惊疑的望着这一队非同小可的人群，或是频频向他们致敬。

　　当时的人们并没有感到有什么特别之处，但是在后世的各种经典之中，反复描述了这副景象，这短短三公里路程被世人称作为“真理之旅”。

　　后世无数著名的艺术品以此为主题，很多描述这个事件的作品变成了不朽的杰作。

　　这一切是当时的人们绝对没有想到的。

　　当恩莱科来到阔别已久的旅店前面的时候，主事先生早就等候在那里了。

　　一边和主事先生闲谈着，一边胡乱的填饱肚子，恩莱科始终没有和其他人说过一句话。他好像完全无视贝尔蒂娜和小芸的存在，甚至对米琳达小姐也不打个招呼。

　　所有的人莫名其妙的看着恩莱科，好像想要从他身上找到答案。

　　只有米琳达一个人悄悄的走出了餐厅，她踱到特罗德身边小声问道：“你知不知道恩莱科在打什么主意？今天他这副模样很高深莫测，和平时的他完全不一样啊。”

　　“你用不着问我，我也不知道他葫芦里面卖的是什么药。这段时间以来，我越来越觉得弄不懂这个索菲恩小魔法师，他不是一直都很高深莫测吗？我总觉得他平时那副模样，才是不能够完全相信的假相呢。”特罗德回答道。

　　“对了，你们这一次收获实在不小啊。”米琳达随手翻了翻那两个大箱子。

　　“全送给你好了。”特罗德完全不在乎的说道。

　　“你这么大方？”米琳达惊奇的问道。

　　“这些东西，普通魔法师根本没有能力使用，不少东西连我都用不了。也许整个卡敖奇王国唯一能够完全操纵那些神器的，只有那个索菲恩小魔法师了吧。但是对于那个小魔法师来说，这些神器根本算不了什么。你没有看到他是怎么将这些神器一个个拆卸开，重新制造成他所需要的东西，那对于他来说实在是太简单了。”

　　“你对他的评价很高啊。”米琳达惊叹道。

　　“他真实的实力也许还在我的评价之上，你今天就等着看好戏吧。”

　　“那么，我们不如先到会场去等着，我还想听你好好说说在草原上你们到底发现了些什么，以及这些神器的功用。还有你们是怎么发现血狐的，到现在为止详细情况我还不完全知道呢。恩莱科的那种火骷髅到底是怎么一回事？骷髅召唤不是你最擅长的魔法吗？”米琳达提出了一连串的问题。

　　特罗德对这个建议倒是相当赞成。

　　……

　　匆忙的午餐很快便结束了。事实上除了恩莱科之外，没有第二个人吃的下饭。所有的人都满怀心事。

　　等到恩莱科站起身来的时候，这些人早已经坐的不耐烦了。贝尔蒂娜两声催促，并且当先带领众人向大剧场走去。

　　由于整个医院笼罩在一个巨大的魔法阵中，所以里面的气候与外面有很大区别，湿度始终保持在适合植物旺盛生长的状态，因此深秋的医院同样生机盎然。只可惜，所有的人全都心事重重，根本没有兴趣欣赏四周的景色。

　　沿着蜿蜒曲折的林间小路，虫鸣鸟啼之声不绝于耳。穿过一座象征着生命女神的月桂树拱门，眼前豁然开朗，圆形的大剧场就在眼前。

　　整座剧场倚着环形的斜坡而建，犹如一道弯弯的彩虹横卧在地上。整体的布局简洁而又和谐，正面的半圆形舞台没有任何装饰和点缀，只有四根高高的石柱耸立在后方，那原本是悬挂帷幕的地方。

　　环形的看台，沿着斜坡砌起一层层台阶，那就是观众的座位。

　　除了正中央的那一列座位四周是一道矮墙砌起来的之外，别的地方一片开旷。

　　那道矮墙围拢的座位装饰豪华：镀金的横栏、用华丽丝绸和皮毛制成的座椅、以及一张硬木金漆的长条形桌案。

　　这一切都是老爹亲手设计布置的，他管这叫做包厢。

　　整个剧场空空荡荡，只有那位米琳达小姐和邪法师特罗德坐在最前排的地方，除此之外一个人都没有。

　　事实上贝尔蒂娜还没有吩咐人清场呢，所有的人都是让特罗德那副恐怖的模样吓跑的。

　　米琳达和特罗德并没有坐在那装饰豪华的包厢之中，而是悠闲的斜靠在普通席位上和特罗德聊着天。

　　看到这个模样，包括郡守在内其他的人也不好意思跑到中间的座位上去。

　　等到众人落座，恩莱科走到他们的面前说道：“各位，对于女神信徒和军神信徒之间的冲突，我并不感兴趣。各位用不着感到惊讶，我确实是这样认为的。

　　“生命女神和军神之间是绝对不会发生冲突的。而两者的信徒之间发生冲突，我只能认为是神灵的信徒误解了神灵的教义。我所信奉的是创始神，是众神的父神，因此我对于众神的信仰是基于对父神的信仰的。

　　“在我看来，众神的信仰根本没有互相冲突的地方。我只能认为双方之所以发生冲突，一方面是从来没有一部完整的叙述各神灵教义的典籍，来为我们揭示谁的行为是受到神灵庇护的，谁曲解了教义；另一方面，我同样认为在冲突中，有人假借神灵的名义意图获取巨大的利益，这是最严重的亵渎神灵的罪行。”

　　恩莱科说到这里往四下扫视了一眼，果然看到几个人眼中闪烁着畏惧的目光。看来用这顶大帽子压人，确实起到了意想中的效果。

　　“我所想做的，对于将来可能发生的任何冲突，都具有绝对公允的裁决力。将众神的信徒召集起来，制订一部完整包容所有神灵教义的教典。这部教典不但要能够解释众神的所有教义，同时还要对众神信徒的行为准则制订明确的规范。同时对于信徒的等级，以及确定其等级的标准做出明确的定义。

　　“我知道这将是一项庞大的工程，但是为了一劳永逸的解决神灵的信徒之间有可能出现的冲突，这是绝对有必要的。”

　　说到这里，突然间脑子里面闪过莫斯特的提议——用虚荣心来激励这些自认为神灵的忠实信徒。

　　因此他说道：“虽然这项工程是无比艰巨的，有可能要用十年、二十年，甚至是很多人半生的时间，来完成这项庞大的工程。但是这项工程绝对是伟大、必将名留史册，参与这项伟大工程的人，必将为后人万世称道。”

　　说到这里，恩莱科已经知道莫斯特的计策已经应验了。从座位上那一双双闪烁着狂热目光的眼睛里面，恩莱科知道他已经将缰绳套在了大多数信徒的头上。今后，只要他需要，便可以牵着这些人往他指定的方向前进。

　　事实上，在座的大多数人，包括哈休郡守以及拉卢卡主教在内，都没有看出恩莱科真正的意图。他们甚至认为恩莱科的这个主意是真正公允，真正能够做到不偏不倚的。

　　只有米琳达和特罗德能够猜测出恩莱科计划的真正涵义。

　　米琳达是作为一个高明的军事家看待这一切的，她从恩莱科那副神情，以及那番激励人心的演讲中，清楚的感到一种阴谋的意味。

　　在她眼中，恩莱科就像是即将出征的统帅，在他所率领的军团面前高亢激昂的发表演讲，以激励士气。

　　事实上，这番话同样是将军们经常喜欢说的，什么“千秋功业在你们脚下”、“万世荣耀任由你们开创”、“受到后世的传颂”，这一切不都是一模一样的言语吗？

　　但是，真正能够让后人记住的，又有几个人？反正那些听到这番话的家伙，肯定没有指望让任何一个人记住。时间长了的话，恐怕这些人的子孙，都会将他们光荣的老祖宗忘的一干二净。

　　而且，一个高明的军事家是绝对不会令手下了解他真实的作战意图的。就像自己虽然让手底下那些骑士参与所有的策划，但是自己真正的目标这些人并不知道，他们以为自己仅仅是想将魔法兵团掌握在手中而已。

　　至于特罗德，作为梅龙大主祭唯一的弟子，曾经是智慧之神忠实信徒的他，比米琳达所能够看出的东西多得多。更何况，这一生他都在等待老师所预言的新世界的诞生。

　　也许他是在场所有人中，唯一能够看到未来的人。

　　也许恩莱科本人都不知道，那个决定将会在历史的长河中存在着多么深远的意义。

　　特罗德甚至已经能够看到：

　　看到伟大的教典的诞生。

　　看到统一的神教的建立。

　　看到一个人人都具有信仰的世界。

　　虽然这一切真正变成现实，可能是在几个世纪之后了。

　　但是特罗德确实好像已经看到了一切。

　　“请问尊敬的大人，您所说的一切，需要如何来进行呢？在下能否略尽绵薄之力。”

　　出乎所有人预料之外的是，第一个站出来说话的，竟然是梅龙派遣下来协助恩莱科的那位祭司。

　　“那么就有劳阁下了，大家都知道我不是神职人员，因此对神灵的教义并没有明确的认识。虽然，这个建议是我提出的。但是，很惭愧在具体施行的时候，我实在帮不上太大的忙。

　　“而且我对于这次发生在女神和军神信徒之间的冲突，一无所知。而贝尔蒂娜小姐和拉卢卡主教，作为冲突双方代表，也不适合主持调停。因此有劳阁下将这次冲突中所涉及到的双方教义中相互抵触的地方，逐条罗列出来，请双方派出全权代表进行讨论。”

　　说完这些，恩莱科转过头来对着贝尔蒂娜和拉卢卡两个人说道：“两位，如果你们同意我所制定的仲裁方案的话，请两位尽快安排会谈代表吧。我想为了公正合理，一正一副两位代表应该是相当适合的选择。两个人可以互相弥补、相互提醒。

　　“而两位神灵的信仰，博大精深，个人是无论如何无法全面掌握的。因此两位谈判代表有权力各自指定两位助理。这两位助理没有发言资格，但是他们可以和其他信徒交谈，听取他们的建议，并且将建议提交给谈判代表，充当谈判代表的智囊。

　　“为了维持现场的秩序，能够参与会谈的双方信徒，首先限定各为二十人。每一个议题分三次讨论，每次讨论为时一小时，讨论中间休息一刻钟，每个议题结束休息一小时。每次休息完毕，允许双方重新派遣代表。讨论由派罗先生主持，正式谈判在下午三点开始。”

　　说着，恩莱科回过头对着那个智慧神祭司说道：“派罗先生请跟我来，我还有些事情希望同阁下商讨。”

　　听到恩莱科这样吩咐，那位祭司连连点头，而以贝尔蒂娜为首的女神信徒，和以拉卢卡为首的军神教会成员，急匆匆赶去准备起来了。

　　来到大剧场旁一间专门为派罗和他随行的教廷成员安排的房间里面。

　　还没有等恩莱科开口，那位祭司便抢先说道：“尊敬的钦差大人，对于这次梅龙大人派遣在下作为大人的助手，调停这场纷争，在下备感踌躇。在下也不知道梅龙大人为什么进行如此任命。在下才疏学浅……不不不……在下根本一无是处。”

　　那位祭司满面羞愧的说道：“梅龙大人对本人的任命，令在下深感疑惑。不瞒阁下，在下担任这个智慧神祭司的职责，真是相当惭愧。”

　　只见这位祭司满脸通红说道：“在下这个祭司是买来的，在下本是维德斯克经营房产的商人，也算是个贵族。虽然在下从小便信仰智慧之神，但是在下资质愚钝。小时候家里人花钱让我上最好的教会学校，但是对于智慧神教义，在下根本就是莫名其妙。惭愧的很，我没能当上侍奉智慧神的神职人员，只能回到家里继承家业。

　　“后来正逢教廷要重建光明神殿，在下便自带工匠和材料，免费为教廷修建神殿。就凭着这个在下得以成为教廷成员。不过在此之前，由于在下实在不适合侍奉智慧之神，因此只是负责教廷的杂务采买事宜。

　　“根本谈不上什么研修教义，没有想到这次梅龙大人亲自点我作为特使，协助钦差大人。这个决定令所有人，包括我自己在内，感到高深莫测。事实上我的上位祭司称号还是临出京以前，刚刚任命下来的呢。原本我是连司职也没有的杂役修士而已。”

　　听到这位祭司先生说出这样一番话，恩莱科差点笑出来。怪不得他总觉得这位祭司先生像是个市井商人，原来他还真是个商人呢。

　　恩莱科打心底里面佩服梅龙大主祭，这位主祭大人确实能够预见未来。对于自己这个计划，没有比眼前这位拥有祭司头衔的商人，更适合担当组织者的了。

　　恩莱科说道：“派罗大人，我想你绝对不会质疑梅龙大人的智慧吧。”

　　“那当然，那当然。”派罗连连点头道。

　　“阁下这次来是为了协调军神和生命女神信徒，如果阁下对于智慧之神的教义了解太深的话，也许阁下会存在先入为主的想法，反而不能客观公正的进行裁决。”

　　“但是，在下怕对于神灵的教义毫无所知，以至于判断失误，那不就麻烦了吗？”派罗问道。

　　“你不需要理解教义，你只要能够分辨的出谁说得更合理，谁是辩论中失利的一方就可以了。”恩莱科笑着说道。

　　“这不太好吧，教义解释的再通彻，未必代表他所说的是真理啊。也许那并不是神灵的意思。”

　　恩莱科看了看这个商人模样的祭司，暗想智慧之神的信徒果然素质不一样。这个不大了解教义的人，居然也能说出这样一番道理来。

　　恩莱科说道：“阁下说的并没有错，但是对教义的解释也是很重要的。同样是信仰的一部分，不能明确的叙述教义，那是信徒的失职，那就表明他们应该更换一位代表。总有能够明确阐述教义的信徒存在。

　　“当然为了避免由于一个失职的代表，而对众多的信徒带来严重的伤害。阁下可以将需要讨论的事务分割成尽可能小、尽可能详细的一块块小议题。这样连续失误几次，问题也不大。而且越详细的讨论，漏洞越少，今后可以按照范例处理相同问题。

　　“阁下所要做的，一方面是为议题最后作出裁决；另一方面是维持现场的秩序，让议题顺利有序的进行下去。阁下清楚了吗？”

　　“大人所说的，在下有些明白了。好像这有点像是在造房子，设计师负责设计、测量师负责测量、泥水匠、石工各司其职。而所有东西都掌握在策划师手里，在房子还没有建造起来之前，对于每一块砖瓦、石块，策划师都要做到心中有数。什么先做什么后做，需要事先准备一些什么，最终要得到什么，所有这一切都必须事先策划好。是不是这样？大人。”那个祭司挠着头说道。

　　恩莱科吃惊的看着这个商人模样的祭司，心中暗想这家伙不笨嘛！怪不得梅龙大主祭派他出来，他可比那些只懂得翻阅典籍的修道士有用多了。

　　“不错，不错，你所说的比我想到的更加明确。仓卒之间，很多东西我还没有想到呢。”恩莱科说道。

　　“侥幸、侥幸，这只不过是在下作熟了的事情而已。在下原本就是个策划师，干了几十年，多少有些心得。”派罗喜气洋洋的说道，现在他对于曾经是个策划师，真是得意极了。

　　恩莱科点了点头说道：“我想这就是人们所说的生活中的智慧吧，梅龙大主祭特意挑选阁下担当这个职责，应该是早已经预知这种情况了。”

　　“对对对，梅龙大人鼎鼎有名的是他那神奇的预言。在卡敖奇王国，无人不知梅龙大人能够通晓未来。派遣在下协助大人，肯定是出自梅龙大人那无比的智慧。老实说整个教廷中除了我之外，还真找不出第二个合适的人选呢。”

　　派罗一扫先前那副局促不安的模样，高兴的那张嘴都快咧到耳朵根了。

　　“那就有劳阁下费心了”恩莱科说道。

　　“不费心，不费心。”派罗连声嚷嚷着，他别提有多么欢喜了。这机会他整整等了一辈子，现在总算给他等着了。

　　看到派罗连声道谢着屁颠屁颠往外跑，恩莱科心中感慨万千。也许这一切都是上天的安排。

　　毕竟从这个安排看来，梅龙大主祭心中早有成算。要不然他不会派遣这样一位祭司来协助自己。

　　而梅龙大主祭之所以能够预知一切，那绝对是来自于智慧之神的启示。

　　这样看来，发生在自己身上的一切，神灵早已经一清二楚。甚至连莫斯特这个魔族会有什么样的作为，都知道得分毫不差。

　　恩莱科脑子里面这样想。栖息在他灵魂深处的魔物莫斯特，当然没有理由不知道。

　　说实在的，莫斯特确实有种挫败感。原本它还自以为这下子总算是算计了一向以来的老对手。

　　没有想到，反而自己被对方算计了。这岂不是等于自己给那个讨厌的家伙帮了个大忙吗？

　　想到这里，莫斯特便感到没劲。

　　它堂堂的魔族长老，竟然输了，而且输的这样没有面子。连给人家耍了都不知道，还自以为得意呢。

　　想着想着，莫斯特总结出原因来了。自己之所以斗不过那个讨厌的家伙，完全是因为自己的力量没有恢复。

　　得想办法恢复力量才行。

　　尽管莫斯特不愿意正视它的失败，但是莫斯特也不得不承认，那个讨厌家伙的代言人确实很懂得怎样挑选人。

　　那个叫派罗的家伙干的确实不错。

　　事实上，恩莱科也存在着相同的想法。

　　在接下来整整六个小时的裁决会议上，派罗充分显示了其才能。

　　首先，他在众目睽睽之下，手里提着一把大木榔头，走上了主席台。包括恩莱科在内的所有人一开始全都不知道，这个原本应该是水泥匠使用的家伙，对于这次裁决大会，有什么用处。

　　但是事实证明，这个大木榔头绝对是维持现场秩序最好的工具。它那震耳的敲击声，不但能够将纷乱的吵闹声压服下去，除此之外，对于那些有意捣乱的人，那沉重的敲击的声音，无疑对他们是最大的震撼。

　　对于这个点子，恩莱科同样大感好奇。

　　他总算是真正领教了什么是智慧，也许智慧并不像人们想象的那样玄妙，那样高不可攀。

　　也许真正的智慧随时发生在自己身边，只是看自己是不是懂得寻找。

　　就像这位大祭司所具有的智慧，这种连他自己都不知道，自然而然的智慧。这样的智慧是丰富的经历慢慢积累而成的，是经验的凝聚。

　　除了恩莱科对此极为赞赏之外，大多数人倒还是懂得欣赏的。

　　只不过大家对于那根硕大的榔头，总觉得太过碍眼。

　　因而，在此之后，那些吃饱了没事做的家伙，试着用其他各种材料做成各种工具，想要替代那个泥水匠使用的玩意儿。

　　不过，改来改去，最终发现还是榔头用起来最顺手。有个把好握，敲击的声音又那么有震撼力，确实再也找不出比这东西更加合适的物品了。

　　正因为如此，神锤、公正的神锤、威严的神锤，各种各样拥有神锤名义的称号，被用来形容这位祭司先生。

　　以至于后世的历史上根本就没有派罗这个名字，因为这个名字实在太不起眼了，即便在最权威的历史书上，也只能找到神锤这个称号。

　　至于另外一件让恩莱科感到满意的事情是，所有的一切正在按照他预想中那样进行着。

　　裁决会议开始的时候，还称得上秩序井然。但是等到第二场讨论开始不久，那根榔头便开始频频派上用场了。

　　看到双方的代表争论得面红耳赤，而台下的信徒们也个个跃跃欲试，恩莱科心中别提有多高兴了。

　　而这一切，同样令特罗德和米琳达对恩莱科更加看重了。

　　他们两个人可不知道，那个派罗是梅龙大主祭精心挑选出来协助恩莱科的人。

　　在他们看来，恩莱科仅仅是和这位祭司先生谈了短短半个小时不到的时间，就令这位怎么看都不像是个精明干练的家伙，完全明白了他的意思，并且充分掌握了其中的诀窍。

　　说实在的，他们俩都不敢自认为能够做得比这位祭司先生更加出色。

　　恩莱科是怎么教那个祭司的呢？这家伙是不是懂得直接灌输知识到别人脑子里面的魔法？

　　各种各样奇怪的想法，不断从这两位默默旁观者的脑子里面跳出来。

　　当然除了他们两人之外，其他能够从中看出蹊跷来的人，简直就是凤毛麟角。除了猴子和那个公子哥多多少少猜到一些之外，其他的人根本就一无所知。

　　至于那位郡守大人，他可是最为紧张的一个人。

　　他还真担心越来越激烈的争吵，最终会造成军神信徒和女神信徒彻底的决裂。说实在的，在这非常时期两方面他都不想得罪。

　　不过形势的发展并没有哈休预料的那样糟糕。

　　说实在的争吵虽然激烈，但是之前那种勾心斗角、煽动信徒、制造声势的行径，在这场裁决会议上并没有发生。

　　大家好像都愿意遵守这个刚刚制订出来的新规则，对于有意破坏规则的任何人物，任何人都没有好感。

　　并非没有人打算使用卑鄙的招数。只不过，在场所有的人没有一个是傻瓜。这样的人刚刚说几句话，甚至是带有煽动语气的话刚刚出口，便在众人的怒目而视下，灰溜溜的退下去了。

　　对于这种在大庭广众之下暴露自己的人，在场所有的人都在背地里叫他白痴。

　　因此，会场的气氛尽管越来越激烈，但是双方并没有失去理性。裁决会仍然进行的井井有条。

　　对于这一切，甚至连郡守也能够看得出来。

　　当六个小时过去之后，军神信徒作为胜利的一方，真是人人欢天喜地。

　　而作为失败者的女神信徒们，倒也没有对那些军神教会的人存在什么过激的情绪，当然怒目而视是免不了的。

　　只不过临结束的时候，以贝尔蒂娜为首的女神信徒大声提出抗议。

　　恩莱科好奇的看着自己这位女同伴，他不知道，信奉智慧之神的贝尔蒂娜什么时候和女神信徒混在一起了？难道这丫头也明白了所有神灵是一体的，所有神灵的教义都是自然规律的指引？

　　对于恩莱科想些什么，贝尔蒂娜一点都不知道。只见她庄严的站在恩莱科面前，在她身后是那些女神信徒中的那几位长老。

　　只听她说道：“尊敬的钦差大人阁下，我们认为这次裁决仍然无法代表真理。虽然我们也知道，真理是很难找寻的，而且我们也实在没有比阁下所提出的这种方案更加有效的办法。但是，我们希望扩大能够参与裁决的代表人数。”

　　听到这番话，恩莱科虽然对于事态的进展正如自己预料之中的一样，深感满意，但是贝尔蒂娜开口钦差大人，闭口阁下，这种生疏的称呼，令年轻的魔法学徒试练生感到深深的失落。

　　不知不觉中，他和一直与他患难与共的同伴之间出现了如此巨大的裂痕，恩莱科感到自己更加孤独了。

　　“对于贝尔蒂娜小姐所说的本人倒也不反对。”拉卢卡站出来说道。

　　事实上拉卢卡打的是这样的主意：

　　在他看来女神信徒只是一群乌合之众，而他军神教会人才济济。多几个人给自己作参谋出主意，那是再好不过了。

　　更何况，经过这六小时的辩论，他也确实感到筋疲力尽。而女神信徒的代表远比自己年轻的多，长此以往，他可吃不消。多几个人替他分担一部分责任，那可是求之不得。

　　听到拉卢卡也这样说，恩莱科暗自庆幸自己的目的终于达到了。

　　他连忙趁热打铁，宣布道：“既然双方面都这样要求的话，那么下次裁决会议，双方代表各自扩充到六人。每一位代表最多能够拥有四位助理，同时双方可以组建最多达到一百人的代表团。双方主要代表和助理代表组成上议院，负责总体教义的修正，其他代表团成员组成下议院，负责各教派教义的补充，同时作为上议院的智囊团间接介入裁决会议。”



　　第二章 白银时代

　　“作为裁决者，我宣布本次和议第一轮到此为止，大家休息半小时。拉卢卡主教大人，请关照你们方面的代表，不要再迟到了。如果再次出现这种状况，我只能让到场的人作为代表，迟到的人将取消资格。”

　　……

　　“贝尔蒂娜小姐，关于生命女神信徒祈祷仪式方面的整理文件，你们什么时候可以修订完成。下一次讨论可就要用到了，总不能等到讨论的时候我们才拿到吧。”

　　……

　　“你们军神教派可太不遵守秩序了，凭什么两个会议室都给你们占了。觉得人多，可以裁减一些啊。”

　　……

　　“本人代表军神教派抗议生命女神教派违反规则，肆意增加下议院人数，我们请求裁决庭派遣核查队，核查双方下议院代表人数。”

　　……

　　“裁决者大人，我们军神的信徒和生命女神的信徒，一致要求进一步增加上议院代表人数，并且允许下议院参与部分和议。”

　　……

　　……

　　医院南侧，新修建了一座气势宏伟的建筑。这座建筑里面，永远不缺乏争吵声和喧闹声，以及时不时的一记记沉重的木锤敲击声。

　　这座因为震耳欲聋的噪声而闻名的建筑，便是被人们称作为“雷神的游艺室”的神议院。

　　这是一座绝无仅有的奇特建筑物。从外面看同其他的宫殿没有什么两样。但是进了里面就会发现，里面整个就是一座缩小了的剧场。

　　所有的规划就和不远处的那座剧场一模一样，只不过座位更加舒适。每个人所拥有的空间更大些，而当中的那块空地，也没有剧场的舞台那么大。

　　在这个宫殿两侧，修建着另外两座规模小一点的建筑。那里面有着同样的设施，只不过更加拥挤。

　　每天在这里上演的并不是哪个高明的导演编导的戏剧，而是比任何戏剧更加热闹得多的闹剧。

　　在这里军神和生命女神的信徒，自认在自己所信奉的神灵的指引下，进行着最伟大的抗争。

　　而这种抗争的结果就是，将这个地方变得比世界上任何地方都要热闹得多。但是，身处此境的人们竟然还觉得这里不够热闹，他们还一个劲的要求增加人数。

　　正是因为这个原因，原本在医院的剧场里面进行的裁决会议，才不得不另外找了这么一个地方进行。

　　那些想要安心养病的病人，无论是平民还是那些贵族，都觉得这帮人实在太吵了，令人无法忍受。因此极力要求议院搬走。

　　郡守大人在重重压力之下，不得不从重建费中拨出一笔款子，来用于建造这座专门用来进行裁决的议院。

　　军神和生命女神信徒虽然在大多数事情上意见不合，但是在这一件事情上看法倒是差不多，那就是新建的议院必须够大。

　　至于样式嘛，既然已经习惯了，还是照老样子好了。正因为如此，新建的议院才是那样一副不伦不类的模样。

　　这座议院虽然不受病人们的喜爱，但是对它情有独钟的大有人在。那些信徒们就不去说他了。现在医院是他们证明自我，拉近与神灵之间联系的最佳方法。而议院则是他们为了自己的信仰坚定无畏的斗争的地方。

　　除了这些信徒之外，甚至连商会的一些人也对此相当感兴趣。已经有好几个行业工会这么干了，在他们眼中钦差大人确实是个天才。

　　竟然发明了这样一种能够迅速将问题表面化，同时通过激烈的利益争夺，将问题彻底解决的方法。

　　而这种利益的争夺，由于拥有几乎完美的限制手段，使得争吵尽管激烈，但是并不会造成太大的影响。同时讨论最终的决议，能够成为今后解决同样问题的蓝本。

　　这种天才的做法，在大多数人的眼里已经很逼近真理了。

　　大多数军神的信徒是极为欣赏这种争论方式的。军神的信徒天生好斗，但是毕竟不可能天天打仗，因此很多家伙憋着一股劲无处发泄。

　　而军神的教义更加是如火浇油，很多军神信徒渴望能够找个好对手，狠狠干一架。但是，除了白痴，又有哪个人敢于惹军神的信徒？

　　现在可好了，他们总算是找到了最好的发泄方式。

　　别看争论用不着动手，但是这种耍嘴皮子的活动，有时候比真刀真枪更来得紧张刺激。那些军神信徒越来越迷恋上这种不见血的搏斗了。

　　至于生命女神信徒，他们总算是有了一个能够说话的地方了。多少年来，他们一直被压在最底层，连个吭声的机会都没有。现在总算出头了，大多数人当然要一吐为快啦。

　　生命女神的教义虽然劝告别人忍让，但是并没有叫人俯首待毙。

　　更何况，刚刚开始在人们中间流行起来的新生命女神教义，一改以往心目中犹如温柔善良的放牧着大群绵羊的牧羊女的女神模样，成为站在荒野之中，手中拿着弯弓和长箭放牧着驯鹿和山羊的游牧少女般的女神形象。

　　因此，受到攻击，他们理所当然选择激烈还击。

　　双方的争吵越来越频繁、越来越激烈。

　　至于派罗，早已经乐此不疲了。

　　他现在走到哪里都要带着那根木榔头，甚至连睡觉都带着它。以至于没有人叫他祭司大人或者是派罗大人，大伙儿都管他叫神锤大人。

　　对于这个称号，派罗竟然大为欢喜，甚至命令他带来的那些智慧神信徒，也这样称呼自己。

　　这一切，全都落在米琳达和她手下那些骑士眼中。

　　同时通过比斯和别的安插在各方面的各种身份的人员，对于议院内部具体运作和协调的关系，他们也是了如指掌。

　　越深刻了解这一切，米琳达他们便越叹服这个天才的解决方案。

　　“那个索菲恩小魔法师还真是厉害。看现在这个样子，军神信徒和生命女神信徒全给他收拾的服服帖帖。别说没有捣乱的家伙，即便有人站出来说一句反对的话，立刻会遭到全方面的攻击，所有的人都会成为他的敌人。”一位骑士说道。

　　“我看这就是梅龙经常说的智慧的证明吧。”公子哥长叹一声道。

　　“我没有瞧出有什么了不起的啊，不就是让他们整天吵架吗？我也做得到。”一个不知好歹的骑士嚷嚷道。

　　这番话立刻引来了众人一顿白眼。

　　这时只见那位女钦差大人米琳达小姐，轻轻晃荡着盛着红葡萄酒的杯子，悠悠说道：“那个小家伙高明就高明在这里，他让整件事情显得像是人人都能想到。特别是那些最愚蠢的家伙，他们一定会认为，这根本就没有什么了不起。

　　“而这种方法又简单的人人都能遵照这种规则去运行。要维持这样一个议院，极为简单，根本就没有什么难度。因此，随便什么人组织一下就能照着去做。

　　“但是，你们有没有想过，这种方法同卡敖奇王国传统以来的做事方式，完全对立。在卡敖奇王国，讲求的是由强者来制订规则，朝廷上如此，各藩镇同样如此，即便是那些行业工会里面，说了算的同样是那些最有实力的人物。

　　“你们有没有想过，现在那个小家伙所发明的东西，不是正在告诉人们，没有强者的领导同样能够解决事情。而且这种解决方法比由强权来制订规则，更加方便有效，同样更加符合人们自己的利益。

　　“更何况，那个索菲恩小魔法师所发明的一切东西，都有几个极大的特点。首先那些东西运作和维护起来都极为方便，圣水的制取如此、共济会如此、魔法兵团如此，现在这个议院同样如此。操作简单，那么大多数人都会愿意参与。

　　“其次，他所发明的事务都会自我完善，这能够给那些参与者极大的方便和巨大的满足。共济会变成什么样子你们已经看到了。我如果没有猜错的话，议院将比那个共济会有影响的多。我甚至怀疑议院将彻底改变卡敖奇，将五百年来卡敖奇王国的一切传统做法，全都扫荡一空。

　　“最后恩莱科所发明的玩意儿很容易令人上瘾。这家伙所想出来的东西，会让人迷不知返乐此不疲。我想那些生命女神对于圣水制造的热忱，以及那布置独特的医院，还有现在那些陷进议院的泥潭之中，已经无力自拔的神灵的信徒，不就是最好的例证吗？”

　　“是啊，是啊，那个魔法兵团不是同样也让我们的大姐头上瘾了。甚至不惜同大少翻脸了吗？可见，那个索菲恩小魔法师有多么高明。”猴子得意洋洋的揭着米琳达小姐的短处。

　　看到猴子如此得意忘形，周围其他骑士连忙躲开。因为这些人全都清楚大姐头的脾气，她要是不准备报复，那才叫奇怪呢。

　　果然，米琳达仍旧悠闲的坐在那里，只不过轻轻的抬起了右腕一旋，紧接着往外一推，只见一道旋风随之而起将猴子裹在里面。

　　可怜的猴子被风卷着直往墙壁上撞去。等到旋风散去，猴子早已经是鼻青眼肿，狼狈不堪了。

　　所有人吃惊的看着米琳达，他们原本猜测米琳达所使用的，可绝对不是这种手段。

　　在他们印象中，米琳达大多数情况下会顺手打出一道剑气什么的，给猴子剃个秃头。或者是来一记劈空掌，给猴子的脸上添上两道瘀青。

　　但是眼前这番手段，那些骑士们从来没有见到过。别说没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　那根本不像是武技，简直就是魔法。

　　众位骑士感到莫名其妙，他们可从来不知道，大姐头居然具有魔力。

　　“哇，好痛，好痛，大姐头你用什么打我？”猴子问道。

　　“这就是我对魔法兵团上瘾的原因之一。我管这叫做‘魔武技’，是我所发明的哦。”米琳达悠悠的说道。

　　“唉，有个魔法兵团团长小情妇真是方便，什么东西都能够弄到手，连想成为魔法师都做得到。大姐头把你那个小情妇借我用一下吧，我好想能够扔火球哦。”猴子嚷嚷道。

　　他话音刚落，又是一道旋风直卷过来，只不过这一次就没有上一次那么幸运了。

　　只见猴子被旋风包裹着朝窗户飞去，硬木雕花的窗栏杆当然受不了如此猛力的撞击，冲破撞成碎片的窗栏，猴子被扔出了房间。

　　“大姐头，这可是二楼，万一……”

　　“放心，猴子比猫命还大，绝对没有万一，大姐头出手绝对有分寸。”一个拍马屁的家伙接口道。

　　“大姐头，这‘魔武技’到底是什么玩意儿？”公子哥问道。

　　“只是将气通过特殊的魔法阵发送出来而已。武道中所谓的‘气’，也是一种精神力，一种特殊的精神力，同样能够用来控制魔法阵。不过这种魔法阵只能施展出特定的魔法效果。我们试验了很久，也只找出有限的几种使用方法而已。”米琳达淡淡的说道。

　　她这番话令周围所有骑士羡慕不已：“大姐头，你还说风凉话。别说几种，让我能学成一种也好啊。就像猴子说得那样，我也不要能够使用大魔法，只要让我能扔几个火球也好啊。”

　　“你想得美，就算告诉你怎么作，你能够用得出来吗？你会使用‘气’吗？这也就那么几个圣骑士和接近于圣骑士的人能够做到这一点。掰手指头算算，整个卡敖奇王国也绝对不超过十个人。”公子哥说道。

　　“哼，你当然是得意了，我们这些人里面就你和大块儿有点希望，别人就没有指望了。”一个骑士嚷嚷道。

　　“谁叫你平时不用功来着，你们大多数人也不就差那么一道槛。只要过了这道槛，什么问题都解决了。”那个被叫做大块儿的骑士说道。

　　“一道槛？说得轻巧，你已经过了这道槛，才这么说。”另一位骑士讪讪道。

　　看到大家为了这件事情争执起来，公子哥连忙找话题把大伙儿的注意力岔开：“小姐，能够做到这一点，那位郡主小姐应该没这本事吧，难道是那个小魔法师？”

　　听到公子哥如此一说，其他的骑士也来劲了：“是啊，是啊，肯定是这样的。不过那个小魔法师为什么愿意帮大姐头呢？难道？啊哟，我们的皇帝陛下头顶上那座皇冠恐怕有点变颜色了。哇，别，大姐头，这是二楼，救命啊。”

　　惨叫声中，又一个骑士被扔出窗外。

　　“这东西还真好用，揍人根本就用不着挪动地方，以后就方便了。”米琳达仍旧一手托着酒杯，一手甩着手腕说道。

　　“那个小魔法师还真有本事，又搞出一个了不起的玩意儿。不过，主意应该是小姐你自己出的吧？那个小魔法师虽然身手不错，但是显然没有经过正规的训练，武技偏重于实用一路。对于‘气’的运使，应该没有什么了解吧。”公子哥说道。

　　“嗯，你猜对了，我原本也只是想试试，并没有抱太大的期望。那个小魔法师实在是个不可思议的家伙。”米琳达说道。

　　“正因为他拥有不可思议的力量，正因为他发明的东西如此神奇，这同时也成为了他的致命伤。熊因为熊胆而丧生，麝因为麝香而没命，他的才能将会为他带来无穷的麻烦。”公子哥说道。

　　“对了，这么一说，我倒是在想，按照现在的状况，等到大少来了之后，成达维尔应该已经没有什么事情需要他调停和处理了。他会不会觉得白跑一趟？”一位骑士问道。

　　“我想不会，这不符合大少的性情，没事大少还要找出事情来呢。根本不可能如此太平，小姐，你看我说的对吗？”公子哥问道。

　　“据我所知，海格埃洛这次要嘛不出来，一旦出动，不达目的他绝对不会罢休的。海格埃洛擅长奇袭，他的突击能力也极为出色。有人曾经说过，如果不能在第一回合挡住他的进攻，那么整场战役将由他全面控制。

　　“按照海格埃洛的习性，他会用雷霆万钧的气势，一下子将所有人震倒，让所有人迫于他的威压之下。这样一来，他便能够掌握主动，控制全局。”米琳达放下手中的酒杯，现在她这副模样，倒是真正像一个足智多谋的指挥官。

　　“那么我们怎么对付大少呢，他总不可能单身一个人来吧。那三千贴身护卫，绝对不会离开他身边半步，那些可都是‘疾风’的精锐。我们这些人也许每人都能对付两个，但是三四个就挡不住了。实力上的差距，小姐打算怎样弥补呢？”公子哥问道。

　　“不错，如果单论实力的话，我们确实处于下风。但是别忘了，海格埃洛并不知道我们在背后算计他，他肯定将所有的目标全都锁定在那个索菲恩小魔法师身上。对敌人错误的估计，会令像他这样高明的军事家全军覆没的。

　　“更何况，海格埃洛手中的王牌，也就只有那支三千人的骑士团可以使用，成达维尔当地的武装力量，他绝对不会动用的。他肯定怕其中有被恩莱科所收买的人存在。他那三千人马如果驰骋沙场的话，将是一股绝对强大的战力。但是，海格埃洛肯定想收编那支魔法兵团，他只会命令骑士团将魔法兵团围困住，他的骑士团可不适合干这个活。

　　“经过前一次战役，你们应该清楚，魔法兵团对于这种纯防守式的对手，具有多大的优势。血狐同样是擅长袭掠的轻骑兵团，他们如此惨败在魔法兵团手下，你们应该看得出来，魔法兵团绝对是骑兵团的克星。海格埃洛一旦下令围困魔法兵团，实际上，也就等于绑住了自己的手脚，令他自己动弹不得。

　　“没有了骑兵团的海格埃洛，只不过是个实力强劲的圣骑士。别忘了，这儿还有个圣骑士呢。”说到这里米琳达一振眉，抬手将酒喝干，那副模样真可称得上英姿飒爽。

　　空酒杯被她随手往桌上一抛，杯子竟然没有摔碎，反倒稳稳的停在酒瓶旁边。

　　只见这位迷人的小姐一改柔弱的模样，犹如一位出征在即的将军，正检阅着她的部队一样。

　　在场每一个人都明确感到了他们那位大姐头这番变化，跟随了这么多年，他们当然知道，大姐头肯定要有所行动了。

　　立刻有两位骑士下楼去，将被抛出窗外的猴子他们召唤回来。

　　很快所有人都到场了，猴子他们俩其实并没有受伤。他们不敢上来，一方面是打算避避风头，另一方面，那副鼻青眼肿的模样确实不太好看。

　　但是大姐头商谈正事，那可不得了，他们倒也不敢耽误。

　　看到所有人都到齐了，米琳达吩咐道：“霍德，比斯那里就由你负责，可以向他透露一点消息，让他做好充足的准备。最好将商会组织中最重要，最关键的那些部分，转为暗中进行。并且准备一套备用应急系统，以避免局势被海格埃洛所控制的时候，商会完全变做一盘散沙。

　　“霍德，你让比斯好好研究一下恩莱科的做法，重新组织商会的力量，让商会能够在脱离于一两个强有力的组织者的情况下，也同样能够运行维持下去。

　　“公子哥，哈休那里你多操点心。海格埃洛一来，哈休也没有什么好果子吃，尽量让这位郡守大人对他的老上司产生异心。至少别海格埃洛说什么，他就做什么。其他那些高级官员和大贵族，应该和哈休是站在同一立场的，对于这些人，你也要花一番工夫。

　　“猴子，军神信徒那里就靠你了，你把他们搞定，牵制海格埃洛手下的骑士可就全靠他们了。有时间，你再帮霍德训练一下那些商会佣兵。我们之中只有你的身手和佣兵比较接近，你把你的那些绝活教给他们，最好让他们学会怎么在城市里面作战。这可是海格埃洛那些骑兵的致命伤。

　　“如果需要什么东西的话，你通过霍德向比斯要，充足的准备是目前最迫切需要的。除此之外，你还要教会那些佣兵怎样将自己藏在暗处，或者是另外一种身份下面。如果我没有猜错的话，海格埃洛一来就会向他们开刀。在控制商会之前，有必要首先解除他们的武装。

　　“因此，对付海格埃洛最好的办法之一，就是让他的计谋无法得逞。你和霍德商议一下，怎么隐藏商会以及商会佣兵团的实力。

　　“现在，最重要的是抓紧时间，将商会的实力进一步提高，并且隐藏好。无论是生命女神信徒还是军神信徒，甚至包括新组建的议院，都不足以抗衡海格埃洛所代表的地方藩镇势力。但是商会却能够改变这一切。

　　“商会联合的财力足以控制一个郡的行动，虽然财富名义上集中在大贵族手中，他们拥有大量的良田、财宝。但是物资实际上还是控制在商人们的手中，矿产、多余的粮食、工具、武器，都需要由商人提供。空有钱财买不到东西，那也不是真正的富有，因此商会联合才是真正最具有影响力的组织。

　　“商人无所不在，控制商会，等于控制了整个卡敖奇。我们现在要做的就是控制斯崔尔郡，让这里变成我们的地盘。然后等到时机成熟，将生命女神信徒以及军神信徒同时囊括在我们手中。生命女神信徒底层老百姓占大多数，他们是财富真正的创造者。通过生命女神教派，我们就可以轻而易举的控制这批人，同时也等于控制住了商会联合。

　　“同那些贵族们看不起商人一样，那些商人同样看不起底层老百姓。但是偏偏就像贵族不得不依靠商人一样，商会也不得不依靠那些为他们创造财富的底层老百姓。这样一来，我们又可以反过来制约商会联合，让这个只认利益随时能够被人收买的组织，永远控制在我们手中。同样也可以保证，这些唯利是图的家伙，不敢在帮助我们的同时，故意抬高身价。

　　“至于军神教派，他们是用来控制地方藩镇的最佳人选。拥有独立的武装，但是并不参与地方上的政务，同各藩镇并没有太大利益勾结。这样一个教派作为监督者和仲裁者将是最佳选择。”

　　听到米琳达这样一说，公子哥忍不住问道：“小姐，你打算完全站在皇帝陛下这一边，是吗？”

　　米琳达点了点头说道：“不错，我想问大家，作为骑士同时作为世袭贵族，各位对于卡敖奇王国的历史多多少少都有些认识。你们知不知道哪几位大臣在卡敖奇历史上占有一席之地？我告诉你们，只有像科比李奥这样的大魔导士，以及海格埃洛这样在某一场战争中获得绝对胜利的将领，才能够名留史册。

　　“即便是当年罗斯宰相这样的人，也最终会被人们所遗忘。但是，皇帝不会，即便是最没有作为的皇帝，也会被世人记住。在卡敖奇，虽然皇帝的权力始终受到外藩的制约，但是，皇帝这个称号仍旧代表着卡敖奇王国的正统，君权来自神授。

　　“更何况，站在我哥哥和海格埃洛这一边有什么好处呢？他们虽然想要对各国开战，以便得到更多的土地和更高的爵位。但是没有皇帝出面号召，战争也是打不起来的。但是，这种对皇帝陛下没有好处，反而是将国家的昌盛作为赌注，以便换取地方贵族利益的战争，皇帝陛下会愿意发动吗？

　　“这一次，与索菲恩王国的和谈，一方面确实是因为索菲恩所显示出来魔法方面的超绝实力，使得我哥哥和海格埃洛不得不重新认识，这个原本在他们眼中老朽懦弱的国家。同时也不得不重新考虑和科比李奥之间的关系，毕竟在战场上，特罗德和德雷刻丝的魔法无论如何比不上科比李奥的禁咒来的好用。而且一旦同索菲恩这样超级魔法师众多的国家发生战争，科比李奥是唯一能够令对方不敢轻举妄动的法宝。但是除了上述理由之外，皇帝陛下不愿意发动战争，才是真正促成和谈的关键所在。

　　“在卡敖奇王国，皇帝陛下才是真正的领袖。海格埃洛只不过实力比其他人更强，因此才拥有现在这样的地位。但是，只要有人能够拥有制约他的实力，那么他的地位随时会被别人所取代。”

　　“大姐头，你的意思是你打算取代大少现在的位置咯？”一位骑士问道。

　　事实上，他提出的这个问题也是大多数人心中所想的。

　　只看到米琳达连连摇头道：“你们还是不明白我所说的话，皇帝陛下并不希望有什么人取代海格埃洛，那对于皇帝陛下没有什么好处。海格埃洛毕竟是皇帝陛下所熟悉和了解的人，如果换一个不了解的人取代海格埃洛，对于陛下来说并不是一件好事。

　　“陛下真正想要的是，彻底改变卡敖奇王国盛行了几百年的传统，想要彻底摆脱各藩镇势力的牵制。现在我们就是在帮他作这件事情。依靠商会联合控制各藩镇地方贵族，依靠女神教派控制商会联合，依靠军神教派对地方政务进行监察，并且担当对纠纷实行裁决的职责。

　　“至于那个议院制度，我想皇帝陛下一定会对其极感兴趣的，那绝对是完美模式。可以运用到除了战争之外所有的地方。这种新兴的模式，不但能够彻底改变卡敖奇王国几百年来一直困惑着的问题，同时也能够彻底改变一切，让商人、平民、贵族坐到一起，为共同的利益尽自己的努力。

　　“如果这一切都能够实现的话，卡敖奇王国必将无比强盛，而参与此事的我们，也将留名千古。”

　　“哇，大姐头，你的野心原来如此之大。原来你想站在广场，就和当年的十二英雄一样。”

　　“对了，大姐头，如果你站在广场的话，你打算摆什么样子的造型呢？要不要配上一大堆漂亮美女，摆个万古风流女色狼的造型。”

　　“大姐头，那时候你可别忘了我，我给你牵马好了。”

　　“猴子，你用不着牵马，给你根柱子。大姐头就站在柱子顶上，你就爬在柱子边上便可以了。”

　　……

　　米琳达看着这些说笑胡闹着的家伙，她心里明白，这些人已经知道怎么去做了。

　　他们是最出色的部下。比起海格埃洛那些只知道遵守命令的骑士来，这些人要优秀的多。

　　也许这才是自己手中最重要的筹码。

　　海格埃洛尽管很强，但是他最大的弱点就是没有培养一批足够聪明，能够在危急时刻代替他独当一面的部下。正因为如此，海格埃洛再强也只是一个人。

　　只要将他和他的部队隔开，海格埃洛就没有任何威胁。

　　而要做到将他们两者分开，实在是太简单了。

　　海格埃洛的骑兵团一围困住魔法兵团，那么他的骑士团就等于被彻底陷死了。

　　想到这里，米琳达开始盘算起来。到底今后的每一步应该怎样走？

　　怎样让海格埃洛同女神信徒之间发生冲突？

　　怎样利用他的亲卫骑兵团围困魔法兵团的机会，反制住他手里有限的机动力量？

　　怎样隔绝他和他部下之间的通讯联络？

　　怎样在一切都布置好之后，和海格埃洛摊牌？

　　怎样让海格埃洛在公众面前作出让步？当然对于这一点是令米琳达最为头痛的。

　　如果海格埃洛没有任何表态的话，那么这次胜利也不能够称得上是完全的胜利。只是一场得不到任何成果的胜利罢了。

　　海格埃洛代表地方贵族势力，他所说的话在目前绝对拥有巨大的影响力。以他的为人，一旦海格埃洛承认失败，并且作出公开的承诺，他是会遵守协定的。

　　在这一点上，海格埃洛和自己的哥哥有很大的不同。

　　但是，这并不代表海格埃洛是个好对付的人。正相反，想要让海格埃洛妥协，只怕比让自己哥哥承认失败更加困难得多。

　　而所有问题中，最重要也是最难以把握的，就是如何同皇帝陛下相互配合。

　　米琳达并不知道，皇帝陛下会乘海格埃洛和索米雷特同时不在京城的机会，采取什么样的行动？

　　但是，可以肯定绝对不会是太过激烈的动作。

　　如果是那样的话，不管有没有人领头，所有的地方贵族都会联合起来反对他的。

　　可是以目前的状况，如果不作出具有震撼力的行动的话，那些地方贵族们又根本不会加以理睬。

　　如果皇帝陛下在朝廷上没有任何收获的话，那么自己在斯崔尔郡获得再大的胜利，那也是没有任何意义的。

　　一旦离开这里，一切又都恢复成原来的模样。到了那时，情况将更加恶劣。

　　想到这里，米琳达不禁皱起了眉头。

　　……

　　除了米琳达和那位皇帝陛下以及梅龙之外，其他任何人都不知道，一场惊天动地的大变革正在悄悄的酝酿之中。

　　所有人都被蒙在鼓里。

　　这些对将来一无所知的人中，有足智多谋权倾朝野的宰相索米雷特、有智勇双全战无不胜的海格埃洛公爵、也有魔法高强天下少有匹敌的大魔导士科比李奥。

　　当然爱心泛滥，自认为受到神灵的召唤，在拯救世人的贝尔蒂娜，同样毫无例外的对即将发生在身边的巨变一无所知。

　　她只知道，斯崔尔郡当前的一切都是那么美好。确实对于她来说，这段日子一帆风顺，是自从出使以来少有的快乐时光。

　　唯一美中不足的是，作为一起旅行的同伴，最可以信任的老爹，再也不在了。

　　老爹不能够看到这副他梦想中无数次出现的景象，这是最令人感到遗憾的。

　　事实上，议院的建立从某种意义上来说，是将贵族和平民拉近到最接近的距离。要知道，那些军神代表无一例外全都出身上层名流贵族家庭。

　　虽然侍奉神灵的人必须放弃他原有的地位，但是不管他们是不是伯爵或者男爵，贵族的光环仍旧背在他们身后。

　　但是，在议院，这些贵族们和那些他们平时瞧不起的平民们激烈的争吵着。一起引经据典驳斥对方言语中的漏洞，一起讨价还价修订着众神的教义。

　　这一切都在一个被称为父神教义的巨大光环笼罩下，显得那样的平凡普通。

　　当在神圣教典上签下编撰人、审核人的名字时，贵族除了姓氏比平民长的多之外，其他的一切毫无区别。

　　从来没有比这个时候，两者之间的地位差别更加接近的了。

　　贝尔蒂娜打心底里面感激恩莱科，创造了“父神论”、“神圣教典”、“议院”这样一些好东西。

　　这真是天才的发明。

　　当然以贝尔蒂娜对恩莱科的了解，她绝对猜得到恩莱科所说的父神信仰，根本就是他在睁眼说瞎话。

　　没有人比贝尔蒂娜更加了解恩莱科的信仰了。

　　她知道恩莱科对任何神灵都不具有绝对的信仰，不过他也并不反对那些神灵的教义。亵渎神灵的念头，恩莱科大概不会有，但是亵渎神灵的举动，难免会有那么一点。

　　更何况，恩莱科是与魔物签订灵魂契约的。因此从本质上来说，他多少带点邪恶，那也是完全说得过去的。

　　正因为如此，恩莱科才能够想出如此天才的主意。

　　只有他这种对神灵没有什么信仰的人，才会那么肆无忌惮的，将主意打到父神身上去。

　　不过看现在的状况，还算不错。至少那些女神信徒从中得到了不少好处。

　　只要一想到这些，贝尔蒂娜的心情也就平静了。

　　穿过林间小道，贝尔蒂娜来到剧场前面。

　　也许是因为曾经一度被用来当作临时议院，因此那些充满艺术激情的创作者，没有了能够表现自我天份的舞台，以至于满腔的艺术激情，根本抑止不住。

　　等到剧场重新开放的时候，大量新作品一下子如同潮水一般涌现出来。新作品的涌现同样也带动了一大批观众，特别是贵族观众突然之间大量增加。

　　贝尔蒂娜现在也想明白了，与其将这些贵族赶走，还不如将他们吸引过来，顺便拼命赚他们的钱。

　　当初老爹的做法是完全正确的。

　　渐渐变得成熟的贝尔蒂娜，也越来越懂得该怎么做，越来越懂得怎么满足那些贵族的自大心理，好从中为平民争得更多的利益。

　　那紧靠剧场的一排售货摊正是为贵族们准备的。

　　为了吸引那些贵族，贝尔蒂娜让恩莱科出主意。

　　恩莱科想都不想，便吩咐她，把那些用不了的圣水调和蜂蜜、糖浆，再混合一些冰屑，卖给那些来看演出的贵族。

　　没有想到，这个主意获得了预料之外的成功。

　　原本这些所谓的“圣冰饮品”卖五枚银币一杯，在贝尔蒂娜看来已经卖得很贵了，没有想到根本供不应求。贝尔蒂娜见机不可失，连忙抬价。

　　卖价一路攀升，最后达到两个金币一杯。

　　就这么高的价格，买的人仍旧络绎不绝。

　　单单凭这一项，就能补贴那些生命女神信徒一整天的生活所需。

　　贝尔蒂娜现在总算知道，那些生命女神信徒为什么和恩莱科处不好。那是因为双方正好是两种极端的性格。

　　那些生命女神信徒是绝对的理想主义者，他们甚至已经到了拒绝接受现实的境地了。有的时候，贝尔蒂娜自己也感到这些人完全不知变通。这些人根本不关心任何世俗的事情。

　　在他们心目中，只有他们的女神。

　　不过贝尔蒂娜回过头来想想自己，从前的自己不也是这样吗？也许自己在恩莱科的心目中，同样是个天真的理想主义者吧。

　　尽管有些内疚，但是贝尔蒂娜对于恩莱科的性格同样不能完全接受。

　　也许是因为恩莱科出身于小商人家庭，所以他成为了一个彻底的实用主义者。

　　在贝尔蒂娜看来，恩莱科其实并不缺乏爱心，只不过他不太愿意接受，因为爱心而为他自己造成的那些麻烦。

　　幸好，恩莱科还有一件美德，那就是绝对不会抛弃同伴。当年在荒漠中面对众盗贼的挑战时，就证明了这一点。

　　正因为如此，恩莱科绝对是个最可以信赖的伙伴。

　　正当贝尔蒂娜为拥有这样一位伙伴而庆幸不已的时候，突然间，人群中传来一片骚动。

　　很多人聚拢在一起，远处的表演仍然继续着，但是人们显然已经没有心情观看表演了。

　　贝尔蒂娜并不知道人们在慌乱些什么，难道是又有一支盗贼团出现在斯崔尔郡了吗？

　　怀着好奇的心情，贝尔蒂娜挤上前去。对于这位平民心目中的圣女，成达维尔无人不知无人不晓，大伙儿自动让出一条道来。

　　只见人群中站着一位穿着整齐的贵族。周围的人都簇拥着他，问着些什么。

　　对于那个贵族，贝尔蒂娜并不陌生。

　　那个贵族是对平民最友好的那些人中的一个，同样他也是众多喜爱戏剧艺术的人之一。

　　贝尔蒂娜记得在剧场中曾经上演过他所编导的戏剧，还相当受欢迎呢。

　　对于这些有礼貌懂教养，同时并不太过自傲的贵族，贝尔蒂娜还是相当欢迎他们的。

　　看到那位贵族一副急急忙忙的模样，头上微微冒着汗水。贝尔蒂娜走到售货台前，亲自盛了满满一杯那种“圣冰饮品”递到那位贵族面前。

　　那贵族一边接过杯子，一边连声道谢。

　　事实上对于贝尔蒂娜，不仅仅是那些平民百姓很拥戴她，大多数贵族对她也并不讨厌。大多数贵族将贝尔蒂娜看作是，一个纯真善良并且实力非凡的女魔法师。

　　在任何国家，魔法师的社会地位都是和上层贵族平齐的。因此大多数贵族将贝尔蒂娜当作自己人来看待。

　　反倒是恩莱科，因为他实在是强得太离谱，因此很难让贵族们将他当作是一个“人”来看待。

　　在那些贵族，甚至那些求教于他的贵族小魔法师眼中，恩莱科绝对是和邪法师特罗德一模一样的“非人”的存在。

　　正因为如此，贝尔蒂娜受到了相当礼遇。

　　作为圣水的制造者，“圣冰饮品”的发明者，贝尔蒂娜在贵族中间有着相当的名望。很多人相信，长期使用圣水和饮用圣冰，会使人青春永驻。

　　而那些圣水中，真正拥有恢复青春效果的，只有这位“圣女”小姐亲手制作的圣水。

　　因此，当贝尔蒂娜捧着“圣冰饮品”送到那位贵族面前，那位贵族别提有多高兴了，他甚至能够清楚得感觉到，这杯圣冰之中蕴藏着无限青春的气息。

　　这样的好东西，绝对是送给妻子最好的礼物。

　　极品圣冰，那是连郡守夫人都享用不到的好东西啊，这下子妻子再也不会说自己没有用处了吧。那个贵族禁不住胡思乱想起来。

　　贝尔蒂娜看到他这么一副模样，哪会猜不出对方脑子里面到底在想些什么呢？

　　“阁下听到了什么消息，能不能再说一遍？”贝尔蒂娜问道。

　　“啊，啊，是这样的，我在总督府负责各郡之间的传送驿报。刚巧有驿报传来，上面说海格埃洛公爵受皇帝陛下指派来斯崔尔郡，公爵这次出京的目的是核查因为血狐入侵所造成的损失，以及调停生命女神教派和军神教派之间的纷争。”

　　“我们和军神教派的纷争不是完全解决了吗？连基础的十二章教典中关于生命女神教义和军神教义的那部分，据说也已经整理得差不多了。还有什么纷争？”旁边一位显然是女神信徒的人说道。

　　“对啊，自从议院修建起来之后，两个教派并没有发生过什么冲突啊。而且听说，军神教派有意思和生命女神教派合作，共同建造一座圣堂。这座圣堂不但是生命女神和军神两大教派的传教之所，更重要的职责是共同研究对于生命圣水的利用，以及更节约更合理的使用生命圣水，是不是这样啊，贝尔蒂娜小姐？”另一个人问道。

　　“那倒是没错，只不过这种研究需要大量拥有一定实力的水系魔法师。但是卡敖奇王国并没有很多这方面的人材。我的同伴恩莱科先生训练的那些水系魔法师，协助制取生命圣水，倒是还可以。进行魔法研究便有些困难了，正因为如此，计划暂时搁置了。”贝尔蒂娜解释道。

　　“对啊，既然是这样，那位公爵大人不就用不着再跑一趟了嘛。”旁边一个人说道。

　　那位贵族看了这人一眼，慢慢说道：“皇帝陛下的旨意，那绝对是不会轻易收回的，海格埃洛公爵也不是那种让人任意摆布的角色。既然出京的消息已经如此明确无误了。我之所以特地来跑一趟，就是为了提醒各位，这段时间小心一些。

　　“说实在的，这段日子我过得相当快活，编个剧，演个戏，没有比这更加充实的了。对于这种生活，我相当满意，清闲优雅，同时又充满刺激，具有活力。我不希望这种美好的生活变成过去的回忆。我只想每天这样悠闲的生活，每天看到我喜爱的戏剧，每天能够享受这天下无双的饮品。”说到这里那个贵族举起手中的杯子，凑到唇边微微抿了一口，然后朝大家笑了笑转身走开了。

　　听到这番话，贝尔蒂娜心中感慨万千。因为她知道老爹的理想终于实现了。

　　至少一部分贵族已经渐渐适应并且习惯于同平民平等相处的生活。

　　对于这个讲求门第，重视等级观念的国家，能够踏出这样一步，那是多么不容易啊。

　　剧场的建造，贵族医院的布置设计，向贵族医院提供特别调制的圣水。这一切原本自己并不清楚用途的安排，现在想起来，那绝对充满了老爹全部的心血啊。

　　老爹就是为了今天这一幕，而努力做着那些不为众人所理解的事情。

　　老爹努力想要拉近贵族和平民之间的距离。想要让两者之间，离得就像是他和赛丽小姐一样接近。

　　那正是他毕生的愿望，同样也是他执着追求着的事情。

　　现在，老爹辛勤的播种，终于获得了丰硕的果实。

　　为了老爹，为了老爹的努力，为了老爹的梦想。贝尔蒂娜暗中下定决心——要尽自己所能保护这一切。

　　即便对手是那位战无不胜，威名显赫的海格埃洛公爵。



　　第三章 暴风雨

　　对于斯崔尔郡所有的人来说，海格埃洛公爵的到来并不是什么好消息。

　　平民百姓有这样的想法，那还说得过去，而大多数的贵族居然也同样有这种想法。

　　其实这一切都是可以理解的。

　　对于斯崔尔郡人来说，这段日子过得相当舒坦。虽然刚刚经过了血狐盗贼袭掠的劫难，但是重建工作进行的一帆风顺。

　　对于那些贵族来说，他们全都住在守卫森严的城里面，因此那场血狐之灾并没有造成多么大的损失。只不过城外的庄园大多数被毁了，但是那种损失极为有限。

　　至于那些商人，确实他们是损失最为惨重的，不过血狐之灾后，重建工作为他们带来了巨大的商机。

　　商人们凭借着控制在他们手中的大量物资，很快便恢复了元气。更何况，共济会和商会联合的组建，给他们带来的利益，更是难以用金钱来计算的。

　　再加上由于医院和剧场的建立，让原本属于两个世界的贵族和平民，渐渐走到一起来了。

　　那些下层贵族开始同商人合作，作起了生意。

　　虽然下层贵族在贵族中是最没有地位的，但是他们毕竟是贵族。他们能够为商人们提供某些特权，而这正是商人们梦寐以求的。

　　毕竟除了走通这些贵族的门路之外，另一个提升地位的方法，就是成为那位钦差大人的学生。

　　但是第二条路只有那些拥有魔法天份的人才有可能，而商人这个职业不知道为什么，好像同魔法最没有缘分。

　　至于那些平民，他们的生活可从来没有像现在这样舒适过。

　　真正的贫民现在是一个都看不见了。除非是那些好吃懒做的二流子，其他没有工作的平民，总有地方愿意收留他们。

　　而正在重建的斯崔尔郡，到处都需要工人。有一门手艺的平民想要找份好工作，那就更加容易了。

　　至于那些自认为有天份的家伙，有很多地方可以去碰碰运气。其中前途最光明的便是魔法兵团。

　　一旦被魔法兵团选中，那么身份立刻就不一样了。被封为贵族，那只是迟早的事情。

　　在卡敖奇王国，哪个魔法师不是贵族？即便是魔法学徒，也拥有子爵的封号。

　　不过，拥有魔法天份的人毕竟有限，这条路也不是人人都能够走得通的。

　　对于大多数的人，学点佣兵技艺倒是一个很好的选择。

　　自从允许商会拥有佣兵团之后，佣兵一下子变得吃香起来。特别是那些有一门手艺的人，如果再会点佣兵本领的话，那绝对有人会争着请你。

　　至于那些性情平和，不喜欢争斗的人，那么生命女神教派的大门永远向你敞开。

　　现在的生命女神教派，可不是原来那个一天到晚被人驱赶，连个立足之地都没有的半非法教派。

　　一手掌握着共济会，一手捏住生命圣水的制取，现在的女神教派影响之大，在斯崔尔郡绝对是首屈一指。

　　正因为这样，经过血狐之灾的斯崔尔反倒是整个卡敖奇王国，平民生活最为幸福美满的一个郡。

　　斯崔尔郡所有的普通老百姓天天祈求上苍，让这样的好日子能够继续更加久一些。

　　至于那位哈休郡守，他同样不太愿意面对当年的老上司。毕竟他刚刚打了一场败仗，虽然血狐最终被全歼在斯崔尔郡。

　　但是哈休清楚，想要骗得了其他人，那还有可能。想要骗过海格埃洛公爵和宰相索米雷特大人的话，那绝对是痴心妄想。

　　哈休深知，这两个人在卡敖奇王国所经营的情报网的规模有多么庞大。发生在卡敖奇各地的任何重大事情，用不了两天时间，这两位大人便了解的一清二楚了。而且由于情报来源充分全面，他们俩对于事情真相的了解，往往还在当事人之上。

　　正因为这样，哈休对于即将到来的海格埃洛总有点难以说清楚的担忧。除此之外，哈休更担心的是，海格埃洛来斯崔尔郡的目的。

　　对于这位老上司，他实在是太了解了。

　　发生在成达维尔的那场巨大的混乱，以及那位小魔法师钦差大人所发明用来平定混乱的天才策略，不可能没有传到京城，同样也不可能没有传到海格埃洛公爵的耳朵里面。

　　公爵应该知道，所谓的混乱早已经不存在了，根本用不着由他出面调停。

　　但是公爵仍旧坚持要到斯崔尔郡来，其真实的目的可想而知，并不是调停这么简单。

　　事实上，哈休并不是傻瓜。海格埃洛和索米雷特一向以来所坚持的政治策略到底是怎么样的，他比其他人更加清楚。

　　原来的他，便是这些策略最为坚定的支持者之一。

　　作为海格埃洛公爵的旧部下，作为因为军功而受到提拔的七个将领中的一个，被封为卡敖奇王国东南部最重要的郡之一的郡守，自己无论从渊源上，还是从所处地位上，都应该同公爵和宰相大人站在一起，都应该成为这个联盟最坚定的拥护者。

　　但是，时过境迁，一切都有所改变。

　　哈休深知，自己现在已经滑离原本的那个阵营越来越远。现在他越来越无法把握住局势，甚至可以说，他越来越为局势所把握。

　　但是，哈休同样也知道，他并不是无法摆脱当前的局势，而是他不愿意摆脱这种局面。

　　那个索菲恩小魔法师所发明的一切，就像是一瓶醇厚佳酿，随着时间的推移越发变得风味浓郁，醉人心脾。

　　偏偏，他就是那个嗜酒如命的酒鬼，深深上瘾的他已经摆脱不了醇酒的诱惑了。

　　哈休并不是傻瓜，他同样渐渐看出商会联合并不像以前的那些商人一样容易控制，甚至是予取予求。

　　但是，商会联合所能够提供的财富，则深深吸引着哈休。

　　多少年来，这位郡守大人努力榨取，弄得整个斯崔尔郡充满对他的不满。但是到手的财富也是相当有限的。

　　其中最重要的一个原因，便是斯崔尔郡并不出产粮食。因此到手的财富，很多要用来换取粮食。

　　自从商会联合成立之后，自己尝试着通过商会筹集粮食。没有想到，只付出了原来三分之一的钱财，便获得了比从前更多的粮食。

　　正是因为这次的成功，哈休又将原本由专属兵工厂制造的武器装备，通过商会来采购。

　　这次节省的钱财，那就更加可观了。

　　最令哈休感到高兴的，便是武器的质量和交货时间一点都没有被拖延，这可是那些专署兵工厂绝对做不到的。

　　至于商会联合上缴的税款，就更令哈休感到高兴了。

　　税款不但数量比以前多得多，而且拥有大量物资的商会联合，很愿意用等价的物资来代替金钱。

　　这正是哈休最感兴趣的。

　　毕竟多余的钱对于他来说并没有实质的意义，粮食，武器装备，以及马匹，这才是哈休最需要的。

　　更别说那些控制在生命女神信徒手中的生命圣水了。这种好东西，已经成为斯崔尔郡最大的收入来源了。别说是在本郡，甚至是在邻近的那两个郡，生命圣水同样是最为抢手的货品。

　　现在给长官送礼已经不再是送出多少金币了，而是看礼品中有没有那种最为稀有的“青春之生命圣水”。

　　哈休深知海格埃洛公爵这次的到来，肯定是要将生命圣水的制取控制在他自己的手中。

　　毕竟生命圣水对于卡敖奇王国强盛的军力，实在是太有意义了。高明如海格埃洛公爵这样的军事家，没有理由看不到这一点。

　　正因为这种种原因，哈休对于海格埃洛公爵的到来同样是忧虑重重。

　　但是，尽管整个斯崔尔郡的人们，都不愿意这位以强硬的手腕而闻名的公爵大人的来临，皇帝陛下的旨意毕竟无法违抗，而海格埃洛的决定也不是他们所能够左右的。

　　一个月之后，海格埃洛公爵带着他直属的兵团，终于出现在了成达维尔的城门口前。

　　早在两天前，城门口就已经搭好了迎接的仪仗。毕竟，海格埃洛公爵的身份，可不是恩莱科这样的空牌子钦差大臣可以比拟的。

　　作为卡敖奇王国外藩军团总指挥，海格埃洛位极人臣。

　　迎接仪仗从城门口一直排到市中心广场。

　　中间铺着长长的红地毯，两边站满了迎接的人群，每隔两三米的地方，安置着一位穿着节日盛装的骑士。

　　在城门口站立着斯崔尔郡几乎所有文武官员，除了魔法协会以及军神教会这种比较特殊，历来在这种场面保持低调的组织之外，几乎所有人早早就在城门口等候着了。

　　唯一不需要跟着这些官员们在城门口站岗的，只有恩莱科和米琳达以及他们两个人的手下了。

　　这两个人的身份毕竟是钦差大臣，代表至尊的皇权。

　　海格埃洛这次出使名义上只不过是监察大臣，比钦差大臣差远了。

　　更何况，谁都知道，米琳达将是未来卡敖奇王国的皇后。拥有这样的身份，米琳达当然没有必要出现在今天这个场合。

　　所有的人都焦急得等候在城门口，站了老半天，大家都有点累了。

　　那些军人还好说，他们的体力比平常人要好得多，但是那些平时根本不大走动，整天坐在办公室里面处理公文的文员，可就有些吃不消了。

　　但是周围又没有地方可以坐下，这些个文职官员也只得背靠着城墙休息。

　　不知道过了多少时间，只见远远的扬起一阵尘烟。

　　应该是公爵大人到了，所有人振奋起精神来，那些文员们互相帮忙着拍掉背后沾染的尘土。

　　果然，不一会儿，一队骑士便来到了近前。

　　只见这些骑士身穿亮白色军制服，一条蓝色勋带从右肩斜垂到腰间。一件银灰色斗篷披在身上，随着微风吹拂，起伏飘摇着。

　　这些骑士没有穿着任何盔甲，同时也没有携带盾牌，战马右侧的挂钩上搭着一柄长剑。

　　这一小队骑士被称作为疾风之眼，哈休对他们再熟悉不过了，他知道作为前锋同时是斥候的疾风之眼，大部队离着总还有五六里地呢。

　　果然，那些飞奔而来的骑士并没有进城。

　　在城门口，他们便分作左右两队绕着城墙巡视起来了。

　　看到这番景象，哈休不敢怠慢，他知道海格埃洛公爵就在后面，马上要到了。因此他吩咐手下，赶快准备起来。

　　一时间，军乐声、锣鼓声响彻天际，几十位身穿华丽盛装的侍女正手托花篮，在往地上铺撒着花瓣。

　　在一片热闹声中，远处一队人马缓缓驶来。

　　只见为首的那位骑士，满头金发随意的飘散着，一身笔挺的银白色军礼服，更将这位骑士衬托的异样精神。

　　他所坐骑的那匹战马同样神骏无比，一身纯白的毛色，犹如一条洁白的缎子那样柔滑。

　　战马高耸修长，充满了韧劲和强大的爆发力。

　　在战马的右侧挂着一柄银色轻剑，狭长的剑身，只能单手握持的手柄，充分显示这是轻装甲骑士使用的武器。

　　除了这柄长剑之外，战马上并没有其他的武器和防具。

　　这位骑士正是海格埃洛，在他身后跟着长长的骑士队伍。

　　同疾风之眼和海格埃洛的装束完全不同，这些骑士倒是全副武装。

　　只见他们头戴亮银战盔，身披亮银轻制战甲，右腕绑着面小护盾，背上披着厚厚的银色战袍。

　　他们的战马上挂着各自的武器，大多数是轻剑，偶尔也有两个人佩戴弯刀。除此之外，三支银色标枪则成为了他们统一的武器。

　　看到骑士们这副装束，哈休心中忐忑不安。他看得出来，那是正式作战时的装备形式。

　　一般来说，海格埃洛会顾全手下骑士的面子，让他们身着华丽的重甲。毕竟比起只有一块胸甲的轻装战甲来说，全身包裹的重甲要漂亮得多。

　　但是疾风骑士团真正的战斗实力，必须是这样一副轻装甲的模样，才能够发挥得出来。

　　往常海格埃洛公爵巡查斯崔尔郡，他会让自己手下的骑士身穿重甲，身披飘逸的丝绸披风。

　　厚厚的战袍虽然样子难看，但是可以抵挡大多数致命的攻击。

　　那同样是实战装备。

　　面对全副实战武装的疾风骑士团，哈休心中那种不安的感觉更重了。

　　不过，现在不是担心的时候。

　　哈休连忙迎了上去，殷勤的问候道：“总司令大人，骑士哈休向您报到。”

　　这是一向以来，哈休郡主和海格埃洛公爵之间开玩笑的说法。

　　尽管哈休曾经是海格埃洛手下的一员战将。但是同样身为卡敖奇王国一郡的郡守，哈休的地位和海格埃洛公爵不相上下。

　　原本哈休期待着海格埃洛公爵同往常一样，拍着他的肩膀，然后让身边的骑士带过一匹战马，让自己骑乘，然后说一声“进发”。

　　但是，今天的海格埃洛公爵显然没有这种悠闲心情。

　　只见他点了点头说道：“哈休郡守阁下，我奉皇帝陛下之命巡查斯崔尔郡，并且负责调停发生在斯崔尔郡的纷争，我们先办正事吧，欢迎会就免了吧。”

　　听到海格埃洛公爵如此一说，哈休心中疙瘩一下，完了。这一次连面子都不给，看来没有通融的余地。

　　那尴尬的对话，使得现场的气氛一下子就紧张了起来，所有迎接的官员都明确的感觉到了这一点。

　　军乐声在海格埃洛的吩咐下停了下来，锣鼓也不敲了，铺撒鲜花的侍女，也早已经被那些疾风骑士们赶散了。

　　海格埃洛的手下为哈休牵过一匹战马。不过，这次海格埃洛并没有同哈休并肩而行。

　　看到这番景象，哈休知趣的乖乖跟在海格埃洛的身后。

　　马蹄踏在红地毯上发出阵阵沉闷的声音。

　　街上静悄悄的，没有人说话，好像整个城市都感受到了这种沉闷的气氛。

　　经过中央广场的时候，海格埃洛才稍稍显示的较为轻松一点，他饶有兴趣的检视了一番那些列队于军神教堂前面的军神教会骑士。

　　哈休注意到，海格埃洛好像是无意中点了几下头。

　　是什么引起了这位曾经的顶头上司大人如此赞赏，哈休郡守也不禁注意起那些骑士来了。

　　在他的眼中，教会骑士并没有什么特别出奇的地方，同样的轻装甲，同样的长战矛，同样的护身大盾牌。

　　和卡敖奇各郡的那些以重装甲骑士方式训练，但是配备轻装甲武器，名义上是轻装甲骑士并没有什么两样。

　　如果要说有什么不同的话，只不过他们的战马后侧全都挂着一条长长的锁链。

　　穿过数里长的街道，便到了总督府前。

　　原本装饰豪华，气氛热烈的府前广场上，现在冷冷清清，那些列席迎接的贵族和他们的家眷们，早已经接到了通知——欢迎会取消了。

　　整个广场上面空空荡荡，只有刚刚扎好的欢迎台上那些眩目华丽的丝绸彩带，孤零零的飘荡在那里。

　　在骑士们的簇拥之下，海格埃洛公爵和哈休郡守进入了总督府。

　　还没等哈休喘过气来，公爵便吩咐召开紧急会议。

　　侍从们忙碌的搭着会议场地，他们有很多事情要做。

　　乘着侍从们忙碌的时候，海格埃洛和哈休来到了二楼的小客厅中。

　　一进房间，哈休老着脸正想说两句恭维话，拍拍自己老上司的马屁，没有想到海格埃洛首先发话了。

　　只听他劈头盖脑骂道：“我不知道，当年我怎么会提拔像你这样愚蠢的家伙的，看现在的斯崔尔郡给你弄的怎么一个样子？全都乱套了。”

　　听到海格埃洛这番愤怒的言语，哈休倒是在预料之中。

　　他连忙解释道：“总司令，在下实在没有办法啊，斯崔尔郡刚刚经过血狐的劫掠，很多地方正等着重建。因此，在目前这种状况下，我不得不给那些商人一点好处。不过，您放心，等到斯崔尔郡稳定下来之后，卑职立刻解散那个商会联合，卑职绝对能够控制住局势。”

　　听到哈休这番解释，海格埃洛冷哼一声道：“说到血狐，我倒是想不明白了，区区六千盗贼，居然可以将你手上两万多人的兵团打得七零八落。”

　　“血狐行踪诡异，难以捉摸，卑职穷于应付。不过幸好卑职最终将功折罪，血狐最后还是被歼灭了。”

　　哈休到了这个时候，也不得不这样为自己开脱了，虽然他也知道，公爵安插在各地的情报网，多多少少会将真实的情况会报给这位统帅大人。

　　但是，哈休总还抱着一丝幻想，毕竟米琳达是个女人，很难令人相信一个女人能够打赢这样一场大战。

　　自己不想揽下所有的功劳，从中分上一点，那总可以吧。

　　没有想到，这番话换来了海格埃洛公爵冷冷的一瞥。

　　“如果，我像你那样愚蠢的话，我可能会相信你刚才那番话。对于你如今的本领到底长进到什么程度，我并不太清楚。但是，我至少知道一件事情，和我们未来的皇后陛下比起来，你的本事根本不值一提。就算是米琳达手下的那些骑士，也个个都比你还强。”

　　听到海格埃洛这样一说，哈休心中确实有点不服气。

　　说他不如米琳达手下的那些骑士，他倒是愿意承认。但是，说他连一个女人都比不上，那实在是太伤害他的自尊和面子了。

　　海格埃洛公爵也看出了这一点，他继续说道：“有些事情你并不太了解，我刚才那番话并不是言过其辞。别说你不是米琳达的对手，整个卡敖奇王国也找不出几个能够作为那位小姐对手的人物。即便是我和戈尔斯罗，如果同米琳达小姐正面交锋时，同样也得打起十二分的小心，那位小姐是同我们具有相同实力的人物。”

　　听到老上司这番话，哈休震惊得张大了嘴根本无法合拢，过了很久才疑惑的说道：“这怎么可能？这怎么可能？能够作为您和戈尔斯罗的对手，除非那位米琳达小姐同样具有圣骑士的实力……米琳达……米达……难道米琳达小姐就是隐剑圣米达？”

　　“这件事情，整个卡敖奇王国没有多少人知道。但是，我、索米雷特还有我们的皇帝陛下对此都是一清二楚。你现在知道，当初你和米琳达小姐争功劳，那是多么愚蠢的一件事情了吧。你那份愚蠢的奏折，更是将你的愚蠢显露的一览无遗。”

　　听到海格埃洛那无情的讽刺，哈休早已经无地自容了。他只能低着头听着老上司的训斥。

　　海格埃洛见自己已经完全控制住了主动，他这才改为和缓的语气说道：“不过，这次你也并非一无所获，至少生命圣水的制造和普及，这样一份大功劳，我们都已经将其算在了你的头上。至于魔法兵团的建立，只要你不愚蠢的去和米琳达小姐挣抢功劳，同样也会算上你一笔。”

　　海格埃洛说到这里，暗中瞧了瞧哈休的反应，继续道：“我和索米雷特所不满意的地方，就是你根本不懂得怎么去控制局势，女神教的扩张和女神信徒的大量出现，倒还可以说对我们具有很大的利用价值。我和索米雷特甚至考虑过，让女神教在卡敖奇全国合法化。但是，你任由商会联合和那个称为共济会的组织发展壮大，这实在令我们失望。

　　“你只知道关注眼前的利益，你知不知道，商会本身便具有很广泛的影响力。但是在联合成立之前，这种影响力是分散的、潜在的、弱小的。但是你让他们联合起来，潜在的影响力，立刻成为摆在你面前的一股实实在在的强大力量。这股力量无所不在，无所不至。你给自己制造了巨大的麻烦，而且你也为我们所有人制造了一个大麻烦。

　　“你知不知道，因为斯崔尔郡的这番举动，给周围的几个郡惹来了多大的麻烦？特西郡的商人们也开始组建联合会了，巴诺梅尔的郡守甚至打算退出我们的联盟。在他的郡正式实行包括商会联合、共济会在内的一整套变革。

　　“至于同斯崔尔郡直接相邻的穆那佩斯、考丁特两个郡，虽然那两个郡的郡守表面上还和我们站在同一阵线，但是实际上那两个人对于在他们郡发生的一切，睁一只眼闭一只眼，默认了暗中组建起来的商会联合，甚至还和他们做生意。进入斯崔尔郡的那些粮食，都是从这两个郡来的。

　　“甚至连更偏远的几个郡都在蠢蠢欲动，那些郡的官员们都给生命圣水收买了。所有的这一切，都是因为你没有将局势控制住，对此你要负主要责任，这一次我来就是为了弥补这件事情。对于商会联合，如果能够控制在我们手里，那是最好。我知道他们对你很有吸引力，我们也不想让你为难。

　　“但是，如果那些商人不服管束的话，我只能够采取霹雳手段将其解散。至于共济会，那只会坏我们的事情。有共济会支持着，商会联合没有那么容易就范。那个议院也不足取，但是立刻取消，将会同时得罪军神教会和女神信徒。

　　“当前我们还是需要用到那些女神信徒，所以暂时不去动它。但是，必须让女神信徒明白，他们只要办好他们的医院就可以了。想要挟持民众给我们大家惹麻烦的话，他们将遭受以往那样的经历。

　　“当然，这所有的一切都用不着你来进行，你只要将意思传达下去就可以了。你唯一要做的便是约束好你的部下，不要让他们掺和到对面的阵营去，这会令他们损失惨重。”

　　当说到最后那句话的时候，海格埃洛的语气异常冰冷。

　　哈休完全能够听得出来，其中不少话是说给自己听的。哈休暗自出了一身冷汗。

　　他绝对没有想到，公爵和宰相大人居然如此看重在斯崔尔郡所发生的这些事情。同样也没有想到，公爵这次的来意如此坚决。

　　哈休完全能够感受到一场巨大的暴风雨，正集结在斯崔尔郡的上空，只等着一声霹雳轰鸣，暴风急雨必将当头而降。

　　“对于斯崔尔郡，还是你比较熟悉，你先去整理一下，将商会联合以及共济会中负责具体事务的人员名单列出来。明天，将这些人召集到你的总督府来，宣布商会联合正式受到总督府的控管。”

　　说到这里，海格埃洛挥了挥手。

　　哈休知趣的退出了小客厅。忧心忡忡的他，只能赶快照着老上司吩咐的去做。

　　在斯崔尔郡总督府那庞大建筑群的一角，在一间装饰豪华的房间里面，很多人正聚集在那里。

　　在他们面前的餐桌上面满满摆放着各式美味佳肴，那都是欢迎会没有开成功以至于无处可用的“剩余物资”。

　　这些好东西，理所当然被米琳达小姐挪用作私人派对上招待大家的食物。

　　从房间里面传来一阵阵欢声笑语和喧哗吵闹的声音、音乐声、笑闹声、酒杯碰撞声此起彼伏。

　　这一切都令总督府其他的那些官员们，感到感慨万分。

　　在这个特别的日子，所有人都感到气氛紧张，局势奥妙。只有这位女钦差大人阁下，完全不理会这一切，继续寻欢作乐。

　　反倒是海格埃洛手下的那些骑士，对那位未来的皇后陛下知之甚深，他们早已经见怪不怪了。

　　更何况，从那一辆辆驶进总督府，却始终低垂着窗帘的豪华贵族马车，看得出来，这个派对只怕要持续到深更半夜。

　　也许到了夜深人静的时候，那些马车才会将它们那些疲惫不堪的主人驮回去。

　　这一套，在维德斯克时，在宰相府和自己的统帅海格埃洛公爵的府邸，几乎天天上演。

　　众骑士们早已经司空见惯了，他们自觉的为那些马车让出一块僻静的直通宴会亭的场地来，同时也自觉的回避着那些也许可能不期而遇的宴会的参加者。

　　这种习惯是他们早在维德斯克便已经养成了的。

　　要知道，出入这两位大人物宴会的贵族中，十有八九是美丽动人的贵族小姐，而且大部分地位高贵。

　　她们可不希望让那些骑士们知道，自己曾经是那两头闻名遐迩的大色狼的床伴。

　　曾经有一个骑士不听劝告，受到好奇心的驱使，竟然偷看出席米琳达小姐宴会的客人。没有想到，那些女伴中居然有一位公主。

　　这下可好，那个骑士很快便受到了特级提拔，被安置到极为偏远的一个连喝水都困难的小山区，担任手下一个骑兵都没有的骑兵小队的小队长。

　　等到两年之后，这个骑士回到维德斯克的时候，他已经苍老得犹如一位老农了。

　　因为有这样惨痛的教训，骑士们再遇到同样的情况，总是远远得避开。

　　马车越聚越多，客厅里面喧闹的声音也越来越响了。在客厅里面，骑士们正愉快的享受着美味佳肴。

　　他们聚拢成一堆，弹着琴，唱着歌，极尽玩闹之能事。

　　那些骑士们虽然表面上在轻松玩闹着，实际上每个人的眼睛，都注视着外面的一举一动，任何在院子里面的陌生人都逃不过他们的视线。

　　在客厅后面的休息室里面，拥挤着很多人，米琳达坐在正中间的椅子上面，在她的身后站着猴子和公子哥。

　　在她面前站着一位脸色苍白、神情憔悴、佝偻着后背的中年人。

　　“比斯先生，用不着客气，你可以坐下来。”米琳达说道。

　　“不必，我喜欢站立。”比斯回答道，他的语气一点都谈不上客气。

　　对此米琳达并没有显露出丝毫的不悦。

　　比斯看了看米琳达的反应，叹了口气说道：“我知道，我的寿命已经快要到了尽头了，我的身体越来越不行了。乘着还有点时间，尊贵的阁下，您打算吩咐我些什么事情呢，只要我做得到，我必然尽力去完成。”

　　听到比斯如此坦率执白的话，米琳达并没有感到意外，她知道眼前站着的这个人相当聪明，同时他也自知命不久长，因此将生死置之度外。

　　米琳达点了点头，直接问道：“比斯先生，我首先想问一下，阁下对我的看法，这样我才能够比较准确的把握我们之间合作的密切度。”

　　“尊敬的米琳达小姐，说实话，您在我的心目中占据很高的地位，这并非是恭维话。阁下比我所见过的所有贵族都要高明，能够与阁下一较长短的，以我看来只有那位海格埃洛公爵大人。

　　“能够与小姐合作，那是在下的荣幸。只有小姐能够为我创造出让我完成自己心愿的环境。尊敬的阁下，不管您是怀着什么目的帮助我的，我在此都要表示感谢。

　　“如果愿意信任我的话，请尽管吩咐我，在下愿意为您效劳。至于我对于小姐您的看法，我自己也说不清楚。这主要是因为我无法看清楚阁下出于什么动机而帮助我。如果是想要夺取更多的权力的话，小姐您将是未来的皇后陛下，没有比这更加高贵、尊荣的了。如果说，小姐您为了皇帝陛下考虑而打算牵制海格埃洛公爵的势力，那就和我没有太大的关系了。总之小姐您的意图我始终捉摸不透，因此，很难说对您存在什么看法。

　　“这完全不同于对贝尔蒂娜小姐和小芸小姐那样。说一句得罪的话，在我眼中贝尔蒂娜小姐远要比小姐您要高尚得多，我真的相信贝尔蒂娜小姐绝对有资格被称作为圣女。贝尔蒂娜确实拥有圣洁的爱心。

　　“正是因为如此，原本不信奉任何神灵的我，现在不但是生命女神的信徒，同时也尊崇智慧之神的训导。而小芸小姐和卡兹先生，则是神灵赐给贝尔蒂娜小姐最忠实的助手。

　　“至于另外一位最为重要的人物，我们尊敬的钦差大人恩莱科先生。在我眼中，他与任何人都不一样，他是值得尊敬的。无论从实力、能力上来说，还是从品德方面来衡量。

　　“很多人认为他缺乏爱心，在我看来他犹如一位充满慈悲之心，但是却隐迹山林之中的智者，看透了世间的苦难和无奈，这一切也许只有像我这种快要死了的人，才能够理解吧。不过，幸好在他身边还有一位善良的圣女同伴，令他无法脱离这喧嚣的尘世。”

　　“很高兴能够听到如此坦诚的话，谢谢，比斯先生。我想，阁下的意思是，我们将是相当适合的合作者。”米琳达微笑着说道。“那么，我直截了当问一句，商会联合对于当前的形势是如何考虑的？你们有什么打算？”

　　“在说出我们的打算之前，在下倒是想听听小姐您是怎样打算的。据我所知，早在消灭血狐回到成达维尔之后，您就着手安排一切了，我就是那个时候同霍德先生取得联系的。不是吗？

　　“最近这段时间，您从我手里拿走了大量的物资。我也知道那些物资全都用来武装了商会联合所雇佣的佣兵。现在，小姐您手中掌握着矿工和制造联合会、运输工商联合会、贸易联合会，这三大联合会手底下雇佣的大部分佣兵团。

　　“同时，您还通过我操控着斯崔尔郡绝大部分的矿工。您暗中安排这些矿工进行佣兵训练，甚至连武器都为他们准备好了。小姐您最近从我手里获得的，那些足以装备一支重装甲步兵军团的粗制武器和简易重型铠甲，应该是为他们准备的吧。

　　“整整五万多套重装甲步兵装备，整个斯崔尔郡所有的军队加起来，也没有这样庞大的数字，只有占斯崔尔郡平民人数最多的矿工，才拥有如此大的数量。

　　“而且这段时间，小姐您派芒科先生和霍德先生暗中积极招募和训练了大量的佣兵。甚至将妇女和青少年都组织起来了。您通过小芸小姐，让那些数量庞大的女佣兵和小佣兵们，训练在战斗中救治伤员。至于其他的那些佣兵训练的目标，主要是发生于城市之中的巷战。

　　“您通过卡兹先生，收集了大大小小几千辆各种车辆。那些车不管好坏，只要能够拖拉得动，您都要。您让我将这些车辆整修一新，又将他们免费租给那些没有工作的平民，这为小姐您带来了仁慈高尚的名声。而租借的条件就是在你需要用到他们的时候，他们必须为您服务。

　　“曾经跟随小姐在草原上消灭血狐盗贼的我，当然能够猜测出这些车辆的其他用处。而这所有的一切，您都是在一种极其秘密的情况下布置好的。

　　“从我手中拿走物资，表面上是商会联合的意思，因为商会联合需要扩充佣兵。

　　“商会联合的佣兵之所以控制在小姐手中，又是应商会联合中大多数成员的要求，他们要求阁下派遣他们信任的您的骑士来带领和训练这些商会佣兵。

　　“至于训练那些矿工，那更是郡守大人和商会联合的那些成员，努力请求阁下的成果。那些重装甲步兵装备，顺理成章的便是斯崔尔郡官方储藏，以避免再一次血狐之灾的措施。

　　“训练那些女佣兵和小佣兵，阁下成功的将这件事情，同生命女神教会扩张联系在了一起，没有看出来她们并不是教徒，而是拥有相当重要作用的特殊佣兵。

　　“那些数量庞大的车辆，则更是成为了阁下高贵品质的象征。而没有一个人看出，那是用来冲锋陷阵的利器。

　　“所有这一切小姐您都做得极为高明和隐蔽，一切都掩盖在了商会联合和郡守大人的意志之下。而您和您的那些骑士们，每天除了遵照他们的请求去训练那些佣兵之外，向来是沉浸于灯红酒绿的舞会之中。

　　“如果不是因为阁下同我有所接触，不是因为很多事情实在是无法绕过我，而能够实现，如果不是因为我这个快要死了的人，对于很多事情都多注意一些的话，我同样不可能知道这一切。

　　“对此，我想问小姐您一句，您是不是打算对海格埃洛公爵采取强硬手段？不过在我看来，您这样作毫无理由。

　　“正像之前我说过的那样，阁下如果是为了皇帝陛下，而打算牵制海格埃洛公爵的势力。难道您没有想过一旦失败，斯崔尔郡乃至整个卡敖奇王国会变成什么样子吗？更何况，在斯崔尔郡战胜公爵并不能代表什么事情。

　　“卡敖奇王国藩镇势力庞大，这已经持续了几百年。即便公爵在斯崔尔郡彻底失败，甚至皇帝陛下完全收回斯崔尔郡的权力。但是对于拥有五十多个郡支持，手中拥有近百万军团的海格埃洛公爵，您的胜利又意味些什么呢？

　　“尊贵的小姐，您可不可以先给我一个能够令我信服的解释？”

　　听到比斯这样一说，米琳达不禁犯起愁来，皇帝陛下插手其中这件事，连自己身边最为亲信的骑士都不知道。

　　如果，现在说出来，是不是太冒险了？

　　但是，对比斯隐瞒一切，对于双方之间的合作极为不利。比斯虽然不畏惧死亡，但是他仍旧相当关心商会联合。

　　对于这个他一手创办的组织，比斯花费了他全部的心血，他绝对不会随意拿他的心肝宝贝冒风险的。

　　幸好，这种情况米琳达早有预料。

　　想到这里，米琳达从身边矮柜的抽屉里面，掏出两封折叠得整整齐齐的信。她将信交到比斯的手中。

　　周围的那些骑士们知趣的往旁边闪开，他们知道那是自己没有必要知道的秘密。大姐头既然没有让他们看，自然有她的道理。

　　尽管如此，比斯仍旧小心翼翼的退到房间的一角阴暗处，将信举到眼前仔细瞧了起来。

　　只见比斯看着这两封信件，越来越兴奋，甚至好像他的双手已经无法支撑住这两封信的重量一般，那双手剧烈的颤抖了起来。

　　这两封信，一封是皇帝陛下亲自撰写给米琳达小姐的。

　　上面除了开头那一段问候的话语之外，通篇的内容，都是怎样乘这次海格埃洛公爵以及索米雷特宰相双双离开京城之际，斯崔尔郡和维德斯克同时联手合作，对付卡敖奇王国藩镇贵族势力。

　　在那封信中谈到最多的就是，今后卡敖奇王国应该何去何从？

　　皇帝陛下的设想令比斯万分欣喜，因为那真是他一直以来的梦想。

　　比斯从来没有想到在王国的高层，居然同样有人看到了这一切，想到了这一切，而这个人竟然正是至高无上的皇帝陛下。

　　在此之前，他只知道同样拥有如此想法的，只有那位睿智可敬的长者达克托老先生。

　　当然，比斯几乎已经肯定那位钦差大人恩莱科先生比任何人想的都深刻具体，那个“议院”简直就是为实现这个梦想而发明的。

　　至于第二封信，更加令比斯激动。那是大主祭梅龙大人亲笔写的一句话：“今天在创造历史，今天将成为历史。”

　　这简简单单的一句话令比斯无比振奋。

　　如果仅仅只有皇帝陛下的旨意的话，比斯对整件事情仍旧感到不太安稳。毕竟作为卡敖奇人，他十分清楚藩镇势力到底有多么强盛。

　　同样他也知道，海格埃洛公爵和索米雷特宰相是何等高超的人物。

　　但是有了这封信，一切都不一样了。现在连神灵都站在自己这一边，比斯充满了必胜的信心。

　　握着这两份信，比斯激动了老半天。过了好长一段时间，他才回过神来，双手颤抖着将信交还给米琳达。

　　“尊敬的小姐，您要我做些什么？”比斯斩钉截铁的问道。

　　看到比斯好像已经下定了决心的样子，米琳达沉吟了半晌说道：“比斯先生，所有的柴草都已经架好，只等着一颗足以点燃它们的火星了。一颗拥有足够能量、能够引燃熊熊大火的火星。”

　　这番可能令大多数人莫名其妙的高深莫测的话，听在比斯的耳朵里面，立刻使得他佝偻的身躯打了个冷颤。

　　他完全能够听懂米琳达小姐话语之中的意思。

　　明白所有一切的比斯，目光深邃而凝重，他皱紧了眉头，脑门之上隐隐约约浮现着条条青筋。

　　过了好长一段时间，比斯才渐渐放松下来。

　　想通了一切的比斯，突然间好像一切都获得了解脱一般，显得无比悠闲自在。

　　只听他缓缓说道：“在卡敖奇，在斯崔尔郡，在这个原本是死气沉沉的地方，那位令人敬仰的达克托老先生，在人们心中引燃了第一道火把。这把火照亮了很多人，我就是其中的一个，那位老先生让我知道了很多事情，让我想到了很多事情，让我决定了做很多事情。

　　“如果，现在到了需要第二道火把，以便照亮更多人的心灵的时候，如果我有资格成为点燃那第二道火把的火星的话，那将是我毕生的荣幸。”



　　第四章 遗言

　　斯崔尔郡人完全没有想到，这场暴风雨来得如此迅疾，来得如此猛烈。

　　对于这一切，恩莱科同样没有想到。现在的他简直已经是焦头烂额了。

　　他不但要挡住来自海格埃洛公爵方面的压力，同时还要时刻提防贝尔蒂娜这个小丫头在这个非常时刻，再惹出什么乱子来。

　　说实在的，比起别的事情来，贝尔蒂娜爱惹麻烦的个性，更令恩莱科头大无比。

　　这个爱心泛滥的小女生居然要召集一批生命女神信徒，上总督府抗议，甚至要求郡守大人将他们所有的人关进监狱。

　　对于这种疯狂的行为，贝尔蒂娜还美其名曰：“愿意为大众的自由而放弃个人的自由”。

　　恩莱科原本以为这种小孩子的幼稚想法，应该没有几个人会相应。没有想到，他远远小瞧了贝尔蒂娜的号召力。

　　当天晚上就聚集了几万人，将整个总督府围了个水泄不通。

　　最后，惹得那位海格埃洛公爵勃然大怒，将参与闹事的众人中那些为首份子全都抓进了监狱。

　　斯崔尔郡的监狱里面从来没有关过那么多人，几乎将所有的牢房塞了个严严实实。

　　至于这场风波的号召者，这位惹是生非的小丫头，因为她的身份实在太特殊了。不但是皇帝陛下任命的钦差大人的主要随从人员，更是索菲恩王国驻卡敖奇大使馆的特级参赞。

　　这个身份不仅仅是特殊，更可以称得上是无比敏感。

　　因此，贝尔蒂娜享受了特殊的待遇，在总督府的单人套间里面软禁了整整三天。

　　在这三天中，恩莱科东奔西走，到处求人，最终只得硬着头皮去见海格埃洛公爵。公爵倒也没有为难他，恩莱科一开口，贝尔蒂娜就被放了出来。

　　不过，临走之时，海格埃洛公爵极为严厉的警告了一句：“下一次，再发生同样的情况，只能公事公办了。”

　　对于这句警告，贝尔蒂娜可以完全不放在心上，但是恩莱科可绝对不敢不听。

　　因此最近一段时间，他哪里都不敢去，整天看住这个惹是生非的丫头。

　　事实上，让他挂心的事情多着呢。

　　因为贝尔蒂娜的缘故，一向同她形影不离的小芸，也被牵连在这件事情里面了，至今还被关押在监狱里面，没有获得释放。

　　幸好小芸现在在成达维尔拥有极高的威望，那些狱卒倒也不敢为难她。

　　但是，整天看住贝尔蒂娜寸步不敢离开的恩莱科，也实在没有时间多方奔走，以便尽早将小芸解救出狱，这件事情只能请车夫卡兹代劳了。

　　但是，即便如此，为了让小芸以及所有被海格埃洛抓捕关在监狱中的人，都获得自由，那个最初的肇事者，贝尔蒂娜没有少跟恩莱科烦。

　　最后，贝尔蒂娜甚至提出，要同那些同伴一起待在监牢之中，她不愿意独自享受自由。

　　这件事情，令恩莱科无比头痛。

　　所有这一切的发生，都是因为商会联合中那个叫比斯的人被捕而引起的。

　　对于比斯，恩莱科极为陌生，他只从小芸那里听到过两三次这个名字。

　　在他的印象中，比斯应该是商会联合的积极组织者之一，同时也是参加这次消灭血狐战役的志愿者之一。

　　但是，这一切对于恩莱科来说没有任何意义。只有那两位热衷于神圣事业的小女生，才这样看重那位比斯先生。

　　事实上，恩莱科根本不明白，那位比斯先生是怎么被抓进监狱去的。甚至当他拜访海格埃洛公爵时，连公爵手下的那位侍从助理都对此有点莫名其妙。

　　按照他的说法，公爵在此之前还并没有采取什么行动。但是这位比斯先生已经开始煽动商会联合中大部分成员，一致联合起来对抗公爵。

　　他们转移了大部分的财产，甚至拆毁了很多原本建造到一半的建筑物。其中包括那座建造在郊外山坡上，用于训练魔法兵团的以特殊材料建筑而成，并且由恩莱科亲自设计，亲自监督制造的核心魔法阵的校军场。

　　另外还有就是，军神教会订购的十五座生命圣水制取装置，以及三台精炼装置。

　　这些东西，在海格埃洛公爵眼中，绝对是不允许有丝毫损失的王国重要财产。

　　甚至，还未到斯崔尔郡之前，公爵便无数次关照过手下骑士，任何人都不能用任何理由，损坏这些物品。如果有谁违背了这项规定，公爵必然令其受到最严厉的军事处罚。

　　但是，海格埃洛公爵绝对没有想到，破坏竟然不是自己手下的骑士引起的，破坏居然来自于制造它们的那一方。

　　理所当然，公爵极为愤怒，他当即命令手下的骑士们，将参与破坏的所有有关人员立刻逮捕。

　　同时，一切与生命圣水，以及魔法兵团有关的事务，都严格受到疾风骑士团的监管。

　　当然，所有的事务中，同样也包括那些两个教会的所有成员。

　　除了有限的几个身份极为特殊的人物之外，大多数人无形之间都被软禁了起来。

　　事实上，与其将这种软禁看成是一种惩罚，还不如说，海格埃洛怕那些头脑简单的神的信徒再次干出什么傻事来。

　　对于这种说法，恩莱科尽管无法完全相信，但是合理性还是不小的。正因为如此，恩莱科只得看紧贝尔蒂娜。

　　不过，这个任性的小女生可不是什么省油的灯，这不，她又在房间里面大发脾气了。

　　恩莱科只得暂时放下手中的魔法试验，来到贝尔蒂娜的房间门口。只见他随手画出一道神秘的魔法符咒，从他的手指尖射出金红色的光芒。

　　这道光快速向四周围扩散开来，同时泛起一阵阵金红色的波浪。波浪越扩越大，最终将整层楼面都笼罩在一片波光粼粼之中。

　　随着一声清脆的犹如玻璃破碎般的声音，金红色的波光一下子消失不见了。

　　“咚”的一声，贝尔蒂娜的房门被重重得打开了。只见怒气冲冲的小女生，瞪圆了眼睛紧盯着恩莱科。

　　说实在的，对于这一套，最初两天还有点作用，恩莱科对此还是很有点慌张的，但是这几天已经习惯了。

　　那咄咄逼人的目光，已经失去了它原有的杀伤力。

　　发现怒视攻击无效，贝尔蒂娜忿忿说道：“你拥有这样强大的力量，为什么只是用来禁锢我的自由，你完全有能力将所有人救出来。”

　　“救出来又怎么样呢？难道同海格埃洛公爵翻脸吗？你别忘了，你毕竟是索菲恩人，你是索菲恩王国驻卡敖奇王国的特使，你代表着你的国家，你拥有你自己的职责所在。”恩莱科回答道。

　　听到恩莱科用这顶大帽子压下来，贝尔蒂娜一时之间也没有什么话好说了。她的理由毕竟不够充分。

　　事实上，从建立医院开始，她所热衷的每一件事情，都同她真正的使命根本毫无关系。

　　甚至可以说，所有的一切都在塑造一个更加强大，更加不可战胜的卡敖奇王国。

　　但是，无论是贝尔蒂娜还是恩莱科，全都没有真正考虑过这些事情。

　　“我只是想救小芸和比斯先生嘛。恩莱科，我只求你这一次，你帮个忙嘛，求你了。”贝尔蒂娜恳求道。

　　这个小丫头见硬的没有效果，居然施展起女孩子天生擅长的软功夫来了。恩莱科对于这一招实在是没有什么对付的招数。

　　毕竟，从来没有女孩子对他撒过娇，他所面对的女孩，不是恐怖可怕、随时会走火、无法归于人类的克丽丝老师，就是手段高超、将自己玩弄于股掌之中的公主殿下，或者是那两个外表娇巧可爱、实际上吃人不吐骨头的小妖精，还有就是那位比大多数男人更有资格称为一个“绝顶优秀的男人”的米琳达小姐。

　　甚至是贝尔蒂娜本人，一向以来她也比较是强悍类型的女孩，撒娇同她从来沾不上边。

　　这倒是完全可以理解的。

　　在此之前，她身边的人都不像是会吃这一套的人物。

　　克丽丝老师就不去说她了，同这位疯狂的长公主撒娇，说不定她就将你扔到兽笼喂龙了。

　　至于同克丽丝血脉相承的公主殿下，循规蹈矩才是让她不找你麻烦的最好办法。

　　而后，同恩莱科一起的旅行之中，至少还有那位老爹在旁边帮腔。

　　大多数情况下，恩莱科是愿意听从老爹的主张的，因此，贝尔蒂娜也没有机会使用这个杀招。

　　但是今天的情形完全不同了，贝尔蒂娜不得不用出这最后的手段。

　　恩莱科沉吟半晌，摇了摇头叹道：“这件事情我帮不上你的忙，我会尽力将小芸救出来，只要你不再闹，我去一次总督府，不管是请托海格埃洛公爵，还是米琳达小姐，总之，尽可能让小芸获得自由就是了，至于那位比斯先生，他的事情实在是太棘手了，公爵对他深恶痛绝，很难替他说上什么话。”

　　听到恩莱科如此一说，贝尔蒂娜又急了，她提高了嗓门说道：“为什么不能？你根本不知道，为了推行共济会制度，为了组建商会联合，为了生命女神信徒，比斯先生做了多少事情，出了多少力。你不知道，为了这一切，比斯先生现在的身体已经差到了什么样的地步，他的健康简直是糟透了，几乎到了无以为继的地步，连生命圣水都没有办法恢复他丝毫的活力。

　　“比斯先生是为了什么这么拼命？我告诉你，他是为了他的理想，同老爹一样的理想，为了这一切，比斯先生连性命都赌上了。

　　“你能够了解老爹，为什么你就不能够了解比斯先生呢？难道仅仅是因为老爹是你所熟悉的人，而比斯先生，你一无所知吗？”

　　说到最后几句话的时候，贝尔蒂娜简直是在厉声质问。

　　对于贝尔蒂娜这番质问，恩莱科确实无话可说。

　　事实上还真让贝尔蒂娜说对了，恩莱科根本就从来没有考虑过怎么为贫苦百姓谋福利。

　　最初他帮助建造医院，发明圣水制取装置，以及那个共济共助制度，一方面是为了替眼前这个爱心泛滥的小女生收拾残局。另一方面，完全是看在老爹的面子上面。

　　当然，对于魔法的好奇心也在里面起了一定的作用。唯独没有想到过什么替百姓谋福利，拯救人民于水火之中。

　　这对于恩莱科来说是绝对无法想象的。

　　别说他现在所面对的敌国的人民，即便是在他自己的祖国，恩莱科也没有丝毫兴趣进行这样伟大崇高的事业。

　　但是，这些又不能够对贝尔蒂娜明说，恩莱科犯起难来。

　　正在这个时候，楼梯口传来一阵急促的脚步声，只见车夫卡兹喘着粗气跑了上来。

　　看到这副情形，贝尔蒂娜也平静下来了，两个人同时预感到有什么重大的事情发生了。

　　“你先休息一下，然后再告诉我们出了什么事情，看你上气不接下气的样子，现在说话也说不清楚。”

　　说着，恩莱科食指一弹，空气中立刻凝结起无数小水珠，水珠迅速凝结成一团晶莹剔透的小圆球，在水球中间还或沉或浮着无数细碎冰晶。

　　恩莱科随手一招，水球慢慢漂浮到卡兹面前。看到这副景象，卡兹心中暗叹，会魔法真好，永远不会害怕口渴，随时能够弄出清凉的饮料来，即便是大热天也能造出冰块来解渴消暑。

　　怀着无比羡慕的心情，卡兹大口大口吮吸着面前的水珠。

　　一向以来就奉行着绝不浪费任何东西的卡兹，等到将恩莱科制造出来的冰水全部喝光，才打了个饱嗝说道：“老爷，刚才郡守大人私下告诉我，海格埃洛公爵将在后天下午召开紧急会议，会议上公爵将宣布一系列的决定，其中包括对比斯先生和小芸小姐的处罚。

　　“好像公爵已经决定，比斯先生将被判处终身苦役，小芸小姐，因为替她求情的人很多，甚至连郡守大人都为她说好话，看来不会受到太过严厉的惩罚，不过郡守大人告诉我，看公爵的意思，他是想用小芸小姐当作筹码，要挟老爷替他重新设计和建造那个校军场，以及那些损害的圣水制取装置。

　　“除此之外，生命女神教团将被承认为合法宗教团体，不过前提是所有成员必须受到军方的管控，为军队服务，公爵甚至已经着手安排，将生命女神教团划分成二十个团队，分别隶属于卡敖奇王国现有的十大兵团。

　　“除了女神教团，魔法兵团也将被正式归并到军队里面，公爵已经派他的副手接管佣兵团了，郡守大人告诉我，魔法兵团已经完全被公爵控制起来了，三千疾风骑士团，将魔法兵团驻地团团围困住，任何人都不能靠近。郡守大人说，连他的部下替魔法兵团输送补给，都必须在疾风骑士团的严密监督之下完成。

　　“郡守大人还告诉我，公爵已经决定解散共济会，解散商会联合，同时也解散议院。贝尔蒂娜小姐，您苦心创办的医院，也将划归于军队使用，平民如果想要享受治病的机会，必须同军队签订契约，契约规定，享受医疗的平民需要为此付出劳役或者金钱上的补偿，参加军队也是一种办法。

　　“所有这一切，全都要在后天下午的紧急会议上宣布。”

　　听到这个消息，贝尔蒂娜犹如遭到晴空霹雳，一下子将她打愣了。

　　“难道，我们过去辛辛苦苦所做的一切，就这样白费了吗？难道老爹毕生的梦想就这样破灭了吗？”贝尔蒂娜喃喃自语道。

　　她实在没有办法接受这一切，因为无论是医院，还是共济会，其中凝结着她和老爹，以及那些生命女神信徒无数的心血。

　　为了这一切，她甚至抛弃了国家的界限，抛弃了对于魔法的追求，甚至抛弃了身处一个敌国对自己最有帮助的同伴之间的理解。

　　但是，比起为此放弃了一生的积蓄，为此放弃了自己宝贵生命的老爹，贝尔蒂娜仍然感到自己失去的远小于获得的。

　　没有想到，这个突如其来的消息，将她和老爹的梦想一下子砸得粉碎。

　　望着贝尔蒂娜那无神的双眼，恩莱科只得劝解道：“贝尔蒂娜，你别太过伤心了，一切都会好起来的，等到我们回到京城之后，我可以将所有的一切面奏皇帝陛下，我想皇帝陛下对此会有公正的裁夺的，所以，我们当前的事情就是，将斯崔尔郡的一切处理妥当之后，赶快回维德斯克，回京之后，有科比李奥大人帮忙，什么问题都能够解决。”

　　听到恩莱科的安慰，贝尔蒂娜忍不住抱头痛哭起来：“老爹，老爹，这一切，可都是老爹毕生的梦想啊，就这样完了，就这样完了吗？老爹你死得不值得啊，如果早知道结果是这样的，你真应该拿着你毕生的积蓄回到家乡，买块田地，安安稳稳度过晚年。”

　　贝尔蒂娜越说越伤心，越哭越激动，弄得其他人也有些酸溜溜的。

　　恩莱科还好些，对老爹的一生比别人更多了解的他，清楚老爹一直以来就对这个梦想有着充足的认识，知道想要在卡敖奇实现这一切，困难重重。

　　老爹早就有承受梦想破灭打击的念头，不过老爹为这个梦想仍旧无怨无悔的奉献着一切。

　　但是，旁边站着的卡兹早已经忍受不住了，他也在一旁大哭起来。毕竟，在旅途中，所有人里面，他和老爹关系最近。

　　而且，同样身为卡敖奇人，对于卡敖奇王国的一切有着相同的看法。对于老爹，卡兹除了当作一个什么话都可以谈的至交好友之外，更看作是一位值得尊敬，为自己指点生活道路的忠厚长者。

　　老爹的死着实让卡兹伤心了很长一段时间。之后，卡兹更是将完成老爹的心愿，当作自己的人生目标来看待。

　　可是现在老爹的梦想也完全破灭了，这怎能不令自己伤心欲绝。想到这里卡兹哭得更加伤心了。

　　卡兹越哭越悲痛，哭声越来越响亮。反倒是贝尔蒂娜慢慢得止住了哭泣，她转而恳求起恩莱科来了。

　　“我知道以前麻烦了你很多次，我知道我的任性给你增添了很多困惑，我知道我不是一个称职的同伴，从这次学徒试炼开始，我就一直受到你的照顾，相反我什么事情都做不好，但是我就只求你最后一次，你不帮我，也要考虑一下老爹，这可是老爹毕生的心愿，求你了，帮这一次忙吧。不要让老爹的梦想毁在海格埃洛公爵的手中。”

　　听到贝尔蒂娜的恳求和卡兹呜呜的哭泣声，恩莱科的心肠也软了下来，他无奈的说道：“我确实不想让老爹失望，但是我也确实没有办法，我没有这个能力阻止海格埃洛公爵。”

　　正当恩莱科想要继续说下去的时候，卡兹突然之间跳了起来，他抬头仰望着房顶，口中喃喃自语着：“也许现在已经到了时候了，也许老爹就是为了今天，而将那件东西托付给我的，也许……”

　　卡兹神情恍惚的站在那里，呆呆出了好一会儿神。

　　紧接着，这个老好人猛地冲回了自己的房间。

　　恩莱科和贝尔蒂娜完全不知道出了什么事情，两个人你看着我，我看着你，想要从对方那里获得进一步的信息。

　　从卡兹的房间里面传出一阵翻箱倒柜的声音。

　　没过多少时间，卡兹重新站在了门口，只见他双手恭恭敬敬的捧着一条华丽的长裙。

　　那精细的做工，优雅的设计，以及胸前别着的胸针，恩莱科和贝尔蒂娜两个人不用看第二眼，就知道那条长裙是属于谁的。

　　“老爹关照过我，未来的路艰难曲折，而且危险重重，一旦到了山穷水尽的时候，就将件东西拿出来给两位看，我是完全不知道，这样一件衣服会有什么帮助，但是，老爹说，老爷和小姐肯定知道其中的意思。”卡兹说道。

　　看着这条长裙，看着老爹平生的杰作之一，恩莱科有点哭笑不得，他当然清楚老爹的意思。

　　老爹早就预见到今天这种状况，并且清楚得预见到能够同自己相抗衡，能够破坏所有人毕生梦想的，只有那位海格埃洛公爵。

　　老爹并没有梅龙主祭大人那样的神通，他无法和神灵交谈，那些预见全都是基于老爹对于海格埃洛公爵的了解，以及对卡敖奇王国无比深刻的了解而做出的。

　　恩莱科轻轻托起了那条长裙，突然间从长裙的折缝中飘落下一张纸片。

　　恩莱科俯下身子捡起纸片。

　　只见上面写着：

　　亲爱的同伴：

　　我必须向你道歉，我是一个软弱的老头，面对你托付给我的责任，我选择了逃避，在整个旅途之中，我都在欺骗你，我并没有将那条长裙还给老夫人。

　　我实际上并不希望你再次看到这条长裙，这令你痛苦，同时无数的烦恼也将再一次回到你的身边。

　　而对于我来说，我也不想让你看到它，毕竟，这是我违背诺言的证明，是我欺骗了你的证明，对此我无地自容。

　　但是，我清楚，总有一天那位海格埃洛公爵会来到这里，他是我看着长大的，我知道公爵一定会来，所有的一切对于他来说同样具有无穷的价值。

　　我不得不说，你是个天才，你发明的所有东西对于卡敖奇王国所有的人来说，全都是无价之宝。

　　但是，这些财富公爵大人绝对不会愿意落到别的人手中。

　　我知道，他也有他的梦想，很久以前，当他在喀什纳进行那些变革的时候，我就知道他的梦想。

　　他的梦想从某种意义上来说，同我的并没有什么两样，这个梦想来自于同一个源头——那位对于我来说是这个世界上最仁慈善良的天使，对于你来说却是手段高超，为你带来无数痛苦的人物。

　　只不过，平生第一次也是唯一一次，我要说，赛丽是错误的。

　　当年的痛苦经历，使她转向通过王国的上层来变革这个腐朽的颠倒的国家，她游走在上层贵族圈子里面，并且一心培养着一位拥有同样梦想的接班人。

　　而公爵同样做得不错，喀什纳成为了整个卡敖奇王国最具有活力的地方。

　　但是，赛丽错了。

　　就像一个人无论他多么有力，也无法将自己提离地面一样，基于腐朽势力的力量，是无法完全超越变革这种势力本身的。到头来，当变革动摇了公爵本身的地基的时候，公爵必然会返过头来消灭这种变革。

　　而且，赛丽同时犯了第二个错误。

　　她以为自己亲手种植在儿子心中的梦想是最完美的，她对于所有一切的安排是最合理的。

　　多少年以来，我终于知道了绝对没有最完美的东西，一切都有它不为人知的一面，一切都会变化。

　　赛丽的梦想当年害了她自己一生的幸福，同样也让那些生命女神的信徒，变成了顽固不化的一群人，现在她的梦想给自己的儿子带来了勃勃雄心，同时为你带来了巨大的烦恼。

　　我终于懂了当年那个人说的话，与其让他人活在梦想之中，还不如让他们活在现实之中更好。

　　用人性贪图安逸、希望更多财富这种负面的精神来引导人们，比用纯净的梦想、高尚的道德来约束人们，对于卡敖奇王国来说更加切实可行。

　　可惜那位智慧神的祭司死在了卑鄙的前公爵的暗算之下。

　　同你一起旅行的这段日子，是我一生之中仅次于当年和赛丽小姐在一起的幸福时光。

　　不过，当你看到这封信的时候，海格埃洛公爵应该已经为所有的人，制造了无穷的麻烦了。

　　对于公爵，任何人都没有什么办法，只除了一个人之外。

　　你应该知道，那位费纳希雅小姐是海格埃洛心中唯一的弱点。

　　很惭愧，我不能够在这件事情上帮助你，相反还要将你拖入无穷的麻烦之中。

　　我很抱歉。

　　看完这封信，恩莱科默默的将信折了起来，放进了贴身的口袋里面。

　　贝尔蒂娜在他身边早已经将信看过了一遍，对一切了如指掌的贝尔蒂娜，当然知道老爹信里面的意思。

　　她当然清楚，对于海格埃洛公爵来说，那位费纳希雅小姐，是怎样一位人物。大概同老爹眼中的赛丽小姐差不了多少吧。

　　不过，贝尔蒂娜确实硬不起心肠，来要求自己的同伴变成那位“费纳希雅”小姐。

　　这个小女生已经不是那个只顾自己，没有同情心的小女生了。

　　她知道变成“费纳希雅”对于自己的同伴具有多大的困惑，更别说在那位海格埃洛公爵面前出现了。

　　贝尔蒂娜并没有忘记，恩莱科之所以如此爽快的接受卡敖奇皇帝陛下的任命，出巡卡敖奇各地，最重要的原因就是，想要逃避因为“费纳希雅”小姐而引起的巨大风波。

　　现在，要让恩莱科自投罗网，想必是很难做到的吧。

　　不过，这位小女生同样不愿意放弃希望。

　　没有比让那位费纳希雅小姐出场，更能够制约海格埃洛公爵的了。

　　虽然，恩莱科本人不愿意说，不过，通过老爹，贝尔蒂娜了解了海格埃洛公爵家世代传承的那个可悲命运。

　　因此，贝尔蒂娜知道费纳希雅小姐是海格埃洛的致命伤，必将给这位不可战胜的军事天才以毁灭性的打击。

　　这是他先祖便传承下来的诅咒，绝对无法逃避的诅咒。

　　看到恩莱科皱着眉头在那里思考着，车夫卡兹一点都不知道，到底是怎么一回事？

　　老爹从来没有告诉他，那条长裙有什么意义，为什么能够用来摆脱困境，又为什么不能过早拿给恩莱科先生看。

　　而一旁的贝尔蒂娜同样焦急的等待着，看到恩莱科久久没有反应，这个小女生轻轻的用几乎难以听见的声音说道：“恩莱科，求求你了，为了老爹嘱托，为了所有人的梦想，求求你了。”

　　说到这里，贝尔蒂娜也不再言语了，她甚至有一种罪恶感，一种对于恩莱科深深的歉疚。

　　但是同时贝尔蒂娜又升起了一种企盼的心情，在她面前希望的道路敞开了大门。

　　歉疚和企盼同时在这个小女生的内心深处冲突着，拼斗着，不过最终还是希望稍稍占据了上风。

　　至于恩莱科，他可没有那么多的想法，在海格埃洛公爵面前变成费纳希雅小姐，那是他连想都不敢想的事情。

　　他在思考有没有其他的办法能够渡过眼前的难关。

　　但是，不管他怎么努力思索，好像没有什么办法可以像老爹的主意那样切实可行，那几乎就是唯一的办法。

　　但是，这实在令恩莱科无法接受。

　　正当恩莱科苦苦思索着的时候，那个魔物莫斯特悄悄的从那遥远的异世界溜了出来。

　　对于恩莱科所处的困境，莫斯特再清楚不过了，对于摆脱困境的那个办法，莫斯特是极为欣赏的。

　　说实在的，对于恩莱科这个契约人，莫斯特有的时候相当满意。虽然在它的眼里，这个契约人既愚蠢又懦弱，实在是很不像样。

　　但是，无可否认他极为有趣，发生在他身上的一切事情全都有意思极了。其中，最有意思的，便是这家伙能够被随意的变弄成女孩的模样。

　　几万年来，莫斯特还从来没有遇到过这样有意思的事情呢。

　　自从出巡以来，莫斯特一直想要找机会发挥一下契约人在这方面的天赋，但是这种机会始终没有出现。

　　现在机会来了，莫斯特怎么会让那个愚蠢的家伙放弃这样有趣的事情呢？

　　想到这里，莫斯特轻轻拨动了恩莱科的心弦。

　　对于莫斯特的突然出现有所察觉的恩莱科，实在弄不明白这个魔物现在跑出来干什么？

　　不过很快他便知道了所有的答案。

　　“小子，你现在又遇到麻烦了吧，在我看来，他们的主意确实相当不错，应该能够行得通。”莫斯特鬼鬼祟祟的说道。

　　“行得通？你是想要在一边看笑话吧。”

　　恩莱科直截了当的揭穿了莫斯特的用意。

　　听到恩莱科这样不客气的回答，莫斯特又给这个灵魂契约人暗中大大的记了一笔帐。它要等到将来恢复力量之后，好好跟这个不知好歹的家伙清算一番。

　　但是现在不急着这样做。

　　因此，莫斯特仍旧用一种和缓的语气说道：“我只不过不想让我的心血白费，要知道，那个议院的主意可是我出的，在这整件事情上，我所出的力最多，没有我，圣水制取装置凭你这个家伙能够发明出来吗？没有我，魔法兵团有可能出现吗？没有我，那些愚蠢的教徒会愿意这样老实的待在一起吗？我出了那么多力气，现在要让这所有的一切全部白费，这不可能，绝对不可能，我可不是那个死了的老头，你可以让他的努力白费，但是你这样对我试试……”

　　对恩莱科极为了解的莫斯特当然知道，对于这个软弱的谨小慎微的契约人来说，有的时候威胁和恐吓是一种极为有用的手段。

　　更何况，莫斯特毕竟属于魔物。

　　对于魔物来说，“理”是最为无聊的东西，那是神灵喜欢的玩意儿。

　　魔物从来不讲理，也用不着讲理。

　　因此，莫斯特这番话倒也并不完全是恐吓。不过，这样的恐吓已经足够让恩莱科屈服了。

　　对于恩莱科来说，莫斯特不但是灵魂的掌握着，更是自己唯一能够依靠的庇护者。没有莫斯特的协助，恩莱科简直寸步难行。

　　年轻的魔法学徒试炼生越来越离不开这个魔物那无比广阔的智慧了。惹怒这样一位强大而又是唯一的靠山，绝对是不明智的抉择。

　　因此，恩莱科对着莫斯特连连讨饶，请求它对于刚才那番话的原谅。

　　看到恩莱科软了下来，莫斯特也乘机找到了一个台阶。

　　它说道：“我知道你害怕什么。不就是怕那个公爵吗？我可以帮你，要知道你已经不是原来的你了，只不过实力的增强，还没有为你带来足够的改观而已，你应该更加自信，就算是同那个公爵正面交锋也没有什么了不起的，论武力，他对付不了你的魔法，论智谋，背后有我撑腰，你还怕什么？论权势，你只要略施手段，就可以全面超过他。”

　　“权势？不可能的，海格埃洛公爵的权势极为庞大，没有人敢于违抗他的。”恩莱科辩解道。

　　“这只是你的看法，对此我比你更加清楚，如果你愿意，你可以用那枚灵魂戒指查看一番，看看到底有多少人真的站在那家伙一边，不过，你要这样试试的话，别说是我在诱惑你这么干的，要不要这样干，你自己决定。

　　“不过，我可以告诉你，整个斯崔尔郡别说是那些平民，即便是上层贵族里面，大多数人也是站在你这一边的，就算他们没有看到你的变革为他们带来的好处，那个什么圣水的玩意儿，也早就把他们给收买了，因此，在斯崔尔郡仅仅谈到权势的话，你远比那个家伙有优势，你只要懂得怎样将这些隐藏在暗处的权势表面化，让那些斯崔尔郡人一致站到你这一边来而已，对于这一点，我会协助你的。更何况，为了让你对此拥有绝对的信心，我还打算教你一个威力强大的魔法。”

　　莫斯特在劝慰的同时，又抛出了一个香甜的诱饵。

　　“有什么魔法能够对现在这种状况有帮助？难道要用魔法控制住海格埃洛公爵，但是很多人会看出其中的破绽来的，更何况，特罗德先生不会袖手旁观吧，虽然他同我很谈得拢，但是一旦危及他的雇主，特罗德先生肯定会出手的，我能够感觉到特罗德先生对海格埃洛公爵相当关注。特罗德先生的实力可不是我能够对付得了的。”恩莱科说道。

　　“普通的魔法当然对那个邪法师没有效果啦，但是我现在要教你的可完全不一样，这种魔法是这个世界没有人能够破解的，你们人类将这种魔法称作为禁咒。”莫斯特说道。

　　“禁咒！”

　　恩莱科精神一振，对于一个魔法师来说，没有比禁咒更令他们感兴趣的了，而恩莱科又是那些魔法师中，少数几个见识过禁咒威力的幸运儿，科比李奥的“末日浩劫”和老狼的“天地崩塌”，在他的脑子里面烙上了深深的印记，更何况，他学自于莫斯特的那个魔法“暗黑龙枪”，同样被人们看作是禁咒。

　　因此，恩莱科对于这种非人的威力强大到难以述说的终极魔法，始终存有一种既好奇又崇敬的心情。

　　正因为如此，当恩莱科听到莫斯特愿意教自己禁咒的时候，他已经愿意屈从于莫斯特的意愿了，即便这种意愿多少存在一些出卖自己的意思。

　　看到恩莱科已经放弃了抵抗，莫斯特说道：“正是禁咒，不过我只能教会你怎么去做，但是，无法保证你能够施展这个魔法，我所要教你的是灵魂魔法中最为强大的魔法‘灵魂风暴’。

　　“你们人类所谓的禁咒，全都是些调用终极的魔法能量，用来造成极大范围内的杀伤力魔法，这在我们神族和魔族的战争中是很少用了，除了在最终的神魔之战的战场上，双方集中了所有力量，进行过一次神魔级别的超级禁咒对抗之外，很少出现来自于神魔双方的禁咒攻击，那完全是因为，对于力量强大的神族和魔族来说，禁咒因为能量过于分散因此并不能起到多大的杀伤力。但是，对于你们这些弱小的人类来说，禁咒攻击……相当管用。

　　“而所有禁咒中杀伤范围最广的就是‘灵魂风暴’，完全形的‘心灵风暴’的杀伤范围达到几千公里。在这个魔法的笼罩范围之内，除了受到灵魂之神庇护的人，其他的一切生物都将因为灵魂被彻底摧毁而死亡。

　　“对于弱小的人类来说，对于魔法元素的伤害，还可以通过铠甲和各种魔法阵来进行防御，那个‘末日浩劫’就对付不了我教你的混沌晶壁，但是人类的灵魂是完全不设防的，任何防御手段都无法保护灵魂不受到灵魂魔法的伤害。”

　　“如果我无法使用，那么这种禁咒对于当前的情况又有什么帮助？”恩莱科问道。

　　“当然有帮助，而且即便你能够使用这种禁咒，难道你真得会发动禁咒攻击？我看你不像这样的人。虽然你无法使用这种禁咒，但是，别人并不清楚这件事情，只要你能够令那个家伙确信，你能够使用这样一种在保护一部分人的同时，消灭另外一部分人威力强大的禁咒魔法，我想那个家伙就不敢轻举妄动。

　　“因此，你只要能够掌握这种魔法最为基础的部分就可以了，不需要引起真正的风暴，只需要一阵轻轻的微风就够了，绝对够了，你放心好了，这一切都交给我来处理。你只需要知道怎样演戏就可以了，别的都不要操心，我会教你怎样做的。

　　“事实上，我有个相当不错的计划，计划中每一步细节我全都策划清楚了，和什么人，在什么场合，说什么话，我全都考虑的一清二楚，保证万无一失。”

　　听到莫斯特这样信誓旦旦的保证，恩莱科终于屈服了……

　　在远处公爵府那豪华的府邸里面，在那表面上喧哗吵闹的小厅里面，在小厅后面的客厅里面，很多人正秘密的聚集在那里，原本便守卫森严的小客厅，现在更是多加了两道魔法防护，外面喧闹着跳着舞的骑士们更是提高了所有的警觉。

　　因为，在小客厅中正聚集着几位权高势大的人物。

　　这些人中有斯崔尔郡的那位郡守大人，以及掌管斯崔尔郡财政军政的两位重要官员，军神教会的主教大人也参与其中，他甚至还带来了一个客人——穆那佩斯军神教会的主教助理，穆那佩斯郡守的公子。

　　原本这位地位虽然不高但前途远大的年轻人是代表他的父亲，来斯崔尔郡探听消息的。主教大人在得到了米琳达的同意之后，向这位郡守公子透露了一些消息。

　　这位公子连夜回到穆那佩斯，这样重要的事情肯定需要和他的父亲商量。商量的结果，便是加入米琳达小姐和皇帝陛下的同盟。

　　当然，这一切都是有原因的。

　　穆那佩斯是卡敖奇王国藩镇中实力弱小的郡之一，这些郡们没有什么出产，人口又少，平时就靠同斯崔尔郡的贸易和收取通往斯崔尔郡的货物的过路税存活。

　　自从斯崔尔郡发生了那些变革之后，穆那佩斯的商人学着样子一试，成效果然显著。

　　因此那位郡守大人对此极感兴趣。他原本就是穆那佩斯土生土长的当地人。对于这个贫穷的郡，首都的那些高级贵族是绝对没有什么兴趣的。反倒是郡守确实希望穆那佩斯兴旺起来。

　　也正是因为这个原因，他加入了同米琳达和皇帝的秘密联盟。

　　除了这些人之外，哈休郡守的妻弟魔法协会理事长先生，还有那位郡主小姐，正努力支撑着那两座隔绝魔法阵。

　　“大家都准备的怎么样了？”米琳达问道。

　　“我这里相当顺利，斯崔尔郡一等贵族三十一人，除了拜瑞家和欧文家想法不太一样之外，大多数人都是站在我们这一边的。”哈休恭恭敬敬的说道。

　　“你没有打草惊蛇吧。”米琳达问道。

　　“不敢，不敢，这些事情都是通过我的副手私底下探听来的，我顶多同盖文家，皮洛特家，英海德家谈论过此事，不过这几家对皇帝陛下的忠诚，米琳达小姐您绝对可以放心。”哈休说道。

　　“是啊，盖文家是唯一一个在商会联合中占有大量份额的家族，公爵解散商会，让他们损失惨重，皮洛特家就更别说了，副主教就是皮洛特家的人，英海德家同皮洛特家世代姻亲，在教会和魔法兵团里面都有这两个家族大量的子弟。”主教大人补充道。

　　“我代表我的父亲穆那佩斯的郡守卡罗斯向尊敬的钦差大人保证，穆那佩斯一切都听从皇帝陛下和钦差大人的调遣。”

　　听到这些米琳达展露出迷人的微笑，她说道：“各位的辛苦和努力，我会向皇帝陛下禀明，我们现在要做好一切准备，海格埃洛公爵可不是一个容易对付的角色。”

　　“哈休，你同卡罗斯郡守两个人尽快准备好向朝廷请求进行变革的奏章，如果能够再多联合几个郡，那就更好了，在这几天中，哈休，你就专心干这个工作，而且再也用不着保密，如果你能够吸引住公爵的注意的话，那同样是一件对我们意义重大的事情。不过，其他人不能再和哈休大人联系，那会暴露目标的。

　　“拉卢卡先生，唯有你手中的教会骑士团是我能够调用的，他们只效忠于教会，公爵作为卡敖奇王国总指挥官的身份对于他们没有效果。你要保证我在需要他们的时候，教会骑士团随时能够出动。”

　　说到这里，米琳达转过头来朝着郡守大人的那位漂亮小姐说道：“亲爱的咪咪，从明天开始你回到魔法兵团中去，你知道应该怎么干，你只要耐心等候我的信号就可以了，不过你可要随时保持警觉哦，我的信号随时有可能发出，甚至是在大多数睡觉的时间，你必须要自己去寻找一两个能够信赖的助手。

　　“最后，祝愿我们大家武运昌盛，马到成功。”

　　……

　　在总督府另一侧的休息室里面，海格埃洛公爵正听着手下密探的报告。

　　“你真的看到他坐着马车出城了？”公爵问道。

　　“是啊，在下亲眼所见，赶车的正是那车夫卡兹，坐在车上的除了恩莱科先生之外，还有那位贝尔蒂娜小姐，过了一个小时之后，卡兹赶着马车回来了，原本我们派人骑着马紧紧跟在他们身后的，但是跟踪者说，那辆马车一出城门就变得没有踪影了，守城门的兵丁确认他们看到马车突然间变得透明一般，除了车轮和马蹄声能够听得见之外，根本就看不见有车辆驶过。”那个部下回答道。

　　“大师，是魔法吗？你有没有办法破解这种魔法，或者是探测到恩莱科的行踪？”海格埃洛问道。

　　“幻术，简单的幻术，只不过要控制得如此精细，除了恩莱科，没有人能够做到。而且他如果有意想要回避我们的跟踪的话，我也是无能为力的，他对于我，实在是太熟悉了，以至于能够清楚得捕捉到我的魔法能量，同样也能够有效的骗过我的探测。”站在他身后的邪法师特罗德回答道。

　　“那么派出巡逻队，或者是经验丰富的搜索者，你看有用吗？”海格埃洛进一步问道。

　　“恩莱科是这方面的专家，没有比他更出色的搜索者了。”

　　听到这样的回答，海格埃洛陷入沉思之中。

　　而特罗德则悄悄的退到了房间一角的阴影里面。透过一扇开着的窗户，特罗德注视着远处那灯火通明，热闹喧哗着的地方。

　　注视着那微弱的但是隔绝他人窥探的魔法屏障。

　　特罗德的嘴角微微露出了一丝笑容，他轻轻比划了两下，一道淡淡的几乎无法发现的烟雾将小厅笼罩了起来，那两道魔法屏障也被屏蔽了起来，一切都归于宁静。

　　现在更加不会有人知道，客厅中正在发生些什么了。



　　第五章 对决

　　当黎明的第一丝曙光洒落到斯崔尔郡的土地上的时候，海格埃洛公爵早已经坐在总督府的大厅之中，享用他那丰盛的早餐了。

　　在卡敖奇王国，海格埃洛公爵早起的习惯是出了名的。

　　之所以出名，那是因为这家伙心血来潮的话，会强迫其他那些早晨喜欢尽可能同亲爱的枕头作伴的人，离开他们最爱的大床。

　　受到海格埃洛荼毒的人中，除了他手下的那些骑士和仆人之外，很多地位高贵的达官显贵同样尝到过这种滋味，甚至包括那位皇帝陛下，也曾经被海格埃洛公爵拖出了他那暖和的被窝。

　　至于所有人中对此最有体会，同样也最深恶痛绝的，便是海格埃洛那位最亲密的伙伴宰相索米雷特。

　　索米雷特是出了名的夜猫子，甚至连批阅公文也都是在深夜进行的，早晨是他睡得最香的时候。

　　大清早起来的海格埃洛今天倒是并不打算吵醒其他人，他一边享用着早餐，一边盘算着下午召开的斯崔尔郡紧急会议上，应该怎么做？

　　对于会议的每一个步骤，他都要考虑得清清楚楚。

　　什么时候出动疾风骑士团？

　　什么时候调动哈休手下的骑士？

　　什么时候将关在牢里的那些犯人提出来？

　　怎样控制住局面？

　　如果那些女神信徒发生骚乱应该怎么对付？

　　如果贵族们有意见同自己争吵应该如何处置？

　　每一步海格埃洛都在脑子里面盘算的清清楚楚。

　　但是，不知道为什么，海格埃洛总觉得自己少算了什么。

　　他的心中始终存在一种预感——他将几件极为重要的事情漏掉了。

　　而这些事情完全有可能改变一切。

　　海格埃洛只得一遍又一遍地，在自己的脑子里面检查着会议的全部步骤。

　　但是，那个令海格埃洛无比不安的原因，他始终没有找到。这一切使得公爵越来越烦恼，甚至到了令他食不下咽的地步。

　　海格埃洛离开餐桌，他轻轻挥了挥手，一边伺候着的侍从们知趣的离开了大厅。

　　空旷的大厅中只留下海格埃洛一个人，只见他在大厅中来回踱着方步。四周一片寂静，只有那脚步声回荡在空寂的大厅之中。

　　不安，烦恼渐渐在海格埃洛的心中积累了起来，甚至变成了一种不祥的预感。

　　海格埃洛从来不会轻视自己的预感。这种预感曾经无数次将他那被称作不可战胜的疾风骑士团，从危险的边缘拯救出来。

　　这种预感同样为他带来了无数次胜利。

　　这种预感是他的家族世世代代流传下来的，是伴着那可怕的诅咒，而世世代代传承下来的独特本能。

　　这种预感来自于海格埃洛家族那位英雄的祖先，那位悲剧式的英雄。

　　海格埃洛从来没有轻视过自己的预感。因此他一定要找到那可怕预感的根源。

　　沿着大厅一侧的廊梯，海格埃洛走上总督府的顶楼。

　　太阳还没有露出它的脸庞，天空中还依稀可以看到几点星光，远处的群山在灰白色的天幕之下画出一道淡淡的暗影。

　　山坡下那茂密的丛林在黎明的阳光下黑压压的一片，从树林的枝杈缝隙间露出那么一丝微弱的灯光，那是看林人的屋子。

　　整个成达维尔现在还在沉睡之中，除了总督府偶尔有一两个窗户透出灯光之外，也就只有远处军神教堂中那始终不灭的祭坛火光而已。

　　海格埃洛信步走向顶楼西侧，靠着栏杆，他向远处眺望。

　　那个地方在黎明暗淡的阳光照射下显得异常的宁静，茂密的树林和偶尔从树木丛中显露出一角的建筑物，以及隐藏在那茂密枝叶底下隐隐约约依稀可见的林间小路，使得一切显得如此自然和谐。

　　海格埃洛看着那片土地心中暗自赞叹，真是一块人间福地啊。

　　事实上他早已经将有关这一切的情况打探的清清楚楚。对于这个医院的几位创始人，他是再了解不过的了。

　　特别是那个为他们家做了多年衣服的老裁缝，那更是海格埃洛从小就认得的人。没有想到这位平凡得无法再平凡，普通得无法再普通的人物，竟然有着如此高超的才能。

　　而这样一位高明人物，竟然在自己身边默默无闻了这么久，最后让他焕发出如此灿烂耀眼的光芒的，竟然是个刚刚到卡敖奇王国不久的外国人。

　　这不能不让海格埃洛感到深深的挫败感。

　　现在，当他亲眼看到那个他原本一向不注意的小人物，所创造出来的奇迹般的建筑的时候，这种挫败感就更加强烈了。

　　海格埃洛突然间想到，自己实在是太不注意身边的一切了。

　　自己一向想当然的以为，一切都是自己所知道的那样，什么东西都隐瞒不过自己的眼睛，自己对于所有的一切了如指掌。

　　但是，面对着那片祥和宁静的地方，海格埃洛再也不会有那种看穿一切的感觉。

　　除了在那位老爹身上看走了眼，是不是还有什么其他事情，自己完全没有注意到，或者是注意到但是却被忽略过去了呢？

　　种种疑问伴随着阵阵不祥的预感，向海格埃洛涌来。

　　海格埃洛向四周巡视着，他的目光扫过所有引起他怀疑的地方，每一处闪烁的影子，每一丝照射到地面的光芒都能够引得他注意很久。

　　斯崔尔郡的黎明只有很短的一段时间，太阳迅速从地平线升了起来。

　　橘红色的阳光洒在了成达维尔市的每一个地方。

　　随着太阳升起，一切都变得热闹起来了，清晨的大街上渐渐有人走动，早早打开的店铺等待着他们第一位客人的到来。

　　在远处有一个市场，那里最早开始热闹起来，海格埃洛猜测那大概是贩卖蔬菜、鱼肉的菜市场。

　　而那坐落在一整片丛林中的医院，这个时候也热闹了起来，海格埃洛看着眼前的一切，也不得不承认，那个给自己的报告中关于这所医院的描述是多么的确切。

　　这里确实像是传说中精灵所生活的地方。而那些忙碌于其间的生命女神信徒，也确实有点像守护森林的精灵。

　　海格埃洛渐渐将目光转向远方。

　　在远处的一块坡地上面，那里修建着几十座低矮的平房，这些单薄的一层的房屋围成一个圈，在这些房屋的四周围耸立着无数直插云霄的长杆。

　　海格埃洛注视着这一切，他知道这些精巧的设计绝对是独一无二的，不过同样也不是他能够理解的，那是属于魔法的范畴，对于这些他一无所知。

　　看着这座即将完全落在自己掌握之中的建筑物，海格埃洛纷乱的思绪稍稍平静了下来。

　　在刚刚到达成达维尔市的那天，海格埃洛就已经吩咐疾风骑士团将整座魔法兵团驻地围困起来。

　　没有他的命令，任何人不能进入兵团驻地。

　　疾风骑士团对于他的命令，一向全力去完成，海格埃洛对此相当满意。

　　据副手报告，在这三天时间里面，只有两拨人出入过魔法兵团驻地。

　　第一批是给兵团输送给养的，他手下的骑士们让送货的人将物品放在了山坡下面，就打发那些人回去了。

　　至于第二批人，是哈休手下的骑士护送他那位魔法兵团代理团长女儿，到魔法兵团驻地里面去。

　　那是得到自己认可的，应该没有什么问题。

　　看着远处的魔法兵团驻地，海格埃洛思量着里面正在干些什么事情。

　　是照常进行魔法施展训练或者是集体冥想训练呢？

　　还是在试验新的威力强大的魔法？

　　抑或仅仅是在那里待着什么事情也不做？

　　海格埃洛皱着眉头暗想，如果当初戒备不是如此森严就好了。

　　那样一来，自己安插在魔法兵团里面的线人，就可以将里面所发生的一切，详详细细的告诉给自己知道。

　　现在可好，严密的戒备不但使得那些魔法佣兵们无法自由活动，连自己的线人也没有办法为自己传递消息了。

　　这确实是件麻烦的事情。

　　突然间，一个念头从海格埃洛的脑子里面电闪而过——被严密约束住的不仅仅是魔法兵团，以及魔法兵团中自己安插的眼线。

　　事实上，用来围困魔法兵团的，自己手下的疾风骑士团同样被孤立起来了。

　　没有任何人可以靠近魔法兵团，同样也意味着没有人能够靠近疾风骑士团。

　　疾风骑士团和自己之间被一道无形的真空的墙壁隔绝了起来，一旦发生什么事情，甚至想要同他们取得联系都相当困难。

　　这种不安的预感瞬间令海格埃洛头脑清醒了起来，一个原本他从来没有想到过的可能，从他脑子里面跳了出来。

　　万一，魔法兵团对自己的疾风骑士团发起进攻怎么办？

　　事实上原本海格埃洛从来没有想到过，魔法兵团会敢于反抗他。那等于宣告对于整个卡敖奇王国的背叛，海格埃洛原本以为没有人拥有这样的胆量。

　　因此，用疾风骑士团将魔法兵团围困起来，这只是在表面上做给别人看，意图证明自己全面控制着局势。

　　事实上，按照纯粹的军事上的眼光看来，这样做无疑同让疾风骑士团送死没有什么两样。

　　海格埃洛可不会忘记，正是这支魔法兵团曾经在斯崔尔郡东南的茫茫草原之上，消灭了横行肆虐的血狐盗贼团。

　　正是这光辉的一战，使得魔法兵团一夜之间名震天下，整个卡敖奇王国乃至整个世界为之而震动。

　　而血狐盗贼团正是同疾风骑士团一模一样的轻装甲骑兵团。

　　同样的灾难会不会落到自己的头上？

　　海格埃洛心中激荡起来，他的头脑飞速运转起来，而那种不祥的预感也越来越强烈。

　　突然之间，一切都豁然开朗了，一个个原本他完全没有想到，甚至认为完全不可能的事情，罗列在了他的面前。

　　而所有这些不可能的事情中，最不可能而又最可怕，最令人担忧，并且现在看来唯一能够解释所有这一切的便是一件事情。

　　米琳达，这个同自己拥有同样实力的女人，并不像自己原本想象的那样，站在自己和她哥哥索米雷特的一边。

　　与此相反，这个女人完全处于同自己这一方的敌对立场上，而自己自始至终没有将这件事情考虑进去。

　　海格埃洛这个时候深深懊悔，自己将最可怕的对手忘记得一干二净。

　　事实上，整个卡敖奇王国真正令自己尝试过败果的，正是这个性格古怪的女人。

　　在情场上这家伙是经常的赢家，十次里面总有七八次是这个家伙胜过自己。

　　最令海格埃洛无法释怀的就是，当年同她进行的那次较量，那场令自己惨败的较量，那是海格埃洛耿耿于怀的失败。

　　虽然仅仅谈实力，他同米琳达只不过是半斤八两，谁都未必胜得过对方。但是他手下的那些骑士们，就远不是米琳达那些手下可以比拟的。

　　这些实力上的差距还不仅仅表现在武力的强弱上面，甚至包括战术的运用。

　　这个女人的手下都比自己训练出来的那些只长肌肉不长大脑的骑士强得多。

　　自己唯一能够相互探讨，帮自己出谋划策的人，只有特罗德这个邪法师。但是偏偏在这个时候，自己派特罗德去探察恩莱科的行踪了。

　　在最需要协助的时候，身边竟然一个人都没有，这一切令海格埃洛感到无比懊悔。

　　事实上，这时候海格埃洛已经发现，在他身边的大多数人都已经背叛了他的阵营。

　　这其中包括哈休这个自己多年的部下，还有斯崔尔郡上上下下那么多官员和上层贵族。所有这些人都已经背叛了自己的阵营，他们全都站在了米琳达那一边。

　　海格埃洛甚至能够看到站在米琳达身后，暗中主持着一切的那位皇帝陛下。

　　这位强大的从来没有在正面战场上失败过的军事天才，现在总算知道了自己面临着何等艰难的困境。

　　现在总算知道，真正的敌人是谁了。

　　可惜，这一切都来得太晚了。

　　只要再给他一天的工夫，他就可以将形势扭转过来。

　　只要他早一天想明白这一切，他就可以取得主动权。

　　但是偏偏他丧失了这宝贵的一天。

　　海格埃洛总算知道，为什么他的家族世世代代都拥有那种能够感知危险的天赋，但是为什么每一代都是以悲剧，以失败者的身份拉下他们人生的帷幕。

　　这种天赋本身同样是一种诅咒，它告诉你危险的存在，但是并不告诉你危险来自何方。

　　海格埃洛迅速向楼梯走去，他一边走一边暗自琢磨，也许现在还不晚，也许现在还来得及。

　　当然，所有一切的前提是尽快回到疾风骑士团中去。只要一回到自己的骑士团中，他就可以命令骑士团进驻总督府。

　　毕竟仅仅谈到战斗力，哈休手下的那些骑士根本不是疾风骑士的对手。

　　至于米琳达和她手下的那些骑士，虽然他们本领高超，但是，数量有限，而自己带来的疾风骑士团，整整有三千余众，数量上远远超过他们。

　　只要一退进成达维尔市，只要魔法兵团无法发挥作用，仅仅谈到实力的话，自己这一方仍旧拥有很大的发言权。

　　不过一切都有一个前提，自己能够回到疾风骑士团。

　　但是，当他走下楼梯的时候，海格埃洛知道，这并不容易。

　　楼下原本极为空旷的大厅之中，现在正站着五六个人，他们都是米琳达手下的骑士，每个人紧靠着一扇窗户，而门口站着的正是米琳达。

　　今天的米琳达打扮的异常利落，雪白的长袖衬衫配上一条漆黑的击剑裤，衬衫的领口和袖子的边沿缝着滚浪花边，在她的腰间系着一条黑色的皮带，皮带上一左一右各配着一把三尺多长的窄刃长剑。

　　对于这两把剑，海格埃洛再熟悉不过了。当年米琳达就是凭着这两把与众不同的长剑，和一手诡异奇幻的七杀密剑而夺取圣骑士称号的。

　　那把剑名叫星烁，同自己所使用的月波，以及戈尔斯罗所使用的夜魂一样，是住在莱丁王国的大魔导士卡立特亲手制造的。

　　卡立特精通炼金术，同时也擅长制作魔法兵器，他原本是世界上为人所知的唯一一个能够制造神器的魔法师，正因为这样，卡立特被尊为大魔导士。

　　海格埃洛相当清楚星烁拥有多么强大的威力。

　　拥有电属性的星烁，是三把剑中杀伤力最为强大的，极其擅长进攻，配合米琳达那诡异莫测的七杀密剑，绝对是最强的进攻剑法。

　　当然自己那把月波剑在身边的话，海格埃洛并不会在乎米琳达和她手下的骑士们。

　　水属性的月波剑是所有剑中防御力最高的一把。而他所擅长的月华剑法，同样也是所有剑法中防御最严密的绝学。

　　月波剑同月华剑法相互配合，想要冲出这几个人的包围并不困难。

　　但是缺少月华剑，海格埃洛可不打算同最凶悍的剑对抗。

　　“想通了？”看到海格埃洛并没有任何举动，米琳达问道。

　　“想通了。”海格埃洛回答道，他知道没有必要再对眼前这位魅力无穷的女人隐瞒：“你怎么知道我想通了一切？”海格埃洛问道，事实上他确实对这个问题的答案很感兴趣。

　　“我很了解你，同样我也很了解你的家族，你们家族流传着不可思议的能力，你拥有很精准的预感，你曾经在我们面前多次显露过这种神奇的天赋。”米琳达小姐说道。

　　“而且，通过我的卧室窗户正好能够看到顶楼平台上的景色，我注意到你在平台上面的有趣举动，你知不知道，你在思考的时候，有很多有趣的特征，因此，当我看到你好像快要想明白了的时候，就只得急匆匆赶过来了，你看，我衣服还没有穿整齐呢？”

　　听到米琳达小姐这么一说，海格埃洛向四周扫视了一眼。

　　对于其他的那些骑士，海格埃洛并不太放在眼里，毕竟等级差了那么多，那种程度的骑士就是再多一些都阻止不了他的行动。

　　面前的这些人中，唯一需要注意的就是那个小女人。

　　空手对付这个可恶的家伙，简直是一点胜算也没有，不过就算抢到一件武器，在那把星烁剑面前同样是一点用处也没有。

　　不过海格埃洛可没有幼稚到以为冲回自己的卧室拿到月波剑，就能解决所有问题了。他知道米琳达是绝对不会留给他这种机会的。

　　如果她没有事先将自己的剑偷走并且藏起来，那才叫奇怪呢。

　　想到这里，海格埃洛决定使用他最擅长的突然袭击。

　　只见他突然间双手一振，两道极为锐利的剑风在弹指之间发射了出去。这可是只有他这种程度的圣骑士，才有能力使用的高级武技。

　　这种程度的剑风虽然威力比不上魔法师施展的风刃魔法，但是却具有不需要念咒的优势，因此施展起来又强又快。

　　不过，这一次，海格埃洛的目标并不是眼前这些骑士中的任何一位，他将剑风直接射向大厅顶部。

　　随着喀喇一声巨响，房顶的石膏顶壁突然间碎裂开来，碎块和石膏粉屑四散飘扬。

　　乘着飞扬的碎屑，海格埃洛的身形急闪，他这次的目标，是离开米琳达最远那扇窗户口站着的那位骑士。

　　对于那个骑士，海格埃洛相当熟悉，大家管那个骑士叫“公子哥”，在米琳达手下的那些骑士中，这家伙是身手最好的几个之一。

　　事实上，公子哥早已经准备好了，对于海格埃洛的实力，没有人比他们更加清楚了。说实在的，没有人愿意同海格埃洛正面抗衡，海格埃洛的正面突击是很难抵挡的。

　　因此，公子哥早已经将全部精神都放在了海格埃洛的身上。对于公爵的一举一动，公子哥都不敢放过丝毫。

　　因此当海格埃洛向他冲过来的时候，公子哥一点都没有慌张。

　　他一挺左手的长剑，随手挥舞出了一个剑花，同时右手握着的那把短剑同时护在自己胸前。

　　这套长短相结合的防御招数，是他的拿手好戏。不过他也清楚，自己同海格埃洛实力上的差距，他并没有打算，能够就凭借这一招挡退公爵。

　　他只要做到能够自保便可以了。

　　但是，海格埃洛的实力显然还远在他的预料之上。

　　在他眼前，急冲过来的海格埃洛化作一串虚影。

　　当他看清楚公爵的身影的时候，他左手的长剑已经被拨了开来。完美的防御招式就这样轻易得被撕开了一个缺口。

　　公子哥甚至连吃惊的时间都没有，他总算反应还不慢。一见左手的剑招已经起不到什么作用，只得用右手短剑朝着海格埃洛胸腹之间斜划了出去。

　　但是，这后续的一招同样没有起到任何作用。

　　只见海格埃洛闪电般曲起中指运劲一弹，正弹在公子哥的那把短剑之上。短剑随着一声清脆的响声，断成了两截。

　　到了这个地步，公子哥只得闪身躲避，他已经无招可使，实力上的差距实在是太过悬殊了，尽管他也是一个能够熟练运用“气”的骑士，虽然他是骑士中仅次于圣骑士的高位上骑士，但是，同真正的圣骑士比起来，还是差得太远了。

　　对于后退，公子哥并没有任何心理负担，他已经尽力了。米琳达手下的任何骑士，都不会将那些无聊的所谓骑士的尊严放在心上。

　　败了就是败了，没有必要死皮赖脸的硬撑。

　　看到公子哥闪出一条退路，海格埃洛心中极为高兴。

　　看来他的选择是准确的。

　　对于米琳达的这些手下，海格埃洛还是相当了解的，他清楚公子哥的实力在这些人中是数一数二的。

　　不过这个人的武技是属于技巧型的，同时脑子也是这些人中比较精细的一个。

　　对于这种人，海格埃洛见识多了。他清楚，这种类型的骑士面对自己这样的圣骑士的时候，大多数会选择防御性招数。

　　谈到剑术防御，没有人比海格埃洛更有资格称得上是大师了。

　　因此，公子哥那全力紧密的防御，在海格埃洛眼中，只不过是一层能够轻易被捅破的薄纸。

　　对于海格埃洛来说，越是高明的骑士越是容易对付，因为这些人出手都有一定的规律可循，不像那些武技低微的骑士，有可能会胡乱使出一些莫名其妙的招数。

　　现在目的已经达到，海格埃洛腾身向窗口跃去。

　　但就在这个时候，忽然间人影一闪，一条纤细的手臂向他右肋直切过来。

　　海格埃洛知道自己最头痛的麻烦来了——米琳达亲自出手了。

　　面对实力相当的对手，这次海格埃洛可没有刚才那样轻松了。米琳达可不是刚才那个公子哥能够比拟的人物。

　　海格埃洛只得打起十二分的精神，见招拆招，应付米琳达那犹如狂风暴雨一般的进攻。

　　两个人你来我往，针锋相对，势均力敌。

　　这一战让周围站着的那几位骑士大开了眼界。

　　事实上，尽管他们都知道海格埃洛和他们的大姐头米琳达，都是拥有圣骑士称号的高手，虽然他们早已经领教过无数遍米琳达强悍的剑技了，虽然他们知道自己同圣骑士之间有着极大的差距。

　　但是，他们从来没有想到，差距是如此之大。

　　甚至连那位一招都没有出完便失手了的公子哥都没有想到，圣骑士的力量居然是如此高强。

　　在他们眼前，两个正在激烈交战的高手，化作两道淡淡的幻影，只能依稀分辨出哪一道幻影是属于大姐头，哪一道幻影属于海格埃洛。

　　这些骑士中本领稍微差点的甚至连两个人什么时候过招，怎么过招都不知道。

　　“公子哥，你看谁占上风？”一位骑士问道。

　　“我有什么资格可以评论他们俩的身手？我在大少手底下连一招都接不下。”公子哥讪讪的说道。

　　“没有必要这么垂头丧气，大少原本就只有大姐头能够对付得了，大姐头把我们这些人召来，那打的是什么主意？难道真的打算让我们对付大少？那她干什么还把大少的剑给藏起来？又干嘛带着她那把星烁来？大姐头早已经掌握住了局面。她之所以让我们这些人站在旁边，还不是为了好叫我们做个见证，见证她打败了大少。你们跟了大姐头这么长时间，大姐头那些心思，你们还看不出来吗？”猴子说道。

　　听到猴子这么一说，其他的那些骑士这才露出如梦方醒的表情。

　　“照你这么说，大姐头有必胜的把握啰？”公子哥问道。

　　“当然，大姐头那样精明的人物绝对不肯打没有把握的仗，你还不清楚她的脾气吗？她的武技虽然强悍狠辣，充满攻击性，但是她所谋划的计策和打仗的风格，同她的武技完全相反，在这一点上，她同大少倒是一模一样，大少爱用奇袭策略，擅长正面进攻，武技倒是一等一的防御型招数。”猴子说道。

　　“单单就实力上来说，大姐头和大少难分上下，不过你别忘了，现在大姐头没有什么事情好着急的，大少可不一样，他现在简直是热锅上的蚂蚁，好多事情急着去办呢，仅仅从这点上说，大少便落了下风，再说，大姐头还带着她那对剑呢，这让她立于不败之地，不过，我猜测大姐头不会使用那两把剑，她肯定打算正大光明的打败大少。”

　　“正大光明？大姐头这么布置还叫正大光明？”一位骑士说道。

　　听到这样的话，公子哥不以为然得说道：“这么干，对于我们的大姐头来说，已经相当正大光明了。别忘了，大姐头最喜欢干的可是设置陷阱，布置圈套。现在这个样子，对于大姐头来说，已经是难得的正大光明了。”

　　听到公子哥这么一说，众骑士们连连点头，这倒是相当符合他们眼中的大姐头形象。

　　“不过，我看，即便是这样，大姐头想要胜过大少也没有那么容易吧。”

　　“用不着担心，即便不使用星烁，大姐头仍旧有其他的绝招，那可是大少从来没有见过的，那威力可比星烁强多了，不信，你就问问猴子，他可是尝到过味道的。”公子哥笑着说道。

　　“那东西会有用吗？”那个骑士转过头来问猴子。

　　“……很难说，大姐头从来没有展示过那玩意儿的全部威力，到底有多强，谁都不知道，不过，我想，大少同样也没有见过，唯一清楚底细的只有大姐头，不管怎么说，对于大姐头总是更有利得多，不是吗？也许这一点点区别就能够令大姐头获得最终胜利，不是吗？”猴子回答道。

　　“反正我们等着看好戏吧。”公子哥说道。

　　“看好戏？就现在这样，我怎什么也看不着呢。”另一位骑士说道。

　　“谁叫你平时不用功，自己眼力差怪得了什么人？”大块儿说道：“现在，大姐头和大少两个人全都以指掌代替刀剑进行交锋，看上去，大少稍稍占点上风，大姐头攻不进去。”

　　“是啊，大少的防御确实没的话说，要是换我早就趴下了。”猴子感慨的说道。

　　“我看未必，大姐头剑招专走偏锋，诡异犀利，令人难以琢磨，她的出招方位一向刁钻，特别是那手七杀绝，可以从任何令人难以置信的方位发起致命的进攻，但是你们看，到现在为止，大姐头还没有使用过一招那样子的功夫呢。”公子哥说道。

　　“那倒也是，大姐头放着拿手的七杀密剑不用，到底打得是什么主意？正面攻击可是大少的拿手好戏。”猴子同样感到有些不可思议起来。

　　“你们两个人武功上走的路子同大姐头一个样，你们当然没法知道了，大姐头最近两年，剑路正在渐渐往平稳调和转变，要知道，剑术的偏锋，即便修炼得再高，也仅仅是偏锋而已，虽然容易速成，威力也大，但是到了一定程度，很难再有寸进。反而不如，大少那种纯正的剑法宗派，只要多一份修炼就可以多一份收获，底子扎实才能够起高楼大厦。”

　　大块儿继续说道：“这就像藤蔓和大树的区别一样，蔓藤可以缠绕在其他树木，或者是山沿之上，能够长得很快，但是没有更高的大树或者岩石，蔓藤很难再往上发展。但是大树就完全不一样，虽然大树生长极为缓慢，但是只要努力向上生长，总有一天，大树能够高过周围大多数的树木和岩石，更何况是那些不得不依托于树木的藤蔓。

　　“正因为如此，发现自己在眼前的剑道上再也没有进一步发展潜力的大姐头，一直在寻找能够更上一层楼的办法，你们看到的在剑技风格上的改变，就是大姐头努力的证明，我想，那东西的使用，应该也是大姐头努力的一个方向吧。只不过不知道，那玩意儿对于大姐头有些什么帮助。”

　　“哇，我的天，她已经这么强了，还要更强，这叫我们怎么混下去？以后更没脸见人了。”猴子开玩笑的说道。

　　“嗨，是啊，看来最近疏于练剑了，不管怎么说，我也是一个骑士，看来我得努把力了。”大块儿长叹一声说道。

　　“你练武会不会觉得缺少一个对手？我可以帮你哦。”公子哥耸了耸肩膀说道。

　　听到公子哥、猴子和大块儿他们三个人所说的话，其他的几位骑士摇了摇头，他们只能将注意力集中在眼前那两个连身形都很难分辨清楚的激烈交手着的人身上。

　　事实上，这时候，海格埃洛正暗暗叫苦。

　　确实，他稍稍占一点上风，不过，他心里明白，这一点点优势，绝对无法弥补星烁剑会给他和米琳达之间带来的差距。

　　而且，这一点点差距也不足以将米琳达击败。米琳达远比他预期的更加难缠，这点优势根本无法令他高兴。

　　以海格埃洛的实力，米琳达手下的那些骑士都能够看得出来的东西，他难道不会察觉吗？

　　对于米琳达在剑技方面的转变，以及这种转变所包含的意义，作为圣骑士的海格埃洛比任何人都要清楚。

　　事实上他同样面临着差不多的烦恼——武技已经没有办法像以前那样快速提升了。辛苦的努力仅仅能够提高那么一点点，不过对于这一点点，海格埃洛已经相当满意了。

　　毕竟，剑技到了他这种高超的程度，还能够有所进步，那已经相当不容易了。

　　在海格埃洛看来，现在的他足可以称得上是所有圣骑士中的最强者。

　　而这一切都得归功于自己那位严厉的启蒙老师，是他坚持自己必须走那种艰难而又进展缓慢，不过却是最为堂堂正正的剑法修行之路。

　　有多少人在这种艰难而又很难见到成效的剑术修行面前退却了。这条坎坷的修行之路能够坚持走下来的，又有几个？

　　不过正是这条坎坷的剑术修行的道路，为自己通向剑道极致的方向铺出了一条康庄大道。而这一切全都来自于一个并不太懂得剑术的人。

　　那个告诉自己剑道至理的人本身，并不是一个很擅长用剑的人物，虽然他可以称得上是世界上最强的魔法师之一，不过对于使刀弄抢绝对是个外行。

　　同样也没有人能够想象，他这样一个被所有人害怕和唾弃的恐怖可怕的邪法师，居然对“正道”有着如此深刻的认识。

　　正是因为走的是正道，因此，自己的武技比其他的圣骑士更加高超。

　　但是没有想到，今天，在他眼前，米琳达所展现的同样是那种“正道”的剑法。

　　这意味着什么？

　　海格埃洛突然间感到，自己好像从来没有真正了解过米琳达。

　　虽然，从小就认识他们兄妹两人。

　　有一段时间，他，皇帝陛下，以及这一对兄妹俩甚至谈得上是朝夕相处，他们互相都知道很多不为他人所知的关于各自的秘密。

　　但是，海格埃洛发现，原来他并不真正认识眼前这个女人。

　　当初，米琳达隐名埋姓拜师学艺，练就一身绝顶剑术，这一切，在他们三个人看来，只不过是这个丫头好强任性的标志。

　　虽然最终米琳达同样获得了圣骑士这最高的骑士称号。

　　不过，海格埃洛仍旧将这一切归功于米琳达的天赋。

　　但是，现在看来完全不是这么一回事情。

　　米琳达改变了她在剑道修行中所走的路子，这只能表明一件事情——米琳达同样在追求剑道的极致。

　　那不仅仅是可以用任性好强来解释的。

　　米琳达真正成为了自己必须要重新看待的对手。

　　有了这样的认知，海格埃洛再也不会因为小小的优势而感到丝毫高兴。

　　更何况，海格埃洛还担心，从偏锋转到正道的米琳达，也许对正道剑法有着比自己更加深刻的认识。

　　正因为如此，海格埃洛打起十二分小心，拆解米琳达所发出的每一招。

　　只见米琳达双掌飞舞，犹如两把锋利的短剑，向海格埃洛全身上下要害之处攻去。

　　海格埃洛倒是守得极其严密，身周布满了一层厚实无比的真气，犹如一道厚厚的铠甲，护住身上每一处地方。

　　海格埃洛所学的剑技是卡敖奇王国开国皇帝、十二英雄之一的剑圣“辛洛安”，流传下来的武技。

　　当年的十二英雄大多数都留下了传人，而他们那一身本领因此得以流传下来。

　　不过蒂可罗尼的魔弓术却因为那把神弓根本不理睬他的子孙，因此而失传了。

　　正因为如此，剑圣辛洛安将自己一身本领传给了自己这位不幸的同伴的孩子。也正因为如此，海格埃洛公爵的家族中每一代的祖先，同卡敖奇皇家都有着密不可分的联系。

　　辛洛安的剑法可以称得上是最堂堂正正的剑技。

　　当年辛洛安和同伴一起对抗魔法帝国的时候，他的责任便是保护同伴的安全。因此辛洛安的剑技拥有最为强大的防御力。

　　在海格埃洛严密的防御面前，米琳达的猛烈攻击并没有起到什么作用。

　　不过海格埃洛仍旧奇怪，米琳达有必要这么坚持不懈的攻击自己吗？剑法练到他们这样程度，应该只需要交手几招便清楚对方的实力。

　　米琳达应该相当清楚，自己并不是她那种暴风骤雨一般的攻击能够击败的对手。

　　如果换作自己，肯定会放慢攻击的，也许换一种攻击方式会更加有效一点，至少用不着白费那许多气力。

　　这样打下去，对于自己相当有利，如果仅仅比赛耐力的话，自己比米琳达有利多了。

　　不过，海格埃洛并不以为米琳达会犯这种低级骑士才会犯的错误。

　　如果米琳达不是盲目攻击的话，那么她就是在通过频繁攻击自己，而寻找自己防御中比较薄弱的地方。

　　如果是这样的话，那么米琳达肯定有出乎自己预料之外的杀招。

　　对此海格埃洛担心不已，因为他知道，米琳达绝对不会用七杀密剑来对付他。

　　米琳达应该清楚她的七杀密剑中的那七个攻击方位，对于自己来说根本不是什么弱点。相反她自己会因为太过注重于偏锋的攻击，而让中路出现极大的空档。

　　除非米琳达掌握了能够弥补这种致命弱点的绝技。除非她能够有把握让自己绝对难以攻击到她。

　　海格埃洛边打边思索着米琳达有可能的攻击方式。

　　想要让那七招杀招成功，除非米琳达掌握了比自己更加高超的防御本领，或者是她的那件衬衫里面还穿着一件铠甲。

　　不过，这应该是不可能的，自己的剑技可以称得上是防御之王，世上只有自己一个人能够将“气”练成护身铠甲形的防御模式。

　　防御不行，那只可能是闪避了，不过同样是圣骑士，在速度方面应该不会有太大的差距。

　　练到圣骑士的地步，人在体能方面可以开发的所有潜力几乎都已经挖尽了。

　　虽然因为每个人的体质不同，会存在些许差别，但是无论如何不可能差得太多。

　　圣骑士唯一能够比个高低的，便是对于气的领悟和掌握，海格埃洛无法想象米琳达用什么办法能够突破这个局限。

　　正当他为此惴惴不安的时候，米琳达的出手果然改变了。

　　原本一直不停抢攻的她突然间停住了那暴风骤雨一般的攻势，展开那轻灵的身法，围着自己打起转来。

　　看到米琳达攻势一变，海格埃洛立刻警惕起来。不过他始终猜测不出，这个女人葫芦里面到底卖的是什么药。

　　身法变幻原本并不是米琳达的专长，米琳达原来的剑法诡异变幻，步法却非她所长，说到身法还得数自己的“月影之虚”和戈尔斯罗的“影”。

　　但是，即便是这两种绝技用来对付实力相当的圣骑士，同样是没有什么作用的。这种身法只能用来对付实力相差较多的对手。

　　不过尽管如此，海格埃洛同样提高了警惕，他打算应付任何可能发生的情况。

　　只可惜，他做梦也没有想到，米琳达的出招竟然如此出乎他的预料之外。

　　只见原本绕着自己飞速疾奔的米琳达，突然之间化作无数道幻影，这些幻影从四面八方同时向自己挺剑刺来。

　　更可怕的是，所有的剑招全都如此真实，隐隐间透着无穷的杀机，令人难以分辨真伪。

　　刹那间，一个熟悉的印象从海格埃洛的记忆深处浮起出来。

　　那不正是胜利日祭奠那天，索菲恩王国的那个魔法骑士凯特，所使用过的魔武攻击术吗？

　　当时，那种令人耳目撩乱的魔法和剑技的配合，曾经在自己的内心深处烙下了深深的印象。

　　那个时候，自己便意识到这种特殊的剑技，是唯一一种在剑道达到顶峰的时候，能够将自己的实力，再次推向无限广阔境界的最佳途径。

　　但是，无论是特罗德还是德雷刻丝，甚至连老熊科比李奥对此都无能为力。

　　正是因为如此，海格埃洛对此早已经死了心了。

　　没有想到，现在又一个活生生的例子展现在自己眼前。

　　而且这个同样拥有完美的魔法和剑技配合的人，是实力于自己相差不多的圣骑士。

　　一种无法形容的感觉涌上海格埃洛的心头。一丝无奈，一丝彷徨，同时还夹带着一丝嫉妒。

　　海格埃洛放弃的抵抗，他知道自己输了，彻底输了。

　　虽然当初在胜利日祭奠后的那次比武中，正是他的指导，使雷尔塔得以破解另一位魔法骑士几乎一模一样的进攻。

　　但是海格埃洛知道，那个侥幸的胜利，是因为对战双方本身那极为悬殊的实力。

　　那个叫凯特的年轻人是比雷尔塔低好几个等级的骑士，而且，雷尔塔已经渐渐踏入剑道殿堂的大门，而凯特还根本没有找到通往殿堂的道路呢。

　　正是因为这样悬殊的差距，才使得雷尔塔能够运用剑术至高的真髓，破解掉凯特那不纯熟的进攻。

　　不过，海格埃洛自己知道，胜利来得多么侥幸。

　　如果雷尔塔本身的实力再稍微差那么一点。

　　如果他发现破解之道再晚那么一点。

　　如果凯特在比武中同样能够听懂他指导雷尔塔的那番话。

　　只要这些假定中有任何一条成立，那场比武的输家就必然是他们卡敖奇王国。

　　自从那场比武之后，每当想到这一切，海格埃洛就禁不住心中烦闷。

　　他知道，尽管这个年轻的魔法骑士在短时间里面还无法对自己形成威胁，毕竟这个年轻人想要达到自己这样的境界，还需要多年的努力。

　　但是，海格埃洛清楚，如果这种神奇的技艺让任何一个同自己实力相差不多，够得上圣骑士资格的高手获得，那么胜利必定是属于对方的。

　　因为海格埃洛深刻的了解，魔法同剑技的结合，将原本已经达到极限的武技打开了另一道更加广阔的天地。

　　站在那个天地的高手同已经达到极限的圣骑士比起来，就犹如圣骑士同其他骑士的差别。

　　但是，海格埃洛从来没有想到，他会这么快便遇到了这种他最不愿意见到的对手。

　　而这个已经远远超过自己的人，竟然是一个自己一向都以为极为熟悉的人。

　　事实上，最最令海格埃洛难以接受的就是，这个人竟然是个女人，一个自己熟悉的不能再熟悉的女人，一个自己从来没有真正了解的女人。

　　突然之间，海格埃洛感到一切都失去了意义。

　　他输了。

　　他彻底输了。

　　不但输在米琳达的计谋之下。

　　甚至连原本自己最得意的武技都输了。

　　自己上了米琳达的当，这还情有可原，毕竟，绝对没有任何人会想到，自己同盟者的妹妹竟然会背叛这个同盟。

　　但是在武技上的失败是没有任何理由可以推脱的。

　　他败了。

　　彻底败了。



　　第十一集 精神风暴



　　第一章 辉煌1

　　清晨，当黎明第一道曙光照耀到成达维尔市的时候，车夫卡兹早已经将马车收拾整齐了。

　　清晨有些潮湿的空气，给马车涂上了薄薄的一层水雾。

　　卡兹在马车车厢中点燃的脚炉里面添了两块木炭，让车厢更加暖和一点，顺便驱散那些令人不快的水气。

　　不过这一切并不是给他自己享受。

　　三天前，那位尊敬的钦差大人同他约好了的。在今天晌午的时候，到那个他们曾经避过雨的树林里面去，将他和贝尔蒂娜小姐接回来。

　　虽然卡兹并不知道，钦差大人为什么要离开成达维尔，但是他绝对相信当时这位善良仁慈的老爷所说的话，等到他回来的时候，所有的麻烦都会迎刃而解的。

　　说实在的，卡兹一向认为这位小钦差大人是最能够信赖的。同时也是除了老爹之外，他所见过的人中最充满智慧的一个。

　　因此，卡兹一大清早就起来打理他的那辆老马车了。他拿着沉重的马具给他的那些“心爱的孩子”们一一套上。

　　虽然这些工作完全可以交给店里的伙计来做，不过卡兹总是认为他自己会照顾得更好。

　　马车的车轴已经上好了新的润滑油，车厢也早已经打上了一层薄薄的蜡。

　　虽然马车已经相当老旧了，但是仍然显得格外精神。

　　看着心爱的马车，卡兹暗想着，也许这个老朋友可以在有生之年始终陪伴着自己。

　　看看天色渐渐亮了起来，估摸着城门已经打开了，卡兹蹭去鞋子上沾着的泥土，跳上了马车。

　　踏着街道那青石板砌成的路面，听着那清脆的马蹄声以及嘎嘎的车轮碾压路面的声音，穿过一条条渐渐发白，但是仍旧点着零零落落的灯光的小巷，避开路面上积起的一个个小水塘，卡兹驾着马车行驶在成达维尔的街道之上。

　　虽然他的车技是那样的娴熟，虽然早已经熟悉了成达维尔每一个角落，虽然清晨的街道上没有多少车辆，驾驶着马车行驶在空旷的街道上是那样的悠闲。但是卡兹的心中，并不轻松。

　　自从小芸被关进监狱之后，卡兹便感到极为孤单。

　　事实上，那场风波将很多卡兹相当熟悉的人一股脑儿卷了进去。

　　而今天，将是决定所有人命运的时刻。

　　卡兹对于那些贵族们是怎么打算的，并不十分清楚，但是他至少知道一件事情，那些人凶多吉少。

　　现在能够拯救他们的只有那位钦差大人了。

　　不过，卡兹始终没有弄明白，老爹让他转交给钦差大人的那条长裙到底有什么用处？这件东西怎么就能救所有的人？

　　这一切令卡兹越来越想不明白。

　　正当卡兹心里面想着事情的时候，马车已经到了城门口。高耸的城门还没有打开，守城门的兵卒早已经看到卡兹了。

　　事实上，成达维尔没有几个人不认识车夫卡兹。

　　他可是同钦差大人、圣女小姐、小芸小姐同样有名气的人物，而且在这一群人中卡兹是最和善、最容易接近的一个。

　　看到卡兹那辆人人都认得的马车驶过来，城门口的守卫连忙迎了上来。

　　“嘿，卡兹先生，您这一大清早就要出城？”守卫队长一边凑上来殷勤问候着，一边吩咐手下打开城门。

　　看着渐渐开启的巨大而又沉重的铁栅栏，以及那道包裹着厚厚铜皮的大门。

　　守卫队长小心翼翼的走到卡兹身边，轻声问道：“卡兹先生，您是去接钦差大人吧？钦差大人离开城里已经快三天了，下午就要召开紧急会议了，您看那位大人有没有办法……那个……那个……”说到这里守卫队长有些支支吾吾起来了。

　　“是啊，钦差大人有没有办法对付公爵？”

　　从马车的另一边突然间探出个脑袋来。

　　这可把那个守卫队长和卡兹吓了一跳。两个人回头一看，一直在旁边偷听而刚才突然发问的居然是那位收税官。

　　对于这个人，卡兹绝对不会忘记当初刚刚进入成达维尔市时，这个家伙给自己造成的印象。

　　显然，这个人他也知道自己并不受大家欢迎，不过他并没有意思离开。

　　只见他解释道：“别用那种眼光看我，我只不过稍稍有些贪财，借机会多捞两个小钱而已，我可绝不是公爵的密探。”

　　说到这里，他向四周张望了两眼，悄悄说道：“真正的探子是城楼哨位上面的那几个家伙，幸好现在不该他们几个值班。”

　　“你怎么这么有心？”那个守卫队长满怀狐疑的问道。

　　“我的人品就这么低下？”收税官一瞪眼睛说道：“我比你更有理由希望尊敬的钦差大人能够胜得了公爵。现在讨生活可不容易，我已经将全部家当都押在商会联盟上面了，就连共济会里面我也没有少出力。如果公爵掌握了一切，我可就血本无归了。”

　　说到这里那个税务官叹了口气说道：“不管你们信不信，这次就算是豁出去同海格埃洛公爵作对，我也打算站在钦差大人这一边了。说出来也许你们不信，我都已经召集了二三十个人了，就等着下午的紧急会议上给钦差大人壮声势呢！”

　　说到这里税务官退开几步，一边说：“卡兹先生您快去接大人吧！您就替我带句话，如果钦差大人有用得到我的地方就说一声。”说着，他转过头来朝远处的城门收税所走了过去。

　　听到税务官这番话，卡兹和城门守卫们同样感到目瞪口呆。

　　“什么时候，这个铁公鸡也改样子了？居然能够说得出这样有人情味的话来。”其中一个守卫轻声说道。

　　“这家伙都这么说了，我们总不能连这家伙都比不上吧？卡兹先生，请您替我们大伙儿也带同样一句话，钦差大人要是用得上我们几个就说一声。”那守卫队长说道。

　　说完这些他转过头来吩咐：“拉奇、派托，你们俩去给我看住哨口上那几个探子，别让他们给公爵送信。这件事情是我们可以为钦差大人帮忙的。”

　　“哦！知道了，放心吧！”

　　“是啊！是啊！队长，我早就瞧着那些家伙不自在了。整天鬼鬼祟祟的，交给我们你就放心吧。”

　　说着，两个体魄最为魁梧的彪形大汉大摇大摆的往城楼走去。

　　看着这一切，卡兹眼中有些潮湿起来，他也说不出话来，只能一边挥手一边赶着马车从城门口离去。

　　在他的身后，那些守城卫兵们站成一排，同样挥着手。

　　驾着马车沿着熟悉的道路飞驰着，虽然时间离着晌午还早着呢！但是卡兹仍然担心来晚了。

　　不过这份担心显然是徒劳的，当马车到达那个当初他们躲雨的林子的时候，周围还一个人影都没有。

　　卡兹独自一人在那里焦急的等待着。

　　等待着。

　　当太阳渐渐升起，将树林里照的一片光明的时候，卡兹终于看到远远有两个人朝这里走来。

　　卡兹别提有多高兴了，他跳下马车，向那两个人奔了过来。

　　当他奔到近前的时候，卡兹已经看到走在前面的正是贝尔蒂娜小姐。

　　但是等到看清楚后面跟着的那个人，卡兹突然间愣住了。

　　原本他以为后面的那位肯定是钦差大人，但是没有想到，居然是一个从来没有见过的小女孩。

　　更何况，还是一位他从来没有见过的绝色美女。

　　那温文恬静的美，卡兹只有在梦境中才见到过，那简直就是传说中侍奉神灵的，被人们称作为天使的神之侍女降临到了人间。

　　刹那间，卡兹觉得浑身僵硬起来，他甚至感到没有办法转动他的舌头。

　　看着这一切，贝尔蒂娜感到极为好笑。

　　事实上，自从离开维德斯克之后，就再也没有见到过这么有趣的景象了。

　　贝尔蒂娜一直以来就对这样的场景极感兴趣，从心底里讲，贝尔蒂娜是很喜欢看恩莱科这种极为窘迫的笑话的。

　　不过，有的时候独自一个人的时候，想到自己的容貌居然比不上一个男孩子，确实让这个小女生感到有些惆怅。

　　不过，只要一想到恩莱科因为他自己那副绝色容貌，而带来的天大的麻烦，贝尔蒂娜便暗自庆幸。

　　对于贝尔蒂娜一副看好戏的模样，恩莱科恨得直咬牙，他知道让这个幸灾乐祸的小丫头替自己找一个解释的理由，那绝对是不可能的。

　　想当初，在维德斯克的时候，这个丫头就是同科比李奥和乔他们一伙的，净在旁边看自己的热闹。

　　恩莱科无奈的发现能够帮助自己的，只有自己。

　　他对于眼前的一切都感到难以接受，其中最难以忍受的，便是穿在身上的这条长裙了。

　　事实上，自从离开维德斯克之后，恩莱科一直以为他已经彻底摆脱了这令自己无比困惑的大麻烦，这让自己痛苦令自己感到无奈的糟糕玩意儿。

　　但是，没有想到临末了还是需要请那位所谓的“费纳希雅小姐”出场。

　　也许，对于海格埃洛公爵来说，费纳希雅确实是他致命的弱点。

　　但是，不到万不得已，恩莱科绝对不愿意再次以这个令他极为尴尬的身份，出现在公爵面前。

　　但是，现在他只得硬着头皮上了。

　　而他必须面对的第一道难关，便是一直同自己关系极为密切的车夫卡兹。

　　卡兹同以前那些见过自己另外一个身份的人完全不同。他不像贝尔蒂娜和老爹那样，知道自己这个不能为人所知的秘密。

　　也不像海格埃洛公爵和米琳达小姐，以及其他那些形形色色的人那样，对自己没有多少了解。

　　卡兹是一个极为熟悉自己，同自己相处时间很长的人。自己难免会有一些习惯性的动作，或者是特殊的癖好，落在这个极为熟悉自己的人的眼中。

　　而自己的那个绝大的秘密又没有必要让卡兹知道，因此，自己所能够做的就是尽可能的小心翼翼。

　　想到这里，恩莱科深吸了一口气，理了理纷乱的思绪。

　　不过现在他更加痛恨这件讨厌的长裙了，因为仅仅是这样一个小小的动作，都让他感到加倍的艰难，而且肋骨处传来的隐隐疼痛，令他更加自在不起来。

　　“阁下就是卡兹先生吧？恩莱科常常对我提起阁下，辛苦你来接我。”恩莱科说道。

　　对于不得不称自己为恩莱科先生，他确实感到极为好笑。

　　“是……是……小姐……你……是……您……”卡兹结结巴巴的已经不知道怎么讲话了。

　　看到卡兹一副诚惶诚恐的模样，贝尔蒂娜别提有多么好笑了。她连忙介绍道：“卡兹，这位是费纳希雅小姐，她的名声你应该是听到过的，你能够想得起来吗？”

　　贝尔蒂娜的介绍，令卡兹因为发胀而变得迟钝的脑子，好像记忆起了一些东西。

　　“哦，对了，对了，小姐您是科比李奥大人的侄女，您还是皇帝陛下派遣的三位钦差大人之一吧。”

　　卡兹总算想起曾经听到过的那些传闻了。

　　不过，他肯定传闻中对于这位小姐的描述不够确切。在他看来，这位小姐比传闻中所描述的美丽动人多了。

　　“恩莱科大人怎么没有一起来？”

　　卡兹突然间发现一件让他感到奇怪的事情。

　　“哦！他啊！他需要准备一些东西，因此不能出席下午的会议。因此，这次会议由我全权代表恩莱科先生参加。”恩莱科解释道。

　　听到眼前这位美丽动人的小姐这样回答，卡兹这才发现，原来这位小姐所穿着的，正是老爹托付他交给钦差大人的那条长裙。

　　卡兹现在才知道，这条长裙所代表的意思。这么说来，老爹早就预见到会发生这样的意外。

　　同时，老爹也已经想到过对付这种意外的策略，看来这位美丽动人的小姐确实能够对付那位公爵。

　　卡兹当然从各种传言中听到过，那位公爵是眼前这位小姐最热切的追求者之一。

　　卡兹同样听说过皇太后陛下所下达的那道旨意。

　　但是，对于卡兹来说，他了解得更多的是海格埃洛公爵那糟糕的名声。

　　让这样一位清纯可爱的天使，去面对那个闻名卡敖奇的大色狼。而且，色狼还不仅仅只有一头，那实在是太危险不过了。

　　想到这里，卡兹正要好心的提出警告，但是贝尔蒂娜已经催促着同那位小姐上了马车。到嘴边的话，卡兹只能咽回肚子里面去了。

　　不过他在心里打定主意，就算是豁出命去，也要尽力保护这位小姐。虽然他仅仅是一个车夫，一个什么都算不上的车夫。

　　驾着马车，卡兹朝着成达维尔驶去。

　　在成达维尔市那座闻名卡敖奇王国的露天剧场中，正坐满了来自斯崔尔郡各个阶层的人。

　　那些高层贵族是理所当然的全部列席，而占据斯崔尔郡各部门大多数席位的那些中低阶层贵族，同样派出了为数众多的代表。

　　至于那些商人们，他们只有资格远远的坐在一边旁听，海格埃洛原本就只是打算让他们来充当听众的。

　　事实上原本在海格埃洛眼里，即便是那些高层贵族同样也只不过是听众罢了。所有的一切他都安排好了，这些人只不过是在按照自己所编排的剧本，上演着一出自己导演的剧目。

　　不过这种想法现在已经不存在海格埃洛的心中了。他知道，剧本早已经被米琳达篡改得面目全非了。而自己这个原本是理所当然的导演的角色，同样早已经被那个可恶的女人所替代了。自己现在只不过是这个女人所设计的这场戏中，一个跑龙套的角色。

　　剧本现在掌握在这个女人的手中，一切都在按照那个女人所希望的那样上演着。

　　对此，海格埃洛虽然并不甘心，但是他知道他已经败了，彻底败了。

　　他现在唯一可以做的就是撤退，令双方都能够满意的大撤退。

　　海格埃洛并不是一个鲁莽的不知进退的将军。他知道什么时候进攻，什么时候应该坚持抵抗，而什么时候必须撤退。

　　在真实的战场上，他曾经无数次下过退却的命令，那是为了获取另一次更大的胜利，因此海格埃洛从来没有因为撤退而感到一丝挫败感。

　　但是，这一次，他心中的挫败感确实极为强烈的。

　　海格埃洛甚至是运用起他所有的毅力，来抑制住这种挫败感，令其不至于暴发出来。

　　他现在唯一能够做的就是按照米琳达所设计的剧本，演好为他安排的角色。在这场表演中为他获取尽可能多的尊严，让自己尽可能体面的撤出这个他一手制造的战场。

　　当然，海格埃洛也并不是没有想过，有什么办法让自己在这场战争中反败为胜。

　　不过，海格埃洛否决了这个念头，因为他的自尊心不允许他这么干。

　　事实上，特罗德一旦回到自己身边，自己就有了足以反败为胜的实力。

　　但是，那又有什么用处呢？难道真得公然同米琳达发生冲突？难道命令特罗德除掉那个可恶的女人？

　　完全借助特罗德的力量，这岂不是成了小孩子打架打输了，叫大人出来帮忙一样了吗？

　　海格埃洛自信自己还不至于丧失尊严到这样的地步。更何况，海格埃洛清楚的知道，自己的失败是多么的彻底。

　　不仅仅是在谋略上输给这个女人一筹，这还能找出不少理由搪塞过去。毕竟，从一开始他就将目标对错了地方，因为这而导致失败，还情有可原。

　　但是，米琳达在剑术上的成就，就不仅仅是一个意外可以说的过去的了。

　　尽管海格埃洛清楚知道，米琳达是在谁的帮助之下，才能够做到这一切的。

　　尽管海格埃洛知道，仅仅从剑道成就上来说，自己仍然比米琳达更高超。

　　但是海格埃洛明白，米琳达已经踏入了另外一块他从来没有发现过的土地。

　　他相当清楚，米琳达已经踏上了一条通向更高境界的道路。他已经看到同米琳达之间，存在着一道难以超越的鸿沟。

　　这才是真正的惨败。

　　在这方面的惨败，甚至让海格埃洛怀疑，自己有没有机会重新同米琳达交手一次。

　　当然前提是，他能够找到缩短同米琳达之间的这段巨大的实力差距的办法。

　　而在此之前，他始终是个失败者。

　　正是这种认知，使得海格埃洛难以忍受。

　　怀着惆怅而又无奈的心情，海格埃洛扫视着四周的一切。一切都是那样的糟糕。

　　看着底下坐着的那些人交头接耳，看着高级贵族和中下级贵族无视他们自己的身份，互相混杂在一起交谈着，甚至在那些交谈的贵族中间，还夹杂着一两个根本没有贵族身份的人。

　　看着这些形形色色的人凑成一伙儿，而那些少数忠于自己的贵族，则孤零零的坐在那里。海格埃洛就知道，情况有多么糟糕了。

　　看来当初索米雷特同自己谈到，那个索菲恩王国小魔法师所进行的一切，将会对卡敖奇王国当前的状况带来何等毁灭性的灾害时，索米雷特仍旧低估了这个小魔法师的能力。

　　现在一切变得比他们预料中的更加糟糕得多。

　　不过，这场演出中另外一个重要角色——那个讨厌的索菲恩小魔法师，却迟迟没有到达。

　　海格埃洛始终在猜测，这个小魔法师离开的三天时间，他到底干什么事情去了。

　　不过对于这个谜题的答案，海格埃洛已经没有兴趣知道了。

　　毕竟对于他来说，现在已经不是一个掌握全局的导演，而只不过是个按照别人剧本演出的演员而已，演员不需要知道这些同他无关的事情。

　　他唯一要知道的便是，演出什么时候开始。

　　除了海格埃洛在会场中耐心等待着恩莱科的到来之外，门外站着许多人，他们怀着同样忐忑不安的心情，等候着那位神通广大的钦差大人。

　　这些人中大多数是那些没有资格参加会议的商人和生命女神信徒。不过其中也有战神教会的成员和一些没什么势力的小贵族。

　　对于商人和小贵族们来说，紧急会议的成败将关系到他们所有的利益。

　　而那些生命女神信徒，自从小芸被捕，很多长老也跟着被关进监狱之后，共济会也受到公爵的严密监控，几乎已经失去了作用，连医院也被封禁了起来。对于他们来说，钦差大人是唯一的依靠了。

　　无数人等候在会场门外。总督府的卫兵，则站成两排维持着秩序。

　　这些卫兵身穿重甲，淡蓝色的厚铁片整整齐齐的镶嵌在厚厚的牛皮坎肩上，外面还罩着一条青色的战袍。头上带着的铁盔镶着一圈月牙形的边沿。

　　在他们每个人手中握着一杆长戟，长戟的顶端扎着一条长长的绸带，随着风飘荡着。

　　卫兵们站在道路的两边，他们驱赶着那些太过靠近的人，以及那些不安分的或是过于吵闹的家伙。

　　中间那条宽阔的道路上，一辆辆装饰豪华的马车，排着长长的队伍缓缓的向会场驶来。这都是那些有资格参加紧急会议的重要人物。

　　虽然每一个人对于今天这个同他们切身利益息息相关的会议忧心忡忡，但是，喜爱炫耀的人的本性，并不会因为担忧而有丝毫收敛。因此这段并不长的路，一时之间变成了炫耀豪富和地位的舞台。

　　富商们身着华丽的衣服，戴着贵重的珠宝首饰，坐着妆点的珠光宝气的马车，卖弄着自己的富有。

　　而那些贵族们，衣服华丽与否已经不是比拼的重点了。

　　拥有悠久历史的家族纹章，同其阶级相当的高大而又宽敞的马车，拉车的骏马同样是很重要的夸耀地位的东西。

　　当然众多的侍从更是地位的象征，商人们和那些低等贵族想要弄到一个进入会场的名额都是相当困难的，但是那些大贵族就可以带着众多的仆从进入会场。

　　尽管恩莱科怎么努力让贵族同平民走到一起，毕竟身份上的差别，是没有办法完全弥补的。

　　不过卡敖奇的贵族并不仅仅看中贵族的阶级有多高。他们更加看中这个人所在家族的历史是否悠久。

　　一个刚刚封的公爵，是绝对比不上一个持续了一百年的伯爵的，甚至未必比一个持续了两百年的男爵，更加受到贵族圈子的看重。

　　除非这个公爵在卡敖奇有着巨大的影响，不然，他仍旧是被上流贵族圈子看不起的。

　　虽然斯崔尔郡是卡敖奇王国最为偏远的地方之一，但是这种深深印在卡敖奇人血统中的东西，是不会因为距离远近而有所消退的。

　　除了历史悠久之外，贵族气质同样是这些人最注意的地方。

　　在卡敖奇王国，作为一个高等贵族可以目不识丁、可以满肚子稻草，但是绝对不能够不懂得怎么优雅的走路、交谈、和行礼。甚至连点头、握手这种细小的动作，都必须绝对符合贵族的身份。

　　因此，这短短的一小段路，同样也成为了贵族们展示自己“举止修养”的舞台。

　　他们互相对比着谁的举止更加符合贵族的身份，谁更具有贵族气质。

　　正在这个时候，一个卫兵远远看到一驾老旧的马车向这边驶来。那个卫兵立刻便认出了，那是皇帝的钦差恩莱科大人的座驾。

　　这辆老旧的马车，以及赶车的车夫，在整个斯崔尔郡无人不知，无人不晓。

　　因此，那个卫兵拖着长音高声喊道：“钦差大人恩莱科先生到————”

　　听到这句话，那些原本挡在路上磨磨蹭蹭的马车，自动驶向两边，给道路当中让开一条道。

　　而指挥这些卫兵的队长，连忙整了整着装，然后命令道：“全体立正，敬礼——”

　　两旁的站立着的士兵严格的执行着长官的命令。

　　而那些商人们也乖乖站到了道路的两旁，他们可不敢露出一丝对这位钦差大人和那位圣女的不敬。即便是那个车夫卡兹，也不是他们能够志高气昂面对的人物。

　　不过，那些贵族们可不在乎这些，在他们眼里，恩莱科和贝尔蒂娜的身份并不能代表什么。他们更加在意的倒是，恩莱科和贝尔蒂娜作为魔法师的超强实力。

　　在卡敖奇王国，魔法师永远是值得尊敬的。

　　而且有意思的是，在卡敖奇王国这个最为重视等级地位的地方。对于魔法师的尊敬，倒并不是看他们拥有的等级的。

　　像特罗德和德雷刻丝的这样实力高深的魔法师同样受到尊敬，他们并没有所谓的等级，他们不在乎这些。这样的人，在卡敖奇王国被尊称为隐修魔法师。

　　而恩莱科和贝尔蒂娜，虽然他们两个人按照等级来说，是魔法师中等级最低下的魔法学徒试炼生，甚至这种等级，往往不被认为是正式的魔法师，因为这连魔法学徒都算不上。

　　但是，没有哪个卡敖奇人会真的傻到，按照这种等级来看待恩莱科和贝尔蒂娜。

　　不过，因为具有实力而得到卡敖奇上层贵族的尊敬，并不代表他们被那些高级贵族所接受。因此，那些高等贵族只要没有上下属关系，完全没有必要对钦差大人表现的毕恭毕敬。

　　马车缓缓停在了会场前的一块空地上。

　　打开车门，贝尔蒂娜先走下了马车。

　　这个小女生知道，如果让女装的恩莱科先下车的话，她贝尔蒂娜的存在将被人们彻底的忽略掉，她在围观者的印象中，可能沦为费纳希雅小姐的侍女这种令人误会的角色。

　　为了她仅有的那点自尊心，贝尔蒂娜抢先下了马车。

　　果然，圣女的露面立刻获得了外面站着的那些人热烈的欢呼。

　　“圣女！尊敬的圣女！”

　　这一类呼声此起彼伏。

　　听到人们这样为自己欢呼，贝尔蒂娜感到万分欣慰，静静站在那里，享受着这所有的一切。

　　看到贝尔蒂娜沉醉在众人的欢呼声中，恩莱科摇了摇头，他感到有些好笑。

　　不过，恩莱科可没有意思打搅这个自我陶醉的小女生的美妙感觉。

　　事实上，恩莱科觉得越晚点出去越好，他还没有准备好再次以女装的身份面对那么多人，特别是还要再次面对海格埃洛公爵。

　　在恩莱科的印象中，每次打扮成女装，总是给他带来无尽的烦恼和巨大的麻烦。

　　不过，贝尔蒂娜总有过足瘾的时候。

　　当贝尔蒂娜走下马车时，恩莱科知道那个所谓的费纳希雅小姐必须要出场了。

　　他最后一次，彻底检查了一下有没有可能露出破绽的地方，同时确定了一下，莫斯特施展在自己身上的那个灵魂魔法的效果。

　　直等到他能够保证万无一失的时候，这位自从胜利日祭奠之后，就突然间彻底的从众人面前消失了的那位“大魔导士科比李奥的侄女”，再次在众人面前露面了。

　　突然间四周围所有的声音都停止了下来，没有了喧闹声、没有了欢呼声、也没有了窃窃的交谈声。

　　一切变得那样的宁静。

　　贝尔蒂娜看着眼前的一切，看着那一双双发亮的眼睛，看着那一副副茫然若失的面孔，看着那一张张惊艳的神情。

　　贝尔蒂娜早就猜到了这一切，每一次都是这样，每一次都是相同的场面。

　　这副情景永远令小魔法学徒女试炼生感到无比羡慕，同时有着一丝淡淡的嫉妒。

　　贝尔蒂娜永远不会忘记，站在女装的恩莱科身边，是一件多么考验自尊心和克制力的事情，这种考验对于男女同样有效。

　　特别是像她这样长得还算漂亮，在平常人眼睛里面同样能够称得上美女的女孩，同女装的恩莱科站在一起的时候，必须要能够很坚强的承受被人们完全忽略的感觉。

　　对于清楚的知道这个绝色美女，实际上是个未发育成熟的小男孩的自己来说，这种感觉更加强烈。

　　贝尔蒂娜不得不承认这个无奈的事实。

　　而且这个现在充满了嫉妒的小女生，更加确切的知道一件事情。

　　这种对于大多数女孩来说是至高的荣耀，而在恩莱科看来是件极为痛苦的事情——这个事实并不会引起身为女孩的贝尔蒂娜的同情心，相反只能令她更加增加一丝嫉妒的心情。

　　贝尔蒂娜酸溜溜的站在那里，不得不接受一件事情——她的美貌比不上一个女装的恩莱科。

　　正当贝尔蒂娜为了这件事情吃味的时候，那位失魂落魄的守卫队长渐渐有些回过神来。

　　他走到马车近前，有些结结巴巴的问道：“请问……请问……小……小姐……您……是哪一位……请……请……出示您……您的请帖。”

　　这位忠于职守的队长立刻招来了众人愤怒的目光。

　　事实上，已经有好几个贵族已经走到这位倒霉的队长的面前了，只不过他们很犹豫，对于这个愚蠢的卫兵进行训斥，会不会让那个小美女感到自己粗俗、暴躁，会不会破坏自己给这位小美人心目中造成的印象。

　　至于那个队长，这时候也知道自己做了什么蠢事。

　　在卡敖奇王国，绝色美女是不能够阻挡的；绝色美女也是用不着什么请帖的；最重要的是绝色美女是不能够得罪的。

　　不过幸好这样子的绝色美女并不多。

　　但是这个队长很不幸得遇上了一个，而且更加不幸的是，他还得罪了这样一位美女。

　　这个队长忐忑不安的等待着接受众人的责难。

　　没有想到那位美艳动人的小姐居然替自己解围。

　　“我的名字叫费纳希雅，是皇帝陛下任命的钦差。我是代表恩莱科先生出席这次会议的。”那位美丽的小姐说道。

　　听到这番自我介绍，除了贝尔蒂娜，周围所有的人都带着一副恍然大悟的神情。

　　费纳希雅这个名字，最近在卡敖奇王国随处能够听见。对于每一个人来说，这个名字都充满了神秘和一种亲密感。

　　那些平民，那些地位低下的人，是因为这位小姐有一个值得他们所有人尊敬的伯父，而将这位小姐当作自己人看待。

　　大魔导士科比李奥在卡敖奇王国的平民中拥有绝对的人望，他在平民心目中是一位守护神一般的人物。

　　有这样一位“伯父”，费纳希雅沾光不少。

　　至于那些贵族，他们最关心的是传闻中，这位小姐所拥有的绝色容姿和优雅的风度。

　　从首都维德斯克传出来的那些上流社交闲谈中，他们得知这位小姐无论是容貌还是气质，都是绝顶优雅的。

　　在庆祝胜利日的庆典舞会上，所有贵族都为之倾倒，这位小姐被公认为四位最出色的美女之一。

　　能够让那么多贵族青年着迷，这位小姐具有何等的魅力。身处卡敖奇偏远的斯崔尔郡的人们简直无法想象。

　　斯崔尔郡的高等贵族们虽然骄傲无比，但是他们还是相当有自知之明的。

　　他们清楚斯崔尔郡在卡敖奇王国并不属于上等的郡府，首都维德斯克的那些真正历史悠久，血统高贵的家族从来不将这里的人放在眼里。

　　如果连这些无比挑剔，傲慢无比的人们都承认这位小姐美貌动人、气质高雅，这样一位绝代佳人，显然已经超出了斯崔尔郡的贵族能够想象的极限了。

　　更何况，这位绝代佳人被古代开国英雄之一——那位没有留下名字的魔箭手英雄流传下来，几百年中从来没有人能够使用的神弓认做是自己的主人。

　　并且在胜利日祭奠上，在卡敖奇王国众多权高位重的贵族面前，展现了那奇迹一般的箭技。

　　那辉煌灿烂的一幕，通过一个又一个人的传颂，到了斯崔尔郡这个偏远的地方，简直已经成了神话了。

　　不过，没有任何人会将这当作是不实的传闻来听，因为最初叙述那个场面的人物，都是卡敖奇王国不能轻易得罪的人。

　　也许有人敢于怀疑这样一位人物，但是绝对没有人敢于怀疑这样一群人物。

　　因此，在斯崔尔郡，人人都想见一眼这位犹如神话传说中的女神一般的费纳希雅小姐。

　　见识一下这位令强硬的海格埃洛公爵也不得不低头，向他一直以来的死对头——大魔导士科比李奥请求将她嫁给自己的美人。

　　见识一下这位令维德斯克无数青年疯狂着迷的美女。

　　见识一下连皇太后陛下都惊动了，甚至亲自向卡敖奇王国权势最大的重臣之一的大魔导士科比李奥施加压力，弄得这位强大的大魔导士头痛无比的女孩。

　　见识一下这一位被许多卡敖奇人看作为卡敖奇王国守护女神一般的人物。

　　这样一位传说中的人物正站在眼前，怎能不令那位守卫队长震惊。

　　“请……请进。”脑子已经不太好使的他连声说道。说完，那位队长稍稍回过一点神来，他连忙吩咐身边的鼓乐队，奏起迎接贵宾的乐曲。

　　四周站着维持秩序的卫兵们也从腰间取下号角。

　　嘹亮的号角声划破天空。

　　那是英雄凯旋的号角，那是军人们能够表达的最高礼仪。

　　听着这不伦不类的英雄的号角和迎宾曲的搭配，贝尔蒂娜简直是哭笑不得。

　　她偷眼看了看站在她前面女装的恩莱科，想看看他的表情是怎么样的，一切都没有令她失望，贝尔蒂娜清楚得看到恩莱科脸上那无比尴尬，甚至有些不知所措的神情。

　　不过，也只有她这个对于恩莱科最为了解的人，才能够看出这一点。

　　因为在其他人眼中，那副模样迷人极了，充满着羞涩和腼腆的小姐，简直如同一位降临凡间的天使。

　　对于众人会是一种什么样的想法，贝尔蒂娜看一眼那些如痴如醉、两眼迷茫的围观者，她大致也能够猜测出来。

　　贝尔蒂娜只能无奈的接受这个事实——自己引以为自豪的容貌，同恩莱科这家伙女装时的模样比起来，实在是很不起眼的。

　　站在一起的自己，早已经成了一个难以引起他人注意，而完全可以被忽略的小人物。

　　充满自卑的贝尔蒂娜垂着头无精打采的跟在后面，朝着会场走去。

　　在身后一片嘈杂之声纷纷响起。

　　“你看见了吗？真的同传闻中一样美丽，太美了。”

　　“是啊！是啊！”

　　“错，大错特错，以我看来，这位小姐比传闻中所描述的美丽多了。”

　　“真的犹如女神降临啊，这下我们可有救了。”

　　“是啊！是啊！这位小姐绝对是我们的守护天使，是来拯救我们的。”

　　“科比李奥大人的侄女当然是守护天使啦。”

　　“谁说科比李奥大人了？这位小姐本身就是一位天使，真正的天使！”

　　“不过奇怪了，科比李奥大人怎么会有这样一位美丽动人的侄女呢？他那副尊容……”

　　“你小子欠揍，竟然敢诽谤科比李奥大人……不过两个人的反差是满大的。”

　　“这是上天给仁慈的科比李奥大人的回报，回报他善良仁慈的品行，让他有一个天使般的侄女。”

　　“放屁！根本扯不到一起去，如果是女儿或者是老婆，那还能说得过去。”

　　“你们说来说去，光知道注重人的外表，难道不知道品行比外表更加重要？”

　　“你这个瞎子住嘴，你本来就看不到东西，根本没有评论的资格。”

　　“是啊！瞎子走开。”

　　“瞎子也来凑热闹。”

　　……

　　贝尔蒂娜耳朵相当灵光，外面那纷乱的争论，她竟然听到了一丝半缕。

　　听着这番议论，贝尔蒂娜越来越消沉。

　　她连忙赶紧两步，要是再听下去，从今往后她可能会失去做女人的兴趣的。

　　在门口远处那些看不真切的人，还在一个劲儿询问前面的人，那位小姐长得到底怎么样？

　　前面的人则添油加醋的形容一番，而这番形容更令站在后排的人后悔无比。

　　后排的好些人拼命往前挤，他们等待那位小姐出来的那一幕。

　　而前面的人显然不愿意放弃自己的地位，他们尽力的站得更加靠拢一些，不肯给后面的人找到一点空隙。

　　一时之间，场外的秩序变得极为混乱，卫兵们尽力维持着这令他们头痛的拥挤的人们。

　　“那位小姐可真是害人，她实在是应该戴上一条头巾什么的。”一位卫兵嘟囔着说道。

　　不过，很快他就知道，他实在不应该说错话。

　　只见周围的同伴全都朝着他怒目而视，而那些推推挤挤的人，也时不时偷偷但是重重的踩他的脚。

　　门外如此喧闹，以至于会场中坐着的那些贵族们都听到动静了。

　　那嘹亮的号角声，告诉了他们有一位大人物到了。

　　不过一开始所有人都在猜测，是那位钦差大人到了。

　　在成达维尔，能够称得上是大人物的，只有海格埃洛公爵和那两位钦差大人，连哈休郡守都只能靠边站。

　　既然认定是恩莱科到了，那么外边的骚乱显然有了合理的解释。

　　负责会场秩序的海格埃洛公爵的那位副官，立刻招来一队郡守的卫兵。他揣测公爵绝对不会认为，给这个索菲恩小魔法师一个下马威是个错误的选择。

　　但是，他绝对没有想到，派出去的卫兵很快便急急忙忙的跑了回来。

　　对于无视自己的命令，那位副官极为生气，他正打算狠狠得训斥一番。没有想到，卫兵立刻报告道：“长官，钦差大人恩莱科先生并没有到来，不过贝尔蒂娜小姐却已经到了。同她在一起的是一位绝世美女，不！不对！是一位天使，来的是一位天使。”

　　对于卫兵的报告副官嗤之以鼻，这种小地方的家伙见过什么美女，大概只不过有一两分姿色罢就被称作天使。

　　副官嘴一撇正想说那个卫兵胡说八道，突然间，一个人的身影从他脑子里面跳了出来。

　　费纳希雅这是个在海格埃洛公爵直属的军团中最引人遐想，同时令人不敢亵渎的名字，那个副官曾经无数次，听公爵的贴身护卫描述过这位令统帅神魂颠倒的美人。

　　在这许多版本的描述中，出现得最多的形容词就是天使。至少他自己听过的传言中，天使的形容比其他任何一种称赞之词要多得多。

　　那个副官心中暗想，不会就是这位让整个维德斯克疯狂的小姐吧！

　　如果真是这位小姐，自己的处境就艰难了。

　　身为公爵的副官、这次会议的秩序维护者，自己必须扮演严厉的角色。

　　但是，对于这位小姐如果来这一套的话，那可绝对不会是讨公爵欢心的做法。自己不但没有丝毫功劳，还得当心公爵事后找自己算帐。

　　就算公爵体谅自己的难处，不难为自己，公爵手下其他的那些骑士也不会放过自己。特别是那些公爵的贴身护卫以及那两位护卫魔法师，他们对于这位小姐的忠诚，在自己看来甚至在对公爵的忠诚之上。

　　想到这里，副官不禁犯起愁来。

　　他决定这种会影响他远大前程的事情，还是交给公爵大人自己烦恼好了，因此，副官连忙向大厅走去，他要将所发生的一切向公爵报告。

　　不过，公爵的命令是任何人都不能进入休息室的大厅。休息室门口站着两位骑士，那是钦差大人米琳达小姐的随身护卫骑士。

　　副官心中嘀咕，米琳达小姐同公爵这个时候还在里面密谈些什么？

　　不过，他绝对想不到，这位小姐同自己的上司已经成为了一对仇敌——一对站在两个完全不同阵营的仇敌，一对针锋相对的仇敌。

　　对此毫不知情的副官，只得请门外站岗的骑士，转达他的报告。

　　在那位副官看来，那两位站岗的骑士显然对于费纳希雅小姐的出现，同样极感兴趣。

　　特别是那个身形矮小，骨瘦如柴的骑士，简直是急不可耐的跑进去报告了。

　　副官松了一口气，现在他总算脱卸了那个令他感到棘手的难题。

　　心情变得轻松的副官，这时候突然间兴致上来了。

　　他极为好奇那位令维德斯克无数青年疯狂，令他们最英明神武的统帅神魂颠倒，令科比李奥这个原本处于弱势的阵营，突然间声势大振的美女到底有多漂亮。

　　这位小姐是不是真得如同人们所说的那样，是位天使般的人物？

　　这位天使到底具有什么样的魔力，这种魔力的威力到底有多大？

　　副官只记得，当初听那两位贴身护卫魔法师中的一位说过这样一句话：那位小姐的魔力，只有亲身体验过的人才能够真正了解。

　　口头的描述，永远无法形容得清楚明白。

　　但是，亲身去体验这种魔法的威力，是一件相当危险的事情，因为那会在你灵魂深处烙上一道难以弥合的印记，这种魔法初期并不会让你有所察觉。但是一旦你发现这种魔法在你身上发生了作用，想要再次摆脱这种魔力的影响，那几乎是不可能的。

　　听过这番描述的副官，确实想试试这种魔力的威力，到底有没有那个魔法师叙述的那样神奇。

　　他打算亲自试试。



　　第二章 辉煌2

　　“费纳希雅小姐？那只可爱的小绵羊也来了？这可很有意思。你说是吗？我们的大情圣？”米琳达笑着说道。

　　听到米琳达的嘲讽，海格埃洛摇头苦笑。现在可真不是个好时候，自己的心上人正好选择自己最无奈的时候到来。

　　不过，转念一想，这未尝不是一个收篷的好机会。

　　反正这个卡敖奇王国，没有人不知道自己正在痴恋那位美丽动人的小姐。

　　因为这位小姐而放弃自己原本的立场，这并不会给自己造成任何负面的影响和什么不好的名声。

　　反正在这场战役中，自己已经彻底失败了。

　　至少让自己显得是败在费纳希雅小姐那无穷的魅力之下，好过败在米琳达这个可恶女人的剑术之下。

　　“那位小姐来得可真是及时啊，不是吗？她为你带来了走下高台的台阶，不是吗？”米琳达用她那一贯的冷冷的语气嘲讽道。

　　对此海格埃洛并不感到生气，相处了这么久，他早已经习惯了这种嘲讽。

　　“有什么不好呢？这是幸运之神对我的最后怜悯。他派出了可爱的天使，将我从失败的阴影中拯救出来。”海格埃洛笑着说道。

　　到了这个地步，居然还能够这样毫不在乎，连米琳达也不得不佩服海格埃洛。

　　拿得起放的下，不愧为声震卡敖奇的名将。自己之所以能够轻松得赢了这个家伙，全是因为这个家伙找错了对手，他将目标放在恩莱科身上，这才令自己有机会可乘。

　　再加上自己在那个索菲恩小魔法师的帮助下，意外突破了圣骑士实力上的瓶颈，令自己的剑术百尺竿头更进一步。

　　因此，原本自己同海格埃洛之间顶多半斤八两，弄得不好还要略逊一筹，但是，获得突破之后的自己，再加上出其不意令海格埃洛阵脚大乱。

　　自己的胜利如同在荒漠中面对血狐盗贼团一样，来得极为轻松，但是同样也极为侥幸。

　　“不过我还是要提醒你，真正的胜利者是我，我可不会让你趁机占什么便宜。”米琳达笑着警告道。

　　“这场会议的召开者是我，我至少还掌握着一部分主动权。你虽然已经赢得了战略上的胜利，但是你并不能阻止我在某些局部战役中找回一点小小的尊严。”海格埃洛反驳道。

　　“话是这么说，但是小心我为了赢得小美人而提出与你决斗，现在的你可不是我的对手。”米琳达绝不会放过这种能够极大刺激海格埃洛自尊心的机会。

　　果然听到米琳达这么一说，海格埃洛立刻沉默下来。

　　一直以来，海格埃洛便以自己强横的实力而感到自豪，从来只有他能够威胁别人，没有其他人能够如此无礼的威胁他。

　　但是现在，海格埃洛不得不承认同米琳达之间，存在着极大的实力上的差距，即便是再次决斗，即便这次他使用自己的佩剑，即便没有了任何后顾之忧，他仍然不是米琳达的对手，这是无可辩驳的事实。

　　看到海格埃洛沉默不语，米琳达知道自己达到了目的。

　　对于她的再次胜利，米琳达心中欣喜若狂，不过表面上却一点都不显露出来。

　　“大姐头高兴的都快要撒欢了。”猴子在背后嘀咕着。

　　“大少的脸色可不怎么好。”公子哥也凑上来一脚。

　　“当然了，大少的心情怎么好得起来呢？遇到头这样的对手，没有哪个人的心情会好得起来的。更何况原本他打算一箭双雕，既平定了斯崔尔郡，又得到了魔法兵团，再加上现在又意外得飞来一只小鸽子，多美的事情。可这一切都让头给搅混了，大少的心情能好得起来吗？”

　　两个人虽然在那里窃窃私语，但是仍旧能够让米琳达和海格埃洛听到。

　　海格埃洛虽然想表现出一种毫无所谓的样子，但是，他实在是作不到，这两个家伙一搭一唱像是在说相声一般的对话，令海格埃洛更感到郁闷了。

　　不过，他立刻找到了能够为他掩饰这分尴尬的办法——以会议主持人的身份降阶相迎，这是相当符合礼仪的事情。

　　虽然之前，从来没有哪个大人物值得海格埃洛这样大费周章，即便是皇帝陛下也没有这样的必要。

　　但是如果是传闻中公爵极力追求的心上人，那就是另外一种说法了。

　　事实上，海格埃洛原本就有这样的打算。

　　现在更可以趁此机会远离这帮毒舌，让自己的耳根好好清静一下。

　　米琳达显然不希望海格埃洛得到这个独自献殷勤的机会，虽然在第一场战役中，她取得了绝对的胜利，但是如果能够在另一场对于海格埃洛来说更加重要的战役中获得胜利的话，那就更完美了。

　　在卡敖奇王国，能够令高傲的海格埃洛公爵和未来的皇后米琳达小姐一起降阶相迎，那实在是太难得了。因为这是连皇帝陛下都做不到的，除非是皇太后陛下才有这个面子。

　　但是，如果将这一切同传闻中的护国女神般的费纳希雅小姐联系在一起的话，那就是另外一回事情了。

　　没有人会对此感到意外，因为这简直就是顺理成章的事情。

　　所有人都充满兴趣的凑上来看热闹，他们想亲眼看看，海格埃洛公爵是不是如同传闻中的那样，对费纳希雅小姐充满一片痴情，他们更想瞧瞧那位米琳达小姐是不是就像人们说的那样，对于这个同样漂亮的美女志在必得，这将会是一个极为有趣的场面。

　　所有看热闹的人里面，也包括贝尔蒂娜这个丫头。

　　事实上，当她听公主的那几位侍女谈到在海格埃洛家里每天上演的那一幕幕有趣的演出的时候，贝尔蒂娜曾经深深后悔，为什么当初自己没有勇气参与这件如此有趣的事情，要不然自己也就用不着听别人转述了。

　　不知道为什么，虽然明知道海格埃洛公爵是他们所有人最大的敌人，但是那几个在海格埃洛公爵家，同恩莱科一起住了五天的侍女们，对这个花花公子居然充满了同情。

　　贝尔蒂娜倒是很想见识一下是什么感动了那几个侍女。

　　在场所有人中唯一不希望看到如此场面的，只有恩莱科一个人，但是他一个人的意愿根本无法违拗全场那么多人的意志，更何况海格埃洛和米琳达的意志还特别强烈。

　　看着海格埃洛脸上明显得写着“殷勤”两个字，看到米琳达小姐嘴角那微微的，但是总是让自己不寒而栗的微笑，恩莱科就感到极为不舒服。

　　但是，他不得不演好自己的角色，当一个完美的费纳希雅小姐。

　　“亲爱的费妮小姐，你的不告而别让我这段时间中何等牵盼。我曾经派遣最精明的部下四处察访，也没有找到你的一丝行踪，你可真是一个隐藏专家。不过这次我既然找到你了，那么我绝对不会再次让你消失在我的视野范围之外。”海格埃洛凑上来说道，同时他张开双臂，显然想得到一个热烈的拥抱。

　　恩莱科可没有这方面的兴趣。

　　当他听到那声“费妮”小姐的时候，他已经感到浑身的鸡皮疙瘩直竖起来。

　　他优雅伸出右手并且向后退开两步，同海格埃洛保持一定距离。

　　所有这一切都在海格埃洛的预料之中，他心里知道，自己在这个小美人心目中的地位有多高。

　　如果自己的母亲在场的话也许还有些办法，但是对于独自一人的自己来说，这是一座难以攻克的堡垒。

　　海格埃洛优雅的托起他的费妮小姐的手吻了一下，但是他面容上的失望和无奈，任何人都可以看得出来。

　　会场上大多数看到这一幕的女性，对于海格埃洛充满了同情，甚至连贝尔蒂娜都有点可怜起这个天生的倒霉蛋了。

　　不过恩莱科绝对不在此列，他强忍住将手伸到背后擦干净的冲动，尽可能的挤出一丝笑容。

　　“大有进步啊！”站在一边的米琳达意有所指的笑着说道。

　　不过这句话听在海格埃洛和恩莱科耳朵里面，显然有着不同的意思。

　　正当恩莱科反复琢磨着米琳达这句话的意思时，这位未来的皇后，卡敖奇王国最危险的花花公子，突然强使用出了她身为女性的特权。

　　只见这位迷人的大美人突然间靠过来一把搂住恩莱科，两个人肩靠着肩，头挨着头，简直像是一对亲密的好姐妹。

　　对于米琳达，恩莱科始终打醒十二分的小心。

　　虽然每一次让这位女色狼小姐占便宜，恩莱科自己反倒是相当舒服、无比刺激。

　　反正他绝对不会真得吃亏，不过还是小心为妙，免得露出马脚。

　　想到这里，恩莱科用力挣了一下，想要挣脱米琳达看似纤细柔弱，实际上强而有力的手臂。

　　不过实力上的差距让他的努力变得毫无意义，恩莱科这时才想起来，特罗德曾经告诉自己的，关于米琳达的那个有趣的身份。

　　恩莱科心中暗叹，这些实力高强的圣骑士，为什么这么喜欢将自己强大的力量，常人无法企及的本领，用在这种无聊的事情上面。

　　“我是代表恩莱科先生参加这次会议的，我是……”恩莱科说道。

　　但是，还没有等到他说完，海格埃洛便用充满轻蔑的口吻嘲讽道：“这位钦差大人倒是足智多谋，懂得利用一切可以利用的事物啊！他知道小姐对于我来说是多么重要，竟然把小姐你当作最有用的工具，使用出来对付我。”

　　恩莱科一边听着海格埃洛的指责，一边拿眼睛的余光瞟着贝尔蒂娜，因为这些话用在这个任性的小丫头身上，是再合适不过了。

　　但是回过头来想想老爹那份充满歉意的遗嘱，他心中有些释然了。

　　“恩莱科先生正在进行一项极为重要的事情，他不能来。”

　　费纳希雅只得再一次为自己作出解释。

　　“好了，好了，不要再莫名指责了，我想大家都明白，人到得差不多了吧！”

　　米琳达连忙阻止海格埃洛继续他那无意义的挑拨。

　　她心中暗笑，离开了足智多谋的母亲的指点，海格埃洛还真是不擅长应付这样的场面啊！

　　也许抓住这个机会，便能够在斯崔尔郡，这个对于自己来说无比幸运的福地，彻底获得这场“空前战役”的胜利。

　　想到这里，米琳达亲密的搂着这位费纳希雅小姐的腰向主席台走去。

　　看到米琳达这样运用身为女性的特权，海格埃洛心中充满了愤怒。

　　这个家伙实在是太卑鄙了，自己以前无数次输给这个家伙，就是因为这家伙能够肆无忌惮的接近预定的猎物，就像一头披着羊皮的狼，远远要比一头在栏圈外面晃悠的孤狼拥有更多的机会一样，每一次这家伙都用这种投机取巧的办法获胜。

　　但是对于米琳达这种卑鄙无耻的手段，海格埃洛又无可奈何，这是女性的特权，而他同费纳希雅小姐之间并没有名义上的任何约束。

　　更何况，这位费纳希雅小姐是皇帝陛下任命的钦差，说起来地位比自己还高。

　　海格埃洛无奈之下只得紧紧的跟住自己的心上人，以免遭到那头女色狼的“毒手”。

　　事实上，海格埃洛对于米琳达搂在心上人腰上的那条胳膊是相当介意的。他聚精会神的盯着，唯恐这条手臂作出什么令他无法容忍的举动。

　　看着米琳达小姐那无比亲昵、不怀好意的举动，看着费纳希雅小姐惴惴不安而又欲躲无路楚楚可怜的样子，看到海格埃洛公爵露出的凶厉而又无奈的目光。

　　所有人都看得出来，传闻一点都没有夸大事实，看来这三个人的关系确实如此微妙。

　　其中最令人羡慕的就是那一对亲昵的肩靠着肩的美人，一个美艳动人充满了野性的魅力，另一个正好相反，温柔恬静，端庄典雅，具有古典美人的气质。

　　这两个美女走在一起，就像是狩猎女神正邀请丰收女神一起散步，这副场面实在是太美了，美得令人难以诉说。

　　不少人深深后悔，为什么没有绘画的天分，可以将这一幕永久保留下来。

　　至于那些原本就擅长绘画的人，现在同样在那里后悔，为什么自己绘画的造诣，远远无法表现出这副美景给自己带来的无比灵感。

　　在其后的几个世纪中，斯崔尔郡出现了无数闻名世界的杰出绘画家、戏剧家和文学家。这个偏远的城市一度成为了整个世界的文化艺术中心，无数传世之作在这里出现，其中最著名的绘画中有一幅被称作“女神的眷顾”。

　　因为费纳希雅小姐的出现，原本无比紧张的气氛，一下子松弛了下来。

　　两位钦差大臣落座主席台，这原本是会议召开的信号，但是为了座位的排定，未来的皇后陛下同全军指挥官之间发生了一点小小的摩擦。

　　原本米琳达和恩莱科的位子是在海格埃洛的一左一右，但是现在米琳达坚决要同费纳希雅小姐坐在一起，这样就把海格埃洛挤到了一边去。

　　对于如此安排海格埃洛当然绝对无法容忍的了。

　　两个人立刻眉来眼去争执起来，幸好恩莱科在索米雷特府邸时，早已经知道这几个人之间，还有这样一种难以想象的谈话方式，要不然，他绝对会以为这两个人的关系相当有问题。

　　经过激烈的争执，胜利者显然不是那位原本志高气昂的元帅大人。

　　恩莱科心中奇怪，海格埃洛公爵为什么失去了往日的神采，这个原本无所畏惧的人，现在好像心事重重。

　　三位大人物落座之后，其他官员才纷纷就位。

　　这些人完全清楚自己在这里只不过是不起眼的小人物、是节目中的配角、是表演中的龙套，他们知趣的在远离三位主角的地方坐了下来。

　　事实上海格埃洛公爵那愤怒的目光，也是他们不敢更加接近的主要原因之一。

　　海格埃洛憋了一整天，总算能够顺理成章发作一番了，至少这不会让任何人联想到，发怒的原因是因为他即将面临失败。

　　按照原来的安排，会议的主导者是海格埃洛公爵，但是现在公爵显然已经失去了这方面的兴趣。

　　但是他召开的会议，还是得由他继续下去。

　　海格埃洛只得打起精神，但是他的注意力显然已经转到费纳希雅小姐的身上。

　　反正一场已经注定失败的战役，他根本就没有兴趣再进行下去，但是他绝对不能输掉另外一场战役，他不能输，也输不起。

　　按照预定的计划，囚犯们的代表被带上了这临时的法庭，对于这几个人恩莱科居然一个都不认识，但是贝尔蒂娜显然全都认得。

　　“小芸小姐呢？”恩莱科问道。

　　确实以小芸的身份和影响力，无论如何都应该被选作代表才是。

　　“有个犯人得了重病快要死了，我原本已经同意他出狱治疗了，但是那个人坚决不愿意独自出狱，小芸小姐自愿留下来照顾那个病人。”海格埃洛解释道。

　　“那个病人是不是比斯先生？”贝尔蒂娜插嘴问道。

　　作为钦差大人的随从，虽然主席台上并没有她的座位，但是站在一边的人中以她的身份地位最为特殊，对于她的提问，海格埃洛确实也不能视而不见。

　　海格埃洛点了点头。

　　“我想到监狱里面探望一下，可以吗？”贝尔蒂娜焦急的说道。

　　对于这个爱惹麻烦的丫头，恩莱科绝对认为如果她不在场的话，也许事情的进展会更加顺利一点。

　　显然海格埃洛也是同样认为的，因此他立刻吩咐副官将这位圣女小姐接到监狱去。

　　送走这个大麻烦之后，会议正式开始了。

　　正如海格埃洛猜想的那样，审判从一开始便超出了他原本计划中的控制范围以外，无论是作为审判长的哈休郡守，还是那些在斯崔尔郡有头有脸、名声显赫的陪审团成员，所有人都好像在兴致勃勃的听着囚犯们的陈述。

　　而那些接受审判的囚徒们，显然将法庭当作了演讲的舞台。

　　这些人显然是经过严格挑选的，全都是一些能说会道、口齿伶俐、头脑清晰的家伙。

　　其中有些原本是生财有道的商人，有些是受到过良好教育的学者，这些人怎么看全都不像是极为冲动，会受一个小丫头的影响，而冲动到做出被投入监狱这样的傻事的人物。

　　海格埃洛相当清楚，所有的一切都是米琳达这个家伙在暗中捣鬼，这一切全都是她早已经布置好了的。

　　如此看来，那个比斯的一切令自己感到莫名其妙的所作所为，同样也是为了引自己上钩而干的。

　　从收集的情报看来，比斯这个人活跃在斯崔尔郡已经不是一天两天了。

　　由此可见，米琳达这个恶毒女人早有预谋。

　　囚徒们慷慨激昂的演说，审判者们暗中的推波助澜，旁听者的齐声喝彩，再加上海格埃洛的默不作声，所有的一切都预示着场面完全失控了。

　　海格埃洛已经打算尽快结束这场令他感到乏味的演出了，也许一个体面的收场，对于现在的他来说更加好些。

　　正当他这么想的时候，突然间会场外面发生了一阵骚动。

　　大多数人有些不知所措起来，正在这个时候，一位年老的贵族气喘吁吁的跑了过来。

　　他指着海格埃洛公爵厉声质问道：“公爵大人，我希望阁下能够给我们所有人一个好的解释，今天难道不是神圣审判的日子吗？为什么在这庄严神圣的法庭门外，阁下的骑兵虎视眈眈的包围这里呢？”

　　听到这番指责，包括海格埃洛在内，所有人都感到莫名其妙。

　　米琳达对海格埃洛一向相当了解，知道他既然已经承认失败，一定不会随意反悔的，更何况海格埃洛的护卫骑士团完全在魔法兵团的掌控之下，根本不可能出现在这里。

　　至于海格埃洛则更是感到无法理解，他可以肯定自己绝对没有下达过任何命令，护卫骑士团也不会在没有自己的命令之下擅自行动，有权指挥骑士团的除了自己之外，只有特罗德。

　　但是海格埃洛绝对不认为，特罗德会对生命女神信徒使用任何强硬手段。

　　事实上，海格埃洛甚至怀疑对于米琳达的阴谋，特罗德早就有所察觉。

　　特罗德拥有自己望尘莫及的敏锐洞察力和绝不逊色于索米雷特的分析能力，但是不知道为什么，他始终不愿意在这些方面帮助自己，特罗德只愿意提供自己魔法方面的援助。

　　特罗德不但是自己最好的助手，最强的援助，同时也是启蒙的老师，他甚至愿意当自己的爱情顾问，但是唯独不愿意为自己出谋划策。甚至就算察觉到针对自己的阴谋，特罗德也不会警告自己。

　　特罗德告诉自己，他曾经是一个自以为足智多谋的人，他也曾经沉醉在自己谋略方面的天分，但是最终他的天分害了很多人，其中包括他最心爱的心上人。

　　正因为如此，海格埃洛只要寻思一下自己来到斯崔尔郡之后，特罗德的一切反应，就猜想得出特罗德是应该有所发现的。

　　正因为如此，海格埃洛无法想象，特罗德会指挥军团来帮助自己。

　　但是，除了特罗德还会是什么其他人呢？

　　正当海格埃洛迷惑不解的时候，从会场外一队骑士急匆匆赶了进来，在他们的身后漂浮着两位身着大红长袍的魔法师。

　　前面那位魔法师，对于海格埃洛和米琳达来说，再熟悉不过了。看到此人出现在这个地方，两个人同样吃惊不小。

　　他正是德雷刻丝。

　　米琳达心中疑惑不解，这家伙不是一直跟在自己哥哥身边，除了在有皇家成员出席的场合之外，从来不离开哥哥索米雷特半步吗？他怎么来到斯崔尔郡了？

　　虽然对于德雷刻丝的意外出场，米琳达心存疑惑，但是她同样也心里明白大事不妙。

　　德雷刻丝拥有多么强大的实力，除了她哥哥索米雷特之外，没有人比她更加清楚。如果说，大魔导士科比李奥是世界上最具有破坏力的魔法师的话，特罗德便可以称得上最危险的魔法师，至于德雷刻丝，他绝对称得上是最难以对付的魔法师。

　　现在这个最难对付的家伙出现在这里，而海格埃洛的护卫骑士团也一起跟来了，连猜都不用猜，魔法兵团肯定已经被他控制住了。

　　像海格埃洛和米琳达这种熟悉各种发生过的大多数著名战役，并且努力从中吸取经验，提高自己能力的高明军事家，当然清楚，在出其不意之下，一个最高等级的魔法师所能起到的作用，那绝对是能够扭转乾坤的力量。

　　无数著名战役证明了这一点。这就是为什么一个国家拥有最高等级魔法师的多少，便能够证明这个国家的实力的原因。

　　同样，这也是当初为什么哥哥和海格埃洛，将索菲恩王国定为卡敖奇王国向外扩张的第一个国家的原因。

　　索菲恩王国拥有悠久的魔法传承，因此也拥有世界上数量最庞大的魔法师，高等级的上位魔法师数量，同样是其他国家无法企及的。

　　但是，在此之前索菲恩所拥有的最高等级的魔法师，能够为众人所知的只有两位——大魔导士纳加和冥神的神降士玛多士。

　　纳加被尊为“魔导大师”，他曾经培养出众多高级魔法师，甚至连大魔导士希茜莉亚都曾经在他门下求学过。

　　不过，他年纪实在是太大了，虽然他的魔导知识可能在所有大魔导士之上，但是，他衰老的身体无疑很难维持较大规模的魔法施展。

　　唯有玛多士，倒是值得注意的人物。

　　但是卡敖奇王国拥有最强大的大魔导士科比李奥，他的禁咒攻击原本是被认为无坚不摧的。更何况至少在名义上，还有个智慧神的神降士梅龙在那里呢！

　　虽然可以想象，一旦卡敖奇王国和索菲恩王国开战，这家伙绝对不会帮上任何忙的。

　　而哥哥和海格埃洛手里真正的杀手绝招，就是眼前这个德雷刻丝和邪法师特罗德。

　　四个对付两个，如果不出现任何意外的话，这原本是必胜的。

　　而且哥哥和海格埃洛之所以这么急于进攻索菲恩王国，同样也是因为害怕这个拥有悠久魔法文化的国度，再培养出几位大魔导士，以这个国家所拥有的数量众多的高级魔法师来看，这种担忧完全是可能的。

　　算盘原本打的极好，偏偏索菲恩王国突然间冒出四个怪物般的魔法学徒来。

　　这些家伙的出现，一下子打乱了哥哥和海格埃洛原本的计划。

　　拥有神奇的实力，能够将魔法和武技有机结合使用的魔法骑士。

　　掌握着独一无二的治疗魔法，能够创造出近乎于神迹，本领比最高级的祭司更加强大，却偏偏不是神职人员的丫头。

　　而所有人中最令哥哥和海格埃洛感到头痛的，就是那个同样掌握着一种莫名的但是威力无穷的禁咒魔法、而且极为擅长制作神器、魔法知识丰富的令人莫名其妙的同时极度震惊的家伙。

　　这三个人，虽然名义上仅仅是魔法师中最不入流的魔法学徒试炼生。但是他们拥有的实力，显然同他们的身份并没有太大的关系。

　　更何况在他们背后，还有一个同样只不过是见习魔法师的老师。

　　如果哥哥和海格埃洛得到的情报没有弄错的话，那是个他们之前连想都没有想到过的魔法怪胎。

　　这三个魔法学徒加起来绝对顶得上一个半最高级魔法师，再加上他们的老师，那位长公主殿下，满打满算，卡敖奇王国也没有丝毫胜算。更何况，还不知道那个国家里面，这种样子的魔法怪胎还有多少。

　　万一打起仗来，这样子的人物再出现几个，卡敖奇王国也许离灭亡就不远了。

　　正因为如此，哥哥和海格埃洛才打消了轻举妄动的念头。

　　由此可知，最高等级的魔法师会给局势带来多大的变数。这些人可以将原本策划好的一切彻底推翻。将胜利的天平完全倾斜到另一方。而这些超级魔法师唯一的对手，同样也只有那些超级魔法师。

　　米琳达心中暗恨，那个该死的小魔法学徒试炼生，在这个关键的时刻到底死到哪里去了？

　　唯一能够同德雷刻丝抗衡的，也只有他了。

　　至于特罗德，没有海格埃洛的命令，他是不会出手的。

　　而海格埃洛的性格，米琳达相当清楚他既然认输了是绝对会认帐的，只不过旁边有人搅局，他也乐得袖手旁观。

　　“公爵大人，您应该认识我的弟子利维恩。他正好在斯崔尔郡，刚才他传来消息说这里的局势失控了，显然有人阴谋策划暴乱。因此索米雷特先生吩咐我，紧急援助阁下。”

　　说到这里，德雷刻丝微微鞠了个躬继续说道：“以我看来，魔法兵团确实被人控制住了，意图不轨，因此我擅自将他们看护起来了。不过大家放心，一切都在我的控制之中，没有任何一方有所伤亡。”

　　这最后一句话，显然是说给在场的斯崔尔郡那些高等贵族听的，因为在魔法兵团中，大多数队长以上的魔法师都是这些人的子弟，而魔法兵团的指挥官，更是郡守哈休心爱的独生女儿。

　　这句话无疑是警告在场的大多数高等级贵族，不要轻举妄动。

　　这有力的警告显然取得了应有的效果。

　　原本因为骑士团闯入审判会场而感到愤怒，正打算据理力争的人们，听到德雷刻丝的这句警告，也只得默不作声了。

　　至于那些原本站在审判台前慷慨激昂的演说着的囚徒们，现在一个个面无血色。

　　他们惴惴不安的猜测着自己可能的下场。也许绞刑对自己来说，将是一个还算是仁慈的宣判。

　　所有人都将祈求的目光，转向主席台上最耀眼瞩目的那两位“女神”。

　　因为，现在只有她们俩才能够拯救所有的人。

　　她们一个是卡敖奇王国未来的皇后，同时又是宰相索米雷特的妹妹，地位特殊的她对于这个魔法师来说应该有些作用。

　　另一位则是受人敬重的大魔导士科比李奥的侄女，是海格埃洛公爵的心上人，如果她能够让公爵放大家一马的话，那个魔法师想必也不会违背公爵的命令的。

　　米琳达对于众人心里面在想些什么，当然是再清楚不过的了。但是她同样也清楚自己无能为力。

　　没有想到会功亏一篑，正如海格埃洛错误的将目标放在恩莱科身上一样，自己也眼光短浅的只盯住海格埃洛一个人身上。

　　而他不想想，内政事务并不是海格埃洛的专长。

　　斯崔尔郡所发生的一切，意义有多么深远，影响到底多大，哥哥想必比任何人都要清楚。

　　他怎么会完全放心让对此并不擅长的海格埃洛来处理这件事情，他如果不在暗中插一手，那才叫奇怪呢！

　　而自己偏偏就没有想到在哥哥身边的这个德雷刻丝。

　　也许是因为这个家伙从来都不离开哥哥身边半步的原因，自己轻率的以为德雷刻丝绝对不会独自一人行动，因此漏算了这个能够左右全局，能够颠覆一切的家伙。

　　既然哥哥派遣了德雷刻丝来斯崔尔郡，这就代表哥哥在遥远的异国他乡，通过德雷刻丝这个替身掌控一切。

　　不要说自己没有本事说动这个家伙，就算是海格埃洛也无法指挥和命令这个家伙。

　　更何况，原本已经彻底输掉这场战役的海格埃洛，想必很乐意看到这个援军将自己从失败的困境中解救出来吧？

　　虽然以他的性格不会输了不认帐，但是袖手旁观应该是乐意作的事情。

　　正当所有人认为没有希望的时候，原本在那里默不作声的那位美艳动人的费纳希雅小姐，这时候突然悠长的叹了口气，好像有些自言自语的说道：“原本我不打算使用这种极端的手段的，让大家自己作出自己的选择，那该有多好。”说着，这位小姐站了起来，她向德雷刻丝走近了几步。

　　在场所有人所看到的费纳希雅小姐，不再是那种温柔恬静，却又羞涩腼腆的小女孩形象。

　　从这位小姐身上好像散发出一道圣洁的光芒，那庄严神圣的样子令人无法直视，大多数人都不知不觉得低下了他们高贵的头颅。

　　至于海格埃洛，他在那里欣喜若狂，因为这是极为难得见到的奇景。

　　费妮小姐真是因为具有这女神般庄严肃穆的另一面，而深深吸引住了他。

　　他曾经三次看到过费妮小姐这副模样。

　　第一次是刚认识他时，费妮小姐急于逃出他的魔掌而施展魔法，那次差点要了这小美人的命，但是正是那神秘莫测而又庄严肃穆的神情，却牢牢抓住了海格埃洛放荡不羁的心，那一幕令他终生难忘。

　　第二次是那把先祖遗留下来，却从来没有一个子孙能够使用的神弓，认这位小姐为主人时的场景，那一幕更坚定了海格埃洛志在必得的决心。

　　最后一次则将这位小姐的名望推到了巅峰，在胜利日的祭奠上，那神迹般的一箭不但穿刺了那不知名的危机，同时也刺穿了在场大多数男士的心灵。

　　从那以后，她便成为了无数卡敖奇人心目中的女神。

　　海格埃洛不知道，这一次费妮小姐又要创造什么样的奇迹，虽然他相当清楚，以这位小姐现在所处的立场，她创造的任何奇迹对于自己都是相当不利的。

　　但是对于海格埃洛来说，能够看到这样的奇景，任何牺牲他都愿意付出。

　　而这种想法显然是获得在场大多数人认同的。

　　即便是海格埃洛指挥下的那些骑士们，他们也不认为这位端庄典雅，美丽动人的女神会对他们造成任何伤害。

　　即便是真得伤到了自己，只要是这位天使所为，那也是值得的。

　　当看到这位天使站在魔法师德雷刻丝面前的时候，几乎所有人都在为天使的胜利而虔诚祈祷。

　　至于德雷刻丝是没有任何人同情和可怜他的，即便是他的同盟者也是如此。

　　如果他失败了，那将是相当鼓舞人心的；如果他侥幸赢了，那反倒是绝对不可原谅的。

　　“尊敬的小姐，您想要证明些什么？”

　　德雷刻丝猜测这位震动了整个卡敖奇王国，甚至连自己的雇主也意有所动的女孩，可能是打算为在场所有的人进行辩护。

　　这样一来倒是相当麻烦，如果她只是求助于海格埃洛公爵，反倒要容易对付多了。

　　这位小姐地位特殊、人望又极重，得罪了她，自己的雇主将会受到不小的压力的。

　　正当德雷刻丝踌躇不已，而周围所有人全都是同样设想的时候，这位小姐突然间说出令所有人极度震惊的话：“如果我想要证明的话，我只想证明一件事情，如果力量能够决定一切的话，我同恩莱科先生联手将是世界上最强大的组合。我们联手的威力即便是六大魔导士一起出手，也是无法抗衡的。”

　　这如同痴人说梦一般的言语，令所有人无比震惊。

　　但是，这位小姐的神情让任何人难以怀疑这番话的可信性，因为这位小姐侃侃道来，那副神情好像事情原本就是这样，一点都不奇怪的样子。

　　“如果您有幸证明的话。”

　　如果说有一个人不将这番警告当作一件事情，这个人就一定是德雷刻丝。

　　事实上德雷刻丝有这样一份把握：作为超级魔法师的他，自信没有破解不了的魔法攻击。

　　即便是像科比李奥所能够使用的禁咒“末日浩劫”也一样。

　　在德雷刻丝看来，这种威力强大的禁咒魔法施展起来太麻烦，准备时间太长，而且即便已经在这种禁咒魔法的攻击范围之内了，像他这种程度的魔法师想要逃离，也是相当容易的。

　　除了禁咒魔法，德雷刻丝更不认为有其他什么魔法能够危害到自己了。这是他所拥有的实力给他带来的绝对信心。

　　“您知道什么叫做神级禁咒吗？”只见那位费纳希雅小姐又走近了一步问道。

　　“神级禁咒？”

　　德雷刻丝显然不知道这位小姐在说些什么。

　　“以降神术配合禁咒法师的力量，引发威力超强的禁咒，这种禁咒因为需要降神士参与，而且威力远比其他的禁咒强得多，因此被称为神级禁咒。”

　　这段话是魔物莫斯特早就教好了的，连应该用什么样的语气，应该怎么措辞都反复练了再练。

　　因此恩莱科很容易把握其中的尺度，毕竟想要蒙骗德雷刻丝这样的超级魔法师，并不是简单的一件事情。

　　不过恩莱科同样也并不认为，这样随口说说就能够令所有人相信这一切，真正能够令人信服的，唯有超绝的实力。

　　幸好，在这三天时间里面，恩莱科没有少练习这被叫做“精神风暴”的禁咒。

　　对于任何一个魔法师来说，禁咒都是极具吸引力的。哪个魔法师不想有朝一日能够亲眼一睹这被堪称至极的魔法力量。更别说能够学习这种终极魔法了。

　　历史上每一位禁咒法师，都远比同时代其他人物更加容易为世人所记住，甚至有些实力强大的禁咒法师，他们的事迹被后世的人们编撰成为一部恢宏的史诗。

　　现在，他居然能够学习这种终极的魔法，虽然莫斯特并没有保证，他能够完全掌握这种即便在禁咒中也是数一数二威力强大的魔法，但是，学习本身对于恩莱科来说，已经令他兴奋不已了。

　　这三天对于恩莱科来说是相当充实的三天，在这三天里面，恩莱科总算真正感觉到一点禁咒法师味道了。

　　而现在正好是展现自己所学的最好舞台，而德雷刻丝无疑是最好的观众。

　　原本这种魔法应该是针对海格埃洛身边的邪法师特罗德的，但是自己一直受到特罗德的照顾，如果对手是他的话，难免会令自己感到为难。

　　面对德雷刻丝，恩莱科就没有任何顾虑了。

　　他轻轻提起手臂，手上戴着那枚戒指朝着德雷刻丝扬了扬问道：“阁下认识这件东西吗？”

　　德雷刻丝的瞳孔突然间猛地一缩。对于这枚戒指，他虽然并不知道它的来历，但是他却能够清楚的感觉到，这枚戒指上传来的那阵阵令他感到恐惧不安的魔法波动，德雷刻丝立刻意识到这枚戒指是个极为危险，相当恐怖的玩意儿。

　　魔法装备中以戒指模样出现的并不很多，但是它们无一例外，全都是极为强力的法器。

　　而且魔法戒指同魔杖一样，往往成为威力强大的魔法的引发物。

　　除此之外，魔法戒指所能够引发的魔法，比使用魔杖才能够施展的魔法来得快。

　　因此和一个戴着魔法戒指的魔法师比出手速度的话，那是相当不明智的选择。而正是因为施法速度快，因此魔法戒指能够施展出的大多数不是什么强大的魔法。

　　但是，这枚戒指却令自己感到极为危险。

　　“这是魔法帝国时代魔法智慧的高度结晶，魔法皇帝亲自佩戴的制裁之戒！”恩莱科说道。

　　对于制裁之戒，大多数人根本一无所知。不过他们至少知道，魔法皇帝所使用过的，绝对不会是简单的东西。

　　德雷刻丝倒是从远古的典籍中看到过关于制裁之戒的记载，那确实是一件令人恐怖的神器，不过德雷刻丝寻思这件东西对于自己应该不会有太大的威胁。

　　通过制裁之戒，恩莱科能够清楚的了解到所有人脑子里面想的东西，任何人对于掌握着制裁戒指的他不存在什么秘密可言。

　　恩莱科知道，现在应该是他正式上演的时刻。

　　“制裁之戒是一个媒介，一个用来引发禁咒‘精神风暴’的媒介。我是传导者，强大的魔法能量将通过我散布到周围数百公里的范围，‘精神风暴’将剥夺任何人反抗的能力。无论是魔法还是刀剑，都无法在‘精神风暴’的笼罩下施展，没有人能够逃脱，没有人能够抵挡，更没有人能够反抗。所有的人都得在灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的绝对神力之下接受审判，来自天庭的公证而又严明的审判。任何人都无法逃脱，无罪者将被赦免，而有罪的人将受到应有的惩罚。”

　　说到这里，恩莱科飞速的念出一串咒语。

　　所有的人无比震撼的看着这一幕，在他们眼前，天使威严的高举着手臂，食指尖端放射着烁烁耀眼的金色光芒。

　　光芒渐渐晕开，在天地万物间抹上了一层暗金的颜色。

　　天是暗金色的，地是暗金色，远处的山脉，近处的房屋树木同样是暗金色的，所有的一切都是暗金色的。

　　在暗金色的天空之中，暗金色的云团正从四面八方向这里涌来，一圈圈围拢在天使手指指着的地方。

　　突然间，天空中从极为遥远的地方传来嘹亮的号角声，一个念头突然间莫名其妙的突然间出现在众人的脑海里面——那是天庭的审判开始的预兆。

　　恐惧、惊慌、彷徨各种各样不同的感觉袭向人们的心灵。

　　但是，对于这种种完全不同的体验，所有的人所能够作的事情居然是一模一样的，都只能默默的站在那里，静静的体验着所有这一切。

　　甚至连德雷刻丝这样实力高强的魔法师对此同样不知所措。

　　事实上，德雷刻丝并非不想反击。他努力过想要施展魔法，但是哪怕是最简单的魔法，在这一片暗金笼罩之下也无法施展出来。

　　德雷刻丝可以清楚得感觉到，自己的精神力只要一凝聚起来，立刻会不知不觉得消散掉，不能凝聚精神力也就不能施展魔法。

　　德雷刻丝甚至尝试过放弃自己最为擅长的魔法，而改用生平从来没有使用过的身体的攻击，但是这一片暗金的光芒显然同样能够有效作用于肉体，他即便想要上前一步或者是退后一步也根本作不到。

　　虽然比普通人只能够呆呆的站在那里，默默体会着各种诸如恐惧、惊慌等等令人不快的感觉强得多，德雷刻丝并没有受到这些负面的精神状态的影响。

　　但是，对于突然间失去了行动的能力，德雷刻丝仍旧感到极为不安。这是他学成魔法以来头一次感受到这种感觉。

　　暗金色的云层越来越厚，在金色光芒的照射之下，就犹如一座宽阔得难以看到边际的建筑物的屋顶。

　　在大多数人的心目中，那正是天堂那神圣而又公证的法庭。

　　在那里智慧之神手托公证的天平坐在审判长的位置上，而灵魂之神则是位最威严的检察官，他将对所有有罪的人提起最严厉的控诉。

　　不知道是什么人开始的，会场中突然间响起了一片忏悔的声音，很多人用哭泣的声音诉说着自己生平所犯下的罪行。

　　如果是平时，听到这些令人震惊的自白，那都是一件极为了不得的事情，为此也许要用无数场决斗或者是难以计数的审判，来对这些自白进行一一清算。

　　但是在这个人人岌岌可危的时刻，还有哪个人有心思去探听别人的秘密。

　　甚至连米琳达这样胆大包天的人，这时候也有些惊慌，她在心中默默数念着生平干过的事情。

　　不过其中大多数是用卑鄙的手段拐骗了哪个意志坚定的女孩，也许喜欢同性是她平生最大的罪孽，对于其他事情她倒是相当心安理得的。

　　只不过，不知道在天堂中对于同性恋是怎么审判的。



　　第三章 辉煌3

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　一声声震耳欲聋的雷声响彻成达维尔市的上空，所有在场的人都仿佛看到神圣庄严的检察官，正用手中闪烁着火花的神锤敲击着烧得通红的铜板，发出震撼人心的声音。

　　这一切预示着庄严的审判开始了。

　　天空中暗金色的云朵聚集在一起打着漩涡，连绵的云彩根本就望不到边际。

　　在厚厚的云层之下最引人注目的，是那一道道亮丽而又柔和的光斑，布满四方的光斑点缀得到处都是。

　　所有人仿佛都能够透过光斑，看到云层后面那一位位公正严明的天使，她们将是这次神圣审判的陪审员。

　　随着一连串震耳欲聋的雷声过后，费纳希雅小姐用一种相当和缓而又极为沉稳的语气说道：“我原本并不想让这人间的审判由天庭来作出裁决，因为我坚信人间同样存在公证，而且人与人之间应该会拥有更多的怜悯。但是我极为失望，我看到的是用强权践踏公证，以武力来束缚自由的意志，用刀剑来进行宣判。”

　　说到这里，停顿了一下：“我为此感到失望，我在人间无法寻觅到公证，只得寻求天庭的帮助。天庭是绝对公证的，但是同时也是缺乏怜悯的。神灵会对于你的罪行作出公证的审判。但是，不要指望从他们任何人那里得到一丝的同情，以减轻哪怕是一点点的处罚，神灵是绝对公证的。”

　　说到这里，还没有忘记按照莫斯特的要求表演一番。

　　在所有人眼前，一位美丽动人的人间天使为了这充满了不公正，这充满了罪孽的人世间而向上苍忏悔。

　　看着这位天使双手交叉放在胸前，微微弯曲着脊背，双膝跪倒在地上，双眼紧紧闭合在一起，脸上充满了忧伤。

　　在这位天使的身上到处散发着虔诚的光芒，在这个到处是暗金色彩的地方，唯有这位圣洁的天使没有失去原本应有的颜色。

　　看到这一幕，在场大多数的人都好像一下子骯脏的心灵受到了彻底的洗涤一样，很多人好像突然间能够行动了一般也跟着跪了下来。

　　只见一下子全场跪倒了一片，还能够笔直站在那里的人除了德雷刻丝，海格埃洛和米琳达之外，只有米琳达手下那几个凤毛麟角的骑士。

　　最令人感到意外的是，连公子哥也跪了下来，他甚至可以称得上是所有人中最虔诚的一位。

　　好像是听到了众人虔诚的祷告，空中传来一阵阵清脆响亮的风铃声，悦耳的风铃声好像在安慰众人惶恐的心灵。

　　在众人的祈祷声中，每个人好像都看见眼前站着一位神灵。

　　虽然任何人都无法确切得看清这位神灵真实的模样，但是所有人都确实得知道眼前站着的，正是灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯。

　　这位严厉的检察官站在每一个人的面前，他用让每一个人感到震耳欲聋，而旁边的人根本一点都听不到的声音，宣告着每个人即将面对的命运。

　　神灵的宣告对于每一个人都是完全不同的，灵魂之神控诉着他们所有的罪行。

　　那些已经忏悔的和那些还没有忏悔的，甚至是那些早已经忘却的罪行，都被这位严厉的检察官从心灵最深的地方挖掘出来，明明白白摊在面前。

　　旁人无从知晓这灵魂深处的审判，无法揣测出被审判的人是否获得了神灵的恩赦。

　　但是拥有制裁之戒的恩莱科，是能够轻易知道这一切的。他越听越感到，这个灵魂之神确实如同传言中的那样是邪神。

　　这哪里是天庭公证的审判？简直是无耻的欺诈和恫吓。

　　这家伙的审判只有两种结果，或者是恶狠狠预告一声“你死定了。”将听到这番预告的人吓的瘫软在地。

　　要不然他便借口赎罪让被吓的半死的人成为他的信徒，这些被赦免了人们跪在地上高喊着灵魂之神的名讳。

　　一时之间，四面八方到处响起了对灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的赞美声。

　　至于谁能够获得赦免，谁必死无疑，那也是没有绝对标准的。

　　事实上大多数人都获得了赦免，只有海格埃洛，德雷刻丝，以及那些护卫骑士们被宣告了死刑。

　　看到这位神灵的所作所为，恩莱科总是觉得，这副天庭审判的场面，怎么这么像当初在魔界时遇到莫斯特时的情景。

　　恩莱科暗自嘀咕，这个灵魂之神大概也是像莫斯特那样擅长诱人上当的货色。而莫斯特这家伙如此精通灵魂之神的魔法，他们俩难说是不是一丘之貉。

　　“尊敬的小姐，如果我死了，现在控制在我手中的那些魔法兵团成员，恐怕也要随同我一起去到另外一个世界。”德雷刻丝不动声色的说道。

　　他原本绝对不会愿意如此示弱的，这样子的威胁并不符合他的身份，但是他现在毫无办法，虽然德雷刻丝绝对不会相信这天庭的审判。

　　在他看来，这一切只不过都是幻觉，但是幻觉能够侵入他的大脑，能够控制住他的行动，这绝对是无比骇人听闻的，毕竟他是个超级魔法师。

　　在此之前，德雷刻丝甚至从来没有想过，会有什么魔法能够伤害到自己。

　　但是现在他在“精神风暴”的笼罩之下，平生第一次感到自己软弱无力。

　　以魔法兵团成员的生命进行威胁，这是他现在唯一能够做到的。

　　“我是以一种流传于莱丁王国的古老巫术控制住魔法兵团的。这种巫术并不属于神灵魔法的范畴，那是另一种体系的魔法。虽然在神灵体系的魔法中，你的那位恩莱科先生堪称无人能敌。但是，他并不精通我所擅长的那种魔法，虽然我相信他绝对有本事研究得出解除魔法的方法。但是时间并没有那么多，如果我死了，四个小时之后，他们将跟我一起进入天堂。”德雷刻丝进一步解释道。

　　这番话令在场所有的人感到愤怒，虽然这种以人质作为要挟的卑鄙做法，他们中不少人曾经干过，但是自认为受到神灵的宽恕，已经获得拯救的他们，对于在天庭的审判中，居然敢于发出这大逆不道的威胁之言，大多数人心中充满了狂怒。

　　所有的人都盯着那位天使小姐，这位神灵在人间的代言人，只要她一声令下用不着神灵作出审判，他们立刻会扑上去将这个十恶不赦的神灵的亵渎者斩杀。

　　听到德雷刻丝这番话，恩莱科倒是找到了一个下台阶最好办法，原本他和莫斯特商量好的，在最后关头，他如果杀死海格埃洛公爵，将会使得卡敖奇王国陷入分崩离析的境地。

　　这是他不愿意看到的结果，并且他知道海格埃洛公爵是深深爱着他的，虽然他对于这份感情绝对无法接受，但是也绝对不想让爱自己的人死在自己手里，这样的借口，停止“精神风暴”魔法的施展。

　　事实上这种程度也是他现在能够做到的最大极限了。

　　“精神风暴”原本就是一个范围极广的，用来控制他人意志的魔法，那所谓的天庭的审判是莫斯特想出来的恶作剧，这个家伙的爱好极为恶劣。

　　按照莫斯特的说法，真正的“精神风暴”发动之前，灵魂之神确实会出现在所有人的脑海里面，并且作出宣判。

　　对于那些选定得到豁免的人，灵魂之神将告诉他们一条特殊的犹如赞美诗一般的咒文，心中默默反复念颂这条咒文的人，确实不会受到紧接在其后的强力精神攻击的伤害。

　　当然，如果有些笨蛋没有记住咒文或者是背错其中的一段，那他也只能自认倒霉了。

　　因此“精神风暴”的精神攻击完全来自后半段仪式，之前的只不过是一种极为强大的幻术控制罢了。

　　莫斯特交给恩莱科的虽然是完整的“精神风暴”，但是，以恩莱科现在的实力，真正能够使用的只是前半段幻术攻击的那一部分，用来吓唬人是相当合适的。

　　但是，无法用出后半段的话，“精神风暴”只不过是装装样子罢了，迟早要找个台阶下的。

　　现在最好的机会来了。

　　虽然没有老奸巨猾的莫斯特在背后指导，但是恩莱科自己也清楚戏应该怎么演下去。

　　“阁下的邪恶将使阁下在天庭没有任何容身之处，天庭公证的审判必将落在阁下的头上。但是如果为了绝对的公证而令那么多人失去生命的话，我毕生将无法安宁。神灵是严厉的、公证的、无私的，但是神灵不会怜悯，阁下的恶行加重了阁下的罪孽，阁下终将为此付出沉重的代价。我虽然鄙视你，但是我怜悯你。罪人，你的罪孽暂时由我来承担，放你自由，解除你邪恶的魔法吧。”

　　对于契约人如此随机应变，暗中主持的莫斯特再高兴不过了，它当然愿意悄悄的再帮一把了。

　　在场所有的人都可以看到天空中传来悠长的琴声，云端照射下一缕缕金色的光芒，所有的光芒全都聚拢在圣洁的天使身上。

　　所有人都感受到是这位小姐的虔诚感动了天庭，天庭的审判长将宣判的权力传给了这位人间的天使。

　　得到回应后，天使小姐慢慢站了起来，向那个充满罪恶的魔法师说道：“德雷刻丝先生，你将被赦免，请你收回你那邪恶的魔法。”

　　解除魔法就等于彻底认输，如果解除魔法的话，这次失败就得由自己一个人向雇主索米雷特负责，更何况，那也显得自己太怯懦了。

　　想到这里，德雷刻丝说道：“我只不过是替我的主人代为传言，真正能够作出决定的是索米雷特先生。不过先生远在去索菲恩王国的旅途之中，由他向我发号施令显然是不可能的。大家都知道先生同海格埃洛大人是最亲密的朋友，海格埃洛大人的命令对我同样有效，如果要我解除对魔法兵团的控制的话，请海格埃洛大人下令吧！”

　　听到德雷刻丝将责任扔给海格埃洛，所有的人再次将目光转移到海格埃洛身上。

　　再次成为众人瞩目的焦点的海格埃洛，却茫茫然若有所思的样子。

　　现在海格埃洛确实相当患得患失，当他看到心上人那副高贵圣洁虔诚的神情时，那一瞬间，他好像感到自己和费妮小姐之间隔得如此遥远。

　　一个犹如天上的使者，高贵的女神，而他只是一个凡人，权势和地位并不能拉近两者之间的距离。

　　自己一心想要将天使猎获到手，也许这正是一件痴心妄想的事情。

　　但是海格埃洛深知，自己已经无法自拔了。如果放弃这一切，那么他宁愿接受天庭的审判，哪怕立刻死在霹雳雷霆之下，也比终生承受内心的折磨来得好得多。

　　也许真得只有那个力量强大到能够操纵天庭，能够借用神灵的力量，为自己所用的索菲恩小魔法师，才配得上这位天使。

　　虽然海格埃洛不得不承认这个事实，但是他绝对不愿意接受。

　　当他听到德雷刻丝将责任推卸到自己身上时，海格埃洛突然间心中一动，也许这是唯一的机会，唯一将天使束缚在自己身边的机会。

　　虽然这样作极为卑鄙。

　　海格埃洛默默向天庭的神灵祷告，祈求神明宽恕他以前的无知。

　　从前的他，因为那缠绕在家族世世代代的诅咒，而唾弃所有的神灵。

　　原本的他，不相信任何神灵，他只相信自己的力量，用自己的力量就能够得到一切。他甚至认为自己比任何神灵都来得有力，他能够掌握自己的命运。

　　但是他现在想要神灵宽恕，宽恕他的无知和傲慢，宽恕他的亵渎了。

　　他现在终于知道神灵的权威无所不在，神灵的力量无所不能。

　　他虔诚的祈祷，神灵能够宽恕他即将进行的事情，宽恕他不自量力想要将神灵宠爱的女儿，用卑劣的伎俩束缚在自己身边。

　　海格埃洛用最虔诚的心祈求着上苍，也许这番虔诚的祈祷确实能够打动天庭的诸神，不过他们是绝对不会对此有所回应的，但是，冥冥之中，另一个极为强大的家伙却对此相当感兴趣。

　　那个魔物莫斯特悄悄化作灵魂之神，以天空中悦耳的铃声作为回应。

　　受到鼓舞的海格埃洛终于回过神来，他转过身面对着他心目中的天使。轻轻摘下手指上佩戴着的戒指，那是一枚镶嵌着硕大钻石的戒指，在戒指的底部印着一道纹章，那正是代表海格埃洛家族的徽章。

　　“这枚戒指代表着我的权威，拥有它的人等于拥有我全权委托，哈休和米琳达可以为我证明。拥有这枚戒指的人同样也拥有我所有的权位和财富，如果你愿意接受这枚戒指，你立刻可以命令德雷刻丝先生解除对魔法兵团的控制。”海格埃洛托着戒指走到费纳希雅小姐的面前，郑重其事的说道。

　　“是啊！是啊！这枚戒指确实能够代表海格埃洛的权威。”米琳达微笑着说道，不过这种微笑看上去更意味着嘲讽。

　　看到小美人又有点糊涂起来了，米琳达进一步解释道：“接受这枚戒指，确实等于接受了海格埃洛所拥有的一切。海格埃洛他们家族每一位族长临死的时候，都会将戒指上缴给皇帝陛下，然后皇帝陛下经过极为隆重的仪式，将这枚戒指交给海格埃洛他们家族的下一位继承人。也就是说，这戒指只有海格埃洛他们家族的直系传人才有资格佩戴，不过也有例外，如果这枚戒指的接受者是一位美艳动人的女孩的时候，这枚戒指便拥有另外一层含意，接受这枚戒指的同时，也意味着愿意嫁给那个送她戒指的人。”

　　说到这里，米琳达看着怒目而视的海格埃洛，停住了嘴巴。她面带嘲讽意洋洋微笑着。

　　“是这个意思吗？”恩莱科问道。

　　海格埃洛狠狠得瞪了米琳达一眼，一言不发点了点头。

　　“那么，我不敢接受这样贵重的礼物，还是请公爵大人亲自下命令吧！”

　　恩莱科当然不会傻到去接这个烫山芋。

　　“我是一个军人，军人是不会轻易屈服的。这是我最后一道防线，我将坚定不移的守卫在这里。”海格埃洛斩钉截铁的说道。

　　“德雷刻丝先生，我想……”

　　恩莱科看到海格埃洛这里说不通，就想要另外找一个突破口。

　　“尊贵的小姐，决定权在你手里，你说了算。”德雷刻丝立刻打断了这位小姐的话，他可不想得罪海格埃洛。

　　看到这三个人互相推脱，在场所有的人都感到极为有趣，这比任何演出都精采得多。

　　看到海格埃洛和德雷刻丝联合在一起，组成一条战线，令自己难以找到突破口，恩莱科心中暗自焦急。

　　他请求冥冥之中的莫斯特想个对策。

　　对于这么有趣的事情，莫斯特推波助澜还来不及，它怎么会破坏这样的好事呢？

　　恩莱科思考了好多摆脱当前困境的办法，但是一个都行不通。他可不敢将筹码压到德雷刻丝不会杀死魔法兵团成员上面，事态变成这样，发生任何事情都很难说。

　　他同样也不敢肯定接受了这枚戒指之后，自己能不能全身而退。

　　恩莱科琢磨着自己同这些家伙之间的纠葛，这一切都是从那次可恶的礼仪训练开始的。

　　那场追逐，那次自投罗网般的闯进索米雷特家，正是这一切将自己陷入如今这个无法摆脱的漩涡之中。

　　即便自己不接受这枚戒指，回到维德斯克，同样有无法逾越的麻烦等待着自己。

　　也许，现在是逃离卡敖奇王国的时候了，恩莱科突然间产生了这样的念头。

　　以现在的状况看来，在短时间里面，卡敖奇王国不会有时间攻击其他国家。

　　从这里点燃的熊熊变革之火，已经是海格埃洛和索米雷特无法轻易扑灭的了。

　　而且他们后院起火，通过制裁之戒，恩莱科早已经知道幕后到底是哪个人在捣鬼。那位美艳动人的米琳达小姐原来才是最厉害的人物，她利用人的本领甚至比莫斯特这个魔物更加高明，她能够轻易得让你不知不觉得为她工作。

　　从米琳达那里，更知道了这件事情还有荷科尔斯三世皇帝陛下和梅龙大主祭参与。

　　可以说整个卡敖奇王国正在进行一场翻天覆地的变革，而自己则相当不小心的成了这场变革的设计者和创造者。

　　回思一番，连恩莱科自己也咋舌不已，原本是为了满足贝尔蒂娜这个小丫头泛滥的爱心，原本只是想让小芸姑娘一家摆脱困境，原本只是想做一个旁观者。

　　但是在老爹的影响之下，任凭着贝尔蒂娜将事情越闹越大，最终居然在这世界上最强大的国家中，点燃了如此一把熊熊燃烧、无法扑灭的变革之火。

　　恩莱科可以预感到这场大火必将蔓延到整个卡敖奇王国。

　　而现在，卡敖奇王国的掌权者中没有任何一个人愿意发动对外的战争。

　　现在是逃离卡敖奇王国的时候了。

　　恩莱科琢磨着是不是要回到故土，但是只要一想到回去得面对自己的老师长公主殿下，恩莱科就完全没有信心。

　　即便不会因为擅自逃离她的侄女，没有完成她交给的任务而受到严厉惩罚（恩莱科认为那几乎是无法想象的），也很有可能被当作继续研究的试验品（恩莱科对于这一点绝对肯定）。

　　自己的祖国索菲恩王国是不能去的，莱丁王国有两个小妖精等着自己，那可是同样恐怖难缠的角色，还是少惹为妙。

　　费尔提兰王国是卡敖奇王国的属国，那是根本不用考虑的地方。

　　算来算去，只有蒙提塔王国是唯一可以考虑的地方。

　　虽然那个国家的女王是自己老师克丽丝长公主殿下的死敌，但是只要不主动去招惹她，应该不会有什么问题。

　　恩莱科心中打定主意要逃往蒙提塔王国，既然决定如此行动，接受一枚戒指也就没有任何关系了。

　　令米琳达无比震惊，同样令海格埃洛欢喜雀跃，更令在场所有人羡慕无比同时又充满嫉妒的看着眼前这位绝色美女，郑重其事的从公爵手中接过那枚戒指。

　　这枚拥有悠久历史同时代表着无数财富和权势的戒指。

　　“现在可以解除你的邪恶魔法了吗？”

　　随着话音落下，天空中暗金色的云团飞速四散退去，阳光再一次照射到众人的身上。

　　在场所有的人都感到一阵轻松，一切都回到了原来的样子，只不过大多数人感觉到从来没有过的舒畅。

　　这正是一种极为奇特的感觉，好像获得了重生一样。几乎所有的人都将这种神奇的感觉归功于女神小姐的救赎。

　　这位神灵在人间的代言人，用她虔诚的心灵洗涤了所有人心中的罪恶，大家因此得到了拯救，得到了天庭的宽恕。

　　几乎所有的人都心中充满着虔诚，跪在地上高声吟唱着赞颂神明的赞美诗。

　　祷告的声音越传越远，从四面八方，从整个成达维尔的各个角落里面，都传来最虔诚的对神灵的赞美。

　　整个成达维尔都沉浸在获得拯救的喜悦之中。

　　这一天将成为一个特殊的日子，在未来的岁月里面，这一天被斯崔尔郡的人用一种特殊的方式世世代代传承并且记住，同时也随着在各地旅行的斯崔尔郡人传到整个卡敖奇王国，乃至整个世界。

　　这一天被斯崔尔郡人称作为“救赎之日”，同样从此斯崔尔郡人也骄傲的称呼自己的故乡为“救赎之地”，称自己为“救赎之民”。

　　在未来的几个世纪中，斯崔尔郡拥有世界上数量最多的虔诚信徒，几乎每一个斯崔尔郡人都是最虔诚的信徒。

　　这就像斯崔尔郡的绘画，诗歌和戏剧表演一样，成为了斯崔尔郡人引以为自豪的标志。

　　因为斯崔尔郡人在其后的世世代代中，让他们的子子孙孙牢牢记住，在这片土地上，伟大的先知赋予了他们的祖先以伟大的智慧，赐予了他们最完美的生活方式；圣女小姐带来了虔诚的信仰，令这块土地世世代代受到神灵的眷顾；而女神则化身人形，为所有的人洗涤了心中的罪孽，使得他们的祖先获得了重生。

　　所有人都沉浸在虔诚的祈祷之中。

　　看到这一切德雷刻丝心中无比震动：这是什么样的魔法啊？

　　他从来没有听说过有哪种魔法能够做到这样的事情，即便是威力最强大的禁咒魔法，也最多只能够令人感到恐惧和敬畏。

　　但是这种魔法，竟然可以令所有人成为狂热的宗教信徒。

　　现在这个样子，只怕索米雷特先生和海格埃洛公爵即便派遣所有的军团，用刀剑架在每一个人的脖子上，也别想让这些突然间变成虔诚信徒的家伙有丝毫的退缩。

　　德雷刻丝心中明白，他和海格埃洛公爵的行动彻底失败了，雇主索米雷特先生的所有盘算全都落空了。

　　对于海格埃洛公爵来说，这一次失败倒换来了对于他来说至关重要的承诺，也许同失去的东西相比，这个承诺更加宝贵的多。

　　至于自己，则要担心即将到来的天庭的制裁，也许应该抛开所有的顾虑实行那个计划。

　　虽然那将极为危险，弄得不好甚至将恶魔重新放回到人间，但是唯有如此才能够彻底提高自己的实力，如果能够吸收那股力量的话，也许自己便有实力对抗着来自天庭的强大威力。

　　德雷刻丝并不是一个愿意承认失败的家伙，但是他同样也知道什么叫大势已去。

　　在这种时候，如果选择坚持，那是极为愚蠢的。

　　同海格埃洛一样，他清楚的知道什么时候应该选择撤退。

　　暗金的光芒已经撤去，行动变得自由起来，德雷刻丝试了试发现魔力的凝聚终于恢复了正常。

　　他什么话都不多说，随手在空中化了一道符咒，这一道用墨绿色的浓烟组成的符咒，轻轻的漂浮在半空中。

　　德雷刻丝随手一招，浓烟向魔法兵团的方向飘了过去。

　　所有其他的人对于这种魔法都有点莫名其妙，即便是德雷刻丝的弟子和斯崔尔郡魔法协会的会长贾戴尔，对此同样一无所知。

　　不过恩莱科倒是看出了其中几分诀窍。

　　那东西同样可以看作是一种魔法阵，一种风的魔法阵。

　　这种奇特的魔法阵用风来束缚风，用风来召唤风，虽然怎样达成其中微妙的平衡，又怎么避免外界的风破坏这种平衡，恩莱科对此还是有点弄不懂，但是至少基本的原理他已经看明白了。

　　至于那股绿色的烟雾，想必是一种特殊的药物，或者是某种解除诅咒的媒介，如此看来，德雷刻丝用来控制魔法兵团成员的，应该是某种毒药或是特定的诅咒。

　　对于毒药，恩莱科并没有多大的了解，他并不擅长药剂学；至于诅咒，那倒是多少懂得一些，诅咒体系复杂，不知道哪种体系的，破解起来确实相当麻烦。

　　事实上，诅咒倒常常是魔族的拿手好戏，莫斯特知道其中不少窍门，但是，莫斯特也并不知道其中每一种的解法，就拿海格埃洛身上继承的那种诅咒来说。

　　那就是莫斯特所并不了解的，那是属于一种被称作为复仇之神的力量。

　　而那种家伙并不是真正的神灵，也不属于魔族，那是一种远古就已经拥有意识的妖，它们几乎和神族以及魔族一样古老，也一样强大。

　　对于这些妖所具有的特殊魔力，莫斯特同样毫无办法，它只能保护恩莱科自己不受到这种东西的伤害。

　　看到这位小姐若有所思的样子，德雷刻丝以为自己那套已经被识破了。

　　毕竟对方是精擅精神魔法的达者，自己脑子里面的东西对于这位小姐就像是一个没有锁的箱子，想要什么东西尽管查找好了。

　　想到这里，德雷刻丝决定还是尽快跑的越远越好，那枚制裁之戒绝对是一件凶器，在这位小姐带着这枚戒指的时候，还是离开远一点为妙。

　　“这里已经没有我的事情了，我还急着回去向索米雷特先生复命，告辞了。”

　　说着，德雷刻丝破空向魔法协会飞去，他是通过那里的传送魔法阵来的，回去还是得依靠魔法阵。

　　看到德雷刻丝先溜了，恩莱科觉得也应该是退场的时候了，他可不会忘记旁边还有一个虎视眈眈的海格埃洛。

　　还有那个米琳达小姐同样是个乖乖不得了的家伙，既然事情解决了，还是快点乘机溜掉为好。

　　想到这里，他朝着众人扬了扬手臂，让那些虔诚祈祷着的人安静下来，然后说道：“众位，这里的事情告一段落了，我想各位应该对关在监狱里面的那些无辜的人，同样有一份公证的判决了吧？这里没有我的事情了，我要尽快向皇帝陛下报告这里的情况，我要走了。”

　　听到费纳希雅小姐这么一说，海格埃洛首先急不可耐的抢答道：“费妮小姐，我也打算立刻回京，我们正好同路，是不是……”

　　“公爵大人，您还不放心吗？”恩莱科扬了扬戴在手上的那枚戒指继续说道：“我是一个魔法师，有一种最方便的办法可以立刻回到维德斯克。但是，您却只能辛辛苦苦的沿途跋涉。亲爱的公爵大人如果您愿意的话，您可以尽快回到京城，我会在那里迎接阁下。我伯父大魔导士科比李奥的府邸，您又不是不认得。”

　　恩莱科心中暗想反正自己打算逃走了，临走之前扔给海格埃洛一句他做梦也在期盼的“亲爱的”，用来酬劳这家伙的一片莫名其妙的痴情，那也没有什么了不起的。

　　至于将科比李奥这头老熊拖下水，这也算是那个王八蛋以前助纣为虐的报应。

　　海格埃洛也许没有办法让这头老熊吃苦头，他那位足智多谋的母亲应该有办法令老熊痛苦不堪。这也算是一报还一报，老熊让自己在海格埃洛家里吃了那么多苦头，现在应该让他自己明白明白那种滋味不好受。

　　事实上，如果不是因为没有胆量，恩莱科甚至打算将公主一起拖下水。

　　也许将公主同海格埃洛配在一起，倒是相当合适。

　　虽然在海格埃洛家，恩莱科吃足苦头、每天都生活得痛苦不堪，但是对于海格埃洛，恩莱科倒是蛮同情的，以至于并没有多少愤恨的念头，特别是清楚的知道了海格埃洛家族，世世代代背负的那个无比沉重的诅咒，这更增添了恩莱科的同情。

　　事实上恩莱科曾经想到过替海格埃洛解除诅咒，当然只能是使用魔法的方式，如果同他自身牵连上关系，那是打死他也不会愿意的。

　　除了使用魔法的办法之外，还有一个办法就是给海格埃洛另外找一个女孩子。

　　原本恩莱科以为米琳达便是这样一位最合适的人选。

　　但是，很快他便发现，米琳达原来是如此一个乖乖不得了的家伙，能够同她结合在一起的人，不是特别疯狂就是性情同样古怪到了极点。

　　不过，不知道那位皇帝陛下到底属于哪一类人？皇帝陛下看起来好像并不疯狂也不见得古怪，这真是有点莫名其妙。

　　不过米琳达绝对是不可能的了。

　　恩莱科倒是考虑过公主殿下，论美貌、论才华、只要不评论性格脾气的话，这位公主殿下绝对是无懈可击的。

　　虽然深受迫害的恩莱科深知公主殿下性格并不怎么样，她拥有疯狂的血统和暴虐的脾气，在某些方面，绝对可以同她那位姑姑克丽丝长公主殿下有得一拼。

　　但是在外人眼中，这位公主高贵典雅，近乎完美。

　　她同海格埃洛倒是相当匹配，只不过这些恩莱科只敢在心里想想，他可没有胆量和公主殿下提起，要不然只怕连怎么死的都不知道。

　　虽然很希望替海格埃洛解除诅咒，但是恩莱科绝对没有一点意思将自己搭进去，因此他极力避免以费纳希雅的身份，出现在海格埃洛公爵面前，一旦不得不以这种令人尴尬的身份出现的话，他也要尽可能得快点从中脱身。

　　正因为如此，恩莱科在许下这一连串肯定不会认帐的承诺之后，立刻腾空而起，以最快的速度向魔法协会飞去。

　　当然他根本没有必要使用设在魔法协会的传送魔法阵。

　　用隐身魔法隐藏起自己的身影，恩莱科悄悄飞回到自己旅店的房间里面。旅店里面空无一人，大家都去观看审判了。

　　在空荡荡的房间里面，恩莱科脱下了长裙，告别了费纳希雅的身份，重新变回皇帝陛下委以重任的钦差大人。

　　收拾停当，恩莱科仔细检查了一番，两枚戒指都被小心翼翼的藏在了行李箱子的底部，和它们放在一起的，就是那条自己怎么也摆脱不了的长裙。

　　现在连老爹都已经去世了。看到长裙想起老爹。

　　现在，老爹应该能够安心瞑目了吧！

　　看现在的状况，至少对于斯崔尔郡来说，这场变革已经在所有人的心中牢牢扎下了根，任何人哪怕是海格埃洛公爵还是索米雷特丞相，都别想动摇其分毫。

　　斯崔尔郡人经过这次洗礼，必然会上下凝成一股力量，牢牢的守护他们现在所拥有的东西，因为这一切已经不仅仅是一种生活方式而是一种信仰。

　　这是一种牢固不可摧毁的信仰，一个斯崔尔郡人人具有的信仰。

　　老爹毕生的愿望将会在这种信仰下完成。这是自己对于老爹所能够作出的最好报答。

　　呆呆出了一会儿神，恩莱科觉得应该到外面去走走了，看看城里到底情况如何，至于到哪里去，恩莱科心中早已经有了成算。

　　如果一切顺利的话，第一道命令就应该是将监狱中的囚犯释放出来。小芸和贝尔蒂娜就在那里。

　　恩莱科决定到监狱去看看。

　　监狱倒是他从来没有去过的地方，街上一个人都没有，看来大家还在审判会场门口聚集着。

　　估摸着大致方位，恩莱科望那个方向走去。

　　成达维尔并不是一个很大的地方，拥有一双风属性的靴子，恩莱科能够跑的比骏马还快，只不过刹车并不那么容易，因此平时行人拥挤的时候，恩莱科绝对不会狂奔。

　　但是现在街上一个人都没有，那还有什么顾虑呢？

　　没有多大工夫，恩莱科就找到他要找的地方。

　　事实上监狱极为显眼，老远就可以看到成群结队的人围拢在那里，看样子他们都是在等候迎接关在监狱中的亲人的。

　　在成达维尔，恩莱科可是个公众人物，没有哪个人不认识他的，更何况，刚刚听说是这位钦差大人同女神小姐联手召唤出神迹，不但挽救了整个斯崔尔郡，还令所有的人得到了神灵的恩赦。

　　那位小姐无疑是天上神灵的人间化身，是来拯救世人的。

　　那么这位钦差大人呢？想必至少也是位伟大的先知。

　　所有看到恩莱科的人都用最虔诚的礼节，向这位先知致以最隆重的敬意。

　　看到众人如此郑重其事，恩莱科反而有些不好意思起来。

　　“贝尔蒂娜小姐在哪里？”恩莱科问道。

　　“她在探望比斯先生，比斯先生不行了。”狱卒毕恭毕敬的回答道。

　　对于比斯这个人，恩莱科常常听到，不过他从来没有见过。随着那个狱卒，恩莱科来到了关押比斯的牢房。

　　果然，这里的气氛完全不同，外面到处洋溢着对于获得自由的喜悦，和对于未来的憧憬。

　　几乎每一个人都发自内心的欢笑着，无论他是刚刚获得释放的囚犯，还是迎接亲人的家人，即便是那些狱卒们都笑得很开心。

　　但是这里所有的人都神情忧郁，充满了悲伤。

　　小小的房间里面挤满了人。

　　在房间靠着窗户的一张小床上躺着一位骨瘦如柴的老者，斑白的头发和那纵横交错满是皱纹的脸，说明他曾经饱经风霜；瘦成一把骨头的手，证明已经有很长一段日子，身体状况不好了。

　　躺在床上原本迷迷糊糊的老者，突然间睁开双眼，清醒了过来，他用沙哑的嗓音说道：“有客人来了。”

　　听到老者的话，众人这才注意到门外的恩莱科。

　　“钦差大人来看你了。”旁边一个人小声说道。

　　老者浑身一震，显然是兴奋起来了。

　　“快扶我起来，快扶我起来。”老者的话虽然有气无力，但是他的意志显然极为坚定。

　　身边站着的几个人回过头来看了看贝尔蒂娜。

　　贝尔蒂娜面无表情的点了点头，她知道这是回光返照，老者已经不行了。

　　小芸和她的母亲将老者扶了起来，让他靠着墙壁坐了起来。

　　“尊敬的钦差大人，我一直没有机会同您见面，您和达克托老爹是我最敬重的两个人。唯一的遗憾是我没有见到那位费纳希雅小姐，在临死之前能够获得救赎，并且能够见到大人，我真是太高兴了。”说到这里，老者指了指房间右侧的一个角落。

　　小芸的母亲顺着老者的指引，在那个角落里面，拿出一本厚厚的犹如帐册一般的东西来。

　　老者颤动着手指示意将那本东西给恩莱科。

　　恩莱科小心的接过来轻轻得打开一看，原来这是一本笔记，一本极为详尽的笔记。

　　这本笔记相当特殊，因为其中记载的，大多数是自己在成达维尔时说过的话和做过的事情。有些话甚至是心血来潮随口说出来的，有些想法是完全不成熟的，自己也并不认为那是可行的，至于那些事情大多数是自己提出想法，由老爹或是其他人完成的。

　　在这本厚厚的笔记里面，所有的一切都被详详细细的罗列着，并且加以注解，之后是大段大段的关于这些想法，老者自己的见解和所进行过的实践。

　　令恩莱科感到无比震惊的是，哪怕是他自己看来都是极为可笑幼稚的想法，老者都努力得去试过，不少居然还获得了巨大的成功。

　　除了恩莱科外，周围好些人也伸长了脖子仔细的观看着。

　　“很多人以为我是一个很聪明的人，是一个很有本事的人，有些人甚至将我同达克托老爹相提并论。其实我什么都不是，我只不过是借用钦差大人您的智慧而已。我没有老爹那丰厚的阅历和广泛的知识，老爹的智慧在于他见多识广，日积月累，这是我绝对无法比拟的。钦差大人您的智慧来自于天授，我唯一比常人聪明的地方，就是能够看到别人的智慧，我所做的最聪明的事情，就是将别人的智慧转化为我自己的知识。”

　　说到这里老者喘了口气，他深知时间已经不多了，他继续说道：“在这个地方，我所见到过听到过的人中，没有比大人更加具有智慧的。因此我就小心的收集大人的每一个智慧的火花，然后用我最大的努力将这火花变做火把。我的辛苦没有白费，大人您的智慧令人赞叹，您的智慧帮助我解决了很多我原本以为根本无法解决的事情。我因为捡拾您掉落下来的火花，并把它们聚集起来，最后，倒让我自己变成了一根能够照亮别人的火把。

　　“不过很可惜，我的时间不多了，如果上苍能够再给我更多一点时间，那该有多好。我这根火把毕竟是依靠大人的智慧，才能够照亮别人的，我本身并没有多少光亮，理所当然得就会迅速燃烧干净。

　　“我唯一遗憾的是，我还有很多事情没有做完。这里面记录着我的很多构想，一些事情我已经策划很久了，但是我没有时间。这本笔记原本我是想托付给贝尔蒂娜小姐，不过大人是更好的人选，钦差大人请你帮我实现我的愿望，我想这同样也应该是老爹的愿望。”

　　恩莱科一边默默听着，一边慢慢翻看着这本笔记。果然在笔记的后半部全都是些没有完成的构想。

　　从这些构想中恩莱科可以清楚得看出，老者在这本笔记上花费了多少心血。

　　正如老者所言，他远不如老爹那样见多识广，无论是医院的设计还是共济会的组建，老爹的布置永远是那么的高妙。老爹做事的方法总是那样得令人感到简洁明快，就好像一个高明的画家，用寥寥数笔便勾勒出事务的神韵。

　　而这位老者显然没有如此的才华，不过老者有他独特之处，那就是精细。老者没有达克托老爹的能力，但是这位老者用他的勤奋来弥补这一切。

　　老者甚至比老爹更加勤奋，这本笔记里面凝结着老者无数心血，在笔记中老者对于构想中的每一步都极为谨慎仔细，经过反复推敲，谁最合适，谁可以担当助手，什么人将会最大的阻碍，拥有了哪些条件才能够开始进行哪个构想，哪些意外最有可能发生，发生这些意外应该如何处置，所有这一切都在这本笔记中详详细细的罗列出来。

　　写出这样一本笔记，这位老者花费了何等的精力，恩莱科几乎难以想象。

　　恩莱科现在才知道，为什么这位老者在贝尔蒂娜的心目中拥有如此重要的地位，这位老者和达克托老爹一样是在点燃自己的生命，照耀他人。这样的人怎么可能不得到大家的认可呢？

　　“比斯先生，这本笔记里面描绘着一副无比美妙的景象，我相信将来的成达维尔必将是这样一副模样的。但是我并不是实现这一切的最好人选，而且我也不认为除了您以外，还有什么人更有资格实现这一切。我会请人将这本笔记编撰成为一部书籍，一部让成达维尔的世世代代子孙阅读的书籍。告诉他们，曾经有一位比斯先生为这个城市奉献了多少心血，让他们照着书上写的去做，让他们替您实现您的梦想。”恩莱科说道。

　　听到恩莱科这么一说，老者脸上焕发出无比振奋的光芒，而在场几乎所有的人无不赞叹这位钦差大人的智慧，因为没有比这个主意更好的办法了。

　　当然所有人中绝对不会包括贝尔蒂娜，以贝尔蒂娜对恩莱科的了解，她还会不知道，这充满智慧的主意同样也是最冠冕堂皇的推脱。

　　不过，贝尔蒂娜绝对不会去拆穿同伴的真实意图。

　　正在这个时候，突然间从牢房外面走进一个人来，所有人回过头一看，出乎所有人预料之外的是，进来的居然是郡守哈休。

　　只见他满面红光欢天喜地的走到恩莱科面前，毕恭毕敬的说道：“钦差大人，钦差大人，大好消息。朝廷刚刚派遣特使传达皇帝陛下的旨意，无论是医院，议院，还是共济会，商会联合，任何人都不可以擅自干预。朝廷还颁布法令，承认商会联合能够合法的拥有护卫佣兵，已经制订了一半的统一神论神圣法典，也被皇帝陛下宣布为教廷最高法典，拥有神圣不可侵犯的权威。”

　　听到这一切，床上坐着的老者突然间抬起他那骨瘦如柴的双臂，虚抱在胸前，高声呼喊着：“我终于看到这一天了。我终于看到这一天了。”

　　那有力的呼唤声，一点都不像一位垂死的老人所能够发出的。

　　欢呼声过后，老人的手臂软软的垂了下来，他的眼睛也渐渐闭合了起来，唯一没有变化的就是那发自内心的笑容。

　　看到老者这样安然的离开了人世，在场的众人心中并没有过度的悲伤，因为他们清楚得看到，老者临死之前是多么的满足。



　　第四章 回京

　　秋季是丰收的季节，一年辛苦耕耘在这个季节将获取丰厚的报偿。

　　秋季同样也是萧瑟的，万物凋零，整个世界被枯黄的落叶所覆盖。

　　对于恩莱科这样的匆匆过客来说，不能够看到斯崔尔郡丰收的景象，原本是相当正常的一件事情。

　　但是对于在这片土地上花费了那么多心血的他和贝尔蒂娜来说，不能够看到自己辛苦耕耘而结出的硕果，这同样也是一件相当令人遗憾的事情。

　　秋季是最繁忙的季节，但是对于恩莱科和贝尔蒂娜来说，现在的他们，倒成了这个地方最清闲最无事可干的两个人。

　　自从朝廷派下旨意以来，所有的一切都归于宁静，一切都恢复了正常。

　　医院重新开放了，大量的生命女神信徒涌入斯崔尔郡，人手不够的问题得到了彻底的解决。

　　这样一来，贝尔蒂娜就变得极为清闲了，她只要每天制造一次她的那种独一无二的生命之水便可以了，这是用来从那些贵族手里狠狠大捞一笔的东西，普通人是享用不到的。

　　贝尔蒂娜对这件工作显然没有太大的兴趣，因此，经常可以看到这位圣女小姐出现在剧场里面。

　　对于贝尔蒂娜来说，看戏是现在唯一能够用来消磨时间的事情。

　　至于恩莱科，他整天关在房间里面进行他的魔法实验，自从那场审判会后，他的名声突然间一下子隆重了起来，走在街上到处有人向他鞠躬行礼称呼他先知大人，这令恩莱科感到吃不消。

　　他从来没有想到，声望有时候也会是这样烦人的东西。

　　这段时间，他唯一的工作就是，当那些魔法师们偶尔来拜访他的时候，解答他们提出的问题。

　　其中大多数是关于魔法兵团的训练方面的问题，这对于恩莱科来说简直是驾轻就熟的事情。

　　除此之外，顶多是和米琳达小姐一起研究一下，魔法怎样运用于她这种程度的圣骑士身上，这个问题倒是颇令恩莱科感兴趣。

　　恩莱科从中同样获得了不少益处，事实上米琳达同样也是一个极为出色的剑术老师。

　　同凯特和乔完全不同，米琳达教的方法很巧妙，比如她让恩莱科练习用重斧切面包，用小刀劈柴，这些原本令恩莱科感到莫名其妙的练习，竟然获得了令他吃惊的收获。

　　米琳达告诉恩莱科，在卡敖奇王国很多骑士从小进行这样子的练习，这同索菲恩王国骑士训练方法完全不一样。

　　事实上，恩莱科，贝尔蒂娜和米琳达都在等待朝廷发布的进一步命令。

　　大家心照不宣，继续巡游各省已经是一件毫无意义的事情。

　　因为巨大的变革已经发生了，在卡敖奇、在京城、在朝廷上，现在肯定是风云突变，真正的较量在海格埃洛出巡斯崔尔郡的时候已经开始了。

　　同即将到来的翻天覆地的全面变革比起来，在偏远一角的斯崔尔郡发生的一切，都显得有些微不足道了。

　　在这个时候，巡查各地已经成为了毫无意义的事情。他们耐心等待着朝廷下达的进一步命令。

　　在这段日子里面，成达维尔的一切都变得好得没话可说。

　　几乎在一夜之间，整个斯崔尔郡所有的人都成为了虔诚的信徒，人们自发的筹集资金建造了众多教堂。其中供奉灵魂之神的数量最多，其次是智慧神、军神、以及生命女神。

　　神职人员突然间成了这个地方最受欢迎的职业。

　　另一个令人震惊的消息就是，一夜之间，好多原本身担重职务的贵族，突然间向哈休总督提交了辞呈。

　　他们中的大多数宣称要将毕生的精力奉献给艺术。绘画、诗歌、戏剧突然间如同蜂拥般传遍了整个斯崔尔郡。

　　在成达维尔西郊一座庞大的艺术城正在紧锣密鼓的建造中，其中单单是剧院就有七座之多，哈休也自己出钱在那里修建了一座庞大的博物馆。

　　博物馆还没有落成，哈休便来拜访恩莱科，他的心思实际上，放在了恩莱科从荒原中挖掘出来的那些魔法物品上面。

　　恩莱科对于这些他自己用不着，魔法兵团同样用不着的东西，他是相当慷慨大方的。

　　除了这些魔法物品之外，比斯老先生的那部手稿，同样郑重其事的陈列在最显眼的地方，至于体积最大的展品，那就得算是车夫卡兹的那辆马车了。

　　卡兹其实很舍不得这辆跟随了他大半辈子的马车，哈休好说歹说才劝得卡兹忍痛割爱。

　　那辆马车就陈列在二楼关于达克托老爹的主题陈列室里面。

　　除了这辆马车，老爹亲手绘制的草图，亲手制订的共济会纲领，甚至亲手签署的医院的建造合同，都被哈休不知道通过什么途径搜罗来了。

　　当然整个博物馆中，最重要同时参观的人最多的一件展品，就是恩莱科制造的那第一个圣水制取装置。

　　每天早晨，都有专门人员在公众面前表演这神奇的魔法装置，当然参观者为此惊叹的同时，那四处漏水的神奇装置同样会引来一阵阵欢笑。

　　这实在是太有趣了，在所有参观者眼中，这是最为神奇同时也是最为拙劣的神器。

　　那位制造了这件改变了一切的神器的伟大先知，他无比的智慧同他那粗陋的手艺一样令人赞叹。

　　正是这奇怪的组合，给整个世界带来了巨大的变革。

　　当然在博物馆中绝对不会缺少贝尔蒂娜的东西，她和小芸早已经成为了斯崔尔郡历史的一部分。

　　不过贝尔蒂娜绝对不喜欢这个博物馆，事实上她只是在开幕的时候去看过一次，以后便再也没有兴趣去了。

　　因为在博物馆三楼，整整一层陈列的都是关于费纳希雅小姐的物品。

　　事实上这位被所有斯崔尔郡人当作女神崇拜的小姐，并没有留下一件私人物品，那里陈列的，都是看到那一幕的人们创作的绘画。

　　在这些绘画中，贝尔蒂娜这位圣女小姐无一例外被描述成女神的侍女，一个毫不起眼的跟班，藏在画布一角的阴影中。

　　正是因为这件事情，贝尔蒂娜在那次参观回来冲着恩莱科大发了一通脾气。

　　贝尔蒂娜这段时间如此清闲同样也和这件事情有极大的联系，原本这个丫头是绝对闲不住的，就算医院人手充足，她也要去主动帮忙。

　　但是，每一次人们围拢在她身旁询问她最多的事情，并不是病情如何处理，或是关于生命女神教义的问题，而是那位人间的天使费纳希雅小姐喜欢什么颜色，喜爱什么花卉，平时吃些什么东西，她同恩莱科先生以及海格埃洛公爵之间，到底是怎么一回事情，诸如此类的问题。

　　贝尔蒂娜对此早已经厌烦了，她唯有躲得这些好奇的询问者远远的。

　　在成达维尔市所有的一切都井井有条，医院的扩建早已经是不争的事实了，现在唯一令大家争得面红耳赤的，就是扩建的医院到底建造在哪里。

　　那座用要塞改建的贵族医院虽然保留着，不过那更大程度上，是作为对达克托老爹的纪念。

　　住在那里面的病人越来越少了，现在贵族也相当希望能够住在那种平民病房里面，因为那里的环境实在是太好了，所有贵族现在同样相信，那正是女神赐予的福地。

　　建造在医院里面的那座剧场，仍旧是整个成达维尔最热闹的地方。现在剧场四周开通了无数条街道，许多店面纷纷开设在那里，整个城市的市中心变成了那里，那里成为了最繁华，最热闹的所在。

　　离这不远就是议院，那里早已经经过一次翻造，扩大后的议院成了成达维尔最巨大的一座独立建筑物，但是各方面教会的成员们还嫌那里不够宽敞。

　　确实同突然间增加的数量庞大的信徒比起来，这样一幢建筑物仍旧还是太小。

　　正是因为剧场到议院这块地方越来越繁华热闹起来，这引起了医院方面的大大愤慨。

　　不管是平民还是贵族都不喜欢那些吵闹的家伙，剧场能够调节病人的情绪，只要把危重病人安排到远离闹市的另一头就没事了。

　　周围的店家能够带来极大的方便，这都不令人反感。

　　但是议院就不是这么一回事情了，住在医院里面的人早已经对他们忍无可忍，平民和贵族联名要求议院迁移到别处去。

　　议院当然不肯干了，无论是工作在里面的平民还是贵族，同样也不肯放弃这块地方，他们同样联名要求保留这块土地。

　　郡守哈休这下子左右为难，他四方奔走答应扩建医院，总算安抚了住在医院里面的病人。

　　但是接下去的事情又麻烦了，医院建造的土地原本是一片贫民窟，那时候空余的土地相当多，但是自从血狐之乱后，大量原本住在郊外和斯崔尔郡其他地方的有钱人和贵族陆续迁入成达维尔，他们一眼就看中了医院旁边的那些土地。

　　现在医院旁边早已经成为了成达维尔最繁华的一块地方，扩建连一丁点的地方都没有。

　　别说医院旁边没有土地，即便是再远一点的地方——邻近的那片矿区（小芸一家原本住的地方。）也早已经被有钱人买了下来，地上铺上了从其他地方运来的新土，煤烟和灰尘以及黑臭骯脏的水塘也早已经被彻底填埋了。

　　原本低矮简陋的矿工住处，现在早已经翻造起漂亮的豪宅，里面住着的不是贵族便是有钱人。

　　矿坑早已经被堵上了，自从医院成为了新的市中心之后，周围这一整片矿井早已经搬迁到很远的地方去了。

　　矿工们虽然仍旧是斯崔尔郡最穷最辛苦的一群人，但是他们的生活同以前比起来简直是天地之别。

　　共济会的组织者领导者小芸一家是矿工出身的，他们当然知道矿工的生活是怎么样的了。

　　而共济会现在早已经成了一个相当了不得的组织，商会联合、工业联合、运输联合都不得不听从共济会的要求。

　　而这三个联合会又紧紧的控制着斯崔尔郡的一切。

　　因此哈休郡守早已经颁布了一系列法令，对于矿工免税，矿工受伤治疗的费用由雇佣矿工的人拿出，矿工残废或者死亡，残废矿工及其家属同样由雇佣矿工的人支付。

　　除此之外，共济会也会拿出一笔钱来帮助这些真正需要帮助的人。

　　至于那些采矿业的大老板，考虑到矿工的伤亡会为他带来的损失，也自觉自愿关注起矿工的安全来了，毕竟这是他们保住钱袋的唯一办法。

　　对于矿工来说，他们还有一种特殊的权力，斯崔尔郡拥有大量的土地，生长在这片土地上的植物相当茂盛，但是却种不好粮食。

　　当初老爹就试着努力想要开发使用这块被闲置的财富。他试验了很多品种，最后挑选了几种适合斯崔尔郡土地的蔬菜瓜果。

　　现在成达维尔郊外到处种植着这些瓜果蔬菜，每亩田只要缴很少的税，任何人都可以从总督府租用一块进行耕种，种出来的东西，无论是自己吃还是卖掉，都相当划算。

　　对于那些矿工家属，不但不用缴税，农具都可以免费从总督府那里借到。

　　秋季是丰收的季节，成达维尔郊外到处是金黄碧绿，到处是纵横田垄，收成应该不错，这些蔬菜瓜果都是老爹还活着的时候就已经种植下去的。

　　经过了一场血狐之灾，那些有钱人的家宅全都被焚毁了，而这些蔬菜倒是幸运得保留了下来。

　　对于穷人来说，那是最宝贵的财富。

　　拥有如此丰硕的收成，这个冬天对于大部分人来说将是一个富裕的冬天。

　　收割最好的时间是在深秋，大地结霜之前，据说那时候采摘下来的瓜果蔬菜最为甜美。

　　但是，恩莱科他们等不到那个时候了。

　　耐心地等待了半个月后，朝廷的命令终于下来了。恩莱科和米琳达受到皇帝陛下的召唤，立刻回京。

　　来的时候，因为没有特定的目标，而且不想引人注目，因此恩莱科选择了乘坐马车旅行。

　　但是，回去的时候就用不着这么麻烦了，魔法协会中的传送魔法阵，可以在一瞬之间将他们带回维德斯克。

　　恩莱科和贝尔蒂娜都是魔法师，虽然贝尔蒂娜的力量还不足以驾驭这样复杂的魔法阵，但是对于恩莱科来说则轻松自如，甚至连米琳达现在也能够在恩莱科的协助下，通过魔法阵回到京城。正因为如此，她的那些骑士们早在海格埃洛离开的第二天便上路了。

　　没有了这些骑士跟随，米琳达自由多了。

　　因此最近一段时间，这个怪癖的家伙风流韵事不断，给成达维尔增添了无数饭后的话题。

　　离别的一天总是会到来的。

　　离别前的一天，小芸一整晚同贝尔蒂娜待在一起，她们俩依依不舍不忍分离。

　　至于车夫卡兹，他告诉恩莱科和贝尔蒂娜，等到他们回维德斯克去之后，他想要回家乡去一次，将老婆和孩子接到成达维尔，然后他要去维德斯克找他们俩。

　　卡兹说他早已经决定了，以后就跑维德斯克到成达维尔这条线路。

　　卡兹这番话令恩莱科和贝尔蒂娜极为感动。

　　事实上他现在已经根本用不着赶车了，哈休郡主、三大联合，任何一方都在极力拉拢他。

　　因为卡兹在斯崔尔郡实在太有影响了，老爹和比斯先生死后，他和小芸是唯一两个能够摆平各方面事务的人了。

　　在斯崔尔郡他的名望只在恩莱科、贝尔蒂娜、米琳达以及哈休之下，连魔法协会理事长和各教会领袖都没有他那样隆重的名望。

　　作为一个平民，斯崔尔郡任何一个家庭都欢迎他的拜访，他是哈休和很多高级贵族家里的常客。

　　卡兹根本用不着奔波在斯崔尔郡和维德斯克之间这条遥远而又辛苦的旅途上，他早已经不是那个默默无闻的苦力车夫了。

　　离别那天的早上，小芸特意陪着贝尔蒂娜来到郊外的农田上。

　　在那里，小芸一家人有一块属于自己的小农田，那是达克托老爹亲手播下种子，小芸的母亲一直在精心照管着的，农田里面早已经结满了丰硕的蔬果。

　　小芸的父母早已经等候在那里了，一家人在田里忙碌着，小芸母女采摘着瓜果，小芸的父亲用他那残废的手，将摘下来的瓜果一个个整整齐齐的摆放在篮子里面。

　　恩莱科和贝尔蒂娜知道，现在不是采摘这些瓜果蔬菜的最好时机，但是小芸想要同他们分享恩莱科，贝尔蒂娜和老爹为这个地方带来的无比甜美的生活。

　　田垄上人越聚越多，都是些自愿加入的人们，他们在各自的田里面采摘着各自的收获。

　　成达维尔收获的季节，因为两个即将远去的人而提前到来了。

　　看着这一切，贝尔蒂娜哭了，如果老爹看到这片情景该有多好。

　　当离别的时刻到来的时候，恩莱科贝尔蒂娜以及小芸一家推着装满瓜果的小车向城里走去，在他们身后跟着长长一串丰收的马车。

　　所有人都走上街道看着这动人的一幕。

　　那些画家、诗人、剧作家，更是争先恐后的挤占最前排的位置，他们敏锐的捕捉着人们心中的喜悦和忧伤。

　　在总督府门前的广场上，那里早已经站满了人，卫兵们努力维持着秩序。

　　在最外围站着的是那些矿工，车夫和手艺匠人，他们脱下骯脏破旧的工作服，换上节日的盛装，带着一家人早早便在这里等候着了。

　　稍稍里面一点的是那些生命女神的信徒，他们是来为他们的圣女送行的，洁白的长袍是他们最引人注目的特征。

　　站在最里面一圈的是那些贵族和有钱人，虽然成达维尔在神灵恩惠的感召下，人与人之间已经没有原来那样天壤之别的距离了，但是贵族们还是不太愿意和贫穷的穿着较为寒酸的平民站在一起，无论对于神灵有多么虔诚，等级和特权永远是不可能完全消失不见的。

　　在广场的中央，成达维尔有头有脸的贵族们和手掌大权的官员们，耐心的等候在那里。

　　在他们前面站着那位未来的皇后米琳达小姐。

　　她搂着哈休郡守的女儿旁若无人的亲密谈笑着，反倒是那位魔法兵团团长小姐显得有些尴尬和不知所措。

　　虽然整个成达维尔都知道，米琳达小姐同她之间不正常的关系。

　　但是在这大庭广众之间，如此亲昵，还是令她感觉到极为不自在。

　　更何况她的父亲，斯崔尔郡名义上最有权势的人正站在她的身后，这更令她感到不舒服起来。

　　哈休对于这种场面反倒并不在乎，米琳达是什么样的人，整个卡敖奇王国没有几个人不知道，他阻止不了，也没有意思去阻止。

　　反正自己的女儿不会因为这而嫁不出去，相反地，求亲的人家络绎不绝，因为在卡敖奇王国被米琳达和海格埃洛这两头大色狼看上的女孩，肯定是极为出色的。

　　有了这样的名声，当然追求者肯定是不会少的了。

　　恩莱科和贝尔蒂娜的到来，使得广场上的气氛达到了最高潮，那一车车瓜果蔬菜令热闹的广场，成为了一个名副其实的丰收庆典。

　　这段时间以来，哈休整天同商会联合混在一起，在他将自己的私人财富翻上好几番的同时，他原本呆板僵硬的脑袋同样也变得好使多了。

　　乘着这个机会，他大肆宣扬了一番恩莱科，贝尔蒂娜和达克托老爹为斯崔尔郡所作出的丰功伟绩，当然米琳达的名字也绝对没有拉下，这位未来的皇后被形容成一位英勇的统帅，一位拯救民众于水火的英雄。

　　说到最后，哈休在众人簇拥下，提议建造一座如同维德斯克的英雄广场一样的纪念碑，纪念在这个地方所发生的一切。

　　这个提议引来了众人的欢呼。

　　这虽然令在场大多数人感到振奋，但是对于恩莱科和贝尔蒂娜来说，无疑极为尴尬。米琳达倒是毫不在乎，对于这个主意，她是相当欣赏的。

　　不太习惯被当作英雄来看待的恩莱科和贝尔蒂娜，只得早早告别在场所有的人。

　　虽然觉得有点扫兴，米琳达也不得不跟随他们一起行动。

　　不过在临走的时候，米琳达这个家伙仍旧不太安分，她一左一右将恩莱科和贝尔蒂娜搂在怀里，三个人亲昵的走在猩红色的地毯上，这突然的举动引来了一片喝彩声。

　　恩莱科和贝尔蒂娜因为无比窘迫而失去了离别的忧伤，甚至连小芸他们也忘记了是来送别的。

　　他们惊讶的望着这美艳动人同时又疯狂大胆和怪癖的女人。

　　米琳达搂着脸涨得通红的恩莱科和贝尔蒂娜，快速走进魔法协会大厅的传送魔法阵。

　　“我现在才发现，原来你也是很可爱的。”

　　米琳达在贝尔蒂娜耳边轻轻的一句话，让这个小女生双腿一软差点坐在地上。

　　她确实相当害怕，这头闻名天下的女色狼将自己当作她的猎物。

　　恩莱科当然不会见死不救的了，他尽力将女色狼的注意力引导到他们正要进行的事情上去。

　　“米琳达小姐您准备好了吗？我的意思是您的行李一样都不缺吗？”恩莱科问道。

　　米琳达扫视了一眼，魔法阵中到处堆着的物品，点了点头。

　　魔法阵里面属于恩莱科和贝尔蒂娜的行李并不多，自从魔法学徒试炼开始，贝尔蒂娜也算是一个老资格的旅行家了。她早已经知道，什么东西是没有必要的，最精简的行李，能够使得旅行成为愉快记忆的一部分，而过多的行李带来的绝对不会是舒适。

　　更何况自从遇见克丽丝长公主殿下之后，贝尔蒂娜原本最喜欢在行李里面多塞上几件漂亮衣裳这个坏毛病，已经得到了彻底的根治。

　　现在这个小丫头看到多出来穿不了的衣服，就好像回到了克丽丝的实验室那个艰难可怕的岁月。

　　因此，她的行李几乎同恩莱科一样简单，唯独比恩莱科多的，就是那些女神信徒送给自己的纪念品，这些东西贝尔蒂娜要一直带着身边。

　　行李中绝大多数是属于米琳达的。

　　这位未来的皇后，随身行李也颇有皇家气派。

　　恩莱科盘算着自己的力量，有没有可能将这么多东西一起搬运回遥远的维德斯克。

　　不过当他看到，米琳达又搂着贝尔蒂娜调戏起来，而自己的女同伴目光中充满了惊慌和求助。恩莱科没有时间再犹豫不决了。

　　“准备好了吗？”恩莱科高声问道。

　　米琳达这时不得不放开贝尔蒂娜，她紧握住右腕上的手镯向里面输送着气。

　　贝尔蒂娜则悠长的调匀了呼吸，她小心翼翼的躲到恩莱科的另一侧，尽量离开那位卡敖奇未来皇后远一点的地方，这才静下心来调整冥想。

　　恩莱科仔细的观察着米琳达和贝尔蒂娜，这是他第一次带两个魔力并不怎么样的人通过传送魔法旅行。

　　其中不能有任何的差错。

　　恩莱科调匀着包裹在他们三个人周围的魔法能量，直等到没有一丝紊乱之后，他轻轻吟唱着传送的咒文。

　　随着一道明亮的白光将周围的一切都笼罩起来，耳边响起震耳的嗡嗡声。

　　白光越来越明亮耀眼，最终将周围的一切都变得模糊不清，等到白光散去，三个人已经来到了另外一座传送魔法阵里面，周围散落着那些行李。

　　恩莱科匆匆检查了一遍，很不好意思的发现，好像失落了其中的一部分。不过幸好，那都是米琳达的东西，自己和贝尔蒂娜的行李并没有留在成达维尔。

　　米琳达显然也发现了这一点，不过对于她来说最重要的是她那把星烁剑，只要剑不丢，其他的东西失去任何一件她都不在乎，那些东西原本就是可有可无的。

　　至于贝尔蒂娜，她早已经飞快的拎起行李跑到魔法阵外面去了，同那头女色狼在一起实在太危险。

　　“米琳达小姐，我和贝尔蒂娜直接回使馆，要不要我帮你叫一辆马车来？”恩莱科问道。

　　“你还是不太懂得利用特权，用不着你亲自去叫马车，这里是科比李奥的地盘，我们到科比李奥的办公室里面去休息一会儿，让他们去给我们准备车马吧！”说着，米琳达指了指地上的两个行李箱子，示意恩莱科帮她拎着。

　　恩莱科乖乖的遵从着吩咐，他像个小跟班一样提着三个箱子，跟在米琳达的屁股后面。

　　在他们身后更远的地方，贝尔蒂娜犹豫不决的躲躲闪闪的跟随着。

　　在京城维德斯克，米琳达就像是一块极为显眼的招牌，没有几个人不认得的。

　　一路上所有人都无比惊讶的看着这位传闻中最有可能成为未来的皇后，同时也是以女色狼的称号享誉卡敖奇的传奇般的人物。

　　对于这样一位人物怎么会出现在魔法协会，众人感到莫名其妙。

　　要知道，魔法协会的主席是大魔导士科比李奥。

　　众所周知，科比李奥和这位小姐的哥哥宰相索米雷特是政见上的死敌。她怎么可能跑到这个地方来。

　　更何况，传闻中这位小姐受到皇帝陛下的册令出巡卡敖奇王国各省，作为钦差大臣责任重大，这位小姐怎么悄无声息的回到维德斯克了？

　　众人感到极为惊讶。

　　维德斯克的魔法协会坐落在英雄广场西侧，魔法协会中央建造着一座笔直高耸入云的尖顶塔，不过普通人是看不到塔尖的。

　　高塔在四分之一高度的地方就用特殊的隐形魔法隐藏起来了，因此常人只能够从广场上，看到一座六层楼高的一座建筑物。

　　只有从魔法协会内部，才能够深刻体会到这座建筑物是何等的雄伟壮观。

　　高塔的顶端历来是魔法协会主席的办公室。

　　想要到达顶层的办公室有两个办法，其一是施展风系魔法飞上去，这对于任何一个合格的风系魔法师来说，算不得什么。

　　如果是其他类型的魔法师那可就辛苦了，这也就是为什么科比李奥最擅长的魔法是火系魔法，但是他的风系魔法也相当不错，因为这是担当魔法协会主席必须要掌握的一个技能。

　　当然也能够通过另外一条途径上到那里。一条阶梯能够通到那里。那条长长的阶梯犹如一条蜿蜒而上的长蛇一般，螺旋形的绕着高塔向上延伸。

　　大多数看到这条阶梯的人，立刻会放弃这条到达顶部的通道。

　　米琳达指了指高高在上简直看不到尽头的屋顶说道：“老熊就在上面办公。”

　　仰起头，恩莱科和贝尔蒂娜看了一眼便摇了摇头。

　　对于恩莱科来说，他自己确实是有本事飞上去，但是他绝对没有办法背着一个人上去。

　　无论是米琳达还是贝尔蒂娜想要到达上边，以她们自己的实力那几乎是不可能的。

　　至于贝尔蒂娜，她只要一想到被人拉着飞到那么高的地方，就感到不寒而栗。

　　并不是每一个魔法师都喜欢飞翔的，而她作为一个水系魔法师，永远遵循水往低处流这个良好的传统。再说飞行那应该是男孩子们喜欢的游戏，像她这样的淑女还是待在地面上比较妥当。

　　看到这两个人意见一致，米琳达笑了一笑，实际上她只不过是和这两个小家伙开个玩笑。

　　老熊的办公室大部分时间是空关着的。老熊是个大忙人，皇宫、梅龙那里才是他最常出现的地方，魔法协会主席这个位置反倒是空挂着的虚衔，这个家伙对于推动卡敖奇王国的魔法进步一点贡献都没有。

　　米琳达的目标显然不是高高在上的主席办公室，她信步走进了旁边的一座布置精美的休息室。

　　在卡敖奇王国每一个城市的魔法协会，都建造有一间设施豪华的休息室，那是魔法师们除了各自的实验室之外，待的时间最多的地方。

　　事实上相当数量的魔法师很愿意成天待在那里，享受着朝廷给予他们的优厚俸禄。

　　这种事情见怪不怪，哪里都一样，在故乡，恩莱科的老师也是同样的角色。

　　对于陌生人出现在这个特殊的地方，众魔法师纷纷转过头来张望着。

　　对于米琳达小姐，当然是人人认得的。

　　经常出入休息室的魔法师，同整天在实验室里面的魔法师完全不一样，他们见多识广认识不少人。

　　看到未来的皇后陛下走了进来，虽然大多数人同样大吃一惊，有点莫名其妙。但是不知道原因并不妨碍他们献殷勤。

　　休息室里面最豪华的座位让了出来，最名贵的饮料在一边放着，座位前的桌案上放满了各色点心，魔法师们绝对是很懂得享受的一群人。

　　令众多魔法师惊讶的是，对于他们殷勤的款待，那位米琳达小姐视作理所当然，那还罢了，她带来的一男一女两个少年同样毫不客气，这令所有的魔法师吃惊不已。

　　事实上，原本这两个小孩只是被当作米琳达的跟班，但是现在看来一点都不像。

　　如果是跟班的话，他们俩身上穿的衣裳未免太寒酸一点了，以米琳达小姐的身份，即便是跟班也应该穿得漂漂亮亮的，这两个人一身平民服饰应该没有什么了不起的。

　　但是，仔细一看，不对，那个男孩举止仪表应该不是普通人物，绝对是个贵族，而且是那种地位高贵的上层贵族。

　　弄得不好，还有可能是皇族成员，至于那个女孩虽然没有贵族气质，但是很像一位神职人员。

　　贵族家庭有很多人家将自己的儿女一生出来便献给教会，这些贵族子弟深受宗教熏陶，因此小小年纪就如同一位资历深厚的神职人员。

　　“米琳达小姐，您不是奉命出巡吗？怎么有空到我们这里来？”一位魔法师笑着毕恭毕敬的问道。

　　“我奉皇帝陛下的旨意回京，从成达维尔到这里实在太远了，如果坐马车的话要半个多月，所以我借那里魔法协会的魔法阵回来了。”米琳达轻描淡写的说道。

　　听到这些众魔法师目瞪口呆，使用传送魔法阵应该是魔法师的特权，好像从来没有听说过这位米琳达小姐拥有魔法方面的天赋。

　　“您是魔法师？米琳达小姐恕我直言，我倒是并不清楚这件事情，这两位也是魔法师吗？”另一位魔法师疑惑不解的问道。

　　在他们看来，除了那个小男孩也许有可能是个魔法师之外，那个女孩应该是神职人员，神职人员绝对不可能使用除了神圣魔法之外任何魔法的。

　　“你们难道没有听说过斯崔尔郡发生了些什么事情吗？”米琳达问道。

　　众魔法师大摇其头，只有一位皱了皱眉头若有所思的说道：“我好像听传闻说，斯崔尔郡受到了盗贼入侵。唉！盗贼侵入卡敖奇边境，最后一次应该是两百多年前，现在怎么又猖獗起来了？”

　　米琳达看了这些魔法师一眼，心里琢磨，到底是这些魔法师消息闭塞呢？那是关于斯崔尔郡所有事情都被严密的封锁了起来？

　　“那么我来介绍一下，这位是恩莱科先生，这个世界上唯一一个能够使用禁咒的魔法学徒，另一位是贝尔蒂娜小姐，她和恩莱科先生是同学。”米琳达介绍道。

　　听到眼前坐着的那个默不作声的小男孩，就是那个索菲恩王国大名鼎鼎的小禁咒法师，众人大吃一惊。要知道在魔法世界里面，力量代表一切，而禁咒法师则代表着绝对的力量。

　　那些魔法师们也许不会因为一个上位魔法师或者是大魔法师坐在身边而感到震惊，因为有朝一日他们也可能达到那个境界，当然他们得为此付出努力。即便是一位大魔导士也未必会引起如此的震动，大魔导士虽然数量稀少但是这个世界上也至少有六个，而同他们拥有相差不多实力的，在维德斯克就有两个。

　　但是禁咒法师就完全不一样了。

　　在所有人眼里，禁咒法师代表着绝对的毁灭，禁咒法师一个人就可以毁灭一整支军队，或者是一座坚不可摧的城市。

　　在人们的印象中，禁咒法师全都是非人的存在。

　　这种想法同样通行于普通魔法师中间。

　　“怪不得，怪不得！”那些魔法师口中喃喃自语着。

　　他们心中暗想，对于禁咒法师这种非人的存在来说，带着两个不会魔法的人穿过传送魔法阵，也许不是件相当困难的事情。

　　“我原本想顺便探望一下科比李奥先生，他在吗？”米琳达问道。

　　“大人去皇宫了，最近几天整天召开紧急会议，好像有什么重大事件发生。”一个魔法师说道。

　　“我正好也要去皇宫，能不能替我准备马车，噢，对了，在传送室还有一些行李，能不能帮我拿来。”米琳达说道。

　　“我去，我去。”随着一连串答应声，众魔法师屁颠屁颠的往外面跑了出去。

　　看到四下无人，恩莱科疑惑不解得问道：“皇宫不就在广场对面吗？用得着马车吗？”

　　米琳达歪着头看了恩莱科一眼，笑着说道：“看来你那位公主殿下给你的礼仪训练还不够。”

　　说完这句话米琳达饶有兴趣的看着恩莱科那有些抽搐的脸，看来这个话题对于这个小魔法师来说，是一个相当敏感的话题。

　　同时米琳达也注意到旁边的贝尔蒂娜显然对这个话题很感兴趣，多少有些幸灾乐祸的盯着恩莱科直瞧。

　　“记住，对于一个贵族来说，双脚沾染尘土的机会，同他的身份是呈反比的。而且马车同时也是你身份的象征懂吗？皇宫这样的地方，是绝对不会让一个用双脚走路的人轻易进去的。”

　　听到米琳达这番教诲，联想到在成达维尔因为没有坐马车，而被总督府的卫兵驱逐在外，恩莱科深有体会的点了点头。

　　“你们跟我一起进皇宫吗？”米琳达问道。

　　“不！不！不！我先陪贝尔蒂娜回使馆。”恩莱科抢着说道。

　　“那好吧！也许明天我会去拜访你们的那位公主殿下。”米琳达笑着说道。

　　“是不是太仓卒了一点？”恩莱科感到有些突然。

　　“有些事情必须同你们的公主殿下商量一下。”米琳达一本正经的说道。

　　恩莱科突然间想到，这位米琳达小姐现在是和皇帝陛下站在同一条战线上，对抗她的亲哥哥索米雷特宰相和海格埃洛公爵，这样的大事确实需要好好商量商量。

　　当他们三个人在休息室里面愉快的闲聊着的时候，那些魔法师正目瞪口呆的看着魔法阵里面一地的行李。

　　“禁咒魔法师果然全都是怪物，科比李奥大人如此，这个恩莱科也是一样，居然能带着这么一大堆东西进行传送。”不知是谁开始在那里嘀咕起来。

　　“如果不是亲眼见到得话，我绝对不会相信的。”另一个魔法师长叹道。

　　看到众人一副目瞪口呆的样子，一个最先回过神来的魔法师说道：“快搬行李吧，禁咒法师原本就不能够当作人来看待，我们不要发呆了，快把这里收拾好。”

　　说着这个魔法师施展起风系魔法，将其中的几件行李用无形的风托着缓缓前进。

　　其他那些魔法师也一个个清醒过来，他们用同样的办法托着行李，将这些东西搬运到大门口。

　　门口早已经停着一辆马车，众魔法师指挥着那个车夫将那些行李一件件转到马车的顶上，然后留下一个魔法师看住行李和马车，其他人欢天喜地的回去献殷勤了。

　　当所有魔法师回到休息室门口，他们看到休息室里面一副令他们目瞪口呆的景象。

　　只见那位米琳达小姐正搂住那位小禁咒法师，美艳的红唇正凑到小禁咒法师的耳根边，不知道在说些什么。

　　那小魔法师满脸通红，正在那里左躲右闪，显然在极力逃避这位小姐的纠缠。

　　一位魔法师假装咳嗽了一声，打断了休息室里面正在上演的令人震惊的一幕。

　　“米琳达小姐，马车在门外备好了，行李也已经放上去了。”另一位魔法师毕恭毕敬的说道。

　　所有的魔法师眼睛都紧紧地盯着地板，装作什么也没有看见的样子。

　　未来的皇后陛下也许能够放浪形骸，甚至是毫不顾惜自己的名声，但是他们可不敢随意乱看，随意乱说。

　　遇到这种事情，就当作没有看见，这是最好的选择。

　　看到有人来，米琳达放松了手臂，恩莱科趁机猛地挣脱了出来，他连忙拎起自己的行李，拉着贝尔蒂娜走到休息室门口，转过身朝米琳达说道：“米琳达小姐，同你一起旅行，相当愉快，不过现在是告别的时候了，我和贝尔蒂娜先回使馆，我们随时欢迎你来拜访，再见。”

　　说完这些，恩莱科逃也似的飞奔出魔法协会。

　　恩莱科冒冒失失的举动，将门口站着的车夫和那个魔法师吓了一大跳，他们想象不出到底发生了什么事情。

　　米琳达看到戏弄的对象逃跑了，和这些整天拍马屁的魔法师又没有什么好说的，也站起身来告辞离开了。

　　众魔法师直将这位未来的皇后送上马车，看着马车驶向不远处的皇宫，也看着卫兵们将行李一件件搬下马车，这才回到休息室里面。

　　这时候那个守着马车的魔法师问道：“刚才是怎么一回事情，那个小禁咒法师慌慌张张的逃了出去，他干了什么了？跑得那么快，像个贼似的。”

　　听到这个魔法师所说的话，其他魔法师想了想刚才看见的一幕，还真是好笑。

　　一个魔法师解释道：“这位禁咒小法师看到了他这辈子从来没有遇见过的可怕东西。”

　　听到这句话，众魔法师会心的笑了起来。唯独那个提问的魔法师还是没有弄明白，他再次问道：“那样实力强横，简直就是非人的禁咒魔法师会有害怕的东西？难以想象。”

　　“我们卡敖奇王国闻名天下的女色狼，可能比任何非人的家伙更加可怕。”旁边有一个人笑着解释道。

　　众人心照不宣的轻声笑了起来。

　　穿过大街小巷，恩莱科注视着这阔别已久的维德斯克。

　　广场还是那样的雄伟壮观，街道还是那样的宽敞整洁，集市还是那样的繁华热闹，一切同离开的时候没有任何两样。

　　在路边叫了一辆马车，恩莱科和贝尔蒂娜坐了上去。

　　车老板原以为这两个人是出门刚刚旅行回来的小夫妻正急着回家，等到听到目的地是郊外的索菲恩使馆，这才知道错得离谱。

　　从市中心到使馆，中间的距离并不近，车老板虽然没有卡兹那手赶车的本领，但是维德斯克道路平坦，没有任何凹凸不平的地方，这一路行来倒也稳当舒适。

　　当马车驶到使馆门口时，贝尔蒂娜从窗口探出头来，那两个守门的骑士一看到阔别已久的同伴，立刻高声欢呼起来。贝尔蒂娜同样无比欢畅的从马车上跳了下来。

　　充满喜悦的欢闹声惊动了使馆里面所有的人，一张张熟悉的脸从窗口探了出来，等到他们看清是谁回来了的时候，所有的人都蜂拥着向门口跑来。

　　“哦，恩莱科，贝尔蒂娜，欢迎你们回来。”

　　“我们好想你们啊。”

　　“欢迎回来。”

　　“……”

　　每个人用所能够想到的言词，来表达看见同伴回归的喜悦。甚至连一个热烈的拥抱也不足以代表这种兴奋的心情。

　　一次，两次，三次，无数次紧紧的拥抱在一起。

　　“恩莱科——贝尔蒂娜——你们终于回来了。”人群外面响起一个极为熟悉的声音。

　　所有人纷纷向两边推开，分开人群，凯特这个无数次同他们一起出生入死的人走到了他们面前。

　　很久没有见面，恩莱科和贝尔蒂娜感觉到凯特好像成熟多了。

　　看着凯特，恩莱科和贝尔蒂娜久久说不出话来。

　　沉默许久之后，三个人紧紧拥抱在一起，在这个时候任何语言都无法表达重逢的喜悦。

　　“是恩莱科和贝尔蒂娜回来了吗？”

　　正当三个久别重逢的同伴沉浸在无比的喜悦中时，身边响起公主殿下的声音。

　　对于恩莱科来说，这位公主殿下和她那位疯狂的姑姑长公主克丽丝老师，是他这辈子最害怕的两个人。

　　听到公主的声音，恩莱科禁不住浑身一哆嗦，如果说回到同伴中间，对于恩莱科来说是最高兴的一件事情，那么见到公主殿下无疑不在此列。

　　恩莱科，贝尔蒂娜和凯特面对着公主殿下站成一排。

　　不知道是不是因为久别重逢，公主显得亲切了不少。

　　“你们不在的时候，我好想念你们。”公主向前走近了一步道。

　　恩莱科看到公主迟迟不举起她的右手，心里直犯嘀咕，刚刚见面，连个吻手礼也不叫自己行，是不是这次出巡有什么事情令这位公主殿下感到不满意了。

　　想想也确实是这样，发生在斯崔尔郡的种种变革，无一不是在令卡敖奇王国更加强大，这对于自己的祖国索菲恩王国来说，无异于背叛。

　　正当恩莱科胆战心惊、胡思乱想时，突然间公主抢上一步扑到恩莱科的怀里，和他轻轻的拥抱在一起。

　　这突如其来的举动，将恩莱科一下子惊呆了，他只感觉到天地间一切都旋转了起来，耳边响起嗡嗡的轰鸣声。



　　第五章 追求

　　对于恩莱科来说，京城几乎所有的一切都没有任何变化，斯崔尔郡所发生的一切显然并没有传到这里来，唯一有巨大变化的是公主殿下对于自己的态度。

　　对于这种极为突然的转变，恩莱科有些不知所措。

　　回到使馆之后，公主殿下给了恩莱科一个新的职位，担当她的贴身护卫。

　　因为工作的原因，恩莱科的房间也被更换到了公主寝宫的旁边。

　　事实上这恩莱科的房间原本是属于寝宫的一部分的，卧室与卧室之间有一道小门直接相连。

　　虽然门上的插销是安装在公主卧室这一边的，但是恩莱科很清楚一件事情，那道插销从来没有锁上过。

　　任何人都能够清楚的看得出来，这几乎便是一种邀请、一种默许、同时也是一种诱惑。

　　这种常人难以企及的好事，并没有令恩莱科感到无比荣幸。

　　正好相反，我们的魔法学徒试炼生对于这突如其来的转变感到畏惧，相当畏惧。

　　事实上，如果不是因为当初这位公主殿下对恩莱科所使用的手段，实在太令他感到毛骨悚然。

　　在恩莱科印象中，这位公主殿下的形象，不是如同她那位疯狂的姑姑长公主克丽丝殿下一样的话，恩莱科也许早已经接受了，这一份由一位美丽动人的绝代佳人主动表达出来的明确无误的感情。

　　但是曾经在这位公主手底下吃足了苦头的恩莱科，公主殿下的一举一动，无论表现得多么温柔、多么体贴，都只会增加恩莱科心中的恐惧，因为这份恐惧早已经随着那一场场令他筋疲力尽的礼仪训练，深深刻印在他的灵魂深处。

　　在大多数旁人看来，恩莱科绝对是一个幸运之神的宠儿，能够得到美丽端庄的公主殿下的爱情。

　　不过并没有多少人对此感到嫉妒，因为恩莱科所拥有的实力，早已经在那场惊天动地的禁咒对抗中，深深印在了所有人的心中。

　　一位年轻的禁咒法师，而且正越来越受到敌国皇帝陛下的信任和重用，敌国中无数重臣也和这位年轻的禁咒法师关系密切。

　　在这种情况，想要将这位禁咒法师的忠诚之心牢牢的绑在他的祖国，实在没有比让他同皇室缔结牢固的姻亲关系更有效的手段了。

　　对于公主殿下施用美人计来诱惑荷科尔斯三世皇帝陛下，大多数骑士暗中极为不满，因为在这些骑士看来，将索菲恩王国最珍贵的瑰宝献给敌国的皇帝以换取和平，这是他们这些英勇的骑士所绝对无法接受的。

　　但是公主殿下同自己国家的禁咒法师的结合，那绝对是顺理成章，简直是天作之合，更何况从最近各方面收集的情报看来，恩莱科远不是一个禁咒法师那么简单。

　　在斯崔尔郡所发生的一切，虽然受到严密的控制，没有在卡敖奇王国其他地方扩散开来，但是通过各种手段，世界上各个国家早已经拥有了极为详尽的报告，索菲恩王国同样如此。

　　斯崔尔郡所发生的一切，可以说早已经震动了整个世界。

　　魔法兵团的重现、圣水的大量制取、共济会的建立、商业联合的组织、医院的建造，议院的成立、神教的统一。

　　在短短的时间里面，在一个偏远的贫穷的小郡，所有这一切都像奇迹般一一涌现。

　　而缔造这些奇迹的正是这位小魔法师。

　　因为这些奇迹，所消弭的矛盾，所创造的财富，更是各国关心的重点。

　　卡敖奇王国原本就是世界上最强大，最富裕的国家，只不过它拥有帝国基石上的无可调和的矛盾，这才使得这个可怕的巨人染上了先天无力症，才没有用它那锋利的牙齿撕碎邻近的国家。

　　但是在斯崔尔郡所发生的一切，无疑对于这个巨人，是一剂良药，同时还是一剂补药。

　　摆脱病痛苦恼，并且更加强壮的巨人，对于其他人来说绝对是一场灾难。

　　用同样的方子，是不是能够调剂出同样的补药呢？

　　先不考虑拿到所有药方的难度，即便使用的原料都告诉你，能不能制作出同样的药仍旧是不得而知的事情。

　　最好的办法，当然是将那个天才的药剂师弄到手。

　　正因为如此，对于索菲恩来说，拢住恩莱科的心，远比和荷科尔斯三世结盟更加重要。

　　对此知之甚深的公主殿下采取这样的手段，当然是众人能够充分理解的了。

　　对于公主来说，她实在是没有其他别的办法。

　　虽然她明知道以前给恩莱科吃过太多苦头，令这个家伙对自己畏惧如虎。这种办法对于恩莱科来说实在是太激烈，太突然了，但是她找不到更有效更可靠的办法。

　　因为除了用婚姻将其拴住，其他任何办法都是不可靠的。

　　事实上公主早已经想过，包括将恩莱科的父亲当作人质，让姑姑使用特殊魔法控制住他，诸如此类的办法。

　　但是那都是不可靠的，而且极为危险。唯有现在的办法最可靠，最有效。

　　但是这个办法实在是太缺乏效率了，这令公主感到相当焦急。

　　可惜一直以来她和恩莱科的关系犹如猫和老鼠一样，而且她还是一头喜欢将老鼠戏弄个半死的残忍而又凶悍的猫。

　　现在要让老鼠爱上猫，那谈何容易。

　　法兰妮只有在心底祈求，让时间快点抚平自己曾经给恩莱科所带来的创伤。

　　回到维德斯克的日子，对于恩莱科来说是极为清闲的。

　　除了回来之后的第二天，米琳达小姐来拜访，着实令恩莱科忙活了一场之外。恩莱科便没有其他任何工作。

　　他唯一的职责便是整天紧紧跟随在公主殿下身边，享受着公主殿下那令他难以忍受的温柔待遇。

　　事实上，公主温柔的时候，确实充满了魅力。

　　端庄高雅温柔体贴的公主殿下，是恩莱科所见过的最完美的女人，如果不是从前这位公主殿下刁悍，严厉的形象给自己的印象太过深刻，这位公主殿下给自己留下的创伤太过深刻，实在是难以弥合的话，也许他早就推开那没有上锁的通往公主殿下卧室的房门了。

　　和往常一样吃过午餐之后公主要小睡一会儿，这是恩莱科唯一被准许离开公主身边的时间。

　　同时也是他难得能够自由行动的时间，每当这个时候，恩莱科总是离开使馆钻进附近的树林，找一棵大树，一个人静静的躺在树下。

　　恩莱科并非没有朋友，使馆里面大多数人都称得上是他的朋友，更何况还有凯特，贝尔蒂娜，杰克，以及那些在荒漠中和自己一起出生入死的骑士们。

　　但是，不知道为什么，恩莱科只想自己一个人静静的待着。

　　事实上，一直有一种奇怪的感觉，自从回到维德斯克，恩莱科始终感觉到，周围所有人都或多或少有些变化，变得热情起来、变得拘谨起来、同样也变得疏远起来。

　　甚至连凯特也是这样，恩莱科总觉得他好像在躲着自己。

　　至于所有感觉中最令他受不了的就是，所有骑士好像都期待着他和公主殿下能够发生些什么事情。

　　有好几次，恩莱科打开门，看见杰克他们聚集在公主寝宫门口竖着耳朵，满脸企盼的神情好像在那里等候着什么。

　　至于那些公主贴身的侍女，她们是对自己转变最大的一帮人，以前她们不知道为什么总是针对自己，对自己毫不客气。

　　但是现在，她们中每一个人都自己毕恭毕敬，有几次她们聚在那里谈笑闲聊，被自己无意间听见，话题居然全是关于自己和公主殿下的那些琐事。

　　她们说得津津有味，眉飞色舞，好像是她们自己的事情一样。

　　到了晚上，这些侍女们便早早扔下她们的公主殿下，回自己房间里面去了。不过恩莱科知道她们肯定没有回房间，因为那几次，恩莱科看到杰克他们鬼鬼祟祟站在公主寝宫门口的时候，那些侍女们一个不少，全都在那里。

　　看着天空中飞快掠过的云朵，恩莱科静静躺在那里。天空的另一端连着故乡，这个时候，父亲应该相当忙碌。

　　自从自己离开家跟着老师维克多学习魔法以来，家里的店铺一直是父亲一个人打理的，他应该相当辛苦吧？

　　父亲一直不肯另外请个帮手，也许父亲始终在等着自己放弃学习魔法，回去继承那一片微薄的家业。

　　现在不知道店铺是不是还是父亲一个人打理？没有自己陪伴在身边，父亲有没有感到寂寞？

　　维克多老师不知道怎么样了？是不是仍旧整天从父亲的店了赊帐。故乡是不是仍旧毫无变化？

　　正当恩莱科想着遥远的故乡，想着故乡的亲人的时候，身边有个人悄悄的走了过来。

　　恩莱科转过头来，看到来的人是凯特。

　　“你很悠闲啊！在想些什么？”凯特靠近恩莱科坐了下来。

　　“想家，想我父亲。”恩莱科回答道。

　　凯特一愣，显然这个答案出乎他的预料之外。

　　“我以为你在想关于公主的事情呢！”凯特吶吶的说道。

　　“想公主的事情？现在整天看到的是公主，听到的是公主，还有必要整天想着她吗？”恩莱科轻描淡写的说道。

　　“这对公主殿下可不太公平，她现在肯定在想着你呢。”凯特叹了口气说道。

　　“想着我？我宁愿她忘记我，这样我可以活得轻松一些。”

　　“为什么你总是回避着公主，你这么讨厌公主殿下吗？”

　　“回避？我整天和公主殿下待在一起，我怎么可能回避公主。”恩莱科笑了起来。

　　凯特无视于恩莱科的笑声，严肃的说道：“你敢说，你不是在回避？刚回来的那两天，你可以说还没有感觉出来。但是现在，你应该不可能看不出公主殿下对你的感情。为什么你不接受这份感情？”

　　“什么感情？”恩莱科继续装傻道。

　　“别开玩笑，这根本没有意思。也许杰克他们不了解你，还以为你年少无知，根本没有开窍。那些侍女们也是这么认为的，因此，她们有意让你听到她们在背后谈论你同公主的事情。但是我和贝尔蒂娜却清楚的知道，你完全是在逃避。为什么？”

　　“为什么？这还要我自己解释吗？你和贝尔蒂娜应该相当清楚。”恩莱科回答道。

　　“还对从前的事情念念不忘？公主已经不是原来那个公主了，像个男子汉一样，忘记过去吧！接受公主的感情。”凯特劝解道。

　　“男子汉？只怕我这辈子别想了，你们不是私底下总说我像女人吗？再说了，你和杰瑞又不是没有给公主殿下整治过。别忘了，头上顶着开水壶的日子，公主的性格脾气，你还不清楚吗？”

　　“你没有觉得公主殿下改变很多了吗？”

　　“改变？江山易改本性难移，公主的性情是天生的——同她的血统有关，我可不想终生成为受害者。”

　　说完这些，恩莱科翻了个身背朝着凯特。

　　“你不了解公主，公主是个好女孩，我相信她本质是个善良温柔的。但是，实在是有太多的事情令她操劳了。这对于她这样的年龄来说，这么多责任压在她的肩上，实在是太沉重了。你没有忘记，当我们刚刚出使时，整个使团气氛是多么不安吗？对于公主来说，这样的不安，从她懂事的时候起，便伴随着她了。”

　　“她的身份如此，理所当然得承担那些责任了。”恩莱科回敬道。

　　“但你有没有为公主殿下考虑过？也许那不是她本来的意愿，如果她有个能干的，值得信赖的弟弟，如果我们的祖国有个出色的国王继承人，公主殿下同样也可以做自己想要做的事情。你知不知道公主在很多方面很有天赋，我记得我父亲在我小的时候就提起我们的公主，说她拥有极为出色的音乐天赋。公主殿下小时候就能够用琴声感动所有听她演奏的人，但是，自从参与国事之后，那把竖琴就永远的锁在了音乐厅里面。”

　　“也许她认为处理国事比弹琴更有意思。”

　　听到恩莱科这句不冷不热的嘲讽，凯特勃然大怒，他吼道：“你怎么会有这样的想法？”

　　显然凯特自己也感到太过激动了，他将声音尽可能放低说道：“我同样也觉得魔法比剑术更有意思，但是，我绝对没有放弃剑术，我始终没有放弃剑术。因为这并不完全对立，我绝对不会因为修行剑术而降低对于魔法秘密的探索。但是公主殿下则是完全放弃了她的天赋，你听到公主殿下弹过琴吗？你知道为什么吗？这个答案公主殿下告诉过纳加大人听，临走时，纳加大人又告诉了我。

　　“公主殿下很喜欢音乐，甚至到了痴迷的境界，但是她同样也深知她的国家需要一个优秀的继承人，而她不可能仅仅是将弹琴当作松弛精神的消遣。只要一弹起琴，她就会忘记一切，她没有办法在不放弃音乐的同时，成为一个好的女王，两者是不相容的。所以她请纳加大人指点她，到底索菲恩王国需要一个女王还是一个优秀的音乐家？”

　　“纳加先生怎么说？”恩莱科问道。

　　“不知道。”凯特回答道。

　　“是纳加大人回答说他不知道，还是你根本不知道纳加大人怎么回答的？”恩莱科被那个含糊的答案弄糊涂了。

　　“纳加大人告诉公主，他不是无所不知的，很多事情他根本无法解答，而公主殿下所提的问题则是所有难以解答的问题中，最高深的。”

　　“公主选择了王位？”恩莱科问道。

　　“公主告诉纳加大人，她可以先做一个女王，等到找到一个更能够治理好国家的人之后，她再选择当一个音乐家。”

　　说到这里，凯特停顿了一下：“恩莱科，你就是公主殿下寻找了很久的那个人，你会是一个好国王，你能够完成公主殿下的心愿。”

　　“我？”

　　恩莱科听到这里坐了起来，他从来没有听到过这样可笑的事情。

　　“对！你在斯崔尔郡所做的一切，都表明你拥有这方面的素质，你可以帮助公主将索菲恩王国治理成世界上最强大的国家。”凯特无比肯定的说道。

　　“即便是如此，虽然我并不承认我拥有这样的实力。但是，我也不可能为了王位，和公主……和公主结合在一起。你只说出了原因，虽然对我来说这并不能当作一个说得过去的原因。但是……但是两个结合，无论如何需要有一点感情在里面吧！”

　　“公主爱你。”凯特再次吼道：“她爱你，在你们出巡的日子里面，每一次听到你们平安无事的消息，公主殿下便无比兴奋。每当你又引发了什么奇迹的时候，那一天对于公主殿下来说就像是过节一样。你知道，公主是怎么为你的平安做祈祷的吗？公主爱你。”

　　“不！公主殿下不爱我。她不可能爱我，她只是需要我，需要一个帮她治理国家的人。”恩莱科回敬道。

　　突然间，重重的一拳击在恩莱科的左脸颊上，恩莱科感到眼前一黑，金星乱冒，好一会儿才渐渐清醒过来。

　　在他面前，凯特怒气冲冲的站在那里，双手握紧了拳头，身体微微有些颤抖。

　　他用嘶哑的声音说道：“你把公主殿下形容成一个妓女的话，我绝对不会放过你的。你记住，公主爱你，她对你的感情都是真的。接受她，要不然我不会放过你。”

　　恩莱科呆愣愣的看着他这位原本最亲密的朋友，从那熟悉的眼睛里面，恩莱科好像一下子看到了很多东西。

　　最多的是愤怒，真正的愤怒，如果说凯特接下来要将他撕碎的话，恩莱科一点都不会感到奇怪的。

　　现在他感到眼前的凯特就像一条发怒的巨龙，一条因为被碰触的逆鳞而暴怒发狂的巨龙。

　　除了愤怒之外，凯特的目光还有一丝羡慕和忧伤，是羡慕而不是嫉妒，因为嫉妒的眼神不会如此清澈，那忧伤则藏在很深很深的地方。

　　恩莱科终于有点明白了。在这愤怒的目光瞪视下，恩莱科终于明白了一切。

　　那无比愤怒的目光和藏在深处的忧伤，那不抑止的羡慕，以及重逢后总是避着自己。

　　终于懂了，凯特并不是躲避着自己，而是尽可能躲避着看到自己和公主在一起的身影。

　　恩莱科终于明白了，为什么凯特对公主殿下放弃弹琴的情感，把握的如此真切，因为现在他正在做的是同样的事情。

　　眼前这位自从学徒试炼以来，和自己最亲密、最和睦，曾经一起同甘共苦，一起出生入死，犹如兄弟手足一般的同伴，这位虽然和自己出身于两种截然不同家庭环境，但是相互间没有一点隔阂和分歧的挚友，他的内心深处正灼热的爱着那位公主殿下。

　　“你爱她，凯特是不是这样？你深深爱着公主殿下。”恩莱科盯着凯特的眼睛缓缓说道。

　　“公主爱你。”凯特避而不谈。

　　“你爱着公主殿下，她知不知道你爱她？”恩莱科进一步问道。

　　“公主爱你。”凯特仍旧说着那句同样的话。

　　“你爱她，但是你为什么不告诉她，告诉公主，你深深爱着她。”

　　“她爱的是你，她爱的只是你。”凯特慢慢往后退了一步。

　　“你说过我会很好的治理好索菲恩王国。但是，如果你和公主殿下结合在一起，我也同样愿意帮助你和公主殿下治理国家的。你比我更有资格，你从小就是个骑士，一个将国家和荣誉看得高于一切的骑士。而我不是，我从小在父亲的杂货铺里面打工，在遇见公主殿下之前，我从来没有将自己和国家联系在一起过。而且，贝尔蒂娜绝对不会不告诉你，我对于斯崔尔郡所发生的一切并不很关心，贝尔蒂娜所付出的努力甚至比我更多。

　　“我不像公主殿下、你以及贝尔蒂娜那样有责任感，我所做的一切都是别人逼着我做的。如果说治理国家，你应该远比我更合适，我只要协助你便可以了。更重要的是，你深深爱着公主殿下，你爱她，你可以为她奉献。而我，我对她一点感情都没有，我怕她，我非常怕她。即便她现在对我体贴入微，我仍旧相当害怕她。”

　　“你说得很好，你说对了一件事情，你所作的一切都是别人逼你的，这很符合你的性格。也许，我们应该换一种办法，试试能不能逼着你和公主殿下在一起。如果有必要的话，我愿意第一个出手，也许你说得全对。但是，我亲爱的同伴，在我心目中，公主殿下是我的女神，女神作出的选择，我无论如何要帮她实现。

　　“虽然也许你的理由更充分，但是女神的抉择是压倒任何理由的理由。我同样知道你很害怕公主殿下，如果有必要的话，我会让你害怕的忘记对公主殿下的害怕，你只要记住一件事情，公主殿下爱你。”

　　说完这些，凯特转过身义无反顾得朝使馆走去。

　　看着最好的朋友渐渐离去，恩莱科心中波浪汹涌。

　　这是不是意味着，他已经失去了一直以来最理解他，最亲密的朋友。

　　回想起他们俩在新拿城魔法协会初次见面的时候，想起在魔幻森林同甘共苦的时候，想起在克丽丝老师的实验室为每一天的生存而拼搏的时候……

　　为什么这个原本是最亲密的朋友现在成了这样？

　　更何况，凯特难道不知道，他是在使用两边都开口的锋利武器吗？当他对自己出手的时候，同时也是在伤害他自己，甚至他自己感受的创伤更深更可怕。

　　难道凯特成了傻子吗？

　　恩莱科默默看着最好的朋友远去的背影，那是个成熟的忧伤的心中充满所爱但是无法表白的人的身影。

　　不知道为什么，恩莱科感到这个背影对于他来说是那样的熟悉，看到这背影，不知道为什么眼前总是浮现出另外两个人的影子。

　　现在的凯特和老爹何其相似，但是，莫名其妙的乔的声音总是时不时插入进来，难道乔也同样有着这样一段伤心事？

　　他应该怎么办？恩莱科心中始终在思考这件事情，他绝对不愿意伤害凯特，因为凯特是他最好的朋友，始终都是。

　　凯特会选择这种同时伤害两个人的笨办法，这本身便说明凯特仍旧将自己当作最好的朋友，凯特并没有忘记两个人之间的友谊。

　　太阳渐渐往西方回落，恩莱科从地上爬起身来，向使馆走去，这个时候公主殿下应该已经午睡结束了。

　　当他回到使馆，出乎他预料之外的是，使馆中来了一个出乎他预料之外的客人。

　　跟着王子殿下早早回国的杰瑞来了。

　　“我跟着索米雷特丞相的使节团一起来的。卡敖奇王国也在索菲恩设立了使馆，那个大使是个相当不错的家伙，写得一手好诗，他在诗歌方面的天分连纳加大人都极为欣赏，纳加大人年轻的时候是闻名索菲恩的大诗人。”

　　杰瑞永远是那副老样子，在将事情解释清楚的同时啰啰嗦嗦讲了一串话。

　　“这下子，我们四个人又凑齐了。”贝尔蒂娜无比兴奋的说道。

　　看到杰瑞回来，她可高兴了，四个同伴里面她和杰瑞相处得最好。虽然贝尔蒂娜明明知道杰瑞这个家伙是最不可靠的，也是本领最不济的。

　　在克丽丝老师那里，其他三个人吃尽了苦头，不过同样也学到了很多东西。想想自己现在的成就，那些苦头多少还是有点值得的，但是杰瑞则完全不同，在克丽丝那里他是活的最轻松的一个，同样他也一无所获。

　　他的实力绝对不会比普通的魔法学徒试炼生高上那么一丁点；而且同身为骑士后裔的凯特和绝不丢弃同伴的恩莱科比起来，一旦有危险的话，这个马马虎虎的风系魔法学徒肯定是逃得最快的一个。

　　就连贝尔蒂娜自己经历了斯崔尔郡的风风雨雨，也早已经懂得了勇气、毅力和仁慈之心。

　　但是，凯特年龄比他们三个都大，在贝尔蒂娜和杰瑞看来，总是像一个哥哥一样指点着他们应该干什么，不应该干什么，而恩莱科又实在有点太成熟，太古板了一点。

　　因此对于贝尔蒂娜来说，三个同伴中最亲密最说的上话的，就是这个最不可靠的杰瑞了。

　　“是啊！是啊！我们现在又凑在一起了。”杰瑞高兴的说道：“贝尔蒂娜你现在可是大大出名了。圣女、生命圣水的缔造者，连教宗都在为你而感到自豪呢！甚至有传闻，教宗打算指定你做教宗继承人，未来的教宗大人。”

　　听到这个消息，所有人大吃一惊，反倒是恩莱科和贝尔蒂娜并没有感到任何意外。

　　事实上，贝尔蒂娜在斯崔尔郡受到的崇敬，是任何一个国家的教宗都无法比拟的，贝尔蒂娜早已经见怪不怪了。

　　“恩莱科，你更加乖乖不得了，父神论、神器制造、议院、共济会、商会联合，我都数不过来了。对了，还有禁咒，那个禁咒是怎么一回事情，你以前不是说记不得了吗？你现在的魔法怎么这样强？那些不会是假的吧？不过幸好这些事情克丽丝老师都还没有听说，要不然你小心被老师解剖开来，就像那些棘龙一样。”杰瑞轻描淡写的说道。

　　“不可能吧。”旁边一个骑士打哈哈道。

　　没有想到，这句话换来的是凯特，恩莱科以及贝尔蒂娜三个人郑重其事的连连点头。

　　“这么恐怖？”杰克诧异的说道：“弟弟，长公主如果是这么可怕的一个魔法师的话，你是凭什么通过她的考核的？你可没有凯特他们那样的毅力。”

　　“我？我和他们不一样，我比他们聪明，而且我有个富有的老爸。”

　　“你难道是用钱买通了长公主殿下放你过关？”杰克惊诧的说道。

　　“难道老哥你要我死吗？你是没有看到过当时恩莱科和凯特的惨样。凯特，你的手脚从身上掉下来过几次？连皮带筋没有完全分开的不算，总有五六十次吧；胸口打开一个洞，从胸前能够看到身体后边的东西，这又有几次？不下于十次吧；至于肠子，心，肺露出来这样的小伤，我实在是记不了那么多。”

　　听着杰瑞侃侃而谈，所有骑士一个个面如土色，胆战心惊。

　　他们现在才知道，为什么他们英勇无畏的团长大人，只要听到一提起他那位长公主老师便会惊惶失措，原来他能够活下来竟然是那么不容易。

　　“克丽丝老师要不是这么可怕，贝尔蒂娜怎么可能就凭着给老师连洗几个月的衣服，便得到圣女的头衔呢？洗衣服已经是那里最清闲的活了。”杰瑞说道。

　　“你这次来，总带有什么任务的吧？”恩莱科问道，显然他不大想提到当年在克丽丝老师实验室里面的那段经历。

　　“哦！我是国王陛下任命的特使，来给皇帝陛下的结婚典礼献礼来的，皇帝陛下和米琳达小姐将在月底举行隆重的婚礼。”杰瑞笑着说道。

　　“婚礼？不可能的，怎么会如此匆忙，到现在为止，维德斯克还没有传出婚礼的消息，而且皇帝陛下的婚礼，肯定要卡敖奇王国所有官员一同进京祝贺。半个月时间别说来不及筹备，远一些的官员甚至到不了首都。”凯特说道。

　　“时间原本就没有确定下来，在索菲恩时，连新娘的哥哥都不知道这个消息，消息还是一个死灵法师传递过来的，听说那个死灵法师通过荒漠和到索菲恩这一路上是用连续不断的瞬间转移魔法过来的，瞬间转移不是只有克丽丝老师一个人会吗？我问过纳加大人，他肯定不用固定魔法阵进行瞬间移动，拥有这种能力的据他所知，只有两个人。一个是克丽丝老师，另外一个他不肯说，只说是他的一个老朋友，你们猜得出是哪一个吗？”杰瑞问道。

　　“那个死灵法师叫特罗德，他是海格埃洛公爵身边最强的魔法师，实力绝对不在任何一位大魔导士之下，也许纳加大人说的就是他。”恩莱科说道。

　　“不！绝对不是。”

　　“除了玛多士先生，我没有听说过索菲恩有和纳加大人相同辈分的魔法师。其他人即便不是纳加大人的弟子，也是弟子一辈的。而玛多士大人绝对不会瞬间转移，不过我也曾经听他提起过，在索菲恩另外有一个实力高强，而且年纪很老的魔法师，按照玛多士大人的口气，那个人的岁数远比纳加大人大得多。”凯特说道。

　　“会不会是老狼？”杰瑞首先想到的，就是这个曾经威胁要将他当作饭后点心的家伙。

　　“老狼不应该算是魔法师吧！”贝尔蒂娜说道：“如果，不是被称为纳加大人的朋友，我倒是知道另外一个能够使用传送魔法的家伙。”

　　“是谁？”凯特和杰瑞齐声问道。

　　贝尔蒂娜一言不发，用食指指了指恩莱科。

　　“又是你这个家伙，你这个家伙到底还有哪些我们不知道的事情？快从实招来……”

　　“……”

　　久别重逢的老朋友聚在一起，总有无数话题要好好聊聊。恩莱科，凯特和贝尔蒂娜也很想知道，自己的家人现在生活得怎么样。

　　四个人来到贝尔蒂娜的房间。

　　贝尔蒂娜拥有使馆右侧一角的一间完全独立的房间，毕竟她和骑士们住在一起很不方便，而身份由于和公主的侍女们有很大的区别，因此这里便成了他们谈话的最好地方。

　　一走进房间，杰瑞立刻轻声说道：“恩莱科，你有没有办法将这件房间彻底隔绝起来？”

　　看到杰瑞一反常态，贝尔蒂娜和凯特不禁一愣。

　　恩莱科同样有点莫名其妙，不过他仍旧照着杰瑞的吩咐，用梅龙送给自己那颗神奇的祖母绿的强大力量，将这个地方严严实实的封闭了起来。

　　“乔让我给你们和公主殿下带来一个口信。”杰瑞再一次压低了声音说道：“现在是从卡敖奇王国逃亡的时候到了。”

　　“这样不好吧。”凯特感到有点奇怪。

　　“乔猜到你会这样说的，他要我告诉你们，现在局势已经不一样了。原本卡敖奇王国打算入侵我们索菲恩王国，但是现在卡敖奇王国自顾不暇，没有精力对任何人开战。而公主殿下留在卡敖奇当人质，原本是为了安抚那位皇帝陛下，现在这已经不重要了。相反公主留在卡敖奇可能会有危险，再加上恩莱科和贝尔蒂娜所作的一切，现在你们三个人身价不一样了。这是乔的原话。

　　“对于卡敖奇王国来说，你们三个人是相当有价值的，同时也是相当危险的。如果留着你们，也许会给卡敖奇王国带来更大的益处，但是如果你们回到了索菲恩，或者逃到了别的国家，那么对于卡敖奇王国便是一场灾难。权衡之下，最好的办法便是杀了你们三个。乔说，如果他处于卡敖奇的立场上，他也绝对会这么做的。因为，虽然这样很可惜，但是却能够保证卡敖奇王国当前所拥有的优势。

　　“更何况，”说到这里杰瑞神秘的一笑：“乔猜测，我们的恩莱科先生也许早已经打定主意独自逃跑了。”

　　听到杰瑞这么一说，凯特和贝尔蒂娜一起望向恩莱科，而恩莱科暗自咋舌的神情，无疑证明了乔的猜测。

　　“你真得想一个人独自逃跑？你想扔下公主殿下？”凯特质问道。

　　“别怪恩莱科，别怪恩莱科。乔说了，恩莱科接下了海格埃洛的订婚戒指，这已经是无法缓转的事实了。恩莱科如果不想真得嫁给海格埃洛的话，他只有选择逃跑，而他未必有自信能够说服公主殿下一起逃跑，那就只能一个人独自逃啦！”杰瑞语气轻松的解释道。

　　“你应该不敢逃回索菲恩吧？”贝尔蒂娜这个丫头一下子发现了问题的关键。

　　“好啊！恩莱科你打算扔下公主一个人逃跑不算，还打算叛逃。”明白过意思来，凯特这个骑士后裔忍无可忍的吼道。

　　在他看来，恩莱科有这样的想法，已经等于是明确的叛变行为了。

　　“得了！得了！得了！凯特，你也别张口公主，闭口公主，你暗恋公主，这谁都看得出来。”杰瑞随口说道。

　　他这番话令另外三个人大吃一惊。

　　恩莱科是完全没有想到杰瑞居然也知道这个秘密，他自己可是今天刚刚才发现的。

　　而凯特则是完全莫名其妙，杰瑞是从哪里得知的。

　　至于贝尔蒂娜倒是实实在在被吓了一跳。

　　在她印象中，凯特虽然没有像恩莱科的遭遇那样凄惨，但是同样也饱受公主殿下的摧残，虽然谈不上闻风丧胆，也不应该产生爱慕之心。

　　“你们还看不出来吗？在克丽丝老师实验室，和公主殿下刚见面的时候，凯特就对公主有那么点意思了。不过那时候我也没有太注意，等到那次为了恩莱科这家伙出丑，牵连我们俩一起背黑锅受处罚的时候。实话说，我是感到痛苦不堪，现在想想都觉得害怕，今天晚上千万不要做噩梦。”

　　杰瑞情不自禁打了个哆嗦继续说道：“但是凯特就不完全是感到痛苦了，是不是啊？痛苦而又快乐着啊，是不是？”

　　“真的吗？凯特？那你干什么还坚持要将公主殿下和恩莱科配成一对？你怎么舍得？”贝尔蒂娜惊奇的问道。

　　“将公主和恩莱科配在一起？哇，你心肠好硬哦！竟然这样不顾情义，残害同伴，我以后一定要离你远一点。你难道不知道对于恩莱科来说，将他嫁给公主殿下，就等于把小老鼠紧紧绑在猫爪子上吗？”杰瑞嘻笑道：“不过英雄所见略同，乔也说过，把恩莱科和公主殿下凑成一对，是将恩莱科永远的紧紧绑在索菲恩王国，让他一辈子做牛做马的最好的两个办法中的一个。”

　　“不过这样一来，对于凯特来说，实在是太不公平了。凯特，你难道舍得放弃对公主的情义？”贝尔蒂娜打抱不平起来：“对了，你说有两个办法，那么第二个办法呢？”

　　“对了，对了。第一个办法对于凯特太残忍了一点。凯特，你真傻，就算是为了国家，你也用不着作出这样大的牺牲啊！放弃所爱的人，很痛苦的。乔就比你高明多了，第二个办法便完美无缺了，凯特，你也用不着放弃心爱的公主殿下，只要恩莱科退出，公主肯定是属于你的。当然如果我出来和你竞争的话，你的希望便很渺茫了。不过我很讲义气，谁叫我们是好朋友呢？我宣布放弃对公主的追求。”

　　“别假惺惺了，好像很讲义气的样子，追求公主，你敢吗？那需要无比的勇气和视死如归的精神，得有必死的决心，除了凯特，还有谁拥有这样的资格。你啊！如果说恩莱科是老鼠的话，那么你就是鱼，一条在水里的鱼，只不过你更加难抓一点罢了，你快说，第二个办法是什么？别吊胃口了！”

　　贝尔蒂娜嘲讽的本领越来越厉害，三个男生一个都没有逃脱，被嘲弄个遍。

　　“和凯特他们那个办法差不多，唯一的不同便是增加一个字，将‘公主殿下’变成‘长公主殿下’。”杰瑞得意洋洋的说道。

　　“长公主殿下？克丽丝老师？”三个人同时高声叫道。

　　“是啊！长公主殿下克丽丝老师芳龄二十三，很年轻的，而且绝对是纯洁无瑕的处女，和恩莱科相当般配。这样一来，凯特和法兰妮公主殿下就可以成双成对配在一起了。乔的这个主意怎么样？”杰瑞一边笑一边说。

　　“乔这个家伙正是损到家了，这样的主意也亏他怎么想得出来？”贝尔蒂娜长叹了一口气说道。

　　“这个主意确实不错，相当不错，恩莱科，如果你对于我们现在所做的一切相当不满的话，确实可以试试这个办法，我想，那会很有意思的。”凯特说道。

　　“嫁给长公主克丽丝老师，这样一来恩莱科和皇室同样缔结了牢不可破的关系，而凯特也用不着放弃心爱的公主殿下，更何况，恩莱科虽然拥有超常的智慧和强大的实力，但是这个家伙本性并不喜欢多管闲事，让他管理国事的话，我很怀疑他拥有多少热情，而凯特你可不同了，如果让我在你和恩莱科中间挑选一个国王的话，我肯定选你。”杰瑞说道。

　　“你们，你们这些家伙尽拿我开玩笑。”恩莱科气急败坏的嚷嚷道。

　　“这可不是开玩笑，一点都不是开玩笑！”杰瑞一本正经的说道。

　　“如果不是开玩笑的话，那么你们实在是太可恶了，我要好好考虑一番，是不是要和你们几个绝交。”恩莱科说道。

　　“可恶？这不是很好的事情吗？娶一位皇家公主为妻，很多人盼都盼不来。”贝尔蒂娜说道。

　　“和那两位公主中的任何一位在一起，我有几条命都不够用。”

　　恩莱科瞪了三个幸灾乐祸的家伙一眼。

　　“你才不会呢！”三个人同时摇头说道。

　　“恩莱科，你的适应能力，我们三个人再清楚不过了，即便是待在魔界也能够毫发无损的回来的你，还有什么忍受不了的呢？”凯特首先发难。

　　“是啊！是啊！扮成女装在卡敖奇王国最出名的色狼家里平安度过了整整五天的你，我们不认为你无法和那两位公主中的任何一位处得不好，那两位公主殿下总不至于比色狼更可怕吧？”

　　贝尔蒂娜记得最牢的，便是恩莱科那最令他感到难堪的事情。

　　“对啊！更何况你和两位公主一直相处得那样融洽，你从她们那里得到了不少好处。如果没有克丽丝老师，你现在能那么威风吗？说实在的，我一直在奇怪，我们四个人一起开始试炼的，也一起到达克丽丝老师那里，为什么唯独你一个人拥有如此强大的实力呢？克丽丝老师也实在太偏心了。你可不能忘恩负义哦！

　　“至于公主殿下，她那么辛辛苦苦指导你宫廷礼仪。你知不知道你现在的气质举止有多么完美。仅仅凭这些，你就足够让我们三个嫉妒的了。更何况，没有公主殿下，怎么可能挖掘出你身上最令人惊叹的天赋呢？要知道原本打死我，我也不会相信你男扮女装的样子竟然如此迷人，简直就是最完美的绝代佳人啊！你知不知道，回到索菲恩，我们的王子殿下对伺候他的宫女横挑鼻子竖挑眼，就是找不出一个比较合适的贴身侍女。你知道为什么吗？女装的你实在是太迷人了，令他印象深刻，难以忘怀。以我看来，如果你不娶那两位公主殿下中任何一位为妻的话，你回到索菲恩的话，恐怕相当危险啊！”杰瑞这家伙的舌头真是比谁都毒。

　　看到这三个家伙联合起来对付自己，恩莱科一赌气，连告辞都不说一声便气冲冲回到自己房间。

　　躺在床上，恩莱科努力让自己的心情平静下来，今天这一整天对于他来说，实在是有太多事情发生了，他实在有太多事情需要考虑了。

　　这天晚上恩莱科久久无法入眠，他脑子里面总是乱哄哄的，凯特和自己说的那番话、杰瑞的归来、乔的口信，以及那些只要一想起来便令自己不寒而栗的馊主意。

　　所有的一切都像走马灯一样，在恩莱科眼前转来转去。

　　恩莱科好不容易让自己忘却一切，进入了沉沉的梦想。

　　但是即便是在梦境中，他也在不停的逃避，那一晚他所做的噩梦，比他平生所做过的别的噩梦更多更可怕。

　　梦中不但荷科尔斯三世派遣海格埃洛不停的追捕他，那两个莱丁王国的小妖精也同样紧紧咬住他不放。

　　那两个小妖精在他身上拴了根绳子，他逃到哪里，那两个妖精就跟到哪里。

　　他没命的逃啊逃，一不小心掉进了一片漆黑的深渊，那里伸手不见五指。

　　在黑暗中恩莱科感到被人紧紧抓住，当黑暗完全散去，他这才发现原来抓住他的人，正是那位令他感到最为恐怖的长公主克丽丝殿下。

　　更令他感到害怕的是，这位长公主殿下对他施展了可怕的控制魔法，那是一种远比魔法契约更加厉害的标记，就像是一道终生无法磨灭的奴隶的烙印一样深深印在他身上，这个烙印让他永远成为了长公主殿下的私人财产。



　　第十二集 绝地大逃亡



　　第一章 订婚1

　　深秋的维德斯克到处洋溢着节日的气氛。

　　对于卡敖奇所有的子民来说，今天确实是一个值得庆祝的节日——他们尊敬的皇帝陛下荷科尔斯三世就要结婚了。

　　隆重的结婚仪式在两个月后的月底举行，不过订婚却是在这个月的月底。

　　皇帝陛下的订婚仪式必定是无比隆重的，对于这种皇帝陛下一生只有一次的事情，卡敖奇皇室绝对不会吝啬金钱。

　　事实上，卡敖奇皇帝的订婚、婚礼仪式规模都远远超过任何一个节日，隆重的婚礼常常需要花费国库近三分之一的财富。

　　至于那些外藩贵族，同样也会献上贵重的礼物，反正皇帝大婚，礼物都是地方上筹备的，用不着全由自己掏腰包，因此礼物往往极为昂贵。更何况，这些贵族们在礼品上面运足了心思，动足了脑筋，想要与众不同，别出心裁，所以，皇帝陛下的婚礼同时也成了奇珍异宝争奇斗艳的盛会。

　　作为都城的维德斯克当然也需要好好打扮一番了。

　　不同于胜利日祭奠，庆祝皇帝陛下的订婚仪式既然由国库掏钱，因此大街小巷上的妆点、各个广场的翻造，都是花费历年积累的财政收入，都是黄澄澄、亮晶晶的国库金币，自然是不计代价，尽可能装饰的尽善尽美了。

　　皇帝陛下大婚近百年才有一次，那是极其难得遇上的。

　　首先，皇帝陛下必须足够年轻，而且登上皇位之前也没有立过王妃，这已经相当困难了。

　　其次，这场婚姻还必须是皇帝陛下的第一次婚姻。

　　虽然，卡敖奇王国并非不允许离婚，但是，唯有第一次婚姻是被认为纯洁而又神圣的，因此，除了第一次婚姻，皇帝陛下是没有理由花费那么多臣民的血汗的。

　　最后，那位皇后陛下还得获得臣民们的拥戴才行，一位外国公主或者是一位只懂得以美艳的容貌迷惑了皇帝陛下欢心的女人，是没有资格拥有所有卡敖奇人的祝福的。

　　因此，在卡敖奇历史上真正举办过的如此盛大隆重的婚礼，真是屈指可数。

　　而这位荷科尔斯三世陛下很幸运的拥有一切条件。

　　年轻的皇帝陛下和米琳达小姐之间的爱情在很多人看来，虽然称不上经典，至少是独一无二的。

　　确实，这样一位准皇后，无论在卡敖奇历史上、还是任何一个其他国家的历史上，都是绝无仅有的。

　　这位准皇后陛下奇特而又令人难以想象的癖好，正如她那美艳动人的容貌一样为人们所熟知。

　　虽然，这位准皇后如此怪癖，但是，并不是说人们反对这个奇怪的女人。事实上，米琳达小姐在民众中间口碑相当不错。

　　消灭血狐盗贼团的丰功伟绩，早已经深深印在了人们心中，那可是一个同科比李奥大人消灭另一大盗贼团一样的壮举。

　　虽然，人们私下里难免猜疑，在功劳簿里面只稍稍提到过一笔的那位索菲恩小禁咒法师，在这场战役中到底担当了怎样一个角色。

　　有如此强大的魔力为后盾，打赢战争并不是什么难事。

　　但是一来没有人愿意将这样一份功劳，归于一个外国人。他们宁愿相信是他们未来的皇后陛下指挥了整场战役。

　　二来，消灭另外一支盗贼团时，大魔导士科比李奥大人同样获得了这位小禁咒法师的帮助。

　　虽然，所有人都绝对认为，即便没有这种帮助，消灭那些盗贼对于他们尊敬科比李奥大人来说，仍旧是轻而易举的事情。

　　同大魔导士科比李奥比起来，米琳达小姐能够做得一样出色，在世人看来那简直是一个奇迹。

　　更何况，虽然朝廷严加封锁，但是，在斯崔尔以及邻近几个郡所发生的一切，或多或少都流传到了其他地方的人的耳朵里面。

　　在传言中，米琳达的风评之高，绝不亚于当年的大魔导士科比李奥。

　　虽然“圣女”贝尔蒂娜，和“先知”恩莱科的名声还在米琳达之上。

　　但是没有切身体会，没有受过实际的好处，大多数卡敖奇人还是更拥戴他们未来的皇后陛下，而不是两个来自于敌对国家的外国人。

　　事实上，人们盼望着这位拥有奇怪嗜好的准皇后陛下，能够成为第二个公正严明的科比李奥大人。

　　这位准皇后陛下还有另外一个特殊身份，她是宰相索米雷特的妹妹。而索米雷特代表着朝廷以及外藩的大多数势力。

　　这位准皇后陛下和宰相有着浓厚来自于血缘的联系，因此，大多数卡敖奇人认为米琳达小姐成为皇后，能够做得比大魔导士科比李奥更加出色。

　　再加上，传闻中听说，科比李奥大人的那位侄女，“天使”费纳希雅小姐已经接受了海格埃洛公爵的求婚。

　　虽然，海格埃洛为了达到目的所采用的手段，令大多数卡敖奇人极为不齿。但是，海格埃洛公爵所代表的外藩强硬派，和以大魔导士科比李奥为首的温和派联姻，这是所有卡敖奇人衷心祝贺的。

　　很多卡敖奇百姓好像已经看到了一片光明的未来。

　　通过两场意义重大的联姻，使得卡敖奇王国几百年来根深蒂固的矛盾，得到彻底的解决。

　　他们的生活能够变得更好，变得就像在天堂一样——至少很多斯崔尔郡的人是这样形容自己现在的生活的。

　　正因为如此，在维德斯克每一个人都卖力的妆点着这个他们居住的城市，并且热切的盼望着婚礼早日到来。

　　民间尚且如此，皇宫中就更别提了。

　　这一个月来，皇宫里面上上下下都忙得四脚朝天。

　　宫廷内侍们是最忙碌的一群人。

　　照看工匠、妆点皇宫、采办婚礼仪式上需要用到的东西、点收首都和附近郡县的贵族们送来的礼物，这一切都得由他们操办。

　　这段日子，皇宫的那几位内侍总管连吃饭睡觉都不得空闲，一个个眼睛里面布满了血丝，眼窝深陷，对于他们来说，这是最忙碌也是最紧张的一个月。

　　皇帝陛下打算订婚的消息颁布得实在是太匆忙了一点，还有半个月时间，他们得做好一切准备。

　　虽然说，月底只是订婚仪式，婚礼将会在两个月之后举行，但是，按照皇帝陛下的旨意来看，婚礼很有可能提早举行。

　　除了这些总管之外，最操劳的便是那位财务大臣。

　　每天他都要早早来到皇宫，在他身后跟着十几个身强力壮的力士，扛着五六箱里面装得满满都是金币的铁箱子。

　　力士的身后跟着三十一位精挑细选出来的会计。

　　他们个个都是计算的能手、做账的行家，而且还得对大多数货物的价格了若指掌才行，无能之辈只会越添越乱。

　　这些会计大多数是从维德斯克各大商家那里高价借用来的，还有不少人本身就是家财万贯的大老板大财主，财政部的那些个朝廷养着的会计根本派不上用场。

　　除了这位管理全国财政的重臣之外，神圣骑士团和魔法协会也非常的忙碌。

　　作为皇帝陛下侍卫的神圣骑士团，原本并不需要管这些“杂务”，但是，时间和人手实在太紧了，连神圣骑士也被派上了用场，反正他们有的是力气，搬运的活儿都交给他们完成。

　　对于这一切，神圣骑士们倒是毫无抱怨，因为他们比谁都清楚，为什么皇帝陛下急于操办婚事。

　　陛下没有对他们隐瞒这样重要的事情，为了尽快完成皇帝陛下的心愿，临时做做苦力又有什么了不起的呢？

　　更何况，在卡敖奇王国，有一种奇特的骑士训练方法，就像是做苦力一样，这是世界上独一无二的，是卡敖奇王国骑士家族的不传之秘。

　　而神圣骑士大多数出身于历史悠久的骑士家族，这种训练他们从小就已经相当熟悉了，因此，重操旧业对于他们来说，只不过是将基础再温习一遍。

　　至于那些魔法师，想要让万事萧条的深秋季节显得生机蓬勃，看上去像是百花盛开的春季或者是植物兴旺发达的夏季一样，那就只能够依靠魔法师的力量了。

　　当然，对以风系和火系魔法师为主的卡敖奇王国魔法协会来说，烧毁一片森林远要比令百花盛开容易得多。

　　不过，幸好有一个精通各系魔法、能够将魔法运用在各种各样不可思议之处的索菲恩小魔法师。

　　而且这个小魔法师很懂得如何教别人魔法，再加上他和大魔导士科比李奥交情不浅，这样一个有用而又可靠的工具，放着不用，那不是实在太可惜了吗？

　　正因为如此，维德斯克魔法协会大大小小的魔法师们临时充当了一回魔法学徒。

　　而指导他们如何使用魔法的人，才是一个真正的魔法学徒，甚至连魔法学徒都算不上，仅仅是一个魔法学徒试炼生而已。

　　在维德斯克，唯一一个不用操任何心思，每天在花园里面度过一天的时间，除了修剪一下花枝，就是将刚刚采摘下来的鲜花做成各种精巧花饰的人，就是那位皇帝陛下荷科尔斯三世。

　　除了试穿几件新衣服以外，他什么事情都用不着去做。对于手下的工作能力，他一向是极为放心的。

　　那几个容易出纰漏，不大懂得如何做事，但是却忠心耿耿的家伙，被他差遣去做苦力了。因此，他可以悠闲等待着订婚典礼的到来。

　　不过这位皇帝陛下也有难以悠闲的时候，那就是当内廷侍卫领着皇太后陛下的旨意，来宣他进太后寝宫的时候。

　　荷科尔斯三世无奈的离开椅子站了起来，随着一道薄薄的轻雾腾起，他面前桌子上的那些鲜花，都被笼罩在一片晶莹剔透的坚冰之中，皇太后召见，这位至尊也不得不放下手中正在进行的工作。

　　皇太后的寝宫在皇城的西侧，近十亩大小的一块花园中，坐落着几幢既恢宏又不失雅致的宫殿，其中有一座全都是用大块的汉白玉雕琢堆砌而成的宫殿，那便是皇太后的寝宫。

　　来到寝宫门前，荷科尔斯三世正想让站在门口的宫女通报一声。门内却已传来太后的声音：“是皇帝陛下吗？快进来吧。”

　　荷科尔斯答应了一声，撩开门帘走了进去。

　　只见寝宫里面到处堆满了五颜六色的锦缎、彩绸，以及数种各式各样精巧的珠宝首饰。

　　十几个一直伺候皇太后陛下的老宫女正站在那里收拾着，旁边站着两位贵妇人边指点着，边吩咐身后跟着的女会计官记录些什么。

　　荷科尔斯三世认得那两个贵妇人，都是太后娘家侄女一辈的人物，颇得太后的欢心。

　　显然皇太后陛下事先吩咐过，看到皇帝进来，那些贵妇人和宫女们立刻停下手中的工作，按照宫廷礼仪行过礼之后，便退出了寝宫。

　　这座寝宫并没有一道用来间隔的墙壁，不过那道两米高十米宽的檀香木镶嵌象牙雕刻屏风，将寝宫自然而然一划为二。

　　外面一半是太后接见客人们的地方。那些大臣夫人，皇亲国戚，大凡是比较和太后谈得拢的，经常受到召唤，进寝殿来为太后聊天解闷。

　　虽然，贵为卡敖奇王国的皇太后，其实这种生活是极其乏味而又孤寂的，不像其他皇室成员，皇太后是不能够随便四处走动的，那是皇家的威仪所在。

　　这种生活之枯燥，只有自己这个做皇帝的心里面最清楚，不过和母亲比起来，自己还有很多国事可以操劳，因此并不显得无聊。

　　更何况自己雄心勃勃，想要成就万世的声名，也就不太在意皇帝这个至高无上的称谓，给自己的生活带来的诸多不便。

　　虽然，平时皇太后对于自己的事情绝对不会多加干涉，但是儿子结婚，和卡敖奇王国任何一个平常人家一样，太后肯定要大忙特忙一番的。

　　看外面这个架式，想必是在准备那些外藩贵族夫人来庆贺时，赏赐的礼物吧。

　　作为卡敖奇王国的皇太后，这些地方一点都不能够出现纰漏。

　　祝贺那天不知道要来多少位从来没有见过的贵妇人，赏赐她们的时候，丝毫都不能出错，因为这绝对关系到外藩对皇朝的忠诚。

　　在卡敖奇王国有一个有趣的现象，收买了这些贵妇人，也就等于收买了她们丈夫一半的忠心。

　　在卡敖奇王国，这些不问时势的女人们，却有着出乎预料之外的权势，她们完全能够操纵局势，使得局势恶化到难以想象的地步，或者起到完全相反的作用。

　　荷科尔斯三世原本以为，太后将他召入寝宫是为了向他询问订婚仪式以及婚礼的筹备情况。但是，他绝对没有想到皇太后关心的并不是这些事情。

　　“皇帝陛下，听说你已经将海格埃洛公爵和索米雷特宰相解职了？”皇太后问道。

　　看了一眼斜靠在紫檀木万寿春藤躺椅上、手里握着一个白铜小暖炉、腰上盖着一条金丝绣红绸缎子驼绒毛毯、仍显得有些发寒的母亲大人。

　　这位皇帝陛下感到极为奇怪，太后一向是从来不干预朝政的，为什么今天会问出这样的问题？

　　“放心吧，我并不是想要干预国事，那不是我这种老太太应该管的事情，我和你父皇生活了这么久，也从来没有管过朝廷上一件事情，更何况，你比你父亲要强得多，我对你一向放心，我只是想知道你心里是怎么打算的，如果可以的话，皇帝，你坐下来给我好好说说，让我也有个明白。”太后显然看穿了荷科尔斯三世心中的疑虑。

　　“您显然是误会了，我并没有解除海格埃洛和索米雷特的职务，只不过，因为我就要结婚了，他们俩曾经是我最好的朋友，更何况，米琳达是索米雷特的妹妹，因此，他们俩需要为婚礼出点力，我只是让他们的副手暂时代替他们俩行使职责。”皇帝陛下在身旁的沙发上坐了下来说道。

　　“皇帝陛下，如果你实在不愿意的话可以不告诉我，不过请别骗我，我虽然对于政治一点都不感兴趣，但是，我在一位政治家（你外祖父）的家里待了二十年，直到我嫁给你父皇，又和你父皇生活了这么久，即使我从来没有关心过政治，然而，我很清楚一个政治家在撒谎时是什么样子的，更何况，你是我的儿子，你骗不了我。”皇太后温和的说道。

　　荷科尔斯三世皱紧眉头想了一会儿长叹了一口气说道：“是的，母后陛下，我确实暂时解除了海格埃洛和索米雷特的一切职位。”

　　“你想收回皇帝的权威？”

　　“是的，现在是最好的时机。”荷科尔斯三世直言不讳说道。

　　“记得我的父亲曾经说过，卡敖奇王国的王权他落，未必不是一件好事，虽然，国家无法进一步强盛起来，但是，它避免了卡敖奇王国彻底倾覆的危险。我不懂政治，却至少知道你的祖先那位伟大的英雄亲手制订的这帝国的根基，并不是毫无道理的。”皇太后说道。

　　“是的，罗斯老宰相也曾经说过同样的话，但是，外藩的权力扩张得实在是太大了，有必要收回一些。”

　　“是收回一些？还是全部收回？你心中所想的，我早已经猜到了，当年你和海格埃洛、索米雷特他们混在一起的时候，我已经猜到你有可能和你的父皇、祖皇走完全不一样的一条路，你并不想和他们一样走权力制衡的一条路，你想收回皇权，你想通过扶植海格埃洛和索米雷特来制约那些外藩势力，进而彻底收回皇权。

　　“只不过，掌握了实权之后，海格埃洛和索米雷特并不想放弃他们手中的权力，他们走上了卡敖奇王国世世代代的那些外藩贵族拥兵自重的那条老路，他们是你一手扶植上台的，但是，也是比原来的外藩贵族和朝廷重臣们更加难以对付的对手，不是吗？”太后问道。

　　“是的，海格埃洛和索米雷特确实是两个不可多得的人材，也正是因为如此，我仍旧希望他们俩能够回过头来和我站在一起，欢迎他们俩的大门永远不会关闭，只不过，我已经无法接受这持续了几百年的局面了，母后，你有没有想过，皇权旁落，外藩争权夺利，真正受苦的是人民。

　　“说一句老实话，我并不认为先祖当年的决定是正确的，因为，他肯定没有预见到今天这个局面，没有预见到外藩的势力将会不受控制，没有预见到为了壮大自己的势力，那些外藩贵族对于百姓的压榨会是如此残酷，如果他看到了这一切，想必他也会承认，当年是他错了。”荷科尔斯三世难得的情绪异常激动起来。

　　“是的，那些外藩确实是越来越过分了，但是，这一切能够延续并且存在了这么长时间，能够使卡敖奇王国比其他任何国家都享有更长久的和平安宁，这也是不争的事实。”太后叹了一口气说道。

　　“但是，现在情况发生了变化，已经存在一种全新的方式能够取代原来的那一套办法，这种全新的方式不但能够使卡敖奇王国彻底摆脱外藩争权夺利的问题，而且对于民众来说，他们将拥有前所未有的自由和权利，您也许不知道，就是在卡敖奇王国，有这样一块对于百姓来说，犹如天堂般的乐土，平民和贵族没有多少隔阂，神灵的信徒之间并不会因为信仰的不同而对抗，伤残的人、无论是穷人还是富人，都能够得到救治，没有贫民，也没有高高在上超越一切的特权，您听说过这样一块土地吗？”皇帝陛下说道。

　　“我知道，你所说的就是斯崔尔郡是吧，在那里发生的一切，我早就听人说过好几遍了，我知道你想让发生在成达维尔的一切，推广到整个卡敖奇王国，如果能够成功的话，那确实是一个创举，而且，我也知道你那位心上人在成达维尔所发生的那一幕中，担当了什么样的角色。

　　“这位小姐显然会成为你强有力的支持者和绝佳的助手，就像当年的海格埃洛和索米雷特一样，但是，我仍旧希望你能够与海格埃洛、索米雷特和解，米琳达确实很强，很有本事，足智多谋，但是，很多事情仍旧不是她做得了的，虽然，我知道以武力来说，她甚至在海格埃洛之上，以足智多谋来说，她胜过了她的哥哥，她确实是为我们这些女人扬眉吐气了，但是，其他人会相信吗？你能够指望一位皇后来帮你夺取权力，帮你治理国家吗？”皇太后说道。

　　“确实，我很希望海格埃洛和索米雷特回心转意，但是，主动权在他们手里，他们愿意放弃一切吗？我是很想倚仗他们俩，我们三个人从小就认识，互相之间极为了解，他们的才华和弱点，我都知道，我们三个人合作几乎无往而不利，但是，他们早已经背弃了我。使用米琳达，可能是不得已的情况下唯一的办法了，不过，我心目中还有一个更好的人选。”

　　“是那个索菲恩小禁咒法师？”太后陛下问道。

　　对于母后知道这么多事情，荷科尔斯三世也大吃一惊，他从前显然是过于低估了自己的母亲，以为母亲是一位不问世事的老太太。

　　看来梅龙大主祭曾经说过，自己对于身边最熟悉的事务却缺少正确的了解，显然这又是一个新的例证。

　　“那位小法师对于我来说早已经如雷贯耳了，刚刚到达卡敖奇王国不久便获得了你绝对的信任，和科比李奥卿家交情极好，还在胜利日祭奠上令传国神器‘鲁西亚神杖’承认他，作为自己的主人，紧接着又被你册封为钦差大臣巡视各地，在成达维尔的时候，创造了圣水，组建了魔法兵团，统一各种宗教，建造医院和议院，使得这个偏远的郡成为了人间天堂，这一切早就有人和我提起过了，你想用的肯定是他吧。”皇太后说道。

　　“是的，这个人很有才能，他拥有科比李奥一般强大的魔力，智慧绝对远在海格埃洛和索米雷特之上，最可贵的就是，虽然拥有如此强大的力量，但是他和科比李奥卿一样没有一丝一毫的野心。”

　　“我听说的和你的看法差不多，他确实是一个有趣的小家伙，但是，你不要忘记，他是一个索菲恩人，而索菲恩和卡敖奇之间，并不见得那样和睦。”

　　“我已经放弃进攻索菲恩王国的念头了，如果需要的话，卡敖奇和索菲恩可以缔结任何形式的兄弟条约，我有绝对的诚意和索菲恩和平共处。”荷科尔斯三世说道。

　　“你所说的一切，可能连你自己都不相信，不是吗？现在和索菲恩王国之间和平共处已经不是你愿不愿意就能够解决的，也许，在此之前索菲恩王国确实祈求和平，但是现在，想必他们宁愿相信自己的实力。

　　“如果，我是索菲恩王国的国王，我会召回那位天才，让他将索菲恩王国改造成世界上最强大的国家，用强大的实力来保证自己的和平，这种连我这样一个从来不过问国事的老太婆都能够想到的事情，索菲恩国王想必不会想不到。而你——我的儿子，更不会没有想到过这些，是不是啊？”太后笑着说道。

　　听到母后如此一说，荷科尔斯三世摇头苦笑，这是他现在最担心的一件事情，恩莱科能够使他的国家繁荣发达，同样也能够使索菲恩成为世界上最强大的国家。

　　事实上无论从哪方面来说，索菲恩王国的条件都比卡敖奇丰厚。

　　作为世界上魔法师数量最多的一个国家，索菲恩王国是最有希望能够组建起一支庞大的魔法师兵团的国家。

　　索菲恩王国同时也拥有世界上最强大的重装甲骑士团之一。

　　而魔武双修在索菲恩王国显然已经不是一种还在尝试的技术了，能够达到如此境界的办法，据自己所知有两种。

　　一种便是恩莱科教给米琳达的那种，只有极为高超的圣骑士才能够掌握的方法，而另外一种便是那位魔法骑士凯特所拥有的神奇能力。

　　因此无论是依靠魔法师还是骑兵团，和索菲恩王国之间的战争，失败的可能性极大。

　　至于卡敖奇王国军力中最值得夸耀的禁咒攻击，对于索菲恩王国同样是用不上的。单单恩莱科一个人便懂得两种性质完全不同的禁咒。

　　更何况在他背后还有一位更加厉害，实力深不可测，性情又远没有恩莱科那样温顺的长公主殿下。这一位实力超绝的魔女到底掌握了多少种禁咒魔法，谁都不敢妄下断言。

　　但是，至少有一点是明确无误的，这位长公主殿下根本不害怕禁咒攻击，即便连传说中最强大的禁咒攻击也一样毫不害怕。

　　攻击索菲恩王国，无疑是自取灭亡，这几乎已经成为了卡敖奇朝廷上下的共识。

　　不过考虑到索菲恩王国古老的骑士传统，受到索菲恩王国先发制人的攻击的可能性并不高。

　　几百年来，索菲恩王国从来没有主动攻击过其他国家，也正因为如此，这个国家原本被认为是衰老到没有活力的。

　　但是，即便如此，荷科尔斯三世也不愿意看到这个衰老的国家就此强盛起来。

　　这个国家同时是极具危险的，只要想象一下，这个国家的最高军事指挥，那个绝对与众不同的乔，以及实力超强、脾气也超强、令人恐怖的长公主殿下，这个国家会发生任何变化都是毫不奇怪的。

　　也正是因此，这位皇帝陛下始终不愿意舍弃争取海格埃洛和索米雷特的希望。因为，一旦和索菲恩王国开战，唯一致胜的办法就是兵分两路。

　　一路由海格埃洛率领，一路由米琳达率领，他们两个人中的任何一位都能够和乔势均力敌，而另外那个人就成为了决胜的关键。

　　这是卡敖奇王国和索菲恩王国的实力对比中唯一具有优势的地方。

　　但是，现在唯一的遗憾就是，海格埃洛并不站在自己这一边。

　　突然间，这位皇帝陛下想听一下自己的母亲有什么样的想法。也许，自己从来没有好好注意一下，这位和自己最亲近的人。

　　荷科尔斯三世问道：“母后，您所说的一切，全都毫无疑问是正确的，您有什么高见吗？”

　　“孩子，你是不是一直认为海格埃洛和索米雷特为什么始终不肯向你妥协，认为海格埃洛他们一直是站在你的对立面上，认为你是如此宽大的向他们俩敞开着重新归来的大门？但是，你有没有想到，既然你树立了这道大门，那就表示你将海格埃洛他们摒弃在门外面了，你划出了一条战线，他们站在线外，也就是站在你的对立面上了？

　　“当年，你为什么接近他们俩？是为了他们的才能吧，你想想，海格埃洛和索米雷特是不是能够看得出这一点？你想要拿他们当有力的工具，原本顺手的工具突然间变得根本不能够使用，因此，你责怪工具，是不是这样？

　　“你口口声声说他们曾经是你最好的朋友，但是，你真得将他们当作朋友来对待吗？你想让他们放弃一切，但是，你有没有想过放弃一切？我很怀疑你欣赏那个索菲恩小魔法师到底是因为他很有才能？还是因为他没有丝毫野心？”

　　“放弃？如果让我放弃的话，我只有皇位能够放弃，朝廷上，索米雷特掌握着一切，而海格埃洛则是外藩贵族的领袖，除了皇位之外，我根本没有东西可以放弃。”荷科尔斯三世说道。

　　“你还有神圣骑士团，卡敖奇历代皇帝都将神圣骑士团当作自己的私人侍卫，你让海格埃洛和索米雷特放弃一切，为什么你不先放弃神圣骑士团？你想要打破卡敖奇几百年来一直传承的东西，那么，你难道从来没有想过你自己手里面的东西首先需要打破？

　　“你让海格埃洛，索米雷特还有那些外藩贵族放弃一切，但是你自己的一切却一点都不放弃，甚至，还将他们放弃的那些，揽在你自己手中，这真的能够解决卡敖奇几百年来困惑的问题吗？

　　“你现在想要信任和重用那些商人们，真的是因为他们的忠诚吗？还是因为他们没有和你争权夺利的能力？”皇太后陛下问道。

　　听到从来不发表意见的母后竟然说出如此惊人的一番话，荷科尔斯三世惊讶道：“母后，您难道是说，将神圣骑士团当作普通的军团，交给卡敖奇的军事总指挥官来使用，在取消外藩势力的同时，也取消皇权所赋予的一切特权？是这样吗？”

　　“我并不是一个政治家，但是，我曾经听我的父亲说过，一个好的政治家必须要公正，至少要显得公正，这样才能够令人信服。对于一个高明的政治家来说，威信的价值远远大于实际的权力，因为，权力会由于一两个重要人员的动向而改变，但是，努力建立起来的威信，是很难彻底动摇的。

　　“如果你想要让海格埃洛和索米雷特再一次成为你忠心的手下的话，你要先为他们好好考虑考虑，设身处地为他们想想，让他们接受你，并且给予他们公正的对待。”

　　“是的，母后，我会记住这些的，也许将神圣骑士团交给海格埃洛才能够真正发挥他们的力量，至于索米雷特，我想科比李奥卿早已经厌烦了这令他头痛的政治，如果不是因为他当年向老宰相罗斯承诺过，尽一切力量守护卡敖奇王国的话，他早已经辞去现有的一切职位了，我想，现在已经是达成他心愿的时候了。”

　　荷科尔斯三世显然已经懂得了母亲所说的一切，他的脑子里面很快拟订了一整套的方案，连谁担当某项职位，由谁接替都已经计划的妥妥当当。

　　没有想到，听到这位皇帝陛下所说的一切之后，那位皇太后陛下摇了摇头说道：“你们男人的事情，我一点都不懂，我也不想懂，但是，我至少知道一件事情，你能够授予他们权力，也可以撤销他们的这些权力，那并不是真正的信任，让索米雷特取代科比李奥，同样也并不代表强硬派与温和派的和解，你们男人只懂得用手段，在我们这些女人看来，这一点用处都没有，只有控制住心，才能够让一个人永远忠实于你，你和米琳达之间的婚姻，不就很好笼络住索米雷特了吗？

　　“不要以为米琳达背叛了她哥哥，索米雷特就将米琳达视作仇敌，血浓于水，骨肉亲情是永远无法消磨干净的。至于，海格埃洛，你应该最清楚他渴望的是什么。对于他们那个家族，你还不了解吗？他们家族世世代代最关心的是什么，最终为此而万劫不复的又是什么？难道是权势吗？如果我说海格埃洛的家族成员的野心甚至比科比李奥更小，别人也许压根不信，但是你也这样认为吗？你只要了却了海格埃洛的心愿，他会跟着你赴汤蹈火的。难道，你连这个都没有弄明白？”

　　听到皇太后陛下突然间提到这个最困惑自己的大难题，这位皇帝陛下也不知道应该怎样回答了。

　　事实上，这个难题早已经成为了一个绝对无法解决的死局。

　　当初一个在自己看来极为有趣的玩笑，现在已经变成动一发便牵动全局的关键所在了，但是，偏偏这个关键所在，根本不是他能够控制和改变的。

　　他虽然贵为世界上最强大国家的皇帝，但是也绝对没有本事将一个男孩子变成一位少女。

　　现在，对于自己来说，这场玩笑变得一点都不有趣。想必，始作俑者的那位索菲恩公主也有同样的感觉吧。

　　这位皇帝陛下对于那位公主寝宫旁边通向贴身护卫卧室的那道小门，早已经知道的一清二楚。

　　对于恩莱科的反应，这位足智多谋的君王的猜测和收集来的情报一模一样。

　　之前的一切对于这个小魔法师来说，实在是太痛苦了，以至于在他心灵深处留下了一道不可磨灭的伤痕，任凭那位公主殿下如何抚慰，这道伤痕都是无法平复的。

　　除此之外，皇帝陛下同样也深知，那个最幸灾乐祸的帮凶，大魔导士科比李奥早已经感到痛苦万分了。

　　他是自作自受，引火烧身。现在，他那个熊窝早已经成了他最不愿意回去的地方。每天有数不清的贵妇人有事没事就直捣他的熊窝。这些女人他又一个都不敢得罪。

　　这头胖熊现在整天没事也向自己要求找事情做，就是为了借机躲开那些女人们。

　　而自己原本只是一个看热闹的，现在也感到如坐针毡，如果有可能的话，他也想使用科比李奥那一招。

　　但是，询问自己的是母亲皇太后陛下，那是躲都躲不过的。

　　皇帝陛下突然间清楚了，到底是谁将发生在斯崔尔郡的一切都告诉给太后听的？

　　这整件事情，一直处于一种极为机密的情况下进行着，局外人绝对不可能知道如此清楚。

　　特别是海格埃洛曾经败在米琳达的剑下，知道这件事情的除了米琳达和海格埃洛，以及自己之外，只有米琳达手下的那几个心腹骑士。

　　米琳达和她的骑士绝对不会张扬这件事情。

　　海格埃洛也绝对不会将自己的失败到处宣扬，但是，他也有一位足智多谋的母亲，那位夫人绝对能够让自己的儿子坦白一切，而这位夫人同时也是皇太后陛下的密友。

　　对于海格埃洛的母亲，皇帝陛下再清楚不过了，这位生命女神教的创始人，当年的圣女小姐，以及那场可悲的婚姻，皇帝陛下从大主祭梅龙那里知道的清清楚楚。

　　如果说，皇太后陛下刚才所说的这一切，都是这位夫人和太后一起研究出来的话，荷科尔斯三世一点都不会感到惊讶。

　　事实上，对于这位当年也曾经叱咤风云的夫人，皇帝陛下同样深感敬佩。

　　这位夫人一手创建了生命女神教派，给平民带来了希望，在卡敖奇播下了变革的火种。

　　如果没有这位夫人，恩莱科在斯崔尔郡推行的那些变革，不可能运行的如此顺利。

　　从各方面传来的情报中，皇帝陛下早已经知道：那场轰轰烈烈的大变革最初的拥护者和支持者，正是那些生命女神信徒。

　　如果没有这些人，医院的建立根本就是一件不可能的事情。如果没有医院的建立，恩莱科在斯崔尔郡顶多救治一些病人，稍稍转一圈，就会离开那个地方，那场变革也将成为从来没有发生过的事情。

　　而正是因为医院的建立，使得他陷在了斯崔尔郡。

　　因此可以说，那位夫人是这场变革背后的大功臣。

　　海格埃洛实际上等于输在了自己母亲的手里。

　　如果说，这位夫人向皇太后陛下所提议的一切，都是为了卡敖奇王国的百姓，荷科尔斯三世一点都不会怀疑，因为这个夫人当年所做的一切，就是最好的证明。

　　但是，这个计策无疑也是为了她自己儿子的幸福考虑，皇帝陛下绝对能够肯定这一点。

　　这位夫人的手段确实高超。

　　她抛出的诱饵是那样的香甜，对于自己来说无疑是一种致命的诱惑，就像当初恩莱科在斯崔尔郡搞的那套，令那些上流贵族们垂涎欲滴，明知道接受这一切，对于他们来说虽将拥有无限广阔的前景，但是，同样也伴随着巨大的风险，他们将面对一个强大的敌人。

　　现在，这个困惑同样也摆在自己的眼前。

　　如果按照皇太后和那位夫人策划的那样去做，无疑海格埃洛将会放弃一切，忠心耿耿为自己效劳。

　　离开海格埃洛，索米雷特也就孤掌难鸣，自己只要通过米琳达，对索米雷特安抚一番，想必他也会重新回到自己的手下。

　　但是，这样一来，无异舍弃了恩莱科。

　　如果自己猜测没有错误的话，恩莱科肯定会逃跑。

　　这样一来便存在两种可能，或者恩莱科和公主一起逃回索菲恩王国，那么索菲恩王国用不着多长时间，便会成为世界上最强大的国家。

　　但是，逃回索菲恩，恩莱科无疑完全落到了公主的掌握之中。

　　那里有他的老师，那位可怕的长公主殿下存在，恩莱科就想“造反”都没有用，立刻会被“镇压”下去。

　　最后的结局，必然是他和公主的结合，因为，这是最好的控制住恩莱科的办法。

　　如果恩莱科不是笨蛋的话，想必他也会考虑到这一点。

　　那么对于恩莱科来说还有第二条路，那就是放弃公主，叛逃到其他国家，而这更是自己所不愿意看到的结局。

　　索菲恩王国以保守闻名，空有强大的骑士兵团和众多魔法师，却极少发动战争，基本上是一个和平宁静的国度。

　　但是，其他几个国家就完全不同了。

　　其中对卡敖奇王国来说，最危险的无疑是莱丁联合王国。

　　这个国家两百年之前曾经是这个世界上战乱最为严重的地方，很少有超过二十年以上的和平宁静的时候。

　　更可怕的是，这些战争可以说无所不用之其极，战争手法之高超、过程之残酷，是史无前例的。

　　但是，两百年前，一场改变了一切的大战之后，这块充满纷争的土地终于由分裂的小国，合并成一个联合组成的国家。

　　两个世纪以来，这个国家的军力消弱得相当厉害，已经没有一支强有力的军团了，但是仍旧被所有国家视为最危险的国度。

　　那是因为，统治着这个国家的那些人的血脉中，流动的是一种充满疯狂而又邪恶的血液，为了达到目的，他们可以出卖一切，甚至是自己的生命。

　　更何况，这个国家是世界上唯一一个拥有两位大魔导士的国家，他们是古代魔法帝国的直系后裔，是背叛了魔法帝国皇帝，而得以生存下来的古代魔法师的后代，他们传承着来自于远古血脉之中的罪孽。

　　一旦这样一个国家得到恩莱科，进而强大起来，对于卡敖奇王国绝对是灭顶之灾。

　　而这个可能性极高。

　　莱丁王国派遣在维德斯克的那两个高级情报人员，早已经将恩莱科当作第一目标，而这一切还都是发生在恩莱科出巡之前。

　　自从恩莱科在斯崔尔郡创造了如此一番奇迹之后，肯定他在莱丁王国的那两个情报人员眼里的重要性，再一次涨了好几倍。

　　即便，恩莱科幸运的逃过莱丁王国无所不在的黑手，他如果投奔蒙提塔王国，那对于卡敖奇王国来说同样是一场灾难。

　　蒙提塔王国和卡敖奇是世仇，强大的蒙提塔王国必然会威胁到卡敖奇王国的安全，这是毋庸置疑的事情。

　　原本蒙提塔王国是所有国家中最贫穷最衰弱的，曾经一度沦为卡敖奇王国“狩猎”的乐园。

　　但是两百年前，这个国家出现了一位强有力的君主，他带领蒙提塔的人民起来反抗卡敖奇王国。

　　虽然，这场反抗最终以失败告终，但是在其后的十年里面，蒙提塔反抗的斗争此起彼伏，弄得卡敖奇王国焦头烂额。再加上国内突然发生了权力纷争，无暇顾及蒙提塔，这个国家终于获得独立。

　　最初的时候，这个国家极为弱小，除了数量庞大的轻骑兵部队，几乎什么都没有。但是，这个新兴的国家拥有蓬勃的生命力。

　　它迅速发展起来，特别是近半个世纪，通过和各国之间进行交流，这个国家建立起了强大的轻装甲骑士兵团，甚至拥有了自己的大魔导士。

　　此外，蒙提塔王国十分擅长吸收其他国家的长处。

　　荷科尔斯三世手中有好几份情报表明，蒙提塔王国正尝试着进行恩莱科在成达维尔所进行的一切。

　　而斯崔尔郡的变革迄今为止也只不过经过了三个月。

　　对于来自蒙提塔王国的威胁，也是这位皇帝陛下决定全面实行改革的原因之一。

　　如果恩莱科落到了蒙提塔王国的手中，那不可避免和这个世仇之间，必然会发生一场全面的战争。

　　这场战争绝对没有调和的可能。不是卡敖奇彻底毁灭蒙提塔，就是卡敖奇王国自己毁灭。

　　绝对不可能有第二种结果。

　　荷科尔斯三世突然间感到极其无奈。

　　对于恩莱科，他极为信任而且绝对欣赏。但正是这个才华洋溢的小魔法师，令他平生第一次感到实在舍不得放弃，而又不得不放弃。

　　而这一切都是因为恩莱科所具有的才华。



　　第二章 订婚2

　　在卡敖奇王国，权力最大的并不是皇帝陛下，也不是宰相，更不是外藩贵族的首领，而是那些女人们，那些能够呼风唤雨、能够影响卡敖奇朝政的上流贵妇人们。

　　因为她们能够像威严的将军指挥手下的小兵卒一样，指挥她们的丈夫，指挥她们的儿子。

　　再加上，这些贵妇人们绝对没有什么派系之分，也许她们的丈夫是朝廷上斗的你死我活的政敌，但是，她们很可能是经常一起举办舞会的好姐妹。

　　对于这些贵妇人来说，权势和地位根本算不得什么，因此她们从来不会参与到男人们的争斗中去。

　　在卡敖奇王国，一位大臣如果在朝廷上失势了，那么他很有可能会悲惨的被发配到极为遥远的地方，担任一个极小的官职。

　　但是他们的夫人除非自己愿意跟着一起吃苦，要不然，大可以舒舒服服待在京城，仍旧整天出入宫廷和上流社交圈。

　　卡敖奇王国第四位皇帝陛下所选定的皇妃的父亲，就是卡敖奇边境一个小山村的管理邮政的小官吏（一位贵为侯爵的邮政官），这位可怜的贵族大人一直等到自己外孙出世之后，才被恩准回到京城。

　　正是因为如此，卡敖奇王国的政局相对比较平稳。

　　皇帝和外藩之间的斗争虽然激烈但是并不残酷，失败的一方失去的只不过是面子以及权势而已。

　　卡敖奇王国的稳定和繁荣，皇帝和外藩的互相制衡是一个原因，那些女人们世世代代建立起来的庞大而又牢固的势力网，也同样起到了巨大的作用。

　　对于这些女人们来说，政治绝对不是她们感兴趣的东西，她们也绝对不会插手到这些原本应该由男人们负责的事情里面去。

　　但是，也有例外的情况，如果政治这个无趣乏味的东西里面，出现了引起她们兴趣的事务的话，这些女人们同样会插手进来的。

　　到了那个时候，她们的力量才算真正展现在人们的面前。至少这种力量能够令当事人头痛万分。

　　因为这种力量不但强大无比而且无处不在、无孔不入。

　　显然，现在荷科尔斯三世正面对着无比巨大的压力。这种巨大的压力来自于他的母亲皇太后陛下。

　　面对这种压力，这位皇帝陛下有些无力抵挡。他以往的那套高明的政治手段，在这种力量面前根本一点作用都没有。

　　这些不问政事的女人们，对于政治上常用的那一套根本就不感兴趣，她们绝对不懂得互相妥协、退让，或者通过达成其他协议来绕过矛盾。

　　她们只需要你直面她们提出来的问题，并且解决它。

　　但是，那个天大的难题，绝对不是他这位人间的皇帝陛下能够解决的。也许神灵能够改变这一切，但是他绝对没有这个本事。

　　“母亲大人，据我所知，那位小姐不是已经接受了海格埃洛的订婚戒指了吗？他们之间应该没有什么问题了吧！”皇帝打了个马虎眼，能够装傻的时候，他还是懂得利用这种手段的。

　　“哼，一枚订婚戒指算得了什么？”

　　皇太后显然对于这个回答嗤之以鼻：“别说是订婚了，就算是结婚也根本不能够确定任何事情，那只是一个形式罢了。”

　　“怎么会有这样的事情？不可能，婚姻是神圣的，谁会拿这样神圣的事情开玩笑？”皇帝陛下决定继续装傻。

　　“只有你们男人会这样考虑问题，好像一句承诺，一个仪式就能够改变一切，就能够拥有一切。”

　　说到这里，这位皇太后陛下停顿了一下，想了一会儿压低了声音说道：“想当年，海格埃洛的父亲不也是这样认为的吗？他以为举行过婚礼，占有了心上人的肉体，就代表一切都完美了。

　　“但是，最后……最后他还不是死在了赛丽的刀下，那时候，赛丽的肚子里面已经有了海格埃洛，你想想，甚至在怀孕之后，仍旧不能够代表任何事情，你以为，一枚订婚戒指，就能够拴住那位小姐的心？

　　“不可能的，绝对不可能的，我和赛丽想的完全一样，还有其他几个人也是这样认为的，别说是订婚，就算是结婚，甚至是肚子里面怀上了孩子，哪怕那位小姐将孩子生下来，在孩子没有长大之前，仍旧要时刻警惕。”

　　听到母亲所说的一切，荷科尔斯三世简直是头痛极了。他宁愿自己现在真的傻了，也比坐在这里领受太后的指教要好。

　　更何况，还得苦苦忍耐着不要露出一丝笑容来，看来没有随身携带那种强烈的镇静剂，实在不适合谈论有关恩莱科的事情。

　　只要和这个家伙有关的事情，不是被震惊个半死，就是忍不住狂笑到发疯。

　　这些女人们倒真是想得出来。订婚不算，还要尽快结婚。结婚还不够，得立刻弄大肚子，更要尽快将孩子生下来。

　　恩莱科这个家伙神通广大，不知道他有没有本事解决这些难题。

　　荷科尔斯三世暗自嘀咕，这些女人凑在一起研究了半天，十有八九是想要打自己这场婚礼的主意。

　　这位皇帝陛下双眼平视地面，仍旧在那里装傻，因为除了这一招，他实在没有其他办法。

　　他心里早已经将大狗熊科比李奥骂了个狗血淋头。

　　这个家伙没事干什么瞎起哄？

　　现在可好，害人害己，还害了自己这个当皇帝的！甚至引火焚身，事情糟糕到根本无法搪塞的地步！

　　这位皇帝陛下甚至想过向太后和盘托出所有内情，将事情全都挑明白了，这样一来自己也用不着承受如此沉重的压力了。

　　但是，还没有等到他开口，皇太后陛下已经说道：“皇帝，我就和你讲明白了吧，这一次皇家婚礼，你和米琳达凑成一对，索米雷特的地位进一步巩固和稳定下来之后，就按照你说的那样，让科比李奥卿真正如愿以偿。

　　“索米雷特虽然喜欢玩弄权术，但是，他没有野心取代你的位置，你只要令他感到安定，只要像先皇信任老宰相罗斯一样信任他，以索米雷特的才能肯定能够帮助你将国家治理好。

　　“而海格埃洛和那位费纳希雅小姐也正好凑成一对，海格埃洛无论如何都代表着所有外藩贵族，更何况，他毕竟是赛丽生的孩子，赛丽和老百姓很有感情，海格埃洛自己在喀司纳实行的那一套，也多多少少受到了赛丽的影响，他会帮着你实现你的愿望，你想想，只要他全力支持你，那些外藩贵族还能够反对吗？这总比你现在空有谋略但是毫无把握要好得多吧？

　　“更何况那位费纳希雅小姐是科比李奥卿的侄女，将他们俩凑成一对，朝廷上下还不团结一心？再加上这位小姐在成达维尔早已经成为人们心目中地位远超过她伯父的一位人物，海格埃洛唯一的缺憾就是原本并不受民众的爱戴，他们两个人相互弥补，对于推行变革，绝对能够起到难以估量的作用。

　　“我早就合计好了，让海格埃洛作为你的伴郎，那位小姐作为米琳达的伴娘，你们的订婚典礼结束之后，你就当场宣布，让他们两个一起订立神圣的盟誓，然后，你宣布你想好的那套全新的人事任免，在大庭广众之下，那个小姐又已经接受了海格埃洛的戒指，而她的伯父科比李奥也在旁边观礼，绝对没有推托的余地，趁热打铁，将事情确定下来，然后就等着婚礼的举行了。

　　“在此期间，这位小姐就让她和米琳达一起住在皇宫里面，如果住在外面，难保她不会逃跑，但是，住在海格埃洛家里也不方便，她会感到拘束的，这原本就违背她的意愿，让她住在皇宫里面再合适不过了，可以在御花园专门给她和米琳达建造两座临时的宫殿。这同时也是为了防止那位小姐逃跑。

　　“听说，那位小姐和索菲恩小魔法师两个人合作，能够施展超绝想象的禁咒魔法，海格埃洛和索米雷特就是彻底惨败在这一招上面的，我可不希望在维德斯克出现同样的事情。

　　“我记得你父皇曾经提到过，御花园里面的那座祭坛实际上是一座魔法阵，它有一个功效，就是能够使一定范围之内所有的魔法全部失效，他和我谈起这座魔法阵的时候，只是闲聊罢了，事隔多年我已经有些记不清了，你倒是说说，是不是这样？”

　　“这个，确实是有这种说法，御花园中的祭坛下面镇压着一个可怕的不死魔鬼，那个祭坛确实是一座魔法阵，它能够将魔力抽干并且消散到空中去，在魔法阵笼罩的范围内，任何魔法师都无法使用魔法，不过，怎样控制这座魔法阵，已经没有人知道了。”荷科尔斯三世皱着眉头想了一会儿说道。

　　事实上，他原本确实从来没有想到利用那座古代遗留下来的魔法阵，反倒是受到母后的提醒，才想到还有这样一个对于魔法师来说超级强力的牢笼。

　　“那不就成了？既然有人能够创造出这个祭坛，也就有人能够使用那个祭坛，这件事情让科比李奥卿来办不太合适，你看看在我们卡敖奇有没有其他实力高超而且合适的人选，只要不和那位小姐以及那个索菲恩小魔法师有关就可以了。”皇太后问道。

　　“这个……”

　　荷科尔斯沉吟半晌，对于卡敖奇王国所拥有的超级魔法师，没有人比他更加清楚的了。

　　大魔导士科比李奥、主祭梅龙，都是众所周知的超级魔法师。

　　海格埃洛身边还有一个特罗德。

　　索米雷特身边同样有一个德雷刻丝。

　　这两个人虽然默默无闻，但都是具备超级魔法师实力的人物。

　　除此之外，那就得数到恩莱科了。

　　这个几个人中，恩莱科自己显然是绝对不合适的人选。科比李奥和梅龙与恩莱科交情匪浅，同样不能够拜托他们。

　　原本最合适的人选莫过于海格埃洛身边的那位邪法师。

　　但是，据米琳达所说，在斯崔尔郡的时候，那个邪法师和恩莱科处得相当不错，交情深厚，再加上这位邪法师始终给人一种神神秘秘的感觉。

　　事实上，这个邪法师和德雷刻丝完全不同，德雷刻丝是在索米雷特掌权之后，才从一个极其荒僻的山区里面，被聘请出来辅佐索米雷特，但是特罗德在海格埃洛很小的时候，就有意接近当时还相当年幼的海格埃洛。

　　最奇特的就是，特罗德从某种意义上来说是海格埃洛的老师，虽然，他并不懂得剑术，但是，他却是海格埃洛剑术方面的启蒙老师。

　　正是因为他的指导，海格埃洛才在剑术修炼中没有绕弯路，最终登上了剑术的巅峰。

　　这一方面是因为海格埃洛的天赋，他是所有圣骑士中唯一一个没有正式的师傅教导，却能够凭借自己先祖当年留下的练武心得，通过刻苦的修炼，登上剑术的巅峰的人。

　　但是，特罗德早年为海格埃洛打下坚实的基础，并且将他引向正确的方向，这才是关键之所在。

　　海格埃洛能够取得如此成就，特罗德功不可没。

　　这实在是太奇怪了，特罗德绝对是一个令人看不懂的家伙。

　　更何况，按照米琳达所描述的，在成达维尔最关键的时刻，特罗德离开了海格埃洛的身边。

　　正是在海格埃洛最需要仰仗他的时候，他离开了海格埃洛身边。

　　也正是因为如此，米琳达才能够取得全面的胜利，要不然，最后的结局还很难预料呢。

　　但是，回过头仔细琢磨一下这件事情，总觉得特罗德当时好像是有意借机避开这一切似的。

　　这个邪法师实在是太神秘了，令人无法猜透。

　　排除了这些可能，唯一的选择就是索米雷特身边的德雷刻丝。

　　想到这里，皇帝陛下点了点头说道：“我心里已经有合适的人选了。”

　　“这我就放心了，你尽快去安排吧，我下午和几位夫人约好了，让她们把衣服图样带来，那些个工匠们设计出来的东西，总是不合心意，以前那个老裁缝在就好了，把你们一对以及海格埃洛他们一对的结婚礼服交给那个老裁缝制作，我绝对放心，但是现在的那些人，还是不去说他们了。”皇太后不无遗憾的说道。

　　“是啊，那个老裁缝绝对是个人才，很遗憾我以前居然没有发现，在那个索菲恩小魔法师出巡成达维尔期间，那位老裁缝作出了巨大的贡献，可以说，没有那个老裁缝就没有今天这种局面，在斯崔尔郡，他的声望极高，甚至在米琳达之上。”荷科尔斯三世说道。

　　“哎，那好啊，快把他召回来啊，你现在不是就缺得力助手吗？有他帮着，再加上索米雷特执掌朝廷事务，可不是更加妥帖吗？”

　　“可惜，他已经死了，在血狐盗贼袭击的时候，就已经死了。”皇帝陛下不无遗憾的说道。

　　“哦，是吗？太可惜了，多好的一个人啊，对了，你总得表示些什么吧，那个老裁缝伺候了我们那么多年，临末了，还帮了你这样大的忙，你总要表示点什么吧！”皇太后问道。

　　“是，遵从母后的旨意，我看，追赠他贵族爵位，应该还算合适吧？”荷科尔斯三世询问道，他想让太后说追赠什么样的爵位。

　　毕竟，让一个平民成为位高爵显的贵族，他这个当皇帝的将要面临的压力还是很大的，如果皇太后发话，还有哪个臣子敢啰嗦？

　　没有想到，听到荷科尔斯三世所说的，太后显然并不同意，她摇了摇头说道：“嗨，你们这些人只知道用爵位官职来赏赐，有用吗？你就算是送给他一个公爵当当，那个老裁缝在天堂之中能够享受到吗？

　　“还是那句话，人心比什么都重要，男人和女人之间情啊爱啊的，讲究的就是抓住对方的心，当臣子的想要作出一番事业，同样要抓住人心，海格埃洛和索米雷特懂得抓住朝廷上大多数重臣，以及那些外藩贵族的心。

　　“而科比李奥虽然不是刻意去做，但是，他紧紧地抓住了老百姓的心，同时也获得了你的信任，而你这个做皇帝的怎么只懂得用赏赐去控制子民？你要试着去控制臣子和子民们的心！

　　“你想想，以才能来说，你比你父皇要强得多，而你手下拥有海格埃洛和索米雷特，他们俩的才能也要比老宰相罗斯强，再加上科比李奥卿深得民众推崇，但是，为什么你的声望远没有你的父皇那样隆重，为什么之前的局势，比起你父皇在位的时候，要乱得多？

　　“因为，你太喜欢用手段来拉拢人，太喜欢用爵位和官职来赏赐人，你给人的感觉是个过于理智，缺乏感情的君主，是个精明但是没有人情味的皇帝，你的臣子和子民们当然只会敬畏你，而不是爱戴你了。

　　“用你的心去想想，给一位去世的老人授予爵位，能不能表达对于这位老人的敬意？如果，这位老人正如你所说的那样，受到那么多人敬重和爱戴的话，你的赏赐，对于那些敬重爱戴老人的百姓来说，他们会怎么看？他们会因此而转而对你敬重和爱戴吗？还是仅仅将你当作一位公正的皇帝陛下？”

　　听到皇太后说出这样一番自己从来没有听过，同样也从来没有想过的话，荷科尔斯三世一时之间惊呆了。

　　他从来没有想到，如此高明的见解，竟然出自这位一生中从来没有在政治上发表过任何意见的母后之口。

　　虽然，这些见解掺杂了太多感情的色彩，甚至将男女之间的爱情和政治相提并论，同时，也幼稚的认为对于索米雷特这样极端现实的人，仅仅通过动之以情便能够牢牢地控制住他。

　　但是，大部分见解是完全正确的，而且是自己从来没有想到过的。

　　这位至尊再一次认识到，自己对于身边最熟悉的人，了解得实在太少了。也许，真正的智者就在自己身边，但是，自己从来没有去发现。

　　想到这里，这位皇帝陛下低下他那尊贵的头颅，无比诚恳地说道：“是的，母亲大人，我会诚心诚意的令那位老者对于卡敖奇王国所作的贡献，被卡敖奇世世代代的子孙牢牢记住的。”

　　看到儿子已经明白了一切，这位皇太后陛下这才安详地靠在躺椅上说道：“皇帝，我知道你比你父皇强，既然明白过来了，你也肯定会比任何人做得更加出色，你忙你的去吧。”

　　荷科尔斯三世连忙答应了一声，毕恭毕敬退出了太后的寝宫。

　　出了寝宫的大门，他头也不回向皇宫宫门外走去，等候在殿外的侍卫连忙召唤来值班的护卫神圣骑士。

　　皇帝陛下要出宫了。

　　深秋的季节，并没有为索米雷特宅邸前面的那块草坪蒙上任何苍凉的色彩。

　　草坪仍旧是那样碧绿、整齐、平整，就像住在这里的那位宰相大人一模一样。

　　按照惯例，索米雷特在午后三点左右从床上起来。

　　对于一个睡了一整天的人来说，胃里面肯定已经没有任何东西了。

　　因此，这位宰相大人的“早餐”永远是极为丰盛的。局势的变化显然并没有影响他的食欲。

　　虽然现在他实际上已经被幽禁了起来，没有皇帝陛下的命令，不能够跨出宅邸一步，但是，他显然没有将这一切放在心上。

　　虽然，他不能够出门，但是并不代表消息闭塞，也不代表他不能够和外边取得联系。

　　事实上，他辛辛苦苦多年经营起来的情报网，在这个时候才真正的显示了其价值所在。

　　在那间装潢精美别致、到处堆满了奇珍异宝的小会客室里面，堆着满满一叠来自各个方面的情报。

　　现在被暂时剥夺了一切官职的索米雷特，反倒有时间好好分析一下这些情报了。

　　经过这次挫折，索米雷特发现原来他以前漏过了那么多重要的东西。

　　以前都自以为是的认为，小心谨慎是自己的美德，足智多谋是自己的特长，看来，这全都是些错觉。

　　这一次，彻彻底底败给了自己的亲妹妹，对于他来说，无疑是一剂强有力的清醒剂。

　　对于这次惨败，索米雷特并不十分沮丧，至少他认为自己在这场惨败中发现了很多东西，至少知道了自己的弱点在哪里。

　　事实上，对此有所认识的，并不止自己一个人。

　　回到京城之后，从来没有离开过自己身边的德雷刻丝居然提出请假，他需要到一个很远的地方去找一些资料，一些能够使得他变得更加强大的资料。

　　看来，对于在成达维尔在那个小美人和索菲恩小魔法师的联手之下的惨败，德雷刻丝始终耿耿于怀，看得出来，这一次他是下定了决心。

　　记得他曾经告诉过自己，他有办法成为世界上最强大的魔法师，但是，那种办法极其危险，成功的机率微乎其微。

　　虽然，说这些话的时候，世界上公认的最强大的魔法师是大魔导士科比李奥，而现在显然这头大笨熊已经称不上是最强的魔法师了，那个恩莱科以及他的老师，索菲恩王国的长公主殿下显然要比科比李奥厉害得多，甚至连德雷刻丝都不敢肯定获得力量之后，是否足以对抗这两个家伙。

　　但是，除了冒险之外，德雷刻丝已经没有其他任何办法了。

　　在成达维尔的时候，他在禁咒的笼罩之下毫无还手的余地，简直是任人宰割。

　　德雷刻丝绝对不甘心这样，因此他宁愿拿自己的生命冒险。

　　除了德雷刻丝之外，另外一个紧闭家门，一门心思提升自己实力的家伙就是海格埃洛。

　　看来败在自己妹妹的剑下，对于这个家伙来说绝对是一个巨大的刺激。

　　海格埃洛原本就是个心高气傲的家伙，再加上他一直以来始终一帆风顺，从来没有遇见过敌手，现在，惨败在一个女人手里，恐怕够他受的。

　　尽管输给米琳达，已经不是一次了。

　　但是，以前只不过是开玩笑，他并没有将猎艳游戏真正放在眼里，如果提到剑术，他绝对有必胜的把握。

　　可惜这一次，显然最后能够值得骄傲的东西，都被妹妹打了个粉碎，这对于海格埃洛来说，才是真正沉重的一击。

　　更何况，德雷刻丝尽管遭到了惨败，至少他还知道怎样令自己更加强大。

　　对于海格埃洛来说，想要超越米琳达，那几乎是不可能的事情。

　　当然，并非绝对没有希望，至少有两个办法能够使他变得更强。

　　他完全可以去请求米琳达或者是那个索菲恩小魔法师的帮助。既然，米琳达能够做到魔武双修，他没有理由做不到。

　　但是，米琳达会这样慷慨地教给他，自己无比幸运才弄到手的技艺？

　　对于妹妹的人品和脾气，他这个作哥哥的，还是比较了解的。

　　至于那个索菲恩小魔法师——这个他彻骨痛恨的情敌，海格埃洛怎么可能向他求教？

　　海格埃洛原本就不是一个心胸宽广的家伙。

　　因此，这段日子一来，海格埃洛埋头在家里面苦思提高剑技的方法，一定相当苦恼，毕竟，超人的力量不大可能因为苦思冥想而得到。

　　运气再加上适当的指点，才是成功的关键。

　　但是显然对于这个家族的人来说，运气永远不怎么样。特别是当事情和女人有关的时候，运气简直是差到了极点。

　　正当索米雷特理清头脑想要将注意力集中到桌上那些情报中去的时候，突然间休息室的门打开了。

　　索米雷特根本用不着抬头，便可以肯定是海格埃洛来了。

　　因为，他的宅邸能够不经过通报直接闯进来的只有海格埃洛、自己的妹妹米琳达以及那位皇帝陛下。

　　但是米琳达每次总是鬼鬼祟祟的，她更喜欢从暗门进入房间，这跟她那令人忧郁的性格有关。

　　至于那位皇帝陛下，每次进门之前总要敲敲门，那倒并不是因为礼貌，而是这位至尊希望房间里面的人们注意到他这位大人物到了。

　　只有海格埃洛会一声不响的直闯进来。

　　“你怎么到我这里来了，难道，剑术方面的瓶颈已经找到突破的办法了吗？”索米雷特头也不抬问道。

　　他并没有问海格埃洛，没有皇帝陛下的旨意，他怎么擅自离开自己的府邸。因为，海格埃洛冲动起来绝对不会听从任何人命令的。

　　也没有问他，外面的卫兵为什么没有阻挡他，对于一个圣骑士来说，除非米琳达站在门外，要不然，其他人根本就不可能阻挡住他。

　　但是索米雷特绝对没有想到，回答这个问题的并不是海格埃洛。

　　从门口传来皇帝陛下的声音：“海格埃洛原本是不想来的，是我硬拖着他到你这里来。”

　　索米雷特惊讶的抬起头，看了一眼这位君王。

　　无论是荷科尔斯三世还是海格埃洛，在索米雷特的小客厅中是从来不会讲求客套的。

　　两个人各自找了一把椅子坐了下来。

　　索米雷特同样也没有任何表示，连摆满桌子的美味佳肴都不收拾一下，自顾自一边吃着早餐，一边好奇的看着皇帝陛下。

　　荷科尔斯三世对此早就已经司空见惯了，在维德斯克这样的例子并不仅仅只有一个。

　　科比李奥虽然忠心耿耿，但是，同样也是一个不大讲求礼节的家伙。他们两个家伙一边吃饭，一边会客，在维德斯克是鼎鼎大名的。

　　“你怎么来了？”索米雷特问道。

　　“来看看你们两个人啊！我就要和你妹妹结婚了，来看看国舅，总说得过去吧！”荷科尔斯三世说道。

　　“我们三个人很久没有这样聚在一起了。”索米雷特叹了一口气说道。

　　“是的，很想念以前的那段日子。”荷科尔斯三世感慨地说道。

　　“你是来劝降的？”索米雷特问道。

　　皇帝陛下打量了索米雷特和海格埃洛一眼，自始至终海格埃洛一直一言不发。

　　“谈不上是劝降，我是来和你们两个人妥协来的。”荷科尔斯三世想了半天，还是先以谈判的方式切入正题更好。

　　索米雷特和海格埃洛对于自己相当了解，自己突然之间变得很关心别人，肯定会令他们俩起疑心。

　　“妥协？”

　　索米雷特显然没有想到会是这样，同样海格埃洛也感到极为意外。

　　“不错，我确实想向你们妥协，当然我也希望得到你们的妥协。”荷科尔斯三世说道。

　　“你已经赢了，彻彻底底赢了，原本铁板一块的外藩，现在，被你硬是撬下来一块，斯崔尔郡和周围的几个郡肯定跟着你走了，再加上斯崔尔郡的繁荣令其他一些偏远贫穷的郡发生了动摇，我和海格埃洛以前都不太注意他们，看来是个极大的失策。

　　“他们就算不投靠到你这一边，只要站在一旁观望，那也就等于是你的胜利，不能够联合起来的外藩，就不成其为外藩，而是一个个拥有私心的地方贵族，不是吗？

　　“朝廷上，你大概也布置得差不多了吧，原本我手下的那些人就是些见风转舵的家伙，他们之所以站在我和海格埃洛这一边，是因为海格埃洛获得外藩的支持，声势浩大。但是，现在形势逆转，他们当初能够投靠我，现在也可以拥护你，不是吗？”索米雷特说道。

　　“你说得不错，按照你这样说的话，确实是我赢了，但是，那绝对不是我所需要的胜利，你应该很清楚，你们两个人对于我来说，多么有价值。”

　　“哈哈哈，现在你手中有比我们两个强得多的人物，我的那个宝贝妹妹谋略上超越了我这个当哥哥的，剑术又胜过海格埃洛，她还不够辅佐你？更何况那个索菲恩小魔法师无论从能力才干还是从实力来说，更是我们两个人远远及不上的人物，还需要我们两个人在一边碍手碍脚吗？”索米雷特说道。

　　“不错，米琳达是很强，她有很多胜过你们两个人的地方，其中最重要的一点便是，她很懂得用人，她的手下比你们两个人的部下强得多，这你们承认吗？而且，比起你们两个人来，她更懂得应该如何收买人心，我没有说错吧。”荷科尔斯三世知道自己所说的一切，都是索米雷特和海格埃洛心中极为清楚，而且绝对不会否认的事实，只有事实才是最为有力的证据！

　　“但是，米琳达也有做不到的事情，她毕竟是一个女人，女人很难建立起自己的威信，她在成达维尔很受百姓的爱戴，但是她仍旧需要以我的名义来压服那些贵族，至于恩莱科，唉！如果他是个卡敖奇人就好了，或者，他是个贪图富贵，甚至是一个好色之徒也好。

　　“但是，他偏偏什么都不是，在某种意义上来说，他和科比李奥是同样的人，很幸运，科比李奥是卡敖奇人，但是，很不幸，恩莱科不是，你们能够想象，科比李奥被别的国家收买吗？

　　“虽然你们和科比李奥在政见上是仇敌，也绝对不会怀疑他的忠诚吧，那么恩莱科呢？我虽然对于他极为器重，但是也无法改变他是索菲恩人这个事实，而最令我担心的就是他的才能，他能够使一个偏远贫穷的贵族和平民之间充满矛盾的小郡，变成人间的天堂，我实在没有理由怀疑，他没有能力将任何一个国家改造成世界上最强大的国家。”

　　“你害怕他逃回索菲恩王国？”海格埃洛突然间插嘴问道。

　　“那对于卡敖奇来说，已经是最幸运的一件事情了。”索米雷特说道，显然皇帝陛下所担心的一切，他早就想过了。

　　“我想和你们两个人谈一笔交易。”荷科尔斯三世轻声说道：“我希望你们两个人能够回来帮助我，我从来没有比现在更需要你们两个人的帮助了，索米雷特，我需要你帮我管理朝政，我打算全面推行在成达维尔已经建立起来的一切。

　　“但是，你们应该知道，我所擅长的是挖掘人才，并且，将最适合的工作交给他们，而米琳达显然也不太适合这个烦杂的工作，这需要一个精细而又紧密的头脑，没有人比你索米雷特更适合的了，而且，你原本就是所有人中最了解也最关心斯崔尔郡所发生的那一切的人。

　　“虽然，看待的眼光和角度和我们完全不同，但是，不是有这样一句名言吗？——敌人远比你更了解你自己。因此，对于这场变革，你可以说是研究得最清楚细致的一个人，更何况，于朝廷原来的状况，没有人比你更加了解，如果由你出面负责推行变革，肯定比任何人都合适。

　　“至于海格埃洛，你应该最清楚血狐那么轻易打败了斯崔尔郡的地方军团，这意味着什么？卡敖奇王国的骑士团好像并不像表面那样强大，我需要一支真正战无不胜的兵团，因此，外藩的那些数量庞大，但是空有架子的骑士团全部要解散，重新编成一支强大的指挥统一的军队，而这支军队，我想由你来训练和指挥。同时，我想将神圣骑士团交给你，让这支卡敖奇王国最强大的兵团，显露它真正的价值。”

　　“神圣骑士团的控制权？”

　　海格埃洛大吃一惊，甚至连索米雷特也没有想到，皇帝竟然下了这么大的决心和血本。

　　神圣骑士团一直作为卡敖奇历代皇帝的贴身护卫，拥有不可动摇的地位。神圣骑士团的控制权在皇帝本人的手里，除非皇帝授权，任何人不能够调动这支完全独立的最强军团。

　　神圣骑士团一直以来，就是卡敖奇皇帝手中最重要的砝码。

　　“不错，不但是神圣骑士团，科比李奥早就厌烦了他那个内务总理大臣的职位，他曾经好几次想向我辞去这个职务，但是，一直不能如愿以偿，现在，我打算成全他，内务总理大臣的职位，我打算交给米琳达，但是，皇后总不可能一天到晚忙于公务，真正的责任，我打算让你这个作哥哥的挑起来，科比李奥便可专门负责训练魔法兵团。

　　“除此之外，全国的财政必须集中到一起来管理，国库不仅仅是收税而已，索米雷特，你得帮我彻底改造卡敖奇的财政官署，恩莱科在这个方面并没有任何建树，也没有想出过解决之道。

　　“但是，对于我们来说，这是基础命脉，必须周密细致，你如果能够帮我整理出一套完善有效的财政体系，索米雷特，我就按照当年辛洛安皇帝陛下和大臣们承诺的那样，你的家族世世代代能够从国税收入中得到百分之一，这是对于你巨大功劳的报偿。”荷科尔斯三世进一步说道。

　　“你真的打算解散一切？各藩独立兵团，各藩独立财政，皇帝亲自指挥的神圣骑士团，这所有一切，这些在卡敖奇王国实行了几百年的传统，全部推翻？”索米雷特疑惑的问道。

　　因为荷科尔斯三世所说的一切，早已经超出了他原本预料的范围之外。

　　原本他只是以为皇帝陛下打算收回实权，进而将各藩的军团牢牢掌握在自己的手里，就像先皇早年曾经做过的那样。

　　事实上权力集中在皇帝手中，然后再分散到外藩贵族手里面，在卡敖奇的历史上，早已经经历过好几次了。

　　这原本并不奇怪，一旦强势的皇帝上台，收回权力是必然的事情。

　　一开始，索米雷特仅仅认为，皇帝只是想要拿斯崔尔郡所发生的一切，作为一种契机，用来分化外藩势力。

　　同时，以商会联合和共济会制约外藩的经济，以便让他拥有足够的权力和资金实现他那雄心勃勃的计划。

　　但是，现在显然荷科尔斯三世脑子里面正在策划着的东西，是一个更加雄心勃勃的计划。

　　他居然打算推翻卡敖奇王国传承了几百年的传统，居然打算在那个小魔法师异想天开的天才创造的基础上，建立一个从来没有过的王国。

　　索米雷特从来没有听说过这样一个国家，甚至也从来没有想到过这样一个国家是有可能正常运行的。

　　在斯崔尔郡所发生的一切也许相当振奋人心，相当的吸引人，但是，索米雷特仅仅是将其当作一位天才依靠个人魅力和几个受人爱戴的人的努力，建造起来的短暂的辉煌。

　　历史上，这样的辉煌同样曾经出现过多次。

　　但是，想要将这片刻的辉煌变成推行于全国的制度，那简直是一件无比疯狂的事情。

　　难道皇帝陛下发疯了？索米雷特实在无法想象。

　　但是，他至少知道一件事情，皇帝陛下确实需要他和海格埃洛帮助他，实现他的梦想。

　　看来这并不是一个阴谋，皇帝是来和他们妥协的。

　　索米雷特暗自估量着自己所能够从中获得的利益，百分之一的税金，那可不是一笔小数目。

　　虽然索米雷特并不是一个贪财的人，但是，他仍旧不可能完全无视这样一大笔财富。

　　更何况，对于他来说，也许这是一个东山再起的好机会。

　　如果按照皇帝陛下所说的那样，复职之后，自己的地位将更加巩固，权势将更大，甚至连唯一一个政敌也将从自己眼前消失。

　　虽然，不可避免的要失去外藩贵族们的支持，但是在现在这种状况下，那些外藩贵族能够起到的作用也极为有限。

　　也许，暂时的相互妥协对自己来说是相当合适的。只不过，不知道海格埃洛心里是怎么想的。

　　索米雷特虽然已经动心了，但是他相当清楚，只有和海格埃洛结成牢固的同盟，才能够做到万无一失，立于不败之地。他转过头看了一眼海格埃洛。

　　海格埃洛对于皇帝所说的一切根本不为所动。

　　对于他来说，现在最关心的，无过于如何解决制约自己剑术的瓶颈，好进一步提升。

　　惨败在米琳达剑下这件事情，始终令他耿耿于怀，无法释然。

　　米琳达的剑术已经进入了一个全新的境地，对于她来说再也没有什么瓶颈使她无法提高自己的力量了。

　　魔武双修之后，米琳达能够通过魔法的运用，弥补剑术到达极限之后难以进一步提高的力量。

　　更何况于剑术和魔法相互结合之后，将会产生完全令人难以想象的全新的进攻技巧，而这种技巧是原来的剑术根本无法防御得了的。

　　在那场惨败中，海格埃洛已经充分体会到，一个圣骑士能够将这种技巧发挥到何种地步。

　　那种力量对于普通的圣骑士来说，是无敌的、无可抵挡的。

　　但是，重新学习魔法，对于自己来说，那根本是不可能的。

　　那个叫凯特的魔法骑士，原本就是一个魔法师，再加上经过高明的指点，才能够做到魔武双修。

　　但是，这对于自己来说是绝对行不通的。

　　自己从来没有魔法天赋，要不然当年特罗德也不会让自己学习剑术了，特罗德绝对是一位超级魔法师，而且他绝对不会不愿意教导自己。

　　因此，海格埃洛可以肯定，米琳达从那个可恶的索菲恩小魔法师那里得到了特殊的指点，不需要学习魔法就能够使用魔法的力量。

　　在这方面特罗德也无能为力，他甚至猜测不出米琳达是通过什么样的手段，得以做到这一切的。

　　能够回答自己疑问的，除了米琳达之外就是那个索菲恩小魔法师。

　　但是，好不容易超越了自己的米琳达，是绝对不可能将变强大的秘密告诉自己的。而那个小魔法师原本就是自己天生的仇敌，从他那里获得力量，恐怕只不过是痴心妄想。

　　除了增强力量之外，海格埃洛什么都不想考虑，外藩贵族还有朝廷会变得怎么样，这根本就不关他的事情。

　　因此，他虽然知道索米雷特的意思，但是他仍旧一言不发。

　　对于海格埃洛心里面在想些什么，荷科尔斯三世再清楚不过了，他原本最担心的是索米雷特不肯上钩，对于海格埃洛，他毫不担心。

　　只见这位至尊转过头来对海格埃洛说道：“今天皇太后陛下召见我，她向我下达了一个不允许我推托的旨意，在我和米琳达的订婚仪式上面，你将作为我的伴郎，而米琳达的伴娘必须是科比李奥的那位内侄女费纳希雅小姐，这个决定是不容置疑的。

　　“而另外一个不容置疑的旨意就是，等到我和米琳达订婚之后，就轮到你和那位小姐订婚，在所有人的祝福之下订婚，由皇太后陛下亲自主持，科比李奥和梅龙作为证明人，观礼的是卡敖奇王国所有有头有脸的贵族。

　　“等到订婚之后，那位小姐就暂时住在皇宫里面，你听明白了，是住在皇宫里面，既不是科比李奥的家中，也不是在任何一个使馆里面，而是皇宫里面，直到婚礼举行的那天，你将是我的伴郎，同时也是一位受到所有人祝福的幸运的新郎，你看怎么样呢？”

　　正如荷科尔斯三世预料的那样，海格埃洛双眼立刻焕发出兴奋的光芒，对于他来说，没有比这更充满诱惑了。

　　“皇太后真的颁布了这样的旨意？”

　　这个威严的全军统帅这时声音显然有些颤抖。

　　“是的，如果你还有怀疑的话，你可以立刻进宫去向皇太后当面问清楚。告诉你，皇太后为了你将一切都考虑的清清楚楚，太后和你母亲早已经预料到所有可能发生的意外，甚至想到那位小姐和某个情郎离家出走，连夜脱逃，因此才策划着让她住在皇宫之中。”

　　皇帝陛下知道这个时候应该动之以情了，让这个固执的家伙知道，皇太后多么为他着想，以此来紧紧地抓住他的心。

　　“皇宫？那位小姐是个魔法师，一个本领极为高强的魔法师，更何况，在皇宫外面还有一位实力更加高强的小禁咒法师，我并不认为皇宫的戒备能够阻止这样两位强大的魔法师逃离。”

　　皇帝陛下显然猜到海格埃洛有这样的疑虑，他笑着说道：“你不要忘了，在皇宫里面有一座祭坛，你和索米雷特想必知道那个祭坛之中封印的是什么吧。

　　“那座祭坛是古代魔法文明的结晶，它能够制造出一块完全不能够使用魔法的空间，在这个空间里面任何一个高明的魔法师都无法施展魔法，因为他们根本无法凝聚起足够的魔力，只不过，使用那个祭坛的方法并没有流传下来，不过，在维德斯克拥有那么多实力超群的超级魔法师，想要找出使用那个魔法阵的正确方法应该不困难吧。”

　　听到荷科尔斯三世这么一说，海格埃洛和索米雷特也全都已经明白了。

　　海格埃洛无比兴奋地从椅子上跳了起来说道：“好，我立刻回去询问特罗德，他绝对会有办法的。”



　　第三章 订婚3

　　在卡敖奇王国流传着一句古话：“高尚的友情，能够互相了解长处和弱点，狐朋狗友，更知道彼此的性情脾气。”

　　荷科尔斯三世和海格埃洛、索米雷特确实曾经有过一段高尚的友情，他们三个人能够稳稳站在权力的巅峰，这不能不说是这段友情的结果。

　　不过，换成另外一个角度来看，说他们是狐朋狗友又未尝不可以。

　　年轻的时候，他们几个确实疯狂了好一段时光，每一次提议总是这位皇帝陛下，而索米雷特一直是负责出谋划策的家伙，至于闹得最凶的，永远是海格埃洛和米琳达这两个人，他们俩拥有无限的精力。

　　拥有这样一个组合，曾经有一段日子，在维德斯克，只要一听到他们几个人的名字，不管谁都要头痛三分。

　　正因为曾经和海格埃洛是狐朋狗友，因此荷科尔斯三世早已经预料到他可能会有什么样的反应。

　　对于海格埃洛来说，最能够信赖的人，既不是他这位皇帝陛下，也不是索米雷特。

　　虽然海格埃洛对于索米雷特言听计从，但是这只是利益相关罢了。索米雷特对于海格埃洛来说，只不过是一个合作人，一个同伙。

　　海格埃洛真正绝对信任的，只有两个人。

　　一个就是他那位足智多谋的母亲。虽然早已经是个成年人了，但是，海格埃洛在他母亲面前仍旧像个孩子一样。

　　至于另外一个人，无疑就是邪法师特罗德。

　　海格埃洛始终将特罗德当作自己的老师来看待，他甚至将一切的成就都归功于这位恩师的指点。

　　荷科尔斯三世相当清楚，即便自己将所想到的关于这次斯崔尔郡发生变革时，特罗德奇怪的动向，告诉给海格埃洛听，这个家伙也绝对不会相信。

　　十有八九，索米雷特也有同样的发现。

　　毕竟，德雷刻丝当时就在成达维尔。

　　对于特罗德，德雷刻丝是最为了解的。毕竟，真正能够了解一个超级魔法师的人，只可能是一个超级魔法师。

　　而索米雷特之所以保持沉默，显然也清楚一件事情，特罗德在海格埃洛心目中的地位是无可动摇的，他也不打算白费这种力气。

　　想明白这些，这位皇帝陛下对着海格埃洛说道：“不必烦劳特罗德先生了，我已经有了一个极为合适的人选，来安排这件事情。”

　　“合适的人选？”海格埃洛不以为然的说道：“陛下，你该不会是想让科比李奥来办这件事情吧，我承认那个家伙实力很强，但是，他对于魔法的研究，那可是我绝对不敢恭维的事情，如果，你将这件事情交给他去做的话，十有八九，他会去找那个索菲恩小魔法师帮忙，即便不是如此，别忘了，那位小姐可是科比李奥的侄女……”

　　“放心吧，你以为我没有考虑过这些事情？我找来的人手绝对保证你能够信任，那个人你也很熟悉，他就是德雷刻丝，这下你放心了吧？”荷科尔斯三世说道。

　　“德雷刻丝？”海格埃洛和索米雷特同时惊讶的说出了这个名字。

　　事实上，这个消息对于索米雷特绝对是一个巨大的打击。德雷刻丝是他手中掌握着的王牌。

　　尽管，皇帝陛下能够罢免他一切职务，但是，他仍旧可以在暗中操纵朝廷的一切事务，多年的苦心经营早已经让朝廷上下布满了他的势力。

　　虽然一些官员投靠了皇帝陛下，但是，这并不代表他们出卖了索米雷特，那只不过是一种保护，索米雷特完全能够理解这一点，甚至这也是他愿意看到的。

　　只要他的那些手下还在，只要自己仍旧拥有威信，那么朝廷所有事务想要顺利进行，还是需要他索米雷特的协助才行。

　　但是，所有这一切都有一个前提，那就是自己的威信一点都不失。

　　而能够保证这一点的，只有两件东西。

　　第一便是自己和海格埃洛两个人花费了大量的心血，训练出来的为数众多的刺客。不过，这些刺客对于海格埃洛和自己的命令，是同样遵从的。

　　而现在，海格埃洛显然被皇帝陛下所打动，想要动用这些刺客就不是那么简单的事了。

　　另外一个让自己威信得以不坠的保障，就是身边有德雷刻丝这个超级魔法师的存在。

　　当初，自己在朝廷上呼风唤雨，而皇帝陛下在一旁默不作声，这一方面是因为，皇帝陛下需要借重自己的才能来帮他治理国家，同时，皇帝陛下也没有把握能够铲除自己。

　　因为自己身边有德雷刻丝，这个实力绝对不次于科比李奥的超级魔法师。德雷刻丝是自己想方设法找来帮助自己的人。

　　为了找到这样一个实力高强的魔法师，自己几乎花尽了所有财富。

　　但是，那是值得的，德雷刻丝这么多年以来，早已经成为了自己最强有力的护身符。

　　正是因为德雷刻丝的存在，朝廷上那些官员们才对自己唯命是从，皇帝陛下也只能忍气吞声。

　　但是，现在德雷刻丝显然投靠了皇帝陛下这一边，索米雷特对此百思不得其解。

　　在他看来，德雷刻丝并不是一个贪婪的人，他对于财富和地位并没有多大的兴趣，他唯一关心的事情就是，能够拥有多么强大的力量。

　　从某种程度上来说，德雷刻丝和那个索菲恩小魔法师倒是同一类人，反倒是科比李奥有点与众不同。这头大笨熊显然没有将多少心力投入到魔法研究中去。

　　至于特罗德，索米雷特始终感到极为神秘。特罗德到底是怎样一位魔法师？谁都不知道。

　　虽然他同样整天忙于魔法研究，但是，任何人都看得出来，有很多事情，对于这个邪法师来说比魔法研究更加重要，而其中便包括指导海格埃洛。

　　正因为索米雷特极其了解德雷刻丝，因此，他实在难以想象，德雷刻丝会出卖他，而投靠到皇帝陛下那一面去。

　　德雷刻丝是个言而有信的人，而且绝对不是金钱和权势能够收买的。皇帝陛下究竟用什么东西将德雷刻丝拉拢过去的呢？

　　索米雷特苦苦思索着。

　　对于索米雷特思索着的问题，海格埃洛倒是隐隐约约有了一个不太明确的答案。记得特罗德曾经告诉过自己，德雷刻丝曾经暗中进行一种极其危险的试验。

　　他想将祭坛下封印着的那个恐怖的东西，那强大而又邪恶的力量占为己有。

　　但是，胜利日祭奠那天，费妮小姐那震惊了整个卡敖奇王国的神奇箭技，那令无数人毕生难忘的奇景，使德雷刻丝的计划彻底破产。

　　特罗德告诉自己，德雷刻丝甚至为此而受到了极其严重的魔力反制。

　　虽然以他的魔法修为，这种打击还不致命，但是，重伤是在所难免的。

　　再加上这次在成达维尔，德雷刻丝和自己一样，信心方面受到了极为沉重的打击。因为他们俩完全一样，是在自己最为擅长、曾经引以为傲的方面，受到了实实在在的毫无疑问的大惨败。

　　德雷刻丝如果不想洗雪耻辱，不想进一步提高自己的实力，那才是极为奇怪的事情。对于德雷刻丝的想法，海格埃洛是最能够理解的。因为从某种意义上来说，他自己和德雷刻丝是同病相怜。

　　和德雷刻丝一样，他也曾经想到过采用极端的极其危险的办法，提高自己的实力。事实上，海格埃洛曾经无数次考虑过，让特罗德将自己改造成能够有限使用魔法的死灵战士。

　　这是特罗德在那个可恶的索菲恩小魔法师的启发下，发明出来的一种技术。

　　那个索菲恩小魔法师曾经将一种威力强大的魔法装置，和死灵魔法中最简单的骷髅召唤结合在一起，创造出一种全新的威力恐怖的新魔法。

　　这给特罗德极大的启示，特罗德通过大量的试验，终于能够通过手术，将几种威力并不大，但是容易控制的死灵，移植到动物身上。

　　那些死灵就像寄生虫一样以被寄生者的生命能量为食物，不过，它们也受到宿主的控制。

　　海格埃洛研究了很久，发现其中几种力量虽然弱小，但是拥有神奇能力的死灵，对于自己很有用处。

　　和死灵的组合，将能够使自己拥有特殊的力量和从前难以想象的攻击技巧，甚至，可以破解米琳达的招数。

　　但是，特罗德显然不同意自己的决定。没有他的帮助，移植死灵根本就是空谈。更何况，他还搬来母亲大人这个强有力的说客。

　　在母亲大人和劝诱和威胁之下，海格埃洛不得不放弃这个在他看来唯一能够提高自己实力的办法。

　　和自己的想法一样，看来德雷刻丝打算不惜一切代价，也要掌握更加高超的实力。跟自己比起来，德雷刻丝有利得多。

　　至少他的行动用不着别人协助，而且也没有一个母亲大人在身边约束着。

　　因此，海格埃洛猜测，德雷刻丝十有八九是冲着那个祭坛下封印着的强大魔力去的。

　　虽然，德雷刻丝成败安危并不在海格埃洛的考虑范围之内。

　　但是，只要一想到，用来困住自己心上人的那个魔法阵，必须由德雷刻丝来布置，海格埃洛就开始坐立不安。

　　要知道，德雷刻丝曾经两次在心上人的手底下吃足了苦头。

　　第一次不但破坏了他的好事，让他提高实力的梦想彻底破灭，并且受了重伤。

　　第二次，还让他彻底品尝了失败的苦果，对于他这样一位超级魔法师来说，无疑是极其沉重的打击。

　　德雷刻丝会不会趁机报复？海格埃洛对此一点把握都没有。

　　“让德雷刻丝布置一切，这可靠吗？”海格埃洛问道：“陛下，你怎么能够信任这样一个背叛者呢？”

　　荷科尔斯三世对于眼前这个从小一起混大的朋友再清楚不过了，他当然知道海格埃洛脑子里面在想些什么，担心些什么。

　　这位皇帝陛下笑着说道：“亲爱的海格埃洛，你真的那么在意德雷刻丝的背叛吗？还是在担心那位费纳希雅小姐？你是不是在担心，这位小姐令德雷刻丝饱尝了失败的苦果，因此怀疑他会暗中布置，令你的心上人受到伤害？”

　　被皇帝陛下说中了心事，海格埃洛也不再掩饰，他说道：“你说得不错，在这件事情上，我确实无法相信除了特罗德之外的其他任何一个魔法师，特别是德雷刻丝，据我所知，他可并不是一个宽宏大量的人。”

　　听到海格埃洛如此一说，荷科尔斯三世摇了摇头笑着说道：“你多虑了，我并没有告诉德雷刻丝这个魔法阵的真正用处，而德雷刻丝也没有精力来管其他事情，他早已经将所有的精力都投入到试验中去了，更何况，无论如何我也算是一个魔法师，对于当年先祖们遗留下来的宝贵财富，我也希望能够弄个明白，也许这将是令卡敖奇王国面对拥有强大魔法力量的对手时，唯一的致胜手段。”

　　想到这里，荷科尔斯三世好像在自言自语的说道：“这个世界上强大的令卡敖奇王国根本无法抗衡的力量实在是太多了，而我们手中又实在缺少一件为其他人所不知道，但是，强大到足以对抗那些不可预测的力量手段，现在的卡敖奇无疑是一头站在睡着的巨龙跟前张牙舞爪的猛虎，这实在是太危险了。”

　　对于皇帝陛下如此深谋远虑，海格埃洛和索米雷特深感惊讶。怪不得皇帝陛下仍旧希望他们两个人能够辅佐他，显然这位皇帝陛下仍旧没有打消那雄心勃勃的愿望。

　　只不过，现在在他面前出现了太多强大到难以想象的对手。对于这些强大的力量，皇帝陛下已经将其视为一种威胁，一种令他深感不安的威胁，而这个危险的感觉使这位皇帝陛下绝对不可能与之相安无事。

　　海格埃洛心中窃喜，因为他终于看到了荷科尔斯三世内心深处的想法。这位至尊在内心深处对于那个索菲恩小魔法师同样有着极大的不安。

　　在无比欣赏那个小魔法师强大的力量和超绝的智慧的同时，也深深忧虑着这种力量这种智慧如果落在别人的手中，将会对他对卡敖奇王国带来多么沉重的伤害。

　　看来这位皇帝陛下终于打定决心，根除这对于他来说无比巨大的威胁了。怪不得，皇帝陛下表现得如此宽宏大量，怪不得他这样急于起用自己和索米雷特，因为，他现在的对手是一个强大到使他毫无信心的对手。

　　同时这个对手所具有的才能和曾经有过对他无比的信任，使这位皇帝陛下本人始终狠不下心来亲自动手。因此，需要自己和索米雷特的帮助。

　　这位皇帝陛下相当清楚，那个索菲恩小魔法师和自己是天生的仇敌，如果能够将他除掉，自己绝对是不会错过任何手段的。

　　当然，海格埃洛同样也知道，这个索菲恩小魔法师并没有背叛这位皇帝陛下。

　　事实上，从某种意义上来说，这个小魔法师称得上是绝对安全的无害动物，因为他性格上几乎没有任何会伤害到别人的缺点。

　　这个家伙毫无野心，就这一点来说，他和科比李奥、特罗德以及德雷刻丝完全一样，这些实力强大的超级魔法师，好像都是一些毫无野心的家伙，也许对于他们来说，权力根本没有魔法知识更具有吸引力，也许同样正因为如此，他们才能够拥有远远超过平常人的实力。

　　除了没有野心之外，这个小家伙也不喜欢招惹不必要的麻烦。从情报中看的出来，他并不是一个喜欢出风头，或者是爱打抱不平的人物。有这两种爱好的反倒是他身边的那个女同伴。

　　那个小魔法师并不喜欢去招惹那些麻烦，那些麻烦都是他的女同伴给他引来的。

　　但是，这样一个毫无野心的人，对于皇帝陛下来说，却是一个极端危险的存在。因为，这个家伙实在是一个取之不尽的大宝藏。

　　只要不停地挖掘，这个宝藏里面总是会出现令人无比惊喜、好的超出原本的预料之外的奇珍异宝。

　　对于皇帝陛下来说，这不仅仅是巨大的诱惑，同时也是所有威胁的根源。

　　因为这些财富对于他来说，无疑是珍贵无比的上天恩赐。

　　这些奇珍异宝能够使他使得他的国家富强昌盛。但是这些奇珍异宝同样也能够使其他国家超越卡敖奇王国。

　　这对原本就是世界上最强大国家的卡敖奇王国来说，绝对不是一件好事情。

　　经过权衡利弊的考量，对于皇帝陛下来说，最强大国家的地位远比繁荣昌盛更加重要。

　　看来，这位皇帝陛下终于决定要舍弃他原本心目中最合适的助手人选了。

　　虽然比起那个索菲恩小魔法师来，自己和索米雷特，甚至加上特罗德和德雷刻丝，都无法为皇帝陛下带来如此巨大的利益。

　　甚至连海格埃洛这样骄傲的人，也不得不承认，这个小魔法师的力量和智慧确实是深不可测的，才能超绝的几乎无可限量。

　　但是，对于卡敖奇王国来说，这些才能无疑同样也是极度危险的。

　　自己知道，索米雷特知道，皇帝陛下也同样知道这一点。

　　看来，皇帝陛下和米琳达的订婚，并不仅仅是一个爱情游戏的终结，同样也是皇帝陛下和索米雷特以及自己重归旧好的契机。

　　而那位费妮小姐无疑是送给自己，作为和好表示的珍贵礼物。

　　毕竟，在费妮小姐这件事情上，皇帝陛下原本是坚决站在科比李奥和那个索菲恩小魔法师那一边的。

　　想明白这一切，海格埃洛点了点头：“陛下，就按照你布置那样去办吧！这段时间，我可以做些什么？”

　　“哈哈，海格埃洛，你终于想通了，好吧！那么索米雷特，你是怎么打算的？”荷科尔斯三世问道，他很满意自己的收获，这可是他梦寐已久的事情。

　　“我？我还有什么打算，我和海格埃洛始终是一起进退的。”索米雷特背靠着椅子，悠闲地说道。

　　事实上，当他听到德雷刻丝投靠皇帝陛下的时候，他就知道自己和海格埃洛大势已去。现在对于他来说，能够尽可能的挽救自己的地位，那才是真正有用的事情。这个时候和皇帝陛下合作，无疑是最为正确的选择。

　　“我太高兴了，为了我们的重聚，你们看，我们是不是应该干一杯？”皇帝陛下笑着问道。

　　说着他熟门熟路地从桌子底下的抽屉里面拿出酒和杯子，亲自斟满三杯酒，这位至尊将酒推到索米雷特和海格埃洛面前。

　　三个人拿起酒杯，酒杯在空中相互碰撞发出清脆悦耳的敲击声。酒被一饮而尽，然后三个人开怀大笑。

　　一瞬间好像所有的隔阂都已一消而尽。好像又重新回到那无忧无虑、嬉笑玩闹的年代。好像又一起回到那充满了无限梦想和希望的过去。

　　在皇宫中皇太后的寝宫里面，科比李奥正愁眉苦脸的面对着至高无上的皇太后陛下。太后身边正坐着很多他最不愿意见到的那些贵妇人们。

　　这些婆娘，最近几个月整天到他的府邸来骚扰，有时候一波刚刚离开，另外一波马上就到了。

　　这些女人们来的理由都是完全一样的，她们口口声声说是来拜访大魔导士，但是弄到最后都是来做媒的。

　　对于这些女人，科比李奥是最没有办法招架的。而且，他还不能避而不见，这些个夫人都是自己惹不起的人物。

　　她们中有的是自己阵营中同僚的夫人，有的是维德斯克显赫贵族家族中身份高贵的人物，还有一些则是皇亲国戚。

　　科比李奥清楚得罪了这些女人，无疑等于得罪了整个维德斯克的上层贵族们，那时候，自己可就成了一个孤家寡人了。

　　但是，面对这些女人，对于科比李奥来说无疑是最痛苦的事情。其中最令他头痛的人物，绝对是海格埃洛公爵的那位足智多谋的母亲大人。

　　科比李奥当然相当清楚，这位夫人毫无疑问是维德斯克上流贵族圈子里面那些女人们的首领。

　　事实上，到他的府邸里面来骚扰他的那些夫人们，十有八九是来给海格埃洛做媒的，而她们幕后的主使者，无疑是那位神通广大的夫人。

　　科比李奥心里明白，面对皇太后陛下是迟早的事情。因为这个皇太后陛下毫无疑问也是那位夫人最亲密的小姐妹之一。

　　在科比李奥的对面，皇太后陛下和一群穿着高雅华贵的夫人们坐在一起。

　　皇太后坐在中间的一张紫檀木宽椅上面，椅子上放着厚厚的用黄色丝绸缝制的锦垫。

　　在她身后围坐着十几位贵妇人，这些人，科比李奥虽然大多数叫不出名字，只知道是某某公爵夫人或者某某老夫人，但是那些尊容是再熟悉不过的了，每天扫荡他的府邸的女人们里面，从来不会缺少在场的这些面孔。

　　在皇太后身边坐着几个雍容华贵的女人，那更是不能得罪的人物。

　　左手那位正是科比李奥最头痛、最难以对付的海格埃洛公爵的母亲。

　　自从在海格埃洛府邸和这位夫人交过手之后，科比李奥绝对不愿意再次和这位夫人进行任何交谈，因为他知道，凭着自己的口才是绝对斗不过这位足智多谋的夫人的。

　　科比李奥从来没有怀疑过，如果让这位夫人取代索米雷特或者是海格埃洛的位置，是不是自己早就被打得落花流水、毫无招架的余地了。

　　至于太后右边坐着的那两位，科比李奥同样也见过，那都是和皇太后陛下最亲密的皇亲国戚们的女眷，其中一位是太后陛下那个宝贝弟弟的夫人。

　　这位老国舅是唯一一个能够体谅自己所遭遇的痛苦的人。

　　因为自从胜利日祭奠之后，他同样也被修理的颇为凄惨。因为他的瞎起哄，给海格埃洛带来了无数竞争者。

　　虽然这些竞争者缺乏强有力的后援，但是，爱情这东西又有谁知道会是什么样子的呢？

　　因此竞争者的出现对于海格埃洛绝对不是什么好事。

　　在这门婚事上倾向于海格埃洛的那些夫人们，怎么会轻易放过这个带头起哄不知好歹的肇事者呢？

　　这位可怜的老国舅也就成了众夫人解气的对象。

　　胜利日祭奠之后，科比李奥只见过那个小老头一次，看起来他好像也和自己一样整整瘦了一圈，看来这段时间以来，他的日子也不好过。

　　而另外一位则是皇帝陛下的姑妈，她是先皇的姐姐。这又是一位地位尊贵无比的人物。

　　在卡敖奇王国，这位老夫人可以说是辈分最高的了，甚至连皇太后陛下都要对她毕恭毕敬的。

　　更何况，当年这位皇太姑和自己的老师是好朋友，自己之所以能够得到老师的认可，拜在他门下学习魔法，还多亏了这位皇太姑从中说项。

　　可以说，这位皇太姑是卡敖奇王国中还健在的人中，和自己关系最密切的一个。

　　不过这位皇太姑早在十几年前就隐居于偏远的一处皇家庄园里面静心养老去了。自从她的儿子还未成年便意外过世之后，她就对一切事情心灰意冷。

　　现在，皇太姑突然间回到维德斯克，虽然可以说是因为皇帝陛下大婚在即，但是，将这尊“神仙”请出来镇压自己，也许是真正的理由所在。

　　在卡敖奇王国，能够请得动这位皇太姑的人，屈指可数，不过太后陛下和海格埃洛的母亲绝对榜上有名。

　　更何况海格埃洛的教母正是这位皇太姑。

　　海格埃洛得以修习卡敖奇皇家的剑技，除了先皇的恩典之外，这位皇太姑也没有在这件事情上面少操心。

　　看来为了儿子，海格埃洛这位神通广大的母亲终于拿出最后的法宝来了。

　　“科比李奥卿，刚才哀家的话你想好了没有？我们这几个老太婆实在是太寂寞了，很想和年轻人好好聊聊，而且我们也极为好奇，在卡敖奇，你那位侄女费纳希雅小姐的名声惊天动地，到处流传着关于她的传说，原本我和姐姐还不信，但是，这么多夫人都异口同声告诉我们，这位小姐有多么出色，多么可爱，多么动人，这不能令我们不信，卿家，你就将你的侄女带到皇宫里面来，满足一下我们的好奇心吧！”皇太后温和地说道。

　　“这个——那个——实在不瞒太后陛下，我的侄女生性顽皮，而且缺乏教养，让她到皇宫里来，只怕会惊扰到两位陛下。”

　　科比李奥实在是想不出其它推托的理由，只好用这种显然不太可靠的话来打发太后。

　　对于科比李奥那笨拙的借口，在场的这些夫人们觉得极为有趣。虽然那位小姐确实能够称得上有些生性顽皮，因为，不少人都知道，这位小姐爬栏杆的速度不比一只猴子慢多少，而且发起猛来，海格埃洛这样本领高强的圣骑士都挡不住。

　　从海格埃洛公爵府邸的那些仆人们口中，这些夫人们早已经知道了那位小姐在逃跑时的所作所为。

　　完全可以想象，一个毫不犹豫使用撩阴腿对付色狼的小女孩，所受到的教养肯定是相当特别的。

　　不过，这一切并不能够抹杀这位小姐那无比高贵的气质和贵族修养。

　　事实上，这些夫人们很难想象，大魔导士科比李奥的家族怎么可能教导出这样一位可爱迷人气质高雅的女孩，这恐怕是比科比李奥能够成为几百年来极少出现的禁咒法师，更加难得见到的奇迹吧！

　　在维德斯克，大魔导士科比李奥是所有贵族中最没有贵族气质和形象的一位。

　　事实上，上流社交圈根本没有将科比李奥视为一个贵族，他只不过是一个魔法师，一个实力高强的魔法师，一个大臣，一个深受民众爱戴的大臣，但是说他是个贵族极为勉强。

　　“放心吧！我们不会计较这一点的，而且，我确实很希望能够见到一个充满活力，与众不同的女孩，我们这些老太太现在缺少的就是这样的活力，希望你的侄女能够将这份活力分给我们这些行将就木的老太太们，你就把你的侄女带来让我们看看吧！”皇太姑说道。

　　太后的旨意也许还能够推诿，但是这位皇太姑对于自己恩重如山，更何况，她对自己了如指掌，又有什么能够瞒得过她呢？

　　科比李奥心中祈祷，恩莱科你这一次自求多福吧，我是帮不了你了。

　　科比李奥愁眉苦脸的说道：“这个丫头自从出巡以来，我也不知道她去了什么地方，两位尊贵的陛下能不能允许我，等到找到我的那个淘气的小侄女之后，再将她带来见你们？”

　　“一言为定，不过不能够太久哦！在皇帝陛下订婚之前，卿家一定要带着你的侄女来让我们见见。”皇太后说道：“姐姐，我们给科比李奥卿约定一个期限吧！”

　　那位慈祥的老太太点了点头说道：“是啊，今天离开月底皇帝陛下订婚的日子只有半个月不到了，给他一个星期的时间应该足够了吧，再长的时间，我的好奇心可是等不及的啊，这样好吗？科比李奥。”

　　这位皇太姑可用不着客气，她原本就是科比李奥的长辈，而且科比李奥欠她老大的人情。

　　再加上，她极清楚在她的干儿子海格埃洛的家族中世代传承着的那个可怕的诅咒，以及因为这个诅咒，海格埃洛的家族世世代代族人的命运。

　　那几乎是无可躲避的。

　　即便是像当年的那位英雄一样的人物，即便是那位受人崇敬的智慧神在人间的使者鲁西亚，也没有躲过那悲惨的命运。

　　这位老夫人可不愿意让厄运落在自己最亲密的小姐妹的孩子身上。

　　也许这个孩子将会是那远古诅咒的终结，因为这个孩子幸运的受到了那么多眷顾。他拥有一位伟大的母亲，他的母亲曾经像一位真正的圣女一般，给贫穷的濒临死亡的人们带来了温暖和希望。正是这份仁慈打动了她们这些同时代女人的心灵。

　　但是她很不幸被一个世代萦绕在某个家族身上的可怕诅咒所牵连，那个能够毁灭一切的诅咒，同样也毁灭了她一生的幸福。

　　唯一留给她的就是一个孩子。

　　幸好善行总是会受到报偿的，那个可恶但是同样也是极为可怜、受到命运作弄而谋害他人、但最终为所爱的人刺杀的人的死亡，并没有让法官和公正的陪审团成员，对凶手作出严厉的判决，因为在法官和每一位陪审团成员身后，都有一个更有权威、更有影响力的夫人的存在。

　　在她们看来，那个可恶的恶棍是个十恶不赦的匪徒，他的死亡只能说是神灵的怜悯，因为，他得以逃脱被绑在木桩上用火活活烧死的可悲命运。

　　在这些夫人们看来，那位站在被告席上脸上永远充满着温和的微笑的少女，才是真正的受害者。

　　正因为如此，那个原本轰动了整个卡敖奇王国的谋杀案，在不知不觉中变得无声无息了。

　　当那个小姐生下了一个男孩之后，她就被秘密带回了维德斯克。

　　在这里她受到了所有人的喜爱，没有多久便成为了维德斯克上流贵族圈子里面，最具有影响力的人物。

　　在维德斯克，几乎所有的贵妇人都知道，海格埃洛的母亲曾经是一个刺杀过丈夫的凶手，不过没有人会去同情那个被害者，因为他是一个十恶不赦的暴徒，知道了这一切，她们只会更加充满了同情。

　　不过，风水轮流转，当年的那个小婴儿现在早已经成为一个威风凛凛、统率着卡敖奇王国所有军队的元帅了。

　　而海格埃洛同样也没有逃脱那可悲命运的摆布，虽然他曾经是那样的将爱情根本不放在眼里。虽然他曾经宣称自己是欲望的奴隶，因此极端藐视爱情。

　　但是，当命运中的少女出现在他的眼前，他仍旧没有能力抵抗那世世代代传承在他们家族的那个诅咒的作弄。

　　他一头栽进了这个对于他们家族成员来说，绝对致命的爱情漩涡中去了。

　　和海格埃洛的历代祖先一样，海格埃洛在其中扮演的是一个并不光彩的角色。事实上，他的手段颇令众位夫人们所不齿。

　　但是，海格埃洛的一片痴情令所有人为之感动。在那些夫人们看来，那些令人不齿的行为都是完全可以原谅的，甚至是可爱的表现。

　　更何况海格埃洛的心上人是那样的出色。

　　这位费纳希雅小姐很容易令人联想到年轻时代的海格埃洛的母亲。

　　所有的夫人们当然知道，在那位小姐的眼里，海格埃洛未尝不是像他父亲一样卑鄙而又令人厌恶的人物。

　　如果任由事情发展下去的话，不难想象当年的悲剧将再一次重演，而这是所有那些夫人们所绝对不愿意看到的事情。

　　那将是又一场悲剧。而在这场悲剧中，她们已经不是旁观者了。因为这场悲剧中的一位是她们最亲密的姐妹的孩子。

　　悲剧中惨遭不幸的男主角，是她们亲眼看着长大的后辈，这份感情是无论如何难以割舍的。

　　因此，万一再来一场这样的判决，她们实在不知道应该站在哪方面更好了。更何况那位小姐也是同样如此出色，而她更有一位在卡敖奇王国极具影响的伯父。

　　在老宰相罗斯去世之后，大魔导士科比李奥成为了民众心中唯一的公正仁爱的象征。

　　虽然，这些夫人们并不太喜欢这头毫无气质的大笨熊，但是，对于这位大魔导士的品行，从来没有人怀疑过。

　　她们实在不想看到科比李奥和海格埃洛之间发生一场毁灭性的冲突。但是在这件事情上处理不当，冲突是在所难免的。

　　因此，所有夫人们不约而同当起帮凶来了。

　　现在在她们看来，海格埃洛的父亲之所以是个不可饶恕的恶徒，是因为他让爱情变成了一场悲剧，他的愚蠢和无能是所有罪恶的根源，因为他是个失败者。

　　只要海格埃洛能够取得最后的成功，那么不管他采用多么卑鄙多么令人不齿的手段，那都是可以原谅的。

　　事实上，很多夫人甚至认为海格埃洛做的不错，她们很乐意在一旁充当帮凶的角色。

　　这些女人们在海格埃洛的母亲不在的时候一致认为，当年海格埃洛的父亲之所以失败，一方面是因为他太得意忘形了，幸运是永远不会眷顾一个傲慢的家伙的。

　　同时，也是因为那个人没有得力的支援。

　　对于女人来说，权势地位都是些毫无意义的事情，而那个愚蠢的人错误的以为这些东西能够束缚住一个女人的心，那实在是太愚蠢了。

　　正因为如此，这些女人们早已经商量了老半天了，每一个步骤都已经安排的妥妥当当。

　　唯一遗憾的是，那位小姐自从在成达维尔出现过那么一次，并且轰动了整个斯崔尔郡，将这个偏僻荒蛮的地方变成了虔诚信徒的聚集地和艺术家的摇篮之后，便再一次神秘失踪了。

　　这位小姐好像一直如此神出鬼没，每一次隆重退场之后，立刻消失的无影无踪。

　　虽然海格埃洛手中掌握着遍布于整个卡敖奇王国的情报网，但是对于这位小姐的行踪，他仍旧一无所知。这正是令海格埃洛这段日子无比烦恼的原因之一。

　　不过海格埃洛的母亲对此一点都不担心。反正跑得了和尚跑不了庙。

　　这位小姐能够消失的无影无踪，但是她那位大魔导士伯父的目标极为明显，他应该有办法找到自己的侄女。

　　想要让大魔导士科比李奥乖乖听话，那也相当容易，只要请皇太后陛下亲自下旨就绝对没有问题。

　　科比李奥对卡敖奇皇室的忠心是绝对没有任何人会怀疑的，而这片忠心有的时候，也是可以好好利用一下的。

　　除此之外，海格埃洛的母亲为了更加保险，还千里迢迢将早已经不问世事的皇太姑请了回来。

　　因为科比李奥唯独欠这位皇太姑一个极大的人情，更何况从辈分上来说，皇太姑和他的老师是密友，因此也是科比李奥的长辈。对于皇太姑的吩咐，科比李奥绝对不会不遵从。

　　看到科比李奥愁眉苦脸点头答应着，海格埃洛的母亲心中窃喜。

　　她总算是完成了儿子的心愿，只要那位小姐一进了皇宫，那么，什么事情都搞定了。

　　原本，她和皇太后陛下商量的结果是，等到订婚典礼之后，再让那位小姐住在皇宫里面。但是，那位皇太姑觉得这样极其不妥当。

　　因为，传言中那位小姐极为聪慧，万一让她感觉到不对头，以她的神通广大，说不定在订婚典礼之前就逃之夭夭了。

　　绝对不能等到订婚典礼之后，要在那位小姐还不知道她已经被选定为伴娘，并且在皇帝陛下的订婚典礼之后就是她的订婚典礼的时候，就要将这位小姐关进皇宫里面。

　　对于皇太姑所说的一切，任何人都是没有疑议的。

　　因此，皇后和那位小姐的临时寝宫在极其秘密的状况下，紧锣密鼓的建造和布置着。

　　按照这位夫人们的意愿，最好立刻能够将科比李奥的那位美丽动人的小侄女锁入宫里。

　　但是，新来的魔法师偏偏说，御花园里面的那个魔法阵实在太深奥复杂，想要搞个明白并且达到皇帝陛下吩咐的要求，至少需要一个星期时间。

　　这些夫人们听到这么一说，在背后没有少数落这个新来的魔法师是个饭桶。不过她们也知道，这件事情是背着科比李奥进行的，毕竟算计的人是那头笨熊的侄女，因此，肯定没有办法从科比李奥那里得到帮助。

　　漫长的一个星期，在这整整七天时间里面，随时有可能发生任何变化。而无论是什么样的变化，都完全有可能使她们的计划破灭。

　　因此，这些夫人实在是等不及这漫长的七天时间。

　　对于这些夫人们正在策划的事情，大魔导士当然是一无所知的了。不过，尽管不知道这些女人们正在暗中算计他和他那位名义上的“侄女”，但是，劝说恩莱科再次穿上女装，并且以费纳希雅小姐的身份去朝见皇太后陛下——这实在是一件极为头痛的事情。

　　更何况，皇太后陛下为什么想要召见那位费纳希雅小姐？

　　这个原因，连三岁的小孩都看得出来。

　　这位皇太后早已经宣布过，她将亲自主持海格埃洛和这位费纳希雅小姐之间的婚事，要以国婚般隆重的仪式来宣布这场前所未有的婚姻。

　　因此，即便说服恩莱科穿上女装，即便说服恩莱科再次变成费纳希雅小姐，即便说服恩莱科朝见皇太后陛下，但是，接下来将会有更多更大的麻烦等候在那里。

　　科比李奥觉得当初这个玩笑，现在一点都不好玩了。现在他面临着真正的大麻烦。

　　而且这个大麻烦对于他来说，根本是没有办法解决的。

　　不像当年面对强横的外藩贵族以及他们手中的私人兵团，那完全可以依靠自己的力量来解决。

　　也不像以前在朝廷上和海格埃洛以及索米雷特钩心斗角，至少那个时候，自己还有一些盟友，和可以寻求帮助的人，至少皇帝陛下是站在自己这一面的。

　　但是现在，想要指望皇帝陛下那是根本不可能的了。

　　因为，这件事情闹得实在是太大了，皇帝陛下最近借口忙于筹办婚事，因此躲避着始终不愿意召见自己。

　　虽然科比李奥消息并不灵通，但是，他也听说过，皇宫里面这段日子以来，唯独皇帝陛下是最为清闲的。

　　皇帝陛下故意躲着不愿意召见自己会是为了什么事情？还不是怕自己将他牵扯进这个根本无法收拾的大麻烦里面。

　　而现在这个麻烦显然是越来越大，这位至尊躲避还唯恐不及呢！

　　科比李奥垂头丧气的站在皇宫门口，周围的侍卫和神圣骑士们都远远躲避着这位大魔导士，因为他们知道，现在这位科比李奥大人心情肯定极为不好。

　　自从胜利日祭奠之后，这位大人就整天这副模样，看来有一个极为出色的侄女，在维德斯克绝对是一件相当辛苦的事情，甚至可以说是一件相当痛苦的事情。

　　听传闻中说，这位大人家里那些仆人们除了几个最为忠心的，其他那些早已经辞职不干了。

　　因为，这位大人府邸整天有无数客人前来拜访，那些仆人们的工作甚至比苦力们都要辛苦，而且休息的时间又很少，因此都感到吃不消。

　　而那些客人都是些地位极其高贵的贵妇人，就连这位大人自己都不敢得罪，更别说那些下人们了，他们哪敢怠慢啊。

　　因此在科比李奥府邸工作是最辛苦的差事。下人们尚且如此，更何况这位大人自己呢？

　　对于科比李奥现在的处境，侍卫和神圣骑士们深感同情，不过同情归同情，他们也没有办法安慰这位大人。

　　在皇宫门口呆呆站了好长一会儿时间，科比李奥才拖着沉重的步伐向不远处的大主祭梅龙住的地方走去。

　　现在，唯一一个能够给予他指点的就是梅龙这个家伙了。

　　不过科比李奥极为清楚，想要从梅龙这个老吝啬鬼口里面套出任何有用的东西，都是极其困难的。

　　但是现在他确实到了走投无路的时候，梅龙无论如何都要看在多年老朋友的面子上，拉自己一把。

　　要不然，他决定不回自己的府邸了。

　　从今往后就和梅龙住在一起，让他也尝尝整天被那些婆娘们骚扰的痛苦。

　　科比李奥晃晃悠悠地直朝着广场走去。

　　当他走到胜利宫殿旁边梅龙的私人实验室门口的时候，就看到老朋友拄着一根拐杖，微笑着站在那里。

　　“你的怨气好重啊。”梅龙笑着说道。

　　“没有办法，如果换作是你，你也会和我现在一样满肚子怨气的。”科比李奥无精打采的说道。

　　“所以你想和我一起分享这股怨气，甚至还打算搬来和我一起住对吗？”梅龙脸上仍旧堆满了微笑。

　　科比李奥对此并不感到惊讶，因为梅龙是智慧神的神降士，因此拥有非凡的预知能力，这并不奇怪，预知未来原本就是智慧之神的特长。

　　只不过这个家伙虽然一向不吝啬于使用这种神奇的能力，但是，他到底预知了一些什么事情，这个家伙很少跟别人老老实实明明白白说个清楚。

　　“那么你愿意帮忙吗？我现在可是走投无路了。”

　　“快进来吧，看我能够给予你一些什么样的帮助。”大主祭微笑着说道。

　　科比李奥绝对没有想到这个老吝啬鬼如此爽快的答应帮助自己，这可是从来没有过的事情。

　　他呆愣愣地看着梅龙，看着他转过身走进房间，看着那高深莫测的背影。

　　科比李奥充满惊讶，呆呆地跟在梅龙身后，走进那充满了神秘的实验室。



　　第四章 逃亡1

　　维德斯克深秋的郊外原本是萧索的，但是在神奇的魔法的笼罩之下，却维持着一片生机。

　　从城门口直通到索菲恩王国使馆门前的那条宽阔的青石板路，两边整整齐齐的栽种着槐树和桂树。

　　深秋的季节原本就是桂花飘香的时刻，而本不是这个季节开花的槐树的枝头上，也到处布满了星星点点的红色、粉红色的小花。

　　桂树和槐树的花是最容易招来那些蜜蜂和蝴蝶之类的小生灵的。因此，随处可见翩翩起舞的美丽蝴蝶从这个花蕾飘落到那个花蕾。同样也随处可以听到无数嗡嗡声在耳边绕来绕去。

　　深秋的维德斯克好像一下子回到了繁花似锦的春季。

　　虽然神奇的魔法能够使百花争相吐艳，但是，仍旧挡不住阵阵的寒风。

　　在维德斯克四周布置着两万余座魔法阵，这些魔法阵将这座庞大的都市，笼罩在一片远比其他地方要更加温暖潮湿的环境之中。

　　但是，自由的风是绝对不受控制的，虽然它们无法带走湿润的水汽，虽然它们不能够带走令人感到舒适的温度，但是，它们却可以从魔法阵外面带进一丝寒冷，它们可以尽情吹拂着那些鲜花和绿草，就像真正的秋风一样无情刮过，而不是像它们的兄弟姐妹——温柔的春风，懒洋洋的夏风那样只是稍稍摇动一下树枝而已。

　　秋风刮起，给那些魔法师们带来了很多麻烦。

　　因为也许就是那阵秋风，可能已经让他们几天的心血化作了泡影，一切不得不重新来过。

　　但是，对于维德斯克大多数人来说，秋风带来了阵阵宜人的花香。

　　为了庆祝皇帝陛下的婚礼，在维德斯克四周栽下了十几万株桂树和槐树。因为这些树木是临时栽种的，想必不太容易养活，因此可以用来选择的树种也就只有杨、柳、槐、桂、松、柏这几种。

　　皇帝的婚礼当然要办得热热闹闹的了，枝头上百花盛开可以更增添喜庆的气氛，因此柳、松、柏这三种树显然是不太合适的了。

　　至于杨树，杨树开花让秋风一吹免不了到处飞舞那纤细的绒毛，这种东西沾在身上绝对不舒服。

　　唯一适合的，只有槐树和桂树。

　　自从皇帝陛下宣布将在月底举行隆重的订婚典礼之后，凡是主要的大街小巷都种植着这两种树木。

　　桂花的清香令维德斯克大多数人感到心情舒畅。但是这些人中绝对不包括，马车上坐着的大魔导士科比李奥。

　　从大主祭梅龙那里出来，科比李奥就一直很忧愁，或者说他一直极为郁闷。

　　对于这位老朋友的智慧和预言，科比李奥从来没有怀疑过。

　　当初，他预见了那震惊整个卡敖奇王国的“真理之言”，现在这一切果真是发生了，而创造出现在这个局面的，正是梅龙大主祭最为看重的那几个索菲恩魔法学徒试炼生。

　　在梅龙那里，自己再一次得到了明确的预见。

　　只不过，自己始终弄不懂，梅龙为什么不告诉自己应该怎么去做，和恩莱科有关的那个大麻烦怎么去解决。

　　相反，他所说的这一切好像和自己的麻烦没有一点关系。

　　梅龙提到一个可怕的恶魔将获得释放。谁是可怕的恶魔，是海格埃洛还是索米雷特，好像这两个人都不太适合这样的评语。

　　科比李奥同样也弄不懂远古神话时代的神魔之战和自己有些什么关系，为什么也牵扯到这件事情上面来。

　　科比李奥更加弄不懂，为什么梅龙告诉自己，尽管去见恩莱科，所有的麻烦会迎刃而解，根本用不着自己发愁。

　　不过，有一点科比李奥极为清楚，梅龙显然在暗示他生命的终结就要来临了。

　　这位相知多年的老朋友从来没有做出过错误的预言，更何况是关系到他自己本人的死亡这样重要的事情。

　　梅龙绝对不会欺骗自己，他说他虽然能够看到皇帝陛下举行隆重的订婚仪式，但是绝对看不到皇帝的婚礼。

　　梅龙说他将要面临一场决斗，一场肯定不可能胜利的决斗，一场一对一的决斗，而决斗的另一方听上去像是一个梅龙认识多年极为熟悉的，并且年纪老得连梅龙都尊称为长辈的老人。

　　但是科比李奥从来没有听说过这样一个人的存在。

　　梅龙显然从来没有想到过能够获得胜利，也从来没有想到过寻求别人的帮助。

　　事实上，只要他招呼一声，无论是皇帝陛下还是自己，都愿意竭尽全力帮助他，甚至连恩莱科也不会吝啬于贡献一份力量的。

　　在这个世界上，结合他和恩莱科以及梅龙自己的力量，仍旧无法战胜的强大对手，科比李奥实在是无法想象。

　　但是，梅龙显然并不这样认为，他只是充满神秘的告诉自己，那个可怕的对手拥有不死之身。

　　对于能够施展禁咒魔法的科比李奥来说，他从来不相信有所谓的不死之身的存在，高级的火系魔法能够烧毁一切，而他所掌握的禁咒“末日浩劫”无疑是高级火系魔法中至高的那座巅峰。

　　因此，在他看来根本不存在不可毁灭的东西，所谓的不死之身，只不过是比较难以摧毁而已。

　　科比李奥唯一感到难以对付的，就是恩莱科那位老师所拥有的能力。

　　一个能够任意操纵空间的魔法师，确实是一个极大的麻烦。尽管禁咒魔法能够摧毁一切，但是空间本身是不受任何影响的。

　　因此恩莱科的老师克丽丝长公主殿下，是唯一一个已知的他无法对付的人。

　　但是按照梅龙的说法，他将要面临的对手虽然未必比那位长公主殿下更加强大，但是无疑是个更加危险可怕的敌人。

　　科比李奥始终猜测不出那个人到底是谁？

　　除了这之外，另一个让科比李奥感到惊奇的事情就是，梅龙告诉自己，有一个人是能够绝对信任的，而这个人居然是海格埃洛身边的那个邪法师特罗德。

　　虽然并不了解这个邪法师，但是，科比李奥听说过这个人的一些事情，不可否认特罗德是个实力高强的超级魔法师。

　　科比李奥并不认为与特罗德进行魔法对抗的话，胜利者一定会是自己。

　　虽然肯定这个邪法师拥有一身绝强的本领，但是科比李奥从来不愿意和这样的家伙打交道。这并不仅仅是因为特罗德是海格埃洛身边最信任的心腹。

　　特罗德作为邪法师的身份，才是令科比李奥这些正统魔法师最难以接受的地方。

　　自从五百年前古代魔法帝国灭亡之后，死灵魔法以及与之相关的一切，都成为了一种禁忌，一种普通魔法师绝对不会碰触的禁忌。

　　但是，梅龙从来不会欺骗自己，如果他说那个邪法师是个能够信赖的人，那么他肯定有值得被自己所信赖的原因。有机会倒是要好好了解一下这个人。

　　不过有个极大的难题就摆在眼前。

　　虽然梅龙说得如此肯定，但是恩莱科这个家伙是否会愿意改扮成女装？对此科比李奥可绝对没有多少把握。

　　而对他来说，当前最困难的一件事情就是，这个令他极为尴尬的事情，应该如何开口才好。

　　现在的恩莱科可不是以前的恩莱科了。

　　关于公主寝宫和恩莱科卧室中间那道从来不上锁的小门，科比李奥也是有所耳闻的。

　　事实上那些索菲恩人对此从来不沉默，好像他们还有意在自己相熟的圈子里面散布有关那道小门的传闻。

　　这些传闻经过重重传播，最后大多数变成了绯闻和艳闻，而那些索菲恩人对此好像漠不关心甚至好像有意听之任之。

　　即便是那位公主殿下，好像也从来不关心自己的名声会变成什么样子。

　　如果这件事情是发生在卡敖奇王国的某位公主殿下身上，绝对不会令人感到惊讶。

　　因为卡敖奇王国民风浪漫，很多未成年人十二三岁的时候，就偷偷品尝了爱情的禁果。

　　而皇家的公主在这方面更加得天独厚，因为她们身边绝对不会缺少年轻英俊的侍卫。

　　因此卡敖奇皇室的公主们的生活一向是极为糜烂的，大家早已经见怪不怪了。

　　但是索菲恩王国绝对不一样。

　　索菲恩是个绝对保守的国家，无论是文化传统还是民众的观念都是极其保守的。这种保守程度在卡敖奇人看来，甚至已经到了不可思议的地步。

　　比如在索菲恩王国，私奔是一件极其不得了的罪孽，如果两位年轻人作出了如此不可饶恕的事情的话，那么这对年轻人完全有可能用他们的生命来洗刷他们为家族带来的耻辱。

　　在索菲恩，骗婚、抢婚和强奸一样，都是足以让一个人上绞架的重罪。

　　像海格埃洛这样的家伙，如果在索菲恩王国，早已经被高高的挂在绞首架上风干多年了。

　　而索菲恩王家更是标榜自己是索菲恩传统道德的典范，作为一国的公主，绝对容不得名誉上有丝毫的瑕疵。

　　现在，那些索菲恩人显然在放任着流言绯闻的传播和流传。这一点就不能不令他感到奇怪的了。

　　显然，这些索菲恩人打算让恩莱科成为那位公主殿下的丈夫。

　　为了这个目的，他们甚至已经不惜一切代价，动用了在他们看来卑鄙无耻的手段。

　　以科比李奥那样迟钝的眼光，原本是不可能发现这一切的。

　　只不过这些索菲恩人现在所使用的那套手段，对于科比李奥来说，实在是太熟悉不过了。

　　这正是当初那位费纳希雅小姐身陷海格埃洛府邸时，海格埃洛的那位神通广大的母亲所施展出来的那一套手段。

　　看来普天之下“恶人们”想出来的卑鄙手段都是大同小异的。不过这种手段之所以那么多人使用，想必确实有用它的理由。

　　但是，身为这种手段的被迫害的人，一定极为痛苦。

　　至少，科比李奥知道在海格埃洛府邸的那段日子里面，恩莱科这个家伙是度日如年般的痛苦。

　　现在，他是不是感到有些幸福了呢？

　　科比李奥对此极为怀疑。因为他实在是太了解恩莱科，也太了解那位公主殿下了。

　　如果说这个世界上有哪个人是恩莱科最不愿意接近的话，那么这位公主殿下一定是排在榜上数一数二位置的人物。

　　这位公主殿下好像是恩莱科天生的克星，每一次都令这个小魔法师吃足了苦头。

　　如果说恩莱科是一只怯懦的老鼠的话，那么这位公主殿下无疑是一只凶猛狡诈而又无比残忍的猫咪。

　　恩莱科对于公主殿下的畏惧早已深深印到了他的骨髓里面，那是一次次不堪回首的痛苦经历的结果。

　　现在，这头凶悍的猫咪想要向胆怯的小老鼠示好，那个小老鼠想必也没有胆量接受这一切。

　　不过那只猫咪有着极其强韧的意志力，这是科比李奥极其清楚并且相当赞赏的。这位元公主殿下不达目的绝对不会轻易放弃。

　　大概这段日子，恩莱科过得也不怎么舒服吧。

　　虽然恩莱科最近过得怎么样，并不关自己的事情，但是想要让恩莱科再一次变成费纳希雅小姐，就没有那么容易的了。

　　以前那位公主殿下对于这件事情是最为起劲的，她原本就是这件事情中的元凶。但是现在想要说服她，恐怕远比说服恩莱科更加困难。

　　科比李奥可从来没有自信，自己能够说服那位公主殿下。因为这位公主殿下是他见到过的女人中，除了海格埃洛的母亲以及米琳达小姐之外，最充满智慧，意志最坚定的一个女子。

　　从小被训练成为一位高明外交家的她，绝对不是自己这张笨嘴能够说服得了的。

　　科比李奥静静地坐在马车上，他只能够自求多福了。

　　马车慢慢地停了下来，索菲恩王国使馆终于到了。

　　使馆门外站岗的那两位索菲恩王国皇家骑士，早已经认出了那是大魔导士科比李奥的马车。

　　这辆没有一点装饰，简陋的就像是大街上到处驶来驶去的公共马车一样的马车，每隔几天就要到这里来一趟，因此所有的人早已经熟的不能再熟了。

　　大多数索菲恩使馆成员都是很喜欢这位没有架子的大魔导士的。自从和这位大魔导士一起从茫茫的荒漠中走出来之后，所有的索菲恩人都喜欢上这个被称作是世界上最强大的魔法师的人物，他们将这位大魔导士当作和玛多士先生一样可敬的魔法师来看待。而并不认为他是敌国最强大同时也是最危险的人物。

　　当然也有极少数人对于这位魔法师颇有微词，那都是些使馆里面专门负责做饭的家伙。

　　因为科比李奥来了的话，就意味着他们得多干好大一份工作，这位大魔导士的胃口也和他的实力一样深不可测。

　　想要喂饱这头熊，那可不是一件轻松的工作。

　　站岗的骑士一看到是科比李奥来了，其中的一位连忙跑去向公主殿下以及侍卫队长凯特先生报告。

　　听到大魔导士科比李奥突然到访，正在寝宫外间的办公桌前批阅着公文的公主殿下，和一边忙碌着帮着整理档的凯特对望了一眼。

　　这位大魔导士已经快半个月没有到这里来了，记得上一次来访，是因为想要拜托恩莱科帮他让深秋的维德斯克看起来像春天一样。

　　那可是皇帝陛下的旨意，因为这位皇帝陛下已经等不及到明年春天举行婚礼了。

　　科比李奥这一次来，是为了什么事情呢？

　　这几天，对于科比李奥来说应该是最忙碌的时候，皇帝陛下的订婚典礼还有半个月就要举行了，作为内务大臣，大魔导士科比李奥有数不清的事情要做，单单是让维德斯克每一个角落开满了鲜花这件事情，就有得他好忙的了。

　　他怎么有空到这里来？

　　是不是那位皇帝陛下又想出什么主意，而他这个大魔导士没有办法解决，以至于需要再一次求助于恩莱科了呢？

　　不过，现在可不是时候。

　　公主殿下和凯特不由得担心起来。事实上他们早已经策划好了，在皇帝陛下订婚典礼的当天逃回索菲恩王国。

　　知道这个秘密的，除了他们两人之外，就只有恩莱科、贝尔蒂娜和杰瑞兄弟。其他的那些骑士们还完全被蒙在鼓里。

　　不过逃亡的准备工作早已经紧锣密鼓在暗中进行着了。

　　想要避过维德斯克那些来自各个方面的眼线，除了使用传送魔法之外，几乎是不可能的。

　　但是普通的传送魔法阵只有那些魔法师才能够使用，因此，使馆中能够逃回索菲恩王国的，只有公主殿下和那四个魔法学徒试炼生，甚至连杰瑞的哥哥都必须留在维德斯克。

　　这个决策也许能够让杰瑞感到满意，但是凯特和恩莱科以及贝尔蒂娜是绝对不愿意放弃自己的同伴独自逃生的，因为留在维德斯克的人们，将不知道什么样的命运等待着他们。

　　如果想要将一百多位索菲恩使馆人员全部安全带离维德斯克，只有依靠恩莱科的传送魔法，不过那需要巨大的魔力的支援。

　　想当初，玛多士在瓦尔克斯山脉前，将整个使节团用神奇的魔法送过厚度只有一公里的山脉，就令这位超级魔法师用尽了身上所有的魔力，甚至在其后的半个月中都无法恢复过来。

　　虽然现在使馆之中留下的骑士已经只有一百来人了，但是为了避过布满在维德斯克的耳目，所有这些人至少需要传送到远离维德斯克几十里之外的地方，那同样不是一件轻松的事情。

　　对此恩莱科原本确实一筹莫展。幸好大魔导士为他带来了解决难题的机会。

　　因为这场隆重的婚礼是在万物凋零的深秋举行，因此皇帝陛下下旨，让科比李奥用魔法使整个维德斯克的气候变得和春天一样。

　　皇帝陛下倒也并不是胡乱下旨，因为他早就听说过，在成达维尔的那块被称为“生命女神的福地”的地方确实是四季如春，而做到这一切的，正是恩莱科这个奇怪的家伙。

　　而科比李奥和恩莱科之间的交情，皇帝陛下再清楚也不过了，如果科比李奥解决不了这件事情，他自然会去请求恩莱科的援助。

　　皇帝陛下的旨意，给所有索菲恩使馆成员逃离维德斯克带来了希望。

　　为了维持这样庞大的一座魔法阵，需要数量庞大的魔力支持。

　　在成达维尔的时候，因为范围要远远小得多，因此，两三位经验不太丰富的小魔法师也就凑合着能够维持了。

　　但是整个维德斯克要比那个小小的医院至少大上一百倍。

　　两三百个魔法师，就连卡敖奇王国这样一个号称是世界上最强大的国家，仓卒之间也凑集不起来。

　　不过幸好卡敖奇王国的魔法师都比较注重魔力的积修，功力深厚的魔法师有不少，而大魔导士科比李奥更是这些家伙中的佼佼者。

　　因此，恩莱科设计了一座庞大的用来储存魔力的魔法阵。

　　这座魔法阵就像一个巨大的魔力蓄水池一样，将二三十位实力高深的魔法师的魔力储存在其中，再通过这个魔力中心，源源不断地往城外几十座维持环境的小型魔法阵传输魔力。

　　这种天才的设计，实在令人无话可说。无论是皇帝陛下还是科比李奥全都赞不绝口。

　　但是，他们绝对没有想到，恩莱科在设计的时候，暗中做了手脚。用来积蓄魔力的魔法阵中有个小小的不起眼的漏洞。

　　这个漏洞，将巨大的魔法能量源源不断传送到位于维德斯克远郊的索菲恩王国使馆。

　　在公主卧室的天花板上同样安置着一座极为复杂的魔法阵。偷来的庞大的魔法能量全都储存在这个魔法阵里面。

　　这个办法无疑是相当成功的。

　　恩莱科发现，这些魔力不但足够将所有的使馆人员传送到一百里外的地方（逃亡当然是离开危险地越远越好），还能够剩下大部分能量。

　　看来当初那个漏洞实在是开得太大了。

　　这些能量反倒不好处理，白白流失掉，那实在是太可惜了，这可都是极为纯净的魔法能量啊！

　　但是存着不但没有用处而且也危险，虽然用来进行魔法实验倒是不错，但是现在这个时候，也没有那么多时间让他安安心心空闲下来做试验。

　　将魔力散到空中去，万一被人发现怎么办？

　　恩莱科只能忍着剧烈的疼痛，用莫斯特教自己的那个防御魔法“混沌晶壁”，将所有的魔力吸收掉。

　　虽然，这种方法简直是太活受罪，那种痛苦是常人所根本无法想象的。

　　不过收获同样不小，恩莱科能够清楚地感到，自己体内原本是空空如也的，没有什么魔力，施展魔法都要通过魔法阵的帮助。

　　但是现在，暗黑的能量充满了自己的身体，甚至慢慢地在体内凝结成一团。从远古魔族那里继承而来的黑暗魔力，混合在血液之中流遍自己全身。

　　恩莱科从来没有想到过能够通过这种办法，增强自己的魔力。

　　不过想想也对，这种事情是可遇而不可求的，如果不是皇帝陛下的旨意，怎么可能调动二三十位上位魔法师，一起竭尽所能将自己的魔力释放出来呢？

　　而作战中也没有这样的闲暇让自己能够将这样强大的能量，化作自己本身力量的一部分。

　　拥有了无穷魔力的恩莱科，很想找个机会施展一两个魔法。

　　但是，想来想去，能够施展的不外乎黑暗旌旗、混沌晶壁、暗黑龙枪，这三种暗黑系的魔法。

　　如果施展这三种魔法的话，那可就真的是天下大乱了。

　　不得已，恩莱科只得强忍住拥有力量的喜悦。现在，没有比充分的做好逃亡准备，更加重要的事情了。

　　也正因为如此，对于大魔导士科比李奥的来访，所有人感到意外的同时，也感到深深的忧虑。

　　在公主殿下的寝宫外间的会客室里面，恩莱科和贝尔蒂娜被传唤了进来。

　　会客室仍旧是那副老样子，只是增添了一张金漆茶几。

　　靠着西面的沙发上坐着恩莱科、贝尔蒂娜和凯特他们三个。杰瑞出去招呼大魔导士科比李奥。

　　拖延时间，让这个家伙去干最为合适。

　　当然，冠冕堂皇的理由当然是公主殿下还要梳洗打扮一番，这至少可以让他们不受干扰得在寝宫会客室里面密谈一个小时。

　　现在这个时候，公主殿下也没辙了。

　　这段日子以来，她一直在依靠恩莱科、依靠恩莱科的力量、依靠恩莱科的智慧。

　　到现在，这位公主殿下才真正明白，为什么当初乔离开的时候告诉自己，他给自己留下的最宝贵的财富就是恩莱科和他的那些同伴。

　　“恩莱科，科比李奥先生这次来，万一有什么事情，怎么办？”公主殿下问道。

　　“就是，不知道是什么事情。”

　　恩莱科没有回答，贝尔蒂娜首先插嘴道：“如果又有什么事情来拜托恩莱科的话，那倒好办了。现在，帮那头胖狗熊就等于在帮我们自己，但是，万一……”贝尔蒂娜闭口不说了。

　　“万一什么？”凯特问道。

　　从小就认识贝尔蒂娜，凯特当然知道这个小丫头看来是想到了些什么。

　　贝尔蒂娜犹豫了半天，也许因为她是这里唯一一个比较平常的女孩子、唯一一个和理性比起来更加注重于感情的女孩子，因此，对于科比李奥这次到来，她有一种不祥的预感。

　　因为，她一直感到自从回到维德斯克之后，始终太平静了。

　　当初，离开维德斯克的时候，那位皇太后陛下曾经向海格埃洛许诺过，将全力维护他那个可笑的单方面的爱情。

　　皇太后陛下的承诺绝对不可能说过就算了，那可是金口玉言，绝对不容更改的。更何况，在成达维尔那场轰动了整个斯崔尔郡的“天庭的审判”中，化身为费纳希雅小姐的恩莱科，亲手接下了海格埃洛公爵的订婚戒指。

　　这可是一件不得了的事情，以海格埃洛公爵的性情，没有道理不在回到维德斯克之后，趁此机会向科比李奥提亲，海格埃洛公爵绝对不是那样有耐性的人物。

　　而现在，科比李奥特意到使馆拜见公主殿下，看来一副忧心忡忡的样子。能够令这头大笨熊感到忧虑的，除了恩莱科这件事情，还会有别的什么？

　　想到这里，贝尔蒂娜皱着眉头说道：“我猜想，万一，科比李奥来是为了宣布皇太后陛下的旨意，让费纳希雅小姐和海格埃洛公爵订婚什么的，那怎么办？”

　　听到贝尔蒂娜这么一说，其他人也犯起愁来了。

　　现在，对于这里的每一个人来说，当初的那个天大的笑话，已经不再那么有趣了，事实上这成了每一个人最害怕的梦魇。

　　曾经那么喜欢这个恶作剧的公主殿下，现在只希望时间能够弥合自己给恩莱科心灵中造成的创伤。

　　当然，所有人中，最不愿意再次遇上这种麻烦的人，就是恩莱科自己。不过恩莱科很明白，这一切是根本躲不过去的，要来的总是会来。

　　幸好大家事先早已经有了打算，乘着卡敖奇皇帝陛下订婚庆典的时机，逃离这个对于所有人来说充满麻烦的国家。

　　事实上，乔也早已经做好了准备，他在派遣杰瑞回到维德斯克传递消息的同时，也早已经安排了十几位实力高强的魔法师化妆潜入卡敖奇王国。

　　除了恩莱科的那个狗屁老师维克多被乔剔除在外（因为怕他可能喝醉酒误事），凯特的老师新拿城魔法协会理事长考伦斯大魔法师、杰瑞的老师皮尔特大魔法师、贝尔蒂娜的姑姑兼老师碧丽莎上位魔法师，都在接应人员的行列。

　　因此，公主殿下只要到达卡拉丹，与接应人员会合，那么他们就绝对安全了，接应这次逃亡的魔法师们的首领，仍旧是玛多士这位超级魔法师。

　　回去的时候，同样用不着通过刚刚重新建造好的梅卡鲁斯要塞。

　　玛多士会再一次用那种神奇的魔法，将所有人员带过在常人看来绝对无法翻越的瓦尔克斯山脉。

　　对于逃离维德斯克后如何安全到达卡拉丹，恩莱科绝对不认为是一件难题。

　　他早已经胸有成竹。

　　当初在荒漠时，他就逃亡过一次，多少掌握了一些逃亡的诀窍。

　　在斯崔尔郡时，为了消灭血狐盗贼团，他和特罗德两个人追踪这些亡命之徒很久。血狐盗贼团不愧有血狐的称号，果真是又残忍又狡猾，从他们那里，恩莱科又学到了很多逃亡的技巧。

　　特别是在那次追捕中，他意外中发现了血狐的行踪的同时，也知道了魔法居然能够用来很好的隐藏踪迹，让追捕者怎么也搜寻不到。

　　在成达维尔的时候，他既有空又有闲大量的魔法研究，当然使他掌握了常人难以想象的逃跑技巧。

　　等到回到维德斯克，为了准备逃亡，他根本用不着匆匆忙忙着手准备，只需要让他的三个同伴和公主殿下学会那些比较深奥的魔法的施用就行了。

　　在成达维尔的时候，贝尔蒂娜一直和自己在一起，因此早已经习惯了他教学的方法。

　　而凯特原本就是几个人中底子最好，实力最雄厚的，因此掌握起来一点都不难；至于公主殿下，身为大魔导士纳加的亲传弟子，实力当然不错，更何况这位公主殿下天生勤奋好学，学起东西来竟然并不比凯特差多少。

　　唯独杰瑞这个家伙，简直一无是处。

　　实力本身就是四个魔法学徒试炼生中最差劲的一个，在长公主克丽丝老师那里根本没有学到多少东西。

　　幸好恩莱科早就想到这些，因此那些用来逃亡的魔法，全都是由风系和水系的低级魔法组成的，这样一来，杰瑞学习起来也就没有那么困难了。

　　恩莱科之所以坚持让他们几个都学会逃亡中需要用到的魔法，虽然借口是万一他不在的情况下，大家也能够安全的逃回索菲恩王国。

　　实际上，恩莱科早就打定了到时候分道扬镳的主意。

　　他可是很担心和公主殿下之间的关系会继续纠缠不清。事实上回到索菲恩王国之后，这方面的压力，将会越来越大。

　　很难想象，这位万事以国家为第一的公主殿下会轻易的放过自己。

　　为了避免麻烦，流亡国外可能是最好的选择，也许找一处人烟稀少的深山老林隐居起来，对于现在的自己来说，是最合适不过的了。

　　不过想想，自己年纪轻轻就隐居深山，确实有些不可思议。

　　既然打定这样的主意，恩莱科对于可能发生的任何意外，倒也能够接受了，那也算是正大光明离开公主殿下的一个不错的理由。

　　只不过，出于对在海格埃洛家里面度过的那段痛苦生活的恐惧，使恩莱科始终希望这种意外最好不要出现。

　　虽然，反正他要逃了，对于任何人的任何承诺，他都可以全然不顾，但是，他仍旧不愿意再次装扮成费纳希雅小姐。

　　但是，科比李奥这次拜访，十有八九这个最坏的可能成为了事实。

　　“如果，科比李奥来是为了这件事情的话，为了这次逃亡计划顺利进行，我看也没有必要节外生枝，反正我早已经教会你们几个如何使用那些魔法，我们仍旧按照原定的计划逃离维德斯克。”恩莱科平静地说道。

　　“那么你呢？”公主关切的问道。

　　“这您用不着担心，我会在预定的集合点和你们会合，唯独要麻烦公主殿下的就是，将您身边一直侍候着的那位莲娜小姐借给我一段时间，我需要她帮助我打理一切。”恩莱科说道。

　　“我可以让她们三个人一起跟你去，反正她们早已经知道了你另外一个身份。”公主说道。

　　“那完全没有必要，相反逃离的时候，还会增添我的麻烦，我只要有莲娜一个人跟在身边就可以了，逃离时带着她一个人，我还是能够应付得了的。”恩莱科说道，事实上这番话也是为了打消公主殿下的顾虑，有个宫女在自己身边监视着，也让公主殿下放心，自己绝对不会独自脱逃的。

　　其实恩莱科早已经打定主意，等到逃亡的时候，将这位宫女小姐一个人传送到集合点会合，而他自己可就要趁机脱身，反正绝对不会回索菲恩王国去。

　　恩莱科的这番话确实令公主殿下稍稍放了点心。

　　因为公主殿下知道，恩莱科并不是那种会放弃同伴，独自一个人逃跑的那种人（乔的猜测并没有告诉给这位公主殿下知晓）。

　　只要自己的侍女紧紧跟在恩莱科身边，恩莱科绝对不会扔下这样一位弱女子。

　　不过尽管如此，公主殿下仍旧很不安心，她问道：“万一中途发生什么变故怎么办？现在谁都不知道，维德斯克将会发生些什么事情。”

　　“这就是为什么，我让你们几个人全都学会使用那些逃离魔法的原因，贝尔蒂娜和凯特最好留在使馆，你们得把使馆里面的骑士们统统传送到指定的集合点，在这里除了我之外，就数你们两个人魔力最强了，办这件事情的最佳人选就是你们两个人。

　　“不过为了不打草惊蛇，最好趁着订婚典礼正在进行的这段时间，进行完大部分的传送工作，但是站岗的骑士和厨房里面的那些工作人员不要急着撤离，而且凯特还必须负责维持那个幻术法阵，让外面的人以为使馆里面同样是一片歌舞升平。

　　“但是，凯特你记住千万不要演得过火，在使馆外面的那些眼线大部分是些经验老到的探子，他们的鼻子相当灵验，过火的举动肯定会引起他们的怀疑。至于公主和贝尔蒂娜，你们最好随身携带我制作的传送魔法阵，典礼那天，你提出由卡敖奇皇家派出马车来接你们，这样一来既可以消除那些卡敖奇人的怀疑，也用不着担心赶马车的人怎样和你们一起逃离维德斯克，典礼那天，肯定像胜利日庆典一样到处是马车，从皇宫到郊外的使馆，上次用了多少时间？”恩莱科问道。

　　“大概一个半小时，不过如果派出皇家马车的话，可能速度会快一点。”公主殿下估计了一下说道。

　　“你们可以告诉车夫想要欣赏一下维德斯克的夜景让他慢慢驾驶，我知道胜利日庆典那天，就有很多马车很缓慢地行驶在道路两边，我再替你们制作一套幻术魔法阵，让车外的人以为你们两个人始终在马车里面一边谈笑一边欣赏夜景，这样就有足够的时间让你们两个人脱逃。而且，你们两个人显得越是轻松，就越能够为在你们之前逃离的使馆成员争取时间。”

　　“为什么不等到回到使馆之后，再一起逃跑呢？这样一来，我们至少能够有整整一个晚上的逃离时间。”贝尔蒂娜问道。

　　“绝不可能，要知道通过魔法进行如此规模的传送，产生的魔法波动绝对会引起别人的注意，而别人最注意的时刻肯定是在入夜，公主回到使馆之后，那时候，我们根本就无法迷惑在维德斯克魔法协会中负责监视的魔法师，但是，当庆典正在举行的时候就完全不同了，没有人会认为，使馆中的人会扔下公主殿下逃跑，因此注意力全都集中在公主殿下身上。

　　“而在马车里面，将两个人传送到一百里之外，并不会引起太大的魔法波动，更何况庆典那天魔法师们肯定会用魔法制造出绚丽的礼花，就像胜利日庆典那天一模一样，空气中残余的魔法能量也会冲淡传送魔法阵的魔法波动。

　　“而我要离开，是没有人能够发现的，我拥有唯独我一个人才能够施展的特殊魔法，这种魔法能够遮罩一切侦察。”恩莱科说道。

　　“那么万一仍旧有人监测到传送魔法的魔力波动怎么办？”凯特问道。

　　“那只能听天由命了，能逃掉多少人，就逃掉多少人，所以我让公主殿下和贝尔蒂娜随身携带传送魔法阵，并且让在使馆的人员事先撤离，因为真正容易被发现的就是使馆中这一百多位下属。”恩莱科说道。

　　“那么我们怎样互相联系？分散开来很难保持行动一致。”凯特又问道。

　　“我会负责进行中间联络，别忘了我有灵魂戒指，我可以和你们任何一个人进行联系，在一百里范围内是绝对不成问题的。”

　　恩莱科说到这里，突然感到让那头大笨熊等候的时间好像稍微长了一点，他说道：“如果再也没有什么问题的话，公主殿下您快请科比李奥先生进来吧！”

　　每个人都在思索着恩莱科所说的一切，最终公主殿下轻轻点了点头，毕竟在这里，恩莱科是最有资格布置和指挥整个逃亡计划的人。

　　因为，他不但是这里实力最为高强的魔法师，而且，他还曾经在荒漠中，在另外一次逃亡中，拯救出九位英勇的皇家骑士的生命。

　　而其他任何人都没有同样的经历。

　　随着公主殿下的吩咐，大魔导士科比李奥在那位侍女和杰瑞的陪同之下，走进休息室。

　　恩莱科，凯特和贝尔蒂娜和科比李奥交情深厚，那些寻常的客套在他们之间是完全用不上的。

　　落座之后，科比李奥又犯起愁来，他不知道应该对恩莱科以及公主殿下怎么开口。总不能够直截了当地说，恩莱科现在又要麻烦你装扮成女人的装束了，这是太后的旨意。

　　但是，婉转的语言应该怎样表示，这可是从来没有人教过自己的事情。

　　刚才在皇宫的时候，皇帝陛下对自己避而不见，其实能够告诉自己应该怎么说话的也就只有这位皇帝陛下了，梅龙那个家伙永远只会给自己留下一大堆谜团。

　　想了半天，科比李奥那装满了神秘的咒语和一大堆烦恼的脑袋里面，也挤不出什么有用的主意。

　　这位大魔导士只能诺诺说道：“这个……这个，皇太后陛下刚才当面给我颁下了一个令人头痛的旨意，她想要见一见费纳希雅小姐，这个……这个……”科比李奥不知道应该怎么继续说下去了。

　　“是为了海格埃洛的事情吗？”公主殿下问道。

　　“应该是吧。”科比李奥惴惴不安的回答道。

　　“我知道这令您非常为难，但是，您也应该知道，对于我们的恩莱科来说，这更是一件极其为难的事情，更何况越牵扯下去，麻烦只会越来越多，越来越大，总不可能永远蒙骗下去。”公主殿下说道。

　　“谁说不是呢？”科比李奥再一次愁眉苦脸长叹了一口气，在这里他总算能够倾诉满腔怨苦了。

　　皇帝陛下害怕惹事上身，因此极力躲避着自己，而梅龙这家伙永远是那副事事不关心的死样子。

　　“这样下去，这场闹剧何时是个了结呢？”公主殿下皱着眉头说道。

　　“谁说不是啊！”大魔导士科比李奥垂头丧气的说道，这正是他现在最担心的一件事情，现在这件事情越闹越大，想要让皇帝陛下出面调停这件事情，已经绝对不可能了。皇帝陛下躲避还唯恐不及呢！

　　“科比李奥先生，我如果冒昧的问一句，如果恩莱科悄悄地逃离卡敖奇王国，您会有什么样的反应？”公主殿下问道。

　　事实上，这并不是一种试探，这是他们刚才一起商量好了的，如果科比李奥的来意真的像他们猜想的那样的话，那么与其将这位好好先生蒙在鼓里，还不如和他开诚布公说明白。

　　从某种意义上来说，这位大魔导士和皇帝陛下跟自己一伙是拴在一条绳子上边的蚂蚱，恩莱科身上的大麻烦对于任何一个人来说，都是一件极为头痛的事情。

　　公主殿下并不怕这位大魔导士将恩莱科想要逃离的事情和皇帝陛下明说，因为这位至尊如果完全没有想到恩莱科会逃跑，那才叫奇怪。

　　现在和科比李奥当面明说，科比李奥十之八九会回去告诉那位足智多谋的皇帝陛下。

　　这样一来，所有索菲恩使馆人员大逃离，反而隐藏在仅是恩莱科一个人逃跑这一件事情里面了。

　　对于公主殿下的问题，科比李奥并非没有想过，事实上他也认为，这也许是唯一解决问题的办法。

　　这种乱七八糟的事情，也许只有用乱七八糟的办法才能够解决。对于一个单方面情愿的追求，用一场私奔作为回应，倒是理所当然的事情。反正在卡敖奇王国这样的事情屡见不鲜。

　　对此见怪不怪的卡敖奇民众，顶多将这件事情当作一场茶余饭后的笑料来闲谈。

　　给“心爱的人”甩了的海格埃洛公爵，绝对没有颜面将这件事情当作一起政治问题来办理，那样岂不是将这场闹剧弄得全世界都知道。更何况，现在卡敖奇王国绝对不会再和索菲恩王国之间发生战争。

　　皇帝陛下不愿意，大多数臣子们也不会愿意，而海格埃洛自己也未必有胜利的把握。

　　因为索菲恩王国的实力仅仅是露出冰山的一角，已经让包括自己在内的大多数卡敖奇人，感到极为震惊了。

　　没有了这重顾虑，科比李奥也觉得恩莱科就算是回到索菲恩王国，也不会有什么影响。相反他还会带走很多麻烦，真正的大麻烦。

　　不过这件事情，科比李奥自己可不敢随便乱说，在没有弄明白皇帝陛下的想法之前，他可不能够乱说。

　　不过令他感到欣慰的是，如果这位公主殿下已经打定主意让恩莱科逃回索菲恩王国的话，那么这段日子恩莱科绝对会配合自己将这场戏演下去，至少应付皇太后陛下是绝对没有任何问题的了。

　　等到恩莱科和那位“费纳希雅小姐”远走高飞，皇太后和皇太姑陛下再怎么逼迫自己，也大可将责任一脚踢给所谓的“自由而又疯狂的爱情”。

　　这个从来没有浪漫细胞的大魔导士，这一次才真正感觉到，爱情这个东西有的时候还是很有用处的。

　　“恩莱科在魔法方面的成就，我深感佩服，我想皇帝陛下也很清楚，我是绝对没有可能阻止得了恩莱科的。”

　　科比李奥所说的话，和公主殿下的问题根本无关，但是公主殿下当然知道，这位大魔导士言下之意是当恩莱科逃离的时候，他绝对不会出手阻止的。

　　对于科比李奥这个一向对卡敖奇皇室忠心耿耿、从来没有过二心的人来说，能够说出这样一番话，已经是相当了不起了。



　　第五章 逃亡2

　　虽然心中早有准备，恩莱科相当清楚今后的几天对于他来说将异常艰难，但是，当他站在皇太后陛下以及众位贵妇人面前，任由她们评头论足的时候，恩莱科这才发现，他原本显然是低估了这无比沉重的压力。

　　四周那充满了欣赏羡慕和赞叹的目光，那些贵妇人们微微的点头，宫中的侍女们飞瞟过来充满着特殊笑意的眼神，以及皇太后陛下由挑剔到凝重然后又转为满意的神情，这无一不令恩莱科感到心力交瘁。

　　幸好，在海格埃洛府邸的那段令恩莱科永远不想再次回忆起来的痛苦经历，已经令他能够忍受这所有的一切，虽然忍受的极为辛苦。

　　对于皇太后陛下来说，眼前这位美丽动人楚楚可怜的女孩确实令她相当喜爱。论美貌，这位小姐在她所见过的女子中间是数一数二的。

　　唯一能够在美貌上和这位小姐一较长短的，就是自己的儿子皇帝陛下看中的那位米琳达小姐。

　　但是，只要一想到那位小姐的古怪癖好，以及她在卡敖奇王国那乖乖不得了的名声，皇太后陛下就感到胃疼。

　　说实在的，皇太后陛下对于这门亲事是十二万分的不满意。

　　真不知道皇帝是用什么眼神挑选意中人的，居然会选上那样一个古怪的女孩，这令皇太后陛下好长一段时间想不通。

　　和那个米琳达小姐比起来，眼前这个女孩除了年龄稍微小了一点，其他的地方要强得多了。

　　这份恬静，这份端庄，这份温文儒雅，这份娇巧可爱，哪是那个女色狼小姐能够比拟的呢？

　　皇帝陛下怎么会白白放过这样出色的一个女孩，而选择那样一个奇怪的女人做卡敖奇皇后，这实在是令皇太后陛下想不通。

　　正因为如此，皇太后打从心底里面羡慕海格埃洛的母亲。赛丽可算是白捡到了一个绝佳的媳妇。

　　对于这位费纳希雅小姐和海格埃洛那传奇般的初次见面，皇太后陛下早就听身边的贵妇人们说过无数遍了。

　　事实上，这段有趣的经历，早已经成为一个极其经典的爱情故事，在整个维德斯克，甚至是维德斯克旁边的几个郡流传开来了。

　　那些贵妇人们不厌其烦的，听别人一遍又一遍复述这个对于她们来说精采而又浪漫的故事。

　　而皇太后陛下和那位皇太姑正是两位最忠实的听众，她们俩对于这个发生在她们熟悉而且喜爱着的“孩子”（海格埃洛在这两位眼中也永远是孩子而已）身上的爱情故事，从来不感到厌倦。

　　从故事里面，她们早已经知道这位小姐在这份恬静端庄的外表之下，也充满着野性。

　　不过和米琳达那种完全不属于女人的野性完全不同，这位小姐就像一位不愿意受到束缚的山林仙子一样，纯真自然而又向往自由。

　　因此有的时候，她的行为也常常出人预料之外。

　　两位陛下可从来没有忘记，那些贵妇人们曾经提到这位小姐爬起栏杆来绝不比一只猴子差多少，而且用来对抗海格埃洛这头色狼时所使用的招数，又是那种让贵妇人羞愧得难以启齿的手段。

　　这更为眼前这位小姐增添了一份亮丽的色彩。

　　当然，皇太后和皇太姑陛下更知道，这位小姐有的时候是相当迷糊的，那些贵妇人们背后都叫她“可爱的小迷糊”。

　　想想也是，会莫名其妙跑到索米雷特家里面去，还不知好歹跟着海格埃洛这头大色狼回狼窝，这位小姐确实够迷糊、够容易轻信别人的了。

　　不过与其说这是一个缺点，还不如说这是天赐良缘。

　　要不然，以海格埃洛原来那种糜烂的一塌糊涂的生活，怎么可能找到这样一位天使般的心上人呢？

　　但是，皇太后和皇太姑对于海格埃洛的家族，以及萦绕在这个家族头上那可怕的诅咒，实在是太清楚了。

　　这个家族每一代子孙几乎都能够找到这样一位极端出色的女子，这好像也是这个家族的子孙们的一种天赋，但是无一例外，这原本应该是极其美满幸福的婚姻，却每一次为这个家族带来一场毁灭般的灾难。

　　几百年来，从来没有一个人从这无比可怕的诅咒中解脱出来。

　　海格埃洛能不能成为唯一一个幸运儿，这连皇太后和皇太姑陛下都无法预料，她们唯一能够做到的事情，就是尽可能将这两个人凑合在一起，而更重要的一件事就是即便他们顺利结合之后，仍旧要时刻警惕，因为那个诅咒并不会因为一场婚姻而彻底消失，丝毫的纰漏都有可能带来可怕的后果。

　　虽然海格埃洛是个圣骑士，他要比他的父亲强得多，但是那位小姐也不是等闲人物，当年的赛丽充其量只是一个上位牧师，又不是战斗牧师，因此仍旧只是一个纤纤弱女子。

　　但是这位小姐可完全不同，作为大魔导士科比李奥的侄女，她拥有普通魔法师根本难以企及的强大力量。

　　在成达维尔的时候，她甚至和那个索菲恩小魔法师一起配合，施用了令人恐怖的禁咒。

　　尽管皇太后和皇太姑对于魔法同样没有什么研究，但是她们至少知道，能够施展禁咒的魔法师，绝对不是海格埃洛这位圣骑士所能够抗衡的。

　　超级魔法师和圣骑士，这样一对夫妻闹起来，那可就有意思了，能够站出来阻止的，好像除了大魔导士科比李奥就没有第二个人了，这种事情万万不能发生。

　　不过，幸好她们手中有杀手绝招。

　　皇帝陛下新任命的那个宫廷魔法师还不算脓包，虽然看起来有些鬼鬼祟祟的，远不如科比李奥那么可靠，但是他多少有些本事，一个星期的时间里面居然搞出了一点名堂。

　　不过有一个极其麻烦的事情就是，那座祭坛是完全没有办法移动的东西，唯一解决的办法，只能是等到海格埃洛和这位小姐结婚之后，让这位小姐住在皇宫之中。

　　虽然，这样难免有些麻烦，但是为了安全考虑，这是唯一可靠的选择。事实上，海格埃洛尽管不情愿，也已经答应了。

　　对于这样的安排，最高兴的当然是皇太后陛下了，因为她今后就有了一个能够整天聊天的伙伴了，这是无聊枯燥的皇宫生活中，唯一能够拥有的小小娱乐。

　　而眼前这位小姐是如此出色，今后住在皇宫之中，自己必定不会寂寞了。

　　皇太后陛下早已经打定主意将费纳希雅小姐留在皇宫之中，因此早早将大魔导士科比李奥找个借口撵了出去。

　　这位伯父虽然脑子又迟钝嘴又笨，但是，有他站在一边还是会有些麻烦，把他远远调开，这位小姐便孤立无援了，这几乎是所有那些贵妇人们完全一致的想法。

　　“你过来，走近一些让我好好看看。”皇太后陛下招了招手说道。

　　恩莱科硬着头皮，心不甘情不愿一步步向前蹭去。

　　皇太后陛下上上下下仔细扫视着恩莱科，然后心满意足笑了笑，一把拉住恩莱科的手问道：“你喜不喜欢海格埃洛公爵？”

　　“我很讨厌他。”恩莱科直截了当的说道。

　　这斩钉截铁的回答确实让所有贵妇人一愣。

　　“为什么？”皇太后讶异的问道。

　　“他是个无赖、无耻、卑鄙、下流，不但是个花花公子，而且是个残酷的暴君，脸皮也足够厚……”

　　恩莱科一口气数落出海格埃洛无数缺点来，这些东西都是他和身边那位侍女官一起商量下来的结果，毕竟，海格埃洛在女孩子眼里到底是怎样一位人物，恩莱科并不知道。

　　听到这一连串完全是贬义的词语，两位至尊的陛下也哑口无言了。她们俩当然知道，这番评语对于海格埃洛来说，并不算过分。在很多人眼里，海格埃洛确实是这副模样的。

　　皇太后和皇太姑也没有打算替海格埃洛辩解，她们也知道，任何解释都无法劝服眼前这位娇小玲珑的小女孩。

　　因为海格埃洛曾经让这位小姐吃足了苦头，心灵中的创伤是很难彻底弥合的。

　　对于当初海格埃洛那近乎于欺诈和劫持的手段，皇太后和皇太姑早已经听过无数遍了，那些贵妇人们虽然很愿意努力促成这段充满浪漫的婚姻，但是她们也并不打算为海格埃洛的所作所为文过饰非。

　　在这件事情上，海格埃洛确实是一个彻彻底底的流氓、无赖和花花公子。

　　“但是，他喜欢你，他对你的一片痴情，你应该也有所察觉吧？”皇太姑温和的说道。

　　“尊敬的陛下，爱情这个东西好像应该是双方面的啊。”那位费纳希雅小姐立刻辩解道。

　　“这个……”皇太姑也不知道应该说些什么了，从道理上来说好像是她们比较理亏。

　　“你真的对海格埃洛那片痴情一点都不感动吗？”皇太后插嘴问道。

　　这个问题确实令恩莱科哭笑不得，那个花花公子再多么痴情又有什么用呢？这整件事情只不过是个超级大笑话，海格埃洛注定是个超级倒霉蛋，他这个家族的血脉恐怕到他这一代就要彻底断绝了。

　　但是这些大实话又根本不能够说出口，他只得皱紧眉头好像在苦苦思索着一般。

　　过了好长一段时间才慢慢说道：“如果，我心中别无所属，那么公爵大人对我的痴情确实会打动我，事实上，公爵大人让我受了很多罪，但是，我心中并不太怨恨他，我知道他的家族世世代代传承的那个诅咒，也许正是因为这个诅咒，令他盲目爱上了我这个绝对不可能和他结合的人，应该怎么说呢？我并不仅仅属于我自己，我的心中存在着另外一个人，一个根本无法分割的、对于我来说至为重要的人，我无法舍弃他的存在。”

　　这番话，是恩莱科所能够想出来的最委婉的表达了。

　　但是，他当然早已经料到，那些贵妇人们肯定无法从这番话中，了解到事情的真相。

　　果然，太后寝宫中所有的旁听者全都将这位小姐那委婉动人、同时又如泣如诉的解释，当作了另外一个荡气回肠的浪漫爱情故事。

　　那些宫女们早已经默默垂下了头，她们的眼睛有些湿润了。

　　至于贵妇人们，她们也感到有些悲伤。

　　虽然以她们和海格埃洛的母亲的交情，无论如何她们都是站在海格埃洛这一边的，但是作为一个卡敖奇人，特别是一个卡敖奇女人，对于爱情的自由一向认为是神圣不可侵犯的。

　　但是现在，她们正在极力破坏一段浪漫而又伟大的爱情。

　　事实上，所有人中对于这位小姐所说的这一切，反应最强烈的，就是海格埃洛的母亲。

　　这番话不由得令她回忆起当年在喀什纳的苦役营里，那段令人不堪回首的岁月。隔着一道高高的院墙，她和她的爱人被彻彻底底分离了开来。

　　那个可恶但是同样痴情的公爵，和他那位慈爱但是残忍逼迫自己和公爵结合的母亲，那位自己原本应该尊称为婆婆的老夫人，同样曾经是自己最为害怕的梦魇。

　　这位小姐所说的一切，不由得唤起了她隐藏在内心深处那段至为痛苦的经历。当初公爵是如此卑鄙的，用自己爱人的生命来胁迫自己。

　　那场交杂着忧虑、悔恨和羞辱的婚礼，以及婚礼之后那对自己来说痛苦不堪，如同被强奸般忍受着摧残的新婚之夜。

　　这一切都曾经令自己痛不欲生。

　　但是，现在这个家族的命运车轮再一次驶动了起来。而这一次，推动着这沉重、骯脏，罪恶的车轮碾碎一对原本是极为恩爱小情人的罪恶的人，正是自己，这个当年同样一场悲剧的受害者。

　　海格埃洛的母亲心中充满了迷惑，是成全这对彼此深深爱慕着的小情人，让当年的悲剧不要再次重演，还是狠下心来，为了自己儿子的幸福，再作一次那伤天害理的事情。

　　这位母亲，这位当年的圣女，这位曾经深深恋爱过的人，这位曾经因为被残酷的剥夺了爱的权利的不幸女人，无数景象在她眼前一一滑过。

　　其中有些充满了温馨浪漫，有些充满了热烈激情。

　　但是更多的，则是地狱般的痛苦的场面，和一片毫无生机没有希望没有感觉，什么都不存在了的生活。

　　那些景象一一消散，最终只有一副留在了这位母亲的眼前。

　　他的儿子孤独的坐在空荡荡的房子里面，眼睛里面原本锐利而又充满旺盛的生命活力的眼睛，黯淡下来了。

　　原本那头狂傲不羁的金发，也杂乱的垂在那里，没有阳光，灰色成为了永恒的背景。

　　这就是她的儿子，她唯一的生命寄托，她唯一活着的理由。

　　在她的眼前，她的儿子就像一棵离开了阳光空气和水分的树木，正在慢慢枯萎，死亡。

　　她绝对不想看到这样的景象，她一定要阻止这一切。

　　哪怕是将灵魂出卖给魔鬼，哪怕将来死后受到天庭严厉的裁判，被打入十八层地狱永不得翻身，她也要让自己的孩子得到幸福。

　　对于赛丽心中在想些什么，皇太姑陛下再清楚不过了，事实上如果可能的话，她也不愿意拆散这样一对恩爱的情人。

　　但是除此之外别无选择。

　　皇太姑轻声说道：“孩子，你的意思我很明白，但是，你应该知道有的时候，每个人都要做些不得已必需要做的事情，也许……也许……”

　　皇太后看到小姑子支吾了半天，话到了嘴边就说不出口了，因此插口道：“也许，你可以采用一些变通的办法，你可以将你最重要的东西献给你心爱的情人，不用感到羞愧，因为这是极为正常的事情，也用不着担心，虽然海格埃洛公爵恐怕会有点遗憾，但是这并不重要，将最珍贵的东西献给心爱的人，这是我们这些女人们的权利。

　　“更何况，只要你愿意，在婚后你也可以和心爱的情人保持密切的来往，海格埃洛尽管会嫉妒，但是，这同样也是我们女人的权利，海格埃洛如果真的深深爱着你，他一定会接受这一切的，更何况到时候，我们也会站在你这一边，你懂了吗？婚姻并不妨碍恋爱。”

　　说到这里，皇太后陛下住嘴不说了，因为，这番话已经够露骨了。

　　虽然在卡敖奇王国这样的事情并不稀罕，但是她堂堂一国之皇太后，说这些东西实在有些不成体统。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　事实上在此之前，在寝宫之中，这一切都是早已经商量好了的，但是其他的人地位到底是及不上两位至尊的陛下，因此，这番话最好由皇太后或者皇太姑中的某一位来说。

　　不过尽管卡敖奇王国民风浪漫，但是这样的话，仍旧令周围站着的那些还没有出嫁的宫女们脸上发烧。

　　甚至连恩莱科的脸也涨得通红。

　　他毕竟是一个索菲恩人，从来没有想到这样羞耻、甚至已经达到极度淫乱的事情，在卡敖奇王国居然被当作是理所当然的事情。

　　在索菲恩王国，如果婚礼那天，新娘被证明不是一个纯洁的处女，那么她将受到严厉的制裁，丈夫甚至有权力将这个不贞的妻子贬做女奴。

　　至于婚后的不贞行为，那就更加罪大恶极了，偷情的妻子将被视为荡妇。

　　在索菲恩王国，对于荡妇的惩罚是极为严酷的，或者被卖到公共妓院当作最下贱的妓女，或者罚往边远的军营当作军妓。

　　可见索菲恩王国将贞操看得多么重要。

　　他对于皇太后所说的这番话，根本不知道应该怎样辩驳，那实在超出了他原本预料之外。

　　对于这位小姐哑口无言，那些贵妇人们感到相当满意。这同样也是她们精心策划好的妙计。

　　虽然卡敖奇王国民风浪漫，这些事情算不得什么，但是对于一个姑娘来说，仍旧是难以启齿的事情。

　　在卡敖奇王国，在婚前就放浪形骸的女孩子并不是没有，然而那也只是极少数而已。

　　至于那些早早便失去童贞的女孩来说，大多数原因是因为有海格埃洛和米琳达这样专门猎取女孩子的色狼的存在，倒并不是因为那些女孩子有多么热情奔放。

　　对于到处拈花惹草的性情、淫荡不知羞耻的女孩子，无论是卡敖奇人还是索菲恩人都是不太看得起的。

　　而眼前这位小姐，出身于名门。

　　虽然大魔导士科比李奥的名门地位，颇受到维德斯克上流社会的怀疑，但是，这个呆板固执的伯父的品行，绝对没有任何疑问的。

　　有这样一位伯父，这位小姐从小受到的家教便可想而知。想必淫荡是绝对远离这个无比正统的家庭的。

　　因此，听了刚才那番话，这位纯真可爱的小天使绝对是没有办法开口辩驳的。而默不作声无疑等于允诺了刚才所说的一切。

　　皇太姑笑着说道：“我们刚才说的一切，你应该已经明白了吧。好吧，事情就这样决定了，你反正已经接受了海格埃洛的订婚戒指，这可是你绝对抵赖不掉的，虽然原因我们大家早已经都很清楚了，海格埃洛的手段无疑是极为卑鄙的，但是，他的一片痴情也足以让人原谅这极其卑鄙的行径。

　　“反正皇帝陛下就要举行订婚典礼，我和皇太后早已经商量过，让这次婚礼更加隆重更加热闹些，你和海格埃洛就在订婚典礼上担当皇帝和皇后的伴郎和伴娘，等到皇帝订婚结束之后，便轮到你和海格埃洛正式订婚，不将你们俩的身份确定下来，海格埃洛总是不能够安心。

　　“而你们的婚礼将会和皇帝陛下一起举行，当然婚礼以前的这段日子，你要相当珍惜了，没有什么好羞愧的，将最珍贵的东西交给你至爱的人吧，在婚礼之前的这段时间，你和你的恋人完全可以整天住在一起，再怎样疯狂都没有人会来打搅你们的，你可以给你的心上人一段永生难忘的回忆，这也同样也会成为你自己最为宝贵的财富。”

　　皇太姑的暗示让那些宫女们害羞的涨红了脸，这对于她们来说实在是太刺激了一点。

　　“好吧，你应该已经很累了，下去休息一下吧，我们已经给你在皇宫里面准备好了寝宫，从今天起到婚礼那天，你就住在皇宫里面。”皇太后吩咐道，说着她点了点头，身边的两位女官恭恭敬敬地走到恩莱科面前。

　　对于皇太后的决定，恩莱科并不感到意外，事实上，这一切完全都在他的预料之中。

　　没有争辩，也没有反抗，费纳希雅小姐乖乖跟在那两个女官身后向御花园走去。

　　看到这位小姐如此听话，太后寝宫之中那些贵妇人们长长的出了一口气。

　　“恭喜啊，你有了这样一个出色的媳妇儿。”一位贵妇人向海格埃洛的母亲贺喜道。

　　对于这样一个喜讯，出乎预料之外的是，这位母亲只是轻轻苦笑了一声，嘴角微微往上翘了翘，眼睛里面并没有丝毫笑意，有的只是哀伤和忧愁。

　　看到自己的好姐妹这样一副模样，皇太后和皇太姑当然知道，赛丽心中并不好受，为了自己的孩子，这位母亲做了平生唯一一件令她自己感到深恶痛绝的事情。

　　为了自己的孩子，她将自己当年承受过的巨大痛苦，再一次加在了另外一个绝好的女子身上。

　　这正是命运的作弄。

　　也许，这也是一种诅咒，来源于古老邪恶的魔法皇帝的诅咒。

　　对于皇宫的御花园，恩莱科并不陌生。胜利日祭奠那天，他就是在这里进行表演的。

　　想起当初那个完全胡言乱语跟事实差了十万八千里的剧本，恩莱科只能够摇头苦笑。

　　今天的御花园早已经不是它原来的模样了，紧靠着祭坛的地方建造着一座极为漂亮雅致的宫殿。少有的三层楼阁，使这座宫殿成为御花园中最高的一座建筑物。

　　顶上那层甚至高过四周耸立的围墙，站在上面想必能够清楚地看到皇宫外面的景色。汉白玉的栏杆上雕刻着四季花卉的图案，金色的琉璃瓦在阳光的映照之下，放射着耀眼的光芒。

　　作为他临时的“闺房”，整座宫殿漆成白色，只有火红色的窗台和门廊透出那么一股喜庆的感觉。

　　一楼和二楼之间有一道廊檐，廊檐下挂着贴着囍字的红灯笼，这是卡敖奇王国独特的风俗。

　　廊檐呈美妙的圆弧状，犹如阵阵高低起伏的波涛，在宫殿的四个角上还向上高高飞翘而起，犹如海浪拍岸一般。顶楼四周一圈都是阳台，站在那里能够毫不费力将整个皇宫的景色尽收眼底。

　　在侍女们的伴随下，走进寝宫。寝宫中的一切极尽奢华。

　　恩莱科并不是一个没有见过世面的人，自从这次魔法学徒试炼之后，无论是索菲恩王国还是卡敖奇王国，皇宫之中都曾经留下过他的身影。

　　而他原本住的那个索菲恩王国使馆，原本也是皇家的一处猎宫所在地。公主的寝宫同样颇为豪华。

　　除此之外，当初在宰相索米雷特家以及后来被骗到海格埃洛公爵的府邸，他早已经领教过所谓富可敌国的生活到底是怎么样的。

　　但是，眼前的寝宫布置得显然比那些地方更加奢华。

　　看来皇帝大婚，卡敖奇王国确实不惜血本。

　　寝宫底层显然是会客的大厅，放眼望去，所看到的一切，不是贴着耀眼夺目的金箔，就是以精致灵巧的工艺制作出来的美不胜收、巧夺天工的珐琅贴花。四周和天花板上画着精美的壁画，那是森林女神漫游图。

　　在大厅正中央摆放着两排漆金珐琅镶嵌雕花沙发，沙发上铺着一层厚厚的驼绒。

　　恩莱科永远不会忘记，在索菲恩王宫的那个小休息厅里面，平生第一次坐在这样一张柔软蓬松的沙发中，那种异常舒适喜悦的感觉。

　　大厅当中那块地面上铺着一张羊毛织锦地毯，一脚踩下去，整个脚掌会深深陷入地毯之中。

　　和太后的寝宫不同，这里没有摆放正座的位置。

　　想想也是，住在皇宫里面，会来拜访这里的除了皇帝陛下和未来的皇后陛下之外，就是皇太后以及那位皇太姑。在她们面前，自己只不过是个小字辈。

　　大厅天花板正中悬挂着一座水晶灯盘，令恩莱科感到奇怪的是，这座灯盘居然不是使用魔法来进行照明的，而是一座用蜡烛来点亮一切的水晶灯。

　　对于如此大费周章的设计，恩莱科感到有些不可思议，难道花费了那么大的代价，建造和布置了这样一座超级奢华的宫殿，却没有那点小钱再增添一座魔法灯盘吗？

　　或者说，那些魔法师们为了维持春天般的季节，以至于没有多余的魔力来提供皇宫的照明了呢？难道他们忘记了，自己无论如何也能够称得上是一个不错的魔法师吗？

　　充满了疑惑，恩莱科走上二楼。二楼显然是卧室，这个卧室可真够宽敞的。

　　和卡敖奇王国大多数建筑一样，卧室永远充满了阳光，靠着南边的那一面完全被打通，全部安上了朱红色的落地大窗。

　　这样的布置一向令恩莱科感到不太安全，难道卡敖奇人不怕半夜起来一脚踏空摔到楼下去吗？

　　卧室的正中放置着一座大床，一座极大的大床。

　　大床的四角支着四根金漆雕花支柱。一顶明黄色丝绸绣金堆花流苏帐幔挂在支柱的顶端。

　　令恩莱科感到奇怪的是，在大床的前后两端安着两块镜子，在床铺顶上同样安着一块。

　　靠着西墙摆着一座红木雕花珐琅镶嵌的衣柜，用不着打开衣柜，恩莱科就知道，里面挂着的肯定是那些令自己感到异常痛苦的长裙。

　　在墙壁的四周挂着无数艺术珍品。恩莱科虽然并不识货但是心中猜想，放在皇宫之中的应该不是假货。

　　在卧室的另一角放着一张金丝春藤躺椅，旁边搁着一个白胎陶瓷描花亮釉茶几。这倒是卡敖奇王国独有的稀罕事物。

　　恩莱科一时之间还不想就寝，反正接下来的几天要在这个地方度过，乐得先好好看看周围的环境。

　　他沿着寝宫一角的螺旋扶梯爬上了顶楼。

　　顶楼无疑是一间休息室，这里原本应该是相当宽敞的，但是因为堆满了名贵的装饰和摆设，因此整座休息室显得有些窄小。

　　不知道为什么，看到这座休息室，总是让恩莱科联想到宰相索米雷特府邸中的那座小会客室。

　　他暗自猜测，这些独特的布置会不会同样出自那位宰相大人之手。

　　在顶楼休息室周围根本没有墙壁，全都安着朱红色的落地大窗，打开窗门，外面是一道阳台。站在阳台之上，恩莱科极目远眺。

　　寝宫的顶楼和祭坛上那十二根立柱顶端几乎平齐，从这里能够清楚得看到这座当初百思不得其解的奇异魔法阵。

　　和当初相比，恩莱科现在的实力要高超很多了。这座魔法阵在他看来确实相当高明，甚至连他都对很多地方并不了解。

　　除了这座魔法阵比较碍眼之外，其他地方的景色绝对是好的没有话说。繁花似锦的御花园就在脚下。

　　为了让深秋的季节显得像春季一样生机蓬勃，那些原本只掌握着强大毁灭力量的魔法师们整天奔忙着，像是春天四处播种着的蜜蜂一样，他们用神奇的魔力，使得树木维持着碧绿鲜嫩，使得百花争艳斗丽。

　　而皇宫的御花园更是那些魔法师们最关注的地方。

　　这里的每一个角落都种植着最漂亮的花朵，从楼上一眼望去，就像是身处于一片绿树和鲜花的海洋之中一样。

　　站在阳台上抬头向远处望去，胜利广场以及那座当初令自己出乖露丑的“真实的殿堂”就在眼前。

　　想想那时候每个使节团成员心中都惴惴不安，唯恐他们不能够完成使命，使得卡敖奇王国对自己的祖国发动无比残酷的侵略战争。

　　现在战争的乌云早已经消散，但是对于公主殿下和自己来说，这种不安的感觉并没有消失，他们仍旧麻烦缠身。

　　想到这些，恩莱科再也没有心情欣赏四周的美景。他对身边的那位侍女吩咐道：“请你将我的贴身女仆带到这里来好吗？她一直在皇宫门外等候着。”

　　“我们可以伺候您，太后是这样吩咐的，难道我们做错了什么吗？”一位女官问道。

　　“噢，并不是这样，我只不过不习惯其他人跟在我身边，我的侍女从小就和我在一起，我离不开她。”恩莱科解释道，其实这都是公主殿下的感受。那位女官确实是公主殿下身边一刻都不能够离开的人物。

　　这种回答显然很有说服力，事实上，在卡敖奇王国，很多贵族小姐从小就被身边的女仆给服侍惯了，即便后来嫁到别人的家里面去，那个女仆总是要带走的。

　　凭借着这层关系，这些女仆在小姐们身边很有影响力，她们不仅仅是女仆，也是知心的好姐妹，甚至不少小姐结婚之后，让这些贴身女仆成为自己丈夫身边没有名分的妾室。这在卡敖奇王国屡见不鲜。

　　那两个宫女连忙照着吩咐去做了，因为太后早已经吩咐过，除了这位小姐不能够擅自离开寝宫一步之外，其他的要求必须极力满足。

　　看到两位女官退下去，恩莱科走下楼梯，空荡荡的寝宫之中没有什么好留恋和参观的地方。

　　不知道为什么，只要一穿上女装，恩莱科总是感觉到很容易疲劳。现在他需要一个充足的休息。

　　被皇太后召见，要比他原本预料中的更加疲劳。

　　躺在床上，恩莱科感到异常难受。虽然这张大床铺着厚厚的鹅绒被褥，异常柔软暖和。虽然床上无论是枕头还是被子都是用丝绸缝制的，极其光洁滑爽，但是，恩莱科仍旧感到极其不自在。

　　那完全是因为床顶上安着的那块镜子，他躺在床上的样子，完全映照在那面镜子之中，恩莱科绝对不习惯看着自己的影像睡觉，这总是令他感到怪怪的，更何况，镜子中的影像并不是原来的他自己，而是女装的她。

　　恩莱科虽然还小，但是也快要到成年的年纪了。对于女孩的绮思遐想，在他这个年龄总是在所难免的。

　　在家乡的时候，他就曾经对于女孩子这种极为熟悉同时好像又无比遥远的“生物”，充满过好奇。

　　只不过当时他只是一个杂货铺老板的儿子，每天为了维持生计，要帮父亲打理店铺的生意，他可不是那种有闲钱又有闲情意致的花花公子。

　　虽然魔法学徒试炼开始之后，恩莱科遇到了不少原本从来没有遇到过的漂亮女孩。

　　事实上贝尔蒂娜就相当出色，但是恩莱科总是感到自己和贝尔蒂娜他们并不是一个阶层的人。

　　至于那位美艳动人但是实力高强到难以形容，同时脾气也暴躁的像是一座二十四小时随时可能喷发的活火山一样的克丽丝长公主老师，恩莱科敢发誓，他绝对没有过丝毫的好奇之心。

　　至于后来那位公主殿下，在恩莱科看来，和长公主老师并没有什么两样。

　　真正让这份对于女孩子的好奇心得到满足的，恐怕就是在“森林妖精”酒吧，那香艳的一夜。

　　恩莱科可以肯定那一切都是真实的，因为那位郡主殿下确有其人，那么那天做的那些荒唐事情也应该确有其事，并不是自己任意遐想。

　　现在的恩莱科当然能够想象那是怎么样一件事情。

　　灵魂之神的魔法中有很多能够产生这样幻境的魔法，虽然所有的一切都是发生在幻境之中，但是，并不代表那完全是虚假的，那同样也可以看作是真正发生过的事情。

　　事实上，随着对灵魂魔法认知的越加深刻，恩莱科知道，这种魔法具有极大的危险性，一个控制不住，幻境中的人格就会和现实中的人格互换，一切都会弄假成真。

　　也许用作茧自缚来形容那些喜欢使用灵魂魔法控制别人的人最合适吧。

　　那场无比真切的春梦，第一次令恩莱科尝到了女人的美好滋味。

　　而那位米琳达小姐对自己的作弄，更让他的肉体初步品尝了那种销魂，而这种吸骨食髓的舒服感觉还只不过是个开头。

　　如果不是因为那位米琳达小姐同样也是个乖乖不得了绝对招惹不得的家伙，恩莱科也许早已经忍不住这些诱惑，投入这位小姐的怀抱之中了。

　　等到从成达维尔回来，原本一直对自己屡加迫害的公主殿下，突然间主动对自己热情起来。

　　说实在的，这段时间来，忍受美丽动人的公主殿下的诱惑，并不像大多数人看起来那么轻松，每天早晨起床的时候，恩莱科总是感到异常的冲动，有一种激情驱使着自己去推开那永远不会锁上的房门。

　　但是，公主殿下曾经给自己的心灵带来的创伤，是一道永远无法逾越的深沟，每一次都及时阻止了这股冲动。

　　正因为如此，恩莱科感到这种诱惑，这种刻意的压抑，给自己带来了一些变化。

　　平时可能无法感觉到有些什么不同，但是，现在当他躺在床上，一抬头便能够看到镜子里面女装的自己的时候，感觉就完全不一样了。

　　镜子里面那个“漂亮女孩”无时无刻不在诱惑着他，但是该死的是那就是他自己。

　　或者，更确切的说，是另外一个自己。

　　事实上，恩莱科感到越来越迷惘，他不知道自己是不是真的那么适合作个女孩子。

　　自己有着一个男孩子所不应该有的怯懦，也许作为一个男人自己确实极为失败。好像当一个女孩，这些缺点倒全都变成了优点。

　　也许正如在幻境中所发生的一切，并不能够说是完全虚假的一样。

　　女装的自己，那个所谓的费纳希雅小姐也并不是完全不存在的，也许那位小姐也是自己，是自己的一部分，是深藏在内心深处的自己。

　　躺在床上的恩莱科突然间跳了起来，他不能够再睡下去了。这实在是太危险了。

　　躺在那张床上，在面对面看着镜子里面女装的自己，弄不好会发生很糟糕的事情。恩莱科不知道应该怎样面对这种无谓的烦恼，他现在实在需要清醒一下。

　　他轻轻一弹指，在这个时候，没有比当头倒下一盆冰凉的混合着大量冰块的冷水，更能够令他清醒的了。

　　但是，出乎他预料之外的是，水并没有如预料中的那样当头浇淋下来。没有丝毫的魔法反应。

　　恩莱科感到极为奇怪，他再一次弹了一下手指，仍旧毫无反应。“难道是因为我刚才一直在胡思乱想？”恩莱科自言自语起来。

　　他清了清头脑，排除一切杂念，然后，接二连三施展了几个魔法，但是无论施展什么魔法，全都毫无反应，好像魔力突然间全部消失了一样。

　　恩莱科知道事情严重了，因为他之所以敢于单独留在皇宫之中，原本凭借的就是自己虽然并不算强大，但是在别人眼里被一百倍一千倍放大的魔力。

　　只要能够施展魔法，逃出这个在平常人看来戒备森严的牢笼，对于自己来说，并不困难。

　　但是，显然皇太后陛下早已经料到这一切。

　　事实上对于皇太后陛下，恩莱科并不了解，但是对于海格埃洛那位足智多谋的母亲大人，他极为了解，这位当年的圣女有着常人无法企及的智慧和谋略。

　　看来她早已经预料到这一切，因此事先预备好了对付自己，不过谁会是帮凶呢？

　　科比李奥这头大笨熊绝对不可能，他跟自己玩这一手，等于给他自己添麻烦。

　　大主祭梅龙？更不可能，梅龙不会来管这种事情。

　　最有可能的就是特罗德，但是恩莱科想了半天，否定了这种可能，虽然和特罗德仅仅相处了几个月，但是恩莱科早已经将这位外表狰狞可怖的邪法师，当作了最可以信赖的伙伴，特罗德绝对不会如此陷害自己。

　　如果不是特罗德的话，那么就有可能是德雷刻丝。

　　虽然在成达维尔的时候，他败在了自己手上，但是那并不代表德雷刻丝实力不强，自己只不过打了这个家伙一个措手不及罢了。

　　如果真是这个家伙在暗中捣鬼，那可就麻烦了。

　　恩莱科静下心来将自己所能够使用的魔法一一施展了一遍，对于他来说，能够施展任何一种魔法就等于掌握着一种有力的武器。

　　在现在这种状况下，任何帮助都需要牢牢把握。

　　恩莱科所作的努力并没有白费，当他取出梅龙大主祭送给自己的理智之心，并且利用这远古神器施展起魔法的时候，一道魔法遮罩无声无息的将寝宫整个笼罩起来。

　　恩莱科大喜过望，只要能够施展魔法，就没有任何东西能够阻挡他逃离皇宫的行动。

　　而理智之心又是所有魔法之中最有用的一个，今后的几天之中，他再也用不着担心外面有人窥探自己的行动了，而且也用不着担心那个暗中主持一切的人，发现自己仍旧能够使用魔法，理智之心能够将一切窥探魔法遮罩在外面，同时又不让窥探者发现他的窥探魔法早已经失效。

　　既然理智之心能够使用，那么灵魂戒指没有道理不能有效运作，而灵魂戒指比起理智之心来，在这次逃亡行动中将起到更加重要的作用。

　　怀着忐忑不安的心情，恩莱科施展起灵魂戒指的力量来。

　　令他感到宽慰的是，灵魂戒指同样一点都不受到影响。看来那个剥夺自己魔力的神奇魔法，并不能作用于这些远古神器。

　　恩莱科这时才真正后悔，当初为什么那么大方的将在斯崔尔郡那广袤的原野上挖掘出来的魔法装备，一股脑儿送给了米琳达小姐，如果现在他手里拥有火神锻造的战锤或者是战神赐予的长矛，那该有多好。

　　不过令他感到欣慰的是，虽然力量大大减弱，但是黑暗旌旗、混沌晶壁、暗黑龙枪这些远古魔族使用的魔法，居然仍旧能够使用。

　　恩莱科从来没有忘记，当初混沌晶壁是他唯一能够使用的魔法，依靠这个唯一的魔法，他逃过了多少劫难。

　　至于暗黑龙枪，既然它在梅卡鲁斯要塞前，能够击毁大魔导士科比李奥的禁咒魔法“末日浩劫”，那么就没有理由不能够破坏禁锢自己、使自己无法使用魔力的那个神秘魔法。

　　一旦自己恢复对于魔力的控制，那么传送魔法就可以让自己轻松逃离这用金丝编织而成的牢笼。

　　想到这里，恩莱科渐渐定下心来。

　　他悄悄地撤去了理智之心的魔法屏障，因为一直使用理智之心，难免引起暗中禁锢自己魔力的魔法师的怀疑。

　　现在，最重要的一件事情，便是怎么让那些暗中算计自己的人放心，自己已经失去了使用魔法的能力。

　　看来得好好演场戏。

　　不过怎么做才是最合适的呢？这场戏必须一次成功，绝对没有排练和重新来过的可能。

　　而演戏失败，并不仅仅对于他一个人是一件极大的麻烦，使馆里面正准备逃亡的那些人，恐怕也会受到牵连。

　　恩莱科坐在角落中的躺椅上，将脑子里面纷乱的思绪清理干净，再一次将所有的一切一一罗列在眼前。

　　当初就在这里，就在这皇宫中的御花园里面，就在胜利祭坛之下，当凯特面临困境的时候，自己不是也曾经这样静下心来过一次吗？

　　只要临危不乱，只要能够保持心里的平静，只要能够让脑子始终极为清晰。总能够从纷乱复杂的事物中找到规律、破绽或者是令自己逃出生天的机会。

　　而现在，他所需要的只不过是一种能够蒙蔽别人视线的假象。

　　现在，他唯一要做的就是变成一只好像已经被别人剪去用来飞翔的翎毛，甚至被折断了翅膀的柔弱无助的小鸟。

　　这富丽堂皇的寝宫，无疑就是那用金丝编织而成的鸟笼，一个极其美丽但是束缚住自己展翅翱翔的鸟笼。

　　他必须表现出对于自由的无限向往。同时也要让人们感到自己对于一切已经束手无策了。

　　也许，一两个在所有人看来愚蠢的逃亡行动能够让别人确信这一切，但是，逃亡行动又不能弱智到任何一个宫廷侍卫都能够发觉的地步。

　　这些原本就要让那暗中窥探着的人发现的逃亡，必须制定的足够精细，足以让别人认为自己在这里面花费了无数心血才行。



　　第十三集 人格分裂



　　第一章 处罚

　　虽然时值深秋，但是整个维德斯克笼罩在一个巨大的魔法阵之下，因此仍旧阳光明媚，春意盎然。而皇宫里面的御花园中更是繁花似锦，美不胜收，一片生机勃勃的景象。

　　不过，在那位费纳希雅小姐的寝宫里面，气氛就完全不是那么一回事了。在二楼，费纳希雅小姐坐在梳妆台前，她那位贴身侍女正给她梳理着头发。

　　在这位小姐身后正站着几个身材高大、体格强壮的宫廷侍女，她们都是临时从杂役侍女之中挑选召集来的。

　　费纳希雅小姐在昨晚的半夜时分，她竟然妄图要逃跑，被巡逻的侍卫们抓了个正着。

　　这样大的一件事情，理所当然的一大清早就报告给皇太后陛下。

　　正因为如此，在寝宫楼下的大厅之中，皇太后陛下、皇太姑陛下以及七八个贵妇人，正坐在里面商量着给那位费纳希雅小姐什么样的处罚。

　　“姐姐，你看这件事情怎么处置才好？”皇太后陛下问道。

　　皇太姑想了一想说道：“按照宫廷的规矩，从宫廷逃离是重罪，最严厉的惩罚甚至是死罪，轻一点的也是罚作苦役，如果，当作擅自离开宫廷行走来处置的话，要轻得多，不过三十宫杖是免不了的。”

　　“这个，恐怕太严厉了一点吧，几天之后便是订婚典礼，挨三十下宫杖，恐怕那位小姐到时候行动会有些不太方便。”一位贵妇人立刻说道。

　　“是啊，这确实太粗鲁了一点，更何况，那个丫头细皮嫩肉的，一板子下去还不皮开肉绽了？海格埃洛恐怕会心疼死的。”皇太后也说道。

　　“是啊，而且费纳希雅小姐并不能够算是宫里面的人，她本身对于我们的安排就并不很赞同，她是被我们关在这皇宫之中的，当然会想要逃跑喽。”海格埃洛的母亲说道。

　　“我也不想处罚这个丫头，但是，不给她一些苦头吃，恐怕，这几天她还会想办法逃跑。”皇太姑陛下说道。

　　“呵呵呵，那个丫头倒是真想得出，策划得还挺妙的，居然剪了个人影贴在窗上，让人以为她始终都坐在窗前看书，自己却悄悄地溜走了，而且并不是往宫外边逃跑，而是，想逃进宫廷深处能够施展魔法的地方。如果不是因为她的一举一动，都被那个新来的宫廷魔法师给看得一清二楚，恐怕还真的让她给逃跑出去了呢！”皇太后陛下笑着说道。

　　“幸好，她不能够使用魔法，要不然，还真没有人能够制服她。”海格埃洛的母亲也笑着说道。

　　“就因为这样，我们总得想个办法，让这个小丫头再也不敢逃跑啊。”皇太姑陛下说道。

　　“体罚不是办法，严加看守恐怕也不行，不知道那个丫头会琢磨出什么办法来，那些整天干粗活的宫女们，根本不可能是这个丫头的对手。”皇太后说道。

　　“那么调侍卫来怎么样？或者干脆派神圣骑士。”皇太姑说道。

　　“这不行，那个丫头对于那些男人有致命的吸引力，她可以轻而易举的说服那些对皇室忠心耿耿的神圣骑士，昨天她逃跑时，虽然被巡逻队给发现了，但是那些侍卫们竟然不敢抓她，要不是那个宫廷魔法师赶来，恐怕，早就让她逃跑了。”皇太后陛下摇了摇头说道。

　　“这倒是实话，那些侍卫啊，骑士啊什么的，在这件事情上面都不可靠，他们是最弱最没有抵抗能力的一群人。”一位贵妇人插嘴说道。

　　“将那位小姐捆绑起来，或者戴上脚链，手铐什么的，怎么样？”另外一位贵妇人说道。

　　“这不好，这实在是太野蛮了，只会更增加那位小姐的反感。”皇太后陛下摇着头说道。

　　“不如这样，我们想办法将她弄得筋疲力尽，让她没有多余的精力去策划和实施逃跑计划，同时，也算是给予她的一种惩罚。”海格埃洛的母亲微笑着说道，她心中已经有了主意。

　　“这个办法不错，你打算怎样安排？说来听听。”皇太后陛下说道。

　　皇太姑也在一边连连点头。

　　“那位小姐身材和容貌那是没得说了，她的身手矫健，恐怕除了米琳达小姐之外，没有哪个女孩子能够比得上她了，这样的天分浪费了多么可惜，她的舞姿一定极为美妙动人。”海格埃洛的母亲说出了自己的打算。

　　“真是好办法，而且这样的话，我们这些老太婆也不会感到寂寞了。”皇太后陛下首先赞成。

　　“确实不错，妹妹，你快些将宫廷舞师叫来……对了，将海格埃洛也叫来，他恐怕是最好的舞伴，而且，他也绝对很愿意担当这个角色。”皇太姑陛下说道。

　　听到皇太姑这么一说，皇太后陛下当然欣然答应了，她吩咐侍女们去将舞师和海格埃洛召唤进宫。

　　“这里地方不够宽敞，我们不如移到舞会厅里面去。”海格埃洛的母亲说道。

　　包括两位陛下在内，众位贵妇们连连点头。

　　在楼上，那位费纳希雅小姐被告知了，两位陛下对她昨天的行为所裁决出的宽大判决。

　　听到这一切，恩莱科一言不发，反正现在对于他来说，只要再熬过几天时间，便可以逃出生天了。

　　事实上，这次逃亡原本就已经想好，要让那个暗中窥探自己的人发现的。

　　恩莱科自认为昨天晚上的表演应该是成功的，绝对没有过火的地方，而另外一个收获就是，总算证实了那个暗中窥探者就是德雷刻丝。

　　知道对手是谁，就好办多了。

　　恩莱科看着镜子里面女装的自己，令他有些隐隐不安的是，最近他感到自己越来越能够适应这副模样了，繁复的梳头、整理发型的工作、穿那身漂亮但是难受之极的华丽长裙、轻扫蛾眉、勾描眼线，这些原本自己绝对痛恨的事情，现在变得好像有些习惯了。

　　昨天晚上逃跑的时候，半路上遇到了巡逻的侍卫们，那些侍卫竟然被自己的女性的外表所迷惑，差点放自己逃脱，曾经有那么一刹那，自己感到无比兴奋以及喜悦，令人尴尬的是，这些兴奋和喜悦并不是针对能够逃出生天，而是因为侍卫们欣赏自己的容貌。

　　这件事情令恩莱科感到极度难堪，同时，心中充满了忧虑，也许再这样下去，自己真的要变成女人了。

　　莲娜小姐帮费纳希雅小姐换上那条长裙，费纳希雅小姐不自觉得在镜子前面扭动了两下，并且拉了拉裙子边和腰间系着的丝带。

　　突然间恩莱科浑身一震，他看着镜子里面那个正在欣赏着自己的美貌，并且正尽可能将自己变得更加完美的女孩子。那难道就是自己吗？难道自己不知不觉中已经完全成为了一个女孩子？

　　莲娜在旁边看着这一切，她感到极为好笑。事实上，这是她平生所遇到过的最有趣的事情。

　　当初在那位海格埃洛公爵家里面的时候，她和那些小姐妹们就整天痛苦得强忍着不笑出来，那时候，恩莱科还完全不能够接受“费纳希雅小姐”的身份。现在看来，这个费纳希雅小姐越来越像是一位完美无缺的“绝代佳人”了。

　　莲娜强忍着笑意，如果让恩莱科看见，会让他感到很难堪的。

　　现在的恩莱科，毕竟不是以前那个随便让公主殿下作弄的小魔法学徒，他现在是所有留在卡敖奇王国的索菲恩使馆人员的希望。更何况，他是公主殿下心目中最值得期待的结婚对象。

　　正当恩莱科为了自己的变化而忧心忡忡的时候，女官传话来让他过去。

　　在那些身材强壮的侍女们的押送之下，恩莱科穿过御花园那碧绿的草坪，来到那座舞会厅。

　　一路上宫廷侍卫们看他的那种异样的眼神，宫女们的窃窃私语，都令恩莱科感到烦恼。也许假装逃跑并不是完全必要的，也许什么事情都不会发生，安安静静的等待着订婚典礼仪式的到来，才是最明智的选择。

　　恩莱科有些后悔自己没事找事。

　　从寝宫到舞会厅的距离并不远，走进舞会厅，恩莱科大吃一惊，舞会厅里面有很多人。

　　靠着南面的一排沙发上端坐着皇太后陛下、皇太姑陛下和那些贵妇人们，海格埃洛的母亲大人也在其中。

　　在她们右侧站着一位四十岁不到的美貌妇人，年轻的时候，她恐怕也是一位曾经令男人们神魂颠倒的绝世美女，可惜，无情的岁月在绝世的容貌上，增添了难以磨灭的刻痕。

　　在这位美妇人身后是一班乐师，都是些年轻貌美的姑娘。

　　无论是那个美妇人还是那些乐师，看得出来应该是平民身份，至少她们没有接受过贵族礼仪教育。不过那位美妇人别有一番独特的气质，眉眼之间充满了神韵和异样的色彩。

　　在舞会厅边沿恭恭敬敬站立着一些年轻贵族，其中有些甚至是恩莱科所熟悉的神圣骑士。

　　在他们面前站立着的是精神抖擞、意气飞扬的海格埃洛公爵。这位公爵大人今天显得格外精神，就好像他刚刚获得了一场重大战役的胜利。

　　四周站立着的那些年轻贵族眼中，流露出毫不掩饰的羡慕和嫉妒的目光。

　　“费妮，过来，”皇太后招了招手说道：“为了惩罚你昨天那愚蠢的行径，在订婚典礼举行之前的这几天时间，你得专心练习宫廷乐舞，时间是从早晨——”皇太后陛下犹豫了一下又说道：“从早晨七点钟开始，到晚上昨天你逃跑并且被抓回来的时间为止。”

　　恩莱科哭丧着脸站在那里。

　　这份“楚楚可怜”的样子显然打动了大多数人的心，特别是那些站在四周围的年轻贵族们，他们纷纷为这位可爱迷人的小姐求情。

　　“妹妹，就放她一马吧。”皇太姑陛下也说道。

　　“好吧，从早晨八点到晚上八点。正好十二个小时，这已经是对你最宽松的处置了。”皇太后陛下说道：“中间给你休息一个小时，这足够了吧。”

　　“费纳希雅小姐，请您先换一双鞋子，每天十二个小时的舞蹈训练，不是您那双漂亮而又纤细的鞋子能够承受得了的。”那位美妇人说着，让侍女们拿过一双鹿皮厚底高跟鞋来。

　　这双高跟鞋显然是为了跳舞而专门订做的，鞋底和后跟都极为牢固，绝对不容易损坏。

　　一切准备妥当之后，训练开始了。

　　尽管曾经在海格埃洛家有过差不多的经历，恩莱科仍旧觉得训练令他感到极为痛苦。

　　跳舞也许原本是一件令人感到愉快的事情，但是连续不停跳上几个小时，而且身边还有一位令人讨厌的家伙作为舞伴和自己共舞的话，这就真的能够称得上是一种折磨了。

　　那些贵妇人们对于费纳希雅小姐那痛苦的表情，相当满意。看来她们给予这位活泼好动而又难驯服的小丫头的惩罚，达到了预期的目的。更何况，这位小姐和海格埃洛公爵的舞蹈，确实令人感到赏心悦目。

　　作为一个花花公子，海格埃洛公爵原本就是一位舞蹈专家，这是每一位花花公子必须精通的一项本领。而那位小姐的舞姿也相当的不错，至少没有给人任何生涩的感觉，和停顿不流畅的地方。

　　一刻不停的跳了两个小时之后，那位美妇人让那位费纳希雅小姐暂时得以喘息了一会儿。

　　那位美妇人围绕着这位小姐转了几圈，在她的腰上摸了摸又拍了两下说道：“小姐，你知不知道你浪费了多么优秀的天赋吗？你的身材对于一个喜好丰满的男人来说，恐怕会有点失望。”

　　她斜着瞄了海格埃洛一眼又说道：“但是你的柔韧性和腰部力量比别的女孩子要好得多，你的双腿也很有力，特别是平衡感好得出奇，这一切都是一位舞蹈家所该具有的素质。”

　　“还有绝世的容貌。”海格埃洛在一旁提醒道。

　　“不错，还有容貌。”那个美妇人淡淡的重复了一句：“小姐，你拥有这一切，但是你并不知道怎样利用并且凸显这一切。舞蹈是一种艺术，一种不同于绘画、雕塑这类静止的艺术，它和音乐倒有些相像。

　　“你知道舞蹈是从何而来的吗？”美妇人问道。

　　恩莱科摇了摇头，他对这些东西从来不感兴趣。

　　“舞蹈的来源，一部分是远古时代，人们对于神灵的祭拜，而更多的是，来源于男女之间为了更加吸引对方，而进行的一种暗示和挑逗，刚才的那些舞蹈就是源自于此。”

　　听到这些，周围大多数女孩子的脸都一下子红了起来，而那些年轻贵族们显得颇为兴奋，因为这正是他们喜欢谈论的主题。

　　那个美妇人并不以为意，她继续说道：“因此，你不能将舞蹈当作一种仪式来进行，舞蹈并不是按照音乐的节拍，来完成一个个动作那样简单，出色的舞蹈家能够赋予舞蹈生命，能够用舞蹈来表达情感，来，让我教你怎样用你的眼神，你的肩，你的腰，你的手臂和你的胸脯来表现真正的舞蹈。”

　　说完这些，那个美妇人正式开始了她的训练。

　　虽然，和不停的跳舞比起来，这种训练显然要轻松得多，但是对于恩莱科来说，这更加难以令他接受，因为，当他按照那位美妇人指点的一切去做的时候，感到极为难堪，简直是羞愧难当。

　　训练的第一步，拥有一双说话的眼睛，对于恩莱科就是一个天大的难题。

　　恩莱科倒并不是做不到这些，只不过，他极为不情愿对着那些贵族们，特别是海格埃洛公爵，用那种“含有感情色彩的眼神”去看，去凝视。更何况他的眼神换来的是，那些年轻贵族们灼热的或是含情脉脉的返回来的目光。

　　每当这个时候，恩莱科总是不自觉得将头转到一边，因为那让他感到非常羞愧和尴尬。

　　这最简单的第一步，便让恩莱科感到极为艰难，他怎么也无法掌握其中的要领。

　　“芳汀小姐，你们训练那些不听话的小姐们跳舞，是采用什么样的办法的呢？”皇太后陛下问道。

　　“尊敬的陛下，那些手段十分有效，但是恐怕并不太合适用在这位小姐身上。”那个美妇人答道。

　　“说说看，也许我们也能够采用。”皇太后陛下温和的说道。

　　“遵旨，对于那些学不会和不愿意努力学习的女孩子，最简单的办法就是，用一条藤条当作教鞭来指导她。”

　　“这个倒是可以采用，来人啊，去取一条藤条来。”皇太后吩咐道：“还有什么办法吗？”

　　“是的，对于那些顽固不化的丫头，藤条未必管用，我们会让这些女孩在众人的注视下跳舞，如果一旦出现令人不满意的地方，那么她们身上穿的衣服将会消失一部分，先是裙边，然后是袖子，腹部和背部的布条，如果这仍然不能够让她学会的话，那么她只得去接受和习惯赤裸着身体跳舞了。”

　　“这个，就要看海格埃洛是怎么想的了。”

　　海格埃洛公爵犹豫了半天之后，露出一副痛苦的表情，但是，他眼神里面那充满兴奋和洋洋得意的目光，显示他内心的思想完全和他的表情并不符合，他说道：“如果，只有这种办法能够教会费妮小姐的话，我只能够忍痛接受了。”

　　海格埃洛公爵这番话，让周围站着的那些贵族们兴奋异常。

　　那个美妇人走到恩莱科眼前，她的表情严厉了很多：“现在，你愿意好好学习舞蹈了吗？”

　　接下来的几个小时对于恩莱科来说，是他终身难忘的。为了保住他用来遮蔽身体的衣裙，他不得不充分得表现出他“女性的魅力”。

　　那位芳汀小姐手中紧紧握着的藤条，倒是一次都没有落在他的皮肉上面，但是这位费纳希雅小姐身上的长裙，却越来越少了。动手的理所当然是海格埃洛公爵，他绝对不允许第二个人代劳这件事情的。

　　长裙的边沿被撕去了一条，露出足踝的部位。不过再往上露出更多，就显得没有那么好看了，海格埃洛将目标转向了其他地方。

　　原本接下来应该撕去衣袖，但是当海格埃洛公爵发现，为了跳舞方便，费妮小姐被允许不穿那件紧紧勒住腰部的紧身衣时，他便将目标选定在了那里。

　　虽然这不可避免的让周围站着的那些贵族们大饱眼福，但是，如果不趁此机会的话，这样的美景恐怕自己也一辈子都看不到，权衡利弊，海格埃洛公爵最终还是选择让大家都享受一番难得的眼福。

　　海格埃洛不顾费妮小姐那美丽动人的怒目而视（这只能令他感到更加高兴，一点真正威慑力都没有），径自撕开了费妮小姐腰部的布条。

　　用几层上好丝绸缝制而成的长裙，对于他有力的手指来说简直就像是薄纸一样，海格埃洛还兴致勃勃的将边沿裁剪整齐，同时也没有忘记，趁此机会在费妮小姐裸露的腰上抚摸两下。

　　恩莱科对于这一切都感到无可奈何。

　　不仅如此，为了保住剩下来的那些布料，他不得不按照那位美妇人的要求，做出最不愿意做的一切。

　　“耸动肩膀，并不是为了让对方注意你的肩膀，那里并不是最具有吸引力的部位，这种动作真正的目的是让对方欣赏你的胸脯，当然，这是你身上唯一比较遗憾的缺点，不过我想，等到你再长大一些的时候，肯定会有一个丰满漂亮的胸脯的，不说这些了，反正耸动肩膀时要尽可能挺胸，不管那里现在有多么平坦，也尽可能将那个部位挺出来，并且收小腹，小姐你的腹部很健康，很漂亮，这完全是值得你骄傲的地方，让所有人都注意到这一点，那么你的舞蹈将充满了魅力。”那个美妇人一边指点着，一边在旁边示范了起来。

　　恩莱科总算知道，莫斯特的精神魔法还是十分管用的，至少没有让人看出什么破绽来。

　　一直有一个疑问令他感到不可思议，那个魔法阵为什么不能够拘束住莫斯特的魔力，难道因为这个家伙是纯粹的魔物吗？但是，这说不过去啊。

　　不过恩莱科也知道，现在绝对不是思考这些事情的时候。

　　“小姐，你的脚步很轻盈，但是上身不要这样僵硬，将你的身体完全托付给你的舞伴，他强有力的手臂，绝对能够支撑你的重量，还有，你最好注意你的表情和眼神，虽然现在你的目光非常传神，但是，现在需要的是含情脉脉的眼神，而不是要你朝着公爵大人怒目而视。”美妇人在一边警告道。

　　“需不需要再来一点惩罚？”海格埃洛笑着问那位美妇人。

　　周围的年轻贵族们兴奋的欢呼起来。

　　海格埃洛公爵的自告奋勇，反倒让那位美妇人改变了心意，她冷冷的说道：“公爵大人，我并不是没有看见您的那只手，在小姐的腰上搞的那些所有小动作，现在是学习舞蹈的时候，如果，您打算让您的未婚妻接受您的爱抚的话，您可以等到你们成亲之后，或者其他任何别的时间，只要您能够劝说您的小未婚妻同意。现在，为了保住身上的衣服，不让更多的春光流露，您的心上人是不敢做出任何违抗的动作的，只能够白白吃亏。”

　　“海格埃洛，让我们好好看你和费妮跳舞，而不是看你调戏这个可怜的孩子。”皇太后陛下说道。

　　“遵从太后的旨意。”海格埃洛说道，他的神情变得正经起来。

　　“海格埃洛，过来一下好吗？都特纹侯爵，色勒力侯爵，你们也过来一趟。”舞会厅一角的一个休息室包厢的门被打了开来，那位皇帝陛下走了出来，冲着这个方向说道。

　　荷科尔斯三世看到恩莱科身上的样子，微微感到有些好笑，如果不知道那是个还没有发育成熟的男孩的话，凭这副绝世容貌，恐怕真的能够倾倒众生，令所有男人深深着迷。

　　想到这里，荷科尔斯三世含着诡异莫名的笑容，朝恩莱科打了个招呼。

　　“陛下，我正忙着呢，您看我走不开。”海格埃洛心不甘情不愿的说道。

　　“噢，是的，我确实看到你很忙，不过，你可以将费妮暂时托付给周围站着的先生们，我们现在正商量到很重要的环节，没有你参加可不行。”皇帝陛下说道，他觉得费妮这个名字念起来还是满顺口的。

　　“公爵大人，您尽管放心吧，我会照顾费妮小姐的。”旁边立刻站出一位贵族说道。

　　“公爵大人，我是最合适的人选。”又站出一位贵族。

　　一时之间群情激昂，年轻贵族们纷纷自告奋勇，他们不顾海格埃洛的怒目而视，向中间围拢过来。

　　“好了，好了，没有你们什么事情，海格埃洛公爵肯定不会相信你们这些人的，陛下，反正和我有关的事情都已经商量得差不多了，可以让我轻松一下吗？”从房间里面出来的米琳达小姐，走到皇帝陛下身边问道。

　　“好啊，你代替海格埃洛担当费妮小姐的舞伴吧，海格埃洛，这下你放心了吧。”荷科尔斯三世笑着说道。

　　“放心？还有比这更加让我不放心的吗？”海格埃洛直言不讳的说道。

　　“有我们给你看着呢，这下你放心了吧？”皇太后说道。

　　这一次海格埃洛公爵没有推脱的理由了，他垂头丧气的跟着皇帝陛下走进休息室。

　　周围那些贵族们心中也很是失落，他们一个个无精打采的回到原来的地方。

　　米琳达则笑盈盈的走到费纳希雅小姐身边，她兴致勃勃的看着这位小美人裸露出来的腰部。

　　欣赏完了这一切之后，米琳达将手臂温柔的搭在费纳希雅小姐的腰上，她的食指不安分的搔刮着腰间裸露的皮肤。

　　那位美妇人显然因为米琳达身为女人的身份对此视而不见，训练照常进行。

　　对于恩莱科来说，朝着米琳达小姐施放“含情脉脉”的眼神，倒是他比较能够接受的一件事情，更何况慢慢有些适应之后，恩莱科甚至有了一丝快感。

　　米琳达小姐那些同样不安分的小动作，也给恩莱科带来了巨大的享受，这个女色狼的手法确实高妙，怪不得那么多女孩子“牺牲”在了她的手中。

　　两个人的舞姿渐入佳境。

　　看到这一切，海格埃洛的母亲禁不住担忧起来，米琳达小姐确实是自己儿子的强劲对手，再这么下去，弄得不好，儿子真的会输在这个喜欢同性的奇怪女人手里。

　　不过，想要阻止这一切，也没有足够强硬的道理，原本提出给费纳希雅小姐这种惩罚的就是自己，现在总不能够出尔反尔。

　　这位夫人深深的忧虑起来了。

　　至于其他人倒是兴致勃勃的欣赏着这有趣的一幕，虽然，对于米琳达小姐，所有人包括两位陛下都颇有微词。

　　但是，她们也不得不承认，米琳达小姐跳舞的时候英姿飒爽，确实别有一番风度，她和费纳希雅小姐的配合简直是天衣无缝。

　　两个人的舞姿几近乎完美。

　　特别是那位费妮小姐，早已经没有了原本的拘束的感觉，放开心怀的她无论是眼神还是身段，一举一动无不充满了无穷魅力。连那位芳汀小姐也不得不承认，眼前的这个学生，是她所见过最有天赋的一个舞蹈家。

　　恩莱科也觉得自己越跳越顺手，越跳越快乐，他已经完全忘记了身边那些人的存在，在他的眼中，只有眼前的舞伴和那美妙旋律的存在。

　　他以为自己真的沉浸在这欢乐的艺术中，真的被舞蹈所陶醉了。

　　他并不知道，在他的灵魂深处，莫斯特那个家伙正兴高采烈的观察着这一切。

　　这又是一件莫斯特从来没有遇到过的有趣事情。

　　最近这段日子，这个有趣的契约人身上所发生的一切，对于它来说都充满了刺激，实在是太精采了。

　　恩莱科这个家伙居然对自己的性别产生了迷茫，原本只是外表的女装，开始一点点渗透到了他内心之中，开始在他的内心深处产生了一个实实在在的“她”。

　　莫斯特远比恩莱科更加清楚，这个家伙的性格中，渐渐分裂成为两个不同身份的存在。

　　一个是平凡普通，没有自己这个魔物帮助，什么事情都做不了的魔法学徒恩莱科。另一个却是单单依靠美貌，就能够征服一切的费纳希雅。

　　只不过现在属于恩莱科的那个部分，始终排斥着属于费纳希雅的存在。

　　属于恩莱科的那部分，仍旧以为费纳希雅只是虚幻的存在，只是一个外表，一个装扮的身份。

　　莫斯特倒是很想看看，这两个人格变得越来越清晰，越来越独立，将会变成什么样子的。

　　这是一个从来没有过的新奇试验。

　　正因为如此，莫斯特悄悄的操纵着费纳希雅的那一部分人格，让她完全忘记一切，让她沉浸在舞蹈的欢乐之中。

　　作为灵魂之神，作为诱惑人类投向魔族的罪魁祸首，它当然最清楚如何诱惑人类。

　　如果说，舞蹈是一种艺术，那么莫斯特无疑比任何人都了解这种艺术的真谛，更加牢牢的掌握着这种艺术的真髓。

　　如果说，舞蹈是一种诱惑，是一种挑逗，曾经诱惑了整个人类的这位魔族长老，无疑是这方面最权威的专家。

　　它控制下的费纳希雅小姐在别人眼中，绝对是完美无缺的舞者。

　　皇太后陛下和皇太姑陛下兴致勃勃的看着这一切，虽然训练已经不能够算是对于那位小姐的惩罚了，这些小姐显然自己找到了跳舞的乐趣，不过，这又有什么关系呢？

　　原本她们就不真的打算给这个小可怜什么惩罚，要不然，让这位小姐的屁股上挨一顿板子，是最方便的办法。

　　三十廷杖，至少能够让这个胆大妄为又身手矫健的丫头，在床上躺到订婚典礼举行的那一天，神圣的魔法能够保证她正常出席典礼，不至于因为伤痛而行动不便。

　　不过，这个丫头已经很可怜了，所有的人都在算计她，甚至被自己这群人将她和最心爱的情人活活拆散，配给她的丈夫是她深恶痛绝着的那个花花公子。

　　再伤害这个小女孩，无论对于自己还是对于赛丽，都是难以做到的事情。

　　安排这样的惩罚，一方面是为了安慰海格埃洛这个孩子，给他制造接近这个小未婚妻的机会，另一方面，也是为了让这个可怜的孩子，能够找到另外一种生活方式。

　　记得当年的赛丽就是这样挺过来的。

　　也许这个孩子也能够慢慢懂得和习惯新的生活，懂得从这枯燥缺乏激情的新生活中找到乐趣。

　　而学习舞蹈和音乐就是最好的选择。

　　看来现在目的达到了，两位陛下相视而笑。

　　海格埃洛的母亲也露出了无比欣慰的笑容，她好像也在想些什么，她好像回忆起了一些什么。

　　跳了整整一天舞，舞伴先是海格埃洛公爵，后来换成了米琳达小姐，临结束时，海格埃洛公爵又急匆匆赶了出来，他无论如何都要和心上人跳完最后这段时间。

　　一天下来，恩莱科确实感到精疲力竭，他已经不记得自己是怎么回到寝宫里面的了。

　　虽然劳累，但是恩莱科一点睡眠的意思都没有，躺在这张床上，他无论如何都无法入睡。

　　那条破烂的长裙已经被脱掉扔在了床边的地上，恩莱科倒并不担心自己没有衣服穿，明天早上侍女们自然会再拿一条长裙来的。

　　从枕头前安着的镜子里面，恩莱科看到，莲娜小姐正跪坐在床上自己的身侧，在他身边的床头放着一个盛满热水的银质面盆，一条毛巾搁在银盆的旁边。

　　“莲娜，你在干什么？”恩莱科有气无力的问道。

　　“跳了一天舞，一定很累了吧，只怕你现在也没有力气爬起来去洗澡，而我又抱不动你，叫侍女进来也不方便，我有办法既让你洗得干干净净，又获得充分的休息，你放心吧，一切都包在我身上，只要将窗帘全部拉上，没有任何人瞧见就可以了。”莲娜小姐微笑着说道，最后那句话显然是一种暗示。

　　恩莱科抬起疲惫不堪的胳膊，从床前的矮橱抽屉里面，将那颗神奇的祖母绿取了出来，随着一道无形的屏障将寝室完全笼罩起来之后，里面和外边便完全隔离了起来，任何高明的窥探者，都只能够看到安安静静躺在床上休息的费纳希雅小姐。

　　看到一切都布置妥当，莲娜小姐将一张厚厚的不透水的油绸铺在床上，这样一来，就不会将底下的被褥打湿了。

　　这块油绸很大，将整张床铺满还绰绰有余，不过躺在上面，恩莱科感到有些不太舒服，硬硬的，而且有一股桐油的味道。

　　从床头的镜子里面，恩莱科看到莲娜小姐脱掉了身上的长裙。

　　说实在的，从小到大，这还是恩莱科第一次真正看到女孩子的身体，在妖精森林酒吧时，那场梦境中虽然也曾经看到过两个女孩子的身体，但那毕竟是在梦境中，和真实的感觉多少有些不一样。

　　不过和梦境中的两个女孩不太一样，莲娜并没有完全脱光，在她的胸口上戴着一条特殊的皮质的、恩莱科从来没有见过的东西。那东西就像是两个碗一样，将莲娜小姐的乳房整个扣了起来。

　　莲娜小姐下半身穿着一条皮质的小短裤，一条手掌宽的腰带，显然起到了紧身衣同样的作用。皮质的短裤包住莲娜小姐的臀部，紧绷绷的很富有弹性。

　　作为公主殿下的贴身侍女，莲娜小姐虽然比不上贝尔蒂娜，但是也颇为漂亮。而且和贝尔蒂娜比起来，莲娜小姐身上拥有更多女性的魅力。

　　恩莱科感到脸上有些发烧，他甚至没有发现，自己的衣服被莲娜小姐一件件解开扔在地上。

　　突然间，令人难以忍受的肌肉酸痛，伴随着另一种说不清楚的轻松感觉，将恩莱科的意识拉了回来。

　　那位莲娜小姐绝对是一位高明的按摩师，那双灵巧的手拥有奇妙无比的手法，她每一记按压，都好像将疲劳挤出了恩莱科的身体，酸痛的肌肉好像获得了新生一般。

　　她的拳头轻轻的沿着恩莱科的背脊，一直敲到小腿根部，让原本僵硬着的身体，完全轻松了下来。

　　恩莱科感到舒服极了，他极为享受的闭上了眼睛，这种舒服和米琳达小姐曾经带给自己的那种舒服的感觉完全不同，莲娜小姐并没有刻意引起他生理上的任何反应，也没有让他产生任何绮想和冲动。

　　“莲娜小姐，谢谢你了。”恩莱科说道：“你的手法真是高明极了。”

　　将寝宫和外边完全隔绝起来之后，恩莱科不再担心有人窥探。

　　“你不知道，公主殿下平时工作非常勤奋，有的时候简直是在拼命，因此她常常感到身体极为疲劳，我不能够为她分忧解劳，为她解除身体上的疲劳总是可以做到的，所以我学习了按摩技术，我的技术还不错吧。”莲娜小姐笑着回答道。

　　“你对于公主殿下真是忠心耿耿。”

　　“你好像对公主殿下成见很深。”莲娜一边按摩着一边说道：“我知道，公主殿下曾经给予你很大的伤害，我也知道公主殿下在你心目中的形象并不怎么样。”

　　“你也想说，公主殿下爱上了我吗？”恩莱科不以为然的说道。

　　“说实话，以我看，公主爱上你倒也未必，不过，有点喜欢你却是真的，再加上公主殿下急于消去曾经给你造成的那些创伤，让你忘记以前不愉快的一切，因此，公主殿下不惜以身相许。”

　　“既然是这样，为什么你们还这样起劲的推波助澜？”

　　“因为你是不错的选择啊。”莲娜跨到恩莱科的身上，用力按摩起恩莱科背部僵硬的肌肉来：“你确实很有吸引力，一种特殊的吸引力，也许最初接触你的时候，并不会发现你身上可爱的地方，但是时间长了，就会发现你有很多与众不同的地方。”

　　“是因为我在魔法方面的成绩吧。”恩莱科有点不以为然。

　　“这当然是一个原因啦。”莲娜小姐直言不讳说道：“不过，在我看来，你虽然拥有强大的实力，但是从来不任意使用这些力量，这才是最可爱的地方，你从来不会不顾及别人，从来不会放弃同伴，和你在一起很安心，也很放心。”

　　“这是你的感觉？”

　　“不仅仅是我，也是贝尔蒂娜的感觉，至于公主殿下，我就不太清楚了，公主殿下从来不会在我们面前吐露心事，唉，公主殿下在任何人面前都不肯吐露心事，正因为如此，她身上的压力才这么大。”

　　“贝尔蒂娜？这个丫头会称赞我？”恩莱科感到极为惊奇。

　　“丫头？她好像比你还大几个月呢。”莲娜笑着说道：“你对贝尔蒂娜了解多少？”

　　“她是一个善良的女孩子，也是一个固执的女孩子。”恩莱科回答道。

　　“她对于你来说，还是一个爱惹麻烦的女孩子，是不是？”莲娜轻笑道：“你说的也许并没有错，不过贝尔蒂娜对你充满了歉意，但是，她始终不敢当面告诉你，这些你知道吗？你知不知道，你在贝尔蒂娜的心目中是最值得信赖的同伴，她甚至有点喜欢你，不过，你放心，那并不是爱。”

　　一边说着，莲娜取过床头的那份毛巾，从银盆里面蘸满热水，开始擦抹起恩莱科的身体来，她的动作是那么的小心翼翼，又是那么的轻柔体贴。

　　温热的毛巾，给恩莱科带来一种说不出的舒服感觉，令他浑身放松。

　　恩莱科享受着这一切，温热的毛巾在莲娜小姐灵巧的操纵下，擦遍了他的全身，暖洋洋而又湿润的感觉，实在是舒服极了。好像每一个毛孔都扩张了开来，好像疲劳伴随着湿润的水气，一下子散发到了空中一样。

　　突然间，恩莱科浑身一振，因为莲娜小姐正在轻柔而又仔细的擦拭着，他身上不太方便给女孩子看见的部位。

　　恩莱科猛地睁开了眼睛，从床顶上的镜子里面，他看到一幅令他感到极为尴尬的景象——

　　因为莫斯特的精神魔法，因此镜子中的自己看上去是一个完完全全的女孩，甚至拥有女孩所拥有的一切（一对不太丰满的乳房，细嫩光滑的肌肤，和两腿之间那不可思议令人充满遐想的地方），莲娜所看到的一切想必也是完全一样的，但是，莲娜应该知道那一切只不过是幻觉，她现在正在触摸她所看不见的东西。

　　镜子里面的景象，莲娜小姐正在进行的事情，所有这一切都令恩莱科无比尴尬。

　　莲娜显然注意到了恩莱科的反应，她笑了笑说道：“马上就好，这下子你再也不感到疲倦了吧！”

　　恩莱科脸涨得通红，不知道如何回答才是。

　　“好了，洗干净了，乖乖上床睡觉吧。”莲娜跳下床来，将油绸卷起一角。

　　恩莱科红着脸飞快的钻进被窝里面。“刚才，你说了贝尔蒂娜和公主殿下对我的感觉，那么你呢？”

　　“我？”莲娜歪着头想了一想说道：“我也很喜欢你，喜欢，还算不上是爱，不过，我并没有爱慕的对象，因此，你称得上是最理想的丈夫人选。”

　　“你好像也作弄过我？”恩莱科突然间想到，曾经在莲娜手底下吃过的苦头。

　　“你还没有忘记，当初在海格埃洛公爵家里，我们几个人合伙勒紧你腰的那件事情啊？还在为那件事情生我的气吗？”莲娜凑到近前微笑着问道。

　　“如果我说，我仍旧很在意那件事情呢？”

　　莲娜盯着恩莱科那涨得通红的漂亮脸蛋，好像明白了些什么似的，她又凑近了一些小声问道：“你是不是想要我留下来陪你，但是又不好意思开口？”

　　恩莱科自己也并不完全明白，自己到底想要些什么，一时之间，他不知道应该如何回答是好。

　　沉默了好一会儿，恩莱科用细不可闻的声音问道：“可以吗？你愿意留下来陪我吗？”

　　莲娜并没有回答恩莱科的问题，她拿起那块毛巾，蘸着银盆中刚才为恩莱科清洗过身体之后还不算太脏的温水，将自己的身体擦抹干净。

　　不过只要一想到，用男孩子洗过的热水洗澡，在索菲恩王国的传统中所意味着的意思，莲娜小姐也不禁有些脸红起来，她不知道恩莱科懂不懂这种暗示。

　　她走到恩莱科身边的床头坐了下来，用手指了指那条皮质短裤右侧的纽扣，微笑着问道：“要脱掉吗？”

　　“不，用不着，我并不是有什么企图。”恩莱科急匆匆的说道。

　　莲娜钻进了被窝，她搂住恩莱科的腰，将他的腹部和自己紧紧贴在一起，然后笑着问道：“那你是什么意思？我实在不明白，这算不算是另一种形式的邀请，如果，换成另外一个男人，我肯定会认为他不怀好意，打算勾引我上床，但是，你怎么考虑的，我就未必猜测得出了。”

　　“我，我告诉你，你可不许笑话我。”恩莱科一本正经的说道：“我害怕，我很害怕再这样下去，我的内心会彻彻底底变成一个女人。你不知道，在舞厅之中的时候，我确实沉浸在舞蹈的喜悦之中了，而且，我完全进入了身为女性的角色，并且为此而感到一种说不清楚的幸福感。”

　　莲娜看着恩莱科盯着自己，他用担惊受怕而显得楚楚可怜的眼睛，求助一般望着自己，心中不禁暗笑，他幸好没有看到自己现在这副模样，要不然，恐怕他的担忧会更加强烈。

　　莲娜在恩莱科的脸颊上轻轻吻了一下，说道：“就因为这种担忧，因此你想从我身上得到证实，你身为男性的身份，是吗？”

　　莲娜脸上露出一丝羞涩的表情，她凑到恩莱科的耳边低声细语道：“你要不要进一步证实你是一个的的确确的男人，我绝对不会在意的，因为我确实喜欢你。”

　　“你是个处女吗？”

　　“这很不礼貌哦。”莲娜显然有些不悦的说道：“不过，我可以肯定的告诉你，我还是一个处女，想不想试试？”

　　“你不担心吗？不担心我抛弃你吗？”

　　“你好像一点都不了解我的性格，我自己决定的事情，是绝对不会后悔的，留在卡敖奇王国我不后悔，跟在你身边帮助你我不后悔，如果你想要，将贞操献给你，我同样也不会后悔。你放心好了，如果你抛弃我，我顶多将这一切当作一个美好的回忆，深深藏在心中。”

　　看到莲娜小姐坚毅的神情，恩莱科无地自容。

　　莲娜看着恩莱科的表情，知道自己的话显然有些过重了，这个少年，有的时候强韧的能够在任何环境下生存下来，简直是一个非人的存在，有的时候，又脆弱的一点点伤害就会在他的心灵上留下伤痕。

　　说实在的，和恩莱科越亲近，她就越感到，那个费纳希雅小姐确实存在的，是隐藏在恩莱科内心深处的另一部分。

　　莲娜搂住恩莱科，将他的身体完全得紧贴在自己身上，然后在恩莱科的耳边小声安慰道：“一切都会过去的，只要从卡敖奇王国逃离，你就能够恢复原来的面貌，再也不会有人知道，那位费纳希雅小姐在哪里，如果这样仍然让你感到迷惑不解的话，我可以帮助你证明，你是个男孩。”



　　第二章 人格分裂

　　“我讨厌这张床。”恩莱科小声说道。

　　莲娜小姐将恩莱科搂得更紧了一些，双腿交缠用力勾住恩莱科的腰部，使得他们俩之间没有一丝空隙。

　　“是为了那些镜子吗？”莲娜小姐笑着问道，能够和从来不愿意表达自己内心情感的公主殿下相处如此之久，能够让公主殿下将她当作唯一能够吐露一丝内心想法的闺房密友，可见莲娜小姐并不简单，她能够从对方的一举一动、一言一行中，了解那个人内心的思想。

　　恩莱科有的时候并不是一个善于掩饰自己的人，因此他的心思一下子就被莲娜猜测出来了。

　　“是啊，没事干什么安这么多面镜子。”恩莱科抱怨的说道。

　　莲娜看到恩莱科这副模样差一点笑出来，她现在绝对可以肯定，作为女性身份的费纳希雅小姐人格，在恩莱科的内心深处越来越显得鲜明而又独立了。

　　恩莱科自己并不知道，刚才他说话的样子，简直就像是一个小女生在跟人撒娇一样。

　　“这只是你的看法，要知道，大多数漂亮小姐们都很想拥有这样一张床，在镜子里面，她们能够尽情得欣赏自己的美貌。”莲娜小姐解释道。

　　“可我不是一位小姐。”

　　莲娜看着恩莱科那张脸，看着这个拥有比大多数女孩子，更近乎于一个完美女孩的容貌和神态的少年，如果在从前，即便不至于嘲讽一番，至少也会说几句玩笑话戏弄他一番。

　　不过现在有所不同，莲娜并没有回答恩莱科的话，她是个十分高明的按摩师，当然也多少懂得一些特殊的按摩技巧，她那灵巧的双手，在恩莱科的背部和腰眼上按摩了起来。

　　和米琳达小姐的手法完全不同，她的按摩给恩莱科带来阵阵酸麻的感觉，同时又有一道热气从背部一直流淌到小腹那里。

　　莲娜用力的按摩着，不过她并不知道这一招会不会有效，因为她以前服侍的是公主殿下，公主殿下是绝对用不着这种按摩的。

　　不过，很快的她的疑虑便打消了，因为她清楚的感觉到，她和恩莱科紧紧贴在一起的腹部之间，有一样东西在慢慢的膨胀延伸，莲娜不怀好意的把双腿紧紧缠绕在恩莱科的腰上。

　　这并不是按摩的手法，不过莲娜知道，这可以给恩莱科带来强烈的刺激。

　　果然，她看见恩莱科浑身颤抖，原本就涨得通红的脸，这下子就更红得像是要滴血了一般。

　　“你当然不是一位小姐，你是男的，现在不是有一个最好的证明了吗？”莲娜温柔的轻声安慰道：“不要在意你的外表，我知道的你内心仍旧是那个温柔体贴、从来不抛弃同伴的恩莱科，你是一个真真正正的男子汉，如果你对此还有疑问的话，你可以去询问那些皇家骑士，询问那些在荒漠中得到你拯救的骑士们，他们会证明我所说的话的。”

　　莲娜尽管嘴上这样说，她心里明白，那都是违心之言，如果说恩莱科也能够算一个男子汉的话，那么世上所有的男人，都可以说是不折不扣的男子汉了。

　　听到莲娜如此一说，恩莱科果然相当高兴，原本绷直了身体的他，不敢有丝毫乱动，现在他伸出双手将莲娜小姐环抱住。

　　不知道为什么，恩莱科突然间想起以前米琳达小姐曾经给予自己的那种刺激。

　　米琳达小姐虽然是女人，但是她的手法绝对可以肯定是用来对付女人的。

　　恩莱科凭着记忆，生涩的学着当初米琳达小姐的样子，轻轻舔舐着莲娜小姐的耳垂，用手指轻轻搔着莲娜耳根后面和脑后丘的部位。

　　这些手法虽然生涩，但是那位传授这种手法的家伙，是卡敖奇王国数一数二的花花公子女色狼，毁在她这种手法之下的女孩子不计其数，这种手法还会有差吗？

　　果然，没过多少时间，便听到莲娜声声娇吟起来。

　　那犹如九天仙乐一般悦耳动听的声音，让恩莱科感到无比充实，他现在才知道，为什么海格埃洛和米琳达会成为花花公子，能够欣赏到如此美妙的一幕，花花公子的生活倒是相当不错。

　　在恩莱科的灵魂深处，莫斯特这个邪恶的魔物，实在是兴奋极了，这一次可不是它在暗中操纵着恩莱科的一举一动，但是小家伙却开始往它希望的样子变化了。

　　但对于恩莱科将这种什么都算不上的事情，当作人生最高的享受，莫斯特心中颇为鄙夷，这些算什么？如果进一步继续下去，有更强烈的刺激和更美好的享受在等着他呢。偏偏这个小子就是不再往下进行，这让莫斯特恨得牙痒痒的。

　　不过莫斯特并不打算控制着恩莱科做那些它喜欢看到的事情，如果是它强迫的话，那就不有趣了。

　　莫斯特虽然恨得牙痒痒，但是仍旧耐心的等待着，顶多在不知不觉中给恩莱科一点暗示，就像白天跳舞时那样，让恩莱科以为自己在这方面拥有与众不同的天赋。

　　“这是什么？”恩莱科摸着莲娜小姐胸前扣住乳房的那两个碗一样的东西。

　　“胸罩。”莲娜小姐迷迷糊糊的一边娇吟着一边回答道。

　　“别的女孩子也会戴吗？”恩莱科好奇的问道，不知不觉中他停下了所有亲昵的动作。

　　莲娜小姐显然有些清醒过来，她说道：“不，只有我们按摩师戴这个，这是我们的标志。”突然间，莲娜小姐盯着恩莱科的双眼，目光中充满了笑意，轻声问道：“再问你一次，想要我脱掉吗？”

　　莲娜小姐引着恩莱科的双手放在自己的胸口和臀部。

　　恩莱科红着脸点了点头。

　　莲娜小姐在恩莱科的脸颊吻了一下之后，伸手解开胸罩和皮裤上的纽扣，并把它们扔到床边的地板上。两个人再一次紧紧拥抱在一起，这一次他们之间没有了任何阻挡。

　　恩莱科能够清楚的感觉到，莲娜小姐那尖翘而又富于弹性的乳房，紧紧压迫着自己的胸膛，那个感觉实在是好极了。

　　“要继续吗？”

　　“什么继续？”恩莱科感到莫名其妙。

　　“你这个傻瓜。”莲娜笑着用手指戳了一下恩莱科的额头说道：“你想不想和我有进一步的关系？”

　　听到莲娜这么一说，恩莱科有些犹豫起来，他想了想说道：“我不是一个花花公子。”

　　“我明白了。”莲娜小姐点了点头，显然，她有些失落，不过很快她又眉开眼笑起来，她凑到恩莱科耳边神秘兮兮的问道：“你能够忍受得住诱惑吗？”

　　说完这些，莲娜又一次用身体紧紧缠住恩莱科，这一次和刚才不同，她有意无意的挑逗着恩莱科。

　　对于恩莱科来说，这实在是太过于刺激了一点，他不得不想办法转移自己的注意力。恩莱科向四周张望，他总算发现了足以让他不再被那一浪高过一浪的兴奋和冲动所淹没的事情。

　　在四周的镜子里面映出了一幅令他瞠目结舌的景象。

　　床上的被子早已掀落到地上，两个漂亮的女孩子正紧紧纠缠在一起。

　　柔嫩尖翘的乳房，挺整平滑的腹部交叠成一块，缠在腰际的雪白纤足，衬托着另外一双修长粉嫩的玉腿，所有的一切都充满着强烈的刺激。

　　这种刺激，远比莲娜小姐的身体给自己带来的刺激，更加深刻更加厉害。

　　而在所有得刺激当中，最令恩莱科感到难以承受的就是，镜子中那娇婉辗转，享受着这人间至高的快乐，以至于几乎完全失去了自我的那个美丽动人的女孩子，正是他自己。

　　如果要挑出景象中哪个更像女孩子的人，想必没有人会选择主动攻击着、亲昵挑逗着的莲娜小姐。

　　那个楚楚可怜，脸上泛着红潮，躲避着承受着忍耐着莲娜小姐的挑逗，那个费纳希雅小姐，显然更拥有无穷的女性魅力。

　　更糟糕的是，恩莱科清楚的感觉到，镜子中的自己和躺在床上的自己，好像完全分成了两个不同的人。

　　一个是享受着女性的温柔和爱抚，并且时时产生一股冲动，想要得到进一步快乐的，对女性身体充满了好奇和欲望的男孩恩莱科。

　　另一个是苦苦忍受着挑逗的快感，挣扎着想要守住最后一片阵地的娇弱稚嫩的女孩费纳希雅。

　　每一次令恩莱科感觉到晕眩的快感，都好像被放大了一倍，而且伴随着这种极其强烈的欢愉感受，男性的满足和女性的羞怯同时涌上心头，这四重刺激让恩莱科完全崩溃了。

　　更该死的是，迷迷糊糊之中，恩莱科好像完全感觉不到莲娜小姐的存在了一般，躺在这张大床上，紧紧拥抱在一起的是身为男性的他（索菲恩王国的魔法学徒恩莱科）和身为女性的她（令世人深深着迷的费纳希雅）。

　　恩莱科绝对不愿意承认，但是又不得不承认，这种感觉好极了。

　　他极力想要挣脱这种令他无法忍受的奇异感觉，但是根本就做不到。

　　这种感觉就如同是一个不见底的深渊，拉扯着他、她、他们俩，向那无尽的深处坠落。

　　这种感觉又如同一道强力无比的漩涡，带着他们俩不停旋转，将他们从一个浪尖抛到另一个浪尖。

　　恩莱科终于放弃了无谓的艰难抵抗，他和她抛弃了一切，让这种奇异的难以言喻的感觉所彻底吞噬。

　　……

　　当他第二天清晨醒来的时候，恩莱科发现自己仍旧紧紧的抱住莲娜小姐，他的左手贴在莲娜小姐柔软的乳房上，右手则滑落到莲娜小姐两腿之间的部位，指尖所触摸的地方，绵软柔嫩而且毛茸茸的，手掌之间好像糊着一些粘液，滑腻腻的，那种感觉奇怪极了。

　　莲娜小姐早已经醒了，她睁着双眼有趣的瞧着自己的脸。

　　恩莱科有些记不清，昨天晚上他们俩到底做了一些什么事情，他忐忑不安的问道：“莲娜小姐，我们——我们有没有——我有没有真正伤害到你？”

　　莲娜噗哧一声笑了出来，她含住恩莱科的嘴唇亲了一下，然后笑着说道：“我感到很遗憾，就差那么一点，不过，按照索菲恩的传统习俗，虽然，我仍旧是个处女，但是，我已经嫁不出去了。”

　　看到恩莱科愁眉苦脸的样子，莲娜感到极为有趣，她又亲了恩莱科一口，安慰道：“放心吧，我昨天就告诉过你，我不会后悔的，我做任何事情都不会后悔，除非你爱我，要不然，我不会纠缠你的。”

　　说着，她从被窝里面钻了出来，赤身裸体端着床头那盆水走到外面去。

　　恩莱科独自一个人仰天躺在床上，他愣愣看着镜子中那个满脸春意的羞涩女孩，不知道为什么，这一次他并没有感到尴尬和难堪。

　　有的只是一丝羞涩和一种冲动。

　　正当他回味着这奇怪的感觉的时候，莲娜又端着水和毛巾走了进来。

　　将面盆放在床头原来的地方后，莲娜小姐用毛巾沾着水擦拭起自己的身体来，她的动作轻柔而又缓慢。

　　恩莱科当然知道，莲娜是故意表演给他看的，这绝对是一种诱惑和挑逗。

　　擦完自己的身子，莲娜将毛巾在水里清洗干净之后，微笑着问道：“你介意用我洗过的水，来清理身体吗？”

　　恩莱科伸过头来一看，脸盆里面的水稍微有些脏了。

　　“能换一盆水吗？”

　　莲娜显然有些愠怒，她端着水走出了卧室。

　　恩莱科这时才想起，按照索菲恩王国的传统，邀请别人用同一盆水清洗身体，是一种含蓄而又肯定的求爱标志。

　　想起昨天晚上，莲娜就用自己清洗下来的脏水擦抹身体，看来莲娜早已经将自己当作拥有她一切的人。

　　自己无知的拒绝，想必令莲娜的自尊心受到了伤害。

　　等到莲娜端着一盆干净的热水回到卧室的时候，恩莱科惴惴不安的问道：“莲娜小姐，刚才你生气了吗？”

　　“有一点，”莲娜笑了笑安慰道：“不过，现在没关系了。我知道你不是有意的。”说着，莲娜爬到床上开始为恩莱科清洗起来。

　　恩莱科再一次享受到了莲娜的温柔和体贴，也享受到了她高明的按摩手法。

　　当恩莱科神清气爽的从床上爬起来，在莲娜小姐的帮助下，穿上宫廷侍女们送来的长裙之后，一切都好像从来没有发生过一样，回到了原来的样子。

　　“理智之心”的魔力早已经被巧妙而又悄悄的撤去，暗中窥探的人所能够看到的，只有费纳希雅小姐醒来之后，在侍女的服侍下穿衣打扮。

　　不过，恩莱科至少清楚一件事情，一件对于他来说很重大的事情。

　　昨晚和莲娜小姐的亲昵举动，不但没有证明他男性的身份，更让属于女性的费纳希雅小姐的那一部分觉醒了。

　　现在，在他心中那位费纳希雅小姐不再是一个模糊的影子、一个改扮之后的形象，而是一个独立的、拥有完整人格的存在。

　　有了这种认知之后，恩莱科反而不感到困惑和迷茫了。

　　这倒也不错，至少在面对那些贵妇人和海格埃洛公爵，以及米琳达小姐时，用不着再这样忐忑不安，用不着再感到羞愧和难堪了。

　　让属于费纳希雅的那一部分去面对这一切，甚至去享受这一切，也许是一种明智的选择。这样一来，作为恩莱科的那一部分，也用不着感到痛苦和不安了。

　　想明白这些事情，恩莱科心中属于男性的小魔法学徒恩莱科的那一部分，暂时退缩到一边休息去了，而控制着这美丽动人身体的，是作为女性的费纳希雅小姐的那一部分。

　　她现在是真正的费纳希雅小姐，她正跃跃欲试的想要去享受舞蹈的快乐，享受女性生活的快乐。

　　那些五大三粗的宫廷侍女按时到寝宫，来押解费妮小姐去舞会厅。

　　贵妇人和年轻贵族们早已等候在那里，只不过海格埃洛公爵并没有出现在人群之中，米琳达小姐脸上堆满了胜利者的微笑，傲然的站立在舞厅中央。

　　这种微笑，费纳希雅小姐实在是太熟悉了，米琳达小姐每一次诡计得逞的时候，总是露出这种特别的微笑。

　　按照规矩，费纳希雅小姐向皇太后和皇太姑陛下毕恭毕敬行过了礼。

　　“费妮，昨天是不是很劳累？”皇太后和蔼的问道。

　　“是的。”

　　“你一定记住这次教训了吧。”

　　“是的。”费纳希雅当然知道，现在显得越乖对她越有利。

　　“我和姐姐商量过了，对你的惩罚仍旧要继续，不过，这一次会给你充足的休息，你如果累了就告诉我们。”皇太后陛下和善的说道。

　　“如果，你想挑选舞伴的话，任何一位先生都会愿意和你共舞的。”皇太姑陛下插嘴道，对于女色狼米琳达小姐，她心中颇有微词：“可惜，海格埃洛被皇帝陛下召唤去了，今天，不能够赶来和你共舞。”

　　说完这些，皇太姑瞟了站在那里洋洋得意微笑着的米琳达小姐一眼。

　　对于米琳达的为人早已熟知的费纳希雅当然清楚，所谓的皇帝陛下的召唤，肯定是米琳达暗中布置的。

　　以皇帝陛下和她的关系，那位至尊绝对不可能违拗这个古怪之极的卡敖奇王国未来的皇后。

　　费纳希雅当然不会没事找事另外寻找一个舞伴，从某种意义上来说，同样混杂着男性和女性魅力的米琳达小姐，是她最好的舞伴。

　　乐师们开始演奏起优美的音乐。

　　在舞厅正中，两位同样迷人同样充满魅力的绝世美女，正翩翩起舞。

　　已经熟悉这些事情，并且懂得从中找到乐趣，再也不会抗拒这一切的费纳希雅小姐，再一次沉浸在舞蹈的欢乐之中。

　　而且和昨天不同的是，今天的她暂时抛弃了男性的那一部分，作为一个女孩，她正享受着女孩子喜欢的一切。

　　舞蹈，音乐和舞伴温柔的抚摸。

　　在她的眼中，米琳达小姐已经成为了一个抽象的存在，好像已经不是一个特定的人，只是一个舞伴，一个共舞的对象。

　　米琳达小姐的影像变得越来越模糊，好像和莲娜小姐交织在了一起，过了一会儿，又变成了妖精森林酒吧中，曾和自己在梦境中一起享受疯狂的那两个小妖精。

　　费纳希雅小姐不知疲倦的欢乐的跳着舞，那完美的舞姿，深深吸引住了周围所有的人的注意力。

　　“我已经没有任何东西可以教导这位小姐了。”那位美妇人一边瞧着，一边向两位陛下说道。

　　“对于这个学生，你还满意吗？”皇太后问道。

　　“满意极了，她甚至已经超越了我鼎盛时期的水准。”那个美妇人说道：“我已经教不了她什么东西了。只可惜，以这位小姐的身份，不可能参加演出。”美妇人的语气中充满了深深的遗憾：“在我编排的新的舞剧中，她肯定是最合适的表演人选。”

　　“很遗憾，我想这是不可能的，费妮不是一个平民，埋没她在这方面的天赋，也是没有办法的事情。”皇太后陛下缓缓说道。

　　对于周围观看着的人们来说，费纳希雅小姐的舞蹈是完美而又令人赞叹的。

　　但是，对于一起共舞的米琳达小姐来说，却是令她相当迷惑不解的。

　　在她印象中，费纳希雅小姐始终对她感到畏惧，自从胜利日祭奠那天，对这个小美人出手失败，以至于引起了她强烈的戒心以来，这位小姐和自己在一起时，总是小心翼翼，随时准备逃离自己身边，更别说，对自己表示任何意思了。

　　可是现在，和自己共舞着的费妮，完全是另外一种模样。

　　她的神情完全称得上是脉脉含情，眼角眉梢都带着一股慑人心魂的魅意。一举一动，一颦一笑也说不出的妩媚。

　　单单是这些的话，还能够解释为这位小姐沉浸在舞蹈的欢乐之中。

　　但是，那有意无意刮过自己腰肢，在自己乳房下面轻轻划过，就显然是一种再明显不过的挑逗了，难道这个丫头和自己一样，有相同的喜好？

　　米琳达小姐感到异常的疑惑与不解，她打定主意，等到休息的时候，一定要好好弄个明白。

　　沉浸在舞蹈的欢乐中的费妮小姐根本就不知道疲倦，而米琳达小姐身为圣骑士，她当然更不把这些放在眼里。

　　因此，当那位芳汀小姐宣布大家休息的时候，早已经是中午时分。

　　“费妮，我和姐姐两个老太婆有睡午觉的习惯，你们就用不着等我们了，下午，如果你休息够了，就继续下去吧，舞伴，这里有的是。”皇太后陛下说着从座椅上站了起来。

　　将两位陛下送走之后，费纳希雅在那些粗壮侍女的陪同和押送下回到寝宫。

　　午餐早已经准备好了，莲娜在一旁伺候着。

　　也许是因为自己吃相的关系，曾经给海格埃洛的母亲和那些贵妇人们，留下太过于强烈的冲击，因此自从进了宫之后，一日三餐顶多称得上精致，和丰盛总是相差甚远，而且分量在恩莱科看来根本不足，顶多能够让自己不感到饥饿，甚至连填饱肚子都算不上。

　　更讨厌的是，吃饭的时候，总有一个司仪女官紧紧盯着，这些两三口就能够全部吃干净的东西，也要斯斯文文的用刀叉，小心翼翼的吃下去。

　　恩莱科一边斜着眼睛不满的瞟着那个司仪女官，一边用最文雅的姿态，将眼前三盘食物一点一点慢慢吃掉。

　　还没有等她吃完这顿午餐，便看到米琳达小姐从寝宫外面走了进来。

　　自从进了宫之后，这位未来的皇后就住在御花园另一角的一座寝宫之中，不过她还一次也没有来看望过自己。

　　米琳达挥了挥手，让那些五大三粗的侍女和那个司仪女官退出了寝宫，她的身份和费纳希雅小姐可完全不同，没有人敢违背她的命令。

　　“亲爱的费妮，你今天有些不一样噢！”米琳达嘴角挂着诡异的微笑说道。

　　“不一样？什么不一样？”

　　“你忘了？还是你根本就没有注意？”米琳达走到费纳希雅身边，将头凑近费纳希雅的脸说道：“刚才跳舞的时候，你对我做过些什么？你已经记不得了吗？”

　　“做过些什么？”费纳希雅感到不安起来，刚才迷迷糊糊之间，她将米琳达当作了莲娜，后来又当作了那两个小妖精，如果说她做过些什么不应该做的事情，是完全有可能的。

　　米琳达邪邪的微笑着，伸出一根手指在费妮小姐的胸部、腹部飞快的画了两下，在她的感觉中，这个小丫头的胸脯比预想之中的还要平坦，那里简直一点都没有发育起来，米琳达嘴角满是那招牌式的嘲讽问道：“刚才跳舞的时候，你老是对我这样动手动脚的，到底是什么意思？”

　　费纳希雅的脸一下子涨得通红，这下子完了，解释都解释不清楚。

　　她的脑子飞速的运转了起来，突然之间，一个计策跳了出来，她装作楚楚可怜的样子，说道：“米琳达小姐，我不想嫁给海格埃洛，你能不能帮我……”

　　“想让我放你逃跑？”米琳达嘴角邪邪的笑意更浓了：“这可是绝对不行的，不但如此，我还要想皇太后陛下告发你，这一次，你等着接受双倍的惩罚吧。”

　　“不要！”

　　费纳希雅惊叫道，她的神情显得极为慌张。

　　“不要？可以，完全可以。”

　　米琳达将嘴唇凑到费纳希雅的耳边，轻轻舔舐起来。

　　阵阵麻痒的感觉，让费纳希雅浑身酸软，和她昨天晚上那半吊子的功夫比起来，米琳达实在是高明多了。

　　莲娜站在一边羞得满脸通红，现在她总算知道，恩莱科昨天晚上在床上所施展的调情手法，到底是什么人教的了。

　　得寸进尺的米琳达将手慢慢往下滑，直向费妮的胸部而去。

　　费纳希雅不知道从哪里来的力气，一下子挣脱了全身酸软的感觉，用双手紧紧抱住自己的胸口，并且夹紧双腿。

　　“没有用的，你那个小情人恩莱科没有告诉过你，我是一个圣骑士吗？”米琳达微笑着说道。

　　显然这是再明确不过的威胁。

　　“我不许你碰我的胸脯和……和……”

　　费纳希雅不知道女孩子那个部位叫什么名字，一时之间说不上来了。

　　不过，米琳达显然当作费妮小姐不敢说出口是因为羞涩，确实对于一位淑女来说，那个名词是绝对的禁忌。

　　但是，米琳达从费妮小姐的这番话中，听出了其他的一些意思：“你刚才是说，除了那两个部位不能够碰之外，别的地方我可以随便触摸，是吗？”

　　米琳达显然不是太清楚，这个小丫头怎么会有如此大的变化，这不像她原本的为人啊。

　　“我想给一个人留下美好的回忆，也想给自己留下美好的回忆，但是，我对这些东西一点都不懂，而你是专家，我想……”费纳希雅诺诺的说道。

　　米琳达听懂了她的意思，事实上，米琳达也曾经听宫女们说起过，这是皇太后和皇太姑这两位陛下给小丫头出的主意。

　　米琳达并不完全相信费妮小姐所说的一切，但是，这倒是也不失为一个合理的解释。

　　“那么，我能够得到些什么？”米琳达问道：“这笔交易里面，我好像得不到任何好处。”

　　“我可以用你教我的办法来让你感到快乐，直到你觉得满意为止。”

　　米琳达听到费妮小姐如此一说，这样一来，她们俩的立场好像完全对调过来了，变成费妮小姐在玩弄自己的身体了。

　　事实上，米琳达一向以来是作为征服者，来让别的女孩子享受女性的快乐的，偶尔才让别的女孩子为自己服务一次。

　　不过和这个小美人之间，稍微通融一下，调换一次角色倒也不错，让这个丫头好好为自己服务一番，也是一种享受，更何况这个丫头既然开了先例，将来总有机会，换成自己来为这个丫头服务的，到了那个时候，以自己的手段，想要征服这个小丫头，是轻而易举的事情。

　　想到这里，米琳达一口答应了下来：“好吧，你说的，直到我满意为止，可不许半途而废噢，我可不是那么容易满足的人。而且，你这次可不能推三阻四的，还不时的逃开。”

　　“一言为定，不过你不许碰我的胸口和下边。”费纳希雅再一次坚持道：“不然，协议取消。”

　　“好吧，真是麻烦。”说完这些，米琳达立刻含住费妮小姐的嘴唇吻了上去。她的手指飞快的轻轻挑弄着费纳希雅身上每一处敏感的部位。然后让费妮小姐在自己身上进行练习。

　　不过，一旦遇到胸脯和阴部这些事先说好的部位，这个小丫头就不让自己碰触了，这让米琳达感到极为不满。

　　虽然稍微有点遗憾，但是对于米琳达来说，这倒是一种全新的体验，是她从来没有玩过的游戏。

　　而且，在她看来，费妮小姐无疑是最聪明的学生，不管学什么都一学就会，和跳舞一样，只要稍加指点，这个小女孩就能够做得和自己一样出色，完全没有生涩稚嫩的感觉。

　　米琳达再也不敢夸口自己有多么不容易满足了，因为她从来没有在自己身上试验过自己的那些手段。

　　现在尝过之后，她总算清楚以前落到自己手中的那些女孩子们，为什么一个都逃不了，连她自己也忍受不住这种厉害手段，一波接着一波的强烈刺激冲击着她的神经，根本难以抵挡。

　　米琳达现在深深后悔，刚才不应该教得那么仔细彻底，至少那些最厉害的手段不应该教的。

　　米琳达的意识，早已经迷失在费纳希雅舌头灵活的舔动和手指的轻轻划动、按压、揉搓之下，如果不是因为她是圣骑士，拥有常人难以企及的体力和忍耐力，恐怕，她早已经承受不住那身体和心灵上的一次又一次彻底崩溃。

　　“满意了吗？”

　　费纳希雅朝着床上赤裸着身体，躺在那里的米琳达小姐问道，她的目光中闪现着狡诈的神色。

　　床上一片浪迹。

　　米琳达稍微喘了口气，便完全恢复了过来，身为圣骑士，实力当然不是吹的，迅速从疲劳中恢复过来，原本就是这些家伙的拿手好戏。

　　米琳达用力拧了一把费妮小姐的脸颊，说道：“好一个小丫头，刚才那样恶整我，现在来说风凉话。”

　　“那都是你教我的手法啊，我学得不错吧！”费纳希雅知道米琳达并没有真的生气，因此笑嘻嘻的说道。

　　“好了，时间也差不多了，皇太后陛下的午睡快要结束了，让你的侍女打盆水来，我要洗洗干净。”

　　费纳希雅招呼着莲娜进来，她兴致勃勃的站在一边，欣赏着米琳达擦抹干净身体，并且在莲娜的帮助下穿上长裙的样子。

　　一切收拾妥当，两个人走出寝宫，这一次费纳希雅并没有拒绝米琳达小姐搂住她腰的亲昵举动。

　　当费纳希雅和米琳达回到舞会厅的时候，皇太后陛下她们早就已经在那里等候多时了。

　　显然她们早已经听到了一些风声，因此皇太后陛下和皇太姑陛下脸上微微有些不满，而那些贵族们，正兴致勃勃的瞧着这一对关系非同寻常的绝世佳人。

　　不过让他们感到惊讶的是，和想象中完全不同，那位费妮小姐好像并没有被闻名卡敖奇王国的女色狼给吃了。

　　被吃的好像反而是女色狼自己。

　　这倒是闻所未闻的事情。

　　在众位贵族们和贵妇人各种千奇百怪的猜测之中，整个下午过去了。

　　因为有了“不正常”的关系，米琳达小姐和费妮小姐的配合简直是天衣无缝。完美无缺的舞蹈，让所有人叹为观止。不过，这也同样加深了众人心中的臆测。

　　各种传闻一下子在宫廷里面流传了开来。

　　费妮小姐并不在乎这些，她甚至没有想到过这些。

　　临结束的时候，海格埃洛公爵也匆匆忙忙的赶过来了，跟他一起来的，还有皇帝陛下。

　　他们俩显然也听到了谣传，因此海格埃洛一副紧张焦急的模样，他唯恐心上人落到米琳达这头女色狼手里。

　　至于清楚恩莱科底细的皇帝陛下，反倒并不怎么在意，他只不过感到奇怪，在这件事情上，吃亏的明显是自己的未婚妻米琳达小姐，但是，米琳达显然没有识破恩莱科的身份。

　　这到底是怎么一回事情？荷科尔斯三世越来越感到恩莱科这个家伙神通广大的程度了。

　　回到寝宫，吃完晚餐，费纳希雅便回到二楼的卧室里面。莲娜小姐当然十分清楚，费纳希雅小姐心中在想些什么了。

　　莲娜小姐绝对可以肯定，今天和米琳达小姐在一起的时候，那个费纳希雅小姐实际上换成了身为男性的恩莱科，现在，想必他迫不及待的想在她身上温习今天所学到的东西。

　　回到卧室之后，恩莱科便取出那颗祖母绿，将寝宫和外边完全隔绝了起来。布置完一切之后，他静静躺在床上，等待着莲娜小姐的到来。

　　时间过去了很久，莲娜仍旧没有进自己的卧室。

　　恩莱科感到有些失落，又有些惭愧，也许自己实在太一厢情愿，也许自己太不考虑莲娜小姐的感受了。

　　自己将莲娜小姐当成了什么？一个任意玩弄的女仆，还是一个妓女？

　　想到这些，恩莱科羞愧难当，他觉得自己实在是太对不起莲娜小姐了。

　　正在这个时候，卧室的门打开了。

　　莲娜小姐仍旧是昨天晚上的那一身相同装束，在她手中，仍旧捧着一个盛满热水的面盆。

　　“莲娜小姐，对不起，我刚才……”恩莱科不知道应该如何说起：“刚才我清醒了过来，如果你不愿意……”恩莱科支支吾吾的不知道说些什么才好。

　　莲娜瞟了恩莱科一眼，她很清楚他想要表达的是什么意思，莲娜安慰道：“你忘了我昨天说过的话了吗？我决定的事情，是绝对不会后悔的，现在不会后悔，将来也不会后悔。”

　　说完这些，她将手中的银盆往床头一放，俏皮的眨了眨眼睛，微笑着问道：“今天，让我先洗，你不介意吧？”

　　听到这无比明确的暗示，恩莱科的脸变得通红，他点了点头。

　　莲娜笑嘻嘻得将自己的身体擦抹干净后，又将那条油绸铺在了床上。

　　她轻轻躺倒在油绸中，微笑着说道：“刚才有米琳达小姐在，可以把事情算在她的头上，现在这里只有我们俩，别把床和被褥弄脏了，要不然就蒙混不过去了。”说完这些，莲娜紧紧的闭上了眼睛。

　　恩莱科看到莲娜一副“任君随意”的样子，怜爱之情从心底腾然升起。

　　恩莱科的嘴唇慢慢凑到了莲娜的唇边，他深情的吻了下去。这是他第一次发自真心地吻一个女孩。

　　莲娜显然回味出了这个吻中所含的真意，她也同样深情的吻着恩莱科，吻着这个比她整整小四岁的少年。

　　在那一瞬间，她感到自己好像爱上了这个少年。那种感觉已经不仅仅是喜欢，而是爱。

　　不过，莲娜却很清楚，这个吻对于恩莱科来说，只是一时的冲动，感激和歉意的成分，要远比对自己的爱意要多得多。

　　“恩莱科，你还没有吻够吗？你将人家的胃口高高吊起来，却没有进一步的行动，这有点过分哦。”莲娜在恩莱科耳边笑着说道。

　　她嘴上虽然说得如此轻松，实际上，她害怕的是恩莱科再这样继续吻下去，她胸中的爱，将会进一步增加，而当恩莱科离开她而去的时候，这份爱意也将会深深的折磨着她。

　　莲娜十分清楚，恩莱科绝对不会跟着大家回到索菲恩王国去的。至于其中的原因，只能说是女人的直觉。

　　莲娜相信自己的直觉是绝对不会有错误的。因此，和恩莱科的分离，只不过是迟早的事情。

　　莲娜默默的等待着，等待着恩莱科进一步的举动。

　　如果恩莱科心中也对她有一丝爱意的话，以恩莱科的性格，他绝对不会伤害他爱着的人，他将会给她更深更热切的热吻。

　　莲娜并没有等来深情的热吻，而是狂风骤雨般的快感。

　　强烈的刺激好像要将她撕碎了一样，一阵又一阵波涛汹涌般的快感，将她彻底的淹没。

　　莲娜感到自己的身体好像已经完全不属于她了，恩莱科用他的舌头轻轻舔弄，用他的嘴有力的吮吸，用他的牙齿小心翼翼的噬咬，用他的手指灵巧的弹挑撩拨，用米琳达小姐教给他的高明而又该死的手法，控制着她的身体，控制着她的情感，控制着她的一切。

　　所有的感觉都是莲娜从来没有品尝过的，但是，她心中的伤痕，却伴随着这难以承受的强烈快感变得越来越宽，越来越深。

　　她的心却在淌血。

　　莲娜从来没有想过，爱上一个人会如此欢乐，但是知道那个人不爱自己之后，又会是那么的痛苦。

　　莲娜现在才真正体会到，那个让大多数人痛恨的海格埃洛公爵，在遇见费纳希雅小姐之后，为什么会变得那样忧郁。

　　为什么当初在海格埃洛公爵府邸的时候，当费纳希雅小姐转过身去背对着他的时候，那位太阳之子的神情中除了深深的爱意之外，更多的是哀伤，无尽的哀伤。

　　为什么每天早上，海格埃洛公爵捧着整个维德斯克最漂亮的鲜花，走进费纳希雅小姐的卧室的时候，就像是春天阳光最灿烂的那个时刻，但是当他在几分钟后，被费纳希雅小姐礼貌的打发出去的时候，灿烂的春光一下子全部熄灭了。

　　爱上一个不爱你的人，无论对于一位威武勇猛的将军，还是对于一个普普通通的侍女，都是一件痛苦万分的事情。

　　不过，对于海格埃洛公爵，对于他的痴情，几乎所有人都充满了同情。

　　但是，又有谁会同情自己这个侍女呢？

　　莲娜心中的痛苦正如她肉体上的欢愉一样，令人难以承受。而肉体上的欢愉总会过去的，一切结束之后，留下的就只有内心深处的痛苦。

　　一浪接着一浪的欢愉冲击，让莲娜从一个高潮推向另外一个高潮。

　　莲娜并不是米琳达，她没有米琳达那样高超的实力，她更没有米琳达那几乎近于无限的恢复能力。

　　每一次崩溃，都将她身体中的精力抽去一部分。弄到最后，体力早已经大大透支。

　　看到莲娜神情异常，恩莱科连忙停了下来，他手忙脚乱得用那毛巾给莲娜擦抹起身体来，等到一切都清理干净之后，他小心翼翼的抱起莲娜，将她轻轻放进柔软的被窝里面。

　　这个时候，莲娜已经清醒过来，不过因为受创太重，她身上一点力气都没有，只能够迷离的睁开眼睛看着恩莱科。

　　恩莱科将床上铺着的油绸揭掉。他看了一眼脸盆里面早已经没有什么温度的水。

　　给莲娜擦抹身体之后的水真够脏的，水面上漂浮着一层厚厚的泡沫，那条毛巾也粘呼呼的，令人感到很不舒服。

　　“你介意我用你洗过的水，来清理身体吗？”恩莱科问道，这句话是早晨莲娜曾经问过他的，但是那时，他愚蠢的伤害了莲娜小姐的心。

　　现在这句话如同一阵暖流流淌过莲娜疲惫的身躯，再加上她看到那盆水已经脏成那样子，而那些脏东西无疑都是从自己身体里面出来的。

　　因此伴随着阵阵暖意温情的是无比的羞愧，莲娜不好意思的眨了眨眼睛，她现在连点头的力气都没有了。

　　恩莱科拿过毛巾，沾着那些实在是脏得不像话的水，胡乱的抹了两把。

　　看到恩莱科所做的一切，莲娜很清楚，恩莱科的含情脉脉是出于怜爱和歉意，但是，对于自己来说，却是极为致命的。

　　自己再也不能够摆脱这种温情的纠缠。

　　恩莱科钻进被窝，将莲娜轻轻抱在怀里，细心呵护着。

　　莲娜并没有因为恩莱科的温情而感到高兴，两行热泪顺着她的脸颊流淌下来。凭着女人的直觉，莲娜很清楚，对于恩莱科来说，一切都已经结束了。

　　也许，明天晚上，这个刚刚品尝到人生美好滋味的少年会再一次和她缠绵一番，但是，他们的缘分也仅仅到此为止了。

　　恩莱科却并不知道莲娜在想些什么，因为他根本不懂得莲娜的心意。他不知道莲娜为什么而流泪，只是以为刚才那番疯狂对于莲娜来说，实在是有些难以承受。

　　恩莱科用舌头将莲娜脸颊上的泪水舔干净，然后将莲娜紧紧拥抱在怀里，这是他唯一能够做的。

　　寝宫之中，一时之间春意盎然，床顶上的镜子里面，两位少女交颈而眠。

　　……

　　当第二天清晨，恩莱科醒来的时候，他看到莲娜小姐还沉沉睡在他的臂弯之中。

　　恩莱科并不想吵醒莲娜，他悄悄爬下了床，端着那个银盆自己打水去了，毕竟身上粘呼呼的实在不舒服。

　　把身上洗干净之后，恩莱科又自己穿上了那条长裙，只要不用穿紧身衣，他还是能够对付女孩子的衣服的。

　　穿上长裙，作为男性的恩莱科暂时又退缩到内心深处去休息了。

　　费纳希雅坐在梳妆台前面打扮起来。

　　虽然平时一切都是莲娜替自己打理的，但是，费纳希雅早已经学会了如何装扮自己。

　　更何况，梳妆打扮原本就是每一个女孩子最喜欢的事情，就连米琳达小姐这样不能够算是女人的女人，也很在意自己的外表。

　　拥有了独立个性的费纳希雅当然也是如此。

　　曾经受到过公主殿下的教导，再加上和莲娜小姐这位“包装专家”相处了这么久，费纳希雅对于穿着打扮，颇有一番见解，只不过平常没有发挥的机会。

　　“要不要我帮忙？”不知道什么时候，莲娜醒了过来，但是，看样子她还没有完全恢复。

　　“用不着，我已经弄完了。”

　　“你能够扶我下床吗？我身上没有力气。”

　　“你有什么需要吗？”费纳希雅以为莲娜想要解决一下生理上的问题，比如上厕所什么的。

　　“我躺在你的床上不太合适，容易被人看出破绽来。还有地上的这些乱七八糟的东西要收拾。”毕竟是完完全全的女孩子，莲娜的心思要细密得多。

　　费纳希雅想了想，确实如此，她走到床前将莲娜抱出房间。

　　莲娜的卧室就在旁边。

　　将莲娜放在她自己的床上之后，费纳希雅回到卧室收拾起地上的那些东西来。

　　躺在床上，莲娜感到极为迷茫，她甚至感到相当好笑，昨天，她和恩莱科那样疯狂，那样极尽缠绵，但是，那个傻瓜居然仍旧没有跨越过那最后的一步，令她感到深深遗憾的是，自己仍旧是一个处女。

　　莲娜感到很愚蠢，同时也感到很苦闷，当她的心灵，她的灵魂以及她的一切，都被那个傻瓜无意之间夺走了的时候，莲娜已经不在乎那薄薄的一层处女的证明了，这个傻瓜如果胆子再大一些，脸皮再厚一些，也许对于他们俩都更好，至少她能够有所安慰。

　　费纳希雅并不知道这些，等到她将一切都收拾妥当，时间也差不多了。

　　费纳希雅顺手将屏蔽魔法解除掉。她独自一人走到大厅，等待着那些五大三粗的侍女的到来。

　　对于她来说，新的一天即将开始。

　　但是，和往常不同，今天她并不孤独，因为，有个人等待着她的回来。

　　自从离开塞维纳，自从离开家乡，自从离开父亲的身边，已经很久没有这种感觉了。



　　第三章 羞辱的镣铐

　　深秋的太阳不像夏天那么有力，维德斯克百里之外的地方已经草木枯黄，枝叶凋零了。

　　但是，维德斯克却仍旧繁花似锦，欣欣向荣。

　　无数彩旗飘摇，城市上空漂浮着千姿百态的魔法风筝，鲤鱼，巨龙，蝴蝶，燕子……这些风筝就像是活生生的生物，在空中自由翱翔，更有漫天五彩缤纷的彩带，汇成一道道非常华丽的风的河流。

　　维德斯克大街小巷所有能够开花的植物，一夜之间全都绽放出艳丽的花朵。

　　清晨的维德斯克，就已经极为繁忙了。

　　神圣骑士们倾巢出动，所有具有纪念意义的广场上，都能够看到他们的身影。

　　平常很难得见到的魔法师们也在天空中到处飞来飞去，他们的出现，每每引起地面上的行人注目观望。

　　城门口，最后一批从卡敖奇王国最偏远的郡所赶来的贵族们，正不耐烦的等候着城门守卫的士兵，清点着他们带来的行装和随从。

　　在维德斯克临近中央主干道的那些街道上，无数辆彩车正等候在那里。有幸参加庆祝游行的人们早早便来了，他们聚在一块儿闲聊着，打发着时间。

　　维德斯克的那些闻名卡敖奇王国的商业街，更是人来人往。从外藩赶来的贵族们，带着随从流连忘返于那些出售高档商品的商店之间。

　　除了贵族，为了参观这盛况空前的皇帝订婚典礼而从卡敖奇各地涌来的人，也至少有数十万。

　　城里早已经没有空的旅店了，连城外的简易旅店都住满了人，其他没有地方落脚的平民，只得挤在郊外临时搭建起来的帐篷里面。

　　幸好虽然时值深秋，但是，在魔法阵的笼罩之下，天气颇为暖和，再加上郊外繁花似锦，一片郁郁葱葱，住在那里的人们倒是颇为满意。

　　由于皇帝陛下和米琳达小姐，海格埃洛公爵和费纳希雅小姐，这两对新人同时订婚，这在卡敖奇历史上是从来没有的。

　　再加上，稍微了解一点卡敖奇朝廷情况的人都知道，米琳达小姐是宰相索米雷特的妹妹，而费纳希雅小姐则是大魔导士科比李奥的侄女。

　　这两起婚姻代表着什么？大多数人心中自然明白。

　　更何况，传闻中，在斯崔尔郡这个原本偏僻荒凉的小地方，因为两位钦差大人（索菲恩王国的那个禁咒魔法师和米琳达小姐）的努力，那里现在已经变成了一个人间天堂。皇帝陛下十有八九打算，将斯崔尔郡所施行的那一整套新的政策，推广到这个卡敖奇王国。

　　这原本仅仅是传闻，但是，自从维德斯克出现了很多从斯崔尔郡千里迢迢赶来参加庆典的人，这些传闻已经成为了不可动摇的事实。

　　最令所有人感到惊奇的是，在他们眼里，那些斯崔尔郡的人，个个都称得上是狂热的宗教信徒——生命女神，军神，智慧之神，甚至连灵魂之神，都是他们虔诚信仰着的神灵。

　　而且这些不同神灵的信徒之间，居然一点都不发生任何冲突，甚至称得上是亲密无间。

　　原本，生命女神信徒在卡敖奇王国是根本没有地位的，因此常常受到欺负，但是自从那些侮辱女神信徒的人惨遭军神信徒们毒打之后，就再也没有人胆敢欺负任何一个女神信徒。

　　更令人们震惊的是，对于那些斯崔尔郡人来说，在他们面前，有些事情绝对禁忌，其中对那位费纳希雅小姐、米琳达小姐、索菲恩王国小禁咒法师的任何侮辱，都是丝毫不能被容忍的。

　　哪怕只是对那几位有一点点的不恭敬，斯崔尔人就会召集一大批同乡来痛打那个不敬的人一顿，作为教训。

　　惨遭斯崔尔郡人殴打的人连诉苦的机会都没有，因为，来到维德斯克的斯崔尔郡人有近一万人，更何况，那位米琳达小姐是卡敖奇王国未来的皇后，费纳希雅小姐是朝廷上，激进派和保守派两帮人一致承认和热衷的偶像，侮辱她们俩而遭到毒打，一旦告到官府，等待着那个被殴打人的，不是伤害补偿，而是又一场毒打以及两三个绝对不轻的罪名。

　　至于侮辱了索菲恩小魔法师而遭到殴打，官府只会睁一只眼闭一只眼，他们绝对不会理睬。

　　斯崔尔郡人除了稍微暴力了一点之外，倒都是些和善并且助人为乐的人，而且他们堪称是对皇家最忠诚的臣民，他们带来了众多礼物，这些礼物各式各样，从蔬菜水果，到金银珠宝都有。

　　而且这些斯崔尔郡人整天围在皇宫前的广场上，吵着要米琳达小姐和费纳希雅小姐收下这些礼物，郊外的索菲恩王国使馆也是他们经常聚集的地方，他们带来的礼物中，有一部分是送给这些索菲恩人的。

　　在维德斯克中央的胜利广场上，身穿节日盛装的神圣骑士们整整齐齐的站立在那里，和胜利日庆典那天有所不同的是，他们身上的铠甲上多了一条金红色的勋带。

　　宫廷侍从们正忙碌的在准备最后的布置，猩红色的地毯，从中央大道尽头的城门一直铺到皇宫。

　　在皇宫里面，无数外藩贵族和官员带着他们的随从正排列在皇宫正殿前面，随从们手中拿着礼物，那些贵族们则等待着皇帝陛下的召见。

　　在皇太后陛下的寝宫外边，情况也差不了多少，只不过等候在那里的是贵妇人们和她们的贴身侍女。

　　皇宫里面十分忙碌，但是，在御花园中却极为清闲。

　　一大清早，费纳希雅小姐便在那些强壮的宫廷侍女的押送之下，来到了那座舞会厅。莲娜小姐作为她的贴身侍女，则跟随在她的身边。

　　米琳达小姐早已经等候在那里了，除了这位卡敖奇王国未来的皇后陛下之外，舞会厅里面还站着无数年轻美貌的贵族千金。

　　她们中有些是费纳希雅所认识的，当初在梅尔丽思伯爵夫人那里学习宫廷礼仪时的同学，以及后来在海格埃洛公爵家见过的那些贵妇人的女儿，都在其中。

　　费纳希雅猜测聚集在这里的，应该是那些还没有出嫁的贵族小姐。

　　在索菲恩王国也有这样的传统，只不过，能够和新娘待在一起的女孩子们，必须是处女才行。

　　而站在这里的女孩子又有几个是处女呢？

　　只要看一眼米琳达小姐在这些小姐面前如鱼得水的样子，只要看一眼这头女色狼和大多数容貌出色的贵族千金，都用极为暧昧的眼神互相传情，就可以想象，她对于这里大多数女孩都曾经有过“深入”的了解。

　　和这头女色狼处得如此近，还能够保持处女之身，那几乎是不可能的事情。更何况，卡敖奇王国民风浪漫，因此，是否是处女并不为人们所看重。

　　费纳希雅至少知道一件事情，米琳达小姐本人就已经不是一个处女了，这可是她反复用眼睛，舌头和手指“确认”过的。

　　看着米琳达小姐跟那些小姐们轻声调笑着，她的样子，绝对不像是一位即将成为卡敖奇王国皇后所应该拥有的，反倒更像一个周旋于后宫众佳丽之间的国王，这样一个家伙，怎么会成为卡敖奇王国的皇后陛下，真是有够莫名其妙的。

　　而那位荷科尔斯三世陛下，想必也有他性格中不为人知的诡异奇怪的一面。

　　费纳希雅找了一个远离那些小姐们的地方坐了下来，她可不愿意去招惹米琳达小姐。

　　因为自从自己和米琳达小姐有过那种“亲密举动”之后，这个家伙整天都想赶在海格埃洛之前，对自己有进一步的“突破”，看来她和海格埃洛之间的竞争，并没有因为订婚仪式的举行而宣告结束，海格埃洛显然占有名分上的优势，而米琳达这个家伙，恐怕是打定了近水楼台先得月的主意。

　　既然知道自己成为了两头不怀好意的大色狼的猎物，费纳希雅怎么会再去招惹他们俩呢？

　　不知道打什么主意，费纳希雅感到相当奇怪，那个喜欢同性的家伙居然和小姐们混在一起，而没有过来招惹自己，不过，她也乐得远离这个卡敖奇王国头号大麻烦。

　　时间一点一点过去了，当众人准备吃午餐的时候，宫廷侍从们跑来传达皇帝陛下正在和众大臣和贵族们午宴，宴会之后便会过来的消息。

　　费纳希雅才不会在乎那个皇帝陛下什么时候来呢。

　　不过，午宴对于她来说，比较具有吸引力，特别是当宫廷侍女们将她们的午餐端上来的时候，这种感觉就更加强烈了。

　　舞会厅在宫廷侍从和女侍的布置下，很快变成了宴会厅，和胜利日庆典那天一样，宴会厅正中央安置着一条长长的餐桌，上面铺着绣着卡敖奇皇家徽章的雪白花纹。

　　令费纳希雅感到忿忿不平的是，她面前的食物显然要比别人少两三倍，而那位管家婆一样的宫廷司仪女官，则站在自己身后监视着。

　　“费纳希雅小姐是在减肥吗？”一位贵族小姐小声问道。

　　“减肥？不，费妮的身材相当苗条，我想，海格埃洛更希望她再丰满一点。”米琳达不怀好意的解释道：“费妮的礼仪举止几乎无可挑剔，不过，她在餐桌上的教养，是跟她伯父科比李奥大人学的，因此，有些与众不同。”

　　听到米琳达小姐这么一说，众贵族小姐们脑子里面，立刻浮现出一副惊人的景象——在科比李奥家的餐桌上，这位美丽动人的费纳希雅小姐和那头大笨熊坐在餐桌两边，各自啃食着放在面前的一堆肉排。

　　再看看那位板着脸，一本正经的司仪女官，那些贵族小姐们低下头吃吃的笑了起来。

　　费纳希雅瞪了米琳达一眼，然后在那个女官的监视下，结束了这场令人痛苦的午餐。

　　正当她们一边品尝着甜点，一边闲聊着的时候，皇帝陛下陪着皇太后和皇太姑来了。

　　在她们身后跟着的是那些贵妇人们，突然一拥而入的这些人，将宽敞的大厅挤得满满的。

　　“噢，亲爱的米琳达，你准备好了吗？”皇帝陛下问道。

　　“是的，陛下，我已经准备好向您奉献一切。”米琳达小姐一改以往的形象，恭恭敬敬的回答道，说完，她拎起裙角向皇帝陛下欠了欠身，行了个问候礼。

　　包括费纳希雅在内的所有贵族小姐们也一起恭恭敬敬的行礼，不过，因为她们的身份不同，没有皇帝陛下的命令，她们不敢直起腰来，仍旧保持着那个优美但是累人的姿式。

　　幸好皇帝陛下并不想为难这些小姐们。

　　按照卡敖奇皇家的规矩，行礼，问候，和大臣外藩贵族们见面，所有这一切对于费纳希雅来说，都只不过是一出早已经排练过无数遍的演出而已，这是昨天一整天所得到的收获。

　　作为这场订婚典礼的主角之一，费纳希雅不得不任由这讨厌而又繁琐的宫廷礼仪摆布，而那位米琳达小姐显然同样也不是对此很感兴趣的人，从她的脸上，同样能够看到不耐烦的神色。

　　向每一位贵妇人问候一番，听她们那千篇一律的赞颂之词。

　　这种例行公事一般的仪式，却花费了大量的时间，这让费纳希雅不得不怀疑，那些夫人们是不是整天在浪费生命。

　　枯燥乏味的问候总算结束了，费纳希雅心中期待着订婚典礼早点到来，这倒不是说，她那么急于嫁给那个天生倒霉蛋、不长眼睛的海格埃洛公爵。

　　对于费纳希雅来说，典礼的正式开始，意味着留在卡敖奇王国的索菲恩使馆成员逃离这个国度的行动的开始。

　　费纳希雅摸了摸戴在食指上的灵魂戒指，她正琢磨着，是不是要看看凯特他们布置得怎么样了。

　　正在这个时候，就听到皇太后陛下朝着这里说道：“费妮，你过来，我有样东西要你戴上。”

　　费纳希雅疑惑不解的走近前去，在正规的场合和皇太后陛下说话之前自然要毕恭毕敬的先行一番礼，费纳希雅心里嘀咕着，最好今天这几位陛下少搭理自己，那么自己也好少行几次礼。

　　皇太后陛下笑着将费妮拉了起来，她从身边的宫廷侍女手中，接过一条金灿灿镶嵌着钻石和红宝石的腰带说道：“费妮，今天的典礼上面，你就戴着这条腰带。”

　　看到这条金光闪闪的腰带，几乎所有贵族小姐的眼中都闪现着羡慕的神情。

　　不可否认这条腰带确实做工精巧，比头发还纤细的纯金丝，编织成一道道美丽的花纹，镶嵌在腰带上的那些宝石，也并不显得炫华，而是恰到好处的凸现出腰带的富丽堂皇，制作出这条腰带的工匠堪称一位艺术家。

　　费纳希雅接过腰带，她随手拨弄着腰带一侧两道同样精致秀巧的环扣。如果她没有猜错的话，这条腰带有着其他的用处，这条腰带并不像它表面看上去那么美好。

　　果不其然，在腰带和那两个环扣的内侧，她看到了三个用墨绿色的翡翠雕琢而成的魔法阵，那个魔法阵和祭坛上的魔法阵样子很像。

　　“费妮，不是我们不相信你，而是为了以防万一，你不会责怪我们吧。”皇太后陛下说道。

　　“我来帮你系上这条封魔带。”米琳达小姐笑着说道，显然这个家伙早就知道所有的事情。

　　作为圣骑士，米琳达当然是费纳希雅根本无法抵抗的人物。费纳希雅只得乖乖让这个不怀好意的家伙把自己铐起来。

　　正如她原本想象的那样，这条看上去极为美观漂亮的腰带，戴上之后便很不舒服了。

　　费纳希雅的双手被反背着用那两道环扣紧紧铐在身后，她的双手的手掌心紧紧贴着，十根手指互相交叉锁住捏在一起，并用金色的丝带扎得结结实实的。

　　腰带很宽内侧还暗藏着一排尖利的细齿。

　　这些细齿轻易穿透了长裙的那层薄薄的丝绸面料，牢牢咬住里面的紧身衣，任凭自己怎样挣扎都别想挪动这条腰带分毫。

　　费纳希雅当然很清楚为什么这样布置，因为腰带上的魔法阵，正好紧贴住自己的腹部中央丹田之处，手腕上的那两道魔法阵则锁住腕脉。

　　被这种东西锁住，换作是另外一个魔法师，根本别想施展任何魔法。

　　费纳希雅也有点担心，她偷偷试着用灵魂戒指和郊外公主殿下他们联系。

　　令她感到欣慰的是，灵魂戒指并没有受到影响。不过那块“理智之心”因为放在自己的怀里，看来是没法用了。

　　看到费纳希雅小姐这副模样，大厅中所有的贵妇人和小姐们总算知道，那个关于海格埃洛公爵和这位费纳希雅小姐的传闻是真实的。

　　看得出来，这场婚姻对于费纳希雅小姐来说，绝对不是心甘情愿的。

　　将未婚妻捆绑住进行订婚仪式，这倒是一件相当新鲜的事情。不知道举行结婚典礼那天，是不是仍旧要捆住双手，那么入洞房的时候，难道也要这样捆着？

　　想必海格埃洛这条大色狼一定会高兴死的。

　　那些夫人小姐们越想越离奇，在她们的脑海里面，已经勾勒出一副绮丽淫靡的景象——在一张豪华精美的大床上，双手被紧紧绑住的小美人在大色狼的身体下辗转反侧，受尽了蹂躏和摧残，在床头的地方，挂着各种各样千奇百怪用来折腾女孩子的东西，这都是大色狼海格埃洛的最爱。

　　费纳希雅虽然不知道那些贵妇人小姐们心中在想些什么，但是她至少知道，米琳达这个家伙很不老实，如果不是长裙阻止了她的手进一步往下抚摸，也许自己的秘密早已经被识破了。

　　而另一个让她得以保住秘密的原因，显然是米琳达这个家伙对于平坦的胸部丝毫没有兴趣。不过那只肆意在自己腰间摸索着的很不老实的手，实在是让费纳希雅感到不好受。

　　在这众目睽睽之下，米琳达虽然不至于太放肆，太明目张胆，但是，她显然是在报复自己那次用她教的手段，将她自己弄得魂不附体，一败涂地的事情。

　　米琳达对刺激程度的控制相当精巧准确，她那双充满魔力的手，总能够让费纳希雅感到相当难受的同时，却不至于突破忍耐力的极限。

　　费纳希雅心中暗叫糟糕，她事先没有考虑米琳达这个变态的家伙。

　　在她的爱抚作弄下，自己可没有办法集中精神，这样一来，逃亡计划恐怕要泡汤在这个变态的家伙手中。

　　费纳希雅万分焦急，她只能寄望皇太后和皇太姑陛下阻止米琳达小姐的这些举动了。

　　但是两位陛下显然当作没有看见，而皇帝陛下站在那里兴致勃勃的看着眼前这一切，看得出来他觉得这个场面很有趣。

　　“陛下，你准备好了吗？”一身盛装的海格埃洛快步走进大厅问道。

　　今天的海格埃洛显得异常精神。

　　他身上穿着一件白色的军装，英挺极了，金红色的勋带从左肩斜披到腰际，那头标志性的金发整整齐齐的梳理起来，虽然没有了往常那副飘逸洒脱的神韵，不过却显得斯文成熟了许多，也许他想告诉别人，订婚之后他将会变成一个忠于家庭、忠于妻子的成熟男子，而不再是那个花花公子大色狼了。

　　在他的身边跟随着的正是米琳达小姐的哥哥，那位宰相大人索米雷特先生。

　　“我这里随时可以出发。”皇帝陛下说道。

　　但是海格埃洛显然没有听见陛下说了些什么，他的双眼紧紧盯着费妮小姐，而且灼热的目光更是集中在那条金腰带上。

　　米琳达当然知道海格埃洛心中在想些什么，她搂住费妮小姐的肩膀让她转过身来，将那紧紧锁住固定在身体背后的双手，展示给海格埃洛公爵看。

　　“怎么样？”米琳达不怀好意的问道。

　　“真是不错，完美极了。”海格埃洛显然是兴奋过头了，他可能根本不知道自己说了些什么。

　　在海格埃洛公爵的身后，索米雷特偷偷朝妹妹挑了挑手指，他的嘴角带着一丝不易察觉的笑容。

　　而站在一边的皇太后，皇太姑，以及海格埃洛的母亲，脸上都有些变得不太自然，她们实在没有想到，海格埃洛会说出这种愚蠢之极的混话。

　　对于费纳希雅来说，米琳达的所作所为和海格埃洛的话，无疑是一种深深的屈辱，她感到自己好像是一个赤裸裸站在高台之上，等候着别人出价的女奴，一个正要被贩卖掉的女奴。

　　泪水止不住从眼眶之中流淌了下来，费纳希雅不知道自己为什么会流泪，只觉得这些泪水不知不觉便流出来了，这原本是没有道理的，但是费纳希雅感到这一切都很自然。

　　作为罪魁祸首，米琳达对于这一切自然极为高兴，她得到了她所希望的。米琳达将费纳希雅重新转了过来。

　　当海格埃洛看到心上人脸颊上的泪水，他这才知道自己干了多么愚蠢的一件事情，他这才明白，自己又上了米琳达的大当。

　　海格埃洛诚惶诚恐，他走近两步想要解释一番，但是费纳希雅小姐却转过身去，躲在米琳达小姐背后。

　　“皇帝陛下，典礼仪式可以开始了吗？”皇太后问道，作为一个见识了很多风风雨雨的女人，她当然十分清楚，海格埃洛刚才那愚蠢的话，对于费妮造成了多大的伤害，而且这种伤害不是一时半会儿能够解释清楚或弥合平整的。

　　而且有米琳达在一边捣乱，只怕这件事情会变得越来越麻烦，越来越纠缠不清，现在最好的解决办法，就是先把正经事情办了，以后再慢慢找机会解释，或者让时间来弥合一切。

　　对于皇太后陛下的吩咐，荷科尔斯三世同样也没有听进去，他愣愣看着那位费纳希雅小姐。

　　他是知道费纳希雅底细的极少几个人之一，但是现在他自己反而糊涂了。

　　看到费纳希雅小姐这副异常敏感容易受到伤害、又楚楚可怜的样子，他简直无法将这一切和那个在任何环境下都能够生存下来、实力高得简直不像是人类的索菲恩小禁咒法师恩莱科联想到一起。

　　荷科尔斯三世越来越糊涂了，难道恩莱科原本就是女的，这并非不可能，抑或是，因为一直男扮女装，现在这个奇怪的家伙彻底变成了一个女孩，这也很难说，对于这个非人的家伙，任何事情都有可能。

　　这位皇帝陛下决定不再想这件事情，毕竟像科比李奥那样在众人面前放声大笑，很有损他神圣庄严的形象。

　　荷科尔斯三世决定暂时不去理会和恩莱科有关的任何事情。

　　当皇太后再一次询问的时候，皇帝陛下总算从极度震惊中恢复了过来，他顺水推舟宣布仪式开始。

　　作为订婚典礼上的主角皇帝陛下和米琳达，海格埃洛和费纳希雅走在队伍的最前面。

　　在荷科尔斯三世的身边，紧紧跟随着海格埃洛公爵，而米琳达则紧紧搂住身边的费妮小姐。

　　费纳希雅被死死锁住动弹不得的双手，被拖在地上的长长斗篷给完全挡住了，米琳达那极不老实的双手，令费妮小姐的脸上涌起了一片片红潮，不过这样一来，反倒为她更加增添了一份妩媚。

　　从御花园到胜利神殿这段不短的路，对于费纳希雅来说却格外的漫长，每走一步都让她付出五六倍的体力，这完全是因为搂在自己腰际的那只不安分魔手的关系。

　　海格埃洛公爵当然也将这一切看在眼里，不过他敢怒而不敢言。

　　费纳希雅不知道自己是怎么样坚持到广场前面的。

　　当她跟在米琳达身边走上广场前面的平台，当她站在汉白玉的栏杆前，看着远处中央大道上那一直延伸到视线所不能及的地方，一座座妆点得千姿百态的花车，以及那望不到边际的人流。

　　看着这一切，费纳希雅的身体有些僵硬起来。

　　她并非第一次站在广场上，但是，上一次她跟在海格埃洛公爵的身边，而且那时候身边有很多人，因此她并没有感到任何压力。

　　但是这一次完全不同，她现在站在当初皇帝陛下站立着的地方。

　　平台上虽然有四个人，但是相对于这样宽敞的地方，四个人和一个人并没有什么两样。

　　费纳希雅也并非没有见过大场面，在胜利祭坛之上，在成达维尔的时候，都曾经有无数人簇拥在她身边。

　　但是，高高在上接受无数人的称颂和瞻仰，如同皇帝一般俯视下面的所有臣民，这样的感觉是她从来没有体会过的。

　　在身后不远处的地方，众大臣和贵族们聚集在那里，当初自己，海格埃洛，米琳达也曾经是这些人中的一员。

　　在那群人里面，费纳希雅见到了法兰妮公主殿下和贝尔蒂娜，看她们的样子，显然有些紧张，不知道她们是不是已经为逃亡做好准备了，也不知道凯特他们会不会出现什么意外。

　　事实上，那些突然涌现的斯崔尔郡人，确实为逃亡带来了巨大的麻烦，昨天晚上和公主联络的时候，公主告诉自己，使馆里面整天有斯崔尔郡来的人前来拜访，万一在逃亡过程中，又有人拜访，那可就全露馅了。

　　费纳希雅对于逃亡行动的忧心忡忡，反倒使得她安定了下来，至少不再感到害怕了。

　　突然间，无数大钟同时鸣响，此起彼伏的钟声传遍了维德斯克的大街小巷。

　　随着钟声鸣响，远处的花车向广场缓缓行来，人们挥舞着彩带和花环，犹如一道五彩缤纷的河流向这里奔腾而至。

　　欢呼声交织着此起彼伏的钟声，将原本宁静庄严的胜利广场，化作了一片欢腾喧闹的海洋。

　　广场上充满欢歌笑语，广场上人声鼎沸，广场上人山人海。

　　让费纳希雅感到欣慰的是，米琳达总算放过了自己。

　　费纳希雅将所有的注意力都集中在灵魂戒指上面，无形的精神波动向四面八方扫去，神奇的魔力穿过每一个人的头脑。

　　费纳希雅对于普通人的精神波动并不感兴趣，她在极力搜索着那些魔法师的踪影，特别是那些守护着维德斯克安全、监视着周围一举一动的那些魔法师。

　　灵魂戒指中所发散出来的精神力，犹如流水一般无处不能到达，无处不能通过。又犹如绵绵细雨一般，浸透了维德斯克每一个人的心灵和头脑。

　　费纳希雅敏锐的捕捉着那些与众不同的精神波动。

　　和使用“理智之心”时完全不同，“理智之心”能够让她清楚的“看”到所有的精神波动，并且清晰的分辨出这些魔法波动的特征，就好像她多了一双特殊的眼睛一样，但是“理智之心”没有办法进一步侦测到那些魔法波动正在进行些什么。

　　但是，灵魂戒指却能够轻而易举了解到，发出魔法波动的魔法师正在做些什么，正在想些什么。

　　相对来说，灵魂戒指控制起来也没有“理智之心”那么简单，灵魂戒指就像是用无形的手在搜别人的身一样，只不过，它所搜索的是别人的思想。

　　费了好大精神，费纳希雅终于找到她一直在寻找的东西了，整个维德斯克方圆百里之内，密切注视着察探着的魔法波动只有三处。

　　在魔法协会那高耸入云的塔顶，有一位魔法师正密切注视着周围，他的精神波动就像一张大网一样笼罩住整个维德斯克。

　　费纳希雅对这个人倒并不担心，在他们还策划着怎样逃离维德斯克的时候，便已经知道这位魔法师的存在了，对于这位魔法师，他们早有对策。

　　那张布满整个维德斯克的魔法屏障，因为郊外的那些维持气候的魔法阵，而出现了不为人知的破绽。

　　在使馆的地下早已经挖掘好了一条隧道，这条隧道一直通到使馆附近的一座魔法阵下面。为了不让任何人发现这条隧道，恩莱科用市面上能够买到的普通祖母绿，制作了几十颗能够屏蔽魔法探测的“理智之心”。

　　这些仿造的货色虽然远远比不上那颗真正的神器，但是保证几百米长的隧道不被发现，至少是能够做到的。

　　除此之外，这些“理智之心”，也是恩莱科用来让那些使馆人员一路上能够逃过魔法侦测的法宝。

　　特罗德是绝对能够相信的，这一点恩莱科可以肯定。而科比李奥虽然对皇帝陛下忠心耿耿，不过他也不会为难索菲恩使馆的人员。

　　唯一麻烦的就是德雷刻丝。

　　恩莱科对于德雷刻丝，在成达维尔的那场禁咒较量中已经有所了解了。从德雷刻丝的思想中所截取的那些片断可以知道，德雷刻丝同样擅长捕获魔法波动。

　　那些“理智之心”正是为他准备的。

　　逃亡的时候，七八个人乘坐一辆马车携带一颗“理智之心”，足以让任何探测魔法失去效用。

　　没有了魔法探测这个利器，想要在茫茫人海中找到全力逃跑而且有三位还算出色的魔法师的队伍，并不是那样容易的一件事情。

　　灵魂戒指搜寻到的第二个探测魔法师，也是在魔法协会，那个人将目标牢牢锁定在法兰妮公主殿下身上，随时注意着她的行踪，这个家伙比较麻烦，虽然为了对付他，恩莱科早已经准备好了专门的幻术魔法阵，再加上一颗仿造的“理智之心”，想要保证逃脱的时候，神不知鬼不觉是轻而易举的一件事。

　　但是，不知道能够蒙骗那个魔法师多少时间，对此，恩莱科一点把握都没有。

　　万一过早败露，而自己又挣脱不了这个该死的枷锁，那么留在最后逃脱的自己和莲娜，就成了瓮中之鳖了。

　　除了这两个窥探者之外，还有一道侦测魔法则紧紧锁定在自己身上，那道魔法波动来自于皇宫之中。

　　不过令费纳希雅惊奇的是，施展魔法的竟然不是德雷刻丝。

　　德雷刻丝本人正鬼鬼祟祟的，独自一人站在自己寝宫旁边的那座祭坛之上，他好像正在努力收集从那座祭坛源源不断散发出来的魔力。

　　这让费纳希雅放心多了，对于德雷刻丝这个超级魔法师，她还是忌惮三分的。

　　正当费纳希雅操纵着灵魂戒指搜索着周围一切的时候，身边的米琳达小姐突然拉了拉自己。

　　费纳希雅立刻回过神来，只见那位好久没有见面的梅龙大主祭站立在平台正中央，他手握“鲁西亚神杖”，脸上挂着无比安详的微笑，他那双看不见人世间任何东西的眼睛，好像一下子洞穿了自己的心灵。

　　面对着这位睿智的老人，费纳希雅完全放开心怀，因为她知道，这位老者可以说是最关心自己，最爱护自己的一个人，在成达维尔的时候，多亏他先派去了当年的学生特罗德，来指点自己，后来又派来了派罗这个与众不同的牧师，协助自己创立了“父神教”。

　　在梅龙大主祭的身后，站立着皇太后陛下，皇太姑陛下，海格埃洛的母亲，宰相索米雷特，以及那头大笨熊科比李奥。

　　显然这些人作为即将订婚的未婚夫妇的家长，而站立在那里。

　　费纳希雅心中暗自嘀咕，别的人还罢了，这头大笨熊作为自己的家长，自己好像颇为吃亏。更何况，无论怎么看，这头大笨熊都是一副贼兮兮的模样，这个家伙肯定在那里暗自偷笑。

　　费纳希雅甚至已经肯定，在这头熊的怀里，揣着一瓶梅龙大主祭亲手配制的药剂。

　　正当费纳希雅胡思乱想的时候，米琳达总算放开了始终搂着她腰部的那只手，她和皇帝陛下一起郑重其事的站在梅龙大主祭的面前。

　　“尊敬的陛下，您已经准备好了吗？”梅龙大主祭问道。

　　当他开始说话时，四周围一下子安静了下来。

　　“是的，我早已经准备好了一切。”

　　“当此神圣的时刻，您的每一句话不但将是您终生的承诺，而且将成为卡敖奇王国每一位国民的承诺，您已经想到这一切了吗？”

　　“是的，我为我的人民，为了我的国家，也是为我自己，选择了米琳达……”

　　“……”

　　“……”

　　费纳希雅小姐最讨厌这些冗长的仪式，看着时间一点一点的推移，看着天色慢慢的黯淡下来。

　　费纳希雅已经感到无聊了，她不知道，是因为卡敖奇王国的传统如此无聊，还是，对皇帝本人的订婚典礼上有这么多废话而感到无聊，而且，这仅仅是订婚，又不是正式的婚礼，有必要这样繁琐吗。

　　“不习惯是吗？”耳边传来海格埃洛低低的细语声：“这是卡敖奇王国的传统，和索菲恩王国不一样吧！在这里订婚典礼相当隆重，而婚礼更多的是热闹，订婚典礼上新人们将接受众人的祝福，同时有牧师作为神圣的公证。”

　　“那么正式婚礼呢？”费纳希雅的好奇心被引了上来，她同样压低了声音问道。

　　“正式婚礼只不过是上床前的一种仪式，参加者最感兴趣的，就是站在新婚夫妻的门外偷听他们在婚房里面的动静。”海格埃洛笑着说道。

　　听到这些费纳希雅一阵脸红，这和索菲恩王国的传统可天差地别。

　　“这样隆重的订婚仪式，万一在订婚之后，双方后悔了想要解除婚约，那怎么办？”

　　她知道在索菲恩王国，这是相当严重的一件事情，毁婚者不但要到牧师那里说明原因，并且接受忏悔，还得赔偿对方大量的金钱。

　　“毁婚？开玩笑，这只有在索菲恩王国才是可行的，在卡敖奇王国，有这样一句话——订婚的盟誓掌握在冥神的手中，听懂了没有？订立的婚约神圣不可侵犯，我们卡敖奇王国，确实非常浪漫，甚至默认妻子对于爱情的追求，但是，毁婚是绝对无法容忍的行为，在这里，对于毁婚者的处置，和索菲恩王国对于外遇的处置是差不多的。”海格埃洛说了半天，显然真正的意思就是最后这句话。

　　“你会杀死我？”

　　“我只是说差不多，没有说完全一样，毁婚者一旦被抓回来，用不着担心生命会受到威胁，婚礼将照常举行，妻子仍旧是妻子，地位并没有丝毫改变，只不过她将失去一个重要的权利。”

　　“什么权利？”费纳希雅感到极为好奇。

　　“你知道，为什么卡敖奇王国的男子比其他任何一个国家都尊重妻子吗？”海格埃洛问道。

　　“不明白。”费纳希雅以前就感到极为奇怪，在卡敖奇王国，几乎人人如此，怕老婆好像成为了这个国家特有的一道景致。

　　“女人拥有一个神圣不可侵犯的权利，那就是对自己身体的支配权，除了婚礼的那天之外，什么时候和丈夫同床共枕，由女人说了算，因此正式婚礼那天对于男人来说，便成为了一个相当有纪念意义的日子，不过，曾经毁婚的女子，被抓回来后虽然仍旧享有妻子的地位，但是，她们对身体的支配权，便转移到了丈夫的手中，从此以后，只要丈夫有需要，妻子便得随时承受丈夫的宠爱，这就是对她们的惩罚，因此，未婚妻背叛神圣的婚约，也未必不是一件好事。”海格埃洛笑得有些不怀好意。

　　正在这个时候，突然间天空中再一次传来洪亮的钟声，原本一片寂静的广场，再一次被欢呼和喧闹声所打破。

　　费纳希雅看到荷科尔斯三世和米琳达小姐紧紧的拥抱在一起，他们俩热烈的吻在一起。

　　在空中绚丽的礼花轰然炸开，五彩缤纷的烟火，将维德斯克映照成一片花花绿绿的世界。无数盏彩灯在那些观礼的卡敖奇平民百姓的手中挥舞摇摆着，这些彩灯组成一道宽广看不到尽头的地上银河。

　　一眼望去，远处的灯光连成一片，犹如一条绚丽灿烂的织锦，近处星星点点，宛如夜空中的星光，又宛如林间随风飞舞飘摇不定的萤火虫。

　　这副景象实在是漂亮极了。

　　但是费纳希雅小姐绝对没有心情欣赏这绚丽多姿的美景，她的注意力都集中在灵魂戒指上，因为现在是逃亡的最好时机。

　　在和凯特取得联系之前，费纳希雅再一次探测了一遍那高塔之上的魔法师，令她感到兴奋的是，那个魔法师显然被那些用风系和火系的魔法制造出来的绚丽多姿的礼花吸引住了，因此这个家伙虽然仍旧支撑着那个魔法阵，但是心思却全转到了广场这边。

　　费纳希雅知道机不可失，她用灵魂戒指锁定住了远处的凯特。

　　听到恩莱科发出的消息，凯特连忙钻进地道。

　　在地道里面使馆人员早已经等候在那里了，他们每一个人身上都只穿着薄薄的衬衫，一切金属的东西都已经被摘掉，以避免在传送时消耗不必要的魔力。

　　他们面对面紧贴在地道两边，中间空出让人同行的道路。

　　留在使馆里面的成员大多数是训练有素的皇家骑士，因此他们知道，应该如何井井有条的行动。

　　在这个时候，沉着冷静无疑是最重要的一件事情。

　　在地道的尽头安置着一座魔法阵，这就是他们逃亡的唯一希望。

　　“抓紧时间，恩莱科刚才发信号过来，让我们尽快逃离，行动必须迅速，两个人一组，不要慌乱，按照原定计划，到了传送点之后，立刻寻找隐蔽位置，杰克，你先走，别忘了布置观察哨。”

　　说着凯特站在魔法阵前开始冥想起来，同时轻声念动咒语。

　　从公主的卧室天花板上镶嵌着的一座魔法阵中，早已经存储在其中的魔法能量，源源不断得填充到传送魔法阵里面。

　　杰克和另外一位骑士，立刻站到传送魔法阵中央。

　　虽然他们俩都是久经战场，英勇无畏的优秀骑士，但是，作为一个普通人，他们还是平生第一次不是用双腿，或坐骑，又或者是车辆旅行，魔法这东西对于他们来说，无疑是不可捉摸的玩意儿，因此两位英勇的骑士心中同样忐忑不安。

　　随着一道微弱黯淡的碧绿光芒一闪而过，两位原本站立在传送魔法阵上的骑士，一下子神奇的消失在空气里面。

　　看到这令人赞叹的一幕，除了凯特之外，所有人一时之间都愣住了。

　　“快，下一组，发什么呆。”凯特怒斥道，自从出使卡敖奇王国以来，他很难得会发火。

　　周围的人立刻清醒，他们开始行动起来。

　　当凯特在地道里面忙于将使馆人员传送到远处的集合点去的时候，杰瑞正坐在密不透风的房间里面维持着那座幻术魔法阵。

　　聪明的他，当然懂得挑选比较清闲的工作来做了，传送魔法阵虽然使用的是早已经存储在里面的魔力，但是，控制并且释放这些魔力，仍旧是一件相当辛苦的事情。

　　他自认没有凯特那样的刻苦用功，也没有贝尔蒂娜那痛苦而又艰辛的为克丽丝老师洗衣服的经历，更不可能和恩莱科一样，完全是个不可思议的怪物。

　　对于他来说，耍耍小把戏，施展一两个障眼法倒是相当合适，但是，那些高难度的，需要强大魔力作为后盾的魔法，还是少招惹为妙。

　　更何况，使馆里面所有的人，甚至包括自己的老哥，都不放心由自己来施展传送魔法。

　　杰瑞当然不会去争取这方面的权力，他乐的轻松，顶多凯特支持不住的时候，自己过去帮他快点恢复魔法。

　　正当索菲恩王国使馆里面忙于逃亡的时候，在维德斯克中央的胜利广场上，在众人瞩目之下，费纳希雅小姐被押解到了那神圣的生命祭坛之上。

　　虽然，梅龙大主祭的繁琐而又冗长的订婚典礼仪式，仍旧让她感到漫长又无聊。但是，她现在宁愿这冗长的仪式永远不要结束才好。

　　因为，仪式结束之后，将是海格埃洛吻她的时候。说实在的，她还没有准备好接受这件事情呢！

　　只可惜，当她盼望某件事情快点过去的时候，时间会变得很慢很慢，但是当你希望时间慢一点流淌的时候，偏偏时光会奔腾得飞快。

　　当梅龙大主祭宣布已经完成神圣盟誓的订立的时候，费纳希雅这才发现，那条原本想要令她无法施展魔法的腰带，还有另外一个用处，那就是这条腰带束缚了自己的自由，让她连挣扎反抗的余地都没有，看来皇太后陛下她们早已经算计好了。

　　费纳希雅唯一能够做的就是，死死咬住牙齿，不让海格埃洛那条无耻的舌头伸进来。

　　她虽然也曾经想过，放那条卑贱的舌头进来，然后将它咬掉，不过，在众人忙于逃亡的时候，来这一手好像不太值得，可能会坏事的。

　　尽管费纳希雅成功的抵挡住了那条无耻的舌头的进攻，但是那热烈的拥抱，仍旧差点使得她窒息。

　　和身材高大挺拔的海格埃洛比起来，她实在是瘦弱矮小。海格埃洛显然不愿意弯下腰来和她拥抱，他轻而易举的便把她举了起来。

　　对于那些看不到费纳希雅小姐被反绑住双手的平民来说，他们所看到的，是英俊潇洒的太阳之子，正热情奔放的拥抱着温柔端庄的天使费纳希雅小姐，而费纳希雅小姐则腼腆的紧闭着双眼，默默接受着太阳之子的热吻，而那始终反背着的双手，无疑是一种默许和怂恿的表示。



　　第四章 尴尬的舞蹈

　　皇宫之中灯火阑珊，金碧辉煌。

　　御花园里舞会厅上，喧腾欢闹，热烈非凡。

　　众多成双结对的贵族男女正围着舞会厅翩翩起舞，男士们彬彬有礼，小姐们热情洋溢。

　　毕竟，今天是一个与众不同的日子。

　　皇帝陛下的订婚典礼还在其次。

　　更重要的是，卡敖奇王国最猖狂、最厉害的两头大色狼，在今天这个神圣的日子，被婚姻的盟约所束缚。

　　对于所有男性贵族来说，这绝对是值得大大庆祝一番的事情。因为卡敖奇王国上流社交圈子里面，恐怖的双狼统治的时代总算是过去了。

　　今后，他们将成为姑娘们注意的对象。

　　虽然那位可爱迷人，天使般的费妮小姐，最终落到了海格埃洛这头大色狼的手中，让这个无耻的家伙如愿以偿了，不过，这原本就是注定好了的一件事情。

　　在维德斯克实在是有太多地位崇高的大人物，关心这个无耻而又幸运至极的家伙了。

　　和他们相比，那些小姐们心中要平静多了，虽说她们的心中对于费纳希雅小姐，也不无嫉妒，毕竟海格埃洛是她们大多数人心目中的白马王子。

　　不过，费纳希雅腰间那条紧紧锁住她双手，令她动弹不得的漂亮腰带，也让众位小姐们心中涌起无尽的同情之心。

　　在她们眼里，这个小可怜无疑正在承受命运的折磨。

　　没有人会怀疑，这个小美人并不喜欢海格埃洛公爵，事实上，所有人都确信费妮小姐痛恨这头大色狼。

　　海格埃洛在女人面前，几乎从来没有失手过的男性魅力，显然对于费妮小姐来说毫无效果。

　　但是，海格埃洛实在是太受幸运之神的宠爱了，他有一个受人尊敬并且神通广大的母亲，又有众多地位崇高的夫人关心和疼爱着他。

　　和海格埃洛比起来，这个小可怜就相当不幸了。她唯一能够依靠的，便只有那头大胖熊科比李奥。而这位熊伯父，除了拥有高强的魔法之外，其他地方一无是处，别说和海格埃洛的母亲斗了，任何一位贵妇人都能够轻而易举的让这头笨狗熊狼狈逃窜。

　　事实上，最近这段时间，闲得发慌的贵妇人们发现，看这个笨熊窘迫的样子，是一种相当不错的娱乐。

　　她们成群结队的出现在科比李奥家，一方面是因为海格埃洛的母亲的拜托，另一方面，那些贵妇人们也将这件事情当作一种娱乐来打发时间。

　　男人们喜欢骑着马带着猎狗和随从，在森林里面猎取狗熊，以此作为消遣，夫人们当然也可以坐着马车带着侍从和女仆，到科比李奥的宅邸来逗引这头大熊，这同样也是一种打发时间的好办法。

　　科比李奥自身难保，有这样一个活宝伯父，这个小可怜——美丽动人的费妮小姐实在是太不幸了。

　　而那条金光灿烂，华贵典雅的腰带，在它漂亮耀眼的外表之下，隐藏着的无疑是赤裸裸的暴虐和野蛮。

　　在那些小姐和夫人们眼中，这个楚楚可怜的小美人，被捆绑住在卡敖奇王国最有权势的人们的押送下，和痛恨的人一起步入生命中那最神圣的殿堂，这无论如何都称不上是幸福。

　　和当年的赛丽小姐一样，费纳希雅得到了夫人和小姐们的同情和怜爱。在她们看来，这个小可怜心中一定充满了痛苦和悲伤。

　　事实上，费纳希雅倒是并没有感觉到这场订婚典礼对于她来说，是多么痛苦的一件事情，除了最后那么狂热的亲吻和紧紧的拥抱，使得她很不好受之外，大多数的时间里面，她都将注意力集中在那灵魂戒指上面，指挥着郊外索菲恩使馆中同伴们的逃亡行动。

　　除此之外，那些被传送到安全地带的同伴们的一举一动，也通过她告诉给主持魔法阵的凯特知晓。

　　虽然，他们挑选的逃亡时间和逃亡地点尽可能避过维德斯克巡逻队的视线，但是偶尔经过那里的行人，同样有可能让整个行动彻底失败。

　　而凯特自己可没有本事知道，远在一百多公里以外的哨兵所发现的意外情况，消息的传递全都得通过费纳希雅来进行。

　　因此，大多数时间，费纳希雅处于一种极为紧张的状态。

　　幸好，逃亡行动到现在为止总算还相当顺利，没有发生过任何意外。大多数使馆成员已经通过传送魔法阵，转移到远处安全的地方。

　　还留在使馆里面的，只有几位站岗的卫兵以及五六位打杂的人员，他们仍旧得装作若无其事的样子。而凯特则在杰瑞的帮助之下，尽可能的恢复已经过度消耗了的魔力。

　　虽然，将留在使馆里面的这几个人传送出去，还是做得到的，但是，谁能保证半路上不会出现什么意外，所以尽可能多恢复一点魔力，对于逃亡来说，都可能是至关重要的。

　　费纳希雅现在在等待着公主殿下和贝尔蒂娜的顺利逃亡，她们将是这次逃亡行动的关键所在。

　　一旦，她们俩安全脱险，那么凯特一行将会迅速脱离，而自己也必须紧跟着行动，对于每一步行动的把握，不能够有丝毫的差错。

　　马车上和使馆里面的幻术魔法阵能够支持住三个小时，对于逃亡来说，已经足够了。

　　不过，公主殿下和贝尔蒂娜开始行动，至少得等到杰克他们改变装束，并且让大多数使馆人员登上事先准备好的马车才行。

　　现在，她们俩仍旧静静的待在舞会厅里面，看着那些在场上整齐一致翩翩起舞着的人们。

　　事实上，几乎所有人的注意力都集中在费妮小姐的身上。甚至连公主殿下和贝尔蒂娜都不得不承认，恩莱科这个家伙一旦装扮成女孩，不但能够令所有男子倾倒，同样也能够令小姐们自愧不如。

　　不过，公主殿下和贝尔蒂娜同时感到极为迷惑，恩莱科什么时候开始，这样擅长跳舞的？

　　那舞姿绝对称得上完美无缺，每一个动作，每一个神情举止都好像是一件精致的艺术珍品，给人美的享受。

　　恩莱科居然还隐藏着这样的天赋，公主殿下和贝尔蒂娜一样大吃一惊，同时，她们也对恩莱科在这样紧张万分的时刻，仍旧如此挥洒自如，显得若无其事，而感到不可思议又欣慰无比。

　　看来，恩莱科是天生的指挥者，简直在任何时刻都能够镇静自若，让他来指挥这次逃亡行动，果然是最正确的选择。

　　不过她们并不知道，在场上翩翩起舞的费纳希雅，心情并不愉快。

　　她的心中倒是并不感到紧张，不过这并非是因为她多么冷静沉着，而是因为紧张感被另一种强烈的感觉所完全淹没了。

　　费纳希雅现在极为尴尬，她甚至感到无地自容，如果地面上有一个洞的话，她一定会钻进去。因为这种宫廷舞蹈，并没有特定的跳舞对象，每一节音乐，都会和身边的舞者交换舞伴。

　　皇帝陛下原本是众人围拢的中心所在，作为一个孤家寡人，他的舞伴是唯一固定的。

　　只不过，今天有所不同，他的身边有海格埃洛。

　　因此当第二节音乐响起的时候，费纳希雅自然而然的便成为了这位皇帝陛下的舞伴。

　　对于费纳希雅来说，没有比这个更加糟糕的了。

　　因为她虽然具有完整的几乎独立的女性人格，但是，她的身体毕竟是男性的，更何况，在这副身体里面，毕竟仍旧存在着另外一个男性的人格——恩莱科。

　　当她面对海格埃洛和其他任何人的时候，她并不会感到尴尬。

　　但是荷科尔斯三世陛下却完全不同，他是知道自己底细的人。他应该很清楚，费纳希雅和恩莱科是同一个人。

　　因此，和这位皇帝陛下共舞的时候，费纳希雅总觉得那个男性的人格恩莱科和自己交织在了一起。

　　这令她感到极为尴尬，让她感觉到好像正赤裸裸站在皇帝陛下面前一样。

　　“费妮——呵呵，我觉得称呼你费妮，确实相当顺口，我真是想不到，你如此迷人，简直将我都吸引住了。”荷科尔斯三世在费纳希雅耳边轻声说道。

　　“您一定觉得很好笑吧！”

　　“不，你怎么会这样认为的呢？在我看来，你确实是一个完美的女孩子——嗯——几近完美——就差那么一丁点而已。”皇帝陛下微笑着说道。

　　“陛下，您很擅长开玩笑。”

　　“开玩笑？我绝对没有这个意思，海格埃洛在许多事情上的看法，我并不赞同，但是，有一点，我认为他很有眼光，他对于女孩子的欣赏能力是很少有差错的。”

　　“海格埃洛？他是个瞎子，有眼无珠的瞎子。”费纳希雅讪讪的说道：“连男女都区别不出来。”

　　“我看未必，你倒不如说是你自己太像个女孩子了，而且是个让人疼爱，让人疯狂的女孩子，海格埃洛并不是眼光不行，而是运气不怎么样而已。事实上，我现在越看你就越觉得你像是一个女孩子，也许，生命女神让你降生到人世间的时候，匆忙之中出了一个错误吧，那位女神好像一贯容易犯错误，她总是以制造奇异的生物而闻名，显然，这一次，她在你身上就犯了一个不小的错误，不是吗？”荷科尔斯三世开玩笑的说道。

　　这位皇帝陛下那温柔的笑容，让费纳希雅感到毛骨悚然，这位皇帝陛下是所有人中最让人捉摸不透的一个，只要看他极力追求那位古怪之极的米琳达小姐便看得出来，这位皇帝陛下恐怕也是个难以猜测的奇怪家伙，如果有可能的话，费纳希雅想尽可能离这位陛下远一点。

　　她打算另外找一个话题：“陛下，您是怎么爱上米琳达小姐的？您真的爱米琳达小姐吗？”

　　“当然，这是毫无疑问的。”皇帝陛下郑重其事的说道。

　　“也许，您是因为米琳达小姐的才能，也许是因为米琳达小姐能够成为你得力的助手，而爱上她的，请您原谅我有这样的想法。”

　　“想要让我原谅你，可不太容易，不过，我倒是可以告诉你，我真的很爱米琳达，米琳达是个非常独特的女人，她拥有特殊的魅力，只要别让她那些千奇百怪的癖好所迷惑，就能够发现这种特殊的魅力，只不过，她的癖好实在太外露，太显眼了，以至于，大多数人都看不到米琳达的美好。

　　“而我却是唯一懂得欣赏的一个人，这种魅力让我深深着迷，你应该对我的鉴别能力有所了解，应该知道我是个相当懂得欣赏的人，知道我是个眼光极高的人，普通的光彩并不能够让我着迷。

　　“事实上，迄今为止，让我极为欣赏的人没有几个，索米雷特，海格埃洛和米琳达原本是唯一能够达到这种标准的人，而科比李奥勉强也能够算一个，自从索菲恩王国公主殿下来到维德斯克之后，恩莱科成了我最欣赏的一个人，对此，你应该再了解不过了。”

　　皇帝陛下神情相当严肃，不过立刻他的口气一转说道：“刚才所说的，都是拥有出色的才华，令我感到无比欣赏的人，至于说到我的情感方面，能够令我着迷的，除了米琳达小姐之外，就只有你费妮小姐，说实在的，如果当初来诱惑我的不是那位公主殿下，而是你的话，我恐怕会有所动摇的。”

　　“陛下，这个玩笑一点都不好玩，你比任何人都清楚，我是个什么样的人。”费纳希雅突然感到，这位皇帝陛下和那头大笨熊以及老狐狸乔一样，都不是好人，都应该被做成毛皮坐垫，铺在索米雷特家那个精致而又奢华的小客厅里面。

　　“这确实是唯一的遗憾，就差那么一丁点。”荷科尔斯三世突然间凑到费纳希雅的耳边小声说道：“不过，这也并非没有补救的办法，你应该和海格埃洛身边的特罗德相当熟悉吧，听说，你的死灵魔法还是他教给你的呢，他对于你的评价极高，说你在死灵魔法方面的成就，甚至超出他本人。

　　“你如此了解死灵魔法，应该很清楚，通过手术将某一部分的器官彻底更换掉，这并不是一件难事，特罗德既然能够将自己的身体更换成各种魔性生物的集合体，他当然更有把握将人变成一个完美无缺的女孩，甚至，连喜欢什么样的身体都能够任意选择，丰满的或者是娇小玲珑的。

　　“我想，让海格埃洛来挑选的话，他肯定喜欢丰满一点性感一点的身体，而我觉得你现在这个样子，才最符合你的独特气质和个性，当然，胸脯无论如何稍微要隆起一点，我的要求并不高。”

　　皇帝陛下说着说着便用手指了指，在费纳希雅的胸口划了一圈，比了一个大致的高度。

　　费纳希雅现在绝对能够肯定，皇帝陛下才是卡敖奇王国最不正常的一个人，和他比起来，米琳达小姐只不过行为举止有些失当而已。

　　如果说，这个世界上有什么比女人的同性恋更加令她感到无法接受的，恐怕就是男人的同性恋了，而这位皇帝陛下明显无疑的存在着这方面的倾向。

　　而且，费纳希雅绝对不会认为，皇帝陛下是在开玩笑，那分明就不是开玩笑的语气。

　　“即便，我变成女人，我也是海格埃洛的妻子，海格埃洛可不是一个心胸宽广的人。”费纳希雅警告道。

　　听到费妮小姐说出这样的话来，荷科尔斯三世已经能够肯定，女装的恩莱科绝对具有完全独立的女性人格，因为只有女孩子会这样思考问题。

　　荷科尔斯三世微笑着说道：“你知道，亲力亲为并不是我喜欢和擅长的事情，我会委托值得信赖的专家去完成专门的工作，而米琳达在这方面绝对是最合适的人选，海格埃洛对于米琳达也没有制约的能力，他也不会为了米琳达而和我翻脸，同时，这也能够满足米琳达的那种与众不同的嗜好。作为夫妻，我和米琳达是一体的，她可以全权代表我。”

　　听到这位皇帝陛下如此回答，费纳希雅更感到毛骨悚然了，在她看来，这个家伙绝对不正常，而且绝对危险。

　　此时除了她之外，周围其他的人同样感到极为不安。

　　而这些人中，以海格埃洛公爵不安的感觉最强烈。

　　事实上，和费纳希雅一样，自从第二节音乐开始之后，海格埃洛也感到极不自在，因为他所面对的舞伴正是米琳达——这个让他感到讨厌，处处压他的“不男不女”的家伙。

　　而米琳达的感觉显然也好不到哪里去，显然她也从来没有想到有朝一日，她会和海格埃洛亲密共舞。

　　对于参加舞会的贵族们来说，亲眼看到卡敖奇王国两大色狼共舞，这同样是千载难逢的一场好戏。

　　海格埃洛和米琳达都是极为擅长跳舞的老手，但是，他们现在的样子，要有多么笨拙就有多么笨拙。

　　海格埃洛和米琳达显然无法容忍互相碰触对方的身体，因为在海格埃洛的意识中，米琳达是个男人，而且是和他一样玩弄过无数女孩子身体的男人。

　　他可不希望亲热的怀抱着一个“男人”跳舞，单单只是想到这些，就让海格埃洛浑身竖起无数鸡皮疙瘩。

　　和海格埃洛一样，米琳达只要看到海格埃洛的脸和她凑得如此之近，她也禁不住感到阵阵反胃。

　　海格埃洛身上喷洒着的香水，能够唤起女性的性欲，但是，米琳达早就习惯了这种东西，她平时也常用这种香水来勾引别的女孩子，但是现在这种香水不但不能让米琳达感到兴奋，反而让她更加厌恶待在海格埃洛的身边。

　　海格埃洛和米琳达的身体始终保持着一定的距离，他们两个人的手臂只是摆个样子，好像互相拥抱在一起，实际上中间至少空开一厘米的距离，而女性的那些弯腰后仰的动作，原本必须在男性舞伴那强有力的手臂的支撑下完成的，但是，米琳达毕竟是个圣骑士，她居然一个人就完成了，海格埃洛只不过是摆个样子而已。

　　这种令人赞叹、拍案叫绝的舞蹈，确实让周围那些贵族们大开了眼界。

　　而更让贵族们感到不可思议的是，一边跳着这种高难度的舞蹈，这两个人还能够一刻不停的斗嘴。

　　“和陛下订婚之后，你恐怕就不能够再和我竞争了吧，我仍旧可以追逐女孩子们，但是，你恐怕就不行了。”海格埃洛说道。

　　“不需要，我有更好的目标，而且就在我寝宫的旁边，和你的未婚妻待在一起的感觉，相当愉快。”米琳达毫不留情的还击着。

　　“听说你曾经被费妮弄得很惨，有人告诉我，你昏死过去十多次，是不是这样？作茧自缚的小姐，我手里可收藏着一条床单哦，那上面有好像三四个人同时尿床之后留下来的痕迹，三四个成年人。”海格埃洛讽刺道。

　　“我心肠实在是太软了，那个小可怜苦苦请求我教她如何让女人死去活来，让女人永远无法忘记曾经被人彻底征服的感觉，因为，她要将这一切奉献给她深深爱慕着的心上人，她要让心上人享受到那种人间最快乐的感觉，为此，她甚至不惜作践她自己的身体。

　　“要知道，这个小可怜绝对没有我那么强韧的忍耐力和悠长的体力，这些手段如果用在她自己的身上，哎唷，哎唷，我已经不忍心再想象下去了，这个小可怜，如此情深义重，实在太让我感动了，因此我很尽心的教她，而她也同样很用功的学习，她真得很用功哦！那张床单代表着她的学习成果，你应该能够想象她有多么用功。”米琳达轻而易举的便将海格埃洛的攻击，化作了对他自己致命的一击。

　　显然，海格埃洛再也做不到无动于衷了，他恶狠狠的瞪视着米琳达。

　　但是，米琳达显然根本不将他的愤怒当作一回事，米琳达的目光穿过他，射向他的身后，显然在另一边有更令她感兴趣的事情发生。

　　海格埃洛连忙回头一瞧，他正好看见皇帝陛下和自己的心上人，在那里亲密的交头接耳，并且在心上人的胸口比来比去，这可不是什么庄重文雅的举动。

　　更令他光火的是，在他看来，费纳希雅对于皇帝陛下无礼的举动，实在是过于宽容了，按照她的性格，应该早已经逃开到一旁去了，但是，为什么，她仍旧和皇帝陛下继续若无其事的跳着舞。

　　事实上，海格埃洛已经将费妮小姐的行为归于默认的表示。

　　这可是一件相当糟糕的事情。

　　对于皇帝陛下，虽然，海格埃洛绝对称得上从小一起长大的狐朋狗友，但是，对于这个高深莫测的家伙，他始终觉得犹如一团迷雾一般，看不清庐山真面目。

　　作为一个纯粹的卡敖奇人，对于这种暧昧不明的样子，他倒还不至于感到愤怒，事实上，母亲大人早就告诉过自己，她和皇太后陛下以及皇太姑陛下怂恿可怜的费妮小姐将她最宝贵的东西，交给她真正爱慕着的人。

　　知道这件事情之后，海格埃洛倒并不感到怎么愤怒，反倒是强烈的嫉妒充满了他的内心。

　　对于海格埃洛来说，费妮小姐是他无论如何都不会放弃的挚爱，他不但希望得到她的身体，更希望得到她的内心（虽然，这个可能性实在是渺茫之极）。

　　至于其他的，比如贞操和忠贞不渝，倒并不太放在他的心上，无论是和那个索菲恩小禁咒法师，还是和皇帝陛下私相往来，只要费妮小姐不离开他的身边，他全都是能够容忍的。

　　虽然能够容忍，但是嫉妒总是免不了会有的，更何况，今天对于他来说是个极为神圣的时刻，就在刚才，在胜利广场，在万众瞩目之下，他和费妮小姐，缔结了神圣的婚姻盟誓，而这位皇帝陛下也和米琳达结成了一对怪异夫妻同盟。

　　现在连一个小时都没有到，皇帝陛下就乘着跳舞的机会调戏起自己的未婚妻来了，这实在是太可恶了。

　　更让海格埃洛感到愤怒的是，如果往常他遇到这种事情的话，他就会以其人之道还治其人之身，他会用他那难以抵挡的男性魅力，反过来俘获那个不知道好歹的家伙的未婚妻，作为报复。

　　但是，这一招对于皇帝陛下根本就没有作用，那家伙的未婚妻是米琳达这个奇怪的家伙，而对米琳达出手，绝对不是他这辈子会愿意干的事情。更何况，他也未必对付得了米琳达这个变态的家伙。

　　海格埃洛想到的东西，其他贵族当然同样也会想到。

　　他们确实很想知道，皇帝陛下会不会成为有史以来最快将婚姻盟誓忘得一干二净的有名有姓的大人物。

　　看现在这个架式，皇帝陛下很有希望在海格埃洛公爵和费妮小姐正式成婚之前，得到这位迷人的小美人的芳心，只要想想，费妮小姐一直讨厌海格埃洛公爵，而且，她现在正住在皇宫之中，皇帝陛下确实要比海格埃洛拥有更高的成功希望。

　　有这样想法的除了那些贵族们之外，甚至连皇太后和皇太姑陛下都如此认为。不过，在这件事情上面，她们俩看到的却是截然相反的。

　　皇太姑陛下可不希望，皇帝成为海格埃洛和费妮小姐之间的那位不名誉的第三者。这绝对会伤害海格埃洛的心灵，和他对于卡敖奇皇家的忠诚。

　　但是，皇太后陛下却相当期待，儿子能够和那位令她满意的小可爱发生更进一步的关系。

　　和以古怪的癖好闻名于卡敖奇王国的米琳达小姐比起来，皇太后陛下更加愿意那位费妮小姐成为自己的儿媳，成为卡敖奇王国的皇后。

　　但是，皇帝不知道哪根神经不正常，居然轻易的放过了这样一个完美无缺的结婚对象，选择了米琳达这个奇怪的女人，这让皇太后感到极为遗憾。

　　如果，能够让费妮小姐成为皇帝陛下的情人，倒未尝不是一种补偿。

　　反正今后费妮小姐始终得住在皇宫里面，如果她的身份仅仅是海格埃洛的妻子，总是会和自己有所隔阂。

　　但是这位小姐如果成为自己儿子的情人，那么她们就是一家人了。

　　更何况，皇太后很希望能够拥有一个皇帝和费妮小姐生下来的孩子，因为她很担心，米琳达这个古怪的女人生下的孩子，也未必是正常的。

　　……

　　音乐仍旧在继续，舞会照常进行，但是，公主殿下却已经起身告辞了，因为她已经从费纳希雅那里得到了逃亡的信号。

　　在神圣骑士的护卫之下，公主殿下走出了皇宫，登上早已经等候在那里的宫廷马车。

　　“车夫先生，请你慢慢驾驶，我们俩想好好看看夜景，皇帝陛下的订婚典礼一定比胜利日庆典更加热闹，更加有趣吧。”

　　“遵命，公主殿下，您是不是需要我绕着维德斯克转一圈呢？让您好好欣赏一下这百年难遇的订婚典礼。您不知道，今天要放一整夜的烟火，除此之外还放彩灯呢！维德斯克各大街小巷全都点满了彩灯，可漂亮了。”

　　“谢谢，不过还是直接送我们回索菲恩使馆吧，只要你驾马车的时候慢一点，就可以了。”

　　“是，遵命。”车夫答应着让马车缓缓的行驶了起来。

　　坐在马车里面，公主殿下和贝尔蒂娜开始忙碌起来。

　　一道无形的屏障将马车笼罩起来，贝尔蒂娜也同时施展起幻术魔法阵，两个虚幻的影子出现在马车之中，而真正的公主殿下和贝尔蒂娜却消失不见了。

　　将一切都布置好之后，贝尔蒂娜从衣裙之中取出传送魔法阵，她站到马车的座位上面，将魔法阵贴在车顶之上。

　　而公主殿下已经开始冥想了起来，和贝尔蒂娜比起来，她的魔力要弱的许多，但是，曾经在大魔导士纳加门下学习多年，对于魔法的运用和理解，绝对不是整天忙于帮老师克丽丝洗衣服的贝尔蒂娜所能够比拟的，因此，进行传送的任务便放在了她的身上。

　　当一切都准备好了的时候，从马车的天花板上闪现出黯淡的绿色光芒，公主和贝尔蒂娜的身上也同样隐隐约约笼罩着一层绿光，随着绿光闪现，公主和贝尔蒂娜在一瞬之间被传送到了远方集合的地方。

　　在马车里面，那颗仿造的“理智之心”和魔法阵同时发挥着作用，无论是用眼睛看还是用魔法侦测，都不可能发现马车里面已经没有任何人的踪影。

　　马车缓缓的沿着维德斯克中央大道的边沿行驶着。

　　在皇宫里面的御花园中，在舞会厅上，众位贵族们仍旧不知疲倦的跳着舞。

　　费妮小姐已经记不清，到底在海格埃洛和皇帝陛下之间来回调换过几次舞伴了。

　　她的注意力自从公主殿下离开之后，便始终集中在那些暗中窥探着的魔法师，以及公主殿下一行人的身上。

　　通过灵魂戒指，她始终在暗中指挥着一切。

　　当公主殿下从马车里面成功脱险之后，她立刻命令凯特将仍旧留在使馆里面的人员全部撤离。

　　按照原定的计划，所有的人都乘上早已经准备好的马车，马车里面放着用来防身的兵器，这些东西都是冥神的神降士玛多士魔法师，派人悄悄潜入卡敖奇王国事先预备好的。

　　玛多士魔法师确实神通广大，他居然能够通过神奇的梦徊之术进入恩莱科的梦境，这一切布置都是在恩莱科的梦境之中和他一起商量好了的。

　　卡敖奇王国虽然眼线众多，荷科尔斯三世皇帝陛下和索米雷特宰相尽管间谍满天下，但是，仍旧想不到有这样的联络方式，想不到在如此严密的监控之下，这些索菲恩人仍旧能够互相联系，内外配合制定逃亡计划。

　　而订婚典礼期间，有人将十几辆马车一下子全部订下来，这原本就是再平常普通不过的事情，每到盛大节日庆典，这种情况经常发生。

　　至于那些武器，倒颇让玛多士魔法师花费了一番心思。

　　一个多小时过去之后，费纳希雅盘算着应该是她逃离维德斯克的时候到了。想要从皇宫里面逃跑，首先得解除那个禁锢住自己魔力的魔法阵。

　　费纳希雅对于这件事情，并不觉得困难。她绝对肯定，暗黑龙枪能够轻而易举的将那个祭坛彻底破坏。

　　不过，这是完全没有必要的，昨天她研究了三个小时，大致知道那个祭坛是怎么将这种神奇的能力笼罩住大半个皇宫的。

　　她只要将那个控制魔法的关键处理掉，笼罩住皇宫、令她根本无法施展魔法的力量，就会立刻消失，到了那个时候，想要从皇宫里面逃离，对于她来说只是举手之劳而已。

　　不过在众目睽睽之下，是绝对不可能施展魔法的。

　　费纳希雅早已经想好离开舞会厅的办法了。为了达到这个目的，她精心准备了一双特殊的鞋子。

　　现在穿在她脚上的这双精致漂亮的高跟鞋，早已经被她暗中动过了手脚。右脚后跟早已经被割断了三分之二，只要她一用力，后跟便会断落下来。

　　到了那个时候，皇帝陛下总不可能强迫自己一瘸一拐的继续跳舞吧。

　　想到这里，费纳希雅立刻行动起来。

　　不过很快她便有些后悔了，当初，应该再多割断一些鞋跟，卡敖奇皇家御用的东西，还真得不是普通的结实，虽然鞋跟只剩下三分之一，但是想要仅仅依靠脚部的力量将它别断，还真不是一件简单的事情。

　　费纳希雅将重心全部移到右脚后跟上面。费尽吃奶的力气，那个结实无比的后跟总算是有些松动了。

　　费纳希雅假意装出一副行动不便，重心不稳的样子。

　　“费妮，你怎么了，身体有些不舒服吗？”和她一起跳舞的海格埃洛公爵关切的问道。

　　“后跟有些松动，好像快要掉下来了。”费纳希雅说道。说着她便停下舞步，轻轻跷起右脚。

　　右脚上穿着的那双鞋子的后跟显然是断裂开来了，歪在一边。

　　“鞋跟断了吗？那么大家休息一下也好，费妮，你让侍卫再给你拿一双鞋子来。”皇帝陛下拉着米琳达走过来说道，他挥了挥手，乐曲立刻停顿了下来。

　　“用不着，你们继续跳舞好了，寝宫里面还有好几双高跟鞋，我去换一下，马上就来。”费纳希雅可不希望皇帝陛下破坏她的逃亡计划。

　　“我陪你一起去，你可以扶着我。”海格埃洛说道。

　　“对不起，在正式婚礼之前，我的寝宫绝对不欢迎阁下的到来，而且这段距离对我来说，根本不存在任何问题，我只需要我的侍女在我身边就可以了，用不着劳驾公爵大人您。”费纳希雅毫不留情的说道。

　　她说话的声音故意提得比较高，舞会厅里面所有人都听到了这根本没有转圜余地的一番话。

　　海格埃洛公爵讪讪的退到了一边。

　　莲娜早已经乖巧的往这里走来，她搀扶着费妮小姐走出舞会厅。

　　除了皇帝陛下之外，其他人并没有感到其中有什么蹊跷，在他们看来，这只是一个意外，一个任何舞会上都经常发生的意外。

　　没有人会在意，某位小姐的鞋子后跟掉了这样的小事，没有人会认为这是某种阴谋，同样也没有人会去阻止一位小姐更换鞋子。

　　不过，荷科尔斯三世却是唯一的例外，虽然，他弄不清这位费妮小姐到底在搞什么鬼。

　　而且，始终监视着公主殿下和索菲恩使馆的那些情报人员，以及魔法师也没有给自己带来任何不正常的消息。

　　再加上，整个皇宫都笼罩在那个魔法阵之下，连科比李奥都试过，在这种神奇的魔法的笼罩之下，根本无法使用魔法。

　　费纳希雅不可能比科比李奥拥有更强的魔力。按照道理来说，她不可能玩出什么花样来。

　　不过任何事情，还是小心为妙。

　　荷科尔斯三世乘着身边没有任何人注意，朝着心腹侍卫耳语了两句。

　　那个侍卫听到吩咐，立刻悄悄的离开舞会厅，他飞快的跑向皇宫深处那个新来的宫廷魔法师住的地方。

　　虽然，急着脱离这个危险的地方，虽然，自由就出现在费纳希雅和莲娜的眼前。

　　但是，她们俩很清楚，在这个关键时刻，丝毫的差错都有可能使得整个逃亡行动功亏一篑。

　　虽然，使馆里面大多数人已经逃离维德斯克，但是，仅仅一百多哩的路程，并不能够保证他们的安全。

　　维德斯克的骑兵想要追上他们，确实不太容易，但是在这个地方，至少有一百多个魔法师，他们可以轻而易举的追上凯特他们一行。

　　当然，出于对自己和凯特的忌惮，荷科尔斯三世未必会让这些对于任何一个国家都珍贵无比的魔法师白白送死，但是他们作为最有效的信使，让卡敖奇王国迅速关闭所有通往索菲恩王国的通道，这却是轻而易举的事情。

　　再加上皇帝陛下现在手中拥有了德雷刻丝这个超级魔法师，他可是一个极为麻烦的对手，而且，这个家伙肯定不会像科比李奥那样，对于追捕自己和公主的任务敷衍了事的。

　　德雷刻丝和自己有着深仇大恨，费纳希雅心里明白。

　　她知道在成达维尔的时候，这个强大的魔法师惨败在了她的手中，对此，这个家伙始终耿耿于怀。

　　这个神秘莫测的魔法师每当夜深人静的时候，就通过设在那座祭坛顶上的魔法阵，源源不断的吸收魔力，虽然费纳希雅并不清楚，那个祭坛的魔力来自何方，但是，她清楚的感觉到，那种力量充满着贪婪和憎恨，还有无尽的毁灭。

　　这种力量绝对不是什么好东西。

　　从胜利祭坛散发出来的那种令费纳希雅感到极其不舒服的感觉，自从她住进寝宫里面之后，就越来越严重了。

　　当初，在胜利日庆典那天，她还完全感觉不到任何邪恶的气味呢。

　　费纳希雅肯定，高明如德雷刻丝这样的魔法师，不可能不知道，这种力量的危险和恐怖。而且，她隐隐约约感觉到，德雷刻丝吸收这种魔力的方法是极其危险的。

　　事实上，这个世界之中，吸收不属于自己魔力的方法有很多，但是，真正能够将这些魔力转化为自己所有的，除了莫斯特教给她的“混沌晶壁”之外，根本就没有其他稳妥的办法。

　　想要依靠这种投机取巧的办法，来绕过辛苦的积修和多年的积累，只有以自己的生命和意志来冒险。

　　费纳希雅一向很怀疑克丽丝老师，年纪轻轻便拥有如此强大的魔力，通过平常的修炼方法慢慢积累是绝对不可能的，克丽丝老师十有八九是吸收了外界的魔法能量，将其化为自己所有。

　　这种极度危险的做法，显然是造成她疯狂性格的罪魁祸首。

　　克丽丝老师有这样的好运气，没有因为吸收外界魔法能量，而引起自我的彻底毁灭（费纳希雅几乎可以肯定克丽丝的彻底毁灭只不过是迟早的事情），但是，德雷刻丝会不会有这样的好运气呢？

　　更何况，他所吸收的魔力原本就充满了邪恶，这种魔力好像原本就是为了毁灭一切而存在的。

　　现在这个时候，最大的威胁，最可能让逃亡行动彻底破灭的就是德雷刻丝了。

　　费纳希雅心中默默祈祷，德雷刻丝千万不要在这个时候来找她麻烦。

　　只可惜，内心深处隐藏着莫斯特这个魔族的费纳希雅，是绝对不会得到任何一位神灵的庇佑的。

　　正当她和莲娜急匆匆登上寝宫三楼的阳台。

　　正当她站在阳台上一边冥想着，一边在心中默念着那莫斯特教给自己的神秘咒文。

　　正当她想要用这种特殊的咒文，打乱魔法阵运行的时候。

　　德雷刻丝突然间出现在了她身边。

　　费纳希雅早就知道这个不怀好意的家伙，始终隐身藏在御花园的树林里面。

　　费纳希雅也已经用灵魂戒指确认过，这个家伙在自己和莲娜小姐回到寝宫之后，便悄悄离开了御花园。

　　这个家伙怎么可能偏偏在这个时候，突然之间来了个回马枪，杀了自己一个措手不及呢？

　　幸好自己始终装作在阳台上随便散散心，那个不知道能成不能成的咒文只是在心中默默念颂，并没有开口发出过任何声音。

　　德雷刻丝应该抓不到自己任何把柄。

　　“德雷刻丝先生，自从在成达维尔分手之后，好久不见了。”费纳希雅尽可能显出若无其事的样子，她的语气充满了轻蔑。

　　“费纳希雅小姐，你很会演戏，我想，你应该换好你的高跟鞋了吧。”德雷刻丝说道：“为什么现在不马上回到舞会厅里面去？海格埃洛先生正在等着你呢。”

　　“我只想先休息一下，今天实在是太累了，至于海格埃洛，让他等着好了。”费纳希雅显得毫不在意的说道。

　　“我说过你很会演戏，你是一个好演员，只可惜，皇帝陛下预先猜测到了你的剧本，他让我监视你的一举一动，皇帝陛下认为，你打算逃跑，在皇宫外面，那位恩莱科先生，是不是正接应着你？我知道，你们两个人一向合作无间，就像在成达维尔时那样。”

　　“逃跑？我怎么可能逃跑，我连一点魔法都用不出来，想必，这应该是你做的手脚吧。”费纳希雅显得很无辜的说道。

　　“对于你这样高超的魔法师，我并不认为有什么完全能够束缚住你力量的方法存在，在这座寝宫里面住了整整一个星期，你应该很了解是什么东西制约着你，使得你无法施展魔法，更何况，我注意到你昨天站在阳台上，就是现在你正站着的位置，呆呆看着祭坛整整三个小时，我可不会认为，这三个小时，你只不过在对着一个古代遗迹发呆，你应该已经有所发现，不是吗？”

　　“阁下只不过是在猜测，你报告皇帝陛下了吗？”

　　“没有，我认为用不着，因为皇帝陛下吩咐过我，一旦发现你有异常举动，可以视情况而定任意处置。”德雷刻丝毫无表情的说道。

　　说完这些，他伸出始终拢在袍子的衣袖里面的右手。

　　在德雷刻丝的手中，托着一团红棕色的云雾，那团云雾不安分的晃动着翻卷着，好像被狂风吹拂着一样。

　　“你想干什么？”费纳希雅警觉的问道。

　　“你还记得在成达维尔的时候，我用来控制那些魔法佣兵的魔法吗？我现在在施展的是那种魔法得到强化后的版本。”德雷刻丝冷冰冰的说道。

　　“它会对我造成什么伤害吗？”费纳希雅问道，她现在最需要的是尽可能的拖延时间。

　　事实上，她早就开始暗中进行冥想了，那冗长的“混沌晶壁”的咒文在她心中无声无息的吟唱着。

　　可是这些魔族的咒文总是如此啰嗦并且难念，在这种万分紧急关头，想要靠这些远古魔族遗留下来的魔法保命，实在是太不可靠了。

　　费纳希雅暗中下定决心，等到这次成功逃脱之后，一定要好好想个解决的办法，让这些该死的暗黑魔法施展起来能够快一点。

　　德雷刻丝并不知道费纳希雅心中在想些什么，认为自己完全控制着局势的他，竟然愚蠢的回答起费纳希雅的问题来了，显然，他希望自己能够压服这个曾经让自己尝到惨败苦果的小丫头，让这位小姐感到无奈感到恐惧，也许稍稍能够平和一下自己因为那次失败而受到严重伤害的尊严。

　　德雷刻丝解释道：“我的这种魔法，相当于一种诅咒，被施展了这种魔法的人，将会受到这种魔法的控制，只要我愿意，就可以让受到诅咒的人痛不欲生。让那个人犹如身处于地狱的底层一般，无时无刻都承受着难以想象的痛苦。”

　　“我的灵魂戒指也能够达到同样的效果，那只不过是一种精神魔法而已，让人体的神经受到强烈的刺激。”费纳希雅不以为然的说道，她的魔法已经准备得差不多了，只不过还需一点时间。

　　“是的，你的那枚灵魂戒指又称作制裁之戒，确实能够做到同样的事情，不过，制裁戒指却绝对不可能解除我施展在你身上的魔法。”

　　“但是，我可以用制裁戒指反过来消除诅咒给我带来的痛苦。”费纳希雅微笑着说道。

　　“原理上是完全可能的，但是，那难以想象的痛苦，恐怕会在第一时刻彻底摧毁你的意志。我曾经用那些死囚们做过试验，他们中没有任何一个人能够坚持住，并且在最终没有发疯。当然，我不会让你感到如此痛不欲生的，但你如果不老实，还是将稍稍尝到些苦头，不过，那种痛苦仍旧会让你这一辈子都忘不了的。”

　　“对不起，德雷刻丝先生，我没有兴趣尝试任何痛苦的事情。”

　　费纳希雅说着信手一挥，一道无形的圆弧屏障出现在她的面前。屏障之上闪现着一个巨大而又黯淡的神秘文字，那个文字在月光之下，散发着星星一般微弱而又柔和的光芒。

　　当那神秘的咒文出现的一刹那，费纳希雅迅速的朝着德雷刻丝冲了过去。



　　第五章 危机一刻

　　当神秘的咒文突然闪现的那一瞬间，德雷刻丝已经知道自己上当了。

　　他甚至来不及思考，几乎是下意识的将手中的那团红云往前一推。

　　那朵红云在接触到“混沌晶壁”的一刹那间，便烟消云散了，在这远古魔族流传下来的能够抵挡一切、吸收一切的神奇防御魔法面前，德雷刻丝的魔法显然起不了任何作用。

　　这原本就是理所当然的一件事情，“混沌晶壁”甚至曾经抵挡住科比李奥的禁咒魔法“末日浩劫”的攻击，和禁咒魔法比起来，德雷刻丝施展的那些，顶多能够称得上小把戏而已。

　　但是，德雷刻丝自己绝对不会如此认为的。

　　他原本以为，自己的魔力至少能够稍稍抵挡一下费纳希雅的力量，他可绝对不相信自己如此不济。

　　但是，当他的魔法瞬间消失，好像一点火星被一池之水所吞没的时候，他立刻慌乱起来。

　　当初在成达维尔，在那恐怖禁咒的笼罩之下的那种无奈，那种彷徨，纷纷从德雷刻丝的心底涌了出来。

　　现在这副情景，实在是太像当初的场面了。

　　在这位小姐面前，任何魔力都在瞬息之间被强行散去，任何魔法都失去了作用，对于魔法师来说，没有比这更加恐怖的事情了。

　　更何况，自从德雷刻丝接受皇帝陛下的旨意，研究这座胜利祭坛之后，自认为对于费纳希雅小姐曾经施展过的那种强大的禁咒魔法“精神风暴”，有了比较深刻的认识。

　　那座魔法阵同样能够剥夺魔法师身上的魔力，这和费纳希雅小姐在成达维尔时所展现出来的力量，是何其相似。

　　自从接受皇帝陛下的旨意之后，德雷刻丝整天醉心于魔法研究之中。他自认为，自己的研究是成功的。

　　将祭坛的力量覆盖大半座皇宫，在魔法阵的影响范围之内，甚至连科比李奥都无法凝聚起魔力，更别说施展魔法了。

　　能够自由施展魔法的，除了自己便只有皇帝陛下。

　　没有想到，他辛辛苦苦研究出来的成果，居然对这位费纳希雅小姐一点效果都没有。

　　这位小姐不但能够轻而易举的施展魔法，甚至能够施展和“精神风暴”相类似的强大魔法。

　　惊慌失措的德雷刻丝，早已经认定费纳希雅小姐施展的是像在成达维尔时那样，令自己束手待毙的“精神风暴”之类的魔法。

　　他甚至没有想象一下，这位小姐为什么不用魔法消灭他，而要冲过来，对他进行贴身攻击。

　　德雷刻丝是一个魔法师，是一个极为高超的魔法师，他在魔法方面的成就无疑是令人赞叹的。

　　但是，德雷刻丝和科比李奥、凯特以及恩莱科不同，他根本没有强壮的体魄和矫健的身手。

　　如果站在费纳希雅面前的是科比李奥这头大笨熊的话，她绝对不会近身去攻击那个连乔这样的圣骑士都没有兴趣硬碰硬的对手。

　　冲到德雷刻丝身边，费纳希雅小姐对准这个手无缚鸡之力的超级魔法师的下巴，就是恶狠狠的一拳，那原本是乔这个家伙最喜欢使用的一手，在索菲恩王国佣兵训练营的时候，他并没有少用这招来揍自己和其他佣兵，自己没有因此而脑震荡，实在是相当幸运的一件事情。

　　费纳希雅必须承认，这一招相当管用，特别是用来对付魔法师的时候，在他们下巴上面狠狠的来上一拳，至少能够保证那个家伙再也无法施展什么魔法。

　　如果那个魔法师运气再差一点的话，引起脑震荡或者不小心咬掉自己的舌头，都是完全有可能的事情。

　　除此之外，挨了这招之后，人免不了会向后仰倒，这样一来，前面要害的部位就全部显露出来了，接下来的一招选择任何地方下手都可以。

　　费纳希雅撩起长裙，用极为优雅的动作在德雷刻丝裆部使劲踢了一脚。

　　今天，她早就想这样狠狠的踢几脚了，她的脚实在已经痒了很久很久了。

　　她很想在海格埃洛和那位皇帝陛下身上同样也来上一脚。

　　如果不是因为这一招对于米琳达根本无效，因为她是个女人，根本没有会感到痛苦的那个器官，她也颇想在这头女色狼身上试试自己脚上的力道到底如何。

　　德雷刻丝只不过成了那几个王八蛋的替罪羔羊。

　　费纳希雅现在心中颇为满足，看着躺在地上、蜷缩起身体滚来滚去的德雷刻丝，她心中琢磨着是不是再加上两脚，或者做件好事将他打昏。

　　正当费纳希雅犹豫不决，而莲娜在旁边一个劲的扯着她的衣袖，提醒她时间已经不多，最好快点将正经事情办好的时候。

　　突然间，德雷刻丝发出一阵低沉而又含糊不清的声音。

　　那并不是咒语，也不是魔法，仅仅是一种嚎叫，但是，随着这两声嚎叫，费纳希雅感到四周突然间变得阴沉恐怖了起来，阵阵寒风侵蚀着她的身体。

　　费纳希雅想要转身躲避，她心中不知道为什么产生了尽快逃离的念头。

　　但是，立刻她便发现，她的身体丝毫不受控制，无形的寒风好像瞬间将她的肉体血液冰冻了起来，噬骨的冰寒从她的脚下一点一点往上蔓延。她的腰部也渐渐麻痹了起来。

　　费纳希雅原本以为是地上躺着的德雷刻丝施展了什么魔法。

　　但是当她看到，德雷刻丝仍旧在地上痛苦的躺着，显然，这种样子是无法施展魔法的。

　　德雷刻丝确实没有施展魔法，下巴上挨了一拳，因此他脑子里面昏沉沉的，而那记撩阴脚，也让他尝到了什么才是真正的痛苦。

　　肉体上的痛苦，再加上内心深处对于费纳希雅的“精神风暴”魔法的恐惧，使得德雷刻丝失去了理智，他将从这座祭坛之中偷窃而来的魔力，一下子释放了出来。

　　单纯的魔法能量原本是没有任何攻击力的，但是，德雷刻丝早就在祭坛上面动过手脚了，那源源不断被抽取出来的强大魔力，被德雷刻丝用特殊的办法聚集在了祭坛周围，这些强大而又邪恶的魔法能量并不会消散开去。

　　这也是为什么，费纳希雅感到住在这座寝宫里面越来越不舒服的原因。

　　当然，皇帝陛下同样也看出德雷刻丝在进行危险的试验，但是，他默认了德雷刻丝的行动。

　　现在他最担心的事情是，在卡敖奇王国的敌国之中，存在着连科比李奥这样的禁咒法师都对付不了的超级魔法师。

　　如果，德雷刻丝能够成为比科比李奥还要更加强大的魔法师，倒也未尝不是一件好事。

　　德雷刻丝将偷取的魔力释放出来，而操纵着这些邪恶的能量正疯狂的涌向费纳希雅小姐。

　　面对这从四面八方袭来的邪恶魔力，费纳希雅一时之间也不知所措，“混沌晶壁”虽然对于任何魔法能量来说都是能够完全吸收的，但是，它的防御范围只有一面，从其他方向袭来的魔法攻击，可就不是它抵挡得了的。

　　在这强大而又邪恶的力量笼罩之下，费纳希雅感到身体正渐渐受到致命的侵蚀，闯入她身体内部的魔力，正一分一分吞噬着她的生命力。

　　“快点，使用暗黑龙枪，现在只有使用暗黑龙枪毁灭那座祭坛，才能够救你的小命。”在费纳希雅的灵魂深处，那个魔物莫斯特警告道。

　　“祭坛之下，肯定封印着可怕的东西，一旦毁掉祭坛，不就将那东西释放出来了吗？”费纳希雅在心中和莫斯特争辩了起来。

　　“放心吧，当年的魔法师之所以建造这座祭坛，用来封印下面压着的东西，是因为他们没有办法彻底消灭那个东西，那东西能够吸收大多数的魔法元素，无论是魔法能量还是魔法物资，全都会被它所吸收。能够对抗它的，只有神圣魔法和暗黑魔法，不过，想要对付这东西，神圣或者暗黑魔法，无论在质还是在量方面都有极高要求，普通魔法师和牧师根本就起不到丝毫作用。

　　“但是，你就完全不同了，你是这个世界上唯一一个能够消灭这个家伙的人，你掌握着我们魔族的暗黑魔力，你的暗黑龙枪虽然未必能够将它彻底消灭，但是你绝对可以给它以致命的打击。”

　　“这东西到底是什么？”

　　“我的天啊，你命都快要没有了，还有兴趣询问这些事情，你先将那东西解决再说吧，将祭坛击毁，要不然，你就没有时间了。”莫斯特越来越觉得自己的契约人有些莫名其妙了，它嚷嚷着回到恩莱科的灵魂深处，再也不理这个家伙了。

　　见莫斯特生气了，费纳希雅只得将不必要的好奇心全部收拾起来，她集中注意力，吟唱起暗黑龙枪那冗长而又绕口的咒文。

　　随着那悠远绵延犹如来自天际的吟唱声，费纳希雅发现自己的身体渐渐脱离了那邪恶魔力的束缚。

　　在她的身体周围，慢慢的凝聚起一粒粒黑色的犹如水银一般飞快的流淌着的液珠，费纳希雅知道这些黑色液珠全都是来自于异世界的暗黑物资，正是这些暗黑物资将那笼罩在祭坛之上的魔力，从费纳希雅的身边驱散开去。

　　这些黑色液珠就像真正的水银一样，迅速淌来淌去，两滴液珠凝结在一起，便聚拢成一滴较大的黑色液珠。

　　液珠越聚越多，越拢越大，最终化成一滩长长的黑色液体。

　　这黑水银般的液体变得越来越细，越来越长，形成一条一米来长的尖锐无比的黑色长枪，枪尖犹如两条活蛇纠缠在一起般，打着一圈一圈的螺旋。

　　费纳希雅还是第一次看到暗黑龙枪施展出来的样子，虽然她早已经听杰克他们几个人说过几十遍在奇斯拉山谷发生的那一幕，他们告诉自己的暗黑龙枪原本应该有三米多长，现在怎么只有一米？

　　如果不是因为自己实力不足，以至于凝聚不起来足够的暗黑物资的话，就是因为那座祭坛的力量，束缚住了暗黑魔法的进一步施展。

　　不过费纳希雅可没有时间考虑这么多，她双手高高举过头顶，暗黑龙枪轻盈的擎在她的双手之上。

　　随着那悠长咒文中最后一个神秘音符的结束，黑色的长枪化作一道黑色闪电，射向那座祭坛。

　　和在梅卡鲁斯要塞前于禁咒“末日浩劫”相互冲撞时完全不同，这一次，暗黑龙枪几乎是瞬息之间便起到了作用。

　　原本聚集在祭坛之上的那强大的吞噬一切的魔法能量，突然之间消失得无影无踪，就如同清晨太阳出来之后，雾气便完全消散了一样。

　　除了那邪恶的力量完全散去不见了之外，整座祭坛也平白无故的从这个世界上面彻底消失了。

　　没有任何声音，也没有灼眼的光芒，更没有升腾而起的烟雾，所有的一切——那巨大的黑石祭坛，那十二座和寝宫顶层差不多高的巨大立柱，以及立柱上用纵横交错的石梁构成的神秘魔法阵，全部在一瞬之间消失不见了，好像它们原本就从来没有存在于这个世界上一般。

　　留下的只有一个深不见底的洞穴。

　　这个洞穴的直径，大约是覆盖其上的祭坛的三分之二大小。

　　发生这样的变故，就连德雷刻丝都始料不及，他可不像费纳希雅小姐对这座祭坛如此的一无所知，他很清楚这座祭坛原本是用来封印什么东西的。

　　那可不是自己所能够对付得了的。

　　正当德雷刻丝忧心忡忡瞧着那个洞穴的时候，突然间从洞口之中喷涌出一道浓雾，这道浓雾犹如箭一般，笔直的射向寝宫阳台上站立着的费纳希雅、莲娜和德雷刻丝。

　　费纳希雅突然间感到身体被这道浓烟笼罩住并且脱离了地面，还没有等到她回过神来，一阵天地倒悬的感觉向她袭来，费纳希雅浑然不知身在何处，只觉得好像躺在棉花堆里面了一样，毫无一处可以着力的地方。

　　到了这个时候，对于费纳希雅来说，任何一根救命稻草在她而言，都是绝对需要的。而她最擅长，并且无数次拯救过她性命的“混沌晶壁”，无疑是她现在所能够想到的唯一一根救命稻草。

　　费纳希雅急忙施展起“混沌晶壁”。

　　随着一道幽暗的咒文升起，那种头重脚轻的感觉瞬间便消失了。费纳希雅这才发现，她身处于一个巨大的洞穴之中。

　　在她身边不远处，莲娜和德雷刻丝正躺倒在地上。

　　德雷刻丝正慢慢从地上爬起来。

　　而莲娜小姐显然也已经清醒了过来，正伸展着四肢，好像在寻找身上有什么地方受伤了一样。

　　费纳希雅抬起头仰望天空，在头顶之上几百米远的地方，月光从洞口之中照耀进来，从底下看，那宽阔巨大的洞口，只有碗口大小。

　　费纳希雅弹了弹手指，一个小火球立刻出现在她的眼前。

　　这下子她总算放心了，既然她的魔法恢复了，德雷刻丝便显得不那么可怕了，费纳希雅肯定自己的出手速度绝对在德雷刻丝之上，因为她施展那些小魔法根本就用不着念咒语，更何况除了魔法之外，她还有敏捷的身手，论贴身打斗，德雷刻丝根本不是自己的对手。

　　不过，费纳希雅并不敢对德雷刻丝掉以轻心，德雷刻丝无论如何都是一位超级魔法师，而且他拥有各种各样令人防不胜防的魔法攻击手段。

　　正因为如此，费纳希雅一边维持着“混沌晶壁”，一边用灵魂戒指探察着德雷刻丝的心思。

　　让她感到放心的是，德雷刻丝现在心中充满了对于这地穴之内封印着的东西的恐惧。

　　事实上作为一个超级魔法师，他完全可以从洞口逃出去。

　　但是，恐惧和不安使他并不敢轻举妄动，显然在他看来，自己的“混沌晶壁”是世界上唯一能够防御住那个东西的魔法。

　　知道德雷刻丝正寄望于自己的保护，一时之间绝对不敢对自己不利，费纳希雅稍稍放下点心来。

　　这下子，她的兴趣转移到那个神秘莫测的东西身上。

　　地洞之中，“混沌晶壁”的笼罩之外，浓雾笼罩着四壁。

　　每当这些浓雾和“混沌晶壁”相互接触，立刻会被“混沌晶壁”吸去一大块，因此，那些浓雾显得颇为害怕“混沌晶壁”。

　　事实上，这些浓雾如果从“混沌晶壁”底下，魔法无法笼罩到的地方侵入的话，费纳希雅还真不知道应该如何防御呢。但是正是因为那些浓雾对“混沌晶壁”害怕之极，才让自己得以安然无恙。

　　费纳希雅用灵魂戒指的力量，暗中探测了那莫名的不为人知的东西。

　　从灵魂戒指里面传来的反应，令她感到这个不为人知的东西，应该是一种特殊的生命体，也许那同样也是一种魔兽，一种特殊的魔兽。

　　费纳希雅倒并没有将那团浓雾看作是魔族，虽然这团浓雾无论从哪个方面看，都和莫斯特很像，但是若它真的是魔族的话，绝对不可能会如此害怕暗黑系的魔法。

　　不过，再一次让费纳希雅感到安心的是，这个东西显然不太可能主动来攻击他们，因为这个不知名的东西根本就没有任何智力，它所具有的只有对于吞噬的渴望，除了吞噬之外没有任何思想。

　　难道这是某种低等魔性生物？

　　对于费纳希雅来说，莫斯特无疑是一本方便好用而又无所不知的魔法词典，现在，她理所当然要向莫斯特讨教一番。

　　莫斯特对于恩莱科有事情就找它，没事情从来不会想到它，早已经厌烦透了，不过，没有办法，它还需要这个契约人帮它找回它的力量呢，因此它心不甘情不愿的从费纳希雅的灵魂深处爬了出来，不过，这“再一次对自己的大不敬”同样被它牢牢的记在帐本上，等待着有朝一日和恩莱科算个清楚。

　　“那东西并不是什么低级魔兽，而是跟你一样的人，至少它曾经是一个人。”莫斯特说道。

　　“人，为什么人会变成这种样子？”费纳希雅好奇的问道。

　　“这很难说，人是一种奇怪的生物，你不得不承认这一点，据我所知，变成这种东西的原因，一般来说有两种，其一是为了得到强大的力量，而另一个更大的原因就是为了永生。”

　　“永生？”费纳希雅突然间想到在斯崔尔郡的茫茫大草原上，邪法师特罗德曾经告诉自己，死灵魔法的最高境界不是禁咒，而正是永生。

　　“你想知道些什么，可以去问你旁边的那个魔法师，他肯定知道很多事情，如果，你打算消灭这个东西的话呢，你可以用‘灵魂之眼’锁定这东西的核心，那是它生命印记所在，也是它能够操持自我意志的原因，因为有这个核心的存在，它才能够称得上是一个具有独立意识的生物，而不是没有思想的魂魄。

　　“用暗黑龙枪绝对能够消灭这东西的生命印记，要知道你的成功机率很高，那东西因为被囚禁在这里几百年，因此它的意志都快要消磨干净了，即便它曾经是一个多么充满智慧的魔法师，像这样被整整囚禁了几百年，也会变傻、变痴呆的，它现在根本没有恢复意识，你应该赢得了，对了，最后给你一个忠告，在动手之前，最好将你的女人送走，很难说会有什么样的危险发生。”

　　说完这些，莫斯特便回到了费纳希雅的灵魂深处，任凭费纳希雅怎样呼唤，它再也不出来了。

　　“德雷刻丝先生，你能够告诉我，这到底是什么吗？”费纳希雅见莫斯特不再理睬她，只得将询问的对象转为德雷刻丝——这个暂时和自己站在同一条战线上的满怀敌意的魔法师。

　　“你听说过‘赖特·维德斯克’这个名字吗？”德雷刻丝问道。

　　对于“维德斯克”费纳希雅倒是颇为了解，但是赖特·维德斯克却是她从来没有听到过的，她心中猜测，这位赖特·维德斯克会不会是维德斯克这个城市最初的建造者。

　　德雷刻丝显然并不认为费纳希雅会知道问题的答案，他解释道：“维德斯克是五百年前的魔法帝国时代，魔法皇帝的尊号，维德斯克字面上的意义是最高裁决者的意思，而‘赖特·维德斯克’正是当年最后一代魔法皇帝中，拥有仲裁之权责的最强大的双执政官之一。”

　　“双执政官？魔法皇帝之中还有高低的分别？”费纳希雅感到有些糊涂了，事实上，她从前就感到极为奇怪，一个国家怎么可能拥有十二位皇帝，这样一来，一旦发生争执，到底听谁的命令才好？

　　德雷刻丝对于费纳希雅的好奇并不感觉到惊讶，他说道：“古代魔法帝国拥有十二位最高裁决者，现在的人们习惯称他们为魔法皇帝，而十二位最高裁决者并非是世袭更替的，而是由魔法帝国众多优秀的魔法师中一步一步被提升上来的，他们各自具有不同的司职，有重大事情的话，他们会共同商讨解决，我想对于这些事情，你和你的那位恩莱科先生应该是最了解不过了，你们俩不是在斯崔尔郡重现了当初魔法帝国的体制吗？”

　　听到德雷刻丝如此一说，费纳希雅惊讶的目瞪口呆。

　　她绝对没有想到自己所做的一切，都是前人曾经做过，而且一度达到辉煌灿烂的极高境界的事情，而这个在她看来完美无缺的体制，最终给整个世界带来了难以想象的黑暗和恐怖，成为了有史以来最大的灾难和人间悲剧之一，难道自己现在正在重蹈覆辙？费纳希雅心中起伏不定，动荡不安起来。

　　德雷刻丝并没有去管费纳希雅心中在想些什么，他完全猜测得到，但是对于他来说，这原本就不关他的事情，德雷刻丝继续解释道：“十二位魔法皇帝中有两位拥有最高权力，他们被称为双执政官，赖特·维德斯克便是双执政官之一，他执掌的是仲裁的权责，而另外一位执政官叫莱福特·维德斯克，这个人掌握着否决的权责，除了这两个人之外，其他魔法皇帝有各自的职权，执掌着战争，秩序，文化，经济，建造，法律，教育，医疗，婚姻，惩罚，这十个方面。”

　　“万一，双执政官之间，发生争执怎么办？”

　　“双执政官之间的争执，由所有十二位魔法皇帝共同投票表决，但是，所有这一切并不能够保证，他们作出的决定必然是正确的，当魔法帝国到了它末日来临的时候，一个错误的决定，葬送了这个曾经辉煌一时的帝国。”

　　“魔法帝国末代王朝的那十二位魔法皇帝，受到被误解的智慧之神的预言的指引，醉心于对永恒生命的研究。”

　　对于接下来的历史，费纳希雅倒是有所了解，她曾经在闲着无聊的时候，翻阅过收藏在皇家图书馆里面的历史资料。

　　但是德雷刻丝接下来所说的一切，让她大吃一惊：“大多数人所知道的历史中宣称，魔法皇帝为了获得永生，采用了令人发指的手段进行试验，甚至用活人进行试验，他们的凶残最终激起了众人愤慨，不堪忍受的各国纷纷和魔法帝国脱离关系，进而在十二位英雄的率领下，联合起来讨伐魔法帝国，但是，又有几个人知道事实的真相呢？”

　　听到德雷刻丝要揭露五百年前那段早已经被世人当作传说牢牢记住的事件的真相，费纳希雅胸中的好奇心，已经不可抑止的涌了出来。

　　幸好德雷刻丝并不打算吊这个小丫头的胃口，他继续说道：“魔法帝国真正灭亡的原因，是因为双执政官之一的莱福特·维德斯克背叛了其他十一位魔法皇帝，要知道，以当时魔法帝国的富裕繁荣和强盛，根本就没有人会因为魔法皇帝杀死几百个，甚至几千个人而站出来反抗他们，你应该很清楚，在卡敖奇王国每天有多少人因为官吏的腐败而死去，按照那种说法，卡敖奇王国早就应该灭亡了。

　　“魔法帝国的崩溃来自它的内部，当年为了如何获得永恒的生命，魔法皇帝之间发生了强烈的争执，可以确信，当年魔法帝国在永生方面的研究，获得了巨大的成就，他们至少掌握着两种以上能够获得永生的方法，其中一种要平和安定的多，而另外一种，也就是你眼前看到的这位魔法皇帝最终变成的样子，这种获得永生的方法极度危险，而获得永生之后的形态更是危险无比，它能够吞噬一切，并且化作自己的一部分，而且，它完全称得上是真正的永生，因为，几乎没有任何人能够消灭它。

　　“魔法皇帝中，一部分人希望能够最终转化成这种真正永恒的存在，转化成这种不老不死的东西。但是，另外一部分人不希望使用这种危险的永恒方式。而两位执政官的意见更是完全对立，最终不得不用投票来进行表决，表决的结果，赖特·维德斯克是最终的赢家。

　　“对于在投票表决中失败，其他的魔法皇帝无奈的接受了这个事实，但是，莱福特·维德斯克却不甘心于失败，他放弃了在魔法帝国中寻找盟友，他将眼光转向其他那些顺从于魔法帝国的附庸国家，而其他魔法皇帝忙于进行永生的研究，没有人发现这位执政官的企图。

　　“莱福特·维德斯克最终召集到了他所需要的人手，并且获得了所有附庸国的支持，最令这位执政官感到高兴的是，他居然发掘出了十一位拥有强大力量，足以对抗其他魔法皇帝的人物。”

　　“十一位？不是十二位吗？”费纳希雅问道。

　　“那位执政官本人就是十二英雄中的一位，他就是传说中索菲恩王国的大魔导士维卡多利。”德雷刻丝解释道：“不过，他也相当清楚，以他手中的力量，是根本无法对抗整个魔法帝国的，魔法兵团的魔武士兵团和魔法师兵团，堪称天下无敌，因此，他装作从四个方向同时进攻魔法帝国，实际上派遣了一支由十二英雄和各国精锐死士组成的队伍，潜入魔法帝国的核心。

　　“仓皇应战，甚至连真正的敌人都不知道是哪一个的魔法皇帝们，果真中计，他们派出了十二魔法皇帝中，战斗力最强、原本掌管战争的火皇，魔法和武技同样精通、掌控着魔法帝国秩序的威皇，精于暗杀、力量在十二魔法皇帝中仅次于两位执政官，名列第三、掌管着惩罚的冥皇，去对付各国用来吸引注意力的正面进攻部队。

　　“各国原本就和那位执政官商议好行动计划，他们根本不和那三位魔法皇帝进行接触，一直在他们的攻击范围之外进行骚扰。而那位执政官则率领着十二英雄杀入魔法帝国的核心，战斗中，几乎所有魔法皇帝全部被消灭，只有赖特·维德斯克在万般无奈的情况下，用还不完全成熟的魔法，将自己变成了现在这个样子，拥有了不死之身的它，几乎不惧怕任何形式的魔法和武器攻击，但是，在这十二位英雄之中，偏偏有海格埃洛公爵的那位祖先，神箭手蒂可罗尼和鲁西亚的存在。

　　“蒂可罗尼的弓箭是远古遗留下来的强大神器，具有不可思议的强大威力，而鲁西亚则是当时最杰出的神降士兼牧师，她拥有纯正而又强大的神圣魔法。这两种至高无上的神圣魔法攻击，重创了魔法皇帝转化后变成的不死生命体，而那位执政官则用他的力量，将重创之后的不死生命体封印在那座祭坛之下，魔法帝国彻底崩溃了。

　　“留下来的那三位魔法皇帝虽然手中执掌着强大的兵团，但是，自己的家乡遭到了毁灭，强大的帝国已经变成了一堆废墟，在穷途末路之下，火皇选择了战死杀场，在卡敖奇南方的草原上，他和魔狼梵陀思、剑圣辛洛安率领的军团，展开了最终决战，火皇的‘末日浩劫’和梵陀思的‘天地崩塌’相互碰撞，最终火皇得偿所愿，他死在了禁咒之下。

　　“威皇在悲伤和绝望中自己结束了自己的生命，他手下的魔武士从此徘徊于荒漠之中，他们不愿意归顺任何一个国家，他们成为荒漠中最初的盗贼团。

　　“冥皇则率领军团攻入莱丁王国，他怂恿魔法帝国那些对于明天已经毫无希望的士兵们，将他们所能够看到的所有莱丁王国的男子全部杀光，并将莱丁王国的女人集中在一起肆意奸淫，在两个多月的占领期间，六百多万年轻女性被很有效的集体实施奸污，绝望的魔法帝国士兵们，用各种手段保证这些受到奸污的女人全部怀孕，也许，对于没有明天的他们来说，这是延续他们血脉的唯一办法，冥皇甚至命令士兵们服用特殊的药物，使得他们能够通过透支生命来产生持续不断的旺盛精力，因为穷途末路的他们的生命，已经没有什么意义了，现在的莱丁王国，从某种意义上可以说是古代魔法帝国的后裔。”

　　“那位执政官，十二英雄之一的维卡多利，最后怎么样了呢？他一手毁灭了自己的祖国，让辉煌一时的魔法帝国彻底崩溃，但是却为其他国家赢得了自由，他最终的结局是怎么样的呢？”费纳希雅问道。

　　“不知道，也许他现在还孤独的生活在这个世界上的某个角落，拥有永恒生命的他，在这漫长的岁月里面，恐怕早已经厌倦了没有终结的生活。”

　　费纳希雅听到德雷刻丝如此一说，感到极为吃惊，她倒并不是因为听到古代的魔法皇帝居然还能够生存至今，而是因为她无论如何都难以想象，像德雷刻丝这样的人，居然会对生命和永恒具有如此富于哲理的想法。

　　“没有人想过如何消灭这东西吗？将它封印了这么久，难道就研究不出来一种方法，能够彻底解决这个麻烦吗？”费纳希雅疑惑不解的问道。

　　“也许，在你和你的那位小魔法学徒看来，这件事情算不了什么，但是，其他人可不敢轻举妄动，你应该很清楚，魔法帝国崩溃之后不久，神箭手蒂可罗尼和圣女鲁西亚，就因为那东西的诅咒而被世人所遗弃，蒂可罗尼死后，那把神弓就再也不承认第二个人是它的主人，直到你出现在世人面前。

　　“没有那把神弓，根本不可能伤害到这东西，更何况，没有了蒂可罗尼和鲁西亚，也没有任何人敢打开祭坛，就算找到消灭那东西的办法，又有谁敢轻举妄动，在毫无把握的情况下进行试验呢？”

　　德雷刻丝毫无表情的说道：“更何况，这东西万一被打散开来，后果更加可怕，它的每一部分都能够吸收魔法元素，并且转化为自己的力量，而且很难消灭，在吞噬和吸收魔法元素的同时，这东西还会迅速成长，因此让这东西的任何碎片出现在这个世界，都将是一场灾难。不过，看样子你倒是这东西的天生克星，你的魔法能够反过来将这东西吸收掉。”

　　德雷刻丝的恭维并不令费纳希雅感到愉快，她思索着莫斯特刚才告诉她的，如何消灭那东西的办法。

　　莫斯特曾经暗示过自己，这将会给她带来巨大的危险，因此让她将莲娜小姐转移到安全的地方去。

　　犹豫了半天，费纳希雅最终还是决定先将莲娜传送到公主殿下身边去再说，不过一边要维持着“混沌晶壁”，一边要施展传送魔法阵，那可不是她一个人能做得了的事情，更何况，等一会儿对抗那东西时，她还要施展暗黑龙枪，莫斯特这个家伙曾经暗示过自己，这件事情相当危险，有“混沌晶壁”抵挡在那里，毕竟要安全得多。

　　“笨蛋，你把‘混沌晶壁’的咒文和冥想方法教给那个魔法师，不就一切都解决了吗？”莫斯特实在忍不住又钻出来指点道。

　　“教德雷刻丝‘混沌晶壁’？这样一来，他不就更加难以对付了吗？”费纳希雅可不希望自己的对手掌握她的杀手绝招。

　　“你尽管放心吧，‘混沌晶壁’真正的力量来源，是溶解在你体内的那些构成魔光炮反射板的特殊暗黑物资，那个魔法师即便学会了全部的咒文和冥想方法，没有第二块魔光炮反射板，不懂得如何将暗黑物资融入人体，同样是没有丝毫用处的。”莫斯特解释道。

　　费纳希雅一听，确实不错，当初要不是有克丽丝老师送给自己的那块“月光镜”，莫斯特再神通广大，也不可能使得自己掌握“混沌晶壁”。

　　想到这里，费纳希雅转过头来说道：“德雷刻丝先生，你有没有兴趣学习一种新的魔法。”

　　“如果，对我没有什么伤害的话，我愿意尝试一下，不过要看到底是什么魔法。”

　　“就是我现在正在施展的‘混沌晶壁’魔法，至于受到伤害，这我不敢保证，当初我学习这种魔法的时候，确实一度极为痛苦，即便现在，每次施展这种魔法时，剧烈的疼痛仍旧始终伴随着我，只不过，我现在已经能够忍受这种痛苦了而已。”

　　听到这位小姐说，她要教自己的竟然是眼前这个令他感到神奇莫测的魔法时，德雷刻丝心里早已经一万个愿意了，至于有没有痛苦，他倒并不在乎。

　　费纳希雅向德雷刻丝详详细细说明了“混沌晶壁”的冥想方法和那冗长的咒文。

　　能够学到如此强大的魔法，德雷刻丝确实有点欣喜若狂，更何况，当他发现这种魔法真正的用途，居然是吸收攻击自己的魔法能量，进而转化为自己的魔力时，德雷刻丝喜不自胜，那正是他梦寐以求的东西。

　　德雷刻丝自以为找到了费纳希雅和恩莱科之所以如此强大的奥秘，而且，通过反复询问，他绝对可以确信，费纳希雅并没有在冥想方法和咒文里面做任何手脚。

　　“混沌晶壁”的咒文确实太复杂了一点，即便像德雷刻丝这样的超级魔法师，都只能拼着老命死记硬背下来，如果换一个稍微差一点的魔法师，想要在短时间里面，学会这种魔族的魔法，几乎是完全不可能的。

　　当德雷刻丝总算能够勉勉强强的支撑起“混沌晶壁”的时候，他自己和费纳希雅同时叹出了一口气。

　　费纳希雅将莲娜叫到身边，她搂着莲娜的肩头轻声说道：“莲娜，我要和你说再见了，也许，我从此以后再也见不到你了，和你在一起的时候，我感到很幸福。再见了，我的朋友，你和凯特一样，是我最亲密的同伴。”

　　说完这些，费纳希雅施展起传送魔法来，那座传送魔法阵早已经被她牢牢粘贴在长裙内衬里面了，费纳希雅暗自庆幸，当初将魔法阵贴在长裙上面，如果裹在腰间的紧身衣上，刚才那条该死的腰带内侧的那排细齿，非在魔法阵上面穿出无数窟窿不可。

　　莲娜心中虽然有万千话语想要对恩莱科诉说，在她眼中，恩莱科绝对不仅仅是他自己所说的那种关系，她很想告诉恩莱科，她并不将恩莱科看作是最亲密的同伴，而是她的挚爱，她的恋人，莲娜很想紧紧抱住恩莱科，告诉他，在她的心中，恩莱科有多么重要。

　　但是，有德雷刻丝站在旁边，这些话根本说不出口。

　　随着一道黯淡的绿色光芒一闪，莲娜小姐消失的无影无踪。

　　费纳希雅用灵魂戒指扫视着远处公主她们所在的地方。

　　令费纳希雅感到欣慰的是，莲娜准确无误的被传送到公主她们临时张开的传送魔法阵中。

　　当莲娜独自一人被传送过来的时候，公主殿下心中涌起一股难言的滋味。

　　恩莱科最终没有和莲娜一起回来。

　　事实上所有人，全都明白这意味着什么。

　　莲娜能够成功脱险，恩莱科绝对不可能陷落在卡敖奇皇宫之中。

　　唯一的可能就是，恩莱科这个家伙打算和所有人分道扬镳。

　　“这个该死的家伙。”凯特咬牙切齿的咒骂道。

　　“算了，这是他的选择，也许，以前我们实在是操之过急了一点，更何况，让恩莱科背弃我们，最大的责任在我的身上。”公主殿下自责的说道。

　　“快些离开，这里将变得极为危险。”恩莱科急迫的警告声，直接传到了所有刚刚逃出生天的索菲恩使馆人员的脑子里面。

　　“恩莱科，你这个混蛋，你想擅自逃离吗？”凯特愤怒的吼道。

　　“凯特，也许这将是我和你之间最后一次说话，自从试炼以来，你是我最可以信任的同伴，我永远忘记不了，我们一起经历过的那些艰难险阻，忘记不了在魔幻迷林之中的冒险，贝尔蒂娜，你现在好吗？我永远不会忘记和你在斯崔尔郡的经历，杰瑞，我的朋友，你可得好好修炼一下魔法了，还有所有曾经和我共事过的伙伴们，祝你们一帆风顺，成功逃离卡敖奇王国，回到索菲恩去。

　　“公主殿下，我很抱歉，我实在无法接受你的感情，而且我很清楚，我最好的朋友正深深爱着你，不要否认这一切，凯特，你应该将你心中的情感告诉公主殿下，因为，在我看来，只有你真正配得上公主殿下，我还有一件事情想要拜托你，凯特，如果我死了，不要告诉我的父亲大人，请你照顾我的父亲，让他安度晚年。”

　　听到恩莱科这莫名其妙的一番话，众人皆摸不着头脑，公主殿下急切的说道：“恩莱科，如果你不想和我结婚，没有任何人会强迫你，你快回来吧，你所说的一切让我不安，你的话令我心中充满忧愁。为什么你所说的告别之辞像是遗言，恩莱科，我不期望你能够原谅我，我只希望你能够回来。”

　　说完这番话，公主殿下放声哭泣起来，这位一向坚强，好像早已经忘却了个人情感的公主殿下，悲伤而又自责的哭泣着。

　　“公主殿下，请你止住悲伤，现在这个时刻，最需要一位坚强的公主殿下，带领着使馆的人员逃离卡敖奇王国，你说我所说的像是遗言，这确实是遗言，因为，你们无法想象我面对的是什么样的敌人，公主殿下，请你快点带领大家，逃离这个极度危险的地方，带领大家尽可能远离维德斯克，因为，这里可能会发生比在梅卡鲁斯要塞前更可怕的灾难。我面前的对手，绝对不是科比李奥先生所能够比拟的，对于消灭这个敌人，我毫无把握，但是，这个敌人绝对不能够存活在世上，它会给世人带来无穷灾难。”恩莱科的声音再一次的在人们的耳边响起。

　　“是什么样的敌人？”凯特焦急的嚷道。

　　“恩莱科，你先逃回来再说，我们赶回索菲恩之后，立刻向纳加大师和姑姑求援，你和他们俩联手，一定能够消灭任何敌人。”公主殿下哭喊道。

　　但是，无论她们怎样高声叫喊，恩莱科都没有回答。

　　“放心吧，不会有事情的，恩莱科的本领我们又不是不知道，我想象不出，除了克丽丝老师之外，还有什么人是他对付不了的，我猜想，这有可能是他的推托之辞，乔早就说过，恩莱科可能不会和我们一起回去。”杰瑞耸了耸肩，毫不在乎的说道。

　　听到杰瑞如此一说，众人也松了一口气，确实这是最合理的解释。

　　只有莲娜小姐愤怒的横了杰瑞一眼，从刚才起，她一直在虔诚祈祷，祈祷她深深爱慕着的人一切平安，离开恩莱科的身边之后，她才发现，对于这个小她好几岁、还没有正式成年的少年，她有多么在意，她早已经无可救药的爱上了这个仅仅将她看作是亲密的同伴的男孩。

　　杰瑞的那番话深深刺痛了莲娜的心灵。

　　对于莲娜，公主殿下是最了解的一个人，莲娜的表情明确无误的告诉了她，事情绝对没有那么简单。

　　“莲娜，恩莱科在皇宫之中，到底遭遇了什么样的危险？”公主殿下充满忧虑的问道：“我很难想象，有什么样的对手，足以威胁到他的生命。”

　　“是啊，我想象不出，除了恩莱科和克丽丝老师，还有什么人，比那头大胖熊更加厉害，他原本是号称世界上最强大魔法师的家伙啊。除非在维德斯克的所有超级魔法师联合起来对付恩莱科，这倒还有可能。”杰瑞疑惑不解的说道。

　　“不，那些超级魔法师即便联合起来，也及不上恩莱科现在正在面对的可怕东西，即便，将这个世界上所有的超级魔法师联合在一起，也未必战胜得了那个家伙。”莲娜悲哀的说道。

　　“这不可能。”杰瑞干笑着说道。

　　事实上，所有其他使馆成员，甚至包括凯特，贝尔蒂娜以及公主殿下在内，同样很难相信这件事情。

　　“恩莱科，面对的是五百年前灭亡的魔法帝国末代王朝，十二魔法皇帝中最为强大的双执政官之一的赖特·维德斯克，这位当年的魔法皇帝，虽然拥有了不老不死的身体，但是，它被封印在皇宫之中的那座胜利祭坛之下，现在封印不幸被解除了，如果恩莱科先生不能够将这个被整整囚禁了五百年的恶魔，彻底消灭的话，这个世界将彻底毁灭，恩莱科显然打算赌上他自己的性命，但是，我却极为担心，当年十二英雄联合起来都无法消灭的东西，恩莱科先生虽然强大，但是，他未必对付得了。”

　　莲娜的这番话，犹如一道惊雷一般，将在场所有人全都震住了。

　　因为他们中的任何人都不会想到，他们的命运会和古老的传说紧紧联系在一起。传说中关于魔法皇帝的恐怖，涌现在他们心头。

　　确实，和这些传说中象征着绝对邪恶和绝对强大的家伙比起来，现在的那些超级魔法师根本就算不得什么。



　　第十四集 天罗地网



　　第一章 联手除魔

　　黑色的枪尖锋利无比，在“混沌晶壁”那微弱的光芒照耀下，闪烁着森冷的寒光，枪尖那螺旋状的后端，犹如两条长蛇一般紧紧的绞在一起，缠在黑色的枪身之上。

　　黑色的枪身长近三米，食指粗细、显得极为纤细的杆子，却没有任何东西能够将其折断。

　　枪身之上有一层暗淡的流光游移滚动。

　　暗黑龙枪一出现在这狭小的密室之中，立刻让那个没有智力、没有意识的东西，感到巨大的压力。

　　事实上，除了那不老不死的诡异东西之外，德雷刻丝同样感到极为不安。

　　面对这神秘的、由可怕的暗物资构成的长枪，他的内心深处剧烈的动荡着。

　　作为一个超级魔法师，德雷刻丝拥有超凡的知识，在魔法世界的大多数领域，他都有涉猎。

　　仅仅以见多识广来说的话，他和邪法师特罗德堪称魔法师中的佼佼者。

　　但是对于暗黑物资，他所知甚少。

　　不单单是他，其他魔法师对于这种特殊的物资同样没有什么了解。因为暗黑物资和现存的魔法理论以及魔法体系，完全背道而驰。

　　他所了解和掌握的魔法知识，是神所遗留在人间的智慧，是神传授给人类的知识，是神赠送给人们的财富，是被世人称作为神的恩赐的力量。

　　但是操纵暗黑物资则是魔族的本领。

　　魔族素来是神族的仇敌，因此也受到人类的唾弃。

　　对于暗黑物资的了解，即便连德雷刻丝这样的超级魔法师也仅限于知道，这种物资相当可怕而且威力无穷，它可以轻而易举地摧毁这个世界上所拥有的其他物资。

　　就像是人类对于魔族的认识一样，暗黑物资，被认为是破坏和毁灭的代名词。

　　对于暗黑物资最为详细的研究，是在几百年前，那时候是魔法帝国最为强盛的时期，距离它的灭亡有近两百年的岁月。

　　在这无比辉煌灿烂的魔法时代，曾经进行过无数重大的魔法研究，其中便包括各种禁咒魔法以及暗黑物资的研究。

　　但是，对于暗黑物资的研究最终导致了一场毁灭一切的大爆炸，四位魔法皇帝，以及数千位魔法师，在这场爆炸中丧生，这对于魔法帝国来说无疑是一个巨大的损失。

　　对于这场大爆炸，有人认为，这是神灵对于人类研究魔族魔法的严厉惩罚。

　　也有人认为，暗黑物资是不受除了魔族之外的其他人所能控制的力量。

　　更有人认为暗黑物资根本无法存在于这个由神灵统治的世界，就像黑暗会被光明所驱散一样。

　　在这场大爆炸之后，魔法帝国便严厉禁止了一切有关这种威力无穷的物资的研究。

　　魔法帝国所付出的巨大代价所留下来的唯一财富，就是人们总算知道了暗黑物资的本质。

　　暗黑物资和暗黑能量，实际上是能够互相转化的，巨大的暗黑能量能够浓缩成实体，那便是暗黑物资；也正是因为如此，小小的暗黑物资里面蕴藏着无数暗黑力量，它的破坏力才如此之大。

　　德雷刻丝暗自猜测这根三米长的暗黑长枪，能够释放出何等巨大的能量？

　　除此之外，另一个让他感到奇怪的事情就是，眼前这个能够操纵暗黑物资的小丫头，居然是灵魂之神的神降士？！

　　德雷刻丝再一次悄悄的用“真影水晶球”对准费纳希雅照射了一遍，结果没有任何变化。

　　神灵的使者如何能够运使魔族的力量呢？

　　“命运的双生子”又是怎么一回事情？

　　德雷刻丝感到疑惑不解。

　　是一种强大的人为的超级战士？就像古代魔法帝国所创造出来的魔法战士一样。

　　还是一种特殊的魔法修行方式？就像远古时代的东方国度曾经盛行一时的“双脉轮”修行法一样。

　　德雷刻丝将脑子里面所有的知识都翻了出来，想要从中找到一个比较合理的解释，但是他的这番努力显然徒劳无功。

　　费纳希雅并不知道德雷刻丝心中正在想些什么。她将所有的注意力全部集中在灵魂戒指之上。

　　她还是第一次透过灵魂戒指施展“灵魂之眼”魔法。让费纳希雅感到欣慰的是，这强大的神器，对于精神魔法确实有意想不到的增幅作用。

　　透过那神秘的无所不在的眼睛，费纳希雅清楚的看到，眼前这团不停流动着、变幻着的烟雾，并不像它外表所显现的那样虚无飘渺，和完全是烟雾状态的暗黑精神体完全不同。

　　这团烟雾拥有眼睛，灵魂之眼能够清楚的看到四周，有无数星星点点的针头大的小亮点。

　　莫斯特所说的生命印记，也清晰的显露在眼前。那是一团不停翻滚、脉动着的浓雾，这团浓雾犹如有形的质体，好像能够一把被抓在手里一样。

　　费纳希雅猜测那原本可能是魔法皇帝的心脏所化，因为它那不停脉动着的节奏，正是一颗正常的心脏跳动的频率。

　　费纳希雅用“灵魂之眼”紧紧的锁定住，这个不停脉动着的生命印记，只要击碎这玩意儿，古代魔法皇帝那不老不死的躯体便彻底完结了。

　　将一切都准备停当，费纳希雅放开自己的心胸，她感应着远方的那些同伴们。

　　也许这是她最后一次“看望”她的同伴们——费纳希雅并不知道射出暗黑龙枪之后，将会发生什么样的变化。

　　任何事情都可能发生。

　　也许是梅卡鲁斯要塞前那样的一场惊天动地的大爆炸。

　　也许是像刚才那样，无声无息的崩溃。

　　无论是哪种后果，身处于这四壁隔绝的地下的自己都凶多吉少。

　　展开心神，费纳希雅注视着远方的同伴。

　　令费纳希雅感到担忧的是，公主殿下和凯特他们显然没有听从自己的警告，他们不但不逃得远远的，还正在往这里赶来！

　　费纳希雅胸中瞬间腾起了一股温暖的感觉，带着这种感觉的血液流过她的胸膛传遍了全身。虽然她并不希望同伴们赶来送死，但如果公主和凯特按照她的希望，开始逃亡的行程的话，她可能会感到悲伤。

　　费纳希雅并不希望因为自己小小的私心，让所有的同伴落入危险之中。

　　他们中有自己最亲密的朋友，有总是给自己找麻烦但是也颇为可爱的同伴，还有和自己出生入死的战友。当然她也不希望那位一切以国事为重的公主殿下，和有些滑头的杰瑞遇到危险。

　　更何况，赶来的除了远方的同伴们，还有皇宫之中的侍卫们。

　　费纳希雅能够清楚“看到”自己的寝宫，内内外外都站满了人。

　　从这些混杂在一起的精神波动中，依稀能够辨认出海格埃洛的存在，他的精神波动异常激烈，那是极度焦虑的感觉。

　　费纳希雅不知道为什么心中感到有一丝歉疚，对于海格埃洛的歉疚，对于他为自己担忧的歉疚。

　　其他人有的则是迷茫和不知所措，显然大多数人并不清楚祭坛底下封印着的，是何等可怕的东西。

　　知道真相的人，大多数已经退到安全的地方去了，只有大魔导士科比李奥正往这里走来。簇拥在他身边的是那十二位宫廷魔法师。

　　从他们庄严凝重的精神波动，以及他们正在渐渐蕴聚的力量看来，他们打算豁出命去对祭坛之下封印着的东西进行攻击。

　　突然间，费纳希雅心中一阵悸动，她感到远处有一股特殊的、充满神圣的力量，正慢慢凝聚成实质般的一种能量，那种能量的感觉和自己手中的暗黑龙枪有些相似，但是又好像完全不同。

　　如果说暗黑龙枪就像是平静深沉的黑夜的话，那股能量就代表着生机勃勃的白昼。

　　费纳希雅越来越清晰的感觉到，那股能量上携带着的生命气息。这种感觉，有点像眼前那位古代魔法皇帝所化成的、不老不死的物体中央的那颗生命印记。

　　费纳希雅猜测那是有人正在将自己的生命印记抽离出来、加入到那种强大的神圣力量之中。

　　如果这是一种魔法的话，那无疑是一种需要自我牺牲的魔法。有人打算和眼前这不老不死的东西同归于尽！

　　突然间，费纳希雅感到对于这股生命气息是那么的熟悉——那是梅龙大主祭！

　　费纳希雅好像一下子回到了第一次见到梅龙大主祭的那天。

　　在那神圣庄严的胜利殿堂之上，梅龙大主祭拄着拐杖出现在众人面前，他那幽暗的瞎了的双眼给自己留下的感觉，却好像是能够看透一切，好像在这位智者面前，所有的一切全都变成透明的一样，呈现在这位伟大的魔法师眼睛里。

　　这种感觉不但来自正面这位魔法师的方向，而且无所不在；好像面前的这位魔法师正透过天堂中神灵的眼睛在观察这个世界。

　　那个生命气息传来的地方，应该正是胜利神殿。

　　费纳希雅仿佛看到，梅龙大主祭正双膝盘拢坐在神殿中央。他那佝偻的身形，现在却显得那么高大，好像和四壁上雕刻着的那些远古英雄的塑像，不相上下，甚至更加高大威猛。

　　毕生侍奉智慧之神，以局外人的身份，静静注视着这个世界的他，在他生命即将结束的时候，成为了生命的主角，而非历史的旁观者。

　　生命的能量在神殿之中越聚越多，大殿之中好像突然间升起了一座耀眼夺目的太阳。

　　突然之间，费纳希雅感到梅龙大主祭的生命印记脱离了他的躯体。

　　但是，这一刹那并没有丝毫悲哀的死亡来临的感觉，脱体而出的生命印记，缓缓没入了那充满了神圣力量的光球之中。

　　融入了梅龙大主祭那强大而又执着的生命印记的光球，好像有了自己的生命一样变得异常活跃起来。

　　瞬息之间，光球发生了激烈的振荡，甚至连整个神殿都发出了异样的共鸣。这低沉浑厚的共鸣之声，远远传递到了维德斯克每一个角落。

　　随着共鸣之声在这座庞大的都市四处回荡，突然间，一道白光自神殿之中冲天而起，直上云霄。

　　光球骤然间爆炸开来，无数耀眼的光芒驱散了黑夜。

　　维德斯克的天空，瞬息之间，被这道明亮的光芒映照得犹如白昼一般。

　　每一个人都呆呆的望着天空，他们不知道，这是神灵的恩赐，还是末日来临的预兆？

　　虔诚的人跪在地上祈祷着神灵的抚佑。

　　自感有罪的人同样跪在地上，他们为身上的污浊和罪孽忏悔。

　　正当所有人在那里真诚祈祷的时候，有一道白光自天际笔直射落下来。那耀眼的光芒就像是太阳突然之间掉落到地面上一样，没有人能够在这白光的笼罩之下，睁开眼睛。

　　每一个人都匍匐在地上，让脊背来承受这神灵的鞭挞，让身躯来接受这来自九天的祝福。

　　维德斯克四处响起对于神灵的赞美。智慧之神、战神、生命女神、乃至灵魂之神的名号震耳可闻。

　　费纳希雅同样感到这道白色光芒异常刺眼，幸好有“混沌晶壁”的保护，才没有直接受到光明力量的伤害。

　　这种高浓度的神圣光芒，对于和魔族签订契约的费纳希雅来说，无疑是绝对致命的。没有“混沌晶壁”的保护，她肯定死得比眼前那个不老不死的邪恶怪物更加快速！

　　虽然费纳希雅并没有受到伤害，但是四周围却被一道犹如实质的、光的墙壁紧紧的夹在中间。

　　“混沌晶壁”并不能吸收这种纯粹的神圣魔法的能量，但是它却成功的抵挡住了神圣魔法的攻击。

　　在那由光构成的墙中，不老不死的生物好像被冻结了一样，难以动弹分毫。

　　那种样子简直就像是被凝固在琥珀之中的远古昆虫，又像是冻结在坚冰之中的僵硬尸体。

　　费纳希雅知道机会难得。

　　她举起暗黑的长枪，口中念颂着魔族的咒文。

　　暗黑龙枪疾射而出，瞬息之间穿透了光墙之中那个动弹不得的生命印记。

　　暗黑龙枪突然之间化作一团漆黑的烟雾，这道烟雾并不受白色光芒的影响，它渐渐的蔓延开来，和冻结在其中的那些灰色烟雾纠缠混杂在一起。

　　白光冻结凝固住的灰烟，四处蔓延，犹如藤蔓一般的黑雾，所有这一切构成一副特殊的图案。

　　突然之间，白光、灰烟和黑雾崩散开来。

　　费纳希雅只觉得四周天摇地动起来，好像大地女神正愤怒的揭动着大地，想要让一切直立着的东西回归到她的怀抱之中，费纳希雅根本站立不住，重重摔倒在地上！

　　她清楚的感到，强大的能量在地底之下肆虐冲撞着，好像正在寻找可以宣泄的地方。

　　如果不是因为四周被那道由白光构成的墙壁支撑住，这里可能早已经被震塌，成为一片废墟了。

　　费纳希雅竭尽全力想要稳住身体，但是在这翻滚振荡的情况下，想要做到这一点，并不容易，随着剧烈的震荡，她的身体如同荷叶上的露珠一般，在奔腾起伏的地面之上滑来滑去。

　　动荡是如此的剧烈，地上已经露出了丝丝裂缝。细小的裂缝就像是老人脸上的皱折，而那两道大裂缝，让费纳希雅担心它们会不会进一步扩大，将自己吞没进去？

　　费纳希雅无意中抬头张望，光墙之中的那些灰烟正在渐渐被黑雾搅散，然后被白光所吞没，就像是雪花溶化在熊熊火焰之中一样。

　　几乎是在转眼之间，原本冻结在光墙里面的浓雾，消散得无影无踪，就好像这个世界上从来不曾有过这种东西一样。

　　随着那东西的烟消云散，所有的一切都恢复了原有的平静。

　　白光正渐渐淡去，黑雾也慢慢退去。

　　费纳希雅挣扎着从地上爬起来，臂弯上的青紫痕迹是刚才和地面碰撞的结果，衣裙上沾满了尘土。

　　费纳希雅巡视着四周，只见德雷刻丝躺倒在地上昏迷不醒。

　　让她感到奇怪的是，不知道是什么原因，德雷刻丝竟然昏倒在地，他不像是那么脆弱的家伙！

　　费纳希雅将趴在地上的德雷刻丝翻转过来凝神细查。只见他脸色灰白，瞳孔收缩成很小一颗，额头之上有一大块乌青，好像是刚才摔倒在地上磕碰出来的。

　　费纳希雅这时候才发现，头上笼罩着的“混沌晶壁”早已经撤去了。

　　抬头仰望，天空中的白光正在渐渐黯淡下来，但是仍旧能够清楚的看到，洞口影影绰绰有人头闪动。

　　费纳希雅可不希望再一次回到卡敖奇宫廷之中。

　　在那里，有海格埃洛这个大麻烦等待着自己。自己总不至于真的打算成为这头天下最倒霉的大色狼的妻子。

　　现在正是逃跑的绝佳机会！

　　费纳希雅吟诵起传送的咒语，她的目标是位于使馆附近的那处传送魔法阵。那条地道里面放着自己的衣服和一些重要东西。

　　费纳希雅毕竟不希望自己穿着这身女装逃出卡敖奇王国，虽然对于女装的身份，她早已经相当习惯了。

　　随着一道绿光闪现，费纳希雅消失得无影无踪。

　　原本喧哗热闹的皇宫之中，在那卡敖奇众多官员和名门贵族云集的舞会厅里面，人们慌乱成一团。

　　刚才那道从天而降的白光就落在他们身边，这已经引起了不小的恐慌，更何况，紧接而来的便是一场突如其来的大地震。

　　维德斯克并不是地震经常发生的地带，因此对于这场难以预知的灾祸，每一个人都无比慌张。

　　地震过后，皇帝陛下吩咐侍卫查点伤亡人数。

　　让众人稍稍感到安心的是，大家都奇迹般的平安无事，除了桌椅和容器摆设倒塌了一地之外，建筑物倒并没有什么损伤。

　　屋顶没有塌下来，地板上也没有出现裂纹，只是墙壁上剥落了几片石灰。

　　对于皇宫之中到底发生了一些什么事情，众人议论纷纷。

　　“只是一场地震，用不着大惊小怪的。”说这种话的，自然是想要息事宁人，安定众人情绪的宫廷侍卫们，这话是皇帝陛下授予他们说的，事实上，连他们自己都不相信这种话。

　　“岂止是一场地震那么简单，那道白光又是什么事情？”这是缠绕在众人心头最大的疑问。

　　“刚才肯定有人攻击皇宫，想要将卡敖奇王国的精英一网打尽。”这自然是恐惧散播者的标准言论，他们的话就如同瘟疫一般，四处散播，引起了众人阵阵恐慌，其中最众多的受害者，无疑是那些原本就已经有些不知所措的贵妇人们。

　　“也许是魔法对抗，听说海格埃洛公爵强行迎娶的那位新娘，和索菲恩王国的那个小禁咒魔法师是一对恋人。”当然也有人猜到了事情的真相，只不过和实际情况仍旧有那么一丝差距。

　　“也许，这是一场拯救行动。”这几乎已经是众人最终的结论了，特别是当人们从宫廷侍卫那里得知，海格埃洛的那位未婚妻，已经从皇宫之中神秘消失了的时候，人们更加确认了这种可能性。

　　在御花园里原本费纳希雅小姐的寝宫之中，皇帝陛下正站在楼顶阳台之上，看着那深邃的洞穴。

　　“海格埃洛公爵还没有上来吗？你们这些人为什么不阻止他的行动？”神圣骑士团团长雷蒙托正在那里责问着他的部下。

　　“算了，算了，他们不可能阻止得了海格埃洛，这你也知道。”皇帝陛下在阳台上向下面说道：“刚才下去的人，到现在为止仍旧没有任何动静吗？”

　　“是的，已经下去一刻钟了，毫无动静，确实让人担忧……”雷蒙托团长诚惶诚恐的回答道。

　　他虽然并不十分清楚祭坛底下到底有什么玄虚，但是身为皇帝陛下最信任的家族的后代，多多少少知道一些关于祭坛的事情，他的担忧并不是毫无理由的。

　　“也许我下去看看发生了一些什么事情比较好。”站在皇帝陛下身边的科比李奥忧心忡忡的说道。

　　现在什么恩莱科什么费纳希雅什么海格埃洛，所有这一切都已经不重要了，如果将祭坛之下封印着的东西释放出来的话，不仅仅是维德斯克，甚至连整个卡敖奇王国也将彻底毁灭，整个世界能不能保住都难说得很。

　　“你应该十分清楚下面封印着的是什么东西，我怎么敢派你这样强大的魔法师下去呢？你也许是我们最后的希望。”皇帝陛下轻声说道，他的语气中带有深深的忧虑，他确实有些后悔，当初将费纳希雅的事情，直接告诉母后不就行了吗？也不至于将事情弄得如此之大。

　　“海格埃洛冒冒失失的擅自下去，已经让我极为担心了，我不希望再失去你。”皇帝陛下说道。

　　正在这个时候，突然下面有人叫嚷起来：“动了，动了，有信号上来，叫我们将他们拉上去。”

　　“快，马上动手。”团长吩咐道。

　　“你最好准备一下，以防万一。”皇帝陛下对科比李奥轻声说道，他的神情凝重，显然很担心拉上来的是他最不愿意见到的东西。

　　科比李奥自然明白皇帝陛下的意思，他凝神静气将强大的魔力聚集在一起，一个高度浓缩的火球出现在他的手中。

　　随着侍卫们拉动绳索，下面的人渐渐冒出地面。无论是皇帝陛下还是大魔导士科比李奥，都尽可能的探出身子想要看个明白。

　　只见拉上来的人中，除了海格埃洛和那位下去探路的侍卫之外，只有德雷刻丝一个人。

　　这原本就在皇帝陛下的预料之中。

　　当然这已经是最好的预料，皇帝陛下轻轻的松了一口气，他拍了拍科比李奥的肩膀，示意他将火球收回去。

　　看到海格埃洛那充满了担忧和愤怒的神情，皇帝陛下知道现在最好不要去打扰他。

　　在订婚典礼当天，未婚妻便跟着小情人私奔了，想必自以为头上已经绿油油一片的这个家伙，已经到了彻底丧失理智的边缘。

　　“陛下，看来下面已经没有什么情况了，如果您允许的话，我想到梅龙那里去看看。”科比李奥收回了手中的火球说道。

　　“看来你和我担心的一样，刚才那道强大的神圣魔法能量，恐怕只有梅龙才能够施展得出来，你好像已经从梅龙那里得到过某些提示。”皇帝陛下询问道。

　　科比李奥连忙解释道：“陛下，我原本并没有弄懂梅龙所说的话的意思，您应该很清楚他说话的习惯，他曾经提到过他的生命并不久长。”

　　“梅龙的脾气临死也不肯改变，唉——”皇帝陛下无奈的长叹了一声：“我以后再也享受不到他给予我的猜谜的乐趣了。”

　　皇帝陛下站在那里空自感慨了一阵之后，突然又长叹一声，他的目光中流露出来的，是深深的忧伤和浓浓的惋惜之情。

　　科比李奥并不想打搅皇帝陛下的心思，他默默的退了下去。

　　从皇宫门口到胜利神殿只有短短的几步路，但是科比李奥感到那是极为漫长的一段路程。

　　胜利神殿门口站着几位高级神职人员，他们身上那笼罩全身的素色长袍，好像预示着不幸的发生。

　　“梅龙大人在里面吗？”科比李奥轻声问道，他的语调低沉。

　　“主祭大人已经告诉过我们，您可以进去。”一位神职人员侧身推开神殿的大门。

　　科比李奥独自一个人走进这完全封闭起来的神殿。

　　在神殿的中央，梅龙正端坐在那里，他好像什么事情都没有发生的样子，嘴角仍旧挂着一丝微笑。

　　科比李奥慢慢走到梅龙身边，作为一个超绝的魔法师，他早已经淡忘了对于生命和死亡的一切看法。

　　站在梅龙面前，他心中只是送别老友的依依之情。没有悲伤，因为悲伤并不是对待死亡的正确方法。

　　死亡原本就是一件很正常的事情，是一件每一个人都要经历的事情。用悲伤来对待死亡，是对于死亡的误解。科比李奥是来道别的，和他多年的好友道别，现在再也没有人能够指点他了。

　　科比李奥这时才发现，没有梅龙在身旁不停的出些谜题给他，确实是一件相当寂寞孤独的事情。

　　突然之间，神殿的大门吱呀一响，又有一个人走了进来。显然，梅龙大主祭临死之前，特意安排了两个人来为他送行。科比李奥回头一看，出乎他预料之外的是，那个人竟然是邪法师特罗德。

　　只见特罗德挪动两条木腿，向这里走来。木腿敲击在神殿的地板上，发出沉闷的咚咚的声响。

　　科比李奥向旁边退开了两步，将正面的位置让给了特罗德。

　　两个人默默的站在神殿之中，和梅龙大主祭做着最后的道别。

　　过了好长一会儿，科比李奥从沉默中恢复过来，有一件事情始终让他感到奇怪，他不知道梅龙为什么告诉他，特罗德是一个值得信任的人？

　　科比李奥并不擅长猜测别人的身份，他更喜欢直截了当的询问他想要知道的事情。

　　“特罗德先生，您和梅龙大主祭相知很深吗？”科比李奥问道，他看着特罗德那快要烂光了的面孔，极力想要从中分辨出神情的变化。

　　“我知道你想问些什么。”特罗德长叹一声说道：“我们已经很久没有如此正面交谈了，科比李奥……”

　　听到特罗德如此一说，科比李奥感到极为惊讶，他从来不曾记得和特罗德深刻交谈过。

　　特罗德显然很清楚科比李奥心中想着的事情，他说道：“你还记得，当年我们俩曾经在这胜利广场之上许下的豪言壮语——要彻底改变这个浮华骯脏的国家，要让它变成人间的乐土，地上的天堂。”

　　科比李奥无比震惊的看着眼前这个邪法师，这个浑身上下腐化破碎的活死人，这个用魔兽的器官和肢体碎片拼成的怪物，这个到处散发着死亡气息的死灵法师。

　　难道他就是当年那个以飞扬的文采和高超的学识，轰动了整个维德斯克的那个好朋友吗？

　　“马克米安，是你吗？”

　　科比李奥惊讶得快要说不出话来。

　　他望着那原本是维德斯克众多豪门千金纷纷追求的英俊潇洒的人物，望着现在这副绝对能够吓坏所有当年疯狂追随在他身边的女人们的恐怖面容。

　　两者之间实在是相差太多了！

　　“现在，我叫特罗德，邪法师特罗德。”死灵法师露出了他那特有的让人毛骨悚然的微笑。

　　“你变了好多。”科比李奥感慨的说道，他有很多问题想问，但是到了嘴边就只剩下这一句话了。

　　“你又何尝不是如此？”特罗德的意思显然并不是指科比李奥的外表，虽然这位大魔导士显得有些衰老了，不过和他年轻时候的样子比起来，他并没有多少变化。“年轻时代的我们梦想着改变卡敖奇王国，改变这个社会，改变人世间一切不公平的事情，但是到头来，改变的是我们自己。”

　　神殿之中传来两声悠长的叹息。其中包含着多少惆怅多少无奈和多少沧桑。

　　“你说的不错，改变的是我们自己，不过，我们总算是看到了我们希望的变革，虽然那并不是我们努力的结果。”科比李奥突然间想到了一些什么，他转过头来看了一眼多年不见的老朋友说道：“对了，你至少比我成功，为这场变革你也付出了辛劳，那时候你不就在成达维尔吗？你至少亲自参与创建了你心目中的世界，而我只能够在这里从文字中找到一丝安慰。”

　　“只是锦上添花而已，算不得什么，那个小魔法师没有我帮助也能够成功，因为他找到了通往成功的真正道路。”特罗德说道，他的神情显得无比落寞，不知道他是想起了当年和赛丽一起那段幸福而又辛酸的经历，还是想起了他为了实现理想而走过的那些坎坷崎岖的道路。

　　“唉——我真是羡慕你，能够如愿以偿，不像我——”科比李奥轻声叹息道。

　　他的叹息完全发自内心，因为和特罗德比起来，他几乎已经完全忘记了当年的理想。

　　“你用不着羡慕我，我又何尝不是有一种力不从心的感觉呢？我们都已经老了，老得失去了当年的雄心壮志了，只能够在旁边作一个陪衬，已经没有精力全心投身进去大干一场了。”特罗德说道，他的心中同样在深深叹息，叹息往日岁月的流逝。

　　“对了，我很奇怪，为什么你会待在海格埃洛身边？”科比李奥问道。他实在很难想象，是什么原因让马克米安成为海格埃洛忠心耿耿的部下，他们完全是两种截然相反的人，难以想象马克米安会和海格埃洛走到一起。

　　“看来你对于我的事情一无所知。”特罗德微笑着说道，他很清楚老朋友的为人，对于闲闻轶事，这个粗线条的家伙从来不关心。

　　“是啊，自从我们分开各自去实现各自的梦想之后，我专心于魔法研究，而你想要透过拯救人的灵魂，来拯救这个社会，我只听说你在梅龙门下学习，后来便悄无声息了。”

　　“有些事情不要再提它了，拯救灵魂？我连自己都拯救不了。我现在被感情所困，这是你这根木头永远不可能理解的。”

　　特罗德原本就生性幽默，当年他是维德斯克赫赫有名的风流人物，绝不是现在这副恐怖吓人的模样，面对多年未见的老朋友，他的幽默感又回来了，不过和年轻时候的狂放不羁比起来，现在他的幽默感更多了一份深沉和忧伤。

　　科比李奥显然已经有些明白了老朋友的意思，虽然外表已经改变了，但是科比李奥感到马克米安仍旧是以前那个热情开朗的马克米安。

　　更何况，为了费纳希雅的事情，科比李奥破天荒的去打探过海格埃洛家的情况。

　　海格埃洛的那位母亲大人，年轻时候的那段苦涩而又无奈的恋情，当然绝对不会没有人提到。

　　科比李奥原本并没有将这位老夫人和自己的老朋友联想到一起。

　　现在他自然明白了，马克米安为什么突然间从这个世界上消失，为什么多年以后成为了邪法师特罗德。

　　科比李奥感慨万千，正如马克米安所说的那样，改变的是他们自己。

　　自己早已经失去了当年的雄心壮志，唯一在意的，是当年在罗斯老宰相病榻前面的那句承诺，而那句承诺已经和自己当初的凌云壮志相去甚远了。

　　两个充满感慨，遗憾和无奈的、早已经走过了人生最美好岁月的人，站在空荡荡的神殿之中，他们心中翻腾起伏，无数过去的回忆和当年的凌云壮志从他们心中涌起。

　　科比李奥和特罗德互相感叹了两声，转过身来向梅龙大主祭作了最后道别之后，各自走出了胜利神殿。

　　科比李奥和特罗德并不是一起出来的，特罗德走了很久之后，科比李奥才离开。

　　当走出这个充满了神圣和庄严的地方之后，特罗德又回复到了他邪法师的身份。

　　他好像和科比李奥之间从来没有深刻交谈过一样，始终保持着一段距离。

　　科比李奥当然很清楚特罗德为什么这样做。让别人知道自己和特罗德曾经是志同道合的好友，对于他们两人来说，并没有什么好处。

　　和年轻的时候比起来，唯一的收获便是他们都成熟了许多，不再是当年那两个毫无顾忌的莽撞年轻人。

　　从神殿出来，科比李奥向皇宫走去，现在他要回到皇宫去向皇帝陛下报告。

　　当科比李奥走到皇宫门口的时候，只见海格埃洛公爵带着大队人马从皇宫门口出来。他的脸色铁青，原本梳得整整齐齐的金发恢复了以前散乱飘逸的样子，他的双眼带着血丝，脸绷得紧紧的，神情可怕得吓人。

　　看到大魔导士科比李奥站在门口，海格埃洛象征性的点了点头说道：“刚才接到报告，索菲恩王国的那些使馆人员全部逃离了维德斯克，我奉命去追捕他们，我想您的侄女应该和他们在一起，不是吗？”

　　说着海格埃洛又象征性的点了点头，便径自走开了。

　　在远处，维德斯克郊外索菲恩使馆地下，临时发掘的秘密隧道之中，恩莱科换上自己的衣服。

　　长裙被扔在了地上，那位美丽文静的费纳希雅小姐已经远离而去了，留下的是急于获得自由的魔法学徒恩莱科。

　　为了让公主殿下和凯特他们放心，恩莱科一逃到这里，便用灵魂戒指和远方的同伴们取得联系。

　　费了好大一番工夫，他才好不容易将公主殿下一行劝说走，当然他绝对不会告诉公主殿下和凯特实际的情况。

　　恩莱科声称自己在梅龙大主祭的帮助之下，已经将魔法皇帝重新封印了起来，但是仍旧无法消灭这个可怕的东西。

　　他的话有根有据，刚才那道直冲云霄的白光，以及那突如其来的地震，无不为恩莱科这番谎话提供了强而有力的证明。

　　为了给自己一个充足的、离开逃亡中的公主一行的理由，恩莱科声称他得到梅龙大主祭的指点，去往遥远的撒拉莫斯公国，寻找传说中火神留下的熔炉，只有用这能够烧毁一切的火焰，才能够将魔法皇帝彻底消灭。

　　虽然，公主殿下并不完全相信恩莱科所说的一切，但是，她也没有办法将他束缚在身边，更何况，这种关系到全人类的事情，公主殿下还是宁肯相信这件事情是完全真实的。

　　这样一来，卡敖奇王国的危险性无疑更加增强了，除了难以计数的追兵，还有恐怖可怕、吞噬一切的古代魔法皇帝，为了使馆其他成员的安危，她只得带着大家逃亡。

　　恩莱科将一切收拾停当，所有的行李都被塞在一个皮箱之中，这个皮箱曾经伴随着他周游卡敖奇王国，是唯一一件真正属于他的财产。

　　恩莱科细细思索了一下逃亡的路线。

　　虽然拥有传送能力的他可以轻而易举的逃离卡敖奇王国，但是那些使馆人员就没有那么幸运了。

　　以凯特，贝尔蒂娜和公主殿下的能力，想要将所有的使馆人员安全带离这个国度，是相当困难的。

　　虽然玛多士魔法师早已经安排好人手沿途接应，但是为了不让人发现他们的行踪，玛多士魔法师本人则驻守在边境城市卡拉丹。虽然一旦知道公主一行顺利逃脱，玛多士魔法师肯定会向公主那里移动，但是在还没有远离维德斯克的时候，危险仍旧随时存在。

　　恩莱科早已经策划好了，他将明目张胆的往莱丁王国边境逃跑，以便吸引海格埃洛和皇帝陛下的注意。

　　他甚至已经想好了逃亡的路线，当初皇帝陛下派遣他出巡卡敖奇王国，让他对大多数主要城市和道路有了深刻的认识。恩莱科从那些旅行家那里学到的本领，让他有足够的自信能够平安的到达边境。

　　取出那块墨玉星盘，恩莱科念颂起那拗口的咒文，一道浓烟从天花板上垂落下来，将他的身体紧紧包裹起来。

　　当浓烟散去的时候，恩莱科已经出现在百公里外的一个小镇上了。

　　这里距离维德斯克太近，恩莱科不敢停歇，虽然他的目的是让海格埃洛和皇帝陛下来追捕他，但是他也没有理由在海格埃洛的眼皮子底下出现，那不是引诱而是送死！

　　恩莱科再一次念动咒文，从天而降的浓雾再一次笼罩住他的全身。

　　连续三次传送之后，恩莱科稍稍放下心来，这里距离维德斯克已经足够遥远，至少维德斯克的骑兵卫队一夜之间绝对不可能到达这个地方。

　　恩莱科找到了一处向阳的山坡，今天只能够在这里露营了。这样的日子对于他来说，已经是久违了。

　　最后一次露营好像是在斯崔尔郡的茫茫草原之上，自己和邪法师特罗德一起，四处寻觅着血狐盗贼团的踪影。现在却轮到他被别人追踪了，这个世界确实相当有趣，任何事情都有可能发生。

　　平静下来的恩莱科突然间担心起公主他们一行人来。

　　和自己不同，公主一行人数众多目标也大，担负在凯特身上的重担可不轻。虽然，恩莱科逃离了同伴们的身边，但是绝对没有抛下他们不管的意思。

　　他取出灵魂戒指，扫视着远方。恩莱科并不知道这样的距离，是否已经超出了灵魂戒指的作用距离？

　　令他感到欣慰的是，透过灵魂戒指，他终于找到了凯特一行的行踪，不过相隔如此之远，再加上凯特他们张开着那些仿制的“理智之心”，因此能够感应到的精神波动并不明显，而且断断续续的。不过，这已经足够让恩莱科了解他所需要知道的一切事情了。

　　凯特的指挥确实不错。十几辆马车有条不紊的行驶在大道之上，趁着夜深人静，他们一路上避过了无数小城镇。

　　维德斯克的骑兵卫队虽然已经从后面迅速追赶上来，但是漫无目的的他们显然追赶得并不紧迫。每到一个小镇，这些追赶者还要停下来询问一番，试图从当地的老百姓那里得到一些有用的情报，这同样浪费了很多时间。

　　恩莱科寻思着，明天将是一个繁忙的日子，他得尽量将维德斯克的注意力，吸引到自己的身上来。

　　用灵魂戒指搜索了一番，恩莱科已经找到附近的一个小城市，那将是他第一个目标。

　　躺在山坡的草地上面，恩莱科仰望天空，夜空极为清朗，点点繁星在那漆黑的夜色笼罩之下，闪烁着微弱的星光，一轮极为细弱的残月散发着黯淡的光芒，这样的黑夜实在是逃跑的好时机。

　　躺在草地上恩莱科心中思索着，现在凯特肯定没有他这样轻松自在，因为他的肩上担负着的是公主殿下和一百多位使馆人员的安危，而能够帮得上他忙的，好像只有不会魔法的杰克，喜欢惹麻烦的贝尔蒂娜几乎是用不着指望了，而若想要借助油头滑脑的杰瑞的力量，恐怕局势已经危急到不可想象的地步了。

　　深秋郊外的旷野一片寂静，不过寒风凛冽让恩莱科感到有些难受，现在已经是冬季了，往年这个时候，父亲大人早已经为他准备好厚厚的棉衣，白天被子总是被晒得又干净又温暖，躺在里面好像还能够享受到日光的照耀一般。

　　恩莱科只能够依靠美好的回忆来驱散寒冷，到处是魔法师在暗中窥探，他可不敢点燃火球为自己取暖，只得蜷缩起身体躺在那里，唯一的希望就是尽快睡着，这样便感觉不到寒冷了。

　　早晨醒来，恩莱科看到自己已经被落叶埋葬了。

　　卡敖奇王国的树木和家乡显然有很大的不同，整个秋季居然还没有让这些树叶掉光。只见身边早已经铺满了褐色的落叶，厚厚的一层好像羊绒毯子一般。

　　恩莱科从落叶堆里爬了起来，他掸掉身上的落叶和尘土，取出那面绘制着点点繁星的魔法圆盘，念颂起那拗口的咒文，让神秘的烟雾笼罩全身。

　　清晨是旅行的大好时机。烟雾消散，恩莱科发现魔法传送稍稍出了一些偏差，落脚点是那座城市远郊的一个山岗上。

　　山岗上到处是树木，到了春天，想必是一片郁郁葱葱的大好景象，只不过现在看到的是满眼的枯黄落叶和光秃秃的枝杈。

　　山岗下有一个小镇，十几亩方圆倒是颇为繁荣，在镇子中央两条大道交叉而过。

　　恩莱科知道这个小镇是交通要道，就像是自己的家乡塞维纳一样。

　　他向镇上走去，按照以往的经验，那里肯定有车马行，现在他最需要的是一匹马，当然有一辆轻便的单人旅行马车那就更加理想了。

　　不过在这种小地方未必会有他所需要的东西，如果没有的话，他就到不远处的城里面去，那里应该能够找到他所需要的东西。

　　从成达维尔回来，金钱早已经不是他担心的事情了。

　　更何况，在准备逃亡之前，公主殿下将从索菲恩王国带来的所有活动资金中还剩下的那些，分给了恩莱科和凯特他们几个使馆之中的重要成员。

　　虽然这是个小镇，但是镇上居然有兑换钱币的银行，这令恩莱科感到极为高兴。在银行里面恩莱科用四张皇家证券兑换了两万金币，他手里还有十几张这样的证券，不过恩莱科估算了一下，他可能根本用不完。

　　对于恩莱科这样的大主顾，银行职员自然主动凑上来，大献殷勤，他被请进了专门为经常交易的熟客准备的休息室里面。桌子上放着镇上最好的一家松饼店买来的糕点，以及从京城运来的好酒。

　　银行经理早已经听到消息，他急急忙忙从办公室里面赶了出来。

　　经验丰富的银行经理只瞧了恩莱科一眼便认定，这是一位从家里面偷偷逃出来的贵族公子哥。

　　除了恩莱科所显露出来的贵族气质之外。出门不带钱，而是大面额的皇家证券，像这样阔绰的主顾绝对不可能是商人子弟。

　　因为皇家证券办理的手续费是七厘半，这可是一个让大多数人感到心疼的手续费。再看这个少年浑身上下的装束，以及那只破旧的大皮箱，显然是正打算出门旅行。

　　银行经理寻思着，应该能够从这位富豪公子哥身上大大捞上一笔。

　　他点头哈腰的笑脸迎上去说道：“这位少爷，在下是这里的经理，您还有什么需要，在下的银行完全能够为您代劳。一切包您满意。”

　　恩莱科寻思了一下，有人代劳确实不错，反正他又不在乎金钱，恩莱科点了点头说道：“请问镇上有没有车马行，我需要一匹好马，当然如果有单人旅行马车，那就更好了。”

　　“这位少爷，您可能不太出远门，您不清楚旅途的艰辛，风霜雨雪，就不去说它了，路上的寒风和灰尘，那才叫人吃不消呢。您干嘛要受这个罪啊，不如弄一辆豪华马车，再找上一个熟练的车夫，舒舒服服的坐在马车里面旅行，您要去哪里，车夫就能够带您去哪里，这有多么方便，还省得您迷路……”那个经理详详细细得一笔一笔诉说着，试图证明租一辆豪华马车，再雇上一个车夫的好处。

　　“谢谢阁下的好意，我想体验一下一个人旅行的滋味。”恩莱科打断了那位经理的话头说道。

　　“一个人旅行有什么好的？又寂寞又不方便，干什么事情都得自己动手，没个人在旁边伺候……”那个经理滔滔不绝的数落着单人旅行的缺点。

　　恩莱科再一次打断了他的话，他很清楚怎样让这样的家伙彻底闭嘴：“如果阁下愿意的话，我出两千金币买一辆轻便马车以及两匹拉车的马，五十金币作为酬劳。”

　　听到恩莱科提出这样的价码，那位经理也就不再坚持什么了，他现在盘算着这位公子哥会不会看得上他自己的那辆轻便单人马车。

　　经理满脸堆笑着退了出去，过了一会儿，便牵着一辆八成新的单人旅行马车过来。

　　只见这辆马车前面虽然只有一个座位，但是颇为宽敞，旁边正好能够放下行李，后面的行李架虽然不大，但是相当深可以放下很多东西，马车的车座安置得很高，车顶上还装着一座活动遮雨篷，雨篷的四周都能够翻下来，想必下大雨也没有什么问题。

　　“少爷，这是此地能够找到的最好的一辆马车，您看还合适吗？”银行经理笑眯眯的说道。

　　他心中祈祷着这位出手阔绰的少爷，能够看得上他的这辆自用马车，也好让他做成这笔至少能够赚进一千四百金币的好买卖。

　　恩莱科仔细的查看了一番，车子原来的主人显然是个相当精明的人物，这辆马车既结实又轻便，倒是很适合长途旅行，他满意的点了点头。

　　将许诺的两千零五十个金币付清之后，恩莱科驾着马车来到小镇口的旅店，在那里买了一桶麦酒以及两麻袋大麦。

　　麦酒是他自己喝的，长途旅行装载清水的话，容易变质，因此老练的旅行家全都准备这种物美价廉而又不容易变质的饮料。

　　吩咐旅店老板将这些东西搬上马车后面的行李架之后，恩莱科驾着马车沿着大道疾驶而去。

　　恩莱科相信，刚才在小镇里面，他已经给那位银行经理留下了足够深刻的影响，单单凭借那四张皇家证券，已经足够让海格埃洛查清自己的行踪。

　　恩莱科绝对不会小看海格埃洛和索米雷特多年辛苦经营的情报网的威力。

　　不过为了保险起见，他决定等到晚上的时候，在前面找一个比较大的城市，再闹一场更大的风波。

　　在维德斯克，海格埃洛公爵正骑在战马之上，沿着中央大道向城外疾驶而去，他的身边跟随着的正是疾风骑士团之中的精英。

　　所有人的脸上全都一副杀气腾腾的表情，任何一个看到他们的人，绝对可以肯定卡敖奇王国要发生什么大事了。

　　事实上，订婚典礼之后，那如同神迹般从天而降的白光和其后突如其来的地震，早已经搞得这座都市满城风雨。

　　大街小巷之中，众人议论纷纷。

　　原本是热闹欢腾的皇帝陛下订婚典礼，现在变得冷冷清清。

　　虽然，维德斯克仍旧一派欣欣向荣的景象，魔法阵已经被撤去，阵阵寒风正带给那些早已经忘记了季节更替的人们，冬天已经来临的信息。

　　虽然大多数人并不知道发生了什么事情，但是从皇宫里面传来一个相当糟糕的消息。

　　那位众人爱戴的费纳希雅小姐，和索菲恩王国的小禁咒法师，在订婚典礼刚刚结束之后，便从皇宫之中私奔了。

　　海格埃洛刚刚在名义上占有他心爱的未婚妻，便遭到了背叛。

　　庄严神圣的婚姻盟誓刚刚订立，便遭到了践踏。

　　每一个看到这位太阳之子骑着战马通过街道的人，都能够体会到这位元帅心中的悲伤和愤怒。

　　所有的人都在预测着，可能发生的变化。大街小巷中，总能够看到聚集在一起的人群。他们聚集在一起谈论得最多的，便是卡敖奇王国会不会因此而与索菲恩王国发生战争？

　　没有人愿意打仗，特别是那些来自于斯崔尔郡的人。

　　但是也没有人愿意费纳希雅小姐被索菲恩人带回他们的国家，因为这位美丽动人的小姐，早已经被大多数人看作是卡敖奇王国当仁不让的护国女神。没有哪个人会愿意自己心目中的女神，被外国人拐跑了。

　　维德斯克虽然没有因此而变得动荡起来，但是，人们心中已经没有了往日的轻松和宁静。



　　第二章 嚣张的逃亡

　　迎着晌午明媚的阳光，恩莱科无比悠闲的驾着马车径自进入城里。

　　城门口的卫兵显然已经加紧盘查，长长的车流排成一排等候着接受检查。

　　在城门边上拴着两匹骏马，那是京城派到这里来的两位骑士的坐骑。其中一位骑士仔细的检查着几乎所有的过往行人。

　　恩莱科倒是很希望被检查出什么破绽来，那么他就可以顺理成章的以武力拒捕。这样一来，他的身份便立刻暴露了，而海格埃洛公爵必然会派出大批军团来追赶自己。

　　他可不是一个宽宏大量的家伙，自己拐跑了另外一个自己（那位费纳希雅小姐），海格埃洛公爵恐怕早已经暴跳如雷了。一旦他知道自己公然出现，必然会紧追着自己不放。凯特身上的压力将会减小，他们就能够顺顺利利的到达拉卡丹。

　　恩莱科心中盘算着，他驾着马车径直往城门口驶来，这种与众不同已经够醒目了，这几乎是在向那些守城的卫兵公然挑战。

　　出乎他预料之外的是，不知道是因为他太过气定神闲，还是因为那两个骑士根本没有想到，闻名天下的索菲恩小禁咒法师会独自一个人驾着马匹，进入这个不起眼的小城市。

　　恩莱科自己也感到难以理解，他居然就这样通过了城门，那两个骑士甚至连看都没有看他一眼。

　　现在可怎么办？总不可能回过头去告诉两位骑士，他就是海格埃洛公爵急于捉捕的索菲恩使馆成员。这反而会让人感到极为虚假，根本难以相信。

　　只能够走一步算一步了。

　　恩莱科驾着马车向市中心走去，那里永远是最繁忙热闹的所在。除了容易引起别人注意以外，还可以顺便填饱肚子。

　　在城里转了一圈，恩莱科在一家最为繁华热闹，同时装潢也颇为考究的餐厅门口停下马车。门口的侍者早就殷勤走上前来服侍恩莱科下马车，并将马车赶到后面的空地上去了。

　　恩莱科的皮箱自然也有人替他拎着。高级餐厅的服务毕竟周到。

　　走进餐厅，只见里面被布置成上下两层。楼下比较宽敞，坐在那里的大多数是些单纯来吃东西的人，他们或者成双结对，或者单独而行，因此显得零零落落。

　　这些人大多数并不互相交谈，而是专注于他们眼前的美食。

　　楼上则是三五成群，几张桌子靠得很近。人们聚集在一起议论纷纷，好像和交谈比起来，对于吃喝反而没有那么在意。

　　恩莱科信步向楼上走去，他正要探听一下维德斯克的情况。

　　在其中一位说得最起劲的人的不远处，恩莱科找了个位子坐了下来。

　　侍者立刻捧着菜单凑了过来。

　　恩莱科信手点了几个他从来没有品尝过的菜肴，对于价钱他并没有仔细计算，能够享受的时候，他还是颇为懂得如何享受的。

　　那个侍者显然有些惊讶于眼前这个少年的富有，他实在无法确定恩莱科的身份。

　　驾着马车，陈旧的皮箱，普通的衣服，衣服上沾着的泥土和树叶碎屑，这一切好像都和富有奢华凑不到一起。

　　但是那与众不同的高贵气质，以及那一举一动极尽完美的形象，显然不是普通人家能够培养出来的。

　　恩莱科并没有在意侍者的疑惑，他的注意力全都集中在那些人谈论的话题之上。

　　“海格埃洛公爵这次可算是碰到对手了，他的赫赫威名这下子可就化为流水了，这是他多年以来玩弄女人的报应，现在他自己也尝到苦头了！”一个老者说道，他脸上的笑容实在是得用幸灾乐祸才能够准确形容。

　　“呵呵呵，谁说不是啊，你不知道，现在整个维德斯克都乱作一团了，那位公爵大人将他手中所有兵马都调动起来了，还派遣魔法师沿路传达命令，现在通往边境的所有道路，全部被封锁起来了，连我们这里不也有骑士严密盘查吗？”那个滔滔不绝的人说道，他显然是这里所有小道消息的集中者和散播者。

　　“他们没有检查我啊？”另外一个人说道，他脸上疑惑不解的神情和恩莱科倒是有些相像。

　　“废话，你总是一个人进出城门，那位传闻中的费纳希雅小姐，是和索菲恩小禁咒法师一起私奔的，至少他们两个人会在一起，一个人进出城门自然没有人理会你了！要知道那些骑士们也是相当辛苦的，他们有很多车辆需要检查，没有那么多空闲将没有多少嫌疑的人也仔细检查一番的。”

　　“不对，不对，我也是一个人，但是他们搜查我了。”又一个人说道。

　　“这个——”那个人支吾起来，突然间他好像想到了问题的关键：“当然会搜查你啦，你是骑着马进城的，如果那位小姐在城外等候，而索菲恩小魔法师进城来，这也是有很大可能的。海格埃洛公爵不是笨蛋，他肯定会想到这种情况的，那位老兄一向是驾着自己的单人马车旅行的，你能够想象两辆单人马车一起行走在大道上吗？你看进城的人只要是用脚走的，骑着马的，坐在马车里面的，都得接受盘查，只有运货的马车，单人马车能够自由通过，运货马车跑不快，单人马车坐不下两个人，明白了吗？”

　　“对了，听说那位逃婚的小姐是大魔导士科比李奥的侄女，而且同样是个相当高超的魔法师，那个索菲恩小禁咒法师就更别说了，魔法师能够在天上飞翔，他们还用得着骑马？坐马车？”一位老者说道，他的脸上清楚写着“不以为然”几个大字。

　　“飞？那不是自己暴露自己的目标吗？现在整个卡敖奇王国上空，连一只鸟儿都别想逃脱那些魔法师的耳目，他们有特殊的办法能够发现飞翔中的魔法师，一旦发现目标，海格埃洛公爵肯定会派遣他手下的魔法师追击。”那个人说道，他的消息倒是来源广阔，这种事情都能够知晓。

　　“据我看，就算发现了，也没有任何用处，公爵大人想要怎么样对付一个禁咒魔法师，科比李奥大人想必不会对自己的侄女出手的吧。”另一个人说道。

　　“笨，魔法师也是人，是人就得休息，禁咒魔法师再厉害，睡着的时候，也不堪一击。”那人解释道，虽然这只是他的想法，不过别人也找不出反对的理由。

　　“这倒是说得不错，你们看，他们俩可能被找到吗？”一个人问道。

　　“难说，已经一天过去了，没有任何动静，看来没戏。”那人说得极为轻松。

　　“你怎么知道没有动静？也许已经被抓住了呢？”又有一个人跳出来说道，显然他打算反抗权威。

　　“已经抓住了，城门口还那么加紧盘查，城里的教堂里面有‘战神烽火’可以用来传递消息，现在教堂中的神职人员每天都有专人守护在‘战神烽火’旁边，查看着远方的信息。”那人极为肯定的说道，这可是他所有重要消息的来源，他绝对不会搞错的。

　　听到这里恩莱科心中一动，他悄悄的取出灵魂戒指，和凯特他们相隔得如此远之后，他已经无法和他们联系上了；既然，教堂能够随时了解到最新情况，不加以利用实在太可惜了！

　　透过灵魂戒指，恩莱科搜索着每一个人的思想。

　　想要找到教堂，那再容易不过，神职人员的精神波动远比常人强烈和平稳，只要找到一大堆这样的精神波动聚集在一起，那里肯定就是教会。

　　果然，恩莱科发现有人正站在“战神烽火”前面看着上面传来的消息。

　　“战神烽火”上面那点点狼烟，表明有人发现嫌疑犯通过的痕迹。

　　让恩莱科感到欣慰的是，那上面狼烟四起，正好将凯特他们一行的行踪给掩盖掉了。

　　仓皇之间，人们自然是草木皆兵，一点点的不确定便会被认为是嫌疑犯留下的蛛丝马迹。

　　对此恩莱科感到很放心。

　　现在，凯特他们应该已经舍弃马车，换上战马，行进在荒野山林之间了吧。只要随时警惕，只要不使用飞行魔法，只要总是用“理智之心”隐蔽自己的行踪，只要将身后的痕迹妥善隐没，应该没有人能够发现他们。

　　如果不能够透过魔法侦察出逃亡的路线的话，那么用肉眼去发现蛛丝马迹，将是一件浩大的工程。

　　其中还得排除那难以计数的虚假情报，海格埃洛公爵和皇帝陛下空有布满卡敖奇王国的严密情报网络，面对这铺天盖地而来的情报巨浪，想必他们也一筹莫展。无数嫌疑犯的出现，将完全模糊那些高明情报人员的视线，让他们根本无所适从。

　　现在唯一可能泄漏行踪的事情，便是有目击者看到他们逃亡的路线，那将是一件极为糟糕的事情。

　　因为恩莱科和凯特能够详细策划好大多数可能发生的情况，但是他们唯一没有办法应付的，便是意外。

　　除非制订计划的是大主祭梅龙，意外是永远无法在预先知晓的。因为无论是他，还是凯特，都不曾拥有预言的能力。

　　恩莱科收回思绪，他将注意力从灵魂戒指上移开。这时候，侍者已经端着美味佳肴上来了。

　　那浓郁芬芳的食物香味，已经让恩莱科感受到一丝美好的享受了，他急不可耐的开动了刀叉。

　　恩莱科一边享受着美餐，一边听着那些人的谈论。

　　不过，从这些人的话中，他再也没有找到什么有用的东西，但是，这已经足够了，至少他已经知道，今后如何获取自己需要的情报。

　　手中掌握着灵魂戒指的自己，能够轻而易举的从那些神职人员的脑子里面找到需要的东西。

　　正当恩莱科津津有味的享用着那条烤得金黄的羊肋排的时候，从楼下走上来一群穿着奇特的人。只见这些人手中拿着各种各样的武器，砍刀，大盾，利斧，梭标，不过最多的是普通的长枪——这种最为价廉物美的武器。

　　有的人身上穿着全套铠甲，那是重装骑士的战斗铠甲，但是大多数人仅仅只有一个简陋的头盔，防御好一点的，也只不过是半套链甲，或者是一身钉着几块铁片的厚皮革。

　　其中两个人手中拿着弓箭，那种近距离使用的短弓——弓箭中威力最小的武器。

　　对于这种人，恩莱科并不陌生，因为他也曾经是他们中的一员。

　　在很多小城市里面，在喧闹嘈杂的酒吧里面，在拥挤脏乱的小旅店之中，往往能够看到这些人的身影。

　　他们都是些佣兵。

　　和大多数骑士和魔法师不同，恩莱科并不敢小瞧佣兵。虽然，大多数佣兵只是受雇于人，做些看家护院保镖的营生；或者是在土匪出没的地方，押送一些并不太值钱的货物；有的时候，也会被军队所征召充当眼线和斥候。

　　大多数佣兵并不擅长作战，正规军团根本看不起他们的战斗力。但是由于佣兵之中鱼龙混杂，再加上行动迅速而且自由，对付他们可比正规的军队麻烦多了。

　　如果说正规的军队是预料之中的强大对手，那么佣兵就是那些无法确定的意外。正是这些意外，最令人难以确定，因为意外往往意味着不可预知的危险。

　　更何况恩莱科从来没有忘记，自己也是一个佣兵，而乔更是佣兵之中的绝顶高手。

　　也许，在这个相当自由的行当中，乔并不是空前绝后，绝无仅有的一个。

　　而自己身为一个佣兵，恩莱科很清楚，这些人出现在餐厅之中，绝对不是偶然。

　　一般来说，佣兵和这种豪华餐厅是格格不入的，虽然对于餐厅之中的美味佳肴，佣兵们同样很感兴趣，但是侍者们异样的眼神和安静的气氛，让佣兵绝对不将这种地方看作是自己愿意经常出入的场合。

　　肮脏喧闹的酒吧，满是妓女的小巷，才是他们乐意光顾的地方。和美食比起来，烈酒和女人更加能够满足他们的需要。

　　在训练营里面，那些佣兵同伴们在休息的时候带自己去的地方，总是索菲恩城里那些阴暗的角落。

　　对于这些人怎么会出现在这个和他们的身份不相符合的地方，恩莱科心中自然明白。

　　他回过头看了一眼那个站得远远的侍者。侍者那闪烁不定的眼神，无疑证明了他的猜测。

　　对于佣兵所擅长的把戏，恩莱科一清二楚，乔是这方面的专家，而他则是乔一手训练出来的。

　　和正规军团和间谍组织完全不同，佣兵的情报来源，是透过收买那些餐厅酒吧中的招待建立起来的，甚至可以用道听途说来形容。一两个银币，就能从这些招待口中打探到一大堆不确切的情报。

　　而这些佣兵们并不害怕找错对象，因为他们人多势众而且来去自由，只要不出大纰漏，没有人愿意得罪他们。

　　原本在餐厅里面谈论得起劲的那些人，显然也感到局势有些不对。

　　这些自认为小有身家的家伙，纷纷退到一边，不过他们又不情愿离开，喜欢聚集在这里互相传递小道消息的他们，怎么肯放过这个看热闹的大好时机？

　　所有人的注意力全部集中在恩莱科身上。

　　恩莱科仍旧自顾自的享用着那丰盛的美餐，他根本用不着掩饰什么，他原本就打算引起别人注意。

　　恩莱科气定神闲的样子，显然让那些佣兵们更加确定，他们找对了人。

　　刚才那个侍者赶来通风报信的时候，他们仍旧以为又是一个空穴来风的情报。他们甚至扣下了许诺过的那五枚银币的酬劳，除非能够证明情报的正确性。

　　佣兵们如果为每一个不确切的情报都支付酬劳的话，他们恐怕早就破产了。

　　但是，现在看到恩莱科这副模样，他们已经肯定，眼前这个少年正是昨天晚上贴出来的悬赏中提到的，索菲恩王国使馆成员。

　　如果能够抓住他，甚至可能找到悬赏之中金额最高的那些大人物的行踪。

　　佣兵们已经在盘算着，是将这个少年押送到官府里面拿取赏金呢，还是先严刑逼供一番，尽可能的撬出点情报来。

　　“你如果不想受伤的话，就乖乖别动，让我们将你平平安安的送到官府去，这对于你我都有好处。”佣兵中那位显然是首领的人物说道。

　　他虽然已经决定先私下审问然后再送官府，但是用官府这顶大帽子压人，总是比较安全可靠。

　　“你知道我是什么人？”恩莱科将一块牛肉卷送进嘴里，有滋有味的咀嚼起来，一边说道。

　　“我只知道，你至少能值三十金币，你在使馆里面是干什么的？公主殿下的小侍从，还是仪仗队里面的司号手？”那个首领笑着说道。显然他所认定的恩莱科的身份，就是这些不起眼的小角色，毕竟他还没有狂妄到认为自己的运气好到，一下子便遇上了赏金之中最高昂的那几个人物中的一位。

　　恩莱科看了那人一眼，这个家伙倒是有些见识，想想也是，使馆里面除了自己和贝尔蒂娜以及杰瑞这三个特殊人物之外，也就只有那个小侍从和自己一般年纪。

　　“你可能找错人了。”恩莱科直截了当的回答道，他又拿起一块牛肉卷送进嘴里，这东西的味道实在不错。

　　“那你可以和我们走一趟，看官府会不会相信你不是索菲恩使馆成员，这很容易证明。”那位首领说道，他已经有些不耐烦了，特别是看着眼前这个少年一副气定神闲的样子，颇让人感到不痛快，那位首领已经决定不管是不是直接送官府，一定要先狠狠教训一番，让他尝一点痛苦的滋味再说。

　　“我并没有说，我不是使馆成员，只不过，我不是你所说的那两个身份。”恩莱科说道。

　　他倒是很想能够学着用米琳达小姐惯常用的那种语气说话，不过米琳达小姐那天生尖酸刻薄的腔调，并不是人人都能够学会的。

　　虽然恩莱科学了个似像非像，不过餐厅中有些人已经笑了起来，他们感到眼前这个少年倒是颇为幽默。

　　但是，那些佣兵们却并不如此认为。

　　突然间有两个佣兵飞身而上向恩莱科扑来，在他们身后，那两个弓箭手开始张弓搭箭。

　　恩莱科真正担心的是那两个弓箭手，徒手互搏，曾经经过乔精心训练的他绝对不会输的，但是，对付弓箭手除了首先将他们制倒，便没有其他什么更好的办法了。

　　只见他手指连弹，几道耀眼的电光飞窜。耀眼的白色电光划过空中，击中那四个没有防备的攻击者。

　　他们怎么也不会想到，他们面对着的是一位魔法师，而且是一个用不着念咒语便可以进行攻击的魔法师。

　　那四个过于冲动又贪图赏金的倒霉家伙，在瞬息之间便被击倒在地上。受到电击的他们浑身抽搐着，嘴角淌着白沫，眼角直往上翻，那副凄惨的样子，让周围所有的人都心有余悸。

　　那些旁观者更加往后退了两步，虽然眼前正在上演的是一场生平仅见的精采好戏，但是其中的一方是个魔法师，想要看戏的话，还是稍微离得远一点比较合适。

　　而那位佣兵首领显然在庆幸自己刚才没有冲动，虽然他浑身上下用厚厚的钢铁铠甲包裹着，但是对于防御电击根本一点用处都没有，而且金属的外壳，也许还会让自己吸收更多足以致命的闪电，成为一根避雷针可不是自己的愿望。

　　看着满地躺倒着的那些抽搐、昏迷不醒的佣兵，在克丽丝手底下没有少尝电击苦头的恩莱科，当然很清楚这种滋味并不好受。

　　有了现成的样本，想要吓唬余下来的人，那就简单多了。

　　恩莱科随手一抓，手掌上布满了四处乱窜的电芒。

　　在闪烁的白色电光照耀之下，他的模样确实有点像来自九幽深渊的妖魔。他原本想要装出一副凶狠残忍的模样，但是莫斯特突然间在他脑子里面跑了出来，告诉他最能够吓唬人的样子，便是尽可能得装得优雅，还要显得高贵斯文，这样子才能够让那些鲁莽大胆的佣兵感到害怕和恐惧。

　　说完这些，莫斯特又钻了回去，好像它出来就是特意教给恩莱科怎样才能够吓唬人一样。

　　对于莫斯特的恶劣喜好，恩莱科早已经习以为常了，它的话有时候颇有参考价值。

　　恩莱科遵照着莫斯特的指点，摆出那副莫测高深的模样，米琳达小姐的哥哥、那位宰相大人便是最好的样板。

　　让恩莱科感到满意的是，这样子确实可怕极了，至少在那些佣兵们的眼中，恩莱科就像是传说中高贵典雅、以活人的鲜血为生的妖魔伯爵，正手抓雷电，微笑着挑选他的牺牲品，传说中妖魔伯爵最喜欢在享受美餐时，将活人凄厉的惨叫声，当作是餐桌上奏响的美妙乐曲。

　　“现在，你们应该知道，我并不是小侍从，也不是司号手了吧。”恩莱科笑着说道，他的笑容像极了传说之中那种令人不寒而栗的邪恶妖魔。

　　在那些佣兵眼里，那满含戏弄的笑容，无疑是挑选牺牲者之前的微笑。

　　每一个人都尽可能向后蜷缩起身体，同时尽可能将身形躲到别人的身后。但是没有人敢逃跑，因为妖魔伯爵最喜欢胆小的人，胆小的人惨叫声特别凄厉悲惨，对于他们来说，也更加悦耳动听。

　　“我想，你们可以提供给我一些我所需要的情报，你们能够告诉我，悬赏的内容吗？”恩莱科儒雅斯文的说道。

　　“你……你想要……知道些……什么？”那个首领心中充满了恐惧，能够支撑住穿着沉重铠甲的身体，已经是一件相当了不起的奇迹了。

　　“你们所知道的一切，关于赏金的数额，有哪些人榜上有名，对于他们的特征你们知道多少？”恩莱科一本正经起来，他已经吓唬够这些佣兵了。

　　“我……我们只知道抓捕到索菲恩使馆的任何一位成员，都能够得到三十金币的奖赏，如……如果打探到那位公主殿下的行踪，那就是两千金币，真正有赏的只有七个人，排名最末的一个叫杰克·毛斯，是位皇家骑士，高个子青年，没有胡须，棕色短发，长脸，赏金一千；

　　“其次是杰瑞·毛斯，外交官而且还是个魔法师……”

　　说到这里那个首领偷看了恩莱科一眼，显然在印证恩莱科是否符合上述描写的特征。

　　“未成年，个子矮小削瘦，棕红色卷曲短发，长脸，喜欢高谈阔论，出手慷慨大方，赏金三千；

　　“贝尔蒂娜·美爱拉，高级魔法师兼高级牧师，实力高强，能够制造出‘圣水’，治愈重伤，未成年，丰满端庄，鹅蛋脸褐色长发，心地善良，爱管闲事，只能活捉，不能杀伤，赏金七千；

　　“凯特·托姆，魔法骑士，实力高强，中等个头青年，拥有独特的魔武技，相当强大，遇到他绝对不能轻举妄动，方脸浓眉，头发微卷较长，沉稳老练，赏金五千；

　　“法兰妮·公主殿下，索菲恩公主，魔法师，实力颇强，美女，高贵典雅，瓜子脸卷曲金色长发，只能活捉，不能杀伤，赏金一万；

　　“恩莱科·普罗斯，禁咒法师，实力超强，未成年，个子矮小削瘦，黑色长发尖下巴，施展魔法无需念咒迅速异常……”

　　餐厅里面所有的人都惊恐的看着恩莱科，现在已经没有人猜不到恩莱科的身份了。

　　不少人开始止不住的发起抖来，毕竟禁咒法师这个名头，实在是太吓人了。特别是当一个愤怒的禁咒法师站在面前的时候，那几乎和死神已经没有什么两样！

　　“您……是恩莱科·普……普罗斯。”那个佣兵首领语调颤抖的说道。

　　事实上，所有的佣兵都没有想到，他们居然逮到了一条大鱼。

　　但是，那并不证明他们运气好，相反他们的运气实在是糟糕透了，因为他们逮到的，竟然是一头肉食性的鲸鱼。

　　而且更加不幸的是，他们将这头可怕的肉食性鲸鱼给惹火了。

　　“我的赏金是多少？”恩莱科十分感兴趣，他确实有些在乎他的价码，如果比贝尔蒂娜更加便宜的话，他将会有些失落。

　　“一万——金币……”那个佣兵首领说道。

　　这个数字让恩莱科相当满意。

　　“你一定很想赚这笔赏金吧。”

　　听到眼前这位小禁咒法师说出这样的话来，那个佣兵首领早已经魂飞魄散，他好像已经感觉到自己死期的临近。

　　“不不不，打死我也不敢，我没有这么贪心，别说一万，就是十万，也没有必要用性命去拼。”那个首领倒是实话实说，面对着恐怖的禁咒法师，除了实话他已经找不到其他措辞了。

　　其他佣兵也在那里连连点头。

　　“你刚才说有七个人，还有一个呢？”恩莱科问道，虽然他早就知道问题的答案。

　　“是费纳希雅小姐，据说跟您在一起，我敢发誓，我们这些人绝对没有打你们两位的主意。那恐怕会连怎么死的都不知道。”首领跪在地上说道，他的神情显得那样真诚。

　　“费纳希雅小姐的赏金是多少？也是一万金币？”恩莱科问道，这才是他真正关心的事情。

　　“这个……这个……官府悬赏确实是一万，不过，海格埃洛公爵另外开出了价码，是五万金币。”那位首领诚惶诚恐的说道，他两眼盯着地面，唯恐恩莱科以为他贪图这笔巨额赏金。

　　恩莱科倒并没有感到惊讶，这原本就在他的预料之中。

　　将这些胆战心惊的家伙晾在一边，恩莱科自顾自的享用着他的美餐。他原本的目的除了大闹一番、将海格埃洛的注意力吸引到自己身上来之外，另一个目的便是好好的享用一份美餐。

　　现在第一个目的已经达到，该是他好好犒劳自己一番的时候了。不过为了以防万一，他仍旧用灵魂戒指警戒着周围的动静。

　　在众人瞩目之下，恩莱科享用完他的餐点。

　　地上又增添了一个浑身抽搐的家伙，虽然大多数人并不认为一万金币值得用性命去拼抢，但是对于这笔钱心动而且心存侥幸的家伙仍然是存在的。那些佣兵中一个擅长耍弄飞刀的家伙，便是这样一个人。

　　不过在灵魂戒指的密切注视下，飞刀手暗中所作的小动作，恩莱科知道得一清二楚。因此，当飞刀手想要挥出手臂发射飞刀的时候，闪电已经笼罩住他的全身。

　　毕竟恩莱科弹手指的速度，远不是发射飞刀所能够比拟的。

　　从餐厅出来，恩莱科心满意足的登上惶恐不安的侍者为自己牵来的马车，他驾上马车悠哉游哉的往城外驶去。

　　现在他再也用不着担心，海格埃洛公爵会找不到他的行踪了。

　　在他身后，那些佣兵和餐厅顾客们飞奔向位于市中心的军神教堂。那位佣兵首领并没有告诉恩莱科，虽然抓不住他，但是能够提供他的行踪，同样是可以拿到赏金的。

　　这份赏金虽然不多，但是至少用不着冒性命危险。

　　恩莱科驾着马车驶出城去，不一会儿便消失在远方的大道边缘。

　　在维德斯克，宰相索米雷特府邸的那间装饰豪华的小客厅里面。

　　皇帝陛下和宰相索米雷特正悠闲的坐在那里，在他们面前放着一面玉石棋盘，看上去，皇帝陛下的棋子已经没有什么路可以走了。

　　米琳达坐在他们俩中间的位置，对于下棋并不感兴趣，她一边品味着香醇的红酒，一边打量着在房间里面不停踱来踱去的海格埃洛。

　　海格埃洛现在就像一头焦躁不安的公牛，他的脸像一块大理石雕琢而成的一样，僵硬得看不出丝毫表情。

　　两只眼睛通红，订婚典礼那天梳理得整整齐齐的头发，现在变得更加杂乱。

　　“光着急，又有什么用处？”索米雷特下了一手让他感到满意的棋之后说道。

　　“哼，不是你的未婚妻私奔了，你当然用不着着急。”海格埃洛说道，对于这些狐朋狗友他倒是直话直说。

　　“老婆被人拐跑的感觉怎么样？谈谈受害者的体会如何？你以前很擅长描述被害人的心情，现在恐怕感触更深了吧。”米琳达用嘲讽的语气说道，能够看到海格埃洛的大笑话，实在是一件绝妙的事情。

　　“好了，老婆，你明明知道海格埃洛心中难受，还要再刺激他，这不太好吧。”皇帝陛下说道，不过他的语气中充满了调侃的意味，显然他真正的心思并非如此。

　　“哼！你们用不着说风凉话看笑话，我现在心里高兴得很呢！”海格埃洛虽然嘴巴上这样说，但是他的脸上一点都看不出高兴的样子。“现在不是很好吗？费妮小姐自己将她那仅有的一点权力，让给了我这个作丈夫的，还有什么比能够任意支配妻子的身体，更加能够符合我的心意的呢？你们应该很清楚我的为人，我对此正求之不得呢。哈哈哈哈。”

　　海格埃洛仰天长笑起来，不过那干涩的笑声中，实在没有一丝愉快的感觉在内。

　　皇帝陛下、索米雷特和米琳达相视而笑。

　　对于他们这些狐朋狗友来说，能够找到嘲笑同伴的机会，他们绝对不会手下留情的。

　　皇帝陛下和索米雷特还好些，至少懂得照顾海格埃洛的体面，米琳达则放肆的笑出声音来。

　　海格埃洛怒视着米琳达，但是对于这个家伙他一点办法都没有。

　　“陛下，德雷刻丝醒过来没有？”海格埃洛问道，他倒并不是关心德雷刻丝的身体状况，而是希望手中有一条相当好用的猎狗。

　　索米雷特显得有些无动于衷，对于这位曾经是他贴身护卫的超级法师，现在他已经没有任何兴趣了。

　　“没有人知道德雷刻丝会何时醒来。”皇帝陛下说道，他也正在为这件事情而忧愁呢，好不容易又找到了一位强有力的魔法师，就这样白白牺牲掉，实在是相当可惜。

　　“你手中不是有特罗德吗？他不愿意帮你忙吗？”米琳达问道。

　　“特罗德？他不擅长追捕逃犯，更何况，当初在斯崔尔郡的时候，那个小王八蛋和特罗德很熟，特罗德的那些能耐，他一清二楚。到现在为止，特罗德根本没有闲过，也许德雷刻丝会有些办法，毕竟对于找人和跟踪人，他最为擅长。”虽然他隐隐约约感到这种解释有些勉强，但是他一向很信任特罗德，就算特罗德在追捕过程中表现出明显的怠倦，他也不会认为特罗德有背叛他的意思。

　　“他对付别人，可能毫无问题，但是以我看来，绝对不会是那个小魔法师的对手。”索米雷特说道。既然德雷刻丝已经不是自己手下了，那么适当贬低他的价值也未尝不可以。

　　海格埃洛紧皱眉头，这正是他最担心的一件事情。

　　“你对于恩莱科的实力，有多少了解？特别是那个精神系禁咒魔法，你和米琳达是这里唯一见识过那种魔法的人。”皇帝陛下说道，真正令他担忧的倒是这件事情。

　　海格埃洛的脸变得更加阴沉下来。

　　“如果，让他顺利的发动那个禁咒魔法的话，我并不认为有什么人能够抵挡得住，即便科比李奥用‘末日浩劫’恐怕同样无效，那个魔法的攻击范围实在太广泛了！我确认过，甚至连邻近的几个城市都受到了波及，威力笼罩的范围将近方圆三百里左右，远不是‘末日浩劫’能够比拟的。”他的神情凝重深沉。

　　“如果我没有猜错的话，你肯定研究过对策。”皇帝说道，他倒是很希望海格埃洛能够给他一个肯定的答复。

　　“我现在唯一的希望就是，这种魔法发动起来不那么容易。在斯崔尔郡的时候，那个小魔法师曾经失踪过整整三天，如果发动这种魔法，需要三天时间的话，那么就没有任何需要害怕的事情了。”不过他脸上的神情并不像他说的那样轻松。

　　“你过于乐观了吧，那个小魔法师还有其他能耐呢。单单他的火焰骷髅，你有办法对付吗？”皇帝陛下问道。

　　“这我倒是不怕，特罗德曾经说过，古代曾经发生过死灵法师肆虐的情况，那时死灵君王甚至攻陷了几个王国，但是人们很快便找到了对付死灵兵团的战法，我早已经有所安排。”海格埃洛显然对于这件事情很有信心。

　　“没有想到，你早有准备。”米琳达语气中仍旧带着明显的嘲讽意味，不过对于海格埃洛的话，她倒确信不疑，因为海格埃洛从来不打毫无把握的仗。

　　正在这时有人敲门。

　　“什么事情？”海格埃洛高声喝道，他的心情不佳因此嗓门也大得多。

　　“元帅大人，有报告说，发现了索菲恩王国使馆成员的行踪。”那人诚惶诚恐的报告道。

　　海格埃洛一把拉开房门将那个人拖了进来。这粗暴的举动让那个人脸色霎白。

　　海格埃洛又一把抢过军官手中拿着的报告。这时，皇帝陛下和索米雷特也停下了他们手中的棋子，两个人转过身来看着海格埃洛和他手中的文书。

　　只见海格埃洛脸上的表情不停变幻着。

　　先是惊诧，继而皱紧眉头好像在思索些什么，而后又有些不甘心的样子，在房间里面踱了两圈，最终将手中的报告往桌子上面一扔。报告将棋盘弄得一塌糊涂，棋子被撞落到地上，不过皇帝陛下并不在乎，反正他就要输了。

　　而索米雷特显然更关心的是那份报告的内容，对于没有赌注的棋局，他原本就不是很感兴趣。拿着报告顺手翻了两下，索米雷特已经大致知道是怎么一回事情了。

　　“是谁被发现了？”米琳达问道，不过她心中大致已经猜到答案了。

　　“拐跑新娘的那位。”索米雷特平静的说道。

　　“呵呵，和我猜测的一样，看海格埃洛脸上那么精采，我就想，除了那个家伙，不可能有第二个人。”米琳达笑着说道，她的笑容仍旧那样放肆。

　　“你不打算追上去吗？也许你的新娘也在一起。”皇帝陛下一边说着一边轻轻的弹动那一叠报告纸。

　　“哼，调虎离山，他想将我的注意力吸引到他的身上，我不会上当的！他和费妮小姐两个人都是超级魔法师，而且能够自由施展传送魔法，只要他们愿意，瞬息之间便能够逃出卡敖奇王国，想要抓住他们俩几乎没有什么可能。

　　“还是将注意力集中在另外那些人身上，他们是一大群人，又不能够飞，又不能传送，只能够老老实实在地上跑，只要抓住这位公主，以及她身边的那些人，不怕那个小魔法师不投降。”嘴上虽然这样说，但是在他的脸上明显的显露出不甘心和无奈的神情。

　　“你还有别的心思吧。”米琳达看了一眼海格埃洛说道，论军事天赋，她绝对不在海格埃洛之下。

　　海格埃洛知道自己骗不过米琳达的眼睛，只得点了点头说道：“你说的不错，我另有安排。”

　　“你们最好不要打哑谜，我不懂你们两个人的意思。”皇帝陛下对于自己不擅长的东西，一向直言不讳。

　　“海格埃洛的意思是，只要他不追击恩莱科，恩莱科肯定忍不住还会不时的露面，而且，他也绝对舍不得离开卡敖奇王国，除非他得知那位公主殿下已经顺利逃回索菲恩王国。海格埃洛虽然不会派大队人马追赶，但是，他可以派遣刺客和魔法师出动，或者布置好陷阱，是不是这样？”米琳达微笑着解释道。

　　海格埃洛不置可否，但是他的神情表明，米琳达并没有猜错。

　　“嗯，很高明的布置。”皇帝陛下笑着说道：“不过，如果恩莱科让费妮小姐献身诱敌怎么办？想要不伤分毫又要追捕到手，好像相当困难啊！你能够狠得下心肠对恩莱科下手，但是你肯不肯这样对付你的未婚妻？”

　　果然海格埃洛脸上显露出犹豫不决、难以取舍的神情。

　　他在小会客厅里面来回的踱着步，步伐越来越大，脚步越来越快。

　　“传令下去，封锁那个魔法师最后出现地点周围所有的通道，再调派三十位魔法师到周围几个城市，所有能够使用的传送魔法阵全部开启。”

　　海格埃洛向那位副官吩咐道：“将此人的特征，以及当前的着装打扮，通告各地，增加悬赏金额，让那些佣兵们去对付他。”



　　第三章 诱饵

　　离开维德斯克越是往北方行走，风沙便越大。

　　这些风沙是从北方的崇山峻岭之中吹过来的，那些高耸而又突兀的大山，是风沙的制造者。

　　这里原本是卡敖奇王国最贫穷最落后的地方，是土匪出没和苦役营的所在。但是在这片环境异常艰难的地方，却偏偏有着一座极为璀璨繁华的都市。

　　卡敖奇北部最大的城市喀什纳，正是卡敖奇王国除了首都维德斯克之外，最大、最繁荣的一个城市。

　　这里和所有城市一样，严加戒备，每一个出入城门的人都需要接受严密的盘查。

　　在高大宽阔的城门口贴着一张告示，上面清清楚楚描绘着索菲恩王国几位重要人员的头像。其中居然有一张是绘画精美的油画，那是海格埃洛亲手绘制，并且让画师照着临摹而成的。

　　守城的护卫正站在城门口，仔细搜查着每一个出入的人。

　　两排护卫骑士正守候在城门两边，城头上还坐着两位魔法师，和别的城市确实无法相比。

　　别的地方哪里有可能让这些拥有特殊能力的魔法师在城门口坐镇，这简直是大材小用！

　　“你看那些索菲恩使馆人员什么时候才能够被抓获？”一位骑士向他们的队长询问道。

　　“难说，虽然已经发现了一些踪迹，而且公爵大人也已经调配人手，将他们围困在卡勒比亚郡，想要逃脱未必有那么简单。但是，那些使馆人员都是些训练有素的骑士，更何况其中还有三位强力魔法师，并不容易对付。”骑士队长一边警惕的注视着周围的动静，一边回答道。

　　“队长，那三个魔法师真的那么厉害吗？”

　　“这可不是瞎吹，你难道不清楚我们的公爵大人是何等心高气傲的人物，他再三告诫的事情还会有错吗？”骑士队长瞪了部下一眼。

　　“那倒也是。”那位骑士连连点头道。

　　“更何况，你又不是不知道那位雷尔塔大人的实力，几个月前的胜利日祭奠上，他曾经和三位魔法师中那位魔法骑士凯特对战过，如果不是公爵大人提醒，他恐怕早就败了，卡敖奇王国又有几个人能够击败雷尔塔？”骑士队长进一步说道。

　　虽然作为海格埃洛公爵直属部下的他们和神圣骑士团并不怎样和睦，但是对于雷尔塔的实力，无论是神圣骑士还是疾风骑士都是相当清楚的，就算心中不服，也不得不承认这件事情。

　　“对了，听说其中那位贝尔蒂娜在斯崔尔郡很受尊敬。”另一位骑士插嘴问道，他也是听那些小道传闻知道这件事情的。

　　“何止如此，她在那里被尊称为圣女，和那个小禁咒法师，以及公爵夫人齐名，她的威望可想而知。”骑士队长显然有更加可靠的消息来源。

　　“这位贝尔蒂娜小姐和公主殿下，好像绝对不能受到伤害，这要抓捕起来，岂不困难？”有一个年纪比较大的骑士问道。

　　“废话，这两个人怎么可以伤害，没有人会想要和索菲恩王国开战，也不会有人希望斯崔尔郡人群起反抗。”骑士队长说道。

　　“那怎么抓？客客气气的请她们喝茶吗？”一位部下冷嘲热讽说道，不过他的这番话并不是针对队长说的。

　　“放心吧，公爵大人带特罗德大人以及索米雷特大人身边的那位德雷刻丝先生，一起去追捕那些逃亡者了，两位超级魔法师共同出手，应该不会失误，毕竟那个索菲恩小禁咒法师没有和他们在一起。”骑士队长说道。

　　“小禁咒法师真的如此强大吗？听传闻中说起来，他甚至比科比李奥大人更加强大，这不可能吧？”那位总是不愿意承认索菲恩人实力高强的骑士，再一次发问道。

　　“没有人会愿意相信这是真的事情，但是，那个家伙至少能够施展两种禁咒，能够创造出魔法兵团；按特罗德大人所说，这个家伙的实力，和古代魔法帝国皇帝中最强的那几位，相差无几。”

　　骑士队长将自己所知道的一切，都详详细细说了出来，他可不希望自己的部下是眼睛高高在上的白痴。

　　“你说他会出现在我们这里吗？听说三天前他第一次在贝夫提出现，前天出现在莫利万司克，昨天到达了离开这里三百多公里的费尔南多，也许今天就到我们这里了。”那位年纪比较大的老成骑士问道。

　　“但愿他不来。这种强大到恐怖的家伙，没有人会愿意和他正面为敌，想必楼上那两位也不愿意看到这位小禁咒法师。”队长讪讪说道，对于城墙上面那两位高傲的魔法师，他心中颇为不满。

　　“万一他来了怎么办？袖手旁观让他通过吗？”那位老成的骑士问道。

　　“你和你老婆最后道别过吗？如果没有的话，我放你们每个人半个小时的假。”骑士队长想了想说道。

　　“你的意思是战死？”老成骑士倒吸了一口冷气，这可不是他愿意听到的答案。

　　“当然，公爵大人军令如山，绝对无法容忍临阵脱逃之辈，更何况，那个小禁咒法师和公爵大人有夺妻之恨，临阵退缩的后果，不用我多说了吧。”骑士队长盯着那位老成骑士的眼睛，最后那句话他几乎是一个字一个字吐出来的，其中的分量，恐怕没有人会感觉不出来。

　　正在这个时候，从远处过来一辆马车，那是一辆单人旅行轻便马车。

　　看到这样一辆车驶近，所有的人心情都异样的紧张起来，因为告示里面提到，那个小禁咒法师坐的正是这样一辆马车。

　　骑士们纷纷将手搭在剑柄之上，护卫们开始扣紧弓弩上的弦，城楼上的那两位魔法师也开始念颂起咒语，风，异样的旋动起来，还时不时的刮起一阵热浪。

　　当马车接近的时候，骑士们的心稍稍安定下来，因为他们已经看清马车上坐着的显然是一位小姐。

　　粗布的普通农家长裙，头上戴着一顶宽檐花布帽子，一条蓝色丝带将帽子紧紧系住，在那位小姐的脸上蒙着一块阻挡风沙的手帕。

　　无论是人、马匹还是车辆上，都厚厚的蒙着一层风沙尘埃。

　　骑士们将手从剑柄上移开，弓弩虽然没有松开弦，但是箭矢已经取了下来，那两位魔法师也回到了原来的座位。

　　显然这是一场虚惊。

　　当那位小姐驾着马车来到近前的时候，护卫们例行公事的走到马车跟前。虽然证明马上坐着的，不可能是那位索菲恩小禁咒法师，但检查仍旧是必须进行的。

　　“小姐，请将你脸上的手帕取下来，再告诉我，你来自何处，到城里面是去哪里？为了什么事情？见什么人？”卫兵无精打采的问道，刚才那场虚惊让他感到疲惫。

　　那位小姐顺从得取下面纱。

　　卫兵和骑士们全都惊呆了。这是一张多么熟悉的面容啊？

　　旁边的墙壁上悬挂着一张几乎一模一样的画像，原画是由海格埃洛公爵大人亲手绘制而成，虽然临摹的画师手艺有些粗糙，但是，画像和真人确实很相似，只是再高明的画笔，也描绘不出眼前这位小姐的迷人神韵。

　　城楼上面的那两个魔法师并不知道发生了什么事情，他们再一次站起身来，开始准备魔法。

　　费纳希雅同样快速的念动咒语，“混沌晶壁”笼罩住全身，她可不希望当初在海格埃洛府邸发生的那一幕重演。

　　这几天来，赶着马车在崇山峻岭之间穿梭迂回，大多数时间极为空闲。

　　没有事情的时候，她就在思索，如何让那些从莫斯特那里学来的魔族魔法，施展起来可以快一些，每次总是等到千钧一发的时刻才准备妥当，万一有个闪失可怎么办？她从来没有忘记，在海格埃洛公爵府邸前面所发生的那一幕。

　　让费纳希雅感到困惑的是，无论她怎样请求，莫斯特这个家伙就是不肯出来帮忙，万般无奈之下，费纳希雅只好依靠自己。

　　幸好当初在斯崔尔郡的旷野之上，在整理和修复那一大堆魔法帝国遗留珍宝的时候，她从莫斯特那里学到了很多东西，而“混沌晶壁”又是她最熟悉的魔法。

　　拼拼凑凑之下，她倒也弄出了一些名堂。

　　费纳希雅对于成果还算满意，虽然施展“混沌晶壁”还不能够像其他魔法那样信手施为，但是比起以前来，已经快多了；不过施法速度快，自然在其他方面便有所不足，“混沌晶壁”的防御力要减弱得多了。

　　将“混沌晶壁”施展起来之后，费纳希雅总算放心不用再担心受到魔法攻击了，虽然，这道“混沌晶壁”未必抵挡得了科比李奥的强力一击，但是对付普通魔法师的攻击，是绝对没有问题的。

　　费纳希雅之所以出现在这个地方，实在是有她不得已的苦衷。

　　原本她以为，海格埃洛会对在公开场合露面的恩莱科紧追不放。但是没想到，海格埃洛根本不理会恩莱科的出现，除了一路上增加了很多巡逻兵，而且每一座城市都增派了魔法师之外，几乎毫无动静。

　　更令她感到忧虑的是，海格埃洛居然找到了公主一行的踪影。

　　昨天早晨的时候，从前一座城市的教堂中的那位神职人员的脑子里面得到的消息，还没有到万分紧迫的程度。虽然海格埃洛已经将人马部署在公主一行的必经之路上，但是，公主的行踪仍旧是隐秘的。

　　但是到了晚上，情况已经完全不同了。

　　海格埃洛很明显的缩小了包围圈，而且增派了大量魔法师驻守在那附近。使馆人员被发现已经是迟早的事情。

　　现在能够拯救公主他们的方法只有两个。

　　其一，便是玛多士魔法师尽快赶到那里和公主殿下会合，有玛多士这位超级魔法师在的话，应该能够闯出那重重包围；第二种方法，便是将海格埃洛从那里调开，让他远离他的军队。

　　海格埃洛是个高明的指挥官，在胜利祭奠那天，便见识过他的高超的指挥天才，有他在，凯特肯定无法应付。

　　但是，这几天的逃亡经历证明，恩莱科对于这个家伙并不具有吸引力。万般无奈之下，只得请出费纳希雅小姐。

　　甚至连恩莱科自己都难以想象，他居然会自己扮作费纳希雅，如果在以前，这绝对是相当荒唐、根本难以想象的一件事情。

　　费纳希雅对那位骑士队长笑了笑，问道：“现在能够让我通过了吗？”

　　那位骑士队长完全愣在那里，这天使般的笑容，让他完全沉醉了。

　　他现在才明白，为什么公爵大人会被这位小姐彻底俘获？为什么明知道这位小姐有其他心上人，还不顾一切的想要将她娶到手？为什么会向这位小姐的大伯——那个原本和他是死对头的大魔导士科比李奥低头？

　　这位小姐确实值得公爵大人如此疯狂的去追求。骑士队长极力想要拾回自己早已经飘散的灵魂，更极力想要抑制住心中的冲动。

　　“公爵夫人，没有想到您会出现在这里。”那位骑士突然间意识到自己在和谁说话。

　　他从马上跳了下来，毕恭毕敬的单腿跪地，行了一个极为隆重的骑士晋见礼之后说道：“在下是海格埃洛公爵麾下，疾风骑士团第二营第七中队第十五小队队长卡西诺，见过公爵夫人，请夫人暂时到郡守府休息。”

　　说着那位骑士站起身来，回到战马上面，并且指挥着他的部下列队前行。

　　用不着队长招呼，所有的骑士们早已经昂首挺胸，尽可能体现出饱满的精神。他们要给这位美丽动人的公爵夫人留下最好的印象。

　　费纳希雅在骑士们的护送之下，浩浩荡荡的进入城门。

　　和一路上的其他城市确实不一样，喀什纳不愧为卡敖奇第二大城。

　　和维德斯克比起来，也许恢宏壮观的景色要少得多，没有那摆满雕塑的广场，也没有那极为宽敞、能够并行六七辆马车的大道。

　　但是说到繁华和昌盛，这座城市甚至还在维德斯克之上。

　　进了城门，眼前就是一条相当繁华的商业街，虽然还比不上维德斯克那两条最著名的街道，但是和其他那些商业街并没有什么区别。

　　费纳希雅原本以为，这里就是喀什纳最繁华的地段，不过她很快便知道，她的猜测并不准确。

　　一路行来，只见商业街串连在一起，每拐过一道路口，前面只会显得更加繁华。

　　喀什纳没有一条宽阔的道路，即便是最繁华的马路，也顶多能够并排行驶两辆马车，马路两边到处是店铺。

　　每一家店铺门口总是站着穿着花枝招展，笑容可掬的漂亮小姐。

　　店铺的门面和它经营的规模相一致，这里绝对看不到维德斯克那种门面含蓄俭朴、里面装饰豪华的商店。

　　喀什纳好像是一个极尽想要展露它所拥有的财富的城市。

　　住在这里的人们同样如此。

　　店铺的外表总是被包装得极为奢华，漂亮的孔雀羽毛，精美的瓷器，五光十色的玻璃，华丽昂贵的丝绸，所有这一切都被搬到门口，只是为了尽可能吸引行人们的注意力。

　　虽然凌乱，但是这里并不让人感到有丝毫的暴发户那肤浅的味道。

　　因为布置门面的无疑都是真正的高手，错落有致的布置，让人感到一种特殊的美感，所有这一切都和费纳希雅曾经看到过的那位宰相大人的小客厅，有着异曲同工之妙。

　　一路行来，费纳希雅看得眼花缭乱。

　　让费纳希雅吃惊的是，整个喀什纳好像就是一座极为繁华的商业街道。

　　如果说，维德斯克给人的感觉是宏伟庄严，是名副其实的政治中心，整座城市无不弥漫着艺术人文，和悠悠历史的气息的话；那么喀什纳给人的感觉就是繁荣发达、富裕繁华，是完完全全的商业城市。

　　一眼望去，所能够看到的是精美、奢华和时尚，一切历史的东西都被撤除，因为历史和这个城市的主旋律并不相称。

　　费纳希雅实在难以想象，一个城市养着这么多商人，需要多少人为他们工作？喀什纳的人口岂不是比维德斯克还多得多？

　　喀什纳的街道虽然极为繁华，但是也相当拥挤。如果不是有那些骑士们开道的话，恐怕马车早已经陷在这车的河流之中了。

　　事实上几乎在每一条街道中，都能够看到被堵塞住不能够通过的马车。这同样也和那装潢美观豪华的店铺一样，成为了喀什纳的一个特色。

　　前进了将近十公里，才到达市中心广场。

　　费纳希雅暗自为这座城市的庞大而感到吃惊，虽然维德斯克要比喀什纳面积大得多，但是维德斯克的商业街道绝对不像这里连绵不断、人流拥挤。

　　这里普普通通的日子，就已经和维德斯克的那些庆典日一样了。

　　费纳希雅很难想象，像胜利日庆典那样的重大节日，这里将会热闹成什么样子。

　　还没有进入广场，远远便可以看到一座高耸的建筑物坐落在那里。这可能是费纳希雅所见到过，仅次于维德斯克的那座魔法协会高塔的高大建筑物。

　　在骑士们的引领之下，马车缓缓驶过广场。

　　甚至连市中心广场也充满了浓重的商业气氛，这是一座比维德斯克任何一座广场都大得多的一块空地，中间那座庞大宏伟的郡守府显得有些孤零零的。

　　在其他城市总是能够见到的军神教堂，显然不知道位于什么地方，周围都是些装潢精美的商店，广场的四角没有维德斯克那无数雕塑，却拥有四座绿树成荫的小树林。树林边上是一圈绿油油的草坪，草坪上点缀着星星点点的天蓝色和米黄色的小花。

　　对于这满是风沙的地方，确实没有比一片绿色更加令人可喜的景色了。

　　郡守府四周围着高高的院墙，里面院落耸峭交错，屋檐此起彼伏。

　　和卡敖奇王国其他地方有些不同，中间那座近三四十米高的楼宇，犹如六座嵌套在一起的方台。

　　那位骑士队长，从马上下来，恭恭敬敬的走到马车旁边，服侍费纳希雅小姐下车。

　　费纳希雅清楚得感觉到，那位队长曾经有那么一刹那，想要乘机将自己制伏。

　　虽然表面上始终保持着轻松的样子，但是费纳希雅无时无刻不将注意力集中在灵魂戒指上面。

　　现在她早已经习惯于用灵魂戒指，而不是依靠双眼来观察别人——双眼可能会失误，但是灵魂戒指却绝对不会搞错。

　　当那位骑士刚刚动念的一刹那，闪电的力量已经凝结在她的指尖。

　　不过什么都没有发生，显然那位骑士内心经过一场挣扎之后，最终不忍心伤害自己，而放弃了这个能够为他带来远大前程的举动。

　　当他们一行进入大厅的时候，一位显然官阶要高出那位队长许多的军官，原本要将这些骑士训斥一番，想要责问他们为什么从岗位上离开？

　　更令那个军官发火的是，他们居然带着一个女人进入这里！

　　不过当他看到那个女人正是公爵夫人的时候，他和所有人一样呆呆的站在那里。

　　突然间他惊呼了起来。随着这声惊呼，所有人都注意到了这些骑士们，以及受到骑士们所簇拥着的费纳希雅。

　　对于这样的场面，费纳希雅早已经见识多了，她径自走到那个呆呆发愣的长官面前。

　　“您好，这一路上，我感到有些劳累了，喀什纳真是一个相当不错的地方，只是风沙太大了一点，您能不能满足我一个小小的心愿，我想换一身衣服再洗个澡。”费纳希雅故意皱着眉头说道，好像一位女主人正在对她的管家抱怨着旅途的辛劳。

　　“有有有，请您跟我来。”那个值班军官，一面吩咐侍卫去将女仆和佣人们招来，并且将这位小姐所需要的一切都准备好，一面陪着公爵夫人向休息室走去。

　　那是海格埃洛公爵私人使用的休息室，当他不在喀什纳的时候总是锁着，任何人都不能够进去。

　　但是公爵夫人绝对不是普通人，值班军官殷勤的将公爵夫人请入休息室，他留下了两位侍女便急匆匆的退了出来。

　　作为喀什纳的郡守兼领主，海格埃洛的休息室，自然成为整座城市装饰最奢华的房间。

　　镏金贴花的天花板金碧辉煌，四周的墙壁是金丝嵌雕的彩色壁画，所有的用具不是用纯金打造、便是精美昂贵的瓷器，两座漂亮的一人多高的大花瓶放在大门两侧。

　　门窗都是金漆珐琅镶嵌而成。地上铺着猩红色的地毯，地毯居然是用驼绒编织而成的，上面还精心勾勒出暗花图案。

　　这座休息室装饰之豪华，绝对远远超过皇宫之中自己那座寝殿。

　　在休息室门口，早已经站满了骑士。院落里面同样如此。

　　这些骑士身上穿着厚厚的皮铠，外面还罩着一条毡毯，在他们的手中紧紧握着钢铁大盾，大盾的背面用棉布包裹着。这身铠甲足以承受闪电魔法的攻击。

　　值班军官看到远处楼梯口，疾风骑士团副团长拿勒克侯爵正站在那里。

　　在拿勒克侯爵身边站着，总管喀什纳政务的西比斯特伯爵，以及魔法协会理事长缪利安大魔法师。

　　值班军官连忙跑了过去。

　　“公爵夫人正在里面休息，您看应该如何处理这件事情？”值班军官小心翼翼的说道，他很愿意将这个天大的烫手山芋，扔给远比他位高权重的副团长大人。

　　拿勒克侯爵皱紧了眉头，这可是一个大难题，一个处置不当，不仅仅会丧失公爵大人的赏识，断送自己的地位，更可怕的是，在这位公爵夫人背后肯定跟随着那位索菲恩小禁咒法师。

　　没有人会愿意成为禁咒攻击的目标。

　　“缪利安大人，您能够找出那位恩莱科先生在哪里吗？”拿勒克侯爵问道，他将希望寄托在魔法协会理事长身上，毕竟对于这个他完全陌生的魔法世界，这位理事长大人要清楚得多。

　　“成功的可能极为渺茫。”

　　理事长连忙将责任推卸开去，他同样不愿意面对一位禁咒法师，那和找死没有什么两样。

　　“就算是找出来又怎么样呢？”旁边的西比斯特伯爵插嘴道。

　　“有没有什么办法能够抓住公爵夫人，但是又不伤害到她，比如用麻醉药或者昏睡魔法？”拿勒克侯爵小心翼翼的问道。

　　“万一失败了怎么办？”伯爵反问道，虽然他心中也是这样打算的，但是这种万一出了事情可以为自己解脱责任的警告，还是需要说一下的。

　　“我也认为应该慎重行事，夫人她既然敢于孤身一人到这里来，恐怕她早有准备，据我所知，她的实力并不在她的伯父科比李奥大人之下，虽然我是大魔法师，但是在两位超级魔法师面前，您认为我能够成功的制伏他们中的一个吗？”理事长当然顺着伯爵的口风，将责任全部推脱出去，他可不想成为两位大人手中的兵器，用来对付禁咒法师，他这把兵器十有八九会粉身碎骨。

　　“拿勒克大人，还是通报公爵大人这件事吧，请他作出决定。”伯爵使出了一贯伎俩，这一招绝对万无一失。

　　“是啊，公爵大人至少会派特罗德先生或者德雷刻丝先生到这里来，有他们两位坐镇，胜算要大得多。”理事长能够坐在这个位子上面，除了实力和学识，当然还必须有足够的阅历。

　　拿勒克侯爵沉吟半晌，最终点了点头。

　　那位伯爵大人连忙向门外奔去，他要尽快赶到军神教堂。

　　对于他来说，每一分每一秒都是极为宝贵的，谁都不希望手里长时间捧着一颗随时会爆炸的爆炎弹。

　　在休息室里面，费纳希雅悠闲的坐在那里，她的身上已经换上了一件崭新的长裙。

　　她刚才寻找衣物的时候，顺便参观了海格埃洛住在这里的房间。

　　海格埃洛这个家伙不愧为花花公子大色狼，在他的衣橱里面放着几百条各色各样的长裙，在长裙裙襬上还挂着名牌，上面写着“某月某日与某位伯爵千金共度良宵留念。”或者是“某月某日与某位侯爵夫人重聚留念。”

　　显然这里是他辉煌战绩的陈列。

　　这些长裙都是他以前的战利品。

　　费纳希雅身上穿着的这条长裙，是她自己翻出来的，那两个侍女原本并不想让她打开这个衣橱。

　　能够舒舒服服得洗澡，在长途跋涉之后，确实是一件非常享受的事情。

　　当然，那两个侍女肯定是要支开的。

　　费纳希雅发现，只要自己装作生气发火，没有什么人敢于违抗她的意愿。

　　她从海格埃洛的战利品之中，挑了一件比较宽松的长裙，这样一来，至少她自己一个人便能够对付得了这玩意儿。

　　坐在沙发之中，费纳希雅一边品尝着女侍们端上来的美味佳肴，一边通过灵魂戒指，搜索着她所需要知道的东西。

　　首先便是那些厨师们以及端菜的侍者，她可不希望自己吃下去的食物中，增加一些不必要的调味料。

　　另外一个便是军神教堂中的神职人员。

　　令费纳希雅感到担忧的是，从传递出来的消息看来，海格埃洛公爵已经找到公主一行的行踪了。

　　使馆人员好像和追捕者发生过了一场冲突，费纳希雅猜测，可能是凯特为了将追捕者的包围圈弄出一个破绽，因此主动现身来吸引注意力。

　　不过以海格埃洛的高明，绝对不会上他的当。

　　果然，从那位神职人员那里她知道，海格埃洛已经将目标，锁定在一个方圆才两百多公里的小山区之中。

　　费纳希雅现在只能够将一切赌在海格埃洛会因为自己的出现，而放弃对于公主的搜索。

　　她并不清楚，凯特是否有能力将公主一行，从那重重包围之中带出来。

　　当然，费纳希雅也曾经想过，透过传送魔法尽快赶到公主那里，有她和凯特联手，足以和海格埃洛一较高下。

　　不过，这是万不得已之下的最后一招。

　　费纳希雅早已经准备好那块魔法星盘，只要从那位神职人员那里得到消息，海格埃洛一开始收缩包围圈，她便会立刻赶到那里。

　　费纳希雅确实感到极为紧张，特别是当她“听到”有人透过那位神职人员向远方的海格埃洛公爵报告，告诉他，自己出现在喀什纳的消息时，费纳希雅的心几乎提到嗓子眼上了。

　　她很担心，海格埃洛仍旧将这个消息当作耳边风，继续执着于追捕公主殿下。

　　这种可能性相当大，因为公主殿下几乎已经是在他的掌握之中了。

　　在军神教堂之中，伯爵正焦急的等待着公爵的回答。

　　费纳希雅在休息室里面，同样焦急。

　　远远的站在休息室门外的拿勒克侯爵大人，和那位魔法协会理事长，更是焦急万分。

　　所有的人都在等待着海格埃洛公爵的回答。

　　在远方，海格埃洛正皱着眉头，听着那位牧师告诉他，关于他的领地所发生的一切。

　　海格埃洛极力想让自己保持平静，但是，他怎么样都平静不下来。

　　听完消息之后，他在帐篷里面踱起步来，这是他的老习惯了。

　　因此看到这副模样，他的部下们不敢再发出任何声响，但是他们又不敢离开，唯恐公爵下达什么命令。

　　海格埃洛走到帐篷门口，远处是几座巍峨挺立的大山。山脉起伏错落，向四周延伸出无数道山梁，山梁和山梁之间是万丈深渊。

　　这座山脉就像是一条大章鱼一样，而且这条章鱼身上到处是可以隐藏的地方。

　　海格埃洛有很大的把握，那位公主殿下就藏身于这些山脉里面。也许在某一个山坳之中，也许在蜿蜒的溶洞里面。

　　虽然不知道他们使用了什么魔法，使得德雷刻丝难以寻到他们的行踪，但是，只有这么大的一块地方，就算将这里翻遍，他也要将这些索菲恩人挖出来。

　　但是刚刚传来的消息，让海格埃洛方寸大乱。

　　费妮小姐的出现原本就在他的预料之中，唯一没有料到的，便是她会出现在自己的家乡，出现在自己的领地之中。

　　高明如海格埃洛这样的人，也难以忍受这件事情的诱惑。

　　也许，这是他唯一一次机会，能够抓住这位令自己既痛恨又怜爱的小姐。

　　不过，这位小姐滑溜无比，再加上有那个小禁咒法师暗中相助，恐怕成功率并不高。而抓捕近在眼前的公主殿下，倒是一件十拿九稳的事情。海格埃洛精心计算着每一个可能性。

　　在利害得失之间，他犹豫不决起来。

　　对于海格埃洛极为熟悉的那些部下们个个面面相觑，他们那刚强果断的英明统帅，居然会为了一件事情，如此难以作出抉择，这实在是难以想象。

　　“把特罗德先生和德雷刻丝先生请到这里来。”海格埃洛终于下定决心。

　　对于两者他都不想放弃。

　　能够抓到公主殿下，恩莱科十有八九会出现，从他的性格和脾气来看，他不是那种放弃同伴的人。恩莱科出现，费纳希雅小姐必然会向自己投降，这绝对是一件可以肯定的事情。

　　但是，海格埃洛并不敢将所有的希望寄托在这上面。

　　对于人性的真诚和善良，他始终保留着一部分看法。

　　他自认自己并不是一个能够理解这种美德的人。虽然在他身边，完美无缺如同圣人一般的人物并不少见。母亲大人无疑便是美德的典范。还有特罗德这个从小便灌输给自己真诚和正直的与众不同的邪法师。

　　不过，显然自己让他失望了。

　　自己并没有如他期望的那样成为一个正直的人，唯有勇敢倒还称得上。

　　海格埃洛很担忧，万一那位恩莱科先生并不是那么的真诚和充满友爱，抓获公主殿下会不会成为一件徒劳无功的事情。

　　对于恩莱科的真诚和正直，他始终有所怀疑。

　　这并不仅仅是出于情敌的互相仇视和瞧不起，而是因为从各方面收集的情报看来，恩莱科在品格方面并不是那么值得称道。

　　在四个魔法学徒之中，那个叫贝尔蒂娜的爱惹麻烦的小丫头，和那个魔法骑士毫无疑问拥有更加高尚的品格，而恩莱科则只比那个滑头杰瑞好那么一点。

　　这样的人，始终让海格埃洛不太放心。

　　更何况，即便抓回公主殿下，又能够怎么样呢？朝廷上下没有一个人愿意和索菲恩王国为敌，那无异于自取灭亡。

　　抓回公主之后，才真正是麻烦的开始。

　　万一索菲恩王国请求皇帝陛下让公主殿下回国，是放行还是继续留做人质？无论如何，这都会引起一场轩然大波。

　　事实上，无论是皇帝陛下，索米雷特还是自己，对于公主殿下的去留根本没有丝毫在意，她要走便走，没有人会反对。真正令人担忧的反倒是那几个魔法学徒，特别是那个该死的恩莱科。

　　万一恩莱科不愿意为公主殿下牺牲他自己，那岂不是前功尽弃？

　　和那位公主殿下比起来，费纳希雅小姐的意义就要大得多了。

　　海格埃洛绝对不会认为抓住费纳希雅小姐，恩莱科这个家伙会不投降。

　　不过对于海格埃洛来说，抓住费妮小姐才是真正最重要的事情，能不能够宰了那个小禁咒法师，他根本就不在乎。

　　海格埃洛虽然很想将这个讨厌的家伙碎尸万段，但是他并没有忘记母亲大人警告过他的那件事情。

　　如果，恩莱科死在自己手上，费纳希雅小姐必然会痛恨他一辈子，就像母亲大人痛恨自己父亲一样。

　　海格埃洛从小便从特罗德那里，得知缠绕在自己家族身上的那道诅咒。他很担心厄运会降临到他的身上，就像他的祖先那样。

　　他原本打算用自己的办法，让厄运远离自己，但是当命运之神敲开自己大门的时候，他深知自己已经别无选择。

　　海格埃洛倒是希望能够遵照母亲大人所说的那样，用宽恕来对待自己的情敌，只要那个家伙不要再来招惹自己。

　　如果他还是纠缠不清的话，海格埃洛盘算着是打断那个家伙的手脚？还是将他用魔法封印起来？哪种办法更加合适。

　　“公爵大人，你召唤我们两个人有什么事情吗？”德雷刻丝走了过来问道。

　　特罗德并没有插嘴，他等着海格埃洛的回答。

　　“费妮小姐出现了。”

　　德雷刻丝和特罗德对此原本就在预料之中。

　　“你打算让我们两个人赶去，将这位小姐拦截下来？”特罗德说道。

　　“这里怎么办？”德雷刻丝问道。

　　海格埃洛朝着特罗德和德雷刻丝说道：“我唯一能够拜托的便是两位了，至于那位公主殿下，我会将她找出来的，最多稍微花费一点时间。”

　　“既然你这样肯定，那么我们两个人便走一趟。”德雷刻丝说道。

　　特罗德并没有说任何话，他化作一团烟雾钻进地下。

　　德雷刻丝没有特罗德这种本领，他飞身而起，从空中朝着远方飞去，他的目标是最邻近的那座城市，在那里肯定会有传送魔法阵。

　　在喀什纳，费纳希雅自顾自的在大街小巷之间游荡。从这个商店逛到另外一个商店。

　　现在，费纳希雅才真正懂得那位门面装潢精美的好处。

　　在这五光十色的大街上闲逛，很快便会感到眼花缭乱，只有那些布置得最漂亮的店铺，才会引起自己的注意吸引她进入。

　　费纳希雅一边欣赏着这个与众不同、无比繁华的城市，一边也没有闲着。一路之上，她狠狠的教训了不少登徒子。既然这里的郡守大人是一位闻名天下的花花公子，这里的人，理所当然的沾染上了几分浪漫风气。

　　和首都维德斯克比起来，这里的花花公子更加放肆，同样也更多一份浪漫。歌唱和弹琴代替了尾随和鲜花，当然鲜花仍旧是不可缺少的。

　　而且因为有了郡守大人这个坏榜样，因此喀什纳简直是色狼的巢穴，斯文的花花公子虽然不少，但是鲁莽的色狼更加为数众多。

　　费纳希雅对于身后跟着一串嘈杂烦人的高声尖叫着弹着琴的家伙，早已经腻味透了。那些浪漫的公子哥，并没有群起发动攻势，是因为地上躺着的那一地，被闪电击中浑身抽搐的家伙。

　　他们便是刚才那一波攻击的发起者，也是一批牺牲者。

　　每过一个路口，牺牲者便增加一批。

　　喀什纳的护卫骑士们远远的跟在后面，他们的责任可重大了。那些昏倒在地上的家伙，被一个个抬到车上，车子直接驶向苦役营。

　　苦役营？

　　调戏郡守夫人，理所当然得在苦役营里面关上两天。罪名多得是，破坏治安，扰乱社会秩序，调戏女子，图谋不轨。当然，苦役营的看守长还会考虑，将最近发生的那些盗窃安在这些倒霉蛋身上，因为只有这样才能给予他们足够的惩罚。这是对领主大人的尊重。

　　费纳希雅并不知道这些。

　　对于喀什纳，她充满了好奇，因为这是她从来不曾见过的一种城市。整个喀什纳就好像是一座巨大的市场，沿着街道的房子全部被开辟出来作为店铺。

　　费纳希雅还没有看到过没有被开发利用的沿街房屋呢！甚至有些很深的小巷之中，同样生意兴隆。

　　如果说，维德斯克的那些商业街，乃是五方杂流汇聚于此；那么喀什纳便是万商来朝。这里最热闹的商业街，让维德斯克的那些繁华中心显得有些没落。

　　费纳希雅每一次从商店里面出来，总是购买了一大堆让她感到新奇有趣的东西。

　　事实上，原本她并不打算购买的，只不过好奇心驱使之下，她总是凑上去仔细的询问一番，这些东西到底有些什么用处？

　　但是，这个世界上并不是每一个人都像莫斯特那样，愿意无偿的解除她的疑惑。大部分人总是极力劝说她买下这些东西。

　　费纳希雅并不是一个很懂得拒绝别人的家伙，不知不觉中，自然就买下了一大堆东西。

　　一开始她还有些犹豫不决，但是，当她看到总是会有两个趾高气扬显然是官员的人物出现，他们毫不犹豫的为她付清帐，然后，让身后跟着的骑士们将物品装上马车——既然如此方便，费纳希雅便放心大胆的在商业街上闲逛起来。

　　她并没有感到这有什么不好，相反还觉得很开心，很有趣，不但看到了琳琅满目的商品，还大大的增长了一番见识。

　　费纳希雅倒并不是因为想出来逛街而出来逛街的。待在郡守府里面，她感到压力实在太大了。

　　既然打定主意，万一海格埃洛不为所动的话，便传送到公主殿下身边，和所有人同心协力闯出包围，那么就用不着总是愁眉苦脸忧心忡忡的了。费纳希雅就给自己找了这么个散心的活动。

　　突然间，费纳希雅心头一动，灵魂戒指告诉她，有两个相当强大的家伙来到了喀什纳。

　　拥有如此强大力量的人物，在卡敖奇王国只可能是大魔导士科比李奥，邪法师特罗德和德雷刻丝。

　　费纳希雅凝神察看，果然是特罗德和德雷刻丝这两个人。

　　看来海格埃洛公爵最终还是心动了，将这样两位强力人物调来了这个地方。没有这两个家伙在身边，海格埃洛等于折断了左膀右臂。公主他们逃脱的机会便大得多了。

　　费纳希雅脑子里面飞速的运转起来，现在最重要的便是，怎样将这两个人拖在喀什纳，不让他们回到海格埃洛身边？这可不是一件相当容易的事情。

　　费纳希雅继续在街上逛来逛去，大有逛遍所有地方的打算。

　　在她的身后，留下一串昏迷者，和另外一些怨声载道的官员和骑士们。

　　那些被抓差临时充当搬运工的骑士，心中只有一个感觉，跟着女孩子一起出来逛街，实在是太累了，而且劳累的程度，显然和女孩子的美貌成正比。

　　除此之外，他们便是在猜测，喀什纳的苦役营最大的容量是多少？今天能不能将那里装满？

　　在郡守府的一间办公室里面。

　　特罗德和德雷刻丝正站在窗前眺望着下方的街道。虽然，他们俩用的方法不同，但是，都能够清楚的看到那位费纳希雅小姐的一举一动。

　　身为普通人的拿勒克侯爵和公爵便没有那么幸运了，他们什么都看不见，除了一排排的屋顶之外。

　　“真是一个相当活跃的女孩。”德雷刻丝说道，不过他的语气中却没有一丝活跃的感觉。

　　“看来，我的雇主将会大大的破费一番了。”特罗德说道，事实上真正感到惊讶的反而是他，因为他从那个疯狂采购着闲逛着的女孩身上，一点都看不出恩莱科的痕迹。

　　这太不可思议了，特罗德甚至回忆起，当年他陪着赛丽逛街的那段艰辛而又甜蜜的回忆。

　　恩莱科女装的时候，实在是太像一个女孩子了，不但具有女孩子的容貌，更好像拥有女孩子的内心和性格。

　　特罗德也禁不住想道，也许这个奇怪的家伙不是一个女孩，还真的是一个绝大的错误。

　　“海格埃洛甚至比皇帝陛下更加富有，应该不会在意这些金钱的，更何况，如果这位小姐愿意太太平平的待在他的身边的话，他可能愿意用所有的财产去换取。”德雷刻丝对于海格埃洛显然同样极为了解。

　　“您说的完全正确，”拿勒克侯爵说道：“刚才伯爵将费妮小姐肆意花费的事情，报告了公爵大人，他这个管财务的人也太小心眼了，不出所料，他换回来的是公爵大人的一顿臭骂，那位传达消息的神职人员甚至不敢将原话告诉伯爵。”拿勒克侯爵笑了起来，他确实感到这件事情相当有趣。

　　但是两位魔法师根本无动于衷，让他的笑容渐渐变得僵硬起来。

　　“发现那个小禁咒法师了吗？”德雷刻丝问道，他当然不是对着那位傻笑着的侯爵问这个问题。

　　“你有什么收获？”特罗德反问道。

　　“事情原本就没有那么容易，先对付那个丫头再说吧。”德雷刻丝皱了皱眉头，他已经竭尽所能，但是始终没有发现任何有关恩莱科的踪迹。

　　“喔？这件事情容易吗？”特罗德转过头来看着德雷刻丝。

　　“如果不在意有些损伤的话。”德雷刻丝讪讪说道，他倒是很希望能够任意出手。

　　“海格埃洛先生会找你拼命的。”特罗德实话实说，因为这是毫无疑问的一件事情。

　　“你不是有智鬼吗？应该可以出其不意制伏那个丫头。”

　　“你难道忘了，她手中的灵魂戒指了吗？”特罗德翻了翻他那双怪眼。

　　“这就是麻烦之所在。你的‘死魂屏障’倒是相当好用，可惜我没有同样的魔法。”德雷刻丝说道：“而且，她正好是我所修行的魔法的克星。”

　　“也许你的师兄能够对付得了这个丫头。”

　　“她们俩迟早要较量一下，毕竟两个灵魂之神的代言人存在于这个世界之上，实在是太多了一点，我的师兄并不是一个心胸宽广的人。”德雷刻丝点了点头，对于特罗德所说的事情，他倒是有点相信。

　　“拥有灵魂戒指的人有多么难以对付，你应该最清楚不过。”特罗德说道：“你不是秘密研究了十几年吗？”

　　“每一枚灵魂戒指都有所不同，我至少看见过三枚灵魂戒指，但是这三枚戒指样子完全不同，而且给我的感觉也完全不同。当初，在成达维尔的时候，我甚至没有看出她手中的戒指，便是我研究了十几年的灵魂戒指，我可没有把握能够对付得了这种变化多端的神器。”德雷刻丝长叹了一声说道。

　　“喔？有那么巨大的差异？”特罗德同样感到极为意外。

　　“我师兄手中的那枚充满了憎恨和愤怒，让人感到难以靠近，如果没有必要，她绝对不会戴上这枚戒指。那枚灵魂戒指并不能够探听别人脑子里面的东西，如果我的师兄原本拥有如此可怕的神器的话，我早就成为她的奴仆，听候她调遣了。第二枚戒指在戈尔斯罗手里，这枚戒指里面封印着某些东西，好像是一段记忆，但是我取不出来。这最后一枚戒指，是我所见过最难以对付的一件东西。”德雷刻丝若有所思的说道。

　　“那三枚戒指毕竟属于不同的主人。”

　　“你说的不错。”

　　“说了半天，你还是没有想出如何对付那个丫头，难道你我两个人就站在这里看着那个丫头疯狂大采购？”特罗德问道。

　　“你如果愿意帮我的话，倒是可以一试。”德雷刻丝的回答十分干脆。

　　“怎样帮你？”特罗德倒是想看看德雷刻丝葫芦里面卖什么药。

　　“你能不能帮我召唤一些死灵？越多越好。”

　　“你想用死灵来干扰灵魂戒指？这倒是一个不错的主意，不过，恩莱科极为精通死灵魔法，据我所知，只要是恩莱科精通的东西，费纳希雅同样能够使用，小心被死灵反制。”特罗德提醒道。

　　“嗯，这我已经想到了，讨厌的‘命运双生子’，不过这同时也是我很感兴趣的一样东西。我打算冒险试一试。”德雷刻丝提到“命运双生子”的时候语气冰冷。

　　特罗德沉思了一会儿说道：“如果你保证对我雇主的新娘没有任何伤害的话，我可以帮你。”

　　“可以。”德雷刻丝答应道。

　　特罗德站在窗前张开双臂，嘴巴半张着好像正在发出无声的吶喊。

　　拿勒克侯爵大人看不到任何事情发生，但是他却感到自己的身体越来越不舒服，好像有一股阴寒从脚底升起、笼罩全身，耳朵里面嗡嗡鸣叫。

　　“附近所有不安的魂魄都在这里了，你最好快点行动，死灵过于密集绝对不是什么好事，这里是我雇主的领地，我必须对此负责。”特罗德双手交叉放在身体前面，他转过头来对着德雷刻丝催促道。

　　“我会速战速决。”说着德雷刻丝将一把金粉洒在自己身上，他的身影凭空消失在空气之中。

　　在街道上，费纳希雅突然间感到异常的气氛渐渐笼罩在喀什纳上空，无数哀号着的幽灵向自己袭来，好像要将自己吞没一般。

　　这种感觉实在是糟糕透了。

　　对于死灵她并不陌生，那应该是特罗德的专长，难道是特罗德要和自己为敌？

　　费纳希雅心中充满忧虑。她并不愿意和特罗德为敌，在斯崔尔郡的荒漠之中，她和特罗德之间不知不觉中建立起一种深厚的友谊。在老爹死后，特罗德便取代了他的位置，向自己指点方向。

　　特罗德的出手，令费纳希雅犹豫不决，她绝对没有想到事情会变成这样。

　　因为这漫天的死灵，灵魂戒指被过多的无奈、彷徨、怨恨和悲伤所淹没，费纳希雅好像突然之间什么都听不到，什么都看不到一样。她从来没有想到灵魂戒指还有这样的弱点。看来再强大的神器也不是万能的，总能够找到击败它的方法。

　　正当她忧心忡忡的时候，突然间从灵魂戒指之中传来一种声音。那是特罗德通过漫天的死灵传递给自己的消息。

　　“德雷刻丝正隐身在你旁边，他要对你不利，如果你想将海格埃洛引到这里来的话，不妨将计就计；不过，这种办法极为危险，量力而行，珍重，珍重。”

　　听到特罗德这番话，费纳希雅心中百感交集，但是现在不是她感慨万千的时候。

　　既然有所准备，费纳希雅一面集中精神，用灵魂戒指搜索着身边的每一个角落，一边装出一副彷徨不安的神情。

　　那可怜兮兮的模样让周围所有的人都心软了，他们不知道公爵夫人受到了什么委屈，互相怒目而视想要找出肇事之人。而那个一个劲儿劝费纳希雅将货物买下来的胖老板，无疑成为最有嫌疑的一个人。

　　骑士们板着面孔向那个老板逼近，老板神色慌张，同样以为是自己得罪了公爵夫人，这下子可完了，他的一家老小恐怕要在苦役营里面度过余生了。

　　就在所有人慌作一团的时候，突然间凭空出现一道白光，向费纳希雅照了过来。

　　从灵魂戒指中早已经知道德雷刻丝一举一动的费纳希雅，决定进行一次冒险。

　　那道白光是一种诅咒，被称作“死神之审判”，中了这种诅咒的人将会缓慢的死去，最可怕的是一时之间还死不了，得忍受诸般痛苦。

　　德雷刻丝之所以用这种魔法对付自己，一方面是因为这种魔法施展速度最快，另外一方面，这种诅咒的施展和消退，可以全凭他的控制。

　　费纳希雅并不担心自己会死去，因为诅咒同样也是一种魔法，没有哪种魔法是“混沌晶壁”所不能够吸收的。她唯一担心的是，自己将无法逃离这个地方。

　　念动咒语将自己传送出去，已经是不可能的事情了。

　　在千钧一发之际，费纳希雅从拎包之中拿出传送星盘向地上一扔，一道浓烟自天而降将她包裹起来。

　　烟尘散去，她再一次消失不见了。

　　“你逃不了多远。”空中传来一阵冷酷的说话声。



　　第四章 落难

　　在通郡大道上，一位英姿勃发的年轻军人率领着他的部下飞驰着。

　　他的坐骑已经通身是汗，这已经是他更换的第二十九匹战马。

　　他身后的那五位骑士早已经汗流浃背，气喘吁吁，但是，没有一个人敢于提出停下来休息一下。

　　他们已经赶了一天一夜的路，整整一千多公里的路程就在他们的身后。

　　家乡喀什纳就在前面，剩下的四十多公里和身后的那一千多公里路程比起来，根本算不得什么，但是却好像无比漫长。

　　马匹飞驰进入城里，海格埃洛根本就没有放慢速度的意思。

　　幸好拿勒克侯爵早有预料，喀什纳的大街小巷已经被彻底清空了。

　　原本喧闹繁华，人来人往的街道，现在空空荡荡，所有的店铺都紧紧的关闭着门户。街上站满了骑士和卫兵，但是却听不到战马的嘶鸣。

　　看到海格埃洛公爵进城，拿勒克侯爵早已经率领着喀什纳众多官员列队等候。

　　“公爵夫人肯定会没事的。”拿勒克侯爵恭候着海格埃洛下马的时候说道。

　　但是等待着他的是，海格埃洛那紧紧抓住他衣领的钢铁手腕。

　　“为什么会发生这样的事情，你没有控制住局势，这是你的失职。”海格埃洛的话让侯爵一阵阵的颤抖。

　　说完这些海格埃洛甩开拿勒克侯爵，迈着大步向郡守府走去。

　　虽然被痛骂一顿，拿勒克侯爵也知道现在最重要的，是将那位费纳希雅小姐找到。

　　他已经很清楚事情的严重性，那位公爵夫人有生命危险。

　　如果这位小姐死了的话，那么自己恐怕只有自杀谢罪这一条路可走了，愤怒的公爵大人绝对不会给他留下生路。

　　因此拿勒克侯爵早已经招来了所有能够召唤来的人员。

　　不仅仅是那些骑士，甚至连喀什纳里面的护卫人员，以及所有能够雇用的附近城市的佣兵都聚集在一起。

　　在休息室里面，海格埃洛正忧心忡忡的站在特罗德面前。

　　“费妮小姐会不会有什么事情？能够告诉我关于她所中的那种诅咒的详细情况吗？”海格埃洛神情忧虑。

　　“你用不着过于担心，只要尽快找到费纳希雅就不会有什么事情，‘死神之审判’确实是一种致命的诅咒，但是德雷刻丝能够解除这种诅咒，而且，在真正死亡之前，费纳希雅小姐至少有三个月的时间能够存活。”特罗德安慰道。

　　不过他并没有告诉海格埃洛，恩莱科自己有能力解除诅咒，对于“混沌晶壁”的认识，他甚至在德雷刻丝之上。

　　“无比痛苦的活着……”海格埃洛忧伤的说道，好像真正的痛苦是加诸于他的身上一样。

　　“你不得不承认，德雷刻丝作出的决定并没有错误，这是捕获费纳希雅小姐的最佳办法。”特罗德并不打算为德雷刻丝掩饰，这确实是事实。

　　“那个小禁咒法师会不会有办法破除诅咒？”海格埃洛有些担心起来，他绝对不会低估自己的情敌。

　　“很难说，这我不敢肯定，至少我知道有一种办法能够减轻诅咒，甚至是彻底消除它，‘死神之审判’是一种能够转移的诅咒，以恩莱科之能，他可以将诅咒移动到自己身上。”特罗德平静的说道，这一次他又没有撒谎，这完全是真的，不过稍微有些误导的意味。

　　“如果真的如此，那可就太好了。”海格埃洛显露出兴奋的神情：“那个小法师等于是德雷刻丝杀死的，和我没有太大关系，费妮小姐对于我的怨恨就要轻的多。”

　　能够顺利消灭情敌，而又不让费妮小姐怨恨自己，这无疑是海格埃洛最愿意听到的一件事情。

　　“你最好还是尽快找到费纳希雅小姐，恩莱科能够转移诅咒，费纳希雅也可以将诅咒再转移回来，你忘记了这件事情？最终的结果可能是他们俩双双死亡。”特罗德提醒道。

　　海格埃洛慌张起来，他知道以费纳希雅的性格，她绝对会这样做的。“但是，他们俩能够用传送魔法瞬间逃脱，我又怎么能够捕获得了他们两个人呢？这就是为什么，当初我并不打算追捕他们，而将目标锁定在那位公主殿下身上的原因。”

　　“这你可以放心，费纳希雅和恩莱科已经不能够轻松自如的透过魔法进行传送了！恩莱科所制作的、用来传送的魔法用具已经破碎了。”特罗德这次说的倒是大实话。

　　海格埃洛立刻兴奋起来了：“真的吗？他们能不能再制作一个？”

　　“我想，这种可能性并不大，虽然恩莱科完全能够再制作一件传送魔法用具，他有这种本事。但是，没有材料，他同样什么事情都办不了，而这种魔法用具需要极为特殊的材料，在斯崔尔郡的荒漠中，我和他一起挖掘了好几个月，也只弄到能够制作一块的材料。”特罗德想了想说道。

　　“那么他会不会修复那件东西？”

　　“那件东西的碎片在德雷刻丝手中，他已经整整研究了一天了，我想，从他的手中夺取残片，并不容易。”特罗德让海格埃洛真正吃下了一颗定心丸。

　　“太好了，也许德雷刻丝真的做了一件好事，只要他们不能够通过魔法传送，我就可以将他们俩找出来。”海格埃洛显然相当兴奋，他已经开始策划如何进行严密搜索了。

　　“我必须提醒你，传送魔法仍旧能够进行，只不过他们没有办法进行控制，无法确定着陆的目标。”特罗德曾经听恩莱科说过这种传送魔法的原理，因此他很清楚这件事情。

　　“这我并不担心，也就是说，他们虽然能够逃脱，但是根本逃不远。我会布下天罗地网，让他们难以隐藏踪迹。”海格埃洛笑着说道。

　　“你最好将附近几个郡也召集起来，没有方向的传送，很有可能会逃出原本的范围之外。那种魔法是依靠星辰的感应进行传送，和通常使用大地的能量流动有所不同；星辰的力量并不稳定，因此才需要制造出星盘这种东西，据我所知，那个星盘真正的用处是将众多星辰感应中，能够将人传送到特定方向的能量筛选出来；没有星盘，传送虽然变得不可控制，但是距离恐怕要远得多。”特罗德详详细细的解释道，他并不担心海格埃洛听不懂。

　　“那么，这样一来，费妮小姐岂不是和那个小禁咒法师失散了？”海格埃洛喜形于色。

　　“你最好不要小看恩莱科，他很有可能能够找到费纳希雅的行踪，你忘了他们俩之间有着特殊的联系。”特罗德说了一句让海格埃洛心痛的话。

　　“明白了，我会布置妥当的。”海格埃洛显然情绪有些低落。

　　说着海格埃洛走出休息室，向他的书房兼办公室走去。

　　在那里，喀什纳所有重要官员和兵团长都聚集在一起。

　　在一块菜园子里面，费纳希雅正挣扎着想要摆脱那头痛欲裂的感觉，虽然她身上同样感到阵阵剧痛，但是，早已经习惯于克丽丝老师的致命电击，以及“混沌晶壁”那烧灼骨髓的痛苦，使她根本不在乎身上的痛苦。

　　唯有头痛使得她难以集中精神。

　　更令她感到忧心忡忡的一件事情便是，只要她一运用魔法，头立刻疼痛起来。

　　无法施展“混沌晶壁”，也就无法驱除身上的诅咒。

　　费纳希雅不敢再次露面，失去了星盘之后，她难以把握传送的方位，现在她根本就不知道自己身在何方，行李和钱也全部丢失了。身无分文的她，还要不停的躲避各方面的追捕。“死神之审判”也不时的困扰着她。

　　幸好这点痛苦对于她来说，并不是那么难以忍受。

　　虽然用不出魔法，但是费纳希雅发现，她那特殊的体质能够渐渐吸收掉体内的魔法能量。和最初的时候相比，那道诅咒已经衰弱得多了。

　　另一个让她感到奇怪的事情便是，她意外的发现在自己的体内，居然还有另外两道魔法印记！

　　现在这两道印记也一起被自己所吸收，渐渐淡去。

　　从棚架上取下一只番茄，费纳希雅用长裙边缘擦干净，便吃了起来。

　　虽然她知道这种行为叫做偷窃，但是饥饿让她不得不将道德标准降低到能够维持生命的程度，现在她总算明白，小芸母女的品格高尚了。

　　费纳希雅不禁想起前几天那奢侈享乐的生活。也许，现在就是奢华生活的报应。

　　她心中打定决心，以后再有钱的时候，也要勤俭节约，过自己早已经习惯了的那种生活，将好运气一下子全部用光，那么等待自己的便只有这种苦日子了。

　　费纳希雅估计着，自己身上的诅咒还有三四天时间应该就能够完全解除了。在这之前，最好能够不施展魔法，最大极限也只能用用电针这样的小魔法。

　　在头痛欲裂的情况下，进行冥想并不是一件令人愉快的事情。

　　费纳希雅盘算着等到诅咒解除之后，便到那座农舍里面再拿一件男人的衣服。在现在这种情况之下，换回男性的恩莱科身份无疑更加妥当一点。

　　费纳希雅知道农舍里面肯定有男人的衣服，只不过这家的主人是个身材魁梧的大汉，他的衣服穿在自己身上恐怕并不合适。

　　那是一座极为普通的农舍，三间平房证明这里的主人，生活还过得去，虽然不至于小有身家，养活一家老小绝对没有问题。

　　在农舍里面，靠着西边的那间屋子里面，一个彪形大汉正坐在一张简陋的板凳之上，逗弄着一个刚刚会走路的小娃娃。他的妻子坐在床边缝补着衣服。

　　屋子东面的墙壁上挂着几张野兽皮毛。最漂亮的就数那两张豹皮，毛皮油光滑亮，煞是漂亮。另外几张黄狼皮毛色纯正，质地松软滑爽，也是上等好皮子。其他的都是些猞猁皮，斑斓细腻。

　　床上铺着羊毛毡毯，羊毛显然是刚刚剪下来的新羊毛，被子很厚实盖在身上肯定温暖，被面是用结实的花布缝制而成，既好看又耐用。

　　这显然是一户很会过日子的人家。

　　靠着床头的墙沿上挂着一张弓和一壶箭。门口的桌子上放着几支刚刚做好的箭支。箭尖锋利还带着倒钩，尾羽整齐挺立。

　　旁边堆着削好的细长木枝，一罐子树胶，以及箭头，翎毛和其他一些小零件。

　　“别再逗孩子了，要不然他等一会儿更不肯睡觉了。”那个妻子抱怨道。

　　“就让他玩一会儿嘛！小孩子多活动才有生气，才能长得结实。”大汉不以为然的说道。

　　“结实？就像你一样？我倒是想让孩子斯斯文文的，今后能够读书，有学问，用不着和你一样整天种田打猎。”妻子赌气说道，她倒并不是嫌弃丈夫没有出息。

　　“种田打猎又怎么了？还不是将你们娘儿俩养得白白胖胖的？”大汉回了一句。

　　“你不想过好日子，总得为孩子考虑考虑。”妻子有些不乐意了。

　　“唉——你以为我不想吗？但是读书长学问，那得有钱才行，将孩子送到城里去上学，城里我们又没有亲戚，让孩子每天来回奔波？你不心疼，难道你去接他？你不嫌累？再说了，每年的学费听说要两三百银币，我打一头豹子，将皮毛卖了也顶多能挣一百银币，哪儿有那么多豹子让你打到，狼皮和猞猁皮就没有那么值钱了，打到麂子和鹿还能够卖些肉价钱，城里的餐厅愿意十银币收一条麂子，十五银币收头鹿。

　　“我打算等到孩子长大了，让他和城里奥斯汀餐厅的厨师理科特先生学手艺，想当初理科特先生的家境也不比我们好多少，但是，现在人家都有了自己的店铺了，他的两个儿子，大的那个跟他打理店铺，小的那个送去上学，理科特家将来肯定能够发达。”大汉显然早已经替儿子考虑好了将来。

　　“理科特？就是收你一条麂子十银币的那位？那根本就是一个奸商，我听人说，他转手卖给餐厅里面根本就不是这个价钱，让孩子跟着这个奸商学坏，我情愿让孩子加入菲斯勒大人的骑兵团。”

　　妻子这下子更不乐意了，她一向不大喜欢那个唯利是图的小人，只有老实巴交的丈夫认为那个家伙是个人物。

　　“好是好，可是我担心，现在世道不太平，有可能要打仗，菲斯勒大人心地人品没有任何说的，可惜他不得长官欢心，加入他的骑兵团，肯定极为危险。”大汉显然早就想过这条路，不过他真正想到的是他自己，等到孩子长大了，那位菲斯勒大人恐怕早就退休了。

　　“哼，我倒是觉得大人堂堂正正是个好人，而且他和其他那些老爷不同，他肯帮助别人，你的这身打猎本领还是大人传授给你的呢！你真是忘恩负义。”妻子数落着丈夫的不是。

　　“得得得，我不说了，是我的错。”那位大汉求饶道：“让孩子上学也好，跟着菲斯勒大人也好，我不会让他和奸商学坏，这总可以了吧。”

　　就在这个时候，只听到门外拴着的猎狗汪汪吠了两声。

　　“又是那个小偷，我去收拾她。”

　　那个大汉站了起来，将孩子抱到他妈妈的跟前。

　　“算了，那孩子怪可怜的，不知道是从哪里来的，我看，如果她不是饿得不行，也不会来偷我家的番茄和黄瓜，再说，她每次就拿那么一两个，又不多偷，让那个奸商从身上刮油水，你倒不在乎，让人拿两只番茄黄瓜充饥，你却舍不得？”妻子并没有接过孩子，她冷冷瞪了丈夫一眼说道。

　　“放心吧，我只是去教训她一下，顺便看看到底是一个什么样的丫头，到我的地里面偷东西，我也许还可以给她找一份工作，城里的餐厅里面正好需要女招待，这总比偷我家的番茄好得多吧。”丈夫笑嘻嘻的一边赔礼道歉一边说道。

　　妻子听丈夫这么一说点了点头。她接过孩子，轻轻拍着孩子哄他睡觉。

　　那大汉轻手轻脚的走出农舍，向农田边上摸了过来。费纳希雅看到有人过来，连忙将身子一蹲，她可不想惹是生非。

　　“出来吧，你躲是绝对躲不过的，你昨天在我的地里偷东西吃的时候，我已经注意你了，我不想伤害你，也不打算为了几只番茄黄瓜对你怎么样。我只想问问你，为什么偷东西，也许我还可以帮你一把。”大汉站在田边高声嚷嚷着。

　　他等了一会儿，看到田里面没有任何动静，再一次提高嗓门喊道：“我再给你最后一次机会，你快点出来，要不然我进去抓你了。”

　　看看仍旧没有动静，大汉已经失去了耐性，他拨开农田中生长茂盛的作物的枝叶，向费纳希雅走来。

　　费纳希雅当然不会愿意成为瓮中之鳖，她和农夫在田里面兜圈子捉迷藏。

　　在森林里面旅行过一段时间的费纳希雅，在这种地方颇为灵活，她蹲着身子竟然比那个大汉还要游走自如。

　　那个大汉直累得气喘吁吁，最后喘着粗气回到农舍里面。

　　一回到屋子，那个大汉便骂骂咧咧将墙上挂着的弓摘了下来，然后从桌子上抽出三支箭。

　　“你干什么？想要射死那个丫头吗？”妻子立刻跳下床一把将丈夫拉住。

　　“他妈的臭丫头，太难抓了。”大汉吼叫道。

　　“那也不至于动刀动枪的啊。”妻子一把躲过了丈夫手中的弓箭。

　　“我只是吓唬那个丫头，并不是真的想要伤害她。”那大汉凑到妻子耳边轻声说道：“如果我真的想不顾一切的抓她出来，我早就放狗咬她了。”

　　“那也不行，弓箭是不长眼睛的，万一伤了人，那可就不好了。”

　　大汉侧着耳朵听了一会儿，摇了摇头说道：“现在就算想教训她都没有办法了，她已经逃走了。”

　　说着大汉又坐回板凳之上，制作他那些箭支。

　　看着丈夫平静下来之后，那个妻子放下手中的针线活，走出农舍沿着小道向河边走去。山里有凶猛的野兽，另一边是平原，只有河边有两片小树林，她猜测那个女孩就在树林里面。

　　费纳希雅躺在河边的斜坡之上，地上铺着一块她用干枯的芦苇编成的席子，这是她从一位旅行家那里学来的本领。

　　躺在苇席之上，费纳希雅正在和又一次的头痛搏斗。

　　刚才虽然没有施展魔法，但是过多的活动显然也会造成诅咒发生作用。剧烈的头痛让她根本没有察觉有人靠近。

　　那大汉的妻子惊讶的看着，眼前这个躺在芦苇草席上面、抱着头痛苦轻声呻吟着的女孩。

　　女孩身上的装束，完全出乎她原本的预料之外。

　　那位农家大嫂先前以为会到她家的地里偷番茄和黄瓜的女孩，肯定是一个衣衫褴褛面黄肌瘦，已经饿得不行的穷人家的孩子。但是现在看来显然根本不是这样一回事儿。

　　看这个女孩身上穿着的长裙，肯定是有钱人家的小姐，甚至有可能是一位贵族千金，这样的女孩怎么会出现在自己家的菜地里面呢？

　　难道是遇到抢劫？虽然附近确实有盗贼团，但是他们并不抢劫，而且有他们在，也没有其他土匪和盗贼。

　　难道是离家出走？这倒是有几分像。

　　农家大嫂慢慢走到费纳希雅身边，摸了摸她的额头。

　　费纳希雅猛然一惊，她挣扎着想要坐起来。

　　“别怕，躺下，我看你是风寒引起了头痛，我一摸你的额头就知道了，冰凉的还满是汗。躺下躺下，你们这些小姐哪吃过风餐露宿的苦头，你想必是从家里面逃出来的吧，为了什么事情？是不是不满意父母为你定下的亲事？还是跟薄情寡义的小情人私奔了？或者是上了哪个花花公子的当？看你这个样子，你哪里是会偷我们家番茄吃的孩子啊？如果你不嫌弃的话，到我们家里来吧，等你的病好了之后，我们送你回家，这种苦日子不是你这样的女孩能够吃得起的。”那位农家大嫂在费纳希雅耳边轻声细语，温柔的语调打消了她心中的重重顾虑。

　　大汉的妻子将费纳希雅轻轻的搀扶起来，做惯了农活的她，搬动费纳希雅那单薄的身体并不困难。

　　费纳希雅用尽全力将注意力贯注于灵魂戒指之上，当她确认那位农妇并没有恶意的时候，她才顺从的在农妇的搀扶下来到那间农舍。

　　不过这番举动让她的头更加疼痛起来。

　　当那条大汉看到妻子搀扶着一位弱不禁风的漂亮小姐进来，他同样大吃一惊。

　　虽然他立刻猜到这位漂亮小姐，就是刚才在农田里面，滑溜得像一只耗子一般和自己捉迷藏的可恶小偷；虽然明知道小偷就在眼前，但是那个大汉已经一点脾气都没有了。

　　“去熬点粥再加个鸡蛋，弄些肉糜来。”农妇吩咐着，并且将费纳希雅小心翼翼的放在床上。

　　她那一岁大的小不点显然并不怕生人，欢喜的爬到费纳希雅的身边。小家伙显然不想再睡觉了，他要和陌生的大姐姐玩耍。

　　费纳希雅始终警惕的用灵魂戒指感应着那个大汉的情感变化，受到诅咒的她能够做到的仅仅只有这些。

　　让费纳希雅感到欣慰的是，这位农夫并不经常到城里去，因此对于最近所发生的一切，知道的并不多，至少这位农夫没有将自己和那些赏金极高的通缉犯联系在一起。

　　费纳希雅确实有些饿了，那碗肉糜鸡蛋粥，无疑是她这一生中所吃到过的最美味的一顿饭。羊绒床褥和厚被子比起宫廷里面那柔软的鸭绒床铺、丝绸床单更要舒服得多。

　　费纳希雅现在才真正体会到什么是幸福生活。只有真正经受过磨难的人，才能够真正理解这一切。

　　热粥下肚，费纳希雅感到自己的精神好像好多了，头也不再那么疼了。

　　她轻轻闭上眼睛，感觉着体内那一团散发着阵阵死亡气息的光团。

　　光团又小了很多，比起昨天早晨那拳头大的一块，现在已经缩小到只有核桃大小。

　　“你是哪儿人，能告诉我们吗？”那农妇坐在床沿，一边用热毛巾为费纳希雅擦着脸，一边问道。

　　灰尘洗去，费纳希雅的脸更显得靓丽而又充满魅力。风沙和灰尘原本就是美貌的天敌。

　　夫妻俩显然呆了一呆。

　　这样漂亮的女孩，他们还从来没有见到过呢！别说省城里面没有，就算是到了首府，也从来没有看见过这样标致的女娃。

　　漂亮的女孩子总是能够讨得人们的喜爱和欢心，大汉已经再也想不起，这个漂亮女娃曾经偷过的茄子和西红柿了。在他看来，这样的女孩原本就应该被捧在手里精心呵护。

　　费纳希雅想了一会儿，她盘算着应该怎样解释她的身世，思前想后总算有了主意：“我原本住在维德斯克的伯父家里。”

　　这个谎话倒并不是完全没有道理，至少那头大笨熊科比李奥，在名义上是她伯父。

　　“喔，怪不得，我就说在我们这个地方怎么可能有你这样美丽的小姐？京城里面的女孩就是不同。”那个农妇无比羡慕的说道：“对了，你怎么会流落到我们这个地方来的呢？”农妇的语调中充满了关切。

　　费纳希雅早就知道，她会问这个问题，她倒并不在乎实话实说，只不过她的这番实话和真实情况相去甚远。

　　“我的伯父迫于他上司的压力，要将我嫁给一个臭名远扬的花花公子，我不愿意就逃了出来。”

　　“哇，有这样不通情理的伯父，这种人活在世上，还不如喂狗算了，真是没有人性，将这么可爱的小侄女送人情？”那条大汉跳了起来哇哇大叫道。

　　在卡敖奇王国，这原本就是最难以想象的一件事情，这样的伯父绝对受人唾骂。

　　“是啊，你这个伯父真不是个好东西，竟然做得出这样骇人听闻的事情，放心吧，根本用不着搭理这种家伙，等你将身体调养好了之后，我们送你到省会，你可以控告你的那位伯父，控告他虐待你。”农妇也在旁边忿忿不平的说道，她开始为眼前这个可怜又动人，身世凄惨的小女孩出谋划策起来。

　　“是啊，你放心，每一位审判员都会同情你的遭遇的，他们肯定能够还你以公正。如果你还不放心，我们可以带你到喀什纳去，那可是仅次于京城的繁荣都市，而且那里对于你这样的女孩子最关心照顾了。虽然，喀什纳的郡守大人本人就是一个最有名的花花公子，但是他从来不逼迫女孩子，而且，在喀什纳对于女孩子是最为珍重的。喀什纳审理完结的案子，即便在京城也同样有效。”

　　大汉显然要比妻子见多识广，他很清楚什么人的话更加有力量，在哪里可以为这个漂亮女孩争取到最大利益，对于女孩的那位毫无人性的伯父，这个大汉心中充满了鄙夷。

　　“喀什纳？那么这里是哪里？”费纳希雅最关心的是这件事情，她必须知道自己被传送到了什么地方。

　　“这里是奥特鲁。”大汉看着这个可怜的小女孩，她被抛弃在这个穷乡僻壤，竟然还不知道身处何地。

　　“奥特鲁？在哪个郡？”费纳希雅问道，她对卡敖奇王国的地理还没有熟悉到只听城市的名字，就知道在哪个地方的程度。

　　“文思莱生郡，你已经快要到达边境了，难道你并不知道？”农妇摇着头无奈的看着这个女孩，这些如同生长在玻璃暖棚之中，需要精心呵护的花朵一般的千金小姐，离家出走那不是自讨苦吃吗？

　　“这里离喀什纳有多远？”费纳希雅开始关心起自己能否逃脱了。

　　现在她是泥菩萨过江自身难保。

　　“将近四百公里，虽然远了一点，不过你放心，我正想去那里，顺便将这些毛皮卖掉。在喀什纳，上好的毛皮能够卖出一个好价钱。”那大汉安慰道，他显然是误会了费纳希雅的意思，以为她真的是想到喀什纳告状，农夫当然自告奋勇陪着这个女孩一起去啦，要不然他岂不是变成了和这个可怜女孩的伯父一样卑鄙无耻的家伙了吗？

　　听到大汉如此一说，费纳希雅这才稍稍放下心来。

　　这次传送大大出乎她的预料之外，竟然是平时五、六倍的路程。不过幸好，情况没有进一步恶化，至少传送的方向是远离维德斯克，而不是更接近那个虎狼之地。

　　心中的一块大石落地，费纳希雅感到疲劳和困倦袭上她的心头，她的眼皮开始打起架来。

　　殷勤的主人自然想要将床让出来，但是费纳希雅一来不好意思，二来也怕泄漏自己的身份。

　　那个小孩子不懂事没有关系，但是万一那个农妇识破了自己的扮相怎么办？睡着的时候，任何事情都有可能发生。

　　大汉夫妇推辞不过，他们只好答应费纳希雅的要求。

　　在他们眼里，费纳希雅简直是懂礼貌、知谦让的完美女孩，这样的好女孩还要逼迫她嫁给她不喜欢的花花公子，这个伯父实在是太混帐，太不是东西了。

　　幸好那条大汉平时还积攒下来一些鹿皮。

　　和豹皮狼皮比起来，鹿皮并不值钱，那大汉合计着等到冬天的时候，还可以将这些鹿皮充当床褥，也就不急于便宜出手。

　　整个晚上，费纳希雅躺在一堆鹿皮之中。

　　为了怕费纳希雅冷着冻着，那个大汉根本不吝啬自己的皮子，底下厚厚的铺了好几层。

　　和那张苇席比起来，鹿皮实在是舒服极了。费纳希雅对于这两位慷慨善良的农家夫妇心存感激，一晚上有不少时间，她都在想应该怎样报答这夫妻俩。

　　身无分文的她恐怕不能够给他们留下什么金钱，也许为他们写一封介绍信，倒是一种办法。

　　不管是写给科比李奥还是斯崔尔郡的小芸，他们肯定都会愿意照顾这对善良的农家夫妇的。但是无论是维德斯克还是斯崔尔郡，都远在千里之外，这对夫妻未必愿意为了一句话而赶到那么遥远的地方。

　　现在，自己身上拥有的只有两枚戒指和一些魔法物品。这些东西是绝对不能够随便送人，而且送给他们，也没有什么用处。

　　除此之外，自己还有什么财富呢？

　　魔法知识对于这对夫妻根本没有任何用处，他们都不合适学习魔法。

　　应该如何报答这对夫妻？

　　这令费纳希雅极为烦恼，现在她才知道，原来接受恩惠同样也是一件相当痛苦的事情。

　　当费纳希雅再次醒来的时候，已经是第二天的黄昏了。

　　身心疲惫的她能够美美的睡上这样一觉，实在没有比这个更加幸福的事情了。

　　黄昏的阳光从窗口照射进来，将房间里面映照成一片红色，这倒是相当符合这个平凡人家的温馨和和睦。

　　费纳希雅是被一阵浓郁的烧烤清香给唤醒的。

　　从床上爬起来，她所做的第一件事情便是凝神内视，那块充满死亡力量的魔法能量又消弱了一圈，也许离它彻底消失的时间更加接近了。

　　“真是幸运，今天打到一只麂子，快来吃晚饭吧，你睡了一整天，想必是饿了。”女主人的话语将费纳希雅的神志唤了回来。

　　看到那位大汉身上布满了尘土的上衣，费纳希雅猜测，这幸运的野味，也许是这里的主人于黎明时分便在山林之中苦苦守候的结果。

　　费纳希雅手中捧着那烧得喷香扑鼻、炖得烂烂的麂子肉，心中涌起一阵暖流。



　　第五章 被捕

　　野味的飘香在山林之间徘徊飘荡，传得很远很远。

　　沿着山间小道，一队骑兵正在巡逻。

　　他们身上的铠甲早已经染上了一层灰沙，又被夕阳映照成一片血色，就像是刚刚从战场上回来的疲惫之旅。

　　为首的那位骑士英俊清朗，一头迎风飘摇的金色长发。

　　“你们闻到什么味道了吗？”一个骑兵扬着头在四周乱嗅起来。

　　“好香啊，好像是烤麂子的味道。”另一骑兵显然是个老饕，从味道便能够分辨出食物的种类。

　　两个骑兵一搭一唱的说道。

　　“前面就是庞克的家，大概是他运气好打到了一只麂子吧。”骑士首领指了指山脚下说道。

　　“那太好了，我们过去弄两个麂子腿尝尝，顺便让庞克将他自己酿制的果子酒拿来喝一些。”

　　在他身边骑着马的那个中年骑士，显然对于大汉自家酿制的酒兴致勃勃。

　　“富雷德，别打扰人家，庞克手头并不宽裕，他酿的酒是为了卖钱的，他有老婆孩子。”骑士首领并不想打搅老实巴交的大汉庞克。

　　“就那几个钱，还不如让我们来照顾他的生意呢。”另一个骑兵在旁边插嘴道，他曾经听庞克提到过城里餐厅收购货物的价钱。

　　“也好，你们谁身上带着钱，我们过去跟庞克讨一条麂子腿，再弄几杯酒。”骑士首领想了想，这倒也是个办法，至少庞克不会吃亏。

　　“喔，太好了！”

　　众骑士欢呼起来，他们为即将到口的麂子肉而欢呼，也为庞克那自酿的果子酒而欢呼，更为首领英明的决断而欢呼。

　　“就是，一大清早便被叫起来巡逻一直到现在，郡守大人为了讨好海格埃洛公爵，也用不着这样折腾我们啊。”一个骑士轻声抱怨着。

　　“我们还算是幸运的呢，昨天晚上夜间巡逻的那些人才叫可怜，整整一个晚上不能睡觉，回到营地倒在床上便睡着了。”那个中年骑兵在一旁劝解道。

　　“你们说，那位公爵夫人会逃到哪里去？”

　　“不知道，谁都说不清楚她在哪里，不过边境全部被封锁了，想要逃走并不容易，而且，她身上还中了魔法，并且和那个小禁咒法师失散了。”那个中年骑兵皱着眉头想了一会儿说道。

　　“喔，只要一想到那些赏金，我就兴奋不已。”一个相当年轻的骑兵高兴的说道。

　　“那可得有命才能够享用，谁也不知道，这位小姐还能不能施展魔法，连那个魔法师都不敢肯定这一点，你见过魔法师是怎么杀人的吗？如果那位小姐仍旧拥有魔力的话，那么很不幸，我们将成为一个极为强大的魔法师的靶子。”中年骑兵冷冷的看了那个毛头小伙子一眼，冷冷说道。

　　“那位魔法师不是给了我们这些封魔环了吗？”那个愣小子还在打那巨额赏金的主意。

　　“你，你这个白痴，那些封魔环只有制伏了这位小姐之后才会有用，而我更加愿意将这位小姐打昏，那还比较安全一点。”那个中年骑兵训斥道。

　　“你说，那位公爵夫人真的那么美丽动人吗？我听到很多人都将这位小姐形容成天使和女神。”

　　哑口无言的愣小子又转了个话题。

　　“好了，你们还有完没完，什么天使什么女神？越漂亮的女人内心就越骯脏，她们最擅长的便是诱惑男人，将我们的心握在手中玩弄，对女人的痴情是傻瓜和白痴的举动。”那位原本一言不发的骑士首领突然间愤怒的说道。

　　他好像有着满腔的愤怒需要发泄，不过看到他的表情，又好像有着无尽的忧伤和深深的悲痛。

　　众骑兵连忙住口，他们很清楚团长为了什么而如此愤怒。虽然团长从来不对任何人提起他的往事。

　　但是每一个人都能够猜测得出，团长曾经深深爱上了一个恶毒的女人，这个女人欺骗和玩弄了他的感情，最终将他一脚踢开。

　　不过那些骑兵们怎么也无法想象，团长为什么对这个女人始终如此介意挂怀。

　　在其他骑兵们看来，根本没有必要将这种女人放在心上，这个世界上又不是没有女人，以团长的相貌风度，想要找一个好女人，这还不容易？

　　在省会有多少女人对他青睐有加，其中名门闺秀都大有人在。有必要为了一个坏女人，而对所有的漂亮女人都充满了愤恨和鄙视吗？

　　这些部下们唯独不敢恭维团长对女人的看法。在他看来，好像女人的美丽是魔鬼的创作品，而不是神灵所赋予的特征。

　　在卡敖奇王国，拥有这种想法的男子绝对是珍稀动物，而且是不可理喻的危险珍稀动物。

　　骑兵们住口不说话了，他们不想在这个问题上展开讨论，只要和漂亮女人有关的话题，他们的团长总是会显得愤怒和暴躁。

　　沿着山路下来，转过一道弯，农舍近在眼前。

　　骑兵们纷纷下马，他们的脸上显露出期待的神情，看来对于那只烤麂子，他们志在必得。

　　这些骑兵们和庞克实在是太熟悉了，庞克的箭技还是他们教的呢，这些人直接闯进了庞克的那间农舍。

　　“大嫂，大嫂，我们看你来了。”

　　“庞克，快将烤麂子拿出来。”

　　“你们的儿子怎么样了，让我看看。”

　　众人闯进屋子。

　　富雷德手中还拿着一串用山核桃串成的念珠，这件小玩意儿送给庞克的儿子倒是相当合适。

　　出乎所有人预料之外的是，在庞克的屋子里面，他们看到一位绝色佳人坐在床沿上，正和那个腻在她身上的小娃娃玩耍着。

　　在黄昏夕阳的映照之下，这绝对是一幅完美无缺的艺术品。

　　所有的骑士都呆愣愣的站在门口，他们连大声呼吸都不敢，唯恐亵渎了这神灵的杰作。

　　看到这么多人突然间闯进来，那位小美人同样一愣，显然她也没有预料到会发生这样的意外。

　　对于眼前这位绝世美女，所有骑兵一下子便认出了她的身份。因为海格埃洛公爵亲手为她绘制的肖像，早已经成为骑兵们平日欣赏的名画。

　　虽然不知道其他地方是不是如此，至少在这里，费纳希雅小姐早已经成为了大多数骑兵心目中的偶像。

　　所有的骑兵都愣愣的看着眼前这位绝世美女。

　　刚才起劲谈论着的赏金和恐怖的魔法力量，早已经被他们抛到了九霄云外。根本没有一个骑兵打算冲上前去抓捕这位小美人，这种念头他们甚至连想都不敢想。因为这无疑是一种亵渎。

　　现在他们才真正相信，天使和女神的形容，一点都没有夸张。

　　因为眼前这位端庄典雅，恬静安详的小美人，无疑正是一位降临于人世间的天使。有些骑兵甚至产生了一种跪地虔诚膜拜的想法。

　　费纳希雅对于这些突然闯入的骑兵，同样感到大吃一惊。

　　一瞬之间，她以为是大汉将这些骑兵带了来抓捕自己，但是看到这些骑兵们失魂落魄的神情，以及他们显然同样是大吃一惊的样子，完全可以想象，他们并不是刻意来抓捕自己的。

　　费纳希雅一时之间不知道如何处置，她同样愣住了。

　　几乎所有人全部呆呆的互相凝视着的时候，突然间有一个人出手了，那位团长大人闪电般逼近费纳希雅。随着一声轻喝，无数道电光飞射。

　　费纳希雅虽然仓卒迎战，但是她的反应并不慢，十指飞弹，电针向那位骑士射去。在她的印象中，这一招原本用来对付不会魔法的人极为有效。

　　和霸道的火球，致命的风刃比起来，电针能够更加迅速得发生作用。这是费纳希雅在克丽丝老师的教导之下，最早发现的一件事情。这也是她亲身体验到的真理。

　　身强力壮的士兵也许能够忍受住火焰的烧灼，也许能够抵御住风刃的袭击，但是他们绝对抵挡不住闪电。

　　电击将在一瞬之间传遍他们全身上下的每一根神经，将他们立刻击倒在地。

　　费纳希雅还从来没有遇到过不怕电击的骑士，当然，她并不曾有幸在海格埃洛公爵身上试上一试。

　　只可惜，这一次她终于见识到了。

　　电光虽然击中了那位骑士，但是效果远远没有达到费纳希雅的预期。

　　那位骑士用左臂挡住大部分闪电，虽然电击使得他浑身一震，但是并没有阻止他的行动。

　　费纳希雅已经来不及施展下一道电击了，骑士在她的腹部狠狠的一击。

　　费纳希雅好像被重锤猛地撞了一下似的，甚至感觉不到多么痛苦，便眼前一黑、昏了过去。

　　那个骑士靠在墙边大口喘息着，刚才那一击实在是够自己受的。

　　浑身上下传来的阵阵刺痛，到现在为止也没有消失。受创最严重的左臂几乎完全麻木了，就好像是一块没有感觉的木头长在自己肩膀上一样。

　　如果不是靠着墙壁，他甚至无法站直。因为腿同样由于那道电击而麻痹了，根本控制不住身体的平衡。

　　那位骑士深深的喘了两口气，极力想要将麻痹感排除出去，过了好一会儿，他才稍稍找回一点感觉。

　　他看了一眼还在那里发愣的部下，这些人居然还没有将那个危险无比的女魔法师抓起来，他们实在是太大意了。

　　刚才，完全是运气非凡，那个女孩显然没有想到自己会出现，她的心中完全没有任何警觉。

　　更幸运的是，当他出现在这个女孩身边时，他和她之间的距离已经相当接近了。对于魔法师来说，和战士靠得如此近，无疑是极为致命的。

　　骑士首领——菲斯勒不得不佩服这个传闻中实力高超的小女孩。传闻并没有夸大。

　　菲斯勒还从来没有见过哪个魔法师能够在这么近的距离，进行反击。而且魔法攻击竟然能够在他出手之前，便给予他不小的伤害。

　　更何况，从喀什纳传来的消息显然并不确切，至少这个女孩还能够施展魔法，而不是像他们所说的那样，已经难以行动。

　　幸好刚才自己行动迅速，幸好自己没有完全相信那个情报，幸好自己始终小心谨慎。要不然，躺在地上的恐怕是他自己，和他那些发呆的部下。

　　这真是可怕的实力、恐怖的对手。

　　菲斯勒心中暗自庆幸自己的幸运。

　　“将封魔环拿来。”菲斯勒朝着部下说道。

　　“她——她不是已经被你打昏过去了吗？还要用封魔环干什么？”一个骑兵问道。

　　“白痴，万一她醒过来怎么办？你以为还有刚才那么好运？让我再打她一拳，或者你愿意牺牲自己，为我挡住电击？”菲斯勒瞪了自己的部下一眼。

　　说着他摇摇晃晃、一瘸一拐的走到富雷德身边，将他肩上背着的那条腰带取了下来。

　　这条腰带和订婚典礼那天绑住费纳希雅的那条腰带一模一样，只不过现在远没有订婚典礼那天那么金光灿烂、光华夺目。

　　粗糙的做工，没有打磨过的皮革内侧，所有这一切都证明这条腰带是仓卒之间，大量生产的简陋制品。

　　菲斯勒用腰带，将眼前这个漂亮但是极为危险的小女孩紧紧束缚住。

　　他这才稍稍放下心来。

　　突然间，他看到那个小女孩微微的睁了睁眼睛，显然她快要醒过来了，菲斯勒便又重重的在女孩的肚子上击了一拳，将她打昏过去。

　　那些骑士们好像感到那一拳是击在自己身上一样，显露出一副痛苦的模样。

　　“团长，你实在太不懂得怜香惜玉了，也只有你下得了这样的重手。”一个骑兵轻声说道。虽然他很清楚，和团长大人争辩和漂亮女人有关的话题，是一件相当危险的事情。

　　其他骑兵也盯着他们的团长，直摇头，显然他们的心思是一模一样的。

　　“菲斯勒大人，这——这是怎么一回事情？”庞克焦急的问道，刚才那电光火石的一幕让他目瞪口呆。

　　虽然他从来没有看见过魔法师，但是他也猜测得出，刚才那位少女是用魔法对付菲斯勒大人。

　　他可从来没有想到，一个魔法师会到他的农田里面偷他的番茄吃。就算他说给别人听，也绝对没有任何人相信的。

　　“庞克，你的运气真是不错，你会得到一大笔赏金。”菲斯勒指了指昏倒在床上的那个女孩。

　　“赏金？这个女孩是逃犯？”庞克疑惑不解的问道，他实在是难以将这个小女孩和通缉犯联系在一起。

　　“是的，她是有史以来最值钱的一个通缉犯，皇帝陛下许下了一万金币的赏金，追捕她。”

　　“一万金币！”

　　庞克和他的妻子大叫起来，这是他们毕生都不敢想象的庞大数字。

　　在这个偏远边境的地方，恐怕没有任何人拥有如此庞大的财富。就算是理科特先生的老板、富有的都维先生，和派司镇长大人，都没有如此身家。

　　“不过这一万金币是属于我的，我亲手抓住了她，这你不反对吧。”菲斯勒微笑着说道。

　　庞克和他的妻子刚刚在为这一笔飞来横财而感到无比兴奋，没有想到近在眼前的赏金又长着翅膀飞走了，脸上都显露出无奈而又失落的神情。

　　菲斯勒感到极为有趣，他笑着说道：“不过，除了皇帝陛下之外，还有另外一个人颁下了悬赏，那笔赏金归你好了。”

　　庞克的眼睛又亮了起来，虽然他猜测这笔赏金绝对没有一万金币那么丰厚，但是他并不贪婪。

　　事实上，他原本就认为一万金币对于他这样一个农夫来说，实在是消受不起。

　　对于他来说，只要有一千金币就已经相当满足了，甚至只是一百金币，已经足够他供养孩子上学。

　　只要将这些皮子卖个好价钱，加上一百金币，孩子的学费就用不着愁了。

　　“不会吧，团长，你愿意放弃海格埃洛公爵许诺的那笔赏金？”一个骑兵惊叫道，他已经无法理解团长大人脑子里面的想法了，和海格埃洛公爵的赏金比起来，皇帝陛下显得吝啬多了。

　　其他骑兵同样是一脸惊讶的神情，只有富雷德好像明白其中的奥妙，站在一旁一声不吭。

　　菲斯勒显然很不愿意听到海格埃洛这个名字，他的眉头紧皱在一起。

　　但是那个骑兵并没有发现这些，他继续说道：“团长，那可是整整五万金币啊，说不准还得往上涨呢！”

　　听到这个数字，庞克感到脑子里面一阵晕眩。

　　如果说一万金币是他这辈子不曾想到过的庞大财富，那么五万金币，显然已经可以追溯到他以后的几辈子了。

　　“她是什么人，竟然有如此重的赏金？”庞克的妻子疑惑不解的轻声问道。

　　“你有没有听说过科比李奥大人的侄女，海格埃洛公爵的未婚妻，费纳希雅小姐？”一位骑兵说道。

　　“难道就是这个女孩，她的年纪还这样小。”农妇显然仍旧不太能够相信。

　　“除了她之外，又有谁能够使得海格埃洛公爵如此志在必得，愿意用五万金币来追捕一个人？”

　　“除了她之外，又有谁能够让我们所有人都整天辛苦巡逻，将这个边境之镇搅闹的不得安宁。”

　　那些骑兵们异口同声的证明着这个女孩身份的真实性。

　　“好了，别再说了，我们回去吧，既然人已经抓到了，那么任务也就完成了，我们再也用不着整天辛辛苦苦的四处巡逻，马布利你立刻快马向郡守大人报告，就说我们已经抓到这位小姐了。”菲斯勒将部下的话头打断，他显然不太愿意听到有关海格埃洛公爵的任何事情。

　　菲斯勒并不想碰到任何女人的身体，特别是漂亮的女人。

　　自从他的心被一个让他钟爱到难以自拔的女人偷走之后，他便痛恨任何一个漂亮女人。

　　因为这些女人是一切祸害的根源。

　　虽然他还不至于认为所有漂亮女人都是邪恶无比，都是恶魔的女儿，但是他已经将她们和瘟疫、厄运联系在了一起。

　　和她们有联系，必将厄运缠身，无论她们本性是善良，抑或是邪恶。

　　海格埃洛，不就是最好的证明？

　　将自己的感情寄托在一个女人身上，特别是一个不爱自己的女人身上，无疑是走在毁灭的边缘，特别是当她身上流着远古邪恶诅咒的血液。

　　实在没有比爱上不该爱的人，更加可怕的事情了！

　　肉体的创伤顶多能够毁灭一个人的生命，但是心灵的创伤将使人生不如死，无时无刻不生活在痛苦和悲伤之中。

　　菲斯勒一把拎住那对反铐着的手臂，好像根本没有想到过，很有可能这双手臂将会因为他的举动而折断一般。

　　“我的天哪，我以前还只是认为团长有些不近人情，没有想到他根本就是冷血无情，刚才下那么重的手，已经相当过分了，没有想到现在更加过分。”一个骑兵凄惨的说道，他好像也能感受到那难以忍耐的痛苦。

　　“马布利，你快一点去报信吧，这样也好让这位小姐少受些痛苦，你没有看到吗？团长对于所有美丽女子都充满了痛恨，在他手底下，费纳希雅小姐恐怕要饱受折磨。”另一个好心的骑兵催促道。

　　“我实在难以想象，平时和蔼可亲的团长，怎么一碰到漂亮女人就变成这样，难道他心中的创伤那么严重，以至于他已经失去了理智了吗？那位可爱迷人的费纳希雅小姐绝对没有惹到过团长。”打抱不平的人绝对不只一个两个，看到团长走远之后，那些骑兵们纷纷数落起来。

　　“是啊，这位小姐名声真是好的不得了，单单凭这些就不能够让她受折磨，马布利你得快马加鞭赶到首府。”

　　“好好好，我立刻就走，不过来回至少得半天时间，唉——我要是会魔法，那该有多好？”

　　说着一个骑兵向外面走去。所有人包括庞克夫妻也一起跟了出来。

　　虽然，对于能够得到五万金币的赏金，夫妻俩心中颇为兴奋。不过，这位费纳希雅小姐毕竟和他们相处了一天，对于这位小姐他们颇为同情和喜爱。

　　他们绝对没有想到，这位小姐所说的那位卑鄙无耻的伯父，居然是最值得敬仰，最受崇敬的科比李奥大人，而那个臭名远扬的花花公子就是海格埃洛公爵。

　　作为卡敖奇人，海格埃洛公爵和费纳希雅小姐之间的恩怨纠缠，他们不可能没有听说过。

　　事实上，在城里，在餐厅中，人们谈论最多的便是这件事情。因为这并不仅仅是一个动听而又感人的爱情故事，同时也是与每个人息息相关的大事。

　　只要海格埃洛和费纳希雅小姐正式订婚，通过他们的联姻，科比李奥大人和海格埃洛大人就等于互相联盟。

　　这两位大人能够和睦相处，那么卡敖奇王国必定繁荣昌盛，而老百姓的日子也会好过很多。

　　夫妻俩站在门口，对于费纳希雅小姐充满了歉疚和同情。

　　除了庞克夫妻俩之外，其他骑兵同样有这两种感觉。

　　因为他们看到，他们的团长正在粗暴对待他们心目中的偶像。费纳希雅小姐像一个麻袋、一个褡裢一般，被横搁在马鞍前边。

　　那是个很不舒服的位置，而那种样子肯定也不会好受。至少头脑充血是完全可以肯定的。

　　为了让她不从马上掉下去，菲斯勒紧紧抓住了费纳希雅小姐的那一头秀发。

　　残忍，太残忍了。

　　费纳希雅反剪着的双手，被用缰绳绑在马鞍的前桥之上。众骑兵敢怒不敢言，他们暗自为费纳希雅小姐的不幸而哀悼。

　　这位小姐无论落到其他任何人的手里，都不会受到如此待遇，因为她的温柔和美貌对于任何男人都是致命的。

　　但是她偏偏遇上了铁石心肠，而且特别痛恨美女的团长大人。他们的团长大人原本就是这方圆几十里地，最有名的怪物。

　　现在，他在部下的心目中，显然已经不仅仅是怪物而是魔鬼了。一头暴虐、疯狂、不可理喻、痛恨美丽女子的魔鬼。

　　在菲斯勒的催促之下，骑兵们纷纷上马，一行人回到了城里。

　　奥特鲁是一座小城，或者说，它只是一个稍微大一点的镇子，比起成达维尔还要小得多。

　　这里没有城主，镇长是市民们推选出来的，唯一的职责就是收税。

　　城里最高长官便是菲斯勒团长，他是这里最高军事长官。

　　军营就在西南角，那是个能够容纳两千人的兵营，不过现在这里只有五百多名骑兵。

　　身为一个军团长，菲斯勒的部下还不如一支骑兵大队来得多。

　　一回到兵营，守卫的哨兵已经得到了消息，所有人都围拢在门口，他们等待着观看这位让他们辛苦了一天一夜的传说中的美女。

　　菲斯勒并不在意部下围观，他仍旧用他那特殊的手法，将费纳希雅从马上提下来。这粗暴的举动，让所有骑兵感到心疼。

　　不过当着团长大人的面，没有人敢于说三道四。大家只能抱怨，没有办法好好看清楚费纳希雅小姐的面容。

　　菲斯勒提着费纳希雅来到禁闭室里面，他将费纳希雅扔在了禁闭室的牢房之中。

　　菲斯勒从来不折磨部下，因此禁闭室和普通营房并没有什么两样，只是多了一些铁栏杆。

　　将一切都安置妥当之后，菲斯勒独自一个人坐在门口的椅子上面，一大清早便起来巡逻，他现在确实有些困倦了。

　　不过，他可不希望部下进来随便张望，不想让这位小姐有丝毫可乘之机。这个小姐的美貌对于部下来说，无疑有着巨大的杀伤力。

　　费纳希雅静静的躺在禁闭室里面的墙根边上。

　　僵硬的木板床和冰冷的墙壁，让她感到很不舒服，这里绝对不能够和庞克家里那铺着厚厚的鹿皮的床铺相提并论。

　　事实上她早已经苏醒过来了，只不过因为不想再在肚子上挨上重重的一拳，因此她始终装成昏迷不醒的样子。等到她确认那位骑士睡着了之后，这才极力想要挪动一下身体。

　　最令费纳希雅感到后悔的便是，她不应该将灵魂戒指拿下来。

　　昨天晚上，因为不知道那对农夫夫妻对她是否另有图谋，因此她暗中将灵魂戒指藏在了衣兜里。

　　现在这无谓的小心谨慎，成为了她最大的遗憾。

　　虽然，即便拥有灵魂戒指也没有办法对付那个骑士，但是，她至少能够知道那位骑士脑子里面正在想些什么。

　　这早已经被证明是最为有用的一件事情。能够知道别人脑子里面想些什么，总是能够让自己立于不败之地。

　　费纳希雅越来越习惯于用灵魂戒指来看周围的世界。

　　没有了这个能够探测人心的神器，她一时之间彷徨不安起来。费纳希雅将身体蜷缩在牢房最内侧，她希望能够尽可能的离开那位骑士远一点。

　　突然间，费纳希雅听到墙边传来阵阵极为细小的声音。

　　她侧耳倾听。

　　这让她想起当初在海格埃洛公爵府邸，隔着厚厚的墙壁，偷听海格埃洛的母亲和科比李奥谈判的事情。

　　让费纳希雅感到欣慰的是，这里的墙壁显然不像海格埃洛府邸那么厚实坚固。

　　在禁闭室的隔壁便是骑兵休息室，几乎每一个兵营都是这样布置的。

　　对于那些被惩罚的士兵来说，能够听到喧闹的士兵们的谈笑声，无疑是双重的惩罚，这会让那些不老实的士兵，更加向往自由，这也会让士兵们更加懂得遵守纪律。

　　骑兵的休息室，还不如说是一间酒吧。

　　虽然这里供应的酒，是那种最为廉价的麦酒和掺了很多水的烈酒，但是让骑兵们流连忘返的是这里的气氛。

　　“团长怎么这样？听说他以前遇到过一个坏女人，那个坏女人将他的财产骗光之后，便抛弃了他，是这样吗？不过团长也没有必要为了这样的事情，而对所有的女人怀恨在心，那位费纳希雅小姐多么可爱，他居然能够下得了手！”

　　“这件事情你就不知道了，那还是当初团长到维德斯克晋见陛下的时候。在此之前团长带着我们几个老兵，将出没于莱丁和我们这里的那些土匪们剿灭干净，这可是一个大功劳，正是为此皇帝陛下要为他授勋，团长原本可以飞黄腾达的，但是没有想到——”

　　那个中年骑兵富雷德长叹了一口气。

　　“说下去啊，怎么卖关子了？”

　　众骑士纷纷抗议，他们正听得有趣呢。

　　“唉——团长在京城遇到了一个女人，一个相当漂亮的女人，当然绝对比不上那位费纳希雅小姐。不知道那个女人耍什么手段，让团长对她深深着迷。当时我们每一个人都在为团长高兴，但是没有想到，不久之后，团长愤怒的和那位小姐吵了一架，他和那位小姐分手了。从此之后，团长对于任何美女都绝不动心，甚至痛恨那些美女，他的状况之严重，你们都应该亲眼看见过了，就用不着我再多说什么了。”富雷德将自己所知道的一切，详详细细的告诉了其他骑兵。

　　“那么团长并没有失去什么啊，甚至有可能他还从中赚了一票，如果说团长没有上过哪个女人，我绝对不会相信。”一个骑兵嚷嚷道。

　　“团长为什么痛恨所有女人呢？这根本没有道理啊。”另外一位骑兵说道。

　　“这就不是我能够知道的事情了，只是听团长提到过，那个女人的身份相当骯脏，当初她接近团长，便是抱着不可告人的目的而来的。”富雷德缓缓说道，现在这里知道这件事情的人，就只剩下他一个了。

　　“不可告人的目的，团长有什么？钱？团长好像是穷光蛋一个，并不比你我多几个子儿，难道是为了团长的色相，这倒是很有可能，团长仪表堂堂，和海格埃洛公爵有几分相似，很吸引女人。”

　　这句话让众骑士哄笑起来。

　　费纳希雅凑在墙根边上，她偷听着隔壁的谈话声。

　　现在她才知道，为什么这位骑士如此不正常，原来这个家伙将对于初恋情人的怨恨发泄在自己身上。

　　这实在是太冤枉了。

　　费纳希雅暗自感叹自己的命运，为什么连这种倒霉事都和自己有关？

　　费纳希雅好像感到冥冥之中，九天之上有一位至高无上的神灵正操纵着她的命运，将诸多厄运强加在她的身上。

　　“听得有趣吗？”身后传来菲斯勒的声音。“你装作昏迷不醒倒是很像真的。”他讽刺道。

　　费纳希雅低头不语。

　　“那位恩莱科先生在哪里，你能够告诉我吗？我不想整天提心吊胆的。”菲斯勒问道。

　　费纳希雅这才明白，菲斯勒和自己说话的原因。

　　“对不起，我和恩莱科失散了，我并不知道他在哪里，也不清楚他能不能找到我？”

　　菲斯勒对这个回答并不十分满意，不过他也无可奈何，因为庞克对富雷德说过是如何发现这位小姐的。

　　一个到田里偷番茄吃的女孩子，很难想象在她身边有一位情人跟随着。

　　“你能不能稍微放开我一下，我感到手臂很疼。”费纳希雅极力装出一副楚楚可怜的样子。

　　菲斯勒看着费纳希雅点了点头，他将费纳希雅的手臂从束缚中解脱了出来。

　　费纳希雅欣喜若狂，她将手伸到衣兜里面，想要将戒指取出来。只要手里拿着灵魂戒指，费纳希雅相信自己总能够找到逃脱的办法。

　　但是她绝对没有想到，正当她将手伸到衣兜里面，将两枚戒指攥在手里的时候，突然间，菲斯勒脸色一变，他的神情变得极为凝重，甚至有些可怕。

　　“你们这些女人都很会欺骗别人，这好像是你们的天赋，就像你们的美丽容貌一样，如果没有上过当的人们，肯定会被你这副容貌所欺骗的，不是吗？”说着菲斯勒手臂一紧。

　　费纳希雅感到一阵剧痛，虽然她早已经习惯了承受痛苦，但是那脱臼之后、向内侧不自然弯曲着的手臂，让她感到这种痛苦不同于往常。

　　费纳希雅并不十分在意于疼痛，但是她很担心自己的伤势，她可不希望双手残废。

　　“好了。我解脱了你双手的束缚，我信守诺言，不过我也没有被你所欺骗，你的魅力并没有你想象的那样无所不能。”菲斯勒微笑着说道。

　　“为什么？我并没有伤害过你，你没有必要因为一个浪荡的坏女人、一个无耻的妓女，而对所有的女人怀恨在心。”费纳希雅的额头上渗出了点点冷汗，她确实感到十分痛苦。

　　“啪！”的一声，费纳希雅的脸上重重的挨了一记耳光，她的耳朵里面嗡嗡直响。

　　费纳希雅感到脸颊上火辣辣的疼痛。

　　菲斯勒紧紧的抓住她折断的手臂，十指上那强大的力量，让费纳希雅感到手臂好像正在渐渐裂开折断。

　　“她绝对不是浪荡的女人，她的品格在某种意义上说来无懈可击，我虽然痛恨她胜过一切，但是我不希望听到别人侮辱她。我的兄弟们这样说，我还能够容忍，但是，别人就没有这样好运了，特别是女人。”

　　菲斯勒恶狠狠的说道，从他的语气中绝对能够听得出来，他对于那个初恋情人，直到现在还难以淡忘。

　　费纳希雅的眼泪已经在眼眶里面存不住了，不知道为什么，虽然她早已经习惯于更强烈的痛苦，但是，她就是忍不住想要哭出来。

　　她的心中感到极为委屈，而这种委屈控制着她的泪腺。

　　“你又是什么样的东西，脱掉你天使的外衣，撤掉你身上的光环，你不同样是一个浪荡的女人吗？在订婚典礼的当天，和情人私奔，我也找不出比这更加无耻的事情，对于神圣婚姻的许诺，你都能够毫不在乎，你有资格说别人吗？

　　“海格埃洛明明知道喜欢上你，对于他来说意味着毁灭，但是他仍旧愚蠢的喜欢上了你，这个无可救药的家伙在地狱边缘跳舞，而你则和你的情人享受着温馨和幸福，好像你也没有你所说的那样清高、善良。

　　“更何况，你根本就没有考虑过你的伯父会和海格埃洛成为什么样的仇敌，根本就没有想到过，刚刚享受和平的卡敖奇王国和索菲恩王国将会因为你而引起战火。和你相比，她至少是在为她的祖国奉献一切，所有的一切，爱情、幸福和生命。和你相比，她要高尚得多。只有海格埃洛这种愚蠢的白痴，才会看上你这样的女人。”

　　说到恨处，菲斯勒在费纳希雅的腹部又是狠狠一拳。

　　费纳希雅的身体立刻软垂下去，这一拳比另外两拳更加凶猛，不过因为她已经有所准备，因此并没有昏过去。

　　不过那种痛楚够她受的。她无力的倒在地上。

　　菲斯勒一把拉住她的头发，将她拎了起来。

　　费纳希雅蜷缩起身体，她已经完全失去了抵抗能力。

　　正当费纳希雅等待着又一次毒打的到来，正当费纳希雅打算默默承受痛击，没有想到，一切是那么的平静。

　　菲斯勒低着头呆呆的看着脚下。

　　头发被紧紧抓住，费纳希雅根本看不见是什么引起了菲斯勒的注意。突然间，她感到菲斯勒放开了抓住她头发的手。

　　费纳希雅顺着墙壁无力的坐倒在地上，她看到菲斯勒小心翼翼的从地上捡起一枚戒指。那并不是灵魂戒指，而是海格埃洛公爵送给自己的那枚订婚戒指。

　　费纳希雅看着他。

　　他脸上的神情是那样的专注，但是又有着深深的哀伤。更令费纳希雅弄不懂的是，他的眼神中，还带着一丝愤怒。

　　费纳希雅感到这副神情是那么的熟悉，她好像在哪里看到过？

　　那头飘散的金发，那锐利的双眼，那满含忧伤和愤怒的目光，无不让费纳希雅联想到海格埃洛公爵。

　　突然间，费纳希雅认出了眼前这位骑士，在胜利日祭奠的阅兵仪式上，他曾经出现过。费纳希雅还清楚得记得，当海格埃洛公爵看到他的时候，显然他们两个人互相认得。

　　看着菲斯勒的神情，她再联想到他刚才那番话。这位骑士显然很清楚海格埃洛身上背负着的家族诅咒，而他的那番话好像同样也在说他自己，那口口声声的白痴笨蛋，好像也在说他自己。

　　费纳希雅突然间有一种奇异的感觉，这位骑士和海格埃洛的身上有着太多的相似。

　　“你和海格埃洛有着血缘的联系？”费纳希雅轻声说道。

　　菲斯勒看了费纳希雅一眼，将那枚戒指轻轻的放回到她的衣兜里面，他脸上的神情表明，费纳希雅的猜测完全正确。

　　费纳希雅的脑子里面电光一闪，她突然间想到一个极大的可能性。

　　“你同样深深的爱上了一个不该爱的人，一个需要你付出一切，但是命中注定是没有任何收获的恋人？”费纳希雅小心翼翼的说道。

　　说着她蜷曲起身体。

　　出乎她预料之外的是，预料中的殴打并没有到来。

　　费纳希雅抬起头张望着，只见菲斯勒呆呆的站在那里。

　　“用最真挚最美丽的字眼，宣布最悲惨最绝望的判决，用全身心的爱去爱一个最不该爱的人，活着承受身败名裂的痛苦，死后为世人所遗弃，世世代代，传承相继。”菲斯勒轻轻的吟诵着，当年魔法皇帝对海格埃洛那位英雄的祖先所下的诅咒。

　　他脸上的神情，和当初海格埃洛向自己叙述这个诅咒的时候，一模一样。除了深深的无奈之外，还有的竟然是坚定而毫无悔恨的目光。

　　费纳希雅不知道这个奇怪的家族是怎么搞的，好像对于这道诅咒，并没有她想象中那样痛恨一样。

　　这些遭受诅咒的情痴，还这样一副默然承受的样子。至少费纳希雅本人，是绝对痛恨这个和她有关的该死诅咒的。

　　“你是海格埃洛的兄弟？”费纳希雅再一次小心翼翼的问道。

　　菲斯勒冷冷的看了费纳希雅一眼，突然间长叹了一声说道：“不错，我和海格埃洛确实拥有同一位父亲，不过很幸运的是，我的母亲并不像海格埃洛的母亲那样痛恨我的父亲，她原本是父亲的贴身女仆，我的出生就像是大多数私生子一样，只是一时之间的欢愉的结果，我的父亲从来没有爱上过我的母亲，但是他的去世却让母亲痛苦了很久。”

　　“海格埃洛公爵好像知道你的存在。”

　　“他从我的箭技上认出了我的身份，这是我的父亲给我留下的唯一财富。”

　　“这确实有些不太公平，你什么都没有得到，而海格埃洛却能够拥有一切。”

　　“你以为我贪图荣华富贵？看来你根本就不了解海格埃洛，你应该很清楚，他为了得到一件东西，甚至愿意付出一切，对于我们家族来说，荣华富贵，甚至是生命都是虚假的，我原本以为你应该比任何人都清楚这一切。”菲斯勒的语气冰冷，而且露出一丝愤怒。

　　“你不愿意领取你哥哥的赏金。”

　　“就算是我这个做弟弟的为他尽一份心意吧。毕竟，我们的血管里面流着同样的血液，而且我们身上有着相同的诅咒，没有人比我更加了解这种诅咒的可怕和致命。”

　　“你好像并不曾为这个诅咒所毁灭，我想你的哥哥同样也可以躲过这场灾祸，等到他平静下来之后，诅咒将不会对他再有什么作用，但是你如果将我送还给你的哥哥，那么诅咒将会继续，你如果为了你哥哥的幸福考虑的话，请你放我走吧。”

　　费纳希雅看到眼前的菲斯勒情绪稍微稳定了下来，她试图说服这位骑士，虽然她自己也知道希望渺茫，但是这已经是她最后的机会了。

　　突然之间，费纳希雅被那个骑士拎着衣领揪了起来。那巨大而又坚硬的拳头顶得她痛得要命。

　　菲斯勒的脸上显露出愤怒的表情，他好像要将费纳希雅撕碎了一般。

　　“你根本无法想象我们内心的痛苦，虽然时间已经过去了这么久，但是我无时无刻不在忍受着心灵的创伤，更令人感到可怕的是，这种痛苦比死亡更加可怕，因为死亡能够让我彻底解脱，但是这种创伤让我生活在地狱之中。”

　　菲斯勒好像感到了心中的伤痛，他将费纳希雅扔在了一边不再理她，自己又回到了椅子那里，不过这一次他显然没有什么心思打瞌睡了。

　　禁闭室里面寂静无声，费纳希雅挣扎着想要用脱臼的双手，将那枚灵魂戒指取出来戴在手上，但是只要一用力，她便感到难以忍受的疼痛。

　　费纳希雅在痛苦和担忧中度过了不知道多少时间，费纳希雅不知道一旦她被押回到海格埃洛公爵那里，将会有些什么在等待着她。

　　夜色渐渐浓了。

　　突然，有人来敲禁闭室的门。

　　菲斯勒将门打开，只见一个骑兵畏畏缩缩的说道：“团长大人，外面有一个女人找你。”

　　“是庞克的妻子吗？”

　　菲斯勒以为是庞克叫他的老婆给费纳希雅送东西来。

　　“庞克的妻子已经来过了，外面等候着的是一个从来没有看见过的女人，一个很漂亮的女人，好像是从京城来的。”

　　“京城？”

　　菲斯勒神情变得凝重起来。他转过头来朝着费纳希雅看了一眼，若有所思的点了点头。

　　“让她到这里来。”

　　那个骑兵领命离开了。

　　过了好一会儿，门外再一次响起了敲门声。

　　当菲斯勒将门打开之后，一位漂亮小姐慢慢的走进房间。

　　菲斯勒看了那位小姐一眼说道：“果然是你，你们倒是消息灵通，刚刚发生的事情，立刻便知道了，而且这么快便采取了行动，工作效率确实很高。”

　　那位小姐并没有承认也没有反对，她愣愣的看着骑士那张紧绷着的脸。

　　“你还在怨恨我？”

　　费纳希雅听到这个声音，感到相当熟悉，她好像曾经在哪里听到过？

　　费纳希雅抬起头来看了一眼。

　　令她感到吃惊的是，那位小姐正是当初刚刚到达维德斯克时，在妖精森林酒吧遇到的那位和蔼可亲的大姐姐。

　　费纳希雅当然很清楚，这位招待小姐真正的身份，显然不像她外表那样和蔼可亲。

　　她和另外两只妖精一样，拥有着不可告人的秘密，她们是莱丁王国的间谍。

　　那位小姐也转过头来看着费纳希雅。

　　如果是在平时，她一定会感到很有趣。每一个第一次看到费纳希雅的样子，并且知道她的底细的人，都会感到极为有趣的。

　　但是这位小姐却并非如此，因为她背负着极为悲哀的使命。

　　这位小姐更加在意的是，费纳希雅那明显折断了的手臂。

　　“我知道我对于你的伤害极为沉重，我也听说过你离开我之后变成了什么样子。但是，她是个可怜的女孩，你能不能看在她可悲的命运上，减轻她身上的痛苦。”那位小姐轻声说道，她的语气和缓而又温柔，就像一个妻子在劝慰自己的丈夫。

　　“当年我没有答应你的要求，我现在同样不会答应你的要求，你还是离开这里吧，在我还没有伤害你之前。”菲斯勒转过身去冷冷的说道。

　　他不敢面对他的初恋情人，并不是因为他害怕会伤害到她，而是害怕他那被压抑在最底层的爱意，会忍不住涌上心头。

　　他会再一次成为感情的俘虏。

　　“菲斯勒，你应该很清楚，我没有退却的余地。”那位小姐的语气平静，不带一丝感情色彩。

　　“他们值得你那么为他们卖命？”

　　菲斯勒愤怒的声音回荡在小小的禁闭室里面。

　　“他们是我的祖国。”小姐的语气中充满了义无反顾的意味。

　　“离开这里，在我还没有伤害你之前。”菲斯勒身体渐渐有些颤抖，他在极力克制自己。

　　“不，这是我的使命，为此，我愿意付出一切代价。”

　　“一切代价，这位小姐对于你们如此重要，还是这位小姐身后的那位恩莱科先生。我想你们已经引诱过他了吧，就像当年引诱我一样。”菲斯勒的话语中充满了酸楚。

　　那位小姐不置可否。

　　“你还没有放弃那种如同妓女一般的生活吗？”菲斯勒愤怒的吼道。

　　“你愿不愿意用我来交换这位小姐。”那位小姐仍旧用那平静而又毫无感情色彩的语气说道。

　　“交换，交换，你只知道交换，你什么都想交换，情报、犯人还有你的心，这都是能够交换的，是不是这样？”菲斯勒突然间转过身来，他的眼睛里面充满了怒火和泪光。

　　“是的，我早已经不属于自己了，你愿意接受这一切吗？这也算是对于当初的补偿。”

　　“你将一切都看作是交易，你难道不怕我在这笔交易中不履行诺言吗？”

　　菲斯勒抓住那位小姐的肩膀，用力摇晃起来，好像要将她的真正心意挤压出来一样。

　　“如果你毁诺，就当作是对于当年的补偿好了。”那位酒吧小姐紧紧的闭上了双眼。

　　菲斯勒神色变幻不定，突然间，他猛地点了点头，好像下定决心一般。只见他一把将那位小姐推倒在桌子上，然后疯狂的吻着那位小姐。

　　那位小姐仍旧紧闭着眼睛，她等待着一场暴风骤雨般的洗礼，一种成为妇人的洗礼。

　　这是最好的结局，也是原本预料之外的结局。

　　虽然已经将所有的一切都奉献给了自己的祖国，但是，她仍旧感到自己的心并不安宁。

　　她有一种失落感，一种和使命感相互抵触的失落感。

　　出乎她预料之外的是，突然间，她感到菲斯勒收紧了他的双手。粗壮有力的双手紧紧的卡住了自己的咽喉。

　　出于本能，她挣扎着想要脱开这致命的双手。她感到窒息，胸口传来剧烈的疼痛，她的肺好像要爆炸了。

　　她放弃了挣扎，紧闭着双眼等待死亡。

　　也许对于他们俩来说，这是最好的获得解脱的办法。

　　突然间，那个小姐感到那正在一点一点夺去自己生命的双手，放松了开来。新鲜的空气涌进了自己的肺部，那位小姐剧烈的咳嗽了起来。

　　她很清楚，菲斯勒在刚才的那一刹那，曾经想到过和她一起获得彻底的解脱，但是他始终下不了手。

　　那位小姐默默的等待着，她深深爱着的人下一个决定。无论哪种决定，都没有刚才那种完美，因为除了死亡，他们不可能获得解脱。

　　突然间，剧烈的疼痛向她袭来，那并不是欢愉的前兆，而是纯粹的肉体上的痛苦。

　　莫妮纱知道，她爱着的人并没有选择接受自己，他正极力打算将自己忘却。

　　无尽的痛苦向她袭来，她已经忍不住痛哼起来，这不是欢乐的呻吟，而是痛苦绝望的哀悯。

　　菲斯勒那强有力的双手，给她带来的并不是温柔的抚摸，而是让她痛不欲生的刑具。

　　莫妮纱咬紧牙齿忍受着这一切，这是她对于菲斯勒的补偿。

　　不过这种补偿并不是她原本所期待的。

　　她原本想将最珍贵的礼物献给心中的挚爱，而不是让他们俩一起痛苦。



　　第十五集 荒漠对决



　　第一章 同生共死

　　突然之间一切都停止了，好像一切从来没有发生过一样。

　　禁闭室里面静悄悄的，没有人说话，只有莫妮纱因为身上的伤痛，而发出的粗重喘息声。

　　倒在墙角的费纳希雅，愣愣的看着眼前的一切。

　　毫无疑问，那位骑士心中充满了对于玩弄他感情、欺骗他的莱丁王国女间谍的痛恨。

　　但是，除了痛恨之外，费纳希雅还清楚的看到了一些更加强烈、更加浓重的情感。

　　身上流动着和海格埃洛一样的，继承自那位古代英雄的血脉，那受到诅咒、相承永继的血脉。

　　这股血脉，使得那位英雄的子孙深受情感困扰的痛苦的同时，也一个个成为了不可救药的爱情俘虏。

　　无论他们是刚强自信还是孤独冷傲，他们都无可避免的，坠入到这必然吞噬他们生命的感情漩涡中去。

　　“你走吧，离开这里。”那位骑士沙哑着喉咙说道。

　　费纳希雅甚至能够看到他的脸颊微微的抽动着。虽然背转身体，她无法看清那位骑士的表情，但是她确信那一定是一副悲哀的神情。

　　“你知道我不可能离开这里，你知道我此行的目的。”莫妮纱慢慢坐了起来，她衣衫褴褛到处是被撕破的痕迹。

　　虽然这位莱丁王国女间谍显出一副冷漠，好像只是在作交易一般的样子，但是费纳希雅却能够感受到她心中的痛苦。

　　如果现在能够使用灵魂戒指的话，费纳希雅绝对可以确信，她能够听到的只有心灵的哭泣。

　　看着这两个被命运牢牢绑在一起，但是又因为各自的身份，使得他们不得不形同陌路的人，费纳希雅实在不知道应该感叹些什么。

　　如果要怨恨的话，只能怨恨那个被封印了的充满邪恶的魔法皇帝。

　　“你走，带着她一起走，让她远远的离开这里，也让她远远的离开海格埃洛。”那位骑士突然间回过身来，他大踏步走到费纳希雅身边。

　　看到那个骑士逼近，费纳希雅下意识往墙角挪了挪，将身体躲到里面去，那样子绝对楚楚可怜。

　　没有想到那个骑士并没有伤害她的意思。他握住费纳希雅的胳膊，使劲一拉又一推。

　　费纳希雅那脱臼了的双臂，回到了原来的位置，不过剧烈的疼痛，仍旧使费纳希雅差点昏过去。她两眼发黑，眼前还冒着金星。

　　虽然手臂关节已经回到原位，但是剧烈的疼痛仍旧没有过去。费纳希雅的手臂还是动弹不得，她只能轻轻动一下手指头。

　　微微勾动的手指，让费纳希雅稍稍放下心来。至少用不着担心她的手臂会就此残废。

　　“带着她离开这里。”那个骑士退到了禁闭室的另一边，他脸冲着墙壁，好像不愿意看任何其他人一样。“带她走，趁我还没有改变主意。”那个骑士再一次怒吼起来，不过费纳希雅感到与其说这一声怒吼是在警告她们俩，还不如说是在坚定他自己的意志。

　　费纳希雅甚至看到那个骑士的身体在微微震颤着，那副景象说不出的悲凉和哀伤。

　　莫妮纱慢慢站了起来，她拉了拉衣裙，将那些破碎的露出肌肤的地方，用零零碎碎的布条，稍稍遮盖了一下后，走到费纳希雅跟前。她伸出右臂，显然想扶费纳希雅起来。

　　费纳希雅挣扎着想要从地上爬起来，但是她的手臂根本使不上力气，只能贴着墙壁勉勉强强爬了起来。

　　莫妮纱仍旧是那一副冷冰冰的样子，但是费纳希雅清楚的从那沾满汗水的手掌，和那微微的颤动中，感觉到她心中的彷徨。

　　有好几次，费纳希雅甚至感到，这位莱丁王国女间谍紧了紧握住自己的手，好像是想要下定决心一般。

　　但是每一次握紧之后，便是突然放松，显然她心中仍旧有很多东西不能放下。

　　费纳希雅感到极为奇怪，有什么东西比自己的情感更加重要呢？

　　难道那便是对于国家的忠诚，抑或是这位小姐的亲人控制在什么人手中，使得她不能够背叛她的祖国。

　　两个人互相搀扶着走出禁闭室。

　　莫妮纱仍旧是那一副冷漠的样子，而费纳希雅则小心翼翼贴着墙沿走到门口。

　　当费纳希雅正要打开门的时候，突然之间她听到那位骑士说道：“你就这么走了，不想留下什么要对海格埃洛这个白痴说的话？”

　　费纳希雅很清楚得感觉到，那声白痴，并不只是针对海格埃洛公爵的，显然它指的对象，同样也包括眼前这位并不逊色分毫的“情痴”。

　　费纳希雅静下心来寻思了一会儿，无论如何，对于海格埃洛确实应该有个交代。从口袋里面取出那枚戒指，那是刚才莫妮纱帮她捡起来的，将戒指轻轻放在门口的窗台前。

　　在灯光的映照之下，戒指上那颗硕大的宝石，闪烁着迷人的光彩。但是那光彩显得有些孤寂，也许连它也已经知道，现在是告别的时候。

　　“请您将这枚戒指还给公爵大人，他可以为这枚戒指找到另外一个更加合适的主人，并且转告他，在元帅府邸和皇宫里面的那段日子，对于我来说，无疑是相当痛苦的，但是我也很感动，因为平生第一次有人这么关心我。可惜，我们属于两个截然不同的世界，请他将我遗忘。”费纳希雅轻声说道，因为就要离开了，因此她的话中没有一丝虚伪和掩饰。

　　“遗忘？”那个骑士突然间发出了一阵苦笑：“遗忘是这样容易的事情吗？更加合适的主人？难道你不知道，一个人的心如果装进了某个人，这颗心便永远也找不到另外一个归宿。”

　　那位骑士的声音有些颤抖。

　　费纳希雅清楚的知道，随着这颤抖的声音，扶着自己的莫妮纱小姐的身体同样一阵颤抖，但是，颤抖的身躯并没有阻止这位莱丁王国优秀的女间谍的行动。

　　她搀扶着自己义无反顾的走出了禁闭室的大门。在门口，围成一圈，密密麻麻站立着那些骑兵们。

　　在禁闭室之中发生的一切，并不是悄无声息的哑剧表演，之前的殴打声早已经吸引了所有人的注意。

　　面对这些骑兵，费纳希雅反倒不紧张。身体上的疼痛，并不表示她失去了对抗的能力。

　　没有了那个封魔环，自己便能够使用一些小魔法。对付这些不会魔法的骑兵，这些小魔法已经绰绰有余了。

　　更何况，身边站着的莫妮纱小姐，也绝对不会是泛泛之辈。虽然费纳希雅从来没有见识过莫妮纱小姐的身手，但是在森林妖精酒吧之中，她早已经领教过那两个小妖精的手段。

　　能够使用精神魔法，进入别人的梦境，无论如何对于魔法的控制，已经比维德斯克的大多数魔法师要强很多了。

　　正当费纳希雅准备着冲出这里的时候，突然之间，背后传来一阵威严的命令声：“让她们走。”

　　“团长，她可是皇帝陛下和海格埃洛公爵重金悬赏的要犯，如果放她走，谁能够担待起这个责任？”一个骑兵问道。

　　“所有责任由我承担，和各位一点关系都没有。”那个骑士淡淡的说道。

　　“团长，你说这话没有用啊，谁不知道这位费纳希雅小姐是海格埃洛公爵的未婚妻，放她逃跑，海格埃洛公爵绝对会迁怒于我们这里所有的人。”另外一个骑兵叫嚷道。

　　正当那些骑兵们群情激昂的时候，突然之间连续响起一串弓弦拨动的声音，只见一支支缀着白色羽毛的箭支犹如闪电一般，射向那些领头的骑兵。

　　每一支箭矢，都准确无误的钉在那些骑兵戴着的钢盔之上。

　　那些箭矢发射的力量把握得极为精确，箭矢刚好挂在那位骑兵的鹅绒顶饰之上。

　　“皇帝陛下和公爵那里，我会负责，但是我的命令绝对不允许其他人违背。”菲斯勒平静的说道，但是他的语气充满了威严。

　　那是一种与生俱来的威严，这股威严深藏于他的血脉之中。受到这股威严的震慑，骑兵们纷纷向两旁闪开，中间空出一条小路来。

　　虽然现在看上去已经安全了，但是费纳希雅仍旧不敢放松警惕，她食指连续划出几道神秘的图案。

　　突然之间，两道闪电划破夜空，就像是两条栅栏一般，树立在通道两边。这下子，那些虽然心中仍有不甘的骑兵们，也没有什么话说。

　　他们突然间意识到，站在他们面前的是一位实力强劲的魔法师。在如此强大的魔法师面前，他们这些人，只不过是一群能够轻而易举被消灭的普通人而已。

　　骑兵们纷纷往外退开，毕竟没有人愿意成为不幸的牺牲者。那闪亮着蓝色光芒的闪电，毫无疑问可以将敢于触碰的人化为灰烬。

　　费纳希雅很满意于这个小幻术施展的成功，现在的她能够不用魔力就尽量不用魔力。

　　沿着那条小路，费纳希雅和莫妮纱互相搀扶着走到兵营门口，在那里停着一辆马车，是那种长途旅行用的普通驿站马车。

　　不过驾车的那个人却显然没有那么普通，费纳希雅能够清楚得感觉到，这个人身上散发着危险的气息。

　　但是，她现在已经顾不得这些了。

　　钻进马车，费纳希雅一眼便看见对面的位置上放着一套男子的服装，从尺寸看来，是为自己安排的。

　　在那套衣服上面，横放着一把弯刀。细窄狭长的刀身，犹如弯月一般的弧度，以及极短的握柄。

　　毫无疑问，正是那把自己送给两个小妖精的魔刀“暗红泪珠”。

　　等到莫妮纱上了车，马车缓缓驶动起来。

　　那个驾车的人，倒是一把好手，马车在荒凉崎岖满是石块的大道上面飞驰着，却行驶得极为平稳，一点都不显得颠簸。

　　“你可以将衣服换上。”坐在对面的莫妮纱轻声细语说道。

　　费纳希雅看着她的脸，好像再一次回到了那个嘈杂喧闹的酒吧。

　　第一次看见莫妮纱的时候，费纳希雅将莫妮纱当成了能够倾吐心事的大姐姐。那温柔和蔼的态度，那他乡遇故知的欢喜，让费纳希雅完完全全将这位小姐当作了自己的亲人。

　　但是等到她知道了这位小姐的另外一个身份，一种受到欺骗的感觉，油然而生。

　　事实上，费纳希雅曾经有一度，将这位小姐看成和那两只妖精一样的洪水猛兽般的角色。

　　现在知道了她和那位骑士之间的感情纠葛之后，费纳希雅再一次对这位小姐感到迷惘。

　　也许是同病相怜，也许是出于感激，费纳希雅好像已经完全原谅了这位小姐对自己的欺骗。

　　因为在她看来，这位小姐同样也是一位被命运作弄，身上中了那古代可怕诅咒的可怜人。而且和自己相比，她的心中有着更多的痛苦。

　　费纳希雅完全可以看得出来，这位小姐真心诚意和海格埃洛的哥哥相爱。但是，那个可怕的诅咒，对于这两个深深相爱的人同样有效。

　　因为在他们之间，横亘着一条不可逾越的障碍。

　　“你为什么不换上衣服？”莫妮纱再一次提醒道。

　　费纳希雅看了看左右，虽然她确实很希望能够换回恩莱科的身份，但是当着这位小姐的面更换衣服，这绝对不是她的自尊心能够忍受的。

　　特别是从女装换成男装，这实在是太令人感到尴尬了，费纳希雅很怀疑以前的自己，是怎么能够忍受这一切的。

　　为什么当时没有感到羞耻和尴尬？

　　虽然费纳希雅并没有说什么，但是莫妮纱从她的表情之中，已经知道了一些事情。事实上莫妮纱的心中同样犹豫不决。

　　她绝对没有忘记临走之前，师妹那冷酷无情的命令。

　　虽然自从拥有这个身份以来，虽然自从自己决心为了祖国奉献一切以来，她就有所觉悟，为了国家的安危贡献自己的一切。这一切之中，除了包括自己的生命，爱情之外，也包括贞操和人格。

　　但是当她需要为此而牺牲的时候，她确实有些犹豫不决。

　　原本她打算将最宝贵的东西，奉献给自己的心上人。这也算是对于当年伤害他的补偿，但是没有想到她所爱的人，没有接受这件礼物。

　　莫妮纱心中始终充满了痛苦，她必须在祖国和爱人之间作出抉择。这两样她都不愿意放弃。

　　“值得吗？值得放弃那份真挚的感情吗？”正当莫妮纱自己挣扎在这个疑问中的时候，突然间旁边坐着的费纳希雅轻声问道。

　　这句话就像是一块小石子投入平静的湖水中一般，激起了阵阵涟漪。

　　“这是没得选择的事情。”莫妮纱想要尽可能显得镇静自若，她露出一副冷冰冰的样子，但是她抽搐的嘴角显露出她内心的激动。

　　“你为什么要欺骗自己，你很在乎菲斯勒，你和我不一样，你真的爱着菲斯勒，为什么？”费纳希雅追问道，甚至连她自己都不知道，为什么管这种闲事。

　　“为了什么，你应该很清楚，我是为了自己的祖国，为了祖国的安危。”莫妮纱义无反顾的说道。

　　“我实在是难以理解，虽然我也为我的祖国着想，我愿意为她奉献所有的力量，甚至冒生命危险都在所不惜，但是我不会为了祖国而放弃自己的情感。我并不是一台属于祖国的机器，我有我自己的生命。”费纳希雅说着自己的感受，她确实很希望能够让莫妮纱回心转意。

　　至于为什么有这种莫名其妙的想法，连费纳希雅本人都难以理解，也许她确实将莫妮纱当作是自己的姐姐了。

　　但是，让费纳希雅感到惊讶的是，听到这番话，莫妮纱原本激动的神情，反而渐渐平静下来。

　　她看着费纳希雅，语气坚定得说道：“你是无法理解我们莱丁人的，我的祖国可以说是世外桃源，那里每一个人都是平等的，不像卡敖奇王国那样到处是压迫，欲望和野心在吞噬着一切，也不像你的祖国索菲恩，人与人之间等级森严，每一个人都生活在自己的那个等级之中，对于其他等级的人充满冷漠，很少关心。

　　“在我的祖国，贵族和官员要花费十倍的努力，来得到人们的尊敬。庞大的财富并不能够换来特权，工匠和庄稼汉的地位很高，根本是你难以想象的。

　　“正是因为我的祖国是人间天堂，因此我们每一个人都愿意为她奉献出一切，生命甚至是家庭。”

　　费纳希雅愣愣的听着莫妮纱的话，虽然她仍旧难以想象，这种平等的人间天堂到底是怎样一番景象，但是费纳希雅不得不承认莫妮纱对于索菲恩王国的形容，并不是过于偏颇。

　　在故乡，自己确实对于和自己无关的事情充满了冷漠。国王，贵族，将军，所有这一切都离开自己极为遥远。

　　甚至连镇长富商，这些离自己很接近的人，自己都毫不关心，因为他们的生活和自己无关。

　　自己只要能够保证平静而又毫无变化的生活就可以了。也许正是这种平静，让自己难以忍受，充满了对于旅行和冒险的憧憬。

　　费纳希雅突然间意识到，自己甚至从来没有关心过父亲的生活。

　　印象之中，父亲就是那种时时刻刻如同沙漏一般精确的生活着的人。他心中的想法，他有什么样的烦恼，他为什么而喜悦，这一切自己好像全都不知道。

　　也许索菲恩王国确实是一个平静而又冷漠的国家。而索菲恩王国的国民，就像自己一样，也早已经习惯这种平静而又冷漠的生活。

　　费纳希雅并不想进行比较，她不想比较哪种生活更有意义。

　　更不想比较，是这位忠诚的为了祖国，连爱情都能够割舍的小姐更加高尚，还是冷漠的自己更为崇高。

　　马车行驶在荒凉的大道之上，周围是一片褐色的寸草不生的土地。

　　这里是荒漠的边缘，但是因为这里没有海风带来丰厚的水气，因此这里远不能够和另外两块荒漠相提并论。

　　在斯崔尔郡的荒漠边缘是莽莽大草地，虽然同样荒无人烟，但是那里充满了勃勃生机。即便是通往自己祖国索菲恩王国的那片荒漠，在它的边缘，也生长着一圈灌木丛林。

　　那些带刺的荆棘，虽然远没有大草原那样令人心旷神怡，但是，总比眼前这番景象要生动很多。

　　这里即便有那么一丝绿色，也被掩盖在厚厚的尘土底下。天是昏黄色的，地是昏黄色的，甚至连马车的车窗玻璃，也同样蒙上了一层淡淡的昏黄颜色。

　　费纳希雅很清楚，这辆马车正驶向通往莱丁王国的边境。这位小姐此行的目的，无疑是想要将自己带到她们的国家。

　　几乎是最早和自己有所接触的这些莱丁人，无疑对自己的价值了如指掌。

　　虽然费纳希雅并不喜欢这些莱丁人的做事方法。这种只凭手段的方法，和自己那种平淡和谐的处世原则格格不入，但是因为刚才的救命之恩，费纳希雅也没有丝毫反对这些莱丁人的意思。

　　反正对于她来说，最重要的是逃离卡敖奇王国，第二件重要的事情，则是离公主殿下远远的。

　　到什么地方去，倒并不是她极为关心的事情。

　　“法兰妮公主殿下他们现在怎么样了，你知道他们的消息吗？”费纳希雅轻声问道，虽然她拥有索菲恩人一贯的冷漠，但是对于同伴，她仍旧相当关心。

　　“他们想必已经突出重围了，你放心好了，没有海格埃洛在现场指挥，又没有那两个超级魔法师坐镇，卡敖奇王国没有几个人能够对付得了你那位同伴凯特。”莫妮纱平静的说道。

　　“你们也曾经注意过凯特？”费纳希雅找了个可以调节气氛的话题。

　　“不仅仅是凯特，还有跟你一起巡视卡敖奇全境的贝尔蒂娜，同样也在我们注意的视野之中。甚至可以说，对于贝尔蒂娜小姐的关切，仅次于你，在我们看来，凯特的本领最多能够使用在战场之上，莱丁虽然并不强大，但是我们并不缺乏诡异多变的战法和手段，但是贝尔蒂娜却能够使一个国家强盛，并且更加接近于理想的社会，这是我们梦寐以求的事情。”

　　莫妮纱心中的伤感好像已经消退了一些，她说话的语气开始有些自然起来，不像刚才那样有一种紧绷着的感觉。

　　“你们也打算将贝尔蒂娜弄到莱丁王国？”费纳希雅问道，她确实有这种想法。

　　莫妮纱看了她一眼，轻轻的摇了摇头说道：“我的老师已经派出人，专门到成达维尔学习贝尔蒂娜小姐传下来的那些技艺，对于贝尔蒂娜小姐，我们的了解甚至在你之上。

　　“贝尔蒂娜小姐不像一个索菲恩人，反而像我们莱丁人，为了理想她可以抛弃一切，这样的人即便将她带到莱丁，她如果不愿意为我们服务的话，我们根本难以强迫她。更何况想要得到贝尔蒂娜小姐的知识，只要派人专门学习便可以了，贝尔蒂娜小姐是一个大公无私的人。”

　　听到莫妮纱对于贝尔蒂娜的赞扬，费纳希雅感到极为惊讶。

　　没有想到莱丁王国对于贝尔蒂娜如此看重，也许确实只有对手更加了解自己和自己身边的一切。

　　在卡敖奇王国看来，拥有魔法和武技两种才能的凯特，无疑要比贝尔蒂娜重要许多。

　　之所以追捕贝尔蒂娜的赏金要比凯特高，十有八九，是看在她对于那些斯崔尔郡人的影响力的分上。

　　至少费纳希雅可以肯定，对于海格埃洛公爵来说，贝尔蒂娜是个可有可无的人，而凯特却是他视为对手的人物。

　　“你们怎么能够找到我的？”费纳希雅又问道，刚才形势紧迫，她没有想到这件事情，现在平静下来之后，这种疑问油然而生。

　　“我们的眼线，遍布整个卡敖奇王国。”莫妮纱平静的说道。

　　不过尽管莫妮纱掩饰得很好，但是并没有获得费纳希雅的信任。费纳希雅突然间想起了自己体内那两道奇怪的魔法波动。

　　虽然随着德雷刻丝对自己所下的那道诅咒的消散，这两道奇怪的魔法波动也渐渐变得难以辨认，但是费纳希雅仍然感觉到，这两股魔力和莫妮纱之间有着某种联系。

　　费纳希雅甚至能够感觉到很轻微的魔力共鸣。尽管心中充满了疑惑，但是她并不打算说破。

　　毕竟人家刚刚救了自己一命。

　　那两道施展在自己身上魔法即便是为了监视自己而存在的，现在救了自己，至少也要为这救命之恩而道谢一番。

　　费纳希雅决定不再斤斤计较这件事情。

　　正当她为自己的宽宏大量而感到满意的时候，突然之间，“咚”的一声，一支箭矢射穿了马车车厢。

　　锋利的箭头从那厚实的木板之中冒了出来，在夕烟映照之下，箭头闪烁着森森的寒光。

　　正当费纳希雅一时之间还没有反应过来的时候，又是接二连三的响声传来。一连串沉重的敲击声过后，原本平整光滑的马车后壁，冒出了一个又一个箭头。

　　有几支箭矢力量特别强劲，以至于穿透出老长一截。

　　费纳希雅稍稍一愣，马上感觉到，马车突然之间加快了速度。疯狂疾驶起来的马车，已经顾不上平稳了。

　　这下子费纳希雅就好像是坐在了一匹桀骜不驯的奔马之上。只不过和奔马比起来，现在的马车更加不受控制。

　　“将马车停下，快些停下，要不然这一次我们便不客气了。”身后除了阵阵急促的马蹄声之外，更传来极为响亮的喊话声。

　　话音刚落，好像为了证明他所说的一切都是不容置疑的一般，又是一连串的箭支钉在了车厢后壁之上。

　　和刚才不同，这一次的箭矢中，有几支的箭头尖端散发出一种淡淡的碧绿颜色。

　　“小心，这是毒箭。”莫妮纱显然对于卡敖奇的一切了如指掌。

　　“毒箭？”费纳希雅感到不可思议。

　　“为了对付魔法师，因此菲斯勒制造了一些毒箭，这样便用不着仔细的瞄准，菲斯勒曾经说过，对于弓箭手来说，和魔法师交锋唯一的长处便是速度，因为魔法师施展魔法需要不短的时间作准备，”莫妮纱突然看了一眼费纳希雅说道：“当然，并不包括你和你的那位同伴凯特。

　　“正是因为如此，菲斯勒让他的那些部下，注重连续发射弓箭的技巧，因为在两军交锋的时候，想要射偏目标并不容易，在箭头上面涂抹毒药，就是为了让这种攻击能够最大程度的发挥作用。甚至在对魔法师的战斗中，这种攻击方式同样有效，菲斯勒手下的骑兵能够一边快马扬鞭追赶敌人，一边发射箭矢攻击目标。”

　　好像是为莫妮纱这番话作注解，又是一排箭矢射了过来，这一次，箭矢上面的力道更加强劲了，显然追兵离开她们的距离也更加接近了。

　　费纳希雅并没有坐以待毙的习惯，她静心冥想起来。

　　对于逃亡她早就已经相当习惯，在这种时候，莫斯特曾经教给自己的那种魔族魔法“黑暗旌旗”是最为有用的，而且也用不着伤人。

　　虽然被这些追兵紧追不舍，但是费纳希雅并不打算伤害他们中的任何一个。这一方面是为了报答那位皇帝陛下对她的厚待，另一个原因，也是因为那些人是菲斯勒的手下。

　　但是正当费纳希雅潜心冥想的时候，突然之间，剧烈的头痛阻止了她施展这种强力的魔法。

　　显然对于现在的她来说，那个该死的诅咒，仍旧束缚着她的行动。

　　看到这种情形，早已经从各方面汇聚而来的情报中，得知她中了那个超级魔法师德雷刻丝的强力魔法的莫妮纱，自然明白这是怎么一回事情。

　　事实上对于在这种情况下，仍旧能够施展魔法的费纳希雅，她早已经感到不可思议了。

　　这个家伙的实力确实强横，甚至连德雷刻丝的魔法都难以伤害到她，甚至还不能完全束缚住她的力量。

　　莫妮纱很担心，将如此强大的一个魔法师带回去，自己的老师是否能够将她控制在手中。不过此时此刻并不是担心这种事情的时候，莫妮纱强迫自己静下心来。

　　作为一个魔法师，她同样有着相当不错的实力，只不过拥有“灵魂之神”的力量的她们，真正的实力并不为人所知。

　　精神系魔法用来进行暗算，那是再好不过，因为世界再也没有哪种魔法施展起来，比精神系魔法更加神不知鬼不觉。

　　但是光明正大的施展魔法进行比斗，就不是精神魔法擅长的事情了。

　　不过精通精神魔法的高手，修炼到相当境界时，他们的威力又渐渐超越了其他的魔法师，因为对于精神魔法来说，几乎没有什么方法能够有效防御。

　　而且那些能够作用于远距离的精神魔法，可以攻击的范围，就远远不是普通魔法能够比拟的。

　　只不过能够修炼到这种境界的精神系魔法师，数量实在是少得可怜。

　　莫妮纱同样也没有达到这种境界，因此她能够施展的只能是普通的元素魔法。

　　在这个莽莽无际的荒漠聚集水元素，是一件相当困难的事情，不过除了水之外，这里到处是黄土，连空中都漂浮着尘土。而那肆虐的风更是四处席卷，俨然统治这里的君王。

　　莫妮纱并不熟悉风系魔法，但是对于缚土术倒是有所了解。

　　随着一阵轻细而又悠扬的吟唱声响起，周围那充满了空中的土的气息越来越变得厚重起来，土渐渐聚集成一团团如同云雾般的大块。

　　这是很简单的魔法，不过对于摆脱追兵倒是非常有效，只见莫妮纱用手一招，便是一团土云飞快的向后飘去。

　　虽然这云雾一般的尘土块并不会给人带来任何伤害，但是突然之间被风沙所包裹，鼻子里面眼睛里面全是尘土黄沙，受到这种攻击的人，并不比被巨大的土块掷中好受多少。

　　一时之间马车后面传来一连串的呼叫声，和人仰马翻的声音。

　　在这个到处是风沙，到处尘土席卷的地方，这种魔法施展起来确实又方便又有效。

　　费纳希雅愣愣的看着这一切，她绝对没有想到，从莫妮纱身上同样也能够学到不少东西。

　　一向以来，她总是注重于那些强大的魔法，完全认定能够施展强大的魔法便是实力的证明。

　　但是看到莫妮纱的战斗方式，费纳希雅心中有些动摇了。

　　也许适当的借用自然本身所蕴藏的力量，也许通过巧妙的运用，用自己本身的力量当作是指挥者，来驾御天地之间原本就存在的力量，要好过于那种亲自冲锋陷阵的力量使用方法。

　　身后坠落之声此起彼伏，正当费纳希雅以为自己已经安全了的时候，突然间一道锐利的“风刃”将整个车厢顶部削了下去。

　　能够如此精确的控制住风刃的发射，追兵之中肯定有一位相当厉害的魔法师，费纳希雅甚至以为那是一位大魔法师。

　　被劈开的车厢片片飞散，费纳希雅清楚的看到，一个身穿红袍的法师漂浮在半空之中。

　　突然之间，费纳希雅感到这个魔法师非常眼熟，好像曾经在哪里感觉到过他的生命波动。但是偏偏她怎么也想不出来，到底在哪里看见过这个魔法师。

　　虽然认不出这个家伙，但是他身上的魔法气息，费纳希雅再熟悉不过了，那种魔法气息和德雷刻丝很像。

　　她怀疑空中漂浮着的那个魔法师，是德雷刻丝的弟子。

　　就在魔法师将马车顶部完全削掉的时候，前面座位上面的那个车夫，突然间从座位上跃了起来。

　　此人身形极为迅速，只是轻轻在车凳上一蹬便跃出去很远的距离。他的目标并不是空中漂浮着的那个法师，而是那些紧追不舍的骑兵。

　　失去了车厢的掩护，莫妮纱和费纳希雅的处境无疑变得极为危险。

　　费纳希雅同样也感到形势不妙，只要是和德雷刻丝有关，就不要指望能够太太平平渡过难关，那个家伙是卡敖奇王国唯一一个对自己敢于肆无忌惮的人物。

　　她更加清楚，天空中漂浮着的那个魔法师，绝对不是莫妮纱能够对付得了的。

　　费纳希雅想都没有想，立刻迅速的念起咒语。

　　一道无形的大伞将整座马车笼罩起来，透过那淡淡的发着辉光的咒文，费纳希雅紧张的看着天空中那个忽起忽沉的红袍法师。

　　她心中始终忐忑不安，因为这个“混沌晶壁”只是用幻术制造出来的虚假影象，以她现在的状况，并不能施展像“混沌晶壁”这样高级的魔法。

　　不能施展这个曾经无数次拯救了她的性命的魔族魔法，确实让费纳希雅感到无奈和彷徨。

　　不过费纳希雅并不会因此而放弃希望。

　　她只能将赌注押在那个师承于德雷刻丝的魔法师，从他的老师那里知道了这种魔族魔法的威力。

　　在那个封印着古代魔法皇帝的洞穴之中，费纳希雅已经清楚的知道“混沌晶壁”的弱点。

　　“混沌晶壁”并不能挡住来自它背向一面的攻击，而自己曾经将“混沌晶壁”的施用办法，原原本本教给了德雷刻丝。

　　因此，这个家伙同样也知道“混沌晶壁”的弱点所在，以德雷刻丝的实力，他绝对能够想到应付的办法。

　　现在费纳希雅唯一能够作的便是，在那个魔法师出手之前，将这个家伙打倒。

　　她猜测那个魔法师如果打算对付她的话，只有施展电属性魔法，因为使用飞翔术的同时，只能够施展风系魔法，而风系魔法中能够从背后进行攻击的，除了飓风这一类极为强大而又消耗魔力的魔法之外，便只剩下电属性魔法。

　　那个家伙除非打算孤注一掷，要不然几乎不用担心会遭到飓风的攻击，而德雷刻丝怎么看都不像是一个喜欢孤注一掷的家伙，他的弟子想必同样如此。

　　如果是在平时，费纳希雅肯定会考虑如何抵挡住来自侧面或者是地下的攻击。

　　但是受到莫妮纱启迪的她，突然间意识到，虽然她身上的魔力大部分被暂时封闭住了，但是这并不影响她借用大自然的力量，对于魔力的操纵，费纳希雅自信没有人比她更加纯熟。

　　更何况，由于曾经在克丽丝老师手中饱尝了各种闪电给自己带来的痛苦，费纳希雅能够自由施展魔法之后，最精通的同样也是闪电魔法，这也算是有什么师傅便教出什么样的弟子的最好例证。

　　费纳希雅不得不承认，令她感到恐惧和害怕的克丽丝老师，对她的影响真的颇为深远。

　　作为一个使用雷电的专家，费纳希雅当然知道应该如何来对付施展电属性魔法的魔法师。

　　随着一阵轻声吟唱，空气中渐渐凝聚起淡淡的不容易看清的水气。

　　这些水气裹在尘土的雾块之中并不容易让人察觉，更何况现在的天色已经很暗淡了，能够看到人影，已经是相当不错的了。

　　费纳希雅唯一担心的是，那个红袍法师能够从魔法能量的聚集中看出破绽来。不过有莫妮纱不停的施放尘土云雾，费纳希雅并不是很担心会被识破。

　　正如她所预料的那样，在那个红袍法师的周围迅速聚集起电属性的魔法能量。早已经准备好的费纳希雅连续凭空划出几道符咒，这是她对于魔法阵研究的新成果。

　　那些聚集在空中的水元素突然之间变得活跃起来，它们如同“水之晶壁”一般将那个红袍法师团团围住。但是那个即将倒霉的魔法师并没有察觉这一切。

　　随着一团灼眼的电光激射而出，满空都是四处乱舞的蓝色闪电。这些曲折交错的闪电，交织成为一道巨大的耀眼的大网，电光将四周映射得一片通明。

　　正在激烈交战中的那些骑兵们和那位车夫，也不由得停下打斗抬头观望。那绚丽的交织在一起的魔法，使众人无不为魔法力量的强大而赞叹。

　　那些骑兵们在窃喜的同时，也不由得有些担忧，万一受到这强力的攻击，那位美丽迷人的费纳希雅小姐受到了伤害，那可怎么办？

　　海格埃洛公爵也许会放过让这位小姐逃走的团长，但是绝对不会放过伤害他未婚妻的人。

　　而那个车夫则为自己的雇主担忧不已。

　　毕竟这位小姐是老主顾了，而且每一次给的报酬总是极为丰厚，再加上人也长得不错，很讨人喜欢。

　　那个车夫并不想看到自己雇主被空中那个魔法师的强大魔法所杀死，但是看那灼眼的闪电光芒，想要挡住这致命的一击并不容易。

　　正当所有的人都以为，那强大的雷电将无情的砸落在那马车之上的时候，正当大家在为两位少女的命运而担忧的时候，突然之间，电光崩散开来，无数蓝色和金色的火花四处乱窜，惊得那些坐骑纷纷发出阵阵嘶鸣声。

　　电光和火花散去，那个魔法师就像是一块石头一般笔直的从空中摔落下来。

　　当他掉落到地上的时候，甚至腾起一阵尘土。

　　看到那惊人的一幕，无论是那些骑兵们还是那个车夫，全都惊呆了。他们实在想象不到，失败者竟然是这位魔法师。

　　当初在兵营之中，他只是稍稍出手便制伏了团长大人，众人原本还以为这位魔法师是极为厉害的，就算没有达到如同大魔导士科比李奥大人那种程度，也应该相差不远才是。

　　没有想到，被那位受伤颇重的费纳希雅小姐轻轻一击，便毫无反抗能力得被击落在地。

　　那些骑兵们突然之间想到，那位小姐正是科比李奥大人的侄女，她的强大闻名于整个卡敖奇王国。

　　突然之间恐惧随着那个摔落在地上的魔法师，像飓风一般在众人的心中刮过。出于本能这些骑兵们纷纷一边撤退，一边纷纷张弓搭箭。

　　一支支箭矢如同雨点一般像马车射去。

　　突然之间一阵惨叫声传来，那是一个少女所发出的惨叫声。

　　骑兵们突然之间惊呆了，他们猛地意识到，他们所瞄准的目标正是海格埃洛公爵的未婚妻，科比李奥大人的侄女。

　　不用说这位小姐在皇宫之中受到皇太后陛下的宠爱，单单是那两位大人，就绝对不是他们这些小骑兵能够应付的。

　　骑兵们纷纷颤抖起来，他们感到难以抑制的害怕。有些人已经拨转马头想要逃跑，但是从那些骑兵的背后远处传来一阵怒吼声。

　　怒吼声就像是刮过荒漠的狂飙的旋风，从很远的后面迅速席卷过来，简直让人无法想象，这是一位骑在马上狂奔而来的骑士所发出的怒吼声。

　　那是充满绝望的怒吼，是心肺撕裂的悲鸣。

　　随着这让天地都哭泣哀伤的喊声，一支支致命的箭矢，夹带着满腔的愤怒向他们袭来。

　　虽然最后一道夕阳已经落到了地平线之下，但是用怒火点燃的光明，就像是能够穿透一切黑暗一般。

　　随着如同死神拨动竖琴一般的密集而又清脆的弓弦震动的声音，一支支利箭穿透了那些骑兵们的胸膛和咽喉。

　　虽然并不想和自己的团长为敌，但是为了保住性命，那些骑兵们也举起了手中的弓。

　　夜空中响起了死神鸣奏的弦乐，惨叫声就犹如是观众们的喝彩，天地之间一片肃杀。

　　不知道过了多少时间，再也没有弓弦拨动的声音，一道亮光闪现，只见那位骑士队长手中握着火把，在他的大腿之上插着一支箭矢。

　　他一摇一晃得向那辆插满箭矢的马车走了过去。

　　突然之间马车车门向一旁打开，莫妮纱从马车上面跳了下来，刚才她听到那声怒吼的时候，便知道自己深深爱着的人最终还是来追赶她了。

　　“你受伤了？！”

　　“你没有受伤？”

　　两个人几乎在同一时刻，说出了令对方感动的话。

　　看着那穿透大腿的箭矢，莫妮纱轻轻跪在膝边，小心翼翼的将箭矢拔了下来。当她凑着火光，看到箭尖之上的一点绿色的时候，莫妮纱顿时慌了手脚。

　　“放心吧，我有解毒药。”

　　菲斯勒看着自己深深爱着的心上人为自己而担忧的样子，他终于感到自己的背叛是值得的。

　　“快把药拿来，要不然恐怕就晚了。”莫妮纱急切的说道，她并不等待那个骑士将解毒药拿出来，自己开始在那个骑士的怀里翻弄起来。

　　菲斯勒心花怒放，在这一刹那间，他终于知道他的心上人确实深深爱着他，以前的一切并不是一场噩梦，那一切都是真实而又美好的。

　　将全身心都投入到这瞬间的喜悦之中的菲斯勒，甚至没有听到从他背后响起的那一声弓弦拨动之声。

　　笑容突然之间在他的嘴边凝固住了，一支利箭从他的后颈射入，箭尖从他的咽喉处穿透出来。

　　菲斯勒那高大的身躯突然之间软垂下来，他一下子跪坐在地上。

　　莫妮纱被这突如其来的变化震惊了，她一把抱住菲斯勒的身体，用手捂住那致命的伤口，好像想要止住那不停喷涌而出的鲜血一般。

　　但是一切都是徒劳的，那无意义的举动，根本不能够制止菲斯勒的生命离开他的躯体。

　　掉落在地上的火把仍旧熊熊燃烧着，但是菲斯勒的生命之火已经熄灭了。

　　看着情人那黯淡的眼神，看着那散乱的目光，看着那仍旧蓬乱但是已经失去了生气的头发，莫妮纱好像在那一瞬之间呆住了，她轻轻搂住菲斯勒的身体，和他跪坐在一起。

　　两个人就这样静静跪着，不知道过了多少时间，莫妮纱和菲斯勒紧紧拥抱在一起的身体颓然倒下。

　　不过他们俩仍旧保持着紧紧相拥的姿态。

　　那支夺去了菲斯勒生命的箭矢已经被折断，那折断的箭矢，深深插进了莫妮纱的心脏。

　　费纳希雅静静看着这一切。

　　虽然在那支致命的箭矢发出之后，她迅速的反应过来，并且给予了那个卑鄙的偷袭者毁灭的一击。

　　但是她没有办法阻止这一切的发生。

　　看着这两个曾经相爱至深，但是因为各自的身份，而不能够幸福的结合在一起的男女。

　　看着这两个一直深深爱着对方，同时也深深刺痛对方的欢喜冤家。

　　看着他们俩好像彻底获得解脱一样的表情。

　　费纳希雅脑子里面一片空白。

　　就在刚才，就在悲剧发生之前的那一刻，她还满心以为那位古代英雄的子孙中，终于有了一个摆脱了那悲惨命运，从那恶毒诅咒中获得解脱的人。

　　她甚至以为，伴随着那个魔法皇帝被彻底的消灭，那个可怕的诅咒也随之烟消云散。

　　但是就在那一刹那间，一支箭矢将所有的一切化作泡影。

　　也许继承于血脉之中的诅咒并没有那么容易化解，也许那个魔法皇帝并没有被彻底消灭。

　　虽然费纳希雅并不愿意这样去想，但是她无法正面直对那紧紧拥抱在一起的一对情人。

　　费纳希雅悲哀的望着天空，她好像亲眼看到那无情而又致命的一箭，正是控制在一只邪恶而又充满仇恨的手中。

　　满怀哀伤，费纳希雅将那两个紧紧拥抱在一起的情人拖上马车。

　　破烂的马车缓缓行驶在这漆黑一片的荒野之上，那一把被狂风刮得火光摇曳的火把，就像是指引这对情人升上那没有痛苦没有烦恼的所在的明灯。

　　那凛冽的寒风吹拂大地的声音，也好像是天地为之发出悲鸣。

　　驮着那对紧紧拥抱在一起的情人，马车驶向漫漫的旷野。



　　第二章 狭路相逢

　　漫漫黄土，莽莽荒漠，在远离道路的一块树林之中，有一座孤零零的坟冢。

　　在坟冢的前面停着一辆被拆散的马车。

　　恩莱科静静的站在这座坟冢前面，那件更换下来的长裙已经化作了一堆灰烬。

　　看着这对总算能够获得安宁的情人，看着这让他们躲避那恶毒诅咒的最终的掩蔽所，恩莱科脑子里面一片空白。

　　莫妮纱是他在卡敖奇王国认识的第一个莱丁人，也是自从旅行以来第一个让他感到如同亲人般温馨和蔼的人。

　　对于亲手将这曾经视之为大姐姐的人埋葬，恩莱科的心情颇为低落。

　　看着这由六株小树组成的树林，恩莱科不知道，将来他还能不能找到这个地方。

　　虽然这辆马车也能够作为一个标识，但是荒漠中的风沙，将会很快把任何不属于它的东西破碎并且掩盖。

　　但是，这已经是他所能够做到的极限了。

　　太阳渐渐从东方升起，新的一天到来了。将悲伤扔在脑后，漫漫的长路还在前头。

　　手中提着那把弯刀，恩莱科向远处拴着的那匹战马走去。

　　原本拉车的那些马匹，已经被他放逐到这片荒野之中了。没有鞍蹬的马很难骑，更别说要穿越一望无际的荒漠。

　　恩莱科估摸了一下自己的身体，德雷刻丝在自己身上下的那个诅咒，可能还有两三天才会彻底消失。

　　不过即便诅咒消退之后，恩莱科也不知道应该前往何方。这里已经相当靠近莱丁王国的边境了。

　　恩莱科原本并不打算前往这个满是妖精居住的国度，但是，听莫妮纱曾经提起过她的祖国。在她的眼睛里面，她的祖国是天堂一般的存在。

　　这种赞美不能不让恩莱科产生强烈的好奇。

　　是什么样的国家，能够让她的子民，为了她的安危不惜牺牲一切。也许，应该去看看莱丁王国到底是怎样一个人间天堂。

　　除了那份好奇心之外，还有一个原因便是，恩莱科要将莫妮纱的最终归宿告诉给她的亲人。但是恩莱科很担心，漫天的尘土将会将一切掩埋掉。

　　骑上战马，恩莱科向远方驶去。

　　在旷野的另一边，十几个紧紧包裹在黑色披风之中的神秘人物，骑着神骏的战马正飞驰在这一片风沙之中。

　　他们身上穿着的那件黑色披风，样子有点像魔法师身上穿着的魔法袍，不过和魔法袍不同的是，那件黑色披风比较贴身，在这乱舞的狂风之中，披风的衣角也没有随风飘拂。

　　这些人的脚上穿着奇特的长筒靴子。但是和普通的长筒靴子不同，那上面竟然还密密麻麻的绑着一层层的绑腿。

　　突然之间，为首那个人勒住了战马。他翻身跳上马背，用脚尖点着马鞍前翘上的那块突起，整个人笔直的站直在那里。

　　虽然狂风咧咧吹拂，但是这个人就犹如山岩一般挺立不动。

　　“头，有什么发现吗？”一个人粗着嗓子问道。

　　“前面好像刚刚打过一场仗，有四五匹没有主人的战马在那里乱走，不过看样子地上躺着的死人，绝对不止这个数。”那个首领看了一会儿回答道。

　　“会不会和特德传来的那个消息有关？”另一个人问道。

　　“现在还不能下结论，先过去看看再说。”说着那个首领脚尖一点跳了下来，稳稳的骑在马鞍之上。

　　十几个人纵马狂奔，在他们的身后腾起漫天的尘土。

　　在两三公里长的旷野之中，躺着二三十具尸体。

　　那是护卫骑兵的尸体，他们身上穿着的薄钢轻质胸甲，以及那顶仅仅能够保护住头顶的钢盔，证明了他们的身份。

　　而他们手中握着的形状奇特的弓，更是将他们隶属于哪支部队，都毫无保留的显露出来。

　　“是菲斯勒的手下。”一个黑袍骑士从马上跳了下来，他掰开一具尸体的手指，将那把紧紧握持在手中的弓取了下来。

　　“反弯弓，是菲斯勒的骑兵们的武器。”那个黑袍骑士将弓递到那位首领跟前。

　　首领并没有接过弓，他用手中的马鞭拨弄了两下之后，骑着马走到那具尸体旁边。

　　“赫恩，你看看这些人死了多久？”那位首领吩咐道。

　　另外一个身材高大的黑袍骑士从马上下来，不过当他一瘸一拐得走在地上的时候，很明显能够看得出他是个残废，那条右腿如果不是根本一点用处都没有的话，那么便是一条假腿。

　　那个瘸子慢慢走到那具尸体跟前，他拉开尸体的衣服，用手在尸体上面按压了一会儿，又将尸体翻转过来，仔细检查着背后那些尸斑之后，说道：“头，我敢肯定是昨天傍晚时分死的。”

　　“傍晚时分？”那个首领沉吟了半晌：“能够再确切一点吗？”

　　那个瘸子艰难的爬起身来，又找了一具尸体，翻弄了好长一段时间。就这样一具接着一具，大概查看了五六具尸体之后，那个瘸子犹豫了一下说道：“我不敢完全肯定，但是至少有六成把握，这些人是太阳快要落山的时候死去的。

　　“那时候天色已经很晚了，这些人大多数是被弓箭射死的，那个射手相当厉害，几乎是一箭毙命，这些箭支也是菲斯勒骑兵团专用的，按照这种情况看来，杀死这些骑兵的正是菲斯勒本人。”

　　那个首领沉吟半晌突然转过身来问道：“瓦库，特德当初是怎么报告的？”

　　那位被点名的黑袍骑士想了一会儿回答道：“特德没有说什么，只是说有一个老主顾雇他，但是既没有说要去的地方，也没有说去干什么。”

　　“老主顾？那个人是什么样的，你见过吗？”首领再次问道。

　　“没有，特德说的时候，就是急急忙忙的，我甚至来不及多问。而且老主顾一向比较安全，不大可能出什么大事情，因此我也没有过于注意。”那个骑士回答道，他的语气极为沉重。

　　“头，特德也许还活着，我们好好找找，也许还有希望。”另外一个骑士轻声说道。

　　“希望不大，特德放回捕风鸟，显然事态紧急，他可不是那种大惊小怪的人，再加上地上这些尸体，很显然曾经发生过一场激烈的战斗，如果我没有猜错的话，这些人是在追赶特德还有他的那位神秘客人。而菲斯勒是从后面赶上来的，他显然像保护特德正在保护的人。”

　　“头，您是怎么看出这一点的？”一位黑袍骑士问道。

　　“很简单，最初的那几具尸体，死得很奇怪，他们好像是从马上摔下来，然后又被活活闷死的，有些人看上去挣扎了很长一段时间，这种死法可不常见，恐怕他们遇见了一位拥有特殊本领的对手。”

　　“魔法师？”那位骑士问道。

　　“也许是一位魔法师，之后的几具尸体是被从后面的弓箭射死的，既然来自后方，那么可以肯定，菲斯勒只可能是从后面追赶上来的。

　　“赫恩，好好检查一下所有的尸体，也许能够找到一些新的线索，其他人四处散开，睁大眼睛到处看看，如果有尸体就立刻报告。”说着那个骑士领头沿着战场巡视起来。

　　听到首领这样吩咐，除了那个瘸子以外，其他人纷纷散开。那个瘸子遵照吩咐，在那些尸体身上仔细检查起来。

　　突然间，远处传来一声呼唤声。所有的人，都被这一声呼唤吸引了过去。当大家靠近过来的时候，就看到地上躺着一具尸体。

　　不过和其他的尸体完全不同，地上躺着的那个人既没有身穿铠甲，也没有携带任何武器。

　　但是那一身宽松的长袍，以及别在胸口的特殊饰物——一片金色枫叶徽章，无不证明，这个人比任何骑士都要强大和危险。

　　“是一个魔法师，不过他是帮哪方面的？”一个黑袍骑士疑惑不解得问道。

　　“毫无疑问，他是被那个逃亡者击杀的，我现在大致能够猜测到是怎么一回事情了。”那位首领语气沉重的说道。

　　说这话的时候，他甚至显得有些心不在焉。其他骑士对于这位首领极为熟悉，他们全都讶异首领的奇特反应。

　　正说着，那个瘸子也已经赶来，他稍稍翻动了一下尸体，便摇了摇头说道：“对于魔法造成的死亡，我可没有本事查看，下手的人极为厉害，这个倒霉的家伙五脏六腑都被烤焦了。”

　　“那是一定的，虽然我并不知道被追赶的到底是谁，但是无论是两个人中的哪一个，都绝对不是这种货色能够对付得了的。这个白痴轻举妄动，自然自取灭亡。”那个首领轻声说道。

　　“头，你已经知道雇佣特德的是什么人？”一位骑士问道。

　　“这还不清楚，但是我认得地上躺着的这个人，我曾经和他合作过一段时间，那次是为了算计席贝尔那头老狐狸。”骑士首领淡淡的说道，显然对于这位曾经的盟友他并没有丝毫的感情。

　　“这家伙是谁？能够和头合作，应该不是泛泛之辈。”一位骑士问道。

　　“他并没有什么名气，不过他的实力要远比很多名气响得多的魔法师厉害，他的师傅就是以前待在索米雷特身边的那个红袍法师德雷刻丝。”

　　“德雷刻丝的弟子？那么他应该相当厉害，但是看他现在这副模样，好像轻而易举的就被人杀了。”那个检查完尸体重新回到马背上的瘸子说道。

　　“那只能怪他自信心太强，找错了对手。虽然，他的实力在普通魔法师中，确实能够算得上是一个极为厉害的家伙，但是这个世界上，仍旧有很多可以在举手投足之间将他击毙的魔法师存在，你们应该听说过那个索菲恩小禁咒法师，还有为了他而从海格埃洛身边脱逃的那位费纳希雅小姐，特德守护着的人十有八九是他们中的一位。”

　　“头，如果是他们俩，应该没有哪个法师会昏了头，就带着这些骑兵便追赶过来。”那个瘸子说道。

　　“你不知道，最近有传闻说，那位费纳希雅小姐受到了德雷刻丝的偷袭，身上中了魔法可能受伤不轻，在这种情况下，有些人想要捡便宜也就可以想象了。”那位叫瓦库的骑士解释道。

　　“这么说来，特德所保护的那位神秘客人，正是最近引起巨大轰动的费纳希雅小姐？”另外一个骑士插嘴说道。

　　“费妮小姐绝对不会这样残忍，她的心地极为善良。”那位首领突然之间说道。

　　众人这才知道，为什么头就是不肯认定，那个逃亡者就是费纳希雅小姐，原来，真正的原因是在这里。

　　这些骑士很清楚首领的脾气，他们并不敢将这件事情当作笑话来看待。这是首领唯一在乎的一件事情，惹怒了他可没有好果子吃。

　　“瓦库，你现在又想起什么事情了吗？”那位首领问道。

　　“头，没有什么进一步的发现，不过，按照你猜测的这些事情看来，那两位实力超群的魔法师打算前往莱丁王国，而且可以肯定除了她们俩之外，还有一位引路人，这个人和特德极为熟悉，我知道特德经常和那些莱丁人打交道，也帮他们干过一些事情，如果说老主顾，他们倒是能够算得上。”

　　瓦库刚刚说完，另外一位黑袍骑士突然间插嘴说道：“头，如果是这样的话，那么我们就得赶快追上去，沿着这条路最快九天时间便可以看到玛奥利山脉，翻过这座山脉就不是我们的势力范围了，而且我们对于山那边的路也不熟，想要找到什么人，只能在荒漠之中才行。”

　　“头，是不是要放一头捕风鸟到前面去传递一下消息，让前面的卡哨注意一下那位小姐的踪迹，毕竟想要穿越整片荒漠，几乎是不可能的，特德临走的时候，并没有准备多余的饮水和食物，如果他要穿越荒漠到莱丁王国的话，肯定会在我们的营地准备所有的行装，现在我唯一担心的是，特德如果不幸死了的话，那位小姐根本就不知道营地的位置，没有补给根本就不可能穿越沙漠。”那个叫瓦库的黑袍骑士分析得头头是道。

　　“费妮小姐是一位相当高明的魔法师，魔法师能够在空中飞翔，而且在空中容易找到可以饮用的清水。”旁边一位黑袍骑士提醒道。

　　“那位小姐不是已经受了伤吗？如果她现在还有能力飞行的话，根本就不会害怕别人的追踪。”瓦库争辩道。

　　“好了，不要再为了这种毫无意义的事情而争论不休了，我们尽快往前赶。瓦库，放出你的捕风鸟，让前面的卡哨放出人马四处巡逻，尽可能将那位小姐找到。”那位首领阻止了手下的争吵，现在他心急如焚，所有的心思都放在了那正在逃亡之中的费妮小姐的身上。

　　黑袍骑士们沉默下来，他们紧紧的跟在首领的身后。

　　在荒野之上，一串飞扬而起的尘土将整个天空都遮盖了起来。

　　恩莱科独自一人行进在这荒无人烟的旷野之上。

　　漫天的风沙让他几乎睁不开眼睛，这里的风沙之大，根本不是来卡敖奇王国路上的那片荒漠可以比拟的。

　　有好几次恩莱科甚至打算从马上下来，找一处可以避风的地方休息一会儿，等到风停了之后再启程。

　　但是，他立刻放弃了这个念头，昨天他已经领教过这里的天气了，好像在他记忆中并没有遇到过风平静下来的时候，这强劲的风来自于莱丁王国境内那连绵高耸的山脉，正是这些山脉蕴育了那狂暴毫不停歇的风。

　　恩莱科很担心，一旦停下来，他和他的战马就会被尘土所掩盖。

　　他唯一能够作的，就是在身体周围支起一道小小的风的护壁，这多少能够阻挡一下那些不停涌入的风沙。

　　一边行进着，恩莱科一边体会着这大自然的强劲威力。

　　如果不是因为他得迎着风前进，恩莱科倒是很想试试，将风翼术加在自己和坐骑身上，那种乘风而行的感觉。

　　在莫妮纱为他准备的衣服里面，他找到了一支用来绘制魔法阵的魔法笔，以及几副极为上等的洁白丝绸，它们是用来制作魔法阵和符咒的最好材料。

　　显然莫妮纱并没有少花心思，莱丁王国的间谍网也很清楚，自己最为擅长的便是绘制魔法阵。

　　而且在身体受到诅咒，无法施展强力魔法的现在，这种本领显得尤为重要。

　　对于恩莱科来说，他现在最需要的便是能够聚集魔力，他原本始终戴着的那个护臂，已经失落在喀什纳的郡守府里面，想要拿回来几乎是不可能的。

　　同那个护臂一起丢失的还有那些地狱火装置，和梅龙大主祭转托大魔导士科比李奥送给自己的那块“理智之心”，这才是真正的遗憾。

　　“理智之心”曾经是恩莱科使用最多最频繁的一件神器，特别是用来对付德雷刻丝这样的超级魔法师，这件神器最为重要。

　　地狱火装置则是他手中掌握着的王牌，它甚至比“暗黑龙枪”更加有用。

　　如果现在手中还有这些地狱火装置，恩莱科根本就不害怕拦截自己的追兵。

　　召唤骷髅可以算是花费魔力最少的魔法之一，以他现在的力量，也能够轻而易举召唤二三十个骷髅兵。

　　而二三十个火焰骷髅魔，几乎已经足以横扫一支兵团了。

　　恩莱科寻思着怎么找些材料，重新再打造一些地狱火装置。

　　制造地狱火装置的材料大部分并没有什么特别，唯一比较稀少的便只有红宝石。在这莽莽荒漠想要找到红宝石，好像不大可能。

　　即便前面有城镇，自己也买不起红宝石，他身边的钱全都丢失在喀什纳，要不然也用不着去偷人家农户的西红柿和黄瓜了。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，突然间风中传来一阵急促的马蹄声，将他从沉思之中惊醒过来。

　　恩莱科并不知道，到底发生了一些什么事情。是偶然经过的行商马队？还是在身后紧追不舍的卡敖奇王国的追兵？

　　恩莱科将弓箭取在手中，这把弓箭是菲斯勒曾经使用过的，对于恩莱科来说虽然稍微硬了一点，不过用起来还不错。

　　至于那些箭支则是从马车后壁上拔下来的，菲斯勒因为对箭法充满自信，因此他的箭矢尖端并不涂抹毒药。

　　虽然恩莱科并不是那种心狠手辣的人物，但是到了现在他也顾不上太多了，在力量完全恢复以前，手中掌握着威力强大的武器，总是很有用处的。

　　涂着剧毒的箭矢，远远要比普通箭矢强很多，这是毫无疑问的事情。

　　更何况恩莱科自己对于这些毒素根本不在乎，昨天在马车上，他接连中了两箭，幸好只是伤到了手臂，没有命中要害，要不然他恐怕现在已经是一具尸体了。

　　那两支箭矢尖端都涂抹着毒药，但是这些毒药对于自己一点用处都没有。

　　再联想到，在成达维尔郊外曾经遇到过的那次伏击。好像和莫斯特签订了契约的他，毒素将无法作用于他的肉体，这可能同样也算是一种好处。

　　将武器拿在手中，恩莱科信手布下一道幻术魔法，他将身体隐入一片沙尘之中。

　　他并不愿意和别人交锋对敌，万一对手是海格埃洛的话，手中的弓箭根本就起不了作用。

　　当恩莱科刚刚将自己的身形隐蔽起来，直冲着他飞驰而来的人马，立刻放慢了脚步。

　　“头，怎么了。”那个叫瓦库的黑袍骑士警惕的问道。

　　“前面的人施展魔法，将自己隐藏了起来。”首领一边搜索着那一片旷野，一边说道。

　　“魔法师？难道是费纳希雅小姐。”一位骑士问道。

　　“不，看样子不像，这个人是个男的。”首领想了想说道。

　　“也许是那个索菲恩小禁咒法师，或者是特德提到过的老顾客。”瓦库再次说道。

　　“说不准，我在维德斯克曾经见到过那个小禁咒法师几次，甚至还和他说过话，刚才看背影倒是有几分像他。”首领紧皱起眉头说道。

　　“但是，他为什么骑马？魔法师不是能够飞翔吗？”另一位骑士疑惑不解的问道。

　　“也许他同样也在寻找费纳希雅小姐。”瓦库想了想说道。

　　“寻找同样也能飞在空中寻找啊。”那个骑士坚持道。

　　“这里沙尘太大，空中更是如此，如果从天空中往下看，恐怕除了沙尘，顶多能够辨识到大致的地形。他没有头那样敏锐的眼神，想要找到目标，还是骑着马一路跟随更加可靠。”瓦库再一次解释道。

　　那位首领显然也想到了这种可能，他微微的点了点头。

　　“头，现在怎么办？”那个瘸子问道。

　　“我打算和索菲恩小禁咒法师打个商量，也许我们可以结成一个暂时性的联盟，反正我们的目的是完全一致的，都想找到费纳希雅小姐。”首领说道。

　　“那个家伙会同意吗？”瘸子忧心忡忡的问道。

　　“这里是我们的地盘，我们对于道路要熟得多。但是，那个家伙和费纳希雅小姐的关系非同一般，更何况他是一个实力极为高超的魔法师，而且他和费纳希雅小姐之间，难说有什么神秘的联系，魔法这个东西，非常不可思议。”说到最后那一句，首领长叹了一声。

　　身边其他的骑士当然能够听得出，首领真正感慨并且叹息的并不是魔法的神奇，而是因为那传闻中的奇特联系。

　　因为在卡敖奇有这样一种传闻，那个索菲恩小魔法师和可爱迷人的费纳希雅小姐之间，有着一种难以割舍的联系，而正是这种联系，使他们俩能够施展一种强大到不可思议的魔法，一种几乎能够轻易毁灭一个王国的超级禁咒魔法。

　　在斯崔尔郡，几乎每一个人都体验过这种魔法的威力，甚至包括他们在斯崔尔郡安插的那几个卡哨中的兄弟们，同样感受到了这种魔法的强大。

　　更令人感到不可思议的是，经历了那场魔法洗礼的人，全都变成了无可动摇的神灵的虔诚信徒。

　　这件事情本身固然令人难以置信，但是它确确实实发生了，而且影响的范围很广。

　　就算有人想要不相信都不可能。

　　正因为如此，那两个联手创造这个奇迹的魔法师，自然被认为，他们之间存在着奇妙的联系，甚至有人称他们为命运的双生子。

　　如果这个传闻是市井中人的流言蜚语，那还好说。但是这个消息最早传递出来的源头竟然是皇宫，那是由皇宫通过上流社交圈迅速流传开来的。

　　传言越来越神奇，不过命运双生子的说法却是肯定。

　　也难怪，头听到这个消息，整整郁闷了两天。

　　“但是，要怎么将那个小魔法师找出来呢？他会施展魔法，但是我们可没有本事破解。”

　　“他就在前头，虽然身影被魔法隐蔽起来，但是地上的马蹄印子却没有那么容易掩盖，我知道他在哪里。”那个首领平静的说道。

　　说着他慢慢的骑着马向前方行去，黑袍骑士们同样不紧不慢的跟在身后。

　　恩莱科看见那些人，离自己越来越近，也开始有些紧张起来。他在自己和坐骑身上施展了一个风翼术，这样逃跑的时候会快很多。

　　紧接着，一个范围很宽的风刃出现在他的手中，因为对手实在太多，用弓箭对付不过来。

　　正当他将一切准备停当，突然之间听到对面为首之人高声喊道：“喂，是恩莱科·普罗斯先生在那里吗？能否显出阁下尊贵的身影。”

　　这个人说话的语气极为高雅，像是一个很有身份的高级贵族。在维德斯克，恩莱科认识很多高级贵族，但是对于这个声音却一点都不熟悉。

　　他犹豫不决，不敢撤去隐蔽住自己身形的魔法。那个人居然能够在这么远认出自己，这可不是一件简单事情。

　　这样的人物，恩莱科只见到过两个。

　　一个便是教自己佣兵技艺的乔，而另外一个就是米琳达身边那个被大家称作为猴子的骑士。拥有如此敏锐眼神的人，绝对不会是泛泛之辈。

　　恩莱科从口袋中取出那枚灵魂戒指。但是当他刚刚将灵魂戒指戴在手指之上，突然之间一股强烈的刺痛钻进他的脑子。

　　恩莱科连忙将灵魂戒指摘了下来，举到眼前定睛观瞧，只见一道红蓝相间的丝线，胡乱的缠绕在戒指的四周。

　　这是一种特殊的封印，从魔力波动看来，是属于精神魔法一系的封印。

　　毫无疑问，这是莫妮纱偷偷干的好事。

　　虽然明知道是莫妮纱动的手脚，但是不知道为什么，恩莱科居然一点都不生气，他只是无奈的摇了摇头。

　　因为刚才那一记突如其来的刺痛，使得原本隐蔽住自己身形的幻术魔法突然之间散去。既然自己已经暴露在光天化日之下，恩莱科也就不再掩饰什么了。

　　他将那枚灵魂戒指放回自己的衣兜。

　　虽然不知道怎样才能够在不伤害到灵魂戒指的同时，驱除那个封印，但是恩莱科有绝对的信心，只要自己能够将莫斯特召唤出来，那个无所不能的魔物一定能够告诉自己，应该如何将这枚灵魂戒指恢复原状。

　　“很高兴再一次见到你，恩莱科先生。”浑身上下都包裹在黑色披风里面的骑士首领说道，不过他的语气中没有丝毫笑意。

　　恩莱科极力想要从身形和外表中认出这位到底是谁，那个人显然并不想掩饰自己的身份，他一把将紧紧包裹住自己面孔的头罩揭了开去，并且拉下那块蒙住脸的黑色纱巾。

　　恩莱科看着眼前这个人。

　　一把板刷一般的胡须，再配上一双深深凹陷但是炯炯有神的眼睛，脸上到处堆垒着皱纹，使这个人显得有些苍老，不过这些皱纹更像是风尘的痕迹，而不是岁月侵蚀造成的。

　　根据从乔身上得出的经验，恩莱科可以确认，眼前这个人真实的年龄，要比他看上去年轻许多。

　　对于这张面孔，恩莱科感到有几分熟悉，好像在哪里见过，但是要想起来，却并不是那么容易。

　　“恩莱科先生，阁下想必已经忘记了，曾经在胜利日祭奠的广场之上，见到过的那个雕刻家。”那个人淡淡的说道。

　　恩莱科突然间回忆起，当初和住在使馆附近的那些普通商人，一起乘坐马车参观胜利日祭奠的时候，曾经在一个广场之上，见到过的那位技艺精湛的雕刻家。

　　当时，最令自己感到奇怪的，便是这位雕刻家无论怎么看，都不像是一位地位高超的贵族。

　　但是他却用精湛的技艺，雕刻出在胜利日祭奠之中，自己在海格埃洛公爵的帮助下，射出那给自己引来无数麻烦的一箭的情景。

　　可以肯定，他一定是亲眼看到那一幕，才能够创作出这样一件作品。

　　这个充满神秘的人物，曾经一度让自己感到疑惑不解，没有想到，居然会在这个地方再次相遇。而这一次相遇，也和第一次见面一样，有一种不可思议的感觉。

　　“您不吝啬告诉我，您的身份吧。”恩莱科直截了当的问道。

　　那个人盯着恩莱科看了一会儿，皱了皱眉头，好像在苦苦思索着，好一会儿之后才点了点头说道：“恩莱科先生，不知道你有没有听说过戈尔斯罗·霍华德这个名字。”

　　“戈尔斯罗？”恩莱科惊讶的看着眼前这个人，他绝对不会忘记特罗德曾经和自己闲聊的时候，告诉自己的那些事情。

　　这位戈尔斯罗当初和海格埃洛，米琳达齐名，同样是一位剑圣级别的高手，而且这位戈尔斯罗先生，同时也是纵横驰骋于荒漠之中的影盗贼团的首领。

　　恩莱科感到极为好笑，他好像和盗贼团结下了深厚的交情，只要每进入一次荒漠，就必然能够遇见他们中的一支。

　　现在算来，三大盗贼团，他都已经见识过了。

　　在来的路上曾经遭遇到暴龙盗贼团的侵袭，差点丧生在这些盗贼的手中。也正是在这场惊心动魄的遭遇战中，第一次成就了自己的名声。

　　从此以后，自己便从一个默默无闻的魔法学徒试炼生，被高高的捧为实力超群的禁咒法师。而那个时候，自己还只是一个除了有限的几个魔法，几乎什么都不会的门外汉。

　　而第二次遇见盗贼团，则是在斯崔尔郡那茫茫大草原上。

　　为了给老爹报仇，为了消灭侵袭斯崔尔郡的血狐盗贼团，自己和特罗德两个人在大草原上辛苦搜索了许多天。

　　虽然那一战，所有的荣耀和光辉都被米琳达这个家伙一手揽了过去，不过魔法佣兵在这场战斗中显示出了惊人实力。

　　也正是这场战役，以及其后所发生的一切，令自己陷入现在这种糟糕境地。

　　现在，再一次在这莽莽荒漠之中，遇见盗贼团，恩莱科实在是难以想象，会有些什么事情在等待着他。

　　不过，恩莱科绝对不会认为有什么好事将会发生，对于他来说，好像盗贼团就代表着厄运。

　　“恩莱科先生，想必你现在也在找寻费纳希雅小姐吧，我和你的目的是一样的，如果我提议，让我们两个人联手，也许成功的可能性要大得多。”戈尔斯罗尽可能平静的说道。

　　事实上，当他看到确实是恩莱科的时候，他的心中充满了嫉妒。这种情感对于他来说，是极为陌生的。

　　只有当初，听说海格埃洛和那位自己无比仰慕的小姐订婚的时候，这种情感才出现过那么一次。

　　对于戈尔斯罗来说，能够被他看作是对手的，也只有海格埃洛和眼前这个小魔法师。

　　当然和海格埃洛比起来，他更加讨厌这个小魔法师。

　　因为海格埃洛和自己一样，也是一个被费纳希雅小姐看不上眼的可怜虫。也许是同病相怜，戈尔斯罗有的时候，还是很同情海格埃洛的。

　　只不过一想到海格埃洛用那种卑劣的手段，强迫费纳希雅小姐和他订婚，戈尔斯罗便怒不可遏。

　　对于皇宫中曾经发生过的一切，在这短短的一段时间里面，已经衍生出了不下两百种版本，几乎每一个谈论这件事情的人，都宣称自己的版本是绝对可靠的，来源是皇宫中的某位大人物，侍卫官，琴师甚至是杂役宫女。

　　每一个版本都有很大的不同，但是有一点是绝对没有什么两样的，那就是费妮小姐在皇宫之中，受尽了海格埃洛和那些贵妇人们的欺压。

　　每当听到这些的时候，戈尔斯罗总是感到怒不可遏，但是，同时羡慕之情也油然而生。

　　只要一想到海格埃洛这个品行卑劣的家伙，居然能够享受到这样一段美好时光，他的心中便充满了愤怒。

　　不过除了愤怒之外，他的心中也产生出一种难以抑止的激情。

　　这种激情就像当初看到海格埃洛和那位小姐紧密挨在一起，手中握着那把神圣的长弓的那番景象一样。

　　戈尔斯罗心中充满了各种难以诉说的情感。这种情感根本找不到宣泄的地方，只能够化作一道道灵感，从自己手中握着的刻刀之上显现出来。

　　戈尔斯罗不得不承认，最近这段日子，他确实创作出了无数杰作。这些杰作，如果不是靠这一股激情，只怕他一辈子都没有办法达到这样的境界。

　　但是虽然面对着无数费妮小姐的身影，但是这些毕竟是没有生命的艺术品，她们永远不可能代替真正的费妮小姐。

　　也正是因为如此，戈尔斯罗一听到费纳希雅小姐出现在喀什纳的消息，便连夜赶到这里。

　　当他得知，海格埃洛也是同样马不停蹄从千里之外赶到这里的时候，戈尔斯罗有一种同病相怜的感觉。因为没有人比他更加清楚，这一路的艰辛和痛苦。

　　看着眼前这个镇定自若的少年，戈尔斯罗实在是很怀疑，费妮小姐为什么选择了他作为终生依托的伴侣。

　　这个少年实在是太稚嫩了，戈尔斯罗很怀疑他是不是真正懂得什么是爱情，以及应该如何去爱一个人。

　　虽然他并不认为，海格埃洛这个花花公子同样也懂得这些，但是和这个乳臭未干的少年比起来，海格埃洛看待感情的深度，无疑要深邃许多。

　　恩莱科对于这位当年的“影剑圣”所提出的建议，并不知道应该如何回答。

　　不过让他稍稍放下心来的是，这位戈尔斯罗先生显然并不是和海格埃洛公爵一路的，再加上恩莱科突然之间想起当初在那个广场之上，和这位“雕刻家先生”第一次相遇的时候的场面。

　　那个曾经令他感到尴尬的石膏塑像。那栩栩如生的费纳希雅的形象，以及那模模糊糊的海格埃洛的影像。

　　将所有这一切联系在一起，恩莱科不难看出其中蕴涵的那种异样情感。

　　眼前这位“影剑圣”同样也是一位费纳希雅的疯狂爱慕者。恩莱科禁不住暗中摇头叹息，这样子的家伙是最为难缠的角色。

　　一个海格埃洛公爵已经让自己焦头烂额，最后不得不选择逃跑这种极端的手段。

　　那位米琳达小姐也不是一个省油灯，如果不是因为有海格埃洛盯着，自己也许早就被拆穿了。

　　现在又多了一位“影剑圣”，传闻中他的实力和海格埃洛比起来不相上下，不知道他们“白痴”的程度是不是也不相上下，如果是这样的话，那可就麻烦了。

　　恩莱科很清楚一件事情，自己在这些费纳希雅疯狂爱慕者的眼睛里面，绝对不是一个很讨喜的人物。

　　至少每一次海格埃洛提到“恩莱科”这三个字的时候，不是含含糊糊，就是有咬着牙根说话的感觉。

　　而眼前这位先生，和自己说话的时候，显然在刻意的调匀呼吸，恩莱科甚至毫不怀疑，这位剑圣先生十有八九想用佩剑，将自己剁成碎块。

　　和这种人物待在一起，绝对要小心翼翼。

　　不过听他的口气，好像他打算和自己联手搜寻费纳希雅小姐，这倒是一个可以利用的机会。

　　恩莱科正愁如何渡过这最为艰难的几天时间。在这莽莽荒漠之中，想要找到食物和饮水，实在是太困难了。

　　刚才他甚至已经考虑过在万不得已的时候，将这匹坐骑杀来吃掉，马肉和马血应该能够支撑他渡过这最为艰难的几天时间。只要一恢复魔力，他便有十足的把握逃离这个地方。

　　除了这个原因之外，恩莱科还想通过这位“影剑圣”了解一下同伴们的情况。灵魂戒指不能够使用的话，就无法从那些军神牧师那得知最新的情况。

　　因此所有的希望便寄托在这位盗贼首领身上。

　　恩莱科知道任何一支盗贼团应该都有自己消息的来源，他们如果能够帮忙的话，肯定能够打探到同伴们的消息。

　　想到这里，恩莱科点了点头说道：“您就是和海格埃洛公爵，以及米琳达皇后陛下齐名的‘影剑圣’？对于阁下，我充满了倾慕。我确实正如阁下所说，正在找寻费纳希雅小姐，不过这漫天的尘土，让我难以找到她的踪迹。”

　　听到恩莱科将米琳达称作为皇后陛下，戈尔斯罗感到有些好笑，不过因为过于担忧费纳希雅小姐的安危，一时之间他居然笑不出来。

　　“那么阁下肯定不是胡乱寻找，您应该有所发现吧。”戈尔斯罗问道，他再也保持不住原来的冷静，焦急的神情溢于言表。

　　听到这样一说，恩莱科大致已经猜测到，这又是那个所谓的命运双生子的传闻在作怪。

　　恩莱科曾经从米琳达那里知道了这件事情，当然，他是通过灵魂戒指得知这一切的。对于德雷刻丝这个有趣的误会，恩莱科并不打算戳穿。

　　他一本正经的点了点头说道：“费妮肯定是从这里过去的，但是我突然之间失去了和她的联系。看来是德雷刻丝那种魔法在作怪，我每天只能够和她取得短暂的联系，仅仅只能够得知她的位置，并不知道具体状况如何。”

　　一本正经的叫着费妮这个名字，在那一刹那间，连恩莱科自己都感到浑身起了一阵鸡皮疙瘩。他暗自下定决心再也不说这个名字。

　　对于恩莱科所说的话，戈尔斯罗虽然并不完全相信，不过也没有太过怀疑。因为这种可能性，原本就在他的预料之中。

　　“恩莱科先生，您有多少把握能够找到费妮小姐，自从她受到德雷刻丝的暗算以来，已经好几天了，但是迄今为止你都没有找到费妮小姐。”戈尔斯罗的话语之中颇有些不满意的意思。

　　“前几天，我根本没有办法和费纳希雅联系上，知道她的方向是前天的事情，看样子费纳希雅身上中的诅咒，正在渐渐减弱，也许再过几天她就会彻底恢复了。”恩莱科半真半假的说道。

　　戈尔斯罗显然极为紧张，他突然之间跨前一步问道：“你刚才说，费妮小姐中了诅咒，她会不会有生命危险？据我所知，诅咒是极其可怕的邪恶魔法。”

　　听到戈尔斯罗这样一说，恩莱科立刻知道，他肯定同样知道有关海格埃洛家族的事情。确实一提到诅咒，便很容易让人联想到海格埃洛那位英雄祖先的遭遇。

　　这个世界上，再也没有比那更加可怕的魔法了。即便是“精神风暴”这样超级强力的禁咒，也只不过能够消灭某个人的肉体。

　　只有那种可怕的诅咒，才能够追溯到子孙后代，这是多么恐怖的威力。

　　“戈尔斯罗先生，我想费纳希雅身边现在一定有一位熟知地形的向导，因为我完全可以感觉到，她的行动绝对没有丝毫的迟疑。”恩莱科这样说的目的，是让戈尔斯罗不要再对他产生怀疑。

　　恩莱科并不是傻瓜，他当然也要提防这位“影剑圣”因为过于痴迷“费纳希雅小姐”的原因，而将他这个情敌剁成肉块。

　　没有想到恩莱科所说的一切，和戈尔斯罗心中想的一模一样。

　　在戈尔斯罗想来，那个所谓的老顾客十有八九是莱丁王国的那些间谍。一向以来，影盗就专门作这种不清不楚的生意。

　　这些间谍绝对可以称得上是最慷慨大方的顾客，而且大多数情况下，他们的工作用不着冒太大的风险。

　　对于莱丁王国将费妮小姐当成目标，这也绝对能够理解。

　　像费妮小姐这样身份极为敏感的人物，莱丁王国不将她当作极力控制在手中的王牌，那才叫奇怪呢。

　　事实上，戈尔斯罗最担心的便是，费妮小姐落到莱丁王国的间谍手中。因为实在是没有人比他更加清楚，那些间谍到底是些什么样的人物。

　　戈尔斯罗甚至对莱丁人都没有一丝好感，虽然从渊源上来说，他的祖先和那些莱丁人的祖先，曾经是最为亲密的伙伴。

　　另一个让他极为担心的事情便是，那些莱丁人在荒漠之中，有他们自己建造的一条隐藏得极深的秘密通道。

　　莱丁人为了这条通道苦心经营了近一百年时间。据说这条通道能够保证莱丁王国在卡敖奇大军进入她们境内的时候，将一整支军团运送到卡敖奇军团的背后。

　　海格埃洛和索米雷特曾经为了这件事情，而和自己合作，想要将这条通道找出来。但是无论是自己，还是海格埃洛和索米雷特，都无法找到这条秘密通道，甚至连德雷刻丝和特罗德这两个超级法师出手，都同样一无所获。

　　这条秘密通道，早已经成为了莱丁王国得以获得和平安定的最终保障。

　　不过和费妮小姐比起来，这条通道也许就不再显得那么重要了。因为费妮小姐一旦到了莱丁王国，眼前这个索菲恩小魔法师也等于掌握在了莱丁人手中。

　　而这个小魔法师到底有多少本事，没有人能够说得清楚。

　　反正自认为不大会低估别人的索米雷特，已经好几次重新调整对于这个小魔法师的评价了，而且每一次都比前一次要高出许多。

　　能够让索米雷特做到这一点的，除了这个小魔法师，好像还没有第二个人。

　　更何况，一旦这个小魔法师和费妮小姐会合在一起，便可以施展出那至为强大的超级禁咒魔法“精神风暴”。

　　如果说，大魔导士科比李奥的禁咒魔法是为了消灭一支军团而存在的话，那么“精神风暴”毫无疑问是为了毁灭一个国家，而被创造出来的。

　　戈尔斯罗甚至很怀疑，这种魔法是不是在那场惊天动地的神魔之间创始之战中被创造出来的。

　　如果拥有如此恐怖的力量，莱丁王国还要那个秘密通道做什么？

　　戈尔斯罗很是担心，费妮小姐会被从秘密通道带入莱丁王国境内。

　　如果前面的卡哨没有看到有人通过的话，那么这将不再是一个猜测，而是实实在在的事情。

　　“我们的基地就在前面，恩莱科先生，您愿意到我们那里休息一下补充行装吗？按照阁下这副样子，很难通过这片荒漠，这里和通往您的故乡的那片荒漠可完全不一样，也远不是斯崔尔郡的大草原能够比拟的。”

　　听到戈尔斯罗这样一说，恩莱科欣然点了点头。虽然只是一天时间，但是他已经充分领教了荒漠的可怕。



　　第三章 世外桃源

　　树木变得越来越多，本来只是一两棵孤零零的生长在那里，现在已经三五成群聚在一处，前面更有一片小树林，这是真正的树林，每隔三五步便生长着一棵小树，虽然树干很纤细，虽然枝叶稀稀落落的并不茂密，但是在这莽莽荒漠之中，已经算得上是一片极为可喜的景象了。

　　能够看到成片的绿色，恩莱科甚至有一种从地狱进入天堂的感觉。

　　这里确实是天堂，是荒漠之中的天堂。

　　再往前走，地上开始生长出绿色的青草，时而还有一丛丛灌木，犹如一蓬箭支一般从地里钻出来。

　　这些灌木形状极为奇特，笔直的茎杆之上顶着五六片树叶。草地正中有一条被人们践踏出来的道路，虽然同样是黄土，但是因为水分被锁在土壤里面，湿润润的显得极为肥沃和滋润。

　　树木和青草构成了一副简单的但是极为美丽的景象，每一个刚刚从荒漠之中走进这里的人，都会被这副美景所震惊。

　　穿过树林，在草地的中央有一座镇子。虽然这座镇子只是由十来个形状各异的帐篷组成的，但是颇为热闹。

　　在镇子的东侧有一座用木板和铁丝扎成的马圈，里面放养着五六十匹高大神骏的战马。

　　恩莱科很欣赏这些骏马，小时候帮父亲打理杂货铺的时候，他就见过无数马匹。但是那些马匹之中，没有一匹能够和这些骏马相提并论。

　　即便在维德斯克，在那些神圣骑士们的坐骑里面，也很难找到和这些骏马一样高大挺秀的马匹。

　　马圈里面虽然只有这些骏马，但是小镇上的人远远不止这些，在帐篷外面，草地上，树林里，能够看到的人已经不止五六十人，而那些帐篷之中更是人声鼎沸，热闹非常，想必里面绝对不会只有寥寥可数的几个人。

　　“我能够四下参观一下吗？”恩莱科问道。

　　“随阁下的意愿，反正在这里你不会找不到我的。”戈尔斯罗淡淡的说道。

　　一开始的时候，对于恩莱科，他还表现得极为客气。但是等到发现，保持这样的态度对于他们俩来说，同样是很辛苦的一件事时，戈尔斯罗渐渐恢复了往常的样子，至少是往常对待陌生人的样子。

　　至于恩莱科，同样感到这位“影剑圣”还是对他冷漠一点好，这样他至少用不着担心被劈成碎块。

　　看到戈尔斯罗的到来，那些闲逛着的人中有人高声喊叫起来：“头来了——”

　　顿时镇子里面沸腾起来，好些人飞快的从帐篷之中钻了出来。他们中什么样的装束都有。

　　穿着白布围裙，肩膀上面搭着一条毛巾，酒保一般模样的人，浓妆艳抹穿着花花绿绿很庸俗也很艳丽的长裙的舞女模样的人，身穿笔挺的衣服头发梳理得整整齐齐，外面套着一条皮质坎肩的商人模样的人……

　　各种各样千奇百怪的人物全都迎了上来，其中一个小舞女甚至跳起来扑到戈尔斯罗怀里。

　　恩莱科原本以为那个舞女是戈尔斯罗的情妇，这并不难以想象，以戈尔斯罗在这里的地位，有一两个情妇是再正常不过的事情。

　　但是等到他听到戈尔斯罗絮絮叨叨问那个小舞女，有没有闯祸，是不是任性不听话，那样子就像是一个慈祥的父亲，在盘问调皮的女儿的时候，恩莱科又有些犹豫不决起来。

　　这好像不大像情人之间的对话。不过恩莱科并不敢完全肯定，因为他所看到过的情人之间的对话都有些异常。

　　海格埃洛对另一个自己——那位费纳希雅小姐的态度绝对不能够用来参考。

　　米琳达又绝对是个极为不正常的人物。

　　而凯特对于公主那种不知道应该算是爱情还是忠诚的情感，好像同样也没有任何参考的价值。

　　唯一真正算得上是真挚的爱情的，便是莫妮纱和菲斯勒这对欢喜冤家，不过他们俩的情况也很特殊。

　　恩莱科站在旁边正猜测着戈尔斯罗和那个小舞女的关系，没有想到，戈尔斯罗突然间将那些小舞女拉到他的跟前。

　　“希莱娅，你照顾一下这位第一次来这里的小兄弟，让他好好吃一顿，换一身衣服，明天我们要进入荒漠深处，再给他弄一匹马。”

　　“头，他是谁？”那位小舞女用手比了比她自己和恩莱科的身高。

　　周围的人顿时发出轰然的笑声。

　　但是恩莱科却一点都笑不出来，这是他最没有自信的地方，他的身高比同年龄的人要矮小一些。

　　这种自卑在和同伴一起的时候还不显得那么强烈，毕竟使馆里面的那些人，个个年纪都比自己大得多，而和自己同年龄的人只有贝尔蒂娜和杰瑞，偏偏他们俩同样也是小个子，杰瑞甚至比他还要矮小一些。

　　但是到了外边就完全不一样了，只不过还从来没有人这样明目张胆的嘲笑自己罢了。

　　“希莱娅，对客人礼貌一些，人家可是大人物。”看到恩莱科尴尬的样子，戈尔斯罗心中颇为愉快，但是面子上总还是要过得去。

　　“大人物？他？”

　　那位小舞女眉毛一挑，满脸都是不相信的神情。

　　“你快点带着他去四处转转，你自己问他就可以了。”戈尔斯罗将那个小舞女打发走。

　　将恩莱科带到树林的一角，那个小舞女一把揪住恩莱科的衣领问道：“快说，你到底是什么大人物，头不会骗我的，老实交代。”

　　恩莱科看了看这位浓妆艳抹的小舞女，那涂抹得极厚，显得过于苍白的粉妆，给人的第一印象就好像是刷了石灰的墙壁。

　　不过除了这庸俗的化妆以外，这个小舞女倒是他所看见过的女孩中排得上号的美女。而且她给人的第一印象就是野性十足，就和米琳达一样。

　　只不过米琳达要显得成熟深沉一些，而这个小舞女浑身上下都洋溢着青春的活力。

　　虽然厚厚的化妆掩盖了小舞女天然的魅力，但是还是能够清楚得看出来，她的年龄和自己差不了多少。

　　“好好好，我告诉你，我的名字叫恩莱科，索菲恩王国使节团成员。”

　　恩莱科原本以为只要报出自己的大名，那个女孩立刻就会知道自己的身份，但是让他感到失望的是，那个少女显然没有听说过这个名字。

　　只见那个小舞女皱着眉头想了想，突然间说道：“谁知道你是什么人，你能不能爽快一点告诉我，你到底有哪些本事，能够让头称呼你为大人物？”

　　“我，没有其他什么本事，只是比较擅长施展魔法而已，我可以算是一个禁咒法师。”恩莱科说道，虽然他的语气相当平淡，但是心中其实颇为得意。

　　“禁咒法师？喔——我想起来了，你就是那个拐骗了海格埃洛的新娘，弄得整个卡敖奇鸡飞狗跳的那个索菲恩人。”

　　那个小舞女显然已经认出了恩莱科的身份。

　　恩莱科愣愣看着眼前这个小舞女，说实在的，因为这种事情而被别人牢牢记住，对于恩莱科来说极为尴尬。

　　更何况，恩莱科绝对没有想到，这件事情现在传扬成这种样子，和海格埃洛比起来，他的名声好像更不光彩。

　　但是，恩莱科又没有办法为自己辩护，他就好像嘴里咀嚼一颗酸溜溜的青梅一般，吞不下去又吐不出来。

　　“不过你胆子真是大得不得了，你居然敢跟着头到这里来，头对于你拐骗的那位新娘，同样也是痴心一片，我好心好意警告你，当心被头砍成两段。”那个小舞女盯着恩莱科看了一眼又缓缓说道。

　　恩莱科绝对没有想到，这个小舞女竟然如此心直口快说出这样一番话。

　　“戈尔斯罗先生和你到底是什么关系？你们俩好像很亲密的样子。”恩莱科小心翼翼得问道。

　　“我？”那个小舞女歪着头想了一会儿说道：“我把他当作是大哥来看待，不过，他总是像老爸一样爱管我的事情。”

　　“我不明白？你能不能解释清楚一点。”恩莱科疑惑不解的说道，显然他对于这两种关系实在是无法等同起来看待。

　　“你可真是死板，这又有什么关系呢？只要感情好就可以了，大哥和父亲不都是一样的吗？我就是我，只要我认为我自己是正确的，谁都不能够约束我。”

　　那个小舞女看着恩莱科继续说道：“你们索菲恩人真是很奇怪，老子和儿子之间的关系弄得这样死板，看我们这里，就算是亲生父亲也得尊重我们的意思，兄长就更别说了。”

　　恩莱科绝对没有想到卡敖奇王国居然如此自由，不过想想也是，如果不是这样自由的话，怎么可能有海格埃洛和米琳达这样性格猖狂的家伙存在。

　　在索菲恩王国，这样的家伙恐怕早就被父母严格管束住了。

　　在索菲恩，唯一让恩莱科感到难以想象，性格张狂的恐怕就只有那位克丽丝老师一个人了。不过她也算是凤毛麟角一般的珍稀动物了。

　　“头叫我照顾你，走，先让你填饱肚子再说。”

　　那个小舞女一把勾住恩莱科的手臂，身体和他很紧密的贴在一起，显得很亲密的样子向最大的那个帐篷走去。

　　恩莱科颇不习惯，他神情尴尬的和那个小舞女走进帐篷。

　　“希莱娅，难得你看上男人，怎么找到一个心爱的小情人了？”

　　“喂，希莱娅，你原来喜欢这种乳臭未干的小男孩。”

　　……

　　恩莱科倒是没有想到，身边的小舞女在这个地方倒是一个极为受人注目的公众人物。更令他想象不到的是，那个小舞女居然毫不退让，总是针锋相对和那些嘲弄她的人，放肆得笑骂着。

　　这令跟在她身边的恩莱科很不习惯。

　　小舞女拖着恩莱科穿过人群，径直来到柜台前。和大多数小镇的旅店一样，这里既是餐馆也是酒吧。

　　柜台前摆着一条长凳，长凳上坐满了人，在每一个人的面前都放着一堆酒杯，唯一的区别就是杯子的多少和里面有没有酒。

　　另一个和小镇旅店一模一样的地方便是，在这里绝对没有太多的选择，想要在这里品尝不同风味的饮料，和各种各样精心烹制的美味佳肴，是绝对不可能的，这里只有三种酒——两种极为烈性的白酒，和任何地方都能够喝到的普通麦酒。

　　至于食物也只有三种——土豆牛肉，卷心菜沙拉，和一种猪肉馅料的烤饼。

　　不过这里还免费奉送一盘不知道用什么材料制作的浓汤，虽然样子看上去不怎么样，但是味道闻起来倒是颇香。

　　“达利，给他来一份土豆牛肉两张烤饼。”那个小舞女指了指身边的恩莱科：“再来一杯拉乌酒。”

　　“不用为我点酒，我不会喝酒。”恩莱科连忙阻止道。

　　没有想到那个小舞女毫不理会，继续说道：“再给我来一盘卷心菜沙拉，一份馅饼。”

　　点完菜，小舞女转过头来看着恩莱科说道：“你是不是男人，到这里来的男人哪有不喝酒的道理？或者你还没有长大？”说着那个小舞女有伸手比了比，自己和恩莱科的身高。

　　恩莱科被这个蛮横无礼的小舞女弄得哭笑不得，他只能转过身去看着帐篷里面那些正在闲聊着的人们。

　　这座帐篷是营地里面最大的一顶帐篷，里面至少能够容纳下三四十人。

　　让恩莱科感到奇怪的是，除了柜台前面的这一排位子，其他地方并没有安放椅子，桌子又窄又高，人们围着桌子站成一圈，互相交谈着。

　　在帐篷正中央的地方，有一块空地，舞女们在那里扭腰摆臀，跳着充满诱惑力的香艳舞蹈。

　　帐篷外面总是有人进来，但是出去的人却并不是很多，那些感到太过拥挤的人，便站在门口，门外也变成了帐篷延伸出去的一块。

　　大多数眼睛都冲着中央的那个舞池，看着那香艳刺激的舞蹈。

　　像这种地方，恩莱科还是第一次来。一切对于他来说都是很新鲜的，恩莱科感到一切并不像他想象中的那样骯脏和粗鲁。

　　虽然周围的那些人中确实不乏那种脸上有长长的刀疤，或者长满横肉的，一看便知道是亡命之徒的家伙，但是大多数人和自己并没有什么两样。

　　而且这些人也并不是大声喧哗，或者吵闹着总是惹是生非，好像随时准备干架的样子。他们要嘛低头在那里喝酒，要嘛盯着那些舞女们。

　　虽然偶尔也有那么一两个人走来走去，但是他们大多数只是到柜台前来要食物和酒，很快便回到了自己的位子上面。

　　“你看上哪个人了？我可以替你介绍，不过有没有可能说服她，就看你自己的本事了。”那个小舞女突然之间凑到恩莱科耳边说道。

　　“不不不，我没有这个意思，再说我身边一点钱都没有。”恩莱科慌忙解释道。

　　听到他这样一说，那个小舞女立刻虎起脸来，一把抓住恩莱科的衣领说道：“你小子，将我们当作什么人了？我们可不是妓女。”

　　“打他，狠狠打。”

　　“对，教训教训这个小子……”

　　周围的人纷纷起哄。

　　好像是不打算让别人看白戏，那个小舞女放开了恩莱科的领子，淡淡说道：“你听清楚了，这里没有强迫别人的人，也不准发生强迫别人的事，我们在这里跳舞，是因为我们喜欢跳舞，而不是为了钱而出卖色相。光头可从来没有给过我们一分钱。”那个小舞女指了指身后那个酒保。

　　酒保居然笑着点了点头。

　　看到没有白戏可看，那位围观的人纷纷别转身去，再一次将注意力放在中间那些舞女身上。

　　恩莱科对于那个女孩所说的话极为惊讶，他倒是很想问个清楚，但是又怕引起误会。

　　那个光头酒保将刚才小舞女点的那些东西端了过来，放在他们俩的面前。

　　恩莱科皱着眉头看着那杯白酒，虽然还没有喝，但是单单闻那股浓烈的酒精味道，恩莱科便感到醺醺欲醉。

　　“我替你点的，一定要喝掉喔。”那个小舞女冷冰冰的说道，显然她还因为恩莱科刚才那番话而耿耿于怀。

　　周围那些人时而往这里瞟一眼，显然对于这里所发生的一切相当感兴趣。

　　“我不能喝酒，酒精会使得精神发散，我的职业使我不能够接受这种饮料。”恩莱科找了个理由打算骗过那个小舞女。

　　没有想到那个小舞女听了他的话之后，轻蔑的说道：“不要以为你是个魔法师有什么了不起的，这里同样也有魔法师，但是我从来就没有听他们说过，魔法师不能喝酒。”

　　听到她这样一说，恩莱科大吃一惊，除了当初在来卡敖奇王国的路上遇到的暴龙盗贼团之外，没有听说哪一个盗贼团拥有魔法师，而暴龙盗贼团的那些魔法师，也是海格埃洛和索米雷特安排的。

　　魔法师这种身份极为特殊的人，很难想象会和盗贼混在一起。

　　不过旁边的那些正在喝酒的人，好像对于恩莱科的身份仍旧相当惊讶，毕竟魔法师的数量仍旧极为稀少。

　　“你们这里同样也有魔法师？”恩莱科问道，他实在是忍不住心中的疑惑。

　　“虽然没有你那么厉害，我们这里也有几个魔法师，而且我们还能够自己制作魔法武器。”那个小舞女洋洋得意的说道。

　　她突然之间好像想起什么似的，看着恩莱科腰间佩戴着的那把弯刀。

　　“你的这件武器，想必也是一把魔法兵器吧，让我看看。”说着那个小舞女自顾自的解起恩莱科的弯刀来。

　　旁边立刻凑过来一堆人，显然和魔法武器比起来，舞女们的表演显得逊色很多。

　　只见那个小舞女极为熟练的抽刀出鞘，弯刀划出一道暗红色的光影。虽然帐篷里面光线极为暗淡，但是这把弯刀隐隐约约笼罩在一层暗红色的光芒之中。

　　恩莱科自己都不曾见过这样的景象，自从克丽丝老师将这把弯刀交给他以来，恩莱科从来没有仔细观察过这把弯刀，更没有看到过这把弯刀发光。

　　不过这层朦朦胧胧的暗淡红光，使得整把弯刀显得极为诡异。

　　“好邪气的一把刀。”

　　那个小舞女用三根手指牢牢捏住刀柄，突然手腕一振，弯刀迅速而又悄无声息的划了出去。

　　紧跟着，刀路一转，弯刀就好像一条灵活的毒蛇一般盘旋着，时而吐出暗红色的舌头。

　　恩莱科愣愣看着这个小舞女，他实在是没有想到，这个小舞女的刀法竟然如此高明。虽然没有凯特那样的身手，但是恩莱科对于武技并不是外行，他的本领甚至在骑士里面都能算得上是不错的。

　　但是，和这个小舞女比起来，恩莱科绝对没有自信能够抵挡得住她那诡异莫测的刀法。

　　恩莱科甚至不敢肯定，凯特如果不施展魔武技的话，是不是能够战胜这个小舞女。

　　那诡异如妖魅邪灵一般的刀法，再配上这把本身便充满邪气的魔刀，虽然未必是最强大的武技，但是绝对是最有效的杀人手法。

　　“这把刀真是很妖，不过很配我的胃口，它能够将我的力量发挥到极致。”那个小舞女双眼发光得说道。

　　虽然恩莱科并不是一个感觉相当灵敏的人，但是他也看得出来，这个小舞女正在打这把弯刀的主意。

　　对于这件武器，恩莱科倒并不在乎，当初他就慷慨得将这把弯刀送给了那位莱丁王国的郡主。

　　但是，现在这把弯刀是莫妮纱小姐送还给自己的，对于恩莱科来说，它已经变成了一种纪念，对于莫妮纱小姐和菲斯勒的纪念。

　　纪念这对受到命运作弄的恋人，他们因为那邪恶的诅咒而深深相爱，同样也是因为那恶毒的诅咒，而用鲜血来祭奠了他们之间爱情。

　　“这是把受到诅咒的魔刀，它需要吸取使用者的生命力，才能够真正发挥它的力量，只可惜这里没有能够打造魔法武器的地方，要不然我倒是可以帮你制作一把适合你使用的魔法武器。”恩莱科说道，他原本只是想要用这番空口允诺，打发掉那个小丫头。

　　没有想到，那个小舞女突然之间一把抓住恩莱科的肩膀，语气肯定的问道：“这是你说的啊！如果我帮你找到制造魔法武器的地方，你就帮我打造一把魔法武器。”

　　恩莱科实在是有点受不了这个小丫头，总是喜欢动手动脚的。

　　“希莱娅，这种话你也会相信，你不看看他有多大，再说魔法武器有那么容易制造吗？”

　　“是啊，别相信他，你如果看上这把弯刀的话，拿了就走，别还给他。”

　　旁边围观的人纷纷胡言乱语出着馊主意。

　　那个小舞女倒并没有听这些人的话，她眼睛一翻，眉毛一挑说道：“这我倒是并不担心，能够制造出‘生命圣水神器’的禁咒法师，既然答应为我打造魔法武器，就绝对不会失言的。”

　　“禁咒法师？”

　　众人轰然惊呼起来。

　　“生命圣水神器，难道是索菲恩的禁咒法师。”一个显然脑子比较快的人说道。

　　恩莱科对于惊讶的眼神早已经习惯了。

　　更何况，他对于另外一件事情很感兴趣：“希莱娅小姐，你刚才的意思是，这里就有能够打造魔法武器的材料和工具？”

　　“是啊，这片荒漠通往莱丁王国，而莱丁王国盛产各种矿藏，稀有的金属和宝石是那里的特产，而这些东西又是打造魔法用具所必须的材料。这可是一大笔财源，我们并不靠打劫行商谋生，那些商人们也愿意提供货物给我们，我们帮他们运货，同时自己也做点生意，如果有好的货色，也会留下一点，反正我们这里就有打造魔法用具的魔法师。”

　　那位小舞女原原本本将事情解释了一遍。

　　恩莱科点了点头，不过仍旧有一个疑问留在他的心中。“你们这里怎么会有魔法师的？”恩莱科再一次问道。

　　“这谁知道，我们一直就有魔法师存在，自从影盗成立，就已经有魔法师加入了，影盗有两个首领，一个是身为战士的首领，他专门负责将影盗维持下去，另一个首领便是一位魔法师，制造魔法物品，培养下一代魔法师就是他的责任，同时他也是下一代首领的制定者，两个首领的人选全都是由他指定。”

　　对于这件事情，恩莱科倒是头一次听到。

　　他没有想到，影盗竟然是如此复杂的一个组织，虽然不清楚暴龙盗贼团是怎么样的，但是对于血狐他倒是知道得一清二楚，血狐只有一位首领，那就是席贝尔，那个狡诈而又残忍的亡命之徒。

　　“影盗历史很悠久吗？我曾经见识过和你们齐名的暴龙盗贼团，血狐盗贼团，我甚至亲眼见到了他们的毁灭，你们和他们比起来，谁更早出现在这个沙漠之中？”恩莱科问道。

　　那个小舞女瞪了恩莱科一眼，淡淡说道：“只是亲眼见到暴龙和血狐的毁灭而已吗？他们好像正是毁在你手上的，暴龙是你和科比李奥联手消灭的，而血狐更是全军覆没在你创造出来的魔法兵团底下。

　　“要知道，你在荒漠之中名声大得不得了，不过对于我们来说，你的名声可并不好。不过你最好别把主意打到我们影盗头上来，我们和那些肆无忌惮的暴发户可完全不一样。影盗是荒漠中历史最悠久的一支盗贼团，都已经不知道存在了几百年了。我们曾经见识过无数盗贼团的覆灭，但是我们仍旧能够屹立不倒。”

　　对于那个小舞女所说的话，恩莱科倒是并不怀疑，毕竟那两个盗贼团的覆灭和他有着不可推托的关系。甚至可以说正是这两个盗贼团的覆没，才成就了他现在的名声。

　　不过看旁边那些人的神情，显然他们并没有感到恐慌，不过惊讶倒是在所难免的。

　　“不说了，你既然已经答应帮我制造兵器，那么就快点开始。”那个小舞女一把将恩莱科拖了起来。

　　“希莱娅，你想要去打搅长老？”那个光头酒保问道：“这里的规矩你难道忘了？陌生人是不能求见长老的。”

　　“规矩我当然懂，我会征求长老的同意，不过我想，长老也会愿意见见这个家伙的，更何况，我也想看看这个家伙是不是徒有虚名，传闻之中将这个家伙吹捧得神乎其神。”小舞女嚷嚷道。

　　说完这些，小舞女一把拉住恩莱科就向门口走去。

　　恩莱科回头看了一眼，那一口都没有到嘴的土豆牛肉和猪肉馅饼，对于饿了一整天的他，那两样东西确实相当有吸引力。

　　但是恩莱科根本拗不过那个极度兴奋的小丫头。

　　从帐篷里面钻出来，被那个小丫头拖着一溜小跑，来到营地中央的一座很高的帐篷前面。门口一左一右站着两个身穿亮银色的轻质铠甲、腰间佩戴着两把长剑的卫士。

　　那个小舞女走到左边那个年纪较长的卫士跟前说道：“西塞，你和爷爷说一声，这个家伙想要为我打造一把魔法兵器，要借用他的炉子和材料。”

　　那个年长的卫士上上下下看了恩莱科几眼，然后用温和而又礼貌的语气说道：“恩莱科先生，长老大人正想邀请阁下，没有想到您就来了。”说着那个卫士向旁边闪开一步。

　　那个小舞女便不再客气了，她拉住恩莱科就往里走。

　　进入帐篷，恩莱科稍稍吃了一惊，这里绝对能够称得上是一个聚宝盆。

　　这座帐篷大约有十米多高，正中央有一座螺旋状的扶梯，每隔两三米便搭着一座木台，木台向四周延伸出八根支架，支架的另一头贴着帐篷四周是一圈高大的木头柜子，柜子被分成许多格子，每一个格子里面都放着用于打造魔法物品的材料。

　　虽然未必比得上维德斯克魔法协会的仓库，不过这里所收藏的材料，绝对称得上价值连城。

　　幸好恩莱科已经是个见惯大世面的人，更何况在斯崔尔郡的大草原上，他和特罗德两个人进行的那次大挖掘，所搜罗出来的魔法用具，远比卡敖奇王国所收藏的魔法器具数量多，而且也更加珍贵更加强大。

　　“欢迎，欢迎，恩莱科先生。”从楼顶上传来一阵苍老的声音。

　　恩莱科抬起头来，只见在帐篷正中央的那个螺旋扶梯上正缓缓走下一位老者。

　　这位老者年纪颇大，但是身板颇为硬朗。看他那稳健的步伐，显然拥有一副相当不错的身手。

　　“爷爷，他说只要有工具和材料便愿意为我打造魔法兵器，你平时不是总说，没有合适我使用的武器吗？现在有了。”小舞女抢着说道。

　　对于这个小丫头管老者叫爷爷，恩莱科确实颇为惊讶，虽然刚才在门口的时候，已经听小丫头称呼长老为爷爷，但是那时候自己以为这只不过是一种尊敬的称呼而已，但是现在看来，这位长老确实和小丫头是爷爷和孙女的关系。

　　这确实让恩莱科吃惊不小，如果这位长老在影盗贼团之中的身份，确实如同小舞女所说的那样崇高，那么小舞女的身份不就是相当于这里的公主一般尊贵。

　　恩莱科绝对想象不到，一位小公主竟然会愿意和那些舞女们混在一起。

　　看来这里的情况确实如同这个小丫头所说的那样，没有所谓的强迫存在，舞女们浓妆艳抹跳着那香艳的舞蹈，并不是为了取悦那些观众，而仅仅是为了取悦她们自己。

　　“希莱娅，你为什么总是打扮成这种模样？把脸涂得和墙壁差不多，这算是好看吗？”

　　那位长老也许在影盗之中地位确实崇高，但是在这个小舞女眼中，也只不过是一个爱唠叨的爷爷。

　　不过可能是因为想从爷爷那里借到工具，以打造自己梦寐以求的魔法兵器，小舞女鼓了鼓腮帮子，挑了挑眉毛，却没有说任何话。

　　“恩莱科先生，阁下的名声我听闻已久。阁下在斯崔尔郡所制造的‘生命圣水制取装置’令我倾慕已久。”那位老者语气温和的说道。

　　“爷爷，别再废话了，干脆点说句话，东西借不借嘛。”那个小丫头愠怒的说道。

　　“好吧，好吧，这里的东西任由你借用。”老者实在是磨不过那个小丫头摇了摇头说道。

　　“恩莱科先生，我和我的弟子们也想见识一下阁下的精湛技艺，您能不能答应我们这个小小的请求。”老者问道。

　　“长老，您过奖了，我并没有阁下所认为的那么高超。”恩莱科至少也知道要谦虚一点。

　　“这样说来，就代表阁下同意了？”那位老者不愧为首领，很懂得把握时机。

　　“我还要麻烦各位帮忙，说实话，我只懂得如何制造魔法器具，但是，对于打造本身一无所知，我的手艺实在不怎么样，如果让我自己动手的话，恐怕我永远也制作不出令希莱娅小姐满意的武器。”

　　说这些话的时候，恩莱科稍微有些尴尬，他并不曾忘记他所制造的第一台“生命圣水制取装置”，那到处漏水的圆筒，早已经成为了斯崔尔郡最为经典的笑话之一。

　　“没有问题，我立刻将我的弟子们叫来，请您等候一下，恩莱科先生。”老者连声答应道，说着，老者呼唤起门口的那个卫士来：“西塞，你去将戈尔勒他们找来。”

　　“老师，您用不着麻烦了，我们已经在这里。”从门外传来一个中年人的声音。

　　恩莱科转过身来，只见从门口陆陆续续走进五六位身上套着普通灰色长袍的人。

　　这些长袍早已经因为年代久远而显得破旧不堪了。这些人年岁各异，最年长的那两个人，看上去比那位老者小不了几岁，而那个最年轻的，只比恩莱科大两三岁的样子。

　　走进帐篷，这些人毕恭毕敬的靠着帐篷边缘站成一排。

　　“恩莱科先生，你需要什么请尽管吩咐，我们很愿意为您效劳。”那个为首之人显得特别客气。

　　这让恩莱科想起以前，在成达维尔时那些向自己学习的年轻魔法师们。

　　“各位，请你们不要这样，这会让我感到极为不安的，我只是一个魔法学徒试炼生，没有什么了不起的，如果各位愿意帮助我的话，请各位先为希莱娅小姐铸造出适合她使用的武器的毛胚。”恩莱科吩咐道。

　　那些魔法师听到恩莱科的吩咐立刻行动起来，对于如何制造兵器，他们早就驾轻就熟了，唯一的难题便是如何将魔力渗透进金属之中。

　　还有一个难题便是，如何制造出最为合适的魔法武器。

　　对于这些魔法师来说，制造出一把魔法武器并不极为困难，但是能够制造出一把合适的魔法武器，就是相当困难的事情了。

　　大多数情况下，都是由制造成功的魔法武器的性质，来选择使用它的主人，甚至有的骑士为了一把出色的魔法武器，而刻意修炼适合使用这把武器的武技。

　　像恩莱科这样敢于宣称为某个人定制一件魔法武器的人，实在是凤毛麟角。

　　那个小舞女兴高采烈的跑到一位魔法师身边。她开始缠住那个为首的魔法师。

　　在帐篷的一角有一个通往地下室的小木门，显然真正的打造室是在下面。跟在那些魔法师身后，恩莱科走入地下室。

　　这座地下室并没有普通地下室那种气闷的感觉，恩莱科清楚的感觉到一阵阵清新的风拂过他的脸颊。

　　毫无疑问，这座地下室的某一个地方布设着保持空气流通的魔法阵。

　　地下室有一条并不很长的阶梯，沿着相当平缓的斜坡走下大约二三十阶台阶，一个颇为宽敞的工作室呈现在恩莱科眼前。

　　靠着地下室的一角有一座并不算大的熔炉，炉膛之中仍旧点着暗红色的微微亮着的炉火。

　　一位魔法师走到熔炉旁边，将墙上挂着的一副手套戴在手上，便拿着通条伸进炉膛之中拨弄起来。只见随着飞窜而起的火星，炉火猛然之间熊熊燃烧起来。

　　因为是使用魔力点燃的熔炉，炉火呈现出异样的金黄颜色。

　　另外一个魔法师立刻穿上厚重的皮围裙，将熔炉旁边的那些金属条一根一根放进炉子里面。金属条就像是冰块被放在炎热夏季正午的太阳底下一般，慢慢变软最终熔化。

　　熔化的金属条变成灼热的液体，发出灼眼的金黄色光泽。

　　看到金属条全部熔化成液体，那个魔法师立刻站在熔炉旁的一个魔法阵中央，随着一阵低沉的咒语吟诵之声，金黄色的液体金属缓缓旋转起来，熔炉正中央渐渐形成一个小小的漩涡。

　　“希莱娅，你说你要什么样的武器。”那位最年长的魔法师问那个小舞女。

　　小舞女指了指恩莱科腰间的那把弯刀说道：“你就帮我打造一把和那一模一样的弯刀。”

　　这时候，众位魔法师才注意到那把奇特的弯刀。

　　长老朝着那把弯刀看了几眼，突然之间皱起眉头说道：“这真是很少看到的魔法武器，恩莱科先生，如果我没有猜错的话，这是一把魔族制造的弯刀吧！”

　　对于长老的眼力，恩莱科倒颇感惊讶，因为甚至连大魔导士科比李奥当初都不曾看出这把弯刀上面，所凝聚在里面的魔法本质。

　　“长老阁下，您说得一点不错，这是一把吸血魔刀，它在提供给主人强大的杀伤力的同时，也需要吸取主人的生命精华。”恩莱科对于这位眼力高超的长老不敢小瞧，连忙恭恭敬敬的回答道。

　　“原来你刚才说的理由并不是为了敷衍我啊。”那个小丫头叫嚷起来。

　　“希莱娅，注意一点礼貌。”长老板着面孔说道，不过他的话对于那个小丫头来说，显然没有多少作用。

　　恩莱科当然不会为了这点小事而斤斤计较，更何况他还有其他事情要做。

　　当他刚才看到这里拥有如此众多的珍贵材料的时候，恩莱科突然间想起，他可以用这些材料，重新再制作一些地狱火装置，也许甚至可以再制作一件用来进行魔法传送的星盘。

　　当然对于第二种可能性，恩莱科并没有多少信心。毕竟用来制造星盘的材料实在是相当稀有，这种特殊的材料并不是天然生成的，而是需要经过极为复杂繁琐的工艺，用几百种稀有矿物，精心提炼配制而成。

　　当今的魔法师中，没有人知道应该如何将这些矿物提炼到所需要的极高纯度，更不知道用何种办法来熔化那些性质特殊的金属，这些金属几乎不会在火焰中熔化，无论是普通的炉火还是魔法火焰，都对它们毫无用处，甚至连火山之中的灼热岩浆，也没有办法使得它们变成液体。

　　这些稀有的材料，是古代魔法帝国的诸多成就之一。

　　当今的世界上，这种性质奇特的材料实在是过于稀少，恩莱科曾经在斯崔尔郡的旷野之中挖到这样一块，除此之外，他就只是在维德斯克魔法协会的珍藏室里面，看到过另外一块同样的材料。

　　那一块的体积比恩莱科挖到的大得多。毕竟维德斯克正是当年古魔法帝国的首都。

　　“长老，您能不能允许我挑选一些需要的材料，我要制作一些东西，魔法兵器需要特殊的锻造方法，您知道，用来煅烧魔法兵器的火焰绝对不能够含有杂质，这里的魔法熔炉虽然拥有相当纯净的火焰，但是仍旧有一些杂质，毕竟它们不是纯粹使用魔法燃烧的火焰，而仅仅是普通火焰经过魔法阵的过滤和增强，而形成的火焰束。”恩莱科说道，他真正的意思，只是为了光明正大的制作他所需要的装置。

　　不过他所说的一切，并不完全是为了达到目的而说的谎话。

　　确实只有纯粹的魔法火焰，才能够随心所欲锻造出所需要的魔法兵器，这也是为什么普通魔法师难以做到这一点的原因，因为能力有限，他们只能使用像这里所拥有的一样的熔炉，而这些熔炉的火焰并非绝对纯净，里面的杂质，足以使得魔法兵器的打造前功尽弃，即便能够成功，大量的杂质也使制造出来的魔法兵器，并不是人们原本所设想的那样。

　　只是进行魔法兵器的锻造，使用地狱火装置并不合适。

　　地狱火威力强劲，但是它的温度并不很高，它是用来杀伤敌人，而不是用来熔化金属的魔法火焰。

　　那位长老是个大行家，但是和恩莱科比起来，他也只能够算作是小学徒。恩莱科所说的一切，正是一直以来困惑着他的事情。

　　魔法熔炉的制造是魔法帝国的最高机密，随着魔法帝国的灭亡，这种技术也从此失传。没有了魔法熔炉，历代魔法师都只能够使用眼前这种粗糙的替代方法。

　　正是因为如此，成功锻造一件魔法兵器，除了需要娴熟的技艺之外，还得拥有相当的运气。

　　听到恩莱科所说的话，长老自然兴奋异常，他吩咐两个弟子跟着恩莱科，为他搬运材料。至于另外一些弟子，早已经开始布置桌案。

　　虽然不知道恩莱科需要用到什么样的工具，但是那些弟子们早已经将所有的工具全部准备停当。那位长老已经找了一个最佳的位置站定，在他身边的是他的弟子之中记录最快的那两个人，他们俩的手中全都拿着厚厚的一叠纸，另一只手里握着羽毛笔。

　　那个小舞女原本也想过来凑热闹，不过她立刻被那些魔法师们赶走了。

　　对于魔法师来说，平时让小丫头胡闹一番并没有什么问题，但是现在是办正事的时候，小丫头应该乖乖待在一边。

　　小舞女原本打算用实际行动进行抗议，不过她的爷爷立刻以不替她打造兵器相威胁。那个小丫头权衡利弊，最终还是选择了暂时退让。

　　毕竟像现在这样的机会很难找到。

　　这个世界上像那个索菲恩小魔法师一样的魔法怪胎，实在是凤毛麟角，而有兴趣到荒漠之中来逛逛的，就更是唯独他一个。

　　小舞女闭上嘴巴，站在地下室的一角，幻想着完全属于她的魔法兵器的样子。

　　当然，另外有一件事情让她感到头痛。

　　魔法兵器之中，当然需要渗入特殊的魔法力量，她到底要选择哪种魔法力量比较合适呢？

　　对于魔法兵器垂涎已久的她，早就已经熟知这个世上所有知名的魔法兵器。而在这些魔法兵器之中，最有名的，无疑便是摧毁古代魔法帝国的那十二位英雄所使用的武器。

　　不过那些武器已经可以称得上是神器了，它们甚至能够凭借自己的意志来挑选主人。

　　虽然小舞女对于自己的身手和资质极为自信，但是她也没有狂妄到，以为这些神器会承认她是主人的地步。

　　除了这些神器之外，次一等的魔法武器中最有名的，便是那几把由历代精通魔法兵器制造的大魔导士铸造而成的武器。

　　当代在这方面成就最高的，原本是那位住在莱丁王国的大魔导士卡立特。经过他亲手打造的魔法兵器，每一件都极为有名。

　　当代的习武之人，无不以能够得到一件卡立特的杰作而当成梦寐以求的心愿。

　　但是能够让卡立特看上眼的武者没有几个，在卡敖奇王国，也只有三个人拥有他打造的兵器。

　　其中威力最为强劲的那一对窄刃长剑“星烁”，里面封印着雷电的力量，它的主人是卡敖奇王国那个不知所谓的皇后陛下。

　　另外两把都是水属性的武器。

　　一把是长剑月波，它将水魔法擅长防御的特性发挥到了极致，配上这把长剑之后，海格埃洛的“乌龟剑法”就更加难以攻破了。

　　而另外一把“夜魂”则是把短剑，虽然仍旧拥有水那灵动飘逸的特性，不过掌握在头的手中，这把夜魂就像是深藏在地下的暗流汹涌澎湃。

　　小舞女也曾经满心希望，那位大魔导士有朝一日会为她打造一把兵器。不过传闻中，那位卡立特大魔导士是一个极为古板而且脾气很怪的老头子。

　　只要一想到自己的那个爷爷，小舞女便失去了信心，以她的脾气并不适合跟这些老头子打交道，因为她甚至无法让爷爷为她打造一把魔法兵器。

　　说实在的，小舞女眼界很高，她对于爷爷的手艺还真看不上眼。

　　但是对于魔法兵器的渴望，使得她不得不退而求其次，小舞女早已经忘记自己曾经请求过多少次。

　　爷爷却一向以为她打造魔法兵器纯属浪费，和需要照规矩办事而推却，因为她对于影盗并没有作出贡献，并不能因为她的特殊身份而拥有特权。

　　魔法兵器只能够授予那些有功之人，但是小舞女早已经等待得不耐烦了。她等不及自己长大，更等不及有机会让她表现一番。

　　她要魔法兵器，要一把属于她的魔法兵器。而恩莱科的出现，对于她来说，无疑是天赐良机。

　　但是，事到临头就快要实现她的梦想的时候，她居然犹豫不决起来。到底需要什么样的力量，让属于她的兵器拥有哪种魔法属性。

　　这个极大的难题，深深困惑着她。

　　小舞女站在地下室的一角愁眉不展，她苦苦思索着。



　　第四章 高明的匠人

　　血红色的火焰，正旋转着舔噬着正上方那一团发射出灼眼的亮白光芒的圆球。

　　圆球的表面正打着一个个细小的漩涡，漩涡中显出一丝微微的金色光芒。

　　但是这种金色光芒已经越来越淡，几乎和周围的亮白光芒融合成为一体。

　　“希莱娅小姐，你想要拥有一把什么样的武器？我立刻要加入凝聚材料了。”恩莱科说道。

　　他一边说着，一边心满意足的看着底下那徐徐转动的火焰。

　　将九枚地狱火装置集中在一起，并且使用简单的魔法阵，将它们所发出的火焰聚集成为一小束。

　　虽然还做不到像魔法熔炉那样将这些金属彻底熔化。但是，将那些从熔炉之中倾倒出来的熔化成为液体的灼热金属，进一步均匀混合并且提高纯度，把原本渗入进那些金属之中的杂质去除出来，对于这个小小的装置来说，倒是足以胜任。

　　唯一让恩莱科感到遗憾的是，被他浪费的材料为数众多。

　　刚才那一炉熔化了的金属液体，经过几个小时的提纯，去除杂质之后，就只剩下眼前这么小小的一团了。

　　不过用来打造一把兵器倒是已经足够了。

　　“快，希莱娅，你快将想法说出来。”那位长老急促的说道，作为一个行家，他当然很清楚，没有多少时间，这些金属液体就会达到最为均匀的状态，那时候便是加入凝聚魔法的特殊材料的最佳时机。

　　小舞女犹豫不决的走到众人面前，她轻轻抚摸着那两块刚刚雕琢而成的模子。模子的形状正是她所想要的那种弯刀的样子。

　　虽然外形已经确定下来，但是她仍旧犹豫不决要选择什么样的内质。对于魔法兵器来说，它所拥有的魔法属性无疑便是兵器的灵魂，一件魔法兵器除了身体之外，不能够没有灵魂。

　　但是选择什么样的灵魂，让武器拥有什么样的品质，却让小舞女感到极为头痛。

　　她现在才知道，当年她的母亲将她生养到这个世界上来的时候，亲人们的心情是什么样的。

　　这两把为她而专门定做的武器，就像是她的孩子，她要为她的孩子们选择她们的未来。

　　希莱娅的心中充满了焦急和期待，但是更多的则是彷徨和忧虑。万一铸造出来的武器不合她的心意，怎么办？

　　即便是父母也不能够保证孩子是否听话，希莱娅对此有着相当深刻的感悟，因为实在没有比她自己更加贴切的例证了。

　　万一铸造出来的武器像自己一样桀骜不驯，怎么办？

　　“希莱娅，快一点，最佳时机就快要到了，你不是一直希望有属于你自己的完美无缺的武器吗？”长老催促道。

　　没有想到，这更加增添了小舞女心中的犹豫和疑惑。

　　“叫我怎么决定嘛！我好想拥有一把和‘夜魂’一样灵动迅疾的武器，毕竟我的武技和头极为相近，但是我又很想能够拥有‘星烁’一样强有力的瞬间攻击力，这叫我怎么决定嘛！”

　　那个小舞女惊叫起来。

　　“有个办法可以解决啊，不是有两把兵器吗？将其中的一把制造成具有灵动迅疾的特征，另外一把制造成攻击力强大不就可以了？”恩莱科轻松的说道。

　　“好你个头啊，两把性质不同的武器，虽然看上去很强大，但是武技已经被完全限制死了，只要是稍微有些眼力的高手，可以轻而易举得克制住你的武技，这样的东西，还不如只使用一把弯刀来得更合适一些呢，至少只使用一把弯刀不会因为力量分散而出现破绽。”

　　那个小舞女忿忿不平的叫嚷着，不过她显然是在发泄自己心中郁闷的心情。

　　对于小舞女所说的一切，恩莱科并不是极为明白，虽然他的身手不错，但是他从来没有受到过有系统的武技训练。

　　他的本领中基础部分是在试炼生测试开始之初的那段日子，凯特在空闲的时候教给他的，而具体应用方面，这是后来经过乔的训练之后才真正掌握。

　　米琳达倒是教了恩莱科一些比较高深的关于武技方面的东西，不过那只是一些心得和修炼方式。

　　因此对于高深而又系统的武技，恩莱科一无所知，他的本领完全偏重于使用。对于不明白的事情，恩莱科从来不硬充知道，他尴尬得摇了摇头，退后了一步。

　　“希莱娅——”长老拖长了音调说道：“你还要请求恩莱科先生为你打造兵器呢，你的态度是不是过于无礼了？”

　　听到爷爷这样一说，那个小舞女嘟起嘴巴退到一边不再说话，她倒不是知道自己错了，而是担心恩莱科万一不为她打造兵器，那该怎么办。

　　“我可以试试，看能不能将这两种魔法属性一起铸造到武器中去。”恩莱科皱着眉头想了一会儿。

　　将几种魔法属性混合在一起，创造出新的魔法物品，对于他来说早已经不是什么新鲜事了。

　　贝尔蒂娜的那种圣水，就是水魔法和神圣魔法相结合的产物。而将各种魔法阵结合在一起使用，原本就是他的特长，当初那个圣水制取装置就是最好的证明。

　　恩莱科寻思了一会儿，虽然对于如何将两种不同属性的魔法渗透入金属，并且让这两种魔法能够相安无事并不是很清楚，但是以他所掌握的技巧应该可以做到这一点。

　　更何况，魔法武器之中所凝聚的魔力非常稀少，它们只是稍微能够提升一下使用者的力量，拿着一把魔法武器的普通人，并不会因为这把武器而成为强者，它们只不过能够让真正的高手，在自身力量达到极限的情况之下，再借助于这些魔法兵器稍稍提升一点力量。

　　虽然只有那么一点差距，但是对于力量到达巅峰，已经难有寸进的绝顶高手来说，一把合适的魔法兵器是致胜的关键。

　　既然要求并不是很高，这也让难度减小了很多。

　　对于恩莱科这番信口开河的话，那些魔法师极为惊讶，不过他们中没有一个人对此存有疑问。毕竟恩莱科的实力让他们所有人都哑口无言。

　　那个神奇的源源不断发出灼热而又纯净的魔法火焰的小珠子，已经足以让他们感到震惊。更何况，除了那位长老之外，没有第二个人能够让这些小珠子发出火焰。

　　显然用来控制这些神奇的能够发火的魔法物品的精神力，必须强大到至少达到长老那样的程度。

　　就凭这个，恩莱科本身的实力便已经让所有的人惊叹不已了。再加上，他原本就拥有的名声。

　　那个轰动了整个卡敖奇王国，并且改变了一切的“圣水制取装置”，正是眼前这位少年制造出来的。

　　这些魔法师中的大部分都曾经化妆成普通行商，到成达维尔的纪念馆中观看过那神奇的装置。在他们的心目中，那个到处漏水的装置，毫无疑问是一件了不起的神器。

　　能够创造出这种绝伦神器的魔法师，说出的任何一句话，毫无疑问都绝对可以相信的。

　　“恩莱科先生，就按照您所说的那样进行吧，我想这同样也是希莱娅的意愿。”一位魔法师满怀敬意的说道。

　　他现在已经毫不在乎那个小丫头的心意了，就算制造出来的武器不称那个小丫头的心意，也不要紧，对于他来说，只要能够亲眼看到如何将两种不同属性的魔法封印入同一件武器，这已经足够了。

　　这并不是那个魔法师一个人的想法，包括那位爷爷在内所有的魔法师，全都是这样想的。那个小舞女毫无疑问早已经被他们所抛弃了。

　　恩莱科看到所有的魔法师都表示同意得点了点头，而那个小舞女并没有反对，他站在那里沉思了一会儿，便开始动起手来。

　　……

　　随着蓝色的粉末缓缓渗透进那个打着漩涡的亮白圆球，灼眼的白光之中，渐渐泛起一层淡淡的蓝色光泽，恩莱科知道，用来凝聚水系魔力的凝聚材料，已经均匀的混合进金属之中。

　　第二种材料就不能够这样简单得掺入进去了，要不然，渗入金属之中的材料对于原本已经形成的合金来说，无疑成了一种杂质。

　　这些材料只能够薄薄得渗透入武器表层的金属之中。

　　让金属缓缓流入摆放在正中央那巨大而又沉重的铁台子上的两个模子里面，熔化的金属液体，很快便将模子充填得满满的。

　　恩莱科并不理会那正在慢慢冷却的金属块，他将剩下的材料倒进了仍旧悬浮在空中的一小团金属液体之中，那团烧熔的金属立刻呈现出亮丽的金色。

　　模子中那两块弯刀状的金属条，正在慢慢冷却下来，在它的表面，疙疙瘩瘩的隆起着无数皱纹。

　　尽管这两把弯刀完成之后，可能光滑四射，明艳照人，但是此时此刻它们皱纹堆垒，就像是还完全没有平整过的土地。

　　周围站着的那些魔法师个个都是打造兵器的专家，他们自然知道应该如何处理这两块灼热的金属块。

　　其中一位魔法师用巨大的铁钳将铁块夹了起来。

　　在地下室紧靠着门口的地方，放着一座方方正正的巨大铁砧。和普通的铁砧完全不同，在它的地上悬空漂浮着一个巨大的铁锤。

　　魔法师将金属块放在铁砧之上，巨锤开始一下一下的击打起来。因为周围早已经布下了魔法阵，因此声音显得并不是那样巨大。

　　要不然在这密不透风的地下室里面，每一个人的耳朵都会被震聋的。

　　那些魔法师早已经作惯了这些工作，只见他们熟练的操纵着那巨大的锤头，抬起落下。

　　金属块极有节奏的发出清脆的敲击声，随之而起的便是亮晶晶的火花。

　　小舞女早已经挤到那些魔法师跟前，对于干这种活，她也颇有心得，更何况想要让弯刀达到她所需要的坚硬度和韧性，最好的办法便是将一切都把握在自己手中。

　　安下心来的恩莱科，将注意力放在旁边木桌之上放着的那块材料上面。

　　事实上，恩莱科自己都没有想到，他能够在这个地方找到他所需要的材料。但是那块材料的样子，让他感到疑惑不解，那是他所见到过最完整的一块。

　　虽然维德斯克存放着的材料的数量，要远比这块多得多，但是那些都是散碎的，显然是到处挖掘出来之后被拼凑了起来。

　　但是这一块方方正正，正面还刻着魔法帝国的签印，如果没有猜错的话，这块材料至少经过了五百多年的岁月，得以保存到今天。

　　恩莱科绝对可以肯定，这不是来自莱丁王国的货物。

　　轻轻抚摸着那如同墨玉一般的表面。大多数人都会将这块东西当作普通的墨玉，其实它却是古代魔法帝国的结晶。

　　虽然恩莱科并不知道，古代魔法帝国是用它来做什么，但是他清楚得知道这种神奇的材料，能够将星辰那巨大的力量聚集到它的表面之上。

　　“阁下有什么疑问吗？”那位长老慢慢走了过来。

　　恩莱科从沉思中清醒过来，他回过头来看着那位长老说道：“我只是很奇怪，这件东西不大可能是来自于莱丁王国，如果我猜测没有错误得话，它是古代魔法帝国的最高杰作之一，你们是从哪里得到这件东西的？”

　　老者看着那墨玉一般的东西。

　　虽然他自己都不清楚，这到底是什么，但是这件东西对于影盗，对于他们来说，却有着与众不同的意义。

　　“这确实不是来自莱丁王国，这由影盗团的先辈们传承下来直到今日。”那位老者缓缓说道，他的语调低缓悠长好像在诉说一个久远的传说。

　　“哦。”恩莱科点了点头：“不过这件东西是魔法帝国的产物。”

　　那老者对于恩莱科所说的话，一点都不惊讶，他沉吟了半晌之后，又用那低沉和缓的语气说道：“确实如此，恩莱科先生，您也许不知道，我们这支躲避进荒漠之中的盗贼团，原本就是魔法帝国的后裔中的一支。”

　　老者的话，让恩莱科吃了一惊。

　　不过他立刻想起，在地洞之中面对那位抛弃了形体而得到了永恒生命的魔法皇帝的时候，德雷刻丝曾经告诉自己的事情。

　　古代魔法帝国可以说并没有完全灭亡，因为最终仍旧留下了两支后裔，那在悲哀中进入荒漠并且将这里作为最终归宿的威皇的兵团，无疑便是影盗的先祖。

　　怪不得这个盗贼团居然拥有数量众多的魔法师。这也就完全可以理解了，魔法帝国的后裔又怎么可能不会魔法呢？

　　只不过随着时间的推移，对于这个相对与世隔绝的团体来说，原本灿烂辉煌的魔法文明渐渐失传。

　　“我想用这块材料制作一样东西，可以吗？”恩莱科问道。

　　“请便，反正它在我们手中，并没有任何用处。”老者点了点头缓缓说道。

　　得到长老的允诺，恩莱科立刻坐在桌子前面。

　　桌子上放着雕刻用的工具和小型坩埚以及其他一些矿物和金属，除此之外，正中央还放置这一个崭新的青铜灯台，在灯台顶部放置着一颗地狱火装置。

　　让矿物和金属悬浮在空中，并且固定在灯台正上方的位置。

　　地狱火吐出血红的火焰将那些材料包裹起来，并且将它们渐渐熔化。

　　将这一切都布置完成，恩莱科拿起刻刀。他回忆着记忆之中，第一次制作星盘的经验。

　　有了第一次经验，恩莱科至少知道星盘有着极大的缺点，它使用起来实在是太麻烦。

　　现在恩莱科越来越感觉到，身为一个魔法师的无奈。

　　魔法虽然神奇而又强大，但是施展魔法实在是太花费时间，而越强大的魔法，就越花费时间。

　　因此到了真正危急的时刻，魔法师实在是很脆弱的一种人。

　　恩莱科琢磨着自己虽然能够通过魔法阵发挥相当强大的力量，只要给自己时间，他确实有信心和任何一位超级魔法师相抗衡（当然他的老师克丽丝长公主殿下不在此例，恩莱科还不至于自信到，以为自己能够反抗那个疯狂的魔女的地步）。

　　但是，德雷刻丝的两次偷袭，让恩莱科至少知道了一件事情，对于突然而至的危机，他并没有应付的办法。

　　虽然他可以不用咒语便释放魔法，但是那些闪电对于德雷刻丝这样的超级魔法师来说，根本就算不得什么。

　　恩莱科突然之间意识到，德雷刻丝尽管实力高超，但是他很少使用强力的魔法，而他最拿手的那种用来突袭的诅咒，也可以算是一种不用念咒语的魔法。

　　至于特罗德，他显然也早已经找出了应付这种对于魔法师来说，极为致命的弱点的办法。

　　他所饲养的那些邪鬼恶灵，以及妖异生物，每一件都用不着念咒语便可以随心所欲得释放出来，因此他可以算是最不担心受到别人突然袭击的魔法师。

　　至于老师克丽丝，她将她自己的精神力分裂成不同部分，并且用那尖锐的啸声来快速念完咒语，同样也是一种弥补魔法师天生弱点的办法。

　　不过恩莱科可没有意思将自己的精神力分裂成为几块，也不打算让自己的声音变得尖锐刺耳。

　　他所能够做的，只有事先将魔法存储在魔法阵里面。

　　除了平时用来对付那些小混混的闪电魔法之外，至少还得有一件能够用来保命的本领。

　　而用远距离传送魔法逃跑，无疑是最好的选择。

　　恩莱科从来不曾忘记，在森林里面，他第一次见识到魔法的强大威力时的那个场面。

　　疯狂而又恐怖的克丽丝老师，和消灭古代魔法帝国的十二英雄之一的老狼，在魔幻森林之中所进行的那场惊天动地的对决。

　　以老狼的强大，也没有办法对付不停在空中移动着的克丽丝老师。

　　虽然使用星盘并不能够如同克丽丝老师用“泰尔波特”时一样，还能够施展魔法进行攻击。但是对于进攻性没有那样强烈的恩莱科来说，只要能够从危机中逃脱就完全足够了。

　　正因为如此，恩莱科陷入沉思之中。

　　他高高举起的刻刀始终无法落下。

　　没有莫斯特在旁边指点，恩莱科确实极为心虚，他不知道，他能不能得到他所需要的东西。

　　自从无法和莫斯特联系上之后，恩莱科一直缺乏信心，无论是他还是另一个她，无形之中，已经越来越依赖于那个性格恶劣的魔物。

　　恩莱科自己都不得不承认，没有了莫斯特，他好像一下子失去了理智和自信。

　　以往的强大和智慧，都只不过是映衬出莫斯特的力量而已，虽然在按照莫斯特教导的步骤，一步一步做的时候，他确实学到了很多东西，但是真正的智慧仍旧属于莫斯特。

　　这种认知，令恩莱科更加感到自卑。这种自卑让恩莱科手中的刻刀难以落下。

　　刻刀终于放了下来。

　　是放下而不是落下。那块墨玉一般的东西重新被放在了桌子上面。

　　恩莱科离开椅子站了起来，他最终决定放弃。

　　地下室里面仍旧传来那一阵阵有节奏的敲击声。

　　那个小舞女仍旧在一旁叽叽喳喳不停说着话，而那些魔法师的脸上显然已经有些不耐烦起来。

　　恩莱科慢慢走到铁砧旁边，看着那欢喜雀跃的小舞女，看着她圆睁着的兴奋的双眼，眼睛里面显露出一种狂热的目光。

　　而那些魔法师的眼睛里面也有着同样狂热的目光，不过他们最在乎的，显然并不是那两把弯刀。

　　铁锤一记一记沉重的击打在那两把弯刀之上。

　　随着四射的火花，弯刀的表面越来越光亮平整，现在已经能够清晰的映照得出人影。

　　当那两把弯刀被巨大的铁夹子钳住，从铁砧上面取下来的时候，弯刀大致的样子已经显露出来了。

　　那一弯月牙般的圆弧，刃口很薄。小舞女所修炼的刀法，诡异而又飘忽，因此弯刀被打造得极为轻巧而且极为柔韧。

　　小舞女从旁边一位魔法师手中拔下一副手套戴在她自己的手上，便一把捞起那把弯刀。

　　弯刀仍旧有些发烫，不过隔着那厚厚的手套，小丫头显然一点都感觉不到烫手。

　　和刚才一样，小舞女信手舞弄起来。

　　让恩莱科感到奇怪的是，现在看来小舞女的武技轻灵飘逸充满了一种异样的美感，而远不是刚才在酒吧柜台前，那一副诡异而又充满妖气的样子。

　　“呼，不错，不错，还算合适，很称我的心意，这把刀比那把妖刀要好，没有那种妖异的感觉，连带我出招也变得妖里妖气的难看死了。不过就是前端太重了一点，如果能够再轻一点就好了。”小舞女连连点头说道。

　　“这没有办法，谁叫你要将刀打制成这种弧度，前头自然就重了，现在已经不能够改变了，除非你愿意将刀扔进炉子里面熔化掉，重新再打造一遍。”旁边一个魔法师摇着头说道。

　　听到要将弯刀熔化重铸，那个小舞女歪着头想了一会儿，最终摇了摇头说道：“算了算了，我只是说说罢了，重点也好，威力更大嘛。习惯之后就没有什么问题了。”

　　“恩莱科先生，接下来应该怎样做？”魔法师们靠近过来，他们之中的一个问道。

　　恩莱科吩咐他们将两把弯刀平举着，他自己则用手轻招，让悬浮在火焰顶端的那粒液珠缓缓飘到两把弯刀中间的位置。

　　突然间，液珠从中间分开，化作一左一右两粒液珠。两粒液珠向两边分开，并且轻轻点在刀尖之上。

　　金属液体迅速沿着刀身均匀的铺了开来，就像是一层薄薄的金箔紧紧贴在刀身之上，原本蓝莹莹的刀身之上，立刻泛起了一层金色的流光。

　　虽然恩莱科还没有将魔力输入到这把武器之中，但是在那一瞬之间，恩莱科知道至少到现在为止，打造的工作并没有失败。

　　那淡淡的一层浮光是那样熟悉，他曾经在海格埃洛祖先所留下的那张传奇一般的神弓上面，在卡敖奇王国开国英雄所使用的那把神剑之上，看到过同样的景象，古代肯定也是通过同样的方法，制造魔法兵器的。

　　除了恩莱科以外，其他人同样惊讶于这不停流动变幻着的神奇光辉，特别是那个小舞女，她已经迫不及待想要将那两把弯刀抢到手里。

　　“现在好了，我的事情大致已经结束了，接下来就麻烦各位将魔纹和咒符刻到刀身和握把之中去，反正图纸我已经画给各位了，各位只要照着做，便可以完成这对弯刀的打造，至于什么时候开刃，怎样制作刀柄，这就不是我所熟悉的事情了。”恩莱科说道，他感到相当劳累，同时也感到非常饥饿。

　　“如果各位没有什么事情的话，我要离开了。”恩莱科并没有得到众人的答复便转过身来打算离开。

　　“恩莱科先生，这外面一层金属是不是绝对不能够损伤？”一位老者问道。

　　“不，要不然怎么开刃，但是你们放心好了，用不着为那些损伤而担心，只要等到开完刃刻完魔纹之后，将这两把弯刀再放进火焰之中烧灼，外面那层金属自然会重新匀开。”恩莱科说着向通往外面的楼梯走去。

　　在他的身后再一次传来叮当叮当的敲打声。

　　走出帐篷，外面不知不觉之间已经是深夜了。

　　但是营地之中仍旧热闹非常，无数人影钻动，每一个帐篷之中，都发出嘈杂的喧闹之声。

　　对于这个地方，恩莱科只认识一座帐篷。

　　往那座“酒吧”走去，远远便能够看到门口满满站着许多人，看来想要进去并不容易。不过恩莱科的肚子让他无法偷懒。

　　没有那个小舞女帮忙开道，想要挤进酒吧实在相当困难。恩莱科费了九牛二虎的力气来到柜台前面。

　　不过这一次，柜台前面坐满了人，而且这些人显然不愿意给他让出一个可以坐下的地方。

　　恩莱科甚至有些担心，那位光头酒保是不是已经忘记了他这个人。

　　“你是想要继续吃原来那份食物呢？还是想重新来一份？”那位酒保说道，显然他并没有忘记恩莱科这个人，毕竟像恩莱科这种身份的人物比较容易被人记住。

　　“原来那份还在吗？”恩莱科倒也懂一点幽默。

　　“很可惜，不在了。”酒保回答道。

　　“那么重新给我来一份一模一样的。”

　　这一次光头上菜的速度倒是很快，不过想想也是，已经这么晚，除了他以外，根本就没有其他人吃饭。

　　没有座位恩莱科只能够笔直的站在那里。幸好除了两个碟子之外，还有一个挺大的木盘子。

　　恩莱科用手托住木盘，虽然木盘子有些油腻，底下粘呼呼的并不好受，虽然一手托着木盘，用另一只手吃饭，确实很不方便，虽然旁边的人挤来挤去，恩莱科就像是在狂风暴雨中的小船之上一般，晃晃悠悠很不自在。

　　不过肚子空空，恩莱科也就不再讲究些什么了。

　　令他稍稍感到欣慰的是，食物的味道倒是相当不错。

　　虽然有些冷，但是味道很纯正浓厚，在恩莱科看来，那个厨子的手艺并不比维德斯克那些大餐厅的厨师差多少。

　　对于食物虽然没有什么好挑剔的，但是对于那杯酒，恩莱科便不怎么感兴趣了。

　　他有些后悔刚才不应该说一模一样的，至少应该将那杯酒去掉。

　　将盘子还给光头酒保，恩莱科手中拿着酒杯，他早已经打定主意找个没有人看到的机会将酒全部泼掉。

　　“先生，你打算将帐记在谁的头上？”那个光头酒保问道。

　　“记帐？”恩莱科疑惑不解的问道：“这里吃饭还要缴钱吗？”

　　他的话换来了周围一阵哄笑之声。

　　“你开玩笑，不交钱随便吃饭，天底下哪有这样好的事情？”旁边一个人笑着说道。

　　“难道，希莱娅小姐也需要替自己吃的东西缴钱？”恩莱科问道。

　　“你说得不错。”光头酒保用胳膊肘支撑在柜台之上笑着说道。

　　“她哪里来的钱？难道是算在她爷爷帐上？”

　　“长老和头是这里唯一的特殊人物，他们倒是不用花钱，至于希莱娅，她在这里跳舞收入相当不错。”酒保笑着说道。

　　“跳舞？那么希莱娅仍旧要为自己的生计而跳舞，那么她为什么说完全是因为自己的兴趣而来跳舞的呢？而且她不是说，她没有从你那里得到过一分钱吗？”恩莱科疑惑不解得问道。

　　“当然也是为了兴趣，这倒是一点都没有错，希莱娅用不着担心养不活自己，正如你说的那样，她可以将帐算在她爷爷头上，在我们这里未成年人是由他们的父母付钱。而希莱娅本人又是战士，战士的花销一般由团里支付，她到我们这里来完全是为了兴趣，其实除了希莱娅以外，在这里跳舞的女人全都是为了乐趣，钱不是主要的问题。

　　“而且我确实没有给过她们一分钱，但是在这里喝酒和吃饭的人，都得为她们的舞蹈而支付报酬，我确实没有给过她们钱，她们一向是自己来拿的，拿多少就凭各自的良心了，不过那个小丫头良心可不怎么样，脸皮更是厚得要命，我情愿她不要来我这里跳舞的。”光头酒保笑着解释道，显然他嘴里说的和他心中想的完全不一样。

　　“我真是难以想象，对了，你刚才说希莱娅是战士，难道你们不是战士吗？”恩莱科问道，在他的印象中盗贼团中的每一个人都应该是战士。

　　那个光头酒保看了看恩莱科，然后从柜台前面撑起身来，用手在腹部捏了一把，显露出一圈软软的肥肉来。

　　“你看像我这样的会是战士吗？”说着酒保又指了指柜台前面坐着的一个骨瘦如柴的小矮个：“这个家伙难道又像是一个战士？”

　　恩莱科看着他们俩，他心中的疑问更加浓重了。

　　“我们这里并不是每一个人都是战士，影盗和荒漠中的其他盗贼团不同，我们并不是以抢劫为主，无论是给商人们运货，还是自己经营各种买卖，都能够得到更加丰厚的报酬，所以战士用不着很多，但是我们的战士绝对是最强的，再加上我们拥有魔法师，因此影盗可以让大多数人经营其他的产业，我们之中有些人是商人，有些人是鉴定专家，也有些人手工艺匠人。而我就是一个酒保，是这里最没有出息的一个人。”酒保笑着说道。

　　“你个死光头，你是我们这里最有钱的一个人了，整个人都肥得冒油，你将这座酒吧让给我来经营，我倒也想尝尝当酒保的滋味。”旁边一个人立刻嚷嚷道。

　　话题一开，立刻又站出好几个人，那个光头酒保毫不相让，好像在极力捍卫自己的地位一般，但是恩莱科很清楚，这只不过是开开玩笑。

　　乘着众人乱作一团的时候，恩莱科悄悄将酒泼掉。他转身钻出人群。

　　站在门口，看着晴朗的星空，恩莱科心中不知道是什么滋味。

　　这里是一个完全不同的世界，这里甚至可以说是一个完美的世界。

　　恩莱科目光所及的地方，到处是欢乐的笑容，甚至连那些舞蹈着的舞女们，她们的脸上也同样洋溢着无尽的笑意。

　　虽然这些舞女浓妆艳抹，但是恩莱科突然之间，感到她们身上没有丝毫的庸俗，一切都是那样自然，没有丝毫的做作。

　　她们并没有取悦于别人，她们确实在取悦自己。

　　夜色下的营地有着一种别样的宁静。

　　四处虽然传来阵阵嘈杂的喧闹之声，但是恩莱科却从这一片热烈和喧闹之中，感受到一种人性的平静。

　　无论是那个嘴角挂着刀疤的长个子，还是那个脑满肠肥就像是一条大肉虫一般的矮胖子，这里的所有人都心情平和。

　　这里的一切，都让恩莱科想起自己的家乡塞维纳。

　　不过即便是家乡，生活虽然同样平静，但是也没有这里那种安详的气氛。

　　在家乡，那些有钱人多多少少仍旧会表现出一副盛气凌人的模样，但是在这里却绝对看不到这种人的存在。

　　那个小舞女按照她的身份来说，无疑是这里的小公主，但是她却没有一丝娇生惯养，高高在上的感觉。

　　除了喜欢动手动脚，这个小丫头要比公主殿下和蔼可亲得多，当然更不能够和那位身份特殊的莱丁王国郡主殿下相提并论。

　　走出帐篷，恩莱科在营地四周漫步，晚上的营地又是另外一番景象，周围的草地上纷纷支起帐篷，每一个帐篷最多能够住得下两三个人。

　　恩莱科心中充满了好奇，他对于一件事情感到很奇怪，难道这里的人们没有家的观念，一座为了睡觉而在晚上临时搭建起来的帐篷，在他看来绝对称不上是家。

　　那么他们的财产，他们的私人物品又放在哪里呢？难道这里仅仅是一个临时的营地？

　　恩莱科扬起头看了看月朗星稀的夜空。

　　他突然之间想到今天晚上，自己睡在哪里？难道就在营地旁边的草地之中，睡上一觉？

　　恩莱科四处转悠着，打算寻找一块比较干净的空地。

　　“今天过得怎么样？”突然间从黑暗之中传来一个人的声音。

　　恩莱科顺着声音仔细观瞧，但是他只能够隐隐约约的看见一个人影，背靠着一棵沙杨树正坐在那里。

　　等到他靠近了一点，就着微弱的月光，这才从那一撇板刷一般的小胡子上，认出说话人的身份。

　　看清楚那个人影居然是戈尔斯罗，恩莱科第一个反应便是转身走开。毕竟对于他来说，戈尔斯罗是无异于海格埃洛的极其危险的人物。

　　不过，这样做毕竟不太礼貌，恩莱科犹豫了一会儿之后，最终决定还是和这位影盗首领交谈几句，然后礼貌的告辞走人。

　　“戈尔斯罗先生，承蒙阁下的款待……”恩莱科还没有说完那番客套话，就被戈尔斯罗打断了话头。

　　“现在没有其他人，我想，我们之间说话用不着这样累，我想问你几个问题，当然回答不回答，在于你自己的选择。”戈尔斯罗淡淡的说道。

　　“在下尽可能满足阁下的意愿。”

　　虽然戈尔斯罗已经说过不用客套，但是恩莱科仍旧按照自己的习惯，用自己的方式和这位影盗首领保持一定的距离。

　　“我想知道你和费妮小姐到底是什么样的关系？虽然有关你们的传闻很多，但是我希望你能够给我一个正确的答案。”戈尔斯罗直截了当的说道。

　　恩莱科皱了皱眉头，这是最令他头痛的一个问题，同时也是最难以回答的问题。

　　“我和费纳希雅是同学，至少我们曾经在同一位老师的门下学习过。”恩莱科小心翼翼的说道。

　　戈尔斯罗显然有些误会了，以为恩莱科害怕说出和费妮小姐之间的情侣关系，那样自己便会对他不利。

　　“你以为我是那种没有肚量的人吗？”戈尔斯罗不以为意的说道。

　　“不，我说的确实是实话，我和费纳希雅之间并不是如何大家所说的那样，是一对亲密的情侣，费纳希雅之所以从海格埃洛身边逃走，并不是因为我的缘故，真正的原因想必你也应该清楚，发生在海格埃洛家族中的那些事情，你显然是一位知情者。”

　　恩莱科巧妙的将难题扔给了那个古老的诅咒，反正这种玄之又玄的事情，谁都没有办法诉说清楚。

　　恩莱科的理由，对于戈尔斯罗来说，倒并不是难以相信。

　　施加在海格埃洛的家族之上的那个诅咒，戈尔斯罗知道得一清二楚。这并不只是因为，他当年和海格埃洛曾经是无话不谈的密友，更因为，他的血脉中便传承着古代魔法帝国的血脉。

　　可以说，他和海格埃洛久远之前便已经互相熟悉了，既是宿敌也是宿友。

　　“难道，你和费妮小姐之间，一点情感都没有？”戈尔斯罗追问道。

　　恩莱科确实感到很可笑，他甚至差点笑出来，为了平衡自己的心情，以便不至于露出马脚，恩莱科可以让自己想起一些不太有趣的回忆，当然公主殿下和她那位疯狂的姑姑对自己的迫害，这一切实在是太令人感到痛苦了，简直不堪回首，恩莱科连忙将这些回忆一一跳过。

　　他想起了那位莫妮纱小姐，想起了那温馨而又悲哀的一幕，恩莱科的神情变得沉重起来。

　　“费纳希雅始终将我当成一个小弟弟来看待，她一直在照顾我。”恩莱科嘴上说着的是费纳希雅，而心中想着的却是莫妮纱小姐，他确实能够从莫妮纱小姐的眼神之中，感受到一种姐姐看着弟弟的温柔慈祥的目光。

　　当恩莱科说这些话的时候，戈尔斯罗始终紧紧的盯着恩莱科。恩莱科那神情的变幻，让戈尔斯罗感到疑惑不解。

　　从充满笑意的神情，变成痛苦和悲伤又变成淡淡的忧郁，这一系列神情的变幻，让戈尔斯罗难以猜测出恩莱科和费妮小姐真实的关系。

　　但是可以肯定的是，这番话里面并没有虚假和掩饰。

　　当然，戈尔斯罗并不会以为，感觉中像是姐姐和弟弟一样的两个人，他们之间就绝对不会产生恋情，就像他和希莱娅，虽然他一向将希莱娅当成自己的妹妹，但是希莱娅对自己深藏着的那份感情，他并不是毫无察觉。

　　很有可能眼前这个少年也是同样如此，也许是因为过于年轻，因此他察觉不到自己对于费妮小姐的爱慕，抑或是费妮小姐原本就对他拥有一份更为真挚的情感。

　　对于恩莱科，戈尔斯罗曾经花费了很大的精力去了解他。

　　从收集到的情报，以及他暗中的探察看来，这个少年除了超绝的实力和于年纪不相符的智慧之外，其他地方简直一无是处。

　　他的性格懦弱，而且也不像他另外两位同伴一样具有同情心。

　　说到品质上，也有些欠缺。

　　戈尔斯罗很难想象，这样一个少年，怎么可能吸引住费妮小姐这样天使般的人物。

　　如果费妮小姐仅仅是因为这个少年的高超实力，而爱上他，那实在是对费妮小姐的绝大侮辱。

　　费妮小姐是一位高尚而又富有同情心，这只要从她为了让使馆的同伴脱离危险，竟然舍身进入喀什纳这个最为危险之地，就可以看得出来。

　　而眼前这个少年，虽然也曾在几个城市露面，显然打着同样的主意，但是他挑选的都是些弱小的对他毫无威胁的地方，更何况从他那几次露面看来，他更像是在显示自己的能耐。

　　如果照着他自己所说的那样，倒反而可以理解了。

　　一位天使般的少女，为了不让一个很有天分、力量强大到极点、而且显然还会进一步变得强大的少年，不至于迷失在对于力量的自信中，而用无比纯洁高尚的爱，来感化他指引他。

　　戈尔斯罗甚至已经认定，恩莱科性格中的那一点点有限的美德，正是那位天使努力的结果。

　　“那么，传闻中费妮小姐和你之间还有某种精神上的联系？”戈尔斯罗失魂落魄犹豫了半天，他实在是不想说那句话：“有人说，你和费妮小姐是命运的双生子，是这样吗？”

　　“可以说是，也可以说不是。”恩莱科给了一个模棱两可的回答。

　　“我想听能够理解的解释。”

　　戈尔斯罗绝对不肯放过这个最为重要的事情。也许其他事情都可以不管，但是这件事情必须绝对了解清楚。

　　“我和费纳希雅之间确实具有精神上的联系，甚至可以说，我就是她，她就是我，我们的老师克丽丝长公主殿下，曾经用我们两个人进行了一种特殊的魔法试验。”恩莱科将麻烦一脚踢给了克丽丝，反正戈尔斯罗不可能深入魔幻森林，去向克丽丝老师求证。

　　“为了那个恐怖的禁咒魔法‘精神风暴’？”戈尔斯罗问道，对于这件事情，他倒是确信无疑，因为当那件事情发生之后，他曾经和长老以及其他所能够找到的魔法师一起讨论过这件事情，最终的结果显然和恩莱科现在所说的没有什么两样。

　　这种可怕的甚至在历史上从来没有记载的禁咒魔法，肯定需要极为特殊的方法才能够施展，两位联手施展这种魔法的魔法师，在精神上没有直接的联系，根本就是不可能的。

　　虽然魔法师合作施展魔法并不罕见，但是那都是以某一个魔法师为主，其他魔法师只是提供魔力方面的援助，或者进行一些调整和控制。

　　但是“精神风暴”则完全不同，那是两个魔法师以他们各自的魔力，召唤至高无上的神灵那强大无比的力量。如果精神上没有直接的联系，几乎百分之一百会因为魔力不能够同步而导致失败。

　　“这种联系恐怕也有局限性吧。”戈尔斯罗说道，事实上这仅仅是他个人的意愿，毕竟没有什么人会高兴自己深深爱慕着的人，和另外一个人在精神上是密不可分的同一个人。

　　“是的，只要费纳希雅和我之间离开一定距离，我们便不能够联系上，同样这种联系也会被其他魔法所隔绝。在皇宫之中便是如此，而现在同样是这种情况。”恩莱科说道，当然这番话从没有一个字是真实的。

　　不过戈尔斯罗并没有看着他的脸，因此才没有被识破。

　　“怪不得，平时费妮小姐总是离开你很远，你和她很少在同一个场合出现。”戈尔斯罗点了点头：“毕竟没有人会愿意让别人知道自己脑子里面想着的事情。

　　“你打算怎么处置你和费妮小姐之间的感情？”戈尔斯罗问道。

　　“我并没有感到和费纳希雅有什么需要处置的情感问题，我始终将她当作是姐姐来看待，是海格埃洛和其他人自己误会了而已。”恩莱科装作无辜的解释道。

　　如果是在平时，以戈尔斯罗的精明，绝对能够看得出恩莱科言不由衷，但是现在他心中有了先入为主的想法，再加上他此时此刻的心情很烦乱，因此根本就没有注意到恩莱科语气和表情中那些虚假的成分。

　　“但愿如此，你可以走了。”戈尔斯罗淡淡说道，他的身影再一次融入到那一片黑暗之中。

　　恩莱科甚至连再见都没有说一声，便悄悄离开了那个独自背靠树木坐着的盗贼首领。

　　他向远处的树林走去。那里有一块平地，虽然地上出人意料的没有生长着青草，但是那里至少还没有被帐篷占据。

　　恩莱科已经将睡觉的地方，选择在那里了。他现在确实需要一个人安安静静得睡一觉。

　　明天可能又是一个极为辛苦的日子。

　　在他将诅咒完全化解掉之前，他还得在这个意外的避风港里面躲避一两天时间。



　　第五章 打造的艺术

　　当清晨到来的时候，恩莱科既不是让鸟鸣之声和晨间的雨露吵醒的，也不是因为充足的睡眠而自己醒来，他实在是给周围的声音吵得不行，才不得不睡眼朦胧的从地上爬起来。

　　在旁边不远处早已经站着二三十人，他们个个身穿那种包裹得很严实的黑色长袍，只不过因为在营地之中，所以那个连头带脸一起遮盖起来的头罩被揭了下来。

　　恩莱科猜测，他们就是影盗团中的战士。

　　向他们注视的方向看了一眼，恩莱科总算明白，为什么唯独这个地方没有人搭帐篷。

　　这里的地面上不仅仅没有长着青草，连树木都没有一根，平整的泥地甚至像是用石滚碾压过一样，极为平整。

　　昨天那个喜欢动手动脚的小舞女正手握那两把弯刀，盘旋飞舞着施展全身的武技。

　　和昨天坐在椅子上挥舞弯刀，完全不同，那迅疾的刀法，轻灵飘逸的刀路，无不让恩莱科叹为观止。

　　恩莱科绝对可以肯定，除了力量之外，无论是技巧还是速度，这个小丫头肯定在凯特之上。

　　另一个和昨天不一样的是，将那两把弯刀舞弄得如同漫天飞舞的雪片一般的那个小丫头，所显露出来的是一种力量和美的感觉，而不是昨天那种犹如妖灵复活一般的感觉。

　　看来对于这个武技高超的武者来说，刀的性质甚至能够改变她原本的气质。而在自己手中，这把妖异的吸血弯刀，却只不过是一把比较锋利的弯刀而已。

　　对于这种认知，恩莱科也感到深深的无奈。

　　将身上的尘土拍掉，用手将头发梳理了一下，等到满脸的倦容彻底消失之后，恩莱科向那里靠近了一些。

　　虽然他是一个魔法师，虽然现在的他已经不再为无法施展魔法而自卑。但是恩莱科仍旧对武技很感兴趣，这是自从试炼开始便养成的习惯，而乔更是用他那繁花似锦一般的枪法，将这种兴趣深深植入了恩莱科的心中。

　　那个战士们显然也注意到了恩莱科的靠近，他们中有几个人知道恩莱科的身份。突然间，刀光一闪，犹如凭空打了一道闪电。

　　锐利的刀光瞬息之间，便掠过不远处的那片树林的树梢。穿行于枝杈之间的刀光，将掠过的那些细小的枝叶斩断。

　　小枝小叶夹带着众多灰尘，如同下雨一般从空中飘落下来。

　　那些黑袍战士们纷纷发出一片喝彩之声。

　　“好啊！我也能够施展气劲了，现在这里除了头之外，又有了一个能够施展气劲的人！”那个小舞女兴奋的跳了起来。

　　金色的刀光随着她的跳跃，光芒四射，熠熠生辉。

　　当她平静下来，那个小舞女这才发现恩莱科已经站在人群之中。

　　恩莱科原本以为，他能够从这个小丫头的嘴里听到一两句感激的话，但是没有想到，那个小舞女一看到他站在一边，立刻跑过来扳住他的肩膀。

　　“喂，你本事不错，连我爷爷都说，你打造的兵器并不次于头手中的那把‘夜魂’，再帮我打造几把飞镖，卡立特曾经打造过一套‘星辰’，你的本事不比他差，怎么样？有没有兴趣，超越他？”

　　听到小舞女这样说话，那些黑袍战士们的脸上纷纷露出笑容。这就是他们说熟知的希莱娅，一个很难被满足的女孩。

　　“你所说的是那位大魔导士卡立特大人？我怎么可以和他相提并论？”恩莱科找了个借口就想溜走。

　　“别那么小气嘛！连我爷爷都说了，你的技艺绝对不在卡立特之下，爷爷甚至说，单凭对于魔法的认知上来说，你还在卡立特之上，只不过你始终将打造魔法物品仅仅当作一件工作来看待，而不是在创造生命，因此你并没有真正发现武器所拥有的生命力，和它们各自的性格，因此，你所铸造的刀剑甚至是那个‘圣水制取装置’，才仅仅是工具，极为强力的工具。”

　　那个小舞女拉住恩莱科不放继续说道：“不过，就算是没有什么生命的工具，也已经强大到能够和头手中那把拥有自己生命的‘夜魂’不相上下了，你应该感到无比的自信。”

　　小舞女在恩莱科背后重重拍了一巴掌，这是头经常用来鼓舞手下的老动作，她现在是照样学样。

　　但是根本没有心理准备的恩莱科被打了一个踉跄，差点趴在地上。“我今天还有事情，没有时间为你铸造武器。”

　　恩莱科找了个借口就想溜走。

　　但是他还没有转过身来就被那个小舞女一把拉住，“我知道你要去干什么，放心好了，你的那位费纳希雅小姐不会跑远的，今天这一带即将刮起沙尘暴，没有人能够在这种天气外出，这是昨天晚上爷爷告诉我的，荒漠之中的马队也全部回来躲避风暴了，头虽然和你一样心里很焦急，但是他也没有办法外出。”那个小舞女说道。

　　“这你用不着担心，我是一个魔法师，可以用风的魔法将沙尘阻挡在身边。”恩莱科说道，他倒不是想真的进入荒漠之中寻找那位子虚乌有的“费纳希雅小姐”。

　　恩莱科很担心，那个贪得无厌的小丫头，会提出进一步的要求，谁敢肯定，她不会想要一副铠甲或者其他什么的。

　　恩莱科可并不想成为任何人的专用铁匠。

　　“你恐怕低估了荒漠中的危险。”从远处传来一阵淡淡的说话声。

　　恩莱科没有想到一大清早戈尔斯罗已经进入荒漠走过一圈了，在他的胡子上到处沾满了尘土，他的脸上粘着一层厚厚的垢痕。

　　“你是魔法师，应该知道只有同等级的魔法才能够防御同等级的魔法攻击，荒漠中的沙尘暴，绝对不比高级风系魔法逊色多少，你打算顶着强力的防御魔法在荒漠之中走上十几个小时？”

　　戈尔斯罗不以为然的说道：“当然也许以你的实力，完全能够做到这一点，但是在尘土飞扬的荒漠之中，你又依靠什么来分辨方向？”

　　“是啊，是啊，你绝对想象不到，失去方向的人自以为是在笔直往前走，但是他总是会沿着一个方向绕圈，荒漠里面很多人就是这样死去的，他们倒下的地方，就离开他们出发的位置没有多远。”那个小舞女也在旁边帮腔道。

　　恩莱科无奈的接受了现实，他不得不让那个贪得无厌的小丫头再压榨一次。

　　戈尔斯罗突然间看到希莱娅手中握着的那一对形状奇特的弯刀。以他的眼力自然一下子便看出，那是一对极为强力的魔法兵器。

　　“希莱娅，你的刀拿来看看。”

　　那个小舞女喜滋滋的将右手拿着的弯刀递了过去。戈尔斯罗用双手的食指和中指夹住刀身，他的目光炯炯有神。

　　金色的刀光顺着那锐利的风刃缓缓流转着，散发出异样的光泽。

　　“真是一把绝好的刀，单单从打造的技艺上来说，它甚至已经可以称得上是一件神器了。”戈尔斯罗的目光中充满赞赏和肯定，但是他最终摇了摇头：“可惜，铸造这把刀的时候，铸造者并没有将心思放在上面，这把刀没有生命。”说到这里，戈尔斯罗抬起头来看着恩莱科说道：“这是你打造的兵器吧。”

　　“是的，但是我不明白为什么你们都说刀剑之中有生命，而你们又是从哪里看到生命的迹象的呢？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　戈尔斯罗沉吟了半晌，再一次摇了摇头说道：“这是很难向你解释清楚的一件事情，我甚至很怀疑能不能向一个索菲恩人解释清楚这一切。”

　　“是啊，是啊，索菲恩人相当死板，他们对于武技和刀剑的理解，好像是基于肌肉和金属的，除此之外就看不到任何东西。”小舞女在一边插嘴道。

　　“你们索菲恩人对于武技的认识，完全将其视为一种技巧，格斗的技巧，而我们则不同，我们将武技看作是一种哲学，对于魔法的认识，我们之间的差距同样如此，这种认识也影响到了刀剑的打造之上，在我们看来，最成功的武器铸造大师，能够赋予武器以生命，用这种理念打造出来的武器，甚至会自己确认有资格拥有和使用她的主人。”戈尔斯罗说到这里突然之间停住了，显然他又想起胜利日祭奠之上看到的那一幕。

　　过了好久，他才长叹一声说道：“对于这件事情，你应该深有体会。

　　“至于说到其中的缘由，以及我们是怎样一眼看出，刀剑之中是否具有生命的，那么解释起来恐怕就相当玄妙了，没有人能够用语言将这一切诉说清楚，事实上能够看出这一点的人也寥寥可数，在我们这里，恐怕除了我之外，就只有长老能够看得出这把弯刀之中没有生命。”

　　说着戈尔斯罗突然之间一挥弯刀，随着刀光一闪，地上凭空显出一道十几米长纤细如同发丝一般笔直的划痕。

　　四周立刻响起一片惊叹之声。

　　对于这一手，恩莱科并不陌生，在胜利日祭奠那天，凯特曾经和那位神圣骑士对战，当时那位神圣骑士就使出过这一招。

　　这种剑技和魔法之中的风刃术有着差不多的威力，但是从戈尔斯罗手中施展出来，并不像那个神圣骑士一样气势惊人。

　　不过恩莱科绝对不会认为，戈尔斯罗的实力比不上那个神圣骑士。

　　在米琳达身边待过一段时间，恩莱科知道真正的绝顶高手，能够将力量控制得极为精细，除非是和实力相差不多的高手交锋，一般来说，他们出手根本就不会花费过多的力量，往往轻轻巧巧的发出一招便能够取得胜利。

　　而戈尔斯罗所展现的，无疑便是这种不露痕迹的高绝剑技。

　　“这把弯刀过于沉重，失去了轻灵的感觉，希莱娅，它和你的武技的路子有点不一样，为什么你不将武器打造成剑？”戈尔斯罗问道。

　　“我看这家伙自己带着的那把刀相当不错，就想要打造一把一模一样的嘛。”小舞女嘟起嘴巴说道。

　　说着她一把拔出恩莱科腰间的弯刀。

　　对于这个不知道礼貌是什么东西的小丫头，恩莱科已经没有任何话说了。

　　当那个丫头正想要将剑拿给戈尔斯罗的时候，没有想到，戈尔斯罗好像在躲避什么似的，向后退开半步。

　　看到他这副模样，周围所有的人都感到极为惊奇。

　　“好妖异的一把刀！”戈尔斯罗紧盯着小舞女手中握着的那把刀说道：“希莱娅，怪不得你会觉得这把刀使用起来很顺手，确实对于精通武技的人来说，任何人都能够灵活得使用这把刀，因为这把刀会控制住使用这把刀的人，这把弯刀渴望吸血，渴望杀戮，除了辛洛安的那把长剑之外，我还从来没有感觉到过如此强大而又执着的生命。”

　　“你是说，不是我在施展武技，而是刀控制着我施展武技？”小舞女疑惑不解得问道。

　　“差不多，希莱娅，你最好少碰那把刀，这把弯刀很邪气，对于一个武者来说，很容易被它污染心灵，这把刀还是给外行使用比较合适。”戈尔斯罗警告道。

　　那个小丫头讪讪的将弯刀插回到恩莱科的刀鞘之中。

　　“好了，你应该很清楚了，今天你是别想出去了，帮我再铸造一些飞镖，这样你我的帐就两清了。”

　　那个小丫头再一次将话题转回原来的地方。

　　“希莱娅，你难道还想制造一堆用不顺手的武器吗？这对弯刀给你用已经很浪费了，如果想要让这对弯刀发挥出最大威力的话，你甚至得改变自己的武技路子。”戈尔斯罗说道。

　　小舞女一把从戈尔斯罗的手中将自己的弯刀抢回来：“什么意思？难道你想要将这两把我辛辛苦苦弄到的武器没收，并且交给别的人使用？你可别指望我会答应，再说改变武技路子又怎么样？反正我的武技还没有彻底定型。”

　　小舞女说话的腔调冷冰冰的，显然她很在乎自己手中的那一对弯刀。

　　戈尔斯罗对这个小丫头也毫无办法。“我只是担心你浪费你爷爷珍藏已久的那些珍贵材料，这个家伙虽然是一个很强大的魔法师，但是对于武技却是不折不扣的门外汉，虽然飞镖用不着他来制作，你爷爷的那些助手会铸造好的，但是，对于连飞镖是什么都一无所知的他来说，铸造出来的东西恐怕除了强大而又很不安全的威力之外，你只能够祈求目标会自己凑上来被你打中。”当戈尔斯罗正要转身离开的时候，他扔下了最后这番话。

　　“切！”对着戈尔斯罗的背影，那小丫头轻轻哼了一声之后，突然间又一把抓住恩莱科的臂膀。“你不会愿意给他小瞧吧，那么我问你，飞镖是什么？你知道吗？”

　　听着小舞女的问题，恩莱科眨巴着眼睛，这已经超出了他理解的范围。

　　看着恩莱科一脸白痴样子，小舞女知道这下子没有指望了。

　　看来又给头说着了。她信手从腰间摸出一枚三菱形的小钢片，钢片的尾部还缀着长长的红色丝绸。

　　“这就是飞镖，它和飞刀没有什么两样，飞刀你总应该看见过吧，马戏团里面经常表演这种节目，只要你不是将所有注意力都集中在那些无聊的小丑表演之上，你肯定会有深刻印象。”

　　说着小丫头将飞镖塞在恩莱科手中说道：“你试试，把握一下感觉，这东西比飞刀使用起来要容易得多。”

　　当希莱娅看到恩莱科真得像投掷飞刀一样，捏住飞镖的头部的时候，她终于知道头始终是有先见之明的。

　　毫不理睬周围那一阵阵的哄笑声，她一把从恩莱科手中抢回飞镖，然后重重的拍了拍恩莱科的肩膀说道：“放心吧，我们有的是时间，这东西很容易掌握，我会教会你怎样使用飞镖的。”

　　……

　　面对着插满飞镖的那块用稻草扎成的靶子，恩莱科确实有些相信，希莱娅所说的，飞镖相当容易学会的说法。

　　确实这种拥有一条长长的丝绸尾巴的小巧武器，显然很容易发射，也很容易命中目标。不过，恩莱科也总算知道，为什么他从来没有听说过飞镖是什么东西。

　　这种用来进行出其不意的打击的武器，和索菲恩王国的传统，完全违背。

　　恩莱科绝对可以肯定，凯特对于这种东西肯定会嗤之以鼻，事实上，当初乔教给他们的那种将长枪投掷出去杀伤敌人的本领，在大多数骑士看来都是有些离经叛道的行为。

　　对于骑士来说，武器是绝对不能够离开自己双手的。投掷武器来杀伤敌人，是绝对不可想象的行为，因此更别说使用这种专门设计用来投掷以杀伤敌人的武器了。

　　不过对于恩莱科来说，就完全没有这种禁忌。

　　也许是因为受到克丽丝老师和乔熏陶的原因，对于恩莱科来说，有用的东西就有它存在的价值。

　　因此对于小舞女要教他使用飞镖，他并没有拒绝。

　　恩莱科很快便发现了另外一件事情，那个小丫头好为人师，她对于作老师有瘾。幸好她是个很有耐心的老师，至少和克丽丝以及乔比起来要好很多了。

　　兴致上来，那个小丫头甚至指点恩莱科应该如何使用他佩戴的那把弯刀。

　　这柄弯刀确实需要极为特殊的使用技巧，那短短的握把，更是令这把弯刀变得极为灵活敏捷。

　　不过对于恩莱科来说，这把弯刀和他擅长的那些闪电魔法一样，绝对是以强凌弱的好东西。

　　他现在可以像模象样的在瞬间劈出一连串的攻击，如果他的对手是个稍微差一点的角色，恐怕在那一瞬之间就会变成一堆碎块。

　　但是和真正的高手对决的话，恐怕一招之下，他的刀就脱手飞出了。

　　看到恩莱科掌握得差不多了，而那个小舞女自己也过足了当师傅的瘾，小舞女抓住恩莱科后背心的衣服说道：“好了，你现在应该报答我了，快帮我打造飞镖，我要一套三十六支飞镖，卡立特的星辰发射出去之后，能够被‘风翼术’包裹着飞出很远，而且能够随主人的心意在空中变幻轨迹，甚至能够跟踪目标，如果主人离得比较近，星辰便会回到主人手中，它们就是你的榜样，明白了吗？”

　　说完这些，小魔女再一次拉着恩莱科往长老所住的那座帐篷走去。

　　地下室仍旧是那座地下室，魔法师仍旧是那些魔法师，金属条已经熔化在熔炉之中。

　　显然那些魔法师们和小舞女早有勾结。

　　魔法师们提供帮助的同时，他们得到的是那些精巧的技术，而小舞女则获得她梦寐以求的魔法武器。

　　看到这种阵势，恩莱科知道不替那个得寸进尺的小舞女打造飞镖，是绝对不可能脱身的了。

　　但是打造兵器还好说，至少他曾经看见过一些现成的例子，再加上打造兵器毕竟简单，远远没有制造“圣水制取装置”来得复杂。

　　但是打造飞镖就完全是两码事情了，首先，他从来就没有见到过希莱娅所说的那些星辰，不知道它们到底是什么模样，原理又是怎样的。

　　因此即便想要按照别人的样子打造，都做不到。

　　“希莱娅小姐，我从来不曾见过能够飞出去并且回到主人手中的武器，你让我怎么为你打造呢？”恩莱科愁眉苦脸的说道。

　　“恩莱科，你很行的，你的本事我们知道，照我看来绝对不会有什么问题的。”小舞女走到他身边，和颜悦色的缠着他说道。

　　对于别人灌米汤，恩莱科倒是很有免疫力，毕竟和那位公主殿下比起来，这个小舞女的米汤要稚嫩得多。

　　“恩莱科先生，你对于打造魔法物品的认知是什么？”始终站在一边不曾表过态的那位长老问道。

　　“打造魔法物品？”恩莱科实在不知道长老所指的是什么：“打造魔法物品不就是搭配各种魔法材料，并且用特殊的魔法阵、魔纹以及符咒，使得这件物品能够拥有魔力的加护，魔法阵能够储存魔力，魔纹和符咒则通过一种特定的方式，让那些魔力转化为自身所具有的杀伤力，至于那些魔法材料是为了将魔力聚集起来，普通人无法像我们这些魔法师一样，依靠精神力聚集魔法能量。”

　　对于恩莱科所说的一切，那位长老原本就能够猜想得到。凡是索菲恩王国培养出来的魔法师，毫无疑问都是这样认为的。也正是因为如此，虽然索菲恩王国是世界上魔法文明最为高超的国度，但是却没有几把闻名天下的魔法兵器，能够排得上号的神器更是少得可怜。

　　这一方面是因为，他们离开盛产各种矿藏的莱丁王国实在太远了，另一方面也是因为，索菲恩王国对于魔法的认知过于刻板。

　　索菲恩王国魔法文明的强大，是基于众多实力高强的魔法师之上，而且他们用简单明了的方式，系统地解释魔法的本质，确实使魔法师的数量大大增加，而且高级魔法师也比其他国家要多得多。

　　但是正是因为这种简单化，使他们除了施展魔法之外，在其他方面都差得多。

　　“很纯正的索菲恩的解释方法。”老者点了点头：“你毕竟是一个来自索菲恩王国的魔法师，对于魔法的见解正如大多数索菲恩魔法师一样。不过在我们这里，对于魔法兵器还有着更加深刻的解释。

　　“在我们看来，这世间万物都有它的规律，而且一切都在缓慢的循环，我们将这最根本的规律称作为‘道’，当然索菲恩王国也有对‘道’的认知，不过你们称其为自然法则，多么微妙的说法，从名称就能够看得出，索菲恩王国将这种认知抽象化和简单化了。”

　　老者微笑着说道：“不过，我们所说的‘道’，要更加广阔深远得多，正因为一切都遵循‘道’的演化，而在这种演化之中，无过于两种情况。

　　“一种便是完全遵照这种演化一步步进行，完成一个又一个循环，它们是完全被动的，永远按照固定的节奏来进行这些循环。

　　“而另一种便没有那样稳定，虽然它们仍旧走在循环之中，但是当中的路程却完全不一样，而且绝对找不出两个相同的来。

　　“第二种，我们就称它们为生命，只要是符合这个条件的，就是生命，这种生命也许是至高无上的神灵，也许仅仅是一只昆虫。

　　“而打造武器，在将各种没有生命的矿物糅合在一起的同时，也有可能会使得原本行走于固定的循环之中的那些没有生命的东西，变成生命。

　　“希莱娅也许确实在强人所难，以你现在对于生命的认知，根本无法创造出生命，因为你连生命的本源都不知道。

　　“但是，这并不妨碍你按照你原本已经习惯了的理念，来打造魔法武器，即便没有生命，你所制造出来的东西，完全可以称得上杰作，你看看希莱娅现在佩戴着的这一对弯刀，它们确实没有生命，但是它们一点都不比大魔导士卡立特那几件最高杰作逊色。

　　“就像索菲恩王国用自己的方式简化了对于魔法以及世界的认识，但是并不妨碍她成为魔法文明最为昌盛的国家一样，你可以按照你自己的认知，按照你自己所知道的知识，来打造希莱娅所想要的兵器。

　　“你缺乏的并不是一件标本，即便给你标本，对于你来说也可能没有丝毫用处。你现在所需要的仅仅是自信，能够做到一切的自信。”说完，老者长叹了一声之后，回到了原来那种沉默的状态。

　　“是啊，你听到我爷爷怎么说了，你就充满信心得试着打造一次吧，你看，我们准备了这么多材料，你先打一枚，反正飞镖的体积很小，浪费不了多少材料，就算你打造失败，还可以再来，失败没有什么值得害怕的，难道你从来没有失败过，你总不至于一开始学习魔法的时候，就已经具有禁咒法师的实力吧，我看你是早已经将当初失败的经验给忘记了，让人捧惯了，禁咒法师日子当久了，已经忘记自己也曾经是一个什么东西都不会的小魔法师了。”

　　小舞女的话，仍旧是那样的尖刻刺耳。

　　但是对于恩莱科来说，却无异于猛醒的一击。

　　恩莱科看着小舞女哑口无言，虽然小舞女所说的话，并不是完全正确，不过也确实击中了恩莱科的要害。

　　“好了，不要再发呆了，快动手打造飞镖吧，这里所有的人都会帮助你的，这些人会不厌其烦得为你打下手。”

　　小舞女指了指周围那些魔法师，当然其中也包括，她那个正吹胡子瞪眼睛看着她的爷爷。

　　“我也会不厌其烦得试验你所打制的东西。”小舞女又指了指她自己。

　　看到那些魔法师连连点着头，恩莱科也没有什么话好说了，他向那个放置着模子和地狱火熔炉的桌子走去。

　　“哎呀，这种东西怎么能够用呢？”

　　“哇，旋转得好快啊，我的手指头都差点被削掉了。”

　　“喂，用风翼术包裹着并不是要让飞镖飞行得就像是风翼术那样缓慢，这会有杀伤力吗？”

　　“啊，我的天，乖乖不得了，这东西就像是脱缰的野马，根本控制不住。”

　　“嗨，这也太灵活一点了吧，也用不着像鱼一样老是游来游去的。”

　　“我的天，喂，你个白痴，我是要让你打造一把能够自己飞回来的飞镖，不是叫你打造专门对准主人飞行的凶器。”

　　“你有没有听我刚才说的话，这飞镖比你那把弯刀更加妖，它总是瞄准我飞。”

　　“这把还差不多，总算勉强能够使用了。”

　　“喂喂喂，这还不如刚才那一把呢，怎么这样迟钝？”

　　“白痴，又犯老毛病，你看我这样不顺眼吗？老是想干掉我。”

　　……

　　随着喋喋不休的抱怨声，以及扔了一地的毫无希望的残缺品，恩莱科总算是渐渐找寻到制造飞镖的窍门了。

　　一旦摸索到门路，对于魔法飞镖能够被自由控制的道理，也渐渐变得清晰起来。

　　原本眉头紧皱的小舞女，现在渐渐变得开朗起来，她爱不释手得捏着那一枚枚金光闪亮的飞镖，感受着蕴藏其中的风的气息。

　　小舞女渐渐有些后悔起来，当初为什么不肯跟着爷爷学习魔法。那时候总是感觉学习魔法太过枯燥，远不如和头一起修炼武技有趣，再加上自己不愿意整天待在地下室里面。

　　但是现在拿着这些神奇的充满魔力的武器，希莱娅突然感到这些魔法师才是最强大的一群家伙。

　　当然，如果能够达到那个只比自己大一点点的小禁咒法师的实力，那就更加不得了了。

　　小舞女从来不曾忘记，那些在斯崔尔郡经历过“精神风暴”洗礼的同伴们，一提起这个禁咒魔法时的情景。

　　那些家伙不但毕恭毕敬，就差跪在地上朝天磕头了，甚至连应该怎样说话，都不知道了，翻来覆去就只是说那个场面难以形容。

　　小舞女虽然对于头的强大毫不怀疑，但是她也很清楚，头绝对不可能使得一个人敬畏成这样。

　　更何况同那些人情况一模一样的人多得是，在斯崔尔郡任意找出一个人来，都差不多是这个样子的。

　　她琢磨着是不是今后稍微花费一些时间跟在爷爷身边，至少能够弄明白怎样制造魔法兵器也是好的，甚至有朝一日，自己可以亲手打制魔法兵器，那就称心如意了。

　　当然能够享受到同等待遇的只能是头，自己才不会为其他那些讨厌鬼打造兵器呢。只有头一个人能够享受到特殊的待遇。

　　小舞女一边看着那一枚枚金光闪亮的飞镖，一边做着完美有趣的美梦。

　　将最初的四枚打造出来之后，恩莱科就停手不干了，因为他已经没有这个必要了。

　　那些魔法师们一直在旁边聚精会神的观看着，甚至还有两个人在不停的作着记录。

　　四件样品做出来之后，恩莱科便退到一边，接下来的工作大部分用不着他再插手。

　　空闲下来的恩莱科慢慢走到旁边的那张桌子前坐下。那块墨玉一般的东西仍旧静静躺在原来的地方，在它的底下原封不动放着那把刻刀。

　　虽然材料和工具没有任何变化，但是恩莱科的心境已经完全两样了，他轻轻举起刻刀。

　　稍微犹豫了片刻之后，便一刀干净利落的从那块墨玉之上切下手腕粗细的一块来。将剩下的部分放在一边，恩莱科拿起刻刀精心雕刻起来。

　　他的动作没有丝毫的犹豫，因为思想早就已经在脑子里面成形。

　　虽然没有莫斯特在一旁指点，但是恩莱科却相信，莫斯特的智慧早已经深深刻痕在他的脑子里面。

　　现在他所需要的便是练习。

　　通过练习，将莫斯特的智慧真正转化成为他自己的知识。恩莱科甚至期待着有朝一日，这些知识能够升华成为他自己的智慧。

　　刻刀毫不停留，一座魔法阵渐渐出现在那光滑平整的墨玉表面。

　　那众多星辰已经消失不见，因为恩莱科自认实在是用不着对准这许多星辰。

　　那围绕成一圈的小浅坑，正对应着天空中位置相对固定的黄道诸多星辰。

　　虽然看上去仍旧密密麻麻，但是和天空中难以计数的繁星比起来，黄道之上的星辰数量已经少得多了。

　　星辰数量稀少，确定位置便比较容易。

　　如果不是因为这些星辰所发射的能量很不稳定，恩莱科甚至只想取其中的三颗最明亮的主星便可以了。

　　魔法阵雕刻好之后，恩莱科用嘴轻轻吹去堆垒在刻痕之中的碎屑，然后将金属用安在灯台之上的那颗地狱火装置熔化掉。

　　变成液体的金属悬浮在半空之中，恩莱科用它们填满了那刚刚雕刻而成的魔法阵。

　　滚烫的液体金属迅速流转在那一条条深深的缝隙和凹陷之间，墨玉之上立刻布满了无数道纵横交错的金丝，这些金丝构成了一幅美丽的图案。再配上那凝重的墨玉质地，这几乎就是一件完美的艺术作品。

　　不过对于恩莱科来说，他并不在意于这件用来防身保命的魔法物品是否漂亮，唯一重要的便是，它能不能真正发挥作用。

　　恩莱科对此一点把握都没有，甚至连试验一番都作不到，因为那个该死的诅咒仍旧作用在他的身上。

　　只要过了明天，一切都将变得顺利起来。

　　只要恢复魔力，他就可以好好试验一下这块重新制作的用于短距离传送的星盘。

　　只要星盘试验成功，他就可以瞬息千里，在转眼之间逃出这充满危机的荒漠。

　　……

　　正当恩莱科对自由满怀憧憬的时候，突然间从楼梯口传来一阵嘈杂的脚步声，戈尔斯罗带着两个战士出现在众人面前。

　　那两个战士身上穿着的长袍现在根本已经看不见原本的颜色，他们的脸上比刚才戈尔斯罗的样子更加狼狈，头发纠结在一起，混合着黄色的尘土，看上去就像是一堆烂泥巴。

　　“长老，您能不能用魔法探测一下营地四周？”戈尔斯罗问道，虽然他的语气仍旧平缓，但是每一个人都能够听得出那一丝淡淡的焦虑。

　　那位长老挥了挥手，旁边站着的那位年纪最长的魔法师立刻走出地下室，显然他是去做准备。

　　“怎么了？”长老问道。

　　“在外围监视动静的探子报告，卡敖奇军队已经离这里不到七十公里了，看他们的样子，是直冲着这里来的。”戈尔斯罗回答道。

　　“你已经做好准备了吗？”长老再一次问道，他脸上的皱纹一条一条早已经堆垒起来了。

　　“我已经命令紧急集合，外面的人正在做准备。”戈尔斯罗回答道。

　　恩莱科慢慢从椅子上站了起来，他并不知道影盗会怎样对付他。

　　完全可以想象，卡敖奇军队是冲着他来的。

　　毕竟影盗和卡敖奇王国已经维持了几个世纪相安无事的状态，没有什么事情，卡敖奇军队是不会这样大动干戈，来刺激一个强大到拥有自己的圣骑士和魔法师的盗贼团。

　　“波鲁埃，萨克伯，你们两个人带其他人准备将这里收拾一下，并且将东西搬到外面去照老办法处理。”长老命令道，现在他那副威严不可动摇的样子，就像是一个真正的盗贼首领，而不是一个连孙女都不听他话的老爷爷。

　　看到恩莱科脸上显露出疑惑和彷徨的神情，那个小舞女慢慢走到他身边：“放心好了，我们不会将你绑起来献出去的，盗贼也有盗贼的风骨。”

　　那个小舞女看了周围那些忙忙碌碌的人一眼，又说道：“而且像这样搬家我们早已经习惯了，卡敖奇军队来骚扰我们已经不是第一次了，至少从我出生以来，就看见过三次，这样也好，经常运动能够使得我们保持活力。”

　　虽然小舞女说话的样子极为轻松，但是恩莱科能够清楚得感觉到，她的内心并不平静。

　　恩莱科同样感觉到事态的严重，他信手熄灭了那些地狱火装置。

　　不再发火的这种神奇的装置冷冰冰的一点都不烫手，反而是那个灯台，以及另一张桌子上的那些石墨架子和托盘烫得让人不敢靠近。

　　用铁钳将那些地狱火装置一颗一颗捡拾起来放进兜里，恩莱科这才稍稍放下心来。只要有这些地狱火装置在手中，他便拥有了一支强大而又彪悍的亲卫队。

　　唯一令他担心的就是，他会不会骚扰到那静静躺在荒漠之中的互相挚爱着的情侣。

　　虽然从路程看来，他离开莫妮纱和菲斯勒埋骨之地相当遥远，但是恩莱科仍旧担心，万一卡敖奇军队里面有特罗德存在的话，他可以轻而易举得将周围所有的尸体召唤成为骷髅士兵。

　　“怎么这样小气？难道你不肯将这些东西送给我们？现在就急匆匆先收回去了，哼！”小舞女轻蔑的说道，话语之中充满了鄙视。

　　“不，你误会了，这东西并不仅仅是用来熔化金属的熔炉，它原本就是一件强大的武器，用它可以创造出极为强大的火焰骷髅魔，在斯崔尔郡的时候，我就是用它们对付血狐。”恩莱科连忙辩解道。

　　“火焰骷髅魔？”旁边站着的大多数人都惊呼起来。

　　这个名字，最早是从那些幸运从斯崔尔郡逃出来的血狐盗贼团的成员口中，传遍整个荒漠。

　　这个名字，已经成为了死亡和恐怖的代名词，甚至连戈尔斯罗都转过头来，惊诧的看着那些红色的小珠子。

　　虽然在斯崔尔郡的旷野之中，他曾经亲眼见识过火焰骷髅魔的威力，但是这种恐怖而又强大的魔法真实的模样，他也是今天第一次知道。

　　除了长老之外，其他那些魔法师心中充满了惊讶和些许的慌张。

　　毕竟这两天以来，他们无数次触摸并且使用这些小巧可爱的红色小珠子，但是绝对没有想到，这东西便是令人闻风丧胆的火焰骷髅魔的原型。

　　传闻中的恐怖，完全不能够和它那玲珑剔透、精巧可爱的外表联系在一起。

　　“老师，我们被包围了。”从楼上传来一阵焦急的呼喊声，将众人从震惊中唤醒过来。

　　所有的人都赶到地面上，只见帐篷里面拥挤着很多人。

　　两个身形矮小的人站在那用中央螺旋扶梯上伸延出来的木架子上，他们将一个一个柜子抽出来，下面的人则小心翼翼的接住。

　　这些人将那些柜子一个接着一个套进早已经做好、不知道已经使用多少年的皮袋子里面。

　　门外停着四五辆马车，这些柜子被一个接着一个紧紧挨在一起装上马车。

　　虽然帐篷里面人很多，但是因为每一个人都井井有条的工作着，因此并不显得拥挤。

　　显然正如那个小舞女所说的那样，这些人将整个营地搬走已经不是一两次了。

　　在帐篷中唯一没有人搬动的就是摆在西南角的一张大桌子。那个刚才发出高声呼唤的魔法师，正神情紧张的站在桌子前面。

　　桌子上放着一面打磨得极为光滑的黄金镜盘，镜盘正中央上方悬浮着一块晶莹剔透的水晶镜片。

　　这块镜片比恩莱科的手掌还要大四五圈，镜面平整光滑能够清晰的映照出人影来。

　　在水晶镜片和黄金镜盘中间的那块空间，映照出朦朦胧胧的印象。

　　那是一片尘土飞扬的荒漠，正中的位置有一个闪烁着盈盈绿光的小圆点，在绿光四周围，则呈扇形围拢着无数星星点点的小圆点，那些小圆点有些甚至已经进入到尘土飞扬的那一块荒漠的边缘。

　　“幸亏有这道沙尘暴挡住，卡敖奇人才没有办法进来。”一个魔法师说道。

　　“但是我们自己的行动也受到了限制，看样子他们是在布置着怎样包围我们。”小舞女抢先说出自己的见解。

　　“是海格埃洛亲自指挥那些军团。”戈尔斯罗紧皱着眉头喃喃说道。

　　“你为什么会这样认为的？”长老语气和缓的问道，他并不是对此提出质疑，毕竟在这里没有人比戈尔斯罗更加了解海格埃洛的一切。

　　“这很明显是海格埃洛的风格，如果我没有猜错的话，他的魔法师早已经进入荒漠，甚至有可能已经很靠近我们了，而他自己则表现出一副不慌不忙，想要用堂堂正正的阵势来压垮我们的样子，这样无论是奇袭还是正面进攻他都不会吃亏。如果不是因为被这股突如其来的沙尘暴挡住，也许他早已经将兵马布置在我们身后，以便卡断我们的退路了。”

　　“那么我们应该怎么办？向后撤退进入更加深远的荒漠吗？”长老问道。

　　“恐怕做不到，我们仓卒迎战而且营地里面人实在是太多了，海格埃洛只要紧追不放，就完全可以逼迫我们和他们进行正面交锋，而这是我最不愿意看到的事情。”戈尔斯罗紧皱着眉头说道。

　　“恩莱科先生，我知道你有办法躲过德雷刻丝的侦察，如果我没有猜错的话，你应该为你的那些同伴们提供了某种隐藏身形、不让德雷刻丝发现的魔法保护，因此你的同伴们才得以成功的从海格埃洛得眼皮子底下逃脱，而进入通往索菲恩的那一片荒漠，现在你能不能为我们做同样的事情？”戈尔斯罗突然间恢复了镇定自若。

　　所有的人都知道，他心中已经有了主意。

　　“可以倒是可以，不过，制作那种东西，需要大量的祖母绿宝石，你们这里有这些东西吗？”恩莱科问道。

　　戈尔斯罗听完这句话，立刻转过身来，向身后正在指挥着搬运柜子的一个战士命令道：“你快去收集所有镶嵌有大块祖母绿的首饰，这是紧急命令。”

　　“将所有的祖母绿矿石都搬到地下室。”长老也向身边的魔法师们吩咐道。

　　所有的人都迅速的行动起来，因为他们知道，这里所有人的生命，也许就寄托在这小小的绿色宝石之上。

　　现在对于他们来说，最重要的便是充足的准备。那可怕的沙尘暴既挡住了敌人，也困住了他们自己。

　　当沙尘暴稍稍安静下来的时候，便是决定生死的时刻。



　　第十六集 血之禁咒



　　第一章 包围和伏击

　　狂风肆虐，卷起漫天的尘土，正午的太阳也只能够将有限的光芒洒落到大地之上。

　　厚重的尘土犹如一道乌云，将其下的一切都笼罩在一片阴影之中。而更大更厚重的乌云，则笼罩在那漫天尘土之下的士兵们的心头之中。

　　他们的身上早已经因为肆虐的风尘，而蒙上了一层厚厚的黄土。

　　虽然士兵们用厚厚的纱布盖住眼睛和脸面，但是尘土仍旧从纱布的缝隙之中钻入进去。

　　他们已经在这片荒漠之中静静的等待了十几个小时了。就等这该死的沙风暴能够平静下来。

　　不过他们的心中又矛盾重重，因为沙风暴一旦过去，那就将是他们发起进攻的时刻。

　　但是在那片沙风暴所笼罩的地方所隐藏着的，是整个荒漠之中最危险同时也是实力最强大的一支盗贼团。

　　在卡敖奇历史上，曾经数次倾全国之兵，大规模围剿隐藏在荒漠之中的这支盗贼团，但是每一次总是铩羽而归。

　　影盗，早已经成为不可招惹的代名词。

　　对于这样一支名声显赫的盗贼团，士兵们确实有些忧心忡忡。

　　在荒漠外围的一座简易帐篷之中，海格埃洛正静静的坐在一张简易折凳上面，在他的面前摊开着一张地图。

　　邪法师特罗德则一如既往的站在帐篷的角落之中，从来没有看见他坐下来过。

　　“你说，德雷刻丝有几分把握，能够追捕到那位公主殿下？”海格埃洛突然之间问道。

　　“现在已经晚了，四天的时间足够让索菲恩人逃到安全的地方。更何况从各种情报看来，索菲恩王国暗中派出了增援的人员，那位乔先生的谋略可绝对不在你之下。我很怀疑，他会派遣什么人来接应他们的公主殿下。”特罗德平静的说道。

　　“但愿不是那位玛多士魔法师，他正好是德雷刻丝的克星。”海格埃洛叹了一口气说道。

　　“据我看来，那位乔先生对于用人之道极为精通。”特罗德淡淡的说道。

　　“看来公主那方面已经没有希望了。”海格埃洛再一次长叹了一口气。

　　不能够抓捕到公主殿下，他只能竭尽所能，和他最痛恨的那个索菲恩王国小禁咒法师周旋到底。

　　而这原本是他极力避免的一件事情。

　　海格埃洛并不喜欢打没有把握的仗。

　　同一位众所皆知实力高超的禁咒法师正面交锋，毫无疑问就是最没有把握能够得到胜利的战争。

　　在此之前，海格埃洛四处追捕那位索菲恩王国公主殿下，就是为了避免和恩莱科之间的正面交锋。

　　但是随着费纳希雅小姐的突然出现和意外受伤，那个计划已经破灭了。

　　没有人比海格埃洛更加清楚，对于稍纵即逝的机会来说，四天的延误绝对是不可容忍的。

　　现在，他不得不紧紧抓住另外一个机会。

　　那就是费纳希雅小姐身上仍旧中着德雷刻丝所下的诅咒。

　　海格埃洛几乎每天都要和德雷刻丝联系好几次，为的只是确认那个诅咒还是否有效。

　　虽然德雷刻丝每一次都给予他肯定的回答，但是海格埃洛心中仍旧充满了焦虑。

　　因为德雷刻丝同时也告诉他，那个诅咒正在渐渐失去效力。

　　按照德雷刻丝的计算，最多还有一天时间，这个诅咒将完全失效。

　　虽然不愿意承认，但是德雷刻丝对于费纳希雅小姐的魔法力量，以及那个索菲恩小禁咒法师的强悍实力同样也无可奈何。

　　“一天时间，没有想到我现在只有一天时间。一天之后，费纳希雅小姐便可以和那个家伙远走高飞。”海格埃洛喃喃自语道。

　　“可是，偏偏在我的眼前，还有戈尔斯罗这个家伙存在。”说到狠处，海格埃洛重重的在地上击了一拳。

　　地上立刻显露出一个清晰的拳印来。

　　“也许你可以试图通过其他途径，让戈尔斯罗将费纳希雅交出来。”特罗德提醒道，不过他十分清楚那根本就是不可能的事情。

　　果然听到特罗德的这个提议，海格埃洛无奈的摇了摇头叹道：“没有用的，我早就发现戈尔斯罗这个家伙，对于费纳希雅小姐同样怀有特别的用心。”

　　犹豫了一会儿之后，海格埃洛再一次叹道：“更何况戈尔斯罗在情感方面有着一种相当奇怪的逻辑——他是那种为了所爱的人能够牺牲一切的家伙。不过和我不同的是他并不极力寻求所爱的人的回报，对于他来说，爱情仅仅是精神上的东西，与肉体无关。

　　“他是一个无可救药的傻瓜。”说到最后这句话的时候，海格埃洛沉重的摇了摇头。

　　他何尝不知道自己同样也是一个傻瓜。

　　只要是给爱情所俘虏的人，统统都是傻瓜。

　　在此之前，海格埃洛已经知道在这里所发生的事情。

　　对于他那个同父异母的兄弟，海格埃洛也有所了解。

　　也许是因为血缘上的联系，海格埃洛曾经花费极大的力气去收集有关菲斯勒的情报。

　　因此菲斯勒和那个莱丁王国间谍之间的感情纠葛，海格埃洛知道得极为清楚。

　　同样他也很清楚，这是绝对不会有任何结果的爱情。

　　就像是这个家族的所有子孙一样，这份爱情注定要以悲剧收场。

　　事实上，海格埃洛曾经设想过的几种结局，和现在的情况差不了多少。

　　对于来自血缘的诅咒有多么可怕，没有人比海格埃洛更加清楚。也正是因为如此，海格埃洛更加沉溺于淫靡腐朽的生活，想以此来麻醉自己。

　　那是他还没有见到费纳希雅小姐之前。

　　作为一位宗师级的死灵法师，特罗德可以轻易得将这片荒漠之中刚刚死去的死者的灵魂召集起来。

　　和冥神的神降士玛多士魔法师一样，特罗德同样可以从这些灵魂之中得知很多事情。

　　因此他轻而易举的便找到了菲斯勒和莫妮纱埋骨的地方。

　　不过海格埃洛并没有任何意思想要搬动那两具尸体，也许让他们静静的躺在这与世隔绝的地方，原本就是最好的选择。

　　他只是让特罗德在这块土地上下了一个“永恒的安眠”。

　　这样，便没有任何人能够打扰他们俩的安睡。

　　每当海格埃洛想起菲斯勒的时候，他总是禁不住会思索，自己的命运最终会是怎样的。

　　海格埃洛已经不再打算摆脱那个该死的诅咒了。他唯一的希望便是，能够像自己的父亲一样，真正占有费纳希雅小姐。

　　就算是用生命来达到这个目的，他也愿意。

　　正当海格埃洛为此而呆呆出神的时候，突然之间门外传来副官传话的声音。“元帅大人，神圣骑士团第一大队刚刚到达，雷尔塔队长求见元帅大人。”那位副官在帐篷外报告道。

　　听到神圣骑士团已经到达，海格埃洛精神一振。

　　神圣骑士团和特罗德，是他手中唯有的两张王牌。

　　对于戈尔斯罗和他手下的那些影盗，海格埃洛可以说极为了解。

　　那是一支极为强悍的精锐骑士团，无论是闻名天下的“疾风”，还是纵横草原的“独角兽”，都远远比不上他们的实力。

　　可以说，影盗是一支完全由强力骑士组成的骑士团。唯一能够和它一拼的恐怕只有米琳达那个疯女人手下的那些骑士们。

　　对付这样一支精锐部队根本没有其他办法，只能够依靠数量和装备上的优势才能够弥补实力上的不足。

　　因此，能够对付他们的只有神圣骑士团。

　　神圣骑士团所配备的重装备，是唯一能够有效的抵御住影盗攻击的武器。

　　同样，久经训练的神圣骑士，也是唯一不会被行动迅速的影盗，以灵活机动的战术打乱阵脚的一支部队。

　　他们的及时赶到，对于海格埃洛来说，无疑是极为有力的强援。

　　将雷尔塔迎入帐篷，海格埃洛高兴的说道：“雷尔塔队长，一路辛苦了。不过，对于各位来说，恐怕没有多少休息的时间，我希望各位尽快做好战斗准备。”

　　“是，元帅大人。我和我带来的第一中队，所有骑士全都整装待发听候阁下调遣。”雷尔塔郑重其事的说道。

　　虽然对于海格埃洛的人品，雷尔塔和他身边的那些人都颇有非议。但是对于海格埃洛的军事才能以及实力，他们却颇为佩服。

　　更何况当初在胜利日祭奠上的那场比武之中，海格埃洛曾经帮助雷尔塔，使得他能够在与凯特的比武之中，从完全处于下风的情况下将局势扳转过来。

　　对于一心好胜的雷尔塔来说，这无疑是一个极大的恩惠。

　　正是因为如此，当海格埃洛请求调用神圣骑士团的时候他主动请缨。一方面是为了能够立功，另外一方面同样也是为了还海格埃洛的人情。

　　更何况，雷尔塔还隐藏着一份私心。

　　因为这一次海格埃洛公爵之所以恼羞成怒，完全是因为那位费纳希雅小姐的关系。

　　对于订婚当天新娘便跟着别人逃跑的海格埃洛公爵，那些神圣骑士多多少少都带有一丝同情。

　　没有任何人希望卡敖奇王国的护国女神，跟着一个外国人私奔。

　　正因为如此，在维德斯克对于海格埃洛充满同情的神圣骑士，竟然大有人在。

　　雷尔塔和凯特之间交情很深，那是打出来的交情，但是和恩莱科之间就谈不上什么交情了。

　　因此对于将费纳希雅小姐夺走的索菲恩王国小禁咒法师，他心中同样也有着一丝不满。

　　而海格埃洛公爵这一次兴师动众，万一他将费纳希雅小姐追捕到手，费纳希雅小姐将会遭到何等的羞辱，这是任何一个人都能够想象的事情。

　　海格埃洛公爵那金发银狼的绰号并不是白说的。

　　但是没有哪一个人会愿意护国女神受到过度的伤害。

　　因此到时候能够站出来维护那位费纳希雅小姐的权力的，只有他们这些忠诚的神圣骑士。

　　不过所有这一切的前提，是能够追捕到那位美丽动人的小姐。

　　因此，雷尔塔焦急的向海格埃洛请示何时发起攻击。

　　对于雷尔塔那勃勃的战斗意志，海格埃洛公爵颇为满意。

　　不过如何使用神圣骑士团来对抗影盗，他早已经考虑得清清楚楚。

　　“雷尔塔队长，神圣骑士团将决定战役的成败，你们是起到决定作用的力量。但是，和影盗之间的作战，绝对不会轻而易举的便获得胜利。他们是极为强悍的敌人。

　　“而且，我也没有时间和他们周旋。我可以告诉你一个秘密，费纳希雅小姐顶多还有一天时间，便能够彻底的从诅咒的禁锢之中解脱出来。那时候，凭借她和那个索菲恩小魔法师的力量，任何人都难以阻挡他们的逃脱。”海格埃洛将大致的情况，告诉给了雷尔塔队长。

　　“那么，我们更应该尽快发起进攻。”

　　雷尔塔更加焦急起来。

　　“不，我的目标并不是击溃影盗。如果有可能的话，我甚至不打算和戈尔斯罗进行战斗。我对于他的实力再清楚不过了，和他之间的战斗将是极为辛苦的。

　　“而且他对于我的了解，绝对不会在我对他的了解之下。我可能会采取的战术，他全都能够猜测到。因此，这一次行动真正的策划者并不只有我一个人，我在正面，而米琳达则隐藏在幕后。”海格埃洛详细的解释道。

　　“皇后陛下？我不知道皇后陛下也懂得作战。”雷尔塔不以为然的说道。

　　显然那位神圣骑士团团长并没有告诉自己的儿子，米琳达小姐的另外一个隐藏的身份。

　　这原本就是不为人知的秘密。

　　而且在那些脑子过于正统的家伙看来，让一个女人拥有“圣骑士”的称号无疑是绝大的耻辱。

　　海格埃洛拍了拍雷尔塔的肩膀说道：“如果戈尔斯罗知道，有米琳达参与到这件事情之中的话，我敢肯定他必定会选择尽可能的减小损失而让影盗分散逃跑。”

　　看着雷尔塔那难以置信的眼神，海格埃洛叹了口气说道：“我、戈尔斯罗和米琳达的实力相差不多。米琳达的另外一个名字你绝对听说过，‘隐剑客’米达，对于你来说不至于很陌生吧。”

　　“米达！”雷尔塔惊叫起来，他确实没有想到那个古怪到极点的皇后陛下，竟然会是和他父亲实力相当的圣骑士“隐剑客”米达。

　　那实在太难以想象了。

　　和海格埃洛、戈尔斯罗一样，米达也曾经是雷尔塔心目中的偶像。

　　没有想到他当初的偶像竟然是皇后陛下。

　　雷尔塔呆呆的愣在那里。

　　“现在你应该知道，为什么我不得不向米琳达低头求援了吧。你应该知道，我并不很喜欢那个家伙。不过不可否认，米琳达拥有与众不同的军事才能。她擅长设下埋伏，布局让别人进入圈套。

　　“对于擅长迂回包抄、机动作战的戈尔斯罗来说，这可能是唯一有效的一种作战方法。

　　“在这莽莽的荒漠之中，实在有太多可以逃窜的地方。而我手中虽然拥有众多兵团，但是以影盗的强大实力，这些兵团根本就只是能够轻易被突破的一层薄薄的防御而已。

　　“戈尔斯罗唯一忌惮的，恐怕是我手中的那些魔法师。他的行踪将绝对无法躲过我的监视。

　　“更何况，影盗除了实力高强的战斗人员以外，还有很多并不擅长战斗的人。想要让他们平平安安的逃离我的追踪，戈尔斯罗只有翻越玛奥利山脉进入北部山区。那里是莱丁王国的领土。

　　“我要你带领着神圣骑士团尽快赶到那里。”海格埃洛命令道。

　　这一次，雷尔塔没有任何迟疑立刻领命出去了。

　　随着几声呼喝之声，帐篷外面响起了一阵雷鸣一般的马蹄之声，显然神圣骑士团出发了。

　　“你打算牺牲多少人马，来换取戈尔斯罗向米琳达所设下的包围圈前进？”特罗德站在一旁用低沉而又沙哑的嗓音问道。

　　“那就看有多少需要了。不过戈尔斯罗并不是一个喜欢无谓杀戮的人，他喜欢干净利落的进攻，干净利落的撤退。艰苦的持久战并不是他的特长。”海格埃洛平静的说道。

　　“他会不会猜到米琳达的计策？”特罗德提醒道。

　　“即便没有米琳达在幕后出谋划策，我同样会在玛奥利山脉设下埋伏。对于戈尔斯罗来说那是唯一的选择。”

　　海格埃洛沉吟半晌又说道：“只不过，由我来布置的话，恐怕绝对没有米琳达那样妥善和周密。那个女人天性恶劣，设埋伏原本就是她最擅长的事情。”

　　海格埃洛说这番话的时候，语气之中有着一股酸溜溜的味道。毕竟他也曾经在米琳达的阴谋之中尝到过失败的苦果。

　　对于米琳达的厉害，他比任何人都清楚明白。

　　“戈尔斯罗只要上当，肯定会在米琳达手底下栽跟头。因为米琳达那个家伙手底下有一些千奇百怪的人物，其中有一个人拥有和戈尔斯罗不相上下的眼力。由他布置的埋伏，戈尔斯罗是很难看破的。”海格埃洛说道。

　　特罗德自然知道，他所说的是哪一个人。同样他也大致猜测得出，米琳达会进行怎样的布置。

　　当初在斯崔尔郡的大草原上，所用过的那种计策对于这次追捕同样有用。

　　特罗德甚至猜想，德雷刻丝早已经在玛奥利山脉附近，挖掘了众多用来隐藏的藏兵洞。

　　那是德雷刻丝的拿手好戏。

　　正当海格埃洛和特罗德谈论着的时候，突然之间那位副官再一次急急忙忙的来向海格埃洛公爵会报。

　　“元帅大人，第二、四两个兵团突然之间受到攻击。敌人从沙风暴之中突然出现，他们攻击的部位正是两个兵团互相衔接的防区。第二兵团损失惨重，第四兵团不得不收缩防线。两位兵团长请求支援。”

　　听到副官的报告，海格埃洛并没有下达任何命令，这样的进攻原本就在他的预料之中。他甚至猜测，戈尔斯罗还会多次在不同的方向发起这样的进攻。

　　那是戈尔斯罗的一贯作风，既能够打击对手的士气，同时也能够找到防御最薄弱的地方。

　　如果换一个差一点的将领，遭到戈尔斯罗连番打击之后，肯定急于将被击溃而出现的漏洞补上。

　　这样一来，所有的军事部署必然被完全打乱。

　　因此海格埃洛对于副官的报告根本无动于衷。

　　在他看来，那两支兵团原本就是他用来构成包围圈的摆设而已，他们真正的作用只不过是将戈尔斯罗驱赶向其他方向。

　　所以损失再惨重，也不放在他的心上。

　　甚至就连从文思莱省以及附近几个郡调集来的那几个兵团，在海格埃洛看来也只是消耗品而已。

　　真正的杀手绝招，只有雷尔塔所率领的神圣骑士团。

　　即便连他亲信嫡系的疾风骑士团，在面对强悍的影盗的时候，恐怕也派不上什么用场。正因为如此，海格埃洛早已经命令疾风骑士团在外围待命。

　　他下达给他们的命令是，除非看到大队的没有战斗能力的影盗成员，要不然哪怕是面对一小队影盗，他们也不能够擅自发起进攻。

　　海格埃洛十分清楚，影盗的每一个战斗成员都拥有可怕的战斗能力。一个小队足以让疾风骑士团损失惨重。除此之外，海格埃洛更害怕戈尔斯罗手中所掌握着的魔法力量。

　　影盗是荒漠盗贼团之中，唯一自己拥有魔法师的一支盗贼团。虽然无论从实力上还是从人数上，都无法同卡敖奇王国相提并论，但是那些魔法师们却拥有专门为了战争而发明的几种神奇的魔法。

　　这原本是影盗继承自他们那古老的祖先的力量，魔法帝国无比昌盛的魔法文明，在他们的手中得以延续。

　　海格埃洛对于这些神奇的魔法垂涎已久。只可惜，这些魔法即便对于影盗本身来说也是绝顶的机密。

　　无论他花费多大的代价，他也没有办法弄到手。

　　现在他不得不面对这些神奇的魔法，这确实令他感到颇为头痛。

　　更何况，在对手之中还有费纳希雅小姐和那个索菲恩小魔法师，那样不可思议的人物存在。

　　海格埃洛绝对可以确定，能够像现在这样神不知鬼不觉的在突然之间从沙风暴之中发起进攻，而完全躲过自己手底下的那些魔法师的魔法侦测，这绝对是那个索菲恩小魔法师从中搞的鬼。

　　那个索菲恩小魔法师是隐蔽行踪的专家，他所提供的方法甚至能够躲过德雷刻丝的侦察。

　　在追捕索菲恩王国公主殿下的时候，海格埃洛对此早已经领教过了。正因为如此，海格埃洛极为担心这个索菲恩小魔法师的其他魔法攻击。

　　正当海格埃洛对于影盗的进攻无动于衷的时候，戈尔斯罗和他手下的黑袍骑士们正迅速的疾驶在沙尘暴之中。

　　他们正在向第二个突破点发起猛烈的进攻。

　　当黑袍骑士们突然间出现在那些惊惶失措的士兵们面前的时候，他们根本来不及展开战斗队形。

　　更何况，戈尔斯罗选择的突破口总是两支兵团衔接的部位，那是指挥最不容易协调的所在。

　　往往两支兵团互相之间就会发生冲突，更别说帮助对方保护侧翼不受到攻击。

　　除此之外，一旦有一支兵团撤退，那么另外一支兵团的士气，也立刻会变得极为低落。

　　因此往往两三个冲杀，两支兵团便被撕开一块极大的伤口。

　　不过对于取得这样的战果，戈尔斯罗一点都不感到满意。因为他很清楚，海格埃洛根本就不会因此而动摇。

　　事实上，当他发现海格埃洛根本就没有对那些受到打击的军团予以救援的时候，他便已经知道，想要将海格埃洛的兵团调动开来，根本就是不可能的事情。

　　这个家伙相当清楚自己的弱点，恐怕他将所有的目标都放在那些需要保护的非战斗成员身上。

　　现在唯一令他感到庆幸的是，那个索菲恩小魔法师所制作的那种用来对付魔法侦测的魔法用具颇为有用。

　　拥有这些东西，自己的影盗才能够真正的做到神不知鬼不觉的发起突然袭击。

　　戈尔斯罗盘算着应该如何利用这件有力的武器，来对那些包围自己的兵团予以有力的打击。

　　现在离沙风暴平息已经没有多少时间了，不尽快杀出一道缺口的话，那些没有战斗能力的人将面临着被包围的危险。不过即便如此，戈尔斯罗同样也对应该逃往何方充满了忧虑。

　　对于他来说，莽莽的荒漠之中那唯一的几个补给点，对于双方来说全都是一清二楚。

　　想要在没有任何隐蔽的荒漠之中，逃脱拥有魔法师在空中侦察的庞大兵团的追击，那几乎是不可能的事情。

　　因此唯一的出路便是逃往莱丁王国。不过那样一来，必需要翻越玛奥利山脉。

　　戈尔斯罗绝对相信，海格埃洛不会没有想到这一点。在玛奥利山脉，海格埃洛恐怕早已经布下重兵等待着他的到来。

　　戈尔斯罗绝对没有兴趣和海格埃洛做正面的交锋。海格埃洛的强力攻击，在他们三个人之中是最有名的。

　　不过戈尔斯罗更加不愿意看到米琳达这个怪女人。

　　如果是米琳达指挥这场战役的话，戈尔斯罗绝对会放弃选择玛奥利山脉。因为他绝对没有兴趣在必经之地，和一个擅长隐藏和埋伏的指挥官作战。

　　对于米琳达所擅长的阴谋暗算，戈尔斯罗同样颇为头痛。

　　“头，时间差不多了，是不是要和长老他们取得联系？”身边一位黑袍骑士的发问，打断了戈尔斯罗的思绪。

　　抬起头看了一眼，那渐渐变得明亮起来的天空，戈尔斯罗无奈的点了点头。

　　“将所有的捕风鸟全部放出去，让我们加快步伐，尽快赶到集合地点。长老他们需要保护没有战斗能力的兄弟们，只能够靠我们打开包围圈的缺口，而且还得将附近的敌人全部歼灭才行。”戈尔斯罗命令道。

　　“头，放心吧。外面的兄弟恐怕已经知道我们的处境了，他们肯定会四处拦截那些追兵的。这片荒漠毕竟是我们的地盘。”一位黑袍骑士意气风发的说道。

　　在这个时候戈尔斯罗并不想给部下泼冷水，现在至关重要的是保持高涨的士气，不过他心里明白，海格埃洛绝对不会是一个能够轻易应付的对手。

　　想必他早已经切断了外围和里面的联系。

　　零星的骚扰，根本就不会对海格埃洛起到任何作用。

　　但是集中行动，却是极为危险的冒险尝试。

　　影盗之中虽然不乏身手矫健的骑士，但是能够和海格埃洛一较长短的指挥官，却没有几个。

　　莽撞行事，恐怕会落得全军覆没。想要突破重围，还是只能够依靠自己。

　　想到这里，戈尔斯罗催动战马向预定的攻击位置飞驰而去。

　　在海格埃洛的营地之中，士兵们正静静的看着那渐渐消退下来的由沙尘组成的云团。他们手中紧紧的攥着各自的武器。

　　战马已经从背风处被牵了出来，就站在他们的身边。

　　那些负责指挥的骑士，早已经骑上战马，而负责攻击的骑士们，正从后面的运载马车上将自己的重型装备卸下来，他们是进攻的主力。

　　除了这些骑士们，在他们身后不远处，有二三十位魔法师正集中在一起念着咒语，在他们的身体周围笼罩着一个巨大的圆圈。

　　这个圆圈就如同一个大罩子一样，将风沙和尘埃从他们身边逼开。

　　士兵们等待着这些魔法师升到空中的时刻。

　　那便是发起进攻的讯号。

　　就在士兵们跃跃欲试的时候，突然远处一骑快马疾驰而来，马上坐着一位浑身浴血的骑士，当那匹战马快要到了近前的时候，马上的骑士再也支持不住了从马上摔了下来。

　　立刻有两位士兵迎了上去，他们将那个骑士抬了起来。

　　一位指挥官立刻将身边带着的水壶打了开来，水壶之中盛满了金色的液体。

　　稍稍检查了一下伤口，那个指挥官对于眼前这个骑士居然可以活下来感到极为惊讶。

　　只见一支弩箭深深的钉在了那个骑士的背上，恐怕这个骑士的肺腔之中早已经充满了血液。

　　对于这样的致命伤，那个指挥官并没有救活的把握。不过让这个骑士暂时保留一条性命，还是可以做到的。

　　那个指挥官并不敢将弩箭拔出来，他将金色的液体滴在那个骑士背后的伤口之上。

　　只见那可怕的伤口，迅速的愈合起来，再也没有鲜血从伤口那里往外冒。

　　指挥官长长的叹了一口气，他的心中稍稍平静了一点。

　　这倒并不是因为那个骑士稍稍出现了一丝苏醒的迹象，而是因为他终于能够确信手中的这壶生命圣水，确实具有人们所传扬的那种创造奇迹的能力。

　　拥有一壶这样的圣水，无疑让自己的生命能够得到更多保障。

　　正当那位指挥官惊叹于生命圣水所创造出来的奇迹的时候，他已经看到海格埃洛公爵和其他几位高阶将领向这里走来。

　　走到近前，海格埃洛公爵看了一眼那可怕而又致命的伤口。

　　预料之中的进攻，比他想象中提早发动了。

　　“将他弄醒。”海格埃洛公爵吩咐道。

　　立刻旁边的一位士兵，将水壶之中的清水，淋到那个昏迷不醒的骑士的脸上。

　　虽然那些清水并没有治愈伤口的能力，但是用来让人苏醒却是能够起到同样作用的。

　　只见那个重伤的骑士，慢慢的睁开了眼睛。

　　“你是哪个兵团的？”海格埃洛公爵立刻问道。

　　那个骑士喉咙里面咕噜了半天，才用极为轻微的声音吐出了一个“六”字。

　　“第六兵团？”海格埃洛用手比划了个六字，他要绝对弄清楚这件事情，一点点的差错，都有可能让他作出错误的决定而将导致失败。

　　那个骑士艰难的眨了眨眼睛，从他的喉咙里面再一次吐出了一个含混不清的“是”字。

　　“将他抬下去，让军医尽快为他治疗。派出魔法师侦察第六兵团的情况，所有士兵整备发起进攻。”发出一连串的命令，海格埃洛转过身来，走到那几位将领身边。

　　这时候，两位魔法师已经升到了天空之中，他们向还没有完全平息的沙风暴的中心飞掠而去。

　　第六兵团是位于最远端的一支兵团，他们原本就是最有可能遭到攻击的一支部队。因此第六兵团也是负责包围的几支人马中实力比较雄厚的一支，不过看到刚才那位骑士的样子，那两位魔法师的心中升起了一种不祥的预感。

　　果然，当他们快要接近第六兵团的营地的时候，只见天空之中升腾起一股浓密的黑烟，好像底下有整片的树林被点着了一样。

　　透过浓密的黑烟，那两个魔法师隐隐约约看到无数具尸体，横卧在长长的一条战线之上。

　　卡敖奇王国的军旗也散乱飘落的满地都是，显然第六兵团已经全军覆没了。

　　其中一位魔法师正要穿越那道黑烟，进一步靠近阵地仔细观察，突然之间，从他右侧一道黑影飞掠而过，只见一个身穿黑袍的魔法师，从黑烟之中冒了出来。

　　他扬手就是一发风刃。

　　那是致命的攻击，在瞬息之间，便切开了飞在前面的那个魔法师的身体。分成两半的尸体，从半空之中飘落下来。

　　另外一个魔法师一看事情不妙，扭头就跑。为了躲过后面那位魔法师的攻击，他甚至将飞行的高度，降低到沙风暴肆虐的范围之内。

　　当这个魔法师浑身沾满尘土的从沙尘暴之中飞出来的时候，他正好看到海格埃洛公爵让他亲自指挥的第四兵团向前开拔。

　　浩浩荡荡的骑士兵团已经进发到沙尘暴的边缘。

　　将自己的发现报告给海格埃洛公爵之后，那个魔法师便心安理得的到后面休息去了。

　　听到侦察魔法师的报告，海格埃洛心中勾勒出了大致的轮廓。

　　戈尔斯罗显然是趁着沙尘暴仍旧肆虐的时候，全力攻击最远端的第六兵团，他的目的无非是想用沙尘暴来阻挡自己所率领的大兵团的前进。

　　不过海格埃洛最为在意的是那些没有战斗能力的影盗成员，他们是戈尔斯罗最大的弱点，同时他们也是极大的累赘。

　　戈尔斯罗的营地，海格埃洛曾经有幸参观过其中的一个。

　　让他记忆犹新的是，那个营地的繁荣和喧闹。不过营地之中没有足够的马匹，同样也是他相当在意的一件事情。

　　没有足够的马匹，一旦遇到紧急状况，那些没有战斗能力的人，将不可能顺利撤退。

　　海格埃洛一直感到极为奇怪，为什么戈尔斯罗将营地布置成这种样子。

　　唯一有可能的情况便是，影盗的营地之中还隐藏着其他马匹。不过，根据以客商身份潜入营地的那些间谍们的报告，他们并没有发现有任何可疑的迹象，表明营地中的马匹比所能够看见的更多。

　　不过无论如何，那些普通盗贼成员应该很难逃脱追踪。

　　想到这些，海格埃洛立刻命令自己率领的兵团向沙风暴挺进。无论如何，穿越沙风暴是追击的最短路程。同时，他又命令其他兵团呈扇形，向第六兵团阵地挺进。

　　沙尘暴散去的速度相当快，不一会儿便变得风平浪静。

　　海格埃洛的兵团也已经到达了营地前面。营地之中静悄悄的，到处是挖掘过的痕迹。

　　突然之间，海格埃洛感到一丝警兆，这是他天生便具有的一种本领。海格埃洛几乎连想都没有想，便命令部下向后撤退。

　　正当骑士们对于元帅的命令感到疑惑不解的时候，突然之间从四面八方飞起一蓬蓬火雨。

　　那漫天的火雨只要一粘到人的身上，便响起一阵凄惨的嚎叫。如果粘到战马身上，那匹战马肯定会嘶叫起来将骑在它背上的士兵抛下来。

　　与此同时，原本高低起伏的旷野之中，突然间揭起了一座座低矮的帐篷。

　　从最前排的帐篷底下，露出一个个牵着马匹的黑袍骑士。

　　不过他们显然并不急于发起进攻。

　　面对这漫天的火雨，海格埃洛只得指挥着自己的士兵从马上下来，并且举着盾牌慢慢的往后撤退。

　　不过他们的马匹，却没有怎么幸运能够躲过火雨的袭击。战场上到处是嘶叫着逃跑的战马，和从战马上摔落下来的士兵。

　　对于海格埃洛来说，那些火雨倒算不得什么。他运足气劲，将那些火雨全部逼退在外侧。

　　同样对于特罗德来说，也无视于火雨的存在。他仅仅是站在那里，欣赏着这难得的景象，对于影盗的布置，特罗德同样颇为赞赏。

　　显然戈尔斯罗同样意识到，以他的作战风格，是无法摆脱海格埃洛追击的。想要让海格埃洛暂时无法对他造成威胁，就只有让海格埃洛的骑兵团成为步兵团才行。

　　同样，戈尔斯罗也知道，他的战法对于海格埃洛来说简直是一清二楚。因此他刻意的用米琳达喜欢施展的阴谋诡计来对付海格埃洛，这漫天的火雨的真正目标显然就是那些战马。

　　不过特罗德仍旧在猜测，戈尔斯罗会用什么手段让那些非战斗人员安全撤离。

　　很快，他便看到了问题的答案。只见揭开的帐篷底下露出了一座座雪橇一般的东西。

　　那些宽大的雪橇之上铺着厚厚的木板，影盗之中的那些非战斗人员，全都稳稳的坐在木板之上。

　　一根高大而又结实的栏杆正缓缓的被矗立起来，上面吊挂着绳索。

　　特罗德猜想那可能是风帆之类的东西。

　　特罗德终于知道了第二件事情，为什么戈尔斯罗不选择第六兵团的方位进行突破，而要和最强大的海格埃洛率领的兵团正面抗衡。

　　因为现在的风向并不允许他随意选择。

　　看来第一回合，海格埃洛暂时落在了下风。毕竟戈尔斯罗准备这一切，已经不是一天了。

　　恐怕他早已经在很多年以前，便已经预见到今天这种情况了。

　　特罗德静静的站在旁边，虽然对于他来说，驱散那漫天的火雨并不是一件相当困难的事情，不过他觉得自己已经没有必要插手了。

　　反正海格埃洛并不会对这一次失败太过在乎，毕竟他真正的杀着早已经埋伏在玛奥利山脉之中。

　　稍稍的受挫，也许更能够令戈尔斯罗深信不疑的进入那早已经布置好了的陷阱。

　　同样，躲藏在戈尔斯罗阵营之中的恩莱科并没有出手，这也给了他袖手旁观的绝佳借口。

　　毕竟到了他们这个级别的魔法师互相之间进行对抗的时候，并不是谁先出手便能够占据上风。

　　贸然出手的人，反而往往是失败者。德雷刻丝在这方面的体会最为深刻。

　　正因为如此，特罗德理直气壮的看着那漫天的火雨将战马全部驱散，看着那些影盗骑士骑着战马从中间冲破一块缺口，看着那些鼓足了风的沙橇，一个接着一个飞驰而过。

　　不但特罗德如此平静。海格埃洛也是一模一样。

　　他仅仅是指挥着自己的兵团向两边退开，让配备重装甲的士兵抵挡在前方，以防止影盗的突然袭击。

　　对于这场暂时的失利，海格埃洛正如特罗德预料的那样，并不是很放在心上。事实上，他原本就没有想过，能够轻而易举的战胜这个势均力敌的对手。

　　和对米琳达不同，戈尔斯罗是海格埃洛一向看重的介于朋友和敌人之间的特殊人物，甚至有一度戈尔斯罗还是海格埃洛学习的对象。

　　正是戈尔斯罗在雕刻方面的成就，才使得海格埃洛去寻求名师学习绘画技艺。

　　同样，戈尔斯罗对于重装甲骑士的不屑一顾，也深深的影响了海格埃洛。

　　也正是因此，卡敖奇王国才诞生了迅疾剽悍的疾风骑士团，对于这个强大的对手，海格埃洛一向充满敬意，不过他也从来没有放弃过击败戈尔斯罗的念头。

　　戈尔斯罗可以说是，当年唯一被海格埃洛真正当作对手的人物。

　　至于米琳达，则一向被海格埃洛认为是最头痛、最讨厌的一个家伙，而且米琳达喜欢的那些阴谋诡计，和诡异的作战风格也和他格格不入。

　　海格埃洛平静的目送着戈尔斯罗离去。

　　虽然在和戈尔斯罗的战斗之中，他处于了下风，不过戈尔斯罗苦心经营的那些机关也已经暴露在了他的面前。

　　那些能够发射火雨的装置，将再也不能够发挥作用。因为就在刚才，海格埃洛已经想到了应付的办法。

　　而那些用风力来推动的沙橇，对于海格埃洛也不再是什么秘密。

　　虽然不太清楚这种东西的性能到底如何，但是只要和帆船互相印证，这种沙橇应该有着相同的弱点。

　　顶多这种沙橇能够通过马匹拖拽前进，但是它的速度肯定比不上被风推送着前进那样快。

　　小小的挫折换来这些收获，海格埃洛倒并不觉得有多么吃亏，更何况他也相当赞赏戈尔斯罗高明的手段。

　　在互相之间没有出现太多伤亡的情况下，几乎兵不血刃的冲出了包围圈。

　　如此优雅的作战，如果自己用死缠烂打、不顾部下的牺牲，仅仅是为了扳回一点点面子那实在显得太差劲了。

　　更何况，从包围圈之中逃脱出去，并不代表戈尔斯罗已经获得了最终的胜利，最多到了晚上，真正的决战即将在玛奥利山脉前面展开。

　　现在保存实力，也是为了获得更大的胜利。

　　正因为如此，海格埃洛平静的指挥着兵团做出严密防御的姿态，让戈尔斯罗的人马从容的通过他们的阵地。

　　当一张张风帆远去之后，他身边的副统领拿勒克侯爵，终于忍不住向自己一向尊敬的长官询问道：“元帅大人，为什么您命令士兵们向影盗发起进攻，虽然我们失去了战马，但是我们并没有失去作战的能力啊。”

　　“戈尔斯罗早有准备，而且一开始我们便已经失利了。那时候，戈尔斯罗如果冲杀过来，恐怕我们会损失惨重。但是，他并没有这样做。他任由我们向后撤离到安全地带。

　　“这一方面是为了让我们之间有缓转的余地；另外一方面，戈尔斯罗想必也有自信即便我们重新发起进攻，也能够取得战斗的胜利。

　　“他是一个强大的对手，你应该很清楚，我从来不喜欢打没有把握的仗。”海格埃洛平静的解释道。

　　“更何况，神圣骑士团早已经在必经之路上等候着他们。我们只要紧紧的在后面追赶，胜利仍旧是属于我们的。”海格埃洛无比自信的说道。

　　说完这一切，他立刻命令道：“拿勒克，你率领第一、二、五、六，四个兵团紧紧跟随在影盗的身后。不过在到达玛奥利山脉之前，尽可能的避免和影盗发生冲突。

　　“格里恩，你负责将剩余兵团整编一下。让仍旧能够战斗的士兵重新骑上战马，受伤的不能够战斗的士兵则就地修整。”

　　海格埃洛刚刚下达完命令，就看到远处一个身穿白色衣服的军士，骑着战马向这里飞奔过来。

　　“报告元帅大人，刚才您派人送来的那个伤兵根本就没有受到重伤，他打昏了看守和我。”那个军医报告道。

　　海格埃洛摇了摇头，他现在总算是完全领教了戈尔斯罗的作战方法。

　　这个家伙确实极力避免牺牲任何一个部下。

　　那支看上去深深插在身体内部的弩箭，想必早已经截断了箭头，仅仅是一段在外边，摆摆样子而已。

　　有了这样的认识，海格埃洛更加感到心情愉快了。因为他又发现了戈尔斯罗另外一个致命弱点。

　　一个不愿意有所牺牲的将领，并不能够成为一个成功的将领。

　　没有人比海格埃洛更加清楚，胜利是通过无数人的尸体堆积起来的。

　　“拿勒克，如果你在玛奥利山脉和戈尔斯罗相遇的话，你就尽管发起进攻好了，不要在乎牺牲有多么重大。”海格埃洛命令道。

　　拿勒克侯爵看了一眼这位元帅大人，出乎他预料之外的是，他并没有看到丝毫冷酷的神情。

　　“戈尔斯罗，很惭愧，我要用这种办法来对付你。也许这就是当初你所说的，我们之间的区别。你曾经说过，你是一个首领，而我是一位统帅。”

　　海格埃洛好像是在自言自语一般，又好像是在和远方的戈尔斯罗平静交谈。

　　但是拿勒克侯爵已经听懂了元帅大人的意思。

　　确实，身为统帅的他们，只需要关心战斗的胜利便可以了，但是身为首领的戈尔斯罗，却得为每一个成员的安危负责。

　　这就是海格埃洛公爵和戈尔斯罗之间的区别。

　　而这种区别，必将为他们带来胜利。



　　第二章 联络

　　同样是一片荒漠，但是这里远没有北部荒漠那种风沙漫天的恶劣景象。

　　对于公主殿下和凯特他们来说，唯一需要担心的是，如何通过梅卡鲁斯要塞。

　　虽然他们并不知道外面发生了什么事情，但是绝对可以肯定，卡敖奇王国发生了重大变故。

　　最近的搜查尽管仍旧极为严密，但是索菲恩使馆的成员清楚的感觉到，盘查虽然严密，但是却像一张疏漏的大网一样，到处充满了破绽。

　　显然前几天将他们追赶得简直无路可逃，几乎陷入绝境的那个高明的指挥官，已经被调走了。

　　索菲恩使馆成员早已经猜测那个可怕而又心思缜密的指挥官，必定是海格埃洛本人，而现在显然有什么事情，让他无法旁顾。

　　缺少了海格埃洛的卡敖奇兵团，虽然仍旧拥有庞大而又强大的身躯，但是却像失去了灵魂一样，整天浑浑噩噩的不知道在干什么。

　　正因为如此，索菲恩使馆这么多人才能够在这短短的几天之中，逃到了卡敖奇王国位于西南边境的小镇乌提夫附近。

　　这里离开边境重镇卡拉丹，只有几十公里的路程。在卡拉丹应该有冥神的神降士玛多士魔法师，在那里进行接应。

　　不过，现在有一件事情相当麻烦。

　　公主殿下和凯特并不知道应该如何同玛多士魔法师取得联系。

　　当初，玛多士魔法师是通过神奇的梦回之术同恩莱科联络上的，之所以能够做到这一点，是因为恩莱科的手中掌握着灵魂戒指。

　　这个强大法器能够轻易的捕获到极其细微的灵魂波动，而冥神的神降士拥有控制游离灵魂波动的能力，现在恩莱科不在这里，事情便麻烦多了。

　　正因为如此，索菲恩使馆成员只得将这个小镇附近的一处极为隐秘的地点，当作临时落脚的地方。

　　在进一步行动以前，他们必须想好下一步的行动计划。

　　乌提夫是一座人口不满三千的小型城镇。因为这里邻近卡拉丹，而且旁边还有一条河流，因此这座小镇颇为繁荣，镇上到处是商铺和旅店。

　　不过，凯特他们是绝对不敢进镇的。现在卡敖奇王国的每一个城镇，都有严密的盘查，进出城镇，都必须要核实身份。

　　索菲恩使馆的成员虽然个个都能够说一口流利的卡敖奇话，但是他们说话之中无论如何都带有一丝外国人固有的口音，唯一不会被识破的，只有贝尔蒂娜和杰瑞。

　　杰瑞是个语言专家，极为擅长模仿，因此他能够说一口道地的带有维德斯克口音的卡敖奇话。

　　至于贝尔蒂娜是因为她在斯崔尔郡待久了，而且在那里永远有数不清的人以同她交谈为荣，因此，她在成达维尔的时候，很少有沉默寡言的机会，久而久之，她也就染上了那浓重的斯崔尔郡口音。

　　不过因为贝尔蒂娜目标实在过于明显，更何况，卡敖奇王国有着那奇怪的风俗。因此她并不适合抛头露面。

　　所有的打探工作，都是由杰瑞完成的，这也许是他自从魔法学徒试炼开始以来，最能够被派上用场的一次。

　　其他的索菲恩使馆人员，则蜷缩在河边一个临时仓库之中。

　　那里原本是春夏两季用来储藏从上游运送来的木料的地方，到了现在，这座临时仓库早已经被闲置了下来，因为没有什么贵重的货物，因此连一个看守都没有安排。

　　这座仓库，对于那些连续奔波了好几天、只能够风餐露宿、顶多就是在阴冷潮湿的岩洞之中艰难的度过一个晚上的索菲恩使馆人员来说，无疑就是一座极为舒适的宫殿。

　　不过，为了不让过往巡逻的卫兵产生疑心，凯特在这个仓库旁边另外开了一个出入口。

　　那个出入口被隐藏在水下，除非有贝尔蒂娜、凯特或者公主殿下的帮忙，要不然想要出入仓库就只能够游泳进来。

　　一大清早，杰瑞便打扮成某个过往客商的小厮，到城里面的酒铺之中打探消息。

　　不过除此之外，最重要的一件事情，便是要尽可能的找到和玛多士魔法师有关的索菲恩王国接应人员的行踪。

　　但是，一大清早并没有得到任何收获，杰瑞垂头丧气的回到藏身之处。

　　看看四下无人，杰瑞在仓库的木板墙壁上轻轻的敲击了几下。河面之上立刻显出一个巨大的漏斗一般的漩涡。漩涡底部露出一块沾满水迹的青石板。

　　杰瑞纵身跳了进去。

　　四周的河水被神奇的魔法凝固住，就好像是一面用纯净的水晶堆砌而成的墙壁一样。

　　看到这番景象，杰瑞暗自赞叹贝尔蒂娜这个家伙操纵水系魔法的本事，确实越来越强了。

　　当初在魔法学徒试炼刚刚开始的时候，她还仅仅能够施展极为有限的几种水系魔法，而现在仅仅从魔力的强度来说，贝尔蒂娜不仅远远超越了公主殿下，甚至连凯特都有所不如。

　　如果让公主和凯特两个人来进行这项工作的话，河水绝对不会退得如此干净。

　　想想当初自己和凯特、贝尔蒂娜几乎同一时间学习魔法，除了凯特学习相当刻苦之外，自己和贝尔蒂娜都差不多，而且在三个人里面自己的魔法资质可以说最好。

　　很早便已经学会了漂浮术和风翼术，那时候，自己还为此着实大大得意了一番。

　　而凯特虽然努力，但是因为天资的原因，尽管极为刻苦努力，不过实力和贝尔蒂娜并没有相差多少。

　　但是现在，凯特的实力跟他简直就是天壤之别。

　　自己顶多就是一个合格的魔法学徒而已，想要通过见习魔法师的测试，恐怕还得借助其他因素，比如捐献资金或让别人为自己求情的帮助。

　　凯特则完全不同，他的实力之强有目共睹。

　　在胜利日祭奠之后，他又从神圣骑士团的那些很谈得来的骑士那里，学到更加精湛的武技，而且他的那种独一无二的魔武技更赋予了他超绝的实力。

　　现在的他，也许还无法对付得了像海格埃洛这样的圣骑士，但是除了那极为有限的几个圣骑士以外，其他人根本就不是他的对手，如果他的对手是普通的魔法师，那么当初在魔幻森林之中老狼和克丽丝老师决斗的那一幕将再一次重现。

　　普通魔法师根本就别想攻击到凯特。

　　至于贝尔蒂娜，她已经是公认的教宗继承人，这对于别人是想都难以想象的事情。对于她来说，却是理所当然的应有地位。

　　即便连那两位原本很有希望成为下一任教宗的大主教，也没有感到丝毫意外和不满。

　　制造生命圣水也许还算不得什么，但是能够将宗教统一成为一体，那简直就是奇迹。

　　杰瑞越想越觉得不可思议，这位众所周知的未来的教宗陛下，竟然曾经是一个胸无大志整天浑浑噩噩的小丫头，而且那时候，她的实力是三个人中最差的一个。

　　当然杰瑞更加不愿意想起的人，莫过于恩莱科。

　　在他看来，恩莱科已经超出了不可思议的范畴。他已经和克丽丝老师一样，成为了活生生存在于这个世界上的怪物。

　　强大无比的禁咒法师、睿智无所不能的智者、神器的打造者，这一连串响亮的名头，早已经让杰瑞感到瞠目结舌了。

　　当初恩莱科根本就不会施展魔法，他的体质原本就不适合成为一个魔法师，甚至在克丽丝老师那里的时候，他也仅仅只懂得一些有关魔法阵的知识，但是自从出使以来，这个家伙的实力跟他的名声一样飞快飙升。

　　按照乔的看法，这个家伙现在可能已经和克丽丝老师这个疯狂的女人差不多强大了，至少李奥这头大笨熊，已经算不上是世界上最强大的魔法师了。

　　在斯崔尔郡，恩莱科所施展的那个禁咒魔法，早已经惊动了整个世界。

　　那种禁咒魔法，完全可以用来毁灭一个国家。

　　恩莱科的变化对于熟知底细的杰瑞来说，无论如何都很难让他相信，但是他又不得不相信这一切。

　　更何况，他还知道另外一个秘密。这个秘密是他亲眼所见，要不然他更加不可能相信。

　　恩莱科这个奇怪的家伙，居然能够被装扮成一个完美的绝色美女，不仅一点都看不出装扮的痕迹。

　　而且变成的那位费纳希雅小姐，竟然还魅力无穷、光艳照人。

　　因为那副外表而引起的轩然大波，足以让卡敖奇王国和索菲恩王国发动一场全面战争。

　　只要一想到恩莱科，杰瑞便感到浑身乏力。

　　这一次艰苦的逃亡，完全是因为这个家伙引起的，偏偏这又是一个绝对不能够捅破的秘密。

　　不过杰瑞很怀疑，如果他告诉别人，他们的护国女神费纳希雅小姐和索菲恩王国禁咒法师恩莱科是同一个人，有多少人会相信这句话？

　　恐怕相信的人绝对没有几个，甚至有些知道这个秘密的人，也极力想要忘却这一切。

　　那位王子殿下就是这样的一位人物，费纳希雅小姐的形象给予了他太深刻的刺激，以至于现在他对于任何一位宫女都看不上眼了。

　　摇了摇头，将那个无穷祸害恩莱科从脑子里面驱赶出去，杰瑞开始考虑起应该如何向公主殿下报告他的发现。

　　穿过一条低矮的坑道，杰瑞进入了那座仓库。

　　仓库被隔成两部分，后面靠着门口的那一部分因为光线比较充足，因此成了公主殿下的临时寝宫。

　　而后面则是其他人住的地方。

　　在这个狭小拥挤的仓库之中，索菲恩王国使馆的成员，还保持着固执的王室礼仪。

　　看到这些头脑僵硬的皇家骑士，杰瑞无可奈何的摇了摇头。不过他的举动立刻让其他人误认为此行一无所获。

　　“杰瑞，辛苦你了。想要和玛多士魔法师取得联系，原本就不是一件简单的事情。”凯特安慰道。

　　“外面有什么消息吗？”贝尔蒂娜问道。

　　“封锁仍旧很厉害，到处是巡逻的骑兵。一切过往行商，已经不能够随意在卡敖奇王国各地旅行。干粮的供应也已经按照固定的配给来分发了。我实在没有办法弄来粮食。而且我也很担心，玛多士魔法师他们是不是还在卡拉丹。想必他们在那里也同样住不下去了。”杰瑞说道。

　　“这是怎么一回事情？”凯特疑惑不解的问道：“封锁怎么突然之间加强了？”

　　“想必现在换了一个并不算高明的指挥官，因此他只能够通过加强封锁来寻找我们的踪迹。”公主殿下说出了自己的意见。

　　“这对于我们来说，并没有多少危害。如果不是为了想要和玛多士魔法师取得联系，我们可以轻而易举的绕过这些城镇。”凯特说道。

　　“也许我们不必再等待玛多士魔法师，尽快逃回索菲恩王国，才是我们现在最重要的一件事情。”杰瑞接口道，事实上他在回来的路上一直在思考这个问题。

　　“没有玛多士魔法师，那么你打算怎么通过梅卡鲁斯要塞？难道你打算翻越瓦尔克斯山脉？”凯特立刻指出杰瑞所设想的这个计划中的绝大破绽。

　　“更何况，即便越过了瓦尔克斯山脉，还有一大片荒漠在我们的前面。你难道忘记了我们来的时候，到底花费了多少时间才走过了那片荒漠？虽然我们回去的时候加紧赶路，但是想要在几天之中到达安全的地方那几乎是不可能的。

　　“而卡敖奇王国在梅卡鲁斯要塞聚集重兵，还配备有众多的魔法师，你有本事像恩莱科那样抵挡住所有的追兵吗？”贝尔蒂娜毫不客气的说道。在这种时候，对于口气一向比力气大的杰瑞，她颇有些瞧不起。

　　“那倒也是。只不过，留在这里更加危险。别忘了当初我们曾经讨论过，最安全的做法是绝对不在同一个地方逗留超过一天时间，现在两天都快要到了。我们被发现的可能性大大增加。”杰瑞说道。

　　“你倒是说说看，我们应该往哪儿去？现在是不得已。当初我们一路逃跑，因此每天找一个藏身之地并没有什么关系。但是现在最重要的事情是找到玛多士魔法师。再到处乱转只会暴露我们的行踪。而且这个地方是相当不错的藏身之所，想要再找一个更加安全的地方恐怕并不容易。”凯特解释道。

　　“更何况这里邻近水源，我们这里有那么多人身上的干粮倒也充足，但是不可能携带大量的饮水。如果放弃这里，又到哪里去寻找更加合适的隐藏之所？别忘了这里可是荒漠的边缘，水源并不是很多。”杰克也开始教训起自己的弟弟来。

　　“好好好，我是在犯傻。但是请各位想一个有效的办法，让我们和玛多士魔法师取得联系。”杰瑞看说不过大家，连忙找了个台阶下来，免得遭到众人的围攻。

　　“还是用老办法，这一次我到卡拉丹去露一下面制造一场风波，吸引玛多士魔法师注意。”凯特提议道。

　　“这样实在太危险了，万一德雷刻丝或者特罗德中的任何一个人在这里，你不是就成了活靶子吗？凯特，你的实力虽然很强，但是想要应付德雷刻丝和特罗德想必还不可能吧。”公主殿下阻止道。

　　听到公主殿下这番话，凯特好像能够清楚的感受到其中所包含的那一丝关切之意一般，就凭着这些，即便让他粉身碎骨都在所不惜。

　　“公主殿下，您放心吧，我绝对不会莽撞行事的。而且即便遭遇到那两个超级魔法师，我手上也掌握着理智之心。昨天晚上，我已经将理智之心充足了魔力。”凯特显然已经打定了主意，为了敬爱的公主殿下，他愿意牺牲一切。

　　“不，那太危险。即便要引起别人注意，也没有必要让你抛头露面。上一次已经非常危险，如果不是因为我们的运气非常好，前一天魔法师刚好被调走，也许你已经受伤了。我不会轻易让你冒险的。”公主殿下斩钉截铁的说道。

　　“更何况，你未必能够保证一定可以找到玛多士魔法师。万一玛多士魔法师已经离开或者并没有发现你的踪影，那么你的冒险便显得太不值得了，而这种可能性是相当大的。”公主殿下说出了心中最忧虑的一件事情。

　　“那么我们在卡拉丹上空制造一个魔法焰火，告诉玛多士魔法师我们要和他取得联系。我想玛多士魔法师绝对是一位充满智慧的长者，他自然会安排我们熟悉的人来和我们见面。同时他也必定会在一旁守护着，这样一来，即便德雷刻丝和特罗德在场，他们也不敢轻举妄动。毕竟，玛多士魔法师是和他们实力相当的超级魔法师。”杰瑞突然之间脑子变得好用起来。

　　对于杰瑞的建议，大家倒是没有太多疑问，偷偷的放一个魔法焰火，倒并不是一场充满危机的冒险，而且魔法焰火也足以引起所有人的注意。

　　“我记得在维德斯克的时候，费纳希雅的订婚典礼上所看到的那些魔法焰火，确实五彩缤纷、绚丽夺目。而且想要达到那种程度，以凯特的实力来说简直是轻而易举。不如，我们用焰火拼成文字，上面就写，‘索菲恩王国使节团承蒙卡敖奇王国皇帝陛下热情款待，在告别之际，特此表达真诚的谢意。’”

　　杰瑞得意洋洋的说道：“这样一来，还可以让那些卡敖奇追兵摸不着头脑，以至于不知道我们是否已经逃离了卡敖奇王国。”

　　对于杰瑞那近似于恶作剧的想法，其他人虽然并没有掺和的意思，不过，仔细思索一下，那也不失为传递消息的好办法。

　　看到这样一行文字，想必很快便会在卡拉丹的大街小巷之中传扬开来，那么即便玛多士魔法师没有亲眼看到那一幕，也可以从旁人的传言之中，知道所发生的一切。

　　“凯特你应该能够做到这件事情的，我相信你。”杰瑞热情洋溢的说道。

　　只要一想到，卡拉丹上空出现那样一行字的景象，杰瑞便抑止不住心中的欣喜。

　　“不过，凯特应该怎样混进卡拉丹呢？城门口的盘查极为严密，又不能够施展飞行魔法。”贝尔蒂娜忧心忡忡的问道。

　　“弟弟，这件事情也许还要麻烦你跑一趟。”杰克立刻说道。

　　如果让他远远的站在一边看热闹，杰瑞也许还会答应。但是想要让他冒险，那几乎是不可能的事情。

　　“哥哥，我倒是很想代替凯特干这件事情。不过，你是知道的我的实力并不足以让我胜任这项任务，我可不懂火系魔法。”杰瑞连忙辩解道。

　　虽然明知道自己弟弟胆小怯懦，刚才那番话仅仅是一番推托之词，不过杰克也找不出否定的理由。

　　正如杰瑞所说的那样，以他的能力，是绝对无法制造出魔法焰火的。这个家伙的实力原本就差得不像话。

　　“杰瑞，你对于外面比较熟悉，有没有办法让我进入卡拉丹？”凯特问道。

　　“除非你和克丽丝老师以及恩莱科一样懂得传送魔法，要不然我想不出能够让你进入城市的方法。你绝对想象不到现在的盘查有多么细致。进城之前，不但要详细询问来历身份，还要问你认识城里的什么人？那个人住在哪里？那个地方有什么特征，还要检查脸上有没有化妆，头发是不是染过颜色。我自己有两次都差一点被检查出破绽来。”杰瑞说道。

　　“是啊，凯特又不会你那种随意变脸的鬼把戏。城门上面到处悬挂着他的悬赏头像，他根本混不过去。”贝尔蒂娜愁眉苦脸的说道。

　　这番话同样也是针对她自己所说的。因为那些悬赏头像之中，她的画像同样细致传神，甚至连杰克的画像都极为相像。

　　只有杰瑞，因为早早便已经回到索菲恩王国。而对他有印象的卡敖奇人又没有几个，因此画出来的画像和本人有着极大的区别。

　　“什么变脸的鬼把戏，那是标准的笑容。我老爸教的，不信你问我哥哥，他也会这一手。”杰瑞争辩道。

　　不过他的哥哥显然不太愿意提起他们家富商的出生。

　　那种扭曲的谄媚的笑容，确实能够让脸形变得完全走样。而且这种笑容对于那些守卫来说，显然不会过于陌生，因为那些过往行商全都是这样一副模样。

　　但是杰克却很怀疑，当了这么多年皇家骑士，他现在还能不能露出那种恶心的毫无尊严的笑容。

　　而作为骑士家族后裔的凯特，就更不可能学会这一手了。

　　“我见机行事就可以了，实在没有办法的话我就强行闯进去。只要发出信号之后，我就可以全身而退了。”凯特自信的说道。

　　听到凯特这样一说，其他人也只得沉默了下来，现在这已经是唯一的办法了。

　　如果再不同玛多士魔法师取得联络，那么他们的处境将变得更加危险。

　　将所有的东西收拾了一下，凯特头也不回的钻出了仓库，河水在他的身边向两旁分开。

　　当他快要露出水面的时候，凯特向四下张望了一番，等到肯定外面没有一个人的时候，他才小心翼翼的上了岸。

　　从这里到卡拉丹还有几十公里的路程，但是凯特施展起陆地滑行术，就像是在光滑平整的冰面上一样，快速的往前滑去。

　　如果不是因为害怕被那些时刻窥视着的魔法师发现魔法元素的异常聚集的话，凯特前进的速度还可以更快。

　　几十公里的路程对于凯特来说，根本就算不得什么，只用了一个小时不到的时间，便来到了这卡敖奇王国最西部的重镇。

　　当初，使节团来的时候曾经在这里停留过一天，因此凯特对于这个城市有所了解。

　　卡拉丹是一座没有城墙的开放性城市，这里原本并没有城市，只是一个各方行商汇聚的集市。

　　因为靠近卡敖奇王国这一边的荒漠之中，从来没有出现过荒漠盗贼团的踪影。而且，这个地方离开梅卡鲁斯要塞很近。

　　因此越来越多驻守在梅卡鲁斯要塞的士兵的家眷，便搬迁到这个小小的临时集市之中。

　　最初卡拉丹仅仅是一座人口不满一千的小镇，不过随着商路的畅通，这个得天独厚的地方变得繁荣起来。在卡拉丹成长的高峰期，甚至曾经发生过一年之中，城市范围整整扩大了三倍的情况，正因为如此，卡拉丹几乎没有办法建造正式的城墙。

　　没有人能够预料到，那道城墙什么时候会变成一道阻止城市发展的障碍。

　　正因为如此，卡拉丹除了中心部位有两圈早已经建立起来、后来没有被拆毁的城墙之外，外围并没有任何隔绝出入的障碍物。

　　不过，这并不代表卡拉丹比其他地方更加容易进入，正好相反，自从卡拉丹成为一个繁荣的城市之后，卡敖奇王国将这里变成了往梅卡鲁斯运送补充物资和供给的重镇。

　　那座建造得犹如要塞一般的市中心，除了拥有大型的仓库、打铁铺、兵器作坊、防具作坊以外，同样魔法协会和军神教会也位于那里。

　　而卡拉丹的外围则被特殊的魔法阵所笼罩，那一圈魔法阵能够喷发出一道灼热的火墙，来阻挡住敌人的攻击。

　　同样用它来封锁卡拉丹也是轻而易举的事情，凯特确信，他只要稍稍触动那道无形的结界，城里的魔法师肯定能够发现他的踪影，因此想要进入卡拉丹只有通过那几道严密看守着的城门。

　　离开很远，凯特便停下了脚步，他静静的看着远处那顶多能够称得上是哨卡的城门。

　　城门排着长长的队伍，那都是急于进城的人们，而周围一圈则排满了马车，士兵们一辆接着一辆，检查那些马车上面是否隐藏着可疑的物品。

　　两排重装甲步兵手握锐利的龙枪，时刻注视着过往行人，另外有一队重装骑兵，全副武装精神抖擞的骑着马站立在城门两旁，虽然看不见，但是凯特猜测在城门后面的房子里面，肯定还有魔法师在里面休息，靠近梅卡鲁斯要塞的卡拉丹自然很容易找到足够的守卫力量。

　　凯特绝对不敢造次，他虽然有把握能够轻而易举的消灭那些守卫。但是万一将厉害角色引出来，那可就麻烦了。

　　这一路之上，充满了惊险的逃亡历程。凯特更加清楚自己的实力和那些高级魔法师比起来仍旧有所差距。

　　更别说还有那两个超级魔法师存在。

　　有的时候，凯特对于恩莱科确实极为羡慕，羡慕这个家伙的强横实力。

　　凯特常常猜想一件事情，如果恩莱科和克丽丝老师打起来，到底哪一个人会取得最终的胜利？

　　不过可以肯定，那头老狼十有八九已经不是恩莱科的对手了，如果恩莱科在这里的话，恐怕他就可以大摇大摆的通过梅卡鲁斯要塞了。

　　凯特相信，梅卡鲁斯要塞的守卫部队，绝对没有胆量阻止恩莱科的行动。

　　因为他们全都是当初见识过那场惊天动地的大爆炸的人。

　　只可惜，自己的力量毕竟没有达到那种地步。

　　凯特苦苦的思索着进入的方法，当然他也曾经想过在城外将魔法焰火发射出去，不过卡拉丹并不是一个小城市，它的范围极广而且外围的建筑比较稀疏，如果从城外发射进去的话，恐怕只能够让很少一部分人看到，既然来了，就得想办法到达靠近市中心的地方。

　　突然之间，凯特看到有一辆军用马车缓缓的驶进了卡拉丹，但是这辆军车却畅通无阻，并没有遭到盘查和搜索。

　　看到这番情景，凯特心中突然有了一个主意。

　　他静静的等候在路口的树林之中，等待着下一辆军车的到来。

　　对于卡拉丹这样的军事重镇来说，经常能够看到军车出入城门，没有超过半个小时，又一辆军车向这里驶来。

　　这一次，凯特精确的把握住了那稍纵即逝的机会。

　　当军车从他身边擦身而过的时候，凯特悄悄的登上了马车。

　　那是一辆运载咸鱼和腌肉的马车，马车上面的味道很难闻，但是凯特并不在乎这些。

　　咸鱼和腌肉都盛放在木桶之中，凯特掏空了其中的一个木桶，将咸鱼和腌肉胡乱的塞在其他几个木桶之中，凯特钻进那个空的木桶。

　　唯一令他感到遗憾的是，这些木桶并没有桶盖，他只好拿过几条咸鱼将头顶盖住。

　　马车发出嘎吱嘎吱的声音，平缓的向前驶去。

　　凯特的心中渐渐平静下来。

　　和其他的军车一样，这辆马车顺顺利利的进入城里，等到离开城门口稍微有一段距离之后，凯特乘着四下无人飞快的钻出马车，带着一身的咸鱼味道，凯特并不敢在大街之上转悠，那会引起人们的注意的。

　　从这条小巷钻进那条小巷，凯特向市中心快速前进。

　　卡拉丹虽然是一个大城市而且颇为热闹，但是却并不像维德斯克和喀什纳那样繁华。

　　这里虽然同样商铺林立，但是这里的商铺无论是装潢还是出售的货品，都远远比不上维德斯克和喀什纳那样丰富和精致，而且市中心也没有其他城市那种恢弘壮丽的广场。

　　在这里只有一道高耸的城墙，城墙顶上砌着一排箭垛。沿着城墙，那里是卡拉丹最繁华的所在。

　　虽然街道窄小拥挤，而且两边建造的房屋破旧不堪，但是行人众多。

　　人们拥挤在狭小的马路两边，在那些破旧的商铺之中挑选着各自心爱的商品。

　　这是一个属于平民的城市，所有的快乐同样也是属于平民所有的快乐。

　　凯特沿着城墙绕了一圈，大致计算了一下闹市区所占的面积。

　　心中有了一个底之后，他悄悄的钻进旁边的一个小巷之中，躲在一个偏僻无人的死角。

　　凯特再一次确认四下无人，他开始静下心冥想起来。

　　对于杰瑞所说的让焰火显出文字，凯特确实也认为那是一种相当棒的想法，不过，没有经过试验，凯特并不知道应该如何控制焰火的爆炸。

　　稍微寻思了一会儿，凯特心中马上有了主意，虽然不能够精确的让焰火构成文字，但是想要组成一幅比较简单的图案还是能够做到的。

　　没有什么比一面索菲恩王国的国旗，更加能够提醒玛多士魔法师注意的了。

　　想到这里，凯特轻声念起了咒语。

　　几团五颜六色的烟雾团在他身边凌空漂浮着。

　　因为是在白天，因此只能够用烟花来代替焰火，随着最后两句咒文完成，凯特随手比划了两下，在他手指的点戳之间，那些烟团一个接着一个射向天空。

　　它们在高高的半空之中，按照凯特的心意组成特殊的形状。

　　凯特轻叱一声，那些烟团骤然爆炸开来，在卡拉丹的上空点缀出一幅绚丽的图案。

　　看着那有些扭曲变形，不同颜色的烟雾互相交错在一起，勉强能够分辨出是索菲恩王国国旗的图案，凯特无奈的摇了摇头，第一次干这种工作，难免会有些失败，不过现在不是考虑这件事情的时候，凯特闪身钻出了那个小巷。

　　在临走之前，凯特还信手施展了一个震雷魔法，那隆隆的雷声响彻卡拉丹上空。

　　这一下，不可能没有人注意到天空之中的变化。

　　走出小巷，钻进人群之中，凯特计划着下一步应该如何进行。也许他应该耐心等待一会儿，看看会不会发生什么变化。

　　凯特很希望能够看到玛多士魔法师给自己发出讯号，只要能够联络上，以后的事情便好办多了。

　　突然之间，卡拉丹街头巷尾响起一片尖锐的哨声。

　　骑着战马身穿铠甲的骑士，手握长枪的普通步兵，全身重甲的重装战士，纷纷从市中心那座城堡里面出来。

　　他们气势汹汹的占据了一个个十字路口。

　　那些平民百姓则立刻钻进了旁边的小商铺之中。没过多少时间，街头之上便渐渐变得空旷起来。

　　凯特感到事出意外，他左右巡视了一番，找了一家人最多的商铺钻了进去。

　　商铺之中极为拥挤，凯特怕躲在外面比较容易出事，因此拼命往里面挤。

　　那些原本已经在商铺之中的人，对于凯特原本颇为反感，并不想为他让路。但是凯特身上的咸鱼味，却令那些人不敢领教的纷纷躲避。

　　找了一个角落，凯特稍稍得到了一丝喘息的机会。

　　就在这个时候，一队士兵走到了商铺门口，他们开始盘查商铺之中的每一个人。

　　凯特偷眼望去，其他商铺门口也站着同样的士兵。

　　看到这番布置，凯特已经知道接下来将会发生什么事情了。

　　在那些士兵的盘问之下，稍微有所犹豫的人，便被带到旁边暂时关押了起来。

　　凯特绝对没有自信能够躲过盘问，他已经开始为战斗而做准备了。

　　他开始寻找突破的方向，同时也在寻找适合自己使用的武器。虽然对于刀剑这类兵器他更加熟悉，但是冲锋陷阵的话，还是长兵器更加有利。

　　凯特已经看中了一个重装步兵手中握着的长戟，他等待着出手抢夺的时机。

　　正当凯特紧张的准备着进行作战的时候，突然之间，天空之中又响起了一阵隆隆的雷鸣之声。

　　这一次可不是凯特发出的。

　　那些原本还在逐个进行盘查的士兵们，听到第二声雷声立刻冲出了店铺。显然他们已经将店铺里面的所有人，从嫌疑犯的名单之上划掉了。

　　凯特几乎在同一时刻躲在店铺的角落之中，用手握着那块用祖母绿制作而成的理智之心，开始冥想起来。

　　虽然距离比真正的理智之心要近得多，但是这块祖母绿同样也能够搜索到魔法波动。

　　果不其然，在卡拉丹的另一角正有一股淡淡的魔法能量慢慢的消散开来。显然那个地方就是释放刚才那发震雷魔法的所在。

　　凯特的脑子里面激烈的斗争起来。

　　现在他面临着两种选择，要嘛冲出去惊动那些士兵们，同时再一次释放震雷魔法，将玛多士魔法师引出来。要嘛仍旧躲在店铺之中，等到士兵自动散去，那时候再到刚才感觉到的那个地方去调查一番。

　　不过对于凯特来说，现在绝对不是可以犹豫不决的时候。凯特并不是那种冲动莽撞的人，最终他选择了谨慎行事。

　　随着几声哨声，士兵们排成队向刚才发出轰鸣声的地方前进。

　　不过大街之上仍旧没有一个行人，路口仍旧有装备整齐的重装士兵手持长戟虎视眈眈的巡视着。

　　“我们可以走了吗？”有一个路人忍不住询问起来。

　　“如果你不在乎被抓的话，尽管上街好了。我看不到傍晚，戒严是不会取消的。如果那些士兵没有追捕到罪犯，可能还要回来继续盘查呢！嗨，守卫们宁愿抓错人，也不想让那些索菲恩人逃出边境啊。”

　　“谁说不是？听说在那群索菲恩人里面，还有几个月前毁掉梅卡鲁斯要塞的那个小禁咒法师。他们一旦逃回索菲恩王国，恐怕索菲恩王国就要派遣军队来攻打我们了。”不知道哪个家伙忧心忡忡的说道。

　　“胡说八道，索菲恩王国使节团原本是来请求和平的，他们怎么可能对我们发动进攻？”另外一个路人驳斥道。

　　刚才那个路人立刻反驳道：“此一时彼一时。当初，索菲恩王国并不知道我们的底细，因此他们来请求和平。但是等到他们在卡敖奇转了一圈之后，发现他们的实力比我们强，自然就不再害怕我们。更何况我们将那位公主殿下扣为人质，自然激怒了索菲恩人。”

　　“胡说八道，索菲恩人是自愿让公主在卡敖奇王国担当大使，并不是我们强行扣留为人质。”另外一个路人再一次驳斥道。

　　“那位公主殿下是王储身份，哪个国家会愿意让王储逗留在一个敌对国家？这件事情大家心知肚明。”刚才那个人说道。

　　听到这样一说，也没有人再答话了。

　　凯特始终静静的在一旁听着，他始终不发一言，他从来没有想到，卡敖奇王国的老百姓是这样看待索菲恩使馆成员集体逃亡这件事情的。

　　看来恩莱科和贝尔蒂娜在卡敖奇王国引起的轰动，让卡敖奇王国的老百姓产生了恐惧感。

　　这样一来，卡敖奇王国想要对索菲恩王国动武，恐怕就得三思而后行了，怪不得，乔会命令使馆成员逃离卡敖奇王国，原来他早就看准了这一点。

　　不过现在对于凯特来说，更关心的是等一会儿那些士兵仍旧会回来进行盘查。

　　不管刚才那个人所说的一切是否准确，自己也不能够在这里什么事情都不做，至少也得到刚才那个地方去看一看。

　　想到这里，凯特四下打量了一会儿，看到旁边的楼梯通往二楼窗户。

　　凯特悄悄的溜上二楼，他向窗外张望了一眼，只见旁边是一条小巷。不过小巷之中站着一个重装战士。

　　凯特原本打算悄悄的从小巷子里面溜走，但是看到那个重装战士之后，一个新的想法从他的脑子里面跳了出来，顺着墙壁，凯特迅速滑落到那个重装战士面前。

　　他身为骑士后裔的尊严不允许他在别人背后下手。那个重装战士显然被这突如其来的变化，弄得一愣。

　　还没有等到他清醒过来，凯特已经用一个麻痹术，让他彻底的失去了知觉。

　　将那个重装战士拖到小巷深处的死角之中，凯特把他身上的那件铠甲剥了下来，穿在自己身上，将一切穿戴整齐，凯特这才大摇大摆的走出小巷。

　　按照感觉之中的方向，凯特向那曾经发出震雷的所在摸了过去。

　　那里显然是卡拉丹比较有钱的人士居住的地方，因此无论是房子还是布置都要比其他地方稍微好一点，在那里甚至有花园绿地和小教堂，不过现在街道之上同样被卫兵团团包围着。

　　凯特站到一棵树下，摸着怀中那块祖母绿再一次冥想起来。因为距离更加接近，所以感觉也越发灵敏。

　　那个位置就在不远处隔着一条街的地方。

　　正当凯特思索着应该如何试探房间里面是不是有他所想要找的人的时候，突然间天空阴沉了下来。

　　他抬头一看，只见头上笼罩着一层红色的云团。

　　云团之下，德雷刻丝漂浮在空中，在他的右手之上握着一根极长的魔杖。

　　“德雷刻丝先生，请阁下进来一叙如何？”从房子里面传来一阵苍老的声音。

　　对于这个声音，凯特实在是太熟悉不过了，那确实是玛多士魔法师。

　　“玛多士先生，我早就知道阁下已经进入卡敖奇王国，而且就在这座城里。只是没有想到阁下会躲在这个地方。不过阁下实在是太失算了，竟然暴露自己的行踪。”德雷刻丝高声说道。

　　“哈哈，德雷刻丝先生你盯着我，小心你自己背后的猎人喔。”玛多士魔法师平静的说道。

　　玛多士魔法师所说的话，让凯特心头一动。他突然之间想到这是对付德雷刻丝的大好时机。

　　拥有理智之心的自己，对于德雷刻丝来说，无疑是一个隐形的敌人。

　　而面对冥神的神降士玛多士魔法师，德雷刻丝绝对不可能分心旁顾，那无疑是将自己的性命开玩笑。

　　只要看一眼德雷刻丝全副武装的架势，看来对于这一战他同样没有多少把握。

　　虽然这种作战方法对于凯特来说，很难令他接受，因为这无疑跟他长年以来受到的骑士教育背道而驰，但是因为事关公主殿下的安危，他也顾不得许多了，虽然不曾学习过如何进行暗杀和偷袭，不过这一路之上，凯特没有少研究有关恩莱科送给自己的这枚理智之心。

　　对于这件神奇的法器，他了如指掌。而且很清楚应该如何依靠这枚法器隐藏自己的行踪。

　　更何况，凯特还拥有一项恩莱科也不会的技能。

　　作为一个魔法骑士，他能够一边作战，一边施展魔法。

　　因此只要德雷刻丝一旦和玛多士魔法师交锋，那么他绝对可以出其不意的给予德雷刻丝致命的打击。

　　漂浮在空中的德雷刻丝，显然也明白了玛多士魔法师的意思。

　　而且他同样已经猜测到，刚才第一发震雷就是魔法骑士凯特所发射的。

　　因为据他所知，在索菲恩王国使馆人员之中，有本事做到这一点的绝对不超过五个人，其中那位公主殿下和贝尔蒂娜是绝对不会进行这种冒险的，而那个恩莱科现在远在北部荒漠。

　　至于四个索菲恩王国魔法学徒试炼生之中从来没有出过手的杰瑞，看样子是最没用的一个，因此唯一的可能便是魔法骑士凯特，对于这个拥有与众不同身手的家伙，德雷刻丝同样颇感头痛，不过德雷刻丝早已经有了计策。

　　“玛多士先生，无论如何我都是这里的主人。款待来自远方的贵客，是我的职责。”

　　说着德雷刻丝缓缓的从空中降落下来，虽然他是一个超级法师，但是仍旧没有办法同时施展两种属性的魔法。

　　毕竟除了克丽丝这个疯女人以外，没有其他人能够做到这一点。

　　看到德雷刻丝降落到地面，凯特心中说不出的兴奋。他用理智之心将自己的魔法波动完全消去，悄悄的躲在德雷刻丝身后不远处。

　　同恩莱科和费纳希雅为敌的时候，德雷刻丝从来不敢使用那些需要准备很长时间的大型魔法。因为恩莱科出手实在太快了，甚至快过擅长贴身作战的剑士。使用需要一段不短的时间念颂咒语的魔法，那简直就是在拿自己的性命开玩笑。

　　但是面对冥神的神降士，德雷刻丝便没有这种顾虑了。因为他很清楚，神降士施展魔法威力无疑相当大，但是却绝对没有办法加快速度。

　　不过德雷刻丝也绝对不会想要用自己的快速魔法来取胜，因为每一位神降士都拥有神灵所赐予的强力护身魔法。

　　随着一阵悠长的咒文念颂的声音，空中的红云突然之间卷了起来，就像是一场小型的风暴即将来临。

　　那红色风暴的中心露出一个宛如飓风眼的缝隙，一道诡异的红光从这道缝隙之中照射进来，笼罩在那座房屋的屋顶之上。

　　士兵们好像知道危险即将来临一般，纷纷向后撤退。

　　突然之间，红云之中，闪烁起阵阵亮丽的电芒。电芒犹如怪蛇一般，翻卷着扭曲着向中央那个飓风眼聚拢。

　　聚集了大量电芒的飓风眼，显得耀眼夺目。

　　那可怕致命的能量，毫无疑问在片刻之后，便会向那座已经被瞄准了的房屋击落下来。

　　看到眼前的景象，凯特突然间想起了当初在梅卡鲁斯要塞前面，看到大魔导士科比李奥施展禁咒魔法“末日浩劫”时的景象。

　　两者的原理显然是差不多的，只不过威力上有所区别而已。

　　看到德雷刻丝忙于施展那强力的魔法，凯特终于忍耐不住了。

　　虽然在德雷刻丝的周围站立着一圈重装步兵和剑士，他们严密的包围着那位超级魔法师，但是对于这些家伙，凯特并没有放在心上。

　　用旁边人根本听不见的声音，轻声的念颂着那简单的咒文，让一道风翼包裹住自己的身体，然后纵身一跃，他的身体犹如一道风席卷过大地，又犹如在冰面之上悄无声息的滑行。

　　用那种令人不可思议的身法，掠过众守卫的头顶，他飘落到德雷刻丝的身后。

　　如果雷尔塔看到现在这番景象的话，他绝对不会认为自己还有可能挡住那形如“月影之虚”的诡异身法。

　　在维德斯克的时候，凯特已经进一步完善了这项绝技，他已经再也没有什么弱点了。

　　正当凯特挥舞起右掌向德雷刻丝的脖颈之上切落下来的时候，突然间德雷刻丝的身形一晃，人影瞬息之间消失不见了！

　　与此同时，从头顶之上，一道闪电无情的击落下来。

　　几乎在那一刹那间，凯特已经明白到底是怎么一回事情了。

　　德雷刻丝根本就没有飘落到地面，飘落下来的仅仅是一个幻影。

　　而自己贸然攻击那个幻影，不但暴露了身形，而且落入了德雷刻丝精心设置好的圈套。

　　显然这个家伙早就设计好想要对付自己，不过德雷刻丝同样也有疏忽的地方。

　　他绝对没有想到凯特会身穿重装士兵的装束接近自己，更没有想到，从克丽丝老师那里，凯特早已经习惯于应付各种各样的闪电攻击。

　　那四个索菲恩王国魔法学徒试炼生，全都对闪电魔法有着极为深刻的认识。

　　在忙乱之中，凯特将手中的长枪往地上一擦，枪尖穿透青石板深深的扎入了地里，闪电击在龙枪的尾端，立刻被这如同避雷针一般的龙枪，将大部分能量引入了地下。

　　正当德雷刻丝发现了自己的失误，手中凝聚起一团绿云，要发起另一次进攻的时候。突然之间，那座原本被红光笼罩住的房屋，冒出了一团黑色的烟雾。

　　烟雾之中显露出一个只拥有上半身，下半身则由缭绕的烟云组成的巨大人形。

　　那个巨大人形刚刚一出现，德雷刻丝便知道大事不妙。同时他也知道，自己上当了。

　　就像凯特没有看出自己的幻影一样，自己也没有看出那个冥神的神降士玛多士魔法师根本就不在这里。

　　那个狡猾的家伙在这里布置了一个替身，一个极为可怕难缠的替身。

　　这个巨大的人形，无疑是冥神座下的死灵神仆，这家伙对于自己来说是极大的麻烦。

　　自己所擅长的大多数魔法对于这些家伙都不太有效，反而是科比李奥的火系魔法能够将他们驱散。

　　面对这种很难打赢的对手，德雷刻丝并没有兴趣再纠缠下去。他升到更高的地方，随手将绿云抛向底下被团团包围的凯特。

　　现在唯一的希望就是有所收获，不过德雷刻丝知道希望渺茫。

　　既然玛多士早有准备，那么他肯定也已经准备好接应同伴的办法。

　　果然，从地里突然冒出一阵黑烟将凯特的身体紧紧裹住，被裹在黑烟之中的凯特感到自己的身体也好像变成了烟雾一样。

　　这种感觉他曾经感受过一次，那便是当初玛多士魔法师带领大家穿越瓦尔克斯山脉时。

　　想必这一次同样也是玛多士魔法师的安排。

　　德雷刻丝看着化作黑烟迅速远去的凯特，他无奈的摇了摇头。

　　同样他也无奈的看着那个冥神的神仆将空中的绿云撕扯成碎片，那灼眼的闪电对于这由烟雾组成的神仆来说，一点用处都没有。

　　德雷刻丝回转身来向市中心的那座城堡飞去，他要计划着下一步应该如何作战。

　　在瓦尔克斯山脉，他还有一次机会。

　　不过，那将是最后一次机会。



　　第三章 风蝓

　　化作一团烟雾穿过了大街小巷，凯特在瞬息之间飘出了卡拉丹。

　　变成烟雾之后，凯特便失去了视觉和听觉，因此根本就不知道自己身在何处，这种感觉真是奇怪极了。

　　凯特猜想着，人死了之后会不会就是这个样子的？

　　因为没有其他感觉，因此时间也变得毫无意义。

　　凯特不知道自己是什么时候恢复知觉的，也不知道自己到底飞了多少距离，等到他清醒过来的时候，他已经身处于一个阴沉黑暗的房间里面了。

　　这里只有一扇小窗在距离地面三四米的地方，从小窗之中透进一点点微弱的光线。

　　凯特一时之间还不能够适应眼前的黑暗。

　　“很高兴看到你平安，我的学生。”黑暗之中传来一阵苍老但是慈祥的说话声。

　　凯特永远不会忘记这个声音。

　　事实上，自从试炼开始以后，他经常怀念这个声音，对于他来说，考伦斯老师是他最尊敬和敬仰的人物之一。

　　虽然到现在为止，考伦斯老师的实力在他所见到过的魔法师中，已经算不上高超，甚至连恩莱科这个家伙，都比考伦斯老师强很多，但是考伦斯老师仍旧是凯特心目中最睿智的一位长者，同样也是除了父亲大人之外，和他最亲近的一位长者。

　　“考伦斯老师，是您吗？能够见到您，我真是太高兴了。”凯特顺着声音转过身去兴奋的说道。

　　“凯特先生，阁下能不能告诉我，公主殿下现在在什么地方？”另外一个人问道，这显然是一个任务至上，只求早日寻回公主殿下的人物。

　　凯特同样也很清楚，现在确实不是和老师叙旧的时候，他立刻回答道：“公主殿下和其他使馆成员现在全都躲藏在离开乌提夫不远的河边的一个闲置的木材仓库之中。我是来和玛多士大魔法师和考伦斯老师取得联系的。”

　　“乌提夫？那就是在上游不远处啰，真是没有想到公主殿下离开我们如此之近，我们居然一无所知。”那个人又说道。

　　“好了，既然知道公主殿下平安无事，大家都可以稍微放心一点了。”玛多士魔法师打断了那个人的话，他安慰了凯特几句之后说道：“不过，现在还没有见到公主殿下，我们最好尽快赶到公主殿下那里，这样才能够真正放心。”

　　“玛多士大师说得一点不错。凯特由你带路，我们这里派几个人跟你一起去。务必将公主殿下平平安安的带到这里，这个地方要比你们那个废弃的仓库要安全许多。”考伦斯大魔法师对自己心爱的弟子说道。

　　“这里是什么地方？”凯特忍不住问道。

　　“你一定想象不到，这里是军神教会的修道院。我们所在的位置上方便是教堂中央大礼堂，这里原本是修道院用来储存建造防御工事材料的地窖。

　　“玛多士魔法师用‘死灵之御夫’将我们直接送到了这里，在这里我们可以躲过卡敖奇王国魔法师的探测。同样，军神教会的军神之眼也没有办法找到我们。因为很少有人会想到，敌人就隐藏在自己脚下。”考伦斯大魔法师为自己的弟子详详细细的解释道。

　　凯特听完这一切，对冥神的神降士玛多士魔法师佩服的五体投地，能够想出这样的办法，那需要何等的气魄和胆识。

　　不过凯特同样也很清楚，现在绝对不是抒发感慨的时候，对于公主殿下的安危，没有人比他更加关心的了。

　　“玛多士大师，我们应该如何出去而不被发现，仍旧使用你所擅长的那种魔法吗？”凯特问道。

　　“不，既然公主殿下的藏身之处和这里有同一条河相连，那么就从水底下过去便可以了。‘死灵之御夫’对于被施术的人的身体并不好。冥神的力量原本就是属于死亡世界的，我尽量不让它出现在这个世界之上，那绝对没有什么好处。”

　　玛多士大师摇了摇头说道：“这件事情，便麻烦你们师徒两个人走一趟了。我看人绝对用不着很多。到了那里之后，两边架设好魔法阵就可以轻而易举的将所有人从那里运送到这里，目标也不会很明显。”

　　对于玛多士魔法师的建议，没有人提出任何疑问，因为那原本就是最合适的选择。

　　只见考伦斯魔法师站在中央的位置，用魔法笔在地上画了一个魔法阵。然后他便站在旁边用低沉缓慢的声音，吟诵着向水神祈求力量的咒文。

　　随着咒文的吟唱，那个魔法阵渐渐升起一道水柱，这道凭空而起的水柱很快便涨到了一人多高的高度。

　　看看水柱涨得差不多了，考伦斯魔法师点了点头，旁边立刻过来另外一位魔法师，他念诵着同样的咒文，不过他的任务显然只是为了维持这座魔法阵。

　　考伦斯魔法师朝着自己的弟子点了点头，他率先进入了水柱之中。

　　水柱之中的水，居然并没有将考伦斯魔法师的衣袍浸湿，突然之间水柱之中波光荡漾，当波纹平息下来之后，水柱之中的考伦斯魔法师已经消失不见。

　　学着老师的样子，凯特同样走进了水柱。水柱之中的水就像是一条华丽的丝绸，轻轻的贴附在他的身体表面。

　　正当凯特仔细的感受着那奇特感觉的时候，水柱再一次泛起一连串的波光，凯特感到身体被无数水波撕扯着推搡着，突然之间脚下好像一空，仿佛刚才站着的地方原本就是一个陷阱。

　　当凯特重新站稳身体的时候，他的面前早已经换了一幅景象。

　　四周一片阴沉，隐隐约约能够看到小鱼欢快的游来游去，水底下墨绿色的水草正顺着水流轻轻的摇摆着。

　　凯特轻轻举起双手，他所看到的是一双犹如用水晶或者是玻璃塑造而成的手。

　　在不远处还漂浮着另外一个透明的水晶一般的人影，那肯定就是考伦斯老师。

　　考伦斯魔法师打了个手势，他快速的向前游去。

　　凯特学着老师的样子，向前游去，他已经不再是当初那么所知甚少的魔法学徒试炼生了，仅仅试了两下就已经掌握了其中的诀窍。

　　事实上用这种魔法在水中行动，和他最擅长的那种滑行移动魔法相差不多。

　　凯特看到考伦斯老师赞许的点了点头，显然是对自己的实力相当肯定。

　　用魔法在水中滑行速度确实惊人，唯一令凯特不敢太过加快速度的原因便是，在水中有着无数难以想象的危险障碍物。

　　那些过往船只以及用来泊系的船锚，算是比较显眼的障碍物，水中还时而竖立起一排排木桩。

　　这些木桩倒是容易躲避，但是木桩之上系着的那些东西则过于危险，鱼线、细索，什么乱七八糟的东西都有，凯特只得小心翼翼的在这些危险物品之间游移穿梭着，就像是一条灵活的大鱼。

　　除了躲避这些障碍物之外，另外一个影响速度的原因便是凯特不得不经常升上水面，查看他所在的位置。

　　虽然身体外表被水包裹着，并不容易被别人发现，不过凯特每一次升上水面，仍旧小心翼翼的紧紧贴在水面上的船只旁边或者水草之中，以免被别人发现。

　　大概前进了半个多小时，凯特终于渐渐认出了附近的景物，这里离开公主她们躲藏的地方已经不远了。

　　顺着熟悉的水道，从水中进入那个隐蔽的藏身之处，凯特施展魔法将身边的河水逼开。

　　当他钻出地道的时候，凯特看到公主殿下满脸焦急的站在他的面前，看着公主脸上的神情，凯特的心中升起了一阵温情。

　　他真想跪在地上，学那些卡敖奇王国的追求恋人的男子的样子，向公主殿下倾诉他心中的爱意。

　　“凯特，你走了这么久我们大家都很担心。如果没有找到玛多士魔法师的话，也用不着气馁。你已经尽力了，没有人会怪你的。”公主殿下温和的安慰道，显然她将凯特脸上显露出来的那种异样的神情，当作是没有找到玛多士魔法师的原因。

　　“不，公主殿下，我已经见到玛多士魔法师了。而且我的老师考伦斯魔法师就在我的身后，他将带我们所有人去和玛多士魔法师会合。”凯特连忙解释道，他向前快走几步，站在公主殿下身边。

　　跟在凯特身后，考伦斯大魔法师也显出了身形。

　　看到考伦斯魔法师，法兰妮公主殿下好像突然之间浑身上下的力气都被完全抽空了一样，她的身体慢慢的软了下来。

　　幸好凯特就站在她的身边，凯特一把抱住了公主慢慢滑落的身体。

　　法兰妮公主在那一刻终于知道，自己是多么的软弱，以往那个坚定不移，刚强果断的法兰妮公主，只不过是一个外表、一种形象，是自己万事顺利时候的样子，一旦遭遇到了挫折，自己并不比一个普通的女孩更加坚强。

　　一路之上，自己之所以没有显示出软弱的一面，一方面是因为有凯特为自己分忧，另外一方面是因为那个时候，自己很清楚绝对不能够露出丝毫软弱的样子，使馆的所有随行人员都等待着自己将他们带回索菲恩王国，现在看到了考伦斯魔法师，所有的压力一下子解除了，自己的坚定和勇气也随之离开了自己的身躯，因为她再也承受不住这种可怕的压力了。

　　此时此刻，法兰妮公主殿下确实感到凯特的肩膀是那样坚实而可以依靠，有他在旁边，实在是太幸运了。

　　看着自己的弟子抱住公主殿下的样子，看着凯特脸上的神情，考伦斯大魔法师好像一下子看透了一切一般。

　　作为一个经过了漫漫人生历程的长者，作为一个智慧高深的老人，更作为凯特的老师，他又怎么会不知道自己弟子内心的想法呢？

　　不过现在可不是卿卿我我的时候，考伦斯大魔法师上前向公主殿下行了个礼。在这种时候，任何客套都显得毫无必要。

　　对于考伦斯大魔法师的身份，除了凯特和公主殿下之外，杰瑞、贝尔蒂娜是知道的。而杰克因为探望自己弟弟的原因，曾经见到过考伦斯魔法师，只不过印象不深。

　　除此之外其他人便一无所知了。

　　不过他们听到凯特说，和他一起来的这位老者就是凯特的老师，众人的心立刻放了下来。

　　凯特的本领怎么样，这是众所周知的事情，他的老师自然法力高超。

　　有这样一位大魔法师在身边，今后的旅程应该没有太多危机存在了。

　　说实在的，除了公主殿下之外，还有不少人同样因为心情放松，支撑不住自己的身体而软倒在地。

　　不过这些人之中，绝对不包括贝尔蒂娜！经过斯崔尔郡的洗礼，贝尔蒂娜的精神早已经被磨练得极为坚韧顽强。

　　考伦斯大魔法师看着这个当初娇生惯养的小丫头，赞许的点了点头。

　　以他那敏锐的眼光，怎么会看不出来贝尔蒂娜的成长，甚至还在自己的弟子之上。

　　从贝尔蒂娜的身上，再也看不到丝毫以前那种任性骄纵的样子，而她的神情之中显露出来的温柔慈爱以及坚定不移，出现在像她这样年龄的女孩子身上，却是极为罕见的。

　　看来传闻并没有夸大，教宗陛下的决定也不是随意作出的。

　　贝尔蒂娜确实成了“父神的代言人”，成了最虔诚而又崇高的传导者和指导者。

　　考伦斯大魔法师原本还想赞扬两句，但是他突然发现现在的贝尔蒂娜已经用不着他来赞扬，也已经不需要任何赞扬了。

　　唯一令考伦斯大魔法师感到遗憾的是，他没有看到恩莱科，在四个魔法学徒试炼生之中，他最不熟悉的便是恩莱科，当初只是在试炼开始的时候，和这个体质不适合成为魔法师的孩子匆匆一瞥，不过那时候，自己的印象便极为深刻，自己原本就知道，那个孩子迟早会有所成就，但是绝对没有想到，成就会来得如此迅速，也绝对不会想到，成就是如此之大。

　　超级禁咒法师、神器的创造者、统一宗教、建立全新的制度。

　　所有这一切听起来都像是神话一般，但那确实是这个少年所创造出来的活生生的奇迹，所有这一切，都是当初自己临时将魔法学徒试炼生鉴定的内容进行更改的时候，所完全没有想到的。

　　只要一想到这一切，考伦斯魔法师便禁不住在心中长叹了一声。

　　不过他同样也知道，现在不是感慨的时候。

　　玛多士魔法师还等着自己将所有人带到他那里去呢，没有看到公主殿下，很多人仍旧不会放心，毕竟公主殿下是索菲恩王国的王储，她的安危事关索菲恩王国的命运。

　　想到这里，考伦斯大魔法师向所有人问候了一番，并且安慰了一下这位公主殿下之后，便从怀中掏出魔法笔在地上画了起来。

　　凯特一眼便看出，老师画的这座魔法阵和刚才所画的那个正好互成正反，魔法阵画好之后，考伦斯大魔法师重新吟唱起刚才那条咒文。

　　另一条水柱平地升起，不过凯特好像感到和刚才有些细微的差别。

　　除了公主殿下和凯特他们几个魔法师之外，其他人对于眼前的景象叹为观止，毕竟，恩莱科的魔法虽然神奇，但是他们这些门外汉根本就看不出来，而考伦斯大魔法师所引发的奇迹，就显露在他们眼前。

　　这一次，第一个进入水柱的是凯特。

　　考伦斯大魔法师必须维持这座魔法阵正常运转。

　　进入水柱之中的凯特原本以为还和刚才一样，需要从这里游回到玛多士魔法师他们隐藏的地方，不过他担心自己没法认出刚才那个地方。

　　随着再一次泛起一串串的水波，凯特又一次感到身体被水冲走，不过这一次他并没有像刚才那样在水中现形。

　　凯特只感到身体在一个由水构成的管子里面快速的滑行着，绕过一个又一个危险的障碍物。

　　这种感觉实在是刺激极了。

　　好像经过了很长时间，又好像只是一刹那之间，凯特已经再一次回到了那个阴暗的地下室。

　　从水柱之中走出来退到一边，凯特静静的等待着下一个传送到这里来的人。

　　没过多少时间，之间水柱之中荡漾起一片波光，等到波光平息下来之后，法兰妮公主殿下便迈着优雅的步伐走了出来。

　　“公主殿下，终于见到您平安无事，我们大家就放心了。”玛多士魔法师平静的说道，不过他的语气之中，完全可以听得出深深关切之情。

　　“大师，我——”公主原本还想客套两句，但是话到了嘴边声音却变得哽咽起来，两行热泪顺着脸颊流淌下来。

　　看到这番情景，凯特终于知道了隐藏在法兰妮公主殿下那端庄典雅的形象背后的另外一个真实的自我。

　　公主殿下和贝尔蒂娜一样，也是有血有肉普普通通的女孩，也懂得悲伤和孤独，远离故土和亲人，待在充满敌意的异国他乡，她同样有着深深的思乡恋土之情，只不过在此之前，她不得不表现得坚定不移。因为她的身份拘束了她，她是所有使馆人员的表率。

　　只有在这个时刻，公主殿下才真正回复了自我，只有面对着关怀自己的尊长的时候，公主殿下才抛却了她那高贵威严的身份。

　　看着泪流满面的公主殿下，凯特心中泛起一种异样的滋味。

　　如果说当初他仅仅是爱慕和尊敬法兰妮公主殿下的话，那么现在他只想将公主殿下紧紧拥抱在自己怀里，安慰她、呵护她，给她依靠，用自己的肩膀为她挡住所有的重担，用自己的身躯为她抵挡住狂风暴雨。

　　不过这份心思，深深藏在凯特的心底之下。他并不敢明白表示出来，甚至刻意转过了身体，装出一副根本没有注意到这一切的样子。

　　随着水花荡漾，使馆成员一个接着一个出现在众人面前。

　　除了公主殿下和三位魔法学徒试炼生之外，其他人显然全都被这神奇的魔法所震惊。

　　每一个进入地下室的人，全都失魂落魄的愣上好一阵子才渐渐恢复过来。

　　最后一个回到地下室的自然是考伦斯大魔法师，当他一出现在地下室，随着一阵水花飞舞，那一人多高的水柱刹那间消散的无影无踪。

　　那些对于魔法所知甚少的人们，对于这一幕同样叹为观止。

　　“公主殿下，既然人都到了，我看最好尽快出发。今天这里连续施展魔法，周围空气中魔法元素的凝聚多少会有些变化，很有可能会暴露大家的行踪。更何况德雷刻丝并不是那么好对付的人物，他恐怕会在我们回去的路上严密布防。

　　“我们尽早出发，尽快到达瓦尔克斯山脉脚下，德雷刻丝恐怕就没有足够的时间布置妥当。”玛多士魔法师说道。

　　“大师，难道不让公主殿下稍微休息一下。休息一下才能够有充足的精力，进行下一步逃亡，我们不是还有另外两处藏身之处吗？再说，玛多士大师您所拥有的冥神的力量，完全可以克制德雷刻丝的魔法。梅卡鲁斯要塞的守军，也不可能全部被调走。即便德雷刻丝能够随心所欲的调动人马，但是瓦尔克斯山脉很长，他根本就没有办法守住整条山脉。”旁边一个人说道。

　　“玛多士大师，如果您认为有必要立刻启程的话，那么我们马上出发。我也希望尽快回到自己的故乡，如果要休息的话，在故乡有充足的休息时间。”法兰妮公主殿下已经恢复了以往那种高贵典雅的样子，她坚定的说道。

　　“穿越瓦尔克斯山脉并不是一件相当容易的事情，而且这一次，我绝对不能够像来的时候那样透支魔力。这样实在太危险了，德雷刻丝是一个可怕的敌人。有他在这里，我绝对要保持力量充足的状态。

　　“这样一来，只有几个地方能够让我尽可能少去花费魔法，那里是通往幽冥世界的节点。虽然使用的方法不一样，但是德雷刻丝同样能够发现这些地方。他肯定会派重兵把守这些要害。”玛多士大师解释道。

　　“那么我们不要从那些地方通过，只要不被德雷刻丝发现行踪，不就可以了吗？”杰瑞自作聪明提议道。

　　“穿越瓦尔克斯山脉会引起剧烈的魔法波动，德雷刻丝不可能发现不了这一点。我宁愿和他堂堂正正的进行交战。这样也可以消耗他的魔力，令他不敢轻易追击，这样反而稳妥许多。只不过，我们绝对不能够被卡敖奇王国的军队牵制住，一定要做到速战速决。”

　　对于玛多士魔法师的解释，除了贝尔蒂娜和杰瑞之外的所有人都深以为然，因为能够参与这次逃亡的每一个人都堪称索菲恩王国的精英，不是实力高超的魔法师便是皇家骑士中的佼佼者，即便是公主殿下身边的那个侍女莲娜，同样也是久经沙场的将军之女。

　　玛多士魔法师所说的虽然是魔法师之间的战斗，但是道理和两军作战并没有什么两样，对于撤退和溃逃之间的区别，他们深有了解。

　　“既然是这样，就请玛多士大师发号施令吧，您是这次逃亡行动的全权指挥者。”公主殿下说道。

　　“是啊，是啊，玛多士大师您怎么说，我们就怎么干。如果您需要用到我的力量的话，尽管差遣。”杰瑞也在一旁说道。

　　对于他父亲曾经告诉过他的那个成功秘诀，杰瑞从来不会忘记，让专家去处理事情，早已经成为了他的座右铭。

　　当然，玛多士大师万一真的要让他进行危险的工作，杰瑞也早已经想好一番说辞，不过，杰瑞倒是很放心，玛多士大师无论如何都不像是一个愚蠢的人，他应该不会看上自己那点微薄力量，如果要依靠他来冲锋陷阵，那么这次逃亡行动也已经失败的差不多了。

　　商议停当之后，所有人在几位来自索菲恩王国负责接应的大魔法师的保护之下，神不知鬼不觉的潜出了那个藏身的所在。

　　这些魔法师手中拿着理智之心，这样一来便用不着害怕会被德雷刻丝发现行踪，理智之心能够隐瞒一切，甚至连魔法元素的聚集都能够不让人探测出来。

　　对于凯特来说，他现在颇为后悔当初没有让恩莱科将制造理智之心的方法保留下来，现在见到玛多士魔法师终于能够稍微安心一点之后，他才想起这种法器实在是用来对抗魔法师的最好武器。

　　现在只有寄望于回到索菲恩王国，其他魔法师能够通过研究仿制出理智之心。万不得已，也许要去拜托那位可怕而又疯狂的克丽丝老师。

　　离开军神教堂很远一段距离之后，魔法师们才撤去了加在身上的魔法。他们换上了在索菲恩王国便已经准备好的卡敖奇王国巡逻士兵的衣物。

　　过了一会儿，又过来一支人马，他们带着马车和装备。看来为了接应公主殿下，乔在索菲恩做了不少准备，在马车之上高高的堆着过冬的棉衣。

　　任何人看到这样一支队伍，肯定会以为是卡敖奇王国派往梅卡鲁斯要塞运送过冬物资的军队。

　　公主殿下、贝尔蒂娜和莲娜这几位女士躲进马车之中。棉衣底下有一个窄小但是极为舒适的小室，那里是藏身的好地方。

　　装扮完毕，一行人向荒漠深处那横亘千里的瓦尔克斯山脉缓缓前进。

　　从边境城市卡拉丹到达梅卡鲁斯要塞，原本需要一个星期的时间。因为有这些魔法师存在，再加上连夜赶路的关系，只用了三天时间，众人便已经可以看到瓦尔克斯山脉的边缘了。

　　按照杰瑞的意思，他真想凭借自身的魔法，飞越过这道阻碍众人前进的巨大山脉，对于他来说，想要做到这一点并不困难。

　　事实上，杰瑞一直很羡慕恩莱科，羡慕他能够自由自在的独自脱逃，用不着担心身边那些不会施展魔法的同行者。

　　不过他并不知道，他所羡慕的恩莱科正在荒漠的另外一边陷入苦战之中，而围捕恩莱科的兵团人数远比这里要多得多，同样在荒漠的那一边，有着人数众多的不会施展魔法的普通人。他们甚至没有多少战斗力。而他们所面对的，则是卡敖奇王国最精锐的神圣骑士团。

　　不知道这一切的杰瑞，还在羡慕着恩莱科的幸运。幸好他自己也快要获得自由了，这件事情令他感到极为兴奋。

　　正当众人满怀焦急和期待的往玛多士魔法师指定的地点赶去时，突然之间走在队伍最前列的考伦斯大魔法师停住了脚步，他缓缓举起右手，示意身后的队伍停止前进。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是众人的心一下子提到了嗓子眼这里。

　　“玛多士大师，您看现在怎么办？”考伦斯魔法师回转身来问道。

　　从马车上下来，走到最前面，玛多士魔法师看了看眼前那一望无际的荒漠，轻轻叹息了一声。

　　虽然凯特和贝尔蒂娜的实力同样不错，但是他们仍旧看不出什么名堂来。在他们眼前这片荒原空空如也，和以前所走过的地方并没有什么不同。

　　“老师，你们发现了什么？是德雷刻丝布下的埋伏吗？”凯特直截了当的问道。

　　考伦斯大魔法师并没有回答弟子的问题，他将头转向玛多士魔法师。

　　玛多士魔法师在那里沉吟半晌摇了摇头，再一次长叹了一声，只见他从旁边一位魔法师的手中，接过魔杖转过身来背朝着太阳。

　　魔杖被高高的平举在空中，灼眼的阳光立刻在魔杖之上镀上了一层亮丽的金色，突然之间，金色被完全吞没，好像魔杖化作了冥界的入口，阳光被吸入了那终年暗无天日的所在。

　　随着阳光的被渐渐吞噬，从黑暗之中飘出无数细小的黑色灰尘。

　　灰尘缓缓向四周扩散开来，不过很快便如同六月飞雪一般，消散在阳光照耀之下。

　　唯有飘向前方的那一片灰尘，好像附着在什么东西上面一样，始终不肯散去。

　　灰尘越聚越多，那些东西也变得越来越清晰可见。

　　所有的人都惊奇的看着前面。只见在前方布满了形状如同蝌蚪一般，到处游来游去的神奇物体。

　　这些东西仿佛是有生命一般，时而会聚拢在一起，时而又会各自飘散。

　　“老师，这都是一些什么东西？”凯特再一次问道。

　　不过他的老师考伦斯魔法师并没有回答这个问题，显然他知道的也并不是很清楚。

　　“它们的名字叫风蝓，是一种通过极为特殊的方法凝聚成形的风的精灵。不过制造和控制风蝓的方法，并不属于我们所熟知的魔法理论，唯有东方莱丁王国和蒙提塔王国才在很小的范围内，传承下来这种奇特的魔法理论。”玛多士魔法师解释道。

　　“那么它们是生物吗？”这一次提问的是贝尔蒂娜。

　　“生物？不，它们并不存在生命，它们只是一种介于生命和非生命之间的一种状态。如果说游离的灵魂比较接近于生命的话，那么它们便是更偏离于生命的存在。”玛多士魔法师思索了一下说道。

　　“那么它们会攻击我们吗？”杰瑞说道，这个家伙最关心的始终是能否平安。

　　“它们并不会攻击任何人，但是它们却会引来攻击。这些‘风蝓’喜欢吸附在活动的物体之上，通过它们，德雷刻丝可以轻而易举的发现任何进入这片领域的陌生人。

　　“同样他也可以控制这些风蝓，从我们身上搜索到足以证明我们身份的东西。理智之心将对这种搜索毫无用处，因为它们并不属于精神魔法。”玛多士魔法师详详细细的解释道。

　　听到这番话，杰瑞甚至已经感到有些绝望了，他问道：“大师，难道您没有办法对付这些东西吗？比如刮起一阵旋风将这些讨厌的东西驱散，或者打开一条秘密通道？”

　　“我想那是没有用处的，恐怕任何异变都有可能引起德雷刻丝的注意。再加上这些东西本身就是风之精灵，想要用风来对付它们恐怕难以做到。”凯特在一旁插嘴道，在卡敖奇王国的这段日子，除了实力方面的提高以外，在见识方面也增长了不少。

　　虽然对于风蝓并不是极为了解，但是凭借所了解的知识，他大致猜测出德雷刻丝为什么布下这种东西。

　　看到心爱弟子的成长，考伦斯大魔法师颇为欣慰。

　　玛多士大魔法师同样满意的点了点头。

　　“现在，我们唯有尽快赶到目的地，用最快的速度做好穿越瓦尔克斯山脉的准备，同时布置好阵地，迎接德雷刻丝的到来。”

　　说到这里，玛多士魔法师扫视了一下周围的人，接着说道：“各位最好有充分的心理准备，我们将可能面对大批的卡敖奇王国魔法师。更何况德雷刻丝又是一位实力超绝的魔法师，一旦他在我布置完魔法阵之前便到达这里的话，那么只有依靠各位抵挡住他的进攻。”

　　玛多士魔法师的话，让在场的每一个人感到心情沉重。

　　身为魔法师的他们自然知道，一位超级魔法师有多么可怕，那强大的力量，不是能够以数量上的优势来弥补的。

　　“我们大概会有多少时间，又需要多少时间完成魔法阵的布设？”凯特问道，一个念头在他心中升起，不过他并不打算告诉任何人知晓。

　　“到达目的地可能需要一刻钟时间。如果德雷刻丝不等待支援人马的到来，而采取单独行动的话，恐怕他会和我们同时到达那里。我完成魔法阵的布设至少需要半个小时时间，在这半个小时里面，德雷刻丝的援兵恐怕已经赶到了。现在唯有但愿他手中没有战斗部队，要不然我们还需要分出人手，去抵御正面而来的进攻。”

　　听到玛多士魔法师所说的一切，凯特点点头。他的脑子里渐渐有一个清晰的想法。

　　不过这是他第一次面对一场真正的战斗，也是第一次用谋略而不是用勇武来面对敌人，凯特很清楚，和德雷刻丝比起来，他的实力根本就算不得什么，事到如今，只有再一次采用他原本最不以为然的偷袭战术。

　　不过经过上一次自己上了德雷刻丝的当，如果不是玛多士魔法师早有准备的话，自己恐怕早已经被德雷刻丝俘获。

　　有了上一次教训，凯特更加谨慎的考虑着每一种有可能发生的意外。

　　沉思一会儿后，凯特打断了玛多士魔法师和考伦斯老师以及公主殿下之间的商议。

　　他用充满自信的语气说道：“大师、老师、公主殿下，我希望这一次各位能够听从我的指挥，现在我已经有了一个逃亡方案。”

　　看到凯特和往常截然不同的样子，看到他那充满自信的表情，旁边所有人都感到十分吃惊。

　　不过凯特并没有在意别人的看法，他自顾自的说道：“玛多士大师，您带着您的助手通过魔法尽快赶到目的地，在那里布置好对付德雷刻丝的魔法。接下来的时间，大师您就尽快进行魔法阵的布设，这样一来至少能够节约一刻钟的时间。

　　“其他人则快马加鞭，在德雷刻丝到达之前进入阵地。如果德雷刻丝很快到来，想必应该没有骑兵部队能够跟得上他的速度。因此由魔法师来对抗德雷刻丝的进攻，其他人除了保护公主殿下之外，便是结成阵形，抵御有可能出现的骑兵部队。

　　“不过我想我们所遭遇的应该是轻骑兵，虽然我们没有重型防备，但是车上有这些棉衣，穿上几层浸透水的棉衣防御力，并不比重型装甲差多少。”

　　无论是玛多士魔法师还是公主殿下，都不是精通战略战术的军事家。对于凯特的部署，他们只能够连连点头，因为他们实在想不出更加妥善的策略。

　　考伦斯魔法师则对弟子充满赞赏，在他看来，凯特已经不再是那个只注重勇气的莽撞少年。

　　这位老师已打定主意，就算拼着老命，也要证明自己的弟子制定的策略是正确的。

　　望了玛多士魔法师一眼，看到这位大师点了点头，法兰妮公主殿下庄严的走到凯特面前吩咐道：“凯特，这里所有的人包括我在内，全都听从你的指挥。这一路之上你充分的体现出了勇敢、无私和牺牲精神，同样也证明你是一位优秀的指挥官，是你将我们带出了危机四伏的维德斯克，是你冒着生命危险联络上了玛多士魔法师，现在也请你将我们这些人带出卡敖奇王国。

　　“我信任你，这里的每一个人都信任你。”

　　听到公主殿下这样一说，那些索菲恩王国使馆人员个个精神振奋，好像凯特的荣誉同样也是他们的荣誉一样，甚至就连贝尔蒂娜和莲娜小姐都一脸兴奋和期待的神情。

　　在一片欢呼声中，法兰妮公主殿下突然捧住凯特的肩膀，轻轻的在凯特的脸颊上面吻了一下。

　　那个吻令凯特感到无比振奋，他的热血好像一下子便冲到了头顶，这是他梦寐以求的东西。拥有了这个吻，即便现在就为公主殿下捐躯，他都在所不惜。

　　极力让心情稍稍平复下来之后，凯特感到再也没有任何遗憾了。虽然计划还有很多疏漏和破绽，还有很多不完善没有考虑清楚的地方，但是凯特已经不在乎了，他的心中已经别无所求。

　　抛开一切烦恼和顾虑，凯特就像是真正的领兵统帅一般，下达一道又一道命令。他的意志是如此坚定，每一个面对凯特的骑士，都好像是见到了那位海格埃洛公爵一般。

　　在他们看来，凯特的风采绝对不逊色于那个威严而又充满自信，同时也是战无不胜的敌国统帅。

　　人马一批接着一批上路了。

　　最先出发的是玛多士魔法师和两位助手，玛多士魔法师用神奇的魔法将他们直接带到了目的地。虽然这样做仅仅是节约了两三分钟时间，但是对于他们的逃亡行动来说，分分秒秒都是极为宝贵的。

　　其他的魔法师们保护着公主殿下用飞行魔法，直接从空中到达了那个地方。

　　一到目的地，魔法师们便开始布置起来。巨大的结界被支撑了起来，而且并不仅仅只有一道，毕竟德雷刻丝的强大是他们深刻了解的。

　　玛多士魔法师同样精心的布置着，他呼唤出冥神的力量，让这股力量笼罩在这一片大地之上。

　　虽然冥神的力量在防御方面，是诸神之中比较差劲的一种，但是和普通元素魔法比起来却仍旧强劲很多。

　　其他魔法师也不闲着，那些精通土系魔法的魔法师，同样用他们的方法加固地面。

　　骑士们则加紧速度往目的地靠拢，按照凯特的命令，他们甚至顾不得掉队的那些同伴。如果这不是因为凯特坚决要他们如此执行，按照索菲恩王国的骑士传统，那几乎是不可接受的事情。

　　不过凯特用公主殿下的安危，让他们听从了他的命令。

　　至于凯特自己则最后一个离开。

　　他极力的控制着自己的魔力，让自己一边飞向目的地，一边保持着能够控制理智之心的冥想状态。

　　如果不是因为他是能够同时施展魔法和武技的魔法骑士，如果不是因为在逃亡的路上，他已经反复的练习过在保持控制理智之心的同时，进行其他简单魔法冥想的话，他根本就做不到这一点。

　　当初，为了这件事情贝尔蒂娜还警告过凯特，让他当心不要练到最后成为和克丽丝老师一样神经分裂的人。

　　不过那时候试验这种方法，仅仅是为了要逞强好胜，他实在不想自己的实力和恩莱科相差如此之大。

　　甚至和贝尔蒂娜比起来，凯特都有一丝自卑，贝尔蒂娜拥有那能够创造奇迹的“生命圣水”，而自己所拥有的同时使用魔法和武技的本领，和另外两位同伴比起来，实在是有些不起眼。

　　正因为如此，凯特极力想掌握更强而有力的本领，因此便将主意打到了同时施展两种魔法上面去。

　　当初在克丽丝老师那里，凯特看到过这种魔法运用的威力，那可并不仅仅是两种魔法的威力相加那样简单。虽然练习了这么久，但是凯特还是第一次真正使用。

　　凯特晃晃悠悠的飞到目的地上空，不过他并没有落到地面之上，因为地面附近被那种讨厌的风蝓所覆盖，根本无法隐藏身形。

　　凯特越升越高，远远的离开了众人，他藏身在云层之中。

　　地面上的人们正忙碌着，他们在做最后的布置。唯有考伦斯魔法师高高的扬起头看着云端，显然他已经猜测到自己的弟子，想要做些什么了。那是可怕的冒险。不过考伦斯魔法师却没有阻止弟子的冒险行动。

　　当骑士们陆陆续续的到达了目的地之后，他们迅速的排开了阵势。

　　没有级别的高低和上下，在这里每一个人都是战士。他们肩并着肩紧紧的站立在一起。其后赶到的骑士们，则排列在两边。

　　站在第一排的骑士，无论他原本的官阶有多么低微，现在都成了暂时的队长。因为现已用不着战地指挥，也用不着考虑阵形的变幻。只有这区区百来人，他们唯一的任务就是死守。

　　守护住公主殿下的安危，守护住正在布置魔法阵的玛多士魔法师，守护住身后和自己并肩作战的魔法师们。

　　每一个士兵都知道，他们所面对着的是恐怖的超级魔法师。

　　这将是他们在卡敖奇王国的最后一战，也许这也将是他们此生此世的最后一战。

　　掉队的骑士，渐渐到达了集合地点，也同样加入了阵列之中。

　　就在这个时候，传来一阵阵轰鸣之声。远处一朵乌云夹带着一道道灼眼的闪电向这里席卷过来。天空中一下子便阴沉下来。

　　闪电一道接着一道击落在大地之上，将那块地面化作一片满是烧灼痕迹的焦土。

　　随着乌云的飘移，闪电越来越近。在那乌云之下有一个极小的黑点。那个黑点在半空之中沉浮着。地面上的人们紧张的看着那个黑点。

　　虽然离开很远，看不清德雷刻丝的神情，但是他们中的每一个人都好像看到德雷刻丝正面露狰狞。



　　第四章 脱逃

　　漂浮在半空之中的德雷刻丝犹如一尊愤怒的魔神，给底下每一个人以极大的心理压力。那些力量稍微差一点的人，甚至浑身颤栗起来。

　　考伦斯魔法师很清楚，这是因为德雷刻丝所施展的精神魔法所起到的作用，因此他连忙又布下了一道结界。

　　虽然骑士们仍旧禁不住感到巨大的压力，但是至少他们不再那样恐惧和害怕了。

　　在天空之中，凯特静静的看着下方的德雷刻丝。

　　德雷刻丝并不是如同普通魔法师一样，用漂浮术漂浮在空中。只见他脚下踩着一团烟雾，烟雾蔓延而上，将他腰部以下的部位全部紧紧的包裹了起来。

　　一眼看去，德雷刻丝就像是站立在云团之上一般。

　　从玛多士魔法师那里，凯特知道了不少有关东方巫术的事情。

　　东方巫术的威力并不比为众人所熟知的那种体系的魔法更强大。事实上，东方巫术之中从来没有出现过禁咒魔法。但是东方巫术却远比通常的魔法运用起来要方便得多。唯一的缺点便是，东方巫术需要事先做好准备，因此很难做到随机应变。

　　当初德雷刻丝在卡拉丹追捕自己的时候，显然因为仓卒之间来不及做好准备，因为没有使用他现在所乘坐的云团。要不然，他就不会只是使用闪电魔法来对付自己了。

　　德雷刻丝最擅长的除了东方巫术之外，便是各种诅咒，对于诅咒魔法，凯特自认没有什么破解和防御的办法。

　　现在，德雷刻丝全副武装，显然他已经不再有那个的破绽，想要偷袭他，恐怕更加危险，不过凯特同样也有一份自信。

　　自从那次上当受骗，差点在德雷刻丝的闪电袭击之下送命以后，凯特变得更加小心谨慎了。事实上他颇为后悔，因为拥有理智之心的他，是不应该被任何幻术魔法所欺骗的。

　　理智之心能够探查到生命的迹象和魔法波动，而幻术魔法，无论如何都不可能将这两者掩盖掉。正因为如此，凯特面对着眼前这个可怕的敌人，将理智之心的力量发挥到极致。

　　眼前的一切都看得一清二楚，这一次德雷刻丝确实做好了充分的准备。

　　天空中的云团，无疑是他最强有力的武器。不过凯特却很怀疑，这个云团也许有其他的作用。

　　因为他清楚的看到，云团正从四周源源不断的聚集着大量的魔法能量。而这些魔法能量，其中的一部分传递到了德雷刻丝的身上，照这样看来，德雷刻丝的魔力几乎是取之不尽用之不竭的。

　　在德雷刻丝的身体周围，同样也包裹着一层厚厚的由风蝓组成的屏障。看来这个家伙同样害怕再一次遭到偷袭。

　　这层屏障是最讨厌的东西，因此凯特不敢轻举妄动，他等待着这层屏障露出破绽的那一刻。

　　激烈的战斗终于展开了。

　　德雷刻丝显然同样想速战速决，对于他来说，赶在冥神的神降士玛多士魔法师布置完魔法阵之前，将底下的防御结界彻底破坏是最正确的作战方式。

　　正因为如此，他一上来便施展起极为强力的攻击魔法，一团团包裹着雷电的云雾，从天而降，掉落在结界之上，当云团和结界相碰撞的时候，便是一阵惊天动地的雷鸣电闪，随之而起的漫天飞舞的火花和烟尘。

　　大地都在颤抖，在结界包围的范围之外，地面裂开一条条裂纹。

　　结界之内的地面因为被魔法所加固因此仍旧安然不动，但是激烈的震动，使得站立其上的那些魔法师和骑士纷纷摔倒在地。

　　考伦斯魔法师显然没有想到，德雷刻丝的进攻会如此激烈。

　　再这样下去，恐怕这几道结界支撑不了多少时间。

　　万般无奈之下，考伦斯魔法师只得冒险进行反击，他高高的举起魔杖，突然之间猛地将魔杖插入地面。

　　考伦斯大魔法师倾尽全力吟唱起魔法咒文。这位老者十分清楚，对于德雷刻丝这样实力高超的魔法师，普通的攻击魔法根本就没有用处。现在只有使用刚才早已经布置好的那些攻击魔法。不过这么快便将杀手绝招施展出来，确实太可惜了一点。

　　将所有的魔力全部倾注于魔杖之中，考伦斯魔法师高声念诵完最后一句咒文。

　　魔杖突然之间发射出灼眼的光芒，将周围一圈映照得一片明亮。

　　用尽全力的考伦斯魔法师一下子坐倒在地上，他将双脚盘起开始进行冥想。

　　对于他来说，现在最重要的便是尽快积聚起一些魔力。

　　德雷刻丝绝对不是那么容易被击败的人物，这次攻击顶多能够让他稍稍受挫。

　　随着魔杖之上的光芒散去，突然之间，德雷刻丝脚下的地面裂开一道形状整齐如同花瓣一般的裂缝。从裂缝之中，喷射出一道灼眼的金光。

　　金光包裹着炽热的岩浆，向空中冲去。

　　对于这种攻击德雷刻丝早有准备，十几团包裹着雷电的乌云向那道金光飞去。

　　乌云和金光相互碰撞引起剧烈的爆炸。爆炸引起的狂风，令德雷刻丝也不得不升到更加高的空中，狂飙的风卷起一阵阵漩涡，将四周的乌云全部吸了进去，这样一来又引起了更加剧烈的爆炸。

　　天空之中四处刮起来可怕的飓风，灼热的岩浆化作点点流星，被这阵飓风席卷着到处乱飞。这些流星又和更多的云团相互碰撞，引起了漫天的爆炸。

　　对于这种情况，无论是德雷刻丝还是考伦斯魔法师，都是始料未及的。

　　不过德雷刻丝并不敢小瞧底下的这些魔法师，他甚至已经认定，这番部署是冥神的神降士魔法师早已经安排好的。

　　毕竟作为一位神降士，玛多士魔法师可以直接和神灵相互沟通。虽然冥神并不以预知能力而闻名，但是很难说，冥神没有向他的代言人预示过什么东西。

　　德雷刻丝不敢过于轻敌，他再一次将云团升高。

　　包裹雷电的乌云，不再从天而降，因为狂飙的风已经成为了保护索菲恩人最好的屏障。

　　躲在结界之中的索菲恩人所受到的压力，要减轻了很多。

　　但是对于德雷刻丝来说，却糟糕透顶。不过德雷刻丝仍旧打定速战速决的主意，他极力的聚集起一团巨大的乌云团，灼眼的闪电就像是大理石上的斑纹一样，随处可见。

　　乌云之中所聚集起来的巨大魔法能量，甚至让周围的风蝓都不敢靠近，纷纷躲避开来。

　　德雷刻丝就等着狂风平息下来的那一刻，他绝对有自信凭借这一团乌云肯定能够将下面的结界彻底击破。不过他唯一担心的是，冥神的神降士停下手中的工作来对付自己。投出这团乌云之后，自己恐怕无力抵挡住玛多士的进攻。

　　正因为如此，一开始的时候，德雷刻丝才极力避免进行这种孤注一掷的战斗。不过现在他已经管不上这么多了，如果再这样下去，一旦让玛多士魔法师顺顺利利得完成魔法阵的布设，恐怕等到自己援军到达的时候，这些索菲恩人已经大摇大摆的穿越了瓦尔克斯山脉。

　　德雷刻丝在空中干些什么，结界之中的索菲恩魔法师同样看得一清二楚。

　　虽然仍旧感到太早了一些，但是一旦那团巨大的乌云掉落下来，底下的魔法防御恐怕全都会被彻底击破。

　　万不得已之下，玛多士魔法师的那两位助手，发动了布置在最外围的那个魔法。

　　随着一阵悠长的荡漾于天地之间的号角声响起。远处的大地之上好像裂开了一道深不见底的缝隙。从缝隙之中缓缓的爬出两个丑陋的人形。

　　漆黑的躯体之上除了一对红色的眼睛之外，什么都看不见，在它们的身上还悬挂着无数道锁链，这些锁链布满了赤红的火焰，火焰熊熊燃烧着，但是却无法照亮那漆黑的人形。

　　从裂缝之中爬出的黑色人形，好像极为迟钝。不过在魔法的驱使之下，它们仍旧缓缓升上天空。

　　只见它们张开双臂，火焰和黑烟就像是一张巨网一般，向德雷刻丝笼罩过去。

　　看到这两个东西出现，德雷刻丝感到极为头痛。这些“死灵魔仆”是冥神最难缠的手下。它们原本是神魔大战中，死去的魔族亡灵。

　　冥神剥夺了它们的意志，将它们变成了最可怕的战士。这些“死灵魔仆”拥有不死之躯，它们几乎是不可消灭的东西。

　　德雷刻丝将云团向底下的结界施放了出去。他可不想让索菲恩人占到便宜。

　　云团并没有顺利通过那狂飙的飓风的领域，还没有靠近结界，它已经爆炸了开来。剧烈爆炸的冲击，将那一层层的结界，就像是脆弱的玻璃一般，打了个七零八落。

　　幸好魔法师们倾尽全力修复了最内侧的结界，才勉强抵挡住随之而起的肆虐的飓风。就连考伦斯魔法师也不得不从冥想中苏醒过来。

　　这个时候，任何一份力量都是极为有用的。

　　索菲恩王国的魔法师们，唯一担心的便是德雷刻丝会在这个时候，再一次发动攻击。现在以他们的力量仅仅能够维持并且修补这最后一道结界。即便还有能力，他们也得忙于重新布下几道结界。如果没有估计错的话，德雷刻丝的援军就快要到了。

　　幸好，德雷刻丝的进攻并没有到来，他正忙于和那两个“魔仆”奋力周旋，对于冥神的“神仆”和“魔仆”，他全都毫无办法。

　　元素魔法和东方巫术都无法伤害这些没有生命同时又超越生命的存在。除了其他的神降士之外，便只有神圣魔法能够对付得了这些冥神的仆人。

　　但是想要做到这一点，所需要的高级祭司的数量却是相当惊人的。而且这些祭司没有什么战斗力，又没有办法将他们从那么远的地方带到这里来，他们不懂得如何飞行。

　　德雷刻丝所知道的唯一能够用来对抗这些“冥神的奴仆”的魔法，便是学来但是始终不能够运用的“混沌晶壁”。

　　这种魔法应该能够将这两个家伙吸收掉。

　　虽然不能够运用“混沌晶壁”魔法，但是德雷刻丝受到这种魔法的启迪，也想到了一种克制这些冥神奴仆的办法。

　　既然不能够消灭这些冥神奴仆，那么想办法将它们困住，让它们无法行动也是一样。正因为如此，德雷刻丝绕着这些“死灵魔仆”旋转，同时他也在准备着封印的魔法。

　　战场之上渐渐平静下来，狂飙的飓风也不再任意肆虐，突然之间，空中出现一道金色的缝隙。漫天的乌云打着漩涡，向那个金色的缝隙涌了过去。

　　看到花费了一整天时间，辛辛苦苦聚集起来的雷云，就这样被吸入了金色缝隙，德雷刻丝也没有其他办法。

　　唯一令他感到欣慰的是，那两个魔仆渐渐被金色的缝隙所吞没。

　　不知道苦痛的它们，仍旧在那里挥舞着臂膀，想要用火焰和黑烟交织而成的罗网将德雷刻丝网住。

　　但是火焰和黑烟刚刚离开它们的身体便被吸入了金色缝隙之中。随着一阵霹雳爆响，金色裂缝突然张大开来。半空之中，一切景物都变得扭曲起来。

　　大多数人都不知道发生了什么事情，只有凯特、贝尔蒂娜和杰瑞，因为曾经看到过克丽丝老师如何通过魔法阵翻转空间，因此知道那是空间因为强大的能量而发生了异变。

　　而另外一个对此有所认知的人，便是正在布设魔法阵的玛多士魔法师。

　　他已经顾不得自己的工作。现在已经不是仅仅要对付德雷刻丝。万一空间发生异变，那将是一场大灾难。

　　德雷刻丝同样在空中苦苦挣扎，他也没有想到被他强行撑开的能量脉流，会变成一道撕裂空间的缝隙，而且这道缝隙还在不停得将周围的魔法能量吸收进去。

　　只要吸入的魔法能量足以支撑这道缝隙，它便不可能消失。

　　更令德雷刻丝感到头痛的是，他和那块雷云之间的联系，使得他无论如何都无法摆脱那强大的吸力。

　　空中的景物开始剧烈得弯曲扭转起来。金色的缝隙再一次扩张开来，雷云如同狂飙一般席卷而入。

　　就在千钧一发之际，空中突然完全阴沉下来。

　　不过并没有乌云笼罩众人头顶上方，而是天空自己变得黑暗下来，就好像阳光全部被吸收掉了一般。

　　从那漆黑的天空之中，缓缓的伸下来一只漆黑的手。

　　指尖顶端是尖锐的指甲，整个手就像是猛禽的利爪一般。漆黑的手外面包裹着一层黑色的烟云。这层黑色的烟云就像是附着在手的表面一样，波动荡漾，但是却不会飘散开去。

　　当手遇到了那个金色缝隙的那一刹那，金色的缝隙猛地将手掌之上包裹着的那一层黑色烟云牵动了一下。但是黑色的手并没有被金色的缝隙吸进去。甚至连手掌之上的黑色烟云也没有移动分毫。漆黑的手慢慢得握成拳头，将金色的缝隙完全包裹起来。

　　突然之间一道霹雳猛地闪过。空间的景物再一次剧烈的扭动起来。

　　等到一切平静下来的时候，漆黑的手和那道缝隙同时消失不见了，蓝天之上只剩下被撕成碎屑的白云，和孤零零的德雷刻丝。

　　刚刚死里逃生，德雷刻丝向下面望了一眼。

　　虽然最外层的结界已经被修补好，并且里面又重新布设了几道魔法阵，但是德雷刻丝清楚的看出，那些结界已经不再像一开始那样牢不可破。不过他的雷云也全部被空间的裂缝给吸走了。

　　如果就此撤退，或者等到增援的魔法师到来，德雷刻丝又不甘心。

　　现在是最好的机会，动用了如此强力的魔法，想必冥神的神降士玛多士魔法师一时之间还不能够恢复魔力。

　　即便玛多士还有一些力量，他也得继续布设魔法阵，没有办法来对付自己。

　　左思右想之下，德雷刻丝开始集中精力聚集力量。他有着足够的自信，在玛多士魔法师恢复力量之前，聚集起足以摧毁结界的魔力。

　　现在周围魔法元素浓度极高，这也让德雷刻丝信心十足。

　　但是，德雷刻丝忘记了一件事情。

　　旁边还有一个隐藏着始终没有出手的敌人，虽然一开始，德雷刻丝始终小心翼翼，唯恐受到袭击。但是，经过这一连串激烈的攻防战，德雷刻丝早已经将这件事情忘得一干二净。

　　他甚至没有注意到原本布满身边的那些“风蝓”，早已经吸进了那个空间的裂缝。

　　凯特一直在等待这样的机会，刚才那番攻防战实在太激烈了，以至于他根本就没有机会接近德雷刻丝。现在机会到了，凯特悄悄的离开他原本藏身的那块云团。

　　他缓缓的降落在德雷刻丝的身后。唯一令凯特担心的是，德雷刻丝手中凝聚起来的那个威力强劲的能量球。

　　另一个让凯特犯愁的事情便是如何对付德雷刻丝，如果拔出刀剑进行近身格斗的话，这里是在半空之中，克丽丝老师可没有教过他应该如何在空中进行近身格斗。

　　如果施展风刃的话，那等于一心三用，以他现在的能力根本就做不到这一点。而且用风刃对付德雷刻丝，很可能会被他察觉。

　　凯特看了下面一眼，那里有他深深爱着的公主殿下，还有他最尊敬的考伦斯老师，以及和他一起出生入死的同伴们。

　　看着他们，凯特的心中突然有了主意。只要引爆那个强大的能量球，就可以和德雷刻丝同归于尽。

　　德雷刻丝是一位超级魔法师，而且是卡敖奇王国皇帝陛下倚重的人物。能够和他同归于尽，这样的牺牲绝对值得。

　　更何况，公主她们还可以平安脱险。

　　只要没有了德雷刻丝，其他卡敖奇王国负责追击的魔法师，绝对不是那些护卫公主殿下的魔法师们的对手。

　　有玛多士魔法师和考伦斯老师在这里，他们一定能够让公主殿下平平安安的离开卡敖奇王国！

　　打定主意，凯特突然之间向前方的德雷刻丝疾冲过去！

　　这突然而来的变故，令德雷刻丝大吃一惊，几乎是下意识的，德雷刻丝用手中那威力强大的能量球迎了上去。能量球和凯特手掌之中的理智之心首先相遇。

　　出乎凯特和德雷刻丝预料之外的是，随着一道波纹闪现，那个强大无比的能量球突然之间化作两股纯粹的魔法能量，如同两股洪流一般涌进他们俩的体内。

　　对于这一切，凯特感到不可思议。他实在没有想到，理智之心居然有这样的作用。

　　也许恩莱科所制造的这个东西里面隐藏着其他的秘密。

　　而德雷刻丝心中则极为兴奋，因为这正是他梦寐以求想要学会的“混沌晶壁”的能力。将攻击的能量，化为自己本身所拥有的魔力。

　　事实上，刚才他用来聚拢空气中那些魔法元素的方法，就是这几天以来研究“混沌晶壁”的成果。只不过，他始终没有办法将外界的能量转化成自身的力量。现在这个意外，给他带来的冲击可想而知。

　　只要能够找出其中的关键所在，自己便能够得到“混沌晶壁”的秘密，进而获得强大无比的力量。

　　再用这强大无比的力量来聚集和控制更加强大的力量，到了那个时候，他的魔法威力将不次于禁咒魔法。

　　就在他一边洋洋得意，一边为如何甩开和自己纠缠在一起的魔法骑士的时候，突然之间，德雷刻丝感到一股强大而又充满邪恶的力量从他精神深处涌了出来。

　　这股强大的力量瞬息之间，便控制了他一部分意识。

　　这种力量是如此熟悉，德雷刻丝立刻便联想到了那个被封印在皇宫之中那座祭坛之下的可怕恶魔。

　　难道，那个古代魔法帝国皇帝陛下的不死之躯，并没有被彻底消灭？

　　难道，它的一部分进入了自己的身体？

　　只要一想到这一切，德雷刻丝心中一惊。

　　虽然他是一个超级魔法师，但是他可没有自信能够对付得了那位魔法皇帝。

　　更何况这一次争夺的是对于他身体和意识的控制权。

　　自己空有一身本领，对于这个隐藏在自己精神深处的敌人，根本一点用处都没有。

　　德雷刻丝再也顾不上那位索菲恩王国的公主殿下，他如同疾电一般划破天空，朝着卡拉丹飞去。

　　那里有一些高级神职人员，他们的神圣魔法是唯一能够帮助自己的力量。

　　德雷刻丝并没有忘记当初正是梅龙用他全部的力量将魔法皇帝束缚住，费纳希雅才得以给予这个可怕的东西致命的一击。

　　神圣魔法能够将这个东西封印住，然后再慢慢寻找消灭它的办法。

　　看到对手消失得无影无踪，凯特轻轻的从半空之中飘落了下来。

　　荒漠重新平静了下来。

　　当卡敖奇王国大队人马赶到的时候，他们只是呆愣愣的看着远处那个魔法结界。

　　在结界的外围，大地就像是被犁过一遍，到处是深沟和裂纹纵横交错着，就像是一块没有经过精心丈量的田地。

　　在结界里面，索菲恩人正排成战阵，等候在那里。

　　卡敖奇王国的魔法师数量虽然超过对手好几倍，更有两队骑兵将众人团团包围住。但是没有德雷刻丝在场，无论是魔法师还是骑士都不敢发起进攻。

　　那斑驳的地面时刻警告着他们，眼前的这些人拥有多么可怕的实力。

　　很显然刚才他们的统帅——那位德雷刻丝先生，已经和这些人交过手了。同样胜负也极为明显的摆在他们眼前。

　　他们败了！

　　现在没有人能够阻止索菲恩人。

　　对方严阵以待，强行进攻等待着他们的将是全军覆没的下场。

　　在卡敖奇王国骑兵团和魔法师的包围之下，玛多士魔法师从容的将魔法阵布置好。

　　化作一团散乱的迷雾，索菲恩王国一百多人，就这样神奇的消失在卡敖奇人的眼前。

　　留给那些卡敖奇追兵的是深深的无奈和长出了一口气。虽然他们失去了获得荣誉的机会，但是他们至少避免了全军覆没的下场。更何况所有的责任都在德雷刻丝的身上。

　　是他不等援兵到来便展开攻击，同样也是因为他的失败导致这场战役的失败。

　　几乎每一位指挥官心中都是这样想的，万一上司追究责任，他们必定会以此为理由。但是上司如果不提起这件事情，不追究这次失败，他们也不会告发。

　　因为每一个人都很清楚，超级魔法师是绝对不会失宠的。

　　告发超级魔法师绝对是最愚蠢的事情。

　　穿越过瓦尔克斯山脉，之后的一路之上显得极为平静，只是在一个荒漠绿洲旁边遭遇到一支荒漠盗贼团。

　　一开始的时候，那些盗贼们还打算将索菲恩逃亡者当作是抢劫的对象，但是当他们看到对方有十几个魔法师升到空中，那些盗贼立刻打消了抢劫的念头。

　　法兰妮公主殿下也不打算节外生枝，两方面就这样相安无事。

　　从瓦尔克斯山脉赶到索菲恩王国最近的城市，来的时候整整花费了一个月时间，这片荒漠极为广阔。但是回去的时候，却仅仅只用了九天。

　　魔法师们轮流施展魔法，为骑士们的马匹插上了快速前进的“翅膀”。

　　当众人进入那座小小的城市的时候，索菲恩使馆的每一个人都深情的跪在了地上。

　　他们终于回到了自己的故土。

　　这是他们生长的地方。

　　在卡敖奇王国的时候，他们无时无刻不在想念着故土，想念着故土的亲人。

　　现在他们终于回到了这里。

　　等到晚上，他们看到了迎接他们的皇家骑士团的时候，索菲恩使馆的人员更是欢欣鼓舞。

　　因为他们中的大部分人都是皇家骑士团成员，那里有他们亲密的战友和同伴。

　　和出使的时候一样，率领着这支迎接团的团长仍旧是乔，而豪猛还是乔的副手。

　　但是没有人会想到，这个七尺多高的满脸络腮胡子的强壮大汉，见到公主殿下竟然会痛哭起来。

　　豪猛这一哭让其他人也感到鼻子有些酸溜溜的。但是这些人中绝对不包括杰瑞。

　　杰瑞早已经兴高采烈的缠着乔，想要从他嘴里得知，他们在瓦尔克斯山脉前面那场惊天动地的战役，是不是已经传扬得到处都能够听到了。

　　虽然在这场战役中，他自己连一点力都没有出，这个家伙就想着万一结界被攻破，他怎么想办法逃脱。

　　但是胜利之后，杰瑞就好像是因为他的原因，才能够得到那场胜利一般兴奋不已。极力想要从别人口中听到，众人传扬他和他的同伴们所创造的丰功伟绩。

　　不过令杰瑞感到极为失望的是，乔竟然对于他们的事情所知甚少。

　　杰瑞的问题反倒提醒了乔。乔朝着杰瑞说道：“你们这几个人和恩莱科是同伴。对于恩莱科的底细，你们应该最为清楚。”

　　乔的这番话，立刻引起了众人的注意。

　　除了杰瑞之外，凯特和贝尔蒂娜对于恩莱科的情况都极为关心，而公主殿下更是关切备至，她仍旧没有放弃招揽恩莱科的希望，而且听乔刚才所说的这番话的意思，显然又发生了惊天动地的大事。

　　“亲爱的叔叔，恩莱科先生已经平安逃离卡敖奇王国了吗？您是否听到什么有关他的消息？”法兰妮公主殿下焦急的问道。

　　不过乔并没有回答侄女的问题，他转过头来朝着凯特、贝尔蒂娜和杰瑞望了一圈，问道：“你们一直和恩莱科在一起，恩莱科的底细，你们应该最清楚。你们有谁知道，这个家伙到底懂得几种禁咒魔法？”

　　乔的话，让所有的人都大吃一惊。不过他的问题却没有一个人能够回答上来。

　　过了好一会儿，杰瑞才诺诺的说道：“恩莱科这个家伙，神秘的很。我们虽然一直和他在一起，但是从来就没有摸透过他。在克丽丝老师那里，在出使的路上，我们所有的人都整天和他待在一起，但是从来不知道他从哪里学会那种破解大笨熊的‘末日浩劫’的禁咒魔法。至于另外那个‘精神风暴’，贝尔蒂娜应该比较清楚，不过我猜她也同样说不出一个所以然来。”

　　贝尔蒂娜虽然没有说话，但是她的神情证明杰瑞的猜测一点都没有错误。

　　“亲爱的叔叔，恩莱科先生到底出了什么事情，请你告诉我好吗？”公主再一次焦急的说道，不过这一次她的语气要重了很多。

　　看到小侄女真的要生气了，乔这才慢悠悠的说道：“就在你们离开卡敖奇王国的当天，恩莱科在北部荒漠玛奥利山脉附近和海格埃洛打了一场大仗，甚至连神圣骑士团都出动了。”

　　说到这里，乔搔了搔头皱着眉头说道：“恩莱科这个家伙，不知道为什么，和影盗贼团搭上了关系，影盗居然和他并肩作战。”

　　“怎么会呢？恩莱科会飞，会逃，还可以传送，根本就没有人能够抓得住这个家伙——”杰瑞看了看身边的公主殿下，连忙加了一句：“除了克丽丝老师以外，根本就没有人能够抓得住这个家伙。他根本就没有必要和海格埃洛打仗，我想恩莱科并不是那种好战的人。再加上他看到海格埃洛，躲还来不及呢。”

　　“是啊，恩莱科拥有任意传送的能力，他想要逃出卡敖奇王国再容易不过。为什么会和海格埃洛正面交锋，这实在太奇怪了。”凯特同样疑惑不解的说道。

　　“他很难猜透的，乔快告诉我们，恩莱科到底怎么样了。”贝尔蒂娜焦急的说道，无论是出于对同伴的关切，还是仅仅想要满足自己的好奇心，她都急于想知道在北部荒漠到底发生了什么事情。

　　“事情说起来呢，相当复杂。”乔故意拉长了腔调，吊两个小丫头的胃口。

　　不过，当他看到无论是自己的侄女还是贝尔蒂娜都朝着他怒目而视的时候，他知道再捉弄下去，这两个小丫头可能真的要发飙了。

　　“好吧，长话短说。卡敖奇王国出动了数千神圣骑士和几万骑兵，在玛奥利山脉前面将恩莱科和影盗贼团包围了起来，两方面就这样打了起来。临末了，恩莱科用了一个‘血之禁咒’，海格埃洛手底下的那几万骑兵就这样完蛋大吉了，甚至还搭上了一千多名神圣骑士的性命。

　　“现在维德斯克的那些人好像害怕得不得了，那个禁咒魔法好像用不到经过事先的准备。不像科比李奥在梅卡鲁斯的城头之上的时候，憋了老半天才放出魔法来；另一个让那些人害怕的原因是，这种闻所未闻的禁咒魔法，竟然没有范围的限制。它可以轻而易举的消灭掉一整支军队。”

　　乔的话令所有人感到震惊，唯有凯特、贝尔蒂娜和杰瑞对于这件事情，并不是过于难以理解。毕竟这种事情他们经历多了，也早已经知道恩莱科是怎样一个怪物。

　　不过他们却很想知道，在北部荒原到底发生了何等惊心动魄的一幕。

　　就在索菲恩王国使馆人员成功脱险的同一天，在风沙漫天的北部荒漠正进行着一场实力相差悬殊的较量。

　　玛奥利山脉是横亘于卡敖奇王国北部的巨大山脉，不过和围拢卡敖奇王国的其他几道山脉不同，它并非是通过强大的魔法人工堆垒而成的。

　　由于卡敖奇王国和北部莱丁王国之间有着天然形成的巨大山系，因此当年的魔法帝国皇帝们并不觉得有必要在北部再建造一道山脉。

　　玛奥利山脉仅仅经过了简单的改造，便成为了守护古代魔法帝国的天然屏障。

　　但是经过五百多年的侵蚀，这座并非用土系魔法建造而成的巨大屏障，现在已经变得残破不全，很多地方已经崩塌成为可以通过山谷。

　　即便没有完全崩塌的地方，想要翻越过去也并不是相当困难，这里的坡道并不是相当陡峭。

　　对于恩莱科来说，如果不出意外的话，当太阳落下的时候，他就可以安然的在莱丁王国境内安眠。

　　不过到了那个时候，他身上的诅咒也差不多解除了，一旦能够施展魔法的话，那么就可以试验一下新制作的星盘。重新找回魔法传送的能力，对于他来说，是最为重要的一件事情。然后就是到最近的城市，去打探一下其他同伴的情况。

　　不过，恩莱科同样也很清楚海格埃洛不是一个轻易放弃的人物。刚才那场战役实在太轻松了一点，显然海格埃洛并没有真正将那场战役放在心上。更何况，他手中的魔法师的人数也实在太少了一点，根本就不足以对影盗构成威胁。

　　正当恩莱科思索着这一切的时候，身边传来希莱娅这个小丫头的声音。

　　“在想什么呢？你和头一直都闷闷不乐的。”那个乐天派的小丫头轻松的说道。

　　“刚才那场战役，我们实在太顺利了，海格埃洛公爵绝对不是那么容易对付的人物。”恩莱科平静的说出了心中想法。

　　“哈，那又有什么？海格埃洛就算再厉害，他手下没有疾风骑士团，还有什么好害怕的？疾风骑士团现在还在西部荒漠，追捕你那位公主殿下，他们可没有本事像海格埃洛一样在几天之中赶到这里。”小丫头不以为然的说道。

　　“是啊，海格埃洛公爵现在最多能够调派附近几个郡的兵团。那些兵团虽然人数众多，但是却谈不上什么战斗力，更何况这里是我们的天下。”另外一个年轻人兴高采烈的说道。

　　不过他的话，换回来的是旁边两个人冷冷的目光。

　　其中一位，显然在影盗之中拥有着相当高的地位。那个人是个瘸子，不过他的马术比任何人都要精湛。

　　“别太得意，刚才海格埃洛好像根本就没有认真作战，那一点点人马怎么可能包围如此庞大的一块地方。更何况将兵力分散成为六个兵团，他应该很清楚，以我们的实力全力一击，可以将任何一个兵团当作突破口。”那个瘸子说道。

　　“赫恩说得一点都没有错，而且刚才海格埃洛的兵团之中，魔法师的数量实在太少了。这不像是海格埃洛的一贯作风，海格埃洛的手底下绝对不缺魔法师，他甚至能够让二十几个魔法师到暴龙那里去送死。”另一个人说道，这个人显然对于海格埃洛公爵深有了解。

　　“恐怕海格埃洛真正的大军，在前面等着我们呢。你们没有发现吗？头正带着我们向秘密通道前进，看来他也不打算和海格埃洛正面交锋。”瘸子再一次说道。

　　对于秘密通道，恩莱科一无所知，但是其他几个人显然相当清楚。

　　希莱娅撅起嘴巴嘟囔道：“难道我们不得不做田鼠吗？那什么人断后呢？大家进了地道之后，断后的人只有拼命死守。要不然，一旦被攻破的话，地道里面的人的性命就全都掌握在海格埃洛的手中了。头这样做是不是太冒险了一点，玛奥利山脉到处都可以翻越过去，用不着钻那个地洞吧。”

　　“你不知道头的苦心，团里有那么多不能够战斗的人，明目张胆的翻越玛奥利山脉的话，他们就是活靶子。至于我们，原本就是为了战斗而存在的，当初我们选择成为战士，就已经打定主意牺牲性命保护大家安全，我想头也是这样考虑的。”瘸子淡淡的说道，他好像是在说一件再正常不过的事情，根本就没有面对生死抉择的感觉。

　　恩莱科愣愣的看着这个瘸子，如果刚才那番话是出自于凯特之口，他绝对能够理解，因为牺牲精神正是凯特所信奉的骑士准则中的一条，没有想到，能够从这个瘸子身上看到同样的骑士精神。

　　恩莱科转过头，向着四周扫视了一圈。

　　只见每一个黑袍战士的脸上都显露出刚毅坚定的神情，这令他想起当初在另一片荒漠之中，和杰克他们在一起时的情景。

　　看到两者是如此相像，恩莱科终于明白，为什么影盗能够延续至今。

　　因为他们并不是盗贼团，他们是古代魔法帝国魔法骑士的后裔，他们所信奉的同样是高贵的骑士精神。

　　荒漠并没有改变这一切，反而将影盗中的每一个人都磨练成为了最优秀的骑士。唯一不同的便是，他们的身份不再高贵，他们是一群拥有骑士精神的盗贼。不过除了身份之外，他们和自己的那些同伴并没有什么两样。

　　正当恩莱科为此而感慨万千的时候，突然间前面飞来几只灰褐色的小鸟。这些小鸟样子有点像雨燕，但是个头比雨燕要小很多。

　　“看来，我担心的事情发生了，海格埃洛派人拦住了前面的道路。”那个瘸子喃喃自语道。

　　他伸手招了招，立刻有一只小鸟停在了他的食指之上。

　　恩莱科和其他人一样，向那个瘸子围拢了过去。

　　小鸟的双脚之上拴着一个小管子，管子的两头用软木紧紧的塞着。瘸子拔掉塞子，将管子凑到嘴唇边上一吹，一个纸卷掉落到他的手掌之中。

　　轻轻的打开纸卷，瘸子的脸色立刻变得阴沉下来。

　　“怎么了？出了什么事情？”希莱娅焦急的问道。

　　“大概头也不会想到，海格埃洛到底将哪支兵团调来了。”瘸子长叹了一口气说道。

　　“是什么兵团？”另一个人问道。

　　“海格埃洛调来了皇帝的亲兵——神圣骑士团。”瘸子将纸条递到那个人手中说道。说完这句话，那个瘸子调转马头向后急奔而去，他显然是去向戈尔斯罗报告这件事情。

　　恩莱科和希莱娅对望了一眼，也一起拨转马头跟在瘸子后面。

　　恩莱科想看看有什么他可以帮忙的地方。不过，从心底里他不愿意和神圣骑士们为敌。

　　在维德斯克，索菲恩王国使馆人员在这个异国他乡所拥有的最亲密的朋友，便是这些神圣骑士。如果可能的话，恩莱科极力想避免和他们交战。

　　影盗的队伍停了下来，在中间一辆巨大的沙橇之上，十几个人聚在一起，神情严肃的商谈着。他们的商谈将决定影盗最终的命运。

　　恩莱科和希莱娅骑着马，在旁边溜达着。

　　恩莱科是被希莱娅拉着一起来的，这个小丫头原本打算借着恩莱科的名头参加这次会议，但是恩莱科自己谢绝参加。这让希莱娅愤怒不已。

　　不过即便如此，希莱娅也不想远离这辆沙橇。她要在第一时刻知道商议的结果。

　　一刻钟之后，所有的人全都走出了沙橇之上临时搭建起来的那座小帐篷。大多数人的神情，凝重而又严肃。

　　“希莱娅，我们已经决定现在提升你为训导者。”戈尔斯罗望着那个小丫头说道。

　　“训导者？什么意思？你们打算让我和其他人一起逃跑。不行，我要和你们一起留下来断后。”希莱娅显然已经明白了一切。

　　“不要胡闹，影盗无论如何都要延续下去，需要有人将武技传授给下一代，这是命令。”戈尔斯罗板着脸严肃的说道。

　　“有其他的人更加适合这项工作，我的武技还没有完全练好，根本不可能成为合格的训导者。”希莱娅争辩道。

　　“希莱娅，这是大家的决定。而且你在这里，我们反而要牵挂你的安全，这样一来怎么作战？”长老同样神情严肃的说道。

　　“我知道你心中怎么想的。但是我可以告诉你，我们并不是去送死，我们会竭尽全力赢得胜利。如果你想要帮助我们的话，那么就应该尽可能妥善的组织没有战斗能力的人，通过秘密通道。只要加快一分，对于我们来说，都会有极大的帮助。”戈尔斯罗抚摸着希莱娅的头说道。

　　“那么你们怎么办？谁为你们断后？”希莱娅焦急的说道。

　　“放心吧，进入秘密通道之后，我们会让洞口塌陷下来，更何况，我们也可以从其他方向突围，并不一定需要穿过地道，那样要安全的多。”戈尔斯罗说道。

　　即便连恩莱科也听得出来，这仅仅是一番安慰的话。

　　想要依靠这点人马对抗卡敖奇王国的最强骑兵团，几乎是不可想象的事情。更何况海格埃洛绝对不会只派遣一支兵团。在他的手中有众多人马可以调动。

　　这将是一场艰苦的战斗，不仅仅是他和希莱娅知道这一点，这里的每一个人都知道。

　　危机就在眼前。



　　第五章 血之禁咒

　　在荒漠之上，人和马匹的尸体倒了一地。

　　席卷的黄沙甚至无法将这些血迹掩盖起来。到处是浸透了鲜血的红色砂土，这些人马大多数身着轻甲，他们是从附近几个郡紧急调集来的骑兵，不过也有一些是身穿古铜色重甲，身披红色战袍的神圣骑士。

　　虽然影盗极力避免和这支卡敖奇王国的精锐之师做正面交锋，但是在战场之上对于敌手的选择，毕竟不可能做到随心所欲。

　　和卡敖奇王国所牺牲的兵员人数比起来，影盗的损失要小得多。

　　但是，没有一个人因为用这样小的牺牲而获得了暂时的胜利而感到欣喜和振奋。

　　因为每一个牺牲的黑袍战士，都是那些幸存者们最亲密的伙伴。他们是同一个整体的一部分，在他们之间有着不可分割的情感上的联系。

　　恩莱科很理解影盗们的心情。当初在另外一片荒漠中的时候，他也曾经为一位同伴的牺牲而黯然神伤。

　　在荒漠的另一角，海格埃洛率领着浩浩荡荡的军团，向原定的目的地前进。

　　那一路之上的尸体，并没有引起他丝毫反应。对于他来说，这一点点牺牲是理所当然的。

　　“公爵大人，看来您和皇后陛下预料的一点都没有错误。影盗确实打算通过隐藏在荒漠之中的秘密通道，进入莱丁王国。”旁边的副官手中拿着巡逻骑士刚刚传递上来的报告说道。

　　“现在戈尔斯罗恐怕已经知道是什么人躲在幕后协助我了，这个家伙对于我和米琳达极为了解。”海格埃洛长叹了一声说道。

　　“影盗现在改变逃亡路线已经来不及了，而且有神圣骑士团在正面堵截，他们绝对通不过去。”那位副官兴奋的说道。

　　海格埃洛对副官的话没有作出评论，他只是转过头去看来旁边那浩浩荡荡的骑兵团一眼。

　　“难说的很，凭着这些家伙想要和戈尔斯罗手下的精锐较量，恐怕根本不堪一击。只有神圣骑士团才能够抵挡得住戈尔斯罗率领的黑袍骑士团。”海格埃洛轻蔑的说道。

　　“公爵大人、舍伍德伯爵、福莱尔伯爵、斯高特伯爵带来的人马加起来将近四万，无论如何对付几百个盗贼应该绰绰有余了吧。”那个副官说道。

　　“人多又有什么用处，影盗将秘密通道入口建造在这座如同堡垒一般的山岭之上，再多的人马都难以在这种地形展开厮杀。我们并没有多少优势，更何况那三个家伙甚至连我的命令都不听从，一心一意想到建立自己的功勋。这种样子想要战胜戈尔斯罗，简直做梦。不过用他们来消耗戈尔斯罗的战斗力也不错，反正到了最后还得依靠神圣骑士团来结束战斗。就让那三个愚蠢的家伙，谱写战斗的序曲吧，高潮将由我们来演奏。”海格埃洛说完这一切，冷冷哼了一声。

　　事实上，对于那三位伯爵不听从命令，海格埃洛心中颇为恼火。

　　至少在一件事情上，海格埃洛和荷科尔斯三世皇帝陛下的看法是一致的，那就是军队的训练和控制应该被集中在一起，不过以前因为利益所致，尽管他有这样的想法但是却不能够提出来，而且作为地方藩镇贵族的首领，他还要带头抵制皇帝陛下收回军队控制权的决议。

　　“特罗德，还有多少时间那个诅咒便会消失了？”海格埃洛问道，虽然他极力想要保持平静，但是仍旧掩饰不住那心中的焦急。

　　“你最好在月亮升起之前找到费纳希雅小姐，现在诅咒的力量越来越弱了。”特罗德说道，不过这一次，他并没有实话实说。

　　特罗德将时间往后挪移了几个小时，他心中极为清楚黄昏时刻，那道诅咒便会消失不见。

　　“公爵大人，影盗绝对支撑不到晚上，这个您完全可以放心。”那位副官肯定的说道。

　　“你传令给舍伍德伯爵、福莱尔伯爵和斯高特伯爵。告诉他们我再给他们两个小时，如果在这两个小时之中他们仍旧无法拿下那道山岭的话，那么他们就交出军队的控制权，我要亲自指挥作战。”海格埃洛命令道。

　　那个副官不敢怠慢，他连忙骑着战马，向远方飞驰而去。他必需要尽快赶到三位伯爵大人的营地，向他们报告元帅大人的命令。

　　副官刚刚离开，一位随军祭司便驾着马车飞驰而来，在他的身边还有跟随着九匹战马。骑在战马之上的那些人身上虽然穿着全副铠甲，但是外面却套着一条白色长袍。

　　另一个和骑士完全不同的地方就是，他们的头上并没有戴着那种笨重的头盔。

　　“公爵大人，刚才从卡拉丹传来消息，索菲恩使馆人员全部穿越了瓦尔克斯山脉，逃回了索菲恩王国。”那个祭司报告道。

　　海格埃洛看了一眼随军祭司和那几个战斗法师。

　　对于这个消息，他并不感到意外。

　　德雷刻丝的失败原本就在情理之中，索菲恩王国为了接应那位公主殿下，肯定派遣了为数众多的强力魔法师。

　　和那些索菲恩王国接应人员比起来，德雷刻丝显得人单势孤，他一点优势都没有。

　　尽管德雷刻丝有权力调动卡拉丹和梅卡鲁斯的所有人员，但是在这两个地方，并没有足以帮助他的强力魔法师。

　　而且在这种魔法师的数量呈一面倒的情况下，自己留在那里的疾风骑士团根本就起不到任何作用。

　　更何况，索菲恩王国派遣的接应人员之中，肯定会有一个足以对抗德雷刻丝的超级魔法师存在。

　　其中最有可能出现的便是冥神的神降士玛多士。

　　德雷刻丝所擅长的魔法对付普通魔法师，甚至是像科比李奥这样的超级魔法师的时候绝对占尽便宜。因为他的魔法全都是事先准备好的，威力极为强大，而且施展和变化的速度极快。

　　在普通魔法师忙于念咒语的时候，德雷刻丝恐怕早已经杀到眼前了。但是面对冥神的神降术，他必然一筹莫展。那都是一些很难消灭的玩意儿，偏偏那些东西却能够摧毁德雷刻丝的魔法。

　　想要对付冥神的神降士，科比李奥这头大笨熊倒是最合适的人选。

　　“伯伦长老，谢谢阁下将这个消息告诉我。不过我更关心的是，我所要求的高级祭司都到齐了吗？”海格埃洛彬彬有礼的问道，虽然他是卡敖奇王国的最高统帅，但是对于这些军神教会的祭司他也不敢轻慢。毕竟作为军人，随时随地都需要得到军神的庇佑。

　　“公爵大人，您所需要的高级祭司人数实在太多了一点。我已经尽了努力，但是仍旧无法筹集到您所需要的数额。我只好多带一些祭司，用数量来弥补质量上的不足。”那位祭司大人谦逊的回答道。

　　海格埃洛微微皱了皱眉头，这原本就是他相当担心的一件事情。他转过头来看了特罗德一眼，看到特罗德站在那里不置可否。

　　海格埃洛只得再一次向那位祭司问道：“长老，那些祭司是不是全都能够施展净化魔法，又有几个人精通光明礼赞？”

　　“公爵大人，您知道净化魔法需要用到的地方很少，一般来说没有人会刻意去修炼它们。至于光明礼赞，恐怕懂得的人就更少了。不过我带来了一些战斗牧师，战斗牧师所擅长的‘圣灵光辉’和‘光之洗礼’，同样拥有净化的能力。”那位祭司说道。

　　旁边的一位战斗牧师突然插嘴道：“公爵大人，您召集我们这些人到底是为了什么？您率领着如此众多的人马，想必不会需要我们这一点点战斗力。而净化魔法和光明礼赞，并不能够治愈受伤的士兵，它们只对死者有效能够让死者得到安宁。难道你所面对的对手之中，有死灵法师存在？如果是那样的话，那么我们正是他们的克星。”

　　海格埃洛微微点了点头，对于这样的回答，他颇为满意。“不错，我请各位对付的确实是死灵魔法。不过施展这种魔法的人，却不是一位死灵魔法师，而是一个禁咒法师。这种死灵魔法极为可怕，不过特罗德先生将会告诉你们，如何来对抗这种魔法。”海格埃洛说道。

　　听到海格埃洛如此一说，那些神职人员纷纷转向那位模样恐怖，令人不寒而栗的邪法师。

　　虽然为了获得战斗的胜利，战斗牧师愿意和任何人并肩作战。但是对于邪法师特罗德，他们仍旧有着先天的排斥，不过，他们中的每一个人都能够清楚的体会到特罗德的强大。

　　在山脚之下，卡敖奇王国的士兵们排成一座座方阵，他们严阵以待。

　　尽管他们的进攻一次又一次被击退，山脚下躺满了士兵的尸体，但是那些卡敖奇士兵仍旧士气高涨，因为他们很清楚，山岭之上就只有那么几百来个盗贼，人数上的优势，让那些士兵们的心中没有了恐惧。

　　除此之外，丰厚的赏金同样也让士兵们振奋不已。同样他们也渴望获得晋升，这样他们就可以成为真正的骑士，而不是一个不起眼的骑兵。前面进攻的失败，并没有令他们感到恐惧和害怕，反而为功劳没有被其他人捷足先登而感到庆幸。

　　每一个士兵都作着获得功勋的迷梦，而且这种迷梦显然如此真切。因为对手的人数很少，而且他们同样也会有所伤亡。前面的尸体，为后面的士兵们铺开了一条通向胜利的大道。

　　士兵们争先恐后的向那道山岭扑去，他们满怀着希望，但是最终变成了大道之上的又一块铺路石。

　　在山岭之上，影盗们或者静静的坐着或者干脆躺在地上，他们在为下一场战斗积聚力量。

　　那几个为数极为有限的魔法师，则时刻警惕着卡敖奇魔法师的袭击。他们用古代魔法帝国传承下来的强力结界，将整个山岭封闭起来。

　　虽然这种结界挡不住卡敖奇士兵的进攻，但是魔法师们所施放的大多数魔法，并不能够穿透这道结界，同样山岭也早已经被他们施放了强力的土系魔法，用魔法加固的山岩，就像是钢铁所铸的一般坚不可摧。

　　为了保存实力，影盗的魔法师并没有发起反击，他们将所有的力量用来加强防御上面。毕竟他们的目的仅仅是拖住卡敖奇王国的士兵，让那些没有战斗能力的人尽快通过秘密通道逃脱出去。

　　不过秘密通道相当长而且又极为狭窄，成年人根本就无法并排通过，想要让所有人脱离危险，那需要花费很长的时间，没有人知道，他们能不能支撑到那一刻，因为双方实力上的差距，实在太大了。

　　一眼望去，底下整整齐齐排列着的战阵，大大小小有数十个之多。粗粗估略一下，至少有四五万人马。如果不是因为有这道山岭，他们区区百来人早就被彻底踏平了。

　　突然之间，高高站在山岭之上的侦察兵发出了进攻的警报。随着一阵尖锐的哨声响起，每一个黑袍战士猛然之间跳了起来。他们的手中紧紧握着他们的兵器。

　　这些黑袍战士站在各自的阵地之上，他们静静的等待着卡敖奇士兵的到来。

　　狭窄的山岭之上，再一次充满了刀光剑影，也再一次被惨叫声和漫天的血雨所笼罩。

　　魔法师们则极力支撑着他们所布设的结界，偶尔也发射风刃和爆炎以驱散空中飞来飞去伺机进攻的魔法师们，不过与前几次进攻完全不同，这一次卡敖奇人持续不断的发起攻击。

　　士兵们踏着前面倒下的尸体，奋勇攀登，而魔法师们也全然不顾士兵们正在进攻，一个接着一个的巨大火球朝着那个坚固的结界飞去。

　　轰鸣声伴随着火光，撕碎了大地的宁静。甚至连士兵的喊杀声和惨叫声，也被掩盖得一点都听不到。

　　“该死，难道他们发疯了？不怕攻击到自己人？”一个魔法师惊叫起来。

　　“打仗没有一定的模式，只要能够取得胜利就是正确的战术。”即便在这个时候，戈尔斯罗仍旧极为冷静，他看着激战中的士兵们平静的说道。

　　原本据高而守的影盗们，渐渐开始有些招架不住了。

　　虽然结界能够抵挡住魔法的攻击，但是却无法将爆炸引起的风暴和飞溅而起的火焰完全阻挡在外面。

　　影盗毕竟没有那么多实力高深的魔法师，因此无法支撑起几道防御结界。

　　五百年的岁月和相对封闭的环境，已经让这些魔法帝国的后裔失去了昔日的光辉。

　　结界之内，到处是四处飞窜的火焰，狂风则咆哮着卷起一个个小漩。

　　原本挡在山崖边上的黑袍战士，不但要和奋勇向上攀登的卡敖奇王国士兵们交战，还要躲过那不知何时便会向他们袭来的火焰和风漩。

　　看到情况危急，戈尔斯罗二话不说抽出腰间佩戴着的那把短剑。

　　这把闻名卡敖奇王国的魔法短剑，散发着湛蓝色的光泽，剑光如同湖面上的波光一般飘散开来，不过这绚丽的波光所到之处，立刻腾起一片血花。

　　刚刚登上山岭的卡敖奇士兵就像是秋天麦田之中的庄稼一般，被成片成片的砍倒在地。波光一圈一圈的往外延伸，戈尔斯罗的身形则完全隐藏在这一片波光之中。

　　恩莱科根本就看不到戈尔斯罗的人影。

　　这就是戈尔斯罗的武技，如此辉煌灿烂的武技。

　　能够和海格埃洛、米琳达齐名，达到圣骑士境界的高手，毕竟与众不同，看着这如同艺术品的神奇剑技，恩莱科如痴如醉。

　　他现在才知道，剑技同样能够如此绚丽多彩，一点也不比魔法逊色。

　　不过恩莱科感到极为奇怪，拥有这样的剑技的戈尔斯罗，怎么会被称为影剑客呢？

　　他应该被称为光之剑客才对，他的剑技充满了亮丽的光彩。

　　难道仅仅是因为他的身份是影盗的首领？抑或是他自己取了影剑客这个名称？

　　正当恩莱科迷失在对于那绚丽剑技的赞叹之中的时候，旁边一个忙于支撑那座结界的长老大人将他从迷惘之中惊醒了过来。

　　“恩莱科先生，现在形势危急，看样子不得不借助阁下的力量了。虽然这样有可能引出一直没有出手的邪法师特罗德。但是如果您再不帮忙的话，这里眼看就要失守了。”

　　长老充满忧虑的声音，让恩莱科回到了残酷的现实之中，尽管戈尔斯罗加入了战场，尽管卡敖奇王国的士兵在那绚丽的剑光映照之下纷纷倒下。

　　但是漫天的火焰和霹雳，一刻都没有停止过，那些卡敖奇士兵同样也源源不断的登上山岭，丝毫没有退缩的意思。

　　看来正像长老所说的那样，自己不能不出手了，尽管恩莱科并不想和海格埃洛为敌。他更不愿意同一直帮助自己关心自己的特罗德对战。

　　但是，他不能够让收留自己的影盗遭受灭顶之灾。

　　虽然仅仅只有两天时间，但是恩莱科却感到在这个世外桃源，他生活得极为舒适，这里每一个人都好像是他所熟悉的朋友和同伴。这里的生活又是如此宁静而又安详，同时又充满了勃勃生机。如果有可能的话，恩莱科倒是很愿意成为影盗之中的一员。

　　不过现在并不是他抒发感慨的时候。

　　恩莱科从怀中掏出了那些火红色的小珠子，他信手将火珠抛洒了出去。

　　这些火珠立刻消失在卡敖奇王国士兵所组成的人海之中，双手凭空虚划了几下，念颂着那简短的骷髅召唤咒文。

　　恩莱科用手一指。

　　突然之间，在卡敖奇士兵蜂拥的人群之中，突然间站立起一具具燃烧着血红色火焰的可怕骷髅。无论是影盗的黑袍战士，还是卡敖奇的士兵，都不曾看见过这种恐怖的东西。

　　但是，那耀眼而又巨大的火焰镰刀，那喷射着灼热火焰的空洞的眼睛，无不让看到它们的人感到毛骨悚然。这些火焰骷髅魔原本静静的站在那里，战士们同样呆呆的看着这些凭空出现的死神的使者。

　　突然之间，火焰骷髅魔飞舞起来，那巨大的火焰镰刀划出一道道圆弧，将任何阻挡住它们去路的东西拦腰切成两半。

　　除了飞舞的镰刀之外，更令卡敖奇王国士兵感到胆战心惊的是，每当那些火焰骷髅烧灼得差不多了的时候，便会轰然一声爆炸开来。

　　飞窜的火焰将周围一圈化成一片火海。甚至连魔法师们也对这些燃烧着灼热火焰的骷髅战士感到惊恐万分。

　　因为这些火焰骷髅魔所发射的巨大火球，对于他们来说无疑是极为致命的。

　　如果不是因为有保护他们的结界存在，这些火球早已经夺去了他们的性命。但是，那些漫天飞舞寻找机会发起攻击的魔法师们就没有那么幸运了。

　　飞射而起的火球将他们中的几个化作了一团从天而降的巨大流星。这些发出凌厉惨叫声摔落在地上的人形火球，更为这恐怖的杀戮场增添了一丝猩红的色彩。

　　卡敖奇王国的士兵不再充满勇气，面对着这些无法杀死的死神使者，士兵们选择了逃跑。

　　即便卡敖奇王国严厉的军法，也不能够阻止他们的溃败。因为在他们看来，死在军法处的军刀之下，灵魂还能够归于冥神所掌控的永恒安眠之地。但是死在那燃烧着的巨大镰刀之下，灵魂将无法得到超脱。

　　即便连那些英勇无畏的影盗战士们，面对着这可怕的没有生命的怪物，他们同样倒抽了一口冷气。

　　现在他们总算明白，为什么他们的首领当初提到这些火焰骷髅魔时，只是用恐怖两个字来形容。确实除了恐怖之外，影盗们根本就想象不出更加合适的形容词。这些火焰骷髅魔无疑便是恐怖的最好证明。至于那些魔法师们，大多数都面如土色。他们中的不少人曾经亲手触摸过那些玲珑剔透的可爱小红珠。

　　不少人甚至渴望着拥有一颗这样的法器。但是现在，看到了这些小红珠真正的面目，大多数魔法师早已经打消了占有的念头。

　　在他们看来，那些小红珠是厄运的结晶，是死亡的凝聚物，它们是冥神最喜欢的饰品，被魔鬼戴在脖颈之上。沾染这些红色的珠子，死后灵魂将不被天堂所接受。

　　影盗们看着火焰骷髅魔继续着那可怕的杀戮。卡敖奇王国魔法师们所布设的结界在瞬息之间被彻底击穿。

　　就在这个时候，突然之间，卡敖奇军营之中响起了嘹亮的号角。但是这种号角声和平时完全两样。随着号角声响起，大地发出了阵阵颤抖。

　　十几匹白色战马，从远处急驰而来。战马之上，骑乘着白袍的骑士。这些白袍骑士浑身包裹在一团白光之中，在他们的手中擎着巨大的战锤。

　　战锤的顶端冒着淡淡的红光。

　　所有这一切都预示着这些白袍骑士不同凡响。

　　“不好有麻烦了，是军神教会的战斗牧师，他们是对付死灵魔法的专家。”长老焦急的说道。

　　正如长老所担心的那样，那些战斗牧师挥舞着战锤，朝着火焰骷髅魔猛击而去。

　　战锤脱离战斗牧师的掌握，划出一道弯曲的弧线，翻滚着朝着火焰骷髅魔砸去。

　　当战锤击中火焰骷髅魔的时候，战锤之上立刻爆发出万点红光。火焰骷髅魔轰然炸开化作团团飞炎。

　　那些战斗牧师仍旧不敢有丝毫怠慢，他们纷纷跳下战马从地上抢回战锤，做好再一次战斗的准备。

　　刚才特罗德反复告诫他们，这些火焰骷髅魔是很难消灭的。

　　只要有尸体，它们就可以再生。只有控制住火焰骷髅魔的力量核心，才能够平安无事。

　　果然，从尸体堆里面又一个火焰骷髅魔缓缓的站了起来。

　　战斗牧师们再一次奋勇向前，不过火焰骷髅魔显然已经知道了他们的强大。激烈的战斗再次展开，不过这一次战斗牧师便再也没有刚才那么顺利，如果不是有魔法师在旁边协助的话，他们很可能早就被这些火焰骷髅魔砍成两段，刚才原本激烈厮杀着的卡敖奇士兵和影盗战士们现在反倒成为了旁观者。

　　他们静静的看着这场与众不同的战斗。

　　在他们的眼中，火焰骷髅魔仍旧那样恐怖，但是已经不再是不可战胜的东西了。

　　就在战斗牧师们拼命厮杀的时候，数十辆马车满载着军神教会的祭司，来到了战场前面。这些祭司们唱着赞美诗，手中捧着装满金粉和水晶碎屑的铜盆。

　　他们一边将金粉和水晶碎屑洒到那些牺牲者的尸体上面，一边念颂着安灵的光明礼赞。

　　尸体之上泛起了一道淡淡的金色，死灵魔法对于他们再也起不到任何作用。

　　火焰骷髅魔一个接着一个倒下，但是重新站立起来的火焰骷髅魔却越来越少。

　　不过，卡敖奇王国也并非没有付出代价。虽然有魔法师在旁边协助，但是战斗牧师的伤亡也是不可避免的。

　　对于海格埃洛居然能够对付自己的火焰骷髅魔，恩莱科并没有感到过于惊讶。

　　骷髅召唤原本就是邪法师特罗德教给自己的，对于如何破解这种魔法他当然再清楚不过了。

　　看着火焰骷髅魔一个接着一个被消灭，恩莱科感到极为无奈。这是他现在能够施展的最强魔法。如果卡敖奇军团再次发起进攻，那么他也束手无策了。

　　幸好经过刚才那场惨烈的较量，特别是看到那令人恐怖的火焰骷髅魔出现在战场之上，卡敖奇军队一时之间不敢再次发起进攻。

　　无论是士兵们还是那些将领，都心有余悸。谁都不知道还有什么可怕的魔法在等待着他们。

　　毕竟在对方的阵营之中，隐藏着一位闻名天下的禁咒法师。

　　在远处的一座简易军用帐篷之中，几位身穿华丽军服的高级军官正愁眉不展的聚在那里商议着。

　　“福莱尔伯爵，阁下的军团损失惨重啊，您还打算继续进攻吗？”一位高级军官问道。

　　“我可不是半途而废的人，虽然我的兵团损失确实不小。但是就这么几个影盗，他们每损失一个，对于总体战斗力的影响是极为巨大的。”那位福莱尔伯爵回答道。

　　“舍伍德伯爵，您是怎么打算的？”那个军官又问道。

　　他所询问的那位舍伍德伯爵显然级别要比其他人要高得多，在他的身后站立着两位副官。

　　那位舍伍德伯爵沉吟了半晌，摇了摇头叹息道：“我可没有福莱尔伯爵那样乐观，斯高特伯爵您是知道的，我这个人一向胆小，影盗虽然人数很少，但是他们的战斗力却绝对不容忽视。如果他们是雄狮的话，那么我手底下的那些士兵就只能称得上是山羊。让山羊去对抗雄狮，即便数量上占有优势又有什么用处呢？”

　　“舍伍德伯爵，您的意思不会是决定放弃进攻，打算将这场功劳让给我和斯高特伯爵吧。”福莱尔伯爵身体向前倾侧，凑到舍伍德伯爵跟前问道。

　　这位福莱尔伯爵比起另外两位伯爵要年轻得多，因此也更加急于获得功勋。

　　那位舍伍德伯爵笑而不语，他的城府要比其他人深得多。

　　斯高特伯爵看着舍伍德伯爵，对于舍伍德伯爵他的了解要深刻得多，他一边思索着舍伍德伯爵刚才所说那番话的意思，一边观察着舍伍德伯爵的神情。思索了片刻之后，他终于明白这个家伙到底在打什么样的主意。

　　斯高特伯爵暗骂了一声“老狐狸”。对于没有想到这个办法，他颇感后悔。

　　“舍伍德伯爵，您刚才说让山羊和雄狮斗根本就没有胜算，但是如果换成群狼和雄狮一争高下，会是谁胜谁负呢？想必阁下早已经先海格埃洛公爵大人，请求神圣骑士团增援作战了吧。”斯高特伯爵盯着舍伍德伯爵的脸问道。

　　舍伍德伯爵不以为然的笑了笑，然后点了点头，承认了斯高特伯爵的猜测，原本安安静静坐在那里的福莱尔伯爵，突然之间从椅子上面跳了起来。

　　他实在坐不住了。这位年轻的伯爵大人，绝对不愿意让胜利的果实落到别人手中。

　　“告辞，各位，我得加紧进攻。海格埃洛大人仅仅只给了我们两个小时时间，我们应该珍惜每一分每一秒。”说着，这位福莱尔伯爵带着副官和侍从，走出了帐篷。

　　“真是一个傻瓜，舍伍德伯爵，您又多了一颗探路的石子，不是吗？”斯高特伯爵满脸不屑的说道。

　　“福莱尔伯爵战意坚决，说不定这一次他会带着功勋回到我们面前。”舍伍德伯爵无动于衷的说道。

　　“功勋？我看未必，更大的可能倒是引出其他什么可怕的魔法。听说那个索菲恩禁咒法师手中并不只有那几个火焰骷髅魔。福莱尔伯爵居然看不出对方正极力隐藏自己的实力。”斯高特伯爵沉吟半晌再一次说道：“也许在那个索菲恩王国小禁咒法师看来，真正的敌人根本就不是我们这些无足轻重的人物，他的对手是海格埃洛公爵。因此他要隐藏实力，以便对付那个邪法师特罗德。”

　　“那不是正好吗？趁着他还没有真正发挥出实力，让我们的军团攻破影盗的防线。等到那个时候，他即便拥有再强大的力量又有什么用处？除了逃跑，我不认为他还有第二种选择。”舍伍德伯爵微笑着说道。

　　“也许这就是科比李奥当年，曾经对罗斯老宰相说过的禁咒法师的悲哀吧。”斯高特魔法师长叹了一声说道。

　　“是啊，禁咒法师空有强大的力量，却不能够随意施展。特别是在对方的阵营之中，同样拥有实力相当的超级法师存在的时候，双方的超级魔法师都只能被用来平衡对方的实力。没有人敢率先发起进攻，更没有人敢于对其他目标发起攻击，暂时力量的空虚，会成为这些超级魔法师的致命弱点。”舍伍德伯爵同样长叹了一声。

　　好像一时之间，这两个整天钩心斗角的伯爵大人，突然之间成为了两位看破一切的哲人一般。

　　“强大的力量，在有同样强大的力量平衡它的存在的时候，仅仅能够被当作是一种终极的威慑力量。”舍伍德伯爵再一次发出了哲人一般的感叹。

　　“但是万一一方的力量远远超过另一方的力量，那么这种平衡可就被彻底打破了，这也并非是绝无可能的事情。”斯高特伯爵提醒道。

　　“那么我们就只有祈祷，这种事情不要发生在我们身上。”舍伍德伯爵牵了牵嘴角。

　　就在两个人悠闲的坐在帐篷之中，你一言我一语谈论着的时候，远处再一次传来喊杀声。

　　这一次喊杀声震耳欲聋，其中还夹杂着军神祭司们吟唱的战歌，嘹亮的号角带着战神的祝福，让战士们士气高涨，轰鸣声此起彼伏响彻云霄，那是卡敖奇王国魔法师们猛烈进攻的证明。

　　“舍伍德伯爵，弄得不好这一次福莱尔伯爵真的能够建立功勋也说不定，看样子他战意高亢的很啊。”斯高特伯爵一边听着外边的动静，一边说道。

　　突然之间，震耳的喊杀声消失不见了，取而代之的是一阵骚乱的声音。

　　两位伯爵连忙走到帐篷外面，只见魔法师们漫天飞舞，原本排列得整整齐齐的方阵，现在拥挤在一起，连成极为紧密的一道坚固的防线。

　　淡淡的黄色的土系魔法的光芒，包裹在卡敖奇王国士兵的身上。

　　“影盗发起反攻了？”两位伯爵大人同时说出了自己心中的想法。

　　就在这个时候，远处几匹战马飞驰而来。

　　来到这两位伯爵大人面前的时候，马上的骑士甚至没有下马便急急忙忙的报告道：“伯爵大人，刚才影盗突然发起猛烈攻击。戈尔斯罗勇不可挡，福莱尔伯爵大人的军团损失惨重。而且因为福莱尔伯爵当时在阵地前监督军团进攻，因此也被戈尔斯罗所杀。”

　　听到那个骑士的报告，两位伯爵根本无动于衷。福莱尔伯爵的死亡，让他们减少了一个抢夺功劳的劲敌。

　　他所率领的兵团损失惨重，但是影盗肯定同样也会有所牺牲。

　　“最后的疯狂，影盗支撑不下去了。不过，为什么那个索菲恩小魔法师不出手帮忙？”斯高特伯爵疑惑不解的问道：“难道他正在准备强力的魔法？”

　　听到斯高特伯爵如此一说，舍伍德伯爵突然之间转过身来，朝着远处的一辆完全封闭的马车走去。

　　对于这辆马车斯高特伯爵和其他一些人，一直感到极为好奇。他们早就想见识一下，自然紧紧跟在舍伍德伯爵身后。

　　敲了敲车门，门打开之后只见里面只有一位二十岁不到的年轻人。

　　“隆巴内先生，您有没有发现什么异常情况？”舍伍德伯爵问道，他的语气颇为恭敬。

　　“我迄今为止还没有发现魔法元素的大量聚集。不过那位恩莱科先生精通各种魔法，如果他施展其他魔法，那么我并不能够预先向各位作出警告。”那个年轻人说道。

　　“尊师对于恩莱科先生极为了解。更何况他亲眼见识过那个精神魔法，对于‘精神风暴’之类的禁咒魔法，德雷刻丝先生想必反复思考过对策。”舍伍德伯爵恭恭敬敬的说道。

　　“我不敢保证，虽然德雷刻丝老师确实找到了一些方法，能够探测精神魔法能量的聚集，但是那位禁咒法师先生所拥有的精神魔法与众不同。而且没有经过试验，无论是我的老师还是我，都不敢保证一定能够对‘精神风暴’进行预警。不过，至少目前我没有发现丝毫精神魔法能量聚集的征兆。”那个年轻人解释道。

　　听到年轻人如此一说，舍伍德伯爵稍稍放下心来。

　　“对了，伯爵大人，有一件事情我必须警告阁下，根据我的探查，我的老师施放在那位费纳希雅小姐身上的诅咒正在激烈的动荡之中，好像有外界的力量正在将诅咒的力量驱赶出那位小姐的身体。”年轻人说道。

　　舍伍德伯爵转过身来，朝着身后的斯高特伯爵看了一眼。

　　两个人好像恍然大悟一般，各自点了点头。

　　“那个索菲恩王国小禁咒法师想必忙于为自己的心上人驱除诅咒，现在恐怕是进攻的最佳时机。”舍伍德伯爵兴奋的说道。

　　“舍伍德伯爵，现在您手中的神圣骑士团想必可以出手了吧。再等下去，一旦费纳希雅小姐脱困而出，恐怕海格埃洛公爵大人都只能眼睁睁的看着那两对小情人双栖双飞。”斯高特伯爵微笑着说道，不过他的心中其实相当失落，因为现在他只能够看着舍伍德伯爵建立功勋。

　　舍伍德伯爵仰天长笑，等到他平静下来之后，立刻朝着他的那两个副官命令道：“法斯特你传令下去，让那一小队神圣骑士猛攻那座山岭。再让我们的军团向前推进，告诉士兵们，第一个登上山岭的人我赏他十万金币，并且官阶晋升一级。

　　“塞根特，你让魔法师们不要吝惜魔力的消耗，给我猛烈轰击那道结界。让影盗的魔法师腾不出手来对付神圣骑士。”

　　那两个副官得到命令之后，飞快的骑上战马，对于他们来说现在一刻都不能耽误。

　　作为随侍多年的老部下，他们很清楚舍伍德伯爵的脾气，重赏便意味着重罚，现在不能够有丝毫的差错。

　　激烈的战斗再一次展开。这一次显然已经是最终的决战。

　　舍伍德伯爵绝对不会退缩，因为他很清楚他已经没有多少时间了。

　　一旦那位费纳希雅小姐摆脱诅咒，以她的实力绝对可以扬长而去。

　　即便这位小姐不愿意舍弃那些影盗，她和索菲恩小禁咒法师一旦联手，而这一边只有邪法师特罗德一个超级魔法师，即便拥有再多军团，胜利也绝对不会属于卡敖奇。

　　不过舍伍德伯爵同样也不敢靠近战场，福莱尔伯爵的下场就是最好的证明。影盗一旦狗急跳墙，自己的手下肯定抵挡不住。

　　正因为如此，舍伍德退得远远的。他找了一片极为安全的开阔地面，骑在战马之上注视着远处的战局。

　　远处烟尘滚滚、火光漫天。

　　在山岭之上，影盗们浴血奋战。不过这一次他们的对手完全不同，不再是那些卡敖奇士兵，而是身穿重甲武技高强的神圣骑士。

　　而且一个小队的神圣骑士有近千人，而影盗能够作战的战士只有一百多人，人数上的差距，再加上神圣骑士身披重甲，胜利的天平开始朝着卡敖奇王国倾斜。

　　看着影盗战士一个接着一个倒下，恩莱科感到极为内疚，是他为影盗带来了灾难。

　　如果没有他的存在，影盗和海格埃洛肯定会相安无事。刚才那次进攻，恩莱科已经看出影盗快要支撑不下去了，但是对此他一点办法都没有。

　　恩莱科多么希望能够尽快恢复力量。

　　虽然离诅咒解除没有多少时间了，但是就是这短短的几个小时，恩莱科也已经等不及了。

　　他将全部精神都集中在那仍旧残留在身体之中的邪恶魔法之上。

　　恩莱科竭尽全力呼唤着，呼唤着那藏身于他灵魂深处的魔物，呼唤那神通广大的暗黑精神体。

　　呼唤那无所不能的莫斯特。现在只有这个毫无力量但是充满了智慧的家伙，能够对他有所帮助。

　　恩莱科的努力并没有白费。

　　那道诅咒原本就已经消弱的差不多了。

　　恩莱科的祈求通过他灵魂深处那神秘的联系，传到了异界莫斯特这个神秘的魔物那里，在魔界，这个熔化一切灼热和冻结万物的冰寒交替出现的恶劣世界。

　　莫斯特悠闲的享受着魔界月光给它带来的安逸舒适的感觉。

　　虽然对于人类来说，这里是根本无法生存的世界。但是对于这些喜爱纯粹魔法能量的魔族生物来说，这里无疑是它们的天堂。

　　唯一让莫斯特感到不满意的是，魔界过于死气沉沉，它是一个喜欢热闹的家伙，总想偶尔找点乐子开开心。但是在魔界，这一切是根本不可能找到的。

　　莫斯特越来越怀念外面的世界。

　　在那里有无数有趣的玩具，对于莫斯特来说，那里是比天堂更加美好的乐园。

　　不过最近这段时间，通往外界的通道被死死的堵塞住了，这令它无可奈何。

　　莫斯特很清楚自己那个懦弱、可怜，但是又极为有趣的灵魂契约人，肯定又遇到麻烦了。

　　对于恩莱科会遭遇到什么样的危险，莫斯特并不在乎。不过不能够通过和恩莱科之间的联系到另外一个世界游玩，这令莫斯特烦恼无比。

　　正因为如此，当它感觉到恩莱科的祈祷声，莫斯特的心中兴奋极了。

　　恩莱科的祈求能够通过精神上的联系传递到魔界，这意味着通往乐园的大门重新打开。

　　莫斯特仅仅是在恩莱科的灵魂深处查探了一番，便知道发生了什么事情。

　　更令它不感兴趣的是，恩莱科这一次遇到的麻烦，并没有什么有趣的地方，莫斯特倒是很喜欢看到，女扮男装的灵魂契约人被一大堆雄性同类所追逐。这可是它从来没有遇到过的有趣事情。

　　对于没有恢复力量的莫斯特来说，那个诅咒是个相当麻烦的东西。

　　虽然莫斯特很不愿意做苦工，但是它同样也很清楚如果它不帮忙的话，一旦恩莱科遇到了什么危险，那么它等待了几万年终于得到的寻找力量的机会也就此失去了。而且通往乐园的通道也就此关闭，从此再也看不到那个倒霉的灵魂契约人的有趣画面。

　　莫斯特可不愿意冒这个险。

　　不过打通和恩莱科的联系，却并不是一件容易的事情，那个诅咒封住了恩莱科那边灵魂的出口。

　　想要从魔界强行打通，实在是太困难一点了。对于莫斯特来说，这种苦差事绝对不是它愿意领教的事情。这种诅咒封闭了灵魂契约人的意识的一部分。

　　只要灵魂契约人存在自我的意识，那个诅咒便会起到作用。不过如果灵魂契约人丧失了意识，诅咒也立刻自动失去了作用。

　　因此最容易的解决办法就是，让灵魂契约人用脑袋狠狠的撞墙，或者请别人在他脑袋上狠狠来上一下。不过这样一来，就得依靠自己帮他解决麻烦。

　　莫斯特可不希望自己好不容易积攒起来的那些魔力，为了自己奴仆的安危而白白消耗掉。

　　等到它恢复全部力量的时候，也许它才会稍稍慷慨大方一点。

　　如今，最好的办法莫过于告诉自己的灵魂契约人，如何依靠他自己的力量解决他目前的麻烦。

　　在恩莱科的精神深处搜索了一番，莫斯特大致知道自从它和灵魂契约人失去联系之后，到底发生了一些什么事情。

　　稍稍思索了一番，这个足智多谋的当年的魔族大脑，终于想到了一个脱身办法。

　　那是当年比同可尼萨流斯这个吻血的家伙想出来传授给人类的魔法。这种魔法虽然威力很强，而是施展起来极为方便，但是因为需要施法人大量的血液，因此极为危险，而且这种魔法需要拥有血族的法器才能够施展，不过在灵魂契约人手里正好有一把这样的武器。

　　虽然这个办法危险了一些，弄得不好会让自己的灵魂契约人丧命。不过考虑到自己的灵魂契约人生命力相当顽强，当初那个可怕的疯女人将他扔到魔界充当诱饵也没有将他玩死，自己的办法应该要不了灵魂契约人的性命。

　　唯一需要仔细考虑的是，怎么让灵魂契约人顺利逃脱？

　　施展了那个魔法之后，恩莱科这个家伙顶多还剩下半条性命，不过，那个时候恩莱科应该已经失去意识昏迷不醒了，只要这个家伙失去意识，那个原本用来封闭住他意识的诅咒也将失去作用，到了那个时候，顶多自己亲自跑一趟。

　　打定主意，莫斯特竭尽全力将自己的想法传输到恩莱科的脑子里面。

　　想要做到这一点，并不容易，但是莫斯特毕竟成功了。

　　恩莱科对于莫斯特的回答兴奋异常。如果有可能的话，他真想热烈亲吻这个黑乎乎的没有实质的家伙。

　　在恩莱科看来，莫斯特无疑是真正的救世主。它是智慧和力量的化身，是最能够依赖的坚强靠山。

　　“长老，请撤去这道结界，让戈尔斯罗先生他们撤回来。现在应该是你们进入秘密通道的时候了。我马上要施展一种强大的魔法，但这是一种根本无法控制的魔法，它敌我不分，我不想误伤自己人。”恩莱科高声叫道。

　　影盗的魔法师听到恩莱科如此一说，面面相觑。他们始终猜不透，为什么恩莱科现在才发动强力魔法。

　　如果这种魔法真的能够应付眼前的危机的话，他早就应该施展出来了。现在头带着战士们和神圣骑士战斗得如此激烈，根本不可能让他们撤退下来。幸好，那位长老对于恩莱科的话深信不疑。

　　他点了点头，原本高高举起的双手收了回来。

　　空中的结界立刻消失不见了。

　　那些原本被阻挡在结界之外的爆炎火球，顷刻之间如同暴雨一般倾泻下来。山岭之上立刻浓烟滚滚，火光冲天。

　　虽然结界被打破，但是卡敖奇王国的魔法师们反倒不敢施放魔法了。

　　一来，他们发射的魔法将杀伤登上山岭的神圣骑士。

　　二来，万一那位费纳希雅小姐也受到了伤害，他们可没有德雷刻丝那样的地位。

　　放弃防御，影盗的魔法师们将所有的力量都化作致命的闪电和爆炎，无情朝着那些进攻山岭的神圣骑士倾泻而去。

　　“戈尔斯罗，你快让弟兄们撤下来，大家都进入通道，现在是撤退的时候了。”长老用尽所有的力量喊道。

　　听到长老的命令，戈尔斯罗用手中的短剑挥洒出一片绚丽的幻彩。

　　绚丽的幻彩之中映照出的却是死神的声音。鲜血随着幻彩飞舞而起，尸体在剑光之中纷纷倒下。

　　尽管神圣骑士个个武技精湛，但是在这位圣骑士面前同样不堪一击。

　　这是力量的差距。

　　这个差距并不能够用人数的优势和厚重的铠甲来弥补。而土系魔法的防护之光，也抵挡不住戈尔斯罗手中那把锋利无比的魔法短剑。

　　得到喘息之机的影盗战士们纷纷脱离战场，除了长老之外的魔法师们也纷纷钻进地道。

　　山岭之上只剩下长老、戈尔斯罗和恩莱科三个人，但是，戈尔斯罗的短剑所泛起的灿烂剑光，却阻挡住了所有的神圣骑士，虽然身穿重甲的神圣骑士，一个接着一个登上山岭，但是，还没有等到他们闯到戈尔斯罗面前，他们已经变成了没有生命的尸体。

　　而长老则干脆施展魔法，让山崖边上的岩石，一块接着一块崩落下来。

　　原本的阵地，现在成了致命的武器。每一块磨盘大的岩石，总是能够在密密麻麻的往上攀登着的士兵中间，犁出一条深深的血沟。

　　神圣骑士那坚实的铠甲，却挡不住这巨大而又沉重的岩石的冲击。身份高贵武技超绝的骑士，也和那些普通士兵一样，化作了山脚下的血肉。这是最直接同样也是最有效的阻止敌人登上山岭的魔法，它比任何爆炎闪电都有用得多。

　　神圣骑士的进攻暂时平息了下来。

　　先头部队被戈尔斯罗摧毁在山头之上，后续的神圣骑士又被长老的魔法压制在山脚下。

　　纷纷坠落的山岩，是最强劲的进攻武器，任何结界和防御魔法都不能令其减少丝毫的伤害。

　　这正是恩莱科所需要的机会。他拔出腰间的弯刀。

　　暗红色的刀身散发着诡异的光芒，从那平滑如镜的侧面，恩莱科能够清晰的看到一个暗红色的自己，将手腕升到弯刀的刀刃之上。

　　森森的寒气，令他感到不寒而栗。

　　虽然明知道这样做极为危险，简直就是在自杀，但是恩莱科已经别无选择。

　　他咬紧牙关，将手腕在刀刃上一抹，鲜血立刻飞溅开来！

　　那把吸血的弯刀发出阵阵嗡鸣，好像是在为能够畅饮鲜血而欢呼。

　　恩莱科轻声吟唱起刚刚学会的咒语。

　　随着那低缓悠长的吟唱声，血液好像突然之间沸腾起来一般，化作了一团血雾，血雾越来越浓，越来越厚。

　　外层的血雾看上去还只是稀薄的一层，但是越到中间越见浓厚，令目光根本无法穿透，血雾的中央好像隐藏着一团风暴，这团风暴席卷着血雾，翻滚着，旋转着。

　　血雾越来越大，就像是一道墙一般缓缓向两边延伸开来。

　　当恩莱科刚刚割开手腕的时候，他还感到一丝疼痛，还能够感觉到血液正源源不断的流出体外。

　　但是随着血液越流越多，渐渐没有了疼痛的感觉。

　　同样恩莱科也感到意识越来越模糊，脑子里面昏昏欲睡。眼前一切景物都在摇曳晃动，颜色也变得越来越淡，好像整个世界突然失去了色彩。

　　当恩莱科念完最后一句咒语，他再也支持不下去，翻身摔倒在地上。

　　长老和戈尔斯罗愣愣的看着昏迷不醒的恩莱科，他们不知道那团红色的血雾到底是什么东西。

　　他们更加不知道，凭着这团血雾怎么能够阻挡住后面源源不断登上山岭的追兵。就在两个人犹豫不决的时候，原本昏迷不醒的恩莱科缓缓的爬了起来。

　　不过他的神情有些异样。

　　因为失去大量血液，原本有些苍白的面容，现在突然之间变得阴沉下来，好像被一层薄薄的黑色烟雾所笼罩一般。

　　站在那里的恩莱科，丝毫不像一个失去大量血液的人的样子。

　　眼前的恩莱科甚至不像是一个人。不知道为什么，面对着现在的恩莱科，无论是那位长老还是戈尔斯罗都有一种高深莫测的感觉。

　　这种感觉就如同晚上遥望星空一般。那么深远，那么神秘，还有一种高不可攀的感觉。

　　恩莱科轻轻的挥了挥手臂。那团血雾好像被风推动着一般向前飘散开去。

　　血雾翻滚着，向四周弥漫散去，就像是清晨河边滚滚而起的浓雾。

　　长老和戈尔斯罗虽然见多识广，但是他们从来没有听说过这种魔法。

　　他们更不知道，这种魔法能够起到什么样的作用，但是立刻他们便被眼前的景象所震惊。

　　血雾飘过一个正躺在地上哀嚎呻吟的神圣骑士，几乎在刹那之间，那个骑士便爆炸开来，化成漫天的血雾。

　　新生的血雾要浓厚的多，血雾的中央就像是一个血红色的实质圆球。那厚重的血雾，翻滚着迅速弥漫开来，它的边缘朝着四面八方延伸，那速度甚至比奔马还快。

　　不一会儿血雾便将整个山岭围拢起来。那些血雾和原来的那团血雾完全融合在一起，组成一道两米多高，目光完全无法穿透的红色围墙。

　　戈尔斯罗和长老全都是智慧高深的人物，他们自然明白接下来将会发生些什么。

　　血雾迅速向前弥漫，当血雾到达山崖边上的时候，神圣骑士们正好重新攀登上来，随着一连串无声无息的爆炸，血雾突然之间升腾起来，将四周的一切都笼罩其中，每一次无声的爆炸，都会引起血雾一阵激烈的翻腾。

　　血雾的表面如同沸腾的液体一般，动荡不已。

　　因为有更多鲜血补充进来，因此血雾的边缘如同一张大网一般，铺天盖地的朝着四面八方蔓延开来。

　　如果不是因为在恩莱科面前有一道无形的墙壁，将这漫天鲜红的血雾挡住的话，连戈尔斯罗和长老都无法幸免于难。

　　天空是红色的，血一般的红色。

　　阳光透过这片血雾，将山岭之上映照成一片通红。

　　戈尔斯罗和长老唯一能够看到的就是那越来越浓密的血色。

　　动荡的红色，翻滚的红色，吞噬一切的红色。

　　他们能够听到的只有满怀恐惧的惨叫声，惨叫声此起彼伏，不过很显然那不是因为死亡前那一刹那的痛苦而发出的声音，而是因为对于即将死亡的恐惧而发出的求救声。

　　但是这些人的祈求显然没有任何效果，因为这些惨叫声全都愕然而止。

　　那迅速弥漫的血雾推进的速度，显然比他们的亡命奔逃更快疾。

　　只不过一会儿时间，一切都变得平静下来。

　　四周一片寂静。

　　“好了你们可以走了，我也应该走了。”

　　戈尔斯罗和长老这才意识到恩莱科一直站在他们身边。

　　但是不知道为什么，这种感觉是如此不真切，好像他们所看到的仅仅只是一个幻影一般。

　　突然之间，一道浓烟自天而降。

　　当烟雾消散之后，恩莱科消失得无影无踪。



　　第十七集 妖精与野蛮人



　　第一章 狼牙——马克鲁

　　松树的清香混杂着露水的芬芳，闯进了恩莱科的鼻子，这淡淡的香味令沉睡已久的他苏醒过来。

　　稍稍恢复知觉的恩莱科，感到浑身无力，甚至连感觉都好像离他而去了。身体的麻木，还伴随着大脑的迟钝。

　　过了好一会儿，恩莱科才发现他躺在一个用松枝扎成的担架之上，担架的一头不知道被什么东西拖动着。

　　因为底下铺着厚厚的松枝，担架滑行在这坎坷不平的山路之上，并不显得颠簸。

　　恩莱科甚至连抬头的力气都没有，他只能够呆呆的望着天空。

　　刚刚升起的太阳，给大地罩上了一层淡淡的金红色。两边是连绵起伏的群山，他们显然正行走在一条山谷之中。

　　和荒漠完全不同，这里到处都充满了生命的气息。即便在山崖边上，也延伸出苍郁的松树。

　　清晨的露珠尚未蒸发，阳光照耀在松枝上面，就犹如一粒粒晶莹璀璨的珠宝，悬挂在那里。

　　山间的风极为凉爽，风中带着充沛的水分，虽然有些濡湿，但是却能够让人神清气爽。

　　山间的风更带着阵阵清香，那山峰与山峰之间的凹陷犹如一个蒸锅一样，将树木的芬芳青草的清新混合着雨露的活力，化成一股令人心旷神怡的香气，通过阵阵清风，吹拂传递到很远很远的地方。

　　恩莱科已经很久没有享受到这一切了。他贪婪的呼吸着，让那淡淡的清香充满了他的肺腔。

　　这种感觉舒服极了，恩莱科惬意的舒了一口气。

　　“啊，你醒了，你总算醒了。”前面突然传来一个粗豪的声音。

　　恩莱科感觉到担架的另一头被放了下来，紧接着，一片乌云将大半天空遮挡了起来。等到恩莱科稍稍适应了光线的变化之后，他这才发现原来那片乌云是一个人的身影。

　　令恩莱科感到大吃一惊的是，这个人的身材如此高大，甚至就连大魔导士科比李奥站在这里，都将显得像是一个小矮子。

　　“自从我捡到你以后，你已经躺了整整四天四夜。想不想吃点东西？这里有干籽粑和咸肉。”那个人说道。

　　经过了长时间的昏迷，恩莱科却并不感到饥饿，他的胃早已经干涸，分泌不出一点胃液来了。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，用尽可能大的声音说道：“有水吗？我想喝点水。”

　　“喝水？好。”说着，那个粗豪大汉从腰间取下一个陶制的瓦罐。他将瓦罐凑到恩莱科嘴边。

　　这个家伙显然没有服侍过病人，他一个劲的猛灌，恩莱科差一点因为呼吸不畅，而被呛得再次昏迷过去。

　　看着剧烈咳嗽着的恩莱科，那个大汉摇了摇头，说道：“你们的身体实在是太脆弱了，但是上苍却赐予你们最为强大的力量。”

　　听到那个大汉没头没脑的这番话，恩莱科这才仔细的打量了那个大汉一番。

　　只见那个大汉身上包裹着厚厚的一层野兽皮毛，外面还罩着一件粗糙的、用犀牛皮和烂铁皮制成的胸甲，腰间则围着一条狼皮围裙。他的脚上没有穿着鞋子，只是用鹿皮简单的包裹起来，外面用牛皮条紧紧的绑扎住。

　　那个大汉皮肤是深褐色的，粗糙得就像是野兽的皮毛，一头乱蓬蓬的头发，卷曲披散着。高高的颧骨，下颚微微有些突出，额头低矮。

　　所有这一切，都证明了眼前这个大汉的身份。

　　虽然恩莱科早就听说过，在莱丁王国的崇山峻岭之中，隐藏着一支与众不同的人类种族。从远古的时代，他们便放弃了文明和进步，选择了与世隔绝的生活。

　　这些人被称作为野蛮人。

　　当初在克丽丝老师那里，恩莱科便听说过野蛮人。

　　事实上那个疯狂的女人甚至曾经考虑过，抓捕一些野蛮人当作她的实验品。

　　因为野蛮人的肉体拥有极为强大的力量，与世隔绝的他们，并不是真正放弃了进步，而是选择了另外一条进步道路。

　　近万年的岁月，使得他们成为了除了魔性生物以外，最为强大的生物。

　　在放弃了魔法文明的同时，他们让自己的肉体，变成了最可怕和致命的武器。

　　野蛮人拥有一种特殊的力量，这种力量与军神祭司施放的神圣魔法“力量之光”有些类似，又有些像精神系魔法师施展的“狂暴术”。

　　野蛮人猛烈的一击，即便连圣骑士都不敢正面抵挡。

　　传说，野蛮人成年的仪式，便是孤身一人去猎杀一头龙。

　　不过野蛮人极为稀少，他们居住在人迹罕至的地方。和人类社会进行接触的野蛮人更加罕见。

　　不过一旦他们出现，便极受当地人的欢迎。因为这些野蛮人会用大量的龙骨、象牙和金银，来换取价格低廉得多的货物。

　　每一个和野蛮人做生意的人，都会成为当地屈指可数的巨富。

　　但是，却从来没有人会打算抢劫野蛮人。

　　除非请到魔法师坐镇，要不然被激怒的野蛮人，可以轻而易举的血洗整个城市。

　　但是魔法师绝对不是那样容易被邀请到的，他们是高高在上的特殊人物。更何况，他们也不会为了抢劫野蛮人而出手。

　　莱丁王国的魔法师和野蛮人的交情，远比普通人要深厚得多。

　　因为魔法师进行魔法实验，需要大量珍贵的矿藏。而这些珍贵的矿藏，大多数都埋藏在人迹罕至的深山之中，那里是野蛮人的家园。

　　认识一两个野蛮人朋友，对于这些魔法师来说，是取得珍贵魔法原料的捷径。

　　恩莱科愣愣的望着那个野蛮人，过了好一会儿才问道：“是你救了我？”

　　虽然明知道这个问题很傻，但是恩莱科此时此刻，已经想不出应该说其他什么话更加合适了。

　　“是的，我在半路上捡到了你，看到你流了很多血。你的运气不错，身上沾满了血居然没有将狼引来。要不然，我看见你的时候，恐怕已经只剩一副骨架了。”那个野蛮人咧嘴笑着说道。

　　“我现在在哪里？”恩莱科问道。

　　“山里，四周全是山，你应该看得出来。如果你想问的是你们所划分的地方的名称，我就说不上来了。不过我正要带你到前面的镇上去，再过三天，你就可以和你同样的人待在一起了。”那个野蛮人回答道。

　　恩莱科惊讶的看了看眼前这个野蛮人。

　　这个野蛮人的口齿竟然如此流利。虽然口音有些僵硬，但是他说话却并不显得结结巴巴，也没有停顿不流畅的感觉。

　　“你为什么要到镇上去？你带着货物吗？”恩莱科问道，不过他并没有看到成堆的象牙和装着金沙银块的皮袋子。

　　“货物在前面那个镇上已经卖得差不多了，换来的食物应该够我们的部族食用三年。在那个小镇上我听说，你们的都城正在举行盛大的仪式，好像你们准备打仗。有很多本领高强的人聚集在那里，我想去看看你们之中本领高强的人，到底厉害到什么地步。”那个野蛮人解释道。

　　“你认识路吗？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“不认识，不过一路问过去就可以了。反正我还带着一些黄金，你们不是最喜欢这些东西吗？”那个野蛮人说道。

　　恩莱科突然之间想起一件事情来，他问道：“你在你的部族之中是首领吗？我应该如何称呼你？”

　　“首领？我以前是首领。不过，既然我不在部族之中，别人就会替代我首领的职位。我的名字叫狼牙，如果你觉得这个名字不大容易接受的话，你可以叫我马克鲁。这是一个和我相熟的人给我起的名字。”野蛮人说道。

　　“马克鲁？森林魔狼？你那位朋友是魔法师？”恩莱科问道，对于马克鲁这个名字他再熟悉不过，这让他想起当初在魔幻森林之中遇到的那头无赖老狼。

　　这家伙的学名就叫马克鲁。不过这个名字只是在魔法师中比较经常被提起，普通人全都管它们叫魔狼或者三头魔狼。

　　“不错，那家伙确实是魔法师。而且听说他在你们之中地位很高。”野蛮人马克鲁一边说着，一边从怀中取出干粮大嚼起来。

　　“你也是一个强者吧。”那个野蛮人问道。

　　恩莱科一愣，他不知道这个野蛮人凭什么看出这一点的。

　　“你为什么会这样说？”恩莱科并没有直接回答问题，他反问道。

　　“你身边不是带着一把刀吗？我从来没有见过这样厉害的刀。你如果不是强者，怎么可能会拥有它呢？”野蛮人马克鲁解释道。

　　恩莱科这才发现那把“暗红泪珠”就躺在他身边，只不过现在这把妖异的弯刀多了一个做工极为粗糙的刀鞘。

　　刀鞘之上连着一根绳子，将弯刀和担架紧紧的系在一起。

　　“这个是从哪里来的？我从来没有看见过这样漂亮的石头，看到它就像是看到晚上的星空一样。”正当恩莱科艰难的想要伸手去拿那把弯刀的时候，他听到野蛮人马克鲁好像是在自言自语一般的话。

　　转过头去，恩莱科愕然发现自己精心制作的星盘，正拿在马克鲁的手中。

　　马克鲁用草绳编了一个网子，将星盘罩了起来，上面还拴着一根皮绳。

　　看那个野蛮人的样子，显然他颇为喜欢这颗上面点缀着一道道金丝，和一点点金星的墨绿色玉石珠子。

　　“马克鲁先生，你可以将那个东西还给我吗？它对于我相当重要，但是对于您来说仅仅是一件装饰品。我可以用其他东西来报答您的救命之恩。”恩莱科恳求道。

　　那个野蛮人撇了撇嘴，不以为然的说道：“我很喜欢这个东西，你给我其他任何东西我都不会在乎的。在我们的部族之中，我既然救了你，那么你的所有东西全都应该属于我的。我给你留下了那把刀是将你当作一位勇者，我们不会拿走勇者的武器。因为那意味着勇者的尊严，但是其他东西则全部由我支配。”

　　对于马克鲁的这番论调，恩莱科并不打算反驳。自从看到过卡敖奇人是如何求婚以来，恩莱科已经知道传统对于一个人的影响有多大。

　　只要和传统有关，是很难说服某一个人的。

　　说理不行，那只有利诱，不过恩莱科显然并不清楚这个野蛮人喜欢什么。

　　“马克鲁先生，也许我可以用其他的办法，来补偿您对我的救命之恩。您刚才说，不能剥夺一位勇者的武器，事实上那个东西才真正是我的武器。它拥有强大的力量，失去了它，我便无法恢复力量。”恩莱科长叹了一声说道。

　　“武器？我看不出来，等到你伤势好了之后你用给我看看。如果这确实是你的武器，我就还给你。不过在此之前，这颗石头暂时由我保存。”说着那个野蛮人将星盘塞进了他的怀中。

　　恩莱科突然之间想到，除了星盘之外他还有几样重要东西，其中那枚被封印了的灵魂戒指尤其重要。

　　自从在斯崔尔郡的大草原上挖掘出这枚灵魂戒指之后，它便成为了恩莱科不可或缺的得力帮手。

　　恩莱科吃力的用手摸了摸口袋，口袋空空如也，什么都没有。

　　他摇了摇头，无奈的问道：“马克鲁先生，我另外还有一样武器是一枚戒指，不知道是不是在您那里。”

　　“戒指？”野蛮人想了想说道：“就是你们戴在手指头上的玩意儿？如果你说的是那个东西的话你不用再找了，在前面那个小镇上我已经将它卖掉了。”

　　看着那个野蛮人满不在乎的样子，恩莱科感到又好气又好笑。这样强力的法器，竟然让这个不识货的家伙随随便便给卖掉了。

　　那个收进灵魂戒指的人，想必同样也是个不识货的家伙。

　　恩莱科感到实在无可奈何，现在他只有尽快将身体养好。

　　对于那枚灵魂戒指，他再熟悉不过了。

　　只要恢复魔力，然后凭着对灵魂戒指的了解，恩莱科绝对有自信能够找回这枚灵魂戒指。

　　当初为了以防万一，他在灵魂戒指上布下了追踪魔法。

　　只要到前面比较繁华的城市里面，买一块质地稍微好一些的祖母绿，就可以制作一块“理智之心”。

　　用“理智之心”，便可以轻而易举的找到灵魂戒指上散发出来的魔法波动。

　　不过这一切，都得在自己的身体完全康复之后才能够做到。

　　“马克鲁先生，可以给我一些食物吗？”苏醒了一段时间之后，恩莱科感到有些饿了。

　　那个野蛮人将一个皮袋子扔到恩莱科的身上。

　　恩莱科费劲的从皮袋子里面，掏出一把揉成一团的干籽粑。这可以说是恩莱科所吃到过的最难以下咽的食物。

　　干籽粑里没有一点盐，还有一股烤焦之后的苦味。

　　恩莱科皱着眉头，好不容易咽下两口，就再也吃不下了。

　　那个野蛮人看着恩莱科一脸痛苦的样子，摇了摇头说道：“你们这些家伙实在是太娇嫩了，如果是在我的部族之中，恐怕连一天都存活不下去。”

　　恩莱科实在是无言以对，他只得岔开话题：“马克鲁先生，你经常和这里的人交往吗？我原本以为你们很少和别人接触。”

　　“那也未必啊。你们有很多食物，这是我们很想要的。而我们则有很多黄金，我知道你们很喜欢这些既不能吃又不能喝的东西。只要一点点黄金，就可以从你们那里换取很多食物。为什么不和你们交往呢？

　　“更何况在山里还有我们的天敌，那些可恶的妖精。她们是我们的克星。对于她们，我们一点办法都没有。但是你们中的魔法师却能够让这些妖精不敢轻举妄动。不过这些妖精也不是一无可取，她们可以让砍伐木材和挖掘黄金的人，无法进入我们的森林。这不是很好吗？”野蛮人马克鲁咧着嘴，笑着说道。

　　恩莱科绝对没有想到，眼前这个野蛮人居然有这样高超的见识。原本他和大多数人一样，以为这些野蛮人是四肢发达凭借本能生活，更接近于野兽一般的存在。

　　“妖精？你是指精灵吧。”恩莱科从马克鲁的嘴里，听到了另外一个他感兴趣的东西，他立刻问道。

　　“妖精？精灵？我分不清楚，在我看来她们完全一样。只不过一个有固定的地盘，只要不去惹她们就不会有事情；而另外一种，则随时可能遇上，那个时候便会有极大的麻烦。”野蛮人马克鲁挥了挥手、摇了摇头说道，显然这两个种族曾经令他颇为烦恼。

　　“我以为自从神魔大战之后，妖精便彻底消失了，没有想到她们仍旧没有绝种。”恩莱科的性子立刻被吊了上来。

　　“我倒是很想看到这些讨厌的家伙尽快绝种，她们比精灵要麻烦无数倍。我的族人每年都会有两三个人失踪，这就是那些妖精干的好事。

　　“至于精灵，除了旱季，我们和她们有时会因抢夺水源而打起来以外，平时倒是相安无事。”虽然嘴里这样说，但那个野蛮人对于这两个种族，显然全都没有什么好感。

　　“妖精族难道以人为食？”恩莱科好奇的问道。虽然在克丽丝老师的实验室里面，他曾经翻阅过很多魔法生物的资料，但是那些资料中对于妖精的描述始终少之又少。

　　这些神魔大战之中站在魔族一边的邪恶生物，始终独来独往，即便同类之间也从来不结伴而行。

　　魔族那一方的魔性生物中，妖精是仅次于吸血一族的令人憎恶的生命体。她们拥有捕获和操纵其他生物的能力。

　　恩莱科对于妖精的了解仅限于这些。不过对于精灵，他所知道的要完整得多。

　　和妖精比起来，精灵和人类的接触要多得多。

　　虽然大多数精灵并不喜欢和人来往。但是，她们中的一部分成员，却居住在靠近人类的山林之中。

　　精灵是天生的四系元素魔法师，从一降生她们便拥有操纵魔法元素的力量。不过和人类魔法师比起来，精灵虽然拥有天赋，但是却缺少创造的能力。

　　和人类的交往，弥补了她们在这方面的缺陷。

　　而人类魔法师也利用这些能够极为精细地操纵魔法元素的精灵，来进行一些他们无法做到的魔法实验。

　　在索菲恩王国同样也有精灵存在，当初他们原本的那个魔法学徒试炼测试的目的地——凯琴岛，便是众多精灵聚居之地。

　　同样，凯琴岛也是索菲恩王国魔法文化的中心。

　　恩莱科甚至听说过，有些精灵和人类互相爱慕，以至于结为夫妻。这样的结合同样也能够拥有后代。

　　当初克丽丝这个疯狂的女人被放逐到魔幻森林，其中的一项重大罪名就是她诱骗一个精灵和人类所生育的小孩，进行魔法实验。

　　这件事情闹得很大，居住在凯琴岛上的精灵一族，差一点和人类魔法师发生战争。

　　魔法协会乘机一劳永逸的将克丽丝这个有史以来最大的威胁、最不安定的因素，一脚踢到了荒无人烟的魔幻森林深处。

　　这样的放逐，总算平息了精灵一族的怒火。

　　毕竟对于相对温和的精灵一族，放逐已经是最严厉的惩罚。在精灵的世界中，并没有身体的惩罚存在。

　　对于这些高雅的生物，恩莱科颇为赞赏，他很想有朝一日，能够亲眼看看这些神奇的种族。

　　当然在那些精灵的面前，恩莱科绝对不会说自己是克丽丝老师的弟子。当初在克丽丝老师的实验室里，当克丽丝老师知道自己是维克多的弟子时给他尝到的苦头，恩莱科至今记忆犹新。

　　他绝对不希望再进行一次魔界之旅。

　　对于恩莱科的问题，那个野蛮人马克鲁无奈的摇了摇头。即便对于他们来说，妖精也是谜一般的生物。

　　“也许只是吸血，有的时候我们会找到失踪者被抛弃的尸体，他们的尸体全都变得极为苍老。除了满头白发之外，更是骨瘦如柴。却从来没有看到过残缺不全的尸体。”马克鲁一边思索着，一边说道。

　　“你以前见到过妖精吗？”恩莱科再一次问道，他倒是很想见识一下这种传说中已经灭绝了的生物。当然，前提是在他的身体恢复健康之后。

　　只要拥有星盘，恩莱科有自信，面对任何敌人都能够全身而退。

　　“没有，所以我能够活到今天。而且，这一次我到你们的都城去，除了见识一下你们中的强者到底拥有何等强大的力量之外，还想要问我那个朋友要几条链子。最近几天，不知道为什么，妖精们突然之间活跃起来。我们和附近几个部族接二连三有族人失踪，甚至连精灵一族都有族人失踪。这在往常几乎是不可能的事情，妖精从来不主动进攻精灵的领地。”野蛮人马克鲁将山岭之中所发生的事情，详详细细的诉说了一遍。

　　“这真是有趣极了，我倒是很想见识一下这些传说之中的妖精。”恩莱科将心里话说了出来。

　　马克鲁看了恩莱科一眼，突然之间用他巨大的手将恩莱科抓了起来，将他颠来倒去仔细的检查了一会儿，然后粗着嗓门说道：“我看不出你拥有多少力量，你的手臂不够粗壮有力，即便在你们人类之中，你也算是一个肉比较少的。除非你的力量来自魔法，不过除了我的那个朋友以外，我所见到过的其他魔法师，也不敢主动招惹那些妖精。”

　　说到这里，他好像是想明白什么似的将恩莱科抛回到担架之中，摇了摇头说道：“看得出，你的年龄在你们人类之中算是相当幼小的，才会说这种话。唉，在你这个年龄我已经拥有三个孩子了。”

　　“那你现在有几个孩子？”恩莱科倒并不在意马克鲁的粗鲁，要不然这些家伙怎么会被称为野蛮人呢？他的兴趣完全放在了一个和他当前的处境完全不相关的事情上。

　　马克鲁无比自豪的咧着嘴笑道：“我现在有五个儿子，七个女儿。”

　　听到这个答案，恩莱科暗自咋舌。虽然他看不出眼前这个野蛮人的年龄到底多大，但是，这个数量已经够令他感到吃惊的了。

　　“那么你们的部族到底有多少人？”恩莱科忍不住问道。

　　“两三百吧。”马克鲁皱着眉头想了一会儿，不太肯定的回答道：“我不太懂如何数数。这事情由其他人负责。”

　　恩莱科估摸了一下，两三百人的小镇规模也不小了，自己的家乡塞维纳的人口也不满一千。

　　“其他部族也和你们一样吗？”恩莱科问道。

　　“差不多吧，这谁知道？我们没有事情是绝对不会到其他部族那里去的，如果不是因为那些讨厌的妖精，我也不会千里迢迢去那么远的地方。”马克鲁说道。

　　“前面的城镇离这里还有多少路程？”恩莱科问道。

　　“大概后天中午就可以到那里了。”马克鲁含糊不清的回答道，显然只要和数字有关的事情他都不太擅长。

　　看到这家伙如此模样，恩莱科禁不住担心起来。

　　虽然不知道他所说的都城到底是哪座城市，但是可以肯定在到达那里以前，这个家伙手中的黄金肯定已经被骗光了。

　　“对了，到了城里找一个穿红衣服的光头，要是我们也能够学会这种本事就好了，那些光头只要用手一摸，就能够让病人恢复健康。”马克鲁无奈的说道。

　　“除了那些光头之外，另一个让我们羡慕的便是你们中的魔法师。如果拥有魔法师的话，我们就用不着担心那些讨厌的妖精了，也用不着看精灵们的眼色。每年到了旱季，大多数的水源都控制在她们手中。她们居然还嫌不够，还来抢我们的。”说到这里，马克鲁渐渐有些抑止不住自己的情绪，他越说越激动。

　　恩莱科开始有些害怕会殃及池鱼了。他可不想因为这种莫名其妙的事情，被眼前这个强壮无比的野蛮人击上一拳。

　　那铁定会令他送命。

　　不过，马克鲁刚才所说的话却令他心动不已。

　　想当初，他也是一个不适合学习魔法的普通人，让大多数人都能够施展魔法，曾经是他心中最大的夙愿。

　　在成达维尔的时候，他便努力尝试过。正是因为如此，才出现了魔法佣兵。

　　从某种意义上来说，自己已经小有收获。

　　既然当初证明依靠魔法阵的帮助，确实能够令资质稍好的普通人，在很短的时间里面学会魔法，那么对于野蛮人也许同样有用。

　　唯一令恩莱科担心的是，马克鲁是否能够听懂他的意思。

　　虽然马克鲁并不像他原本想象的野蛮人那样愚蠢的如同野兽一般，他的智力在恩莱科看来并不比普通人逊色。

　　不过马克鲁对于数字方面认识的欠缺，令恩莱科不敢保证这个家伙会不会在其他方面同样有所缺失。

　　魔法可以说是一种极为奥妙的学问。

　　这个野蛮人很有可能根本无法理解魔法的奥妙，想要解释明白，恐怕不是一件简单的事情。

　　正当恩莱科犹豫不决的时候，莫斯特这个不甘寂寞的家伙，悄悄的从恩莱科的灵魂深处钻了出来。

　　“这个大块头体格相当强壮，你可以考虑好好利用他进行一些试验，这样的实验品可并不容易找到。”莫斯特悄悄的在恩莱科的脑子里面说道。

　　让莫斯特这样一说，恩莱科确实颇为心动，不过他仍旧为是否能够让这个野蛮人理解高深奥妙的魔法而犯愁。

　　知道了恩莱科心中想法的莫斯特，立刻说道：“不用再烦恼了，我倒是知道应该如何教会这个大家伙施展魔法。

　　“别忘了，你们在几万年以前和这个家伙没有什么两样，甚至比他更加愚蠢笨拙。但是经过我们的调教，你们也能够慢慢的了解到魔法的奥妙。

　　“事实上你们现在所学的那套东西，只不过是经过漫长的摸索之后，所发现的最适合大多数魔法师学习和掌握魔法的方法，那并不是魔法的本质。

　　“魔法说穿了很简单，只不过是用精神力来操纵外界的魔法能量和魔法元素，运用其他的方法，同样能够做到这一点。

　　“你总不会以为，刚刚出生的精灵和魔性生物，比你们拥有更加高超的智慧吧。精灵身上的天然纹身和魔性生物大脑之中埋藏的魔核，所起到的作用和魔法阵没有什么两样。但是你绝对看不出两者之间有什么相似之处，精灵的天然纹身，不但能够快速的聚集魔法能量和元素，更能够精细的调控所有这一切；至于魔核，里面能够聚集浓度极高的魔法能量和魔法元素。

　　“你不能够让这个大家伙理解你所知道的魔法，那样做十有八九完全没有用处。但是，你可以尝试找到这个大家伙能够理解的魔法。到了那个时候，想必你应该真正懂得魔法到底是什么东西。”

　　虽然对于莫斯特所说的一切，恩莱科仍旧感到难以理解，但是他好像已经看到了一条完全不同的世界。

　　这个世界是他从来不曾看见过，也从来没有听到过的奇异世界。

　　唯一令恩莱科感到烦恼的是，在这个世界之中，只有他一个人在茫茫的海洋之中孤独游荡。

　　他也不知道何处才是陆地，莫斯特可以说是唯一一个辨识方向的标志。

　　不过按照恩莱科对于莫斯特的了解，这个博学的暗黑生命体，绝对不会将正确的方向爽爽快快的指点给自己。

　　对于能够有机会探询魔法的真谛，恩莱科颇为欣喜。他现在越来越能够理解当初克丽丝老师的心情了，当然对于克丽丝那些恶毒的手段，恩莱科仍旧耿耿于怀。

　　“马克鲁，我倒是可以试试教你施展魔法。”有了莫斯特在背后撑腰，恩莱科说起话来理直气壮多了。

　　“魔法？你是一个魔法师？”马克鲁用不信任的眼神，瞟了恩莱科一眼说道：“我所见到过的魔法师大多数都是长着白胡子的家伙，不长胡子的魔法师力量极为弱小，不过即便是他们中最弱的一个，年纪都比你大许多。”

　　对于马克鲁的不屑一顾，恩莱科倒是完全能够理解。在魔法世界，正常的情况下，力量和年龄确实成正比。

　　不过偶尔会有一些例外，而自己、凯特和贝尔蒂娜，甚至包括克丽丝老师更是例外之中的例外。

　　凯特和贝尔蒂娜的力量，是他们的痛苦经历和克丽丝老师没有人性的训练方式，造就而成的。

　　至于自己，则是因为有莫斯特这个充满智慧的魔物在暗中帮忙。

　　虽然对于克丽丝老师为什么如此强大，恩莱科并不清楚。但是他绝对相信，克丽丝老师为了得到如此强大的力量，使用了超出常规的方法。

　　恩莱科极力想要说服眼前这个野蛮人成为他的实验品。

　　在接下来的一个多小时里面，恩莱科总算是领教了野蛮人的固执和顽固不化。

　　磨了半天的嘴皮子，野蛮人马克鲁才总算答应等到恩莱科伤势好了之后，将他的力量演示给马克鲁看。

　　得到了承诺，恩莱科心满意足的躺倒在担架上面，现在他一心想着，如何尽快恢复健康……



　　第二章 金冠旅店

　　被一个野蛮人照顾，并不是一件令人愉快的事情。

　　恩莱科至少可以肯定一件事情，野蛮人绝对不可能成为合格的护士。

　　野蛮人的食物、晚上睡觉时那震耳欲聋的呼噜声，无不令恩莱科终身难忘。

　　不过最让恩莱科难以接受的是，马克鲁搬动他身体的时候，竟然用一只手便可以做到。在恩莱科看来，那是人类抓起猫咪的方法。

　　恩莱科无奈的发现马克鲁对待自己的态度，确实有点像对待一只宠物——一只受伤的宠物。

　　为了摆脱这一切，恩莱科努力让自己的身体尽快康复。想要做到这一点倒并不困难。

　　事实上，他原本就没有受什么伤，只是失血过多。而马克鲁的那些偏方，对于恩莱科的贫血倒是颇为有用。

　　不过那些扭动着卷曲着的蚯蚓，和从动物的脊柱之中拆出来的骨髓，成为了恩莱科所害怕的梦魇的一部分。

　　吞下很多令人感到异常恶心的食物之后，恩莱科的身体渐渐恢复了元气。

　　不过他仍旧无法长时间在山路中行走，那个担架仍旧是他用来旅行的交通工具。

　　每当看到他虚弱无力的样子时，马克鲁总是摇头叹息一番。显然他对于人类的脆弱更加不以为然了。

　　尽管和野蛮人比起来，恩莱科恢复健康的速度要慢得多，但是在到达下一个城镇之前，他终于能够自己行走。

　　恩莱科恢复健康之后的第一件事情，便是向马克鲁要回那个星盘。

　　虽然野蛮人马克鲁在看到恩莱科用星盘飞行到前方很远处一个山头之上后，心不甘情不愿的将星盘还给了恩莱科。

　　不过，对于恩莱科承诺能够教会他神奇的魔法，马克鲁总算有了一点信心。

　　至少他曾经看到过的魔法师中，没有一个能够像恩莱科那样突然之间，从一个地方到达另外一个地方。

　　如果不是马克鲁坚决不愿意被那阵浓烟所笼罩，恩莱科甚至打算带着这个大家伙一起旅行。

　　既然不能够施展魔法，恩莱科只得跟着马克鲁一起走路。

　　这时候他才后悔，为什么那么早便将担架扔掉了。刚刚恢复健康的他，根本就跟不上马克鲁的前进速度。

　　虽然马克鲁邀请恩莱科坐到他的肩膀上，但是恩莱科谢绝了这个野蛮人的好意。

　　一来，这会令他联想起小宝宝或者宠物。

　　二来，马克鲁身上散发出来的那一阵阵气味，也是恩莱科不愿意靠近他的原因。

　　幸好城镇已经离他们不远。

　　在山坳之中，确实有一座繁华的城镇。城镇的中心，集中建造着十几座颇有气势的建筑物，那里还有一座中央广场。

　　其他地方则是普普通通的两三层楼的低矮楼房。

　　在城镇外围，楼房也变得越来越稀疏，仓库、马厩、打铁铺和各种作坊，散布在一块很大的地方。

　　城镇的中心有一条笔直的大道。大道两边最为繁华。

　　这条大道穿过中央广场，延伸到很远很远的地方。

　　跟在马克鲁身后，恩莱科走下山头。当他们进入城市的时候，这一对奇异组合立刻引起了众人的注意。

　　“马克鲁，今天晚上我们住在旅店之中吧，你也尝试一下我们的生活。”恩莱科说道，连续几天风餐露宿，令他无比怀念平常的生活方式。

　　“我住不惯那里，你们的城市连一棵象样的树都没有。也没有动物和鸟儿，你只要让我填饱肚子就可以了，我对于你们的食物从来不反对。”马克鲁回答道，他从怀里掏出那袋金沙，扔给了恩莱科。

　　马克鲁的脑子并不笨，他当然知道让恩莱科购买东西，能够买到的物品数量，远比他出面要多得多。

　　再加上他知道自己不擅长计算数字，这种麻烦事情还是交给脑子更加好使的人来做比较合适。

　　因为身处于群山之中，镇上的人对于野蛮人并不陌生。

　　不过既然没有看到整车的贵重货物，镇上的商人们也没有兴趣热情迎接这位异族的朋友。更何况有恩莱科跟在身边，商人们早已经认定恩莱科是这个野蛮人的代理人。

　　这种事情并不罕见，有些脑子比较好使的野蛮人，确实会找一些信得过的人类代理人。

　　和这些代理人做生意，就没有那么有利可图了。

　　即便能够收买那些代理人，但是赚来的钱同样必须分成两份，代理人可是不会白干活的。这样一来，并不比公平交易赚得更多。

　　因此那些想要牟取暴利的商人，没有多少兴趣和拥有代理人的野蛮人做交易。

　　对于莱丁王国，恩莱科同样是极为陌生的。

　　不过在故乡的时候，从那些走南闯北的旅行家那里，恩莱科多多少少了解了一些有关这个奇异国度的事情。

　　莱丁王国是诸国之中，最具有神秘色彩的一个国家。

　　它是由几十个完全独立的小国，联合在一起所组成的。每一个国家都有自己的风俗习惯和法律。

　　莱丁王国以贸易和手工业著称，它的繁华也许比不上卡敖奇王国，但是莱丁王国的富裕，却是其他任何一个国家不能比拟的。

　　而且这个国家大部分地方都是连绵起伏的山脉，在群山之中生活着各种奇异的种族。

　　野蛮人、精灵和魔性生物的数量，比其他任何地方都多得多。

　　莱丁人早已经学会了和这些异族生物和平相处。他们发挥了商人的天赋，从这些异族身上得到了大量的好处。

　　看到镇上的老百姓对于马克鲁仅仅是出于好奇的指指点点，恩莱科总算是相信了这个传闻。

　　在自己的祖国索菲恩王国，如果有一头异族生物出现在人烟密集的地方，立刻会引起剧烈的恐慌。

　　不仅仅当地人会组织起防卫队，甚至连军队都会因此而出动。

　　在索菲恩王国，人类居住地附近，是不会允许异族生物活动的。

　　虽然，莱丁王国和索菲恩王国的传统习惯完全不同，但是有一点却是完全一样的，那就是最高等的商铺和旅店一定会建造在最繁华的地段。

　　在中心广场附近，恩莱科终于找到了他寻找已久的地方。

　　那是一座五层楼的宽大建筑，最底下的那一层楼被完全打通。

　　沿着街道的一面，开着一排窗户，窗沿上种着五颜六色的花卉。虽然这些花并不是什么名贵的品种，但是却颇能够烘托出几分喜气和热闹。

　　大门敞开着，门口的招牌上写着“金冠旅店”的字样。

　　楼上的那些房间的窗口上大多数挂着厚厚的窗帘，偶尔有一两扇窗户敞开着。

　　“这里怎么样？”恩莱科问道。

　　“你决定就可以了，我只要能够填饱肚子。”马克鲁不以为然的说道。

　　走进餐厅，恩莱科和马克鲁找了一个比较宽敞的座位坐了下来。

　　马克鲁坐在一张沙发上面，这张沙发是他自己拖过来的，这鲁莽的举动让餐厅之中其他用餐的人们纷纷侧目。

　　不过恩莱科对此倒是满不在乎。在他看来，马克鲁的行为，并不是那么难以令人接受。

　　当初在卡敖奇王国的时候，他也曾经看到大魔导士科比李奥干过同样的事情，但是没有人敢说科比李奥粗鲁莽撞。

　　虽然恩莱科如此认为，不过大多数人却没有那么好的涵养，那些正在用餐的人故作姿态的装出一副难以忍受的样子，甚至有些人将餐厅招待叫了过去。

　　看到这副架式，恩莱科知道有麻烦了。

　　而且当他看到一个穿着打扮像是餐厅经理一般的人物向他走过来的时候，恩莱科知道麻烦是针对他而来的。

　　想必这位经理先生，同样不想招惹一个强壮无比的野蛮人。

　　任何人在这种情况下，都会选择看上去比较弱小的恩莱科作为谈话的对象。

　　“这位先生，您和您的同伴已经影响了其他人用餐，我希望您能够选择其他餐厅用餐。”那位经理说道，不过他的语气之中没有丝毫商量的感觉。

　　恩莱科并没有回答那个经理的话，他伸出食指在空中划了几笔，突然间，朝着远处一个角落指点了几下。

　　那个角落之中原本放置着几株观赏植物，旁边有几张沙发和一个低矮的茶几。

　　突然之间那几株植物疯狂生长了起来，绿色的藤蔓交织在一起组成了两张大网。

　　中间的茶几被伸延出来的灌木轻轻托起。

　　不一会儿，那个原本孤零零的角落，变成了一座巨大的花棚。

　　“我们就坐在那里好了，这样便不至于会打扰其他人用餐。”恩莱科笑着站起身来。

　　那个餐厅经理愣愣的站在那里，好一会儿才从震惊中恢复过来。

　　他现在已经知道应该怎么去做了。餐厅里面其他顾客的抱怨，已经显得不再重要。毕竟和一位魔法师比起来，那些顾客的地位要低微得多。

　　绝对没有必要为了普通人，而得罪魔法师。

　　至于那些顾客，看到这惊人的一幕，他们同样也安静了下来。

　　眼前这个野蛮人看上去已经不再那么难以容忍了，因为这个家伙有一个魔法师朋友。

　　对于这一切，恩莱科早已经习以为常，他信手点了几道没有品尝过的菜肴，当然这是他自己食用的。至于马克鲁，他让那位经理为这位食量巨大的野蛮人，准备了大份的牛肉和蔬菜。

　　“对了，最近有没有什么新闻？据我所知，在边境好像发生了一场战役。”恩莱科点完菜之后，信口问道。

　　“战役？您是说一个月以前在边境发生的那件事情？听说卡敖奇王国为了追捕索菲恩禁咒法师和元帅夫人，在边境设下了埋伏。不过他们面对的毕竟是禁咒法师，那些卡敖奇军队几乎全军覆没。”餐厅经理回答道，一场如此惨烈的战役，从他这个没有经历这一切的人口中说出来显得如此平淡。

　　唯一能够引起他兴趣的，也许只有索菲恩禁咒法师和元帅夫人之间的绯闻。

　　不过恩莱科真正在意的，却是餐厅经理告诉他的时间。

　　恩莱科绝对没有想到，自己从失去知觉到被马克鲁捡到，竟然整整经过了一个月。

　　在这一个月之中，他居然没有被山林之中的野兽吃掉、也没有饿死，这倒是一个奇迹。

　　“最近不大太平，不但边境发生了战争，而且山里的野兽也四处袭击城镇，附近的几个城镇都已经组织起防卫队。”那个餐厅经理说道，显然和遥远的卡敖奇边境所发生的战争比起来，野兽的侵袭，更可以被称得上是一个重要新闻。

　　“野兽？一路上我们并没有遇到什么野兽啊。”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“先生，您和您的同伴当然不会害怕这些野兽，野兽也不敢招惹你们。”餐厅经理毕恭毕敬的回答道：“但是，两天之前大群野兽袭击了离这里不远的闻多镇。镇上大多数居民都失踪了。更奇怪的是，这些袭击闻多镇的野兽种类极为复杂。您知道熊和老虎是山林之中独自生活的动物，它们很少成群结队出现，但是在袭击闻多镇的野兽之中，有很多熊和老虎出现。因此，有人怀疑这些野兽被操纵了。”

　　一边说着，那个餐厅经理偷眼瞧着恩莱科，显然他很希望能够从眼前这位小魔法师那里得到一些肯定的答案。

　　恩莱科并没有说话，反倒是马克鲁开口了：“听起来，好像是那些妖精在幕后捣鬼。她们攻击我们的部族和精灵的领地时，就是用野兽为她们开道。”

　　“妖精——”餐厅经理倒抽了一口冷气，他的脸变得煞白。

　　显然对于这种神秘而又邪恶的生物，这里的人充满了恐惧。

　　“你刚才提到的那个城镇到底在哪里？离这里远吗？”恩莱科问道，他倒是很有兴趣见识一下妖精这种传闻中的魔性生物。

　　“沿着大道往南面走，下一个城镇就是闻多镇，就因为闻多镇离我们相当近，所以我们极为担心，大家都在凑钱，打算到大城市去聘请几位魔法师坐镇。”一边说着，那个经理一边偷眼瞧着恩莱科，他的意图自然再明显不过了。

　　令那个餐厅经理感到失望的是，恩莱科根本没有任何表示，反而是同来的野蛮人开口问道：“你说的那个镇子，是不是镇子当中种着一片红叶树？”

　　“是啊，闻多镇原本就叫做红枫镇，那片枫树林相当有名。”经理连连点头道。

　　野蛮人转过头来，冲着恩莱科说道：“那个镇子就是几天前我和我的族人做交易的地方。”

　　“但愿，我的那枚戒指没有丢失。”恩莱科长叹了一声，自言自语说道。

　　“放心好了，谁会去注意那么一件小东西。”野蛮人大大咧咧的说道。

　　恩莱科却远没有野蛮人同伴那样轻松，他的心中有一种不祥的预感。

　　离开城镇的时候，恩莱科用马克鲁的黄金，购买了一辆极为舒适的旅行马车。

　　当初在卡敖奇王国逃亡的时候，他便迷恋上这种优雅而又舒适的交通工具。

　　马车后面的拖斗被拆下来之后，换上了一张座椅，那是马克鲁的座位，他的块头实在太大，前面根本容纳不下这个家伙。

　　除了补充食物以外，恩莱科还在街口的一家书店之中，买到了一整套地图。

　　里面不但有莱丁王国主要交通图，还有南部十五郡的详细交通图。

　　莱丁王国虽然到处是崇山峻岭，但是作为一个世界上最繁荣的商业国家，纵横交错的道路遍布莱丁王国全境。

　　这些道路密密麻麻如同蜘蛛网一般，在网络交织的节点，便是一座座兴旺发达的城市。

　　和索菲恩王国、卡敖奇王国完全不同。

　　莱丁王国的城市附近，并没有多少农田。也不像其他国家那样，全境布满了大大小小的乡村。

　　沿着大道往前行驶，一路之上，恩莱科根本就没有看到任何村庄。大道两旁除了壁立的山崖之外，便是成片的针叶林。

　　这种在严寒的冬季仍旧郁郁葱葱的树木，是莱丁王国的标志。曾经有人说过莱丁王国是一个被松针所覆盖的国家。

　　在恩莱科看来，这种说法一点都没有错误。

　　因为有崇山峻岭阻挡住，恩莱科并没有感受到冬季的来临。他甚至能够看到松鼠在枝头间跳越穿梭，还时而跳到大道上来捡拾掉落在地上的松球。

　　“马克鲁，将‘理智之心’给我可以吗？我需要用它来确定方向。”恩莱科将马车停在一个岔道前面，说道。

　　野蛮人心不甘情不愿的掏出那块祖母绿，将它递到恩莱科的手中。

　　对于这块用他的黄金购买的漂亮石头，马克鲁极为喜爱。而且按照部族的规矩，这块漂亮石头应该是属于他的。

　　“你什么时候教我魔法？”马克鲁嘟囔着说道。

　　“我不是已经教你了吗？这得慢慢来。而且，我确实不知道应该如何让你们理解魔法和冥想，你得给我时间，找到正确的方法。”恩莱科叹了一口气说道。

　　他接过“理智之心”，将精神力集中在这颗拇指大的祖母绿上面，开始静心冥想起来。

　　过了好一会儿，恩莱科无奈的摇了摇头。

　　马克鲁一把抢过自己心爱的绿石头，将它塞进怀中。

　　“怎么？还没有找到？”野蛮人问道。

　　恩莱科并没有回答马克鲁的问题，他反问道：“对于那些妖精，你应该比较清楚。她们很喜欢四处游荡吗？”

　　“你别问我，我从来没有见过那些妖精，见到过妖精的人早已经变成干尸了。我只知道这些家伙喜欢独来独往。她们的领域观念很强，在同一个山头绝对不会出现两只妖精。不过即便一只妖精对于我们的部族来说，都是极大的灾难。”马克鲁一边摇着头，一边说道。

　　“但是，我那枚戒指肯定就在这片山林之中，马克鲁，这里有没有你认识的部族，也许他们可以告诉我们，妖精的行踪。”恩莱科说道。

　　“我们绝对不会居住在靠近大路的地方。”马克鲁连连摇着脑袋说道。

　　“那枚戒指最好快点收回，你不知道那枚戒指拥有多么强大的力量。它可以轻而易举的控制住各种生物，同时还能够探查到其他生物的脑子里面在想些什么。但愿那些妖精没有办法操纵那枚戒指。要不然，你的部族可能已经变成一片废墟了。”为了让自己的野蛮人同伴更积极的工作，恩莱科威胁道。

　　“既然是这样厉害的东西，你就应该将它做成让我们一看便明白的样子，我也不至于将那个东西卖掉。”马克鲁埋怨道。

　　“不过，我的部族在东边很遥远的深山里面，那里有我的白胡子朋友制作的几条链子。我离开部族之前，已经让部族的人躲进有链子阻隔的山谷里面。那里原本就是我们过冬的地方。这一次我们换到了大群牛羊，我的族人躲在山谷之中根本就用不着出来。他们不会有事的。”马克鲁说到这里，语气颇为得意。

　　恩莱科不以为然的摇了摇头，没有人比他更加清楚，除了“理智之心”以外，任何魔法防御结界，都无法将灵魂戒指的力量驱逐在外。

　　驾着马车继续往前进，恩莱科打算在黄昏之前赶到下一个城镇。

　　也许问问当地人，可以获得一些有用的线索。

　　马车行进了大约一个多小时，突然之间，拉车的马匹发出惊恐不安的嘶鸣声。那四匹马好像慌了神一般，脚步杂乱得一步一步往后退却。

　　野蛮人马克鲁好像同样感觉到了危险一般，他飞快的跳下马车，将那根粗大的到处镶嵌着长钉的红松木棒，紧紧握在手中。

　　恩莱科压下了马车旁边的那个铸铁扳手，马车的那两个巨大的车轮被牢牢的锁住，丝毫动弹不得。

　　虽然明知道自己的武技并不怎么样，但是恩莱科仍旧拔出了腰际的弯刀。

　　当初在影盗营地之中，希莱娅在极短的时间里面教给他的那些武技，虽然并没有让他变得更强，但是这把弯刀现在握在手中，已经不再显得那样别扭了。

　　恩莱科挥舞了两下手臂，找回了一些感觉。

　　失了那么多的血液，没有变成一具尸体，已经是一件相当幸运的事情了，但是仍旧不可避免的有一种疲惫无力的感觉。

　　不过，恩莱科对于那个差一点要了他的命的禁咒魔法，倒没有一丝怨言。

　　虽然并不打算再尝试一次用弯刀割破手腕的滋味，但是能够学会一种新的强力禁咒，仍旧令他感到极为振奋。

　　现在，恩莱科才真正感觉到自己是一位禁咒法师，一个不折不扣的禁咒法师。

　　“马克鲁，发现了什么？”恩莱科问道。

　　“恐怕我们遇到了我最不想遇到的东西。”马克鲁神情凝重的说道，他紧了紧手中的钉棒。

　　“难道是妖精？”恩莱科问道。

　　“这种感觉糟糕透了，应该是那些讨厌的妖精。”马克鲁说道。一边说着，他一边偷眼观瞧那几匹马，显然他正在打着逃跑的主意。

　　“把‘理智之心’给我，它可以保护我们不受到伤害。”恩莱科叫嚷道。

　　这一次没有丝毫的犹豫，野蛮人将可爱的绿石头，塞进了恩莱科的手中。

　　随着悠长的咒文吟诵之声响起，淡淡的绿色光芒，将恩莱科身边的一切都笼罩了起来。

　　和对付德雷刻丝的时候完全不同，这一次恩莱科并不是为了掩人耳目，而是要驱散精神魔法的影响。

　　随着绿色光芒将马克鲁和那四匹马笼罩住，无论是野蛮人还是拉车的马，不再惊惶失措。

　　马匹渐渐安定下来。

　　“好，真是不错。”野蛮人咧着嘴兴奋的笑道，他用力挥舞了两下那根粗大的钉棒，一副斗志昂扬的样子。

　　“普罗斯，你快点教会我这种魔法，它比那些链子还要好用。”野蛮人高兴的嚷嚷着说道。

　　恩莱科并没有回答马克鲁，他松开了车闸，赶着安定下来的马匹，小心翼翼的往前走去。

　　“理智之心”虽然能够抵御住精神魔法，但是却无法应付得了其他形式的攻击。

　　现在可以依靠的，就只有身边这个强壮有力的野蛮人了。

　　虽然恩莱科仍旧能够施展闪电魔法，但是他绝对不会认为那些闪电能够用来对付像妖精这样高等级的魔性生物。

　　在远古神魔大战时期，妖精和吸血族同样是魔族阵营之中最高等级的魔性生物。除了不具有创造力以外，无论从哪一点上说，这个种族都远远凌驾于人类之上。

　　和恩莱科不同，马克鲁觉得在马车之上无法发挥出他所有的力量，他提着钉棒跟在恩莱科的马车旁边徒步行走着。

　　翻过一道山岗，小镇就在山脚之下。看到眼前这番景象，恩莱科倒抽了一口冷气。

　　只见山脚下聚集着无数凶猛的野兽。

　　笨拙而又力大无穷的黑熊聚集在一起，站在一道高坡之上。

　　条纹斑斓的猛虎，则威风凛凛的盘踞在山岗的斜坡之上。

　　更有无数豺狼野狗，在小镇之中窜来窜去。

　　地面上到处是血红的一片，那些小个子野兽们疯狂的撕咬着牲畜的尸体。

　　马匹、牛、羊成为了它们的美餐。

　　那些黑熊和猛虎显然是第一批享用食物的野兽，它们悠闲的在自己的地头休憩着，晒着太阳。

　　恩莱科他们的出现，立刻引起了那些野兽们的警觉，它们纷纷转过头来紧紧的盯着这辆孤零零的马车。

　　马克鲁冲着兽群大吼一声。那充满战意的咆哮，甚至令最凶猛的野兽都禁不住浑身颤抖。

　　那些猛兽纷纷往后退却，但是立刻，它们好像被一条无形的鞭子驱赶着一样，颤抖了一阵之后重新围拢过来。

　　野兽背上的毛全都竖立了起来，它们的眼睛里面闪亮着幽幽的绿光。

　　拉车的马匹再一次骚动起来，本能让它们远离危险。正是这种本能，赋予了这种动物无匹的奔跑能力。

　　马克鲁呜呜的挥舞着手中的大棒，他已经打算大干一场了。对于他来说，眼前这些野兽只是数量多了一点，其实并不可怕。

　　他一棒子下去，就可以杀死一头猛虎。

　　不过恩莱科却没有这样乐观，看着远处那一地的尸体，恩莱科突然间有了主意。

　　他轻声念动咒语，将右手向前一挥。

　　突然之间，那些死去牲畜的尸体纷纷站立了起来，有些尸体上面还挂着残留的肉片。

　　这些早已经失去了生命的东西在恩莱科的指挥之下，向刚才夺取它们生命的猛兽们发起了疯狂的攻击。

　　也许这些牲畜活着的时候，绝对不敢正面面对猛兽。但是失去了生命之后，它们再也无所畏惧。

　　反倒是那些猛兽的心中充满了恐惧。

　　鸡鸭鹅，这些家禽即便化成骷髅也没有丝毫的战斗力，猪和马也同样如此。但是头上长着犄角的牛羊，就完全不一样了。

　　尖锐的角，穿透并且撕破了野兽们的皮肉。

　　虽然这点伤并不能够致那些猛兽死命，但是变成死灵生物的牲畜，并不会再一次丧失生命。

　　想要彻底消灭它们，只有依靠魔法师的魔法，或者将这些尸骸烧成灰烬。

　　但是这些野兽却没有那样的本领。

　　虽然野兽们无数次将这些尸骸撕扯成碎片，但这些尸骸总是能够重新拼接在一起。

　　只有力大无穷的黑熊可以将骨骸击散，但是那也只不过能够拖延死灵生物重新拼合在一起的速度。

　　更何况除了这些死灵生物以外，还有一个强劲的对手在它们的面前。

　　马克鲁手中的钉棒在这种混战之中，最能够发挥威力。他抡圆了大棒，用力挥舞着。每一击总有几具野兽的尸体远远飞了出去。

　　当它们掉落到地上的时候，它们已经加入了死灵生物的行列。

　　马克鲁尽情挥舞着手中的大棒，他根本就用不着留有余地。

　　在他的身边没有同盟者，对于那些失去了生命但是仍旧能够行动的死灵生物，他一点好感都没有。

　　将那些牲畜的尸骸击成粉碎，并不会令他感到有丝毫的不安。

　　马克鲁尽情厮杀着，他手中挥舞着的大棒，轻而易举的便夺走了众多猛兽的生命。

　　突然间，马克鲁的身体停顿了一下，他的神情变得异常呆滞。这个野蛮人甚至握不住手中的钉棒。沉重的钉棒飞出去很远一段距离，重重的砸在地面上。

　　那些被痛击的猛兽，看到最凶猛的对手露出了破绽，立刻恶狠狠扑了上去。

　　恩莱科虽然连连弹动手指，用灼眼的闪电去阻挡那些猛兽的攻势。

　　但是闪电除了将冲在最前面的那几头猛兽击倒之外，后面的那些野兽根本没有受到什么伤害。

　　马克鲁就像是洪水之中松动的巨岩一样，一下子便被冲倒在地。



　　第三章 妖精

　　正当恩莱科以为马克鲁会被猛兽所撕碎的时候，突然之间，所有的猛兽纷纷向两边退开。

　　中间空出来一条狭窄而又笔直的道路。

　　一个身穿绿色衣物的美丽少女，缓缓的从中间通过。

　　当她快要走到马克鲁面前的时候，一头牛的骨骸突然之间出现在她的面前。

　　还没有等恩莱科命令那头死灵牛停止进攻，那个少女已经率先发起了攻击。

　　只见她一把抓住死灵牛的脊骨，随着一阵嘎吱嘎吱的声音响起，巨大的牛的骨骸慢慢变成了一滩稀软的绿色烂泥。

　　恩莱科这才注意到，眼前这个看上去像是美丽少女的生物，正是令马克鲁痛恨不已的妖精。

　　恩莱科以前仅仅是从书本上看到过这种诡异的生物，现在一只活生生的妖精就站在他的面前。在那一刹那，恩莱科突然间感到书本上所描述的一切并不完全。

　　无论是哪本书，只要提到妖精，就会将她们描述成邪恶、暴虐的魔性生物。

　　她们的牙齿和爪子上拥有足以致一头大象于死命的剧毒。

　　当然妖精最臭名昭著的，便是她们控制其他生物的能力。

　　虽然并不知道这些诡异生物是怎样做到这一点的，不过，恩莱科猜测那应该是类似于精神魔法一类的奇异能力。

　　但是眼前这个妖精，并没有给他以邪恶妖异的感觉。

　　她看上去就像是一个十八九岁的清纯少女，神情恬静而又安详。

　　唯有那双灰蓝色的眼睛，显得有些与众不同，冰冷同时又好像能够穿透一切。

　　妖精的身体是赤裸着的，她们并不需要用衣服来掩盖身躯。在她们的世界之中，并没有羞耻这种观念存在。

　　那绿色的部分，是她们身上生长的鳞片。细细的滑滑的，就像是蛇的表皮一般。

　　鳞片一直延伸到手腕和脚踝，甚至连手背和脚背上，都覆盖着一层薄薄的鳞片。

　　但是除此之外，其他地方倒是和真正的人类并没有什么两样。

　　甚至连指甲除了更加尖锐和细长一些之外，也和人类一模一样，并不是猛兽爪子一般的样子。

　　那个妖精弯下腰去捏了捏马克鲁的身体，并且将他整个翻转过来。不过她好像并没有想要伤害马克鲁的意思。

　　这样翻弄了一会儿之后，那个妖精回转头来朝着恩莱科。

　　虽然看不出丝毫敌意，恩莱科仍旧决定小心为妙。将几只死灵虎召唤到自己身边，他这才稍稍放下心来。

　　“你以为这样会有用吗？”那个妖精不以为然的说道。

　　自从在魔幻森林之中遇到了老狼之后，恩莱科已经不会因为这些魔性生物口吐人言而感到震惊了。

　　上了年纪的魔性生物，原本就具有超越普通人的智慧。

　　事实上，除了拥有创造力以外，人类并不具有其他优势。

　　“我并不打算和任何人发生冲突。”如果有可能的话，恩莱科绝对不会用武力来解决问题。

　　“但是，你们首先攻击了我和我的部下。”那个妖精向前迈了一步，说道。

　　恩莱科将星盘紧紧握在手中，他已经准备好逃亡了。

　　事到如今他很后悔，为什么在前面那个小镇上的时候，不制作几颗地狱火装置。

　　虽然火焰骷髅魔被海格埃洛破解掉了。但是，在这种时候，火焰骷髅魔是最强而有力的保镖。

　　准备好逃跑魔法之后，恩莱科变得理直气壮起来，他说道：“是你首先攻击了这座城镇。如果你愿意放过镇上的人，那么我们也可以和你和平相处。”

　　“镇上的人？无聊的正义感。不过你放心好了，我的部下只是享用了一些牛羊而已，它们还需要赶很长的一段路。”那个妖精说道。

　　虽然不知道这个妖精有没有说实话，但是恩莱科至少松了一口气。

　　“那么好吧，我会和我的同伴立刻离开这里，请你让开一条道路。”恩莱科说道。

　　“你如果打算离开的话，就走好了。我也不想和你发生冲突，看得出来你的力量颇为强大。再说，我也不想让我的部下受到伤害。但是，你的同伴却不能够走，他并不属于你们中的一分子。”那个妖精一直看着马克鲁平静的说道，她的语气丝毫没有商量的余地。

　　如果不知道站立在那里的是一只妖精，大多数看到她这副神情的人，都会以为她深深迷恋上了马克鲁。

　　“那不行，看来我只得和你一战了。”恩莱科催促着他的死灵保镖们向那个妖精围拢过去，不过他并不打算和那个妖精作战。

　　恩莱科打算乘着那个妖精被死灵保镖缠住脱不开身的时候，抢到马克鲁身边带着他一起逃跑。

　　但是恩莱科绝对没有想到，还没有等到他的死灵保镖将妖精包围起来，那个妖精就如同闪电一般，窜到他的面前。

　　她的速度竟然并不比海格埃洛逊色分毫。

　　恩莱科的反应也不算慢，他身子一缩，躲过了那致命的一抓。

　　手中的星盘已经发动，一道浓烟自天而降。

　　当浓烟飘散开来的时候，恩莱科已经站在远处的一个山头之上。

　　刚才死里逃生，他心中暗自庆幸。

　　唯一遗憾的是，来不及将马克鲁救出来。

　　看样子，只能悄悄跟在那个妖精身后，寻找机会将自己的野蛮人同伴拯救出来。

　　正当恩莱科寻思着应该如何躲过那些猛兽敏锐的嗅觉的时候，突然间，一只纤细而又有力的手掌搭上了他的肩膀。

　　那尖锐而又致命的指甲，轻轻的搔刮着恩莱科的咽喉。

　　刹那之间，恩莱科感到浑身上下的血液一下子凝固住了，甚至连心脏也停止了跳动。

　　他的脑子里面变得一片空白。

　　“真是没有想到，你居然拥有如此特殊的能力。不过你的运气不好，刚才逃跑的时候，将我一起卷了进来。”那个妖精用冷冰冰的语气说道。

　　“不过，如果你愿意帮助我对付一个家伙的话，我可以饶你一命。”那个妖精凑到恩莱科耳边淡淡说道。

　　恩莱科已经很久没有面对这样的选择了。

　　不过做这种选择题的技巧，他永远不会忘记。

　　恩莱科连声答应着，现在他唯一的要求，便是那个妖精尽快将有毒的爪子从他的咽喉上面拿开。

　　“你这样空口许诺，你以为我会相信你吗？”那个妖精轻轻的咬了咬恩莱科的耳垂说道。

　　虽然这个妖精的技术根本比不上米琳达小姐，不过因为性命全掌握在这个魔性生物的手中，因此有着一种异样的刺激。

　　突然之间，恩莱科感到背脊一阵酸痛，那个妖精将尖利的指甲深深的刺入了他背部的肌肉之中。

　　恩莱科已经顾不上疼痛了，无比的恐惧涌上他的心头。

　　他可不想成为一滩绿色的稀泥。

　　那个妖精好像看透了恩莱科心中的恐惧一样，她冷冷说道：“放心好了，只要你乖乖的帮助我，就不会有事的。”

　　“你刚才做了什么？”恩莱科焦急不安的问道。

　　“我们妖精的体内可以生成十几种特殊的分泌物。不仅仅有能够消灭一切生物的毒素，也有用来控制生物的腺液。我刚才注入你身体之中的便是其中的一种。你的能力实在太奇怪，居然不受我的精神控制，我不得不采用这种最为原始的办法。”那个妖精解释道。

　　“不过放心好了，这种腺液对你的身体不会有太大的害处的。”那个妖精又加了一句。

　　不过恩莱科却绝对不会相信这个妖精所说的一切。

　　还没有等到恩莱科盘算好应该如何应付这个危险的魔性生物时，突然间，这只妖精一把抓住他的身体，就像是往常那个野蛮人同伴马克鲁喜欢的那样，像拎小猫一样将他拿在手上。

　　那个妖精身体一纵，跃入密林之中。

　　恩莱科被这个诡异的生物抓在手中，就感到身体如同腾云驾雾一般。洌洌寒风在耳边刮过，那是一种从来没有经历过的惊险和刺激。

　　现在恩莱科总算知道，他刚才有多么愚蠢。

　　他竟然犯下了一个魔法师绝对不应该犯下的错误。

　　作为一个魔法师，应该极力避免和战士在近距离作战。

　　以前他从来没有意识到这一点，因为他完全可以在普通战士出手之前，发动闪电魔法进行攻击。

　　这种方法也却是屡试不爽。但是，这一次的对手就完全不一样了。

　　这个妖精虽然并不精通格斗的技巧，但是她所拥有的强大力量，足以弥补技巧的不足。

　　恐怕连海格埃洛、戈尔斯罗、米琳达这样强力的圣骑士，和这个妖精对敌的时候也同样不会感到轻松。

　　就在恩莱科为自己的轻敌而后悔不已的时候，那只妖精已经带着他回到了那个小镇边上。

　　那些野兽们仍旧和恩莱科召唤出来的死灵生物对峙着。

　　马克鲁仍旧躺倒在地上。

　　妖精将恩莱科往地上一扔，冷冷说道：“让你的那些骨骸安静下来吧，你已经让我耽搁了很长时间了。”

　　局势逼人，恩莱科也不得不看这个妖精的眼色行事。

　　收回死灵魔法的力量，那些尸骸重新躺倒在地上。

　　“我在追踪的家伙曾经在这里逗留过，她掳走了不少人，应该没有逃出多远。不过，和你们的打斗说不定惊动了那个家伙，现在我们最好赶快赶路。”

　　说着那个妖精在马克鲁的身边跺了一脚。

　　野蛮人立刻睁开眼睛。他看了看恩莱科，又看了看那只妖精。

　　显然这个家伙仍旧不知道到底发生了什么事情。

　　但是当他看到旁边围拢着的野兽的时候，马克鲁怒吼一声跳了起来，他到处摸索着，显然是在寻找自己一直使用的武器。

　　那些野兽们也纷纷站立起来。虽然受到妖精的控制，但是对于危险，它们仍旧会做出自然的反应。

　　那只妖精好像很不耐烦的样子，她的眼睛里面闪动了两下异样的光芒。

　　那些野兽立刻安静了下来。

　　野蛮人马克鲁也好不到哪里去，他耷拉着脑袋一副垂头丧气的样子。

　　对于眼前所看到的一切，恩莱科感到极为惊讶。

　　虽然他一眼便看出了其中的原理，但是他绝对做不到这一切。

　　即便手中拥有灵魂戒指，他也不可能如此精密的控制住一种生物的精神和思想。

　　“你最好让你的同伴安静下来，如果他始终如此冲动的话，为了追赶那个家伙，我可没有耐心和他耗下去。”那个妖精说话的时候，仍旧是那样冷冰冰的，感觉不出丝毫的愤怒。

　　不过即便如此，恩莱科也不会以为这个妖精仅仅是说说罢了。

　　“你这么着急，是在追赶什么？”恩莱科忍不住问道。

　　“我的一个同类，她的手中有一件威力强大的物品。那件东西，对于我们来说至关重要。”妖精说道。

　　听到这句话，恩莱科心头一动。

　　他几乎已经可以肯定，这个妖精正在寻找的便是他失落的那枚灵魂戒指。

　　“你要那件东西干什么？”恩莱科问道。

　　“那样东西能够将我的力量增强无数倍，有了它，我便可以避免自身力量的反噬。”妖精解释道。

　　“反噬？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　这倒是一件从来没有听说过的事情。

　　即便是魔法师们对于妖精这种极为特殊的生命体也所知有限。

　　“我们拥有强大的力量，但是寿命却极为短暂。因为力量大到一定程度的时候，便会发生精神力的反噬。虽然这并不会致我们于死命，但是精神紊乱之后，分泌毒液的腺体同样也会失去控制，那时候便是我们的死期到了。

　　“但是，有了那件东西，便等于有了一层保护，我可以清楚的感觉到那个东西的力量远远凌驾于我们之上。拥有了它，肯定能够避免力量的反噬。只要没有力量反噬存在，我们的寿命是相当长的。”

　　那个妖精说到这些事情的时候，语调稍稍显得有些激动起来。

　　显然她也并不是毫无情感的冷血生物。至少，她拥有对于生存的渴望和对于死亡的恐惧。

　　说完这些，那个妖精突然弯下腰来，用尖利的指甲划破了马克鲁的胸膛。

　　将沾着血的指甲用舌头舔干净之后，那个妖精说道：“将他叫醒，告诉他发生了什么事情。我想你可以让他明白，现在最好同我合作。

　　“这样至少能够保全你们的性命。”冷冷扔下最后一句话，那个妖精带着她的野兽们向小镇中央走去。

　　将马克鲁再次弄醒，恩莱科费了无数口舌才让他的野蛮人同伴相信，他们俩现在不得不成为一个妖精的部下，就像那些野兽一样。

　　不过恩莱科也让马克鲁相信，这只不过是为了找回那枚灵魂戒指。

　　因为凭着他们两个人想要找回那枚戒指，实在是太困难了。

　　想要说服一个野蛮人也许并不容易，因为这些家伙极为顽固。但是想要欺骗一个野蛮人倒是轻而易举，毕竟他们头脑简单。

　　没有花费多少工夫，恩莱科就让野蛮人同伴平静了下来。

　　在许诺了等到找到那枚戒指并且将体内的毒素排出去，便让野蛮人将那个可恶的妖精解决掉之后，马克鲁也终于同意和恩莱科一起暂时成为妖精的部下。

　　不过当马克鲁和妖精见面的时候，恩莱科仍旧担心这个头脑简单的家伙会和那只看上去就精明许多的妖精打起来。

　　将旅行马车寄放在小镇之后，这个奇异的组合进入了群山之中。

　　在离开之前，那个妖精和恩莱科演了一场戏。

　　恩莱科装成是一位路过的魔法师，将这个被猛兽所围困的城市拯救了出来。

　　看到那些感激流涕的人们，恩莱科心中颇有些过意不去。不过这是安抚那些平民最好的办法。

　　令恩莱科感到宽心的，却是正如那个妖精所说，她的野兽并没有杀伤人类。

　　除了几个因为逃跑而受伤的人以外，其他人倒也平安无事。

　　心情稍稍安定下来的平民，在对恩莱科这个有救命之恩的魔法师表示了感谢之后，大多数人正在准备离开。

　　短短几天之中，两次受到猛兽的侵袭，他们已经无法忍受这一切了。大多数人打算逃离这个危险的地方，搬到城里去。

　　那个让恩莱科寄放马车的车行老板，交给了恩莱科一份证明文件。凭着这份文件，恩莱科可以从任何一个车行得到想要的马车。

　　对于一个普普通通的车行老板来说，这已经能够算得上是最昂贵的答谢方法了。

　　对于恩莱科来说，这倒是一件非常方便的东西。

　　将一切布置妥当，恩莱科在镇民的欢送之下，进入了山里。

　　拐过几道弯，恩莱科突然间感到自己的身体被拎了起来。

　　“你花了太多时间。”耳边传来冷冰冰的声音，那深深掐在脖颈的肌肉之中的指甲，更令恩莱科感到不寒而栗。

　　“我会将失去的时间补回来的，相信我。”恩莱科无奈的恳求道。

　　突然之间，他发现身边除了马克鲁和那个妖精以外，那些野兽不知道什么时候消失得无影无踪。

　　“你的部下呢？”恩莱科问道，他极力想要转移那个妖精的注意力。

　　不过那个妖精并没有放他下来的意思。“我让我的部下四处搜索，那家伙同样也带着很多部下，她应该会留下痕迹。”那个妖精说道。

　　“她会不会放弃自己的部下独自逃脱，既然拥有了强大的力量，她根本就用不着再依靠那些野兽帮忙。”恩莱科说出自己心中的想法。

　　“没有那么容易。虽然我们可以控制其他生物，但是想要让它们成为我们的忠实部下并不是那么容易。从我们能够控制自己的力量的时候，便开始收集这些部下。那是个漫长的过程，所以我们绝对不会放弃自己的部下。更何况，部下的数量同样也是力量的一部分。我们并不能控制同类，因此我们之间的胜负是靠身体的力量来决定的。这也是为什么我需要你们两个人帮助我，你们将会比我的部下更加有用。”妖精解释道。

　　恩莱科无奈的看了一眼这个披着绿色细鳞的绿色生物，对于被迫成为这个妖精的部下，他感到极为无奈。

　　“你们为什么杀害我的族人？”野蛮人马克鲁突然之间，忿忿不平的站了起来咆哮道。

　　看这个架式，他显然已经忍耐了很久，现在终于再也忍不住以至于发作了出来。

　　“杀害？像你们这样宝贵的家伙，我们怎么会杀害呢？事实上，除非遇到危险，我们从来不杀人。”那个妖精淡淡说道。

　　不知道为什么，恩莱科感到这个妖精所说的话是真实的。

　　“撒谎，我的很多族人被你们这些可恶的妖精掳去，最终我们找到了他们的干尸。”马克鲁挥舞着拳头说道，如果他手中握着那根钉棒，可能他已经猛力的砸落下来了。

　　“是啊，你正在追踪的那个同类，不就洗劫了一座城镇吗？那个城镇有不少人失踪了。”恩莱科插嘴说道。

　　“喔，那个家伙的寿命快要到头了。她虽然是被那东西的强大力量吸引过去的，但是她想必也没有把握用那个东西延长自己的寿命，因此不得不做好其他准备。不过我想她顶多掳走了十来个人，其他人不是因为害怕而逃跑，就是事情被夸大了。”那个妖精不以为然的说道。

　　“其他准备？”恩莱科问道。

　　“是啊，既然无法延长生命，那么无论如何也要留下后代。我们一族并没有成年的雄性个体，因此想要受孕，只能够依靠和我们比较相近种族——你们人类、野蛮人和精灵。不过，一般来说我们会选择野蛮人，因为他们的体质更加强壮，令我们受孕的机率也高得多。如果是人类的话，就得多准备一些个体，至于体质单薄的精灵，我们一般不会选择。”那个妖精平静的说道，她丝毫没有羞涩的感觉，好像这是再正常不过的事情。

　　“为什么没有——雄性？”恩莱科问道，刚才他犹豫了一下，不知道是不是应该说“男人”更加合适。

　　“因为没有必要，我们一族独来独往。除了哺育期间，两个同类从来不会待在一起。而且，我们的寿命各自不同，只有快要死去的家伙才会急于留下后代。因此想要找到两个寿命相差不多，而且互为异性的同类几乎是不可能的事情。想要留下后代，雌性个体要容易得多了，我们只要想办法受孕，下一代将在我们的体内生长，而雄性个体便做不到这一点。

　　“因此，一旦生下雄性个体我们都会弃之不顾，值得哺育的只有能够令种族延续下去的雌性个体。”妖精解释道。

　　听到这一切，恩莱科暗自咋舌。他从来不曾想到过还有这样的生存方式。

　　“但是，你们为什么不尝试着一起生活。就像我们人类、野蛮人和精灵族一样？”恩莱科问道。

　　“因为我们拥有你们所不具有的力量，虽然我们互相之间不能够控制对方，但是却能够知道对方的脑子里面想些什么。我们的先祖也曾经尝试过共同的生活，但是她们最终放弃了这种方式，独来独往成为了最适合我们的生存方式。”

　　妖精的话，令恩莱科感到心情极为沉重。

　　他突然间意识到，如果有其他人能够窥探他的精神，能够看到他脑子里面想的东西，那将是一件多么糟糕的事情。

　　“那么我的那些族人，就是给你们这样榨干的了？”野蛮人马克鲁问道。

　　“是啊，为了保证能够成功受孕，我们会用尽各种办法，别忘了我们可以控制其他生物。无论是通过精神控制，还是分泌出特殊的腺液，我们的办法多得很。”说到这里，那个妖精瞟了马克鲁一眼。

　　这个野蛮人显然吓了一跳，他向后退了一步问道：“你的寿命不会也快要到头了吧。”

　　“放心好了，我至少还有十年的时间，我现在还处于成长期。”说到这里，这个妖精停顿了一下：“这也是为什么我需要你们两个人的帮助，那个家伙已经达到了寿命的终结。因此她的力量也已经达到了巅峰，凭我一个人是绝对对付不了她的。”

　　“但是，我更加不会有什么用处，我连你都对付不了。”马克鲁嚷嚷道，虽然知道眼前这头妖精还没有到交配的时候，但是他仍旧想离开这种家伙远一点。

　　“你只是不小心罢了，当你被绿光所笼罩的时候我并不能够控制住你。但是你不应该走出那种绿光保护的范围。那道绿光虽然能够挡住我的精神攻击，但是却无法驱散我对于你的控制。因此，一旦你走出绿光，你就落到了我的手中，即便你再一次进入绿光也没任何用处。”妖精很坦白说道。“不过，只要和我在一起，那个家伙就不能够控制住你。”

　　“另外，你这个家伙同样也得增强力量才行。你的能力很有趣，但是你并不知道应该如何战斗。我会想办法弥补你的不足。”那个妖精转过头来，朝着恩莱科说道。

　　“弥补？你想干什么？”恩莱科感到不寒而栗，他有一种不祥的预感。

　　“你知道我们妖精一族是怎么产生的吗？”那个妖精并没有回答恩莱科的问题，她反问道。

　　恩莱科连连摇头，任何魔法典籍中都没有提到这些。

　　“我们妖精一族，是神魔大战后期，以你们人类为蓝本创造出来的种族。拥有精神控制的我们，是负责训练和指挥人类兵团的指挥官。”那个妖精开始诉说起她们祖先的光荣历史。

　　不过恩莱科并不在乎这些，他唯一在意的是那个妖精所说的训练。

　　在恩莱科的记忆中，只要是和训练有关，便不会有什么好事发生。

　　在魔幻森林之中，克丽丝的训练让他终生难忘；而乔也是一个擅长训练的家伙；不过恩莱科记忆最深刻的，还是那两次灾难一般的礼仪训练。

　　现在只要一听到训练这两个字，恩莱科便感到头痛无比。

　　“原本想要在短时间里面将一个不擅长作战的人类训练成合格的战士，是极为困难的。不过很幸运，你身边拥有一把吸血族的武器。吸血族和我们一样能够控制人类，它们的武器可以激发出人的潜能，我可以教会你如何使用那把武器。

　　“虽然你的战斗力并不会对我们有所帮助，但是至少能够让你不会如此轻易的被击败。”那个妖精说道。

　　“只要给我足够的材料，我可以制造出足以保护我自己的战士。”恩莱科连忙争辩道。

　　“喔？说来听听。”那个妖精不置可否，她冷冷的问道。

　　“如果我能够找到红宝石和其他几种材料，我就可以制造一种被火焰所包裹的死灵战士，它的力量足以消灭你的那些部下。”恩莱科说道。

　　没有想到那个妖精摇了摇头，突然之间她一把抓住恩莱科的脚踝，将他颠倒着提了起来。

　　等到恩莱科头脑发胀，实在受不了的时候，她这才将恩莱科重新摆正了过来。

　　“所以我说，你根本不懂得应该如何战斗。”妖精将恩莱科像一个沙袋一般抛到地上。

　　“你的作战方法对于你以前的那些对手也许是有用的，因为你们遵循一种简单的作战方法。但是我们这些经历过神魔大战才幸存下来的种族则完全不同。

　　“在神魔战争之中，绝对不会有纯粹的魔法师存在。无论是神族还是魔族，全都可以轻而易举的传送到对方的背后，因此根本就没有前线和后方可言。因此参战的每一个战士，都必须能够保护自己的安全，至少他们得能够逃跑。”那个妖精说道。

　　对于这一切，恩莱科倒是从来没有听到过。

　　“你现在需要对付的是我的同类，她和我一样精通那种战斗方式。你可能是我们之中力量最强大的一个，但是你的弱点也是最明显的，她肯定能够看得出这一点。”妖精说道。

　　恩莱科无可奈何的接受了妖精的提议。

　　唯一令他感到欣慰的是，这个妖精并不像乔那样总是喜欢作弄他，而且和克丽丝比起来，这个妖精也没有那么疯狂。

　　在胸口、右臂、双脚和额头上画上血族的纹章。绘画的原料，是恩莱科自己的鲜血。

　　对于他这个有点贫血，身体还没有完全恢复过来的“病人”来说，这是不小的负担。

　　不过和马克鲁的建议比起来，恩莱科情愿选择眼前这种有损健康的方法。

　　出于野蛮人那与众不同的审美观点，那个家伙建议恩莱科用纹身的方法，将血族的纹章刺在身上。

　　马克鲁自己身上就布满了刺青，甚至在他的嘴唇底下还有一道延伸到咽喉的刺青条纹。

　　虽然割开手臂放出鲜血的过程是痛苦的，但是这是没有办法的事情。

　　马克鲁倒是不在乎从身上放一点血，甚至连那只妖精也愿意做出牺牲。

　　不过恩莱科很清楚，这种血族魔法极为危险。这里除了他一个人类以外，其他的都是非人生物。

　　使用野蛮人和妖精的血液，会发生什么意想不到的事情，他一点都不敢保证。

　　一路之上，恩莱科除了在那个妖精严格的监督之下修炼武技之外，便是被妖精拎在手里赶路。

　　虽然妖精的指甲让他感到恐惧，不过马克鲁拎着他赶路那次差点让他窒息而死。

　　恩莱科也曾经尝试着骑在老虎和熊的背上。

　　不过，他很快便明白为什么这两种生物没有被人类的先祖驯化成为交通工具。

　　当然他也试过骑在那个妖精的肩膀上。

　　但是他的小腿，正好紧紧的贴在那个妖精丰满的胸脯之上。

　　这下子引起了一连串的反应。

　　那个妖精倒是一点都不在乎。

　　不过恩莱科只要一想到，这些魔性生物为了繁衍后代而做出的选择，他便感到毛骨悚然。

　　虽然这个妖精还远没有到交配的时候，但是恩莱科仍旧感到离得越远越好。

　　至少也要躲在马克鲁的身后。

　　看得出来，那个妖精比较中意马克鲁这个强壮有力的野蛮人，而不是瘦削枯干、身体虚弱的他。

　　如此一来，他成为干尸的可能性又减小了一成。

　　当然，这并不是说，恩莱科抛弃自己的野蛮人同伴不顾。

　　只不过，在恩莱科看来，马克鲁如果遭到那种“迫害”而“惨死”，他好像没有必要，也没有义务为他报仇。

　　同样也说不上将野蛮人同伴救离苦海。



　　第四章 对战训练

　　一瘸一拐，恩莱科揉着身上淤肿的地方，这样的训练他已经受够了。

　　那两个家伙一点都不知道轻重，那个粗鲁莽撞的野蛮人虽然手中只是拿着一块木板，但是他全力的一击，仍旧足以将旁边的一棵小树劈成两半。

　　至于那个妖精，虽然她的力量比不上野蛮人，不过也只需要轻轻一击便可以杀死自己。

　　更何况和野蛮人比起来，她的速度和作战技巧要高超很多。

　　连野蛮人马克鲁和她对敌的时候，也只有死守的份。

　　如果马克鲁不使用野蛮人所擅长的那几种特殊本领的话，肯定打不过那只妖精。

　　不过马克鲁并不敢和妖精比拼特殊能力。因为比拼特殊能力的话，妖精的精神控制，绝对能够吃定这个徒有蛮力的家伙。

　　这一路上除了吃饭和睡觉，恩莱科就整天和那两个同伴操练武技。

　　那两个家伙进行练习的时候，绝对称得上是真刀真枪的实战。

　　至于恩莱科，只要学会如何躲避那致命的攻击便可以了。

　　甚至连恩莱科本人，也从来没有幻想过能够在这两个非人的家伙面前展开反击。

　　如果真的想要对付这两个家伙的话，恩莱科猜测，至少要召唤出一队火焰骷髅魔才行。

　　正如那个妖精所说的那样，火焰骷髅魔虽然强大，但是那是用于战阵的魔法。

　　如果和真正的高手决战，那些火焰骷髅魔除了自爆的时候会给对手造成一点杀伤以外，其他情况下根本就没有用处。

　　马克鲁可以轻而易举的将火焰骷髅魔劈成碎片。

　　而那个妖精根本就不会让它们靠近身周五米以内。

　　恩莱科现在总算明白，当初邪法师特罗德为什么说，死灵法师有着致命的弱点。

　　除了在边境上，海格埃洛所布置的那些战斗法师和军神祭司是它们的克星之外，那些武技高强的骑士和剑士，想要扑杀指挥死灵军团的死灵法师，也不是一件不可能做到的事情。

　　死灵生物动作迟钝而又缓慢。它们唯一可以仰仗的便是不死的身躯，和永远不会竭尽的力量。

　　因此它们是攻击的利器，甚至可以轻而易举的毁灭一座城池。但是用它们担当保镖，显然是极差的选择。

　　筋疲力竭的恩莱科躺倒在地上，能够休息的时候，他绝对不会浪费。

　　他要待在这里，直到马克鲁或者那个妖精将他拎起来。

　　一躺倒在地上，恩莱科立刻进入了甜甜的梦乡。

　　每天要放出那么多血，对于他的身体是不小的负担。除此之外，那把吸血族妖刀也令他的体力大量透支。

　　“暗红泪珠”是一把能够控制人意志的妖刀。

　　不过与精神魔法和妖精族控制意志的方法完全不同，这把吸血妖刀影响的并不是大脑，而是肉体。

　　稍微琢磨一下，恩莱科便明白了其中的道理。

　　这把妖刀并不会影响他人的思想和意志。

　　只不过当持刀的人作出行动的决定时，那把妖刀会修正那个决定，让动作显得更加有效率得多。

　　也正是因为如此，当初在影盗营地之时，希莱娅那个丫头用这把“暗红泪珠”施展武技的时候，她原本飘逸轻灵的剑技，才会变得那样诡异莫测。

　　不过，以恩莱科原本的武技，即便“暗红泪珠”修正了他的动作，能够提高的程度也微乎其微。

　　也正是因为如此，当初戈尔斯罗说这把妖刀落在恩莱科的手中要安全得多。

　　那一点点实力的提高，当然不会令那个贪得无厌的妖精感到满意。

　　因此那个妖精采取的方法相当极端。

　　虽然不能够让恩莱科本身的实力在短时间里面得到飞速的增长，但是却能够让恩莱科的肉体完全适应“暗红泪珠”的控制。

　　唯一的缺点就是，这种做法对于恩莱科稍微残酷了一点。

　　每一次用那把妖刀演练一番武技之后，恩莱科的身体都好像快要散了架一般。

　　“暗红泪珠”将恩莱科的潜能挖掘得太彻底了，但是他的肉体本身还适应不了这过于强大的力量。

　　恩莱科根本不敢抱怨。除了那个不讲理的妖精之外，更令人可气的是莫斯特这个家伙也在旁边看笑话。

　　嘲笑自己原本就是这个性格恶劣的家伙最喜欢做的一件事情。

　　正当恩莱科舒舒服服的躺在地上休息的时候，突然之间大地剧烈摇动了起来，拳头大的石块噼里啪啦的从山坡上面滚落下来。

　　这些石头砸落在恩莱科的身上，将他从甜美的梦乡之中惊醒过来。

　　恩莱科摇摇晃晃从地上爬了起来，他看着远处那灰蒙蒙的一片尘埃。

　　那里原本应该是马克鲁和那只妖精对练的地方。

　　从那把粗糙的刀鞘中抽出“暗红泪珠”。恩莱科小心翼翼的朝着那烟尘弥漫的地方摸索过去。

　　当他走到近前的时候，只见那只妖精浑身上下沾满尘土，这个原本绿色的家伙现在染成了黯淡的土黄色。

　　除了沾满尘土，显得狼狈不堪，她的身上甚至还有不少擦伤的痕迹。

　　野蛮人马克鲁则早已经昏倒在地，他的鼻子重重的挨了一下，不但鼻梁歪在一边，鼻血更是染红了他的脸。

　　看到那么多鲜血，恩莱科忍不住感到实在太浪费了。

　　“出了什么事情？”恩莱科并不敢放松警惕，他小心翼翼的问道。

　　“没什么，只不过你教的东西没有多少用处。刚才这个家伙突然之间施放魔法，不过这种不成熟的把戏不但不能够击败我，还给我以可乘之机。现在想必他后悔得不得了。”那个妖精一边喘着粗气，一边说道。

　　“魔法？这——马克鲁不是始终没有找到正确的聚集和施放魔法的方法吗？在遇到你以前我们已经试验了很久，但是一点效果都没有，现在他怎么可能突然之间成功了呢？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“也许在和我的战斗中，他十分偶然的让自身的力量和外在的力量完全同步了起来。你替他做的那把木头斧子确实聚集起了大地的力量，只不过他根本不懂得应该如何使用这些力量。”妖精说道。

　　虽然没有亲眼看见刚才的景象，但是恩莱科注视着那渐渐消散开来的尘土，有些难以置信的喃喃自语道：“这简直难以想象，他第一次施展魔法，怎么可能拥有这样强大的威力？”

　　“这又有什么不可能？野蛮人的精神力很强大，他们甚至可以依靠意志来强化肉体。”妖精不以为然的说道。

　　“但是，即便如此，马克鲁的精神力也不可能达到如此强大的程度。更何况，他在同你战斗的时候，怎么可能保持对魔法能量的控制呢？我可不认为他已经能够做到迅速的从冥想状态转换到战斗状态。”恩莱科难以置信的嚷嚷道。

　　“冥想？你想要用你所熟知的东西来理解你所无法解释的情况，那是根本不可能的。除了你们之外，其他能够施展魔法的生物，全都不会进行冥想。

　　“甚至我们并不认为那是魔法，魔法是我按照你的习惯给出的说法。我的力量就是我的力量，我并没有刻意去学习它，自然而然便会了。

　　“和你们不同，我们并不需要让我们的精神和意志去适应力量。我们的精神和我们的身体早已经拥有了这种力量。

　　“真正奇怪的反而是你们，你们仅仅依靠精神力来控制天地间的力量，而你的身体却起不到丝毫作用，只是一具无用的躯壳。当然，这也赋予了你们自由操纵天地间力量的能力，因此你们能够拥有难以尽数的特殊能力。

　　“精灵一族依靠身上的特殊图纹，我们则拥有第二个脑子，其他魔性生物拥有各自的核晶，这些你们所没有的东西，赋予了我们天生的能力。

　　“而我们的身体，皮肤和毛发，甚至骨骼，无不能够聚集天地之间的力量。

　　“野蛮人虽然没有这些天赋，他们毕竟属于你们一族。但是很久以前他们便从你们这一族之中分离了出来，依靠意志来强化肉体的同时，他们的身体也渐渐变得和我们一样。因此只要找到发挥力量的方式，他们自然能够施展魔法。

　　“用身体来聚集力量的他们，拥有比你们更强的威力这也是很正常的。不过因为你们用精神力来聚集力量，因此不会受到制约和限制，当你们的精神力强大到一定程度的时候便超越了我们所能够聚集的力量。所以你们能够使用威力极为强大的魔法，而我们却不能。”说到最后一句话的时候，那个妖精好像颇为遗憾。

　　恩莱科绝对没有想到，会在这个妖精身上增长了见识。

　　不过只要想想这些妖精一出生，便拥有了世世代代传承下来的记忆。虽然她们的寿命很少有超过四十岁的，但是拥有了这些记忆，即便是一个幼年的妖精也要比大多数魔法师博学得多。

　　想到这里，恩莱科的心情便平静了许多。

　　现在他就等着马克鲁苏醒过来。

　　他要好好询问一下这个野蛮人同伴，他到底是怎么施展魔法的，当时的感觉是什么样的。

　　虽然恩莱科猜想，凭着这个家伙原始的头脑，他未必能够记得所有的一切。但是恩莱科相信，有那个妖精帮忙，想要知道刚才发生了什么应该并不困难。

　　妖精能够直接从马克鲁的脑子里面读取他的记忆。那甚至比让马克鲁自己回忆起来，更加清楚和容易得多。

　　“既然你想让他醒来，浇水下去不就可以了？”妖精在旁边冷冷的说道。

　　恩莱科点了点头，突然之间他骇然的看着那个妖精。

　　他的脑力里面第一个反应便是，妖精窥探了他脑子里面的想法。

　　难道“理智之心”的效果已经消弱了？还是这个妖精找到了对付“理智之心”的办法。

　　“你窥探了我的思想？”恩莱科愤慨的问道。

　　“你为什么会这样认为？放心好了，我无法穿透你的大脑。你有那种绿光守护着，我对于你并没有什么办法，刚才我只是猜测而已。”那个妖精轻描淡写的说道。

　　恩莱科这才稍稍放下心来。

　　他静下心来，弹了弹手指，一道水柱夹杂着拳头大的冰块，冲在马克鲁的脸上。

　　为了刚才那些砸在他头上的石块，恩莱科刻意的增加了冰块的数量和分量。

　　不过这一切对于皮糙肉厚的野蛮人显然根本就算不得什么。除了将鼻血冲刷干净以外，野蛮人居然毫无反应。

　　“你慢慢玩吧，我不陪伴你了。”那个妖精摇了摇头，走开了。

　　恩莱科锲而不舍的进行着他的工作。

　　冰冻、烘烤、拍打……

　　当马克鲁苏醒过来的时候，他的身上微微散发着一丝烤肉的香味。

　　不过这个野蛮人苏醒之后，立刻从地上跳了起来。他仰天长啸，那声音震得大地都发出阵阵颤抖。

　　恩莱科更是捂着耳朵，将脸埋在泥土之中，如果有可能的话，他甚至打算将这个脑袋都塞进去，这声音实在太令他受不了了。

　　马克鲁的心情显然极佳，长啸过后，他一眼便看到了脚下捂着耳朵趴在地上的恩莱科。

　　这个粗鲁的野蛮人一把将恩莱科从地上拎了起来，他像筛子一样用力摇晃着恩莱科，兴奋的说道：“我明白了，你所说的土系魔法的力量就是对大地母神的热爱。只要心中充满了对大地母神的尊敬，大地母神就会赐予我力量。根本就不需要咒语，我可以直接使用这种力量，那个可恶的妖精，绝对对付不了这种力量，哈哈哈。”

　　说完这些，马克鲁将恩莱科高高的抛了起来，就像他往常在部落里面和孩子玩耍的一样。

　　马克鲁实在是太高兴了，现在他总算明白了魔法到底是怎么一回事情。

　　原来魔法一点都不神秘，和他们平时控制力量的方法没有什么两样。

　　只不过魔法的威力更加大一点而已。

　　野蛮人马克鲁真想好好庆祝一下，如果在部落之中的话，他肯定要召集所有的族人，甚至邀请邻近部落的朋友，聚在篝火边快快乐乐的歌舞一番。

　　但是现在却什么都没有。身边只有一个不懂得乐趣的恩莱科。

　　如果在部落里面，自己这样和孩子们玩耍，那些孩子肯定高兴的欢叫起来。

　　但是这个软弱的家伙，却发出声嘶力竭的嚎叫，那声音就像是快要被屠宰的野猪。

　　除了这个胆小的家伙以外，还有就是那个妖精。

　　野蛮人马克鲁始终对那个妖精保持着一定距离。在山林之中，他们原本就是针锋相对的世仇。

　　尽情欢闹一番之后，马克鲁将恩莱科放了下来。

　　看到两眼翻白、口吐白沫、身体软成一团的人类小魔法师，马克鲁无奈的摇了摇头。

　　这家伙的身体实在太软弱了，他们部落中五六岁大的孩子，也比这个家伙强壮得多。

　　“闹够了吗？我的部下发现了那个家伙的踪影，她可能在两天前通过这里。我们尽快追赶的话，应该还来得及。”那个妖精从远处走了过来，她斜眼看了瘫倒在地的恩莱科一眼，冷冷说道。

　　“我可不想让你来命令我，你这只妖精。”拥有了新力量的马克鲁，感到腰板挺立了许多。

　　那个妖精根本不想和这个头脑简单的家伙废话，她径自走到恩莱科身边，将他一把拎了起来，自顾自朝着远处的山林走去。

　　在她身后，马克鲁原本还气势汹汹，突然之间他的目光变得呆滞起来，这个野蛮人就像是一具木偶一样，身体僵硬的跟在妖精身后行走着。

　　当恩莱科苏醒过来的时候，夜色已经很深了。

　　山区的夜空分外明朗，一轮弯弯的残月高高挂在天顶苍穹之下。

　　无数繁星点缀其间。

　　恩莱科突然之间意识到，他正躺在那头妖精的怀抱之中。靠在那软绵绵的胸脯上面，倒是颇为舒服。

　　不过只要一想到抱着他的是一只妖精，恩莱科又感到有些不舒服起来。

　　“你醒了？”那个妖精感觉到了恩莱科的动静，她问道。

　　“发现了你正在寻找的那件东西的踪迹了？”恩莱科问道，一看到现在已经是深夜了，而妖精仍旧在往前赶路，恩莱科自然猜测得出到底是因为什么原因。

　　“嗯，不过有其他同类赶在了前面，已经发生过一场激烈的战斗。寿命快要达到尽头的家伙，实力确实相当强大。”妖精说道，不过她的语气中听得出有一丝忧虑。

　　“既然已经发生过战斗，你正在追赶的那个同类，多少应该会受点伤。再说，你有我们这两个帮手。”恩莱科说道，他并不知道自己为什么要安慰这个妖精。但是安慰的话，自然而然从他嘴里溜了出来。

　　“很难说，按照留下的痕迹看来，我的另外一个和我有着相同目的的同类，是在瞬息之间被解决的。生命到达了尽头的同类，力量实在太可怕了。她的脚印很深，甚至连你的野蛮人朋友，也未必能够踩出如此深的脚印。

　　“可以想象，她蹬踩地面的力量有多大。这样大的力量，她的速度又会是什么样的呢？”妖精说道。

　　“那么也就是说，如果她想要逃跑的话，没有人能够阻止得了她。”恩莱科忧心忡忡问道。

　　“确实如此，但是我们一族绝对不会丢下我们的部下逃跑。那些部下从我们出生开始便伴随着我们。同你们人类和野蛮人不一样，我们没有同伴，这些部下就是我们的朋友。我们和这些部下构成了一个特殊的部族，这是其他种族所无法想象的事情。”那个妖精悠悠说道。

　　恩莱科第一次看到妖精流露情感。

　　在那一瞬间，恩莱科将眼前这个强力而又危险的妖精，真正看成了一位同伴。

　　如果有可能的话，他真的很想帮助这个充满了孤独的同伴。

　　“你真的想要帮助她？”恩莱科的脑子里面，突然之间跳出了莫斯特这个邪恶魔物的声音。

　　“有办法吗？”恩莱科欣喜的问道。

　　“怎么会没有办法呢？妖精一族原本就是我们所创造的生物，我们之所以制造妖精一族，就是为了让她们成为控制人类和魔性生物兵团的指挥官。

　　“不过当初妖精一族是为了能够打赢那场战争而被创造出来的，原本就只追求强大而又能够快速增强的力量。

　　“因为考虑得并不周到，所以成年的妖精到了一定时候会发生力量反噬的情况。就像你们魔法师施展强力魔法时，一旦力量控制失误同样也会造成反噬一样。

　　“想要解决这件事情其实相当简单，只要抑制住她们的精神力就可以了。”莫斯特解释道。

　　“能不能想办法，让她们不具有窥探别人思想的能力？”恩莱科问道，他可不希望身边有一个随时可以读出他脑子里面正在想些什么的同伴。

　　“嘻嘻嘻，你窥探别人的思想时好像很起劲，现在怎么顾虑重重起来了。”莫斯特嘲笑道。

　　莫斯特的话，令恩莱科感到无地自容。

　　“你应该早已经精通精神魔法，为什么不自己思考一下找到解决的办法呢？除了神族和我们魔族，你们不是同样也具有创造的能力吗？”莫斯特一本正经的说道，对于这个性情恶劣的家伙来说，这倒是极为少有的事情。

　　不过难得正经一些，莫斯特立刻露出了他本来的面目：“不过，也不要将那个妖精的力量全部消除掉。那样一来，对于你可是一种不小的损失。妖精一族能够控制生物的精神和意志，同样也可以给其他生物以极大的快乐和至高的刺激。对于你们人类来说，这可是极为难得的喔。”

　　恩莱科对于这个坏心眼厚脸皮的魔族生物，暗自啐了一口。

　　不过不知道为什么，他的心中居然一动。

　　看到自己的契约人渐渐有所松动，已经不再是以前那副令人讨厌的圣贤一般的模样，莫斯特感到极为快乐。

　　这个当年引诱整个人类堕落的家伙，又开始故技重演了。

　　“呵呵呵，你好好考虑一下我的建议吧。我指点你的东西，哪一次没有给你带来极大的好处？”莫斯特开始利诱起来。

　　“哼，女装那次怎么说。如果不是你帮忙，事情不会那样糟糕。”恩莱科忿忿不平的说道。

　　“那是你自己的关系，而且罪魁祸首也不是我，你为什么不对着那位公主发脾气？”莫斯特嚷嚷着辩解道。

　　不过只要一想到当初的情景，这个家伙便心花怒放。

　　如果时光能够倒流，如果这件事情能够再来一次，它绝对会做得更加完美更加出色。

　　“你自己试试吧，这也能够增强你对精神魔法的理解。也许哪一天，凭借你自己的力量便可以施展‘精神风暴’也说不定。”莫斯特再一次抛出了甜美的诱饵。

　　凭借它对灵魂契约人的了解，它很清楚威力强劲的禁咒魔法，对于这个家伙来说是一张无法脱身的大网，他会自己钻进网里并且乐此不疲。

　　“对了，你还可以试试学会那只妖精的能力。在皇宫里面米琳达那个女人教你的东西虽然很有用，但那都是间接的手法。妖精们的手段要直接而有效得多，并且更加强烈。”莫斯特说着，缩回到恩莱科的灵魂深处去了。

　　这最后一句话，才真正暴露了这个邪恶家伙的本性。

　　恩莱科并不理睬莫斯特的最后留言，他已经很清楚，什么时候应该将莫斯特的话当作是放屁。

　　恩莱科抬起头来朝着那个妖精问道：“如果我能够让你避免精神力的反噬，但是我所做的一切，却会令你失去控制其他生物的能力，你愿意吗？”

　　恩莱科原本以为那个妖精会犹豫不决，但是没有想到那个妖精立刻回答道：“没有问题，那种力量对于我们来说根本就没有必要。”

　　那个妖精看到恩莱科疑惑不解的样子，立刻解释道：“我告诉过你，我们是独自生活的种族，除了哺育期，两个妖精绝对不会生活在一起。”

　　“那是因为我们脑子里面的东西几乎是完全透明的，一些不想被别人看到的东西无法隐藏，一些不想知道的事情会钻进我们的脑子里面。

　　“因为我们会在生命就要到尽头的时候，繁衍后代。我们一出生便能够感受到生育者对于死亡的恐惧。

　　“别的种族是无法想象这一切的，这种力量对于我们来说，根本就算不上是一件好事。如果失去它却能够生存得更久的话，我们一族绝对愿意。”

　　那个妖精的语气极为肯定，显然这是无庸置疑的一件事情。

　　“如果能够抛弃那种力量，你和你的族人便可以开始新的生活。”恩莱科高兴的说道。

　　“那也许不太可能，我们一族一向独来独往，互相之间并不信任，而且我并不需要和同类生活在一起。我们并没有这种习惯，唯一曾经和我生活在一起的族人，就是生育我的那个，你们称作为母亲。

　　“我完全可以制造自己的部族，我们妖精无论是和你们人类还是野蛮人交配，生育的后代全都是妖精。”那个妖精冷冰冰的说道。

　　“难道你不管其他同类了吗？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　那个妖精指了指身后反问道：“野蛮人也曾经是人类的一员，但是他们很早以前便和人类分道扬镳。你们现在如此兴旺发达，为什么从来没有考虑过将野蛮人重新纳入你们的世界？”

　　妖精的话，令恩莱科顿时哑口无言。

　　夜空仍旧是那样清朗，月光仍旧皎洁明亮。

　　被眼前这个妖精抱着，行走在夜月下的山林之中，恩莱科的心中有着一种说不出的滋味。

　　也许人类并不是万物之灵。

　　人类之所以能够兴旺发达，也许只是因为人类很幸运的能够生活在一起。

　　而那些力量强大的种族，正是因为他们强大的力量，而使得他们各自远离。

　　当第二天中午休息的时候，那个妖精又找到了她们正在追踪的目标曾经经过的痕迹。

　　这一次的痕迹要新得多，同样这里也是经过激烈战斗的战场。地上到处都有干涸的血迹，树丛上挂着野兽打斗留下来的皮毛。

　　脚印乱七八糟，大多数是猛兽留下的，不过也有几个是妖精的脚印。

　　“那家伙遇到了一个强敌，这一次的对手同样是一个寿命快要到达尽头的家伙。”妖精冷冰冰的说道。

　　“谁赢了？”恩莱科忍不住问道。

　　“那家伙又赢了。”妖精说道，她的语调之中充满了忧虑。

　　“看来，得好好布置一下。要不然，恐怕我们会成为下一批失败者。”恩莱科叹了口气说道，他再一次想到了那些火焰骷髅魔。

　　如果召唤出几十个火焰骷髅魔，再准备好满地的骷髅士兵，恩莱科便有十足的把握能够对付那只妖精。

　　那个妖精点了点头，成年妖精的力量有多么强大，没有哪个比她更加清楚：“你说怎么办？你们在这方面最为擅长。”

　　野蛮人马克鲁则一屁股坐在地上，他也没有什么意见。

　　“马克鲁是我们之中战斗力最强的一个。不过你们一族的速度太快，他恐怕未必对付得了你的同类。”恩莱科朝着妖精说道。

　　“这你用不着担心，我和她打的时候并没有尽全力，我们可以让速度和力量提高两三倍。只要她们不用那种讨厌的手段，她们绝对打不过我的，更何况我现在拥有了新的力量。”马克鲁坐在地上嚷嚷道。

　　“我可以预先在你的脑子里面布下精神控制，再让小魔法师用那种守护魔法保护你，这样一来那个家伙就不可能控制住你。”妖精对马克鲁说道。

　　“唉，我最不适合在这种情况下作战。我能够使用的魔法对于你们两个人都会产生干扰，不过那家伙的部下若让我来对付，倒是极为方便。”恩莱科说道。

　　“你仍旧要用你的那些骨骸？”妖精问道。

　　“深山之中应该有很多小动物的尸骸吧，我可以召唤出一支数量极为庞大的死灵军团。虽然它们的战斗力不怎么样，不过可以用它们困住我们的对手。”恩莱科说出了自己心中的想法。

　　妖精沉吟了半晌说道：“你最好让我的部下们先习惯和你的那些骨骸相处，要不然到时候，会被困住的将不仅仅是对方。”

　　“可以。”恩莱科答应了一声，便开始念起咒语来。

　　大地之上立刻飘起了一层黯淡的薄雾。

　　被山间的风吹拂着，薄雾缓缓的动荡着，就像是水波一般，激起阵阵涟漪。

　　薄雾飘散，随着嘈杂的泥土挖掘声响起，从地里爬出一具又一具动物尸骸。

　　这些没有生命的死灵生物睁着空洞的眼睛，缓缓的从地下源源不断爬了出来。

　　这一次恩莱科所召唤的全都是一些小动物。

　　这些小动物的数量永远是最多的。

　　不一会儿，满山遍野全都布满了这些浑身沾满泥土，灰褐色令人毛骨悚然的东西。

　　这些骨骸确实吓了那个妖精和野蛮人马克鲁一跳。

　　天不怕地不怕的马克鲁，也不自然的扭动着身体，他好像感到浑身不自在。毕竟没有多少人愿意和死灵生物靠得如此接近。

　　更何况，恩莱科还一下子召唤出那么多死灵生物。

　　野蛮人都感到不自在，更何况那些野兽们。

　　只听到四面八方都响起惊惶的呜呜声，那些原本凶猛异常的猛兽，纷纷向中间涌了过来，紧紧的围拢在它们的主人身边。

　　妖精发出轻轻的啸声，这啸声显然多多少少平息了那些野兽们心中的恐惧和不安。

　　不过这啸声显然也让它们知道，谁是令它们惊恐不安的罪魁祸首。

　　那些凶猛的野兽纷纷瞪着碧绿的眼睛，恶狠狠的盯着恩莱科。

　　这一次换成恩莱科感到毛骨悚然了。

　　恩莱科绝对可以肯定，如果不是因为妖精约束着它们的话，这些野兽恐怕早已经将他扑倒在地撕成碎片，以解它们心中的怨恨。

　　不过恩莱科不敢保证，离开妖精的视线，他的生命是否能够得到保障。

　　为了保命，恩莱科不得不挪动到紧靠妖精的地方。

　　“你能不能让它们保证不咬我？”恩莱科凑过去小声问道。

　　“可以，但是你愿意相信它们的承诺吗？”那个妖精反问道。

　　恩莱科沉吟半晌，他还真没有那样的把握。毕竟对于这些野兽的道德品质，他这个人类从来没有研究过。

　　恩莱科思索着为了自身的安全，最好还是召唤那些死灵兵团来保护自己。不过，那就得招一些强大的死灵生物才行。

　　那些老鼠、野兔、狐狸的尸骸是绝对没有用处的。

　　正当他如此打算的时候，那个妖精突然间说道：“只要你别离开我的身边，我的部下是不会攻击你的。”

　　“在你的小猫小狗们安定下来以前，你最好抱着这个家伙睡觉。要不然，你会给悄悄拖出去吃掉的。”野蛮人马克鲁说道。

　　恩莱科并不知道他这样说是为了嘲笑自己，还是做出真正的警告，不过这令他感到很难为情。

　　“也好。”出乎预料之外的是，那个妖精倒并不以为然。

　　正当恩莱科为这个回答而感到惊讶不已的时候，马克鲁突然问道：“那些令人讨厌的玩意儿能够干些什么？难道用来挡路吗？”

　　“也不错啊，那个家伙行动十分迅速，你也许可以和她正面对抗。但是，万一她绕到你的身后你还有什么办法？我的速度恐怕也比不上那个家伙，如果那些骨头真能够起到挡路的作用，而又不会挡住我们的路，那是再好也不过了。”妖精淡淡说道。

　　恩莱科连连点头，这倒是他原本所没有想到的，不过想要做到这一点并不困难。

　　只要马克鲁和妖精能够控制那些死灵生物，让它们聚集和散开，便可以轻而易举的做到这一点。

　　那个妖精天生便具有精神控制的能力，想要做到这一点，并不困难。

　　至于马克鲁，就只有试验过才能够知道。不过马克鲁主要负责正面交锋，用不着跑来跑去，应该不会有太多的麻烦。

　　恩莱科默想着，应该如何让那些弱小的死灵生物变成能够运用自如的活动障碍。

　　还有便是，怎样让野蛮人能够控制那些死灵生物。

　　长夜漫漫，但是对于恩莱科来说，却没有让他睡觉的时间。

　　他必须在找到那个携带着灵魂戒指的妖精之前，想出对付她的办法。要不然即便他自己可以顺利逃脱，但是马克鲁和那个妖精必死无疑。

　　相处了这么久，更何况还有救命之恩，恩莱科绝对不希望这个野蛮人同伴因为自己的事情，而死在这场追捕之中。

　　至于那个妖精，恩莱科只要一想到自己身体内残留的那些毒素，便担心不已。

　　虽然莫斯特保证那些毒素并不会令他致命。不过莫斯特同样也说过，一旦毒素发挥作用，会很痛。

　　当然莫斯特也说过，以自己当初在克丽丝老师的实验室里面的遭遇，这些痛苦应该可以忍受。因为那种痛苦绝对不会超过当初所承受过的那些折磨。

　　但是恩莱科绝对不打算再次尝试痛苦。

　　所以，妖精的安危是他能否平安无事的保证。恩莱科绝对不希望，妖精有什么三长两短。

　　他开始苦思冥想起来。

　　不过让那个妖精抱着，躺在她的怀中，倒也是一种享受。

　　当黎明的曙光照亮了天空的时候，恩莱科终于有了主意。

　　他四周张望了一下，看到那些野兽们已经安安静静的匍匐在地上睡着了，他便从妖精的臂膀之间轻轻挣脱出来。

　　今天他要进行很多试验。

　　对于他来说，这一天将是极为繁忙的一天。

　　恩莱科蹑手蹑脚的往外面走去，他不想惊动那些对他心怀不满的野兽。

　　突然之间，恩莱科感到脚边又一股热气传来，那股热气还带着浓浓的腥味。

　　他低头一看，只见脚边趴着两头豹子。这两头豹子正瞪着铜铃般大的眼睛，眼睛里面闪烁着寒芒。

　　寂静的黎明立刻被吼叫声和呼喊声所划破。

　　当野蛮人马克鲁和妖精醒来的时候，他们就看到一大群野兽聚集在一起吼叫着咆哮着，仰着爪子往空中挥动着，有的甚至飞身扑起。

　　在它们上空，恩莱科衣衫褴褛的漂浮在天上，他背后的衣服和裤子早已经变成了一条一条的碎布片，在风中飘来荡去。

　　“真是白痴，难道他不知道那些野兽很容易记仇。而且，还以为能够躲过野兽的耳目。他也不想想，就他那种身手，连小猫小狗都能够轻易摆平他。”马克鲁摇了摇头说道。

　　“看来我成功了，他的反应现在相当灵敏了。要不然，被撕碎的便不仅仅只有那些衣服而已。”妖精淡淡说道，她甚至没有意思去阻止她的部下们。

　　被那些死灵生物所骚扰，部下们心中的惶恐和不安也需要有发泄的地方。让它们认清罪魁祸首，并且发泄心中的愤怒，对于指挥它们的妖精来说是最为合适的选择。

　　更何况，那个妖精很清楚漂浮在空中的恩莱科绝对不会受到伤害。而且，等到他平静下来之后，自然会想到从空中到达他的死灵生物那里。

　　在他的死灵军团的保护下，自己的部下不可能对他有所伤害。

　　野兽们甚至不敢靠近那些尸骸。

　　妖精看了空中的恩莱科两眼，转过头来朝着马克鲁说道：“让它们去玩吧，玩够了它们自然会去工作。现在，你是不是打算和我一起继续昨天的练习，也许你可以进一步找到更适合于你的战斗方法。

　　“我不得不承认，天上那个家伙相当厉害。他居然能够让你们野蛮人能够施展魔法。不过，对于作战而言，那个家伙是个白痴，他甚至还比不上他手里的那把刀懂的多。想要依靠他帮你找到真正的发挥力量的方法，那简直就是在做梦。”

　　马克鲁居然完全同意妖精的看法：“不错，那家伙总是告诉我一些莫名其妙的东西。同样是魔法师，我的那个老朋友就比他高明多了，老朋友的话总是能够让我一听便明白。虽然我不知道应该怎么做，但是我却完全明白。

　　“恩莱科这家伙所说的东西，什么魔法能量、元素聚集、冥想，全都是没有办法让我理解的玩意儿。虽然他有办法让我施展魔法，但是我仍旧不知道为什么会发生这一切。到头来，我还得自己来摸索。要是我的那位老朋友在这里就好了，他会解释给我听的。”

　　说完这一切，马克鲁和妖精自顾自的朝着远处的空地走去。

　　激烈的对战再次展开，不过这一次那个妖精显然没有用出全力。她让野蛮人能够有充足的时间，来体会施展魔法的感觉。

　　空地上面尘土飞扬。

　　马克鲁好像丝毫不会疲倦一般，不停呼唤大地母神的力量。

　　恩莱科传授给他的咒语，被他用强劲的音调配合着有力的节奏，高声唱了出来。那简直就是一首慷慨激昂的乐曲。

　　是野蛮人称颂大地母神所赐予的力量的赞歌。

　　那赞歌更激发起马克鲁昂扬的斗志，他完全沉溺于战斗的快乐之中。

　　而这一边，和野兽们僵持了许久的恩莱科，终于清醒过来。他施展飞行术，降落到了那些死灵生物中间。

　　在这些保镖的保护之下，恩莱科总算放下心来。

　　这时候，他才感觉到身上的伤口传来的阵阵剧烈疼痛，虽然并没有给那些野兽咬上一口，不过那锋利的爪子却给他留下深刻的印象。

　　那实在是太痛了。

　　过了好一会儿，恩莱科才能够将精神集中在魔法试验上面。

　　进行死灵魔法的试验，即便失败了也不会对施法者造成什么伤害，因此可以称得上是最安全的一种魔法。

　　也正是因为如此，死灵魔法的种类之多是其他魔法所没有的。

　　不过即便是死灵魔法中，也没有用来妨碍对手行动的魔法。

　　那往往是火系魔法和土系魔法的事情。用火墙能够轻而易举的限制对手的行动；而土系魔法中能够做到这一点的便更多了，从山崩地裂，到漫布灌木荆棘，土系魔法想要阻碍对方行动，实在太容易不过了。

　　但是无论是火墙还是那些土系魔法，被阻碍的并不仅仅只有敌人。

　　现在恩莱科所需要的一种不会妨碍到自己，甚至可以让自己行动更加迅速，但是却能够给对手造成极大不便的魔法。

　　这一边黑色、灰色的烟雾飘摇，死灵魔法在所有的魔法之中的样子绝对算得上是比较难看的。

　　这些令人感到不愉快的东西，同样也令野兽们厌恶。它们远远的逃了开去，进入那广阔的山区之中。

　　它们必须完成它们主人所下的命令——找出敌人隐藏的踪迹。

　　这并不容易，因为那个和主人一样的敌人，很擅长掩盖踪迹，她和她的部下们就好像是消失在了空气中一样。

　　野兽们忠实的进行着妖精给它们的任务，用它们灵敏的鼻子，用它们天赋的捕猎本能，搜寻着每一个可能的地方。

　　太阳渐渐升高，又缓缓落下。

　　好像那个逃亡中的妖精，已经感受到后面的追兵已经离她不远了一般，她的行踪更加诡异而难以捉摸。

　　野兽们忙碌了一整天，但是它们并没有丝毫的收获。

　　反倒是恩莱科的收获不小。

　　当几头豹子叼着肥硕的野猪和山羊回到宿营地的时候，恩莱科正得意洋洋的看着那陷入困境之中的妖精和野蛮人同伴。

　　不过他显然太得意一点了，以至于根本就没有看到那几头豹子。

　　那些豹子早就想咬他了，只是一直找不到机会。现在看到他正在和主人为敌，这绝对是千载难逢的良机。

　　几头豹子从背后扑了上来。

　　它们的目标是恩莱科那条细长的脖颈，那是最美味可口的部位。

　　原本恩莱科绝对会成为豹子们晚上的点心，幸好那只妖精及时发现了部下的企图。她怒喝了两声，让那些豹子乖乖放弃了原本的打算。

　　虽然咬掉操纵骷髅的讨厌人类的脑袋对于它们来说是极为巨大的诱惑，不过因此而引起主人的愤怒，就显得有些不值得了。

　　看到那几头扔下食物之后还不甘心的朝着自己上下扫射的危险豹子，恩莱科立刻知道自己刚才又一次死里逃生。

　　看来还是得待在妖精身边才比较安全，要不然最好飞到空中。

　　幸好妖精的部下里面没有能够飞行的鸟类。

　　将魔法撤去，让那些死灵生物从妖精和野蛮人同伴身边退开，恩莱科连忙逃到那个妖精身边。

　　“看来你以后得小心那些豹子。在山里豹子是最危险的动物，因为它们比其他野兽聪明，它们会从背后发起无声无息的攻击。”野蛮人马克鲁好意的提出警告。

　　在他看来，恩莱科这个人类在这些方面相当于一个白痴。如果一路上不是他照顾的话，这个弱小的人类早就变成了山中猛兽的粪便。

　　“你能不能命令你的部下不要攻击我？”恩莱科朝着妖精愁眉苦脸的说道。

　　“你只能自己小心一些，刚才你攻击我，在这种情况下我的部下绝对不会理睬我的禁令。更何况，野兽的记忆力你能够相信吗？”妖精不以为然的说道。

　　“这也怪你刚才太得意。”野蛮人有些忿忿不平的说道：“不过，你的那些小东西还真有用处。谁遇到它们都会感到难以摆脱。”

　　“是啊，只可惜我没有办法召唤出能够在天空中飞翔的死灵生物。要不然，使用起来更加方便。”恩莱科说道，突然之间，他想到一个他一直感到奇怪的问题。

　　“对了，你的部下之中为什么没有鸟类？如果有鸟类的话，你追踪目标就容易多了。”恩莱科向妖精问道。

　　“鸟类？我们并不能够控制鸟类的精神。我们所能够控制的生物，只有和我们一样在母体中发育成熟，无论是寒冷的冬天还是炎热的夏天身体都保持同样温度的生物。鸟类、爬虫，全都不在我们控制的范围之内，我们又不是精灵。”妖精平静的回答道。

　　“那么蝙蝠应该是你们能够控制的生物，为什么你没有那样的部下？”恩莱科再一次问道。

　　妖精想了一想说道：“因为没有必要，我们拥有部下是为了生存，蝙蝠对于我们的生存并没有多少用处。不过，现在需要追踪同类，倒是可以考虑拥有一些蝙蝠部下。”

　　那只妖精还真是说干就干，她朝着山岭之间高声长啸了两声。

　　很快几十只狐狸、山猫从山岭之中窜了出来。那些狐狸和山猫围着妖精转悠了两圈之后，重新钻进了山岭之中。

　　“我们很快便可以有一支蝙蝠队伍。不过既然是你提议这么做的，那么就由你解决怎样让那些蝙蝠跟着我们一起前进。蝙蝠白天是不活动的，但是我们却需要赶路。”

　　妖精瞟了恩莱科一眼，将这个难题扔给他去考虑。

　　恩莱科再一次陷入了忧愁之中。

　　今天晚上他又得一整夜不睡觉了。



　　第五章 激战

　　狼竖起鬃毛，鼻子贴在地上，一边不停嗅着一边缓缓前进。

　　其他凶猛的野兽则聚拢在一起，它们居然也懂得保持队形，甚至还有两队野兽专门掩护侧翼。

　　这里不是平坦的山野，甚至比起树木茂密的魔幻森林，路也要难走得多。

　　魔幻森林之中，远没有那么多低矮而又密集的灌木。

　　这些灌木才真正是天然的障碍物，普通人想要通过，恐怕只有用砍刀从这片灌木之中，劈出一条通道来。

　　幸好恩莱科他们并不是普通人，至少马克鲁和那个妖精不是。

　　而恩莱科大多数时间都被那个妖精拎在手里。当然有的时候待遇也很不错，让那个妖精抱着的感觉，对于恩莱科来说确实值得记在心里。

　　就像现在，恩莱科便舒舒服服的躺在那里，享受着不用走路的乐趣。不过他的心情并没有因此而轻松起来，因为危险就潜伏在他身边。

　　黑漆漆的夜空之中，只有点点星光在那里一闪一闪。没有月亮，黑夜显得如此深沉而又可怕。

　　而四周响起的那一片沙沙声，更给这深沉的黑夜笼罩上了一层异样的色彩。

　　空中还能够听到一片翅膀拍打的声音。那是几十只蝙蝠在那里搜索着。

　　它们是妖精手下最出色的侦察兵。

　　正是它们，找到了那个逃亡的妖精的踪迹。

　　也许就是因为这个功劳，恩莱科才能够享受到这种特别的待遇。

　　恩莱科睁着那双在漆黑的夜晚显得毫无用处的人类的眼睛，极力想分辨出前方不远处的东西，不过那完全是徒劳的。

　　“你们能不能等到明天再发起攻击？为什么急于要找到那个家伙呢？现在这个样子，我一点忙都帮不上啊。”恩莱科轻声说道。

　　“你平时难道就很有用吗？”那个妖精冷冷的反问道。

　　恩莱科顿时哑口无言，他很清楚在这只妖精的眼里他的地位很低，顶多就比那些老虎狗熊高一点，但绝对在野蛮人马克鲁之下。

　　“你只需要管好你的那堆骨头，不停的给那个家伙制造麻烦就可以了，其他的事情就由我们负责。你最好躲得远远的，不要碍手碍脚。”野蛮人马克鲁在旁边插嘴道。

　　恩莱科除了连连点头，他也说不出什么话来。

　　这么黑的夜色，他根本什么都看不到，就算想要帮忙也没有这个本事。

　　在这茂密的灌木林之中，他又不敢贸然点着一堆火。一旦引起火灾，他自己有绝对的把握可以逃生，那个妖精恐怕就比较困难了，而野蛮人马克鲁百分之一百会变成马克鲁烤肉。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，突然之间妖精停了下来，她将恩莱科放到了地上。

　　“在你右侧远处有一道山坡，你快一点躲到那里去。”妖精轻声说道。

　　她拉起恩莱科的手臂，指向某个方向。如果不这样做的话，恩莱科还真的难以辨别方向。

　　“你们自己保重，我帮不了你们了。”说完这一切，恩莱科信手在周围布下了一道精神防护。

　　在漆黑的夜空之中，身上闪烁着盈盈绿光的野蛮人马克鲁，显得异常显眼。

　　从身上取下三支一米多长的梭镖，摸索着递到妖精的手中之后，恩莱科运用星盘将自己传送到远处那根本看不见的山坡之上。

　　那居然是一道角度很陡的光滑斜坡，如果不是因为恩莱科及时拔出弯刀，将它砍入石壁稳住了急速下滑的身体的话，恐怕他早就滑落在山坡之下。

　　将身形稳住，恩莱科眺望着远方。不过，这只是他下意识的举动。事实上，很快他便发现他望错了方向。

　　原本他还寄望于能够看到马克鲁身上笼罩着的绿色光芒，但是离得那么远，那微弱的绿光早已经被漆黑的夜色给吞没了。

　　突然从右侧传来了沉闷的吼声，那是野蛮人马克鲁咆哮的声音。

　　紧接着又传来一阵尖锐的啸声。

　　恩莱科并不知道是哪只妖精发出了这一声啸声，不过随着这啸声，黑夜变得不平静起来。

　　野兽们纷纷发出吼声，吼声交织在一起。

　　这些吼声中充满了愤怒，同时也是力量的显示。偶尔也有一两声临死之时，凄惨的吼叫声。

　　虽然看不到具体情况，不过恩莱科仍旧进行着自己的工作。他指挥着死灵生物们，将那块地方团团围住。

　　没有眼睛的死灵生物即便在彻底的黑暗之中，同样能够看到东西。这是恩莱科所不具有的本领。

　　恩莱科任凭那些死灵生物以它们自己的形势作战，反正无论是哪只妖精，野蛮人马克鲁都能够将这些死灵生物从她们身边驱赶开。

　　在漆黑的夜空之下，恩莱科焦急的想要知道战况到底怎么样？

　　一路之上，他们对于正在追捕的那只妖精的强大已经深有体会。他们的追击本身无疑就是一种冒险。

　　虽然事先他们已经做好了充分的准备，但是这是一场毫无把握的战斗。

　　马克鲁所能够倚仗的，只有他刚刚获得的那种能力。也许野蛮人突然之间施展出魔法，会令对方措手不及。

　　至于妖精，虽然她手里有三支自己亲手制作的梭镖，不过用来对付那个被追捕的妖精，恐怕起不到什么作用。

　　那三支梭镖原本就只不过是聊胜于无。

　　因为妖精和妖精作战，她们原本最有力的武器——那些致命的毒液，根本就起不了作用，所以恩莱科为妖精准备了这些武器。

　　那些梭镖之中早已经封印了寒冰的力量，每一次挥击，都能够产生如同寒冰箭一样的威力。

　　不过想要击中一个寿命即将到达尽头的妖精，恐怕没有那么容易。

　　而且那些梭镖未必能够禁得起几记挥击，它们原本就是粗制滥造的消耗品，就像马克鲁手中的那把木斧头一样。

　　在这荒山野岭里面，原本就找不到铁匠铺，更不会有能够熔化能够储存魔力的特殊金属的高温熔炉。

　　恩莱科一边为同伴们深深担忧着，一边束手无策焦急的等待在那里。

　　突然之间，远处再一次响起马克鲁震耳欲聋的咆哮声。

　　随着这声咆哮声响起，大地微微的震颤着，远处传来一连串噼里啪啦的声音。

　　除了能够通过“理智之心”感受到远处土系元素异常聚集以外，恩莱科对于战况几乎一无所知。

　　他甚至无法确定马克鲁那强劲的一击，是否对那个妖精造成了伤害。

　　唯一可以确信的事情便是，那一击使得他所召唤出来的死灵生物毁了不少。

　　那些脆弱的小动物的骨骸，在这一击之下，化作了一地碎片，再也无法重新组合起来。

　　不过恩莱科并不在乎这些，在山岭之中这种小动物的骨骸要多少有多少。

　　他重新念颂起咒语，山坡下新的尸骸兵团重新集结起来。如果不是因为漆黑的夜色，必然可以看到极为恐怖的一幕。

　　就像当初在斯崔尔郡的草原上一样，铺天盖地到处都是骨骸在那里耸动着，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　恩莱科已经用不着再保留实力，他尽自己最大的可能，将所能够召唤的骨骸全都变成了听命于他的死灵生物。

　　无论马克鲁再施展什么样的力量，也有足够的死灵生物作为替补和后援。

　　正当恩莱科全力召唤骨骸的时候，突然间他用“理智之心”感觉到有一只妖精正迅速朝着自己这个方向奔来。

　　她的速度是如此之快，那些死灵生物还来不及缠住她，便被她一跃而过。

　　不会驱散死灵生物，肯定是那个被追击的成年妖精。

　　显然刚才自己召唤死灵生物的魔法引起的精神波动，让那个妖精知道这里还隐藏着一个麻烦的敌人。

　　恩莱科第一个反应便是，他现在处境危险。如果单打独斗的话，他绝对不是这个妖精的对手。

　　他将星盘紧紧捏在手里，目标早已经锁定在远处，一个绝对远离这头妖精的地方，唯一令恩莱科没有把握的是，他不知道那个选定的落脚地是否有什么危险。

　　如果运气不好传送到一块悬崖边上，那就有意思了。为了保险起见，恩莱科又给自己身上加了一道漂浮术。

　　妖精不会飞行，对于他来说是最值得庆幸的一件事情。

　　不过这种生物能够跳得很高，恩莱科绝对没有兴趣和她靠得过于接近。

　　站在高高的斜坡之上，恩莱科通过“理智之心”，注视着周围的所有动静。

　　他的妖精和野蛮人同伴正急急忙忙的朝着这里奔来，不过他俩的速度绝对赶不上前面这只妖精。

　　除了妖精，还有一个健壮的生物，是自己手下的那些死灵生物所无法阻挡的。

　　那个生物充满了野性和力量，虽然感觉像是一头猛虎或者狮子，不过它绝对不是普通的那些野兽可以比拟的可怕生物。

　　它就像是那只妖精的影子一般，跟在那只妖精身后形影不离。

　　恩莱科快速的吟唱起那简短的咒文，他绝对不愿意和这些危险的对手在这种情况下作战。

　　什么东西都看不到的他，必死无疑。

　　恩莱科期待着魔法的能量从天而降，将他传送到刚才他选定的地方。

　　但是令他几乎窒息的是，只有一点点的星光能量射了下来。

　　恩莱科只感到身体稍稍震动了一下，那些星光能量便全部消散了开来。

　　这不可能！难道是因为没有月亮的关系？

　　恩莱科已经没有时间探讨这个难解之谜了。

　　那只妖精离他越来越近。

　　她甚至已经跃起，向斜坡上冲过来。

　　恩莱科连想都没有想，身子一跃，漂浮术立刻发挥了它的作用。

　　不能够传送，只有尽可能升到高空，升到那只妖精构不到的地方。

　　这是恩莱科现在唯一能够想到的办法。

　　那只妖精纵身跃起，不过她的力量显然并不能够令她达到恩莱科所在的高度。

　　恩莱科的心情稍稍放宽了一些。

　　正当琢磨着是飘到同伴身边，还是更远处比较安全的时候，那只妖精再次跳跃起来。

　　恩莱科原本还在奇怪，为什么这只妖精要做这种徒劳无功的事情。

　　突然之间，他感到一团冰寒之气迎面扑来。

　　恩莱科极力扭转身体，并用左臂迎上前去格挡。一阵刺痛，紧接着便是刺骨的冰寒。

　　恩莱科只感觉到自己的身体在刹那之间冻结了一般，伤口处甚至已经失去了知觉。

　　更糟糕的是，他从空中掉落了下来。

　　虽然残存的漂浮术可以让他不至于摔得很重。但是，一旦落在那个妖精的手里会得到什么样的待遇，恩莱科连想都不敢想象。

　　几乎是下意识的，恩莱科用那还有些知觉的右臂挥舞了两下。

　　那陡峭的斜坡之上，立刻冻结起一层薄薄的冰面。

　　也许是因为身体的冻结影响了大脑的缘故，恩莱科居然施展起他并不十分熟悉的冰系魔法。

　　不过，这莫名其妙的举动竟然歪打正着。

　　冻结的薄薄冰层，使得斜坡犹如镜面一样光滑。

　　那只妖精在这光滑如镜的斜坡之上根本无法行动。

　　刚刚跨出一步，便失去平衡摔倒下来。

　　顺着斜坡她一路滑落下来。虽然她极力想要抓住旁边的缝隙和岩石突起。

　　但是除了能够抓到一手冷飕飕的冰屑之外，什么作用都没有。

　　那只妖精打着转快速滑落下来，当她滑落到地面上的时候，那些死灵生物蜂拥而上，将这只妖精牢牢的和大地束缚在一起。

　　无数骨骸形成一道道枷锁将那只妖精的食指和脖颈牢牢锁住，更多的骨骸则深深的插进泥土之中。

　　尽管这只妖精拥有强大而又可怕的力量，但是在这种情况下她也丝毫动弹不得。

　　忍受着冻伤给自己带来的四肢麻木的感觉，恩莱科用“理智之心”的力量，将那只妖精笼罩了起来。

　　那团黯淡的绿光，让恩莱科能够看到刚才差一点令他丧命的妖精。

　　浑身散发着绿光的妖精，显得异样的宁静，仿佛是那以高贵典雅闻名的精灵一般。

　　她的脸上充满了哀伤和无奈，好像早已经看透了自己的命运，又像是在默默的等待着死亡的到来一般。

　　不知道为什么，恩莱科看到那副哀伤的神情，竟然无法用手中的弯刀给予她致命的一击。

　　那原本再容易不过，但是恩莱科却无论如何下不了手。

　　不知道为什么，恩莱科突然间感到自己极为可耻。追捕这只妖精原本就是一件毫无意义的事情。

　　那枚能够用来窥探别人心灵的灵魂戒指，虽然能够令他在很多情况下转危为安，但是恩莱科直觉中越来越清楚的感到一种负罪感。

　　这些天生便能够窥探他人思想的妖精们痛苦而又孤独的生存方式，同样也让恩莱科对这枚灵魂戒指敬而远之。

　　恩莱科已经不再那么热衷于找寻回这枚戒指了。

　　至于让妖精同伴避免精神力反噬的危险，也可以通过其他办法实现。莫斯特曾经说过，想要做到这件事情并不困难。

　　另一个让恩莱科难以下手的原因是，他清楚的看到那只妖精的腹部微微有些隆起，那意味着什么显然不言而喻。

　　对于一个正蕴育着新生命的生物，恩莱科实在是难以下手。

　　正当恩莱科犹豫不决的时候，突然之间，他感到背后有东西朝着自己扑了过来。

　　恩莱科侧身向旁边一跃，在“暗红泪珠”的控制下，他的行动颇为迅速灵敏。

　　不过和身后那只强壮的野兽比起来，他仍旧颇有不如。

　　如果不是那只野兽更急于拯救它的主人的话，恩莱科的性命早就没有了。

　　虽然恩莱科不想伤害那只满怀哀伤的妖精，但是他也不打算用自己的性命开玩笑。

　　一旦让那只妖精恢复自由，首先有麻烦恐怕就是自己。

　　恩莱科想都没有想，立刻招呼死灵生物从四面八方围拢过来。

　　那只野兽突然之间发出一声震耳欲聋的怒吼，随着这声怒吼，四周刮起了狂飙的旋风，显然这是一头风属性的魔性生物。

　　旋风将死灵生物远远的抛了开去，中间空出老大一块地方。

　　那只野兽又怒吼两声，将束缚住妖精的骨骸枷锁击成粉碎。

　　不过从那只妖精软垂下来的右臂和双腿完全看得出来，那些束缚住她的骨骸穿透的并不仅仅只有地面。

　　重新飘到空中，恩莱科满怀内疚的看着那艰难的骑在那只野兽身上的妖精。

　　看着那只妖精在野兽的背负之下，逃了出去。

　　恩莱科甚至指挥死灵生物让出了一条路，让她们逃生。

　　等到她们远远离开之后，恩莱科才如释重负的长长叹了口气。

　　“你干什么放那个家伙逃跑？我们辛苦了这么久，不就是为了抓到那个家伙吗？我和妖精拼死拼活和那个家伙作战，最后却被你给放走了。对于我来说，这倒是没有什么关系。不过，你打算怎么和那只妖精交代？”黑暗中传来野蛮人同伴的声音。

　　这句话倒是提醒了恩莱科，他将要面对另一场危机。如果星盘能够使用的话，能够逃多远他就会逃多远。

　　至少在那只妖精平息愤怒之前，他要和那只妖精保持一定距离。

　　不过妖精的愤怒会持续多久，恩莱科对此毫无把握。既然无法使用传送魔法，那么只有用飞行术从空中逃跑。

　　恩莱科刚刚飞到空中，便被迎面扑来的那些蝙蝠逼落到地面上。

　　这些蝙蝠虽然没有什么战斗力，但是它们却不停的撞击恩莱科的脸，撕扯他的眼睛和耳朵，让恩莱科根本无法保持冥想的状态。

　　当恩莱科降落到地上的时候，突然间他感到自己的脖子，被一只长着尖锐指甲的手牢牢掐住。

　　五只尖锐的指甲，全部深深扎进了他脖颈的肌肉之中。

　　“你听我说，我保证能够补偿你。你想要得到那枚灵魂戒指只不过是为了令精神力反噬不再发生，我同样也可以做到这一点，你一定要相信我。”恩莱科连忙求饶道。

　　从背后传来冷冰冰的声音：“我可以相信你。不过，这只是让你能够活下来的理由，而不是让你不用为这一次的背叛而接受惩罚的理由。”

　　恩莱科向灵魂深处隐藏着的那个魔物连连求援，此时此刻莫斯特显然已经成为了他唯一可以依赖的靠山。

　　恩莱科祈求的声音，确实惊动了身处于异世界的莫斯特。

　　不过这个家伙丝毫没有意思来拯救自己的灵魂契约人，相反它倒是很有兴趣看看契约人会接受什么样的惩罚。

　　当年，它们魔族创造妖精这种生物原本就是为了让她们来率领人类和魔兽兵团，她们是天生的领导者，因此对于奖赏和惩罚有着极为精深的了解。

　　莫斯特已经几万年没有看过这种好戏了，这样精采而又有趣的事情，它怎么愿意错过呢？

　　黑漆漆的夜空之中，响起了恩莱科的惨叫声。

　　他好像再一次回到了当初在魔幻森林深处的那个时候。

　　不过和克丽丝那生疏的手段比起来，那个妖精对待他的方式要优雅得多，也远没有那么暴力。

　　但是恩莱科对于这一夜，同样终生难忘。

　　最后甚至连野蛮人马克鲁也感到有些忍受不住，他躲得远远的，尽可能远离恩莱科所发出的惨叫。

　　黑夜之后便是黎明，不过对于恩莱科来说，黎明远没有到来。

　　妖精的怒意出乎意料之外的难以消退。

　　恩莱科被她抱在怀中，那样子看上去极为亲昵。不知道内情的话，任何人都会羡慕蜷缩着身体、无力的躺在那里的恩莱科。

　　事实上，恩莱科很希望能够昏迷过去，对他来说那将是至高的享受。

　　但是那个妖精根本不会那么仁慈，她所擅长的精神魔法虽然不能窥探恩莱科的精神，同样也无法控制恩莱科的意志，不过让恩莱科随时保持清醒，并且让神经变得格外敏锐，倒是轻而易举的一件事情。

　　和疯狂暴躁的克丽丝老师不同，妖精给恩莱科施加的痛苦，永远不会令恩莱科感到麻木。

　　一旦恩莱科开始厌倦了一种刺激的时候，那妖精总会变换一种方法来重新令他振奋起精神。

　　而且和克丽丝老师比起来，妖精的花样也远多得多。

　　除了痛之外，酸、痒、麻、胀、灼热和冰寒，各种各样负面的感受，恩莱科全都逐一品尝了一遍。

　　“你不担心这样会弄死他吗？”野蛮人马克鲁忍不住问道。

　　“我对于分寸一向把握得很好。再说这家伙的生命力，是我所见到过的人之中比较强的一个。”妖精的语调无论什么时候听来，都是那样冷冰冰的。

　　“他说他可以延长你的寿命，你这样对付他，难道不怕他不愿意帮你？”马克鲁问道。

　　“难道你认为他放走了那个家伙，不应该接受惩罚？”妖精问道。

　　马克鲁摇了摇头，昨天晚上那场战斗，到现在为止他仍旧心有余悸。

　　“那就对了，既然这家伙做错了事情就必须接受惩罚。如果他能够帮我解决那个一直困惑着我的事情的话，我也会给予他奖赏。赏罚必须分明，远古时代我们就遵循这个准则。”妖精解释道。

　　“那是用来约束你的那些部下的准则，这家伙怎么说都有些不同吧。”马克鲁嚷嚷道。

　　“有什么不一样？人类原本同样也是我们的部下，不是这样吗？”妖精淡淡说道。

　　马克鲁并不打算和妖精争论神魔战争时代的事情，对于妖精来说，那是她们痛苦的根源，但是同时也是骄傲的所在。

　　“现在情况不同了嘛，你毕竟需要他的帮助。而且，他们很喜欢记仇，你不要忘记这件事情。”马克鲁提醒道。

　　“是的，不过我同样也很清楚，他们这个种族在所有生物中最容易被收买。买卖早已经成为了他们生存方式的一部分。如果他真的能够帮助我的话，我可以给他足够的奖赏。”妖精说道。

　　“奖赏？我好像没有看到你带有黄金，龙角和象牙，他们最喜欢这些东西。”马克鲁一边摇头一边说道。

　　虽然他的那些魔法师朋友更喜欢另外一些稀奇古怪的东西，不过这个野蛮人所见到过的大多数人类最喜欢的，仍旧是他刚才提到的那些东西。

　　“你们和他们虽然原本是一脉相承。但是，你们早已经成为了完全不同的一群，对于你们远亲的了解，我远远在你之上。”

　　“人类要比你所知道的复杂得多。你所说的那一切仅仅对于大多数人有效，这家伙恐怕并不是他们中的一员。在人类中魔法师的地位很高，而他的本领在魔法师中也是很少见的。他肯定可以轻而易举的获得你刚才所提到的那些东西。不过除了财富之外，人类还追求其他一些东西，那更是你所无法理解的。”

　　“我却能够给予他绝对想象不到的奖赏，这是我们一族的天赋，也是几万年来我们得以延续种群而拥有的能力。”妖精淡然说道。

　　“难说，我看把握不大。你怎么知道他一定想要得到你的赏赐？”野蛮人马克鲁仍旧不太相信。

　　“那倒没有什么关系，即便他原本并不喜欢那种奖赏，我也可以让他深深迷恋上那种奖赏，不信的话我们来试验一下。”

　　说着那个妖精再一次将注意力集中在恩莱科身上。

　　不一会儿，恩莱科再一次扭动和挣扎起来，不过这一次他的神情显示出他正在承受着的并不是痛苦。

　　“他很愿意接受这种奖赏，从他的反应中就可以看得出来。”妖精平静的说道。

　　“如果你愿意的话，你同样也可以得到这种奖赏。”妖精突然之间转过头来，朝着马克鲁说道。

　　和恩莱科的反应截然不同，马克鲁好像看到恶鬼一样，连连倒退了两步，尽可能和他心目中可怕的妖精保持一定距离之后说道：“别把我和他相提并论，我们和你们一样，把这一切当作是繁衍后代的工作。”

　　说完这一切，马克鲁扭转头撒腿就跑。因为他很清楚，妖精是相当可怕的，那些干尸绝对可以证明一切。

　　那些野兽们也知趣的跑了开去，它们还有各自的工作。

　　它们的主人并没有撤销追踪的命令。

　　而且一路之上，留下的痕迹足以让它们找到那个正在逃亡中的主人的同类。

　　不过它们绝对不会追赶得很近，那头魔虎的强大令这些野兽感到害怕。

　　主人早已经吩咐过，只需要它们不停的骚扰、追击，不让那头魔虎有休息的时候就可以了。

　　野兽们的智力虽然有限，不过对于生存的渴望，它们并不比人类逊色分毫。

　　没有事情去招惹强大的对手，这是它们绝对不会愿意做的事情。



　　第六章 处罚与奖赏

　　日落月升，初生的月亮只有那极细的一道弯弯的月牙。

　　整整一个晚上，野兽们都紧紧的追赶着，围堵着。

　　它们的猎物现在伤痕累累，而且还受了重伤。只要让它筋疲力竭，那么胜利将唾手可得。

　　野兽的本能告诉它们应该如何去做，它们可没有主人和另外两个人类那样幸运。

　　对于它们来说，除了趴在地上稍稍休息一会儿，想要睡觉是绝对不可能的。

　　在一道小溪旁边，妖精和野蛮人马克鲁找到了一个适合休息的地方。

　　马克鲁远远的躲开那个妖精，在一个相对安全的角落里面躺了下来，很快筋疲力尽的他便进入了沉沉的梦乡。

　　和昨天不同，今夜显得格外寂静。

　　大家全都筋疲力竭，全都需要充足的睡眠来使体力得以恢复。

　　那只妖精更是如此。

　　唯一兴高采烈一点都没有疲倦感觉的家伙，恐怕就只有躲藏在恩莱科灵魂深处看了一天好戏的莫斯特。

　　今天的事情确实精采，惩罚令它看得过瘾，奖赏更让它感到兴奋。

　　在寂静的夜晚，莫斯特一个人在那里欢喜雀跃着。

　　它的庆祝一直延续到早晨太阳升起的时候。

　　当恩莱科清醒过来的时候，他的身体全部浸泡在水中。冰凉的河水钻进他的衣领之中，令他感到浑身上下好像被冻僵了一样。

　　恩莱科颤抖着想要从地上爬起来，但是他麻木的四肢却没有办法做到这一点。

　　不仅仅是四肢，浑身上下到处都残留着异样的感觉。

　　无论是痛苦还是快乐，昨天所品尝的一切对于他来说，都是从来没有体验过的极度的刺激。

　　那些感觉是如此清晰，就好像是直接烙进了自己的大脑之中一般。

　　“放心好了，你身上并没有什么伤。妖精可以直接对你的神经施加强烈的刺激，而用不着真正给予你肉体上的伤害，这是她们天赋的本领。”恩莱科的脑子里面突然传来了莫斯特的声音。

　　恩莱科正奇怪，这个家伙现在怎么跑出来了。

　　昨天自己拼命祈求它，这个家伙也不出来帮忙。今天没有它什么事情，它倒是跑出来没事找事。

　　对于恩莱科脑子里面想些什么，莫斯特一清二楚。不过它并不打算计较这些，顶多是在恩莱科的罪名之中又加上了几笔。

　　“你不怕那个妖精再找你麻烦？如果你不在乎的话，那么我就离开。”莫斯特知道应该如何让契约人屈服。

　　恩莱科只要一想起昨天一整天遭受的那些痛苦，他便心胆俱裂。他绝对不愿意再品尝一次。

　　如果那个被追捕的妖精再一次落到他的手中的话，为了自己的安危，恩莱科也绝对不会再次放过她的。

　　虽然恩莱科感到自己很可耻，但是只要一想到那些可怕的痛不欲生的感觉，羞耻心和道德感便自然而然的消退了很多。

　　“您不要生气嘛！”恩莱科立刻换了一种态度：“还请您指点我其中的诀窍。”

　　为了增强效果，恩莱科重新捡起早已经不用已久的马屁工夫。

　　拍马屁无论是对于人类还是魔物都永远有效，莫斯特虽然明明知道灵魂契约人言不由衷，不过同样也很受用。

　　“你从我这里应该已经学到不少东西了，我只需要点破一件事情，你应该自己能够找到解决问题的办法。妖精一族精神力的反噬并不是因为她们的力量强大到难以抑制，而是因为她们的精神力最终变得过于敏锐。因此丝毫的精神波动便会引起无休止的振荡，对于我们魔族和我们当年的对手神族来说，那是强大力量的来源。但是对于并非纯粹能量体的妖精一族来说，却足以致她们于死命。”莫斯特解释道。

　　“精神力的振荡？”恩莱科喃喃自语道，他从来没有听说过这样的事情：“这种振荡能够加以控制吗？”

　　恩莱科问道，不过他的心思显然并没有放在妖精的身上。作为一个魔法师，他很渴望能够了解神族和魔族所拥有的强大力量。

　　“据我所知，至少有两种办法。而且，你全都亲眼见识过。你不会忘记皇宫那座祭坛底下封印着的那个东西吧！将身体改造成为纯粹能量体的方法，你们在几百年前就已经掌握了。”莫斯特说道。

　　恩莱科一听莫斯特提到那个古代魔法帝国皇帝，立刻连连摇头，那绝对不会是他愿意选择的一种方法。

　　这种害人的东西，还是彻底消灭比较安全。

　　“还有那个将你送进魔界去的女人，她之所以能够如此强大，恐怕就是因为她掌握了精神力振荡的秘密。”莫斯特并不很愿意提到那个胆大妄为的疯女人。

　　恩莱科哑口无言。

　　如果这是第二种获得力量的方法的话，那也同样不是他愿意领教的事情。

　　变得和克丽丝老师一样疯癫，那几乎是无法想象的一件事情。

　　虽然克丽丝老师血缘之中肯定具有疯狂的遗传血统，但是对于魔法的追求和莫斯特刚才提到的这种精神力振荡，显然是令她的状况变得极为糟糕，最终成为不治之症的罪魁祸首。

　　“所以说，如果你实在想不出办法的话，可以传送回那个森林之中去向你的老师请教，她应该能够解答你所有的问题。”说完这一切，莫斯特再一次钻回到恩莱科的灵魂深处。

　　恩莱科很清楚莫斯特这个性格恶劣的家伙只是在开玩笑，这个家伙明明知道自己绝对不敢回去见克丽丝老师。

　　莫斯特这个家伙根本就是哪壶不开提哪壶。

　　静静躺在水塘之中，恩莱科苦苦思索着。

　　不过，他思索着的并不是如何延长妖精的寿命，让她们免于精神力反噬。

　　更广阔的天地、更深奥的知识、更强大的力量在等待着他去探索。

　　恩莱科几乎已经忘记了他的承诺。

　　不过当他看到那只妖精向他走过来的时候，他的记性立刻又回来了。

　　他记忆最深刻的当然是那刻骨铭心的痛苦。

　　恩莱科看着那只妖精，极力想要从她那冰冷的神情之中分辨出，今天会不会是又一个痛苦的开始。

　　“昨天享受得怎么样？”妖精弯下腰来凑到恩莱科面前问道。

　　恩莱科露出了畏惧的神情。

　　妖精立刻知道，恩莱科误会了她的意思。

　　“你放心好了，对于你的背叛行为我已经做出了处罚，就不会再一次跟你算帐。”妖精淡淡说道。

　　在恩莱科的灵魂深处，莫斯特无奈的摇了摇头，这可不是它的处世原则。

　　对于错误，只要有需要，就要随时被拿出来利用。在这个方面，它倒是很欣赏那个躲在森林深处的疯狂女人。

　　当初那个女人不由分说的将四个半瓶醋的学生，一股脑儿的推上了最危险的“前线”，这种决断和气魄就算是在魔族军团之中也是很罕见的。

　　“我刚才所说的话，是指你得到的享受。如果你能够帮我解除精神力反噬的威胁的话，你将随时能够得到同样的享受。”那个妖精诱惑道，不过她的神情之中没有流露出丝毫诱惑的意味。

　　恩莱科感觉那个妖精就好像是在平静的做着某种交易，交易的内容充满了香艳，不过也有够荒唐。

　　“我用不着什么奖赏，我既然答应你为你解除反噬的危机，就绝对会做到这件事情。”恩莱科连忙说道。

　　“那么成交，你只要做到了你承诺过的事情，我同样也会遵守我的约定。如果你想要获得奖赏的话，你随时可以找我。”妖精说着转身走开了。

　　等到妖精走远之后，野蛮人马克鲁鬼鬼祟祟的走了过来，他上上下下的打量着恩莱科，最终点了点头，高兴的说道：“你真是很幸运没有和我的那几个不幸的族人一样，成为一具干尸。能够看到你还活着，我很高兴。”

　　说着马克鲁将恩莱科抱起来，用他们的方式庆祝着。

　　那是一种狂热而又强劲的舞蹈，但是对于恩莱科来说，这种舞蹈的运动量未免太大了一点。

　　“我不知道，这算不算是你对于他背叛你的行为的一种惩罚。不过，我的惩罚至少知道轻重，可你这种方式恐怕快要了他的性命。”当那个妖精站出来阻止马克鲁的时候，恩莱科已经口吐白沫昏倒在那里了。

　　“喔，我忘了他们是些脆弱的家伙。”马克鲁拎着恩莱科，将他递到妖精的手中说道。

　　“他们很脆弱，不过也很强大。”妖精淡淡说道：“我们最好立刻出发，我的部下好像遇到了麻烦。”

　　山岭之间到处挂满了动物的尸体，它们显然全都是从高空之中摔下来摔死的。

　　一些柔软的树枝和细长的叶子穿透了这些尸体，这确实很反常。

　　不过恩莱科稍微思索了一下，便猜到可能发生了什么事情。

　　如果他猜测没错的话，肯定有人在这里布下了大范围的魔法阵。这种魔法阵相当简单，魔法师建造规模宏大的建筑物时常常用到它。

　　那只是一种漂浮术，将它笼罩范围内的一切物体漂浮到空中。

　　不过恩莱科从来没有想到，这种魔法阵还能够用来打仗。

　　这倒是一种绝妙的陷阱，范围又广而且很难侦测出来。

　　至于那些穿透野兽的树枝和叶子，恐怕是因为有人在它们上面布下了原本用来增强防御力的守护之光，或者类似的土系魔法。

　　被守护之光强化的树枝和叶子，完全可以成为致命的武器。

　　看着眼前这种奇妙的布置，恩莱科突然之间感到，他所面对的对手是一个智慧超绝、极为高明的人物。

　　恩莱科所见到过的魔法师也不算少。而且大部分是强力魔法师。

　　但是他们中却没有一个人能够像眼前这个魔法师一样，如此自然而又巧妙的运用魔法力量。

　　这简直就是一种艺术。

　　不过是一种残酷的艺术。

　　“看来那个家伙凶多吉少。”妖精淡淡说道。

　　恩莱科点了点头：“嗯！这种陷阱原本就是用来对付不懂得元素魔法的妖精一族。你们的力量虽然强大，但是一旦被漂浮到半空失去了大地的依托，就算再有力量也施展不出来。”

　　“那家伙已经被别人抓住了吗？”野蛮人马克鲁嚷嚷道。

　　“我倒是希望她能够平安无事，不过这样大范围的魔法阵，恐怕不会是一两个人能够布设的。”说到这里，恩莱科艰难的用手抓住“理智之心”，搜索着周围残留的魔法气息。

　　过了好一会儿，他才长叹了一声说道：“唉，周围五公里左右的一圈，全都布下了这种魔法阵。虽然没有找到那个逃亡妖精的气息，不过我感觉到前面镇上聚集着不少强力魔法师。除此之外，还有一只数量庞大的军团。”

　　恩莱科早已经猜测到是怎么一回事情了。

　　对于灵魂戒指，除了想要延长寿命的妖精一族，只有莱丁王国的那些魔法师最感兴趣。

　　当初在维德斯克和莫妮纱小姐以及那两只“森林妖精”相遇的时候，她们就是用精神魔法来对付自己。

　　显然莱丁王国对于精神魔法，研究得相当精深。

　　那枚制裁之戒可以大幅度增强精神魔法的威力，当初莫妮纱小姐不惜牺牲生命和肉体将自己拯救出来的同时，她还悄悄的在那枚灵魂戒指上布下了封印。

　　很显然莱丁王国对于这枚灵魂戒指的注意，已经不只是一天两天了。

　　恩莱科甚至猜测，那枚灵魂戒指上面的封印，同样也是让莱丁王国魔法师能够追踪到自己的标记。

　　当初，恩莱科被德雷刻丝的诅咒封住力量的时候，就发现在他的体内有两枚魔法标记。

　　这十有八九是那两只“森林妖精”做的好事。

　　这样说来，当初马克鲁稀里糊涂的将这枚戒指卖掉，倒是帮了自己一个大忙。

　　要不然，现在自己恐怕已经在莱丁王国的魔法师协会之中，面对着大大小小的“森林妖精”的轮番进攻。

　　这些家伙可没有自己的妖精同伴那么仁慈，她们是真正吃人不吐骨头的妖精。

　　“还要再追下去吗？”恩莱科问道。

　　“你真的有把握帮我抑制住精神力的反噬？”妖精问道。

　　“当然。”恩莱科毫不犹豫回答道。

　　有莫斯特这个无所不包的百科全书做后盾，他回答起来自然理直气壮。

　　“那么你呢？野蛮人。”妖精询问马克鲁道。

　　“我？我对那家伙和那家伙的东西不感兴趣。不过，我原本就要到人类的都城去。如果你想要追下去，我也不反对。不过我不打算和那些魔法师打仗，他们中的一些人是我和我们部族的朋友，我们不和朋友打仗。”野蛮人说道。

　　那个妖精沉吟了半晌之后，转过头来对恩莱科说道：“我绝对不喜欢进入你们的世界，而且我对那里一无所知。不过那东西关系到我的生命，我仍旧得继续追赶下去。至于你答应我的事情，这一路之上有的是时间让你履行诺言。

　　“如果你实现了你许诺的事情，那么接下来的旅行，将是你一生中最快乐的时光。要不然，你就得和我一起冒险去对付那些魔法师。”

　　说完这些，妖精突然之间一把抓住野蛮人马克鲁的肩膀，她尖锐的指甲刺入了马克鲁肩膀上的肌肉之中。

　　无论是恩莱科还是马克鲁同样大吃一惊，全都以为妖精因为马克鲁不愿意帮忙而突然翻脸。

　　没有想到，妖精慢慢收回手说道：“你这个野蛮人，帮了我不少忙。你现在已经自由了，我原本注入你体内的毒液，已经被我化解掉了。”

　　马克鲁长嘘了一口气。他突然大踏步的朝着那个山岭的边缘走去。

　　“走吧，让我们到人类的世界去。”

　　说完这一切，马克鲁发出了一声豪迈的吼声。

　　吼声在山岭之中回荡着。



　　第七章 巡回马戏团

　　路人兴高采烈的站在街道两旁，特别是那些孩子们更是欢闹着蹦跳着，跟在他们身边一起走着。

　　无论是那个妖精还是野蛮人马克鲁，抑或是被拎在手中的恩莱科，全都是这些孩子们喜爱的对象。

　　他们的到来，立刻在这个小镇上引起了轰动。

　　因为他们是最近最出名的巡回马戏团。

　　虽然这个马戏团只有三个成员，但是他们能够表演的节目，是其他马戏团所看不到的。

　　除了那些惊险刺激的节目之外，另一个让孩子们极为兴奋的事情便是，这里有好多好多小动物。

　　虽然那些老虎狗熊看上去很凶猛，不过每一个人都知道它们极为温顺，就像是家中驯养的小猫小狗一样。

　　小孩子们甚至可以骑在这些老虎和狗熊身上招摇过市。

　　除了小孩子，男人们也很喜欢这个马戏团，因为那里有一位冰山美人。

　　虽然大多数马戏团都会有一两个漂亮女孩作为招牌，不过和她比起来，那些漂亮女孩立刻黯然失色。

　　无论是美貌还是气质上，这位小姐都是无可比拟的。

　　唯一的缺点就是太冷漠了一点。不过这正是冰山美人应有的气质。

　　至于女人们，她们对恩莱科最感兴趣。

　　在她们看来恩莱科是一个才华横溢的诗人，但是却只能在马戏团里面担当一个小丑的角色。

　　这实在是命运的不公。

　　女士们在无限同情之余，更增加了对小丑诗人的赞赏。

　　当然对于这样文采非凡的诗人会成为小丑，那些女士们各有说法。

　　其中比较流行的便是，他深深爱慕上了马戏团里面的冰山美人，为了能够打动冰山美人而不惜降低身份。

　　传闻之中不乏一些香艳的成分，而这更是给马戏团打响了名气。

　　镇上的人早早就算好了马戏团的行程，旅店和酒吧的老板事先购进了一大批货物，因为那一天镇上肯定会人满为患，这是之前那几个镇所得到的经验。

　　很多附近的人会蜂拥到镇上来观看表演，这是赚钱的大好机会。

　　正因为如此，马戏团的到来受到所有人的欢迎。

　　而这一切是恩莱科所始料未及的。

　　当初扮作马戏团，仅仅是无奈之举。因为妖精不肯放弃她那些野兽部下。而就这样进入城镇，肯定会引起骚动。

　　引起骚动，恩莱科倒是不怕，但是他并不想引人注意。

　　当初进入莱丁王国之前，他已经打定主意要隐姓埋名。

　　对于他来说，莱丁王国的那些“森林妖精”绝对是比海格埃洛、索米雷特更加难缠的角色。

　　一旦暴露行踪，恩莱科甚至不愿意去想，会有什么样的麻烦在等待着自己。

　　面对毫不退让的妖精，恩莱科一筹莫展。

　　幸好这个时候，莫斯特帮他解了围。

　　能够带着成群的野兽通行在大道之上，穿过城镇和乡村而不引起骚动，只有扮成马戏团。

　　虽然马戏团不可避免会引人注目，不过马戏团中有一种角色可以顺理成章的将自己的脸面隐藏起来，那便是马戏团中的小丑。

　　没有人会关注一个小丑的身份，而且那宽松蓬大的衣服，甚至连身材都能够完美的隐藏起来。

　　扮成小丑，是唯一完美无缺的隐藏身份的办法。

　　莫斯特的主意为恩莱科解决了很多难题，能够想得出这种办法，恩莱科不得不赞叹莫斯特的智慧。

　　不过莫斯特的智慧除了帮他解决麻烦之外，有的时候也会为他制造麻烦。

　　这个世界上绝对没有沉默的马戏团。

　　马戏团需要音乐来吸引观众，招摇过市的时候，除了进行一些表演之外还得热热闹闹的演奏音乐。

　　这些音乐会敲开紧闭着的房门和窗户，告诉人们马戏团的到来。

　　莫斯特绝对可以称得上才华横溢，让恩莱科从书店买回来几本诗集和乐谱，略略看过一遍之后，这家伙立刻谱写出优美而又动人的乐曲，再配上热情洋溢的诗篇。

　　这完美的组合，让恩莱科他们在第一个小镇之上便引起了轰动。

　　同样，这也给恩莱科带来了无尽的麻烦。

　　那些女士们听了恩莱科的音乐和诗篇之后，全都渴望能够看一眼他的真面目。因为没有人会以为，那些诗篇是一个庸俗用廉价的笑料来献媚那些孩子们的小丑，谱写出来的。

　　小丑的面具底下，肯定有另外一副迥异的样子。

　　对于这些女士，恩莱科一点办法都没有，他只能躲在马戏团里面不出来。

　　幸好不久之后坊间便流传出那个绯闻。

　　这多多少少为他抵挡住了一些麻烦。

　　威猛的大力士、魅力超凡的冰山美人、神秘而又才华横溢的小丑，再加上一大堆温顺的野兽，这样的组合立刻便在周围的城镇引起了轰动。

　　孩子们围拢在马戏团周围，他们大多数跟在马克鲁身旁。因为马克鲁兴致上来的时候，会抓起他们中的几个高高的抛到天上。

　　那时候便是一连串的惊叫声。

　　那些被抛到空中的孩子被放下来之后，也许会脸色发白甚至站立不稳，但是回去之后他们肯定会大肆吹嘘一番。

　　其他孩子则欢叫着极力想要引起马克鲁的注意，好让他成为下一轮高抛的候选人。

　　当然也有一部分孩子喜欢跟在妖精身边。对于美女的喜爱并不仅仅局限于成年人。

　　当然妖精手中拎着的恩莱科，同样也是吸引他们注意的原因。

　　被拎着的小丑，早已经成为了马戏团的招牌。

　　“喂，你这个家伙倒是很适合这个角色。”妖精忍不住对恩莱科说道。

　　听到这不知道是嘲讽还是评论的毫不留情的言辞，恩莱科感到颇为无奈。

　　回想起来，无论是在克丽丝老师那里，还是在索菲恩皇宫之中，甚至是后来的出使路上，好像自己如同小丑一样的时候并不少。

　　当初那位公主殿下给自己上礼仪课的时候，无论是卡敖奇人还是索菲恩使团成员，都将公主的寝宫成为皇家大马戏团。

　　那位公主殿下毫无疑问是驯兽师，而自己即便是兽也不会是狮子老虎那样的猛兽，十有八九也是哈巴狗、猴子之类专门做小丑表演的小动物。

　　面对现实，恩莱科感到颇为无奈。

　　他们现在所在的是一个风景秀丽的小镇。小镇依山傍水，到处都是郁郁葱葱的树木。清澈的湖水之中，清晰的映照出小镇的倒影。

　　恩莱科他们将营地设在了湖边的草坪上面。和那些简易马戏团一样，周围仅仅是拉起了一道布帘子。

　　对于恩莱科他们来说，弄一个能够容纳下所有观众的大帐篷，实在是没有必要也过于奢侈。

　　野兽们静静的躺在草坪上，任由那些孩子在它们中间穿来穿去。

　　狐狸是这里的宠儿，孩子总是喜欢将它们抱在怀里。

　　当然也有胆子比较大的孩子，他们的目标是那些更大的动物。

　　将一切布置停当，恩莱科、妖精和马克鲁三个人便拿着他们的钱袋往镇上去了。

　　他们得在老虎和狗熊感到饥饿，以至于忍不住将那些孩子们当点心之前，将喂它们的食物买回来。

　　对于恩莱科来说，每一次进城都是一件相当麻烦的事情。

　　因为他早已经发现，马克鲁这个家伙对于城市的生活适应得相当顺利。这个家伙甚至找到了他的乐趣所在。

　　城里的酒馆总是这个野蛮人流连忘返的地方。

　　至于妖精，她的身边总是围绕着一大堆男人。

　　幸好莱丁王国并不像卡敖奇王国那样浪漫，因此没有围上来求婚的白痴，不过恩莱科很担心这些人会发现妖精的身份。

　　毕竟在这个经常可以看到野蛮人，妖精和精灵的国家，对于这些异种族，人们的认识远远要比其他地方深刻的多。

　　一进小镇，马克鲁立刻失去了踪影。

　　恩莱科向四周张望着，立刻看到街口拐角那里挂着一幅招牌，上面画着一个酒桶。

　　那个嗜酒如命的家伙肯定会在里面。

　　恩莱科无奈的摇了摇头。

　　肉店就在街口不远处，恩莱科在那里讨价还价了半天。他倒并不是在乎这些钱，野蛮人马克鲁手里有足够的金沙，能够让他们过上三四个月国王一般的生活。

　　他之所以这样做，只不过是为了让他们显得和普通马戏团没有什么两样。

　　一个大手大脚花钱的简易巡回马戏团，总是免不了会引起别人怀疑。而莱丁王国又是探子和间谍的故乡。

　　这些无孔不入的家伙，一旦闻到一丝异味肯定会咬住自己不放。

　　那时候便会有很多麻烦。

　　恩莱科越来越感觉到自己并不害怕针锋相对的和任何人作战，即便对手是海格埃洛这样实力高超的圣骑士，或者是科比李奥这样威力强大的魔导士。

　　但是面对那种用脑子和嘴巴作战，以阴谋诡计作为武器的对手，自己便一筹莫展了。

　　成块的牛肉猪肉装上了平板车，恩莱科让伙计将车拖到营地边上。

　　将最重要的事情解决了之后，恩莱科向酒铺走去。

　　现在应该是轻松一下的时候了。

　　妖精始终跟在他的身后，对于酒吧这种嘈杂喧闹的地方，她既不感兴趣也不感到厌烦。

　　而且有了恩莱科为她制作的那个头饰和项链之后，那些杂乱的充满骯脏欲望的思想也不会钻进她的脑子，骚扰到她。

　　虽然还不是很清楚，这两样东西是不是能够彻底解决精神反噬的威胁。不过，妖精至少觉得现在这种样子相当不错。

　　“美纱莉，你是不是最好先回去看着你那些野兽，上一次它们将送肉的伙计赶车的马都给吃了，害得我赔了不少钱。”恩莱科用胳膊肘捅了妖精一下问道。

　　美纱莉是他为妖精取的名字，不过这个从来不和同类待在一起的孤独的异族生物，并不习惯于名字——这种对于她来说毫无意义的东西。

　　因此恩莱科不得不时刻用行动来提醒她，这个临时为她起的名字。

　　“用不着，我已经关照过我的部下们，禁止它们攻击任何活着的生物。不管那些东西看上去有多么可口。”妖精淡淡说道。

　　“你的那些部下好像并不是那么听话，你也曾经禁止它们攻击我。但是，好像这个禁令并没有多少效果。”恩莱科忧心忡忡说道。

　　“它们一定要刻意忘记我的禁令，我也没有什么办法。你和它们之间的仇结得太深了，你那些骨头曾经令它们感到担惊受怕，那些家伙很记仇的。”妖精不以为然的回答道。

　　“反正它们又不可能真的伤到你，你有必要一次又一次在我面前抱怨吗？”妖精说道。

　　恩莱科被妖精说得哑口无言，他只能低垂着头推开酒铺的大门。

　　那是一座很普通的乡下酒铺，没有任何装饰，也没有包厢。同样光线也绝对不会明亮，因为没有哪个酒徒喜欢阳光。白天他们大多用来睡觉，晚上才是他们快乐的时间。

　　黯淡的阳光从酒铺屋檐下的花格子中投射进来。

　　虽然已经是白天，不过酒铺里面挤满了人，这里就像是节日一般热闹。

　　恩莱科完全能够猜到，这些人大多数都是陪着老婆和孩子从附近的城镇到这里来看表演的。

　　他们并不是真正的酒徒。

　　这里唯一真正的酒徒想必就是那个盘踞在柜台前面，面前满满的堆着喝干了的酒杯的野蛮人。

　　其他人在一旁热烈起哄着，因为马克鲁显然是他们所见到过最能够喝酒的人。

　　这可比任何马戏表演都要精采。

　　“马克鲁，你最好克制一下，晚上你还要表演。而且如果你把我们旅行的钱全都花在喝酒上面，我就让你住在笼子里面和那些老虎待在一起。”恩莱科警告道。

　　“我们没有笼子。”马克鲁回了一句：“你放心吧，这一点点酒根本算不了什么。而且我记得我们并不缺旅费，你给她买了那两条链子花的钱，好像足够我喝酒喝个痛快。”

　　听到马克鲁这样一说，旁边的人更加确信坊间的那个传闻了。

　　“喝酒伤身体。”恩莱科说道，他很担心这个没有见过世面的野蛮人不知道厉害。

　　“这位先生说的话可不太对啊，过度喝酒才会损害健康。但是对这位老兄如此豪爽的英雄豪杰来说，这一点点酒根本就算不得什么。”旁边一个人立刻插嘴道。

　　野蛮人马克鲁显然很喜欢听别人吹捧自己。

　　“对了，听说这里的强者全都往都城去了，那里正在举办什么大会，是不是这样？”马克鲁又举起一个盛满了酒的杯子一边问道，一边一仰脖子将酒全都倒进了他那巨大的嘴里。

　　“是啊，是啊，最近不大太平。其他国家接二连三发生事情，虽然有崇山峻岭阻挡着，但是我们也不得不做些准备啊。”酒铺掌柜叹了一口气说道。

　　“卡敖奇王国应该不会将我们当作目标吧。”旁边一个酒客说道。

　　“那就得看运气了，现在看来，卡敖奇王国不太有可能去碰索菲恩王国。如果要选择目标的话，我们莱丁和蒙提塔王国全都有可能。”掌柜的忧心忡忡说道，他是个有家有业的人，并不希望战争发生。

　　“如果让我来决定，我绝对不会选择莱丁。别忘了我们莱丁有两位大魔导士，这是其他国家所没有的。”另外一位年轻气盛的酒客洋洋得意的说道。

　　“说得好，让我们为恭塔古大魔导士和卡立特大魔导士干杯。”众人欢呼道，他们纷纷举起酒杯然后一饮而尽。

　　酒铺之中唯有恩莱科他们和那个酒铺掌柜无动于衷。

　　“天真，太天真了。卡敖奇王国如果真的打算攻打我们，他们拥有的超级魔法师数量是超过我们的。更何况，他们还有禁咒法师。真的打起来，莱丁王国凶多吉少。”酒铺老板泼冷水道。

　　“你怎么长他人威风，灭自家锐气。”那个年轻人不满的嚷嚷道：“至少我们和蒙提塔比起来要安全许多吧。”

　　众人显然相当认可年轻人的说法，他们全都连连点头。

　　“难说得很啊。莱丁王国已经享受了太多年平安无事的日子，和开国以来一直和卡敖奇王国作战、越打越强的蒙提塔王国比起来，莱丁王国更加有可能会成为卡敖奇进攻的目标。”酒铺掌柜一边为马克鲁倒酒，一边说道。

　　众人沉默了片刻，那个年轻人又忍不住反驳道：“你别忘了，我们莱丁王国是优秀武者最众多的一个国度。”

　　恩莱科听到这句话，禁不住感到有些莫名其妙。

　　莱丁王国是出了名的富裕王国、商业王国，以商人和各种能工巧匠闻名于世。

　　同样莱丁王国的学者也相当有名，虽然其他国家同样也有学者，不过都不像莱丁王国一样，学者的数量能够多到足以形成一个阶层。

　　但是从来没有人提起过莱丁王国的武风有多么昌盛。

　　恩莱科唯一知道的便是，莱丁王国允许进行公开的决斗。

　　这种血腥的用武力解决问题的方法，对于这个崇尚商业和文化的国度来说，确实有些不可思议。

　　“莱丁王国真的有很多强力武者吗？”恩莱科忍不住问道。

　　听到这句话，周围的人盯着恩莱科，好像要看透他那小丑面具下隐藏着的真面目。

　　“阁下不是莱丁人吧。”那个年轻人语气显得有些冷淡。

　　“我们是索菲恩人。”恩莱科解释道，他刻意将野蛮人马克鲁和妖精一起拉了进来，这也是为了掩盖他的身份。

　　听到恩莱科说自己是索菲恩人，那个年轻人长嘘了一口气，他的语气缓和了很多，对于他们来说，索菲恩王国毕竟不是敌人。

　　“那么怪不得你不知道莱丁王国的事情。”那个酒铺掌柜点了点头说道。

　　“莱丁虽然不像索菲恩和卡敖奇那样拥有强大的骑士团，不过我们所拥有的优秀武者的数量，确实远远比其他国家要多得多。”旁边一个人解释道。

　　“这全幸亏我们拥有一位英明睿智的国父。”那个年轻人再一次兴奋起来，他高高举起酒杯说道：“为我们的伟大的国父韦斯顿先生在天之灵，干杯。”

　　随着一声震耳欲聋的欢呼声，酒铺之中再一次变得喧闹起来。

　　“国父韦斯顿？”恩莱科对于莱丁王国的历史，并不是相当清楚。

　　“卡内里奥公国的花花公子，击败了重装甲兵团，让这种兵种无敌的光荣成为过去的天才军事家。我们莱丁人全都称他为国父，因为他确立了今天莱丁王国的一切。”酒铺掌柜说道。

　　“国父韦斯顿不允许莱丁联盟之中的各国拥有数量过多的军队，因为那会使得这个国家危机重重。不过睿智的他同样也考虑到过度的和平，会使得这个国家成为卡敖奇王国侵袭的目标。

　　“因此他制定了‘藏兵于民’的政策，莱丁虽然没有强大的骑士兵团，甚至连军队的数量都极为有限，不过我们莱丁拥有数量众多的武馆和武技训练场。武者在这里是一种受人尊敬的职业。”

　　听到这些，恩莱科的兴趣立刻上来了，他一向以来就对这种事情最感兴趣。

　　“武者也能够成为职业，但是他们以什么为生呢？”恩莱科问道，他毕竟是出身于商人家庭，因此首先便想到生计问题。

　　“武者绝对是一种诱人的行当，商人们需要保镖，其他国家的商人不得不让那些本领参差不齐的雇佣兵来保卫他们生命财产的安全。但是在莱丁王国，商人情愿花高得多的代价聘请那些武者。因为聘用武者保镖，一旦有所损失莱丁王国会进行补偿。这是国父当年制定下来的法律。

　　“至于那些本领出众的武者，教练是一种令人羡慕的职业，教练的薪水和学者差不多，虽然经商可以更加迅速致富，不过商人有经商失败的风险。

　　“武者还有一条飞黄腾达的道路就是担任公职，就算是在我们这样的小镇上担任治安官，也足以过上富足有余的生活。不像我们这些人整天要为生活奔忙。”那个年轻人用极度羡慕的语气说道。

　　“至于再高级一点的武者，那就更别说了。任何国家都将他们当作宝贝，莱丁也一样。而且我们莱丁有钱，他们的生活恐怕是最为富裕的。”另外一个人补充道。

　　“既然莱丁的武风如此昌盛，但是为什么莱丁王国只有一位圣骑士？”恩莱科不解问道。

　　事实上除了索菲恩王国和卡敖奇王国之外，其他国家全都没有复数的圣骑士存在。

　　没有想到，恩莱科的话立刻激怒了那些莱丁人。

　　“谁说莱丁只有一位圣骑士？莱丁王国拥有两位圣骑士，罗塞维尔大人和罗赛姆先生。”那个年轻人突然之间站起身来嚷嚷道。

　　“罗赛姆？”恩莱科从来没有听说过这个名字，他对于圣骑士的认知是从凯特那里听来的，凯特曾经提到过莱丁王国的圣骑士罗塞维尔，但是罗赛姆这个名字绝对是陌生的。

　　“连赫赫有名的海盗王罗赛姆都不知道。”旁边一个人讪笑道。

　　“海盗王？海盗岛上的那个海盗首领？”恩莱科惊讶说道：“他是莱丁人？”

　　“是啊，卡敖奇有一个影盗戈尔斯罗，我们莱丁有海盗王罗赛姆。他们俩全都是拥有圣骑士实力，但是没有圣骑士称号的武者。不过影盗戈尔斯罗毕竟只是荒漠众盗贼团其中一支的首领，而我们的罗赛姆却是纵横四海，无人能够匹敌的海盗王。”年轻人充满骄傲的说道。

　　“既然他拥有如此强大的实力，莱丁王国应该不会亏待他吧，为什么他要成为海盗？”恩莱科又感到有些莫名其妙起来，戈尔斯罗之所以成为影盗，他倒是完全能够理解，毕竟那是他祖传下来的职业，历史之悠久甚至能够追溯到魔法帝国时代。

　　那个年轻人黯然说道：“听说是因为感情原因，不过详细的情况从来没有人知道。罗赛姆和他的哥哥最终分道扬镳，罗塞维尔大人成为圣骑士留在了莱丁，而罗赛姆先生则到海上去发展他的事业。”

　　“我不清楚，你们为什么那么看重海盗王罗赛姆？仅仅是因为他实力超绝，而且是一个莱丁人吗？据我所知，影盗戈尔斯罗虽然是盗贼，不过他并不抢劫过往行商。但是，海盗王罗赛姆却是个杀人不眨眼的屠夫。”恩莱科冷冷说道，他一边说着，一边已经做好了应付围攻的准备。

　　没有想到那个年轻人叹了一口气，坐回到自己的位置上不再说话了。

　　“平心而论，海盗王杀的大多是卡敖奇人，他对于索菲恩商船一般都会放过。”酒铺掌柜说道：“罗赛姆替莱丁和索菲恩王国挡住了卡敖奇王国的整个海军舰队，如果不是因为罗赛姆三次重创卡敖奇舰队，索菲恩的沿海恐怕未必像现在那样太平。而且，没有罗赛姆纵横于海上，卡敖奇王国恐怕早已经通过海上航道绕过荒漠，攻击索菲恩和莱丁。”

　　对于掌柜所说的话，恩莱科确实没有办法进行反驳。

　　因为这是众所周知的事实。

　　卡敖奇王国曾经极为热衷于建立一支无敌的舰队，他们耗费了大量的金钱，打造了巨大坚固的战舰，还招募了数量众多的水手。

　　这支庞大的舰队最强盛的时候，曾经拥有三百余艘战舰，仅仅从表面上看来，确实称得上是一支无敌的舰队。

　　不过这支舰队很不幸遭遇上了有史以来最强的海盗。

　　原本那些海盗就和荒漠中的盗贼团一样，大大小小总共有十几支海盗集团，这些海盗团互相之间倒也相安无事，老巢全都设在莱丁王国西北海域的一块礁石林立的群岛之中。

　　这些盗贼团实力并不强，根本无法与卡敖奇王国的那支无敌舰队相匹敌。

　　但是海盗王罗赛姆突然间在这些海盗之中异军突起，他仅仅用了两年时间便统一了那些原本零散的海盗团。

　　对于刚刚成立的卡敖奇王国舰队来说，他们正需要一个练兵和显示实力的对象。

　　卡敖奇王国以消灭海盗的名义，向那块海盗聚集的群岛发起了攻击。

　　但是出乎世人预料之外的是，最终的胜利者居然并不是拥有庞大舰只的卡敖奇舰队，而是当时还默默无闻的罗赛姆。

　　三百艘战舰半数以上沉没在了那密布礁石、到处是漩涡的死亡海域。无数水手葬身海底。

　　这场战役堪称卡敖奇王国建国以来，少有的惨重失败。

　　高傲的卡敖奇人当然难以接受这个事实，他们将这场惨败归罪于当时指挥舰队的将领。

　　更多的金钱被用来打造一支更强的舰队，卡敖奇王国甚至调派了当时军队之中的精锐，组成了又一支无敌的舰队。

　　仅仅两年之后，大海战再次爆发。

　　但是，事实证实，在陆地上战无不胜的军队，在海战中未必同样强大而又不可战胜。

　　茫茫大海，使得卡敖奇军人的勇敢无畏起不到一点作用。

　　而罗赛姆根本就不和卡敖奇舰队正面抗衡，他倚仗自己对于周围海域的熟悉，和卡敖奇王国的舰队展开了一场追赶的游戏。

　　长达一年之久的追击战中，卡敖奇舰队始终没有机会和罗赛姆正面交锋，但是罗赛姆却不停骚扰卡敖奇舰队的那些补给船只。

　　最终，卡敖奇舰队无奈的退出了这场毫无希望的追击战。

　　正是这场海战，使得罗赛姆被人们称作为海盗王。

　　在这场战役之后很长一段时间，卡敖奇王国不得不偃旗息鼓。庞大的战舰孤零零的停靠在岸上的船坞之中。水手们被解散回家。

　　海上成为了海盗王罗赛姆的世界。

　　至于最后那场海战，是荷科尔斯三世继位之后，海格埃洛成功平定了费尔提兰王国的叛乱。

　　那时候，卡敖奇王国群情激昂，所有人都以为雪耻的机会到了。

　　战舰被修整一新，水手重新被招募起来。

　　但是这一次，海盗王已经不再是以前那个默默无闻的罗赛姆了。

　　纵横四海的海盗王率领着他的舰队主动出击，四处袭击卡敖奇王国的港口和舰只。

　　海格埃洛虽然四处堵截，但是他最多能够将那些不幸的撞到他手心里面的海盗消灭干净。但是对于这烽烟四起的局面也无可奈何。

　　海盗王的胜利，使得卡敖奇王国最终放弃了广阔的海域。

　　罗赛姆真正得成为了海上的霸主。

　　“除了罗塞维尔大人和海盗王阁下之外，我们莱丁仅次于他们俩的后辈武者数量，更是不能够和其他各国相提并论。如果不出现意外的话，再过十几年，莱丁可能会一下子出现四位圣骑士。”那个年轻人洋洋得意说道。

　　“说来听听。”野蛮人马克鲁的兴致也上来了，他到莱丁王国的“都城”去，原本就是为了见识一下那些所谓的强者。

　　“这你们就不知道了吧。不可否认，现在你们索菲恩和卡敖奇的圣骑士人数确实比我们多。不过年轻一代之中有可能成为圣骑士的，你们索菲恩王国恐怕只有一个魔法骑士；而卡敖奇王国也好不到哪里去，同样也只有一个神圣骑士团团长的儿子有可能；蒙森特王国的那位王子殿下也可以算一个，但是在我们这里就完全不是这样了。”

　　那个年轻人说到兴奋处，将手中的酒一饮而尽，继续说道：“罗塞维尔大人的公子泰米尔先生、大魔导士卡立特大人的学生隆伊、穿梭于北方群山之中的冰雪剑士卡丽恩，还有一位是卡内里奥公国宫廷之中的神秘剑士。他们的实力都极为高超，如果更上一层楼的话，就能够达到圣骑士的境界。”

　　听到这样一说，恩莱科暗中摇了摇头。

　　如果在以前的话，他必然深信不疑。但是自从在影盗营地见到了希莱娅和那些魔法师之后，恩莱科至少知道了一件事情——在这个世界上有很多拥有高超实力但是并不为别人所知的人物存在。

　　这些不为人知的人物拥有自己的生活，他们并不需要显露自己的实力。

　　而且同野蛮人马克鲁和那个妖精相处了这么久，恩莱科很清楚，以妖精和马克鲁的实力足以和自己所见到过的圣骑士一较高低。

　　那个生命走到了尽头的妖精，实力更加厉害。

　　更何况，恩莱科绝对不会忘记，在魔幻森林之中他所见到的那个远古英雄，无赖老狼梵陀思，虽然那时候给自己印象最深刻的是老狼那强横的魔法力量。

　　但是单单靠身体肉搏的话，这个同时拥有四系魔法属性的怪物，恐怕也不是妖精能够与之相提并论的。

　　不过如果老狼和妖精正面交锋的话，输的人肯定是那头老狼。

　　因为妖精可以轻而易举的控制住老狼的意志。

　　老狼虽然强横无比，但是在妖精面前，却有着致命的弱点。

　　不过这些事情，对于普通人来说是根本无法理解的。

　　因此恩莱科也并不打算浪费口舌。

　　“对了，大个子。前几天我在另外一个镇上看到过你的表演，你的力气确实很大，你很有希望能够成为一个优秀的武者。虽然你们的马戏团收入相当可观，不过成为优秀的武者之后好处并不仅仅只有这些。你想不想扬眉吐气，真正成为人上之人。”酒铺掌柜好心好意说道。

　　“我只是想见识一下你们所说的武者到底有多少实力。至于马戏团吗，我倒是觉得和小东西们玩耍是一件相当快乐的事情。它们喜欢我，我也喜欢它们。”野蛮人马克鲁直截了当说道。

　　不过除了恩莱科和妖精以外，没有人愿意相信他所说的话。所有人都以为马克鲁喝酒喝多了，因此满口胡言乱语。

　　“老兄，好志气。如果你想见识高手风范的话，现在倒是有一个大好机会。前两天镇上刚刚过去一批人，其中便有那位鼎鼎大名的泰米尔先生，那可是莱丁王国数一数二的高手。而且那批人里面还有不少魔法师，你恐怕从来没有见过魔法师吧。这一次如果运气好的话，也许你还能够大开眼界呢。”年轻人嘲笑道。

　　“魔法师又有什么了不起？”马克鲁正想说他自己就是一个魔法师，突然之间他感到舌头僵硬，什么话都说不出来。

　　马克鲁不用猜想就知道是妖精干的好事，不过对于随时能够控制住他的意志的妖精，他也敢怒而不敢言。

　　野蛮人回过头来一看，果然妖精正手握这那两条精致的链子，目视着自己。

　　马克鲁知道胳膊拗不过大腿，他耸了耸肩膀。

　　“那位泰米尔先生，现在总不会就在镇上吧。”恩莱科并不打算和莱丁王国的高级人物见面。他这样说只不过是将人们的注意力从莽撞冲动的野蛮人身上转移过来。

　　刚才就是他让妖精封住马克鲁的嘴巴。

　　“泰米尔先生当然不可能在我们这种小地方过多逗留。但是，他肯定并没有走远。再下去两个城镇之后，就可以到达附近最繁华的城市镜湖城，泰米尔先生恐怕会在那里逗留一些时候。”酒铺掌柜解释道。

　　“为什么？”马克鲁忍不住问道。

　　“泰米尔先生负责邀请嘉宾，到时候旭日城将会有成千上万的武者聚集在那里。他们的实力参差不齐，等到全都聚集在卡内里奥的时候再甄别实力高低，恐怕会发生意想不到的事情。那些实力高超的武者个个都是心高气傲，失败对于他们来说并不是一件那么容易接受的事情。”酒铺掌柜说道。

　　“唉，可惜我没有那种本领，听说成为贵宾的话，就有资格和国王、女王和王后们坐在一起。”那个年轻人心中充满了憧憬和向往说道。

　　“你说的是特殊的贵宾，那样的武者恐怕没有几个。而且他们未必会在乎和各位陛下同座。”酒铺掌柜摇了摇头说道。

　　“哪种人会有资格获得这样的荣誉，你倒是说说看。”旁边一个人好奇问道。

　　“这个！”酒铺掌柜沉吟半晌说道：“恐怕至少要能够和泰米尔先生战成平手才有可能吧。”

　　“哈哈，那可能不会有人能够满足这样的条件了。”周围众人立刻哄笑起来。

　　马克鲁看着这些普通人摇了摇头，他已经没有多少喝酒的兴致了。

　　从酒铺出来之后，马克鲁靠在恩莱科的身边悄声问道：“你应该比较清楚，那些人所说的强者和我比起来，是高还是低？”

　　恩莱科看了看马克鲁，这种比较令他感到极为泄气。因为以武力来说，这些所谓的强者绝对不可能和眼前这个野蛮人相提并论。

　　“我想，那个人并不是你所希望见到的强者。他也许比我厉害，但是你却可以轻而易举的战胜那个人。”恩莱科无奈的耸了耸肩膀说道。

　　马克鲁点了点头，他那满是胡髭的脸上露出了愉快的笑容。

　　突然间，恩莱科感到那个隐藏在他灵魂深处的魔物开始蠢蠢欲动起来。

　　“你说得并不完全正确喔。”莫斯特鬼鬼祟祟说道：“你现在不是想要隐藏自己的身份吗？但是，你以为改扮成小丑就没有事情了吗？你们的马戏团很引人注目，肯定会有人注意到你们。那时候，你这个小丑想要掩盖身份，恐怕没有那么容易了吧。”

　　对于莫斯特所说的事情，恩莱科正感到极为担忧。莱丁王国是出了名的间谍王国，那些间谍的实力他早就领教过。

　　那两只“森林妖精”，曾经是他最害怕的梦魇之一。

　　“你有什么高见吗？”恩莱科忍不住问道。不过他很清楚莫斯特这个家伙肯定别有用心。

　　看到灵魂契约人被自己的话所动摇，莫斯特的心中相当得意。诱惑人类原本就是它最擅长的一件事情。

　　“想要掩饰自己的身份，最好的办法并不是将自己的面目遮盖起来，而是用另外一副人们根本就不可能猜想到的外表来迷惑别人。比如，没有人能够猜想得出平平无奇的你和那个美丽动人费纳希雅是同一个人，不是这样吗？”莫斯特得意的说道。

　　恩莱科被这个不怀好意的家伙这样一说，感到极为窘迫。

　　“当然，我知道你绝对不会愿意再一次以女装的身份出现在别人面前。但是，你有没有想过你的魔法力量虽然世人皆知，你的武技却远没有你的魔法那样惊人。因此，如果突然之间出现一个武技超绝的神秘人物，大家会将你和那个神秘人物联系在一起吗？”莫斯特说道。

　　“但是，武技的提高恐怕不是一件轻而易举、短时间就可以奏效的事情吧。”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“呵呵呵，如果空有一副架子呢？”莫斯特问道：“你总不至于认为仅仅比你大两岁的凯特，对于武技的认识，早已经达到了那个叫雷尔塔的大块头一样的境地了吧。

　　“他之所以被认为是新一代年轻高手中最瞩目的明星，就是因为他能够使用魔法。而你的魔法力量还远在他之上，想要达到他那种境界，难道不是轻而易举的事情吗？”莫斯特说道。

　　“你的意思是说，让我也施展魔武技？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“你是白痴吗？这个世界上能够施展魔武技的只有你那个同伴，如果又出现一个魔法骑士，所有人都立刻会联想到你身上的，因为最容易被怀疑到的就是你这个家伙。”莫斯特对于自己的灵魂契约人的无知感到无可奈何。

　　“那么你的意思是？”恩莱科问道。

　　“很简单，那把血族的弯刀远比你懂得应该如何战斗，只不过你没有那么多的潜力可以让那把弯刀挖掘而已。你的肌肉并不发达，那把弯刀无法使得你的身体发挥出足够的威力。因此无论是速度还是力量，你都远不能够和那些高手相提并论。”莫斯特说道。

　　“这我知道啊，那个妖精早已经告诉过我这件事情。虽然‘暗红泪珠’几乎榨取出了我所有的力量，但是我的实力达到极限也就那么一丁点，用来保命或许还可以，正面交锋必败无疑。”那个妖精的冷嘲热讽听多了，恩莱科倒是很有自知之明。

　　“肉体的力量不够用的话，你完全可以将精神上的力量填充进来啊。力量是什么？难道一定要将别人手里的武器打飞，那才是力量？这实在是太愚蠢了。我只知道，能够打倒对手就是有力量。将别人打倒在地的办法你好像并不缺乏，只不过现在要做得神不知鬼不觉，令其他人根本就察觉不出你是在使用魔法，而不是真正的武技。

　　“至于速度，想必你没有忘记那种叫做‘月影之虚’的功夫吧。你那个同伴都有办法模拟出同样的武技来，难道你做不到吗？”莫斯特问道。

　　“我明白你的意思了，你是想让我装成一个高手的样子。虽然看上去是使用武技，实质上仍旧是用魔法作战。”恩莱科微微点了点头。

　　虽然还不知道应该怎么做，不过那并不相当困难。

　　恩莱科施展魔法的方式原本就与众不同，一边施展武技一边放魔法，他原本就做得到。

　　现在所要做的只不过是想办法用一种令人眩目的外表，将这套东西重新包装起来，贴上一个绝顶高手的标签。

　　虽然，这种武技对于真刀真枪的生死搏斗并没有多少用处，不过用来唬那些不知底细的人，倒是很好的办法。

　　“不会露馅吗？”恩莱科担忧问道。

　　听到灵魂契约人提这样的问题，莫斯特别提有多高兴了。因为如果是在以前，莫斯特绝对敢肯定这个家伙会对这种弄虚作假的方法提出质疑。

　　不过经过了那场男扮女装的风波，和假借神灵名义在那个偏远的城市建立了那种盲目的信仰之后，这个灵魂契约人，显然已经相当习惯用巧妙的欺骗来渡过眼前的难关了。

　　莫斯特这个家伙，为此而窃窃自喜。

　　为了消除恩莱科的最后一丝顾虑，它安慰道：“你用不着担心这件事情，你只要进行巧妙的安排，绝对没有人会识破这一切的。

　　“你别忘了，现在你身边的这两个同伴所拥有的力量和真正的圣骑士不相上下，有他们做帮衬，你想要进行任何表演都用不着担心会被识破。因为，你这个假货被夹在了真正的宝藏之中，没有人会刻意去注意你。

　　“你只不过是三个突然之间从天而降的神秘高手中的一个，而且那些真正的高手，完全可以扔给你那两位同伴去对付。”

　　“那个妖精，我倒是一点都不担心，但是马克鲁这个家伙，恐怕会露出马脚来的。”恩莱科说道。

　　“这更加简单，也给那个家伙带上一个假面具不就可以了？”莫斯特指点道：“让野蛮人不要使用他的斧头。他刚刚掌握的魔法，足以让他在别人心目中的分量就和他的体重一模一样。而且，很难有人会将他同野蛮人联想到一起，因为没有任何人听说过野蛮人能够施展魔法，这是最好的伪装。

　　“至于将你这个同伴如何打扮才最符合魔法师的形象，我想你的脑子里面应该已经有概念了。”

　　恩莱科看了看走在前面、身材高大的异乎寻常的马克鲁庞大的身躯，他完全懂得莫斯特的意思。

　　在恩莱科所熟悉的魔法师中，正好有一个人很符合马克鲁的样子。

　　他的脑子里面浮现出了那个久违了的大笨熊的形象。



　　第十八集 小丑末路



　　第一章 麻烦的开始

　　一道弯月形的湖泊，平静的卧在山谷之中。

　　四周山峦起伏，到处都能够看到陡峭的悬崖峭壁，这里是莱丁王国南方最险要的一个地方，虽然每年都花费无数金钱修缮道路，但是这段弯弯曲曲、到处是穿越山脉的隧道、到处是架在山谷之间的桥梁、到处是蹒跚小道的路途，始终是过往行商心头的噩梦。

　　每年从山崖上翻落下去的人和货物，不计其数。

　　因此那些有家有业的商人们大多不愿意冒险，他们宁愿待在这座位于这条险恶道路中间的镜湖城。

　　几百年的岁月，造就了这座莱丁王国南方最繁华的城市。

　　对于莱丁王国这个大部分被松针和冰雪所覆盖的国度来说，镜湖城是少数几个能够欣赏到春暖花开、繁花似锦的景色之处。

　　每年春季，都有无数有钱人到这里来度假，欣赏那难得的春天，分享这生命的气息。

　　当然有钱人并不全都是冲着景色而来的，镜湖城还有一样深深吸引他们的东西。

　　在镜湖城四周的山区里面，散落着无数方圆仅仅只有几亩的盆地，自然造物之奇特在这里得到了最好的展示。

　　这种与众不同的地貌，在七百多年以前被一位名叫普尔多可的地质学家所发现，因此他将这块独特的地质环境，称作为普尔多可地形。

　　但是这位杰出的地质学家绝对不会想到，他的名字会因此而永远流传，因为在其后的岁月里，普尔多可这个名字实在是太有名了。

　　别看这些小盆地土壤并不肥沃，几乎称得上是贫瘠之地，但是这微薄的土壤却出产世界上最优质的葡萄。

　　这种吃起来一点都不甜，又酸又涩，而且果实颗粒又小的葡萄，却能够酿造出闻名遐迩的普尔多可葡萄酒。

　　那是酒徒心目中的圣品，对于他们来说，是神灵至高无上的恩赐。

　　特别是有些年头的普尔多可葡萄酒，那更是珍贵无比，它们大多数成为了各国宫廷的珍藏。

　　一般的有钱人只能够喝到次一等的货色。

　　不过即便如此，除了镜湖城之外，其他地方也不可能享受到这样的待遇。

　　艰险的道路和有限的产量，使这种珍贵的美酒到了其他地方，便成了可遇而不可求的物品。

　　普尔多可葡萄酒是镜湖人的骄傲，几百年来，这里流传着无数优美的神话传说。

　　镜湖城，这片如同镜子一般平静安详的湖水，这片群山之中的平地，那些贫瘠但是充满神奇的土壤，以及生长在土壤上的葡萄树，所有这一切，都有着一个个美丽动人的传说。

　　这些神话传说，赋予了普尔多可葡萄酒强烈的传奇色彩。

　　几乎每一个到镜湖城来的人，都会陶醉在这天堂一般的城市里面。

　　不过偶尔也会有一两个特例。

　　恩莱科绝对是其中一个。

　　他对于酒丝毫没有好感。

　　但是这种美酒的名声，早已经传到了野蛮人马克鲁的耳朵里面，而野蛮人的耐性又是出了名的糟糕，他甚至等不到马戏表演结束，便急着启程。

　　前往镜湖城的路途是相当艰难的，不过对于从来不习惯在平坦的大道上走路的野蛮人和妖精来说，那简直就是一场极为轻松的旅行。

　　他们甚至没有兴趣绕着蹒跚小道前进，他们直接从山岩之间攀爬而上。

　　至于恩莱科，他更没有兴趣爬山路，一开始的时候他甚至连飞行魔法都懒得施展，总是用星盘传送来传送去。

　　不过因为有一次，传送魔法那一点小小的误差，差一点将他扔到山涧下去，这场意外事故让恩莱科心惊肉跳了很久。

　　从此之后，恩莱科再也不敢在这险峻陡峭、道路崎岖的地方，施展传送魔法。

　　不过飞行魔法仍旧能够让他轻而易举的到达任何一座山头。

　　看到飞行魔法如此方便，野蛮人马克鲁心动不已，只可惜这个家伙怎么都学不会。

　　正因为如此，马克鲁的心情确实不怎么样，所以当恩莱科和他一起练习武技的时候，他总是全力进攻，一点都没有练习的意思，倒像是真刀真枪和恩莱科实战一般。

　　虽然一开始的时候，恩莱科确实不堪一击，不过挨揍的次数多了，他倒也渐渐找到了一些窍门。

　　野蛮人拥有超强的力量，他们的攻击甚至无法抵挡。

　　只有依靠速度和灵活性，和马克鲁缠斗。

　　不过野蛮人可不是大象，他们并不仅仅只有力量，更何况，马克鲁的战斗经验和恩莱科比起来，有着天壤之别。

　　恩莱科唯一能够仰仗的便是他的魔法能力。

　　面对马克鲁的疯狂进攻，恩莱科只能放弃反击，极力躲避那如同狂卷的飓风一般的攻击。

　　这是马克鲁最近刚刚琢磨出来，用来对付妖精，和恩莱科这种令他讨厌而且在他看来如同跳蚤一般捉不住打不死的对手的武技。

　　“停停停停！”恩莱科连声高叫着跳了开去，然后立刻飞到空中，因为他很清楚马克鲁这个家伙一旦兴致上来，是不会轻易罢手，只有逃到空中，才能够避免他继续追击。

　　“正打的高兴呢，干什么逃？快下来，我们再玩玩。”野蛮人马克鲁朝着空中嚷嚷道。

　　“我肚子饿了，你难道没有感觉吗？”恩莱科连忙将野蛮人的注意力吸引到他比较关心的事情上面。

　　野蛮人是相当固执的家伙，想要说服他们极为困难，不过野蛮人同样也是单纯的家伙，欺骗他们倒是更有效的方法。

　　听恩莱科这么一说，马克鲁拍了拍肚子，他好像确实感到有些饿了。

　　他径直走到那些在山坡旁边晒太阳的老虎和豹子旁边，一脚将一头正在睡觉的豹子踢了起来，问道：“我饿了，给我弄些吃的来。”

　　那些猛兽倒也乖巧，立刻分散开捕获猎物去了。

　　对于马克鲁能够指挥野兽，恩莱科确实羡慕不已，那是野蛮人和妖精的专利，只有他们可以差遣得动那些凶猛的生物。

　　恩莱科绝对可以肯定，那些野兽听得懂他所说的话，不过如果发布命令的人是他，毫无疑问最有可能发生的事情，就是他被这些猛兽逼得不敢落到地面上来。

　　这些东西全都懂得欺软怕硬，令恩莱科感到无奈的是，这里就数他最软。

　　坐在山顶之上，他们围坐在篝火旁边，火上烤着两头山羊。

　　虽然空气中弥漫着诱人的烤肉香气，不过恩莱科却没有多少兴趣。

　　因为他很清楚，这些不放盐的烤肉滋味并不怎么样，他情愿吃那些从镇上买来的咸肉。

　　那两头山羊是野蛮人马克鲁和妖精的食物，他们的力量确实和他们的胃量成正比。

　　“你这个家伙倒是越来越会逃了。”马克鲁一边翻动着烤肉，一边说道。

　　“我得装扮成武者，不得不这样做啊。”恩莱科叹了口气，轻轻的揉着肩膀上那被飞起的碎石打伤的地方说道。如果不是为了这个原因，他绝对不会愿意和这个卤莽的家伙正面对练。

　　“你想要掩盖什么？”妖精突然问道，显然她看出了一些名堂。

　　“我有一些麻烦，因此不能让别人知道我的身份，就像你，如果城里的人知道有一只妖精出现在他们中间，会引起恐慌，因此你同样不能泄漏身份。”恩莱科解释道。

　　“那么我为什么要跟着你们一起隐藏身份呢？”野蛮人马克鲁不以为然的说道。

　　“你难道不想展示你所拥有的新力量吗？”恩莱科问道。

　　马克鲁的脑筋无论如何不能够和恩莱科相提并论，他歪着脑袋想了一会儿，点了点头说道：“也不错，而且那些衣服挺宽大的，穿起来没有什么不舒服。”

　　“对啊，而且到了城里，你每天都能够吃到滴着很多油脂的肥厚牛排，唯一的要求就是，只要你能够学会如何静静的坐在餐桌前面。”恩莱科诱惑道，不知不觉之中，他的神情和语气越来越像那个魔物莫斯特。

　　马克鲁并没有说话，不过那顺着他的嘴角流淌下来的口水，说明他已经答应了恩莱科的要求。

　　“对了，我从前面那个镇上听说，那个城里最有名的就是酒，我好不容易记住了那个名字，好像叫普尔多可葡萄酒，你要保证让我喝个痛快。”马克鲁倒也知道乘机讨价还价。

　　恩莱科对于普尔多可这个名字，隐隐约约之中感到有些印象。

　　他极力在自己的记忆之中搜索起来。

　　恩莱科的记性不好，躲在他灵魂深处的莫斯特倒是记的相当清楚。普尔多可葡萄酒就是当初在维德斯克的“森林妖精”酒吧，将恩莱科灌醉的“罪魁祸首”。

　　当初那有趣的一幕，曾经令莫斯特兴奋不已。

　　这个魔物轻而易举的将那段记忆翻了出来。

　　那段香艳而又糟糕的记忆，让恩莱科大惊失色。

　　就是那一次，他和两个可怕的“莱丁王国妖精”联系在一起。

　　另一个让恩莱科大惊失色的事情就是，他曾经偷偷询问过其他人，普尔多可葡萄酒到底是什么样的好酒。

　　那昂贵的价格对于他这个杂货铺老板的儿子来说，绝对是一大笔心惊肉跳的数目。

　　恩莱科立刻连连摇头道：“那可不行，那种酒普通人根本就喝不到，有钱都没有地方去买。那是给大人物享用的。”

　　那个妖精突然插嘴道：“那么你算不算是大人物？你那些特殊能力，都是我在别的魔法师那里所不曾见到过的，在你们的那个世界之中，你应该不会是一个默默无闻的人吧？”

　　“对啊，我也见过很多魔法师，他们中的大部分好像都要比你差，但是听说他们的地位很高，你应该有办法让我喝到酒。”马克鲁被妖精一提醒，立刻不依不饶的说道。

　　恩莱科搔了搔头，无奈的说道：“我现在不得不躲着别人的注意，所以，这两天我一直和你练习武技，就是因为不能够施展魔法。”

　　“没劲，没劲。”马克鲁嚷嚷道。

　　“不过，如果你能够让别人以为你是实力高超的魔法师的话，那么肯定会有人愿意招待你，魔法师到了任何地方都是大人物。”恩莱科再一次展开诱惑。

　　野蛮人毕竟容易欺骗，他并不知道，以他的实力即便不装成魔法师，同样会成为引人注目的大人物。

　　恩莱科虽然能够骗得过脑筋单纯的野蛮人，却偏不过精明的妖精。不过，反正这件事情和她无关，她也乐得在一旁看热闹。

　　“那么你再教给我几种新的魔法，最好能够教我如何在天上飞。”马克鲁乐呵呵的说道，他好像已经感到自己的嘴散发出了美酒的芬芳。

　　“唉，我怎么知道你是否能够理解其他的魔法？你将土系魔法理解为大地的力量，可我已经告诉你，风系魔法就是天空的力量，但是你就是学不会。”恩莱科无奈的叹道。

　　“也许那是因为你的解释完全是错误的。”妖精在一旁冷冷说道。

　　马克鲁也连连点头，他早就这样想了。

　　“你难道不能够再教他一些别的魔法？更加接近于自然的魔法，你们人类研究出来的那套东西，是从自然的力量之中提炼出来的，而这个家伙对于自然本身，反倒更加能够理解。”妖精说道。

　　恩莱科感到有些似懂非懂，妖精所说的这番话，让他联想起当初在荒漠影盗营地之中，那位长老阁下对他所说的那番话。

　　但是，正如他所熟悉的魔法知识，远远超出野蛮人的理解范围之外一样，这些话同样也不是他所能够理解的。

　　正当恩莱科苦思冥想的时候，莫斯特在他的脑子里面嘲讽道：“你这个傻瓜，连那个妖精都比你明白事理，她都看出事情的关键来了，但是你却始终一无所知。”

　　“你解释一下，我确实听不懂。”恩莱科对莫斯特说道。

　　“我没有兴趣做这种毫无希望的事情，就像你很难让那个野蛮人明白你的意思一样，我也很难告诉你，你所难以理解的那些东西，因为，那根本就是两种背道而驰的思想方法。”莫斯特说道。

　　“我还是直接告诉你怎么办算了！你为什么那么费劲的想要让野蛮人理解魔法呢？除了人类以外，其他大多数魔性生物并不需要理解什么是魔法，他们仍旧能够施展各自天生的力量。

　　“你现在应该已经清楚，野蛮人和你们有所不同，也许他们同样可以通过精神来聚集魔力，但是，通过身体来聚集魔力，对于他们来说，也许更加容易，那是因为，几万年以前便和你们分道扬镳的他们，更接近于魔性生物的缘故。

　　“你干脆将他当作是一块魔法原料，在上面雕琢出合适的魔法阵不就行了？至于他能不能理解魔法，根本就没有任何问题，不能理解又怎么样？又不是让他收弟子传授魔法，只要能够使用不就可以了？”

　　莫斯特的提议让恩莱科如梦初醒，这确实是极为简单的解决方法。

　　突然之间，一个念头从他脑子里面跳了出来。

　　当初妖精逼自己修炼用来保命的武技时，这个野蛮人曾经提议，将那些血族的纹章用纹身的方法刺在身上。

　　现在倒是有机会报复这个家伙。

　　恩莱科为此而暗自得意，不过出乎他预料之外的是，对于纹身，马克鲁充满了兴趣。

　　纹身在他们的部族之中有着特殊的意义。

　　等到马克鲁脱掉身上的衣服，恩莱科惊讶的看到，这个野蛮人身上到处都是纹身。

　　“这怎么办？”恩莱科向莫斯特求援道：“已经没有布置魔法阵的地方了。”

　　“这有什么关系？这些刺青全都是蓝色的，你的魔法阵用红色的颜料纹上去不就可以了。”莫斯特轻描淡写的说道。

　　这倒是好主意，恩莱科立刻动起手来。

　　至于要布设哪种魔法阵，他心中早就想好了。

　　沿着山道往下走去，镜湖城就在眼前。

　　山道两边陡峭壁立，地势险到了极点。

　　虽然两边布设着粗大的金属栏杆，那漆满了厚厚油漆的铁条编织得如此致密，甚至连小孩都钻不过去，但是这条山道仍旧被莱丁人称作为“冥神的手指”。

　　商人们大多会选择上午出发，在黄昏之前度过这段最为危险的路途。

　　因此黄昏左右的时分，大道上往往冷冷清清的一个人影都没有。

　　但是今天却完全不一样。

　　山道上面极为热闹，恩莱科他们的马戏团正浩浩荡荡的行走在这条路上。

　　一路之上，马克鲁还忘不了和恩莱科打打闹闹。

　　刚刚学会一些魔法的野蛮人，不停召唤空中的雷电。

　　雷神，大地母神和火神，这些直接和自然界有关的神灵，他倒是完全能够理解，而且这些神灵，原本就是他们部族所崇拜的对象。

　　对于野蛮人来说，大地母神是执掌生命和死亡的神灵，所有的野蛮人全都是她的子民。

　　雷神因为他那显赫声势，被野蛮人当作是权威和力量的掌控者，同时也是他们的战神，马克鲁本人最信奉的就是雷神。

　　至于火神，令恩莱科感到意外的是，野蛮人将他当作是财富和丰收的象征。

　　恩莱科很难想象，火神怎么会和这两样东西联系在一起。

　　也正是因为如此，恩莱科无论如何，都无法让马克鲁施展出火系魔法。

　　刺在这个野蛮人身上的那几个火魔法阵，算是完全白费了。

　　不过除了这小小的挫折之外，其他事情倒是颇为顺利。

　　恩莱科自己也获得了不小的收获。

　　因为马克鲁一得到他最为崇拜的雷神的力量之后，就将恩莱科当作靶子来练习。

　　和那巨大的木斧子以及土系魔法不同，雷魔法的速度极快，恩莱科根本就躲不过。

　　如果不是他迅速的布设好“混沌晶壁”的话，恐怕他又会品尝到当初在克丽丝老师的实验室里面，经常尝到的电击滋味。

　　想要躲过雷电的攻击，就只能够用雷电的魔法。

　　恩莱科绞尽脑汁，并且向那个最喜爱也最擅长放高利贷的邪恶魔物许下了很多诺言之后，终于找到一种能够躲过马克鲁雷电攻击的电属性魔法。

　　这令恩莱科颇为自豪，因为在他看来，这种魔法离克丽丝老师所使用的那个远古魔法“泰尔波特”，已经只有一步之遥了。

　　那曾经是他无限羡慕和向往的神奇力量。

　　恩莱科很快发现，对于他来说，这是最好的保命魔法，如果当初他就会这一手的话，那个妖精绝对不可能威胁到他。

　　甚至连妖精也不得不承认，这种魔法再加上传送魔法，绝对是最终极的逃命本领。

　　野蛮人马克鲁除了将恩莱科当作练习的目标之外，也曾经不识好歹的打算从妖精那里找回以前曾经失去过的面子。

　　这个没有记性的家伙，永远记不住自己的每一次惨败。

　　妖精并没有兴趣和野蛮人废话，她轻而易举的控制住了马克鲁的精神，并且让野蛮人所召唤来的雷电，落在他自己头上。

　　当然，妖精绝对不会忘记，顺便将野蛮人的感觉变成最为灵敏。

　　这可怕的电击，终于让野蛮人深深的记住，和妖精作战有多么不值得，因此一路之上，野蛮人再也不敢向妖精叫阵。

　　不过这同样也预示着，恩莱科将会有无数麻烦，因为野蛮人所召唤来的雷电全都对准了他。

　　“你们两个别再闹了。”妖精语气冰冷的发出了命令。

　　虽然一路上她很少说话，不过她的命令毫无疑问是最强而有力的。

　　固执的野蛮人立刻停止了他那无休止的雷电召唤，那些还没有射落下来的雷电，被他信手扔到了山谷之中。

　　群山之间立刻响起一阵沉闷的雷鸣之声。

　　恩莱科也停下身形，他大口喘着粗气，和野蛮人那绵长的耐力、充沛的精力比起来，他实在差远了。

　　“你们再这样闹下去，天黑之前我们恐怕进不了那座城。”妖精冷冷的说道。

　　“走夜路也没有关系啊，这条路又平又直走起来很舒服，只有这个家伙比较麻烦。”马克鲁指了指恩莱科说道：“你最好将他抱着走，他的眼睛在夜里看不见东西。”

　　“不，我看用不着，我先进城里面去等着就可以了，不必那么麻烦。”说着恩莱科施展起传送魔法，向远处的镜湖城而去。

　　“这一手倒是相当方便，就可惜这个家伙不肯教我。”野蛮人嘟囔着说道。

　　“教你，你也学不会，那不是你能够理解的东西。”妖精冷冷的说道。

　　野蛮人并不敢反驳妖精的话，他们的部族所奉行的规矩，原本就是必须遵循强者所下达的命令。

　　马克鲁极为清楚，他和妖精之间，谁才是真正的强者。

　　从那险峻的群山之中出来，恩莱科并没有直接进城，他走到湖边，整理了一下装束。

　　用油彩画了一张小丑的脸之后，恩莱科放心大胆的往城里走去。

　　和那些城镇完全不同，镜湖城周围有着一圈城墙。不过，恩莱科还是第一次看到这种样子的城墙。

　　两米多高的城墙显得过于低矮，城头之上却极为宽阔，甚至有马车在上面跑来跑去。

　　看到这犹如马路一般热闹的城楼，恩莱科感到疑惑不解，因为和以前看到过的城门完全不同。

　　镜湖城的城门只是两扇极为单薄的木板，因为城墙很矮，所以也没有顶部。

　　在恩莱科看来，这座低矮的城墙，倒更像豪华宅邸周围的栅栏。

　　恩莱科径直往城里走去。

　　走进城门，面前是一条极为宽阔的中央大道。

　　恩莱科并不是没有见过世面的乡巴佬。他到过很多极为繁华的城市，其中不但有索菲恩王国的首都索菲恩、卡敖奇王国的首都维德斯克这样的政治中心，也有新拿和喀什纳这些经济繁荣的大都市。

　　但是恩莱科从来不曾见过眼前这样奇异而又有趣的城市。

　　到处是和城墙相连接的地坎。

　　这些纵横交错的地坎，组成了一条奇特的、高出地面的道路。

　　地面上的大道和这些高出地面的大道，通过路边那些低缓的斜坡联系在一起。

　　建筑物被这些地坎圈在其中，就像是一座座独立的小城堡。

　　这些小城堡被精心的布置起来，种上各种各样枝繁叶茂的植物。

　　绿色成了这座城市的主色调。整座城市好像淹没在一片绿色的海洋之中一样。

　　恩莱科突然间感到，自己仿佛身处于一个童话世界中一样。

　　正当恩莱科为眼前的美景而陶醉的时候，突然从旁边走过一个人来。

　　那个人用极为严厉的语气喝道：“你难道不知道这里的规矩吗？马戏团不允许进城，也不允许在城里散发广告传单。”

　　恩莱科转过身来，看着身后站着的那个人。

　　只见他身上穿着一件蓝黑色制服，看上去年纪还很轻的样子，嘴唇边留着一撮小胡髭。

　　恩莱科不敢肯定眼前这个人到底是莱丁王国的军人，还是城里的治安官。

　　前面几个镇上的治安官并没有穿着制服。

　　“喔，我只是进城逛逛，听说这座城市很美丽，我打算好好欣赏一番。”恩莱科笑着回答道。

　　治安官上上下下打量着恩莱科。

　　如果是在往常，对于这种事情他早就放手不管了。让一个马戏团的小丑进城，算不上什么了不起的事情。

　　不过这几天有些不同，城里到处都聚集着实力高超的武者。

　　隆重的甄选典礼即将举行，这是多么盛大而隆重的仪式，如何能够允许马戏团在这个时候破坏典礼的气氛。

　　“不行，城里不允许奇装异服者出现。”说着，那个治安官将手搭在恩莱科的肩上。

　　恩莱科感到肩膀一沉，眼前这个人的臂力倒是颇为可观。

　　正在逃亡中的索菲恩魔法学徒，并不打算在这种地方惹是生非，他向旁边一滑，轻轻松松的从治安官的手中逃了开去。

　　治安官一愣，他一翻腕子再一次向恩莱科的肩膀抓了过来，这一次他使上了真功夫。

　　只见他那五根蜷曲着的手指，宛如鹰爪一般向恩莱科笼罩过去。

　　治安官对于这一手极为得意，他所属的门派原本就以指爪上的功夫闻名全郡。

　　他这双手极少落空，想当初毕业测试的时候，他成功抓住了六只从他身边飞过的麻雀，在当年的测试合格者中，算的上是名列前茅者。

　　但是出乎他预料之外的是，当他原本以为肯定能够抓到眼前这个小丑的时候，不知道为什么总是差了那么一丁点，竟然连对方的衣角都摸不到。

　　那个年轻气盛的治安官有些急了，从武馆毕业以来，他还不曾遇到过他对付不了的对手。

　　只见他双爪连环飞舞，身体飞腾纵越，就像是一只老鹰一般盘旋扑击。

　　恩莱科对于这个穿制服的人的武技很感兴趣，他一边躲避，一边欣赏着那有趣的动作。

　　虽然曾经从凯特那里听说过，莱丁王国的武技别具一格，不过口头的描述永远比不上亲眼所见。

　　身上穿着极为宽松的小丑服的小丑，和治安官轻松游斗，所有这一切都显得如此诡异。

　　城门口原本不是一个人来人往的地方，但是现在却渐渐聚拢过来一大群好奇的旁观者。

　　那个治安官更加心浮气躁，他的身形越来越快，双爪翻飞越来越急速。

　　他施展起了全身功夫。

　　当着这么多人的面，现在已经不是他个人的面子问题了。

　　如果不能够将眼前这个小丑抓到手，不仅仅是他个人，甚至连传授他武技的武馆都会颜面尽失。

　　人群越聚越多，甚至连城头上都停满了马车，那些离开较远的马车上的乘客甚至下车走到近前，居高临下观看这场难得一见的比试。

　　在城门口靠西边的一座地坎之上，停着三辆马车。

　　七八个衣着华贵的人，正兴致勃勃的看着底下的战场。

　　站在中间的是一个二十三、四岁的年轻人，他的相貌俊朗，满头的金发配上高耸的额头，绝对是深受女士们喜爱的角色，站在他身侧那个身穿紫色长裙的少女，就不时的投来一束含情脉脉的目光。

　　站在他身边的人中，有两个身穿军礼服的男士，其中一位有些上了年纪，另一位也已经年届中旬。

　　那个老军人的胸前别着一枚勋章。

　　这些人显然刚刚参加完某个高级又正式的聚会，之所以会不顾身份的站在这里，完全是被底下那场战斗所吸引。

　　“法恩男爵，您看那个小丑是什么来历，我从来没有听说过附近流传着这种流派的武技，如果有谁擅长如此灵活迅速的身法的话，他肯定早已经相当出名了。”站在最外围的一个身材颇为高大修长的年轻人说道。

　　“这个问题怎么能够问我呢？有泰米尔大人在场，我这点浅薄的见识，怎么能够拿出来献丑？”那位胸前佩戴勋章的老者连连摇头道。

　　另外那个军人鄙夷的斜眼看了看身边的老者，对于这个喜欢炫耀但是到了关键时刻总是往后退缩的家伙，他早就看不太顺眼了。

　　“那个小丑倒是挺灵活的，身手应该不错，如果能够邀请到他参加这次典礼，恐怕我们有机会看到更加精采的表演。”那个军人说道，他的语气极为肯定。

　　“喔？是吗？不过一个连真面目都不敢露出来，顶着一副小丑模样的家伙，即便有些本领，那也有限的很。”老者身后站着的一个清白面皮，身材瘦削的小个子说道。

　　那个军人心中暗骂了一声白痴，不过他的脸上并没有显露出丝毫不悦的神色。

　　“泰米尔大人，以你看来，那个小丑的实力到底怎么样？”一行人中唯一的一位女士问道，身为镜湖城的人，她当然很清楚监察长和治安官署署长之间，那化解不开的矛盾，如果不请一位双方全都不敢提出质疑的人物作出定论的话，恐怕又会引起一场纷争。

　　“海蒂，那个小丑恐怕不简单，家父曾经花费极大的精力将他所知的武者的技艺一一记录下来，编撰成一本百科全书，我从小就阅读这本书，因此对于大多数武技都有一些肤浅而又模糊的概念。

　　“但是，那个小丑的武技却绝对不在我的记忆之中，他的身形极为飘忽，虽然有几种武技同样也能够做到这一点，但是运劲发力的方法和架式，却同眼前这个小丑完全不一样。”那个年轻人微微皱着眉头说道。

　　“一个不知名的高手？这倒是一个充满了传奇色彩的故事。”那个少女抿着嘴巴说道。

　　“什么高手，我看，只不过是一个不敢以真面目见人，也不敢和真正的高手交手，只敢欺负那些武技低微的小人物的三流角色而已。”那个老者身后的小个子，尖酸的说道。

　　“放肆！泰米尔大人的见识，怎么会是你这种货色可以比拟的呢？”那个老者暴跳如雷的叱责道。

　　看到老头气急败坏的样子，那个军人和高个子年轻人心中颇为痛快，他们早就讨厌透了这个尖酸刻薄、两个眼睛都长在脑袋顶上的白痴。

　　老头原本想要倚仗他的权势，将这个讨厌鬼扶上下一任监察长的宝座，现在看来，希望极为渺茫了。

　　得罪了未来的圣骑士，还想要接管监察官署，那几乎是不可能的事情。

　　那个老者心中焦急万分，他多年苦心经营，而且始终赖在监察长的位置上不肯下来，就是为了这个不识好歹的侄子，将来能够坐上自己现在这个位置。

　　自己千辛万苦为他铺好了仕途，现在就等副监察长佛朗克退休，那时候自己就可以名正言顺的将侄子扶上宝座。

　　现在这个家伙居然去得罪沙路家族最年轻、同时也是最有希望的未来族长。

　　那不是自己给自己设置障碍吗？

　　老者深深后悔自己不应该过于纵容这个不知天高地厚的侄子，如果以前就让他懂的如何收敛，恐怕事情不会变的如此糟糕。

　　对于伯父的厉声叱责，那个小个子颇为不服气。

　　刚才话出口，他已经知道坏事情了，他并不是真的白痴，其中的轻重利害自然知道的一清二楚，但是天生刻薄的他，就是管不住自己的嘴巴。

　　再加上，他一直暗恋着的海蒂小姐竟然和泰米尔这个家伙靠的如此近，更令他怒不可遏，海蒂小姐应该很清楚，以泰米尔这个家伙的身世和地位，他根本就不可能会看的上她。

　　而且在莱丁王国，谁都知道，泰米尔经常宣称他最尊重和崇拜的人，既不是他的父亲圣骑士罗塞维尔，也不是他的叔叔海盗王罗赛姆，而是敌国卡敖奇的元帅海格埃洛公爵。

　　虽然他口口声声说自己仅仅是崇拜海格埃洛的武技和精深的兵法，但是谁都知道，他学海格埃洛，学了个十足十。

　　甚至在床上，他同样是一位不败的常胜将军。

　　那个小个子心中烦躁不安，但是他同样也很清楚，他的怨愤绝对不能再冲着身边的这些人发泄，那将会影响他的远大前程。

　　小个子怨毒的看着底下正在激烈战斗中的治安官和那个小丑。

　　他的满腔怒火终于找到了发泄的目标。

　　更何况，如果他能够击败那个小丑，就可以轻而易举的表明，他的见识在圣骑士大人的公子之上。

　　那更是一件扬眉吐气的事情。

　　而且到了那个时候，泰米尔应该没有脸面，再为自己刚才那番不恭敬的顶撞而不满，毕竟事实胜过雄辩。

　　想到这里，那个小个子开口说道：“这个小丑如此行径，简直就是在藐视我们镜湖城和聚集在镜湖城的所有武者，就让我来教训教训他，让他知道为这种狂妄举动必须付出代价。”

　　“阁下最好谨慎考虑一下，以我看来，那个小丑并不是寻常人物，他根本就没有动用真功夫，我甚至看不出来，他到底动用了多少实力。”泰米尔说道。

　　这个善心的提议，到了小个子耳朵里面，便成了刻毒的讽刺。

　　他冷冷的说道：“泰米尔大人，以我看来，那个小丑只不过是虚张声势，阁下放心好了，我会全力以赴。”

　　听到侄子这样一说，那个老者寻思了一会儿，他也知道，为今之计只有侄子收拾了那个小丑，才能够化解这场风波，要不然自己的处境就会变的极为艰难。

　　不过老者平生谨慎小心，虽然他对于侄子的身手很有信心，不过，他也不敢保证，事情不会像泰米尔大人所说的那样糟糕。

　　如果那个小丑真的是连泰米尔大人都看不透的高手的话，自己的侄子贸然出手恐怕凶多吉少。

　　想到这里，他立刻跑到马车边上，朝着副官吩咐了两句。

　　那个副官立刻下了马车向远处奔去。

　　对于老者暗中做的手脚，旁边那些人心知肚明。

　　那个小个子虽然感到伯父过于小心谨慎，不过面对这个不明来历的小丑，他倒也不敢有丝毫的轻视。

　　现在他绝对输不起，一旦输了就什么都没有了。

　　站在高处盘算了半天，小个子心中终于有了计较。虽然偷袭并不好看，而且看上去不太光明正大，但这却是最为稳妥的办法。

　　对于小丑那飘忽的身法，小个子同样也没有破解的绝对把握。

　　在城门口，恩莱科正练的高兴，虽然和马克鲁比起来，眼前这个对手要差的多，但是，他倒是用来对练的绝佳对手。

　　恩莱科越来越感觉到，有很多地方还可以进一步改进。

　　他极力压抑着自己的力量，让自己的速度能够适应眼前这个对手的进攻。

　　这样的对战来之不易，他可不想随便浪费了。

　　虽然恩莱科沉浸在武技的演练之中，不过他同样也注意到周围的变化。

　　那渐渐被驱散的人群，和围拢在周围那些手拿藤牌棍棒、穿着制服的人，无不显示事态渐渐变的严重起来。

　　正当他琢磨着是突出重围，还是静下心来和众人解释清楚的时候，恩莱科突然间感到背后的“暗红泪珠”不安的躁动起来。

　　这把和自己心灵相连的魔法兵器，好像在预示着某种警告。

　　恩莱科毫不犹豫，立刻将风系元素聚集在手掌之中。

　　一个极小的风刃，出现在他的手中。

　　这玩意儿只要不是运气太差，一般不会致命，不过它足以让任何一个敢轻举妄动的人停止攻击。

　　恩莱科从来不曾忘记，在胜利日祭奠上，雷尔塔运用剑气和凯特对战时，那惊心动魄，同时又极为有趣的一幕。

　　能够运用气劲，好像就已经相当于圣骑士的标志了。

　　无论是凯特，还是影盗之中的希莱娅，无不对这种奇特的武技倾慕不已。

　　但是以他们俩的实力，都远没有达到能够使用气劲的地步。

　　除了那些圣骑士，恩莱科所知道能够自由施展气劲的骑士，好像只有雷尔塔以及米琳达手下的那几个性情古怪的浪荡骑士。

　　恩莱科刚刚做好准备，就感到头顶之上有一股劲风向他袭来。

　　早已经做好准备的他，想都没有想，身形一晃，便消失在众人面前。

　　当众人回过神来的时候，恩莱科已经站在很远的地方。

　　那个小个子微微一愣，他并没有看清楚对手是如何逃脱袭击的，但是他并不打算放弃攻击，因此他双手一搓，飞身向恩莱科扑来。

　　和那个治安官比起来，这个小个子无论从速度上，还是气势上都要超出许多，但是他并没有听到城头之上他的那位伯父正在高声喊叫，让他停止进攻。

　　一切都是徒劳的，所有的人都看到底下那个小丑挥了挥手臂，一道暗淡的弧形光芒迎着小个子飞射而去。

　　血花飞散，那个小个子根本来不及躲避，他只来的及护住面门。

　　恩莱科并不打算再停留在这个地方，他飞快的向城门口掠去。

　　虽然那里站着一堆手持棍棒的治安官，但是恩莱科根本就不在乎。

　　他突然间想到当初在佣兵营，乔用来戏耍他们的那些手段。

　　对于当时的他来说，那简直就是高不可攀的神奇武技，但是，现在的理解却完全不同。

　　乔所施展的正是一种最适合用来进行混战的精妙身法。

　　学着当初乔的样子，恩莱科在那些治安官中间拐来拐去，这里踩一脚，那里踢一下。

　　等到恩莱科安然的冲出城门，向远处的群山奔行而去的时候，城门口早已经横七竖八的躺倒了一堆人。

　　站在城头上，泰米尔看着恩莱科急速远去的身影，他嘴里面不停的喃喃自语着：“这不可能，这不可能。”

　　“泰米尔大人，您到底看出了些什么？”那个军人凑过去问道。

　　年轻的武者这才回过神来，他摇了摇头说道：“我不敢肯定，但是那位先生刚才所施展出来的武技，让我联想起了两个人。”

　　“能够告诉我是谁吗？对了，您说那个小……那位先生的武技，到底达到了哪种程度？”那位小姐如同小鸟依人一般，靠在泰米尔的身边轻声问道。

　　“我现在只有但愿那位先生不是我想象中的那两个人中的任何一个，要不然恐怕我们莱丁王国的麻烦大了。”

　　泰米尔轻轻的抚弄了一下那个小姐的头发，心不在焉的说道：“那个人能够轻而易举的发出如此锐利的剑气，这只有卡敖奇王国的圣骑士才能够做到，而且他刚才躲闪的那种身法，是如此迅速，以至于我根本就看不清他的动作，这更令我联想到海格埃洛公爵的‘月影之虚’和影盗首领戈尔斯罗的‘影技’。”

　　泰米尔沉吟了半晌，突然又叹了口气说道：“但是，刚才那个人逃出城去时所施展的武技，却是我以前曾经亲眼看到过的。

　　“我十五岁的时候，曾经跟随父亲出使索菲恩王国，索菲恩王国是一个古板而又正统的国度，但是这个国家却偏偏有一个稀奇古怪的圣骑士，他就是格里恩·泰斯金克。那种奇特的用于混战的武技，就是他所创造出来的杰作，也只有他这样奇怪的圣骑士才会不顾骑士身份，去踢别人的屁股。”

　　听到泰米尔这样一说，旁边那些人全都充满了惊异，他们绝对不会以为泰米尔的眼光有问题。

　　但是这确实太不可思议了。

　　剑气是卡敖奇王国独一无二对于气劲的运用方式，那几乎已经成为那些高等级的骑士世家绝对不会外传的秘密。

　　而像海格埃洛和戈尔斯罗这样心高气傲的圣骑士，同样也不可能去学习稀奇古怪的武技。

　　“听您这样说来，那个打扮的像是小丑模样的人，倒是有点像那位与众不同的索菲恩圣骑士格里恩先生。”中年军人忧心忡忡的说道，他最清楚泰米尔刚才所说的麻烦是什么意思。

　　最近卡敖奇王国和索菲恩王国之间的风风雨雨，作为旁观者的莱丁王国可以说，看得最为清楚。

　　对于莱丁王国来说，最需要避免的就是和这两个国家搅在一起。

　　那很有可能将莱丁王国拖入战争的泥潭之中。



　　第二章 密谋

　　镜月宫坐落在镜湖城西侧。

　　这座魔法帝国时代便已经修建起来、作为驻扎在莱丁的魔法帝国高级官员度假地点的建筑物，有着所有魔法帝国时代建筑物全都具有的奇特风格。

　　莱丁王国到处可以看到魔法帝国时代的遗迹。

　　当魔法帝国崩溃之后，莱丁人相当宽容的保留下这些建筑物。

　　镜月宫的一侧就靠在镜湖边上。

　　湖水被巧妙的引入了镜月宫，形成几条川流不息的清澈溪流。

　　溪边种植着各种植物，莱丁人喜欢绿叶胜过鲜花，因此这里看不到其他国度的园林之中，那繁花似锦的场面。

　　到处都种植着高低错落的绿色植物。

　　到了春季，无数蓝色的、粉色的、牙黄色的小花点缀其间，别有一番韵味。

　　和大多数魔法帝国时代的建筑物一样，镜月宫是一座不对称没有规则的建筑物，它东高西低，宛如一座峰峦起伏的山脉。

　　在这座历史悠久、形式奇特的建筑物里面，所有的布置都保留着几百年前原有的样貌。

　　唯一有所不同的就是，在这座建筑物的最顶层，建造着一间与众不同的房间。

　　这座房间始终戒备森严，没有那间房间主人的认可，任何人都不敢擅自踏入这里的。

　　在莱丁王国的每一座城市，总是会有这样一间房间。

　　没有门，没有窗，没有奢华的布置，除了几张普通的靠背长凳之外，便只有正中央的那张长桌。

　　在长桌的一头，一个浑身上下包裹在厚厚的斗篷之中、连面容都被严严实实的遮盖起来的人，坐在那里。

　　在长桌的两边，镜湖城最显赫的几位官员，战战兢兢的坐着，他们甚至连大气都不敢出。

　　尽管这些人平时在众人面前风光显赫，但是到了这个地方，他们全都感到恐惧和害怕。

　　坐在长桌最前面的，便是那位最有希望成为圣骑士的泰米尔。

　　现在他也没有了往日那英俊洒脱的形象。

　　“利布尔，关于那个突然出现的巡回马戏团，你查到了些什么？”那个裹在斗篷中的人，用低沉而又缓慢的声音说道。

　　“是，属下仔细调查了他们一路上所经过的那些城镇，这个巡回马戏团第一次出现是在蓝莓镇，他们一出现便引起了轰动，这个马戏团由三位演员组成，泰米尔先生所说的那个小丑，看上去是其中最弱的一个，平时他总是被另外两位成员拎在手里，招摇过市，这好像是一种招牌形式的表演。

　　“属下尽了最大努力，但是没有人看见过这个小丑的真面目，只知道，那个小丑才华横溢，能够谱出优美的乐曲，而且他写的诗也相当精采。

　　“除了这个小丑以外，马戏团中另外两个人，一个是高大的男性，他扮演大力士，很多人都声称他很像野蛮人，不过这个人的身上没有野蛮人所拥有的纹身，而且他皮肤的颜色也不像是野蛮人。

　　“马戏团的最后一位成员是一位女性，据说是一位冰山美人一般的少女。在马戏团中她的身份是驯兽师。

　　“这个马戏团之中，另外一个引人注目的地方便是，它拥有很多大型猛兽，这些猛兽并不需要被关在笼子里面，除了它们曾经袭击过一匹马之外，这些野兽并没有发生过任何意外暴力事件。

　　“属下将所有的调查结果，全都记录在呈给阁下的报告之中了。”那个人毕恭毕敬的说道。

　　“泰米尔，你对于那个小丑的身手，有着最深刻的了解，你明确的告诉我，他是一个什么样的高手。”穿斗篷的人说道。

　　金发骑士沉吟了半晌说道：“那个小丑的身手极为了得，最让我感到恐惧的便是他的身法，现在想起来，那种身法和海格埃洛的‘月影之虚’，也和戈尔斯罗所精通的那些‘影技’完全不同。那种身法有着惊人的速度，它绝对超越了我所知道的任何一种身法。”

　　“那么你已经排除了那个小丑是海格埃洛的可能？”穿斗篷的人说道。

　　“这个我不敢肯定，上次不是有情报说，有迹象显示海格埃洛和米琳达正在研究更高级、超越圣骑士境界的武技吗？他们是在那个索菲恩王国魔法骑士的启迪之下，开始研究这种武技的，因此，我不敢保证，那个小丑会不会是掌握了全新技艺的海格埃洛。”泰米尔说道。

　　“掌控者大人，属下有一些事情需要报告。”坐在长桌末尾的一个秃顶老者插嘴说道。

　　看到穿斗篷的人点了点头之后，秃顶老者清理了一下脑子里面的思路，然后说道：“掌控者大人，属下调查了最近两个月来，附近几个城镇所发生的那些重大事件，幸运的发现了几件极为有趣的事情。

　　“这些有趣的事情，全都集中发生在一个多月以前，边境上发生的那场惊人的战役。卡敖奇王国的骑士团惨败在索菲恩禁咒法师可怕的‘血之禁咒’下，但是那位神秘莫测的索菲恩禁咒法师也从此消失不见。

　　“不久之后，在闻多镇，附近的野蛮人部族和他们进行了一场交易，野蛮人的货物中除了普通的金沙和象牙、兽皮之外，还有一些精巧的首饰和工艺品……”

　　“住嘴。”那个掌控者突然间吼道。

　　那个秃顶老者立刻噤若寒蝉，他立刻想到，为了那枚戒指，甚至连最高掌控者都亲自出动，不但聚集了无数魔法师，还特意调派了两支精锐兵团，进入崇山峻岭之中，抓捕那只袭掠闻多镇的妖精。

　　这件事情做得如此隐秘，以至于无论是召集魔法师还是调派精锐兵团，大多数人都并不知道曾经发生过这件事情。

　　这显然涉及到莱丁王国的最高机密。

　　秃顶老者突然之间想到，对于那些知道了太多秘密的人，掌控者一向是如何处置他们的，他便感到不寒而栗。

　　“塔罗，你继续说下去，不过有些事情需要跳过，我想你应该明白我指的是哪些东西，如果你的发现确实很有价值的话，你的才能将会受到认可，我们有可能会考虑让你直接为我们工作。”掌控者语气低沉的说道。

　　那个秃顶老者喜出望外，这句话是他所听到过，最令人振奋的一句承诺。

　　掌控者绝对不会说话不算数，只要自己的才能获得认可，自己十有八九可以成为他们中的一员。

　　虽然，到了那个时候，自己必须整天生活在阴影之中，但是，那完全值得。

　　在莱丁王国，掌控者拥有绝对的力量，他们更拥有绝对的权力。

　　所有的一切，全都掌握在掌控者的手中。

　　财富、权力，甚至包括生存和死亡。

　　“属下发现，自从那场交易之后，几天之后，在小镇霍特怀尔又出现了一个野蛮人，这个野蛮人有一个魔法师伙伴。”

　　秃顶老头说到这里，偷偷看了掌控者一眼，令他感到遗憾的是，那低垂的帽檐将掌控者的神情完全遮盖了起来。

　　秃顶老者只得继续说道：“他们俩曾经和餐厅之中的其他客人发生过一些争执，但是当那个魔法师显露了自己的身份之后，便没有人敢于再次提出异议，那个魔法师是一个脸色苍白的少年。

　　“我手中有一幅根据餐厅经理和其他客人的描述拼凑出来的画像，画像上的人物很像那位行踪不明的索菲恩禁咒法师。

　　“这两个人离开霍特怀尔之后，便去向不明。不久之后，蓝莓镇便出现了那个与众不同的马戏团。我派人暗中做了一个简单的调查，那个大力士除了皮肤颜色和没有纹身之外，无论是身高还是体形，都和那个野蛮人没有什么两样。

　　“至于那个小丑，他总是穿着那身宽松的小丑衣服，而且又戴着小丑帽，因此很难核实，不过他的身材对于常人来说，属于个头矮小的一类，这同那位索菲恩禁咒法师的身高特征，极为接近。

　　“除此之外，袭击闻多镇的时候，听说也曾经出现过大量的猛兽，这些猛兽显然已经被人驯化，那个马戏团也同样如此。所有这一切，应该不会完全是巧合。”

　　秃顶老者将自己所猜想的一切，用极为委婉的方式说了出来。他忧心忡忡的等待着掌控者大人的裁决。

　　“塔罗，你的才华令我赞赏，我会将一切呈报上去，同时也会附上你的报告。”掌控者淡淡的说道。

　　这足以令秃顶老头心花怒放。

　　“掌控者大人，以塔罗先生所调查到的这些情报看来，那个小丑应该就是索菲恩禁咒法师恩莱科·普罗斯，至于那个大力士就是那个野蛮人。”老迈的监察长忍不住说道，他的本性不允许他看到同僚和下属比他更加飞黄腾达，因此他忍不住质疑道：“但是，传闻中那位禁咒法师的武技，好像并没有达到眼前这种境界。”

　　“法恩大人，您别忘了，那位独一无二的魔法骑士，正是这位恩莱科先生的同学兼好友，而且以恩莱科先生的魔法实力，想要创造出一种强力的魔武技，这并不是一件相当困难的事情。”秃顶老者顶撞道。

　　他现在就快要成为莱丁王国权力顶端的上层人物了，自然不必再看这位老迈昏庸的监察长的脸色。

　　正当两个人要为此而发生激烈争执的时候，突然之间，门口传来一阵铃声。

　　掌控者从座位上站了起来，向门口走去。

　　从走路的姿势看来，这位身披斗篷将自己的面目全都遮盖起来的人，是一位年轻的女性，但是在座的每一个人，并没有兴趣去窥探隐藏在斗篷底下的那张面容。

　　唯有这时，这些平常高高在上的大人物，才真正了解到，坐在这个位子上是多么的没有自由。

　　他们的一切，都赤裸裸的暴露在这些掌控者的监视之下。

　　他们的地位、财富、生命甚至是整个家族，都掌握在这些身披斗篷者的手中。

　　无论是地位多么高的高官，还是手掌千军万马的统领，抑或是武技超群的圣骑士，全都难以摆脱这些掌控者的操纵和控制，每一个人都是掌控者手中的棋子，随时可以被任意使用和抛弃。

　　这就是当年那位伟大而又充满了智慧的国父，所制订出来的稳固莱丁王国，让这个原本充满纷争和杀戮的国家，变得宁静而又繁荣的政策。

　　这些见不得光的东西，正是莱丁王国稳固和安宁的基石。

　　隐藏在宽大斗篷之下的掌控者们，早已经抛弃了他们的情感和意志，变成一具精密并且极有效率的机器。

　　他们已经成为一种象征，一种符号，而不再是一个个活生生的人。

　　怀着忐忑不安的心情，每一个人都目不斜视的看着桌面。

　　过了好一会儿，掌控者才缓缓的走了回来，显然她刚刚接收到最新的情报。

　　回到座位之上，掌控者低沉着嗓音说道：“各位，今天在这个地方，你们所看到，所听到的一切，都已经成为绝对不能够对别人提起的回忆，你们唯一需要记住的是，那个马戏团仅仅是行走于莱丁王国各地的诸多巡回马戏团中的一个，只不过马戏团之中拥有三位实力高超的武者。

　　“各位可以回去了，回去之后，你们必须立刻将手中有关这件事情的所有资料全部销毁。”

　　说到这里，那个掌控者挥了挥手。

　　官员们纷纷站起身来，毕恭毕敬的向门口走去。

　　“塔罗和泰米尔，你们俩稍微留一下。”掌控者突然间发话道。

　　秃顶老者和金发年轻人互相对望了一眼。

　　塔罗脸上喜气洋洋，而泰米尔则神情严肃。

　　当众人全都退出房间之后，房间里面只留下他们三个人。

　　“泰米尔，最高掌控者已经下达命令，你必须以甄别者的身份接近那三个人，他们已经进城了。你不要试图猜测他们的身份，这完全与你无关，你只要想办法极力拉拢他们三个人就可以了，不过也用不着做得太过分，那三个人想必都不是那么容易收买的人物，你和他们之间只要保持友好关系就很不错了。”掌控者说道。

　　吩咐了几句之后，泰米尔被打发出去。

　　走到塔罗的身边，掌控者将厚厚的一叠文件扔在他面前。

　　塔罗疑惑不解的看着掌控者，等到他终于肯定，掌控者要他翻阅那些文件的时候，他这才小心翼翼的解开封皮上的那个印签。

　　塔罗细细的阅读着这些原本对于他来说，绝对没有可能看到的东西。

　　他的神情变得越来越讶异。

　　塔罗原本还在为自己的发现而洋洋得意，但是当他看到眼前这厚厚一叠报告之后，他再也没有刚才那副神情了。

　　这些报告来自四面八方，调查的方向几乎和他的发现一模一样。

　　但是对于在餐厅之中发生的那场风波的描述，以及其后一路上所发生的事情，调查之详细，远远超出他的想象之外。

　　在这些报告之中，有不少用红笔勾勒出来的地方，在旁边的空白处还写着翻阅者的见解，及提出见解的翻阅者的代号。

　　看着这满眼红色线条的报告，塔罗这才知道，为什么两百年来，莱丁王国从来不曾发生过一次成功的叛逃和政变。

　　在报告中，甚至提到了马戏团成员所穿的鞋子尺码和在鞋店订做鞋子时，所提出的特殊要求。

　　旁边还附带了在卡敖奇王国所收集来的那位恩莱科·普罗斯先生订做鞋子时的尺码和要求。

　　两边一对比，那个小丑的身份立刻昭然若揭。

　　翻到最后几页，只见上面密密麻麻的写着看过这份报告的人的建议，从布局暗杀到收买控制，每一个有可能发生的意外，都被详详细细的写进了报告之中。

　　“你的才能，我极为欣赏，我会向上司建议，吸收你加入我们的行列，不过，在此之前，我也得让你明白，你并不是唯一一个能够看破这一切的人，掌控者里面汇聚来自各方面的精英，你完全可以认为你是其中最杰出的一个，但是，你最好明白，再杰出的大脑，也比不上众人汇聚起来的智慧。”掌控者意味深长的说道。

　　塔罗坐在那里战战兢兢的听着这番话，他自然明白掌控者的意思。

　　连塔罗自己都不知道，他是什么时候被打发出来的。

　　他唯一知道的是，当他走出房间的时候，周围的人看着他时，态度明显比以前恭敬多了。

　　从镜月宫出来，塔罗登上马车，他正急于回家和亲人们分享那天大的好消息，但是马车没有行驶出多远，便停了下来。

　　前面的路上被密密麻麻的马车完全堵塞住了，治安官正尽力疏通那壅塞的车流。

　　塔罗将马车车窗拉了下来，他伸出头去冲着跟前的一位治安官问道：“到底发生了什么事情？”

　　那个治安官倒也认得塔罗，他立刻敬了个礼说道：“塔罗大人，法恩监察长的马车在前面翻车了，除了车夫之外，车上的人一个都没有存活下来，真是太惨了。”

　　听到治安官的回答，塔罗慢慢的缩回脑袋。

　　对于法恩，他再清楚不过了，法恩年轻的时候，是镜湖城有名的武者，要不然也不可能坐上监察长的位置，监察长是武职，不像自己这个位子，只要头脑灵活便可以胜任。

　　马车翻车并不是什么大不了的事情，每个月都会发生十多起，但是死人的事件并不经常发生。

　　而法恩这样高明的武者，更不会在翻车事故中丧生。

　　他的死，想必另有缘由。

　　塔罗下意识的看了一眼监察长宅邸的方向，只见那边的天空之中微微有一丝异样的红光，还有一缕淡淡的烟雾缓缓飘起。

　　塔罗缓缓摇了摇头，他吩咐车夫掉转马车绕另外一条远路回家。

　　时而看一眼窗外那越来越明显的红光，和那渐渐变得浓密起来的烟尘，塔罗心中突然间忐忑不安起来。

　　他不知道现在是不是还有必要和亲人庆祝那意外的晋升。

　　也许这并不是一条飞黄腾达的光辉大道。

　　但是他同样也知道，现在的他已经没有任何选择的余地。

　　在另外一条“车道”上，绝对没有他掉转方向的余地。

　　在镜湖城一个不起眼的酒吧里面，巡回马戏团的三位成员，正端坐在一个相对封闭的小包厢里面。

　　虽然酒吧规模不大，但却是属于那种只有有钱人才能够出入的高级酒吧。

　　从外面看，这里的环境相当优雅。

　　一丛茂密的雪松林将酒吧似掩似闭的遮盖起来，不知道准确位置的人，即便手中拿着酒吧地址和镜湖城的地图，也别想找到这里。

　　酒吧是一座三层楼别墅，和平常那些莱丁王国有钱人居住的别墅，并没有什么两样。

　　青灰色的砖块堆砌而成宽敞明亮的普普通通的三层楼房，花梨木的窗栏上放着一盆盆鲜花。

　　楼房的东侧竖着烟囱，虽然现在这个季节，天气还不算寒冷，但是酒吧之中的壁炉里面仍旧燃烧着熊熊炉火。

　　屋里的布置并不显得过于奢华，这里给人一种极为温馨的感觉，每张桌子上都放着一束鲜花。

　　鲜花旁边都别着祝福的话语。

　　地板好像刚刚打过蜡，光亮的好像可以映照得出人的脸。

　　酒吧台前永远是最热闹的地方。

　　那张吧台是用最上乘的柚木制作的，周围还镶着镀金的边框。

　　当恩莱科他们刚刚走进酒吧的时候，旁边站着迎接顾客的侍者，原本打算将他们驱赶出去。

　　因为这种地方原本就不是小丑能够进来的上等酒吧。

　　这里的顾客全都是衣着光鲜、谈吐文雅的上等人。

　　不过当他被野蛮人马克鲁拎着衣领一把揪了起来，脑袋一直顶到天花板之后，侍者显然再也没有胆量坚持他那不可能完成的工作。

　　马戏团的三位成员被带到人最少的顶楼，靠近窗户的那一排桌子，中间有屏风隔开，也算是不容易打扰到旁人的小包厢。

　　恩莱科并不是一个喜欢喧哗的人物，妖精甚至连说话都很少，至于马克鲁，只要给他酒喝，他绝对可以保持安静。

　　为了让马克鲁少惹麻烦，恩莱科为他点了整整一桶酒。

　　虽然这桶酒的价格不菲，不过和普尔多可葡萄酒比起来，却便宜的多了。

　　恩莱科原本并不打算再次进城，刚刚惹了麻烦，他情愿暂时避避风头。

　　但是野蛮人马克鲁却不依不饶，他对于这里的葡萄酒垂涎已久。

　　万般无奈之下，恩莱科只得跟着马克鲁再次进城，不过为了不引起别人的注意，那些猛兽被放进了群山之中。

　　进了城一问，马克鲁这才知道，普尔多可葡萄酒并不是每一家店铺都有出售，只有最上等的酒吧才有这种极品美酒供应。

　　恩莱科花了不小的代价，才让一个酒保将他们带到这个地方。

　　如果没有那个酒保指点的话，恩莱科绝对肯定自己无法找到这里。

　　透过稀疏的雪松针叶，恩莱科欣赏着窗外的景色，窗外的夜色显得如此宁静安详。

　　在夜色之下欣赏这个城市，有一种异样的感觉。

　　作为一个大城市，镜湖城的夜晚同样灯火通明，但是灯光透过密密麻麻的绿叶传递到恩莱科的眼睛里面，就像是天空中那漫天的繁星一般闪烁不已。

　　恩莱科轻轻的抿了一口他点的果子酒。

　　这是他唯一叫得出名字的酒类饮料。

　　那缓缓的在嘴里化开的奇异的味道，让他回想起当初在维德斯克“森林妖精”酒吧的那段时光。

　　就是在那里，他遇见了莫妮纱小姐。

　　不过那个时候，他并不清楚这位令他感到温馨和亲切的“姐姐”，竟然隐藏着如此阴暗而又凄凉的身世背景。

　　回忆起莫妮纱小姐，恩莱科心中涌起了一股凄凉而又无奈的感觉，还有一丝淡淡的忧伤。

　　恩莱科曾经想过到莫妮纱小姐的故乡去看看，这是他曾经和莫妮纱小姐约定好的事情。

　　不知道莫妮纱小姐的亲人们，是否已经知道，莫妮纱小姐已经和心爱的人一起长眠在了那绵绵无际的荒漠之中？

　　正当恩莱科沉浸在忧伤之中的时候，突然间，他感到有人正用力扭转他的脖颈。

　　是那个妖精做的好事，恩莱科不得不承认，妖精是破坏气氛的好手。

　　转过头来，恩莱科总算明白妖精想让他看到些什么。

　　只见几个治安官站在楼梯口往这里探头探脑，样子鬼鬼祟祟的。

　　“那好像是你惹的麻烦。”妖精冷冰冰的说道。

　　恩莱科将妖精的手从脑袋上拿开之后叹了口气说道：“那只不过是一个误会，一个小小的误会，很容易解释清楚的。”

　　他坐在那里等着治安官过来，但是，治安官始终没有出现，甚至连那些探头探脑的家伙都不见踪影。

　　在楼下，五六个治安官站在那里，他们冲着酒吧老板直摇头。

　　“内奥利先生，我只能很遗憾的告诉你，我们对于楼上那几位客人，毫无办法，恐怕我们没有办法将他们当中的任何一位扔出你的店铺。”一位显然是队长的治安官，长叹了一口气说道。

　　“别开玩笑，你们负责治安，我每个月贡献出大笔的税金，这些税金就是为了保证我的酒吧平安无事，现在有这几位恶客，他们惊吓了其他尊贵的客人。”那个矮胖子老板捏着拳头嚷嚷道。

　　那位队长冷冷的环视着四周，只见每一张椅子上全都坐满了顾客，这些人丝毫看不出被骚扰的样子。

　　“内奥利先生，以我看来，他们三个人并没有威胁到您的生意，我们有义务保护您和您的财产的安全，如果您有什么损失，我们也会负责赔偿，但是，我们的职责并不是替您驱逐您的客人，在他们令您受到了真正的损失以前，我们不会贸然动武。”队长虽然用词极为客气，但是他的语气比之前显得严厉很多。

　　“你们这是公然玩忽职守，我会控告你们。”矮个子老板愤怒的嚷嚷道。

　　就在这个时候，酒吧门口响起一串铃声。

　　一个矮个子青年带着三个佩戴着细刺剑的人走了进来。

　　那个酒吧老板原本的怒气立刻消失了，他比着手指说道：“我就知道不能够指望你们这些家伙，你们这些治安官只知道拿薪水，根本就不可靠，反正现在镜湖城里有的是强力武者。”

　　“交给我们好了，我们三兄弟肯定可以帮你摆平这件事情。”那三个人中最年长的那个人说道。

　　“喂，你们三个不知道天高地厚的家伙，我好心好意提醒你们，楼上那三个人绝对不好惹。”一位治安官提醒道。

　　那三个人根本就不理睬治安官的警告，他们径直朝着楼上走去。

　　“有什么了不起？廖顿剑道联合会的这些家伙就是让人看不顺眼。”

　　“没有办法，他们人多势众，这一次甄别典礼，他们进入名次的就有二十几个，附近几个郡，廖顿的名望和势力是最庞大的。”

　　“人多势众又有什么用处，这一次，他们恐怕就要踢到铁板上了。”那位队长说道。

　　“头，你说楼上那个小丑，真的有他们传的那么神奇？”一个治安官忍不住问道。

　　“随手一道剑气，就让法恩老头那个讨厌的侄子趴下，根本没有动真功夫就让驻扎在城门口的第六小队满地找牙，这样的身手，我是从来没有见过，而且我还听说，当时泰米尔先生就在旁边，但是他却不敢出面阻止那个小丑，你倒是说说，那是何等实力？”队长不以为然的说道。

　　还没有等到他将话说完，楼上传来三声重物敲击地面的声音。

　　“真够快的，这样就摆平了？”一个治安官好奇的说道。

　　那个酒吧老板和矮个子青年早已经哑口无言了，他们并不是聋子，治安官们所说的话，他们全都听进了耳朵之中。

　　酒吧是传递消息最为迅速的地方，黄昏时分发生的事情，酒吧老板多多少少已经听说过一些，但是他绝对没有想到那个传闻中身手不凡的小丑，竟然会是楼上那一个。

　　这下可就麻烦了。

　　酒吧老板很清楚，如果这件事情不尽快解决，恐怕他的酒吧就要沦为廖顿剑道联合会，和这三个不知名的超绝武者之间决斗的场地。

　　最糟糕的是，按照莱丁王国的法律，决斗是完全合法的行为，虽然战败的一方会赔偿所有的损失，但是就算赔足钱，被吓坏的客人们，恐怕再也不会来这里喝酒了。

　　酒吧老板匆匆忙忙的往楼上奔去，他得在事情变得不可收拾以前，将这一切都摆平。

　　从酒吧里面出来，野蛮人马克鲁高高兴兴的背着他那些奖品。

　　直到现在他仍旧不明白，为什么他只喝了三瓶酒，那个老板就如此慷慨的输给他这么多奖品。

　　在前面几个小镇里面，有的时候，那些酒铺的老板也会和他打这种赌。

　　不过至少要他喝下七八瓶酒，才肯认输，而且即便认输，奖品也只有那么一丁点。

　　抚摸着那两个大酒桶，马克鲁简直心花怒放，这些酒够他喝几天了，更何况，他的怀里还揣着一瓶普尔多可葡萄酒。

　　这种酒确实和别的酒有些不一样。单单味道就香得多。

　　喝了这种酒之后，就有些不想喝别的酒了。

　　到了这个时候，野蛮人马克鲁也已经猜到，恩莱科之前为他点的并不是他垂涎已久的这种酒。

　　不过既然事情有了圆满的结局，野蛮人也不打算进一步追究这件事情。

　　三位马戏团成员向城门口走去，对于他们来说，餐风宿露早已经成为习惯，而且妖精也不放心她的那些部下。

　　还没有等他们走出两条街，只见面前火把通明，二三十个佩戴着细刺剑的人将街口堵住了。

　　“是你们这些家伙将德罗瓦他们三个人打伤了，现在你们有两种选择，要嘛接受我们的挑战，要嘛赔偿德罗瓦他们的医药费，以及我们廖顿剑道联合会名誉上的损失。”一个为首的中年人，装出一副极为冷酷的样子说道。

　　“哈，有意思。”野蛮人将酒桶轻轻的放在地上，他举起右手，开始吟唱起雷神的战歌。

　　随着一声怒吼，数十道霹雳在半空之中交织成一张大网，朝着那些武者罩了下去。

　　顿时雷霆霹雳大作，飞窜起的火花甚至点燃了旁边的树木。

　　“你下手太重了，幸好这些人还有一口气。”妖精用毫无情感的语调说道。

　　“我们还是快点离开这里吧，我可不想再惹麻烦，马克鲁，这一路之上你不许再自作主张，要不然我让美纱莉在你意识深处种下不能够喝酒的禁令，到了那个时候，即便美酒就放在你的眼前，你也喝不到。”恩莱科威胁道。

　　“好了，好了，没有必要那么当真嘛。你不是说想要尽快出城吗？还啰嗦什么？”说着马克鲁扛起酒桶，大踏步的往城外走去。

　　在远处，镜月宫的密室之中，那位掌控者正坐在长桌前，桌子上放着一个巨大的镜盘，刚才所发生的一切全都清晰的映射在镜盘之中。

　　在掌控者的一左一右各坐着两个身穿同样衣衫的人。

　　这些人看上去，仍旧那么神秘而又诡异。

　　唯一有所不同的是，她们的头罩已经揭了下来。

　　其中两位是女士，而且算得上相当年轻，另外一位则是个老者，看起来他的身份要高一些。

　　“可怕的力量，我现在有些怀疑，那个家伙是不是一个野蛮人，我从来没有听说，野蛮人能够施展魔法。”那个主持监视魔法的掌控者说道。

　　“是啊，如果没有那份情报的话，我肯定会以为，这个大个子是卡敖奇王国的科比李奥，他们俩无论从块头上，还是从魔法力量上来说，都有些相似。”另外那个女子说道。

　　“看来，又是那个索菲恩小禁咒法师所创造的奇迹。”那位老者叹了口气说道。

　　“大师，您对这件事情有什么看法？”第一个掌控者问道。

　　“此事关系重大，我们没有任何权力决定下一步应该干些什么，只有按照总座的意思去做。”老者神情严肃的说道。

　　“幸好，到现在为止，他们三个还不知道，他们的身份早已经彻底暴露了。”第一个掌控者说道。

　　“两百年的岁月，每年两千万金币的日常维持费用，打造了这套遍布莱丁王国、无所不在的监视网，这是海格埃洛和索米雷特费尽心机，也始终没有办法做到的事情。

　　“就拿你手中的这件东西来说，如果不是因为镜湖城的每一个角落都布设着用于监视的魔法装置，它同样也毫无用处，这需要多么庞大的一笔开销？

　　“卡敖奇王国并非做不到，但是在短时间里面布设这么多监视装置，即便多么雄厚的经济实力，也肯定吃不消，这就是两百多年的岁月日积月累起来的成就。

　　“如果卡敖奇王国拥有这套东西，索菲恩使馆成员根本就不可能成功逃出维德斯克。”老者感慨的说道。

　　“但是我很担心，这套监视网，是不是足以控制住这三位特殊人物？听说那个索菲恩禁咒法师拥有自由进行远距离传送的能力，他可以轻而易举的逃出任何监视和围捕，至于那只妖精，一旦进入山岭之中，恐怕我们未必能够拿她怎么样。”另一个掌控者忧心忡忡的说道。

　　“那个妖精并没有多少利用价值，倒是能够施展魔法的野蛮人，是相当重要的新发现，必须立刻呈报总座。

　　“对于那个禁咒法师，总座肯定会亲自出马，想要对付他，恐怕不大可能会有第二次出手的机会，因此当前最好的办法，就是将他引到我们为他布置好的圈套中来。而第一步就是要让他确信，他和他的同伴们并没有暴露身份，在这件事情上，泰米尔将会很有用处。”老者说道。

　　“总座花费了那么多心血，控制住那只成年妖精，难道就是为了对付索菲恩禁咒法师？”第一个掌控者问道。

　　“这种事情最好不要随意猜测，我们只要做好各自的工作便可以了。”老者的语气极为阴沉，不过他立刻又和缓的说道：“那个妖精也许将成为确保我们莱丁王国平安的守护神，卡敖奇王国虽然死了一个大主祭梅龙，但是拥有大魔导士科比李奥，邪法师特罗德和德雷刻丝的他们，实力远远超过我们。

　　“莱丁可不像索菲恩王国，很遗憾，我们没有恩莱科那样的新一代超级魔法师，也没有那位长公主殿下一样的超级教导者，我们缺少保证我们平安的杀手绝招。

　　“幸好神灵赐给了我们那枚灵魂戒指，不过，我们并不是那枚戒指最有效率的使用者，即便戴着灵魂戒指，我们也无法发挥它所有的威力，只有天生拥有精神控制能力的妖精一族，才是最合适的使用者。”

　　“我觉得那样做很危险。万一那个妖精不受控制的话，将会发生可怕的灾难。”第一个掌控者忧心忡忡的说道。

　　“我们莱丁王国别无选择。”老者忧伤的叹了口气说道。

　　突然他坐正身体，压低声音说道：“我们不可能像卡敖奇王国和索菲恩王国那样，放手让那个小禁咒法师来从根基上改变这个国家，虽然我完全可以相信，恩莱科是比我们的国父更加充满智慧的人，但是两百年来，我们在这块基石上花费了太多心血，这块基石很难被打破。

　　“而且一旦打破了，我们莱丁王国便什么都没有了，总座之所以千方百计想将那个索菲恩人控制在手中，只是为了他所拥有的魔法才能，但是谁都知道，仅仅这样运用那个人的智慧，实在是太浪费了。

　　“正是因为如此，莱丁能够拿出来的价钱，绝对没有办法和另外两个国家相提并论，对于那个索菲恩人，我们只可能通过权谋来加以控制，但是你们应该很清楚，这套手段对于普通人非常有效，但是对于一个可以轻而易举的摧毁这一切的禁咒法师来说，根本不管用。

　　“与其进行互相不信任的合作，还不如冒险制造一个能够确保莱丁王国安全的终极武器，更加符合我们的利益。”

　　另外两个掌控者听到老者这番话，全都默默的点了点头，其中的关键和诀窍，她们也已经看出了一些，只不过没有老者这样条理清晰。

　　“对了，总座已经下令将留在卡敖奇王国的人员撤回来，因此需要你们俩进行接应。”老者说道。

　　“为什么？现在这个时候，最需要知道卡敖奇王国的动向，卡敖奇王国的情报网已经苦心经营了几十年，在这最需要情报的时候全部撤离，岂不是前功尽弃？”第二位掌控者疑惑不解的问道。

　　“卡敖奇王国的情报网早已经完全暴露了，卡敖奇人之所以没有采取行动弄掉它，一方面是为了避免在局势不明的情况下，刺激我们莱丁王国，另一方面可能是为了通过这条情报网，将虚假的情报传递到我们手中。

　　“不过那些卡敖奇人现在一定相当后悔，为什么不早点彻底拔出我们的情报网，那个索菲恩人就是驻守在维德斯克的联络站站长莫妮纱牺牲性命拯救出来的，而且希玲郡主也成功的获得了一个重要情报。”老者说道。

　　“大师，最近在附近出现了一些行迹极为可疑的人物，虽然还没有得到证实，但是很有可能是卡敖奇王国的‘山鬼’部队，这件事情我们已经呈报上峰，但是上峰始终没有给予答复。”第一位掌控者说道。

　　“之所以不给予你们答复，可能是因为上面不想让你们打草惊蛇，不过，我会关注这件事情，明天我要晋见总座，我会向他提起这件事情。不过对于那些山鬼，你们不需要去招惹他们，那得不偿失。”老者警告道。

　　“‘山鬼’部队是海格埃洛私下训练的一支相当奇特的部队，我们对他们始终一无所知，为什么不趁现在这个机会碰碰他们，我想在当前局势如此紧张，随时有可能开战的时候，这是相当有好处的。”第一位掌控者坚持道。

　　“你并不知道其中的关键所在，这是只有上层才有资格了解的绝密，我再一次警告你，不要轻举妄动，你最重要的职责是收集情报，并且控制住这个关系到整个莱丁安危的军事重镇。

　　“一旦发生什么事情，立刻向上峰会报，甚至可以直接报告我或者总座。至于采取什么样的行动，除非事态紧急，要不然绝对不能擅自行动，有很多事情你并不知道，有很多机密你接触不到。”

　　看到两个后辈露出惶恐的神情，老者换了一副语气安慰道：“好好的做你们的工作，将来是属于你们的，嗨，我老了，这场危机过去之后，我也该退休了，到了那个时候，你们也已经有些经验了，到了那个时候，你们便会知道今天我对你们说的这些事情。”

　　“我很担心，我们无法胜任这项工作，我们的年纪实在太轻。”一位女子忧心忡忡的说道。

　　“嗨，这是无可奈何的事情，现在组织第一线上的骨干，哪一个不是和你们差不多年纪的同龄人？而且和希玲郡主比起来，你们的年龄要大得多，如果有可能的话，我们也想让更成熟、更有经验的人来担当这些重任。

　　“但是，你们俩应该很清楚，自从发生了那两件事情之后，你们的那些前辈全都成为了难以完全信任的成员，总座不得不起用你们这些还在培训中的学员和实习生，要不然，组织早就瘫痪了。”

　　虽然并不清楚，当年到底发生了什么事情，但是她们俩知道，对于这个组织来说，那几乎是一场毁灭性的灾难。

　　组织不得不进行了一场大清洗。

　　最终的结果便是，大部分一线骨干被撤了下来，并且永远的冰封起来。

　　缺少人手之下，她们这些还在学习中的学员被派到了这些位高权重的位子上。

　　正如大师所说，这是不得已的一件事情。



　　第三章 掌控者总部

　　险峻的群山被笼罩在浓密的云雾之中。

　　这里的云雾从来不会消散。

　　到了中午时分，云雾稍微显得稀薄一些，但是平常的时间，在这群山之中根本就伸手不见五指。

　　这里的山势极为险峻，和其他地方完全不同，山并非连绵蜿蜒成为一体，而是笔直陡峭犹，如一支支朝天插在地上的利剑。

　　山与山之间的缝隙形成了一道道极为狭窄，有时候甚至侧着身子都难以通过的峡谷。

　　千年不散的云雾，也使得这个地方变的潮湿阴冷。

　　无论是山崖上还是峡谷中，全都是湿漉漉的地面，还长满了大块大块青绿色的苔藓。

　　峡谷中的山道同样也是小溪，在砾石底下就是涓涓的山涧流水。

　　流水从四面八方汇聚到地势比较低矮的地方，那里便成了一个小小的池塘。

　　池塘碧绿清澈，就像是一块块质地纯净的绿水晶，镶嵌在这群山之中。

　　终年笼罩其间的云雾，又使得阳光很难照进这个阴冷潮湿的世界，因此，这里便如同沙漠一般荒芜。

　　除了大片的苔藓之外，看不见一丝绿色。

　　但是莱丁人却很清楚，这块不毛之地，是常人根本不能靠近的禁地。

　　因为在这片终年笼罩在云雾之中的地方，生长着一种极为奇特的植物。

　　幽魔梦幻玫瑰。

　　这些拥有极强魔性的植物，就生长在靠近山顶的峡谷缝隙之中。

　　它们吸收那些透过云雾透射进来的微弱阳光，和山崖边那贫瘠的养分，顽强而又娇弱的生长着。

　　这些模样娇柔可爱的小东西，却有着可怕的魔性。它们吐出的花粉粘在云雾之中，渗进水和山崖缝隙里面。

　　几万年的岁月，使得这方圆数百里的山区，变成了充满魔性的土地。

　　没有准备，贸然进入这里的生物，全都会永远长眠在这里，甚至连号称最强的龙都无法幸免。

　　这就是被世人称作为幽冥之境的墨苏亚，一块充满魔性的土地。

　　但是很少有人知道，在这块魔性土地的中央，建造着一座奇特的建筑物。

　　只有极为微弱的阳光可以透射到山谷之中，在云雾的笼罩之下，这座建筑物本身就宛如一具来自九幽的妖魔。

　　没有门没有窗，没有任何和外界相连的出口，想要进入这座建筑物，只有通过设在建筑物中央的传送魔法阵。

　　但是，知道这座魔法阵的魔法能量排列特征的魔法师，寥寥无几。

　　那个老魔法师就是其中的一位。

　　从镜湖城回到这个地方，老者心情确实有些压抑。

　　他并不喜欢这个地方，虽然他是掌控者中少有的几个高阶掌控者，但是，他也很清楚，在这个地方，任何人都只是一枚棋子，一枚随时可以被牺牲的棋子。

　　唯一的区别，只不过是他们各自的价值有些不同而已，有的人是棋子中的王，有的人却只是最低等的小卒。

　　不过棋子就是棋子，绝对不会因为它的价值比较高而感到高兴。

　　想到这里，老者好像突然间能够理解当初那两个叛逃者的心态。

　　老者连忙将这种危险的念头从脑子里面驱逐出去。

　　在这个人人精通精神魔法的地方，胡思乱想是相当危险的一件事情。

　　更何况，自从那枚灵魂戒指和那只成熟期的妖精被总座弄到手之后，老者很担心，他脑子里想着的东西，对于总座来说，是不是变得完全透明了。

　　虽然老者早已经习惯生活在被监视的状态之下，但是他仍旧无法接受连思想都被别人窥探。

　　长长的走廊，普普通通的青石板地面，没有人会相信，这里就是莱丁王国权力的中心。

　　在这阴暗幽深的地方，没有任何装饰，因为那都是不必要的东西。

　　只有墙壁上镶嵌着的那些用魔法点燃的灯，证明这个地方与众不同。

　　没有守卫没有侍从，只有忙碌的来来往往的工作人员，和其他国家的权力中心完全不同，这里更像是一家生意兴隆的商行。

　　老者并没有朝着自己的办公室走去，他必须首先晋见总座。

　　在一座宽广但是俭朴的会客室中，老者有些忐忑不安的看着那头妖精以及蹲在她旁边的那头凶猛异常的魔性生物。

　　当初在围捕这只妖精的时候，这头魔虎曾经给他留下了极为深刻的影响。

　　那些事先布置好的漂浮魔法阵，让妖精和受她控制的大部分野兽，失去了反抗的能力，唯有这头风属性的魔兽，给参加围捕的将士们造成了不小的伤害。

　　牺牲了几十个士兵和五名骑士之后，才好不容易降服了这头猛兽。

　　不过和这头猛兽比起来，更令人感到恐惧的是那只妖精。

　　看着她手上戴着的灵魂戒指，老者不敢肯定，她是不是正在窥探自己脑子里面想些什么。

　　“马克，镜湖城那里布置的怎么样了？”总座用沙哑的嗓音问道。

　　虽然从举止动作，以及声音上听来，总座大人应该是一位中年男子，不过老者并不敢肯定这件事情。

　　那个金色的面具以及低垂的斗篷帽檐，将一切都遮盖了起来。

　　而且每一位掌控者都拥有一个能够改变声音的项链，想要通过声音，来辨别总座的年龄和性别根本就办不到。

　　“玛丽早已经布置妥当了，她让泰米尔和目标接触，以便让目标确信他的伪装并没有被我们识破。”老者回答道。

　　“玛丽刚才将那个野蛮人施展魔法的场面传送给我，想必你应该相当清楚，这具有多么大的价值。”总座说道，通过变音装置说出的话，始终是那样平和安详，根本听不出情绪的变化。

　　“看来恩莱科先生对于让其他人在短时间里面学会魔法的研究，有了突破性的成功。”老者很清楚总座的意思。

　　当恩莱科这个名字刚刚出现在众人面前的时候，莱丁王国便动员了所有能够使用的力量来收集有关这个人的所有情报。

　　和其他国家比起来，莱丁王国有一个得天独厚的优势。

　　没有人会想到，莱丁王国驻索菲恩王国情报组组长，竟然和恩莱科的父亲以及恩莱科的老师私交甚密，从他们那里，莱丁王国得到了很多索米雷特和海格埃洛梦寐以求，但却无法弄到的情报。

　　其中最值得注意的便是，恩莱科先天体质并不适合施展魔法。

　　虽然这已经是众所周知的事情，但是卡敖奇王国因为大魔导士科比李奥的关系，而认定这种情况是因为那次在荒漠中的禁咒对决，而引起的后遗症，而且用一套极为荒谬的理论，来解释恩莱科之所以能够继续施展那些强大无比的魔法的原因。

　　莱丁王国却早已从恩莱科的故乡，得知事情的真相。

　　从新拿城魔法协会理事长那里得知，恩莱科坚持不肯放弃魔法学习，当初的志向就是想要找到让普通人能够施展魔法的办法。

　　那位理事长被恩莱科的志向和坚定不移的信念所感动，因此临时改变了魔法学徒试炼的内容，将他们送到了那个索菲恩王国长公主殿下那里。

　　肯定是在那里，恩莱科找到了魔法力量的源泉。

　　不过，想要得到更进一步的情报，就只有询问恩莱科本人，或者是那位隐藏在深山之中的长公主殿下。

　　即便连和他一起试炼的那三位同伴，都说不出一个所以然来。

　　和卡敖奇王国一样，莱丁王国同样也看到了，恩莱科所拥有的这种知识的重要性。

　　同他本身所拥有的强大力量比起来，这更加重要。

　　无论是莱丁王国还是其他国家，都极力想要挖掘出这个能够改变一切的秘密。

　　现在卡敖奇王国已经走在前面，恩莱科为它打造了一支独一无二的魔法兵团。

　　那个魔法兵团训练营地，和那一整套与众不同的训练方法，绝对是无价之宝。

　　而且那已经成为了卡敖奇王国的最高机密。

　　莱丁曾经费尽心机，但是却丝毫都没有成果。

　　现在千载难逢的机会就在眼前，而且在逃亡中的恩莱科有了进一步的发现。

　　虽然，掌控者们已经在这个如同宝藏一般的索菲恩人身边布置大量的人马，但是，能够施展魔法的野蛮人的出现，无疑又给这个索菲恩人增加了新的筹码。

　　老者很清楚，总座肯定已经另有布置。

　　“对了，玛丽曾经报告过，在镜湖城周围发现了卡敖奇的‘山鬼’部队，总座您打算如何处置这件事情？”老者问道。

　　“我们莱丁王国两百多年前就拥有了同样的部队，但是当年国父韦斯顿，却严令他的继承人，将这支部队隐藏在阴暗之中，海格埃洛不愧为一个军事天才，他所设想出的东西和国父韦斯顿不谋而合，只可惜，他的目光远没有韦斯顿大人那样远大，他仅仅看到了眼前的东西，但是却看不到遥远的将来。

　　“但是，他的‘山鬼’部队从来没有上过大战场，海格埃洛恐怕还没有整理出一套系统来运用这种特殊部队的方法，而我们的国父却为我们留下了很多宝贵的财富，其中就包括对于这种部队灵活运用的战略战术。

　　“让海格埃洛保持他的自信，以为他的‘山鬼’部队是独一无二的，也许在将来的战场上会取得意想不到的效果。”总座回答道。

　　“对了，希玲已经回来了，我打算让她担当你的副手，全权负责恩莱科的事情。”总座说道。

　　“郡主殿下虽然是年轻一代中最出色的掌控者之一，不过她的年纪过于幼小，而且，从各方面呈上来的报告看来，郡主殿下都用一种玩游戏的心态，来对待她的工作。”老者犹豫了一会儿说道。

　　“这不是很好吗？进行这种压抑的工作，带有一丝童心，不是一种很好的缓解心情的方法吗？我很清楚，无论在这里还是在第一线，大多数的掌控者都心情紧张，情绪压抑，长此以往，恐怕当年罗赛姆摆脱我们的控制，德雷刻丝叛逃的事情会再次重演，莱丁王国再也遭受不起这样的损失。

　　“我的上一任将所有的责任都归咎于他一个人的身上，但是你我应该再清楚不过，这一切都是无法避免的，是长期以来精神压抑的结果。

　　“两百年来，一直重演这种事情。只不过，以前始终没有出现过像罗赛姆和德雷刻丝这样杰出的人物，德雷刻丝如果不叛逃的话，他原本应该是最有希望坐上我现在这个位置的人。

　　“以往，组织会千方百计追杀逃亡者，以便维持组织固若金汤的形象，但是罗赛姆却凭借着海盗岛天然的地理优势，而德雷刻丝则完全放弃他修炼了多年的精神魔法，专注于古老巫术和脉轮系统魔法的研究，用来对抗组织的追杀。

　　“罗赛姆虽然强大，但是他毕竟只是一个不属于组织内部的外围部下，因此损失并不大，但是德雷刻丝却给组织带来了可怕的灾难。

　　“你应该还记得，那段人人心情惶恐的日子，你我全都是那场大清洗的幸存者，当时，你所负责的部门是行动组，对于大恐慌的认识应该比我清楚得多。

　　“大清洗之后，组织几乎完全瘫痪了，没有人能够信任，没有人能够调遣，只能任凭德雷刻丝逍遥自在，当时为了维持日常运作，不得不将那些早已经退休了的老人们请回来，就这样苦苦支撑了五、六年，才好不容易让刚刚培训出来的新一代，接替了一部分工作。

　　“经历过那场大清洗的我，早已经决定让希玲这样能够保持心情愉快的年轻人，来领导其他人，这样一来，她的下属至少不会心情过于沉重。”总座解释道。

　　老者听到这番话微微一愣，从话中他多少听出了一些意思，这至少让他感到稍稍安心。

　　确实如同总座所说，那场大清洗让他心有余悸，如果按照总座刚才那番话的意思，希玲郡主显然已经被内定为他的接班人。

　　以希玲郡主殿下的资历，这也并非是完全不可能的事情，她是大魔导士恭塔古的弟子，同时又是未来的卡内里奥女大公。

　　“恭塔古阁下对于这件事情是怎样看待的呢？”老者问道。

　　“他正忙于研究那枚灵魂戒指，卡敖奇王国拥有科比李奥，我们原本以为，他的禁咒魔法是绝对没有办法抵挡的，但是，那场‘精神风暴’却让我们看到了一丝曙光。

　　“原本以为不存在禁咒的精神系魔法，竟然存在比其他任何一系威力更加强大的禁咒魔法，莱丁王国对于精神魔法的研究已经历时几百年了，但是，之前我们仅仅是致力于对精神魔法的精妙运用和控制，从来没有想过让它发挥巨大的杀伤力。”

　　“顾问大人，已经有所发现了吗？”老者问道，不过他立刻意识到这个问题过于敏感了。

　　“虽然有所发现，但是作为武器，还不太理想。”总座摇了摇头说道：“不过，过几天，顾问大人会将研究成果交给你，你让行动组尽快掌握这些不为人知的力量，并且找出最合适的运用方法。”

　　“总座，是否能够请另外一位大师，制作出合适的魔导器，那样运用起来恐怕更加方便。”老者说道。

　　“这我不敢保证，卡立特并不在我们的控制之下，我无法直接命令他做事情。”总座说道。

　　“不过，卡立特帮了我们不少忙，再请他帮一次，应该没有什么问题吧？！”老者坚持道。

　　“我请恭塔古先生试试看，不过，我没有绝对把握，卡立特是一个性情极为古怪的人物，从他当初将那三把魔法武器赠送给对于我们威胁很大的那三个卡敖奇人，便完全可以看出这一点。他和卡敖奇的大主祭梅龙一样，不会为任何人任何一个国家服务的。”

　　对于大魔导士卡立特，老者同样有着深刻的认识，总座所说的一切丝毫没有错。

　　从总座的办公室出来，老者稍稍松了一口气，他朝着那座传送魔法阵走去，虽然还有很多工作要做，但是老者并不想回到自己的办公室，任何地方都要比这个幽暗而又压抑的地方更适合工作。

　　看到老者离开，那个妖精冷冷的说道：“他的心里很不安，唯恐我在窥探他的思想。”

　　“那么你观察的怎么样了？”总座问道。

　　“他的精神状态很不好，紧张积累的太多。”妖精平静的说道。

　　“这里的每一个人都是如此。”总座不以为然的说道，“他是否忠诚？”总座问道，稍微思索了一下之后，他又加了一句：“他有没有背叛组织的意思？”

　　“没有，我倒是感受到他心中对于这个组织有着强烈的反感，但是却谈不上背叛。”妖精回答道。

　　“你确实是一件很有用的工具。”总座点了点头说道。

　　“你打算用我去对付那个叫恩莱科的人类？”妖精问道，她唯独没有办法窥探这个人脑子里面的东西。

　　“你将会是最后、也是最强有力的秘密武器。”总座说道。

　　“我能够将这枚冒牌货摘下来吗？它让我感到很不舒服。”妖精冷冷的说道。

　　“那可不是冒牌货，它和你原来佩戴的那枚戒指是一模一样的。”总座说道。

　　“但是，这枚戒指之中吸入了太多负面的情感和思想，它虽然能够抑制住精神力的反噬，但是同样也令我感到痛苦。”妖精抱怨道。

　　“另外那枚戒指，我需要用来进行研究，研究的成果也许对于你同样有用处，你应该已经发现，佩戴这枚戒指，并不能够完全解决威胁到你生命的精神反噬。那枚戒指相当于为你建造了一座堤坝，这座堤坝延迟了精神反噬的发生，但是它并没有从根本上解决问题。”总座说道。

　　“你已经想到解决办法了吗？”妖精问道，她的语气终于有些变化了，事关生死，连她都无法保持原本的冷漠。

　　“所以，需要你帮忙将那个叫恩莱科的魔法师控制住，据我所知，在他身边有一个你的同类，如果我没有猜测错误的话，那个魔法师已经在你的同类身上找到了抑制精神反噬的方法。”总座说道，虽然他的声音仍旧是那样沙哑和平淡，不过和之前的语气已经有些不同了。

　　“我已经从那个老头脑子里知道这些事情，看来那个还处于成长期的人类在你们的世界拥有很高的地位，你只是打算利用我帮你捕获这个家伙吧！

　　“从那个老头的思想中，我发现你和你所在的这个组织将所有人都当作棋子来使用，虽然我并不清楚棋子是什么东西，不过我猜想那绝对不是什么好事。”妖精警惕的说道。

　　“我确实是在利用你，你拥有利用的价值，不过你又何尝不能利用我呢？一旦计划成功你便可以摆脱精神反噬的命运，你同样也应该从那个老头的脑子里面看到，我利用你去对付的那个人所拥有的能力中，最强大的一种力量便是对于精神力的终极使用，那种威力是不是比你们妖精一族的精神反噬更加可怕？”总座问道。

　　“如果有可能的话，我倒是更加愿意直接和那个人合作，你和你周围的这些人类，实在是太诡异了，我实在猜不透，为什么你要以几种完全不同的身份出现在你的部下面前，你实在是一个令我捉摸不透的人类。”妖精谨慎的说道。

　　“这正是我所担心的事情，我只能再次警告你，你唯一的出路便是与我合作，你不曾忘记那些痛苦吧。我让你尝到的仅仅是其中的一小部分，还有很多更加可怕的痛苦你没有尝到。

　　“你们妖精一族确实精通惩罚之道，但是你们除了那些远古的技艺之外，并不会创造出新的花样，但是我们人类却完全不同，在你所害怕的那个房间里面，有着人类几千年以来积累起来的残酷发明，它们能够给你带来意想不到的痛苦，你想尝尝吗？”总座淡淡的说道。

　　妖精的身体微微有些颤抖，那是她绝对不愿意再次回忆起的痛苦。

　　为了让她屈服，眼前这个冷酷的人类，将诸般痛苦加在她的身上。

　　那个时候，死亡对于她来说，竟然成为了一种奢望。

　　“看来你终于想通了，让我们互相利用吧。”总座从椅子上站了起来。

　　妖精无言的跟在他身后。

　　办公室的一角有一道暗门，通过长长的甬道，总座从另外一个办公室的暗门之中走了出来。

　　当他再次出现的时候，那件宽大的斗篷已经换成了一身镶着金边的魔法师长袍。

　　不仅仅衣服更换了，甚至连身材体形也和刚才完全两样。

　　变得高了一些，也更胖了一些。

　　一颗光秃秃的头颅，是他身上最引人注目的地方。

　　头顶有些扁平，额头高高凸起，眼睛显得有些小，不过极为有神。

　　和光秃秃的脑门成反比的是那部毛茸茸的络腮胡子。

　　更换了装束之后的他，看上去像是一个笑容可掬，很容易说话的长者。

　　那间办公室和这里所有的房间一样，布置的极为俭朴，地上铺着的是普通的松木地板，四周的墙壁刷着白灰。

　　除了一张窄小的书桌和一把椅子之外，这里没有任何家具。

　　靠着墙角凌乱的堆着一堆厚厚的书籍。

　　靠近门口的墙壁上挂着一条白布围裙。

　　走出门外。

　　外面是一间极为宽敞的实验室，这里到处都堆满了试验物品和材料。

　　左侧还有一道小门，通往放置材料的仓库。

　　五六张放满东西的长桌，摆放在大厅正中央。

　　屋顶上的那一排魔法灯盏，发出极为明亮的灯光。

　　在其中的一张长桌前面，围着七八个年轻人，他们正唧唧喳喳的聚拢在一起闲聊着。

　　“希玲，你终于回来了。”他兴奋的高声叫嚷着。

　　那群年轻人这才发现，他们的老师已经从办公室里面走出来了。

　　“喔，老师，我好想念你啊，这一次我给你带来了一件礼物，你一定会喜欢的。”希玲郡主蹦跳着跑到老师面前嚷嚷道。

　　“我倒要看看你能够送给我什么出乎预料之外的礼物。”大魔导士恭塔古咧开嘴笑着说道，事实上他从来不在乎弟子送他什么东西，这份心意已经令他感到相当的高兴了。

　　“菲安娜——”希玲朝着自己的同伴施了个眼色。

　　古怪精灵的短发少女，立刻从桌子底下搬出一个箱子。

　　那个箱子装饰的极为华丽漂亮。

　　希玲拉着大魔导士恭塔古走到箱子边上，她和菲安娜一起揭开了箱子盖。

　　只见一柄模样古朴华贵的短柄锤子，嵌在天鹅绒的托盘之中。

　　那柄锤子，握把是用白铜铸造，上面镶嵌着红色大理石贴片，锤头是用银和铜的合金铸造而成，微微闪烁着柔和的光芒，锤子的四周镂刻着神秘的魔法阵和咒文。

　　“火属性的魔法武器？”大魔导士恭塔古一眼便看出了这件贵重礼物的本质，“是那个索菲恩小禁咒法师从斯崔尔郡的荒漠之中挖掘出来的宝物？”

　　甚至连来历，恭塔古都猜测的一点没错。

　　“这怎么可能？恩莱科挖掘并且修理好的这些魔法武器，不是全被卡敖奇宫廷收藏起来了吗？这件东西，你们难道是从卡敖奇皇宫里面偷取出来的？”恭塔古疑惑不解的问道。

　　“这怎么不可能？在斯崔尔郡的时候，那个索菲恩小禁咒法师在统一宗教的时候，有一个得力的助手，那个有趣的家伙喜欢别人叫他‘神锤’，恩莱科在草原之中正好挖出了这把‘火神战锤’，因此他当作礼物送给了那位‘神锤先生’。

　　“虽然卡敖奇宫廷将恩莱科挖掘出来的大多数魔导器都收藏了起来，但是因为‘神锤先生’的身份特殊，这柄神锤被保留了下来。回国之前，我就派人顺手牵羊，将这件魔导器偷了出来。”希玲兴奋的说道。

　　“嗨，那位‘神锤先生’恐怕已经心疼死了。”恭塔古脸上并没有显露出多少欣喜的笑容。

　　“怎么了？不高兴吗？”希玲撒娇着说道。

　　“为了给我准备礼物，冒这样大的风险，甚至还动用组织的力量，好像不太值得。”恭塔古教训道。

　　“老师，不要紧的，没有多少风险，而且我送给你这件礼物，也并不仅仅只是当作礼物，好好研究一下这件魔导器，也许莱丁王国的炼金术能够更上一层楼。”希玲一本正经的争辩道。

　　“狡辩，不过我很喜欢，至于研究的事情，我就请卡立特帮忙算了，我正好有件事情要请求他帮助，正愁没有见面礼呢。”恭塔古笑着说道。

　　“哈，老师，原来刚才你只是假撇清啊！”菲安娜插嘴说道。

　　“怎么可以这样说呢？”希玲故意板着面孔说道：“老师并没有假撇清，老师是要让我们记住做任何事情都要以组织的利益着想。

　　“好了，好了，我说不过你们这两个诡辩家。你们两个人为什么不趁这段时间好好休假？很快，就会有新的工作要交给你们，到了那个时候，不要对我说你们太累了，没有修整好还想要度假。”恭塔古微笑着责备道。

　　“家里太沉闷了，我那个大公爸爸整天忙着开会，至于菲安娜，她不想回‘歌铃’，虽然她出生在那里，但是那里并不能够算是她的故乡。”希玲解释道。

　　“唉，菲安娜，我知道对你来说，童年的记忆并不是十分愉快，不过那些精灵毕竟是你的亲族，而且我们现在很需要那些精灵们的帮助。”恭塔古长叹了一口气，安慰道。

　　“老师，如果你想要让菲安娜为你传话给那些精灵，你还不如拜托大魔导士卡立特更加合适。卡立特那里不是有很多精灵助手吗？他很受精灵们的欢迎。”希玲说道。

　　“卡立特，唉，那是一个比精灵更难说服的对手。”恭塔古无奈的说道。

　　“对了，老师，你所说的新工作是什么？不会是又要让我去对付那个索菲恩小禁咒法师吧。”希玲问道。

　　“不错，你手里不是捏着恩莱科的把柄吗？这是最有力的武器。”恭塔古说道。

　　“已经发现这个家伙的行踪了吗？”希玲问道。

　　“具体情况，以后告诉你，最近这两天你还是好好休息一下吧。”恭塔古说道。

　　希玲正打算和老师再说些什么，旁边的菲安娜拉了拉她的胳膊：“老师，我们打算多请几天假期。”

　　恭塔古看了弟子一眼，稍微思索了一会儿之后，点了点头说道：“是为了莫妮纱的事情吧，可怜的孩子，她的亲人还不知道这个消息呢，不过，对于她来说，这已经是最好的结果了，能够和她心爱的人长眠在一起，这也算是一种幸福吧。”

　　原本轻松欢快的气氛一下子变的沉闷起来，莫妮纱的死讯早已经传回莱丁，这里的每一个人都知道得一清二楚。

　　对于莫妮纱的死，众人都感到异常哀伤。

　　特别是希玲，这件事情让她感到极为内疚，因为当初正是她命令莫妮纱帮助恩莱科逃亡。

　　虽然，无论从哪方面来说，这个决定都没有丝毫的错误，但是莫妮纱的死，给希玲的心蒙上了一层阴影。

　　“你们如果到莫妮纱的家乡去的话，替我转告她的父亲，我很抱歉夺走了他的女儿。”恭塔古心情沉重的说道。

　　将两个小丫头送走之后，其他学生也陆陆续续的离开了，他们还是有各自的工作要作。

　　实验室里面一下子变的空空荡荡的。

　　那只妖精从办公室里面走了出来，她用极为平缓的语调说道：“我越来越感到你是一个极为奇怪的人。我们妖精并没有兴趣窥探别人的思想，但是对于你，我却很有兴趣，你是一个不可思议的人。”

　　“喔？”恭塔古淡淡的回了一句。

　　“你让人琢磨不透，到底哪一个人是真正的你，是那个躲在阴暗处执掌一切的总座大人，还是沉迷于魔法修行和研究、和蔼可亲的魔法师，抑或是那个与世无争，只求生活宁静的那个人？”妖精说道。

　　“我自己也不知道哪个才是真正的我，也许这一切都只是我的一部分，也许正是这三个不同的我，才使得我没有被那些负面的情感所摧毁。”恭塔古自言自语道。

　　“我情愿你永远保持现在这副面孔，或者那种与世无争的样子。”妖精说道。

　　“我没有想到你会喜欢我现在的模样，别忘了，是现在的我将你所蕴育的胚胎去掉，我以为你会很痛恨我呢。”恭塔古说道。

　　“我们妖精一族并不是那么在乎后代，后代只是我们在生命即将结束的时候，延续种族的手段。”妖精不以为然的说道。

　　“我现在发现你们妖精一族倒是绝对理性的种族。”恭塔古似真似假的说道。

　　“那是魔族创造我们的时候赋予我们的天性，但是，很奇怪，你们人类的天性并不是如此，为什么在我看来，你和你的组织所进行的一切，和魔族赋予我们的工作如此相似？

　　“神魔大战时代，魔族创造了我们，为的就是让我们控制人类，我们的能力就是魔族所赋予的。如果将你们因为紧张积累而引起的精神崩溃，看成是另外一种形势的精神反噬的话，你们的处境和我们几乎一模一样。”妖精露出了诡异的笑容。

　　“也许你说的一点没错，为了同样的目的，有可能作出同样的选择。”恭塔古并不打算反驳妖精的话。

　　突然间，他的语气一转：“我现在只想确认一件事情，我的那两个学生是否可靠？”

　　“她们有些与众不同，那个纯粹的人类并没有将这个组织放在心上，她用一种轻松的心态对待一切，就像是一种游戏或者一场冒险，仅此而已；至于那个半精灵，她对于任何事情都无所谓，如果你打算将整个组织交给她们俩的话，那么我想你绝对会失望的。”妖精冷笑着说道。

　　“你不是说，我在利用所有的人吗？选择下一任领导者，同样也是一种利用，和你一样，我的这两个弟子很有利用价值。我可以利用她们独特的性格，让这个充满压抑的地方变得轻松一些。”恭塔古嘴角挂着一丝微笑说道。

　　“就像你们往运碟鱼的水盆里面，放一两条鲶鱼同样道理？”妖精问道。

　　“你对于我们相当了解啊，很多人还从来没有听说过这种事情呢。”恭塔古微微有些讶异的说道。

　　“当山里面猎物比较稀少的时候，我也会到人烟比较稠密的地方，那里有很多食物，同样那里也有很多我并不需要的思想会钻进脑子里面，大多数没有用处的东西，我都会尽力忘却，不过也有一些有用的知识，我会保留在记忆之中。”妖精说道。

　　“你从来没有尝试过，用这些知识改变你的生活？”恭塔古问道。

　　“这在以前是不可能的，我出生的那一刻便知道自己必将面对死亡，对于死亡的恐惧始终困惑着我们妖精一族，因此我们虽然有很多机会可以改变自己，但是对于生命短暂的我们，这根本就没有任何意义。”妖精说道。

　　“你现在可以开始学习新的生活方法了，只要你能够帮我捕获并且控制住那个人，你就可以开始你新的生活，我保证你所拥有的生命将极为漫长。”恭塔古说完后，往办公室走去。

　　“我会这样做的，不仅仅是为了你所说的那个理由，我和那个家伙之间也有一笔帐要清算，当初就是他让我受伤，我们妖精一族是相当记仇的。”妖精的语调变得冰冷彻骨。

　　“你是不是同样也在威胁我？”恭塔古正好走到门口，他回转头看着妖精问道。

　　“你给予我的痛苦，我绝对不会忘记，如果有机会的话，我会原样奉还，我已经牢牢记住了你所用过的那些手段。”妖精说道。

　　对于妖精的威胁，恭塔古并不在意地走进了办公室。

　　在镜湖城郊外的山岭之中，恩莱科和他的妖精同伴正行进在狭窄的山道之上。

　　野蛮人马克鲁被一群猛兽拖着前进。

　　恩莱科已经确信，这个家伙如果再待在人类社会中，迟早会变成一个酗酒如命的酒鬼。

　　这个家伙原本信誓旦旦的说，这两桶酒他可以慢慢的喝两三天。

　　但是一抱起酒桶，这个家伙便忘记了他说过的这些话。

　　虽然野蛮人拥有令人感到恐怖的酒量，但是当他喝下了近两桶酒之后，这家伙也已经醉得不成模样了。

　　恩莱科不想留在这个是非之地，虽然他自认为用小丑和高强武者的形象掩盖的身份，根本不可能被别人识破。

　　不过离那些莱丁人远一些总是好的。

　　更何况，恩莱科异常担心，如果仍旧留在那个美酒之乡的话，马克鲁这个家伙将会有很多机会变成一个彻头彻尾的酒鬼。

　　对于酒鬼有多么麻烦，恩莱科知道的相当清楚，因为他曾经和一个无可救药的老酒鬼整整待在一起两年时间。

　　那个留在家乡塞维纳的浪荡老师维克多，就是一个非常麻烦的酒鬼。

　　为了野蛮人同伴的将来，恩莱科也必须尽快离开这个对于马克鲁来说，充满了诱惑的地方。

　　从镜湖城往北走，地势越来越高。

　　虽然道路仍旧险峻无比，不过路边那些护栏，却足以保证野蛮人不会掉到山涧下去。

　　那些猛兽倒是很照顾这个大块头，不仅叼住野蛮人的肩膀和领口，还叼住他的两条胳膊，七八头野兽一起用力，马克鲁倒也跟得上大家前进的步伐。

　　正当巡回马戏团翻过一道山岭的时候，从身后传来马蹄踏在路面上发出的“哒哒”声。

　　恩莱科并没有去注意身后到底是什么人。

　　通郡大道上每天能够遇到很多行人和车马，那些猛兽已经习惯这些看上去非常壮硕可口的动物，它们并不会扑上去咬断这些动物的喉咙。

　　三匹骏马从恩莱科和妖精的身边跑了过去，并且停在了他前面十几步远的地方。

　　马上的骑士掉转头来。

　　为首的是一个金发年轻人。

　　随风披散的头发配上棱角分明的面容，恩莱科居然感觉到眼前这个人和海格埃洛有两三分相似之处。

　　跟在金发年轻人身后的是两位军人。

　　左面那一位年纪稍微大些，右面那位个子很高。

　　一看这副架式恩莱科便知道，这三个人是冲着自己来的，也许又是一批不知好歹的挑战者。

　　唯一让恩莱科感到庆幸的是，最可能惹麻烦的马克鲁现在已经躺在地上。

　　无论是妖精还是自己，出手都要比马克鲁这个家伙懂得把握轻重。

　　恩莱科和妖精停下了脚步，那些野兽们好像也感受到了紧张气氛一般，它们纷纷围成一圈。

　　那三个骑马的人，好像是为了表示并没有敌意一般，从马上下来，并且将佩剑挂在马鞍旁边。

　　“请不要误会，我们并没有敌意。”那个为首的金发青年，走上前来说道。

　　“在下奉命邀请所有武技高强的武者，参加在卡内里奥召开的武者盛会。各位的事迹已经传遍了镜湖城，如果无法邀请到阁下这样武技高强的武者，那么这场盛会将有名无实。

　　“至于您的这位朋友，作为一位实力高超的魔法师，如果能够赏光，以特约嘉宾的身份参加这场盛会的话，那将是整个莱丁王国的荣幸。”金发青年露出灿烂的微笑说道。

　　在那一瞬间，恩莱科感到很不自然，如果说他看到这个青年的第一个感觉是有点像海格埃洛的话，那么现在这种印象已经荡然无存。

　　“我无法窥探这几个人的思想，感觉很奇怪，就好像是我给野蛮人头脑之中布设下的那种精神控制一样，他们的头脑之中也有类似的东西。”恩莱科的头脑中突然间感觉到妖精传来的信息。

　　恩莱科微微的点了点头，表示明白妖精的意思，不过他没有办法用同样的办法和妖精交流。

　　“我们只是一个普普通通的巡回马戏团，对于武者盛会并没有多少兴趣，对于阁下的诚意邀请，我深感抱歉。”恩莱科礼貌的回绝金发青年的邀请。

　　那个金发青年对此并没有在意，好像他早有心理准备。

　　只见他慢悠悠的走到恩莱科和妖精面前，彬彬有礼的说道：“卡内里奥是一座极为繁华的城市，我想你们的巡回马戏团绝对不应该放过这个地方。如果各位没有特定的目的地的话，不如顺路跑一趟，即便各位不参加武者大会，对各位也没有任何损失，如果各位允许的话，我请求和各位一同旅行，一路之上我还可以向两位详细介绍有关这些武者大会的情况，也许两位会稍稍产生一点兴趣也说不一定。”

　　看着这个主动粘上来，甩都甩不脱的家伙，恩莱科无奈的瞧了瞧身边站着的妖精。

　　“放心好了，我绝对不会打扰到各位的，无论是巡回马戏团的表演，还是各位空暇时候的私生活，我都不会成为你们的障碍，只要各位给我同行的机会，并且能够允许我有机会邀请各位共进晚餐便可以了。

　　“本人别无爱好，唯独对美食感兴趣，也算是一个小有名气的美食家。对于一路上的地方特产，肯定没有人比我更加了解。”金发青年微笑着说道。

　　听到这番话，恩莱科感到自己已经彻底动摇了。

　　看着恩莱科犹豫不决的样子，泰米尔知道自己已经打动了这个索菲恩小禁咒法师。

　　对于眼前这个少年，莱丁王国花费很大的力气，收集了极为完整的资料。

　　和卡敖奇王国不同，莱丁王国所收集的情报不仅仅包括那些重要事件，同样也包括不引人注目的习惯和爱好。

　　对于这个少年，那些情报中曾经提到过他对于美食的喜爱。

　　为了将这个少年牢牢的控制在掌握之中，掌控者们绝对可以称得上不遗余力。

　　单单为了抓住他的这个弱点，在前面的城镇中，便有三位真正的美食家专门守候在那里。



　　第四章 罗网

　　“各位，这里最有名的佳肴便是这道拆骨烩鹿肉，这道菜是精选此地特产的梅花鹿，取其前腿，拆去腿骨，经过腌制，然后再用上等的奶油煎过一遍，最后才放入各种香料和调味料烩制而成。

　　“各位等一会儿细细品味一番，比较一下这道同样是鹿肉的菜肴，和前面那个镇上的鹿肉烧烤有什么不同。”金发年轻人在餐桌前面，眉飞色舞的介绍着。

　　坐在他的对面，恩莱科兴致勃勃的听着这番介绍，他的食欲早就随着这番介绍被吊上来了。

　　至于另外两个马戏团成员，则毫无反应的坐在旁边。

　　野蛮人马克鲁等着他的大肉排赶快端上桌来，他可以痛痛快快的大吃一顿。对于那些精心烹调的美味佳肴，他并不是很感兴趣。

　　他的味觉还没有进化到能够分辨出其中的微妙差异的程度。

　　对于马克鲁来说，肥厚流着油脂的牛肉，已经是天上才有的美味了。

　　人类所发明的诸多调味料之中，除了盐之外，唯一令他感兴趣的只有辣椒。

　　至于妖精，对于任何事情都冷漠的她，当然也不会在乎食物是否美味。

　　和野蛮人比起来，妖精一族更接近于野兽，穿行于山岭之间的她们，根本就不吃熟食。

　　在她看来，食物仅仅是填饱肚子的东西，味觉只是被用来分辨食物是否有毒而已。

　　菜肴很快便被端了上来。

　　马克鲁端起盘子，迅速的扫光了盘子里面的食物。盘子以惊人的速度，被一个接着一个叠了起来。

　　旁边的侍者看得目瞪口呆。

　　另外三个人则丝毫不受影响，坐在那里斯斯文文的享用着他们的晚餐。

　　晚餐的内容极为丰富，泰米尔点的鹿肉仅仅是主菜，其他的菜肴琳琅满目的摆了一桌子。

　　餐厅的经理亲自站在餐桌旁伺候着，随时回答恩莱科和泰米尔提出的询问。

　　对于这位经理来说，像泰米尔这样慷慨大方的客人，是他从来没有见过的。

　　更何况这位先生还是莱丁王国美食家联合会的成员。

　　那可是绝对不能疏忽大意的贵客。

　　美食家联合会每年都会刊载一份年报，那上面罗列着很多餐厅的名字，还有对它们的评分。

　　对于那些特别出色的餐厅，甚至还有一段简短的介绍。

　　任何一家餐厅如果能够出现在这份年报上面，那么接下来的一年肯定生意兴隆，财源滚滚。

　　如果再加上一段介绍，那就更了不得了，到时候，恐怕忙着开分店和数金币都来不及。

　　正因为如此，美食联合会的成员对于这些餐厅经理、老板来说，简直就是财神爷一般。

　　唯一让那位经理搞不懂的是，为什么这位美食联合会理事先生如此热忱的邀请这几个马戏团成员。

　　虽然不知道这位先生的来历，但是美食联合会中的成员，全都出身于莱丁王国的上流贵族世家。

　　虽然对于莱丁王国这个门第阶层观念相对淡薄的国家来说，上流贵族和普通人成为至交好友，已经不是一件新鲜事了，不过那也仅限于学者、演员、地方名流这些在平民之中出人头地的角色。

　　无论如何，也轮不到马戏团的小丑这样的人物。

　　更令经理感到奇怪的是，他还从来没有看到过哪个人穿着小丑的装束，脸上画着小丑的妆，光明正大的进入这样豪华的餐厅用餐。

　　如果不是因为他是美食联合会理事先生的朋友，这个无理的家伙早就给驱赶出去了。

　　反倒是另外两个人，穿着的稍微得体一些。

　　尽管那个大块头点了一大堆肉排，这简直就是对如此高档餐厅的绝大侮辱，不过他至少穿着一件看上去还算体面的长袍。

　　三个人里面唯有那位小姐，绝对是受欢迎的客人。

　　一开始的时候，大多数人都以为，这位小姐是美食家先生的亲密女友，没有想到最后发现，这位冰山美女居然和小丑是一伙的。

　　这个奇怪的组合，立刻引起了众人的注意。

　　很多客人都好奇的看着这里。

　　在楼上的雅座之中，同样也聚集着一群客人。不过和楼下大厅之中完全不同，这里的客人要高贵的多。

　　为首的是一位肥胖的中年人。他身穿着黑色的礼服，领口和袖子上缝着黑色丝绸边条。

　　他那胖嘟嘟的脸上架着一副小眼镜。

　　中年人的身边坐着一位年轻人，斯斯文文同样也戴着一副眼镜。

　　在中年人的另一边坐着两位少女，正是那一对精灵古怪的“森林妖精”。

　　旁边坐着的其他人，显然都只是一些无关紧要的陪客。

　　他们之所以接受邀请，只不过是为了增加这位胖中年人的声势。

　　谁都知道，这位胖中年人心中打什么主意。他只不过是为了让自己的儿子，有机会接近这位郡主小姐。

　　虽然未必能够指望这位未来的卡内里奥女大公，会对充满学者气质的儿子感兴趣，不过感情这种东西，谁都说不准。

　　胖中年人自然不愿意错过这个大好机会。

　　看着这些一厢情愿的家伙，希玲心中暗自好笑。这些人只不过是她的跳板而已。

　　这里的每一个人都按着她所撰写的剧本，进行着事先早已经编排好了的表演。

　　她之所以要如此安排，并不仅仅是为了让这场偶然相遇显得更加真实，更是因为她所要面对的那三个人之中，有一只能够窥探他人思想的妖精。

　　用这些满脑子胡思乱想的白痴，来掩饰自己的真实目的，这是最好的选择。

　　忍受着那滔滔不绝的赞美和愚蠢而又令人倒胃口的暗示，希玲等待着事先布置好的表演的开始。

　　令希玲感到遗憾的是，这些家伙居然很有耐性，到现在为止还没有发现他们点的菜始终没有送上来。

　　“伯伦也算是一个繁华都市，但是这里的餐厅好像远没有我们卡内里奥服务周到，我们好像等了很久，为什么还得在这里饿肚子？”菲安娜自然知道希玲的意思，她在一旁提醒道。

　　这下子，众人才注意到时间已经过去很久了，但是根本就没有一个侍者来打过招呼。

　　“怎么一回事儿？这里以前不是这样的。”中年人怒气冲冲嚷嚷着。

　　他倒并不是因为自己被怠慢了而感到生气，而是为了他在郡主小姐面前出丑而感到怒不可遏。

　　这家餐厅是他提议来的，原本郡主小姐建议去另外一家。

　　中年人用力的拉了拉旁边悬挂着的一条明黄色丝绸带子。

　　不一会儿侍者便急忙跑进来。

　　中年人看了侍者一眼，他的心中颇不满意，以往听说他到来，餐厅经理肯定会急急忙忙的跑过来，现在居然只有一位侍者跑过来。

　　这位罗贝尔先生立刻板起面孔责问道：“你们经理到哪里去了，想必他一定不在餐厅里面，要不然你们怎么有胆子如此怠慢我！”

　　那个侍者连忙回答道：“罗贝尔大人，请您包涵，您有什么要求，我立刻照办。”

　　“去将经理叫来。”罗贝尔说道。

　　侍者当然听得出来，这位罗贝尔大人语气并不友善：“这个——大人，请您大人大量，我们一定能够让您满意……”

　　侍者小心翼翼的赔上了一大堆好话。

　　“是不是有其他贵客到来，你们经理一时之间脱不开身啊？”菲安娜看到罗贝尔有些松动的感觉，立刻追问道。

　　这下子侍者再也没有退缩的余地，他支支吾吾回答不上来。

　　罗贝尔立刻恼怒起来，现在已经不只是怠慢他这样简单。

　　餐厅经理不把他放在眼里，实在是大大损伤了他的面子。

　　如果在平时，罗贝尔倒也不会发作，但是，事情牵扯到希玲郡主，他便难以忍受了。

　　这件事情传扬出去，他会被大家笑话的，而且他和他的儿子，在众人面前的形象也将大大受损。

　　想到这里，罗贝尔不依不饶的问道：“到底是什么样的贵客，使得你们经理将我这个老主顾扔在一边？”

　　看到罗贝尔大人口气越来越严厉，那个侍者也再也不敢隐瞒。

　　听到侍者提到餐厅经理就是为了一个美食家联合会的理事，就把他冷落在一旁，心中自然怒不可遏。

　　“我从来没有听说过联合会里面有这样一个年轻人，联合会的每一位理事，我全都认识，没有小于四十岁的成员，更没有你所说的那个金头发年轻人，我倒要亲眼去看看，到底是哪个家伙冒充联合会成员。”罗贝尔高声嚷嚷着喝道。

　　他刚才所说的一切，并不是吹牛。

　　作为瓦伦埃德省最大的一个家族的族长，在莱丁王国的上流贵族圈子里面，确实也算得上是一个有头有脸的人物。

　　再加上他对于美味佳肴同样有着强烈的兴趣，因此和美食联合会的那些理事倒也相熟。

　　带着众人，罗贝尔大人怒气冲冲的朝着大厅走去。

　　他是去兴师问罪的。

　　餐厅经理立刻得到了消息，他连忙走过来打圆场，但是感到受到侮辱的罗贝尔大人，根本就听不进那些低声下气的恭维和道歉。

　　一下楼梯，他便看见餐厅之中坐着的小丑。

　　在诸多客人之中，这身红白相间的小丑打扮，无疑是最显眼的目标。

　　“你们的贵宾就是这种东西？！为了这些小丑，你们居然将最高贵的客人扔在一边，去伺候一个小丑？！我看你们将这家餐厅改成马戏团算了。”罗贝尔愤怒的高声嚷着。

　　所有的客人都转过头，看着这位愤怒的大人。

　　恩莱科同样抬起头朝着这里看了一眼，不过当他一眼看到跟在中年胖子身后的那两个“森林妖精”，立刻大惊失色。

　　虽然恩莱科的脸上画着乱七八糟的油彩，小丑的面容掩盖了他真实的情感变化，但是他那一阵微微的颤抖，立刻暴露内心的惶恐不安。

　　坐在他对面的泰米尔更加确信，眼前的小丑便是索菲恩小禁咒法师。

　　希玲郡主的身份是何等的保密，即便在掌控者内部，也没有几个知道她的真实身份。

　　在此之前，自己也从来没有想到，这个顽皮吵闹，喜欢惹是生非的小丫头，竟然是大魔导士恭塔古大人的九位近身弟子之一，更没有想到，年纪幼小的她，竟然主持设在卡敖奇王国的庞大情报网。

　　稍微露出一丝慌乱的样子，恩莱科立刻又镇定下来，他并不敢确定，自己的身份是否已经暴露，也许这位希玲郡主仅仅是凑巧路过此地，如果显得惊惶失措，弄得不好反而暴露了自己的身份。

　　想要知道到底是怎么一回事，只要回去之后询问一下妖精便可以了。

　　想到这里，恩莱科用脚悄悄的踢了踢妖精。

　　妖精立刻明白了恩莱科的意思，她用手捏住那两颗祖母绿，开始窥探这些人的思想。

　　“我不知道你担心什么，那个胖子想要让自己的儿子结识旁边那个女的，他的儿子另有心上人，因此他根本就不在意胖子的安排；那个年纪较小的女人，好像对于胖子和其他人有些厌烦，她和她旁边的那个女人有些特别，她们的精神力与众不同，我并不能够完全看透。”

　　得到这个消息，恩莱科稍稍放下心来，虽然他的心中仍旧有一丝怀疑，不过已经没有原本那么忧心忡忡了。

　　罗贝尔大人气势汹汹的走了过来，他的目标自然是侍者所说的那位金发青年。

　　他的脑子里正盘算着，应该如何将这个冒牌货狠狠教训一番。

　　唯一麻烦的是，冒充美食联合会理事，这算不得什么重大罪名，想要以此来重重定罪，那绝对是不可能的。

　　这个不知天高地厚的小子，必定有些钱财，只要聘请一位高明的诉讼师，恐怕法官并不会对他加以严惩。

　　带着众人，罗贝尔走到餐桌前面，不过站在那里的他，满腔的怒火早已经消失得无影无踪。

　　莱丁王国圣骑士罗塞维尔的公子，年轻一代的顶尖高手泰米尔，就犹如当年的海格埃洛在卡敖奇王国的地位。

　　在莱丁王国的上层社交圈，他是名副其实的璀璨明星。

　　用光彩夺目来形容这位未来的圣骑士，可以说一点都不夸张。

　　罗贝尔虽然对自己的身份和地位一向都很自豪，不过他还没有狂妄到自以为能够和泰米尔一较高低的程度。

　　充其量，他只不过是一个地方豪门贵族。在莱丁王国，像他这样的地方豪门多如牛毛。

　　其中势力大一些的地方豪门，比如作为莱丁联盟中心的卡内里奥；以及出产贵重金属、莱丁联盟的经济中心撒拉莫斯公国的那些拥有巨大影响力的贵族世家，是他们中的首领。

　　这也就是为什么罗贝尔极力想要将他的儿子，和希玲郡主撮合成为一对。

　　但是和泰米尔这样同莱丁权力高层有着极大联系的人物比起来，他们的地位又要低上一级。

　　自从两百年前，莱丁联盟正式成立以来，便不断的削弱地方豪门的势力和威望。

　　正因为如此，门第和血统不再成为高高在上的标志。

　　至于那些站在权力顶峰的人物，自然是无所不在的掌控者们。不过只有真正地位高超的人才知道掌控者的存在。

　　但是没有人知道掌控者们的真实身份。

　　“泰米尔，你这个家伙怎么会在这里？你不是负责主持甄选贵宾的职责吗？”希玲装作极为惊讶的问道。

　　“噫？你这个小丫头怎么回来了？你不是在卡敖奇王国留学吗？现在好像并不是假期啊？”泰米尔从椅子上站了起来。

　　“现在卡敖奇乱得一塌糊涂，我老爸怕我在异国他乡遇到麻烦，更怕一旦发生战争，我会被扣押作为人质，因此让我回国。”希玲连忙解释道。

　　恩莱科听到这个小妖精所说的话，根本不以为然。

　　他暗自猜想，这个狡猾卑鄙的小间谍，十有八九是为了追捕他而回到莱丁王国。

　　眼前这个年幼但是资深的间谍人员，绝对可以称得上是恩莱科最害怕的人物之一，因为他有一个绝大的把柄落在这个家伙手中。

　　恩莱科完全可以肯定，无论是公主殿下还是卡敖奇皇帝陛下，全都不敢将有关费纳希雅的事情，宣扬出去。

　　那将会引起轩然大波，所造成的冲击，完全有可能将这两个国家同时淹没。

　　但是恩莱科绝对相信，索菲恩王国和卡敖奇王国因此而决裂，肯定是莱丁的这些躲藏在阴暗角落中干着鬼鬼祟祟勾当的间谍们，所乐意看到的局面。

　　现在之所以还能够保守这个秘密，也许是因为莱丁王国还打算以此来要挟自己就范。

　　只要一想到，有朝一日他要在秘密败露和成为眼前这个丫头的奴隶之间作出抉择，恩莱科便感到头痛万分。

　　他绝对可以肯定，眼前这个和他差不多年纪的小妖精是和克丽丝老师、法兰妮公主殿下同样可怕的人物，一旦落在她的手中，只怕下场将会和当初在魔幻森林的实验室里面以及出使一开始的那段岁月一样，痛苦不堪。

　　恩莱科不由自主的往后退了一些，如果有可能的话，他倒是很愿意立刻取出星盘，将自己传送到无人可及的穷荒僻壤中去。

　　“回来就好，卡敖奇王国的局势现在变得极为紧张，大公的顾虑绝对正确，你回来之后有什么打算吗？”泰米尔问道。

　　恩莱科心说，这个臭丫头远比你更清楚当前的局势，你简直就是班门弄斧。

　　“还没有作出决定呢，我不想太早回家，打算到处看看到处走走，一旦回到家中，也许就被老爸关起来，再也得不到自由了。”希玲装作可怜巴巴的说道。

　　恩莱科不以为然的暗啐了一口，他感到一阵肉麻。

　　“对了，你还没有回答我，为什么你擅离职守？你的职责不是对那些武者进行甄别吗？这个责任很重喔！”希玲用手指来回比划着说道。

　　“那个所谓的甄别仪式，根本毫无意义而且浪费时间，真正的高手绝对不会和那些低等级的武者混在一起。黄金永远会沉在水底。参谋部之所以让我负责甄别，只不过是为了让这次盛会更加隆重热闹一些，我就相当于节日花车，只不过起到增加气氛的作用。

　　“不过我很幸运的遇到了真正的高手，他们如果愿意参加典礼，这次典礼才有资格称得上是真正的盛会。我现在正在尽力说服这几位，至于甄别的工作，我已经任命我的部下去完成了。”泰米尔说道。

　　希玲故作惊讶的走到恩莱科他们面前，她伸出手拎了拎恩莱科的那顶小丑帽子，并且悠闲的甩动着顶端那个小绒球。

　　“他们就是你所说的高手吗？我倒是从来没有听说过作小丑打扮的高手，以我看来，他们倒是更像一个巡回马戏团。”希玲不以为然的说道。

　　“我们确实是巡回马戏团，今天晚上就有我们的表演。”马克鲁总是实话实说。

　　“哈，我猜对了，我喜欢马戏表演，你们什么时候开始表演？我一定去捧场。”希玲顺着马克鲁的意思说道。

　　“好，你来的话，我给你留一个好位置，最前排正中央。”马克鲁大大咧咧的说道。

　　恩莱科被这个没有心机的粗胚，弄的哭笑不得。

　　对于他来说，尽可能离这个小妖精远一些，才是最明智的选择，没有想到这个野蛮人竟然还主动邀请这个长着两条腿的大麻烦。

　　希玲和泰米尔的对答，让旁边的人听得目瞪口呆。

　　金发青年，武者甄别大会。

　　现在已经没有人猜不出眼前这位慷慨大方的美食家的真实身份了。

　　赫赫有名的泰米尔大人，既然如此推崇这几个马戏团的演员，而且口口声声说他们是真正的高手。

　　以泰米尔的眼界之高，众人已经猜测不出，到底恩莱科他们的实力，高超到何种程度。

　　泰米尔的父亲便是圣骑士罗塞维尔大人，他的叔叔则是海盗王罗赛姆。

　　如果以这两位大人物的实力作为基准的话，那么眼前这三个马戏团演员难道已经达到圣骑士的水准？

　　拥有如此实力，为什么还要进行马戏表演？

　　这个世界上虽然有各色各样的圣骑士，但是从来没有听说过装扮成小丑的圣骑士。

　　结束了那场令恩莱科坐立不安的晚餐，也到了演出开始的时候。

　　马戏团就在郊外的山坡上，恩莱科雇了一个当地人为他卖门票。

　　用长长的一人多高的阔布条围成圈，只留一个出入口，这就是恩莱科他们的巡回马戏剧团的表演场地。

　　虽然马戏团规模不大，却出奇的受欢迎。

　　按照约定，马克鲁为希玲郡主安排了前排正中的最佳座位。

　　菲安娜则厚着脸皮，将旁边的那个座位挤占了。

　　和往常一样，泰米尔站在后台，对于这个马戏团来说，他渐渐的成为一个特殊人物。

　　希玲和菲安娜对于其他人的演出并不在意，令她们感兴趣的是，恩莱科的小丑表演。

　　深知底细的她们俩，津津有味的看着这难得一见的表演。

　　希玲绝对不会忘记，当初在卡敖奇皇宫之中，在胜利日祭奠上，她错过的那一连串精采表演。

　　禁咒法师和智慧之神的神降士表演十二英雄中的魔狼，索菲恩王国的圣骑士演棘龙，除此之外台上还有年轻的禁咒法师、圣女和魔法骑士。

　　台下更有诸多卡敖奇高层贵族，扮演反面角色形象。

　　这样场面宏大，阵容豪华的演出，恐怕是绝无仅有的了。

　　想要再拼凑出这样级别的一群人，让他们同台表演，恐怕再也不可能。

　　虽然眼前的马戏表演不能够和当初那种阵容相提并论，不过也颇为可观。

　　恩莱科这个家伙精通三种不同的禁咒魔法，已经有不少人将他称作禁咒魔导士。

　　这样一个奇怪而又厉害的家伙，居然在自己面前表演小丑。

　　至于另外两个人，精通魔法的野蛮人，无论如何也算是一个奇迹，他的存在早已经成为了莱丁王国的最高机密之一。

　　总座甚至为此而下达了格杀令，即便像罗贝尔这样地位高超的人物，一旦意外发现这个秘密，等待着他的也只可能是死亡。

　　莱丁王国有史以来，下达过这种命令的先例只有三个，而且前面那两次都是出自国父韦斯顿之手。

　　这个野蛮人的重要性可见一斑。

　　不过希玲并不仅仅为了看这场难得一见的马戏而来。

　　趁着恩莱科和妖精忙于表演，希玲和菲安娜开始准备起来。

　　在马戏团外面，早已经有六位魔法师守候在那里。

　　此时此刻，深藏于墨苏亚深山之中的总部，同样也严阵以待。

　　虽然这一次并不是正式的抓捕行动，但是想要在不知不觉之中给这个实力高超的禁咒法师套上魔法标记，毕竟不是一件容易的事情。

　　而且这次行动，无论如何不能够被这个家伙所察觉。

　　一旦引起他的戒心，以他的能力，完全可以轻而易举的逃出莱丁王国。

　　他所精通的那种传送魔法，是最令人讨厌、最难以对付的玩意儿。

　　希玲假装对表演很感兴趣，她的身体往前侧倾，而菲安娜则表现出厌倦的样子，她趴在了希玲的身上。

　　希玲的身体掩盖住了菲安娜的行动。

　　一颗闪烁着妖异光芒的“灵魂之眼”，被悄悄的取了出来。

　　装作兴致勃勃的观看表演的希玲，将双手捏在一起，两只食指互相并拢，直指着正在表演中的恩莱科。

　　没有人注意这细小的举动，即便注意到，也不会当作一回事。

　　泰米尔不知道在什么时候，走到了正对面，他和希玲遥遥相对，将恩莱科夹在了中间。

　　他的心情颇为紧张，这种紧张并不亚于当初他第一次进行骑士资格甄别的时候。

　　虽然泰米尔是一位优秀的骑士，他对于自己的武技一向很有信心，不过作为魔法师们的助手，参与一场有可能决定莱丁王国命运的魔法仪式，对于他来说，确实一点把握都没有。

　　但是这个工作只有他能够完成。

　　虽然在此之前，泰米尔已经和那两个小妖精，无数次排练过仪式的全部过程，对于每一个细节他都了如指掌，但是事到临头，他仍旧紧张得好像心脏快要跳出来一样。

　　马戏团的中央，早已经设下了一个魔法阵。

　　那是两天前，在巡回马戏团还没有到达这里之前，就已经布置好了的。

　　等一会按照马戏表演的程序，恩莱科将会独自一个人站立在这块地方。

　　那便是仪式开始的时候。

　　泰米尔紧张的注视着远处的希玲，等待着她发出开始的信号。

　　突然间，泰米尔看到了希玲翘起的拇指，他毫不犹豫的将手中拿着的那颗璀璨夺目、一看就价值不菲的钻石，用暗藏着的钢钳子夹碎。

　　破碎的钻石碎屑，瞬息之间消失在空气中。

　　虽然明知道会有这样的结果，泰米尔仍旧吓了一跳。

　　在他的对面，那颗“灵魂之眼”也同样从这个世界上消失了。

　　魔法仪式在不知不觉中开始运转。

　　但是身处于仪式中心的恩莱科，却丝毫感觉不到魔法波动的迹象。

　　在马戏团围栏外面，六位魔法师站在各自的方位，他们将魔法阵铺开在自己脚下。

　　站在魔法阵上，这些魔法师开始将目标锁定在中央那座魔法阵上。

　　微弱的魔法波动，将六位魔法师围成一个巨大的六边形。

　　它们和正中央的那座魔法阵引起了难以察觉的共鸣。

　　在千里之外，那终年被迷雾所笼罩的建筑物里面，十二位魔法师正站立在他们各自的位置上。

　　正中间位置上面对面，站立着大魔导士恭塔古和那只妖精。

　　魔法的共鸣在这里被还原并且重建。

　　一个一模一样的恩莱科的影像出现在众人面前。

　　影像越来越清晰，最终连头发皮肤上的毛孔都可以看得一清二楚。

　　那个妖精朝着影像走去，她穿过影像，将自己同这个影像完全重叠在一起。

　　影像渐渐消失。

　　一切都恢复了原状。

　　“怎么样？”恭塔古略微有些焦急的问道。

　　“很可惜还是不能够知道他脑子里面在想些什么，不过他的一举一动都在我的监视之下。你能够确信，这绝对不会被他发现吗？”妖精问道。

　　“在那个人的面前，没有任何人敢说绝对这两个字，不过除非那个人猜想到我们所使用的方法，刻意的去搜索他周围十公里范围内所有异常的魔法波动。”恭塔古微笑着回答道。

　　旁边那些助手们，原本紧绷的神经也松弛了下来。

　　“总算可以轻松一些了。”其中一位助手长吁了一口气说道：“为了这个魔法，牺牲了一颗‘灵魂之眼’和一颗‘圣光晶钻’。”

　　“没有办法，能够顺利的施展‘圣灵之眼’，对于我们来说已经相当幸运了，毕竟这原本是只有灵魂之神的神降士才能够施展的魔法，损失两颗魔导器也是不得已的事情，我们没有神降士那样能够直接和神灵沟通的能力，更没有那么纯粹的精神魔法能量。”大魔导士恭塔古说道，他的神情看上去有些疲倦。

　　“那个家伙的心上人，不正是灵魂之神的降神者吗？她会不会破坏我们的计划？”另一位助手忧虑的问道。

　　恭塔古自然不会将费纳希雅和恩莱科原本就是一个人的事情，告诉不相干的人，除了他本人之外，知道这个秘密的只有希玲、菲安娜和已经死去的莫妮纱。

　　“被发现的可能性并不是没有，不过‘圣灵之眼’之所以被称为最高级的警戒魔法，就是因为它不会被蒙蔽，同时也很难被发现和消灭。

　　“‘圣灵之眼’是通过魔法能量共鸣，创造出和原型一模一样的魔法影像，在目标周围十公里的范围之内，存在着一个奇特而又难以察觉的能量场，除非将能量场彻底破坏，要不然‘圣灵之眼’始终有效。

　　“我曾经教过你们大家，能量场和魔法能量本身完全不同，维持能量场的魔法元素和魔法能量极为稀薄，它们的浓度甚至比大部分地方自然汇聚起来的魔法能量要更加的低。

　　“所以我刚才说，除非明确的知道我们使用这种办法，要不然没有人会去注意周围那些极其微弱的魔法元素的散布状况。”

　　对于恭塔古的解释，那些助手们聚精会神的站在那里听着，只有妖精对于这一切并不感兴趣，因为这种神奇的魔法，对于她们的生存并没有任何用处。

　　妖精唯一在意的是，她那个同类身上的那道魔法屏障。

　　那道魔法屏障的性质，显然和目标用来屏蔽思想令自己无法窥探的魔法性质相同。

　　不过，妖精同样也感到其中有着些微的差别，这种差别却好像能够抑制住自己同类的精神力。

　　虽然不敢肯定，这是否能够彻底解决精神反噬的问题，但是妖精直觉中感到，那种方法，显然要比自己手中佩戴着的这枚戒指，对自己更有用处。

　　无数念头从妖精的脑子里涌了出来，其中理所当然也包括欺诈和背叛。

　　对于曾经给她带来痛苦和恐惧的恭塔古，除了仇恨之外，还有的便是仇恨。

　　如果不是因为她根本就没有办法从这个地方逃出去，如果不是因为没有手中这枚戒指，她立刻便会因为精神反噬而丧命，如果不是因为恭塔古在承诺为她解除精神反噬威胁的同时，也用残酷的刑罚让她不敢轻举妄动……

　　妖精早就在这个令她痛苦、令她痛恨的地方大开杀戒。

　　对于这些魔法师，妖精绝对有把握将他们在顷刻之间全部消灭。

　　在这个没有大门，出入全都需要使用魔法传送的地方，根本就没有一个人是她的对手。

　　妖精一边窥探着远方那些曾经追捕过自己的家伙，现在的她反而成为了隐藏在暗中的追捕者。

　　一边妖精又盘算着，怎么样将双方一网打尽。

　　在墨苏亚掌控者总部众人正沉浸在庆祝的兴奋中的时候，在遥远的那个简陋的马戏团周围，那六个魔法师正紧张的收拾着。

　　他们要将一切都恢复原状。

　　将挂在身上的伪装，地上铺着的魔法阵，统统装进一个破布口袋之中。

　　这些身份崇高，地位尊贵的魔法师们，立刻变成了沿街乞讨的流浪汉。

　　他们背着破布口袋走出树林，头也不回的朝着远处装满稻草的一辆牛车走去。

　　这些魔法师恐怕一辈子都没有乘坐过这样不舒服的交通工具。

　　不过只要一想到在那个马戏团之中，正有一个实力堪称全世界最强的禁咒法师，身穿着小丑的衣服，在大庭广众之下，作着搞笑的表演以取悦那些小不点，这些魔法师们便感到他们的处境要好得多了。

　　牛车缓缓的朝着城里驶去，所有的人都感到心情异常放松。

　　刚才躲在马戏团外面的树林里的时候，他们当中的每一个都紧张得几乎站不直身体。

　　曾经有一刻每一个人都在猜想，一旦他们的行动暴露，那三个马戏团的演员将会怎么对付他们？

　　以他们的实力，别说面对天下最强的禁咒法师，即便那个精通强力魔法的野蛮人和那个妖精，就可以轻而易举的要他们的命。

　　在出发之前，他们就已经知道，一旦他们的行动失败，没有任何人能够救得了他们。

　　因此他们只许成功不许失败。

　　那些魔法师们将嘴里含着的胶囊吐了出来，这原本是为了任务失败而作的最坏的准备。

　　虽然，在传闻之中，那个禁咒法师并不是凶狠残忍的角色，但是，那些魔法师很清楚，他们一旦落在妖精手中，那只妖精有足够的办法，将他们所知道的一切全都逼出来。

　　为了防止这种最坏的情况发生，莱丁王国不得不牺牲他们六个人。

　　这些魔法师们感到相当无奈，虽然他们被称为莱丁王国最宝贵的财富，但是一旦在天平的另一头悬挂着的是举世闻名的禁咒法师的时候，他们的存在便又显得如此的轻贱。

　　在马戏团里面，泰米尔同样感到无比轻松。

　　刚才夹碎那颗钻石的一刹那，他确实感到自己的心脏好像要跳出来了一般。

　　尽管正在台上表演着的那三位演员并没有注视着他，但是泰米尔的心脏仍旧不可抑制的剧烈脉动着。

　　到了这个时候，他确实由衷佩服坐在他对面的那两位少女。

　　尽管她们做着同样的工作，但是希玲脸上的表情丝毫没有变化，她仍旧坐在那里，兴致勃勃的看着表演。

　　泰米尔曾经以为，他们的行动失败了，因为恩莱科挪动了一下位置。

　　当他看到希玲再次翘起的拇指的时候，这位未来的圣骑士差点兴奋的跳起来。

　　对于他来说，这个小小的信号表示，他三天来紧张的排练并没有白费。

　　同样这也表示，从今往后监视索菲恩小禁咒法师的事情，将不再由他负责。

　　搞这种鬼鬼祟祟的事情，毕竟不是他所擅长的工作。

　　他情愿到前线去和敌人厮杀，也不愿意待在一个禁咒法师身边，满脸堆笑但是背地里随时在算计对方。

　　泰米尔原本是一个心高气傲的人，对于他来说，除了叔叔海盗王罗赛姆之外，他只佩服卡敖奇王国的海格埃洛公爵。

　　甚至当恩莱科如同一颗灿烂夺目的明星一般，从地平线上升起的时候，泰米尔仍旧对这个突然名声大噪的少年不屑一顾。

　　他反倒更对这个少年和海格埃洛公爵之间，为了传闻中卡敖奇王国的“护国女神”费纳希雅小姐而引起的一连串争端，更感兴趣。

　　直到这个少年出现在他的面前，并且令他卷进了这件事情之中，他才得以接触到莱丁王国所收集的有关这个少年的情报。

　　泰米尔永远不会忘记，那是他平生第一次进入掌控者总部。

　　那个布满了致命机关，旁边还有数十个窥探孔，每一个窥探孔后面都站着一位魔法师，且墙壁有两米多厚，还有一扇厚重的钢质闸门的传送室，这给他带来了巨大的震撼。

　　那便是进入总部的门户。

　　在那里，有关这个索菲恩小禁咒法师的资料，整整堆了一房间。

　　这令泰米尔再一次感到震撼，因为他看到他最崇拜的两个人，叔叔罗赛姆和海格埃洛公爵的资料虽然称得上详细，但是也只不过放满了两张书架。

　　至于他的父亲圣骑士罗塞维尔的资料，更少得可怜。

　　泰米尔并没有尝试寻找他自己的位置，他害怕看到一叠薄薄的纸片，那会令他彻底丧失信心。

　　在那间房间里面，泰米尔每天都要待上两三个小时。

　　掌控者们对于带着他传送几千公里的距离，从来没有显示出丝毫的厌烦。

　　但是当他提到将其中的资料附录一份带回去仔细研究的时候，那些掌控者们瞧着他的眼神，就好像是在看一个白痴。

　　在那个房间里面所看到的一切，令泰米尔感到震惊。

　　这里绝对没有道听途说，即便是传闻，也有专人进行核实。

　　这些资料展现了一个活生生的、力量强大、智慧高超，但是对于一切都有着强烈的迷惘的索菲恩少年。

　　原来传闻中的最强魔法师，有着如此不为人知的一面，令泰米尔感到惊讶的是，从某种意义上来说，这个少年极为脆弱。

　　他居然有着和他的实力和声望完全不相符合的怯懦和软弱。

　　显然这和他的身世，以及成长的历程有关。

　　泰米尔无论如何无法将资料中的这个少年和那个身穿小丑装束，武技高绝，出手没有丝毫偏差，身法更迅速无比的强绝武者联系在一起。

　　如此怯懦的人物，居然会拥有如此高超的武技。

　　更何况，同武技比起来，他的魔法实力更是骇人听闻。

　　资料中对于这方面情报的收集，绝对可以说不遗余力。

　　特别是那几次禁咒对抗，有关它们的资料就占据了整整一个书架。

　　更令泰米尔感到震撼的是，在每一份资料的后面总是附带着收集者的名字，在这些名字旁边，常常会出现死亡的字样。

　　特别是在后期，几乎每一份资料都是用生命换来的。

　　泰米尔隐隐约约感到，对于总座来说，这些资料要比那些情报人员的生命更加重要。

　　而现在，他就要面对这资料上的主角。

　　在这些堆积如山的资料之中，泰米尔丝毫没有以往那种天之骄子的感觉，有的只是一种沉重的压力。

　　号称未来圣骑士的他，在莱丁王国光芒夺目的他，在这里只不过是一颗棋子，一颗毫不起眼的棋子。

　　不仅仅是他，那些实力高超的魔法师，那些执掌着巨大权力的掌控者，全都只是棋子。

　　看着台上正在表演着的马戏团演员们，泰米尔无奈的摇了摇头。

　　突然之间他感到，也许这种原本绝对不会放在他眼里的生活，才是最无忧无虑的生活。

　　虽然没有众人倾慕的目光，虽然没有那种高高在上的自豪感，但是不会被别人当作棋子，能够自由自在的生活。

　　也许这才是真正的人生，也许这才是真正的生活。

　　夜幕变的越来越深沉。

　　马戏团的表演终于到了尾声。

　　孩子们眨巴着沉重的眼皮，对于他们来说，快乐的一天过去了。

　　谢幕的掌声将孩子们的睡意暂时驱散。

　　人们纷纷向门口走去。

　　恩莱科紧张的看着始终坐在那里，没有丝毫离开的意思的那两个“森林妖精”。

　　“精采，非常精采，我从来没有看到过这样精采的马戏表演。”希玲兴高采烈的站起来说道。

　　原本趴在她背后的菲安娜，因为失去了依托，一个前冲差一点摔倒在地。

　　她睡眼蒙眬的从椅子上站了起来，嘴角边甚至还有些口水的痕迹。

　　泰米尔看到菲安娜的样子，差一点跌倒在地。

　　他的心中暗自佩服，资深谍报人员毕竟不同，演戏居然能够如此栩栩如生。

　　看着那嘴角边的口水痕迹，泰米尔对菲安娜的敬业精神感叹不已，如果是他就绝对做不到这一点。

　　从某种意义上来说，这位美丽迷人的少女，一点都不比索菲恩小禁咒法师差。

　　恩莱科能够伪装成小丑，给大力士和女驯兽师拎在手里扔来扔去，还不停的发出尖声呼叫，一点都没有超级魔法师的形象。

　　而这位小姐毫不在意于这副模样有多么破坏她的形象。

　　他们一对倒是平分秋色的厚脸皮。



　　第五章 过去的回忆

　　重新上路，恩莱科的心中无比轻松，因为那个令他感到恐惧和害怕的希玲郡主，并没有和他们同行。

　　那两个“森林妖精”拥有特殊的身份，而且身为魔法师的她们，可以轻而易举的用魔法阵到达任何地方。

　　当恩莱科离开的时候，城里突然间到处传扬一个震惊当地人的重要新闻，当地的财政长官和监察署、土地规划署的七十多位官员，在一夜之内被逮捕。

　　从他们的家中搜出数额惊人，但是来历不明的财产。

　　除了现金之外，地契、国家债券、地方债券更是数不胜数。这些官员聚敛财富的数额令人目瞪口呆。

　　但是如此财富，竟然仍旧无法满足这些官员毫无止境的欲壑。

　　在财政长官的家中查获到他暗中大肆放高利贷的证据，没有人猜测得出，到底有多少人毁在这个贪婪者的手中。

　　这个消息如同飓风一般席卷过整座城市，当恩莱科他们一大清早到城里去为野兽们购买食物的时候，城里的每一条大路都被堵塞的严严实实的。

　　几乎每一个人都在绘声绘色的讲述着，那些腐败透顶的官员是如何被抓获的，那些收藏得极为隐秘的证据，又是如何被查找出来的。

　　到处都有完全不同的说法。

　　从分赃不均以至于引起内讧，到联盟总署派遣钦差大臣微服私访收集到这些证据，反正各种各样的说法全都近乎于传奇。

　　虽然恩莱科并没有参与这些议论，因为这些事情原本就与他无关，不过他暗自猜测，这件事情十有八九和那两个“森林妖精”有关。

　　也许对于其他人，想要收集这些证据并不容易，但是对于精通精神魔法的她们，只要抓住其中的一两个主要角色，就可以轻而易举的将所有的人都顺藤摸瓜揪出来。

　　而且直接从别人的大脑里面获得情报的她们，绝对不可能漏掉任何一个人。

　　这样的猜测，让恩莱科稍稍感到放心。

　　那两个妖精不是为他而来，这令他感到异常轻松。

　　吃过早餐收拾停当，马戏团朝着下一站进发。

　　莱丁王国并不是一个地域广阔的国家，除了附庸于卡敖奇的费尔提兰王国以外，它比其他任何一个国家都小得多。

　　但是在莱丁王国旅行却最漫长，最花费时间。

　　这个国度到处都是崇山峻岭，想要像在卡敖奇王国时一样，驾着马车，任凭马儿飞奔，一天之间奔行数百公里，在这里简直就是梦想。

　　一天前进几十公里，到达下一个城镇，是莱丁人通常采用的旅行方法。

　　恩莱科他们也一样，除了旅行之外，他们的马戏团还得进行表演。

　　有的时候，因为表演特别受欢迎，往往还要增加一两场演出。

　　对于恩莱科来说，这趟旅行原本就没有明确的目的。

　　灵魂戒指已经不再显得那么重要，窥探别人的思想，让恩莱科产生了强烈的罪恶感。

　　眼前平静而又并不单调的生活，也让恩莱科逃离这个国家的愿望，渐渐变得淡漠了。

　　莱丁王国的一切，很容易让他想起自己的故乡塞维纳。

　　生活在这里的每一个人都在为自己而奔忙。这是一个商人的国家，这是一个金钱至上的国度。

　　唯一和索菲恩不一样的是，这里在崇尚传统的同时，也很追求时尚。

　　旧的建筑物，除非是那些真正有价值的，大多数会被推倒，原来的地皮上面会建造起全新的建筑物。

　　新的和旧的建筑物拥挤在同一个城市，以至于看上去有些不太协调。

　　城市和乡村会随着流行的时尚，而改变它的颜色。

　　所有这一切对于恩莱科来说，是那么新奇，他好像找到了以前梦寐以求的生活——平静但是并非一成不变。

　　恩莱科甚至有些犹豫不决。

　　也许他完全可以继续生活在这个国家。

　　也许他可以继续这马戏团的生活。

　　也许他可以继续和野蛮人、妖精结成伙伴。

　　也许……

　　甚至连一直跟在他们身旁，始终不停的怂恿他们参加武者盛会的泰米尔，也不再显得讨厌。

　　当然，这种转变，也多多少少和每天晚上的盛宴有关。

　　一路之上，恩莱科已经记不得到底品尝过多少道美味佳肴，同样也已经记不得泰米尔为此花费了多少金钱。

　　马戏团离开卡内里奥越来越近。

　　作为一个不大的国家，莱丁王国却有着与面积不相符合的众多繁华的城市，而且每一座城市的样子都完全不同。

　　居住在城里的人们极力让自己的城市显得与众不同。

　　每到一个地方，恩莱科便感到更多的新奇。

　　现在的他终于感到自己真正成为一个旅行家，这原本是当年，他在父亲的小杂货铺里面帮忙时，立下的雄心壮志。

　　每天到新的地方，每天体验新的感觉，每天欣赏新的景色，每天结识新的朋友。

　　莱丁王国的旅行，令恩莱科感到极为快乐。

　　两个多月的时间里面，恩莱科见识了五十多座各有特色的城市。

　　其中有些繁花似锦，有些则建筑林立，有些以服装和时尚装饰闻名莱丁王国，有些以悠久的历史和独特的传统而吸引世人。

　　但是对于恩莱科来说，没有哪个地方比美食之都更能够令他流连忘返。

　　美食和美酒永远不会分离，美食之都自然也是美酒之乡。

　　对于拥有大量美酒的地方，野蛮人马克鲁从来不会计较停留时间过长。

　　更何况，当恩莱科他们到达的那一天，这座城市——瓦耳托，正在举行盛大的美食节。

　　得知这个消息，恩莱科甚至已经等不及泰米尔的到来，和马克鲁商量一下之后，两个人扔下妖精自顾自的跑进城里。

　　在城门口，恩莱科便和马克鲁分道扬镳了。

　　马克鲁一头栽进了街边的一个酒吧之中，而恩莱科则在大街小巷之中穿梭游荡。

　　虽然马克鲁的黄金和马戏团表演所得的收入，大多数被妖精搜走了，不过恩莱科的口袋里仍旧比他这一辈子的大多数时间更加有钱。

　　恩莱科有时候确实想不通，为什么无论是女人还是妖精，总是喜欢控制男人的口袋。

　　不过对于这件事情，他也无可奈何。

　　马克鲁这个野蛮人对于数字缺乏概念，同样他对于口袋里面的钱也缺乏概念。

　　恩莱科自己又敢怒不敢言，他那两下子用来唬人相当不错，甚至和马克鲁交手的时候，都能够支撑半天不会落败。

　　但是面对妖精，他便一点办法都没有了。

　　妖精的速度远比马克鲁要快得多，而且，通过精神魔法捕捉目标的她，能够轻而易举的捕捉到恩莱科那迅疾如闪电一般的身法。

　　恩莱科不止一次尝过苦头，他自然知道厉害。

　　带着平日积攒起来的钱，恩莱科穿梭于大街小巷之中。

　　和正式的庆典不同，像美食节这样的地方节日，显然要轻松许多。没有彩带，没有张灯挂彩，没有身穿盛装的士兵，站在街头走来走去。

　　节日的瓦耳托就像是一个巨大的集市，也像是一座热闹无比的游乐场。

　　如果在其他地方，恩莱科穿行在人群之中，肯定会成为众人注意的目标，但是在这里，根本就没有人注意到他。

　　大街上到处能够看到小丑的身影。

　　推着小车，拎着气球，跳着舞蹈，翻着跟头，每一个小丑都极力的表现着自己，想要引起路边行人的注意。

　　恩莱科在这些小丑中间，反倒显得最不起眼。

　　美食节的主题自然是各种各样的美食。

　　不过因为现在是白天，还没有到真正开始举行庆祝的时刻，因此那些装饰豪华的餐厅仍旧紧紧的关闭着大门。

　　不过街边的摊子，临时搭建起来的简易露天餐厅，成为了人们流连忘返的地方。

　　这一路之上，恩莱科的嘴始终没有停过，随处都有令他感兴趣的奇特小吃和点心。

　　莱丁王国是个富裕的王国。

　　莱丁人是最懂得享受的一个民族。

　　莱丁联盟是由很多小国，很多城市，很多乡村组成的一个繁花似锦的大杂烩。

　　因此莱丁王国的点心也多种多样。

　　穿梭在这天堂一般的地方，恩莱科感到如鱼得水。

　　除了不停的吃，恩莱科还不停的问。

　　他天性好奇，这种天性并不仅仅表现在对魔法知识的渴求之上，所有稀奇古怪从来没有见到过的东西，都是他询问的对象。

　　在这喜气洋洋的日子里，每一个人的心情都变得异常好，对于恩莱科这种喜欢提问题的麻烦家伙，也没有人露出厌烦的神情。

　　“老伯，我走过很多地方，却从来没遇到过像美食节这样有趣的节日。”恩莱科坐在一个简易餐厅边的凳子上，和身边的一位老大爷闲聊起来。

　　虽然他不认识这位老大爷，但是节日的气氛使得每一个人都好像是相交多年的好友。

　　“你说的虽然有些夸张，不过我确实爱听。说到有趣的节日，除了我们瓦耳托的美食节之外，还有镜湖城的普尔多可节，利贝隆的歌舞节，海梅尔的狩猎节，天翔城的天之祭，银潮城的海之祭，这些可都是有趣而又热闹的节日，如果不去看看，那实在是太可惜了。”老者一边数着一边说道。

　　坐在老大爷身边的小孙女，突然抬起头问道：“爷爷，这些节日你都去参加过吗？”

　　老大爷摇了摇头，笑着说道：“除了天之祭、和歌舞节，其他那些节日我都没有亲自去参加过。”

　　那个小孙女立刻说道：“那么，我以后一定要去看看，等到我回来之后，再告诉你那些节日是什么样的。”

　　小女孩略带稚气的话，让所有的人都感到很有趣。

　　那个老爷爷更是乐呵呵的笑了起来。

　　“爷爷，我记得往年的节日总是在过了年以后举行，为什么今年这么早？”小孙女问道。

　　“喔，这当然是有原因的了，雪儿，我告诉你，我们瓦耳托出了一位了不起的女英雄，这次节日之所以提前，就是为了纪念这位女英雄。而且从今以后，节日就定在今天这个日子举行。”老大爷笑着说道。

　　“喔，我知道了，原来节日变成今天是为了纪念莫妮纱小姐，老师带我们祭拜过莫妮纱小姐的铜像。”小孙女说道。

　　这爷孙俩的一问一答对于恩莱科来说，无异于青天霹雳。

　　他绝对没有想到，这座令他欣喜的城市，就是莫妮纱的故乡。

　　如果说这个世界上有什么人，令恩莱科感到愧疚的话，就只有三个人。

　　用生命和智慧，为他、为斯崔尔郡的平民点亮了一盏指路明灯的长者——达克托老爹。

　　兢兢业业燃烧自己，在生命的最后时刻仍旧在不断战斗的、英勇无畏的思想的斗士——比斯先生。

　　除了这两位之外，便是为了拯救自己而献出生命的莫妮纱小姐。

　　恩莱科的心情变得沉重起来。

　　他虽然曾经听莫妮纱小姐提起过她的家乡，提起过在家乡，她有一位和自己差不多年纪的弟弟，但是恩莱科并不知道，这里便是她的故乡。

　　“莫妮纱小姐的家在哪里？我想去看看，能告诉我吗？”恩莱科轻声问道。

　　显然那位老大爷听出了恩莱科语气的变化，虽然他感到有些不可思议，不过他仍旧详详细细的将去的路线告诉了恩莱科。

　　穿梭在人群之中，恩莱科已经没有了原本的兴致。

　　那些喧闹声好像已经远离他而去了。

　　路边的点心，不再显得那样诱人，空中发散着的食物香味，也无法引起他的兴趣了。

　　顺着高低起伏的坡道，转过蜿蜒曲折的街道，老大爷所说的地址就在前面。

　　那并不是什么豪华的别墅，也不是历史悠久的住宅，只是一座普普通通的三层小楼。

　　一圈低矮的围墙将喧闹和它彻底隔开。

　　墙壁和房子侧面爬满了墨绿色的藤蔓。

　　这些植物使得这栋楼房显得古老而又陈旧。

　　蔓藤的缝隙之中露出了一片淡淡的砖红色，配上青色的瓦片，显得那样的和谐优雅。

　　普普通通的木质窗框上挂着绿布窗帘，窗沿上摆放着几盆很普通的花卉。

　　这样的房子，恩莱科曾经见过很多。

　　它们的主人大多数是学者，一种在莱丁很受欢迎的职业，一群脱离世俗，同时又和世俗紧密相连的人。

　　走到门口，恩莱科探头望去，只见门窗都紧紧的关闭着，不像有人居住在里面。

　　“又是一个慕名而来的家伙。”旁边传来讪笑的声音。

　　恩莱科转过头来一看，只见身后站着几位正在闲聊的妇女。

　　其中一位微笑的对他说道：“皮雷顿先生喜欢清净，但是，对于那些慕名而来的拜访者，他又不能将人家拒之门外，因此皮雷顿先生不得不搬到乡下去住，现在家里只有威尼一个人，白天他一般会在武馆习武，不过今天就不敢肯定了，今天是节日，也许他会和同伴们一起到街上去玩。”

　　“威尼是谁？”恩莱科问道。

　　“他是莫妮纱的弟弟，自从莫妮纱去世的消息传来以后，威尼突然间像是发了疯一样，整天拼命练武，他发誓，要为自己的姐姐报仇。”那个妇女说道，不过从她的表情看来，显然她并不在意一个少年的誓言，她将这一切当作是笑话来讲述。

　　“能够告诉我武馆的名称和怎么走吗？”恩莱科问道。

　　“沿着这条街一直往前走，到尽头的时候，向右转弯，那家武馆叫‘火焰之拳’，很显眼的。”

　　还没有等到那个妇女说完，恩莱科已经朝着她指点的方向走去了。

　　“真是一个没礼貌的家伙。”那些妇女们嘟囔着，不过她们立刻又回到了刚才闲谈的话题。

　　正如妇人所说的那样，“火焰之拳”武馆确实是一个极为显眼的地方。

　　可能是为了和名称相符合，这里全都被漆成火一般通红的颜色。

　　通红的地板，通红的大门，通红的廊柱，通红的屋檐。

　　甚至连瓦片都是通红的，只不过因为风吹雨打，有些地方的油漆渐渐剥落，露出青灰的底色。

　　和大多数莱丁王国的武馆和武技训练场一样，这里的大门敞开着。

　　走进大门，里面倒并不是一个红色的世界。

　　地上铺着青砖，两边各摆放着一排盆栽。正面大厅上空空荡荡的，一个人都没有，不过从后院传来一阵阵呼喝声。

　　虽然后院的练武厅对于莱丁王国的武馆来说，全都是闲人免进的地方，但是恩莱科并没有管那么多。

　　更何况大厅里面空无一人，显然负责接待的弟子全都溜出去参加节日庆典了。

　　从大厅一侧的小门，恩莱科向后院走去。

　　这座武馆倒是标准的莱丁建筑。

　　迂回曲折的回廊，差一点让不太适应这种建筑风格的恩莱科，迷失方向。

　　值得庆幸的是，那不断传来的呼喝声，成了恩莱科的指路明灯。

　　不知道走过多少岔道，不知道进入过多少死胡同，恩莱科总算顺利的从这迷宫一般的回廊之中走了出来。

　　眼前豁然开朗，一片宽广的草坪出现在他的眼前。

　　草坪的正中央用硬质的草席拼成一个很大的练武场地，四个武者，正在上面厮杀着，七八个弟子围坐成一圈聚精会神的看着，一位显然是教练的中年人指指点点在那里解说。

　　台上厮杀着的那四个人显然发现了不速之客的到来，他们渐渐停止了厮杀，望着恩莱科。

　　其他人也随着那四位武者的目光，发现了恩莱科的存在。

　　“喂，这里是武馆，不是大街，要庆祝节日到外面去。”一位武者喝道。

　　“我只是想见见威尼，他是不是在这里？”恩莱科问道。

　　“又是一个无聊的慕名者，如果你们真的爱护威尼，真的敬仰莫妮纱小姐的话，请让威尼安心习武，而不是来骚扰他。”那位教练说道，他的语气还称得上心平气和，不过责备的意思很明显。

　　恩莱科并不想引起争执，不过他确实想看一眼莫妮纱小姐的弟弟。

　　莫妮纱曾经提到过她的弟弟，在她的感觉中，自己和她的弟弟有几分相似。

　　她说过，在第一次见到自己的时候，便从自己的身上看到了弟弟的身影。

　　不想到了这里却又空手而回的恩莱科，只得硬着头皮说道：“我只是想和威尼说两句话，也许我可以对他有所帮助。”

　　恩莱科扫视着那些坐在草坪之上和自己差不多年纪的少年，想要从他们的身上找到莫妮纱小姐的弟弟。

　　“你能够给予的最好帮助，便是让他安安心心在这里学习，不切实际的过多关怀根本就毫无用处。”那位教练说道，他的语气和缓了许多。

　　“也许我可以在武技上给予他一些指点，我走过很多地方，见到过无数与众不同的武技，虽然我的本领算不上如何高超，但是见识也许还可以称得上不错。”恩莱科说道。

　　那些少年们纷纷讪笑起来，甚至包括台上站着的四位演武者也露出淡淡的微笑，虽然其中并不包含多少嘲弄的意味，不过他们显然认为眼前的小丑实在是不自量力。

　　“你真是会说大话，你的见多识广，想必是到处观看别家武馆每天进行的武技表演而积累起来的吧，告诉你，那只是样子好看的花把势。只有进入内院的演武场，你才能够看到真正的武技。”一位学员善意的解释道。

　　“威尼现在有一个武技超绝的师傅对他进行单独指导，他同样也是一位慕名而来的人，你想必听说过冰雪剑士卡丽恩这个名字吧，人家是赫赫有名的武者。”另一位少年说道，他的语气中带着微微的羡慕和嫉妒。

　　“除非阁下是镜湖城的小丑王。”突然间那位教练说道，他的神情显得极为严肃，刚才弟子所说的那番话提醒了他。

　　在莱丁王国早已经流传开了这样一个消息，镜湖城的武者甄别大会上突然出现了一位神秘高手，这位神秘高手绝对与众不同，因为他将自己打扮成小丑模样。

　　这位突然出现的神秘高手，横扫了镜湖城的武者大会，在他的面前根本就没有敌手，甚至连年轻一代的第一高手泰米尔都不是此人的对手。

　　恩莱科对于“小丑王”这个称呼感到有些意外，他觉得这个绰号倒是颇为有趣。

　　“教练先生，我可不可以见见威尼？”恩莱科再次问道。

　　但是他得到的并不是回答，而是迅速刺来的一剑。

　　虽然那只不过是一把木剑，但是刺在身上也绝对不好受，而且木剑掌握在这位实力颇为不错的武者手中，全力的一击也足以致命。

　　恩莱科并没有兴趣让自己的身体成为靶子，将战斗的意志加注于“暗红泪珠”之上，眼前的一切变得缓慢了下来。

　　刚才他在一边观看的时候，便发现“火焰之拳”的武技过于偏重力量，在速度方面并没有什么优势。

　　和野蛮人马克鲁整天交手的他，极为清楚应该如何对付这样的对手，更何况，眼前这位教练，无论是力量还是速度，根本就无法和马克鲁相提并论。

　　恩莱科甚至不用依靠“暗红泪珠”的力量，便能够轻而易举的躲过这种程度的攻击。

　　精神和肉体，被“暗红泪珠”那充满邪气的力量强化之下，恩莱科的身形变的异常迅疾灵活，而且还带着一丝极为浓厚的诡异感觉。

　　那个教练根本不知道是什么时候，他失去了眼前的目标，只觉得人影一闪，原本站在那里的小丑便消失的无影无踪。

　　幸好教练在刺出那一剑之前，保留了部分力量，原本他担心是自己猜错了小丑的身份。

　　万一这个突如其来的小丑，并不是传闻中那个神秘高手“小丑王”，自己岂不是误伤人命了。

　　现在这份保留的力量，让教练避免了出丑。

　　身形一转，这位教练稳稳的收回了剑势，并没有露出多少破绽。

　　“在下应该如何称呼阁下？”那位教练转过身来问道。

　　“你可以叫我‘星辰’，这是我在马戏团里面的名字。”恩莱科微笑着说道，不过他脸上的小丑装扮，使得那缕微笑显得异样而难以捉摸。

　　教练显然一愣，他绝对没有想到，眼前这位实力高超的武者，居然在马戏团里面工作。

　　当初听到这个传闻的时候，所有人都以为，这位神秘高手性情古怪，喜欢作惊人的打扮，但是没有一个人会相信，武技修炼到如此境地的武者，竟然会在马戏团里面工作，小丑居然会是他真正的身份。

　　“马——马戏团？”周围的人同样发出难以置信的说话声。

　　“是的，我和另外两位朋友组成了一支简易的巡回马戏团，我叫星辰；大力士的名字叫‘太阳’，他同时也是马戏团里面的魔术师，他的魔术表演很受欢迎；我们的驯兽师是个女的，她叫‘月亮’；我们的马戏团刚刚到达这里，场地就布置在郊外那片树林旁边，今天晚上有我们的表演，如果你们有兴趣的话，可以一起来观看。”恩莱科说道。

　　那些武馆成员听到这一切，全都愣在那里。他们瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的小丑。

　　这实在是太不可思议了！所有人都打定主意，一定要去看看这场难得一见的马戏表演。

　　“能够让我见见威尼吗？”恩莱科问道。

　　还没有等到教练回答，身后传来一阵尖锐的呼啸之声，有点像风刃划破空气的声音。

　　“暗红泪珠”自然而然的作出了反应。

　　没有作势，也没有曲膝蹬腿，恩莱科的身体轻轻的飘了开去，就像是一片随风飞舞的落叶一般。

　　一道剑气划过他刚才站立的地方，不过这道剑气和恩莱科在卡敖奇王国以及荒漠影盗营地时所见到过的，完全不同。

　　他甚至无法肯定，那是不是剑气，因为这道剑气实在是太与众不同了。

　　恩莱科转过身来，在二三十步远的地方，站立着一位看不出年龄的年轻人。

　　一把络腮胡子将这个人的脸大部分都掩盖了起来。

　　如果只看这张脸的话，恩莱科绝对会以为他见到了马克鲁的儿子。

　　和脸不成比例的是，这位剑士身材纤细修长，甚至给人一种发育不良的感觉。

　　这位剑士身上的穿着令恩莱科感到极为奇怪，那是恩莱科所没有见到过的奇装异服。

　　厚厚的皮装紧紧的包裹着他的全身，里面塞了不少棉花，鼓鼓囊囊的难看极了。关节和腰部为了活动自如，所以唯独那里没有垫棉花。

　　这位剑士底下同样穿着一条质地相同的紧身皮裤，那两条护膝带前端缝着厚厚的硬皮子。

　　他的脚上蹬着一双土黄色的长靴，和普通长靴完全不同，为了活动灵活的关系，长靴是用很软的皮革制作而成，为了将长靴牢牢的固定在小腿上面，用长而又结实的皮带紧紧的系住。

　　长靴的正面同样缝着一块硬质皮革。

　　恩莱科猜测那同样可以当作武器使用，万一被踢上一脚，虽然不至于丧命，但重伤是在所难免的。

　　这位剑士的头上，也戴着一顶样子极为奇特的皮盔。

　　从那厚厚的缝着羊皮的护颊，看得出来，这顶皮盔用于防寒的作用远大于抵御攻击。

　　最引起恩莱科注意的，便是这位剑士手中拿着的长剑。

　　这是一柄长度超出寻常的双刃剑。

　　甚至用不着施展灵魂之眼，恩莱科也能够清楚的感觉到，从这把双刃剑上传出的魔法波动。

　　虽然不敢肯定，但是恩莱科大致猜测，那可能是一件同时拥有风和冰两种属性的魔法兵器。

　　虽然这把双刃剑还比不上自己在斯崔尔郡的荒漠之中挖掘出来的那几件魔法兵器，但是和他曾经见到过的其他魔法兵器比起来，它绝对可以称得上是数一数二的了。

　　在这位剑士的身边站着一位少年。

　　这位少年身材同样显得有些修长，一脸的书卷气，证明了他出身于学者家庭。

　　从这位少年的身上，恩莱科确实看到了自己的影子，不过那是当初使节团刚刚到达维德斯克，自己还没有卷入那一大堆纷争之前的影子，是自己还没有受到任命出使卡敖奇全境之前的影子，是自己还仅仅是一个什么都不懂，完全不知道人情世故和尘世间诸多险恶的影子。

　　看到这个少年，恩莱科便好像看到以前的自己，一个还没有被污染，还懵懵懂懂将世间的一切都看得极为简单，对一切都抱有幼稚想法的自己。

　　看着眼前的少年，恩莱科突然间想起了莫妮纱小姐当初在“森林妖精”酒吧，请自己喝那杯掺有迷幻药剂的葡萄酒时那番复杂多变的神情。

　　有些犹豫不决，有些难以取舍，又有些遗憾和无奈。

　　对于这一切，恩莱科当时并没有特别注意，现在回想起来，当初莫妮纱小姐显然对于布置下那个陷阱来对付自己，有着深深的愧疚和不忍。

　　当初的自己和眼前的少年确实极为相像，也许这令她想起了家乡的弟弟。

　　想到这里，恩莱科终于明白，为什么第二天早晨，莫妮纱小姐早早的便将自己从酒吧之中驱赶了出去。

　　莫妮纱小姐始终不忍心欺骗和伤害与她弟弟十分相像的他。

　　做这种事情，她无疑需要冒极大的风险。

　　那两个妖精绝对不是易与之辈，那时候自己的身份和所拥有的价值，还远远无法和现在相提并论，但是私自将自己放走的莫妮纱小姐，肯定需要承受巨大的压力。

　　正当恩莱科看着威尼——这个和以前的自己一模一样的少年时，那个剑士突然间朝前走了一步说道：“小丑王，大家都在传闻你拥有圣骑士级别的实力，我倒想试试，这种传闻是不是事实。”

　　“传闻永远不会和真实的情况相符合。”恩莱科不以为然的回答道，到了现在这个时候，恩莱科已经对出风头不感兴趣了。

　　只可惜他的对手斗志正旺，那个剑士不再说话，他将手中的长剑向前一指，剑尖立时划出无数道蓝色辉光。

　　在普通人看来，那只不过是出手之前炫人眼目的起手势而已，但是恩莱科却一眼便看出，那繁复的辉光正好组成了一座魔法阵。

　　凭空绘画魔法阵原本就是他的拿手好戏，配合各种手势，恩莱科可以迅速的施展不少魔法。

　　在这个方面，他绝对可以称得上是专家。

　　魔法骑士！

　　在那一瞬间，这个念头一下子从他的脑子里面跳了出来。

　　恩莱科这才注意到眼前这个剑士虽然还无法像凯特一样，聚集和操纵魔法元素，但是和普通人比起来，他的精神力要强大得多。

　　那是魔法师才拥有的特质。

　　难道莱丁王国早就拥有了魔法骑士？恩莱科猜想起来。

　　不过，眼前并没有充足的时间让他考虑问题。

　　那把长剑如同闪电一般向他击来，一道风刃夹带着彻骨的冰寒，朝着他席卷过来。

　　也许这把魔法兵器落在一位纯粹的剑士手中，还算不上什么可怕的武器，但是到了眼前这位拥有魔法天赋的剑士手中，威力便完全两样了。

　　恩莱科绝对不想被风刃和冰气击中，他一眼便看出那股冰气的威力不下于冰属性魔法中最让人讨厌的凝血冻枪，当初在魔幻森林之中，克丽丝老师就是用这一招来对付老狼。

　　他可不想被冻成冰块。

　　将意识集中在“暗红泪珠”之上，恩莱科完全让这把妖刀控制自己的身体和行动。

　　运用那诡异如鬼魅一般，迅疾似闪电的身法，恩莱科躲开了那把长剑一次又一次的进攻。

　　总是躲避当然并不是办法，恩莱科右手一抖，一把三尺多长的细刺剑，从他的袖子里面跳了出来。

　　没有护手，没有剑锷，短短的柄只能够用三根手指捏住，颤巍巍不停弹跳着的剑身，只有顶端那三寸长的地方开着锋利的刃口。

　　这把剑是恩莱科在一个小城里面打造的，这种韧性十足的钢材原本并不适合用来打造兵器，那出色的弹性是通过牺牲强度来获得的，这种钢材通常被用来制作成弹簧。

　　但是它对于恩莱科来说，正好合适。

　　恩莱科原本使用的那把妖刀“暗红泪珠”，就不是一把擅长与其他兵器格挡碰撞的兵刃。

　　恩莱科又没有将剑刺入别人身体的嗜好。

　　这把可以轻而易举的卷起来藏在右手衣袖之中的软剑，对于他来说正好合适。

　　细刺剑如同毒蛇喷吐着的舌信一般，迅疾而又无声无息的朝着那位剑士的咽喉和头颅袭去。

　　那个剑士同样是一位以技巧和速度见长的武者。

　　他的身法虽然远没有恩莱科那般快如疾电，不过身法的灵活却远在恩莱科之上，他毕竟是一位从小刻苦修炼武技，一招一式全都来自于点滴积累的真正武者。

　　虽然很危险，但是这位剑士毕竟躲过了恩莱科那一连串疾风骤雨一般的连续攻击。

　　突然之间，银光爆闪，无数寒星随着那位剑士挥舞的左手飞散开来。

　　虽然并不知道发生了什么事情，不过还没有等到恩莱科反应过来，“暗红泪珠”已经控制着他的身体，飞射出去很远距离。

　　那位剑士呵斥了一声，空中飞舞着的那些寒星，如同翩翩起舞的蝴蝶一样转了个方向，朝着恩莱科再一次射了过来。

　　看到这番景象，恩莱科突然间想起当初在影盗营地，那个纠缠不休的野丫头希莱娅缠着自己替她打造的那些飞镖。

　　虽然那些飞镖远没有这漫天寒星灵动和听话，不过飞射起来的时候，看上去倒是一模一样。

　　难道是大魔导士卡立特所打造的那一套叫做“星辰”的飞镖？

　　虽然这套飞镖和恩莱科现在所使用的名字一模一样，但是恩莱科绝对没有意思和这些同名同姓的朋友进行亲密的接触。

　　既然为希莱娅打造过同样的武器，恩莱科自然清楚，即便将这些飞镖全部击落，那也是毫无用处的，这些飞镖会自行飞回主人的手中。

　　不能将其击落，又不能露出自己的魔法师身份。恩莱科感到头痛无比，他只得连连闪避。

　　幸好这些漫天飞舞的飞镖，追不上他暗藏电系魔法的迅疾身法。

　　不过恩莱科也知道，这样下去总不是办法。

　　将一枚飞镖用力磕开，恩莱科朝着那位剑士疾射而去，他手中的软剑再一次吞吐出诡异而又变幻莫测的招数。

　　出乎他预料之外，那个剑士竟然不闪不避。

　　无数道风刃夹带着刺骨的阴寒，再一次朝着恩莱科迎面射来。

　　在这些风刃的后面，还有一把锐利无比的利剑。

　　这位剑士真正显示了他出色的剑技。

　　恩莱科只看了一眼便知道，眼前这位剑士所走的剑路，和希莱娅几乎一模一样——同样走轻灵翔动、连绵不绝的路子。

　　一柄剑就犹如天空中的彩霞一般，不停的变幻着翻卷着。

　　虽然没有海格埃洛那样紧密、牢不可破，如同铜墙铁壁一般的防御。

　　虽然没有米琳达那样虚幻莫测，仿佛幽灵一般出没无常的攻击。

　　虽然没有戈尔斯罗那样如影随形，犹如无法摆脱的影子一般的身法和招术变幻。

　　但是这轻灵翔动的剑技，却是防御攻击最为平衡的一种武技。

　　如果说海格埃洛的剑法如同坚不可摧的城墙，那么眼前的剑技便是那难以逾越的荆棘丛林，虽然可以从中劈出一条道路，但是那需要花费很大的力气和足够的时间。

　　但是那漫天飞舞的“星辰”以及迎面飞射而来的风刃，却无法给予恩莱科足够的时间发起攻击。

　　对于这种武技，恩莱科越来越感到头痛。

　　如果说海格埃洛的剑技是“乌龟剑法”的话，那么眼前这位剑士便宛如一只刺猬。

　　现在恩莱科就被刺猬的刺扎得很难受。

　　那些远远的站在周围观战的人，大感过瘾。

　　在节日之中还留在这里修炼武技的人，自然是真正的武者。

　　对于一个真正的武者来说，没有什么比亲眼观看最高级别的武者对抗，更能够令他们欣喜若狂。

　　北方荒原的冰雪剑士卡丽恩，对于他们这些人来说，原本就是心中无比倾慕的英雄一般的存在。

　　而“小丑王”这个原本仅仅是存在于传闻之中的高绝武者，对于他们来说更是可望而不可及的人物，大多数人在此之前，甚至怀疑“小丑王”这个人是否真实存在。

　　现在这两位武者，就在他们面前激烈对战。

　　最近举办的武者大会，虽然同样有许多精采对决，但是它们无论如何没有办法和眼前的对决相提并论。

　　实力的差距就明显的摆在面前。

　　这个世界上拥有如此实力的人物屈指可数。

　　唯一令他们感到遗憾的是，虽然千载难逢的对决就在他们眼前，但是以大多数人的实力，竟然连对决中的那两个人的身影都分辨不出来。

　　仅仅能够看到一道黑色的人影和一道粉红色的人影，飞来飞去。

　　“教练，现在到底打的怎么样？”那四位演武者中的一个问道。

　　“厉害，‘小丑王’到底名不虚传。”教练长叹了一声说道。

　　“现在他们俩好像打的难解难分，传闻中‘小丑王’不是拥有圣骑士的实力吗？”那位演武者问道。

　　“两者的兵器，相差实在过于悬殊，那漫天飞舞的闪亮之物，想必就是大魔导士卡立特亲手打造的那套‘星辰’，冰雪剑士手中那柄剑想必也是卡立特的杰作。‘小丑王’手里的兵器相比之下要差劲多了，好像是一把携带方便的软剑。”教练倒是见多识广。

　　“冰雪剑士和卡立特大魔导士到底是什么关系？卡立特大师所打造的魔法兵器很少送给别人，甚至连圣骑士罗塞维尔大人，都没有一把卡立特大师打造的兵器，冰雪剑士手中为什么会有两件魔法武器？”另一位演武者问道。

　　“想这种乱七八糟的事情干什么？好好观看，这可能是你们一辈子只有一次的机会。”教练严厉的训斥着。

　　就在这个时候，对决已经起了变化。

　　因为对手通晓魔法，原本恩莱科并不打算施展他那冒牌的剑气技艺，他害怕被看出来，但是久攻不下，恩莱科渐渐失去了耐心。

　　他突然闪到那个剑士身后看不见的位置，几道风刃应手而出。

　　恩莱科的风刃自然强力迅疾得多。

　　一顿乱劈，冰雪剑士被弄的手忙脚乱。

　　如果说他的剑技如同荆棘丛生的话，那么恩莱科的“剑气”便是一把大火。

　　躲在风刃后面，恩莱科在瞬息之间，逼近了冰雪剑士卡丽恩。

　　卡丽恩虽然来得及举剑招架，但是只见眼前人影一晃，“小丑王”消失得无影无踪。

　　这位身经百战的北方战士自然知道情况不妙，他身体前扑长剑反手撩去。

　　“你输了。”身后传来淡淡的声音，卡丽恩从声音之中，依稀分辨出那是一个少年在说话。

　　他感到有些疑惑不解，难道武技高超的“小丑王”是个比自己更加年轻的剑士？这对于他来说，是不小的打击。

　　在此之前，卡丽恩一直以为自己是莱丁联盟年轻一代的超绝高手之中，年纪最小，但是天赋最高的一个。

　　恩莱科显然也发现自己忘记改变嗓音这个巨大的失误。

　　他只有祈求，冰雪剑士并没有发现这件事情。

　　将声音变成以往那种尖锐而又引人发笑的小丑嗓音，恩莱科再次说道：“将你的飞镖收回去吧，再打下去也没有什么意思了，我已经看透你的招术，那些飞镖绝对不可能击中我，但是我却有很多办法可以攻击你。”

　　冰雪剑士卡丽恩显然也很清楚，这一切并不是信口开河，“小丑王”那独特的身法已经让他立于不败之地。

　　虽然“小丑王”并不像传闻中那样拥有圣骑士的实力，不过，和他所知的新一代高手比起来，确实要高超许多，而且凭借那迅疾诡异的身法，“小丑王”仍旧有资格和真正的圣骑士一较高下。

　　“你赢了，暂时赢了，不过我总会找到对付你的办法。”冰雪剑士说道，他的语气倒是和他的外号极为相符，同样冷冰冰的不带丝毫的温度。

　　恩莱科并不在乎这充满挑衅性的回答，他朝着威尼走去。

　　“你好，你是莫妮纱的弟弟？”恩莱科问道，他尽可能装成大人的口吻，但是面对着和自己差不多年龄的威尼，他感到很不自在。

　　“您好，请问，我应该怎样称呼您？”威尼充满虔诚的问道，刚才那场对决，早已经使得“小丑”的身影被放大了无数倍。

　　那身红白相间的小丑服已经不再显得那样愚蠢，反而成为了世外高人与众不同的象征。

　　恩莱科沉吟了半晌说道：“你可以叫我星辰，这是我的名字。”

　　“星辰先生？您认识我姐姐吗？”威尼问道，不过他并没有打算得到肯定的回答，因为来看他的人十有八九是慕名而来。

　　他的姐姐原本并不是什么有名人物，在姐姐被莱丁联盟追认为英雄之前，甚至连威尼自己都不知道姐姐到底是干什么的，他只知道姐姐长年在外求学，是某位著名学者的助理。

　　“我和你的姐姐曾经见过两面。”恩莱科回答道，不过话一出口他便后悔了，也许这会暴露他的身份。

　　“您难道和卡丽恩先生一样，曾经和我的姐姐共过事？”威尼兴奋的问道，他为有这样一位姐姐而感到骄傲。

　　“不，我仅仅见过你姐姐几面。”恩莱科回答道，他不敢进一步和死去的莫妮纱拉近关系。

　　“不过，我曾经好几次听你姐姐提起过她的家人，提起过她在家乡有一个弟弟。看得出她是多么的热爱这个家，热爱你威尼——她最关心的弟弟。”恩莱科语气低沉的说道，他感到自己的嗓子眼好像被什么东西堵住了一样，有一种异常梗塞的感觉。

　　“你对于将来有什么打算吗？”恩莱科问道。

　　“我想成为像姐姐一样的护国英雄，我没有学习魔法的天赋，因此打算努力学习武技，将来为姐姐报仇。”威尼说到最后那句话的时候，紧紧的捏住拳头，好像是在表示自己的决心一般。

　　“英雄？我想你的姐姐绝对不会愿意你成为英雄。”

　　恩莱科摇了摇头，他对于这种想法感到极为可笑，不过只要一想到几个月前他还是一个拥有着同样梦想、满怀憧憬和向往的少年时，恩莱科便感到一丝无奈，也许当初莫妮纱小姐看着自己，就像现在自己看着威尼一样。

　　“为什么？”充满梦想的少年显然极为惊讶。

　　“‘小丑王’阁下，莫妮纱小姐为了莱丁王国不惜牺牲自己的生命，她怎么可能不想弟弟继承自己的事业呢？”那位教练插嘴道。

　　“威尼，你认为什么是英雄？是那些高高在上受人敬仰的人吗？你姐姐的在天之灵恐怕未必会在乎这个英雄的称号。她并不是为了受到别人的敬仰，而甘愿牺牲自己的生命。

　　“莫妮纱小姐之所以这样做，是为了你，为了她心爱的弟弟，为了她关心的家，为了这个她生长的城市，为了养育她的祖国。

　　“我想莫妮纱小姐绝对不会希望自己的弟弟成为英雄。因为她牺牲生命就是为了让她的弟弟获得幸福，让她的弟弟能够生活在平安和宁静之中。

　　“如果你为了获得英雄的美名而去冒险的话，你姐姐所作的一切岂不是白费了？如果你真的能够理解姐姐的心情，你应该珍惜现在的生活，珍惜自己的生命。”

　　恩莱科平静的说道，他仿佛突然间回到了当初和莫妮纱小姐刚刚认识的那个酒吧，好像再一次面对着这位亲切的姐姐。

　　现在的恩莱科已经完全能够体会当时莫妮纱小姐的心情，代价是失去了往日的清纯和天真。

　　“当然，我并不是让你放弃你的选择，在这个纷乱的时代，学会高超的武技，也许是保证自己平安的最佳方法。

　　“我也不曾让你放弃成为英雄的梦想，只是想让你明白，什么才是真正的英雄！如果你明白英雄的含义，并且和你的姐姐一样愿意拼尽自己的生命，守护那些值得你去守护的东西的话，那时候，即便没有任何人称你为英雄，你也早已经是一位不折不扣的英雄了。”恩莱科缓缓说道。

　　几个月以前的他，也是一个充满了梦想和希望的少年，因此他很清楚，那时候的自己是绝对不会因为别人的劝告而放弃自己的理想。

　　恩莱科所能够作的仅仅是让威尼明白，在追求理想之前，谨慎的思考一下。

　　看到威尼脸上迷惘的神情，恩莱科知道他根本就没有理解自己那番话的意思。

　　不过恩莱科并不担心，因为周围其他人显然已经有所感悟。

　　这番话如果出自其他人之口，大多数人绝对有可能不以为然的摇摇头。

　　但是出自于实力高超，在众人看来拥有圣骑士实力的武者的口中，那便是另外一回事情了。

　　那位教练一把拉住威尼，向后退开两步，毕恭毕敬的朝着恩莱科鞠了个躬。

　　“‘星辰’先生，阁下的这番指教令在下茅塞顿开，武者讲求修心、修德，在下对此原本一无所知，今天听了阁下这席话，我终于明白一个真正的武者需要有的，并不仅仅是高绝的武技，那只是武夫，并不是武者。”教练说道。

　　他又转过头来，对威尼说道：“‘星辰’先生所说的一点都没有错，错的是我，我从来没有考虑过你姐姐的想法，真正的英雄并不只是一座铜像，也不是高高在上被人们崇拜的偶像，只有愿意为他人牺牲的人，才是真正的英雄。

　　“忘记了这一切的我们，全都被虚荣所蒙蔽，从今天起，我会将你当作一个普通的弟子，不会让你被英雄幼弟的光环所烦扰，也不会给你施加无谓的压力。”

　　威尼似懂非懂的看着教练，他点了点头，但是这显然并不表示他已经听懂了。

　　“我以后还能不能向卡丽恩先生学习武技？”威尼焦急的问道，显然他很担心他将失去获得绝顶高手指教的机会。

　　教练和那四位演武者都笑了起来，教练立刻回答道：“没有问题，但是这得获得卡丽恩先生的同意才行。”

　　威尼转过脸来朝着站在一边的冰雪剑士，他满脸都是期待的神情。

　　“威尼，你的面前站着一位比我更加高明的老师。”卡丽恩说道。

　　“不，卡丽恩先生，我的武技并不光明正大，为了获得强大的力量，我放弃了很多重要的东西，我想莫妮纱绝对不会愿意，让她的弟弟走上和我一样寻求黑暗力量的道路。”

　　恩莱科连忙找了个借口将教育的责任从自己的身上推卸出去，他的武技来自那把“暗红泪珠”，他的学识来自莫斯特这个魔物，那确实可以称得上是在追求属于黑暗的力量。

　　冰雪剑士和那位教练倒是颇为相信“小丑王”的说法，因为“小丑王”刚才所展现的武技确实颇为诡异而又充满邪气。

　　这样的武技闻所未闻。

　　如果按照“小丑王”的说法，倒是能够顺理成章的解释过去。

　　为了追求力量，而抛弃重要的东西，对于武者来说，并不是一件新鲜的事情。

　　恩莱科看到众人相信他所说的谎言后，他知道再待下去便很有可能会露出马脚，想到这里，恩莱科便背转身体，朝着来的那条回廊走去。

　　回到前厅，那些值班的弟子已经回来。

　　看到有小丑打扮的陌生人从后院出来，他们立刻感到紧张，这岂不是意味着他们擅离职守的行为败露了？想到师傅的责罚，这些人便后悔不已。

　　自以为大祸临头的他们，自然不会对擅自闯进来的小丑客气。

　　恩莱科并不打算和这些人纠缠，他身形一晃便出了大门，只留下一堆目瞪口呆的武馆弟子。

　　“这个家伙到底是什么人？好快的身法。”一个人自言自语说道。

　　“他便是那位神秘剑士，不为人知的圣骑士，镜湖城的‘小丑王’。”从那些武馆弟子的身后传来教练的声音。

　　教练带着众多弟子从后院走了出来。

　　“今天大家放假，晚上我们去看马戏表演，这可是千载难逢的机会啊。”教练说道。

　　看到教练和往常完全不同，那些心中忐忑不安的弟子们个个面面相觑。



　　第十九集 大预言



　　第一章 旭日东升

　　通红的太阳从地平线上升起，阳光映在河面之上，将一切都染成了红色，远远看去，河面上好像是着火了一般。

　　河中央巨大的岛上，那些气势宏伟、雄浑壮丽的高大建筑物，同样在这火一般的阳光之中，散发着绚丽夺目的宝石般的光采。

　　这就是旭日城。

　　被称为最靠近天堂的地方。

　　恩莱科早就听说过这座城市，在父亲的杂货铺打杂的时候，过往的旅行者中偶尔会有几个人到过这里，他们对于旭日城的描述，深深的印在了恩莱科当时幼小的心灵之中。

　　现在面对着眼前的美景，恩莱科沉醉了。

　　那些旅行者的叙述，全都无法准确形容眼前的美景，语言已经不足以描述这一切。

　　旭日城并不是真正意义上的城市，她只是卡内里奥郡的首府城市卡内里奥城中心的一个小岛。

　　卡内里奥城原本只是一座不起眼的城市，城里的居民大多是商人，他们将撒拉莫斯出产的优质金属和最上等的金属制品，运送到其他城市。

　　无论是走水路还是走陆路，都必须经过卡内里奥，正是这个得天独厚的原因，使得卡内里奥迅速的发展了起来。

　　但是一直到这个城市出现了一位惊天动地的大人物，这座城市始终仅仅是货物的中转集散的场所。

　　韦斯顿，这个被莱丁王国的所有人都尊称为国父的智者，不但结束了莱丁王国充满血腥动荡的混乱时代，开创了一个太平盛世，更建立了一整套稳固的体系，来保证莱丁王国的持续繁荣。

　　从此之后，卡内里奥便成为了莱丁联盟的中心。

　　两百多年的时间，使得这里成为了世界上最美丽的地方。

　　从地理位置上来说，卡内里奥并不适合建造城市。

　　这里地面高低起伏，到处是坚硬的山脊，夏天奔腾不息的河水经常泛滥，但是到了冬天又会干涸。

　　那位充满智慧的国父，为了改变这一切，在河上筑起了数道大坝。

　　一连串的湖泊就仿佛是项链上的珍珠一般，躺在数百里长的河段之上。

　　新的卡内里奥城出现了。

　　那些开挖出来的岩石填埋在湖泊中央，一座人造的岛屿，她，便是旭日城。

　　三十座各式各样的桥梁，将旭日城和卡内里奥连在一起。

　　卡内里奥拥有繁华的商业街道和居民区，虽然不像卡敖奇王国的首都维德斯克那样拥有众多宽阔的街道，不过遮天蔽日的树林和嶙峋起伏高低错落的植被，使得这座城市仿佛是精灵们居住的仙境一般。

　　说到优雅，没有一座城市能够和卡内里奥相媲美。

　　卡内里奥人将他们居住的地方，变成了最舒适、最惬意的人间天堂，同时也将他们对庄严宏伟的理解，留在了湖中央的旭日城。

　　没有人会不承认，旭日城是世界上最恢宏壮丽的地方。

　　地面是用红色火山玛瑙岩铺成的。

　　虽然没有大理石那样色彩斑斓、图案变化多端，不过那种晶莹剔透的感觉，是大理石所没有的。

　　旭日城的建筑物使用的瓦片，全都是精心烧制而成的琉璃。这种掺杂了金属粉末的坚硬瓷片，在阳光映照之下，总是闪烁着金色的光芒。

　　莱丁王国从来不缺乏伟大的建筑师和高明的工匠，旭日城的每一寸土地，都渗透着他们的心血和汗水。

　　这里没有居民区，没有繁华的商业街，也不欢迎游人参观，虽然河面上有三十多座桥，但是普通人根本就不能通过。

　　旭日城是莱丁王国教会的中心，是智慧之神宣扬其教义的所在。正因为如此，岛上遍布着高耸的大教堂、祭坛和神殿，还有众多知名的修道院。

　　同时这里也是莱丁王国魔法的中心，魔法协会总部的巨塔，就位于旭日城正中央的光明广场上。

　　和巨塔毗邻的便是斗技场，这座宏伟的庞大建筑有一个相当贴切的名称——“战神的王冠”。

　　从远处看，斗技场确实像一座巨大的王冠。

　　斗技场的正门口仿佛是王冠上镶嵌着的一颗璀璨夺目的宝石，用整块青金石雕琢而成的门，给人以一种神秘的感觉。

　　深邃的湛蓝上布满星星点点的金色，仿佛是夜空中的星空，青金石原本就是充满神秘和魔力的矿石。

　　如此大块的青金石用来制作门，实在是太奢华了，恩莱科不禁暗自咋舌。

　　眼前这一切，都令恩莱科赞叹不已。

　　亲眼看到的旭日城，比从旅行家的口中听到的叙述要壮观得多，更何况，那些旅行家并不曾进入旭日城，他们只能够站在河对岸，能够欣赏到的景色，自然不能和身处其中的自己相提并论。

　　“我们晚上就住在这里吗？”正当恩莱科沉醉于眼前美景的时候，身边传来野蛮人煞风景的声音。

　　“不，我们得回到卡内里奥城里去，晚上还有演出呢。”恩莱科回答道。

　　“我听说，受到邀请参加典礼的人，吃住都是由这里的人付帐，而且每天晚上都有盛大的宴会。”马克鲁嚷嚷道。

　　恩莱科皱紧了眉头，他不知道野蛮人的消息是从哪里听来的，不过这是极大的麻烦。

　　恩莱科并不打算和莱丁人有过多接触，这有可能会令他的身份暴露。

　　“是的，你说的没错，不过，旭日城中不允许喝酒，如果你想要接受款待，那么你就得放弃你的爱好，怎么样？愿意考虑一下吗？”恩莱科问道。

　　正如他预料的那样，马克鲁一听到不能喝酒，头立刻急速的摇动起来。

　　“三位先生，我们等候各位很久了。”

　　正当恩莱科用欺骗的方法敷衍过马克鲁的时候，远处斗技场之中走出一群人来，为首那位满脸堆笑着说道。

　　看到迎接的声势如此浩大，恩莱科确实有一种受宠若惊的感觉，而野蛮人马克鲁则大大咧咧的坦然享受这一切。

　　“尊敬的各位，在下是此次典礼的司仪总管，负责招待各位，所有的一切都已经替各位布置好了。”那位总管无比殷勤的说道。

　　“谢谢阁下的好意，不过，我们晚上还有演出，而且我们还得照料马戏团的野兽，因此只能辜负您的盛情。”恩莱科接口说道，他可不打算让马克鲁有机可乘，他刚才说的那些谎言在这位总管面前很容易被戳破的，到了那个时候，再想要劝服野蛮人恐怕就没有那么容易了。

　　听到恩莱科的话，总管显得相当为难，他搔了搔头说道：“泰米尔大人关照过，要给予各位最好的款待，各位是此次典礼最高贵的嘉宾，至于那些野兽，在下倒是早已经安排妥当了，旭日城有好几座侍奉生命女神的神殿，在那里，任何大自然养育的生灵，都能够得到最好的照顾。

　　“至于各位的演出，请阁下体谅一下在下的难处，各位是典礼的嘉宾，马戏演出不但损害各位的声誉，而且影响这次典礼的名望。”

　　看到总管愁眉苦脸的样子，恩莱科也不好再说些什么了，他原本就对马戏表演没有什么兴趣，被马克鲁和妖精拎在手里毕竟不是一件光采的事情，还得被抛来抛去，并且要不停的发出尖声怪叫，实在有损尊严。

　　“好好好，不演出就不演出。”

　　还没有等到恩莱科开口，野蛮人马克鲁已经抢先发话了，对于他来说，节省下演出的时间，可以让他在酒馆之中泡个痛快。

　　那位总管立刻喜出望外，他无比殷勤的凑上前来，将恩莱科他们三个迎接进斗技场。

　　旁边的其他人，同样显得毕恭毕敬。

　　但是，当恩莱科走进斗技场的时候，他们愕然发现，眼前围成一圈站立着一群意气飞扬的武者。

　　为首的那位武者骨瘦如柴，黝黑的脸庞配上一对深陷的眼窝，看上去就仿佛是刚刚生过一场病。

　　“纳曼大师。”

　　总管看到这位老者，立刻明白这些人为何而来。

　　这位老者同样是典礼的贵宾，他的身份极为特殊。

　　在莱丁王国北方，这位老者拥有崇高的名望，他甚至比圣骑士罗塞维尔更加受人尊敬。

　　这是因为他曾经提出过这样一个问题——哪种武技是最强的武技？

　　一开始人们全都以为老者是在谈论这个世界上哪位武者实力最强，这是一个已经谈论了很久的老话题。

　　但是没有想到，老者给出了一个惊人的答案，他创立了一套极为简单的武技，普通人只要稍微加以训练，便能够掌握这套武技中的一部分，而且这套武技相辅相成，随着人数的增加，力量也成倍增加。

　　“能够让整个国家变强的武技，才是最强的武技。”这句话立刻成为了流传在武者中间的名言。

　　正因为如此，老者受到很多人的推崇，其中甚至包括罗塞维尔和罗赛姆兄弟。

　　但是，偏偏在四年前，出现了一位藐视他的人物，年轻的冰雪剑士如同彗星一般突然间出现，并且横扫了莱丁王国的北部，几乎所有的门派都受到他的挑战。

　　老者的门派同样也在挑战的名单上。

　　那一战对于老者来说，是不小的打击。

　　那一战却造就了冰雪剑士卡丽恩的名声，更令世人知晓，这个世界上有一件叫做“星辰”的强大魔法兵器。

　　品尝到失败的滋味之后，老者和他的弟子们夜以继日的研究他们的武技，极力弥补武技中的弱点，增强联手合击的威力。

　　对于老者和他的弟子们来说，有朝一日能够击败冰雪剑士，一雪前耻，是他们唯一的心愿。

　　但是他们绝对没有想到，和卡丽恩一样，又有一位剑士如同彗星般迅速崛起，而且他崛起的速度和气势，更加超过当年的冰雪剑士。

　　几乎每一个人都在预言，这两位彗星一般迅速崛起的剑士，将不可避免的发生碰撞。

　　可是没有人想到，碰撞会来得如此迅速。

　　在瓦耳托进行的那一战，通过火焰之拳的弟子们的描述，迅速传遍了整个莱丁王国。

　　冰雪剑士战败的消息，对于那些曾经败在他的挑战之下的门派来说，无异于青天霹雳。

　　神秘的小丑王，成为了他们新的目标。

　　对于这一切，那位总管先生知道得相当清楚。

　　“小丑王先生，在下久仰阁下的威名。”老者咳嗽了一声说道。

　　恩莱科感到一阵明显的压迫感，虽然比不上海格埃洛那样强烈，但是老者身上同样散发着一种令人感到颤栗的意志。

　　“我只是一个普普通通的无名小卒而已，谈不上什么威名。”恩莱科定了定神，淡然的说道，他可不想引起纷争。

　　老者微微的点了点头，刚才他试探了一下，神秘马戏团的三位成员确实拥有和他们的名望相当的实力。

　　面对自己的意志，仍旧能够无动于衷的武者，确实能够称得上是绝顶高手。

　　不过老者并没有退缩的意思。

　　“在下想见识一下三位的武技，三位能够答应老头我的请求吗？”老者问道。

　　恩莱科并不在乎和别人比武，不过他不想在这个危险的地方多生枝节，万一他的身份因此而暴露，那么等待着他的将是天大的麻烦。

　　虽然一路之上，莱丁王国给他的印象极为美好，不过他始终不会忘记，正是这个国度，训练出了那两位“森林妖精”，也正是这个国家，将莫妮纱小姐训练成了为了国家利益、不惜抛弃生命和爱情的间谍。

　　不知道为什么，恩莱科在对此充满敬意的同时，也有着深深的恐惧感。恩莱科甚至相当庆幸自己是一个索菲恩人，而不是莱丁王国的臣民。

　　正当恩莱科打算拒绝老者的挑战时，野蛮人马克鲁已经一口答应了下来，看到马克鲁一脸跃跃欲试的神情，恩莱科感到头痛无比。

　　同样头痛无比的还有那位总管大人。

　　他绝对不希望在典礼开幕之前发生争斗，特别是重要嘉宾之间的争斗，那更是需要极力避免的事情。

　　只有一种比武的结果是可以接受的，那便是打成平手，但是这并不是他所能够控制的。

　　总管大人确实很想阻止这场比武，但是受到挑战的一方，居然有人站出来接受挑战，按照莱丁王国的规矩，这场比武已经无法避免。

　　万般无奈之下，这位总管大人只得吩咐手下向泰米尔大人报信，也许他能够想办法劝服双方停止争斗。

　　斗技场正中央是一块宽阔的平地，四周的护栏至少有六米高，四周则是看台，看台并没有想象中那样巨大，顶多能够容纳下一万人，和斗技场中央的那块场地，以及斗技场恢宏的气势比起来，看台的规模实在是太小了。

　　当初在斯崔尔郡建造的那座剧院，也差不多能够容纳这个数量的观众。

　　显然高傲的武者们认为，他们决斗的目的并不是给别人娱乐用的。

　　恩莱科和野蛮人马克鲁站在斗技场中央，那个妖精则远远的坐在看台上面，她并没有兴趣进行无谓的战斗，妖精一族是无比现实的种族，他们进行战斗是为了生存。

　　恩莱科也很想远远的躲到看台上去，不过留下马克鲁一个人，他有些担心。

　　恩莱科倒并不是担心马克鲁敌不过对方，虽然对方派出了三十六个实力高超的武者，不过以马克鲁的身手，这些人根本就近不了身。

　　他之所以和马克鲁并肩作战，是为了在马克鲁失控的时候，能够让那些对手保存性命。

　　恩莱科已经不止一次领教过野蛮人发疯时的恐怖了！

　　以往，野蛮人总是将他当作发泄的对手，如果不是因为自己拥有瞬间移动的能力，恐怕早已经成为一具尸体了。

　　不过，恩莱科现在很怀疑，他有没有办法在野蛮人彻底疯狂以前，将这些人全部救下。

　　他绝对没有想到，老者居然一下子派出了三十六个弟子，按照常规来说，这样子的挑战早已经失去了意义。

　　这简直是无赖打法，倚多为胜几乎是任何一个武者最不齿的事情，更何况，这些对手的手中拿着五花八门的武器，远攻用的弓箭、强攻的利斧、近战的短剑盾牌，还有长戟、刀、枪应有尽有。

　　这哪像是比武，简直就是要打仗。

　　正当恩莱科犹豫不决的时候，突然间，对面齐声大喝，箭矢随着喝声，急速飞射而来……

　　让恩莱科感到奇怪的是，那四个拿着大盾牌的人，居然趴在地上翻滚着朝自己杀来。

　　这种打法倒是从来没有见过，他让意识进入“暗红泪珠”，眼前的一切都变得缓慢下来。

　　飞射而来的箭矢，仿佛是空中缓慢飘落的树叶一般，甚至连箭头的旋转都能够看得清清楚楚。

　　恩莱科轻轻晃动身体，躲过一支支缓缓飞来的箭矢，实在不容易躲过的，他便伸出食指，或弹或拨将它们一一击落。

　　正当恩莱科犹如闲庭信步游走在雨幕般的箭矢中间的时候，突然他感到身侧传来一阵极为迅疾凛冽的气浪。

　　恩莱科想都不想，立刻往旁边闪避，没有人比他更加清楚被卷进野蛮人狂暴的巨斧之下，会是什么样的结果。

　　那股气浪，正是马克鲁挥舞巨斧逼开空气而产生的，单单这股气浪就足以将漫天的箭矢吹走。

　　马克鲁就仿佛是站立在烟尘中的魔神一般，手中急速的挥舞着硕大的斧头。

　　斧头发出令人心惊胆战的呜呜轰响，仿佛有一头凶猛的魔兽在那里怒吼，气浪激起了地上的灰尘，飞扬的灰尘就仿佛是烟雾一样，迅速向四面八方弥散。

　　看到这副情景，所有人都目瞪口呆。

　　那位老者虽然早已料到马克鲁是可怕的力量型战士，但是他绝对没有料到，马克鲁所拥有的力量是如此可怕。

　　这股逼人的气浪，已经不亚于圣骑士所拥有的气劲威力了。

　　弥散的灰尘，更令他的弟子们难以睁开双眼，他的门派虽然擅长联手合击，但是，再高明的联手招式，也得在看得清的情况下才能够施展。像现在这样连眼睛都睁不开，别说是联手，甚至连战斗都变得不可能了，如果那位力量型战士趁此机会进行攻击，自己这一方肯定会惨败。

　　老者无奈的摇了摇头，和那个力量惊人的战士为敌，简直就是在和沙风暴抗衡一般，根本就没有什么胜算。

　　不过令老者感到奇怪的是，那位力量型战士并没有发起攻击，除了扬起大片沙尘以外，根本就没有看到他有所行动。

　　正当所有的人都疑惑不解的时候，突然间一声震耳欲聋的喝声响起，那些抵受不住的人，横七竖八的躺倒了一地。

　　仍旧能够保持直立的人没有几个，除了那个老者和总管大人以外，便只有他们身后那四个摇摇欲坠、勉强稳住身体的武者。

　　唯一无动于衷的便是妖精。

　　恩莱科则早已经远远躲了开去，对于马克鲁最擅长的吓人本事，他已经亲身体会过无数次了，因此，一发现警兆，恩莱科立刻逃得远远的。

　　随着大喝声响起，漫天的灰尘犹如狂风中的落叶一般，迅速被卷走。和地上横七竖八躺倒了一地、痛苦呻吟着的武者们成对比的是，野蛮人马克鲁威风凛凛的站在众人面前。

　　这一次他看上去仿佛是一位尊神！他的身上散发着耀眼的金光，头发仿佛被暴风席卷一般，狂乱的飘摆着。

　　马克鲁手里拎着的那把大斧，更是散发着夺目的光芒，令人不敢逼视。

　　众多武者以为自己见到了传说中军神的诸多贴身侍从中的一位，因为这副景象实在像传说中的描述——愤怒的目光吐露着熊熊火焰，浑身布满金色的光芒，手中持有战神赐予的武器。

　　只有恩莱科清楚知道，野蛮人又失控了，不过对于马克鲁施展的力量，恩莱科同样感到不可思议。

　　对于这种力量的实质，恩莱科看得极为清楚，那是雷电的力量。

　　电系原本就是马克鲁最擅长的魔法，刚才恩莱科便发现马克鲁在聚集雷属性的魔法元素，但是，他绝对没有想到居然会是这个样子。

　　恩莱科猜测不出马克鲁打算如何运用这些魔法能量，马克鲁所展现的力量，显然不属于他所传授的范围。

　　但是恩莱科至少知道一件事情，如此庞大的能量，足以将那些武者化为灰烬，唯今之计，只有设法阻止马克鲁发动攻击。

　　正当恩莱科犹豫不决、在暴露身份和拯救人命之间痛苦徘徊的时候，突然间四周涌起了一道蓝色的结界，紧接而至的是六位魔法师从天而降。

　　恩莱科微微一愣。

　　不过他立刻看出，斗技场本身就仿佛是一座布置精巧的魔法阵，显然设计这座斗技场的建造者，早已经料到了有可能发生的失控事件。

　　蓝光将野蛮人身上的金色电芒紧紧笼罩住，斗技场中的武者同样也感到身体被凝固住了一般。

　　这是一道奇特的结界，显然它并不属于诸神的力量，恩莱科感到周围的风好像凝固住了，空气变得越来越沉重，而且如同实质。

　　对于这种力量，恩莱科并不了解，不过他却知道，用混沌晶壁可以轻而易举的摆脱眼前的困境，只是这样一来，他的身份很有可能会暴露。

　　恩莱科并不打算冒这样的风险，他装作无可奈何的样子看着眼前的一切，不过令他感到吃惊的是，马克鲁居然想要对抗这种神秘的力量。

　　野蛮人的嘴唇轻轻掀动着，虽然听不到声音，不过从天空中越聚越浓的雷电力量，恩莱科猜想，这位野蛮人同伴打算依靠自己的力量，强行冲破这道结界。

　　马克鲁对于魔法的运用，令恩莱科感到吃惊。

　　这种召唤雷电的方法并不像魔法师的作为，反倒更像是从诸神那里祈求力量的神职人员。

　　如果按照恩莱科所熟知的索菲恩王国魔法体系的知识，根本无法解释眼前的一切，但是，这一切都活生生的出现在他的眼前。

　　马克鲁确实召唤来了雷电，只不过这些庞大而又可怕的力量，杂乱无章的散落在四周，无序的漂浮在空中。

　　天空中云层越来越密，天色越来越暗。

　　空气哧哧的闪烁着电火花，那些原本随风飘舞的旗帜，纷纷化作了一把把熊熊燃烧着的火炬，时而还会有一两道电光急速划过，它们是闪电霹雳的雏形。

　　哧哧声越来越响，空气中渐渐散发出一层荧光，火花越来越密集，渐渐连成一片，斗技场上，每一个人都能够闻到一股浓烈的焦味。

　　那六位魔法师神情凝重，他们已经不得不退到结界的保护之中。

　　暴露在如此密集而又庞大的雷属性能量之中，任何生物都将化作一团无法扑灭的火把。

　　这些魔法师等级颇高，他们自然看得出来眼前的局势有多么险恶，身处于雷场控制范围之内的他们，除了努力支撑住结界之外，没有其他对策。

　　浓密的雷场，将其他属性的魔法元素驱赶得干干净净。

　　这种情形和卡敖奇王国的禁咒法师科比李奥施展禁咒魔法“末日浩劫”时的情景，倒有几分相似。

　　他们愕然发现，底下那位天神般威严的魔法师，也确实很像大魔导士科比李奥，魔法师们心中有些忐忑不安起来，和大魔导士科比李奥比拼魔法力的强弱，没有比这件事情更加愚蠢的了。

　　天空中越来越强大的电属性能量汇聚起来，使得这些魔法师的心中更加增添了一丝恐惧。

　　维系结界的脉轮已经出现了震颤的现象，他们的力量已经无法维持流动在脉轮之中的能量的平衡。

　　魔法师们咬紧牙关，汗珠子大滴大滴的顺着他们的额头流淌下来，他们的脸上显露出惶恐不安的神情，魔法师们狼狈的样子，看在那些武者们的眼中，又是另外一种滋味。

　　武者们现在越来越后悔当初对神秘马戏团所发出的挑战。

　　如果早知道，马戏团之中隐藏着一位实力如此高绝的魔法师，没有哪个白痴还会有胆量进行挑战。

　　武者和魔法师的对抗，很难有获胜的希望，这是每一个人都知道的常识，那些实力高超的魔法师，更是绝对不可与之为敌的怪物。

　　所有人都知道几个月前，就在边境之上，发生了一起惊天动地的大事。索菲恩王国的小禁咒法师，以一人之力，消灭了卡敖奇王国最精锐的一支兵团。

　　魔法和武技，完全是两种不同等级的力量。

　　妄图对抗强力魔法师的人，必然要为此付出沉重而又可怕的代价，而他们眼前无疑正有一位强力魔法师，更不幸的是，他们惹怒了这位力量超绝的魔法师，现在等待着他们的将是彻底的毁灭。

　　突然间，漆黑的天空中，笔直的射下一道闪电。

　　一开始的时候，只是一根纤细不起眼的小东西，但是当它出现在众人面前的时候，已经变成了一个庞然大物。

　　闪电和蓝光剧烈的碰撞在一起，那情景美妙得难以形容。

　　金色的闪电击落在蓝光之上，就仿佛一颗石子掉落在水面一般，使得那团蓝光荡起了阵阵涟漪，击落的那个部位，更是显出一道金色的亮斑。

　　亮斑不停的翻滚着，流动着，好像是活着的生物一般。

　　虽然景色美不胜收，但是那些武者们看到魔法师目光中流露出来的恐惧，他们也没有心情欣赏眼前的一切了。

　　六位魔法师中最年轻的一个已经倒在地上，他的双手仿佛是被火烧灼过一样，焦黑并且卷曲，手臂之上到处布满了黑色的燎泡，每一个看到这双可怖的手的人，都禁不住倒吸了一口冷气。

　　还没有等到众人从震惊中恢复过来，第二道闪电又落了下来，这一次不再是涟漪，而是翻腾的巨浪了！

　　原本凝重犹如实质的蓝光，剧烈的动荡起来，还没有等到它恢复平静，又是一道闪电落下。

　　这一次，每一个人都听到了一声震耳欲聋的巨响。

　　随着一阵惨叫之声响起，原本苦苦支撑着的魔法师们纷纷倒在地上，他们的样子比第一个倒下的魔法师更加可怕。

　　不过，现在已经没有人为他们担忧了，天空中爆闪的霹雳闪电，令每一个人都心惊胆战。

　　“轰”的一声巨响，天空仿佛炸开了一般，乌云剧烈的翻滚起来，正中央的位置突然间撕开了一道破口。

　　每一位武者都以为大难将要临头，最强的霹雳会随之落下，将一切都化为灰烬，但是出乎预料之外的是，从破口落下的居然并不是闪电霹雳，而是一道柔和的白光。

　　白光所到之处，乌云立刻碎裂并且消散，一切显得如此神奇。

　　恩莱科同样愣愣的看着眼前的景象，他所看到的，当然远比普通人要多得多。

　　恩莱科清楚的感觉到，那道白光将弥漫在天空之中的雷电能量全部吸附进它的内部，更令恩莱科感到吃惊的是，那些雷电能量一旦进入白光，便立刻消失不见。

　　这又是一件无法解释的事情。

　　魔法能量可以被驱散或者转化性质，但是恩莱科从来不曾听说，有什么办法能够令它们彻底消失。

　　正当恩莱科迷惑不解的时候，突然间，天空中又射下三道白光，这三道白光将野蛮人马克鲁、自己和妖精一下子笼罩起来。

　　恩莱科大吃一惊。

　　他连忙往旁边一闪，想要脱出白光笼罩的范围，这并不是什么困难的事情，恩莱科轻而易举的脱出了白光的笼罩，但是出乎他预料之外的是，他所站立的位置，已经不是刚才那座古老而又宏伟的斗技场。

　　他现在正站立在一片碧绿的草坪之上，身边站立着同样充满警惕的野蛮人和妖精同伴。

　　恩莱科小心翼翼的扫视着，四周空荡荡的没有人烟。远处是连绵起伏的山脉，高耸的山脊上堆满了积雪，雪白的一片煞是好看，山脉脚下是大片的雪松林，远远望去犹如一张墨绿色的绒毯。

　　他们所站立的这块草坪被茂密的森林所包围，方圆只有五六亩，显然经过精心的修整。

　　正当恩莱科对此疑惑不解的时候，身边的妖精捅了捅他的腰眼。恩莱科转过头来看了看妖精同伴。

　　妖精并没有注视着他，她正仰着脖子看着天空。

　　顺着妖精的目光，恩莱科愕然看到他从来没有见过的壮观景象。

　　在他头顶上数百米的空中，悬浮着一个巨大的球体，那个球体的样子有些像放大了无数倍的榛子，至少它的形状和榛子极为相似，又像是一个巨大的鸟笼。

　　那个球体是由无数金属边框构成的，而且被分割成许多层。

　　站在底下，恩莱科实在无法估算，这个巨大的圆球体积到底有多大，但是他绝对可以肯定，他这一生之中从来不曾看见过如此庞大的人造物体，它的内部至少能够装下几十座斗技场。

　　正当恩莱科感到震惊不已的时候，从那个圆球之上突然飞下来三个人。

　　恩莱科警惕的戒备着，他回过头来看了一眼同伴。出乎他预料之外的是，马克鲁和妖精却有些不以为然，虽然他们俩的脸上显露出厌恶的表情，但并没有丝毫神色慌张的感觉。

　　那三个人越飞越近，恩莱科这才看清他们的容貌。

　　他们就像是十二、三岁的女孩，差不多的身高，充满纯真的面容，但是他们显然不是人类。

　　纤细柔弱的身躯、俊美到不可思议的脸庞、白皙得如同雪一般的肌肤、金色散发着光芒的头发、碧绿晶莹如同宝石一般的眼睛，再加上那对尖锐的耳朵，所有这一切都表明，他们是神灵最宠爱的生物——精灵。

　　恩莱科从来没有见过精灵——这些只出现在书中和神话故事里面的生灵。

　　书中对于精灵的描述很不一致，有些书中将他们描写成充满智慧的种族，神灵赐予他们漫长的生命，因此他们拥有足够的时间学习各种知识，一个成年的精灵所拥有的知识，绝对能够媲美一座图书馆。

　　但是另外一些书中，却将他们描述成虚有其表的傻子，精灵很容易受到欺骗，正因为如此，他们不喜欢和人类接触，不过有一点相同，那就是每一本书中都将精灵描述为世界上最美丽的生物。

　　从小恩莱科便对此深信不疑，现在他更加坚定了这种想法。

　　“嗨，是你们这些家伙将我们弄到这个地方来的吧，你们打算干什么？”马克鲁怒吼起来。

　　妖精则远远的退到一边，她所属的种族，在神话时代便和精灵是天生的死敌，相互之间没有一丝好感。

　　“我们只是受人之托将你们分拆开而已，事实上，我们原本很乐意看到你们自相残杀，野蛮的动物。”为首那个精灵说道。

　　马克鲁听到精灵将自己称作动物，立刻暴跳如雷，多年积聚起来的新仇旧恨一下子涌上了他的心头，马克鲁大吼一声将斧头举过头顶，雷电的力量迅速的聚集起来。

　　看到马克鲁如此冲动，恩莱科立刻向远处躲避，他很清楚，和精灵较量魔法是一件多么危险的事情。

　　正如他预料的那样，当马克鲁刚刚聚集起足够的力量，为首的精灵尖叫一声用手一指，一道落雷击中了野蛮人庞大的身躯。

　　野蛮人浑身散发着焦臭的气味倒在了地上，他的四肢不停的抽搐着，显然这一击对于他来说颇为沉重。

　　恩莱科缓缓的摇着头，怜悯的看着野蛮人同伴，这就是不自量力的下场！

　　精灵施展魔法根本就用不着聚集魔力，也不用念诵咒文，而且他们对于魔法能量天生敏感，能够轻而易举的控制魔法能量的流动，如果没有在事先做好充足的准备，对精灵施展魔法，无异于自取灭亡。

　　“我们并不想和你们为敌，你们应该感谢我们，帮你们化解了一场灾难。”为首的精灵说道。

　　“那你们为什么将我们传送到这个地方？”恩莱科问道。

　　“这是拜托我们化解这场危机的人提出的请求，你可以自己去问她。”精灵不以为然的说道。

　　“那个人在哪儿？”恩莱科追问道。

　　为首的妖精并没有回答，她指了指空中的那个圆球。

　　“我可以进入你们的领地吗？”恩莱科小心翼翼的询问道，他很期待着肯定的回答。

　　从小他便梦想着能够进入精灵的世界。

　　“原则上我们不欢迎人类，不过你既然是被我们传送到这里来的人，那么你有权在我们将你送回原来的地方以前，住在我们的领地之中。”为首的精灵说道。

　　恩莱科看了一眼漂浮在空中的圆球，想要到达那里对于他来说并不困难，不过他得装作不会魔法。

　　“我怎么才能上去？”恩莱科装作愁眉苦脸的说道。

　　那个精灵突然间漂浮到他的头顶上，她从怀里掏出一个小口袋，伸手从口袋之中掏出一把金色粉末，那个精灵将粉末洒在恩莱科的身上，恩莱科的身体立刻离开地面，漂浮了起来。

　　对于这种浮空粉，恩莱科早就听过传闻，不过他从来没有见过实物。

　　这种神奇的粉末对于精灵来说并没有什么稀奇，不过他们却不肯送给人类。

　　恩莱科只感到自己的身体变得轻飘飘的毫无重量，这种感觉和施展飞行魔法完全不同。

　　他正在啧啧称奇的时候，突然感到头发被人抓住，紧跟着他的身体也随着飞了起来。

　　对于这些放肆的精灵，恩莱科实在没有什么话好说，现在他最渴望的是，能够参观精灵的世界。

　　当他仰望地面的时候，正好看见野蛮人马克鲁从昏迷中苏醒过来，而那只妖精则正忙着在地上描画神秘的符号，显然她正在召唤周围的动物。

　　从地面飞到空中的圆球之上，花了一些时间。

　　当他一降落在圆球之上，那个精灵在他的背后用力一拍，恩莱科再次拥有了对于重量的感觉，不过一时之间还没有恢复过来的他，狠狠的一跤摔倒在地上。

　　看到恩莱科狼狈的模样，周围的精灵们立刻哄笑了起来，这些神奇的生物显然很喜欢恶作剧。

　　恩莱科立刻想起以前看过的书中经常提到这件事情，被精灵当作笑料戏耍，可不是恩莱科喜欢做的事情。

　　对身强力壮的野蛮人和力量速度都远远超过自己的妖精无能为力，但是恩莱科至少想要在这些柔弱纤细的精灵面前保持他的尊严。

　　“好吧，现在能否告诉我，是谁拜托你们化解这次危机？”恩莱科问道。

　　“你是在说我吗？”背后传来一个熟悉的声音。

　　不过这个声音同样也令他毛骨悚然。

　　恩莱科甚至用不着回头便知道，站在他身后的，正是那两个“森林妖精”中的一位。

　　在美女的陪伴之下，行进在童话世界般的精灵领地，对于大多数人来说，想必是最美妙的一件事情，但是恩莱科偏偏感到浑身不自在。

　　“你为什么会在精灵的领地，你和精灵很熟吗？这倒是相当少见。”恩莱科小心翼翼的问道，他这样问是为了知道自己是否正处于一个陷阱之中。

　　和这两个“森林小妖精”中的任何一个在一起，恩莱科总是怀疑自己正在被她们暗中算计。

　　“这又有什么奇怪的？这里是我的家乡。”菲安娜不以为然的说道。

　　“家乡？”

　　恩莱科禁不住上上下下的打量着菲安娜，无论从哪个方面看，菲安娜都不像是一个精灵。

　　菲安娜的身体虽然纤细，却相当丰满，那对高翘丰满的乳房和结实浑圆的臀部，绝对不会出现在精灵身上。

　　更何况，精灵也不可能拥有她那样的身高，成年的精灵也顶多长到人类小孩十二三岁时的高度，同样，她的头发颜色也不是金色。

　　突然之间，恩莱科好像是明白了什么似的，他瞪大了眼睛看着菲安娜：“你是一个半精灵？”

　　“你猜对了，我确实是精灵和人类的混血儿。”菲安娜说道，不过她的语气有些沉重。这是她最不愿意提起的一件事情。

　　菲安娜的想法，恩莱科自然无从知晓，对于半精灵，他拥有的只是好奇。

　　就像他的老师克丽丝一样，恩莱科对于半精灵充满兴趣，因为从某种意义上来说，半精灵是最完美的物种。

　　拥有介于精灵和人类之间的寿命，能够像精灵一样精准的操纵魔法元素和能量，也能够像人类一样通过冥想和咒文施展强力的魔法。

　　拥有精灵一族天生的魔法能力和人类的创造力，半精灵绝对可以称得上是得天独厚的天之骄子。

　　“你的父亲和母亲之中，谁是精灵？”恩莱科兴致勃勃的问道。

　　他没有发现菲安娜的脸色变得更加难看了。

　　“我的母亲是精灵一族。”菲安娜冷冰冰的满足了恩莱科的好奇心。

　　可惜索菲恩的小魔法学徒并没有注意到这一点，他继续问道：“你知道他们是如何结合在一起的吗？这实在是太奇怪了，精灵怎么可能和人类相爱，他们的样子看上去是那样——那样幼小，就像是十二三岁的小孩子一样。”

　　听到恩莱科的问题，菲安娜的脸色变得苍白，过了好一会儿，她才淡然的说道：“胚胎未必一定是爱情的结晶，暴力和强迫同样也会拥有结果。”

　　听到菲安娜如此一说，恩莱科的心情同样也沉重起来，他试图安慰菲安娜，但是他不知道应该如何说才好。

　　想了半天，他终于凑到菲安娜身边轻声说道：“那么，你从来不知道自己的父亲是谁？你有没有寻找过他？”

　　话刚说完，恩莱科便知道自己说错了，他的下面猛地挨了一击沉重的膝盖撞击，他眼前发黑跪倒在地上，这一膝盖确实够他受的。

　　现在他总算知道，为什么实力高强如海格埃洛那样的圣骑士挨了一记撩阴腿之后，也失去了抵抗的能力，这一招对于男人来说，是绝对致命的一击。

　　“是的，我确实不知道我的父亲是谁？这一次你满意了吧。”菲安娜带着哭音吼道。

　　话音刚落，恩莱科便感到右肋上又被重重的踢了一脚，这一脚差点折断了他的肋骨，恩莱科痛苦的在地上滚来滚去，过了好一会儿才渐渐恢复过来。

　　他抬起头向四下张望，身边只有一群看热闹的精灵在那里围观，不过显然没有精灵愿意帮他。

　　“我知道大多数人类的性格极为恶劣，不过像这样恶劣的倒是并不多见。”

　　“这就是邪恶的人类，离开他远一些。”

　　“好卑鄙，确实和传闻中说的一模一样。”

　　“真不愧为魔族的宠儿，诸神的弃婴，确实邪恶到家了。”

　　周围传来阵阵责难之声，恩莱科知道，这下子他就算跳到河里都洗不清了。

　　也许在那些精灵的心目中，他的地位已经和菲安娜那位不曾见过的父亲，画上等号了。



　　第二章 精灵的规矩

　　冷冰冰的目光好像要在一瞬间将他冻结一样，恩莱科吶吶的退了回去，这已经是他第五十次失败了，现在恩莱科总算知道，身处于一座城市之中，但是被所有人唾弃，到底是什么样的滋味。

　　这种滋味很不好受！

　　像刚才那个精灵的态度还算是好的呢，大多数精灵看见他靠近，便躲得远远的，好像他的身上沾染了瘟疫一般。

　　恩莱科只是想询问菲安娜的住址，为了刚才给予这位小姐的伤害，他觉得有必要去道歉，但是，他的臭名声显然已经传遍了整个精灵的领地。

　　毫无疑问，精灵们的性格正如传说故事之中那样，比人类中最大嘴巴的女人还要擅长传扬流言蜚语。

　　在精灵的领地之中，只要发生一点点小事，立刻就会传遍了整个领地，生活在精灵的地盘之上，根本就没有秘密可言。

　　正当恩莱科想要拦住第五十一位路过的精灵时，从他身后传来冷冰冰的责问声：“你打算干什么？你伤害了我们之中的一位，还嫌不够吗？竟然不停的骚扰我的族人。”

　　恩莱科转过头一看，原来是那位带自己来的精灵。

　　“我只是想问清楚菲安娜小姐的地址，我想向她道歉，我并不是有意要冒犯她，只是提了个很愚蠢的问题而已。”恩莱科唯唯诺诺的说道。

　　那个精灵盯着恩莱科看了好一会儿，好像证实了恩莱科所说的一切都是真的之后，才点了点头说道：“如果，你打算道歉的话，那么你已经做到了。”

　　恩莱科疑惑不解的问道：“我不清楚您在说什么。”

　　精灵显然很了解恩莱科迷惑的原因，她说道：“我会将你的道歉告诉同伴们，很快便会传到菲安娜的耳朵里面，我们自己就是这样道歉的。”

　　恩莱科被精灵的风俗完全搞糊涂了，这真是一个奇怪的世界。

　　“我仍旧想亲自向菲安娜小姐道歉，这样更加有诚意。”恩莱科诚恳的说道。

　　“以我看来，这是一个愚蠢的主意。”精灵不以为然的说道：“不过你真的想这样做的话，我可以将工具借给你。”

　　恩莱科更加迷惑不解起来，“工具？道歉还要工具？”

　　“是啊，没有竖琴，你怎么能保证不走调？”精灵反问道。

　　“竖琴？走调？”

　　恩莱科突然间想起了书中所提到的精灵们的习惯，他们是喜爱和擅长音乐的生物，因此总是用音乐来表达自己的情感。

　　为了求爱，而到心爱之人的窗前高声歌唱，这种最浪漫的追求方式，原本就是从精灵这里学来的，但是恩莱科绝对没有想到歌唱对于精灵来说用途如此广泛，竟然连道歉都采用这种办法。

　　“我能不能私下里向菲安娜小姐道歉？”恩莱科请求道。

　　“你做不到，没有人知道菲安娜现在在哪里。”

　　“那么她住在哪里，总可以告诉我吧。”

　　“我们没有固定的住处，你难道没有发现，这里根本就没有房屋吗？”精灵回答道。

　　听到这样一说，恩莱科这才注意到，他所走过的地方，确实没有见到过一幢房屋。

　　“那么你们晚上住在哪里？”

　　“随便哪里啊，这里的地方多着呢。”精灵朝四周指了指说。

　　恩莱科愣愣的跟在精灵的身后，看来他只能选择公开的道歉方式了。

　　正如他原先预料的那样，精灵的领地出奇的巨大。

　　上上下下被分割成五十余层，每一层高低错落布置得极为精巧，一道道伸延出来的平台，使得这里的每一个角落都能够独立成为一幅图画。

　　最容易和精灵联想到一起的，自然是树木，这里种满了各种植物，恩莱科仿佛回到了成达维尔的那座老爹亲手设计的医院一般，这是一种安详的美，完全不同于旭日城那恢宏壮丽的景象。

　　看着那些在树林之间悠然自得徘徊着的精灵们，恩莱科总算明白，为什么当初成达维尔的那些生命女神的信徒，会将自己看作是维系那块“生命女神赐予的福地”的精灵。

　　想必那些不可理喻的信徒们，是人类中真正了解精灵们心境的一群人。

　　跟在精灵身后，恩莱科爬了一层又一层，这确实是一件相当费力的事情，如果不是因为和野蛮人、妖精待在一起的这段时间自己变得强壮许多，恐怕他早已经趴在半路上爬不动了。

　　不久后，恩莱科来到一座大厅。他估摸了一下，这里大致位于整座精灵领地的中央。

　　和其他地方有所不同的是，这里的植物相当稀少，反倒是建造着数十幢巨大的房屋。

　　恩莱科有些疑惑不解，他实在看不出这些四面透空，只是放置着一排矮柜，样子看上去像是柜台的房屋，是派什么用场的。

　　“密妮，帮个忙将我的竖琴拿出来好吗？七号和十五号的那两个。”精灵招呼着“柜台”前站立着的另外一个精灵说道。

　　那个精灵立刻钻进后面那个用篱笆围拢起来的房间里面翻弄起来，过了好一会儿，她拎着一大一小两把竖琴回到柜台上。

　　“仙奴，你的七号竖琴断了两根弦，我把我的竖琴借给你，如果你晚上来的话，不是我值班，你就关照安克一声好了，他会帮我将竖琴放回原来位置的。”

　　恩莱科兴致勃勃的看着眼前这一切。

　　现在他总算知道，原来精灵们将自己的私人物品全都集中在这个地方，精灵确实是一种奇特的生物。

　　恩莱科四下张望着，这一层颇为喧闹，到处是走来走去的精灵，在正中央的位置，还建造着好几座特别高大的房屋。

　　他猜测，那里可能是精灵们作出重大决定的场所。

　　在这一层的一角，还有一道围成圈的篱笆，篱笆里面躺着两个垂头丧气的精灵，恩莱科猜想那里可能是监狱，不过这样子的监狱实在是太不牢靠了。

　　正当恩莱科东张西望的时候，那个精灵走到他的跟前，将竖琴塞到他的手中，说道：“你现在可以道歉了。”

　　恩莱科看着四周那些好奇的精灵，大为窘迫。

　　精灵显然误会了恩莱科的意思，她看了看恩莱科，不屑的说道：“看来你不擅长音乐，我听说过你们人类中只有很少一部分人拥有这方面的才华，大多数人都是白痴。”

　　话说到这个分上了，恩莱科无论如何要为自己的种族争气，轻轻的拨动着琴弦，恩莱科在脑子里面搜索起来。

　　在音乐方面，恩莱科确实没有什么天赋，不过，将他的灵魂当作别墅的那个邪恶的“房客”，却称得上是最出色的音乐家。

　　一路之上，他、野蛮人和妖精组成的马戏团之所以能够如此轰动，莫斯特所谱写的美妙音乐也是成功的原因之一。

　　在这一路之上，莫斯特闲着没事谱写了三百多首乐曲，这些乐曲将恩莱科的脑子塞得满满的。

　　这令恩莱科颇为烦恼，不过想要弹奏美妙音乐的时候，总能够从中找到合适的乐曲，倒是一件相当方便的事情。

　　旅行的途中，恩莱科靠这手本领，骗取了无数赞赏和同情。

　　将心中想要表达的道歉的话，嵌入一首略带伤感的乐曲之中，恩莱科轻轻拨动着琴弦，轻柔的演唱起来。

　　一心一意表达着自己歉意的恩莱科，根本没有注意到，他的身边渐渐的围拢过来一群如痴如醉的精灵。

　　那些精灵们跟着恩莱科的曲调一起歌唱起来，一瞬之间，歌声传遍了整座领地。

　　那天籁般的歌声，从漂浮在空中的巨大球体中飘散开来，传得很远很远。

　　一曲终了，恩莱科轻轻放下手里的竖琴，这才发现，他已经被精灵们包围得水泄不通。

　　每一个精灵都瞪着那宝石般晶莹剔透的眼睛，目光再也不是冷冰冰的，相反还有一种灼热的感觉。

　　“喔，真是太棒了，太美妙了，你是个天才，我好久没有听到如此美妙的乐曲了。”那个叫仙奴的精灵抖动着身体，兴奋的说道。

　　“再唱一支歌，我们还想听。”

　　“是啊，是啊，再唱一支。”

　　“太完美了……”

　　身边响起一阵阵赞美之声，一瞬之间，恩莱科好像回到了那喧闹的人类城镇中一样，那些精灵们在这种时候，倒是和人类没有什么两样。

　　恩莱科确实有一种受宠若惊的感觉。

　　“欢迎你住在我们的领地，你将会发现我们这里是世界上最美好的地方，你就住在这里吧。”精灵仙奴兴奋的说道。

　　恩莱科确实没有想到，精灵也懂得挖角，这倒是书中从来没有提到过的。

　　正当他为如何拒绝而犯愁的时候，突然间在他右侧传来愤怒的声音：“你这个家伙又不是精灵，干什么用精灵的方式道歉？”

　　恩莱科转过头来一看，身边站着愠怒的菲安娜。

　　“我不知道你就在附近。”恩莱科唯唯诺诺的说道。

　　菲安娜看了精灵仙奴一眼，她已经猜到恩莱科想说些什么了，出生在这里的她，对于精灵们爱恶作剧的性格相当了解。

　　“领地之中，有通向每一层的浮台，可以轻而易举的到达任何地方。”菲安娜淡淡的说。

　　恩莱科这才知道，原来精灵仙奴并没有安着好心，不告诉自己浮台的事情，让自己爬这么多层，这显然是一个恶作剧。

　　“好了，好了，这也是为了让你出气嘛。”精灵仙奴不以为然的说道，看起来她的脸皮出乎预料之外的厚实。

　　“现在，你还生气吗？我为我刚才的无知向你道歉。”恩莱科缓缓说道。

　　“好了，我并没有放在心上。”菲安娜淡淡的说道。

　　恩莱科的心情刚刚感到轻松了一些，便听到底下那些精灵们窃窃私语起来。

　　“唉，看来还是没用。”

　　“是啊，菲安娜还在记仇呢。”

　　“这样道歉也没有用，真是太意外了。”

　　“如果是我，听到如此美妙的音乐，什么怒火都消散了。”

　　“你当然不同了，菲安娜毕竟有人类的血统，人类很记仇的……”

　　窃窃私语声不但让恩莱科感到不自在，同样的菲安娜也感到浑身不舒服。

　　“你还没有原谅我吗？我知道，我对于你的伤害相当沉重。”

　　“我确实已经原谅你了。”菲安娜咬着牙齿肯定的说道。

　　她好像犹豫不决的样子，过了好一会儿才下定决心，将右手放在恩莱科被她用膝盖狠狠撞击的部位。

　　“我接受道歉，刚才踢伤了你，现在我给你揉一揉，我们两个人扯平了。”菲安娜冷冷的说道。

　　其实恩莱科早就不痛了，菲安娜的举动给他带来了异样的刺激。

　　菲安娜同样也感觉到了恩莱科的变化，恶作剧的念头突然间从她的脑子里面跳了出来，她更加用力的揉搓着那里。

　　恩莱科的脸涨得通红，现在他总算知道“森林妖精”有多么可怕了，显然菲安娜仍旧耿耿于怀，想必她要看到自己出丑，这才高兴。

　　恩莱科苦苦的和自己的意志进行斗争，过了好一会儿菲安娜才放过他。

　　看到两个人和好如初，精灵们渐渐散去，不过他们的话题仍旧围绕着菲安娜和新来的人类，这令恩莱科和菲安娜感到尴尬不好受。

　　在菲安娜的带领下，两个人躲到了一个没有其他精灵的角落。

　　那里靠近领地的边缘，躺在一道斜坡之上，恩莱科看着远处地面上的景色，他还是第一次用这种方式欣赏大地。

　　“我真是很不习惯这个地方，和这些精灵们相处，真是一件相当累人的事情。”恩莱科叹了口气说道。

　　“你跟我想的完全一样。”菲安娜淡淡的说道。

　　“喔？不会吧，这里是你的故乡啊。”恩莱科惊奇的说道。

　　“这里确实是我的故乡，不过我并不是属于这里的一分子。”菲安娜好像在自言自语一般说道，她的语调低沉而又充满了伤感。

　　“因为你是一个半精灵？”恩莱科轻声问道，这一次他不知道还会不会刺激到菲安娜。

　　“你说的没错，因为我是一个半精灵。”菲安娜淡淡的说道。

　　显然在漫长的岁月中她已经想明白了这件事情，因此不再像一开始的时候那样伤感。

　　“精灵不喜欢人类？”

　　“这很正常，卡敖奇人并不喜欢莱丁人、索菲恩人，莱丁人也不喜欢其他国家的国民，精灵们也一样。”

　　听到菲安娜如此一说，恩莱科立刻哑口无言。

　　气氛立刻变得沉重起来。

　　“你怎么会跑到人类城市去的？”恩莱科转变了话题。

　　“人类的城市？没有想到你这个人类，还要和我这个半精灵划清界限。”菲安娜苦笑着说道。

　　恩莱科连忙慌慌张张的解释一番，他可不想再引起无谓的误会。

　　这一次菲安娜并没有十分在意，她淡然说道：“精灵们和人类之间存在着某种协议，其中就包括对于我们这些半精灵的处置方法，半精灵七岁以前在精灵的族群中长大，然后便会被带往魔法协会，我们在那里学习魔法知识。”

　　“你的同学们知道你的身份吗？”

　　“知道，这并不难以猜测，半精灵在最初几年的魔法学习中，掌握魔法的速度非常迅速，几乎一教就会，半精灵还能够像精灵那样迅速的施展魔法。”

　　“那么，一定有很多人暗中羡慕你。”

　　“不完全是这样，人类中有天才的存在，在我的身边，这样的天才相当众多，即便是这些天才，也知道一件事情，在这个世界上还有比天才更加天才的人存在，六大魔导士便是摆在那里的最好典范。

　　“即便是天才也得经过极大的努力，才能够达到那样的境界，更何况在大魔导士这个至高无上的地位之上，还有禁咒魔法师的存在，那已经不是仅仅依靠天才便能够达到的境界。

　　“五百年来出现过几个禁咒法师？魔法世界是永远没有止境的，我的同学们与其羡慕我这个半精灵，还不如羡慕那些大魔导士。”菲安娜充满了憧憬，缓缓的说道。

　　对于菲安娜所说的一切，恩莱科并没有丝毫的感觉。

　　因为他从来不曾像菲安娜那样学习过魔法，在家乡的时候，维克多无论如何也称不上一个称职的老师，这个醉鬼从来没有好好的给自己上过一堂课，大多数时间，自己只是按照书上所写的那些知识，依样画葫芦的自行摸索。

　　后来在魔幻森林之中遇到的克丽丝老师，虽然是一个实力超绝的魔法师，但是她的个性古怪，采用的教育方法同样与众不同。

　　至于莫斯特这个魔族，虽然自己的大多数魔法知识都是从它那里得来的，但是它同样也不是一个正常的家伙。

　　除此之外，恩莱科唯一的同学只有凯特、杰瑞和贝尔蒂娜他们三个，凯特他们绝对算不上菲安娜所说的那些天才中的人物。

　　那些天才全都聚集在首都索菲恩，接受大魔导士纳加的亲自指点，对于当初的自己来说，这些天才们是可望而不可及的天之骄子。

　　恩莱科绝对没有想到，这些天之骄子的身上居然背负着如此沉重的压力。

　　“当然，你是绝对不会对此在意，像你这种年纪不大就已经站立在力量顶峰上的人物，自然无法理解那些‘天才’们的想法。”菲安娜不经意的说道。

　　听到这句话，恩莱科第一个念头便是，自己的身份已经暴露了。到底是哪里让自己露了马脚呢？

　　恩莱科回忆着刚才所发生的一切。

　　“你的年纪想必和我差不多吧，但是小丑王的赫赫威名却已经传遍了莱丁王国，你击败了冰雪剑士卡丽恩之后，大多数人都猜测你拥有圣骑士的实力，泰米尔、卡丽恩、隆伊、谜他们四个人原本被认为是天才中的天才，但是现在你的锋芒，早已经远远的超越了他们。”菲安娜平静的说道。

　　恩莱科狂乱的思绪总算是平静了下来，原来，菲安娜指的是自己作为剑士的实力，并没有看破自己的真实身份。心情平静下来之后，恩莱科感到浑身乏力，刚才那场惊吓确实不轻。

　　“算不得什么，只不过我的武技凑巧可以克制那位冰雪剑士而已。”恩莱科谦虚的说道。

　　“你以为我不懂得剑术吗？卡丽恩如果遇到罗塞维尔或者卡敖奇王国的海格埃洛，他的剑术或许正好被对方所克制，但是对于以速度和技巧取胜的对手，卡丽恩所拥有的‘星辰’是最强有力的武器。”菲安娜冷冷的看着恩莱科说道。

　　“对了，你怎么会到莫妮纱那里去？听说你和莫妮纱认识，为什么我以前对你没有丝毫印象，我不曾记得，有像你这样身手不凡的人物出现在莫妮纱的周围过。”菲安娜突然问道。

　　这下子恩莱科又紧张起来了，这是他最害怕的问题之一。

　　“将你的本来面目给我看看好吗？也许我可以想起些什么。”菲安娜说道。

　　“不不不，我不能够让别人看到我的面容，那会令我失去力量，为了追求力量，我和邪恶的生灵作了交易，我和莫妮纱小姐认识的时候，还不像现在这样强大，你自然不会对我有印象。”恩莱科慌慌张张的解释道。

　　“对了，冰雪剑士卡丽恩为什么会在那里，他是慕名而至吗？”恩莱科连忙转变了一个话题。

　　“卡丽恩和莫妮纱从小就认识。”菲安娜解释道。“你很关心莫妮纱的事情，照此看来，你和莫妮纱的关系应该相当密切，但是，为什么我始终想不起有你这样一个人呢？”

　　说着，菲安娜凑到恩莱科面前，仔仔细细的端详着他的脸庞。

　　恩莱科连忙用手臂挡住自己的脸，虽然脸上涂着油彩，但是他仍旧害怕被菲安娜认出来。

　　“我只是为莫妮纱小姐感到遗憾和悲伤而已，她那么年轻便失去了生命。”恩莱科惶恐不安的解释道。

　　“为她悲伤？”菲安娜淡淡的说道，她转过身仰躺在斜坡上，看着远处的地平线叹了口气。

　　“我倒是相当羡慕她。”菲安娜缓缓的说道。

　　“羡慕？羡慕莫妮纱小姐的英雄身份？”恩莱科疑惑不解的问道，他绝对不认为菲安娜是个如此肤浅的人。

　　“我羡慕她曾经爱过，也被别人爱过，在她生命的最后那段时光之中，她心爱的人和她在一起，他们之间再也没有了猜忌和隔阂。”菲安娜的声音渐渐变得哽咽起来。

　　“和她比起来，我简直就是一条可怜虫，从来没有人在乎我，我不知道父亲是谁，我也不想知道。我是一个半精灵，这里的精灵从来不将我当作他们中的一分子，我在这里是一个不和谐的存在。

　　“走出这个地方，只有恭塔古老师、希玲和莫妮纱对我不错，现在莫妮纱也不在了……我感到孤独，其他人难以想象的孤独。”菲安娜悲伤的吐露着深藏在内心深处的话。

　　“也许，你并不孤独，只是你没有注意那些关心你的人。”恩莱科不知道如何安慰菲安娜，他小心翼翼的挑选着字眼。

　　“这算什么？算安慰我？关心我？”菲安娜看了恩莱科一眼，她的语气仍旧充满了悲伤。

　　“不不不……喔……是是是。”一时之间，恩莱科不知道应该如何回答才好。

　　“噗哧，你确实很有意思，你让我想起了一个人。”菲安娜的脸上露出了笑容。

　　“是谁？他也是个关心你的人吗？”

　　“不，他恐怕是世界上最不愿意见到我的人之一，不过他确实是一个相当有趣的家伙，而且他和你有很多地方极为相似，他同样是极为罕见的天分极高的人，同样年纪轻轻，便已经站立在力量的巅峰。”菲安娜缓缓的说道。

　　恩莱科突然间有一种相当不妙的感觉，他几乎已经肯定，菲安娜所说的那个人就是自己。

　　“那个人，你想必也听说过，他就是索菲恩王国的禁咒法师恩莱科·普罗斯。”菲安娜轻声说道。

　　“我和他比起来，无论从名望还是实力上来说，都有着天差地别的差距，你怎么可以将我和他相提并论呢？”恩莱科强行挤出一丝笑容说道。

　　“不错，你和他确实有着很大的不同。”菲安娜微笑着点了点头，她凑到恩莱科身边，靠在恩莱科的怀里轻声说道：“他害怕我，对我充满了恐惧，而你关心我，给我安慰，没有比这更大的不同了。

　　“答应我，答应我唯一的要求，让我感受一下爱情，就像莫妮纱曾经拥有过的那样，关心我，爱我。”菲安娜突然间用带着哭泣的声音说道：“哪怕你只是逢场作戏，让我感受一下爱情的滋味。”

　　对于菲安娜的哀求，恩莱科不知道如何回答才好，他呆愣愣的坐在那里，神情渐渐变得恍惚起来。

　　这样的场面，他曾经看到过，当初莫妮纱小姐和菲斯勒生离死别时的情景，和这一切是如此的相似。

　　恩莱科不知道这算不算是一种爱情，不过他至少知道一件事情，面对此情此景，他的理智和智慧根本就起不到一丝作用。

　　面对着悲伤哭泣着的菲安娜，恩莱科不知道应该如何安慰才好，他笨拙的口舌，变得不听使唤起来。

　　甚至连恩莱科自己都不知道自己在说些什么，他只知道一件事情——这个世界上没有比一个美丽的女孩子在你怀里伤心哭泣，更加糟糕的事情了。

　　在几百里外，浓雾弥漫的山谷之中，那位神秘莫测的掌控者的首领，正静静的坐在魔盘前面，他的对面站着那个妖精。

　　妖精的双手放在魔盘两端，正中央那光滑明亮的镜面上，清晰的显现出正在精灵的领地之中上演的那感人的一幕。

　　“你的学生确实是一个很会演戏的人，而且，她很懂得如何利用机会。”妖精说道。

　　“是的，菲安娜是我的弟子之中最出色的一个，从小便被命运所抛弃的她，可以称得上是最不容易被情感所左右的人。”掌控者总座语气低沉的说道。

　　“冷酷无情，最适合控制别人的人。”妖精冷冷的说道，她比任何人都知道这一点，当年魔族就是为了这个原因而创造了她们妖精一族。

　　“你的弟子成功的捕获到猎物，你这个作老师的想必很高兴吧。”妖精嘲讽道。

　　“不，没有比这更加危险的做法了，你应该很清楚，对于心灵的玩弄，很可能会令自己深陷其中而无法自拔，这个世界上没有比肆意玩弄心灵更加危险的事情了。

　　“正是因为这个原因，我刚刚失去了一个优秀的弟子，我不想再一次失去另外一个弟子，这样的损失对于组织来说，实在是太巨大了。”总座叹了口气说道。

　　“你不是说，她是最不容易被情感所左右的人吗？也许她会成功也说不定。”妖精不以为然的说道。

　　“但愿如此，不过这仍旧过于危险，对于菲安娜来说，她冷酷无情的根源是因为她奇特的身世，别人对她的冷漠，筑就了她冰冷而又坚硬的城墙，正因为如此，她才可以轻易的玩弄别人的心灵而不至于深陷其中。

　　“但是现在，她用她的身世当作陷阱，这就像是在厚实的城墙上开了一个洞一样，一个不小心，很有可能便会失守。”总座忧心忡忡的说道。

　　“你对于这一切如此了解，也许，你也曾犯过同样的错误。”妖精盯着掌控者首领说道。

　　“先哲不是说过吗？如果人能够不犯前人犯过的错误，那么人类早已经变得如同神灵一般伟大了。”掌控者首领叹了口气，苦笑着说。

　　“看到弟子身处于危险之中，你难道不打算解救吗？”

　　掌控者首领皱紧眉头思索了一会儿，轻轻的摇了摇头说道：“既然这是她自己的选择，那么就让她做到底吧，只有遭受挫折才能够成长，只有从失败中爬起来，才能够走向成功。”

　　“你不怕她深陷这场感情游戏之中，无法自拔？”妖精疑惑不解的问道。

　　“那样也好，无论如何总比现在这种样子要好得多，你以为菲安娜现在的生活很幸福吗？如果她在这场感情游戏中失败了，也许，她反而会有一些值得回忆的东西被保留下来。这就算是我能够给予她的唯一关怀吧。”掌控者首领缓缓说道。

　　和往常不同，他的语调中带着一丝感情的色彩，说完这一切，他站起身来，朝着身后的一扇房门走去。

　　妖精仍旧站在原来的位置，因为她知道掌控者首领现在要变回他另外一个身份，变成一个拥有完全不同的人格的人。

　　当掌控者首领变成那个人的时候，他绝对不会愿意让自己跟在他的身边。

　　在精灵的领地之中，野蛮人和妖精绝对是不受欢迎的客人。

　　事实上，如果不是因为恩莱科的请求，精灵们绝对不会让他们俩踏上精灵的土地。

　　在精灵们的印象中，野蛮人是粗鲁的化身、麻烦的根源，至于妖精，更是他们天生的死敌。

　　不过，恩莱科的请求让精灵们颇感为难，他们不好意思拒绝恩莱科的要求，依靠音乐的力量，恩莱科轻而易举征服了这些高雅而又美丽的生物，现在恩莱科已经成为精灵领地中最受欢迎的贵宾。

　　在他的身边总是聚集着领地中大部分有空闲的精灵，他们要求恩莱科弹奏那些美妙的音乐。

　　对于如此盛情的款待，恩莱科确实有一种受宠若惊的感觉，不过菲安娜却冷冷的提醒他，精灵并不是好客的生物，之所以那些精灵还没有厌倦他，是因为他还有很多精灵们没有听到过的美妙乐曲，一旦他再也没有新的乐曲能够满足那些“贪婪”的精灵们的时候，他所得到的礼遇将会立刻消失不见。

　　正因为如此，菲安娜好心好意的劝告恩莱科，不要去迁就那些精灵，每天只给他们听一两首乐曲就可以了。

　　不过恩莱科永远都硬不起心肠来拒绝那些瞪着晶莹剔透的大眼睛、满怀期待的看着自己的精灵们，总是尽力满足他们的愿望。

　　幸好，寄居在他灵魂深处的魔物莫斯特是一个才华横溢的高产音乐家，三百多首美妙的音乐，足够他应付那些精灵们的需要。

　　令恩莱科感到惊讶的是，那些精灵们对于音乐有着惊人的鉴赏力和记忆力，在大多数情况下，一首乐曲他只要演奏过一遍，那些精灵们就立刻能够学会。

　　当然，这也意味着这首老歌再也不受精灵们的欢迎，他得找寻一首新的乐曲来满足精灵们的要求。

　　恩莱科不得不承认，精灵确实是一种喜新厌旧的生物，而且，他很快便发现，精灵并不是一种如同传说故事和书中描写的那样爱好和平宁静的种族。

　　正如野蛮人马克鲁所控诉的那样，在冬天，精灵总是抢夺他们的水源，精灵们对此感到心安理得。

　　为了这件事情，马克鲁差点和精灵们争吵起来，精灵之间也经常发生战争，而且理由往往可笑之极。

　　比如在精灵历史上曾有一场重大战役，发生在三千多年以前，那场战役最终导致了精灵一族分裂成两大阵营。

　　引起这场战争的原因，竟然只是为了在祭奠的时候采用哪种音乐，一派认为在如此庄严肃穆的日子，只有纯粹利用乐器演奏出来的音乐才能够获得诸神的赞赏，而另外一派认为歌唱才是取悦诸神的手段。

　　按照那些精灵们的说法，他们最终获得了胜利，失败的一方仍旧不肯放弃他们的立场，这些精灵进行了自我放逐，他们便是索菲恩王国现存的精灵的祖先。

　　当然恩莱科绝对相信，凯琴岛的精灵们肯定会告诉他完全不同的故事，那些失败并且被放逐的肯定会变成莱丁的精灵。

　　短短的几天之中，恩莱科便摸透了这些精灵的脾气，不过他仍旧无法分辨精灵们的性别。

　　和妖精不同，精灵们有雌雄的区别，不过从外表上恩莱科实在是区分不出来，所有的精灵都是那样的俊美，他们的身材也差不多，纤细而又柔弱，更不存在胡须和乳房这种方便鉴别的标志。

　　正因为如此，每当一群精灵挤在他的身边，甚至坐在他的怀里，因为他弹奏的美妙音乐而兴奋的浑身发抖，还不停的在他身上蹭来蹭去的时候，恩莱科便感到很不自在，因为他不知道那些精灵到底是雄性的还是雌性的精灵。

　　和往常一样，恩莱科弹完了一首乐曲。

　　看一眼坐在怀里的精灵仙奴不停抖动着那显得比平时更长更尖的耳朵，以及通红的耳梢，恩莱科知道，她现在正处于极度兴奋之中。

　　周围的那些精灵看上去也差不多，对于他们来说，美妙的音乐就是有如此巨大的魔力。

　　精灵绝对不是一种懂得掩饰感情的生物，即便他们外表装得再冷漠，他们的耳朵也会泄漏他们的情绪。

　　恩莱科轻轻的摸了摸仙奴的耳朵，那个耳朵又尖又长，小巧玲珑可爱极了，出乎他预料之外的是，怀里的仙奴突然间浑身一震，身边的精灵们则吃惊的瞪大了眼睛，紧紧的盯着自己。

　　恩莱科被这么多精灵瞪视得有些心慌意乱，他不知道自己做错了什么，于是连忙从精灵的耳朵上拿开他的手。

　　令他不知所措的是，仙奴居然一把抓住了他的手，将手拿回到耳朵旁边，看她的样子，她显然很享受被抚摸耳朵的感觉。

　　“我想请你每天为我唱歌。”那个精灵好像很舒服一般，闭起眼睛轻声说道。

　　“好的。”

　　恩莱科想都没想就爽快的答应下来，他并没有注意到，周围的那些精灵开始窃窃私语起来。

　　恩莱科看了看，天色已经很晚了，他从地上站了起来，令他感到奇怪的是，那些精灵们居然没有缠着他让他再演奏一首乐曲，这样安静的日子倒是并不常见。

　　顺着楼梯，恩莱科悠闲的往下走，他住的地方在领地的最底部，因为妖精和野蛮人被限制只能够在最底部的三层楼面行走居住，恩莱科不好意思弃他们不顾。

　　“歌铃”之中虽然到处都设置着上下楼层的“浮台”，不过恩莱科想要趁着黄昏时分悠闲的欣赏一下日落前美妙的景色。

　　令他感到奇怪的是，那个精灵始终跟在他的身后。

　　正当他感到疑惑不解的时候，就看到菲安娜小姐神色慌张的朝他奔过来。

　　“果然是真的，你这个白痴，你知道自己干了什么吗？”菲安娜怒气冲冲的说道。

　　除了愤怒之外，她的心中还有一丝悲伤，连菲安娜自己也不知道，为什么她的心中会有这种悲伤的感觉。

　　“我又做错了什么事情吗？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“你这个傻瓜，你知不知道精灵的耳朵不可以随便乱摸，抚摸耳朵，是精灵求爱的标志，你打算和仙奴结为伴侣吗？”菲安娜大声嚷嚷道。

　　听到菲安娜这样一说，恩莱科彻底傻掉了，他一下子坐倒在楼梯边上，嘴巴张得大大的，但是却说不出一句话来。

　　“星辰已经摸过我的耳朵了，他也承诺过每天唱歌给我听，菲安娜，你好像有些吃醋的样子。”身后那个精灵笑嘻嘻的说道。

　　恩莱科只感到自己的头变得更大了。

　　菲安娜则气鼓鼓的说不出话来，不过她却没有兴趣和那个精灵吵架，她一把拉起恩莱科朝楼下走去。

　　出乎菲安娜预料之外的是，精灵仙奴也跟在他们的身后。

　　“我们要去有妖精和野蛮人居住的下层，你跟来干什么？”菲安娜冷冰冰的问道。

　　“我和星辰是一对，他到哪里，我就跟到哪里。”精灵理直气壮的说道。

　　菲安娜一言不发，拉着恩莱科往下层走去。

　　妖精和野蛮人马克鲁待在最下层的平台上，马克鲁趴在地上欣赏着日落的景色，妖精则静静等待着浮台将晚餐带来。

　　当恩莱科带着一个精灵出现在他们面前的时候，无论是妖精还是野蛮人都大吃了一惊。

　　那个精灵看到野蛮人和妖精，同样也显得很不自在。野蛮人也就算了，妖精能够看透别人脑子里面思想的能力，让精灵感到神经紧张。

　　精灵仙奴娇斥一声，一道金色光芒将她的全身完全笼罩住。

　　“神圣守护？但是你能够支撑多久？”妖精冷冰冰的说道。

　　“至少十几个小时，不会有什么问题。”精灵仙奴傲然说道。

　　“为什么将精灵带到这里来？”马克鲁迷惑不解的问道。

　　“这个白痴，不小心摸了她的耳朵。”菲安娜冷冷的说道。

　　听到这句话，野蛮人马克鲁先是一愣，紧接着便发出一阵震耳欲聋的大笑，他还不停的用拳头捶打着地板，以此来宣泄他极度兴奋的情绪。

　　“确实像是这个家伙的作风。”妖精也在一旁嘲讽道，她的嘴角同样挂着一丝微笑。

　　看到连野蛮人都知道摸精灵的耳朵所代表的意义，恩莱科更加羞愧难当，他确实怀疑，自己是不是一个不折不扣的白痴。

　　“好了，不能再笑了，要不然会短寿的。”野蛮人马克鲁好不容易止住大笑，他喘着粗气问道：“你打算怎么安排这个精灵？我事先提醒你，他们都是些很麻烦的家伙，而且精灵和妖精水火不容，想要摆平她们俩，恐怕不太容易。”

　　对于马克鲁的废话，恩莱科根本就不感兴趣，他无力的坐倒在地上。

　　菲安娜看了一眼垂头丧气的恩莱科，皱紧了眉头，好像犹豫不决了半天之后，她才说道：“也许还有解决的办法，你留在这里什么都别作，哪里都别去，不要把事情搞得更糟，我离开一会儿，马上回来。”

　　说着菲安娜飞也似的朝着浮台奔去。

　　听到菲安娜说还有希望，恩莱科立刻来了精神，他盯着渐渐远去的浮台一动不动。

　　过了一个多小时，菲安娜才回到他面前。

　　“快，跟我来，大长老想要见你。”

　　听到菲安娜的话，精灵仙奴立刻跳了起来，她尖叫着：“坏心眼的菲安娜，你居然去请求大长老，想要将星辰从我的身边强行夺走。”

　　跟在菲安娜的身后，恩莱科上了浮台，令他感到惊讶的是，精灵仙奴竟然没有跟过来。

　　浮台承托着恩莱科和菲安娜迅速往上升去。大长老所居住的地方，位于“歌铃”的顶部。

　　头上便是红彤彤的天空，晚霞缓缓的漂浮其上，晚风吹拂，带来丝丝凉意。这里空荡荡的，除了正中央建造着一座神殿之外，连一棵树都没有。

　　“你自己过去，这是大长老的吩咐。”菲安娜推了推恩莱科说道。

　　从浮台到神殿，中间颇有些距离，恩莱科惴惴不安的行走在这奇特的平台之上。

　　平台微微有些弧度，地板是用一种不知名的金属铺设而成，上面布满了金色的魔纹。

　　整座平台到处都布设着魔法阵，这些魔法阵极为奇特，它们甚至超出了恩莱科的理解之外。

　　构成魔法阵的魔纹和符咒，同样也是恩莱科以前从没有见到过的，那是远古神族的文字。

　　精灵是神族的宠儿，他们继承了诸神留在这个世界上的一切遗产，毫无疑问，这座巨大的空中城市，正是由诸神所建造的。

　　穿过平台，恩莱科来到神殿前面。

　　这座神殿和他所见过的任何建筑物都不一样，它就像是一座祭坛，又像是一座凉亭，构成神殿的只是几根支架，没有屋顶和墙壁，也没有门窗，但是一道不停流转着金色光芒的无形墙壁，将神殿内外彻底隔绝开来。

　　正当恩莱科思索着应该如何进入神殿的时候，神殿之中传来一位女子的声音：“尊贵的客人，请你进来，大门已经向您敞开。”

　　那声音柔和而又温馨，令恩莱科忐忑不安的心得以平静。

　　恩莱科迈步向前，金色的光芒在他面前不停的流转，形成一道漩涡，穿过金色的漩涡，眼前一片光明，那耀眼的光芒，照得他几乎睁不开眼睛。



　　第三章 大预言

　　四周白茫茫一片，根本就分不清哪里是天，哪里是地，仿佛身处于云间一般。

　　直觉告诉恩莱科，这里是另外一个空间，不过他绝对可以肯定，这里既不是魔界（因为他去过那里），也不是神界。

　　在前方几十米远的地方，坐着一位浑身闪闪发光的女子，恩莱科并不敢肯定，那便是菲安娜所说的精灵大长老。

　　和大多数精灵完全不一样，那位女子端庄典雅，雍容华贵，仿佛是女神降临在他的面前，那位女子拥有不同于精灵的丰满身材，和高挑的个头。

　　恩莱科估摸了一下，她的个头恐怕和野蛮人马克鲁差不了多少。

　　“欢迎您的到来，强大的魔法师、超绝的智者，我等您很久了。”那位女子微笑着说道。

　　听到这句话，恩莱科吓得差点坐倒在地上，他绝对没有想到，他的身份早已经暴露了。

　　看到恩莱科惊惶失措的样子，那位女子温柔的笑了笑，安慰道：“放心好了，恩莱科先生，我之所以知道您的身份，并不是来自于菲安娜，我已经在这里等候您一百多年了。”

　　女子的话令恩莱科稍稍放下心来，他相信，莱丁王国针对自己的阴谋，绝对不可能追溯到如此久远以前。

　　“我叫安，是生活在‘歌铃’的精灵一族的大长老，也是莱丁王国精灵一族的大祭司。”那位女子说道，她的脸上显露出一种宁静的笑容。

　　“您也是精灵吗？”恩莱科忍不住问道。

　　“可以说是，也可以说不是，当我成为大长老的时候，精灵的躯体已经不存在了。”安轻声说道，令恩莱科感到吃惊的是，她的神情中带有一丝遗憾。

　　恩莱科突然间想到一件事情，他惊诧的问道：“大长老阁下，您怎么会等候了我一百年的岁月？”

　　“您自己不是已经有答案了吗？智慧之神的另一位代言人卡敖奇王国的梅龙先生，不是您的好友之一吗？”

　　“在一百年前，您已经预见到我的到来？”恩莱科说道，他的语调中充满了讶异。

　　“这个地方和神界直接相连，而我的身躯已经摆脱了肉体的束缚，因此可以更方便的看清未来所发生的一切。”安微笑着说道。

　　“那么您也一定已经知道我到这里来的目的，我想请求您施以仁慈的援手，让我摆脱因为我的愚蠢而造成的误会。”恩莱科愁眉苦脸的说道。

　　“恩莱科先生，您总不会让我苦苦等候了一百年的时光，仅仅是为了替阁下解决这个小麻烦吧。”

　　女神一般的安，突然间露出了调皮的一面，也许那便是她精灵的本性。

　　恩莱科浑身一震，他惊讶的看着这位精灵大长老。

　　对于智慧之神的代言人，恩莱科已经不是第一天接触了。

　　“这是命运的安排，命运假借你的手，让一切走上固定的轨道。”安微笑着说道：“就像你只是用手摸了一下仙奴的耳朵，所以现在不得不到这里来面对我一样。”

　　听到精灵大长老所说的这番话，恩莱科头痛无比，按照那种说法，同样也可以解释为，命运总是喜欢作弄他，总是给他制造麻烦，在卡敖奇遇见海格埃洛那次便是如此，现在又来这一手。

　　“您能不能告诉我，将来还会发生些什么事情？”恩莱科愁眉苦脸的说道，他确实很想知道，未来还有些什么灾难正在等待着自己？

　　“无论是过去还是现在，所有的人总是想知道自己的未来，甚至连像你这样的智者都不能够免俗。”安长叹了一声：“在你之前来到这里的那位年轻人同样如此，不过，那已经是两百年前的事情了。”

　　“他是谁？您告诉他未来了吗？”恩莱科好奇的问。

　　“没有，我们只是历史的旁观者，我们绝对不会插手改变命运，改变命运会产生可怕的后果，已经有过很多惨痛的教训，我们不会再次犯这样的错误。”安悲伤的说道。不过她立刻又恢复了平静说道：“前一位拜访者便是创建了莱丁王国现今一切的那位韦斯顿先生。”

　　“他到这里来，总不至于是因为不小心碰触了精灵的耳朵吧。”恩莱科还是愁眉苦脸的。

　　安露出了会心的微笑说道：“韦斯顿先生是来和精灵一族缔结合约的，从此以后，人类和精灵和平共处。”

　　想象着莱丁王国的国父韦斯顿，威风凛凛的步入这座神殿的风采，恩莱科更感到惭愧和无奈了。

　　“您刚才说，改变命运会带来可怕的后果，这样说来，你们曾经这样做过。”恩莱科的好奇心突然间跳了出来。

　　“是的，插手命运的转轮是一场可怕的灾难，我们为此付出了沉重的代价。”安忧伤的说道。

　　这种忧伤也感染了恩莱科，他惴惴不安的问：“发生了什么？”

　　安长长叹了一口气，“结果造成了我们精灵一族的彻底没落，精灵的时代一去不复返。”

　　“精灵的时代？”恩莱科惊讶的说。这是他所不曾听说过的事情，没有哪一本书中记载着这段历史，精灵一族本身也没有留下什么史书记载，精灵的历史是依靠一代接一代用口头叙述的方法传承下来的，精灵一族有着惊人的记忆力，因此根本就用不着书面记载。

　　安显然知道恩莱科为什么会如此惊讶，精灵的时代早已经被所有人遗忘了。

　　“精灵曾经是这个世界的主宰，我们统治这个世界长达一万年之久，那是在神魔大战之后，神族和魔族先后离开了这个世界，他们通过空间的缝隙，在神界和魔界居住了下来，大地上一片荒芜，各种自然灾害和神魔大战中为了战胜对方而制造的可怕生物肆虐。

　　“只有我们精灵一族，因为继承了诸神遗弃在这个世界没有带走的珍贵财富，才得以在那可怕的环境中生存繁荣起来，对于你们人类来说，那段时期被称为荒蛮时代。

　　“但是对我们精灵来说，那是我们主宰一切的黄金时代，是我们所拥有的力量的巅峰。在那个时代，我们精灵一族拥有近千艘如同‘歌铃’一样的空中战舰，和五百多艘像‘凯琴岛’那样的巨型海上战舰。”

　　安说到这里停了下来，她好像在缅怀那已经飞逝的繁盛过去。

　　“为什么如此强大的精灵一族，会衰落到现在这种地步？”恩莱科小心翼翼的问道。

　　安好像被惊醒一般回过神来，她看着恩莱科说道：“那是因为预言中，人类将取代精灵的位置，成为世界的主宰。”安的语气变得极为沉重，“精灵一族第一次也是最后一次违背了诸神的警告，我们对人类发动了战争。”

　　听到安如此一说，恩莱科惊诧的张大了嘴巴。

　　精灵和人类之间发生过战争，这样重大的事件从来不曾出现在任何一本史书之中，精灵因此而失去主宰的地位，人类取而代之，这样重大的事件，恐怕只有神魔大战可以和它相提并论。

　　五百年前魔法帝国的毁灭，和这件事情相比，也会显得极为渺小。

　　“不对啊，荒蛮时代的人类，不可能拥有和精灵作战的能力，按照您所说的那样，即便现在人类的力量和那时候的精灵一族发生战争，最终毁灭的仍旧是我们人类，拥有诸神遗产的精灵一族，可以轻而易举的毁灭地面上的人类。”恩莱科感到疑惑不解的问道。

　　“是的，至少一开始的时候，情况和你所说的一模一样，我们消灭了大部分人类，幸存的人类不得不躲避到山洞里面。

　　“不过违背了诸神意志而大肆杀戮的我们，也受到了诸神的惩罚，他们剥夺了精灵一族预言的能力。

　　“一万年来，我们始终遵照诸神的预言，拥有极为安逸的生活，突然间失去了最重要的事物，对于精灵一族的冲击可想而知。

　　“更何况，我们也轻视了人类的力量，人类虽然弱小，但是你们是除了神灵以外，唯一拥有创造力的种族。

　　“当精灵一族对人类的杀戮平静下来，当精灵一族因为失去了诸神的指点而陷入慌乱之中的时候，你们远古祖先中的一支——一个不满千人的小部落，开始发起了反击。”

　　安突然间露出了恐慌的神情。

　　虽然那个时候她肯定还没有出生，但是在历史的长河中，她已经看过无数遍精灵世界崩溃的景象。

　　对于她来说，那是如同世界毁灭一般的大灾难。

　　“一千人不到，能够摧毁整个精灵世界？”恩莱科有些难以置信的问道。

　　“人类找到了强有力的盟友，妖精一族和你们站在一起，那是神魔战争之后，妖精一族和你们之间唯一一次的联手作战。

　　“趁着我们精灵一族慌乱的情况下，你们人类和妖精一族登上了我们的战舰。精灵的战舰对准其他的战舰开火了，没有了诸神的指点，忙乱中我们精灵一族朝着任何一艘可能威胁到我们的战舰开火。

　　“三分之一的战舰就这样毁坏了，残存的战舰各自逃得远远的，互相之间完全不信任。

　　“其后的几十年中，我们精灵一族陷入了孤立无援的境地，而那个人类部族和他们的妖精盟友，则四处袭击残存的精灵部族。

　　“没有了诸神的指点，我们没有办法作出正确的判断，享受了长久和平的我们，也失去了面对困境的勇气，精灵一族渐渐走向毁灭。”安说到这里，神情充满忧郁和哀伤，她停顿了下来。

　　“那不是和预言中一样吗？”

　　“不，预言中的情景要好得多，精灵一族并没有毁灭，从主宰的位置上退下来的我们，原本会成为人类的导师，人类将会从我们的口中，而不是我们的战舰残骸那里，找回逝去的文明和魔法的力量。”安语气沉重的说道。

　　“那个人类部族呢？他们是人类的英雄，难道他们全都在战斗中牺牲了？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“那群人类的血脉最终和他们的妖精盟友同化了，对精灵一族的追杀，整整持续了几个世纪。

　　“妖精的寿命极为有限，那个人类部族为妖精一族提供延续种族的交配对象，虽然妖精一族的后代全都是妖精，她们会将其他种族的因子排除出去，但是，长久以来和固定的一群人类交配，最终改变了她们的特性，新生的种族和人类没有什么两样，只不过她们的体内流动着妖精的血脉。”

　　“那么这些人有后代延续下来吗？”恩莱科好奇的问道。

　　“有，虽然并不是极为昌盛，不过拥有妖精血脉的人类一般来说都相当优秀，在你之前到达的韦斯顿先生，他的身上便流动着妖精一族的血脉。”

　　听到这句话，恩莱科大吃一惊，这个答案确实出乎他预料之外。

　　“您现在应该知道，为什么我们这些能够看见未来的人，不愿意告诉其他人我们到底看见了什么，因为我们不想再一次犯下如此可怕的错误。”安的神情显然已经恢复了平静。

　　“那么，您召唤我到这里来，到底是为了什么原因？”

　　“我很寂寞，希望有一个人能够和我说说话，更何况，我同样也会拥有好奇心，想要看看推动命运之轮的，到底是一个什么样的人。”安轻笑着说道。

　　听到这句话，恩莱科神情大为窘迫。

　　“我并没有您所说的那样伟大。”恩莱科难为情的说道。

　　“这句话韦斯顿先生同样也说过，真是相当有趣的巧合，您已经在卡敖奇王国播下了火种，这星星点点的微弱火种必将化为熊熊烈焰，一切都将为之而改变。”安回答道，她的脸上挂着安详的微笑。

　　恩莱科忍不住问道：“大长老阁下，您能否稍稍透露一下您所看到的未来，我什么时候才能够安然离开现在所在的这个国度，何处才是我应该前往的安宁所在？”

　　安闭着眼睛静默了一会儿，等到她睁开眼睛的时候，恩莱科从她的目光之中看到了浓浓的笑意。

　　“您不久便能安然的离开莱丁王国，不过，对于您来说，那将是痛苦的一生的开始，您的未来已经被另外一个人所决定，您的命运攥在那个人的手中，我没有看到您拥有安宁。”

　　精灵大长老的话如同青天霹雳，令恩莱科愣在当场。

　　如果说这是诸神的预言，还不如说是命运的判决，恩莱科的心灵被这个名叫“不幸”的枷锁紧紧的锁住。

　　他的心情变得极为低落。

　　“唉，我不是早已经说过，知道未来并不是一件快乐的事情。”安无比同情的长叹了一口气，她的目光中流露出恶作剧的神情。

　　恩莱科不知道是如何走出神殿的，也忘记了他有没有向大长老告辞，垂头丧气的他只记得走出神殿的那一刹那，他和菲安娜擦身而过。

　　菲安娜显然得到了精灵大长老的召唤，她急匆匆的进入神殿。

　　跪在大长老面前，菲安娜神情凝重。

　　和恩莱科不同，身为半精灵的她，对大长老不敢有丝毫轻慢，在精灵的部族，大长老是绝对的统治者，是他们的神。

　　“你站起来吧，这里是另一个空间，没有人能够窥探这里的情形，甚至包括你们施在那位禁咒法师先生身上的魔法。”精灵大长老淡淡的说道。

　　菲安娜对此并不感到吃惊，她绝对不会认为，有什么秘密能够隐瞒得过大长老的眼睛。

　　“恩莱科先生并不知道你已经看破了他的身份，对于人类的权谋游戏，我一向不感兴趣。”

　　安看出了菲安娜的心思。

　　“不过，我可以告诉你一件事情，你们所进行的周密布置，不会起到任何作用，那个人已经受到了命运的束缚，因此他不可能再被其他的阴谋诡计所拘禁。”

　　大长老一反以往的习惯，对未来给出了明确的预言。

　　这令菲安娜感到极为吃惊，这是有重大事情将要发生的前兆，菲安娜的神情变得凝重起来。

　　“菲安娜，我很清楚你和你的组织为莱丁王国在暗中扮演的角色、你的目的以及你将会采取的手段。我只想问你，你愿不愿意为了精灵一族，为了你身上流动着的精灵的血脉做一件事情？”

　　“让我背叛组织？”菲安娜忧心忡忡的问道。

　　“是，也不是，你只要将你正在扮演的角色继续演下去，只是当你走到命运的交叉口的时候，你按照你自己的心意选择方向便可以了。我只想让你知道，精灵一族永远有你的庇护所。”

　　作为一个资深间谍，菲安娜对于这样的承诺，早已经麻木了，不过接下来安所说的一切，令她完全震惊了。

　　“我知道你在怀疑我所说的话，怀疑我仅仅只想利用你。菲安娜，我也知道，你对于你的身世充满了哀伤，你唾弃你身上的精灵血统，也唾弃那骯脏的人类血脉，你甚至唾弃你自己的存在。

　　“你那快乐、开朗的外表底下，是一副破碎的心灵，但是，你用坚冰将破碎的心灵紧紧的冻结在一起。”精灵大长老毫不留情的说道。

　　“别再说了。”菲安娜痛苦的喊道。

　　“我曾经告诉过你，要正视自己，逃避是完全没有用处的。”精灵大长老神情安详的说道：“要是你做不到这一点，你根本就无法承受即将而来的重担。”

　　菲安娜愣愣的看着大长老。

　　“菲安娜，你还记得你六岁离开‘歌铃’的时候，我将你召唤到这里时的情景吗？”

　　菲安娜微微的点了点头，“您说过，当时机到来的时候，您将会为我展示未来。”

　　“是的，你是被命运所挑选的人，你将成为精灵一族的未来。”精灵大长老语气低沉而又和缓，她的神情极为凝重。

　　菲安娜倒吸了一口气，她绝对没有想到，精灵大长老给予她的对未来的预示，竟然如此惊心动魄。

　　“菲安娜，你静静的听我说，时间之轮现在已经滚入了新的轨道，你和你的同伴们并没有意识到这一点，还在为你们那可怜的小阴谋而费尽心思。

　　“和人类国度之间的力量制衡的变化比起来，更为巨大的变革即将发生。在未来的几个世纪之中，新的物种将会出现，他们将是下一个时代的主宰，他们是人类、精灵和妖精共同的后代，他们继承了人类的创造力，同时也具有我们精灵一族的魔法天赋，他们甚至也具有妖精的一些特征。

　　“他们将重新建造起漂浮在空中的城市，彻底改变大地的面貌，在时间之轮再次运转之前，他们将是那个世界绝对的主宰，且拥有近乎于神的力量。”

　　安紧紧的闭起双眼，好像正通过诸神的眼睛，看着遥远未来新物种繁荣昌盛的景象。

　　“创造新的物种？是那个小禁咒法师即将要做的事情？太难以置信了。”菲安娜喃喃自语道。

　　“不，新物种的出现是在几个世纪之后，那是漫长岁月造成的结果，不过，最初的根源，确实是因为恩莱科先生对于魔法的研究。

　　“他将会创造出一种全新的魔法理论，建立起新的魔法系统，让更多的人类能够使用魔法的力量，最终，他将会找到让人类变得更强的方法——将人类、精灵、妖精的血脉相互融合。

　　“菲安娜，你是精灵一族的代表，你身上流动着的精灵血脉，将会在那些神人类的身上延续下去，不仅如此，紧随其后将会有更多的精灵血脉混入人类的世界，恩莱科先生将会促成人类和精灵的大融合，在这件事情上你对他的影响，将会是至关重要的。”精灵大长老神情凝重的说道。

　　“这怎么可能？这——这么大的事情，我是精灵一族的代表，我代表这精灵一族的未来？”

　　菲安娜仍旧在那里喃喃自语着，精灵大长老的预言对于她来说，实在太过令人感到震惊。

　　“不，这并非不可能，这是命运的安排，你现在什么都不用做，当命运之轮滚到你面前的时候，你自然什么都明白了，到了那个时候，你只要作出你的选择就可以了。

　　“去吧，我的孩子，等到你作出选择之后再来见我，那个时候想必你已经再也不孤单了，因为你将会拥有一位共同进退的盟友。我会在你的精神深处布下结界，今天你所听到的一切，将不会被任何人窥探。”精灵大长老吩咐道。

　　菲安娜缓缓退出了神殿，和恩莱科一样，她的神情有些恍惚，站在神殿门口，她看到了同样神情恍惚的恩莱科。

　　两个人一言不发，静静的朝着浮台走去。

　　从“铃顶”上下来，两个人仍旧没有恢复精神。

　　看到他们俩神情恍惚的样子，野蛮人马克鲁、妖精和精灵仙奴，全都产生了误会。

　　野蛮人马克鲁和妖精站在一边幸灾乐祸的看热闹，精灵仙奴则又蹦又跳，简直是高兴极了。

　　自从得到那个恐怖的预言之后，恩莱科始终琢磨着，是不是应该隐居在莱丁王国，这样至少能够避开那可怕的预言。

　　不过恩莱科突然间又想到，精灵大长老曾经警告过自己，不要妄图改变命运，因为那样将会有更加可怕的命运在等待着自己。

　　只要一想到这些，恩莱科便感到头痛欲裂。

　　除了对于命运的思考之外，另外一个让他感到头痛的事情便是，除了野蛮人和妖精之外，现在一下子又多了两位同伴。

　　恩莱科根本就没有办法、也没有充足的理由赶走小精灵仙奴，至于菲安娜，则坚决要求跟在他身边，监视他的举动。

　　正因为如此，精灵和半精灵反而成了针锋相对的仇敌，相反地，她们对于野蛮人和妖精的态度还算不错。

　　令恩莱科感到吃惊的是，精灵仙奴的实力颇为高超，她原本竟然是守护“歌铃”安全的精灵战士的队长之一。

　　正因为如此，她才会有资格坐在他的怀里听他演奏。

　　恩莱科从来没有想到，听客人演奏乐曲时的位置，居然和精灵们的身份高低有关，那是他们唯一的特权。

　　不过自从仙奴单方面的和他结成一对之后，他怀中的位置，总是被这个小精灵所占据，那已经成为了她的特权。

　　另一个让恩莱科感到尴尬的是，自从那件事情发生之后，有不少精灵引诱他抚摸她们的耳朵，这令恩莱科颇为惊讶。

　　带着满腹的疑问，恩莱科回到了“歌铃”的最底层。

　　“菲安娜，我问你一件事情。”恩莱科小心翼翼的凑到半精灵身边，压低了嗓音问道：“今天又有两个精灵让我摸她们的耳朵……”

　　还没有等到恩莱科说完，菲安娜一把揪住他的衣领，微笑着问道：“你动手了？”

　　那笑容令恩莱科不寒而栗，他连连摇头。

　　“如果你再敢碰其他精灵的耳朵，我就将你从‘歌铃’上面踢下去。”菲安娜笑着说道。

　　她的笑容是那样的迷人，不过恩莱科绝对不会认为，她只是说说罢了。

　　“精灵难道可以娶很多妻子吗？”恩莱科更加小心的问道。

　　“精灵没有夫妻和家庭的概念，配成一对，更像是人类之中的情人，懂了吗？因此，只要你有本事，你可以引诱很多精灵，让她们和你配成对，当然，如果你有这个胆量的话。”

　　菲安娜一边说着，一边用手指狠狠的捅了捅恩莱科的心口。

　　“喔，精灵的生活有够糜烂的。”恩莱科摇了摇头说道。

　　“不，事情并不是你想象的那样，精灵既单纯又忠诚，配成一对的精灵之间的情感，要比人类用法律来约束的婚姻严格和稳定得多，像你这样的花花公子，这里根本就找不到。”

　　说着，菲安娜再一次用力的戳了戳恩莱科的心口。

　　“菲安娜，我全都看见了，也听见了，你看上去就像是一个吃醋的女人。”精灵仙奴慢悠悠的踱步过来说道。

　　恩莱科的头又痛起来了。

　　因为他很清楚，精灵和半精灵之间的争吵，将再次展开。

　　不过出乎他预料之外的是，精灵仙奴突然间跳到他的肩膀上轻声说道：“星辰，我请求你，不要去碰其他精灵的耳朵。”

　　面对此情此景，恩莱科除了连连点头，还能够有什么选择？

　　至于野蛮人和妖精则始终躲在一边看热闹。

　　“我们还是快一点回旭日城吧，将你这个花花公子留在这里，实在是太危险了，谁知道你什么时候手痒，又去揪谁的耳朵。”菲安娜淡然说道。

　　“我的星辰到哪里，我就去哪里。”精灵仙奴娇声说道，说完这些，她一口含住恩莱科的耳垂轻轻舔了起来。

　　这是米琳达最擅长的调情手法，不过也是精灵们表示爱意的方法。

　　恩莱科只感到手脚发软，他的脑子里面空空荡荡，已经连拒绝的理由都想不出来了。

　　“好吧，你这个厚脸皮就跟着吧，我去和其他人道别，等到吃过晚餐我们立刻动身，让你这个家伙在‘歌铃’多待一天，便多一分危险。”菲安娜冷冷的说道。

　　对于能够回家，野蛮人和妖精自然是相当高兴，在精灵的地盘，他们俩并不受欢迎。

　　“你不去取你的财产吗？你的竖琴，你的弓箭，你那精致的银杯？”恩莱科轻声问道。

　　精灵仙奴仍旧含住恩莱科的耳朵，她含含糊糊的回答道：“不用了，我不想让菲安娜有机会带着你逃跑，我知道，她就是那样打算的。”说到这里，小精灵语气低沉的说道：“不能够带走我的小银杯，确实有些可惜。”

　　尽管仙奴很在乎她的银杯，不过她就是不肯离开恩莱科身边。

　　过了好一会儿，菲安娜带着晚餐回来了，在她身后跟着一群来送行的精灵。

　　他们神情沮丧，不过精灵显然没有挽留别人的习惯，他们唯一的要求便是恩莱科能够最后再演奏一次。

　　恩莱科接过竖琴，他轻拨琴弦，弹奏起一首离别曲。

　　在“歌铃”生活的这段日子，是他少有的快乐时光，在这最后一首离别曲中，恩莱科寄托了他所有的情感。

　　竖琴声悠扬的飘荡在“歌铃”之中，伴随这竖琴声，那些精灵们唱起了离别的歌曲。

　　一切都是那样的自然，没有人事先编写过歌词，但是抒发离别之情的词语自然而然的顺着音乐，从精灵们纤巧的嘴边飞了出来，伴随着悠扬的乐曲声，飘荡得很远很远。

　　整个歌铃，都回响着这美妙的歌曲。

　　恩莱科弹完了最后一首曲调，他轻轻放下手中的竖琴，但是精灵们并没有停止他们的歌唱，歌声仍旧回荡在歌铃之中，这是和恩莱科道别的歌声。

　　伴随着歌声，恩莱科他们登上了传送平台。

　　和人类的传送平台完全不同，六根金色支柱仿佛是一只巨大的手掌一般，恩莱科他们就站在掌心之上。

　　突然间，平台的地面之上发生了奇异的变化，原本散发着金属光泽的地板，突然间变得透明起来，能够直接看到脚底下地面上的情景。

　　菲安娜转动着食指，地面上的景色飞速的变化着。

　　田野、山林、城市、乡村，各种各样地貌奇观一闪而过，最终停留在他们离开的地方——那种气势恢宏的斗技场。

　　对准一块四下无人的地方，菲安娜和精灵仙奴朝着那六根金色支柱指点了几下，一道灼眼的金光立刻闪过，当众人恢复视觉的时候，他们已经站在人声嘈杂的斗技场上了。

　　那些正在互相演武切磋的武者们，对于突如其来从天而降的白光，以及白光消散之后，突然出现的五个人，既感到惊讶，也感到有些莫名其妙。

　　等到他们看清出现的那五个人中，有小丑王和那个身材魁梧的强壮魔法师的时候，那些武者不由自主的纷纷向后退去。

　　一个星期以前发生的比武，对于他们来说，仍旧记忆犹新。

　　那次比武如果不是因为从天而降的白光将可怕的魔法力量彻底驱散，与那个肉体和精神力量同样可怕的魔法师为敌的那些武者，恐怕一个都别想存活下来。

　　事后魔法协会的那六个半死不活的魔法师以及他们的魔法师同伴，证明了这一点，正因为如此，小丑王和狂法师成为了众人心目中恐怖的化身。

　　对于他们的身份的猜测，在卡内里奥城颇为流行，对于狂法师的猜测，倒是比较一致。

　　有两种观点占据上风。

　　有些人猜测狂法师正是卡敖奇王国的大块头魔导士科比李奥改扮的，因为这两个人，无论从力量还是体形上都极为相似，这种猜测弄得卡内里奥人心惶惶。

　　另一种猜测，狂法师是神魔大战时遗留下来的类人魔性生物，基本上是一种魔性人猿的变种，持这种看法的人占据多数。

　　对于恩莱科的猜测，就有些五花八门了。

　　卡敖奇王国的圣骑士海格埃洛的改扮（这让卡内里奥城里的女人们着实恐慌了一阵），古老吸血一族的后裔，海盗王的儿子，女扮男装的妖精，经过魔法改造的生物……

　　各种各样的奇谈怪论都可以听到，每一个人都可以说出一大串理由来。

　　其中理由最充分的便是，恩莱科的小丑化妆。

　　每一个人都在猜测，这位小丑王那诡异的小丑面具后面隐藏着的，到底是一副什么样的面孔？

　　小丑王和狂法师以及冰霜仙子，成为了最近风头最强健的人物，大街小巷之中，每一个人都在谈论这三个如同彗星一般突然出现并且迅速崛起的人物。

　　不过这一次，除了对他们神秘身份的揣测以及对他们那可怕实力的敬畏，众武者们却早已经打消了较量一番的念头。

　　经过那次比武，每一个人都将向小丑王和狂法师挑战，当作一种极度愚蠢的白痴行径。

　　对于两个可以轻而易举的毁灭整座旭日城（那些魔法师是这样说的）的人物，用武力相抗衡无疑是在找死。

　　正因为如此，看到小丑王和狂法师突然间出现在斗技场上，众武者第一个反应便是纷纷后退。

　　对于武者们脸上露出的惶恐和畏惧，恩莱科和马克鲁并不感兴趣，他们静静的跟在菲安娜身后。

　　精灵仙奴好像平生第一次离开“歌铃”，她对于一切都充满了好奇，总是这里走走，那里看看，不过她总是能够紧紧跟上恩莱科的脚步。

　　菲安娜不想节外生枝，恩莱科不打算当公众人物，因此他们商量了一下，打算先找一家旅店住下。

　　卡内里奥是一座繁荣的都市，她的繁荣程度绝对不在维德斯克之下，同时卡内里奥又是一座极为特殊的城市，在繁荣和喧嚣之中，居然随处可以找到宁静而安逸的所在。

　　在一条大街的拐角，菲安娜为恩莱科他们找到了一处幽静的旅店。

　　一排三层楼的房间，外墙刷着乳白色的油漆，明黄色琉璃瓦的屋顶，显得雍容华贵，靠着大街的窗沿上摆放着一盆盆美丽的花卉，它们是最完美的装饰品。

　　房间的另一边靠着运河，盈盈的波光透过窗户照射在天花板上，有一种别样的情趣。

　　连接阳台和卧室的是一排落地大窗，站在阳台上欣赏运河繁忙的景象，可以说是最为优雅的享乐。

　　旅店的房间并不大，不过收拾得相当干净，地上铺着毛毯，门口放着拖鞋，床头还放置着一件丝绸睡衣，旅店的主人显然考虑得极为周到。

　　卧室虽然不大，但是与之相连的浴室却相当讲究，用大理石雕琢而成的浴缸并不比床小多少，这是恩莱科所住过最舒适的一家旅店。

　　不过现在恩莱科却没有心情享受这家旅店所提供的周到服务，他现在正苦苦挣扎在精灵和半精灵的争吵之中。

　　“坏心眼的菲安娜，你有什么权力将我从星辰身边赶走？我和星辰是一对，当然应该住在一起。”精灵仙奴嚷嚷道。

　　“厚脸皮的小东西，你难道不知道什么是羞耻吗？不管怎么说，我已经为你安排好房间了，你必须回到自己的房间。”

　　菲安娜与她针锋相对。

　　正如精灵仙奴总是管她叫坏心眼的菲安娜一样，厚脸皮的小东西早已经成为了菲安娜称呼仙奴的代名词，尽管事实上，精灵仙奴比她整整大七十多岁。

　　精灵仙奴当然不是会轻易妥协的人物，现在的争吵仅仅是刚刚开始。

　　看着一左一右躺在他身边的精灵和半精灵，看着她们激烈争吵一通之后，因为精疲力竭而睡得极为香甜，恩莱科确实有些哭笑不得。

　　这张床对于三个人来说，实在是太挤了一点。

　　对于最终的解决方案，恩莱科感到无可奈何，这不是他所能够左右的。

　　一直以来，恩莱科便有一种很强烈的感觉，菲安娜和仙奴这两个家伙实在有些目中无人，她们从来不听取自己这个当事人的意见。

　　不过转念一想，恩莱科又感到释然了，他所认识并且比较熟悉的女人，好像大多数都是些目中无人的家伙，和恐怖的克丽丝老师、刁蛮的公主殿下比起来，精灵和半精灵还算是比较好的呢。

　　正当恩莱科渐渐进入梦乡的时候，突然间，房门一下子打开了，野蛮人马克鲁闯了进来。

　　他看到恩莱科和菲安娜、仙奴并肩躺在一起，搔了搔头发问道：“你终于摆平她们两个家伙了？我原本以为你没有这个本事呢。”

　　恩莱科神情大窘，没有什么事情比让马克鲁看笑话，更令他感到尴尬的了。

　　小心翼翼的从精灵和半精灵的怀抱之中挣脱出来，恩莱科疑惑不解的走到马克鲁面前，在他记忆中，马克鲁并不是喜欢窥探别人隐私的家伙，他这样急匆匆的来找自己，想必有什么重大事情发生。

　　“有什么事？”恩莱科问道。

　　马克鲁看了一眼床上的那一对精灵，说道：“我只是想问问你，你有没有兴趣和我一起去见我的朋友，刚才我到外面去转了一圈，正好看到我的老朋友在很多人的围拢下进城。”

　　恩莱科想了一会儿，转过头来看了一眼床上躺着的那两“姐妹”，留在这里也没有什么意思，还不如去认识一下马克鲁所说的那个朋友呢。

　　恩莱科跟在马克鲁背后走出房间之后，菲安娜悄悄睁开了眼睛，她根本就没有睡着。

　　躺在床上，看着安详酣睡着的精灵仙奴，菲安娜的嘴角露出了一丝微笑。

　　“谢谢你，厚脸皮的小东西，如果不是和你争夺的话，我不会拥有这样的勇气。”菲安娜低声细语道，她轻轻的吻了吻精灵仙奴的脸颊。

　　跟在马克鲁身后，转过大街小巷。

　　有一件事情令恩莱科感到相当奇怪，马克鲁专门走那些不起眼的小路，但是这个家伙居然不会迷路！在小巷子里面拐来拐去，恩莱科很快便迷失了方向，当他从小巷之中走出来的时候，眼前是一片开阔的广场绿洲。

　　那是索菲恩和维德斯克所没有的东西，但是在这里却比比皆是。

　　除了旭日城，卡内里奥大多数地方被淹没在大片的绿色之中。

　　这里同样有巨大的广场，不过广场被开辟成精致的园林，大人们在树林中休憩，孩子们在草坪上玩闹，卡内里奥用另外一种形式来表现她的富裕和繁荣。

　　广场绿洲之上拥挤着一群人，不过和往常不同，聚集在这里的全都是武者，也有一些魔法师。

　　武者也就罢了，魔法师的身份何等尊贵，居然聚集在这里迎接野蛮人马克鲁的朋友，那位先生的身份恐怕不一般。

　　正当恩莱科想要站在一边观望一番的时候，野蛮人马克鲁已经走上去打招呼了。

　　野蛮人确实不愧他的称号，挤进人群的方式也确实够野蛮的，只见他大踏步走到人群外面，张开粗壮的手臂，用力往两旁一分，旁边拥挤在一起的武者和魔法师们纷纷飞了出去。

　　那些武者还算好，但是魔法师却是出了名的身体虚弱，这一摔对于他们来说确实够呛。

　　武者和魔法师们从地上爬起来，怒火立刻窜上了他们的心头，但是当他们看清楚那个蛮不讲理的莽撞肇事者竟然是狂法师的时候，怒气立刻烟消云散了。

　　没有人敢站出来面对这个无论是身体还是精神上都超级强大的可怕家伙，更何况他们还看到小丑王就紧跟在狂法师的身后。

　　和这两个恐怖组合为敌，死亡率是相当高的，武者和魔法师们只得退到一边，中间露出一条宽敞的大道。

　　马克鲁欣喜若狂的朝着被围在中间的那几个人走去，他的目标显然是正中央那位身材矮小但是魁梧结实、却披着一件老旧魔法师长袍的花白头发的老者。

　　但是恩莱科的注意力却落在了老者身边的两个人身上。

　　其中一位是个饱经沧桑的中年人，虽然他的外貌看上去普普通通，但是他的眼睛里闪烁着的锐利锋芒，显露出这个人不是一位平常人物。

　　在他的身边还站着一个兴高采烈的小丫头，只见她一刻不停的蹦来跳去，还不时的往嘴里塞着零食。

　　对于他们俩，恩莱科实在是再熟悉不过了，他绝对没有想到，在荒漠分手之后，会在这里遇到这两个人。

　　令恩莱科稍稍放心的是，那两个人显然没有认出他的身份，不过旁边的一位武者却在小丫头的耳边嘀嘀咕咕的说着话，还不停的指着自己和马克鲁。

　　正如恩莱科预料的那样，小丫头立刻兴奋起来。

　　旁边站着的武者和魔法师们则幸灾乐祸的看热闹，虽然他们不敢面对小丑王和狂法师，不过他们确信传说中拥有圣骑士等级的盗贼首领和大魔导士，绝对能够和狂妄嚣张的小丑王和狂法师一较高下。

　　所有的人都等待着一场好戏的到来，出乎他们预料之外的是，狂法师显然没有丝毫敌意，看他的样子，好像是见到了久别重逢的老朋友一样。

　　只听到他兴奋的大吼一声：“老朋友，可以在这里见到你，真是太高兴了。”

　　那位老者原本神情凝重的关注着这两个不速之客，听到这句话，他微微一愣，眼睛里露出了惊讶的神情。



　　第四章 挑战诸神

　　卡内里奥郊外，一座被运河环绕的小岛之上，建造着一座看上去普普通通的铁匠铺。

　　后面是山间矮小的房屋，屋顶是简陋的茅草棚，墙壁也是简简单单用泥巴堆砌起来的。

　　小岛并不是很大，这样几间茅舍便将小岛占得满满的。

　　小岛四周的浅滩上生长着大片的芦苇，一眼望去就像是一条绿色的厚毡毯铺设在河面之上，四周还生长着几十株树木，树根有一半浸没在水中。

　　房屋被芦苇和树木所掩盖，只能够隐隐约约看到一些边角。

　　恩莱科绝对难以置信，这里便是大魔导士卡立特在卡内里奥的临时实验室。和传闻中一模一样，大魔导士卡立特确实是一位极为朴素的人，朴素得甚至不像是一位魔法师。

　　尽管恩莱科见过不少形象极为特殊的魔法师，比如他的醉鬼维克多老师，狂暴女克丽丝老师，大笨熊科比李奥，甚至包括他本人，以及他教出来的野蛮人马克鲁，全都是魔法师中极为不正常的人物。

　　不过当旁边的人向他介绍，站在他眼前的是大魔导士卡立特的时候，恩莱科仍旧大吃一惊。

　　卡立特无论怎么看，都不像是一位魔法师。

　　五短的身材、结实的肌肉、黝黑的皮肤，再配上那布满皱纹的脸庞，面对这样一个人，恩莱科第一个反应便是铁匠和矿工。

　　在斯崔尔郡的时候，他整天同矿工和铁匠打交道，他们中大部分人和眼前这个矮个子老头一模一样。

　　不过，这位长相如同矿工、身材如同矿工、双手的样子也如同矿工的小老头，所拥有的敏锐目光，立刻给恩莱科留下了极为深刻的印象。

　　为了避免被别人认出身份，恩莱科用魔法给野蛮人马克鲁化了妆。

　　但是大魔导士卡立特一眼便看出了马克鲁的身份，而且也看出了恩莱科用来欺骗视觉的魔法。

　　更令恩莱科感到紧张的是，卡立特有意无意的看了他一眼，不知道为什么，恩莱科有一种身份暴露的感觉。

　　这种感觉极为奇特，就仿佛是当初在胜利神殿之上，第一次见到梅龙大主祭，和几天前在“歌铃”的顶层见到那位精灵大长老一样。

　　“降神士”——这是恩莱科第一个反应。

　　大魔导士卡立特之所以会出现在卡内里奥城里，是因为他不得不依靠魔法协会的传送魔法阵，才能四处旅行。

　　不过卡立特从来不住在魔法协会，在莱丁王国大多数地方，他都建造着这种规模的简易实验室。

　　卡立特身上唯一一件能够证明他与众不同的物品，便是他那身魔法师长袍。和科比李奥一样，这件长袍看上去好像也有多年没有洗涤了，显得颇为陈旧。

　　虽然这座小岛外表看上去极为简陋，不过恩莱科早已经学会了不仅仅按照外表来观察其他事物。

　　弥漫在狭窄空间之中那强大的力量，说明这座小岛布设着强有力的魔法阵。

　　进入岛上之后，大魔导士卡立特好像是松了口气一般，他变得热情和开朗起来。

　　“这位先生，我早就在注意你了，我想，是你教会马克鲁施展魔法的吧。”卡立特微笑着说道。

　　老者的这番话，显然让希莱娅这个小丫头大吃了一惊，她愣愣的看着打扮成小丑的恩莱科。

　　从刚才开始，她同样也在注意这位小丑王，不过，她注意的原因，完全是因为这位最近突然崛起的神秘武者所拥有的名望。

　　这个唯恐天下不乱的小丫头一直在旁边琢磨着，怎样才能够挑动小丑王和头比试一番？

　　那一定比即将举行的武者盛会更加精采，武者盛会上，不大可能会出现拥有圣骑士实力的武者之间的比试。

　　除了这个不可告人的原因之外，希莱娅还有一种极为奇怪的感觉——这位小丑王的行动举止，甚至包括身材高矮，好像在哪里见到过。

　　听到大魔导士卡立特如此一说，希莱娅除了惊奇之外，好像突然间想到了什么似的。

　　还没有等到她抓捕住那一闪而逝的想法，一道剑光如同疾电一般，从她身边擦肩而过飞射而去。

　　那道剑光直奔小丑王而去！

　　看到剑光飞起，希莱娅异常兴奋，她等了这么久，就是想看看头和小丑王之间，谁强谁弱？

　　这一剑只是虚招，希莱娅一眼便看出其后隐藏着无数变招。

　　头的剑法以诡异多变著称，她想看看小丑王有什么办法破解这变幻无穷的一击。

　　几乎在那一刹那，希莱娅的脑子里面跳出了三四种破招，这是她所能够想象得出的办法。

　　不过小丑王的应对之法，显然大大出乎她的预料之外。

　　只见小丑王身形一晃，他的身躯诡异而又迅疾的扭转，并且如同疾电一般往旁边飞射，那种动作，那种速度，简直就不是人力所能够达到，诡异得不可思议，迅疾得难以置信。

　　希莱娅长大了嘴巴看着眼前的一切，她甚至已经忘记了喝彩，不过那诡异的身法，同样也让她感到眼熟。

　　虽然小丑王的身法诡异迅疾，但是，他的对手毕竟是戈尔斯罗，戈尔斯罗最擅长的同样是身形和步法，虽然没有小丑王那样迅疾，不过，却也不至于拉开太大的距离，武技到了这种程度，差距仅仅在分毫之间。

　　剑光仍旧紧紧的跟随在小丑王的身后，希莱娅看到这一切，简直兴奋极了，她捏紧了拳头，眼睛睁得大大的，唯恐漏掉分毫。

　　显然意识到光光逃跑不可能摆脱戈尔斯罗的追击，恩莱科一抖手腕，细刺软剑如同毒蛇不停吞吐的蛇信，朝着戈尔斯罗的脸颊疾刺过来。

　　自从和冰雪剑士卡丽恩交过一次手之后，恩莱科曾经刻苦磨练过自己的剑法，借着剑身强韧的弹性，他将这把细剑的力量发挥到了极致。

　　狭窄轻薄的剑刃划破空气发出咻咻的声响，戈尔斯罗不得不回剑抵挡，对于这一剑他同样不敢小看。

　　恩莱科并没有打算和戈尔斯罗硬碰硬，他施展起疾电般的身法往旁边逃窜。

　　戈尔斯罗如何会放过眼前的对手？交手数招之后，他已经完全肯定，眼前这个装神弄鬼的家伙，就是几个月来突然间消失得无影无踪的索菲恩小禁咒法师。

　　他感到极为奇怪，恩莱科这个家伙怎么会在这短短的几个月中，实力突然间增强了这么多？

　　当初在荒漠的时候，这个家伙的身手只能称得上勉强可以，和普通的骑士交手也许不至于落败，但是一旦遇到等级稍微高一些的对手，他肯定惨败无疑，但是现在却完全不一样，这个家伙居然拥有和自己一战的实力。

　　戈尔斯罗越打就越感到不可思议。

　　他加快了身法和剑的速度，自从那场荒漠大战以来，戈尔斯罗第一次用尽了全部实力。

　　这下子，恩莱科有些招架不住了。

　　戈尔斯罗的武技，是扎扎实实，一点一滴积累起来的，实力的差距，毕竟无法用奇特的魔法和吸血弯刀的指点来弥补。

　　随着一道亮银的剑光斜飞而至，恩莱科手中的软剑被切成两段，剑尖如同箭矢一般飞射而出，深深的钉在一棵树上。

　　随着一阵脆响，不停震动着的剑刃突然间碎裂开来，化作一地的星星点点。

　　“了不起，实在是太了不起了，早知道那把弯刀能够使得武技提高到如此境地，我绝对不应该还给你。”站在一边观看得最起劲的那个小丫头说道，她的语气中带有浓浓的遗憾。

　　听到这句话，恩莱科只能报以苦笑，他很清楚，想要再隐瞒下去，是根本不可能的了。

　　“你找到了正确运用那把邪刀的方法。但愿，那柄邪刀没有影响你的心智。”戈尔斯罗淡然的说道。

　　“哈哈哈，精采，实在是太精采了，回到卡内里奥真好，不但能够看到老朋友，还能够看到如此精采的一场对决。”大魔导士卡立特在一旁高声赞道。

　　“戈尔斯罗，看来你认识这位先生，让我来猜猜看——这位先生是索菲恩王国的恩莱科先生，我没有说错吧。”卡立特笑着问道。

　　事到如今，恩莱科也知道，已经没有隐瞒身份的必要了。

　　悠闲的围坐在茅舍之中，没有人询问恩莱科为什么扮作小丑，因为他们对恩莱科的处境相当了解，知道他在害怕些什么。

　　除此之外，另一个原因是希莱娅这个丫头始终没有停止过询问，她对于恩莱科的武技能够在极短的时间里面有这样大的提高，极为感兴趣。

　　看到希莱娅急不可耐的样子，恩莱科自然明白她在打什么主意，这个小丫头显然又打起了自己那把“暗红泪珠”的主意。

　　不过那柄吸血魔刀现在对于恩莱科来说至关重要，恩莱科绝对不可能送给这个小丫头。

　　因此他绝口不提魔刀的事情，每当希莱娅将话题转到这上面的时候，他就把话题岔开。

　　“尊敬的卡立特大师，戈尔斯罗曾经说过，我所打造出来的东西没有生命，您是世界上最伟大的炼金术士，您所打造的物品，全都是拥有生命的真正神器，您能不能告诉我其中的诀窍？”恩莱科问道。

　　他一方面是借此转移话题，另一方面也确实很想知道，物品拥有生命到底是怎么一回事。

　　“喔，你的客气让我有些受不了，你称我为尊敬的大师，那么我应该如何称呼你呢？至高无上的禁咒大师？在我这里就用不着互相客气了，所有的尊称全都免除，你看怎么样？”卡立特并没有回答恩莱科的问题，他摇着头说道。

　　“这家伙就是不懂得放松自己，总是一本正经。”希莱娅拎了拎恩莱科头上那顶小丑帽子说道。

　　这个丫头倒是很懂得放松自己。

　　看到希莱娅如此放肆，恩莱科只能够苦笑，其他人则露出会心的微笑。

　　“好了，希莱娅，不可以太放肆喔，这里是我的家，恩莱科是我的客人。”卡立特笑着说道。

　　“不玩了，你们都欺负我，可惜冰雪姐姐不在这里。”希莱娅嘟起嘴巴，说着她站起身来跑到外面去了。

　　“我家的丫头，过两天就会回来，到时候就热闹了。”卡立特摇着头说道。

　　“我很想看看，当她知道小丑王的真实身份时，是什么样的表情。”戈尔斯罗同样微笑着说道。

　　卡立特和戈尔斯罗同时仰天笑了起来。

　　恩莱科并不知道他们为什么事情这样高兴，他再一次问道：“卡立特先生，你可以告诉我，如何才能打造出拥有生命的物品吗？”

　　“恩莱科，对于生命，你是如何理解的？”

　　“生命？戈尔斯罗曾经说过，任何事物都在以循环的方式运行着，在循环之中能够改变运行轨迹，便是拥有生命的特征。”恩莱科疑惑不解的说道，对于戈尔斯罗的话，他记得很牢，但是始终都没有明白。

　　“那是戈尔斯罗的理解，每一个人对于生命的理解并不相同，想必你还没有弄明白这番话的意思。”卡立特皱紧了眉头思索了好一会儿才说道：“想让你们索菲恩人理解生命，真不是一件容易的事情。

　　“这样说吧，你可以将生命简单的理解为拥有呼吸的能力。”卡立特信手从桌子底下拿起一块金属，他念动咒文，手掌突然变得通红，并且散发着灼眼的红光。

　　恩莱科从来不曾听说过这样的魔法，他惊奇的看着那金属块发红发亮。

　　卡立特将烧得发红的金属块轻轻放在桌子上，木质的桌子和灼热的金属块接触的地方，立刻被烧灼成为焦炭。

　　“大多数物品，都只具有简单的特性，它们能够吸取能量，然后将能量散发出去，如果经过精巧的打造，这些物品能够将能量保持得很长久，但是它们并没有生命。

　　“你为小丫头打造的弯刀和飞镖，多少时间之后需要请魔法师为它们重新补充魔法能量？”卡立特问道。

　　恩莱科思索了一会儿回答道：“大概二十年左右吧。”

　　“已经很厉害了，不过，我为戈尔斯罗打造的那把短剑，却用不着补充能量，因为它自己能够通过‘呼吸’，补充失去的能量。

　　“并不仅仅只有魔法物品能够做到这一点，高明的工匠同样能够打造出拥有生命的物品。”卡立特说道。

　　“为什么会这样？物品的生命难道不是由魔法所赋予的吗？”恩莱科追问道。

　　“不是，魔法只是一种能量，它不会赋予任何东西生命，我本人倾向于一种解释，那就是构成这个世界的基本微粒，本身就具有生命，而且它们的生命形式达到了最高的等级，正因为如此，这些基本微粒是永远不灭的。”卡立特感叹的说道。

　　“最渺小的物体之中，蕴藏着宇宙的奥秘。卡立特先生，没有想到您是宇宙微观论派的支持者，我原本以为宇宙微观论早在几千年前就被彻底否定了。”恩莱科惊诧的说道。

　　卡立特当然明白恩莱科因为什么而惊讶，他淡然的说道：“宇宙微观论派确实有着太多的谬误，那些宇宙微观论的创造者们凭借的只是空洞的想象，他们的论据当然站不住脚。

　　“不过，我随着岁月的流逝，越来越觉得那些人的根本观点是正确的，一切生命的来源正是这些渺小而又微不足道的基本微粒。

　　“所谓的生命，正是那些基本微粒有序的排列，万物、生灵、甚至我们人类，无不如此。”卡立特说道，他的声音悠远而又沉稳。

　　“那么神灵呢？还有魔族，他们同样也是一种生命形式，对于神灵，我并不了解，但是据我所知，魔族是没有身体的，它们甚至可以居住在精神深处。”恩莱科争辩道，在他灵魂深处的莫斯特也悄悄爬了出来。

　　对于卡立特的见解，它同样很感兴趣，莫斯特很想听听人类在诸神和魔族从这个世界消失之后的几万年间，到底有多少进步。

　　“我的观点，可能比那些宇宙微观论派的人更加激进，构成世界的基本微粒比他们所想象的还要更小，而且能量同样也是由这些基本微粒所构成的，这些基本的微粒才是最高等的生命形式，诸神和魔族之所以强大，是因为他们的生命形式最接近基本微粒的状态。”

　　卡立特看了看恩莱科，进一步说道：“我刚才说过，呼吸是生命的根源，基本微粒同样也拥有呼吸，它们的呼吸一定极为迅速，迅速到超出我们想象的程度。”

　　“振荡。”恩莱科高声说道。

　　以前莫斯特曾经告诉过他，有关精神力振荡的事情，卡立特所说的一切，很容易让他想起振荡这个字眼。

　　“不错，振荡，看样子你也已经有所发现，只不过，你研究的方向和我不同。”卡立特赞赏的点着头说道：“今后的几天，我们可以好好切磋一下，也许对于我们的研究会有极大的推动。”

　　“这正是我所希望的。”恩莱科兴奋的说道。“但是，按照你所说的那种解释，万物都应该具有生命，不是吗？”

　　“我刚才说过，有序的排列决定了一切，你是魔法阵方面的大行家，没有人比你更加清楚，魔法阵的排列顺序有丝毫的偏差，会发生些什么事情。

　　“不过，还有一种奇特的生命现象，一件原本并没有生命的物体，会因为附着其上的某种精神波动而变得拥有明显的生命迹象，戈尔斯罗手里有一枚世代相传的戒指，里面就封印着一个奇特的生命体。”卡立特说道。

　　戈尔斯罗从脖子上取下一条金色的项链，项链的尾端系着一枚戒指。

　　对于这枚戒指，恩莱科实在是太熟悉了，那正是他曾经拥有过，却被野蛮人马克鲁拿去卖掉的灵魂戒指。

　　恩莱科小心翼翼的接过灵魂戒指，在那一刹那，他突然有一种奇特的感觉，这枚戒指绝对不可能是他原本拥有的那一枚。

　　将戒指轻轻的托在手中，恩莱科将意识渗透到戒指之中，对于如何运用灵魂戒指，没有人比他更有资格称得上是专家了。

　　但是出乎恩莱科预料之外的是，灵魂戒指并没有按照他所预料的那样，将其他人的思想映射到他的脑子里面。

　　灵魂戒指就好像是被什么东西堵塞了一般。

　　凝神细察，恩莱科确实感觉到这枚灵魂戒指里面封印着某个生命体，它的内心充满了混沌和迷惘。

　　这种感觉是那样的熟悉，恩莱科一下子便想起了当初在卡敖奇皇宫之中面对那个古代魔法皇帝时的情景。

　　那个古代魔法皇帝将自己变成了不老不死的生物，被封印在那座祭坛下面五百年之久，它的思想已经因为长时间的封印而停滞了。

　　难道，这枚戒指里面同样封印着一位魔法皇帝？恩莱科大惊失色，他的面孔变得苍白而又毫无血色。

　　对于恩莱科神情的变化，所有人都看在眼里，只不过，没有人知道恩莱科到底发现了什么。

　　戈尔斯罗和卡立特的神情变得凝重起来，直觉异常敏锐的他们，从恩莱科的变化中感觉到一丝恐怖的气氛。

　　正当恩莱科畏惧的想要将精神从灵魂戒指中撤退出来的时候，原本深藏在他精神深处的莫斯特却安慰道：“别怕，那东西和你曾经看到过的吞噬一切的怪异生命体不一样，充其量它只是一个无害的、寄居在这枚戒指里面的精神体而已，你可以将它当作是能够和你互相交流的灵魂。

　　“不过，我没有想到，你们人类居然已经能够做到这一点了，抽离灵魂并且使得它保留意识，几万年的时间确实使得你们有了极大的变化。”莫斯特赞叹的说道。

　　“交流？你是说，我可以和它交流？”不再感到恐惧的恩莱科好奇的问道。

　　“是的，你可以将它当作是一个熟睡的人，只要将它从睡梦中唤醒，你就可以和它交谈。”莫斯特回答道。

　　“如何能够唤醒一个没有身体的精神体呢？”恩莱科犯愁的问。

　　“你试试看，脑子里面不停的想有关古代魔法皇帝的事情，还有在地洞里面看到的那个诡异的生命体，如果这东西原本是那个时代的人，那么这些记忆会对它有所刺激。”

　　遵从莫斯特的指点，恩莱科开始苦思冥想起来。

　　恩莱科的神情变化，同样也让身边的戈尔斯罗和卡立特疑惑不解，不过他们至少知道一件事情，那便是恩莱科已经找到了线索。

　　对于那枚灵魂戒指以及封印在其中的东西，戈尔斯罗和卡立特同样很感兴趣，但是卡立特用尽了各种方法，也没有研究出什么名堂来，现在看到恩莱科有所收获，他当然高兴。

　　每一个人都紧紧的盯着恩莱科，盯着他脸上表情的变化，皱紧眉头苦苦思索——迷惘若有所思的样子——突然间有所发现而欣喜若狂的神情。

　　每一个表情变化，都使得卡立特和戈尔斯罗充满了好奇。

　　在灵魂戒指里面，恩莱科终于唤醒了那个沉睡着的生命体。

　　那个生命体显然对于有人能够将精神渗透到灵魂戒指里颇感惊讶。

　　“你好，不知哪个时代的闯入者，我想知道，现在距离奥格雷特帝国的崩溃，已经多少年头了？”那个生命体问道。

　　“那是五百年前发生的事情。”恩莱科回答道。

　　“有五百年的时间，时间过得好快啊。”那个生命体叹道。

　　“您是奥格雷特帝国十二执政官之一的斯泰特利·维德斯克先生吗？”恩莱科问道，他刚才就在猜测这个生命体是不是那位赫赫有名的威皇。

　　“不错，那确实是我的名字，斯泰特利·维德斯克，好久远的名字啊，如果你不提起，我甚至已经快要忘记了。”魔法皇帝感叹的说道。

　　“没有想到，奥格雷特帝国最终还是找到了不死的魔法。”恩莱科同样感叹的说。

　　“毫无意义的不老不死，唉，还是莱福特当初所说的正确，长生不死对于人来说，并不像外界看起来那样美好。”

　　“您被封印在这枚戒指之中才会有这样的想法，如果您能够自由的四处走动，想必您就不会这样认为了，这种不死魔法，真是太不方便了。”

　　“不，你这样说，是因为你没有亲身体验这一切，拥有生命的人总是会恐惧死亡的到来，只有亲身拥有漫长生命的人，才知道死亡的可贵。

　　“诸神创造了人，和其他的生物不同，人类拥有其他生物所没有的创造力，而创造力的来源就是好奇心。

　　“当一个人的生命变得极为漫长的时候，当他见识过大多数的事物，好奇心渐渐被消磨干净的时候，漫长的生命就变得毫无意义，没有追求的生命和没有生命差不了多少，度日如年正好可以用来形容我们这些不死的家伙。

　　“在最初的一百年中，我仍旧能够通过戴着这枚戒指的人感知这个世界，感知一切，但是随着时间的推移，我对一切都厌倦了，彻底厌倦了，我终于明白莱福特当年的感受，不死并不是那样美好。”

　　这位当年叱咤风云的威皇满怀惆怅。

　　“莱福特·维德斯克？为什么他会对永生不死有深刻的体会？难道他同样也拥有不死的身躯吗？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“是的，莱福特是第一个获得永生的人，他所采用的是另外一种方法，当我成为执政官的时候，他已经在漫长的人生之中度过了两百多年的岁月。”威皇的语气充满感叹。

　　这个回答大大出乎恩莱科的预料之外。

　　“这怎么可能？奥格雷特帝国早就拥有了不死的技术，那么为什么还会因为研究永生不死，而最终崩溃呢？”恩莱科疑惑不解的问道。他感到一阵恐慌，他所知道的历史正在渐渐崩溃。

　　如果，魔法帝国的执政官并不是因为寻求永生不死之术而导致魔法帝国的毁灭，那么那个改变了一个时代的预言又是怎么一回事？现在这个世界也不可能存在，只要一想到这些，恩莱科便越来越感到迷惘。

　　“我们所要达到的目标并不是永生不死，而是通过自己的力量，成为这个世界新的神灵。”威皇长叹了一声说道。

　　这个答案令恩莱科感到极度震惊。

　　他绝对没有想到，在魔法帝国崩溃的背后居然隐藏着这样骇人听闻的内幕，魔法皇帝居然想要挑战诸神的地位！

　　这也就不奇怪，为什么强大无比的魔法帝国会突然间崩溃，那一定是诸神的惩罚啦。

　　威皇显然能够理解普通人对于这件事情的想法，当初他第一次听到这件事情的时候，同样充满了震惊。

　　“你们打算如何成为新的神灵？进入神界向神灵挑战吗？”恩莱科问道。

　　威皇说道：“不，挑战神灵是没有任何意义的事情，我们只是想拥有神灵的力量，能够像神一样运用那无边无际、无穷无尽，弥漫在整个宇宙之中的强大能量。我们几乎已经做到了这一点，但是，我们却发现研究的方向有了偏差。”

　　“偏差？”恩莱科问道，他突然间想起了被封印在祭坛底下的那个诡异的生命体：“你们发现的方法并不能使得你们成为神灵，而是一种奇特的、没有身躯的不死怪物。”

　　威皇显然有些惊讶，停顿了一会儿他才说道：“看来，你知道得很多，难道已经有人发现了当年的秘密？”

　　“不，我只是在偶然的情况下，见到了当年被莱福特先生封印的已经变成了不死生命体的赖特先生。”恩莱科惴惴不安的说道。

　　“不错，你用来唤醒我的记忆中确实有那样的景象，唉，没有想到，赖特最终还是选择了那种方式。”

　　威皇无限感叹。

　　“能够，将所发生的一切详细的告诉我吗？”恩莱科好奇的问道。

　　“好吧，五百年来你是唯一一个能够和我交流的人，现在也已经没有保守秘密的必要了，将我们曾经犯下的错误告诉世人，也许对于你们是一种启发。”威皇语气低缓而又沉重。

　　“在帝国后期，出现了两个能够改变一切的大发现：永生不死的技术和精神力振荡的控制。

　　“永生不死的技术是莱福特所发明的，通过特殊的秘法使得身体不停的再生，最初的研究是为了让帝国的魔法战士拥有伤口迅速愈合的能力。

　　“在莱福特拥有永恒的身体之后五十年，赖特又发明了精神力振荡的控制。精神力振荡是诸神的力量源泉，正是因为掌握了这种技术，成为新神对于我们来说变成了可能。

　　“赖特用精神力振荡的技术，交换了莱福特的永生之法，他们俩成为了帝国最强大的两个人，也理所当然的站在了帝国权力的巅峰。

　　“两个世纪中，他们俩始终保持一致，没有人知道他们最终的分歧，会导致帝国的崩溃。

　　“因为诸神的预言而导致了分歧，预言中预示着帝国执政官全都能够获得永生，而莱福特在此之前，极力主张保守永生的秘密，这引起了包括我在内的大多数执政官的不满。

　　“预言中还预示着新时代的到来，强大的神人类将是新时代的主宰，帝国的大部分臣民全都沉醉于预言之中。

　　“分歧发生了，莱福特成为了绝对的少数派，他在投票表决中惨败，不得不交出永生不死的秘密，出乎所有人预料之外的是，他所交出的研究资料表明，他早已经在研究成神之路。

　　“他的研究思路和赖特不谋而合，只不过两个人偏重的方向不同，他的研究更加偏重于新的更加完美的不死身躯——完全摆脱肉体的束缚，以精神体形式存在的永生方式；而赖特则更加注重于强大的力量，以精神力振荡的形式，来聚集宇宙之中几乎无限的能量。

　　“后来，莱福特被封印了力量并且放逐，我们在赖特的率领下，研究如何将这两种研究成果结合在一起，我们原本以为那就是最完美的成为新神的方法。

　　“但是，出乎我们预料之外的是，最终的成果骇人听闻，我们创造出了一个可怕的怪物，不停的吞噬周围的一切，而且难以消灭。

　　“失败的试验造成了灾难性的后果，虽然试验体最终被我们联手封印，并且消去了精神印记，成了一具没有思想的能量聚合体。但是造成的损失难以弥补，帝国都城那永恒不破的强大结界被彻底打破，为帝国的臣民源源不断的提供魔力的三百余座高塔，几乎全部被摧毁，帝国的力量衰落到极点。

　　“我们执政官之间开始发生分歧，反对派和中立派出现，为了对抗赖特的权威，反对派想要将被放逐的莱福特请回来。

　　“赖特开始了恐怖的统治，所有反对者都被彻底的消灭，像我这样的中立派，就被调往边境远离帝国的中心。

　　“之后在都城发生的一切，我就不是很清楚了，我猜测是反对派中的一位成功的逃生者找到了隐居起来的莱福特，解开了他身上的封印，恢复了他的力量。”威皇沉吟了半晌，不再说话了。

　　“莱福特先生开始进行反击，他找到了有力的帮手，趁着帝国防护薄弱的机会，攻入了帝国的中心，是不是这样？”恩莱科问道，这一切是德雷刻丝告诉他的，恩莱科很希望能够从当年的魔法皇帝中的一位的口中证实这一点。

　　“你说得不错，我也是这样猜想，莱福特找到了强力的盟友。失去了力量之后，帝国虽然仍旧极为强大，但是已经不是原本那样不可战胜了，我猜想，最终穷途末路之际，赖特释放了那个被封印的试验体，并且和它合为一体。”

　　威皇语气沉重。

　　“可怕的选择，但是它最终仍旧被封印了，它毕竟没有强大到如同神灵一般。”恩莱科长嘘了一口气说道。

　　“是的，因为它还不完善，它没有机会成长到足够强大，那个生命体的可怕之处就在于它能够通过不停地吞噬，使得自己越来越强大，最终变得不可战胜，给它足够的时间，也许它会变得比诸神更加强大。”威皇叹了口气说道。

　　“那么您又是怎么会进入这枚戒指之中的呢？”恩莱科小心翼翼的问道。

　　“我不想让我的部下为了一个无法挽救的帝国而牺牲生命，但是我又想亲眼看看帝国的最后景象，看看那个预言到底预示了些什么。”威皇语气沉重的说道：“因此，我选择了永生。”

　　“这种没有自由的永生，好像毫无意义。”恩莱科不客气的说道。

　　“任何形式的永生都没有什么意义，莱福特曾经说过，他很后悔发明这种技术，永生是人世间最可怕的枷锁，它的另一头紧紧的锁住寂寞和孤独，漫长生命的最初一个世纪就会将永生者所有的好奇心和兴奋感消耗殆尽，用了两个世纪的时间，我终于学会了沉睡，你一定感到很不可思议吧！

　　“拥有永生的人居然只是沉睡，但这已经是我所能够想到的最完美的消磨时光的方法了。”威皇苦笑着说道。

　　“您看到了预言中的景象吗？”恩莱科问。

　　“没有，现在我总算想明白了，对于诸神来说，时间的概念和我们有所不同，因此他们给出的预言有可能是十几年后的未来，也有可能是几千年之后的未来，经过了五百年漫长的等待，我对于预言已经不感兴趣了，我更想能够得到永恒的睡眠。”威皇缓缓说道。

　　“你想死？”

　　“是的，不过对于我来说，这并不容易做到。只有消去我的精神印记，我才会真正死亡，但是即便摧毁这枚制裁之戒，只要拥有一块碎片，我仍旧会被封存在碎片之中。”威皇叹了口气。

　　面对这位当年威名赫赫、但是现在连想要死亡都作不到的魔法皇帝，恩莱科突然间感到极为同情：“也许我可以为您做些事情。”

　　“不错，数百年来你是唯一一个能够和我取得联系的人，也许你确实能够帮得上我的忙，让我得到安息，不过在此之前，我要进入安睡了。”说完这些，威皇又恢复到原来那种混沌的状态。

　　将精神从灵魂戒指中退出来，恩莱科发现，戈尔斯罗和卡立特就站在他的面前，两个人紧紧盯住自己。

　　“你好像有所发现。”戈尔斯罗率先问道。

　　“是的，你一定想象不到这枚灵魂戒指之中封印着的是什么人。”恩莱科点了点头说道。

　　“威皇斯泰特利·维德斯克，我没有说错吧？！”戈尔斯罗不以为然的说道。

　　恩莱科惊讶的瞪着他。

　　“这很容易猜测，这枚制裁之戒原本属于威皇所有，但是当他死去之后，这枚制裁之戒失去了原有的一切作用，而它的里面却封印着一个不知名的精神体，因此很容易猜测到，那个精神体就是威皇的化身。”戈尔斯罗解释道。

　　“你从威皇那里得知了一些什么？”大魔导士卡立特兴趣盎然的问道，现在他更关心这件事情。

　　“威皇告诉了我，魔法帝国崩溃的真相。”

　　这个话题立刻引起了卡立特和戈尔斯罗的兴趣，两个人再一次凑到恩莱科的面前，显然在催促他进一步说下去。

　　“魔法帝国之所以崩溃，并不是因为魔法皇帝们想要获得永生。”恩莱科轻声说道。

　　卡立特和戈尔斯罗微微一愣，这同他们所知道的历史有着极大的出入。

　　“魔法皇帝们在帝国崩溃前两个世纪就掌握了永生的奥秘。”恩莱科继续说道：“卡立特先生，和您一样，魔法帝国也发现了精神力振荡的秘密，而且他们已经找到了控制振荡的方法。”

　　听到恩莱科所说的话，卡立特长叹了一声。

　　他的心中颇感欣慰，因为这正是他一直以来所努力的方向——寻求能够证明精神力振荡存在的依据，没有想到五百年前的魔法帝国时代，就已经掌握了控制精神振荡的方法。

　　对于魔法帝国所达到的高度的魔法文明，卡立特从心底发出赞叹，同时他也对如此发达的魔法文明突然间的衰落消失而感慨不已。

　　“是什么导致了魔法帝国的崩溃？”卡立特问道。

　　“魔法皇帝们最终开始寻求诸神的力量，他们想要成为新的神灵。”恩莱科缓缓的说道。

　　他的话显然让大魔导士大吃一惊，戈尔斯罗也显露出难以置信的神情。

　　“他们失败了？”戈尔斯罗问道。

　　恩莱科摇了摇头说道：“不，他们成功了，但是，他们找到的并不是诸神的力量，而是变成一种能够吞噬一切的不死生命体的方法。”

　　“实在太难以想象了，谋求诸神的力量，怪不得魔法帝国会突然间崩溃！”卡立特大魔导士坐回了自己的座位，他有些神情恍惚，从恩莱科嘴里听到的东西，对于他来说确实太令人难以置信了。

　　“那个不死生命体是不是被封印在卡敖奇皇宫的祭坛之下？”戈尔斯罗问道。

　　“是的，你怎么知道？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“五百年来，卡敖奇王国曾经有不少宫廷法师突然间变得异常强大，但是他们不久之后便失去了控制，不是被别人消灭就是自我毁灭，这些人毫无例外的都曾经试图吸取那个祭坛所散发出来的强大魔力。”卡立特大魔导士解释道。

　　“这种情况一再发生，人们开始对那座祭坛发生了兴趣，最终发现了那座祭坛底下建造着一个巨大的密室，那座密室证实了流传在莱丁王国的传闻，魔法皇帝中的两大执政官全都活在人间，那个邪恶的执政官就被封印在祭坛底下，而另外一位执政官则生活在民间，他化身亿万，守护着人类的和平。”

　　卡立特说到这里，长叹了一口气。

　　“怪不得德雷刻丝对于魔法帝国的崩溃如此了解，想必他早就在研究那个祭坛，以及祭坛下被封印着的那个东西了。”

　　恩莱科自言自语。

　　“这很容易理解，德雷刻丝原本就是莱丁人，他和恭塔古是同门师兄弟，对于魔法力量的追求，德雷刻丝已经达到了痴迷的程度，我可以想象他作出任何疯狂的举动。”卡立特淡然的说道。

　　卡立特的话，也让恩莱科大吃一惊。

　　他绝对没有想到德雷刻丝居然也和莱丁王国有着莫大的联系，以此看来，莱丁王国倒也可以称得上藏龙卧虎了。

　　拥有两位大魔导士，再加上德雷刻丝，能够培养出如此众多超级魔法师的莱丁王国，显然并不比索菲恩王国和卡敖奇王国逊色多少。

　　“据我所知，卡敖奇皇宫之中的那个祭坛已经消失不见了，这件事情和费纳希雅小姐逃婚事件同时发生，我想你应该很清楚其中的内幕吧。”戈尔斯罗追问道。

　　“这个——可以说确实有些关系，我也曾经面对过那个可怕的不死生命体，幸好有梅龙大主祭不惜牺牲生命，将那个不死生命体封印住，我和费纳希雅才得以联手将那个东西消灭，要不然我们早就没命了。”恩莱科含糊着回答道。

　　“真是了不起，但是看起来你仍旧没有找到费纳希雅小姐。”戈尔斯罗撇了撇嘴，不满的说道。

　　“没有办法，为了施展那个禁咒魔法，我差点送命，因为失血过多，我昏迷了一个多月，如果不是马克鲁捡到了我，我恐怕已经成为一堆散碎残骸了。”恩莱科回答道。

　　“对了，接下去你们有什么打算？”卡立特大魔导士问道。

　　“我还没有完全想好。”恩莱科斜着眼睛看了看戈尔斯罗，小心翼翼的说道。

　　“你打算以武者的身份接近莱丁王国的上层人物，伺机搜寻费纳希雅小姐的踪迹，并且将她救出来？”戈尔斯罗问道。

　　恩莱科除了点头之外，怎么可能有第二种回答？

　　“恐怕你要白费心思了，如果我猜测的没有错误的话，费纳希雅小姐的下落恐怕只有暗中控制莱丁王国一切事物的那些掌控者知道。

　　“但是，那是一个隐藏得很深的组织，想要接近掌控者中的高层人物，几乎是不可能的事情。”卡立特大魔导士说道。

　　“掌控者？”

　　恩莱科从来没有听说过这个词。

　　“掌控者是莱丁王国在幕后掌管一切的秘密组织，它的可怕和庞大绝对超出你的想象，没有人知道谁是掌控者？掌控者的总部在哪里？掌控者的首领是谁？他们无影无形，但是却无处不在。”

　　戈尔斯罗叹了口气，即便像他这样实力超绝的人物，说到掌控者的时候，也有些不太自然。

　　戈尔斯罗的话，让恩莱科感到心惊肉跳。

　　不过他的建议更令恩莱科感到害怕。

　　“如果你想要见到费纳希雅小姐，恐怕只有一个办法，那就是暴露你的身份，我想，掌控者们对于费纳希雅小姐感兴趣的原因之一，就是要你为他们服务。”戈尔斯罗冷冷的说道。

　　“你会告发我吗？”恩莱科问道。

　　“你以为我是那样卑鄙的人吗？而且我也不会低估掌控者的力量，即便暴露你的身份，也未必能够救出费纳希雅小姐。”

　　戈尔斯罗长叹了一声。

　　“头确实不会告发你，我可说不定喔。”

　　门口传来小丫头不怀好意的声音。

　　恩莱科的头又开始痛起来了，因为他很清楚，那个贪得无厌的“小吸血鬼”又要开始吸他的血了。

　　“卡立特大师就在这里，在他面前，我的手艺不值一提。”恩莱科想要将小吸血鬼的注意力引到大魔导士的身上。

　　“因为我很清楚，可以从你的身上压榨出油水，我为什么还要费力去作不可能做到事情呢？”希莱娅微笑着说道。

　　“不过，你也不吃亏啊，你可以趁此机会虚心向卡立特大师学习，这是千载难逢的好机会，我为你创造了这样的机会，你应该感谢我才对。”希莱娅凑到恩莱科近前，摆出一副大恩人的姿态说道。

　　看到小丫头趾高气扬的样子，恩莱科感到灾难已经降临。

　　大魔导士卡立特笑嘻嘻的看着眼前的这一切说道：“我可以将这里借给你，如果你打算开工的话就尽快动手，要不然恐怕会有另外一个擅长压榨的家伙就要来了，我已经被压榨过很多次了，你也要小心。”

　　卡立特的话，更令恩莱科感到心惊肉跳，不过他始终猜测不出，大魔导士口中的另外一位压榨高手，到底是哪一位。

　　恩莱科在那里胡思乱想、猜测起来。



　　第五章 外公和孙女

　　揉了揉酸痛的肩膀，恩莱科将手中的链甲扔到了一边。

　　在落日的映照下，链甲闪烁着绚丽的光采，链甲的旁边还放置着一把利斧，那是为野蛮人马克鲁打造的兵器。

　　那个擅长压榨别人的小吸血鬼，至少有一件事情没有说错，为她打造物品确实能够学到东西。

　　大魔导士卡立特确实是一位知识渊博、技艺高超的长者，更令恩莱科受到启迪的是，卡立特对于魔法原理的钻研，极为精深广博。

　　卡立特是他所见到过的魔法师中，对魔法的本质解释得最为透彻的两个人之一，另一位则是他那位疯狂老师克丽丝。

　　不过两个人的侧重点完全不同。

　　克丽丝最关心的是，如何有效的运用魔法的力量。

　　她对于魔力的本质和如何控制运用魔力极有研究，但是她绝对没有兴趣研究魔力为什么会如此运行，为什么会拥有那样的效果。

　　卡立特则完全不同，恩莱科惊讶的发现，他有很多对于魔法世界的见解和认识，是从一些简单的原理推导出来的，但是这些见解和认识，和莫斯特告诉自己的那些不为人知的魔法知识如此相似，仅仅从这一点来说，卡立特就远远超过他所见到过的其他几位超级魔法师。

　　卡立特唯一遗憾的一件事情便是，无法证明那些推测。

　　他仿佛是一位魔法世界的预言家，能够依稀的看到未来，却无法拿出任何证据来证明这一切，这是卡立特最感到无奈的地方。

　　不过对于恩莱科来说，却是天赐良机，从莫斯特那里，他早已经获得了众多不属于人类的魔法知识。

　　他唯独缺少系统的理论来解释这一切，人类对于魔法世界的认识，还没有进入到如此的深度。

　　现在，一切都变得完美了。

　　卡立特的推测给他带来了启迪，恩莱科终于能够用人类的思维方式，来解释莫斯特所传授的那些魔法知识。

　　最令恩莱科感到振奋的，莫过于对脉轮魔法系统的理解，因为那是“生命的源泉”。

　　除此之外，恩莱科对于精神力振荡也充满了好奇。

　　自从知道精神力振荡是克丽丝老师那可怕的力量的来源之后，恩莱科对于这种终极的力量运用方法，产生了浓厚的兴趣。

　　他很想能够有时间好好研究一下这个课题，不过那得等他空闲下来才行。

　　他现在极为忙碌，因为那个小吸血鬼正在不停的压榨他，恩莱科已经记不清，到底为那个小吸血鬼打造多少魔法物品了，反正那个小丫头现在浑身上下全都穿戴着在平常人眼中无比珍贵的魔法物品。

　　重新打造的弯刀和飞镖、风属性的靴子、一枚能够刺激神经增强肌肉力量的戒指、一条让人看上去容光焕发的项链……

　　现在恩莱科正在制作的这件链甲能够起到的作用，和重装甲战士被加持了土系魔法之后有一样的效果。

　　对于小吸血鬼能够设想出这些千奇百怪的东西，恩莱科深感佩服。

　　但是他并不知道，其他所有人都对他居然能够将这些东西一件接着一件制作出来，更是感到惊讶不已。

　　反正大魔导士卡立特背着他，早已经宣布将最强炼金术士的称号摘掉了，面对恩莱科这个魔法怪胎，卡立特也感到惴惴不安起来，现在他总算相信，外界对于这个奇怪家伙的传闻，一点都没有夸张。

　　迎着夕阳，恩莱科慢慢的踱步在河滩边上。

　　小岛实在是太小了，围绕它转一圈，充其量就和在院子里面兜圈子一模一样。

　　正当恩莱科渐渐从浑身酸痛中恢复过来，等待着晚餐到来的时候，突然间从远处飞快的飘来一叶小舟。

　　掌控着小舟的那个人显然是大行家，只见他手持细长的竹竿轻轻在水中一点，小舟便像箭矢一般往前飞射，不一会儿船便到了眼前。

　　恩莱科正想警告那个划船之人，小岛的周围布置着防御魔法阵，不能随意乱闯，却只见那个人从胸前的口袋之中取出一块金灿灿的令牌，周围的空气中荡起一阵涟漪，水面也因为感受到这阵涟漪而激起阵阵波纹，当一切都平静下来的时候，那叶小舟平静而又悄无声息的划到了岸边。

　　恩莱科这才看清，那个划舟而至的不速之客，居然是他认识并且交过手的人物——那位纵横北方的冰雪剑客卡丽恩。

　　卡丽恩早已经看见了他，不过显然误会了他的来意。

　　对于卡丽恩来说，像小丑王这样绝强的武者会出现在这里，自然是想获得大魔导士卡立特亲手打造的魔法兵器。

　　“有什么进展吗？要不要我为你美言几句？”卡丽恩问道，他的声音仍旧那样冰冷。

　　正当恩莱科感到莫名其妙的时候，大魔导士卡立特、戈尔斯罗和希莱娅一下子都从屋子里面跑了出来。

　　“喔，我亲爱的小孙女，你总算回来探望我这个孤苦伶仃的老头子了。”跑在最前面的大魔导士卡立特兴奋的说道。

　　只见冰雪剑士一把撕下胡髭，露出原来的面容，笑盈盈的走到老者身边说道：“外公，不是劝过你无数次了，让你搬到海梅尔，和爸爸妈妈住在一起。”

　　令恩莱科感到惊讶的是，卡立特将脑袋摇得像是拨浪鼓一般，愤怒的说道：“别在我的面前提到你那个无赖老子。”

　　卡丽恩当仁不让的顶撞道：“你所说的无赖老子是我的爸爸，我怎么可以不提到他，而且照我看来他挺好的，反而是你的固执让人吃不消。”

　　卡立特被孙女顶撞得胡须乱颤，显然心中极为生气，但是不知道为什么戈尔斯罗并没有站出来打圆场。

　　而希莱娅这个小丫头则一把拉住冰雪剑士的胳膊，两个人紧紧的靠在一起显得极为亲昵。

　　“走，进屋吃饭去，我知道你要来，专门为你准备了野味。”希莱娅笑嘻嘻的将卡丽恩拉进屋子里去，完全将大魔导士晾在一边。

　　这种目中无人的表现，令恩莱科吃惊非小。

　　“混帐丫头，混帐丫头，越来越不像话，简直和她妈妈一模一样。”卡立特气嘟嘟的说。

　　“战争是你自己挑起来的，你应该很清楚会有这个后果。”戈尔斯罗显然也并不同情大魔导士。

　　“混帐丫头，根本就不应该提到她那个无赖老子。”老者怒气冲冲的说道。

　　“我倒认为是你太固执了一些，既然卡丽恩也已经长大了，你还不愿意原谅女儿和那个家伙在一起，实在有些不近情理。”戈尔斯罗推着老者一边往屋子里走一边说道：“孙女好不容易回来一趟，高高兴兴吃顿团圆饭，别再提起那件事情了，免得大家不高兴。”

　　恩莱科疑惑不解的看着这些人，他抽动了一下戴在手指上的那枚灵魂戒指。

　　他确实有些冲动，想要看看这些人的脑子里面到底在想些什么，想要知道这到底是怎么一回事情。

　　对此他相当好奇，只可惜，那枚灵魂戒指无法探测别人的思想。

　　恩莱科始终弄不懂，为什么戈尔斯罗将这样贵重的物品送给他，仅仅是因为他曾经承诺过给予威皇永恒的安息？还是他已经看出了自己的另外一个身份——那个子虚乌有的费纳希雅小姐？或者真的如他所说，这枚戒指应该归属于能够和封印在戒指里面的威皇交流的人？

　　跟在众人身后，恩莱科走进屋子。

　　餐桌已经布置好了，正如希莱娅所说的那样，今天晚餐的内容极为丰富，全都是平时吃不到的野味，看来小丫头为此没有少花费心思。

　　卡丽恩自然和希莱娅坐在一起，看这两个人亲昵的样子，恩莱科甚至怀疑她们中的一个是不是和米琳达那个怪女人拥有相同的癖好——冰雪剑士卡丽恩看上去确实有些不太正常，居然喜欢作男人打扮。

　　不过卡丽恩看恩莱科同样不大正常，打扮成小丑的人物并不比女扮男装更加能够令人接受。

　　“这个奇怪的家伙，怎么会在这里？你们和他原本就认识？我可从来不曾见过你烧菜给闲杂人等享用。”卡丽恩转过头来向希莱娅询问道。

　　听到自己被称为闲杂人等，恩莱科只能暗自摇头，他已经无话可说了。

　　“我对于被我压榨的家伙一向仁慈。”希莱娅不以为然的说道。

　　“压榨？喔——你想学他的武技。”卡丽恩点了点头说道。

　　听到这句话，希莱娅立刻跳了起来大声嚷嚷道：“胡说，他的武技还是我教给他的呢，几个月前，这家伙还只是一个门外汉，最可笑的是他倒着拿飞镖，将飞镖当作飞刀来扔。”

　　希莱娅的话令卡丽恩大吃一惊，她愣愣的看了看自己的爷爷，又看了看戈尔斯罗。

　　当她从卡立特和戈尔斯罗那里得到了肯定的答复之后，她将目光停留在恩莱科的身上。

　　“这怎么可能？我和他交过手，他的武技虽然及不上真正的圣骑士，不过比我确实高强很多……几个月的时间就能够让武技提升到如此境界？”卡丽恩难以置信的看着恩莱科，她的目光好像要穿透恩莱科一般。

　　“唉，这是没有办法的事情，这个家伙虽然武技并不怎么样，可是他在魔法方面的实力却高得一塌糊涂，再加上这家伙拥有一把举世无双的魔法弯刀，那是一把能够控制别人意志的邪刀，这些条件加在一起，这家伙装一个超绝武者，自然是像模象样的了。”希莱娅解释道。

　　“魔法？”卡丽恩惊诧的望着希莱娅，突然间一个人的名字从她的脑子里面跳了出来：“索菲恩王国的禁咒法师恩莱科·普罗斯？”

　　对于希莱娅这个小丫头一上来就揭他的老底，恩莱科也无可奈何，现在再想隐瞒已经没有用了，他只得点了点头。

　　这个回答虽然在卡丽恩的预料之内，不过仍旧令她大吃一惊。

　　等到她稍稍平静下来之后，卡丽恩问道：“刚才你说正在压榨他，你身上这些东西就是压榨出来的成果吧？！”

　　“你怎么猜到的？”希莱娅问道。

　　“‘生命神器’的创造，恐怕是本世纪最具有影响力的事件之一，你以为我那么孤陋寡闻，连这样重大的消息都没有听说过？更何况，我很清楚外公的脾气，除了我之外，没有别人能够压榨得了他老人家。”卡丽恩微笑着说道。

　　听到孙女如此一说，卡立特显露出无奈的神情。

　　“想不想也来压榨一把？很爽的。”

　　希莱娅一脸的不怀好意。

　　“好啊，听说手艺这东西熟能生巧，你身上的这些物品，我也很想弄一套。”卡丽恩同样露出了狡诈的微笑。

　　看到两只小吸血鬼，你一言我一语在那里说得起劲，恩莱科和卡立特面面相觑，他们俩大有难兄难弟的感觉。

　　被人算计心中自然感到沉重，面对着满桌子的野味，恩莱科感到难以下咽。

　　晚餐结束，恩莱科原本打算告辞离开，做了一整天的苦工，他可不愿意晚上再被两个小吸血鬼压榨。

　　恩莱科的算盘是打得不错，不过卡丽恩这两个小吸血鬼显然不想轻易放过他。

　　冰雪剑士卡丽恩一下子叫住了他：“小丑王，我想和你一起走，你愿意吗？”

　　“你不住在这里？”

　　“不，我有个约会，要去见一个人。”

　　恩莱科惊诧的发现，卡丽恩的脸颊上飞起一抹羞红。

　　虽然没有经历过恋爱，不过恩莱科也能够猜到卡丽恩要去见的是什么样的人。

　　和大魔导士卡立特告辞离开，恩莱科登上了卡丽恩划来的那叶小舟。

　　在卡丽恩的操纵下，小舟轻轻松松的划过水面，朝着远处的岸边驶去。

　　出了魔法防御阵之后，恩莱科和卡丽恩全都意识到，从现在开始不能够再胡乱说话了。

　　“你到过很多地方？”卡丽恩问道。

　　“是的。”

　　“你从南方来，对于卡敖奇王国最近发生的新闻，一定知道得相当清楚。”卡丽恩继续说道。

　　恩莱科皱紧了眉头，这是他最不愿意谈论的话题：“知道的不多。”

　　“听说卡敖奇王国的那个花花公子、大色狼海格埃洛公爵，这一次栽了个大跟头。”卡丽恩轻笑着问道：“你一定很高兴吧。”

　　“不，我为什么要幸灾乐祸？我甚至有点同情他。”恩莱科平静的说道：“感情这样东西不能强求，海格埃洛付出太多，但是他什么都没有得到，所以至少值得同情。”

　　恩莱科的回答令卡丽恩感到惊讶。

　　她回过头来看了看恩莱科，“你很富有同情心，听说那位美丽迷人的费纳希雅小姐同样如此。”

　　听到这句话，恩莱科差一点掉到水里，等到他的心情平静一些，并且肯定卡丽恩只是随口说说而已的时候，他才淡然的说道：“任何事情都可能有着不为人知的一面，也许事情并不像众人传闻的那样。”

　　恩莱科不想再在这些危险的话题上打转，他反问道：“你和你的外公又是怎么一回事情？你们的关系好像很糟糕。”

　　“喔，不，你刚才不是说过，任何事情都可能有不为人知的一面吗？我和外公的关系好得很。”

　　“嗯哼——看得出来，他肯让你压榨，自然相当疼爱你。”恩莱科说道：“不过他对于你的父亲显然另有看法。”

　　“没有办法，父亲大人和外公积怨很深，我的父亲是一位武者，不过他的身手并不怎么样，年轻的时候父亲四处闯荡，但是碰了不少钉子，父亲又没有恒心和毅力修炼精深的武技，因此很想弄一把魔法兵器以弥补实力的不足。”卡丽恩轻声说道。

　　“你父亲就是这样和卡立特先生认识的啊？”恩莱科惊讶的说道：“你外公好像不是那种肯轻易为别人打造武器的人。”

　　“是的，外公很固执，他总是认为不给武器找到最合适的主人，是一种不负责任的行为，因此绝对不肯为实力低微的武者打造兵器。”

　　“那么怎么办？你父亲放弃了？”

　　“没有，父亲也是一个固执的人，求取不到他就想方设法偷盗。”卡丽恩轻声说道，显然她这个做女儿的对于老爸的品行也颇不以为然。

　　“哇，原来你的爸爸并不是什么武者，而是盗贼啊。”恩莱科诧异的说道。

　　“也可以这样说，我不会在乎的。”卡丽恩耸了耸肩膀说道。

　　“他成功了？”

　　“不，他被外公抓住了，第一次被外公打断了左腿，第二次是右腿。”卡丽恩回答道。

　　恩莱科倒是可以想象，大魔导士卡立特确实是一个脾气暴躁的人物。

　　“你父亲放弃了？”恩莱科问道。

　　“不，他选择报复。”卡丽恩笑了笑说道：“我的父亲擅长谱写乐曲，而且擅长弹琴。”

　　“原来你父亲还是一个吟游诗人，他这样的人作武者确实不容易。”恩莱科叹了口气说道。

　　“你说的没错，我的父亲作为一个武者，确实不太够资格，但是他是一个相当出色的诗人，他用他的才华打动了母亲的芳心。”卡丽恩高兴的说道。

　　“我认为那应该叫勾引。”恩莱科不以为然的道。

　　“我认为你应该到河里去喝水。”卡丽恩用冷冰冰的语气说道，不过她并没有真的动手。“没有人会像你那样死板，只要两个人最终得到幸福，那就是美满的婚姻，只有你和外公这样的老古董会在意获得幸福的手段。”卡丽恩平静的说道。

　　“我必须承认，你的父亲是个相当有趣的人，他强人所难请你外公打造东西，被你外公拒绝，他就偷你外公的东西，被你的外公打断了双腿，为了报复就勾引你的母亲，最终搭上了自己的感情，然后就有了你。

　　“我可以理解卡立特先生为什么讨厌你的父亲，他们的性格正好处于两个极端，就像水和火没有办法和平相处一样。”

　　恩莱科微笑着，这丝微笑是硬挤出来的，因为他确实不想在寒冬腊月到冰冷的河水之中洗澡，不过他又不想说些违心的话。

　　“对了，你的武技是从哪里学来的？”恩莱科问道，他很清楚大魔导士卡立特的身手并不怎么样，而卡丽恩的父亲，那个半吊子的武者兼盗贼和吟游诗人，也绝对不可能教导出卡丽恩这样高超的武者。

　　听到恩莱科的问题，卡丽恩有些犹豫不决起来，她并不知道如何回答才好。

　　正当卡丽恩犹豫不决的时候，突然间她看到在河对岸的大树下，正站着深爱她的恋人。

　　借着夕阳还未落下的余光，卡丽恩清楚的看到恋人的脸上露出愤怒和忧伤的神情，对于恋人的性情，没有人比卡丽恩更加熟悉了。

　　恩莱科同样也注意到了岸上那位目光之中满是怒火的高大剑士，不知道为什么，看见那位剑士恩莱科突然间想起了海格埃洛。

　　但是恩莱科仔细看了看之后，又觉得这两个人之间没有一点相似之处，这位剑士的外貌和身材肯定能够吸引众多少女的芳心。

　　透过那身华贵的衣服，仍旧能够感受到他身上强健有力的肌肉，以及蕴藏在肌肉之下那惊人的力量，修长的身材令他有一种玉树临风的感觉。

　　这位剑士的容貌也同样给人留下深刻的印象，他的俊美不同于海格埃洛，更多一份沉稳和学者的气质。

　　令恩莱科感到更为惊讶的是，他突然间感受到强大的迫力，那种逼迫感并不是来自剑士本身，而是他腰间佩着的那柄形状奇特的长剑。

　　那柄长剑的剑柄又细又长，而且弯弯曲曲的像是一条蛇一般，用一种不知名的金属盘成的护手，显然构成了某种奇特的魔法阵。对于长剑来说，剑身实在太长了一些，但又不像是长刺剑，因为剑鞘是扁平的。

　　恩莱科明显的感受到从长剑之上源源不断往外散发着死亡的气息。

　　卡丽恩同样也感受到了那把魔剑可怕的变化，死亡的气息令她浑身颤栗。

　　“阁下一定就是小丑王，能够见到您，是在下的荣幸。”那位剑士毕恭毕敬的说道，他的神情显示他并没有一丝虚伪和掩饰。

　　剑士那恭敬的态度令恩莱科感到莫名其妙，原本他以为剑士会拔出长剑狠狠的刺向他。

　　卡丽恩却熟知情人的脾气秉性，恋人心高气傲，能够被他看得上眼的人物没有几个。

　　但是当他对某一个人毕恭毕敬的时候，那往往代表他将对方当作了真正的敌手，对于真正的敌手，恋人一向全力以赴，这是他的性格中最令人感到恐惧的一点。

　　“隆伊，你可能误会了，小丑王先生是去拜会我的外公，我只是顺道渡他过河而已。”卡丽恩急忙解释道，她可不希望任何一个人受到伤害，他们两个对于她来说，都是如此重要。

　　“卡丽恩，你用不着解释，我们从小一起长大的青梅竹马，对于你的一切，还有人比我更加了解的吗？”那位剑士淡然的说道。

　　“你也许能够欺骗你自己，但是你绝对欺骗不了我，对于你来说，从小到大最佩服的就是两个人，一个是卡立特老师，另外一个便是在你嘴上说起来总是很看不起的父亲。

　　“而且我知道你对于父亲的敬佩胜过任何人，因为你的父亲本领低微，但是他却敢于挑战任何事情，他的勇气和多才多艺，一向是你最为倾慕的地方。”剑士盯着卡丽恩的眼睛，神情凝重的说道。

　　“就算你说得没错，这和小丑王先生何干？”卡丽恩扭转头避开了隆伊的视线，心虚的说道。

　　“为了能够达到你心目中的标准，我拜你的外公为师，学习他的智慧，并且学习诗歌和音乐，我想要成为配得上你的人，当我听说你败给了小丑王先生的时候，我尽全力收集有关小丑王先生的资料，就是为了替你报仇，击败小丑王先生。

　　“但是当我看到小丑王先生在一路之上谱写的那些乐曲和创作的诗歌时，我就有一种可怕的预感，他拥有我难以企及的才华，而且他将面貌隐藏在小丑面具后面，也酷似你的父亲那玩世不恭的性格，对于小丑王先生越了解，我就越担心会失去你。”隆伊深情的说道。

　　“刚才你们在船上的一切，我全都看在眼里，我的预感获得了证实。”隆伊神情哀伤。

　　“不，隆伊，你误会了，我和小丑王之间不可能有任何情感，因为小丑王先生的心中有另外一个爱人，一个我根本就没有资格与之相提并论的爱人。”卡丽恩急急忙忙的解释道，不过她的语气之中带着一丝惆怅和幽怨。

　　听到这两个人的谈话，恩莱科确实感到不知所措起来，他可不想卷进这种感情的漩涡。

　　他自己的麻烦已经够多了，精灵和半精灵还没有彻底摆平，弄得自己每天晚上只能够半夜爬起来睡在地板上。

　　再卷进这种难以厘清的感情纠葛之中，恐怕用不着那些掌控者来找自己麻烦，自己也会受不了的。

　　正当恩莱科想要抽身逃跑的时候，突然间，他感到身体被拘束在一个无形的圆圈之内，一种异样的感觉向他袭来。

　　卡丽恩大惊失色，她大声喊道：“隆伊，我对你的感情是真挚的，为了这份感情不要做傻事。”

　　但是剑士并没有回答她，他缓缓拔出长剑说道：“小丑王阁下，作为一个武者，我向您挑战。”

　　恩莱科并没有回答剑士隆伊，他四下打量着那个无形的圆圈。

　　令他感到犯愁的是，他虽然可以轻而易举的打破这个结界，但是这样一来，他就会暴露魔法师的身份。

　　如果不打破结界，他就只能和隆伊进行殊死搏杀，只有死者的灵魂能够让那把魔剑平息下来。

　　“阁下不必白费心计，您确实实力非凡，只有魔法师和最高明的武者才能够看到结界的存在，这个结界叫做死亡之环，它能够将死者的灵魂变成持剑者所拥有的力量。被它所锁定的人物，根本无法逃脱，除非那个人将这柄魔剑夺下。”隆伊淡然的解释道。

　　“我不相信卡立特大师会打造这样的东西。”恩莱科惊诧的说道。

　　“这把魔剑并不是老师打造的，它是我的家族世代传承下来的兵器，你最好小心，这把魔剑还有另外两种能力，被它所伤，哪怕只是划破一点皮肉，都肯定会因为伤口溃烂而死亡，即便将伤口附近的肉全部剔除也没有丝毫用处，唯一的破解办法就是成为这柄剑的新主人。

　　“另一个特性是，这柄剑之中所封印的那些以前的战败者的意志，会干扰对手的心智，你最好小心。”隆伊冷冷的说道。

　　“如果剑刃上抹上毒药就更加完美了。”恩莱科嘲笑道。

　　“原本确实有毒，不过我的一位祖先将毒素去除了。”

　　“你为什么要告诉我这些？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“我将你当作真正的对手，我想和你尽可能的进行一场公平的决斗。”

　　“那你放下手中的魔剑，称手的兵器到处都是。”恩莱科冷冷的说道。

　　“对不起，自从我继承了这把魔剑之后，就再也无法摆脱它，这把魔剑与其说是祖传的兵器，还不如说是世世代代锁在家族成员身上的一道枷锁，让我们时时刻刻无法忘却，我们的身上流动着这把魔剑最初的主人那卑劣骯脏的血液。”隆伊的语气沉重。

　　恩莱科惊讶的看着眼前的这位剑士，现在他总算知道，为什么一开始的时候，会将他和海格埃洛混淆在一起。

　　虽然这两个人的外表和气质并不相似，但是他们有着同样的对爱情的执着，他们的身上也背负着同样沉重的命运枷锁。

　　恩莱科的神情变得凝重，他缓缓抽出了袖中的软剑，热血在他的胸膛中燃烧，这是他平生第一次如同一位真正的武者一样接受挑战。

　　在那一刹那，恩莱科突然间感到自己完全能够体会，当初凯特站在祭坛上面对雷尔塔的心情。

　　直面挑战，这是武者的尊严！

　　感受到双方身上散发出的逼人气势，卡丽恩不由自主的朝后面退了好几步，就在她的眼前，激烈的交战开始了。

　　对于隆伊的剑技，卡丽恩十分清楚，她的武技大部分是隆伊传授给她的，至于恩莱科的武技，亲身对决过的卡丽恩同样深有体会。

　　但是现在隆伊和恩莱科所表现出来的剑技，仍旧令卡丽恩大吃一惊。

　　和当初对决时比起来，恩莱科的剑技明显提高了许多，无论是剑法还是身法，都变得更加诡异和不可捉摸。

　　更令卡丽恩捉摸不透的是，那柄软剑再也没有了普通剑技那种直刺、划、劈的攻击方式，而是依靠强劲的弹性发起一记记致命的点刺。

　　和当初完全不一样，恩莱科的身形更加虚幻，他的脚仿佛从来没有真正的点在地上一样，总是一沾即走。

　　身躯跟着虚幻的步伐不停飘移晃动，变幻出一道道虚影。

　　那蛇信般迅疾而又诡异的软剑划破空气的嘶嘶声总是萦绕在耳边，地上到处是被剑气划破留下的丝丝印记。

　　这一次是真正的剑气，并不是用风刃冒充的假货。

　　在卡丽恩的想象中，面对如此强劲的对手，隆伊早应该败下阵来，但是出乎她预料之外的是，隆伊竟然打了个旗鼓相当。

　　那柄黑色的“幽冥之禁”幻成滔天巨浪，朝着对手汹涌澎湃席卷而去，滚滚巨浪好像要将恩莱科彻底吞没一般，剑身之上仿佛燃烧着黑色的烈焰，手持长剑的隆伊犹如冥神派遣到人间的死神，令人不敢逼视。

　　在卡丽恩的印象之中，隆伊的剑法原本没有如此高超，无论是速度还是力量都和以前大不相同。

　　另外一个惊人的变化，就是那把“幽冥之禁”仿佛已经成为了隆伊身体的一部分。

　　突然间一个恐怖的想法从卡丽恩的脑子里面跳了出来，她曾经听隆伊说起过这把家族世代传承的魔剑。同时传承下来的还有一种终极的剑技，一种放弃心智和魔剑合而为一的恐怖剑技。

　　这是一种会招致不幸的剑技，拥有它的人虽然能够战无不胜，但是心智却会为魔剑所夺，脾气变得乖谬、暴躁。

　　正因为这种剑技害人害己，因此早已经被他的一位祖先所封印。

　　卡丽恩越想越感到恐惧，她已经肯定，恋人违背了祖先的意愿，修炼了这种可怕的魔剑技艺。

　　正如她所恐惧的那样，突然间，隆伊发出一阵怒吼，原本僵持不下的局面被彻底的打破了，黑色的波涛一下子将恩莱科卷了进去，小丑王如同愤怒大海之中的一叶轻舟，飘摇晃荡岌岌可危。

　　卡丽恩看到此情此景，伤心欲绝，她悲伤的闭起了双眼，这是没有胜利者的对决，眼泪顺着她的脸颊流淌下来，她身体一软跪坐在地上。

　　身处于怒涛中央的恩莱科反倒没有那样慌张，放弃了攻势全力躲闪的他，惊诧的看着眼前的对手。

　　发红的双眼，血管全部在脸上浮现出来，这一切都令恩莱科回忆起他曾经看到过的一段记载。

　　古代魔法帝国虽然以高度发达的魔法文明主宰着整个世界，不过魔法帝国所拥有的两支步兵团同样声名远播，名震天下。

　　其中一支便是威皇斯泰特利·维德斯克所率领的魔法战士兵团，另一支则是冥皇赫利斯·维德斯克手下的死亡兵团。

　　利用特殊的手法刺激肉体，将所有的潜能全部激发出来，这种拥有终极力量的战士，曾经是所有反叛魔法帝国的起义者最恐惧的梦魇，同时也是魔法帝国恐怖统治的象征。

　　恩莱科绝对没有想到，这个世界上还保存着这种可怕的技术。

　　不过对于死亡战士的弱点，他同样也很清楚，将潜能全部激发出来虽然能够获得强大的力量，但是，并不能持久。

　　正因为如此，恩莱科干脆放弃了反击，全力躲避隆伊的攻击。

　　恩莱科所擅长的这种身法，绝对可以称得上逃跑之王，除了最擅长身法的戈尔斯罗能够跟得上他的速度之外，其他人即便拥有再高明的剑技，也没有办法真正伤害到他。

　　正因为如此，隆伊狂风骤雨般的进攻，对于恩莱科来说，只不过逼得他绕着更大的圈子逃跑而已。

　　正如恩莱科预料的那样，那滔天巨浪一般的剑技渐渐变得缓慢下来，看到隆伊开始力不从心，恩莱科心中暗喜，能够兵不血刃的获得胜利，是他最高兴的事情。

　　至于那个讨厌的结界，让卡丽恩将她的爷爷请来，就能够轻而易举的破解掉它，也用不着牺牲任何人的性命。

　　正当恩莱科打着如意算盘的时候，突然间从远处涌来一大群人，全都是来看热闹的武者。

　　隆伊刚才那声怒吼惊动了不少人，虽然看不清决斗中的到底是什么人，但是如此壮观的场面对于武者来说，自然是绝对不能够错过的增长见识的良机。

　　原本显露出疲惫神态的隆伊突然间精神一振，他回剑一斩，黑色的巨浪立刻将跑在最前面的十几位武者卷了进去。

　　血雨飘散了一地，甚至没有来得及发出惨叫声，那些武者就变成了一堆散碎的肉块，原本有些疲惫的隆伊，浑身上下突然间散发出惊人的杀气。

　　他又是一挥手中的长剑，虽然武者们早有准备，纷纷拔出武器奋力抵抗，但是在隆伊的面前，这些武者根本就不堪一击。

　　惨叫声此起彼伏，随着血雨飘飞，笼罩在隆伊身上的杀气越来越浓重，当他杀光那些武者回过头来面对着恩莱科的时候，踏着满地尸体的他，就仿佛是来自地狱深渊的魔神。

　　那把黑色长剑发出欢快的呜呜鸣叫，好像正在庆祝能够痛饮鲜血的快乐。

　　空气中飘散的血腥味令卡丽恩浑身颤栗，她抬起头来满怀恐惧的看着她的恋人，那已经不是她所熟悉的隆伊了。

　　卡丽恩惊恐的看着他缓缓走向恩莱科，她想要站出来阻止，但是突然间她发现自己的身体已经麻痹了，那把吸满了血的“幽冥之禁”隐隐的散发着一层邪异的光芒，正是这道光芒令自己浑身麻痹。

　　她的心中悔恨无比，刚才她原本有机会呼救的，只要引起对岸的外公的注意，外公和戈尔斯罗绝对能够阻止这一切的发生，但是现在想要这样做的时候，身体却已经不能动弹了。

　　卡丽恩看了一眼恩莱科，令她感到恐慌的是，她看到恩莱科的神情凝重而又严肃，好像刚刚下定决心一般，从恩莱科的身上看不到一丝恐惧和迟疑。

　　突然间卡丽恩的心好像被刀割了一样，她知道恩莱科终于要施展出可怕的杀招了。

　　如果不知道恩莱科的真实身份，卡丽恩也许不会感到恐慌，因为入魔的隆伊确实如同不可战胜一般，但是，卡丽恩绝对相信，隆伊即便吸收再多人的生命力，即便变得再强大，也绝对抵受不住对手认真起来之后的一击。

　　但是毕竟隆伊所面对的是，曾经令卡敖奇王国整整一支精锐兵团灰飞烟灭的禁咒法师。

　　传闻中这位未成年的索菲恩魔法学徒，拥有远远超越这个世界上所有大魔导士的可怕力量。

　　他是现今为止所知道的唯一一个能够施展不只一种禁咒魔法的魔法师，也是唯一一个精通神级禁咒的魔法师。

　　在那副小丑面具底下，隐藏着一顶顶常人难以企及的桂冠——超级禁咒法师，死灵君王，神圣先知。

　　自从发生荒漠那一战之后，所有人都将正面与这个少年为敌当作一种天大的笑话来看待，因为每一个人都相信，这个少年能够轻而易举的消灭任何对手，即便那个对手是圣骑士，抑或是大魔导士。

　　卡丽恩的心好像被剜出来一般发出了阵阵绞痛，因为她几乎已经确信，隆伊必死无疑。

　　一声震耳欲聋的怒吼响起，卡丽恩紧紧的闭起了眼睛，紧接而至的是一连串细碎的金属破裂声，叮叮当当的犹如千万根银针掉落在地上一般。

　　之后一切都变得平静下来，没有一丝声息，甚至连虫吟鸟鸣都听不到。

　　卡丽恩悄悄的睁开眼睛。

　　恩莱科仍旧平静的站在那里，如同她预料的那样，隆伊倒在了地上，那把充满邪恶的“幽冥之禁”只剩下了剑柄和半边护手。

　　卡丽恩茫然的从地上爬起来，她缓缓朝着恋人走去。

　　“不要靠近，那些碎片相当危险。”恩莱科警告道。

　　但是卡丽恩根本就听不到任何声音。

　　恩莱科摇了摇头，他展动身形跃到冰雪剑士身边，将她一把拉住，轻声说道：“不要靠近，让他将身上的邪气散尽，也许他还有一线生机。”

　　听到恩莱科的话，卡丽恩猛地回过头来紧紧盯着他：“你没有杀死他？”卡丽恩的声音颤抖着。

　　“不，我只是替自己制作了一面盾而已，那柄魔剑没有能刺破我的盾，自己反而粉身碎骨了，不过，他是不是能够活下来我不敢保证，他和那柄魔剑合为一体了，应该受伤不轻，不过我能够感受到他的身上仍旧有微弱的生命迹象，也就是说有活下来的可能。”恩莱科含糊不清的说道。

　　卡丽恩好像突然间想起了什么的说道：“我立刻去请牧师，附近就有一座神殿。”

　　恩莱科一把拉住了卡丽恩说道：“不行，和魔剑合为一体之后，神圣魔法对于他来说，反而成了致命的伤害。”

　　卡丽恩惊恐的看了一眼地上躺着的隆伊，她的神情充满了忧伤和无奈，不过卡丽恩绝对相信恩莱科所说的话。

　　在恩莱科的脑子里面，莫斯特悄悄拨动了他的神经，“你小子是不是没有怀着好意？打算等到那个家伙死后，将这个小妞接收过来？”

　　恩莱科很清楚这个邪恶的魔物从来不说好话，他说道：“你别胡说，他们是感情深厚的一对，我希望他们能够得到幸福。”

　　“嘻嘻嘻，说得好听，那干嘛还阻止小妞去请牧师？那小子借用的是冥神的力量，跟我们魔族又有什么相干？据我所知冥神的力量和神圣魔法好像从来不会起冲突，嘻嘻嘻，心里另有目的就明说了吧，何必遮遮掩掩的？”莫斯特不怀好意的说道。

　　让莫斯特一说，恩莱科神情大窘，这下子可糗大了。

　　现在再改口，有些太晚了，恩莱科只得硬着头皮，用树枝在地上横七竖八的乱画一通，然后说道：“我已经驱散了他身上的魔性，你现在可以去请牧师了。”

　　卡丽恩对于恩莱科充满了感激，刚才那番作为令卡丽恩的心情激动不已，她以为恩莱科为了拯救自己的心上人，不惜冒着身份被识破的危险施展魔法。

　　卡丽恩深情的望着恩莱科，过了好一会儿才回过神来，朝着远处飞掠而去。

　　“高明，你确实越来越高明了，你甚至已经比那个叫海格埃洛的花花公子更加高明，偷取女孩子的身体，那根本算不得什么，像你这样能够将女孩子的心偷走，那才是真正的高手，以我的经验，这个女孩子就算因为感情的原因而嫁给了地上躺着的那个小子，她也不会忘记你，一辈子都不会忘记你，有趣，确实有趣。”莫斯特兴高采烈的说道。

　　“咦？好奇怪啊，这一次你居然没有出馊主意，比如怂恿我占有她。”恩莱科惊奇的说道。

　　“喔？难道你开窍了？嘻嘻，值得庆祝。”莫斯特更加兴奋起来。

　　“胡说八道，我只是奇怪你怎么会和平时完全不一样。”恩莱科怒斥道。

　　“这有什么奇怪的，对于我来说，这是最有趣的结局，对于女孩子，我比你更有经验，那种女孩子就算心中对你再有好感，最终她仍旧会选择青梅竹马，并且深深爱着她的那个小子。

　　“那个丫头嘴巴厉害但是心肠很软，对于她来说比较折衷的做法是，在结婚以前将贞操献给你，虽然这也不错，不过那样一来小丫头就可以心安理得地将你淡忘，毕竟她终于了却了心愿。

　　“但是如果你表现得极为清高，她反而会一辈子深深记住你，永远也无法忘怀，嘻嘻嘻，躺在丈夫的怀中，脑子里面却全是和你在一起的记忆，甚至将和她缠绵销魂的丈夫当作是你的替身，嘻嘻嘻，还有什么比这更加有趣的呢？”莫斯特得意洋洋地说道。

　　莫斯特的话令恩莱科哑口无言，对于这个魔物的邪恶程度，他总算是有了真正的了解。

　　这个家伙对于邪恶的理解已经达到了宗师般的境界，它用来表现邪恶的方式，竟然充满了艺术般的美感。

　　对爱情的忠贞、对感情的执着，这种生活中最美好最纯洁的事物，都能够被它当作实现邪恶目的的手段，这个家伙实在是太邪恶了！

　　感受到恩莱科的思想，莫斯特更加得意了，恩莱科的鄙夷对于它来说，无疑是最好的赞美，不过莫斯特绝对不会忘记，给灵魂契约人狠狠的记下一笔帐，将来有机会，这些帐是要一笔一笔慢慢清算的。

　　正当恩莱科和莫斯特你一言我一语，在那里进行着无声的争论时，远处四、五辆马车飞驰而来。

　　为首是一辆装饰华贵典雅、气派非凡的私人马车，后面跟着了两辆教会的马车。

　　满地的碎片阻止了马车前进，车门打开之后，一位贵妇人从马车上面走了下来，她的出现，如同黑夜中点亮了一支火把一般，所有的光辉好像一下子都集中在了她的身上。

　　那是他这一生中所见到过最美丽的女子。

　　恩莱科并不是一个孤陋寡闻、见识浅薄的人物，美女他看得多了，克丽丝老师、公主殿下就是难得一见的美女，她们俩和他相处了很长一段时间，那位希玲郡主和前所未有的最奇怪的米琳达皇后，同样也是无可挑剔的美女，即便他本人，一旦化身费纳希雅，也是倾国倾城。

　　但是，他所见到过的美女中，没有一位像眼前这位女子一样完美无缺，她有着公主殿下一般的雍容华贵，也有着希玲郡主那样的清纯稚气，更有其他人所没有的温柔恬静。

　　从那位女士的神情之中，恩莱科看到了一丝忧愁、一丝彷徨和一丝恐慌，只见她缓缓的走到地上躺着的隆伊面前，轻轻的跪坐下来。

　　恩莱科这才从呆滞中惊醒过来，他正想警告那位女子，地上的魔剑碎片极为危险，但是他的话还没有出口，便再一次呆住了。

　　只见那位女子忧伤的抚摸着隆伊的脸颊，一滴晶莹的泪珠从她的眼睛里面流淌出来。

　　其他人显然也同样被这副景象所陶醉，没有人说话，更没有人靠近，仿佛破坏这副美景本身就是一种亵渎一般。

　　“谁能够告诉我，我的孩子还有救吗？”那位女子伤心欲绝的说道。

　　这句话令众人如梦方醒，两位品级颇高的神职人员连忙跑上起来，忙乱的进行着解救的工作，一位祭司则念诵着神圣祷告，并用圣水将冥神的力量完全驱散。

　　从失魂落魄的状态下恢复过来，恩莱科这才注意到隆伊的容貌确实有几分和那位女士相似。

　　说实在的，恩莱科确实大吃一惊，绝对不会有人相信，这位女士会拥有隆伊这样大的儿子，她的脸上看不出丝毫岁月流逝的痕迹。

　　正当恩莱科愣愣的看着那位女士的时候，突然间，他的脚趾头上传来一阵钻心的疼痛，恩莱科惨叫一声，抱着左脚拼命乱跳。

　　等到疼痛稍稍过去之后，恩莱科看到他最不愿意见到的一个人就站在他的眼前，那位希玲郡主殿下双手叉腰，气势汹汹的怒视着他。

　　在这位郡主殿下的身后，卡丽恩怯懦的站在那里，紧紧拉扯着满怀愤怒的希玲郡主。

　　“你这个家伙威风得可以啊，谁都知道，你的实力原本就比我的哥哥高，有必要下这样重的手吗？”郡主殿下指着恩莱科的鼻子问道。

　　恩莱科愣愣的看着眼前这个愤怒的小丫头，问道：“哥哥？隆伊是你的哥哥？那么，那位女士就是你的母亲？”

　　“是啊，我和隆伊是兄妹，你现在总算清楚了吧。”希玲郡主愤怒的说道。

　　“那么她是你们的亲生母亲吗？”恩莱科指了指远处悲伤的女子问道。

　　恩莱科并没有得到回答，只是脚上又被狠狠的踩了一下，这一次是右脚。

　　“你这头色狼，我踩扁你！”希玲郡主又提起了脚，不过这一次她被卡丽恩死死的抱在怀里。

　　“快跑吧，你还留在这里干什么？”

　　听到卡丽恩这样一说，恩莱科顾不得脚上的疼痛，扭头就跑，他自己都不知道为什么要逃跑，是为了躲避愤怒的希玲郡主，还是那位充满悲伤和忧愁的母亲。



　　第二十集 冥神双手



　　第一章 无声之乐

　　坐在椅子上，恩莱科气喘吁吁，他已经记不得自己是怎么逃回来的了。

　　在他的身边，戈尔斯罗和卡立特静静地坐在那里。

　　“喝一口茶，让心情平静下来。”卡立特说道。

　　接过大魔导士手中的茶杯，恩莱科一口喝干，口中立刻飘散开一股苦涩带着浓郁芬芳的味道。

　　“这全都怪我，如果没有那些魔法阵，我和戈尔斯罗肯定可以听到你和隆伊在对岸决斗，无论是我还是戈尔斯罗，肯定可以阻止这一切。”大魔导士卡立特叹了口气，自责道。

　　“这不关您的事，是我自己运气不好，总是遇到这种事情。”恩莱科无奈的说道。

　　“是啊，我看你这次惨了。”

　　希莱娅这个小丫头在一边火上浇油说道：“隆伊可不是什么普通人物，他的父亲是这里的郡守，他的母亲是莱丁王国赫赫有名的第一美人，他还有一个最厉害最恐怖的妹妹，那个丫头十有八九是一个掌控者。”

　　“卡立特大师，隆伊不是您的弟子吗？”恩莱科惴惴不安的说道。

　　卡立特点了点头，他当然明白恩莱科的意思，这件事情原本就是他的外孙女惹出来的，恩莱科只不过是一个很不走运的倒霉蛋而已。

　　他长叹了一口气，说道：“我会去向罗素先生解释的，唯一麻烦的是那位郡主小姐。”

　　一说到希玲郡主，屋子里所有的人都皱紧了眉头。

　　“看来，你只有一条路可以走了。”戈尔斯罗思索了一会儿说道：“想方设法取得郡守夫人的谅解，隆伊最听他母亲的话。”

　　“看来只能这样了。”恩莱科无奈的说道：“你们能不能告诉我一些有关于郡守一家的详细情况。”

　　“我可以将郡守府的地形图画出来给你看。”希莱娅说道。

　　“那有什么用处？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“你逃跑的时候可以方便一些啊！省得跑进死胡同。”希莱娅嘲笑道。

　　“希莱娅，不要再胡闹了。”戈尔斯罗叱责道。

　　他转过头来对恩莱科说道：“据我所知，罗素大公是一位很有学者气度的人物，他比较容易说话，不过也是一位相当固执、很有原则的人。依我看来，你想要过大公这一关并不困难。

　　“至于那位大公夫人，真正了解她的人恐怕一个都没有。这位大公夫人拥有很高的人望，年轻的时候曾经拥有无数追求者，虽然最终她嫁给了卡内里奥大公，不过那些追求者从来没有怨恨过她，仍旧将她的话当作是绝对尊崇的命令，你可以想象惹怒了这位夫人，将会引来多大的麻烦。”

　　对于戈尔斯罗的话，恩莱科深有体会，因为他曾经见过一位同样“厉害”的人物——海格埃洛的母亲。

　　只要一想到那位老夫人，恩莱科的脑袋就比平时大了好几倍。

　　“不过，和其他地位崇高的贵妇人不同，那位大公夫人对于平静生活的向往，在莱丁王国是相当有名的，她隐居在卡内里奥附近深山中的一座小别墅里面，过着与世隔绝的、恬淡平和的生活。”戈尔斯罗说道。

　　“你知道她住在哪里吗？”恩莱科问道：“我想去拜访她，并且当面解释这一切。”

　　“也许卡立特知道。”戈尔斯罗摇了摇头说道。

　　“不，我同样一无所知，那位夫人隐居的所在除了她的丈夫和儿女外，外人一概不知。”大魔导士回答道。

　　“那么为什么隆伊受伤的时候，她会那么快赶到呢？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“喔，对了，我刚才忘记说了，这位大公夫人也不是简单人物，她年轻的时候曾经是一位神职人员，甚至担当过祭司，至今仍旧和教会保持着联系，隆伊受伤的消息想必是教会通知她的，至于她如何能够迅速赶到那里，就不得而知了，也许她正好去拜访教会。”戈尔斯罗说道。

　　“也就是说，现在是面见大公夫人的唯一机会。”恩莱科自言自语的说道。

　　“看上去确实如此，不过，你首先得通过郡主那一关，她可不是一个容易对付的角色。”戈尔斯罗提醒道。

　　听到戈尔斯罗提起那位郡主，恩莱科立刻感到心惊肉跳，那位郡主可以称得上是他诸多噩梦中最恐怖的一个。

　　那位郡主的刁钻古怪和她的冷酷无情，令恩莱科无时无刻都记忆犹新。正是看上去天真烂漫的她，逼着莫妮纱小姐走上了人生的绝路。

　　对于这位资深的间谍、冷酷的掌控者，恩莱科毫无办法。

　　“也许我应该先去探望隆伊。”恩莱科吶吶的说道：“也许大公夫人会守护在儿子的身边。”

　　“是的，确实很有可能，不过你同样也有可能面对另一场决斗，那将会是一位你从来没有遇到过的强敌。”希莱娅插嘴说道。

　　这一次戈尔斯罗并没有训斥幸灾乐祸的小丫头，他点了点头说道：“不错，如果大公夫人守护在隆伊身边的话，你确实会遇见一位强大的对手，就是他指导隆伊剑技的圣骑士罗塞维尔。”

　　“罗塞维尔是大公夫人年轻时的爱慕者之一？”

　　恩莱科问道，自从经历了海格埃洛的那场风波之后，他对于情感方面总算是稍稍开窍了。

　　戈尔斯罗点了点头说道：“不错，而且罗塞维尔现在仍旧深深的爱慕着大公夫人，只要大公夫人在公开场合亮相，他必定会在大公夫人身边担当护卫。”

　　“不仅仅如此，他对于隆伊甚至要比自己的儿子更加好，隆伊的剑技获得了他的真传。”希莱娅又插嘴说道。

　　恩莱科惊讶的看着戈尔斯罗，问道：“这是真的吗？但是隆伊的剑技和泰米尔完全不一样，泰米尔的剑技飘逸洒脱，而隆伊的剑技却如同惊涛骇浪，完全是走两种路子。”

　　戈尔斯罗淡淡的说道：“隆伊所学的剑技完全来自于圣骑士罗塞维尔，从他的剑技中你可以看到罗塞维尔武道的印记。

　　“至于泰米尔，他最敬仰的是海格埃洛，但是却没有看清海格埃洛的本质，自以为飘逸潇洒就是海格埃洛的特征，因此将自己的剑技变成现在这种模样。不过泰米尔确实拥有习武的天赋，飘逸洒脱的剑技居然变成了他的特征。”

　　“为什么泰米尔会倾慕海格埃洛？他拥有一位圣骑士父亲，最倾慕的人应该是自己的父亲啊。”恩莱科问道。

　　“我说过泰米尔并不了解海格埃洛的实质，他崇拜的是毫无顾忌的花花公子、玩弄感情的色狼海格埃洛，如果他知道，有朝一日海格埃洛也会像他的父亲一样，被一位天使般的女子深深吸引，并且完全忘却了自我，恐怕他就不会那样倾慕海格埃洛了。”戈尔斯罗苦笑着说道。

　　当他提到那位天使般的女子时，他的心中有着深深的失落感。

　　恩莱科并没有注意到这一点，但是希莱娅这个小丫头却无时无刻不在注意着头的神情。她很清楚头的心中最脆弱的部位是哪里。

　　“对了，你是怎么将隆伊那把‘死神剑’弄断的？卡立特说过，连他都拿那把‘死神剑’没有办法。”

　　说着，希莱娅拍了拍大魔导士卡立特的肩膀。

　　对于这个小丫头的无礼，任何人都没办法，卡立特只能够瞪着眼睛看着这个不知礼貌为何物的家伙，但是却一句话都说不出来。

　　不过希莱娅所说的确实没错，对于恩莱科能够战胜那把“幽冥之禁”，卡立特确实充满了疑惑。

　　那把可怕的死神之剑，是他所见过最恐怖的一件神器。

　　按照他的猜测，这把“幽冥之禁”应该是神魔大战时代，由神族亲手铸造而成，赐给人类战士的武器。

　　神族所拥有的铸造工艺，绝非人类所能够想象，正因为如此，他们铸造出来的神器，远比人类打造的魔法物品坚固得多，并且更加强大。

　　而这些神器同样也有高低上下的分别。

　　最好的神器，往往倾注了数位神灵的力量，它们中的佼佼者便是传说中的那三件神器——

　　能够穿透一切，而且拥有自我意识的神弓“风之号角”。

　　自由穿梭于空间，能够在瞬息之间到达任何一个地方的“大地战车”。

　　在“末日浩劫”这样强劲的禁咒魔法的攻击下，都能够毫发无伤的“水之纹章”。

　　虽然，隆伊的那柄“幽冥之禁”无法和这三件神器相提并论，不过那柄剑也是获得冥神魔法加持的神器，能够凭借自己的意志确认持有者的人选。

　　能够和它相提并论的，恐怕只有那几件古代十二英雄和魔法帝国皇帝遗留下来的传世奇珍。

　　想要将那柄“幽冥之禁”击断，除了那几件神器之外，很难想象还会有第二种可能。

　　但是卡立特绝对可以肯定，恩莱科的身上并没有藏着任何一把神器，他的那柄弯刀“暗红泪珠”虽然拥有奇特的能力，但是仅仅从力量上来说，那把妖刀远远不是“幽冥之禁”的对手。

　　卡立特的心中充满了好奇，他看着恩莱科从怀中掏出一块手掌大小的镜子。

　　恩莱科将那面镜子递到大魔导士的面前说道：“您对于精神力振荡的研究给予我极大的启迪，我试着做了这件东西——能够吸收魔力并且引起魔力振荡的镜子。

　　“构成它的物资极为脆弱，没有魔力振荡的时候，轻轻掉落在地上都可能让它粉身碎骨，但是一旦引起了魔力振荡之后，它可以称得上是最坚固的盾牌，不过，我同样没有想到，那柄‘死神之剑’会因此而粉碎。”

　　卡立特轻轻的接过了那面“盾牌”，他一眼就看出“盾牌”是用银合金打造而成的，因为掺入了某种特殊的材料，柔软的银变成了玻璃般脆弱。

　　在盾牌之中，用浮刻的手法雕出了一座奇特的魔法阵，即便像他这样实力超绝的魔导士，也看不出这座魔法阵到底派什么用场。

　　“能够发生振荡，那么这面盾牌应该叫做‘神之盾’了。”卡立特轻声说道。

　　恩莱科对于这个名字并不敢认同，与其叫“神之盾”，还不如叫“魔之盾”更加贴切，因为雕刻在盾牌上的正是他最擅长的魔法“混沌晶壁”。

　　卡立特对于精神力振荡的研究，令恩莱科恍然大悟，莫斯特所传授给他的那些魔族魔法，其实就是引发魔力振荡的某种方式。

　　“混沌晶壁”能够吸收一切魔力，“暗黑龙枪”能够穿透一切，而且从某种意义上来说，“生命圣水”也是魔力振荡引起的奇迹。

　　正因为如此，他才制造了那面盾牌，就是为了验证他的想法。

　　“我懂了。”

　　卡立特突然间兴奋的叫了起来：“隆伊的那柄剑之所以威力惊人，是因为它加持有冥神的力量，世间万物总有崩溃消亡的时刻，而万物的崩溃和消亡正好在冥神的管辖之下，正因为如此，所有和那柄剑接触的东西，都会变得脆弱而又不堪一击。

　　“虽然其他同等级的神器不会受到它的影响，但是也没有办法破除冥神的力量，但是这面盾牌却不一样，正如你所说的那样，它能够吸收魔力，那柄剑和它相碰撞的那一刹那，和盾面相接触的剑刃被吸走魔力之后，就成了一块普普通通的金属，那柄剑所拥有的特性立刻发挥了作用，剑刃被剑本身的力量所摧毁，就是因为这样，那柄能够毁灭一切的剑，同样也毁掉了它自己。

　　“如果我没有猜错的话，‘幽冥之禁’不但被击断了，而且被击成粉碎以至于根本无法修复。”

　　对于卡立特的猜测，恩莱科是佩服得五体投地，能够仅仅依靠原理就精确的推理出整件事情，甚至连局部细节都能推理得一清二楚，在这个世界上，唯有眼前这位老者一人了。

　　“大师，您所说的一点没错，就仿佛是亲眼所见一般，那柄剑确实碎成了一堆金属细屑，我原本还对此疑惑不解呢，听您一解释，就什么疑问都没有了。”恩莱科毕恭毕敬的说道。

　　“当然了，人家毕竟是鼎鼎大名的六大魔导士之一嘛。”

　　希莱娅兴奋的说道。

　　不过呢，她说这番话的用意显然并不是为了吹捧卡立特，只见她信手将那面精巧光洁犹如明镜一般的盾牌，从卡立特的手中拿了过来，欣赏片刻之后，小心翼翼的揣进兜里。

　　看到小丫头又坑走了一件东西，恩莱科感到哭笑不得，不过他倒也并不在乎，那面盾牌除了他一个人以外，也没有人能够使用。

　　“好了、好了，快点休息吧。明天早晨起来，也许什么事情也没有了。”希莱娅说着将恩莱科从椅子上拖了起来，推着他往仓库走去，“这里没有空的房间，委屈你在仓库里面睡一晚上。”

　　对于希莱娅的无礼，恩莱科毫无办法，更何况，他现在也没有精神计较这些，他最烦恼的是如何将事情摆平，这对于他来说，确实是一个天大难题。

　　从马车上下来，恩莱科欣赏着四周的景色。

　　远处的山脚下，一条宽阔的大道直通卡内里奥，从这里，依稀能够看到旭日城宏伟壮丽的景象。

　　旭日城就仿佛是镶嵌在碧绿翡翠上的一颗璀璨夺目的红宝石一般，四周群山环抱，到处生长着莱丁王国北部最常见的雪松。

　　密密麻麻的雪松将这里的一切都掩盖得严严实实，根本看不到林间小道的踪迹，这里确实是隐居的最好地方。

　　驾驭马车的是一位年迈的忠厚老者，听那位罗素大公称他为大叔，显然这位老管家在家族中颇有地位。

　　另一个令恩莱科不敢轻视的原因是，这位八十多岁的老管家驾驭马车竟然比年轻人更加轻巧熟练，普通的老者绝对做不到这一点。

　　恩莱科猜测这位老者年轻的时候，可能也是一位叱咤风云的人物。

　　令恩莱科感到疑惑不解的是，为什么那位大公竟然让他知道夫人隐居的地方？

　　“通往别墅的小路就在树林的尽头，那里有两株并根而生的雪松，相当好找，不过路却要难找得多了，大部分都被灌木所覆盖了，不过走出那片灌木之后，有一条平整的小径，找到它就不会迷路了。”老者平静的说道。

　　“老先生，我想问一下，郡守大人为什么将这样重要的地方告诉我？难道不怕我泄漏秘密吗？”恩莱科忍不住问道。

　　“那是因为有个人愿意为你担保，而那个人是少爷深深爱着的恋人，再加上你毁掉了那把可怕而会招致不幸的剑，这也算是对你的谢意。”说完这些，老管家一甩缰绳，马车缓缓驶动起来。

　　按照老管家的指点，恩莱科钻进了密林，正如老人所说的那样，茂密的灌木将道路遮盖得严严实实。

　　那根本就不是什么路，仅仅是一条用一尺多宽的瓷砖拼成的垄埂。

　　全因植物无法生根，所以自然而然的形成了一条能够让人通行，但是被灌木完全覆盖住的小路。

　　看起来，这里的一切，原本就是为了隐居生活而建造的。

　　灌木林伸延出一公里左右，转过一道山弯，前面显露出一条小径。

　　小径两旁全都是参天大树。

　　这些巨木每一株都至少要七八个人才能够环抱得过来，高度也有六七十米上下，它们绝对称得上是自然界中最高大的生灵。

　　行走在这参天巨木之间，恩莱科仿佛进入了巨人王国一般，人显得极为渺小。

　　自从离开魔幻森林之后，恩莱科已经很久没有在这样巨大的森林之中行走了，顿时一种怀念的感觉油然而生。

　　沿着山间的小道，往前走了十几公里，恩莱科终于听见了潺潺流水的声音。

　　远处陡峭的山崖壁立在那里，一道山泉蜿蜒曲折的从山顶流淌下来。

　　在山崖边上隐隐约约可以看到一个岩洞，那确实是一个极为隐蔽的入口。

　　恩莱科怀着惴惴不安的心情穿过岩洞，眼前豁然开朗，绝对没有人会想到：如此隐秘的山谷之中居然建造着一座别墅！

　　那是一座普普通通的别墅，在莱丁王国随处都可以看到，从木板的颜色和光泽看来，这座别墅的存在已经有几个世纪了。

　　纵横交错的山岩犹如屏风，将山谷隔绝成如同迷宫一般。

　　别墅的主人独具匠心的将那些小块的土地，开辟成农田和花园。远处甚至传来鸡鸭和山羊的叫声，这里仿佛是一座自给自足的农庄。

　　农田之中，有一位包扎着头巾的女子在那里采摘着蔬果，当她抬起头来的时候，恩莱科一下子惊呆了。

　　他绝对没有想到冰雪剑士卡丽恩会作这样的打扮。

　　“你来了，我去洗洗手，你自己进屋子里面休息一会儿吧。”卡丽恩笑了笑，说道。

　　看着往日精明强干、剑技超绝的女剑士，突然间变成温柔体贴的家庭主妇，恩莱科惊讶得瞠目结舌。

　　卡丽恩在溪边洗干净手回来，看到恩莱科仍旧呆呆地站在那里，笑了笑将他拉进了别墅之中。

　　别墅里面也和普通地方没有什么两样，原木的地板上打着蜡，椅子上放着布垫子，桌子上铺着白色的桌布。

　　所有的家具都是用普通松木打造而成的，没有任何装饰和花纹，也没有贴金或者雕花，仅仅是做工比普通家具考究一些而已。

　　实在难以想象，这里竟然住着一位大公夫人。

　　“感到很惊讶吧！”卡丽恩笑了笑说道，每一个第一次来到这里的人都会感到惊讶，当初的她同样如此。

　　“我为什么没有看到佣人？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“这里平时只有夫人独自居住，没什么仆人。”卡丽恩回答道。

　　“那么那些田呢？”

　　“农田都是夫人亲自打理，她是这方面的好手。”卡丽恩平淡地说道。

　　恩莱科惊讶地看着卡丽恩，直到他确认卡丽恩并没有在开玩笑。

　　“那么大公夫人呢？”恩莱科忐忑不安地问道，他的来意原本就是向大公夫人解释昨天所发生的一切。

　　“夫人正在楼上照顾隆伊，过一会儿才能下来。”

　　恩莱科立刻询问道：“隆伊现在怎么样了，他的情况有所好转吗？”

　　“性命已经保住了，不过他的眼睛恐怕没有办法再看到东西了，想要恢复健康也不是一件容易的事情。”卡丽恩忧伤地说道。

　　“对不起。”

　　“这不能怪你，无论大公还是夫人都没有责备你的意思，更何况被那柄剑所控制的隆伊，夺走了那么多无辜者的性命，现在这样也许是最好的结局。”卡丽恩反过来安慰道。

　　“对了，你先休息一下吧，我去通禀一声。”

　　说着，卡丽恩朝着楼上走去。

　　独自一个人站在楼下，恩莱科心神不定的走来走去。

　　卡丽恩上楼之后迟迟没有动静，恩莱科不知道到底出了什么意外，也许那位夫人并不像卡丽恩所说的那样已经原谅了自己，也许，她们得等到隆伊睡着了以后，才能够离开。

　　恩莱科四处转悠着，在墙角，他看到了一样有趣的东西，让纷乱的心情变得平静下来。

　　那里放置着一张摇椅，墙壁上画着一排依次缩短的细线。

　　如果不是因为那些细线显然有几个世纪的历史，恩莱科肯定会以为这里的主人曾经在暗中窥探过自己，因为他也曾经在墙上画过这样的细线，原本，他以为除了他以外没有人会这样做。

　　当初他之所以做这种奇怪的事情，是因为野蛮人和妖精觉得他练琴影响他们休息，野蛮人为此甚至动用过暴力，恩莱科只好妥协，采取这种不会发出声音的方法练习竖琴。

　　看到那一条条细线，恩莱科感到心情平静了许多，他走到摇椅旁边坐了下来，轻轻拨动“琴弦”。

　　虽然画在墙壁上的“琴弦”不可能发出任何声音，但是恩莱科却仿佛能够听到琴声一般。

　　他轻轻的弹奏起一首能够令心情安定下来的小夜曲，那优美的旋律在他的脑子里面回荡着。

　　他完全陶醉在“音乐”给他带来的宁静和安详之中，完全没有注意到有人从楼上走了下来。

　　卡丽恩看到恩莱科浑然忘我的坐在摇椅上，手里像是弹拨琴弦一般在墙上画来画去，既感到不可思议，又有些担心害怕，害怕这里的主人将恩莱科当作一个疯子。

　　确实，任何人看到一个小丑坐在摇椅上，装模作样的弹着琴，肯定会将那个小丑当作疯子。

　　但是出乎卡丽恩意料之外的是，大公夫人并没有显示出任何反感的神情，她甚至阻止自己上前去打断恩莱科那悠然自得的“演奏”。

　　弹完一曲，恩莱科这才注意到房间里面多了两个人，他大吃一惊猛然间从摇椅上跳了起来。

　　“夫人请听我解释。”恩莱科慌忙说道。

　　“用不着解释，您演奏的相当出色，我甚至能够感觉到这所别墅都在为能够再次聆听到如此出色的演奏而兴奋不已，您可能是两百年来，第二位领悟到‘无声之乐’的人。”

　　那位夫人微笑着说道，她的微笑是那样的灿烂，一下子就将淤积在恩莱科心头的忧愁和犹豫彻底驱散了。

　　“无声之乐？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“两百年前，我的一位才华横溢的祖先在晚年的时候，建造了这座隐居的小屋，逃避城市的喧嚣，逃避积聚在心中的压力，逃避现实中的一切，我的那位祖先很喜欢音乐，但是他认为无论多么美妙的乐声，都会损坏这里的宁静和安详，因此他发明了这种‘无声之乐’。

　　“不过也只有他一个人能够欣赏这种独特的音乐，对于我们这些子孙来说，那只是画在墙上的细线。

　　“没有想到两个世纪之后，居然又会有一个人，坐在这张椅子上弹奏起那‘无声之乐’，想必我祖先的英灵也会对此感到欣慰吧。”夫人平静安详的说道。

　　听到夫人这样一说，恩莱科感到无比的宽慰，但是卡丽恩却完全不是这样，她的心中充满了震惊和仰慕。

　　她用一种异样的眼神看着恩莱科，仿佛她从来不曾认识恩莱科一般。

　　“您的祖先一定是位高雅之士，他将这里布置成了人间仙境。”恩莱科赞叹道。

　　“阁下过奖了，这里普普通通。”夫人微笑着说道。

　　那恬淡安详的笑容令恩莱科感到心情放松，他摇了摇头说道：“我并没有在说恭维话，我曾经到过很多地方，也曾经看到过各种美妙奇特的景色，但是只有这里最令我感到宁静和安详，住在这里可以忘却一切烦恼和压力，这里是最美妙的仙境。”

　　恩莱科突然间想起了他此行的目的，原本平静的心情顿时变得忐忑不安起来，他吶吶的说道：“夫人，请您原谅我所做的一切，我对于隆伊先生所做的一切，肯定让您心碎了，我不知道应该如何补偿您。”

　　哀伤的神情在大公夫人的脸上一掠而过，她立刻恢复了原来平静恬淡的神情，悠然的说道：“您用不着为此而自责，当隆伊刚刚生下来的时候，他就注定了会遭受不幸，您毁掉了那柄缠绕在我们家族命运之中的可怕的剑，我们已经不知道应该如何感谢您了。”

　　夫人的话令恩莱科悚然动容，他问道：“那把拥有冥神力量的神剑，怎么会给您的家族带来灾难呢？掌管死亡的冥神并非是邪恶的凶神。”

　　“您说得没错，冥神的剑确实不会招致不幸，但是我们家族的体内却流淌着受到诅咒的血液。”夫人的脸上显露出无奈的神情。

　　“依我看来，大公——您的丈夫是一位乐天知命、充满智慧的人物，在他的身上我并没有看到任何不幸的存在。”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“我的孩子身上流淌着的不幸血脉并非继承自他的父亲，而是来自我的家族。”夫人长叹了一声说道：“不知道您有没有听说过罗兰家族？”

　　恩莱科猛然一惊，他惊诧的望着那位恬静安详的天使般的女子，他绝对没有想到，又会遇见一位古代十二英雄的后裔。

　　恩莱科的脑子里面飞快的运转起来，和古代十二英雄有关的，自然是那些魔法皇帝们，十有八九，发生在海格埃洛身上的悲剧，同样的也在这个家族中重演了。

　　只要一想到这件事情又与魔法皇帝和诅咒有关，恩莱科便感到头痛无比，他真想有多远就逃多远，和这种事情牵扯在一起，对于他来说肯定没有好事。

　　不过令恩莱科疑惑不解的是，古代十二英雄之一的罗兰是一位德高望重的牧师，牧师无论如何不应该会和魔法皇帝结仇。

　　另外两位英雄——手握巨斧的战士塔纳德和擅长使用弓弩、布置陷阱的猎人格洛里恩更有可能受到诅咒。

　　“您的祖先拥有不朽的名声。”恩莱科由衷的赞叹道。

　　“名望犹如浮云，远看是那样的美丽多姿，只有靠近了才知道它是多么的虚幻。”夫人淡然的说道：“这是我那位建造这座别墅的先祖所说的话。”

　　“看起来他是一位看破了人世间一切的哲人，一位伟大的诗人，一位与世无争的清高雅士。”恩莱科说道。

　　听到这一切，夫人的脸上并没有显露出一丝笑容，她平静地说道：“我的那位祖先，只不过是一个在碌碌尘世之中奔忙的俗人而已，他虽然看透了一切，却无法摆脱他所看透的尘世，因此建造了这座用来逃避现实的堡垒，只有在这里，他才能够获得安宁。”

　　虽然夫人是在说那位睿智的祖先，但是恩莱科却感觉到深深的惆怅，好像这一切完全是这位美艳动人的夫人自己的体会。

　　“不说这些了，谈谈您吧，我对于您为什么总是戴着这样一副小丑面具，感到极为好奇。”

　　夫人转了个话题，她的神情之中显露出一种和年龄不相符合的清纯和稚气。

　　“我？我没有什么好说的。”恩莱科吶吶的说道。

　　“任何人都有可以叙述的故事，每一个人都会拥有精采的回忆，哪怕是最平凡的人，也有他最灿烂的时光。”夫人微笑着说道。

　　“灿烂的时光？”恩莱科苦笑着，他所拥有的灿烂时光确实数不胜数，但是在每一段灿烂时光的背后，总是隐藏着令他不堪回首的苦涩记忆：“对于我来说，最美好的时光是童年，平淡的童年。”

　　“您越来越像我的那位祖先了，他曾经说过，当失去平淡的时候，才发现平淡是一种美。”大公夫人微笑着说道：“为我说说您那平凡的童年，好吗？”

　　对于大公夫人的请求，恩莱科根本无法拒绝，更无法撒谎，犹豫了一会儿之后，他长叹了一声说道：“我的童年普普通通，我的父亲在小镇上开了一家杂货铺，生活说不上贫穷，也不富裕，每天按照固定的节奏生活着，但是那时候确实无忧无虑。”

　　“您没有提到您的母亲。”大公夫人说道。

　　“我没有见到过我的母亲，甚至不知道她长得什么样，我五个月大的时候她就去世了，有一天我突然生了重病，镇上的大夫没有办法将我治好，母亲只好抱着我进城，半路上马车翻进了山沟。

　　“后来，人们从翻倒的马车中将我救了出来，但是母亲已经死了，我之所以幸运存活下来，是因为母亲用自己的身体掩护了我。”

　　恩莱科缓缓的说道，虽然事隔多年了，但是说起这段经历，他的心情仍旧无比沉重。

　　“很抱歉，让你回忆起那段不愉快的往事。”大公夫人忧伤的说道。

　　“没什么，您不用自责，我早已经想通了这一切，我并没有感到不幸，因为我曾经享有过最伟大的母爱，而我的父亲更是给予了我双倍的关爱，我比任何一个同龄人都要幸运得多，唯一令人遗憾的是，我从来没有见过母亲的样子。”

　　“难道连一幅画像都没有留下？”大公夫人轻声问道。

　　“没有，我甚至不知道母亲长得什么样，镇上的人没有一个能清楚记得母亲的面容，因为母亲即便在家里招呼客人，也总是戴着纱巾。”恩莱科惆怅的说道。

　　听到这里，大公夫人显露出一副若有所思的神情。

　　从别墅中出来，恩莱科的心情轻松了许多。

　　大公夫人令他感到极为亲切，不知道因为什么原因，在那位大公夫人面前，恩莱科感觉到完全可以敞开心扉。

　　也许是因为那座别墅令他想起了自己的家乡。虽然两者之间有着天壤之别，但是它们有着同样一种平凡和恬淡的感觉。

　　也许正是这种平凡的感觉，令自己感到心情平静。

　　另一个让恩莱科感到放心的事情，便是隆伊的伤势看起来并没有卡丽恩所形容的那样沉重。

　　在成达维尔的时候，恩莱科看多了各种各样的病人，虽然他没有从中学到一点医术，不过也能够轻易分辨出伤势的轻重。

　　隆伊的右眼确实瞎了，但是左眼却有希望恢复一些视力。

　　他的身体也没有糟糕到难以复原的地步，不过那身武技却没有希望回到往日的境界了。

　　虽然知道隆伊的身体能够恢复健康，但是恩莱科并不打算将这一切告诉卡丽恩，因为他看到卡丽恩望着隆伊的目光是那样的温柔体贴，这种深情令他闭口不言，也许不令她知道真相会更好一些。

　　正当恩莱科跨出岩洞的时候，突然间他感到头顶上传来一阵杀气。

　　那阵杀气令他打了个寒战，因为杀气充满了刻毒的怨恨。

　　恩莱科连忙抬头一看，但是头顶上什么东西都没有，只有一片光洁平整的悬崖，悬崖上即便停留一只猴子，都会被看得一清二楚。

　　杀气突如其来，又忽然消失了，这令恩莱科感到莫名其妙，他甚至怀疑那是他因为过于紧张而产生的错觉。

　　那种杀气实在太奇怪了，完全不像是人类所发出的，在恩莱科的记忆之中，只有当初他放走了那个成年的妖精之后，自己那位妖精同伴曾经发出过如此强烈而又混杂的杀气。

　　这里怎么可能隐藏着一只妖精？

　　而且如果有妖精存在的话，肯定能够看到大群的野兽。

　　妖精和她们的野兽部下是无法分割的同一个整体，没有人比恩莱科更加清楚这件事情。

　　正当恩莱科疑惑不解的时候，突然间前面传来充满诧异的呼喝声：“咦，你这个家伙怎么会在这里？”

　　恩莱科转头一看，发出疑问的那个人，正是他最不愿意见到的郡主殿下。

　　“父亲大人居然将母亲隐居的地方告诉你这头大色狼，真是平生最大的失策！我警告你不许轻举妄动喔。”

　　希玲郡主一边用怀疑的目光扫视着恩莱科，一边说道。

　　恩莱科无奈的摇了摇头，他现在一心想着远远逃离这个地方，远远逃离眼前这个大麻烦。

　　但是希玲郡主怎么可能让送到嘴边的猎物，就这样轻易逃脱呢？

　　“我们一起走吧。我有些事情要询问你。”郡主殿下说道。

　　听到这句话，恩莱科立刻感到毛骨悚然，想要打发这个小丫头可不是一件容易的事情。

　　“你不是来探望母亲和哥哥的吗？”恩莱科提醒道。

　　“母亲一直隐居在这里很少外出，想要探望她，什么时候都可以，但是你这个家伙就不同了，一转眼就溜得无影无踪。”

　　希玲郡主说着，走到恩莱科身边一把勾住他的胳膊，两个人的样子看上去极为亲昵。

　　“只有这样，才能够保证你这个家伙无法轻易逃脱。”希玲郡主冷冷的说道。

　　恩莱科同样感到浑身不自在，这种感觉对于他来说，甚至比被野蛮人马克鲁和妖精拎在手里更加糟糕。

　　“你首先坦白你和卡丽恩的关系，不要以为我一无所知，我知道很多事情，你最好老老实实的将所有事情都说得清清楚楚。”希玲郡主开始了她的首轮“审讯”，不过她的真实目的并不在此。

　　哥哥和卡丽恩的关系到底如何，是不是最终能够结合在一起，并不是她真正关心的事情。

　　她的目的只不过是想要转移恩莱科的注意力，打消他的警惕性，就像她最要好的朋友菲安娜所做的那样。

　　对于菲安娜的成绩，希玲确实羡慕不已，整个计划原本是围绕着她而运转的，现在中心却变成了菲安娜，她倒成了一个配角。

　　心高气傲的她自然不甘心，她要将中心的位置抢回来。

　　“我和卡丽恩并没有你和你的哥哥所想象的那种关系，我倒是认为卡丽恩和你的哥哥是最完美的一对。”恩莱科连忙解释道。

　　“这根本用不着你说。”希玲郡主的口气相当不以为然，她说道：“既然你对卡丽恩没有什么企图，为什么还做那些诗曲来勾引卡丽恩，你很清楚卡丽恩很容易受到这些东西的引诱。”

　　恩莱科现在总算知道，这个世界上，为什么会有那么多含冤蒙屈的人存在，想要冤枉一个人实在是太简单了。

　　刚刚试图辩解，希玲郡主便用不信任的眼光瞄着他，冷冷的说道：“你敢否认并不知道卡丽恩对于父亲的崇拜？你敢否认你没有做那些诗歌？如果惹怒了我，我只要调查一下你们经过的那些地方；据我所知，沿路中你勾引了不少良家妇女。

　　“你最好明白，在莱丁王国勾引良家妇女，是一个可轻可重的罪名。”

　　对于希玲郡主的威胁，恩莱科绝对不敢无视，他早已经领教过这位郡主殿下的厉害手段了。

　　“那么你老实交代，刚才在别墅之中你和母亲大人交谈了些什么？你最好别隐瞒任何事情。”希玲郡主威胁道。

　　恩莱科惊诧的看着眼前这个天生的间谍加密探，她居然连自己的母亲都不信任。

　　不过恩莱科扪心自问，他并没有任何见不得光的事情，正因为如此，他理直气壮的将他到达这里之后的一切，原原本本的说了出来。

　　当恩莱科说到他坐在摇椅上弹奏“无声之乐”的时候，希玲郡主突然间打断了他，她用惊奇的眼光看着恩莱科，突然间又不屑的说道：“为了给我的母亲留下深刻印象，你大概花费了很多心思来打探我家族的情况吧。”

　　恩莱科感到莫名其妙，他不知道哪里又得罪了这位郡主殿下。

　　“我警告你，你如果用你那套勾引女人的手段来对付我的母亲，小心我对你动用私刑。”希玲郡主的语气如同冰雪般寒冷。

　　“我做了什么？我没有试图勾引任何人。”恩莱科辩解道。

　　“你还想装？你以为我会相信你，你怎么可能会理解‘无声之乐’的奥妙？你以为你是和我那位祖先一样伟大的人物吗？”希玲郡主毫不留情的说道。

　　“您的祖先？难道是圣罗兰大人？不过您的母亲说，那位祖先在两个世纪以前建造了那座别墅，圣罗兰大人不可能活那么久吧。”恩莱科疑惑不解的说道。

　　“装？装得倒是很像，只可惜装过了头就露馅了。在莱丁王国没有人不知道罗兰家族除了十二英雄之一的圣罗兰之外，还出过一位伟大的人物，他的名望甚至还超越了圣罗兰，韦斯顿·罗兰这个名字，你总不至于没有听说过吧。”

　　希玲郡主冷冷的说道，她用目光上上下下的扫视着恩莱科，就仿佛是一位威严的检察官正在俯视着她的犯人一般。

　　恩莱科确实吃惊不小，在莱丁王国的这段日子，国父韦斯顿的名字如雷贯耳，这个人简直是神灵般的存在，没有想到这位希玲郡主便是国父韦斯顿的后裔。

　　“建造那座别墅，精通‘无声之乐’的人，难道正是那位韦斯顿先生？”恩莱科问道，他的语气之中充满了恭敬。

　　“除了他还会有谁？”希玲郡主回答道。

　　刹那之间，恩莱科感到无比的荣幸，他真的很想尽快赶回旅店，好好的亲吻野蛮人和妖精一番，正是因为他们，使得自己能够领悟到两个世纪以前最伟大的智者所领悟到的“无声之乐”。

　　仅仅是这一点点的相似，便令他感到无比荣幸。

　　除此之外，另一个原因是，他居然知道了古代最为光辉灿烂的先哲不为人知的一面，原来睿智、无所不能的韦斯顿，同样有着愁闷和压抑，他建造这座别墅就是为了舒缓内心所承受的压力，无论是何等的圣贤，他们都是有血有肉的人。

　　想到这一切，恩莱科倍感亲切。

　　“对了，您的母亲大人告诉我，您的家族受到过诅咒，因此家族中的每一代都充满了不幸，但是据我所知，您的家族历代先祖之中人才辈出，甚至拥有国父韦斯顿这样万世传名的伟人，那个诅咒好像没有什么作用啊。”恩莱科说道。

　　“你懂得什么？光看外表，我的家族确实风光无限，但是其中的辛酸和痛苦，外人又如何得知，你毁掉了那柄剑，也许冲着这一点，母亲大人才会原谅你。”希玲郡主不以为然的说道。

　　“对了，我感到很奇怪，那柄死神之剑是如何成为你们家族世代相传的武器？圣罗兰大人应该不会使用那柄剑啊。”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“那柄可怕的剑是我的另外一位祖先留下的，赫利斯·维德斯克这个名字曾经令世人感到恐慌，但是现在知道的人，可能已经没有几个。”希玲郡主第一次显露出忧伤的神情。

　　“冥皇赫利斯！”恩莱科惊诧的说道，他绝对没有想到古代魔法皇帝会有血脉流传下来。

　　“你倒是见多识广，连这也知道。”

　　希玲郡主说道：“不错，我们确实是那个混蛋的子裔，魔法帝国崩溃之后，最后一位魔法皇帝冥皇赫利斯，率领着他的兵团攻入了莱丁王国，现在莱丁王国的大多数人都可以算是古代魔法帝国的后裔，这是多么可笑的一件事情，推翻魔法帝国的发源地，成了唯一流传着魔法帝国血脉的国度。”

　　“推翻魔法帝国的发源地？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“你连这个都不知道？你应该是一个外国人吧，莱丁王国拥有珍贵的矿产，这些矿藏对于魔法帝国来说至关重要，因此魔法帝国对于莱丁的统治也最为严厉，莱丁王国的子民对于他们来说是天生的矿工，正因为如此，莱丁王国在被魔法帝国统治的一千年中，从来没有放弃过反抗，而最终大反攻的主力也是莱丁王国的矿工，整整三十万人牺牲在进攻维德斯克的战役之中。

　　“莱丁王国为了获取自由，几乎流尽了每一滴鲜血，十个男丁中在浩劫过后存活下来的不到一个，女人们更是得承受难以想象的屈辱。

　　“我的祖先圣罗兰是魔法帝国最痛恨的人之一，因为正是他号召整个莱丁王国起来反抗魔法帝国，终结了他们一千多年的统治，因此他的女儿成为了发泄的对象，冥皇赫利斯还对我的祖先布下了恶毒的诅咒，让我的家族世世代代的子孙无法忘记身上流动着的血液。”希玲郡主哀伤的说道。

　　恩莱科的心情颇为沉重。

　　在索菲恩王国，胜利日祭奠是欢庆的节日，甚至连十二英雄的功绩也渐渐被人所淡忘，人们的欢声笑语只是为了这个难得的假期。

　　但是又有谁知道，为了引来这片欢声笑语，莱丁王国的先祖们做出了多少的牺牲？

　　没有人提起，他以前也根本不知道。



　　第二章 精灵的规矩

　　精美的瓷器、华丽的绸缎、油光滑亮的动物皮毛、玲珑剔透的玻璃器皿，所有这一切都精致的摆放在柜台边，供人挑选和欣赏。

　　不过这些远不是最有价值的商品，莱丁王国拥有各种珍稀矿藏，这里的崇山峻岭是大自然的宝库。

　　在其他地方很难看到的金属和矿石，在这里竟然能够购买到，只不过价钱令大多数人感到难以承受罢了。

　　不过这些金属和矿石还不是最昂贵的商品。

　　珍奇的珠宝出自名匠之手，它们是商人们最喜爱的收藏品。

　　对于武者来说，一把由名师打造的兵器，绝对能够令他们慷慨解囊，除此之外，名画和古玩同样价格惊人。

　　行走在这些店铺之中，恩莱科浑身上下冷汗直冒。现在他总算是了解到了莱丁王国的富庶和繁华。

　　虽然维德斯克堪称世界上最繁荣的大都市，卡敖奇王国的贵族们是世界上最富有的人。但是如果说到整个城市所拥有的财富，毫无疑问，卡内里奥绝对是理所当然的第一名。

　　在维德斯克同样拥有高档的商业街道，高档的商品，但是和这里比起来，无论是质量上还是数量上都要差得多。

　　莱丁人有着莱丁人的骄傲。最好的货物绝对不会卖给外国人，如果不是因为有那个“森林妖精”在身边，那些商人们恐怕根本就不会搭理恩莱科。

　　不过恩莱科现在宁愿商人们不搭理他，因为那样一来，他便用不着破费了。

　　恩莱科不得不承认，那只小妖精拥有锐利的眼睛，很懂得如何挑选商品，挑选出来的东西，全都是那里屈指可数的精品，不过一般说来，精品的价格同样令人感到不可思议。

　　破产、赤字、巨额的债务，这些令恩莱科胆战心惊的字眼，一个接着一个从他的脑子里面跳了出来。

　　恩莱科绝对没有想到，那个吃人不吐骨头的小妖精郡主所说的补偿，居然会令自己彻底破产，早知道如此，当初根本就不应该答应下来。

　　恩莱科现在追悔莫及。

　　“你看那幅安内画的‘海滩日落’怎么样？我的父亲最喜欢安内的画。”

　　希玲郡主兴奋的说道。

　　恩莱科瞟了一眼那幅画，他更注意的是尺寸大小，令他感到绝望的是那幅画有一人多高，足够令他破产十几次了。

　　看到那位老板笑盈盈的走上前来，恩莱科感到苦涩而又无奈，他的赤字中又将重重的添上一笔。

　　从商业街回来，恩莱科疲惫不堪的回到旅店，那里已经堆满了货物，菲安娜正皱紧眉头一笔一笔的清算着那厚厚的一叠帐单。

　　“你为什么要买这些东西？实在是太贵了，你有那么多钱吗？”

　　一看到恩莱科回来，菲安娜就劈头盖脸的讯问道。

　　“菲安娜，这不关你的事喔，这些全都是他自愿给我哥哥的赔偿。”

　　希玲郡主从恩莱科的身后转了出来。

　　“这不是明摆着欺负他吗？你哥哥受伤那是活该，谁叫他不顾一切向比他实力高超的对手挑战？”菲安娜不以为然的回敬道。

　　希玲郡主瞪大了眼睛看着愠怒的菲安娜，好像根本不认识自己这位最要好的朋友一般。

　　菲安娜显然也发现了自己的失态，她不再说话，默默地将那一叠帐单塞进了口袋之中。

　　筋疲力竭的恩莱科根本没有注意到气氛的变化，而精灵对于一切美好的东西总是拥有最强烈的好奇心，因此精灵仙奴将包裹一个接着一个打开，然后带着惊呼和尖叫声，在那里对每一件物品评头论足一番。

　　“星辰，这些东西实在是太漂亮了，我能够从中挑选一两件吗？”小精灵说道。

　　“仙奴，别再发出声音了，让他好好休息一下，你把你手上的东西放回去，它们实在太昂贵了，你不能拥有它们。”菲安娜说道。

　　“希玲，你没有必要这样做，这样做太过分了。”

　　菲安娜说着将恩莱科一把拉了进去，然后将房门重重的关上了。

　　菲安娜如此对待自己，这是希玲从来不曾碰到过的。

　　但是希玲的心中并没有丝毫的愤怒，而是充满了惊讶。她清楚的感觉到在菲安娜的身上发生了某种变化。

　　一直以来，菲安娜对于任何事情都不太放在心上，身世的阴影、童年的孤独，使得她对一切事情都保持着淡漠的态度。

　　正因为如此，在掌控者中，菲安娜是最肆无忌惮、最不受拘束的一个。

　　想当初在维德斯克的时候，在那个充满了淫靡和放荡的梦境之中，菲安娜才会那样放得开。

　　虽然，自己同样也是以肆无忌惮出名的人物，但是和菲安娜比起来，仍旧稍逊一筹。

　　也许是臭味相投，她们俩成为了亲密的伙伴，不过希玲很清楚，菲安娜不可能拥有真正的好朋友，她对于一切都保持着淡漠的态度，对于友情同样如此。

　　但是这一次，希玲明显感觉到菲安娜和以往完全不同，有了一种原本不属于她的执着。

　　一个玩世不恭的“飞女”突然间拥有了一份执着，变得不像是原来的她了，希玲感到惊讶的同时，也突然间猜测到了原因。

　　修炼精神魔法的魔法师全都知道，过度的玩弄心灵，会使得自己深陷其中。

　　当初的自己和菲安娜并不相信这些，事实上将这些话听进去的人，没有几个。

　　但是自从发生了莫妮纱那件不幸的事情之后，希玲有的时候确实有些害怕，害怕自己有朝一日会步上莫妮纱的后尘。

　　正因为如此，自从莫妮纱去世后，她一次都没有进入过别人的梦境，那个游戏对于她来说，已经不再那样有趣。

　　但是因为莫妮纱的不幸而引起警惕的人中并不包括菲安娜，菲安娜可以说是唯一一个仍旧肆无忌惮的家伙。

　　现在菲安娜突然间发生了变化，十有八九是步了莫妮纱的后尘。

　　想当初，莫妮纱曾经有过同样的变化，现在想起来那便是危险的前兆。

　　希玲郡主犹豫不决起来。

　　发现了这样重大的事情，作为一个掌控者必须向上面报告，但是她同样也很清楚，对于菲安娜来说，那将意味着什么。

　　如果是在以往，希玲绝对会毫不犹豫的报告一切，但是自从莫妮纱牺牲之后，突然间她有一种强烈的失落感。

　　一向以来，她总是抱着游戏的态度，看待上面分派给她的任务。

　　正因为这种想法，自己才得以保持轻松的心情，没有像那些老一辈人物一样被重重的心理压力淹没。

　　希玲很清楚，组织上层中，不少老一辈的掌控者，他们的神经就像是一根绷紧了的弦一般，只要施加一些压力，随时有可能断线！

　　将工作当成游戏使得她一直以来都是一帆风顺，进而成为了年轻一代的掌控者中的佼佼者。

　　但是那个游戏在此之前并没有人丧生，现在有人死了，而那个人还是她的好朋友和一起学习魔法的同伴。

　　这成为了一种无形的压力，极为沉重的压力。

　　返回莱丁，给了她缓解压力的机会。

　　但是还没有等到她从低谷中走出来，又一个玩弄心灵却被心灵所俘获的精神魔法的牺牲者，已经出现在自己眼前。

　　如何面对这一切，令这位郡主小姐烦恼不已。

　　回到郡王府邸，所有侍从都对郡主小姐心事重重的样子感到惊讶。

　　在众人的印象中，这位小姐始终是精力充沛，而且无时无刻都会想出一些恶作剧的。

　　和她说话、为她办事总是得打起十二分的精神，随时保持着小心警惕的状态。

　　这样一个喜欢无事生非的小恶魔，怎么会变得心事重重、无精打采？每一个人都在那里猜测着。

　　一时之间对于小姐为什么精神低落的猜测，成为了府邸之中最热门的话题。

　　这样重要的话题，自然而然的传到了那位大公父亲的耳朵里面。

　　原本还在忙于公事的罗素大公，立刻放下了手中的工作，他将侍从和管家召唤到了他的面前。

　　“我女儿现在怎么了？”大公问道。

　　“大人，小姐好像心事重重的样子，她现在正在花园之中转来转去。”一位管家说道。

　　“你们知道她出了什么事情吗？”

　　大公又问道。

　　这一次没有一个人能够回答得出来，全都不停的摇晃着脑袋。

　　“那么总有人知道，我的女儿去了些什么地方，做了一些什么事情吧。”大公有些焦急起来。

　　“这个，据车夫说，一大清早小姐便去旅店找那位小丑王先生，然后两个人到了莫顿大街，在那里逛了两个多小时。

　　“一路上那位小丑王先生为小姐买了很多礼物，那时候小姐看上去还兴高采烈的，从商业街回来之后，小姐将小丑王送回了旅店，从旅店之中出来之后，小姐就一副心事重重的模样。”另一位管家说道。

　　听到女儿从旅店出来之后，便像换了个人一样，大公立刻产生了怀疑，他问道：“小姐在旅店里面待了多长时间？”

　　“大概一刻钟……车夫不敢肯定，不过他说小姐进去的时间并不长。”那位管家惴惴不安的回答道。

　　“大人，您得劝劝小姐，据我所知那位小丑王虽然实力超绝，不过他的名声并不怎么样，听说他一路之上利用他在音乐方面的才华勾引了不少女子。”侍从队长轻声说道。

　　“是啊，是啊，大人，在小丑王的身边总是跟着不少美女，那位冰霜仙子的美貌已经难以诉说，小姐的那位最亲密的朋友菲安娜小姐，也被小丑王迷住，听说他们现在已经住在一间房间里面了，更令人难以想象的是，和他们住在一起的还有一个美丽的精灵。”那位管家急急忙忙地补充道。

　　“你所说的千真万确？”大公严肃的问道。

　　“是啊，很多人都看见过那个精灵。”管家理直气壮的说道。

　　“不是，我问的是，小丑王和菲安娜小姐住在一间房间？”大公板着脸问道。

　　“听说是这样，而且传闻中住在同一间房里面的，除了菲安娜小姐之外，还有那个精灵，这……这实在是太不像话了，就算是淫秽不堪的卡敖奇人也不至于如此无耻。”总管忿忿不平的说道。

　　这下子大公再也坐不住了，他一下子冲出了办公室。

　　“拘捕小丑王的可能性有多大？”那位总管问身边的人。

　　“除非有圣骑士大人和两位大魔导士的帮忙，要不然……”侍卫队长摇了摇头。

　　“你们别说得像真的一样，小姐不一定是因为这件事情而意志消沉。”有一个人说道。

　　他的话立刻引来了各方面的攻击。

　　“你个白痴，那是明摆着的，每一个女孩都会有这样的时期，这说明小姐长大了，真正成为一个大女孩了。”

　　“真不知道你怎么会讨上老婆的，这样没有常识应该只能打一辈子光棍。”

　　“……”

　　另一个人突然间说道：“一刻钟时间实在是太短了，不可能发生任何事情。”

　　他同样招来能够将其彻底淹没的口水。

　　“一刻钟时间足够干完所有事情了。”

　　“和一个花花公子待在一起，一分钟都是极为危险的。”

　　“……”

　　慌慌张张地跑到小花园，罗素大公看到女儿正斜倚在葡萄架边上，一副心事重重的样子。

　　大公仔仔细细的打量着女儿，特别是女儿的头发、鬓角、腰带和裙边。

　　令大公稍微有些放心的是，女儿看上去好像仍旧完好无损。

　　虽然大公并不是那种死脑筋，莱丁王国的民风也没有索菲恩那样古板，不过作为一个父亲，不想女儿受到伤害、轻易的将最高贵的东西献给品行低劣的人，这是人之常情。

　　让自己的心情稍稍平静下来，大公恢复了以往那种乐天的模样。

　　“我的女儿，你怎么愁眉苦脸的？这可不像是我的女儿啊。”

　　希玲这才注意到父亲。

　　一向以来父亲和她是无话不说的好朋友，同时也是她的首席顾问，她倒是很想听听父亲大人的意见：“喔，父亲大人，你的公事忙完了吗？”

　　“公事嘛可以让属下多出些力气，心情愉快和身体健康对于自己来说，才是最重要的。”大公说道，这一向是他的口头禅。

　　对于父亲的豁达，希玲一向充满了敬佩，在她看来，和父亲的潇洒比起来，哥哥实在是活得太累了。

　　“是啊，让别人去操心，将快乐留给自己，不过，有些事情根本无法推给别人，怎么办？”希玲长叹了一声问道。

　　“什么事情？是不是和感情有关？”大公试探着问道。

　　希玲默默的点了点头。

　　这下子大公立刻大惊失色，虽然他原本就是这样怀疑的，但是从女儿的嘴里得到证实又是另外一件事情。

　　“你认为你值得为那份感情如此忧愁吗？”

　　“我很珍惜这份感情。”

　　希玲长叹了一口气，说道。

　　女儿的话令大公感到无奈，他并不是那种对女儿固执己见的人，虽然很不愿意女儿同一个无耻的花花公子在一起，但是他并不打算强行将他们俩拆散。

　　“也许那个人并不值得你这样去对待，也许那个人对你隐瞒了很多事情，也许那个人并不像看上去那样完美无缺，甚至……甚至是一个随意玩弄感情的家伙。”

　　大公尽力克制自己不说出难听的话来。

　　希玲惊讶的看着父亲，她绝对没有想到父亲已经知道了一切：“你已经知道了一切？”

　　大公点了点头说道：“只是有所猜测而已，你愿不愿意听我的建议？”

　　“当然了，你永远是我的首席顾问。”

　　希玲郡主微笑着扑到父亲的怀里说道。

　　“你正在进行一个危险的游戏，它将给你带来灭顶之灾。”父亲郑重其事的说道。

　　希玲倒抽了一口冷气，父亲所知道的事情显然比她想象的要多得多。

　　正如父亲所说的那样，如果将菲安娜的事情隐瞒不报的话，她很有可能也会卷进这个大麻烦之中。

　　在友情和职责之间徘徊了很久之后，希玲终于下定决心说道：“父亲大人，也许这次我无法听从你的意见，我很珍惜这份感情。”

　　听到女儿郑重其事的叫自己父亲大人，大公感到深深的失落感，他呆呆的看着女儿，女儿已经长大了，不再是那个总是缠在自己膝边，想要引起自己注意，将自己当作首席顾问的那个黄毛小丫头了。

　　“我的女儿，在这件事情上我无法说服你，也许你应该去见见你的母亲，对于感情问题我并不擅长。”

　　大公劝道，这是他最后的努力了，也许妻子比他更懂得如何说服女儿。

　　希玲对于父亲的话并不以为然：“我可不认为母亲懂得如何处理感情，我甚至不认为除了对哥哥之外，母亲拥有任何感情。

　　“她被所有的人看作是完美的化身，但是我总觉得她像是一尊完美的塑像，唯独缺少人应该拥有的感情。”

　　“我不许你这样说你的母亲。”大公责备道：“你不了解你的母亲。”

　　“我又不是没有听过那些传闻，圣骑士罗塞维尔对于母亲的情义谁都看得出来，不是想要冒犯您，坦白的说，我觉得母亲不敢接受这份感情，为了家族的利益、为了罗兰家族在莱丁王国的影响力而嫁给您，她怎么能够称得上是懂得感情呢？”

　　大公看着女儿，女儿继承了母亲的美貌和气质，但是脾气却截然相反。

　　“你已经长大了，现在可以让你知道当年的一切了。”

　　大公叹了口气说道，他并不想让自己的女儿对她的母亲抱持坏印象。连家人都不理解，没有比这更加悲惨的事情了。

　　“外面传扬的确实没有错，罗塞维尔先生确实深深的爱着你的母亲，他是当年诸多追求者中意志最坚定的，当然那些追求者中也包括我。”

　　大公苦涩的笑了笑。

　　“但是你的母亲早已经有了意中人，一个狂放不羁、和她的性格完全相反的人，那个人甚至没有表现出对你母亲的爱慕，但是你母亲却被他的独特气质，深深吸引住了。”

　　大公缓缓说道，他的语气之中充满了无奈。

　　“海盗王罗赛姆？”

　　希玲轻声问道，有资格被如此形容的也只有这个纵横四海的人。

　　海盗王罗赛姆是本世纪以来的两大传奇人物之一，另一个人便是卡敖奇的海格埃洛。

　　虽然说到海盗王罗赛姆，每一个人的说法都不尽相同，不过至少有一点是公认的，那就是他那狂放不羁的性格。

　　罗赛姆是那种神灵站在面前也毫不畏惧的人物，他的豪气，即便连他的敌人都佩服。

　　虽然希玲并不曾见过那位海盗王，但是她完全可以想象海盗王的风采。

　　她转过头来看了一眼父亲，和海盗王比起来，父亲确实没有什么希望。

　　“海盗王为什么没有带着母亲逃跑？以他的性格，如果他真的爱着一个人，他肯定会将她毫不犹豫的抢走。”

　　“罗赛姆并不是不想，而是因为他做不到，在你的母亲身边有肯特大叔守护着，罗赛姆曾经数次试过夺取珊妮，但是都败在了肯特的手下。”

　　大公平静的说道。

　　“肯特大叔？他那样厉害吗？难道他的实力比圣骑士更加高超？”

　　希玲惊讶的问道。

　　“是的，这原本是罗兰家族的秘密，如果不是因为我亲眼看到了这一切，我也不会相信。”大公说道：“罗兰家族隐藏着很多惊人的秘密。”

　　对于父亲所说的一切，希玲完全能够想象。

　　虽然罗兰家族的子孙对于身上流着的传承自冥皇的血液极为痛恨，但是对于魔法帝国的强大却一直极为倾慕。

　　罗兰家族的子孙世世代代被这件事情所困惑，这同样也是他们痛苦的原因之一。

　　“母亲大人知道您对于这些事情的了解吗？”

　　“知道，有些事情是她亲口告诉我的。”

　　大公苦笑着说道。

　　“那么你是不是感觉到相当失落？”

　　希玲恢复了精神，她好奇的问道，好像根本就不觉得这个问题会令父亲感到难堪一般。

　　“我是一个庸俗的人，你应该很清楚，我对于任何事情的要求都不高，你的母亲愿意嫁给我，能够和我生活在一起，并且拥有你和隆伊这两个孩子，我还有什么奢求呢？”

　　大公微笑着说道，这是他的心里话，也是他为人的原则。

　　“我将一切都告诉了你，现在你总该听话，乖乖地询问一下母亲的意见了吧。”

　　大公温和地说道，他兜了这样大的圈子，唯一的目的就是为了这个。

　　希玲露出了狡诈的笑容说道：“父亲大人，我已经想通了，用不着再麻烦母亲大人，我的事情我自己会解决。”

　　说着，这位郡主小姐蹦跳着从花园之中跑了出去。

　　看到女儿恢复了往日的活泼样子，大公的心中反而沉重起来。

　　他皱着眉头回到了办公室里面，看到他的脸色，侍从和管家们就知道，大公并没有成功劝说小姐，这原本就是他们预料之中的事情。

　　将部下召集在一起，大公迅速的下达了一连串的命令，这是他有史以来效率最高的一次部署。

　　“派人去盯住那个小丑王，我要知道他的一举一动，如果他和我的女儿在一起，更得派双倍的人手靠近盯梢，如果小丑王对我的女儿有不轨行为，盯梢的人必须立刻站出来阻止……”

　　大公严厉的吩咐道，平生第一次他看上去像是一位大公，而不是一个大学教授。

　　对于大公的变化，部下们心知肚明，就在刚才，谣言已经传遍了郡守府，甚至开始在旭日城里面扩散，想必晚餐的时候，卡内里奥城里的大多数家庭都会在餐桌上讨论这个有趣的话题了。

　　对于大公的愤怒，部下完全能够理解，女儿被一个花花公子勾引，很少有人能够心平气和的面对这一切。

　　部下静静地听着，没有人表示疑意，因为他们很清楚，在这种时候，面对因为担心女儿而失去理智的父亲，还是小心为妙，老头子在这种时候，往往是不可理喻的。

　　在总部的办公室里面，希玲的身边放着厚厚一叠卷宗，那都是她从卷宗收藏室里面借出来的，上面详详细细地记录着当年罗赛姆成为海盗王的经过。

　　希玲很清楚，有很多事情这些卷宗之上并没有提到，上面甚至没有提到自己母亲的名字。

　　真正的内幕也许只有等到她坐上了掌控者总座的宝座之后，才有可能看到。

　　不过从这些卷宗之中，希玲已经能够大致知道当时的情况了。

　　正如她所知的那样，海盗王罗赛姆确实是莱丁王国为了牵制卡敖奇王国，而布置的一颗绝妙的棋子。

　　海盗王的崛起，使得卡敖奇王国想要成为海上强国的梦想彻底毁灭，从海路攻打各国的希望完全破灭，卡敖奇王国不得不将目光转向那莽莽的荒漠和连绵不断的崇山峻岭。

　　从卷宗的字里行间，希玲还看出另外一些东西。

　　在最初的那段时期，海盗王罗赛姆显然对于莱丁王国言听计从，他所做的一切都完全符合莱丁王国的利益，其中甚至包括保护海上贸易航路，放弃了能够威胁到莱丁内海的两片岛屿群。

　　但是后来罗赛姆变得越来越难以控制，莱丁船队受到袭击的事件时有发生。

　　引起希玲极大注意的是二十年前一个特殊的日子——七月十七日，那天海盗王夺回了他原本让出的那几个岛屿，并且顺手消灭了驻扎在岛上的莱丁军队。

　　那一天标志着莱丁王国彻底失去对于海盗王的控制。

　　也正是在那天，父亲和母亲在教堂之中交换了忠于对方的盟誓，结成了夫妻。

　　希玲好像能够感觉到海盗王伤心失落的心情，好像能够感受到那种绝望和愤怒，所有这一切，显然都是当时的掌控者们布置的。

　　在父亲和母亲结婚的前一个星期，莱丁王国和卡敖奇王国签订了一份协议。

　　卡敖奇王国撤走驻扎在莱丁边境的军队，莱丁王国开放商路。

　　很显然，海盗王罗赛姆成了这份协议的牺牲品，再加上他越来越不受控制，因此掌控者们决定放弃这枚不听使唤的棋子。

　　母亲——这个当时莱丁王国赫赫有名的美人，威名远播的罗兰家族的继承人，自然要体现出新的价值。

　　和父亲结合，让卡内里奥第二家族和第一家族的血脉相互融合，将人丁越来越稀疏、将要绝种的罗兰家族，嫁接在罗素家族这支兴旺发达的大树身上，让国父韦斯顿的血脉延续下去，也许成了当时掌控者首领考虑的事情。

　　冷酷而又有效，这原本就是掌控者奉行的做法，更何况，对于不听从命令的部下，掌控者会令他生活在痛苦之中。

　　对于远在大洋之中、纵横四海毫无顾忌的海盗王罗赛姆，掌控者丝毫没有办法，他们唯一可以做的便是夺其所爱，让他的心流血不止。

　　希玲依靠她对于组织的认知，将一切慢慢地拼合在一起。

　　那是一部充满了悲伤的故事。

　　看完这一切，希玲更加坚定了决心。

　　她不能够出卖自己的朋友，如果让总座知道了菲安娜的变化，会有什么样的命运在等待着她可想而知。

　　从办公室里面出来，希玲恢复了往日的风采，迅速的变换表情对于她来说，是一件轻而易举的事情。

　　将卷宗交回到收藏室，迎面正好碰见总务长。

　　总务长是一位戴着厚厚眼镜的老女人，不过她的脾气颇为和善，一直从事内勤工作的她，也没有和其他人的钩心斗角。

　　希玲打了个招呼问道：“最近忙吗？”

　　老女人摇了摇头说道：“典礼期间一切都围绕着典礼进行，几乎没有任何外派的任务，一个星期以来，加上我手里的这件只有两件任务。”

　　“喔？是什么？我能够知道吗？”希玲问道。

　　“这件事情倒是和你有着密切的联系，总座命令驻守在索菲恩王国的情报网，尽快查明二十年前，你的阿姨、罗兰家族的次女妃丽思蒂娜·罗兰，失踪的原因。”总务长说道。

　　“我的阿姨？她也是掌控者吗？”希玲问道。

　　“是的，当时她是派往索菲恩王国的联络官，和你在卡敖奇的身份一模一样，不过她在第一次独自完成任务的时候失踪了。”

　　“为什么当时不查明原因，现在才想起来呢？”

　　“当时好像发生了很多意外事件，总部根本派不出人手，也没有人注意到这件事情，至于为什么现在会想到调查这件事情，我就不知道了。”

　　希玲若有所思地问道：“她是什么时候失踪的？”

　　“二十年前的七月二十一日。”

　　总务长看了一眼手中的卷宗说道。

　　如果是在以前，希玲肯定会忽略过去，但是刚刚看过那些卷宗，这个日期就变得极为显眼。

　　告别总务长，希玲心事重重的回到办公室。

　　突然间，一个从来没有过的念头从她的脑子里面跳了出来——她的母亲、罗兰家族的长女，或许也曾经是一位掌控者。

　　罗赛姆和母亲之间曾经有过的那段恋情，罗赛姆成为海盗王，利用他心中的爱和对恋人的思念来控制桀骜不驯的海盗王；依靠海盗王逼迫卡敖奇和莱丁签署协约保障莱丁王国的利益；斩断和罗赛姆之间的联系，以保持莱丁王国中立的形象。

　　当年掌控者的举措，一幕幕的在希玲眼前闪现而过，二十年前所发生的一切终于豁然开朗。

　　也许从头到底，母亲根本没有真正爱过罗赛姆，那时的她应该和自己的年纪相当，也许同样沉溺于玩弄心灵的游戏之中。

　　母亲年轻的时候风华绝代，这件事情希玲早就听别人说过无数遍了，她一直很怀疑当时的男人为什么会迷恋上如同完美的人偶一般的母亲。

　　如果母亲年轻的时候同样也是一个高明的玩弄心灵的高手的话，一切就解释得通了。

　　擅长精神魔法的人，可以轻而易举地引起别人的注意。

　　流淌着的冥皇血液，除了给罗兰家族的子孙带来不幸之外，同样也给他们带来了无与伦比的魔法天赋，罗兰一族天生对于魔法敏感，学习和掌握魔法的速度，甚至可以赶上菲安娜这样拥有精灵血统的混血儿。

　　当然，罗兰家族偶尔也会出现一两个先天有缺陷而不能施展魔法的人物，不过他们往往在其他地方极为杰出。

　　最好的例证便是那位受人敬仰的国父韦斯顿。

　　罗兰家族之所以始终能够屹立在莱丁王国权力巅峰，血统中所拥有的强大力量是最主要的原因之一。

　　掌控者不可能没有注意到这点，回想当初自己渐渐接近并且最终成为掌控者中的一员的经历，一切显然都是事先安排好的。

　　哥哥如果不是因为卡丽恩的关系而拜在大魔导士卡立特的门下，想必他同样也已经成为了掌控者。

　　希玲虽然这样猜测，不过她绝对不会妄图从卷宗之中查到这一切，那些卷宗里面绝对不可能有这些情报。

　　如果正如她猜测的那样，罗兰家族的子孙全都是掌控者们注意的目标的话，知道详细情况的，可能就只有最高层的那几个人。

　　只要一想到掌控者这个组织是自己的祖先国父韦斯顿所创立的，但是自己的家族反而因此成为了被监视控制的目标，希玲就感到哭笑不得。

　　另一个问题同样萦绕在希玲的脑子里面——母亲现在仍旧在为掌控者工作吗？

　　这并不是一个容易回答的问题。

　　虽然已经身处于掌控者的中心，虽然现在的地位可以称得上是“高层”，但是仍旧有很多秘密希玲并不知道。

　　不过至少有一点相当清楚，如果母亲仍旧在为掌控者工作，那么她的身份一定相当高超。

　　自从十七年前德雷刻丝叛逃之后，掌控者组织进行了绝无仅有的大清洗，在那场几乎导致组织毁灭的浩劫之中，能够幸存下来的老一辈掌控者不到五分之一，仍旧在自己工作岗位上的更只有十分之一都不到。

　　不过这些留下来的老一辈成员，现在个个都是掌控者最高层接近权力中心的大人物，那个老女人总务长当年只不过是一个小小的编外文员，现在能够坐在这个位置上就可想而知。

　　如果母亲仍旧在为掌控者工作的话，以她当年能够参与掌控海盗王的计划，现在肯定会成为组织最高层的领导之一，即便不是三巨头之中的一位，也至少是五人组里面的成员。

　　但是，希玲却从来没有感觉到这些人中哪一位是母亲的化身。

　　五人组中有三位来历分明，他们根本就没有怀疑的价值。

　　另一个人是自己的学长，大魔导士恭塔古的第一批弟子之一，按照年纪嘛，算了！不可能。

　　最后那一位负责的是暗杀刑讯这些脏活，母亲即便身处高层，也不可能担当这个职务，希玲至少对于这一点有点把握。

　　而三巨头中，一位是自己的老师恭塔古。

　　那么，值得怀疑的就只有总座，不过总座的实力深藏不露，魔力之强，甚至超过老师恭塔古，这个世界上也许只有卡敖奇的大笨熊能够和总座一较高低，如果母亲拥有如此强大的魔力，自己不可能一点都感觉不到。

　　最后那位也是一个极为神秘的人物，而且他从来没有任何司职，唯一的工作就是监视其他的掌控者，不过大清洗就是这个可怕的家伙一手实行的，这样算来又不可能是这个人。

　　难道母亲在大清洗中被搁置一边了？

　　想了半天，希玲只能得出这样的解释，不过据她所知，搁置一边和缓期处死实际上是一回事情。

　　掌控者在位置上的时候了解了太多秘密，对于整个组织来说是绝大的危险，正因为如此，那些被搁置者在其后的十年之中，都会被陆陆续续地铲除干净。

　　难道掌控者对罗兰家族的子孙网开一面？

　　或者因为母亲的身份极为特殊？

　　抑或是害怕海盗王罗赛姆的疯狂报复？

　　真实的原因希玲并不打算去研究，因为那根本是白费力气。

　　希玲从办公室出来，她的脑子里面想象着那些愉快的事情，这是父亲教给她缓解压力的办法。

　　和国父韦斯顿留下的祖传妙招比起来，希玲更喜欢父亲的方法，因为她很怀疑自己能否领悟祖先那高超奥妙的意境。

　　“唉，现在去干些什么呢？”希玲自言自语道，一个绝妙的主意从她的脑子里面跳了出来：“找个倒霉蛋捉弄一番！”

　　在大街上，恩莱科垂头丧气的跟在那位郡主小姐的身后，早晨刚刚逛过一条商业街道，买了一大堆足以令自己破产的商品，现在又被拉了出来。

　　恩莱科身穿厚厚的长袍，脸上用蒙布包了起来，就像是那些奔波于荒漠之间的行商一般，这是出来以前菲安娜特意吩咐他这样穿着的。

　　菲安娜之所以这样做，是因为她不想恩莱科再一次被希玲压榨。

　　在商人们的眼里，小丑王的名声就代表着信誉。

　　小丑王绝对可以付清帐单，但是一个陌生人就没有那么可信了，没有哪个商人会愿意给不知来历的人赊帐。

　　这样一个组合，理所当然引起了周围路人的注意。

　　对于那个身穿长袍的蒙面者每一个人都羡慕不已，有如此漂亮的美女陪同实在是艳福不浅。

　　而身后那些大公派遣跟随的盯梢们，则不停地将发生的事情传递给府邸之中坐立不安的罗素大公。

　　当希玲郡主悠闲地走进一家出售高档香水兼卖珠宝首饰的店铺，突然间远处传来一阵喧闹声。

　　“今天不是拍卖会的日期，为什么那里如此吵闹？”希玲郡主朝着那个方向看了一眼道。

　　店铺的老板立刻回答道：“您有所不知，英里奇大师突然间宣布退休，他准备让大弟子接替他原本的位置，从今天到大会召开前的这一星期之中，大师每天会拿出一件作品，在这里的武者，谁不想弄一把大师亲手打造的绝世名刃？”

　　“英里奇大师是谁？”

　　恩莱科突然来了精神，他疑惑不解的问道。

　　那个老板用惊讶的神情看着恩莱科，好像对于他的孤陋寡闻难以理解一般，过了好一会儿才说道：“阁下想必并非莱丁人，英里奇大师是兵器制造界的权威，能够拥有一柄他亲手打造的兵器，是莱丁王国所有武者的梦想。”

　　恩莱科惊诧的问道：“我原本以为打造兵器的第一高手，是大魔导士卡立特先生呢！”

　　“卡立特大魔导士被称为‘打造之神’，他的实力当然不是英里奇大师所能够比拟的，但是卡立特大魔导士打造的兵刃，根本就是可望而不可及的神器，没有人会拥有这样的非分之想。”老板不以为然的说道。

　　“走，我们去看看。”希玲郡主兴趣盎然的说道。

　　“小姐，您可能要失望了，您也许不知道，英里奇大师一向不肯将兵器卖给外国人，即便这位先生再富有，恐怕也无法如愿以偿。”老板善意的劝解道。

　　“据我所知，卡立特大魔导士的兵器流落在国外的不在少数。”恩莱科疑惑不解的说道。

　　“这个，卡立特大魔导士是‘打造之神’，又有谁敢说他的不是。”老板显然对于大魔导士的所作所为有些不以为然。

　　“好了，别再说了，我们快去看看吧。”希玲郡主催促道。

　　“有必要吗？”恩莱科问道。

　　“你这个家伙弄断了我家的祖传宝剑，害得我哥哥没有称手的兵器可以使用。”希玲郡主忿忿不平的说道。

　　对于小妖精的脸皮之厚，恩莱科总算是领教到了，不过他又不敢反驳。

　　“如果需要兵器的话，你的哥哥不能请求他的老师为他打造一把吗？没必要和其他人争夺英里奇大师的作品吧。”恩莱科吶吶的说道。

　　“我哥哥现在受了重伤，想要恢复以前的状态都未必可能，他的老师出了名的不近情理，别以为我的哥哥是他的弟子就能够求他打造兵刃，对于那个老顽固、老吝啬鬼我比你清楚得多。”希玲郡主毫不留情的说道。

　　“虽然你的哥哥做不到，但是你哥哥身边不是有一个擅长压榨那个老顽固的高手吗？”

　　希玲郡主上上下下的扫视着恩莱科，冷冷的说道：“你是不是没有一点道歉的诚意啊？这样推三阻四的。”

　　恩莱科这下子哑口无言了，他只得垂头丧气的跟着两个小妖精，来到那个巨大的圆形拍卖场。

　　那里确实称得上是人山人海，想要挤进去都不容易，更何况有资格叫价的只有坐在位置上的那些人。

　　能够坐在这里喊价的自然不会是普通人，个个都显得气度不凡，想必全都是些大人物。

　　恩莱科看到曾经挑战他和野蛮人马克鲁的那位老者，也在那些人中间，他是自己唯一认识的一个人。

　　对于那位老者的来历，恩莱科早已经从菲安娜的口中了解到了，能够和他平起平坐的人物，绝对不简单。

　　恩莱科原本暗暗喜悦，这一次希玲这个小妖精没有办法如愿以偿了。

　　但出乎他预料之外的是，希玲郡主提高了嗓门喊了一声，从前排立刻站起了两个身穿笔挺制服，看上去级别颇高的骑士，一下便将座位让了出来，并且毕恭毕敬的站立在旁。

　　这样一来，希玲郡主和恩莱科他们立刻成为了众人瞩目的焦点。

　　所有人都在猜测那个穿着长袍蒙着脸的人，会不会就是很少在公众场合露面的神秘高手——谜。

　　如果真的是他的话，那么这次武者大会便是名副其实的高手聚会。

　　圣骑士罗塞维尔，影盗首领戈尔斯罗，这两位成名已久的绝顶高手原本就是大会的亮点。

　　罗塞维尔之子泰米尔，卡立特大魔导士的弟子隆伊，北方冰雪剑士卡丽恩聚集在卡内里奥，这已经是众所周知的事情。

　　更何况现在突然间又冒出了三位神秘高手——号称杂耍三人团——马戏表演和武技同样令人叫绝的小丑王、法师和冰霜仙子。

　　现在又加上神秘的剑士——谜。

　　莱丁王国知名的剑士一个不少，全都在这里。

　　和卡敖奇不同，打造兵器的大师在莱丁地位极高，他们受到的礼遇和魔法师没有什么两样。

　　那位英里奇大师到场的时候，所有人都站起来向他致意。

　　和大魔导士卡立特比起来，这位英里奇先生更像是一位地位超绝的高人，长长的雪白胡髭、削瘦狭长的脸颊，深凹的眼窝配上一对炯炯有神的眼睛。

　　老者保养得相当不错，满面红光，头发梳理的整整齐齐，不过那双粗大关节突出的双手，证明他获得如此地位，确实是靠真实本领。

　　那位大师显然认识希玲郡主，他微微一愣立刻恢复了平静。

　　“各位，今天是第三天，前两天很多人可能有些失望，战锤和长戟并不是高手喜欢使用的武器，今天拍卖的作品也许能够引起各位的兴趣。”

　　老者招了招手，站在他身后的那十几位弟子中最年长的一个，立刻捧着一个锦盒走上前来。

　　老者亲手将锦盒打开，一把金光耀眼的长剑显露在众人面前。

　　那把长剑寒气逼人，一眼望去就知道是一柄难得一见的好剑。

　　除此之外，更令众人赞叹不已的是，那柄剑在灯光的照耀下不停变幻着色彩。

　　“那是一把魔法剑。”恩莱科惊讶的道，他丝毫看不出老者拥有施展魔法的能力。

　　“很正常，能够打造出魔法武器才有资格被称为大师啊。”那两位骑士中的一个说道。

　　“但是英里奇大师看上去不像是一位魔法师。”恩莱科说道。

　　“英里奇大师可以请魔法师为他帮忙，只有高明的兵器制造师才有那样的面子，这同样也是实力的一部分。”那位骑士说道。

　　突然那位骑士惊奇的看着恩莱科，显然他们已经知道恩莱科绝对不可能是那位神秘剑士——谜。

　　正当他们你一言我一语说得起劲的时候，拍卖终于开始了。

　　当拍卖会的主持人宣布底价的时候，恩莱科差点从位置上摔下去。

　　这个价格实在是太出乎他预料之外了，早晨那幅巨大油画的价格已经令他感到昂贵得不可思议，而这把剑的底价更是令他瞠目结舌。

　　令恩莱科感到安心的是，他看到希玲并没有喊价的打算。

　　“实在是贵得离谱。”

　　恩莱科长嘘了一口气，喃喃自语道。

　　但是他立刻发现自己说错了话，因为身边所有的人都正在用不可思议的目光看着自己。

　　“不懂，就别乱说话。”希玲郡主冷冷地说道，为了加重语气，她用手在恩莱科的大腿内侧狠狠的拧了一把。

　　恩莱科痛得龇牙咧嘴却又不敢叫出声来。

　　“大师的为人最令人敬佩的地方，就是他从来就不抬高自己作品的价格，不像一些技艺高超但是黑心的武器制作师，现在的价钱只是那柄长剑真实价值的四分之一而已。”

　　那位骑士解释道，不过他眼神中显露出轻视的目光，显然他是看在郡主小姐的面子上才勉为其难解释给恩莱科听的。

　　恩莱科确实被吓了一跳，突然间他想到一件事情，连忙凑到郡主耳边轻声问道：“你不会打算等一会儿喊价吧。”

　　“当然，现在那些叫价的人都在白费力气，你看真正识货的人都无动于衷，等到价钱到了真正的位置的时候，他们才会开始叫价。”希玲理所当然的说道。

　　“那个价格会是现在的四倍？”恩莱科急迫的问道。

　　“如果不是拍卖，而且没有那么多武者参加的话，应该是四倍，不过现在难说得很了，这样的长剑可遇而不可求，大师可能打造了一辈子兵器，也只能造出五六把这样的长剑，毕竟不是每一个人都像卡立特大魔导士那样，能够称得上‘打造之神’的。”希玲说道。

　　一听这话恩莱科急了，他恳求道：“郡主小姐，您放过我吧，我根本没有足够的财富买下那柄剑。”

　　“这不要紧，我倒是有钱，算我借给你的好了。”希玲说道。

　　“那把剑不值得你花费如此昂贵的代价，如果你的哥哥想要一柄兵器的话，我可以帮他弄一把更好的。”

　　“你的意思是那柄剑并不怎么样？”希玲提高了嗓门说道。

　　恩莱科并没有发现，随着这位郡主小姐话音落下，原本喧闹的拍卖场突然间静了下来，每一个人都惊讶地看着这位小姐。

　　“是啊，是啊，那柄剑再普通不过了，只不过封存了一些火元素而已，再加上剑身上的那道魔纹配上风精石能够起到一些迷幻人眼的作用。那些火元素分摊得又不够均匀，有一个地方特别薄弱，可以轻而易举地折断。”

　　恩莱科说道，他的声音并不大，但是在这鸦雀无声的大厅之中，却显得极为清晰。

　　等到恩莱科把所有话说完，他这才发现又一次上了希玲郡主的当。

　　“你为什么贬低我的老师，你是不是马格那个卑鄙的家伙派来的？”老者学生中的一位立刻站出来愤怒地说道。

　　正当恩莱科想要解释的时候，只见那位老者缓缓伸出右臂，他的那些弟子立刻退了回去。

　　“我想这位先生绝对不会是马格先生派来捣乱的人的，能够一眼看出这把剑的属性，并且分毫不差的看出隐藏在剑中的奥妙，这份功力，想必马格先生也不会拥有的。”

　　老者看了恩莱科两眼，疑惑不解地说道：“您不是隆伊先生，这实在是太奇怪了，除了卡立特大魔导士和他的亲传弟子，还有谁会拥有如此的眼光？”

　　老者的目光从迷茫恢复到原来的样子，他语气低沉地说道：“我想请问阁下，您说这柄长剑有一个地方特别薄弱一折就断，您能不能为我指出那个薄弱点？”

　　说着，老者一招手，那位最年长的弟子，捧着锦盒走到恩莱科的面前。

　　恩莱科刚才确实有些刻意贬低那柄长剑的意思，说长剑一折就断确实有些过分，毕竟那柄长剑无论从工艺还是材料上来说，都可以称得上是不错的佳作。

　　不过恩莱科也确实没有撒谎，自从他和隆伊发生了那场激战，击碎了隆伊手中的死神之剑，他突然间对于魔力振荡有了进一步的领悟。

　　封存在魔法兵器之中的魔力，虽然为兵器带来了强大的威力，不过魔力同样也可能作用于兵器本身，就像那柄死神之剑一样，轻而易举的将自己毁灭。

　　神话传说中经常提到，用兵器指向神的使者，兵器会突然间粉碎，遇到魔族的时候，也往往发生这样的事情。

　　神族和魔族是无法用人类打造的魔法兵器加以伤害的，能够对付神和魔的只有神和魔亲手打造的兵器。

　　现在想来原因极为简单，掌握了精神力振荡奥妙的神族和魔族，可以轻而易举的让兵器所蕴藏的魔力毁灭兵器本身。

　　看着那位手捧长剑的老者的弟子充满挑衅的目光，恩莱科内心深处同样也有一种冲动——验证莫斯特所教的那种方法是否有效。

　　让那位大弟子平托起长剑，恩莱科屈起中指猛地弹出。

　　恩莱科自己也没有自信，如果自己对莫斯特所传授的知识理解错误的话，当他的手指和剑刃接触的时候，指头将会被切断。

　　那把长剑极为锋利，恩莱科确信这一点。

　　指甲和剑身接触的那一刹那，恩莱科的心提到了嗓子眼这里，极为微弱根本不易察觉的魔力在恩莱科的指尖上流转着。

　　“叮”的一声，长剑发出了悦耳的脆响，令众人目瞪口呆的是，随着声音响起，那把长剑从中间整整齐齐的断成了两截。

　　会场上鸦雀无声，所有的人都愣愣的看着那柄断剑。

　　在几分钟以前，它还是一把令众人望眼欲穿、渴望能够占为己有的神兵利器，现在却成了一堆废铁。

　　那位老者好像一下子苍老了很多，他的神情无比沮丧。

　　恩莱科抱歉的朝着老者鞠了个躬，一把拉起希玲郡主闯出了拍卖场。



　　第三章 武者大会

　　人群从四面八方拥挤过来，广场上人山人海，旭日城从来没有这样热闹过。

　　清晨的太阳洒落在大地上，驱散了夜晚带来的严寒。阳光映照在旭日城红色的玛瑙岩上，玛瑙岩散放出绚丽的红色。

　　看到此情此景，恩莱科总算明白了，为什么这座湖中央的岛屿被称为旭日城。

　　确实在初升的旭日映照之下，这里的景色美丽得难以形容。

　　今天的旭日城和往日不同，完全一派节日的气氛，在桥头，恩莱科便看到拥挤在那里的武者们，每一座桥全都是这样，甚至连桥的这头也站满了人。

　　通往旭日城的三十几座桥梁已经被封锁。

　　每座桥上都站立着一队士兵，临时修筑起来的铁栅栏，将受到邀请的武者和那些打算碰碰运气的人隔绝开来。

　　手里拿着一叠请帖，野蛮人马克鲁看着拥挤的人群问道：“打算过桥吗？人实在是太多了。”

　　恩莱科对于武者大会同样不太热心，要来这里原本是马克鲁提出来的，除此之外，另一个原因是泰米尔一路之上的殷勤招待，以及每到一地便能够品尝到当地独有的美味佳肴。

　　受到美食的引诱，他们终于来到了这里。

　　对于恩莱科来说，这趟旅行收获不浅，能够见到大魔导士卡立特，并且能够从他那里获得对魔法的全新认知，没有比这更令他感到兴奋的了。

　　在卡立特那座简陋的作坊里的日子，可以说是恩莱科自从魔法学徒试炼开始以后，收获最多的三个时期之一。

　　在克丽丝老师的实验室，惨遭厄运被流放到魔界却因此而遇见莫斯特，这可以说是他第一次真正接触魔法。

　　但是那时候的他仍旧只是个魔法方面的门外汉，仅仅会使用莫斯特教给自己的那几种暗黑魔法。

　　直到他接受荷科尔斯三世的旨意出巡卡敖奇各地，在旅途中才真正认识了魔法的力量。

　　特别是和邪法师特罗德待在一起的那段日子，自己终于从一个装模作样、靠两手绝活蒙混过关的半吊子，真正变成了一个名副其实的魔法师。

　　而大魔导士卡立特，则为自己开启了另外一扇大门，将自己引领进了一块无限广阔的魔法天地。

　　恩莱科很庆幸自己能够来卡内里奥，不过对于当初的目的，已经不是那么在乎了。

　　但是既然来了，却不参加武者大会，实在有些对不起自己一路之上的长途跋涉，更何况为了掩饰身份，自己还得扮作小丑被野蛮人和妖精拎在手里扔来扔去。

　　想到这里，恩莱科指了指桥那边说道：“听说晚上要召开盛大的宴会，贵宾将能够享用到普尔多可葡萄酒。”

　　一听到普尔多可葡萄酒，野蛮人再也不说什么话了，现在就算是要赶他走，也没那么容易。

　　朝着桥上走去，野蛮人马克鲁精神抖擞的在前面开路，恩莱科和妖精紧随其后，精灵仙奴则坐在恩莱科的肩膀上，样子极为亲昵。

　　马克鲁就像是一块活动的招牌一样，他走到哪里人们便纷纷闪避，狂法师的威名早已经传遍了整个卡内里奥。那些守卫的骑士们自然也认得马克鲁，因此他们早早的就在那里列队相迎。

　　象征性的略微扫视了一下那几份请帖，骑士们就毕恭毕敬的请恩莱科他们过去了，甚至对于恩莱科肩上的那个并没有受到邀请的精灵，也视而不见。

　　“我说的吧，只要我紧紧跟着星辰，那些人肯定会放我过去。”小精灵仙奴得意洋洋地说道：“坏心眼的菲安娜这下子失算了。”

　　小精灵仙奴兴奋地紧紧搂住恩莱科的脑袋。

　　“你还没有亲热够啊，昨天晚上你们趁菲安娜不在亲热了一整夜，现在还这样。”马克鲁摇着他的大脑袋说道。

　　“要你管。”

　　仙奴朝着野蛮人吐了吐舌头，突然凑到恩莱科的耳边，一口叼住恩莱科的耳垂腻声问道：“星辰，如果我们有了孩子，你说给她们取什么名字？”

　　恩莱科翻着眼睛看着天空，这下子他跳到河里也洗刷不清了。

　　“如果你愿意的话，你最好多想几个名字。”身边传来妖精冷冷的声音。

　　恩莱科瞪大了眼睛瞧着妖精。

　　他和精灵仙奴之间绝对是清白的，但是和妖精倒是曾经有过那么一次。

　　那次妖精为了让他明白，如果他能够帮助她摆脱精神反噬的命运，将会得到什么样的奖赏；而那个奖赏确实令他永远难以忘怀，不过他也不曾想过会留下任何后遗症。

　　妖精的话令他感到内心忐忑不安，不过他又没有勇气询问妖精。

　　不过有一件事情他知道得很清楚，妖精并不是爱说笑话、喜欢开玩笑的生物。

　　恩莱科只得用自己的眼睛来确认这件事情，想要从妖精的腰部和腹部是否发生了变化来求取答案。

　　恩莱科并不知道，他这样做会引起多大的误会。

　　更何况，他在卡内里奥的名声实在是相当糟糕，当初怀疑他是海格埃洛改扮的人，现在更加理直气壮了。

　　在远处斗技场主席台的包厢之中，罗素大公听着部下的报告。

　　不过他真正的目的，是想要让坐在自己身边的女儿明白小丑王的为人，让她看清小丑王花花公子的面目。

　　希玲郡主自然明白父亲的用意，这种事情虽然只要稍做解释就可以澄清，不过看到父亲焦急成这种样子，还兴师动众地安排部下盯自己和恩莱科的梢，她实在是感到有趣极了。

　　因此她并不说破，相反还极力表现出对于小丑王的爱恋。

　　这下子做父亲的急了，除了每天将女儿拘束在自己身边不让她离开半步之外，更是不停地让部下将小丑王的风流行径描述给女儿听。

　　听到那些侍从们的形容，希玲倒是很想亲眼看看恩莱科到底如何风流。

　　对于恩莱科的了解，她绝对可以称得上是独一无二。

　　因为在维德斯克的“森林妖精”酒吧里面，她和菲安娜就曾经和那个家伙有过相当“深入”的接触。

　　接触的结果甚至让她们感到吃不消，不过希玲一直感到极为奇怪，按照收集的情报看来，恩莱科不像是那种心理变态的人物，而且他也不曾见识过那些变态得离谱的性爱手段。

　　对于她和菲安娜来说，那天晚上所发生的一切，成了一个始终无法解开的谜。

　　不过希玲和菲安娜并没有将这件事情报告上去，这倒并不是刻意隐瞒，而是两个人都不知道应该如何写那份报告。

　　那天晚上所发生的都是些羞于启齿的事情，碰到这种事情，大家都是这样做的，很少有人会真的将梦境中遭遇的一切写在报告之中，只有最不精明的菜鸟才会因为被前辈作弄，而将那些事情报告上去，理所当然，那些菜鸟也就成了同伴们长久的笑料。

　　正是因为如此，希玲对于恩莱科的心理一直很感兴趣，这个家伙绝对是用来进行精神分析的绝佳标本。

　　女儿不但没有受到触动反而听得津津有味，这令当父亲的更加忧心忡忡，他不得不将妻子请了出来。

　　大公夫人已经很久没有在大庭广众之下露面了。

　　正因为如此，她的出现立刻引起了轰动，每一位武者都想见识一下这位闻名遐迩的莱丁王国第一美女。

　　不过，他们都在圣骑士罗塞维尔的面前吃了闭门羹。

　　在另外一个包厢之中，恩莱科他们早已就座，精灵仙奴就坐在他的膝盖上，妖精则坐在他的右侧。

　　恩莱科的注意力始终集中在妖精的腹部，他装作不经意的摸了摸，好像并没有感觉到有何特别之处。

　　正当恩莱科将手缩回来的时候，突然间发现身边站着一位女士。

　　那位女士正用责备的眼神看着自己，那眼神仿佛是一位温柔的长辈，正好捉住刚刚闯了祸的孩子一般。

　　恩莱科绝对没有想到，他刚才的举动会被这位最不应该看到的人逮个正着，他的脸一下子变得通红，心激烈的跳动起来，好像要挣脱胸腔的束缚一般。

　　“可以跟我到旁边去吗？我有事情想要和您单独谈谈。”

　　大公夫人微笑着问道。

　　恩莱科低着头，满脸惭愧的跟在夫人身后。

　　那是一座单独的包厢，包厢之中放着两张椅子。

　　拉着恩莱科坐下来之后，那位夫人轻声问道：“你能不能实话告诉我，你是不是很喜欢有女孩子陪伴在身边？”

　　“我想您误会了……”恩莱科极力想要辩解。

　　“这并不是一件可耻的事情，我并不是想要怀疑你，你可以将我当作你的一位长辈，说说你的心里话，肯定从来没有人和你好好的谈过这些事情。”大公夫人笑了笑说道。

　　那温馨的微笑令恩莱科感到安心很多，不知道为什么他的心中突然涌起一股莫名的亲切感。

　　恩莱科浑然没有注意到外面号角声响彻云霄，没有注意到武者大会已经开始了，对于他来说，一切都不再重要，这里成了他倾诉心情的地方，而他倾诉的对象是一位亲切温柔的长辈。

　　恩莱科从来没有进行过这种交谈，因为他实在没有什么能够谈心的长辈。

　　父亲总是忙于杂货铺的工作，他原本就不善言辞，至于那个混蛋老师维克多，完全可以当他并不存在。

　　至于凯特的老师麦考伦魔法师和冥神的神降士玛多士魔法师，他们更像是老师而不是能够敞开心扉的长辈。

　　恩莱科突然间发现，这正是他一直以来最缺乏同时也是最渴望的。

　　耐心的听完恩莱科的叙述，大公夫人的嘴角露出了迷人的微笑：“这样说来，我的我的丈夫都中了孩子的圈套，她只是在利用你和我们开玩笑。”

　　恩莱科虽然绝对可以肯定这一点，但是他不好意思说。

　　“虽然我的孩子仅仅是在和我们开玩笑，而你也不像别人所说的那样是个花花公子。但是如果希玲进一步胡闹下去……比如她作出勾引你的举动，你仍旧能够保持足够的理智吗？”

　　夫人双眼盯着恩莱科认真的问道。

　　“我绝对不敢碰希玲小姐一根寒毛。”

　　恩莱科倒是实话实说，对于那个小妖精他充满了畏惧，那一大笔债务便已经令他头痛不已，幸好那场拍卖会给他极大的启迪，为了还清那些债务，他在大魔导士卡立特那里整整工作了三天。

　　“少年总是会有所冲动，就像你现在所说的这句承诺，就完全可以看作是一种冲动，不是吗？”夫人摇了摇头说道。“你敢说，你的意志无比坚定，从来没有在压力或者诱惑面前屈服吗？”

　　对于这个问题，恩莱科实在不太好回答，扪心自问，他好像从来没有坚强过，屈服对于他来说是家常便饭的事情。

　　“实话告诉我，你是不是从来没有作出过越轨的事情，我刚才好像就看到了一件和你所说的一切不相符合的事情。”

　　那责备的语气令恩莱科感到无地自容，刚才那一幕他确实无法解释清楚。

　　“你做过越轨的事情吗？你可以不告诉我，但是不要用谎言来欺骗我。”夫人轻轻的捋了捋恩莱科垂落在额头上的头发，那动作是如此的轻柔，令恩莱科感到一种发自内心的温馨。

　　“我确实曾经屈服于诱惑，犯下过令我追悔莫及的错误。”恩莱科惴惴不安的说道，他很担心那位如同长辈般的夫人会因此而勃然大怒。

　　出乎他预料之外的是，夫人淡淡地笑了笑，轻声说道：“那算不上是错误，如果你并不曾怀有恶意的话，就将那一切当作是一段美好的记忆好了，我刚才不是说了吗？年轻人总是会有冲动，这种青春时代的冲动是无法避免的，即便有所越轨，也可以原谅。”

　　突然间夫人露出调皮的神情说道：“不过，面对希玲的时候，你一定要克制你的冲动喔！做母亲的总不希望自己的孩子受到伤害，但是冲动带来的激情过后，往往是苦涩的结局。”

　　看到夫人露出忧伤而又若有所思的神情，恩莱科一时之间不知道如何回答才好。

　　“我绝对不会伤害到希玲小姐。”恩莱科信誓旦旦地说道。

　　“但愿如此。”

　　说完这句话那位夫人轻轻的从椅子上站了起来。

　　看到大公夫人的离去，恩莱科突然间好像缺少了一些什么似的，他愣愣地坐在那里发了好一阵子呆。

　　一阵强烈的杀气将他从呆愣中惊醒，恩莱科这才发现，不知道什么时候包厢之中站着一个陌生人。

　　削瘦的脸颊，两撇小胡子理得整整齐齐，上身穿着一件皮褂子下面穿着一条黑色大马裤，样子看上去就像是跑长途的商行伙计。

　　那个人和乔、戈尔斯罗一样，一副饱经风霜的模样，不过他的脸棱角分明，显然年轻的时候是一位令女孩们着迷的美男子。

　　最引起恩莱科注意的是那双眼睛，那双眼睛同样让恩莱科想起了乔和戈尔斯罗，如此敏锐仿佛能够看透一切的目光并不多见。

　　“珊妮和你说了些什么？”

　　那个陌生人问道，他的语气仿佛高高在上的统领正在命令手下，绝对不容任何人置疑。

　　“珊妮是谁？”

　　恩莱科有的时候脑子并不好使。

　　“我说的是刚才那位夫人。”陌生人冷冷地说道。

　　“她只是让我和她的女儿保持距离。”恩莱科实话实说，这并没有什么隐瞒的必要。

　　“她和你显得极为亲热，据我所知，珊妮很少对别人表达情感。”陌生人双眼凝视着恩莱科，如果有丝毫的虚伪和谎言，肯定逃不过他的眼睛。

　　“您显然是误会了，据我所知大公夫人对她的儿子、女儿同样极为亲热，阁下总不会怀疑这种情感吧，我也是一样，我将夫人当作尊长，绝对没有任何非分之想。”恩莱科连忙解释道。

　　从恩莱科的脸上看不出任何虚伪的神情，那个陌生人点了点头，继续问道：“隆伊是被你所伤？”

　　“我是不得已的。”恩莱科说道。

　　“但是你伤了珊妮的心，隆伊是珊妮最在意的人，也可以说是她的精神寄托。”那个人冷冷地吐出了最后一句话：“伤了珊妮心的人就该死。”

　　话音刚落，剑光便出现在恩莱科的眼前。

　　恩莱科早有准备，他闪电般飞退到墙角处。

　　不过即便如此，他的胸口仍旧被锐利的剑风所划破，那个陌生人的剑法实在是太快了，甚至比戈尔斯罗和米琳达都要快得多。

　　这令恩莱科感到惊诧不已，因为绝顶高手之间速度和力量或许有所差异，不过差别不可能如此之大。

　　到了这种程度的绝顶高手，人体的潜力基本上已经开发到了极点，想要突破这个瓶颈，只能够借助其他手段，米琳达选择的是魔法的力量。

　　眼前这个人难道同样已经突破了人力的极限？！恩莱科不敢想象下去了，如果真的出现这样的高手，那实在是太可怕了。

　　更何况那个陌生人也不给他思考的时间，第二剑接踵而至。

　　令恩莱科稍稍放心的是，那个人的剑法虽然快得无与伦比，但是他的身法远没有戈尔斯罗快疾灵动。

　　恩莱科想都没想，镜盾立刻挡住了剑光。

　　出乎恩莱科预料之外的是，曾经令隆伊的那把死神之剑在瞬息之间化作点点碎屑的镜盾，并没有如同他预料的那样发挥作用。

　　“叮”的一声，剑和镜盾相互碰撞，恩莱科猛然间感到一阵剧烈的震颤，他几乎把持不住手中握着的镜盾。

　　又是一剑！那个陌生人丝毫没有犹豫。

　　万般无奈之下，恩莱科弹了弹食指，一道电光朝着陌生人飞射而去，这是他装扮成小丑王以来第一次施展魔法。

　　出乎恩莱科预料之外的是，那个陌生人并没有避开电光，他竟然挥了挥手中的细刺剑，那道电光便被挡了下来。

　　这一下恩莱科确实吃惊不小，在剑光幻化之间，他愕然感觉到魔力的振荡。

　　那是一件神器，一件强有力的神器。

　　不过恩莱科根本就没有时间多做考虑，他现在最重要的是躲过下一次攻击，但是现在他退无可退。

　　剑光一闪，直奔眉心扎来，恩莱科已经没有其他选择了，他电射而出身体飞向空中。

　　恩莱科原本以为那个陌生人不会在大庭广众之下追杀自己。

　　斗技场中聚集着近十万来自于莱丁各地的武者。但是出乎他预料之外的是，那道剑光紧随其后追击了过来。

　　身在半空之中，恩莱科一个急闪，躲过了这一剑。

　　按照他料想的那样，身在空中无法借力，其他的剑士绝对不可能像他那样能够依靠魔法的力量变化身形。

　　但是当那道剑光追击过来的时候，他知道自己只不过是个井底之蛙。

　　在底下的斗技场中，武者们原本正注视着正中央那几位高手的表演，每一个人都在寻找着自己和那些高手之间的差距。

　　其中泰米尔和卡丽恩的对战，最令众人叹为观止，两个人全都属于技巧型的剑士，而且两个人的剑技同出一源，但是因为各人的修炼方向不同，因此看上去也毫无相像之处。

　　泰米尔的剑技如同海浪拍岸激起万点浪花，既多姿多彩又气势磅礡。

　　而卡丽恩则如同瀑布激流幻起点点星光，纤巧而又连绵不绝。

　　两个人的剑技，令那些武者们如痴如醉。

　　至于另外几队的剑技表演，同样精采绝伦，但是与卡丽恩和泰米尔这样的新一代中的顶尖高手比起来，毕竟有些差距。

　　不过在举办者的精心布置之下，那几队同样引人注目，因为他们全都有着各自的风格。

　　重兵刃，轻武器，贴身近战的武技，大开大揽的长兵器，每一位武者都可以在这里找到对他们有启迪的武技。

　　那些武者只恨自己为什么不多长几双眼睛，能够看到这些高手的对决，绝对是千载难逢的机会。

　　虽然莱丁王国武风强盛，但是这样的高手毕竟没有几个，而且这种高手成名之后轻易不会与人交手。

　　能够看到高手对决，往往是一位绝顶高手突然间崛起的那段时间。

　　年轻的高手会四处挑战，就像当年冰雪剑士卡丽恩突然间崛起，并且横扫了莱丁王国北方一样。

　　正当每一个人全神贯注的盯着斗技场上那令他们赞叹不已的高手互搏时，突然间传来一阵惊呼声：“快看，天上也有人在比武。”那是一个极为稚嫩的声音，显然出自一个孩子之口。

　　顺着声音，众武者抬头观看，天空中那一幕令他们目瞪口呆。

　　那简直不是武者的决斗，更像是两个魔法师在空中共舞。

　　红色的身影和蓝色的剑光交织在一起，幻化出绚丽迷人的图案。

　　突然间，底下又传来惊诧的呼喊声：“这不可能！飞天剑法，是海盗王罗赛姆？！”

　　说话的人正是那位曾经和狂法师交战过的老者，他的见识之广博在莱丁王国堪称首屈一指。

　　原本在空中对战的那两个人，渐渐的降了下来。

　　对于恩莱科来说，不用风翼术在空中飞行消耗实在太大，毕竟他的魔力来源是事先储存在魔法阵之中的，不像其他魔法师那样能够依靠冥想，源源不断地从空中吸取魔法能量。

　　至于那个陌生人，他虽然能够依靠在海盗岛古遗址中得到的力量，以及在古遗址的密室之中修炼而来的武技，在空中做短时间的飞行，但是毕竟不可能如同魔法师般满天飞。

　　底下的武者们渐渐看清楚了那激斗中的两个人。

　　虽然对于传说中的绝强武者罗赛姆，认得的人没有几个，但是另一个人实在是再熟悉不过了——一身小丑的装束，武技却高得惊人，可笑的外表中隐藏着深不可测的实力，这样的人全世界也就只有一个——杂耍三人组中的小丑王。

　　现在没有人再注意场上的表演，甚至连那些高手们也停止了对决，全都仰望着天空。

　　那才是绝无仅有的对决，这个世界上能够在空中飞行的武者，在此之前只有海盗王罗赛姆一个人为世人所知。

　　曾经冒险在海上航行的人们，常常会叙述这样一个传奇般的故事。

　　一位手拿散发着蓝色光芒的长剑、如同天神的使者一般威猛的人物，脚踏着清风自天而降。

　　对于这位神使般的武者，没有人敢于违抗，他是海洋的统治者。

　　海盗王、飞天剑法、蓝色神剑成了罗赛姆的标志。

　　令众人感到惊诧的是，小丑王居然也能够御风而行，而且看起来，在空中他显得比海盗王罗赛姆更加灵活得多。

　　武者们满怀期待的心情等待着这两位绝世武者飘落到地上，虽然空中的对决见所未见，但是无法真正体现出两位对决者高超的实力，站在力量巅峰的绝顶高手之间的对决并不容易看到。

　　当两个人离开地面还有三四米高的时候，突然间两个人同时往下落。

　　恩莱科是看到海盗王罗赛姆下落之后才猛然醒悟到，如果罗赛姆先落到地面，那么自己将会失去主动。

　　猛醒过来的恩莱科施展身法，如同闪电般地射落到地面上。

　　虽然起步有先后，不过两个人几乎同时站上了地面。

　　一接触地面，海盗王立刻发起了迅猛的攻击，恩莱科早已经猜到了这件事情，斗技场如此广阔，足够让他逃跑。

　　脚跟一转，恩莱科闪电般向旁边划了出去。

　　他可没有兴趣和闻名天下的真正绝顶高手对决，虽然依靠身法他能够保持不败，但是无法取胜的战斗实在是太无聊了。

　　飞跑到斗技场的栏圈旁边，恩莱科飞身一纵，身体如同弩箭一般疾射而出。

　　对于小丑王的怯懦表现，众武者极为不满，他们原本还期待能够看到一场精采的对决。

　　海盗王罗赛姆则满怀疑问地站在正中央，在他看来，对手的实力未必不如他，仅仅依靠那迅疾而又变幻莫测的身法，对手已经立于不败之地，更何况他还能够施展魔法。

　　虽然一直飘泊在海上，罗赛姆对于陆地上所发生的一切并非一无所知，索菲恩王国出了一位魔法骑士早已经不是什么新闻了，只要上了陆地随意打听一下，肯定能够听到有关魔法骑士凯特的传言。

　　但是罗赛姆绝对不认为眼前这个对手就是魔法骑士凯特，因为按照传言中所说的那样，魔法骑士凯特绝对没有如此高超的身手。

　　罗赛姆的心中早已经没有了当初的愤怒和难以遏制的嫉妒，他更感兴趣的是对手的真实身份，以及他为什么要隐瞒自己的实力。

　　正当罗赛姆想要追赶过去的时候，突然间头顶上传来一阵惊天动地的怒吼。

　　怒吼声震颤了整个斗技场。

　　周围的武者中，能够禁受得住这声怒吼的，一百个人中也找不出三四个来，看台上东倒西歪，全都是抱着脑袋痛苦翻滚着的武者。

　　没有人在意这些狼狈不堪的武者，而那些能够支持得住的武者，都是称雄一方的高手，从那声怒吼中他们便听得出来，又一位绝顶高手出现了。

　　众武者为此兴奋不已，这场武者大会要比他们原本想象的精采百倍。

　　空中对决再加上绝顶高手连番上场，这是一辈子难以再遇的盛会。

　　每一个人都瞪大了眼睛，看着斗技场上默默站立着的海盗王罗赛姆，和空中如同愤怒天神自天而降的狂法师。

　　狂法师不但拥有超绝的魔法实力，同时也是一位绝顶武者，卡内里奥的每一个人都知道这件事情。

　　罗赛姆同样也知道这一点，不过他并不担心，他要在狂法师落到地面上的那一刹那决定胜负。

　　和他的哥哥圣骑士罗塞维尔不同，罗赛姆从来不认为对决必须公平，也不认为光明正大的对决有多少必要，他所在意的只是如何战胜对手。

　　不过罗赛姆也有失算的时候，他没有料到狂法师竟然会是一个野蛮人。

　　野蛮人对于对决的理解中，同样没有光明正大和公正的存在，他们同样是一个追求胜利的种族。

　　野蛮人的格斗更没有什么基本的规矩，只要能够获取胜利，用利斧挥砍、用拳头攻击或者用投掷石块，对于他们来说都是正确的手段。

　　看到罗赛姆站在底下，马克鲁抡圆了手中的巨斧，又是一阵怒吼，随之而来的是狂飙的飓风。

　　马克鲁练习这一招已经很久了。

　　他自信能够用这一招击败总是逃来逃去的恩莱科，这一招发出之后，能够将底下很大一片地方完全笼罩住。

　　出乎野蛮人预料之外的是，他的对手并没有被飓风所压倒，不仅如此，他甚至还能够在飓风中自由行走。

　　马克鲁并不知道，罗赛姆并不好受，如果不是因为他在海上早已经习惯了真正拥有毁灭性力量的飓风的话，他恐怕已经趴下了。

　　将身体尽可能伏低，罗赛姆循着风的轨迹朝着外围飘去，他的心中同样打着撤退的主意。

　　海盗王和恩莱科至少在一点上相同，两个人对于其他武者执着的那种荣誉感毫无所谓。

　　但是海盗王的主意打得很好，野蛮人却不肯轻易放过他。

　　一直以来，马克鲁总是将恩莱科当作对手，不过平心而论，和恩莱科的打斗是很烦闷的，总是让野蛮人有这样的感觉，好像他是一头威猛的巨熊，但是他的对手却是一只灵活无比的猴子。

　　现在好不容易出现了一个对手，他怎么会让对手轻易逃走呢？

　　除了天生好战以外，马克鲁更想验证一下自己的实力，虽然他早就听老朋友说过，他们部落中大部分成年人到了人类世界上，都能够称得上是数一数二的强者，但是在森林之中，实在有太多比他们更为强大的生灵存在，精灵、妖精还有出没无常的其他魔兽。

　　虽然一路之上，他总是和恩莱科进行较量，但是连他都看得出来，恩莱科在人类之中也算是一个另类，和他的较量是作不得数的。

　　不过正是这个另类的家伙，居然教会了他施展魔法。

　　而拥有了全新力量的野蛮人，更能够清楚的感觉到自己的力量增强了许多。

　　但是令他感到遗憾的，莫过于找不到合适的对手。

　　对于马克鲁来说，当初在这里接受那些武者的挑战，是唯一令他感到刺激的对决。不过多管闲事的精灵们终止了那场对决，马克鲁因此总是有种意犹未尽的感觉。

　　现在恩莱科引来了一个很强的对手，野蛮人绝对不肯放过这样的机会。

　　他抡起巨斧如同暴风骤雨一般挥劈过去，巨斧撕破空气发出呜呜的嗡鸣，马克鲁高声吟唱着他的“战歌”。

　　雷电的力量在他身体周围慢慢地聚集了起来，巨斧发出了耀眼的金光，犹如大地上出现了第二个太阳。

　　这一幕看在那些围观的武者的眼里，令他们感到无比的振奋，每一个人都瞪大了眼睛看着眼前的决斗。

　　这是前所未有的魔法和武力的大对决。

　　在他们的眼前，一道金色的闪电带着千万根枝杈，狂乱地飞扬在斗技场上，将一切阻挡在它面前的东西彻底击碎！

　　那些曾经向狂法师挑战过的武者，现在正在为自己能够存活下来而感到无比庆幸，看到那柄巨斧和笼罩在巨斧之上的雷电的威力，没有人会怀疑这个天神一般的人物，能够轻而易举地撕碎世界上最厚实的城墙。

　　更令众人感到惊奇的是，海盗王罗赛姆居然没有落败，他手中的长剑幻化出阵阵滢滢的蓝光。

　　那如同波涛一般的蓝色光芒，居然将闪电的寒芒全部阻挡在外，这几乎是难以想象的事情。

　　那是神器，绝无仅有的神器，武者们感到兴奋的同时也有着深深的羡慕。绝世的强者，才有资格佩戴绝世的神器。

　　和旁观者不一样，身处于斗技场中央的海盗王心中有着说不出的滋味。

　　平生第一次，他感到了死亡的恐惧，那是以前他从来没有过的，即便是面对卡敖奇王国的庞大舰队，即便在陆地上遭遇神圣骑士团的埋伏，而且领队的是强大的海格埃洛，即便面对的是那个将心灵和肉体全部奉献给冥神的那个怪物，他也从来没有这样恐惧过。

　　不仅仅他充满了畏惧，甚至连他手中的这柄剑也同样因为畏惧而震颤。

　　这柄祖传的剑不知道夺走了多少人的生命，早已经见惯了死亡和危险，在海盗岛的那个密室之中获得了更强力量的它，原本应该毫无畏惧，但是现在它和它散发出的光芒犹如风暴中的海面一般动荡不已。

　　罗赛姆清楚地感觉到手中长剑中的魔力正在迅速地耗散，他的长剑因为吸收了强大的魔力而变得强大无比，但是长剑本身却并不是精心打造的魔法兵器。

　　正当罗赛姆感到筋疲力竭，同时手中的长剑也快要耗尽魔法能量的时候，突然间一位老者飘然而至。

　　看到那位老者，海盗王罗赛姆的心中动荡不安起来，他不知道老者意欲何为。

　　如果在平时，罗赛姆不至于因此而惊惶失措，对于老者的实力他知道得很清楚，虽然没有获胜的希望，自己全身而退，总是能够做得到的。

　　但是现在自己给狂法师绊住无法脱身，如果老者想要趁此机会对付自己，绝对是千载难逢的好机会。

　　正当海盗王犹豫不决的时候，老者已经插手到战局之中，他居然什么武器都没有，空着双手插入到马克鲁那闪烁着电芒的斧影之中。

　　野蛮人绝对没有惜老爱幼的观念，只要插手战局就是他的敌人，因此他想都没有想，巨斧一转朝着老者劈落下来。

　　海盗王趁此机会一展手中的细刺剑，划出一道美妙的蓝色圆弧将身体护住，飞身一窜离开了斗技场。

　　虽然在片刻之间，但是他已经猜测出老者这样做的目的了。

　　当初将珊妮当作诱饵，引诱自己孤身一人去完成那几乎无法完成的任务，等到自己九死一生好不容易摧毁了卡敖奇王国的强大海军，控制住了海上通道之后，却过河拆桥将珊妮嫁给了卡内里奥大公，所有这一切全都是为了莱丁王国的安全和利益。

　　同样也是因为这个原因，自己的存在是必须的，特别是现在这个特殊时期，卡敖奇王国蠢蠢欲动，放弃了索菲恩王国这个既定目标之后，莱丁王国成为了最大的可能。

　　在这种情况下，自己再一次成为了重要的棋子，一个也许能够决定胜负的棋子。

　　罗赛姆甚至没有回头看一眼身后的战局，飞身一纵朝着斗技场外奔去，他必须尽快回到海盗岛，让手中的剑恢复力量。

　　在斗技场中央，野蛮人马克鲁感到自己陷入了泥潭之中一般。

　　那个老者拥有神奇的力量，那种力量既不像是武技，又不像是魔法，他的双手就仿佛是沉淤已久的尸体化散出来的毒气一般，消蚀着周围的一切，闪电被他的手一碰便消失得无影无踪。

　　巨斧的力量同样对那个老者毫无用处，他信手一拨、一挡，总是能够轻而易举地使得巨斧改变原来的轨迹和方向。

　　马克鲁从来没有同这样的对手打过交道，他只觉得这种对手要远比恩莱科那样跳来跳去的猴子一般的家伙，难对付得多了。

　　老者虽然就站在那里不逃也不避，但是无论自己使用多大的力气，就是没有办法碰到老者一根寒毛。

　　野蛮人越打越心惊，那些旁观者们则欣喜若狂。

　　他们绝对没有想到，这里居然还隐藏着这样一位超绝高手，能够仅仅依靠一双空手，和狂法师这样无论是武力还是魔法力量都达到了巅峰境界的人物对战而不落败，这样的高手古往今来从未曾听说过。

　　这是什么样的力量？

　　这又是什么武技？

　　武者们全都感到疑惑不解，同样对于老者的身份，也存在着巨大的谜团。

　　“冥神的左手！”包厢之中，影盗首领戈尔斯罗倒抽了一口冷气说道，他绝对没有想到居然会看到传说之中的武技。

　　“冥神的左手是什么意思？既然有左手就应该有右手吧。”

　　希莱娅好奇地问道。

　　“我只是听你爷爷提起过，古代魔法帝国曾经拥有过许多奇特而又强大的力量，这些力量是在开发某些技术的同时偶然间获得的；在对冥神力量和幽冥战士的研究的最终，得到了这种力量。”戈尔斯罗缓缓说道。

　　“那是什么样的力量？”希莱娅追问道。

　　“正如你刚才所说的那样，冥神的双手有左右之分：左手拥有超绝的武技，右手掌握着可怕的魔力；不仅仅如此，因为冥神的力量所具有的特性是能够破解一切、毁灭一切、令万物化作虚无，因此冥神的双手对于魔法师来说绝对是噩梦，修炼成功获得这种力量的人能够轻而易举的将魔法师的魔力化散掉，当年魔法帝国就是用这种人担当最顶级的杀手，他们是魔法帝国黑暗的象征。”

　　戈尔斯罗解释道。

　　“莱丁王国居然拥有这样的人物，但是他们以前为什么不显露出来？那样对于卡敖奇来说，无疑是最好的警告，就像索菲恩派遣那几个魔法学徒一样。”希莱娅问道。

　　“现在不是拿出来了吗？莱丁王国拥有超越力量瓶颈的最高级武者，这对于卡敖奇王国来说无异于最有力的警告。”戈尔斯罗平静地回答道。

　　“那么右手呢？什么时候露出右手？”希莱娅兴奋地问道。

　　“右手是否存在还很难肯定，不过即便存在，我想莱丁王国也不会将所有的底牌全部露出来，他们一向如此，总是喜欢隐藏实力。”

　　“会不会是那个叫谜的剑士？”希莱娅追问道。

　　“谜？我很怀疑谜的存在，谜所干的全都是一些骯脏事情，但是从见过他的人描述的样子看来，谜绝对不可能是同一个人，很可能，谜是掌控者为了行动方便而创造出来的角色，在他们的控制下，任何人都有可能是谜，甚至包括圣骑士罗塞维尔和泰米尔。”戈尔斯罗语气沉重地说道。

　　戈尔斯罗和希莱娅并不知道，在斗技场的另一头那位神秘的剑士——谜，出现了。

　　面对这个突如其来的奇怪人物，妖精感到一种强烈的危机感，这是她们一族天赋的本能。

　　魔族不像神族那样拥有明确的预言能力，但是他们同样能够预知危险，他们将这种能力赐给了他们最精美的创作品——妖精一族。

　　妖精想都没有想，身体一转就想跳出窗口，只要到了底下，她自信能够依靠那密密麻麻的人群逃离这个地方。

　　出乎她预料之外的是，那个神秘的对手好像早已经预知了她的想法一样，迅速的挡在窗口的位置。

　　那惊人的超乎想象的速度，令几乎毫无情感的妖精也吓了一跳。

　　她绝对没有想到除了依靠魔力行动的恩莱科之外，会有第二个人拥有如此惊人的速度。

　　凭借着直觉作出反应的妖精一心一意只想逃跑，因为她的直觉告诉她，对手绝对是一个不能硬碰硬较量的家伙。

　　但是还没有等到她作出反应，那个神秘的人物突然展开了攻击。

　　仅仅是一击，妖精甚至没有看到那个人物是何时出手，连自己如何会中招都一无所知，她所知道的仅仅是腿上传来的剧痛。

　　她的腿骨折断了。

　　那个神秘人物再一次出手，这一次目标是妖精的右腿。

　　看着在地上艰难地往外爬的妖精，那个神秘人物发出了愉快而又冷酷的笑声。

　　听到那笑声，妖精刹那间知道了对手到底是谁，但是她已经没有任何机会。

　　神秘人抓住了她的双手，轻轻一拧，手臂发出了清脆的骨骼折断的声音，但是妖精却无法发出惨叫，因为她的下颚已经脱臼了。

　　“你曾经给予我的，我会百倍奉还，在这段日子里面，我学会了不少东西。”那个神秘人物冷冷地说道。

　　被其拎在手中的妖精虽然感到毛骨悚然，但是她丝毫动弹不得。



　　第四章 寻找

　　卡内里奥是一座令常人难以想象的大都市，她拥有庞大的人口和无数街道。

　　想要将卡内里奥的每一条大街小巷全都转一遍，并不是一件容易的事情，但是恩莱科却转遍了卡内里奥的每一个角落，为的只是寻找他的同伴。

　　武者大会那天，妖精突然失踪，连着两天始终没有任何消息。

　　一开始，恩莱科的心情还稍稍平静，但是随着时间的推移，他变得越来越焦躁不安。

　　接下来的日子里面，每天他都跟着那位郡主小姐在卡内里奥的大街小巷之中询问路人，向他们打听有没有见过冰霜仙子。

　　菲安娜和野蛮人马克鲁则组成了另一组。

　　从一条小巷之中垂头丧气地出来，恩莱科并没有朝着马车走去，他走向了旁边的一座广场绿洲。

　　缓缓的低矮坡道上种植着几十株银杏树，围绕着银杏树的那些灌木将绿洲勾勒出一条条道路。

　　恩莱科径直走到灌木丛中找了块空地躺了下来，他需要让心情平静一下。

　　这是最后一个角落，卡内里奥城他已经转遍了，再也没有地方可以寻找了。

　　事实上，恩莱科早已经想到过，他这样漫无目的的寻找，找到妖精的可能性极为渺茫。

　　妖精绝对不会擅自离开，能够直接读取心灵的她更不可能被人拐骗，如果说她是被人强行绑架走的，同样也说不通。

　　他们三个人中始终以妖精最强大，迅疾的速度再加上人类无法企及的力量，身上的鳞甲虽然说不上刀枪不入，不过普通兵器根本别想伤害她一根寒毛。

　　再加上天生便具有的精神控制的能力，想要绑架她除非像当初在南部的森林中搜捕那头生命走到了尽头的成年妖精一样，出动一支由士兵和魔法师组成的军队。

　　如果真的发生了这样的事情，武者大会那天自己绝对不可能毫无察觉。

　　恩莱科开始有些疑惑不解起来，妖精怎么会突然消失的呢？

　　妖精一族天生冷漠，很少有东西能够吸引她们的注意。不过现在偏偏出现了一件对于妖精一族来说，至关重要的东西——那枚灵魂戒指。如果有人拿着那枚灵魂戒指，确实有可能会引妖精上钩。

　　恩莱科知道妖精对自己为她制作的那三件首饰仍旧有所怀疑，不过作为神魔大战时期，魔族一方精心打造的、充当人类兵团指挥官的妖精一族，拥有着超绝的智慧和天生便灌输到头脑之中的谋略，绝对不可能轻易上当。

　　左思右想之下，恩莱科感到扑朔迷离，根本摸不到边际。

　　正当他头脑昏昏沉沉的时候，旁边走过来一个人——那位令人头痛的郡主殿下。

　　不过郡主殿下这些天来陪着他走遍了卡内里奥的每一个角落，这令恩莱科产生了一丝好感。

　　就像当初他原谅菲安娜一样，恩莱科将希玲郡主以前那些可恶的所作所为，全都归结为国家利益至上的精神。

　　为此他还稍稍有些感动，毕竟和他这个“安享太平”的小市民比起来，菲安娜和希玲要崇高得多。

　　“你失去希望了？”希玲郡主问道。

　　恩莱科犹豫了一会儿之后，摇了摇头说道：“我并没有失去希望，不过我迷失了方向。”

　　“天下这样大，想要找一个人怎么可能那么容易，更何况你的那位同伴肯定身怀绝技，恐怕没有她不能去的地方，以她的本领如果被人绑架的话，那么绑架她的人就更是一位技艺超绝的高手，这种寻找方式怎么可能找到高手隐身之地呢？”

　　希玲所说的一切，恩莱科原本都想过，他甚至曾经怀疑过是掌控者们从中捣鬼，毕竟在莱丁王国，没有比掌控者组织更加庞大而又隐秘的势力了。

　　戈尔斯罗曾经告诉过他，莱丁王国的一切实际上都掌握在掌控者们的手里。

　　掌控者组织在暗中施行权力，莱丁联盟只不过是个摆摆样子的空壳而已。

　　不过对于掌控者来说，将自己定为目标显然更有价值，而且和妖精比起来自己要容易对付得多。

　　“你真的如同外界传言那样对于月亮极为在意，是不是真的爱恋上她了？”希玲坐在恩莱科身边问道。

　　对于那个传闻，恩莱科一向感到极为尴尬，但是他又没有办法说破，那个传闻对于保守自己身份的秘密极为有利。

　　想了半天，恩莱科叹了口气说道：“我、太阳和月亮之间存在更多的是友谊，如果太阳失踪了，我可能会更加焦急，因为太阳为人淳朴、性情莽撞，又缺乏心计，月亮则比他要好得太多了。”

　　看着恩莱科的神情，希玲绝对可以肯定那是由衷之言。

　　听到这番话令这位郡主小姐感触颇深，对于杂耍三人组的底细，没有人比她更加清楚的了。

　　那个冰霜仙子只不过是个危险的妖精而已，古往今来凡是描述到妖精的作品，无不将她们形容成邪恶而又极端冷酷的生物，对妖精拥有感情这件事，几乎可说是无法想象的事情。

　　但是希玲同样也清楚地知道，无论是恩莱科还是野蛮人，甚至是那个被关押在总部的妖精，他们之间确实有着深厚的情感。

　　恩莱科的焦急并不是装装样子而已，同样那个妖精始终不肯合作，她甚至比另外那只成年妖精更加固执。

　　如果在以前，面对这种情感，这位郡主小姐绝对不会在意，她甚至还会大加嘲笑一番。

　　但是自从莫妮纱死后，不知道为什么，她感觉到自己好像是背上了一副沉重的精神上的枷锁一般。

　　这道枷锁几乎勒得她喘不过气来。

　　以往那种极为灵验的摆脱压力的方法，变得越来越不灵验了。

　　现在只要一静下来，一种莫名的压迫感便会向她涌来，令她感到烦躁不安，甚至晚上根本无法睡着觉。

　　恩莱科的焦虑和忧愁，更加加深了这位郡主小姐心中那深深的负疚感。

　　为了一个妖精，恩莱科急得像热锅上的蚂蚁，跑遍了卡内里奥的每一个角落，明知道希望渺茫，仍旧在极力寻找。

　　与之相对应的，是自己当初勒令莫妮纱不惜一切代价也要将恩莱科救出卡敖奇王国，自己明知道莫妮纱将要为此付出巨大代价，并不仅仅是她的生命，更有可能的是她的贞操，和她对那不可能拥有结果的恋人那份真挚的情感。

　　那时候的自己冷漠、残忍、藐视一切，而这一切的外面包裹着一层叫做国家利益的美丽外衣。

　　和恩莱科比起来，她显然从来不曾真正了解过同伴的意义，莫妮纱只是她的下属，受她控制的一位部下，被她任意摆布的一枚棋子。

　　而莫妮纱本人同样在国家利益的驱使下，听命她的摆布，甚至不惜奉献出人生最美好的东西。

　　同伴和朋友的意义，在这层美丽外衣的包裹下扭曲变形。

　　“再找找吧，也许她会回到动物园看望她的那些野兽。”

　　恩莱科从地上爬了起来，不过他仍旧是那副无精打采的模样，显然他对此并没抱有多大的希望。

　　希玲愣愣地看着恩莱科，她突然间想到，如果有朝一日，她最好的朋友，一直形影不离的同伴菲安娜突然间失踪了，她会不会这样焦急的到底寻找？

　　也许不会，也许她会为了国家利益，而禁止自己作出任何轻举妄动的行为，也许她会想方设法，让自己忘却菲安娜的存在，并且请求上层给自己派遣一位新的同伴，也许……

　　在掌控者总部的议事厅之中，所有的高层全都聚集在一起，所有的人都知道，十年来最庞大的计划即将开始。

　　这一次，他们的目标是一位实力超绝的禁咒法师。

　　暴龙盗贼团的全军覆没、成达维尔那诸神所显示的奇迹，莱丁王国边境整整一支卡敖奇精锐兵团的覆灭，所有这一切，都是那位禁咒法师绝强力量的证明。

　　更何况，小丑王的赫赫威名，以及他和冰雪剑士卡丽恩、隆伊以及海盗王罗赛姆的对决，让这里所有的人明白了，即便不使用魔法，恩莱科也同样是一个难以对付的敌人。

　　没有人敢想象，一旦无法将这个实力超出想象的可怕家伙捕获，将会引发什么样的后果。

　　禁咒法师可以轻而易举地毁灭一座城市，卡敖奇的科比李奥，这个原本被认为是世界上独一无二的禁咒法师级的人物，就曾经这样做过。

　　而恩莱科在成达维尔所显露出的力量，又远远超越了科比李奥所能够施展的禁咒魔法。

　　当今世界上除了恩莱科本人之外，其他人对于神级禁咒魔法根本就一无所知。但是那恐怖的威力和难以想象的广阔范围，令所有人胆颤心惊。

　　那并不只是毁灭一座城市那样简单。

　　大陆上所有国家全在事后详细调查过那场“精神风暴”的波及范围，调查结果令世人震惊：整整三个郡被它所笼罩！

　　更何况斯崔尔这样偏远的郡省原本就极为广大，而卡敖奇王国的国土，也原本就比其他任何一个国家更加辽阔。

　　如果那场“精神风暴”发生在莱丁王国，发生在卡内里奥附近，那么莱丁王国最繁华的北方将全部化为一片死地。

　　莱丁王国绝对承受不起这样的损失，那甚至比受到卡敖奇王国侵略更加可怕。

　　三分之二的人口，四分之三的财富聚集在这片最繁荣的土地上，如果他们一旦失败将瞬息之间化为历史的尘埃。

　　每一个人都神情严肃，他们紧紧盯着远端的那三位最高层人物。

　　“目标的情况如何？”总座问道，透过那厚厚的金属面具，甚至连说话都带着金属摩擦的声音。

　　“目标的精神状况越来越差，焦急和忧虑使得他意志消沉，我们的计划取得了预期的效果，将那头妖精抓来的做法确实是正确的。”

　　坐在三巨头下首的那五个人中的一位说道。

　　“计划没有彻底成功以前，根本说不上正确与否，大家最好牢牢记住这一点，各位应该清楚，一旦失误后果将会是什么。”总座淡淡地说道，他扫视了一下底下的掌控者继续问道：“希玲那里的进展如何？”

　　“希玲报告说一切正常。”一位掌控者诚惶诚恐地回答道。

　　“总部的加固工程完成得如何？”总座问道。

　　一位眼睑低垂、老态龙钟的老者站起来说道：“按照恭塔古大师的吩咐，二十四道隔绝魔法阵已经基本布设完毕，届时总部将成为除了精神魔法，其他魔法能量一律被隔绝的特殊空间；不过那位恩莱科先生精通远距离传送魔法，他可以轻而易举地将自己传送到另一个地方，而不需要用到固定的选送魔法阵。那种魔法到底采用何种原理，我们对此一无所知，也不知道应该如何防范。”

　　“菲安娜早已经取得了成果，这件事情会得到解决，你放心好了。”总座平静地说道：“我现在最担心的是，那二十四道防御隔绝魔法阵，以及限制所有人行动的凝固气墙能否保证按时完工，还有那五十套特殊作战服，是否能够起到作用。”

　　“总座，按时完工绝对没有问题，气墙布设好了之后演习一下就可以知道效果，那些作战服同样要等到气墙布设好之后才能够试验，现在唯一有困难的是，气墙必须在每一间房间的墙壁和天花板上布设魔法阵，像卷宗储藏室和汇总分析室这样的地方，想要挪动资料需要花费大量的人力和时间。”老者皱着眉头解释道。

　　“我知道了，这件事情我亲自来管，你开列一个名单，到底是哪些部门搬迁困难，我会让他们提高效率。”

　　总座冷冰冰地说道，他的语气令众人不寒而栗，“传送魔法阵的防卫工作进行得如何？”

　　“增设了五道陷阱和两道检查关卡，检查关卡之间互相隔绝，全由关卡里面的工作人员负责一切操作，从外部想要攻破进去相当困难。只是原本那些护卫魔法师因为今后总部内部无法施展魔法，因此不得不用三个弓箭手代替一个魔法师，为此还增加了一个由人操纵的火油箱，一旦需要可以将传送魔法阵化为一片焦土。”一位身材魁梧的掌控者说道。

　　“但愿用不到这些装置。”总座叹了口气说道。

　　“好，看来进展还算顺利，各位请记住，从现在起行动正式开始，一切准备必须在一周之内彻底完成，一周之后，命令希玲将目标带到总部，无论她采取何种措施务必完成这项任务。”

　　总座沉吟了半晌缓缓地说道：“这次行动定名为‘收获’，我希望我们所有人都能够收获到丰硕的成果，能够品尝到丰收的喜悦，不过别忘了，收获季节过后就是严寒的冬天，如果收获季节一无所得，恐怕没有人能够度过严寒而又饥饿的冬季。”说完这些，总座缓缓的挥了挥手。

　　掌控者们迅速地退出了会议厅，他们有很多事情要做，一个星期对于大多数人来说极为紧迫，没有人敢拖延时间，因为他们清楚地知道那意味着什么。

　　恭塔古跟在总座身后走进了过道远端的密室之中，在那里恭塔古卸去了身上的装束，他竟然是那位始终守护在大公夫人身边的老管家。

　　跟在总座身后走出密室，外面是一件被严密封闭起来的魔法实验室。四周站着七位身披黑色长袍的魔法师，他们的胸前悬挂着冥神的标志。

　　“准备开始。”老者语气低沉的说道。

　　那七位魔法师平举着双手，地面上那座魔法阵中央翻滚起阵阵黑色的浓雾，黑雾渐渐聚拢成一团，仿佛一枚黑色的巨蛋一般漂浮在半空之中。

　　“不知道这一次是否能够成功，几百年来总是在最后这一步功亏一篑。”总座忧心忡忡地说道。

　　“只能赌一把了，现在和二十年前一样危机四伏，不过和二十年前比起来，现在至少有充足的人手能够运用，更何况十年前你获得了右手的力量，即便我死了，你仍旧可以再次创造出一只左手。不像当初为了创造出我这只左手，牺牲了那么多人的性命。”老者长叹了一口气说道。

　　“不过我有绝对的信心能够成功，这二十年来我无时无刻不在为今天这一刻做准备，如果我成功了，等于为你打开了一条通路。”老者意气飞扬地说道，他现在这副模样看起来一点都不像一位老人。

　　“从衰败进入崩溃最终达到消亡，这最后一层境界的力量，到底是否有记载中那样强大？”总座怀疑地说道。

　　“只有试过才知道，不过我想当年冥皇能够在十二魔法皇帝之中名列第三，能够获得如此地位，全是因为对于‘冥神双手’的研究，‘冥神双手’应该有其过人之处，要不然他怎么可能超越火皇，火皇所研究的毕竟是禁咒‘末日浩劫’啊。”说完这些，老者大踏步地走进了那个巨蛋之中。

　　一切生命的迹象全都被黑色的巨蛋所吞没，甚至连隔壁密室之中的那个成年妖精，也丝毫感觉不到巨蛋之中有精神波动传递出来。

　　那个巨蛋之中仿佛是另外一个空间一样，成年妖精所感受到的只有死亡的气息。

　　从那位老者的思想中，她早就得知，几百年来这种仪式已经进行过无数次，但是成功的连一例都没有，总是在最后关头彻底失败，对于失败者来说面临的只有死亡。

　　令成年妖精始终无法想通，为什么人类这种生命同样算不得漫长的生物，竟然这样喜欢自寻死路，好像对于短暂的生命毫不顾惜一般。

　　这是她绝对难以理解的事情，在她所知道的所有生物之中，好像只有人类会这样做，而且是有意识的这样做。

　　不过那头妖精并不打算弄明白这件事情，她更加在意的是，那个所谓的“冥神双手”到底拥有多么惊人的威力。

　　在此以前，她从来没有想到，一个活生生的人居然能够拥有如此可怕的力量，老者的实力虽然比她稍逊一筹，但是那奇特的冥神的力量却足以弥补那一点点的差距。

　　能够消蚀一切力量，一旦被缠住就难以摆脱，冥神的左手就犹如传说中的幽冥深渊一般，一旦掉落下去就难以脱身。

　　正当妖精思索着的时候，突然间一股异样的精神波动如同浪涛一般翻涌起来。在那一刹那间，那七位魔法师的生命波动如同微弱的灯火一般，被掐灭了。

　　精神波动变得越来越狂乱，如此可怕的能量，妖精还从来没有感受到过。

　　不知道过了多少时间，一切渐渐平息下来。

　　在隔壁的魔法实验场中，总座静静的看着眼前这一切，那七个魔法师的死原本就在预料之中，为了获得冥神的力量必须要足够的祭品、昂贵的代价换来惊人的力量，不过是否成功现在还无法预料，只有等到左手完全恢复了自我的意识之后，才能够说这次仪式是获得了成功。

　　在正中央那个巨蛋已经消失，原来的位置上站立着一位老者，他的身体骏黑，还散发着阵阵黑色的光芒。

　　老者的样子宛如幽冥之中闯出的一尊魔神，充满了混乱的意志和强烈的杀气。

　　总座将自己的身体隐藏在一片黑暗之中，这是保护自己的唯一方法。

　　进入消亡状态的受试者拥有超越一切的力量。

　　静静地站立在一片黑暗之中，总座并没有计算到底过了多少时间，几个世纪都等下来了，这最后短短的几个小时对于这个古老的家族来说，实在算不得什么。

　　当一切都平息下来之后，总座散去了包裹在身边的黑暗。

　　老者已经恢复了正常，不过他一下子显得衰老了很多。头发稀稀落落的已经掉得差不多了，嘴巴皱褶蜷缩在一起，满脸都是深邃沟壑一般的皱纹，佝偻的身躯弯曲得犹如一张弓一般。

　　“呼呼，我所料的一点不差，以前的失败是因为受试者本身没有足够的生命力，‘冥神双手’的终极状态所要吸收的生命力远远超出想象，一个人根本无法提供那么多生命力。”老者说道。

　　“只是不知道终极的力量到底有多么强大。”总座自言自语道，和往常一样，老者的身上根本看不出一丝力量的感觉。

　　“找个对手试验一下不就知道了？”老者咧开嘴笑了笑说道。

　　“你准备什么时候强化自己的力量？”老者问道。

　　“等到你熟悉自己新获得的力量之后再说吧，反正还有一个星期时间呢。有你从旁协助，失败的风险要小得多。”总座淡淡的说道。

　　“更何况，我不想在捕获到目标以前引起别人的注意，右手和左手相反，提升力量之后一下子会变得很年轻，按照你的样子看来，我可能会回到十六七岁时的模样。”总座说道。

　　“真是羡慕逆向的右手啊，能够永远保持青春。”老者长叹了一声。

　　在隔壁成年妖精用精神的力量扫视着那位老者，令她感到吃惊的是，老者的思想完全封闭了起来，不仅仅是思想，甚至连生命的气息，都完全封闭在了那副衰老的躯体之中，那种诡异的感觉，就仿佛是在面对一具尸体一般。

　　但是妖精一族天赋的直觉却告诉她，那仿佛尸体一般的人形之中潜藏着可怕的力量。

　　那个身躯仿佛是一个挖空了的皮囊一般，肉体的部分完全萎缩失去了原有的功能，强大的能量充斥其间，那是冥神的力量。

　　这个非人的身躯同样也没有人的感觉，他的存在已经变得毫无意义，仿佛就是为了成为这股强大而又可怕的力量的载体而存在的一般。

　　这个身躯感觉不到快乐，也不会痛苦，因为除了力量之外，它已经一无所有。

　　成年妖精感受到两个人从魔法实验场中出来，她立刻恢复了往日冷漠的神情。

　　“你要出去吗？”妖精问道。

　　总座点了点头并没有回答。

　　“我打算去看看我那个同类。”妖精冷冷地说道。

　　总座犹豫了一会儿，又点了点头说道：“别把她弄死了，她是诱饵。”说完这些总座离开了房间，老者紧随其后。

　　得到了肯定的答复，妖精打开了另一侧的房门，门口站着两位守卫，他们身穿着厚厚的甲胄。

　　他们显然已经得到了总座的命令，因此顺利地放妖精通过了。

　　在总部的中央，建造着几座特殊的囚室，精美的装饰使得这里仿佛是豪华的宫殿一般。

　　其中的一间囚室之中住着被捕获的妖精。

　　囚室外面虽然没有任何守卫，但是成年妖精很清楚，没有被认可的任何人想要闯入这里都将化成灰烬，即便像她这样拥有强大力量的生物也没有什么两样。

　　和所有的囚室一样，这里布置着很粗的栏杆，栏杆之上泛起滢滢白光，显然被布下了神奇的魔法。

　　吃足了魔法苦头的成年妖精绝对不会小看这些微弱的白光，她小心翼翼地打开了房门。

　　妖精就躺在那张华丽的床上，不过成年妖精很清楚，这对于她们一族来说根本就是浪费，那层厚厚的鳞甲使得她们睡在任何地方的感觉都是一模一样的。

　　被捕获的妖精无力的躺着，虽然她手脚上的骨折已经痊愈了，但是连续几天的酷刑，足以让任何一种生物的躯体丧失机能，那种创伤比起真正施加在肉体上的伤害更加难以痊愈。

　　成年妖精自己就深有体会，她也曾经禁受过同样的痛苦。

　　看到成年妖精，妖精用冷漠的神情迎接她的到来。

　　对于妖精没有像前两天那样显露出畏惧的神情，成年妖精有些惊讶，不过她立刻平静下来用心灵的交谈说道：“你放心好了，你对我所欠下的债已经偿还清楚了，我不会再向你施加任何痛苦。”

　　“那么你来这里干什么？”妖精同样用心灵密语问道。

　　“只是有些事情想问问你，你为什么跟着那个人类跑到如此偏远的地方？”

　　成年妖精问道：“那个人类不是早就将那条项链和手镯给了你吗？有了那两样东西，你用不着再担心会面临精神力反噬。”

　　“没有任何原因，我只是将这当作是一次较远的迁徙。”妖精冷冷地说道。

　　“你知道吗？那个人类和野蛮人正到处找你。”成年妖精说道。

　　“我猜得到。”妖精的语气仍旧是那样的冰冷。

　　“为什么？是因为你蕴育着的那个幼体吗？我感到很奇怪，你并没有进入危险期，精神并没有表现出反噬的现象，为什么会蕴育幼体？”成年妖精问道。

　　“那只是一个意外而已，不过我并没有觉得这种意外有什么不好。至于那个人类他找我的原因，应该不是为了那个幼体，他并不知道这件事情，他找我的原因，想必是因为我是他的同伴吧。”

　　“同伴？”成年妖精疑惑不解地问道，她并不是不知道这个词的意思，而是难以想象她的同类居然会拥有同伴。

　　“你和你那只魔虎不就是同伴吗？”妖精冷冷的说道：“如果不是因为那只魔虎，你早就死在我们的手里了。”

　　听到妖精这样一说，成年妖精若有所思，过了好一会儿她才说道：“也许是这样，不过我感到你好像拥有了很多不属于我们这一族的情感。”

　　“你不也一样吗？”妖精回答道。

　　“也许我们受到了人类太多的感染。我们在这个不属于我们的世界上待得太久了。”成年妖精说道，虽然她的语气仍旧是冷冰冰的，但是忧愁和遗憾毫无掩饰地显露了出来。

　　“我并没有感觉到这个世界不属于我，在这里我同样能够生活得很好。一路之上我已经渐渐习惯了现在的生活方式，如果不是因为被你们所打断的话，我可能会继续这样生活下去。”妖精说道。

　　成年妖精冷冷的看着自己的年轻的同类，但是她心中的惊诧是不言而喻的。

　　“你想生活在人类世界中？”成年妖精问道。

　　“这里的环境很优越，人类通过合作可以轻易地得到一切，食物、居住的地方和安全。在这一路之上我还掌握了一种新的本领——对于金钱的支配，对于金钱的支配我甚至比那些人类更加擅长。”

　　看着被人类同化了的同类，成年妖精实在无话可说，同类的思想是她所没有办法理解的，不过她同样也清楚自己身上发生的变化，也许自己也已经无法彻底回到原来的世界去了。

　　成年妖精不想再让这种念头干扰自己的思想，她今天来的目的，并不是为了和同类闲聊人类对于她们的改变。

　　从床头取过那串项链和那对手镯，成年妖精清楚地感觉到其上散发出来的魔法波动。

　　那种魔法波动温馨而又平和，令她感到心情舒畅。

　　“这个如何使用？”成年妖精问道。

　　她并没有想到同类会如此爽快地回答她，不但告诉了她使用的方法，甚至还有佩戴时必须注意的事项。

　　“为什么这样爽快地告诉我？”成年妖精疑惑不解地问道。

　　“因为你确实需要，那三件东西对于我来说，暂时没有什么必要，我的生命还很漫长，而且我的同伴可以为我重新制作一条，我甚至打算学习制作的方法，魔族虽然没有赋予我们创造力，但是却赋予了我们学习的能力。”妖精淡淡的说道。

　　同类的慷慨令成年妖精有些迷惘，这在以前是绝对不可能的，妖精一族虽然不至于掠夺同类，不过也不是懂得关心、愿意合作的种族。

　　“我不想欠你的人情，到了必要的时候，我会帮助你和你的同伴，以此作为补偿。”成年妖精冷冷地说道。

　　这一次连她自己都感觉到自己掺杂了太多人类的情感，对于“人情”的认知，原本就是妖精一族所没有的情感，两个妖精之间绝对不会有任何来往，自然也谈不上什么人情。

　　“到了那个时候我们就两清了。”躺在床上的妖精说道。

　　将项链和手镯戴在自己身上，按照同类告诉自己的那样，将精神力集中在三件首饰之上，成年妖精突然间感觉到心灵前所未有的平静。

　　和那枚戒指不同，这三件首饰封闭了她对于外界的精神搜索，同样外界的精神波动也无法闯入进来。

　　这是她从来没有感受过的感觉，从她出生的那天起，四周的精神波动便是她生活中的一种存在，而且随着岁月流逝，这种存在越来越明显和强烈，现在一切突然间消失得无影无踪，心灵变得一片宁静，这种感觉实在是太舒服了。

　　虽然还不能完全肯定，这三件东西对于遏制精神反噬有效，不过成年妖精已经有些沉溺于这种感觉之中了。她静静的站在那里享受着心灵平静的感觉。

　　躺在床上的妖精对于成年妖精的感受完全可以想象得到，当初自己第一次佩戴上这三件首饰的时候，也曾经沉醉在心灵平静的舒适感觉之中。

　　过了好一会儿，成年妖精才从失魂落魄的状态之中恢复过来，她朝着床上躺着的同类说道：“我会做到我承诺过的事情。”

　　说完这些，成年妖精径直走出了囚室，囚室厚重的大门在她身后自行关闭了。

　　经过那条布满致命陷阱的长廊，那两个守卫仍旧站立在那里。

　　“我要回到总座办公室里面。”成年妖精说道。

　　两个守卫连连点头，那是妖精唯一可去的几个地方之一。

　　总座办公室位于总部的最底部，和其他地方一样，这里只是一座普普通通的房间，守卫就站在办公室门口。

　　将办公室的大门关上，成年妖精开始了她预谋已久的行动。

　　在掌控者总部的这段时间，成年妖精知道了很多别人绝对无法得知的秘密。

　　这里的所有人类都将她当作是一个强大而又危险的生物，并没有因为她的外表而将她当作是一个人来看待。

　　在人类的意识中，妖精并不是一种好奇的生物，她们只懂得凭借本能生存，拥有探察思想能力的她们，却并不会利用这种能力来获取秘密，因为秘密对于她们的生存并没有什么用处。

　　正因为如此，掌控者们有的时候将她当作是驯服的家畜来使用，比如让她待在这里的目的，就是将她当作是一条看门狗。

　　她所要看守的是下面的一间密室，即便连掌控者中也没有几个人知道这个密室的存在。

　　小心翼翼的揭开地毯，连灰尘也不敢碰落一点，这是她从那些掌控者们的头脑之中学来的。

　　整天和这些生活在阴暗中的人物待在一起，成年妖精早已经掌握了作为一个成功的间谍所需要拥有的一切技能，更何况她还曾经多次亲眼看过别人进入密室，对于里面的一切布置了如指掌。

　　没有人会想到，她会偷取掌控者手中的最高机密，因此也从来没有人防范她。

　　下到密室之中是一个复杂的过程，幸好成年妖精有的是耐心和冷静。

　　解开一道道犹如谜团一般的机关，打开一道道锁，唯一令妖精感到担忧的是如果这时候有人闯进来，那么一切就都前功尽弃了。

　　不过这种可能性并不大，能够进入这座办公室的，只有掌控者中被称为三巨头的人物。

　　另一个令成年妖精担忧的是，总座会检查进入密室的记录，那些记录是无法抹灭的，不过按照惯例，总座只会在月底查看记录，但是一周之后，她便可以逃出这个阴森的地方。

　　成年妖精虽然并不是第一次看到这座密室被打开，但是她自己进入密室却是第一次。

　　这座密室拥有惊人的体积，一排排的橱柜上放置着难以计数的卷宗，想要在如此数量的卷宗之中找到自己想要的东西，那几乎是不可能的事情。

　　这是成年妖精原本没有预料到的。

　　游走在林立的橱柜之间，成年妖精盯着上面的标签。当她走到标有罗兰家族的标签前的时候，她停了下来。

　　虽然那并不是她原本打算寻找的东西，但是刚才她所感觉到的那强大的力量深深吸引着她。

　　“冥神双手”到底是一种什么样的力量？她很想知道答案，而这个答案肯定保存在罗兰家族的卷宗之中。

　　轻轻打开橱柜的大门，成年妖精小心翼翼地翻阅起来，每一次只敢抽取一份卷宗，放回去的时候也绝对保持原来的样子。

　　橱柜的最底层放着的，是罗兰家族每一代成员的历史记录，放在这里的记录，都是那些在其他卷宗储藏室找不到的资料，这里藏着罗兰家族的所有隐私。

　　成年妖精翻看了几本就没有什么兴趣了，这些在人类历史上赫赫有名的大人物，对于她这个异族生物来说根本没有什么意义。

　　取出上面的卷宗，那才是令她感兴趣的东西。

　　有一本厚厚的用皮革装订封面的册子，首先引起了她的注意。那本小册子显然拥有悠久的历史，它存在的年代绝对比这里大多数卷宗要久远得多。

　　小心翼翼地打开小册子，那些纸片已经变得很薄并且极为脆弱了，泛黄的书页上字迹已经有些模糊。

　　小册子的内侧第一页上，写着赫利斯·维德斯克的名字。

　　对于成年妖精来说，这是一个毫无意义的名字，不过在罗兰家族的卷宗中出现一个绝对不属于罗兰家族的人的名字，这本身就是很不寻常的事情。

　　拿着这本小册子，成年妖精走到了一侧的书桌旁坐了下来。直觉告诉她，这正是她所要寻找的东西。

　　小心翼翼地翻看着前面的记载。从记载中，她看到了一个经常听别人提起的名字——魔法帝国。

　　赫利斯·维德斯克正是魔法帝国的十二执政官之一，除此之外小册子上也提到他的实力在十二执政官之中名列第三。

　　前面的记述中，妖精可以清楚地看到这本小册子的撰写者拥有多么强烈的野心，同时这个人又是一个极为现实的人物，对于虚无缥缈的东西完全不感兴趣。

　　记述中提到，当初魔法帝国的十二位执政官曾经发生过一场激烈的争论。

　　魔法帝国居然在寻求神族和魔族的力量，想要达到诸神的境界。

　　看到这一段，妖精感到极为可笑，从远古的记忆之中，她清楚地知道当年神灵也曾经做过相同的事情。

　　当时神灵将一部分他们所认可的人，变成和他们一样的存在体，那便是被人类称为神之选民、使徒之类的家伙。但是神族很快便发现，如果保留人类的情感将是一件极其危险的事情，因为人类早已经习惯了多变而又短暂的生活，而诸神却早已经对时间的流逝失去了感觉。

　　如果将人类彻底改造，那需要摒弃很多东西，改造出来的人类也已经根本算不上人类了。

　　正是因为这种不可调和的矛盾，诸神放弃了尝试。

　　现在居然有人想要做同样的傻事。

　　从小册子上看得出来，当时魔法帝国的那十二位执政官中大多数人对于这个计划充满了兴趣，只有两个人例外。

　　那位撰写者便是其中的一位，因为当时他已经在研究冥神的力量。

　　对于诸神的力量，他的看法显然和其他人截然不同。



　　第五章 笔记

　　“其他人全都沉溺于诸神原力的研究，我不想故作聪明地指点他们的谬误，也许真正能够理解我的只有莱福特，昨天他来探望过我了，失去了力量的他竟然仍旧如此平和乐观，这可能是我永远也做不到的。

　　“莱福特告诉我，他要到各地去走走看看，也许不会再回到这里来了。我劝他重新考虑一下，如果没有人能够制衡赖特，那将是极为危险的事情。

　　“莱福特没有回答就离开了，不过我感到他已经知道了将会发生什么，毕竟雪丽和他在一起，雪丽拥有预知未来的能力，那是诸神之力中我最羡慕的一种，可惜我研究的是冥神的力量。

　　“莱福特走了，我也想离开，京城之中全都是热衷于寻求诸神力量的人，我留在这里跟他们没有任何话好说，诸神的力量虽然源于精神振荡，但是他们所注重的却是各自代表的自然界的秩序。

　　“他们即便成功地研究出如何使得自己拥有诸神原力，也不可能达到诸神的层次，不可能像智慧之神那样自由地操纵时间和空间，不可能像大地女神一样创造出生命，也不可能像冥神一样掌控万物的消亡。

　　“我还是去研究我的冥神，消亡一切的力量甚至能够消亡诸神本身，那才是最为强大的力量。”

　　……

　　“对于冥神力量的研究令我感到震惊，万物消亡居然和时间有所牵连，现在想来诸神全都拥有对时间的控制力，只不过方式有所不同而已，如果赖特知道了这件事情，大概他又可以疯狂一番了。”

　　……

　　“今天我发现了时间的逆行，这打破了我原有的对于世界的一切认知，时间居然会逆向流动。

　　“时间顺行，力量由内向外暴发而出，时间逆行之时，正好相反，力量由外向内挤压。这个发现实在是太有意思了，我给它们取什么样的名字呢？一正一反正好像人的两只手，就叫它们‘冥神之双手’吧。正向的是左手，逆向的是右手。”

　　……

　　“连续两个月毫无所获，我决定搬到北方去，莱福特也隐居在北方，他和雪丽结婚了，两百多岁的老家伙居然还这样热情洋溢。雪丽好像已经怀孕了，老家伙真不简单。”

　　……

　　“北方确实清静很多，莱福特和雪丽又四处旅行去了，居然将孩子交给别人扶养，真是一对不负责任的父母，两个孩子确实很可爱，一男一女，女孩和雪丽长得很像，男孩要比莱福特漂亮多了，不过将一对理智之心当作抚养费，雪丽也实在是太大方一点了。”

　　……

　　“研究终于有些起色了，顺行、逆行同时研究还是不行啊！先把顺行研究成功算了，不过顺行的力量看来无法用于魔法师，那更像是武者的能力，这绝对不是我所希望的。”

　　……

　　“矿工们又闹暴动了，我在这里居然还敢暴动！”

　　……

　　“莱福特的两个孩子不见了，那对养父母逃难去了，不过雪丽能够预知未来，她应该已经预见到了这件事情，怪不得生下孩子之后，她愁眉不展好像极为忧伤，完全没有别的女人生下孩子之后的喜悦。”

　　……

　　“那对养父母回来了，但是他们说孩子被别人领养走了，带走女孩的是一个牧师，男孩则被一个猎户所收留，我始终无法找到这对混蛋所说的那两个领养者，只好将这两个混蛋当作献给冥神的祭品。不过我没有将他们的亲生儿子献给冥神，我把孩子送给了一个流浪武者。能不能活下来看他自己的运气，我忘了问那对混蛋他们的孩子叫什么，只好随便给他取了个名字叫辛洛安。”

　　……

　　“研究颇有进展，但是那些矿工再次暴动，这令我极为恼怒，我现在没有时间管他们的事情，既然暴动就得付出代价。”

　　……

　　“杀了不少人，令我感到意外的是研究极为顺利，好像这是冥神对我杀了那么多人的奖赏，真是极大的讽刺。”

　　“‘冥神的右手’终于研究得差不多了，威力出乎意料。我毫不犹豫的选择了修炼‘冥神的右手’。”

　　……

　　“年轻的感觉实在是太棒了，这甚至令其他那些执政官羡慕不已，赖特请我回到京城，我拒绝了。”

　　……

　　“我开始翻阅精神振荡的资料，他们的研究同样有重大的进展，一股纯能量原体创造成功了，不过想要让纯能量原体成为精神载体恐怕还得三四年时间。

　　“我研究精神振荡，并不是打算走他们的老路，‘冥神的左手’研究成功以后，我始终没有尝试过，这实在是太可惜了，我要同时拥有‘冥神的双手’。”

　　……

　　“我最终决定选择赖特百年以前就已经发现的最初那种办法——对肉体进行有限的改造。”

　　……

　　“改造极为成功，源源不断的力量向我涌来，我可以轻而易举地调用天地间蕴藏着的强大能量。怪不得那些家伙会沉溺于对于诸神之力的研究，这确实能够给予人强大无比的感觉，不过这只是表面的感觉而已，魔力的强弱无法决定一切，如何运用它们才是真正的关键。”

　　……

　　“‘冥神的左手’终于完成，看来我不得不为此而学习一套武技，我发出了召集令，召集各国的强力武者，其他执政官显然认为我已经疯了，魔法帝国的最高领导之一，居然学习武技，让他们说去吧。”

　　……

　　“没有适合‘左手’的武技，这令我感到失望，只有一套古武技也许有些用处，它的核心是借力打力，我让那些武者们聚集在一起仔细研究。”

　　……

　　“武者们终于拿出了他们的研究结果，我给了他们承诺的东西。我终于拥有了完美的‘冥神之双手’，那些研究过程中剩下的武技，倒是很适合我的部下们修炼，帝国在武技方面一向薄弱，强盛的魔法力量同样也使得我们失去了很多东西。”

　　……

　　“赖特再一次召唤我回京，这一次他语气强硬，看来他们的研究已经取得了成功，我倒要看看赖特凭什么对我指手划脚，十年没有见面我已经今非昔比，拥有了‘冥神之双手’，我的力量早已经超越了任何一位执政官。”

　　……

　　“赖特的态度令人很不愉快，莱福特离开的十年之中，没有人制约他，因此他变得目中无人，就连他那两个狗腿子也张牙舞爪、气势汹汹。

　　“十年时间，屈埃菲克和夷寇纳美这两个家伙竟然一点都没有长进，除了拍赖特马屁的功夫日渐纯熟之外，实力仍旧停留在当年的程度。”

　　……

　　“和我暗中较量过之后赖特这个家伙客气了许多，不过不得不承认，这个家伙的实力仍旧在我之上，他显然有不少秘密没有公开，同样是精神力振荡，他的幅度和强度以及聚集魔力的速度，全都远远在我之上，不过冥神能够消蚀一切的特性，弥补了力量方面的不足。”

　　……

　　“赖特请我看了他们研究的成果，在我看来那只是一个不成功的作品，我为所有人浪费了整整十年的时间而感到可惜，不过想想我们都已经获得了永恒的生命，也就没有什么浪费可言，对于我们来说有无数个十年可以使用。”

　　……

　　“这趟回京确实扬眉吐气，同时也打压了赖特的气焰，从其他人对我的态度看来，他们和赖特之间已经不像以前那样和睦了，甚至有人说当初驱逐莱福特是一个错误的选择。

　　“我很想将京城中发生的一切告诉莱福特，但是我们之间早已经失去了联系，莱福特好像突然间失踪了一般。

　　“我在京城之中只待了一个月，临走之时我带走了所有的部下，没有人敢站出来阻止我，赖特也不敢。

　　“我的部下对于能够跟着我离开京城，全都感到异常兴奋，看来赖特在底层民众之中同样不得人心。”

　　……

　　“我刚到北方，京城之中就偷偷给我带来消息，赖特要打倒重来，重新开始研究。显然我给他带来的触动相当大。”

　　……

　　“京城又传来了消息，赖特显然也意识到低层次的精神振荡并没有什么实质性的作用，他为新的研究定了个目标，创造出一种新的不属于诸神的秩序。”

　　……

　　“京城再次传来消息，赖特已经决定了目标，他选择的新秩序是‘吞噬’，这倒是一种极为简单的秩序，以我看来，赖特显然已经疯了，他竟然放弃了魔法师的高雅，而退回到了爬虫的程度，大概我在京城和他的那次暗中较量，给他带来了过于深刻的印象吧，冥神的力量是‘消蚀’，怪不得他会想到‘吞噬’。”

　　……

　　“麻烦来了，离开京城脱离赖特的统治，令我的部下们感到轻松，但是离开妻子和女友的身边令他们感到生活单调，这些家伙开始用北方的那些女人来发泄他们过剩的情欲。

　　“真是饥渴了连粗茶淡饭都是好的，我实在是无法想象，那些生长于北方矿山之中干着粗重活的女人，怎么会令他们如此兴奋。”

　　……

　　“麻烦不断，为了女人的事情，矿工们发动了两次暴动，因为事情是我的部下们闹出来的，因此我温和地处置了这两次暴动。”

　　……

　　“部下告诉我，矿工们管我叫死神，部下们以为我会因此而感到愤怒，当我干脆将部队的名字改成‘冥神兵团’的时候，他们的神情真是精采极了。”

　　……

　　“矿工们改变了策略，他们不再暴动而是逃往森林深处，显然有脑子好使的人在组织这一切。

　　“矿工的不断逃亡使得人手紧缺，赖特借此机会向我发难，不过被我顶回去了，这跟我毫不相关，如果矿工暴动我会镇压，但是他们逃亡，我却没有义务将他们找回来。

　　“赖特派屈埃菲克这条狗腿子到北方来，这个白痴居然想架空我，抽走我手下的兵团。

　　“屈埃菲克绝对没有想到我会公然用武力对付他，坐在担架上回到京城，恐怕他的威信将一落千丈。

　　“正如我预料的那样，赖特不敢对我怎么样，大概他想要等到研究成功之后，给我看颜色吧。”

　　……

　　“部下们抓到了几个逃亡者，据他们交代，有一个牧师策划了这一切，只知道他姓罗兰，其他的事情一无所知。”

　　……

　　“抓捕逃亡者的部下惨败而回，那个罗兰牧师虽然是个大地女神的信徒，但是他居然精通精神魔法，真是一个诡异的家伙。”

　　……

　　“赖特派遣斯泰特利来抓捕逃亡者，矿工的逃亡使得矿石和原料缺乏，京城有些难以为继了。

　　“斯泰特利和我还算有些交情，而且他也属于那种不得志的人物，和赖特有些面和心不和，我没有必要难为他。斯泰特利带着自己的兵团而来，也不会抽调我手底下的士兵，因此我给他面子，撤出了北方驻地，正好冬季要来了，伦博儿湖畔温暖湿润的气候恰好适合过冬。

　　“斯泰特利不是心狠手辣的角色，正如我所预料的那样，他和逃亡者们签订了协议，逃亡者们回到了矿山，斯泰特利保障他们的安全。”

　　“不过我相信这种协议无法支持多久，如果京城之中站在最高位置的是莱福特而不是赖特，那倒还有可能。”

　　……

　　“令人震惊的消息传来，京城几乎全毁，赖特的试验失败了，他创造出了可怕的怪物，吞噬一切并且迅速成长，几乎难以遏制。那个怪物吞噬了能量塔，甚至摧毁了防御屏蔽障。”

　　……

　　“赖特的威信落到了底线，民众要求他为此负责，不过我想赖特会采取强硬政策，他就是那种人。”

　　……

　　“正如我所预料的那样，赖特确实那么干了，他的所作所为甚至超出了我的想象，他肯定疯了。

　　“埃德克特死了，对外公布的原因是自杀，看来赖特终于忍不住动手了，爱佛卢蒂被囚禁，赛纳斯被宣布为叛逃，赖特用自己亲信的人补充了空出来的名额，不过他仍旧不敢让别人取代莱福特的位置。

　　“斯泰特利被调走了，换来的又是那个白痴屈埃菲克，看来矿工们有难了。”

　　……

　　“回到京城，斯泰特利就被剥夺了兵权，看起来赖特连中立派也不太放心了，就看他什么时候来对付我了。”

　　……

　　“愚蠢的屈埃菲克竟然跳出来针对我，他以为时机成熟了吗？我倒要看看赖特到底是什么反应，顺便看看掌握着‘左手’的幽冥武士，到底拥有何等威力。”

　　……

　　“屈埃菲克死了，赖特对此竟然没有丝毫反应，这实在有些令我琢磨不透，是对我充满畏惧？还是他没有做好准备？”

　　……

　　“矿工又暴乱了，这一次倒要看看赖特如何处置，再次起用斯泰特利是不可能的，我也不会帮忙。”

　　……

　　“看样子叛乱者中有高明人物在暗中指引，赖特的两支先锋队居然全军覆没，这一次有他好看的了。”

　　……

　　“夷寇纳美这个喜欢卖弄风骚的老女人居然死了，这倒是令人感到意外的事情，看样子叛乱者绝对不简单，我很怀疑莱福特就隐藏在他们中间。”

　　……

　　“今天得知了一个惊人的消息，夷寇纳美是被两个年轻人所杀，一个是擅长使用弓箭的猎手，另一个居然是当年我放过没杀的那个小孩辛洛安，现在他长大了，他那个流浪佣兵养父看来将他训练得不错。”

　　……

　　“暴乱突然间平息，令我感到一种山雨欲来的感觉。”

　　……

　　“我的情报网为我带来了消息，北方现在出现了三支各自独立的叛逃者，那个牧师罗兰所领导的那支叛逃者人数最多，不过他们的态度比较平和，想必曾经和斯泰特利订立过协议的他们，还梦想着能够再一次得到和平。那个牧师现在有了两个帮手，一个是猎人，另一个听说原本是我召集来的武者，又是一个极大的讽刺。

　　“那两个杀夷寇纳美的年轻人所领导的叛逃者队伍声势最为浩大，人数越来越多，隐隐约约有超越前者的趋势，他们的做法要激烈得多，到处袭击帝国落单的军队和补给营地。

　　“最后还有一支叛逃者队伍，他们的首领同样是一位牧师，是智慧之神的牧师，一个年轻的女孩，这支叛逃者队伍的成员大多数是女人和孩子，不过居然由一头成年的三头魔狼担当保镖。”

　　……

　　“赖特下血本了，他让新委任的那三个执政官带着十个精锐兵团开往北方，那新委任的三人们和他们的前任一样，都是讨厌的家伙。

　　“那三个家伙互相之间毫不信任，我倒要看看他们如何打仗。”

　　……

　　“情报网送来的消息证明，北方的三股叛逃者势力已经凝结在一起，看样子他们打算硬碰硬干一场了。”

　　……

　　“今天绝对是帝国的耻辱，十个精锐兵团在三个白痴的率领下，打了帝国创建以来最惨烈的一场败仗，逃回来的士兵还凑不成四支兵团，那三个白痴死了两个，看起来赖特又得重新委任新的执政官了。”

　　……

　　“赖特终于到了穷途末路了，他只得重新起用斯泰特利和费尔，并且将精锐中的精锐——魔法兵团和魔战士兵团——交给了他们俩，也许这算是一种示好的行动吧。”

　　……

　　“我突然有一种预感，帝国的辉煌就要到此结束了，西面的附属国索菲恩突然宣告独立，赖特不得不将斯泰特利和费尔派往西面。”

　　……

　　“今天传来书信，赖特请求我镇压北方的叛乱者，他许诺等到一切平定下来之后，他将交出手中的权力，从执政官的位置上退下来。

　　“看起来，赖特确实到了穷途末路，但是不知道为什么，我却无法因为他的失败而高兴起来。”

　　……

　　“我带着大军开拔了，回到几年前我们离开的地方，这里已经面目全非，我实在难以想象这曾经是帝国统治过的地方，用废墟或者遗迹来形容也许更加合适。

　　“恢宏的城市被夷为平地，城堡成了一堆砖块瓦砾，我亲手建造的研究室现在到处是马粪，看起来他们将这里派作了其他用处。”

　　……

　　“我的情报网不知道为什么突然失去了联系，也许都被拔除了吧，如同眼前漆黑一片的我，只能够利用斥候这种最为原始的方法，叛军之中肯定有极为高超的魔法师，探测魔法一点都起不到作用。

　　“我警告手下的士兵，一旦遭遇战斗没有必要以死相拼，撤退是最好的选择，部下并不明白我真实的目的，我只是担心叛军的指挥有可能是莱福特，我不想和他为敌。”

　　……

　　“叛军仿佛从空气中消失了一般。”

　　……

　　“今天仍旧没有一点线索，我心中的不安越来越强烈，我原本从来不做梦，精神力修炼到我这种程度，出现梦境简直就是笑话，但是现在连续几天我睡着之后便会进入梦境，全都是噩梦，也许这并不是什么梦境，而是获得了冥神的力量之后所拥有的预言能力。”

　　……

　　“仍旧是一片平静，但是我的梦境所显示的东西却越来越糟糕，那简直就是地狱中的景象。”

　　……

　　“我的预感应验了，噩耗传来，整个军团陷入了绝望之中，京城被攻占了，敌人突如其来地出现在京城附近。

　　“部下中有家室的人，他们的戒指和项链上的守护之光纷纷熄灭了，那代表他们最关心的人死了，看来京城之中已经没有什么活人存在了。”

　　……

　　“帝国的崩溃居然是如此迅速，这是我始料未及的事情，我的部下全都陷入了疯狂的状态，我的两位副手极力要求我带着军队返回京城。

　　“返回那里还有什么意义？任何事物最终都是要消亡的，强盛无比的帝国同样如此，难道真的如同他们所说的那样，消灭叛军重新建立帝国？”

　　“能够独揽大权倒确实是一个深深诱惑着我的提议，不过赖特的实力在我之上，而且传来的消息说，叛军最终和那个差一点毁灭了整座京城的赖特的创造物交手，那个怪物被再一次击败了。

　　“如果我猜想得没错的话，那个怪物也许是赖特狗急跳墙时施放出来的，甚至有可能他将自己的意志附在那个怪物身上。

　　“化身为怪物的赖特，力量一定远远在我之上，我可没有能力靠个人的力量毁掉整座京城。能够战胜那个怪物的叛军们，应该同样拥有对付我的实力，我没有必要去送死。

　　“为了创造那个怪物而使得帝国崩溃，最终化身为怪物，也许这就是赖特的宿命吧，那么我的宿命又是什么呢？

　　“我可以永生，隐居在一个无人的荒山之中度过我几乎无限的生命，这又有什么意义。

　　“曾经位在权力最巅峰之上的我，绝对不会希望这种样子的永生。

　　“部下们的愤怒总得想办法让他们发泄，闷在心里面会发疯的，既然我们是冥神兵团，就顺应冥神的意志吧，反正万物的消亡总是在所难免的。”

　　……

　　“部下们真是很好欺骗，就像是一群孩子一样，我们的军团开拔向北方，进入那我们从来不屑进入的群山之中。

　　“我现在才发现群山之中的景色确实不错，只可惜以前从来没有来过这里。

　　“我的手下到处杀人，这或许并没有什么不好，不过实在有些煞风景。”

　　……

　　“我又想出了一个绝妙的谎言，也许我会因此而成为有史以来最邪恶的人，不过这也并非毫无道理，死亡原本就是生命中另一个循环的开始，也许为帝国留下最后一点希望，让帝国的血脉在这群山之中延续下去，也是一个不错的选择。”

　　……

　　“我给我的部下发了药剂，这样可以让他们更好地完成他们的工作。不过很多女人因为我的部下的愤怒、粗暴而死亡，另外有些因为屈辱和不堪折磨而自杀，这同样不是我所希望的。

　　“新的装置很成功，它将那些负面的精神全都吸收了进去，那枚灵魂戒指反正已经没有用处了，让它最后一次做一件好事吧。”

　　……

　　“又有坏消息传来，不过无论是我、还是我的部下都已经毫不在乎了，部下们仍旧做着他们的工作，有了那个装置，一切变得优雅多了。

　　“对于费尔的死，我并没有感到意外，只是遗憾没有看到禁咒对抗的景象，那可是千载难逢的好机会，三头魔狼这种靠本能施展魔法的生物居然能够施展出禁咒魔法，就凭这一点，我绝对肯定，莱福特在指点那些叛军，甚至他本人也有可能是叛军中的一员。”

　　……

　　“我的士兵们效率很高，他们又抓来一批女人，其中竟然有牧师罗兰的女儿——一个相当漂亮的十六岁女子，我将她留下了。”

　　……

　　“我从来没有想到自己会做这种游戏，不过不可否认这种游戏确实很有趣，只不过那个女孩子不停地哭泣令我有些心烦。”

　　……

　　“一个意外的客人来访，我和莱福特已经十几年没有见面了，令我感到惊讶的是雪丽不在他的身边。

　　“和老朋友交谈了整整一个晚上，叛军居然是他召集起来的，这令我感到惊讶，帝国居然是毁灭在他手中的，不过我已经不在意这件事情了，两大最高执政官，一个造成帝国崩溃，一个将崩溃的帝国彻底摧毁，也许这就是帝国的最终宿命。

　　“我问起他未来的打算，莱福特说他感到人生漫无目的，但是又没有我这样的勇气，这家伙平生第一次承认不如我，这令我感到万分高兴。

　　“从莱福特口中得知雪丽死了，为了救她的儿子牺牲了性命，不过他不肯告诉我，他那对孩子的情况，看他一副忧伤的样子显然并不仅仅是为了妻子的死。

　　“临走之时我开玩笑说，给他找点事情做做，顺便帮我照料子孙，没有想到他居然一口答应了下来，并且说会在适当的时机指引我的子孙。不过看他一副垂头丧气的样子，我反倒担心，将来是我的子孙在照顾这个家伙。”

　　……

　　“对那个女孩，我越来越感到好奇，她的身上居然混杂着妖精的血脉，怪不得她的父亲身为牧师，却精通精神魔法。我的理念又一次被推翻了，只可惜我已经没有时间研究这件事情了。

　　“运用冥神右手引发逆行效果，我令那隐藏着的血脉完全苏醒了，那个女孩发生了难以想象的变异，她的力量变得很强，没有想到妖精的血脉居然隐藏着如此可观的潜力。

　　“我用我自己做了一生之中的最后一次试验，我将我的力量用‘冥神的右手’印刻在了我的血脉之中。”

　　“拥有这两种血脉，我的子孙将会非常杰出。”

　　……

　　“我让她获得了自由，我的部下已经没有剩下几个了，他们在欢愉中引来死亡，至少没有感受到痛苦，不过他们的血脉已经确确实实的植根在那些北方女子的身上，她同样也怀孕了，那是我的后代。

　　“不过从她那满怀恨意的目光之中，我看得出我将被她所痛恨。

　　“我不在乎别人痛恨我，但是我不希望我的子孙忘却我的存在，别人可以记不得，但是他们至少要知道，这个世界上曾经有一个强大的人——那就是我。

　　“我向她下了诅咒，这是莱福特和我的一夜长谈给我的启迪，既然赖特临死之前能够用全部的意志发出诅咒，我同样也能够做到。传世的诅咒原本就是研究冥神力量的我最擅长的事情，赖特还是从我这里偷学去的呢。

　　“我的诅咒是让我的子孙必须记住我的存在，必须记住他们的身体上流着我的血脉，而且他们至少要敬重我，无论是敬重我的名望，还是敬重我的力量，只要有丝毫的对我的敬意，他们将一生平安，那些唾弃我的子孙将受到惩罚，他们将会遭遇不幸，如果我的子孙根本不知道我的存在，完全忘却了我的血脉，那么他将终生遭遇不幸，将永远生活在厄运之中。”

　　……

　　成年妖精将小册子放回了原来的地方，直到最后，那上面也没有提到有关“冥神之双手”的任何事情，不过她并没有感到一无所获，小册子上所写的事情，令她感到惊讶，特别是最后那一段更是如此。

　　罗兰家族的血脉之中，居然混杂着妖精一族的血脉。

　　难道以前确实有和人类生活在一起的妖精？

　　难道妖精的血脉能够和人类相互融合？

　　这实在太难以想象了。

　　清理了一下烦乱的思绪，妖精继续翻找起来。在一份稍微新一点的羊皮纸卷上，她终于找到了她所需要的东西。

　　那张羊皮纸显然是后人誊抄的东西，有不少缺损和遗漏的空白处，不过大致的情况仍旧能够看得出来。

　　从那些掌控者的脑子里面，妖精早已经获得了大量的魔法知识，只不过她并没有办法理解而已，那是不属于她们一族的知识。不过对于“冥神之双手”她大致还能够看懂。

　　令她感到遗憾的是，她只能挑选一只手，罗兰家族的祖先显然没有找到有关精神力振荡的任何资料。

　　几乎是毫不犹豫地挑选了左手，对于纯粹的魔法她并不知道如何运用，因此右手的能力对于她来说毫无意义。

　　虽然无法加以理解，但是妖精一族拥有惊人的记忆力。

　　将所有关于冥神之左手的记录牢牢的装进脑子里面，妖精将羊皮纸卷放回了原来的位置。

　　虽然她对于这些知识完全无法理解，不过她并不担心。

　　在潜入这里之前，她早已经计划好了一切事情。

　　她所需要的，并不是修炼冥神之左手的方法，而是这种力量本身。

　　对于她来说，下一步就是寻找机会吞噬那个已经修炼成功这种力量的人的思想和意志。这是魔族赋予妖精一族天生的能力。

　　将罗兰家族的橱柜小心翼翼地关上，并且恢复原来的样子之后，妖精继续寻找起来。

　　接下来要找的，才是她此行最重要的目标——掌控者总部的结构图，以及传送装置的控制方法。

　　令妖精感到欣慰的是，她并没有花费多少时间就找到了它们。

　　结构图总共有好几十张，全都堆在一个角落之中，传送装置的控制方法就摊开挂在墙壁上。

　　从密室中出来，妖精满载而归，现在她唯一担心的便是总座会查看记录。

　　但是当她关上密室的大门的时候，突然间她发现在墙角那里居然站着一个人。

　　对于妖精来说，她已经别无选择，只有将那个看到了所有秘密的人杀死。

　　不过这个人能够躲避过自己的精神搜索，显然是有备而来的。更令妖精担忧的是，那个人在掌控者中地位极高。

　　她是三巨头中那最后一人。

　　即便是掌控者们，对于这个最后一人也所知甚少。

　　大多数人甚至极为畏惧她，因为当初冷酷无情地执行大清洗的，正是这个“最后一人”。

　　闪电的速度已经难以用来形容她的动作，成年妖精的力量是相当可怕的，那是生命快要完结时的剧烈爆发，恐怕这是当年创造她们的魔族也始料未及的事情。

　　没有人能够快过成年的妖精，但是最后一人始终不慌不忙。

　　锐利的指甲顺利的刺入了最后一人的身体，但是却一点感觉都没有，那只是一团空气而已。一个幻影，妖精立刻明白了所有的一切。

　　最后一人确实就在这个屋子里面，但是她依靠一种极为神奇的能力将身体隐藏了起来，自己看到的只是一个幻影。

　　妖精闭上了眼睛，将注意力集中在鼻子和耳朵上，当年创造她们的魔族赋予了她们生物中最灵敏的感知力。

　　出乎妖精预料之外的是，她什么都没有发现。

　　“我不想与你为敌，事实上我原本没有想到，偷偷进入密室的竟然会是你。”耳边响起了一阵悠远的声音。

　　这种利用魔法发出的声音，唯一的好处就是不会暴露自己隐藏的位置。

　　“你的准备倒是很充分啊。”

　　妖精慢慢退到墙角警惕地注视着四周，冷冷地说道。

　　“是的，我做这些准备原本就是要用来对付你的，因为在我的预料中，你应该是最危险的障碍。”那个声音又说道。

　　“什么意思？”妖精喝问道。

　　“我为了今天已经等候很久了，我一直在等候预言中的协助者，没有想到那个协助者居然会是你。”这一次声音从另外一个角落传递出来。

　　随着话音落下，最后一人的身形渐渐显露出来。令妖精感到惊讶的是，完全显形的最后一人给她带来一种强烈而又异样的感觉。

　　在记忆深处对于这种感觉，她极为熟悉。

　　“精灵，你是一只用魔法人化了的精灵。”妖精冷冷地说道：“我实在难以想象，精灵一族怎么能够生活在这种阴暗的地方，甚至能够从事这种阴沉的工作？”

　　“我是为了我们精灵一族的未来而来，大长老曾经给予我预示，我将会有一位强有力的协助者，没有想到那个协助者竟然会是你。”

　　最后一人同样冷冰冰地说道。

　　“是什么预示使得你在这种地方一待就是几十年？”妖精问道。

　　“你可以自己看，现在没有时间慢慢和你聊天。”

　　精灵说着举起双手放置在脑后，她原本光滑平顺的额头突然间显出一道魔纹，魔纹一闪即逝。

　　妖精自然明白，向自己开放思想和记忆，这绝对是希望取得信任的表现。

　　妖精一族并不是喜欢客套、懂得谦让的种族，她将那对首饰取了下来，让意识进入了精灵的精神深处。

　　“你居然有一个半精灵女儿，还让她也成为了这个组织的一员，你这样的精灵倒是闻所未闻。”妖精冷冷地说道。

　　“你应该很清楚，身处于人类世界中很容易受到感染，更何况我是用魔法人化了的精灵，因此无论是精神还是人格都很接近于人的存在，既然拥有人的情感，当然也会恋爱，只可惜我生育下来的孩子会显露出半精灵的特征，我只能将她放回到我的故乡，让我的族人抚养她长大，不过那不可避免地令她受到了伤害。”精灵缓缓说道。

　　“没有想到精灵一族同样如此擅长欺骗。”

　　精灵对于这句话根本无动于衷，人化的精灵更接近于人。

　　妖精继续进入精灵的思想之中搜索起来。

　　在记忆的原点之上，她终于找到了原点——事情的起因、一个令人震惊的内幕。

　　妖精一族对于精灵极为了解，同样对于精灵一族所拥有的预知力亦知之甚详。

　　那段预示，神人类的出现，人类、精灵、妖精三族血脉的融合，所有这一切对于妖精来说，都是难以想象，但是又不容置疑的事情。

　　虽然这一切的发生是在遥远的将来，也许是几个世纪以后，也有可能需要历经千年之久，但是它的萌芽居然就诞生在不久之后的那个时刻。

　　“你们精灵一族打算融入到人类之中去？”妖精问道。

　　“我们不会强迫我们的族人作出选择，不过我们会努力这样做。”精灵回答道。

　　“为什么？你们生活得无忧无虑，而人类的社会充满了痛苦和烦恼。”妖精又问道。

　　“人类拥有创造力，他们将会变得越来越强盛，而我们精灵一族已经走到了衰亡的边缘，我们的族人生活得确实无忧无虑，但是他们之间越来越封闭，我的故乡——歌铃的精灵们已经不再和其他地方的精灵交流了，这样下去我们将彻底消亡，成为一种消失的生灵。

　　“更何况，我们精灵一族一直在享用着人类创造出来的财富，精灵一族喜好音乐，但是我们并不是一个拥有创造力的种族，那些音乐没有一首是我们自己所创作的，它们全都来自于人类。”

　　“我们一族恐怕不像你们那样容易沟通。”妖精说道：“想要让她们和人类生活在一起，恐怕不太可能。”

　　“人类之中早已经有了妖精一族的血脉，只不过数量很少，而且血脉也很稀薄，而且你也应该很清楚，你那个同类已经被人类所同化了，她也许将是你们一族中第一个融入人类社会的族人。

　　“除此之外，你应该很清楚，人类拥有延长你们妖精一族寿命的方法，你的族人能够忍受住这种诱惑吗？一旦精神崩溃的危机消除了，你们妖精一族那奇特而又野蛮的用来延续后代、繁衍种族的方法，还显得有必要吗？

　　“为什么不尝试一种新的生活，这种生活至少比你以前的生活要好得多。”精灵淡淡地说道。

　　精灵的话令妖精感到震惊的同时，又感到迷惘，在囚室之中和同类的那番长谈再一次浮现在她的脑海里。



　　第二十一集 蜕变洗礼



　　第一章 收获

　　墨苏亚终年为迷雾所笼罩，方圆数百里没有丝毫人烟，即便是那些走南闯北的旅行家们，也不会靠近这个极度危险的地方。

　　这里是死亡之谷，是沉睡的山岭。

　　这里只有浓密的森林，高低错落的绿色植物，没有一只动物，甚至连昆虫都无法在这里生存。

　　但是正是这个寂静的死地，却来了一批不速之客。

　　身上包裹着厚厚的皮衣，头和脸全都被严严实实地包裹了起来，只露出一双眼睛。

　　那件笼罩在他们身上的碎布斗篷，使得他们远远看去，就像是一株低矮的灌木。

　　在他们的腰际悬挂着一柄样子奇特的钢爪，如果恩莱科在这里，他肯定一眼便认出这些人，因为他曾经在胜利日祭奠的阅兵仪式上，见到过这支奇特的部队。

　　在卡敖奇王国，他们被称为“山鬼”部队。

　　几个月来，他们穿行在山岭之间，为了避开莱丁王国的眼线，总是尽可能绕过人烟稠密的地方。

　　翻山越岭、风餐露宿，所有这一切就是为了能够到达这个地方——墨苏亚。

　　至于到这里来做些什么，“山鬼”部队中的任何一个人都不曾知晓，他们只是为了保护一个魔法师，和一件极为神秘的东西而到达这里。

　　事实上，这里的每一个人都极为清楚，这将是一场没有归途的单程旅行，发给他们的地图上，这里是终点，却不是转折点，根本就没有标记回去的路。

　　在地下的洞穴之中，那个魔法师不知道在干些什么，他已经和那个神秘的玩意儿整整待了三天了。

　　他们同样也不知道，莱丁人是否已经注意到他们。

　　对于这块被密切注视着的土地，谁都不敢掉以轻心，这个国家仿佛有一双看不见的眼睛，时刻注意着周围的一切。

　　在墨苏亚那浓密的迷雾之中，一间幽暗的房间里面围成一圈坐着八个人，他们全都是掌控者中首屈一指的首脑人物。

　　在他们中央的位置安放着一块银盘，银盘之上，清晰地显示出那些正在警惕观望着的“山鬼”们。

　　“这些人真是会挑选时间，在这个最关键的时刻来凑热闹。”一位身材修长的年轻人说道。

　　“这是我的疏忽，当初不应该对他们的行踪置之不理。”总座声音低缓地说道。

　　“现在最重要的是，有谁知道他们打算干些什么？”“最后一人”平静地问道。

　　“看起来所有的秘密都在那个洞穴之中，但是那个洞穴被某种奇特的力量所阻挡，我们无法窥探其中的情况。”年轻人说道。

　　“卡敖奇人是否已经发现了我们的企图？”另一位掌控者问道。

　　“我们的计划极为机密，所有知情人除了我们几个，和正在执行任务的希玲和菲安娜以外，全都被严密地监控了起来，几乎不可能泄漏任何消息的。”年轻人肯定地说道。

　　“是啊，如果以前梅龙还活着的时候，我也许还会为此而担心，即便我们封锁得再严密，梅龙也可以轻而易举地得知我们的一举一动，但是梅龙死了，而下一任继承者，那个被‘理智之杖’所选中的人，也就是恩莱科本人，令我们大家感到稍微轻松一些的是，他还不具有看破未来的能力。”五人组中最年长的那位掌控者平静地说道。

　　“即便如此，他仍旧极为强大，在事情办完之前，我们所有人都别想轻松。”总座冷冷地说道：“希玲那里进展得如何了？”

　　那位年长者立刻换了一副小心谨慎的神情，说道：“希玲报告说她的进展相当顺利，恩莱科的精神已经跌落到了谷底，希玲每天带着他满城转悠，他已经完全丧失了对希玲的警惕，对于她的指点几乎言听计从。希玲已经让他进入过一号、二号地点，对于一号地点，恩莱科最初还有所怀疑，但是等到希玲指点他进入二号地点的时候，他的疑虑已经完全消失了。”

　　总座听到年长者的报告，轻轻地点了点头，说道：“让希玲按照原来的计划再测试几次，看看恩莱科是否真的丧失了所有的警惕。”

　　“总座，能否跳过三号、四号地点？现在所有人都已经做好了准备，就仿佛是一张弓，弦绷得紧紧的一般，时间拖延太长，会令部下们精神疲劳。”年轻人建议道。

　　“你所说的并没有错，不过，我们虽然已经准备好了，但是你能够担保我们的目标已经准备好了吗？就像当初我们捕获那个成年妖精一样，为此，我们事先做了多少准备工作？”

　　总座长叹了一声说道：“我情愿事先花费几倍的力量做好充分准备，即便这些准备最终没有派上用场，也不要紧。”

　　说完这些，他扫视了一眼底下坐着的人们。每一个人都在那里沉思着，这令他感到相当满意。

　　“如果各位没有任何疑义，就按照原定的计划继续进行。”总座转过头去对那位年长的掌控者说道：“你传令给希玲，让她务必在三天之后将恩莱科带到这里来。”

　　“那些‘山鬼’怎样解决？”年轻人问道。

　　“我会派人去查明此事，对卡敖奇人最好不要轻举妄动，那很有可能使得卡敖奇王国将我们当作首选的敌人，各位应该很清楚，如果卡敖奇王国入侵，我们手中的实力并不足以抵挡住他们的进攻，即便有罗赛姆率领的海盗骚扰卡敖奇王国沿海的城市，而使卡敖奇人不得不为此花费大量的精力，但是他们仍旧有足够的兵马，攻破莱丁王国的大门。

　　“我们虽然拥有诸多武者，但是联盟成立的二百年来，始终没有打过仗，莱丁王国缺乏一支强大的、足以匹敌神圣骑士团的军团，同样我们也缺乏一位像恩莱科那样，足以匹敌科比李奥的禁咒法师。”

　　说到这里，总座重重地叹了口气，有一件事情令他感到遗憾，没有人比他更加清楚，应该如何破解大魔导士科比李奥的禁咒魔法“末日浩劫”。

　　当年冥皇赫利斯·维德斯克是排名在火皇之上的强者，他所遗留下来的“冥神之双手”，被称为所有魔法师的梦魇。

　　冥皇的力量达到巅峰的时候，他甚至拥有与两大执政官分庭抗礼的实力。

　　但是随着他的死亡，“冥神之双手”从此绝迹于人间。

　　虽然他的家族花费了几个世纪时间，陆陆续续发掘出一些零星散碎的资料，凭借着这些资料，拼凑出“冥神的左右两只手”，但是对冥皇的亲笔记录上提到过的精神振荡，始终一无所知。

　　被分拆开的“冥神的左右两只手”，无法阻挡“末日浩劫”的威力。

　　挥了挥手让部下离开，总座缓缓地站起身来，他身边的“恭塔古”立刻跟在他的身后，走进了休息厅。

　　“我去查明那些卡敖奇人的企图。”“恭塔古”取下了他身上的化妆，语气沉稳地说道。

　　虽然他看上去是一个垂垂老矣的翁叟，但是他那锐利的目光中，却显示出他的实际年纪没有看上去那样苍老。

　　“不，这一次我亲自跑一趟，毕竟对于魔法的认知，你不如我，卡敖奇人在搞些什么鬼，你可能无法分辨出来。”总座摇了摇头，说道：“更何况我也想验证一下‘冥神之右手’的威力，对于这种力量的了解增加一分，在面对索菲恩小禁咒法师的时候，我的把握便增强一些。”

　　“你最好小心一些，‘右手’不像‘左手’那样纯熟，有关它的资料实在是太少了，你我两个人谁都不知道，这种拼凑出来的修炼方法是否有什么弊端，你别忘了那柄祖传长剑的下场，冥神的力量可以消亡一切，它同样也能够消亡你我这样的使用冥神力量的人。”老者长叹了一口气说道。

　　“我并不担心会出现什么意外，我已经将修炼的心得遗留了下来，我们令‘冥神的左右两只手’重现人间，我的子孙会不停地完善这两种技艺，罗兰家族的血脉将会延续下去，隆伊变成现在这样，对于他本人来说也许是一件不幸的事情，但是对于罗兰家族来说却是一种幸运，更何况……”

　　说到这里，总座停住了口。

　　“调查仍旧没有任何结果吗？”老者自然明白总座的心中在想些什么：“托德有意拖延工作？”

　　“托德应该已经尽力了，毕竟事情过去了整整二十年。”总座长叹了一声。

　　“如果事情真的如同你预料的那样，这真是一个天大的讽刺。”老者摇了摇头苦笑着说道。

　　“我们事先全都没有注意到这一点，注意到的时候，可惜已经晚了。”总座说道。

　　“你难道没有想过终止计划吗？”

　　“想过，不过被我自己否决了，首先那件事情是否真实还无法得到证实，其次，即便是真实的情况，我们也未必能够因此而获得利益，和别人坦诚相待并不是我们所擅长的做事方法，更何况计划已经进行到这种地步了。”总座语气沉重地说道。

　　说完这些，他朝着身后的密道走去。

　　在墨苏亚浓雾笼罩的谷底深处，有一滩清澈的湖水，在这终年不见阳光的地方，这滩湖水散发出滢滢的波光。

　　湖面突然间激起了阵阵涟漪，正中央的湖水仿佛凝固成固体一般，露出了一个小小的洞口。

　　一个诡异莫测的人影从洞口之中钻了出来，在他的身体周围笼罩着一层结界，正是这层结界，保护着他不会被周围的迷雾夺去性命，同样也正是因为这道结界，保护他不被总部附近的窥探魔法所发现。

　　在他的身后，湖水渐渐恢复了原来的样子。

　　踏着水面，那个神秘人物缓步向迷雾深处走去。

　　抬起头，仰望着前面那座巨大而又诡异的建筑物。

　　建筑物的外表被苔藓所笼罩，看上去根本就是一座废弃已久的废墟，地上同样也沾满了苔藓，这里的一切令人感到毛骨悚然。

　　一切都是那样的陈旧，只有建筑物旁边放置的一个金属柜子，在黑暗之中发射着暗淡红光。

　　神秘人物走到那个金属柜子旁边，轻轻打开箱子盖，仔细瞧着里面放置的一个红色的结晶体。

　　结晶体一闪一闪地散发着耀眼的红光，就仿佛是一颗勃勃跳动着的心脏一般。

　　站在结晶体旁边检查了好一会儿，神秘人物才心满意足地将盖子关上，这便是他每天的工作。

　　顺着原路返回，那个人一刻都不想在这里停留，这阴森恐怖的地方，令他感到毛骨悚然。

　　那个人并不知道，当他消失在湖水当中的时候，另一个人悄然出现在他刚才站立着的位置。

　　看着箱子里面的结晶体，掌控者总座皱紧了眉头。

　　这些结晶之中蕴藏着可怕的能量，虽然并不足以炸毁掌控者总部，但是至少能够炸毁总部那无比坚实的外墙，渗透进去的迷雾将轻而易举地杀死所有人。

　　几乎可以肯定，这绝对不会是海格埃洛制定的计划。

　　海格埃洛并不知道费纳希雅和恩莱科是同一个人，对于费纳希雅拥有深厚情感的他，绝对不会采取如此冒险的做法，任何一种有可能伤到费纳希雅性命的战术，都必然会被他禁止。

　　有资格指挥神秘莫测的“山鬼”部队，而又不是海格埃洛，那又会是谁呢？

　　总座稍微思索了一会儿，一个人从他的脑子里面跳了出来，对于卡敖奇王国那位皇帝陛下的认识，没有人能够比得上这位掌控者总座。

　　如果真的如此的话，那么岂不是意味着卡敖奇王国正式向莱丁王国宣战了吗？

　　一想到这些，掌控者总座不禁怦然心动。

　　看了一眼那脉动着的红色晶体，他缓缓地退了开去。

　　将双手平举到面前，双手立刻变黑，周围的光线也仿佛被双手吞噬了一般，那诡异的景象，就宛如有人用手撕开了通往地狱深渊的大门一般。

　　红色的结晶体脉动得越来越快，阵阵红光伴随着轻微的嗡鸣之声，回响在山谷之中。

　　突然间嗡鸣之声骤然停止，红色的结晶体也停止了脉动。

　　冥神拥有消亡一切的力量，那个红色的结晶体仿佛失去了生命的尸体一般，静静躺在了箱子里面。

　　将箱子轻轻关上，掌控者总座仿佛是幽灵一般飘然而去，这意外的发现令他感到恐慌，如果卡敖奇王国打算将莱丁王国当作目标的话，那么，他必须事先进行周密的部署。

　　在卡内里奥城里，恩莱科始终在焦急地寻找着妖精。

　　虽然他曾经好几次对自己说，现在应该是放弃的时候，但是每当那位郡主小姐给他带来消息，新的希望总是会不由自主地从他心头升起。

　　不过希望之后的，永远是再一次的失望。

　　和恩莱科不同，野蛮人马克鲁整天带着妖精的那些野兽们在山岭间搜寻，那些野兽居然会听野蛮人的命令，这曾经令恩莱科惊讶不已。

　　和往常一样，恩莱科早早地从床上爬起来，将一切都收拾干净之后，他坐在椅子上，静静地等待着希玲的到来。

　　令他稍微感到有些欣慰的是，这位郡主小姐每天都会带来新的消息，虽然最后全都证实那些消息并不完全正确，但是恩莱科好像感到已经渐渐接近真正的踪迹了。

　　就像昨天，在那个阴暗低矮令人感到恐怖的地下室里面，所见到的那几具尸体，确实是被妖精所杀。

　　他们的身上留下了明显的抓痕，那应该是妖精的杰作，动物绝对不会如此干净利落地杀人。

　　不过恩莱科不敢肯定，杀人的就是他的同伴，也许是另外一个妖精。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，门被推开了，菲安娜缓缓地走了进来，她的神情充满了无奈。

　　“你别再找那个妖精了，好吗？”

　　恩莱科立刻摇了摇头，说道：“不能，她是我的同伴，如果你失踪了，我同样会到处找你，我不希望我的任何朋友受到伤害。”

　　菲安娜显然原本就不认为能够劝服恩莱科，正如他所说的那样，自从他接受魔法学徒试炼以来，他从来没有放弃过任何一个朋友。

　　在迷幻森林中是如此，在荒漠中遇到盗贼团时同样如此，即便在斯崔尔郡面对着那无限的压力，他同样没有抛弃过总是给他找麻烦的贝尔蒂娜。

　　对于这一切了如指掌的菲安娜，确实很清楚恩莱科的为人。正是因为这种真诚和善良，深深地打击着她的心灵。

　　她那原本冰封着的心，被这一阵阵强烈的撞击敲开，连菲安娜本人都能够清晰地感觉到，厚厚的冰层正在碎裂。

　　但是她同样很清楚，现在不能够有丝毫的表露。

　　三天之前，因为心灵的迷惘，她平生第一次希望能够回到远方的故乡，寻求大长老的指点。

　　大长老回应了她的请求，在夜深人静的时候进入了她的梦境。

　　虽然只看到零星的片段，但是菲安娜已经知道应该如何去做，她必须耐心等待那关键性的一刻，耐心等待着恩莱科蜕变的到来。

　　一切都将会发生，将会在不久的将来发生。

　　对于恩莱科本人来说，那一刻只是令他拥有更强大的力量，但是对于精灵一族来说，那却是他们等待了几千年的契机。

　　精灵一族将走出衰亡和没落，以另外一种形式，重新成为这个世界上最生机勃勃的种族。

　　带着深深的无奈，菲安娜轻轻地抱住了恩莱科的头颈。

　　这是她第一次真正和别人如此亲昵，虽然在梦境中她是个疯狂而又浪荡的女人，但是在这个现实的世界中，她还从来不曾将自己奉献给任何一个人，无论是肉体还是心灵，她始终用坚冰紧紧守护着。

　　“坏心眼的菲安娜，我就知道你想要趁我不注意的机会，偷走我的星辰。”门口传来精灵仙奴那愤怒的声音。

　　被这个煞风景的家伙所打扰，菲安娜和恩莱科转过头来，精灵仙奴就站在门口，她的手牵着希玲郡主。

　　精灵是一种喜欢美好事物的生灵，而且大多数精灵都比较单纯，他们很容易被收买。

　　正因为如此，希玲郡主轻而易举地用当初耍弄恩莱科时，买下的那些精美的艺术品，将那个没有心计的小精灵彻底拉拢了过来。

　　“又有新的消息了？”恩莱科急切地问道。

　　“不知道是否对你有用，有一个魔法师说：他看见过一个女人在他的高塔附近转来转去，好像在找寻些什么，这令他感到有些担忧，他担心那是一个妖精，不过妖精并不会穿着衣物，这又令他感到犹豫不决。”希玲说道。

　　虽然恩莱科同样也知道，能够找到那个妖精的可能性微乎其微，而那个妖精就是自己同伴的可能性，就更小了，但是只要是一线希望，他就会去努力。

　　想到这里，他立刻站起身来，说道：“郡主殿下，您能够带我到那位魔法师的身边去吗？”

　　“你不会魔法，没有办法通过传送魔法阵旅行，那位魔法师的高塔是个人迹罕至的地方，而且又笼罩着结界，根本无法从地面上接近。”希玲为难地说道，她的表演堪称惟妙惟肖。

　　恩莱科立刻皱起了眉头，如果一旦施展了魔法，他的身份无疑会立刻暴露，这是他最不愿意见到的一件事情。

　　但是如果对于这件事情置之不理，也许他就彻底错过了找到妖精的机会。

　　犹豫了半天之后，恩莱科终于决定撒谎，撒一个并不是很完美、很容易被拆穿的谎。

　　“我也许可以拜托卡立特先生为我制作一件魔法用具，使得普通人同样能够通过传送魔法阵旅行，我记得卡立特大师说过，他确实曾经制作过这样的东西。”说到这里，恩莱科立刻告辞离开。

　　看到恩莱科匆匆离开的背影，菲安娜好像一下子遗失了一些什么，不过她却丝毫不敢在希玲面前表露出来。

　　从希玲的神情之中，菲安娜几乎可以肯定，在魔法阵的另一头等待着恩莱科的，将会是一个巨大的陷阱。

　　今天肯定就是收获行动付诸实施的日子。

　　一种风雨欲来的感觉，突然间笼罩菲安娜全身，这种感觉令她不由自主地浑身颤抖。

　　站立在魔法阵中央，恩莱科轻轻地将手中的魔石放置在地上，那是他只花了一刻钟时间，随手做出来的一个小玩意儿。

　　他以前就制作过这种东西，当时是为了让米琳达这样不会魔法的普通人，能够通过传送魔法阵旅行而进行的研究。

　　研究的成果并不理想，不过用来唬人，倒是已经足够了。

　　事实上看到他做出这样的东西，甚至连大魔导士卡立特也吓了一跳，即便连卡立特这样高明的人物，也没有看出其中的玄机，误以为恩莱科可以轻而易举地，做出这种将会改变整个世界的神奇工具。

　　这令大魔导士无限赞叹的同时，也同样有一种微微的自卑感。

　　魔石之中充满了力量，它们发射出耀眼的白光，白光仿佛火种一般点燃了整座魔法阵。

　　白光笼罩住恩莱科的全身，当白光消散之后，恩莱科的身影已经消失不见。

　　希玲缓缓地走到恩莱科原来站立着的位置，她用脚踢开那些石子，对恩莱科用来装神弄鬼的玩意儿，她根本不感兴趣。

　　刚才她一直在注意着恩莱科的一举一动，虽然传送魔法阵的启动，确实依靠那颗石头引发，而且传送魔法阵的能量排序，同样也是依靠这件东西完成，但是石头之中蕴藏的能量，并不足以维持魔法阵的运行，敏锐的她察觉到，恩莱科将能量偷偷传输到石头之上。

　　恩莱科的装模作样，令这位郡主小姐感到无比好笑。

　　浑然不知道自己的身份已经暴露，还要用拙劣的演技极力掩饰自己的身份，没有比这更加令希玲感到有趣的了。

　　站在魔法阵的中央，希玲静心冥想起来。

　　魔法波动再次在魔法阵中央涌起，白光将希玲那娇小的身躯吞没，只不过这一次传送的目标有所不同。

　　在掌控者总部传送室的半空中，悬挂着一个巨大的笼子，笼子的底部雕镂着一座传送魔法阵。

　　恩莱科呆呆地站在笼子的正中央，透过那些栅栏，他清楚地看到四周站满了手持弓箭直指自己的弓箭手，除此之外，还有一些身穿长袍的人站在那里。

　　在脚下的地面上同样有一座传送魔法阵，一道灼眼的白光过后，希玲这位郡主小姐的身影，突然间出现在了传送魔法阵的正中央。

　　突然间，一切在恩莱科眼前豁然开朗，希玲郡主的“殷切”帮助，妖精的意外失踪，甚至包括泰米尔的“盛情款待”和热烈的邀请，所有这一切在恩莱科的眼前被一一串联了起来。

　　从一开始，他的身份就已经暴露了，自始至终他都小看了这些掌控者。

　　正如他们的名字那样，他们掌控着莱丁王国的一切。

　　他们的眼睛无所不在，他们的力量无所不至。

　　“索菲恩王国的贵客，尊敬的禁咒法师先生，欢迎您的到来。”

　　远处传来一连串脚步声，一位脸上戴着面具、全身被严严实实地包裹住的神秘人物，出现在恩莱科的面前。

　　“总座，我不辱使命将恩莱科先生带到这里。”希玲欢快地说道。

　　“你辛苦了，先去休息一会儿吧。”总座温和地说道。

　　说完这些，那位总座挥了挥手，笼子缓缓地降了下来。

　　恩莱科当然不会束手待毙，他迅速取出那枚星盘，但是令他感到失望的是，星盘并没有按照他预想的那样发挥作用。

　　“您用不着白费心计了，为了邀请阁下到来，我们重新布置了这里的一切，这里隔绝除了精神魔法和诸神力量之外的一切魔法，您可以尝试施展一下您的力量，看看我们的布置是否有所疏漏？”总座说道，他的语气极为温和。

　　恩莱科弹了弹手指，正如他预料的那样，闪电并没有出现在他的眼前，恩莱科从来不曾像现在这样充满了无力感。

　　“铛”的一声，用钢铁铸造的坚固笼子碰到了地面，随着一阵刺耳的钢铁摩擦声音，厚重的大门轻轻打开了。

　　看着那团团围拢住自己的弓箭手，恩莱科不敢轻举妄动。

　　他很清楚，即便他能够躲过那密集的箭矢，他也没有办法从这个巨大的陷阱之中逃脱。

　　“恩莱科先生，我再请您见见另外一位朋友。”总座说道，他的语气中充满了温和的笑意。

　　随着他的指点，众人纷纷闪开，当中露出一条通道，一个神情冷峻的美丽女子朝着恩莱科缓缓走来。

　　一开始，恩莱科还没有认出那个女子的身份，但是等到他看到那个女子身后，紧紧跟随着的那头个头巨大的黑色猛虎的时候，他立刻吓得六神无主。

　　那位女子正是他、野蛮人马克鲁和妖精三个人极力追捕的，那个已经走到了生命尽头的成年妖精。

　　对于这个成年妖精的恐怖和强大，恩莱科记忆犹新。

　　那绝对不是人力所能够对抗的怪物，别说他现在施展不出魔法，即便他的力量处于巅峰状态，也不敢和这个成年妖精正面交锋。

　　突然间，当初妖精在自己私自放这个成年妖精逃跑之后，给予自己的那种种可怕的、令人毕生难以忘怀的恐怖惩罚，再一次从他的脑海深处浮现了出来，这令他感到毛骨悚然。

　　成年妖精可以说正是因为自己而落入掌控者手里，她一定极为痛恨令她身处绝境的自己。

　　恩莱科突然间感到浑身发软，他好像已经看到那些掌控者们，将自己和成年妖精关在一个笼子里面，看到自己惨遭那个成年妖精的折磨。

　　虽然被那层小丑面具所阻挡，但是恩莱科脸上惊恐的表情，仍旧被所有人看在眼里，这令他们感到稍稍安心。

　　恩莱科惊恐地看着成年妖精，突然间他看到成年妖精额头和手腕上戴着的首饰，那是自己送给妖精同伴的礼物，是用来遏制她的精神力量的法器。

　　不知道从哪里获得的勇气，恩莱科挺直了腰肢，问道：“我的同伴是不是在你们手里？”

　　成年妖精用一股强烈的杀气作为回答。那股杀气令恩莱科仿佛赤身裸体置身于冰天雪地之中一般，恩莱科的心脏急速地跳动起来，如果有可能的话，他很想落荒而逃。

　　那头魔虎仿佛明白主人的心意一般，也在旁边张牙舞爪发出阵阵震耳欲聋的咆哮声。

　　“恩莱科先生毕竟是我们的贵宾，不许如此无礼。”总座挥了挥手说道。

　　浓烈的杀气凭空消失，但是恩莱科的心情仍旧无法平复下来。

　　看着那个成年妖精缓缓朝着自己走来，恩莱科连连后退，只可惜后边便是冰冷的钢铁栅栏。

　　“你我之间还有一笔帐没有清算，我现在不得不暂时忘却你对我的伤害，以及这种伤害所造成的后果，如果你乖乖听话，我将会极力克制自己，但是你如果轻举妄动，我将求之不得。”成年妖精冷冷地说道。

　　说完这些，成年妖精紧贴着恩莱科站在他的身后，那样子看上去极为亲昵。

　　但是恩莱科清楚地感觉到，妖精那锐利的指甲就顶在自己的背后，这令他感到毛骨悚然。

　　“我想见见我的同伴，这总可以吧。”恩莱科说道。

　　“完全可以，我们为您和您的同伴布置了一间豪华舒适的房间。”总座回答道。

　　被成年妖精押解着，恩莱科跟随在总座身后，朝着那神秘的、常人根本就没有机会到达的莱丁王国的中心走去。

　　那些原本充满紧张的掌控者和弓箭手们，现在总算是长长地松了一口气。

　　“没有想到进展的竟然如此顺利。”

　　“和当初抓捕那个妖精一样，没有花费多少力气。”

　　“这就是周密布置的结果，莱丁确实没有超绝的武力，也缺乏禁咒法师，但是我们的智慧和谋略完全能够弥补一切。”

　　平时阴沉寂静的总部，现在充满了兴奋和愉快。

　　每一个人都在为今天而庆祝。

　　为了今天，为了这场胜利，他们度过了多少不眠之夜，人力和财力的投入更是不计其数。

　　正如总座所说的那样，捕获索菲恩小禁咒法师，是十年以来最庞大、也是最周密的一个行动。

　　掌控者们为了这个行动，几乎停止了一切其他行动。

　　近半数的人员、全部精英投入到这件事情中来，为了确认有关索菲恩小禁咒法师的一切，掌控者们甚至将他的祖宗十八代，都详详细细地查了一遍。

　　所有的努力换来了今天的成功。而所有人中最受到关注，最兴奋，同样也是被最多人围拢在中央的，莫过于希玲郡主。

　　她是这次行动的首位功臣，事实上，没有人怀疑她将会接替掌控者总座的位置。

　　当初在卡敖奇王国，她发现了那个有关费纳希雅小姐的秘密，这个大发现已经令她成为最引人瞩目的新一代中的佼佼者，那时候便有人传说她将会继任总座的位置。

　　成功地将恩莱科拯救出卡敖奇王国，更增添了她的功勋，只不过莫妮纱的牺牲，使得众人并不是很愿意提起这件事情。

　　而现在捕获了索菲恩的小禁咒法师，无疑令她拥有了不可撼动的地位。

　　即便连希玲自己都有些洋洋得意起来。

　　在总部的中央建造着一座最为华丽的监狱。

　　莱丁王国是一个富裕的国度，同样也是一个极为懂得享受的国度，这里的一切都尽善尽美，唯一煞风景的只有门口那粗大的栏杆。

　　不过，恩莱科最关注的却是那个坐在躺椅上的妖精。

　　看到同伴平安无事，恩莱科别提有多么高兴了。

　　但是妖精的脸上却显得冷冰冰的：“你为什么到这里来？你在人类之中应该算是一个聪明家伙，怎么会上这种当呢？”

　　“自从你被抓之后，我和马克鲁全都慌了神，我们到处找你，马克鲁带着你的那些部下进入山岭四处寻找，而我却愚蠢地相信了我的同类。”恩莱科无奈地笑了笑。

　　“愚蠢的家伙。”妖精冷冷地说道：“你自己的麻烦已经够多了，还要来管我的事情，而且你应该很清楚我所拥有的力量，连我都对付不了的对手，你们不是在送死吗？”

　　妖精的语气虽然冰冷，但是恩莱科却明显地感受到一股与众不同的感觉，是关心？是埋怨？还是其他情感？虽然无法分辨清楚，但是从来没有感情的妖精，确实显露出原本不该拥有的情感。

　　“他们伤害你了？”恩莱科问道。

　　“我会记住这一切的，有机会的话我会设法和他们清算。”妖精冷冷地说道。

　　“她也伤害了你？”恩莱科指了指身后的成年妖精：“要不然你怎么会将用法告诉她？”

　　“我没有你想象中的那样软弱，用法是我自己愿意告诉她的，我们之间谁也不再亏欠对方。”妖精冷冷地说道。

　　恩莱科仿佛理解了同伴的想法一般，微微地点了点头。

　　“没有了那些东西，你怎么办？”

　　“你可以将你的技艺传授给我啊，我要远比那个野蛮人容易教会得多。”妖精平静地说道：“能够自己制作和修复那些首饰，这对于我来说也许更加有用。”

　　正当恩莱科想要点头答应的时候，突然间，他感到一双纤细但是长着如同剑刃一般锐利指甲的手，搭在了他的肩膀上面，这令他感到不寒而栗。

　　那个站在恩莱科身后的成年妖精，用冰冷的语气缓缓说道：“你对我有一大笔亏欠，你一定时刻担心我的报复。”

　　恩莱科看了一眼那一对搁在自己脖子旁边的细长指甲，又看了一眼在门外转来转去虎视眈眈的那头魔虎，他止不住点了点头。

　　“我对于你的技艺同样很感兴趣，那将是万无一失的保障，要不然我同样会时刻担忧那件首饰会损毁或者丢失。”

　　“这样一来，我们便算是两清了吗？”恩莱科急切地问道。

　　但是他得到的答复，是收紧并且掐入肩膀之中的那十根锋利的指甲。

　　“你想要拒绝我的要求？”成年妖精凑到恩莱科耳边轻声说道。

　　这令恩莱科感到毛骨悚然，恐惧的阴影笼罩在他的心头。

　　“你令我身陷此地，而我参与捕获你的行动，在这方面我们算是两清了，你伤害过我，还杀了我几乎所有的部下。”说到这里，成年妖精冷哼了一声，那浓重的杀气令恩莱科打了个寒颤。

　　对于掌中猎物心中的恐慌，成年妖精极为高兴，她继续说道：“不过你如果教会我制作那些饰品的话，我便不再追究这件事情。”

　　听到这里，恩莱科立刻连连点头，按照他和妖精同伴相处了这样久得到的经验，和妖精作交易越快完成越好，时间拖延得越长，损失越惊人，有的时候恩莱科确实庆幸，妖精一族幸好没有和人类生活在一起，要不然人类的财富，早已经被这些精明的家伙搜刮得干干净净。

　　“不过你还亏欠我很多喔！被捕获的时候，我失去了我蕴育着的幼体，虽然我们妖精一族对于幼体并不是相当关心，可以将偿还的代价算得便宜一点，不过你至少得为此付出些什么。”成年妖精说道，她的语气中充满了不怀好意的味道。

　　“我应该如何偿还？”恩莱科问道，声音中充满了忧虑和恐慌。

　　成年妖精直接用行动对恩莱科作出了回答。

　　恩莱科突然间感到那深深掐入肉里面的指甲变得异常温柔起来，轻轻搔弄着自己的耳垂和脖子，那舒服的感觉，比当初妖精同伴所给予自己的奖赏的体验，更加强烈得多。

　　坐在躺椅上的妖精显然也没有想到事情的发展竟然会是这样，她兴致盎然地欣赏着眼前这一切，欣赏着恩莱科那局促不安的神情。

　　好像能够知道恩莱科心里面想些什么一样，坐在躺椅上的妖精轻声说道：“你很幸运，能够感受到妖精一族的真正本领，和她比起来，我只是一个还未成年的小女孩，你可以品味一下其中的不同。”

　　“小女孩，有兴趣一起来吗？”在恩莱科背后轻轻咬着他的脖颈的成年妖精突然间问道，虽然语气仍旧是冷冰冰的，但是恩莱科却感觉到一种奇特的难以诉说的情感。

　　坐在躺椅上的妖精同样没有说话，她以行动回答了同类的提议。

　　被夹在中间，恩莱科仿佛身处于天堂之中一般，不过他同样很清楚，这个天堂和地狱之间，只隔着薄薄的一层纸。

　　当初野蛮人马克鲁曾经告诉过他，部落中的族人遭遇到生命走到尽头的成年妖精时候的惨状。

　　恩莱科不得不扪心自问，他会不会被这两个妖精吸成一具干尸，他的心中虽然充满了忧虑，不过他的身体却有些不由自主，妖精一族原本就拥有控制其他生物精神的能力，她们同样也可以轻而易举地支配其他生物的肉体。

　　房间里面充满了绮丽而又香艳的场面，同时也充满了疯狂和放荡，身处于其间的恩莱科，只希望这一切能够维持永远。

　　在他的灵魂深处，另外一个家伙正欢跃的欣赏着一切，它渐渐操控着恩莱科的精神，这是它最喜欢的游戏，这同样也是千载难逢的好机会，它等待了整整三万年，自然要好好玩玩。

　　在楼上的一间幽暗的房间里面，那些原本时刻监视着恩莱科一举一动的掌控者们，现在个个面红耳赤地坐在那里，她们只敢偷眼观瞧，毕竟像菲安娜那样脸皮厚实的女孩没有几个。

　　而现在房间之中，恩莱科和那两个妖精正在进行的真实表演，疯狂和放荡更远远超过当初和另外两个“森林妖精”在梦境中的情景。

　　妖精一族并没有人类所拥有的羞耻心，因此，她们的所作所为也是人类所难以想象的。

　　对于镜盘之中所显示出来的一切，完全无动于衷的只有一个人，那个最后一人冷冷地看着眼前的一切，她很清楚成年妖精要将她们正在进行的一切情况，令恩莱科有所知晓。

　　拥有精神控制能力的妖精一族，互相之间的交谈并不需要用语言来进行。

　　直接将思想印刻在对方的大脑之中，要比任何交谈方式都要迅速和方便得多。

　　而且那幅地图以及传送魔法阵附近的一切布置，用语言根本就无法表达清楚，而将地图画在纸上，是一件极其危险的事情，一旦被发现，后果将不堪设想。

　　更何况那个房间随时都有十个人在密切监视着，恩莱科的一举一动，都逃不开监视者们的眼睛。

　　那些监视者全都经过精挑细选，是掌控者里面心思最细密的女孩子，而自己和那个成年妖精，就是针对那些女孩子而制定了这个计划。

　　任何周密的部署全都会有弱点，只要找到弱点所在，一切便迎刃而解。

　　现在看来第一步是相当成功的。

　　接下去便是第二步，不过那就要危险得多了，最令自己感到棘手的，莫过于那两个人的实力过于可怕。

　　而且他们俩一旦联手，除了使用禁咒魔法，就没有第二种办法能够与之匹敌。

　　只有事先除掉其中的一个人，协助恩莱科逃亡的事情才能够顺利进行。

　　不过这两个人同时也是莱丁王国安全的保障，特别是身为掌控者最高首脑的那个人，如果失去了这个人，不但整个掌控者组织，甚至连莱丁王国也会面临崩溃。

　　生活在莱丁王国的精灵一族和这个国家的命运息息相关，卡敖奇人是绝对不会善待精灵一族的，他们自己的命运简直难以想象。

　　只要想到这些，最后一人便感到头痛无比，当年大长老并没有给予她太多的暗示，而且精灵一族也不可能向她派出援兵。

　　她唯一的帮手除了那个命运中预示的成年妖精以外，便只有自己的女儿菲安娜。

　　当年大长老便说过，菲安娜将是精灵一族的代表，她将作为精灵一族的指引，迎接那遥远而又广阔的未来。



　　第二章 约定的暗号

　　在墨苏亚深藏迷雾之中的掌控者总部，正召开着隆重的庆功典礼，庆功典礼的主角自然是那位希玲郡主，众人如同众星拱月一般将她拥在中间。

　　庆功典礼上，每一个人心中都充满了欢笑。

　　这不仅仅是希玲郡主一个人的胜利，同样也是莱丁王国的胜利，捕获了索菲恩小禁咒法师，在当前这个非常时刻，拥有这样一个智慧和力量全都超绝的人物，便意味着拥有了对抗卡敖奇王国的保障。

　　武者大会的顺利召开，使得莱丁王国可以在短期之内，建立起一支强大的军团。当年国父韦斯顿就是用这种手段，建立起一支看上去极为散乱的军队，但是正是这支军队，打败了当时世界上最强大的兵团。

　　虽然现在的神圣骑士团不是当初的那支重装甲兵团所能够比拟，但是倾尽莱丁王国全国力量组织起来的军队，同样也要远比当年国父韦斯顿以一郡的人力物力聚集起来的军团，强大得多。

　　不过莱丁王国的每一个人同样也知道，仅仅拥有强大的兵团是根本没有用处的，只有有效的运用这支兵团，才能够发挥强大的战斗力。

　　不幸的是莱丁王国虽然拥有众多武者，却缺乏智慧深远如同国父韦斯顿那样的指挥官，而卡敖奇王国却拥有两个强大而又可怕的人物。

　　卡敖奇王国军队的统帅、外藩的首领——被称为太阳之子的海格埃洛，以他的赫赫战功，稳稳占据诸国名将之中的第一位置。

　　除了海格埃洛以外，卡敖奇王国的那位不知所谓的皇后陛下，同样也是个厉害角色。

　　斯崔尔郡的那一战令她的威名响彻各国，而且卡敖奇王国有意让越来越多的人知晓，这位皇后陛下，竟然是那位不知名的卡敖奇王国三大圣骑士之一的隐剑士。

　　能够和他们两个人相匹敌的，莱丁王国只有一个海盗王罗赛姆。

　　但是这位桀骜不驯的海盗王，并不是一个能够任由他们控制的人物，更何况让海盗王袭击卡敖奇王国沿海城市，来牵制卡敖奇的军队，这是更加正确的选择。

　　圣骑士罗塞维尔虽然实力高超，但是他并不是一个统帅的人才。

　　而这位索菲恩小禁咒法师，几乎所有人都承认，他是莱丁王国的韦斯顿之后，最高明的智者。

　　统一神论的创立、医院的建造、共济会的建成、还有那共同执掌权力的新体制，所有这一切，令斯崔尔郡这个偏远的卡敖奇王国的郡省，发生了翻天覆地的变化。

　　古往今来，只有国父韦斯顿在莱丁王国推行的变革，能够和这一切相提并论。

　　超绝的智者同样也是高明的统帅，几乎每一个莱丁人都相信这一点。

　　正因为如此，这位索菲恩人被众人认定为，能够抗衡卡敖奇王国的海格埃洛的唯一人选。

　　而当初在胜利祭坛前的那场比武，仿佛也证实了这个猜想。

　　那场比武虽然看上去是雷尔塔和魔法骑士凯特之间的武技较量，但是更多人在意的，是海格埃洛和索菲恩禁咒法师的智慧和统帅才能的较量。

　　那场较量最终以平局收场，但是很多人私底下却认为，事实上是卡敖奇输了。

　　雷尔塔和海格埃洛的组合，比不过凯特和恩莱科的组合。

　　正因为如此，虽然不曾指挥过任何一场战役，但是恩莱科已经被世人奉为名将。

　　更何况，最引人注目的，并不是他那超绝的智慧和统帅能力，而是他所拥有的魔法能力，很多人相信，即便是魔法帝国时代，也不曾拥有过能够与之相匹敌的魔法师。

　　甚至没有人敢预测他在魔法方面的极限，因为曾经试图这样做的人，最终全都证明了他们的失误。

　　拥有了这样一个人，莱丁王国几乎已经立于不败之地。

　　正因为如此，每一个人都沉浸在极度的喜悦之中。而希玲郡主更是成为了众人瞩目的焦点。

　　这位郡主小姐笑容满面地回应着每一个人的祝贺之辞，喜悦的同时，她心中更多的是一种成就感和充实感。

　　正在这个时候，希玲突然间看到菲安娜缓缓向她走来。

　　令希玲感到惊讶的是，菲安娜的神情之中，并没有她原本预料的那种颓唐和忧伤的神情，菲安娜的嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　“恭喜你，你成功了，我为你感到高兴。”菲安娜轻声说道。

　　“这是我们两个人一起的胜利，这个庆功典礼上哪能够缺少你？”希玲高兴地搂住好朋友说道。

　　“不，那是你的胜利，我与此没有任何关系，我祝贺你，祝贺你的成功。”突然间菲安娜轻轻地叹了口气，说道：“游戏结束了，我真怀念在游戏中我们两个人曾经一起度过的那段美好时光，愉快而又肆无忌惮。”

　　菲安娜微微笑了笑，然后转身离开了典礼会场。

　　希玲愣愣地看着好朋友那孤独的背影，别人并不知道，那是她和菲安娜之间的暗语，也是她和菲安娜之间的约定。

　　菲安娜的身影消失在人群之中，希玲呆呆地站在那里，她不禁想起了当初和菲安娜初次见面时候的情景。

　　在墨苏亚的西面建造着一座高塔，那便是大魔导士恭塔古研究和传授魔法的地方。

　　希玲在老管家的护送下，第一次来到这里，她被那高高的塔顶所惊呆了。

　　那时候的希玲才八岁，还只是个天真烂漫的小女孩。

　　不过她的兴奋和好奇很快便被消磨干净，因为高塔之中虽然有众多和她年龄相当的孩子，但是她们个个行为拘谨，无论是说话还是做事都战战兢兢、小心翼翼。

　　身处于这样一群人中间，希玲感到相当烦闷。

　　仅仅三天的时间，便令她感到受不了了。

　　幸好，这时她遇到了菲安娜。

　　比她大两岁的菲安娜，是高塔之中最引人注目的人物之一。

　　拥有一半精灵血统的她，是学习魔法的天才。

　　但是高塔之中除了老师恭塔古大魔导士之外，没有一个人喜欢她。

　　因为她不但为人冷漠，而且喜欢恶作剧，几乎每一个学员都曾经被她狠狠捉弄过，甚至那些助教也不能够幸免。

　　令希玲感到奇怪的是，受到捉弄的人全都默默承受着菲安娜，好像她们根本不懂得反抗一样。

　　带着跃跃欲试的心情，希玲等待着菲安娜将目标指向自己，因为那样一来，她便能够顺理成章地进行反击。

　　希玲的期待并没有白费。

　　小时候的菲安娜是个对一切都不在乎的家伙，她甚至曾经将大魔导士恭塔古当作捉弄的目标。

　　不过，菲安娜绝对没有想到有一个小不点竟然会发起反抗，而且同样用恶作剧来回应自己。

　　一场“战争”发生在两个人之间。

　　“战争”的规模越来越升级，周围的人全都担心这样下去将会闯祸。

　　出乎众人预料之外的，是“战争”拉近了她们俩的关系。

　　在一个黄昏时分，这两个针锋相对的“敌人”选择了一块风景秀丽的山坡，进行和谈。

　　对于这场难以停止下来的“战争”，她们自己也有些吃不消了。

　　“你为什么喜欢捉弄别人？”希玲问道。

　　“那不是很有趣吗？”菲安娜不以为然地说道。“现在想来，我第一次捉弄你的时候，你好像已经看出了我的计谋，为什么还要装作上当？”菲安娜问道。

　　“以前无论是在家中还是在公开场合，我总是被无数繁复的规矩和礼节所束缚，不能够任意说话做事，你的恶作剧等于一把打开枷锁的钥匙，我还想感谢你呢！”希玲悠然自得地说道。

　　“你是个奇怪的人。”菲安娜看了一眼希玲说道。

　　“你是个有趣的半精灵。”希玲针锋相对的说道。

　　“看样子，我们两个人好像很合得来。愿不愿意和我一起进行游戏去捉弄其他人？”菲安娜提议道。

　　“为什么你会觉得只有捉弄别人才能够感到快乐呢？游戏的方法有很多种。”希玲问道。

　　“捉弄别人令我感到的快乐最为强烈，难道你不曾体验到吗？”菲安娜反问道。

　　希玲摇了摇头说道：“那肯定是因为你从来没有体验过和朋友一起分享快乐的滋味，我爸爸说过，一个人如果能够让另外一个人分享快乐，快乐并不会因此而减少，相反会增加一倍，甚至有可能远远超过一倍。”

　　“你很听你父亲的话？”菲安娜撇了撇嘴说道。

　　“不，只有当他的话能够令我感到快乐的时候我才听，他也曾叫我成为一个大家闺秀，这样的话我便当作是耳边风。”希玲不以为然地说道。

　　“好吧，我就听你的建议，不过塔里的其他人都害怕我。”菲安娜淡淡地说道。

　　“放心好了，有我呢！这是我们两个人共同进行的游戏。”

　　“这算是我们友谊的开始吗？”

　　“你要将这当作是友谊也可以，当作是游戏也行，如果哪一天你觉得你不想再和我待在一起，感到厌烦我了的话，就告诉我游戏结束了。”希玲笑着说道。

　　自从约定了这件事情之后，菲安娜像是换了个人一样，不再像以往那样冷漠，也不再恶作剧。

　　不过其他人始终对她保持着警惕的态度，只有一个人渐渐接受了她的转变，那个人便是莫妮纱。

　　回想着当年所经历的美好时光，忧伤和无奈冲淡了希玲心中的喜悦和兴奋。

　　庆功典礼不再显得那样有趣，众人的祝贺也显得那样刺耳。

　　游戏结束了，没有人比希玲更了解这意味着什么。

　　一直以来，她将工作当作是一场游戏，将所经历的挫折，当作是游戏进行得不顺利的时候，将成功也仅仅当作是一场值得玩味的高潮。

　　正是因为始终抱持着这样的念头，她才没有被那郁闷的气氛和沉重的压力所压垮。

　　将一切当作是一场游戏，菲安娜则是游戏的另外一个参与者，自始至终，她都和自己分享着游戏中的一切快乐和忧愁。

　　现在游戏结束了，菲安娜退出了这场游戏。

　　孤独，深深的孤独笼罩希玲全身，这是她从来没有过的感受。

　　在那一瞬间，她突然间发现，对父亲的敬重和爱戴，与菲安娜之间的友情，是她最宝贵的两大财富。

　　同时她也猜测得出，菲安娜会做出一些什么傻事。

　　对于一切都极为冷漠的菲安娜同时又是最为执着的人，她会为她所在意的事情牺牲一切。

　　这就是希玲所知道的菲安娜——一个喜欢走极端的人。

　　但是在这里，一旦做出激烈的行动会招致何等可怕的后果，甚至连希玲这样乐观的人都不敢想象。

　　对于背叛者，有各种残酷而又可怕的刑罚等待在那里，掌控者们从来不缺乏惩罚的手段。

　　而背叛者的命运终结，永远是死亡。

　　希玲绝望地看着远处菲安娜的方向，她很想阻止但是又无从阻止。

　　庆功典礼仍旧在进行着，但是希玲已经没有那种心情了，她缓缓地退出了礼堂。

　　离开了欢歌笑语，掌控者总部的其他地方始终是那样的阴森和恐怖。

　　这就是她一直以来待的地方。

　　看着那幽暗的、仿佛尽头便是地狱深渊的长长的走廊，看着那一盏盏昏暗的灯火，希玲简直难以想象，自己是如何在这里度过如此漫长的岁月。

　　没有菲安娜，没有那玩游戏的好心情，今后的自己，又将如何度过更为漫长的时光？

　　即便自己身处于掌控者总座的位置上，面对着这个阴森恐怖如同人间地狱一般的所在，自己也肯定会发疯的。

　　在总部的另外一个地方，疯狂刚刚结束，极度的欢愉过后是体力的透支。

　　恩莱科蜷缩在一个角落之中沉沉地睡着了，他的样子看上去，就仿佛是被淘气的小孩尽情玩耍之后、丢弃在角落之中的玩具。

　　两个妖精则无力地并肩睡在躺椅上。

　　这种无力感，是她们的记忆中不曾有过的。

　　“这个家伙怎么能够直接控制我们的精神和意志？这实在是太奇怪了。”成年妖精一边回味着刚才那种从来没有经历过的感觉，一边有气无力地用心灵交谈的方式，询问着自己的同类。

　　正如成年妖精刚才所说的那样，未成年的妖精和她比起来，只是一个小女孩，经过刚才那场疯狂，妖精无论是精神上还是肉体上，都渴望着能够好好的休息一下，她实在是太累了。

　　迷迷糊糊之中，未成年的妖精回答道：“他精通精神控制。”

　　“那种感觉不像是人类所掌握的精神魔法，能够如此精确地给予神经以刺激，能够令大脑始终处于极度兴奋的状态，这只有我们妖精能够做得到。”成年妖精说道。

　　“也许他拥有我们妖精一族的血脉，你不是说过人类中有这样的家伙存在吗？”未成年的妖精迷迷糊糊地说道，说完这些她沉沉地睡去了。

　　成年妖精微微一愣。

　　同类的话突然间提醒了她，刚才她便隐隐约约中有这样的感觉，这个人类的少年在极度疯狂的时候，仿佛变成了另外一种生物一般，那种感觉是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　同类的话给予了她启迪，刚才的少年确实像是一个妖精，一个能够控制其他生物的精神和意志，能够施予恐怖的惩罚和欢愉的奖赏的妖精。

　　刚才自己之所以没有发现这一点，正是因为妖精一族中从来没有雄性个体存活，因此她那世代相传的记忆中，也从来没有和雄性个体交配的感受。

　　从躺椅上艰难地爬下来，成年妖精仔细打量着熟睡中的恩莱科，突然间她咬住了恩莱科的手臂，鲜血顺着恩莱科的手臂流淌下来。

　　血液的味道在成年妖精那鲜红的舌尖之上化开，成年妖精细细品味着。

　　虽然很淡，淡得几乎无法察觉，不过确实有一丝残留的味道，那是妖精一族血液的气味，就像自己身上流淌着的血液所拥有的气味，一模一样。

　　正当成年妖精想要进一步观察的时候，突然间五、六个人闯了进来，他们手持长剑警惕地注视着自己。

　　“总座吩咐过你不得伤害这个人，你难道忘了曾经对你做出的警告了吗？”为首的那个人冷冷地说道。

　　“我只是在寻找一个答案，一个有趣的答案。”成年妖精笑了笑说道。

　　“你自己去向总座解释这一切。”为首那个人气势汹汹地说道，其他几个人立刻围拢过来。

　　成年妖精被押解着来到那间戒备森严的会议室之中。会议室里面坐满了人，全都是组织里面最高阶层的一群首脑人物。

　　当其他人正在欢庆着胜利的时候，这些人则聚在这里商讨着下一步的行动方案。

　　虽然目标已经顺利抓获，但是如何让目标为自己工作，这才是真正令人伤脑筋的难题。

　　当初卡敖奇王国的皇帝陛下，同样成功地将这个少年留在卡敖奇王国，但是最终正是因为对他的处置有所失误，使得他逃离了。

　　这样的差错，绝对不能够在莱丁王国再一次重演。

　　正当众人绞尽脑汁商讨时，突然间部下传来紧急报告，说那个成年妖精突然间凶性大发，正在撕咬恩莱科的手臂。

　　虽然通过传送过来的画面看起来，情况没有那么严重，不过总座仍旧吩咐手下，将成年妖精押解到了他们面前。

　　“你做了一些莫名其妙的事情。”总座平静地说道。

　　“你指的是什么？是我和那个人类之间的交配，还是因为我咬了那个人？”成年妖精问道。

　　“两者都是。不过我对于前面一件事情的原因并不感兴趣，如果你愿意可以继续做下去，对于我们来说，这也是留住他的一种方法，不过你最好要懂得节制一下，他的身体并不强壮，而且还没有完全发育成熟。现在你告诉我为什么咬他？这好像并不是你们妖精一族特有的习惯。”

　　“那个家伙有些与众不同，他给我带来的感受强烈得难以想象，在此之前，我从来不曾知道其他生物拥有这样的能力，那应该是魔族赋予我们妖精一族的本领。”成年妖精说道。

　　“那个人的力量在我们人类之中绝对算得上数一数二，而且他精通精神魔法。”五人组中的年轻人说道。

　　“精神魔法做不到这一切，更何况，你知道是什么原因使得那个家伙拥有与众不同的力量？”成年妖精不以为然地说道。

　　总座好像已经猜到些什么似的，轻声问道：“你有些什么发现？”

　　成年妖精看着总座，因为她已经知道总座的脑子里面在想些什么，她缓缓地说道：“在那个人类的血脉之中，混杂着妖精一族的血液，他是妖精一族和人类的混血儿。”

　　成年妖精的话仿佛是青天霹雳一般，震撼了在场的大多数人。

　　“这不可能，身为妖精一族，你应该比任何人都清楚，妖精生育的小孩全都是妖精，而且妖精之中没有雄性个体。”那个年轻的五人组成员说道。

　　“我的学生，你有所不知。”大魔导士恭塔古突然间接口道：“人类中确实混杂着妖精一族的血液，他们的血缘关系，要上溯到几万年前神魔战争结束之后的那段时光，具体情况已经无从知晓，唯一能够确定的是，拥有这种血脉的人，往往会表现出超越常人的天赋。”

　　“尊敬的老师，我仍旧难以想象，人类的身上居然会流淌着妖精一族的血液？”年轻人说道。

　　“对于那些拥有妖精血脉的人，你应该极为熟悉，只不过你不知道而已，点燃反抗魔法帝国的大火，最终烧毁了这个曾经不可一世的强大帝国的圣罗兰，还有创立了莱丁王国现有一切的国父韦斯顿，他们的身上都流淌着妖精一族的血脉。”恭塔古缓缓说道。

　　如果说成年妖精刚才的那番话令人震惊，那么恭塔古的话，绝对称得上是当头一棒。

　　所有的人都愣在那里，没有人说话更没有人随意发言，他们全都在消化着大魔导士刚才所说的这个惊天动地的大秘密。

　　总座朝着成年妖精挥了挥手，说道：“你可以回去了，你的发现对于我们来说很有用处。”

　　将妖精打发回去之后，总座环顾四周，语气低沉地说道：“我们现在又有了一个惊人发现，现在让我们继续来讨论对于恩莱科先生应该如何处置。”

　　“如此强大的实力，完全来自于远古妖精一族遗留的血脉，令人感到讽刺的是，成功捕获他的，居然是另外一个拥有妖精血脉的人类。”那位年长的掌控者喃喃自语道。

　　他这一提醒，众人才猛然间醒悟到，在这次行动中立下了大功的希玲郡主，正是罗兰家族的后代，同样也是个拥有妖精血统的人。

　　“出众的对魔法的理解力，超越常人的强大力量，还有那与众不同的智慧，其中的佼佼者便会成为圣罗兰、国父和那个禁咒法师那样的超人。”另外一位五人组成员缓缓说道。

　　“将我们所知的一切拼凑在一起，展现在我们面前的是这样一个人物，他拥有强大的魔法方面的实力，能够施展至少三种禁咒，其中有一种禁咒，其波及范围足以用来毁灭一个国家，而另外一种禁咒可以随时施展，施展这种禁咒魔法的速度，甚至比施展大范围的攻击魔法还要迅速；除了强大的魔力之外，他还拥有超绝的智慧和强大的武力，他的武力至少达到了圣骑士的境界，而这还仅仅只是他在几个月之中的修炼成果。”年轻人一一列举着他所知道的情况。

　　五人组中的年长者接着缓缓说道：“除此之外，这个人还不受精神控制的影响，希玲曾经报告过，她无法看透此人的思想，他可以将自己的思想封闭起来，当时我们原本猜想，那可能是他精神力过于强大所造成的结果。

　　“不过这种假设在捕获到那个成年妖精之后，便变得动摇起来，连妖精一族都无法看透他的思想，那必定另有原因，当时我们猜测是因为他能够运用理智之心的力量，众所周知，理智之心能够封闭思想。

　　“不过现在看来，即便没有理智之心，我们想要了解他的思想也不太可能，妖精一族先天便拥有精神方面的保护，不知道她们的后代是否继承了这样的特征。”

　　“据我所知，罗兰家族的子孙成年之后，大脑之中确实会生成一种精神防护，普通的精神探测，根本无法突破这层防护。”总座回答道。

　　“那个少年虽然还未成年，不过他的力量如此强大，而且精通精神魔法，会不会那层防护早已经形成，而且比其他拥有同样血脉的人更难突破？”那位年轻人忧心忡忡地说道。

　　“现在真正有意义的是，如果真的发现了这种精神防护，我们应该如何应对？”年长者问道。

　　众人的目光全都盯着大魔导士恭塔古。

　　“这不要紧，只要经过一个小小的仪式便可以去除那层精神防护。在罗兰家族的历史上，曾经发生过这样的事情。”总座突然间插嘴说道。

　　“既然能够进行这种仪式，为什么不直接在那个索菲恩人的精神深处建立一条通道，能够让我们随时知晓他脑子里面正在想些什么。”年长者淡然说道。

　　“这确实能够做到，不过想要不伤害到他的大脑，步骤将会极为复杂，就像我们现在加诸于他身上的那种探测魔法一样，那种魔法必须有成年的妖精全力协助才行，但是那个成年的妖精却并不可靠，既然目标已经成功捕获，我甚至在考虑如何处置那个妖精。”总座冷冷地说道。

　　“让那个妖精出力，将另外一个人当作是监控一切的眼睛，难道不可以吗？”另外一个五人组成员说道。

　　“是啊，以前我们之所以不这样做，是因为这样做必须杀死作为引领和媒介的妖精，但是我们仍旧需要依靠妖精来对付恩莱科他们三个人，现在目标既然已经捕获，她继续存在的意义已经消失，让她最后一次为我们做出贡献，不好吗？”年长者阴沉地说道。

　　“想要对付那个妖精恐怕并不容易，她的力量和精神控制的能力，实在是太可怕了，如果她发现我们想要杀死她，临死前的一击，这里恐怕没有几个人能够抵挡得住。”年轻人忧虑地说道。

　　“这个用不着担心，在捕获妖精之初，我已经设想好对付她的办法了。针对她的弱点，我们拥有最强有力的武器。”总座微笑着说道。

　　“对于这样的处置，谁还有疑义？”总座扫视了一下其他人问道。

　　没有一个人说话，因为他们确实想不出更合适的方法。

　　“对了，总座，您看是不是要密切注视菲安娜的一举一动？她回来之后显得极为反常。”五人组之一说道。

　　“我已经在密切注意着她了，但愿她不会做出什么傻事来，如果她的行为背叛了组织，我也没有办法维护她。”总座语气低沉地说道。

　　“也许可以给予她一个反省的机会，组织实在是经历了太多血腥的惩罚了。”年长者长叹了一声说道。

　　“我会考虑这一点的。”总座点了点头说道。

　　商议完毕，众人退出了会议室，会议室中空空荡荡的，只留下了总座和恭塔古两个人。

　　“那些‘山鬼’如何处置？”恭塔古问道。

　　“现在是铲除他们的时候了，我担心这件事情是德雷刻丝在幕后捣鬼，不过那种红色晶体实在有些诡异，就连我都不知道那是什么。”总座说道。

　　“德雷刻丝最近有什么消息？”恭塔古再次问道。

　　“自从在边境遭受惨败之后，他一直处于偃旗息鼓的状态，甚至没有在公开场合露过面。”总座长叹了一声说道。

　　“对于他你最了解，你有什么看法？”

　　“我猜想，他可能在魔法领域有所发现，也许正隐藏在某个无人知晓的角落中刻苦研究着。”总座说道，他的语气充满了忧虑。

　　“你好像很担心。”

　　“当年老师说过，虽然我们几个人中他的天赋最差，但是德雷刻丝却有可能会成为我们之中成就最高的一个，他用勤奋来弥补天赋方面的不足。”

　　“但是你的老师绝对没有预料到，组织会发生这样翻天覆地的变化，也绝对想象不到，当年无忧无虑的你会变成现在这个样子，更不可能知道我们家族所隐藏的这些秘密。练成了‘右手’的你，还用得着担心德雷刻丝吗？”恭塔古不以为然地说道。

　　“你对魔法的了解有限，无法想象魔法世界有多么广阔，别忘了仅仅在一年以前，卡敖奇的科比李奥还是世界上最强大的魔法师，‘末日浩劫’是无人可破的超凡力量，但是现在，那个被我们捕获的索菲恩人，还有他的老师索菲恩的长公主，已经远远凌驾于科比李奥之上。

　　“三头魔狼梵陀思的重新出世，又带来了一个难以预知的变数，魔法力量广阔无边，不能够轻易谈论胜负成败。”总座神情凝重地说道。

　　“对了，你真的打算按照现在的方案来处置恩莱科？那个妖精至少不会在这件事情上面撒谎。恩莱科的身份几乎昭然若揭。”恭塔古忧虑地说道。

　　“你能够保证说服恩莱科吗？他会相信这一切吗？我知道当年你最疼爱的便是三妹，对于和三妹有关的一切，你都极为关切，但是，这件事情攸关莱丁王国的命运。”看到恭塔古的脸上显露出不以为然的神情，总座说道：“我打算由我自己充当那个监视者，这样你总放心了吧，等到仪式结束之后，我们再尝试着劝服恩莱科吧！”

　　“只好这样了，为了修炼‘冥神的左手’，我丧失了生育的能力，罗兰家族的血脉只得由你和三妹延续。隆伊和卡丽恩倒是天生的一对，不过隆伊的身体受到冥神力量反噬之后，恐怕会影响生育能力。

　　“原本唯一的希望便只有希玲一个人，现在突然间有了如此意外的发现，三妹延续下来的血脉，无论如何不能断送在你我的手中。”恭塔古长叹了一声说道，说完这一切他仿佛又苍老了许多。

　　“我明白你的心情，说真的，当我听到这个消息的时候，同样充满了喜悦。”

　　“幸好那个时候，你没有取掉那个用来当作诱饵的妖精腹中的胎儿。”恭塔古笑着说道。

　　“你最好不要对此抱有太大的希望，那个胎儿十有八九是个妖精。”总座摇了摇头说道。

　　“等再过几个月便有分晓了。”

　　“对了，万一菲安娜做出了什么傻事，你打算如何处置？菲安娜和恩莱科绝对可以配成完美的一对，而且他们之间确实有着深厚的情义，任何人都看得出来，菲安娜准备为恩莱科冒生命的危险。”

　　“我自然比你更加了解自己的学生，我会尝试点醒菲安娜。”

　　“也许告诉她恩莱科的身世，一切都迎刃而解了。”

　　“不，到现在为止这仍旧是最高的机密，如果有可能的话，我甚至不打算让恩莱科本人知道这一切，事情已经过去了很久，一时之间我们还无法拿出足够的证据，其他国家，特别是恩莱科的祖国索菲恩王国会怎样想？我们暂时还没有必要成为两大强国眼中的仇敌，而且恩莱科已经落在我们手里，这件事情其他国家还不知道，这对于我们来说极为有利。”总座语气沉重地说道。

　　“你有什么想法？”恭塔古问道。

　　“我想一劳永逸地解决莱丁王国有可能面临的危机。”总座语气坚定地说道。

　　“你打算进攻卡敖奇王国？”恭塔古惊诧地问道，他瞪大了眼睛看着总座，这实在是太疯狂了。

　　“是的，为什么只能够让卡敖奇不停地威胁我们，为什么我们不可以主动出击？利用恩莱科奇特的身世，让他作为代表，联合莱丁王国和索菲恩王国两者的力量，就像当初摧毁魔法帝国一样，让历史再次重演。”总座说道，他的语气低缓而又沉稳。

　　“索菲恩会答应吗？”恭塔古连连摇头说道。

　　“你难道忘了？索菲恩的法兰妮公主殿下对于恩莱科同样充满了情义，而魔法骑士凯特，现在已经成为索菲恩王国全军统帅理所当然的人选，那位贝尔蒂娜小姐，也已经被索菲恩王国的教宗任命为首席继承人。

　　“如果我们促成恩莱科和法兰妮公主之间的婚姻，虽然法兰妮公主一旦结婚，按照常规需要交出王位继承权，但是她的那位王子弟弟是个无能之辈，而她在索菲恩王国的威望无人可及，再加上恩莱科和我们莱丁王国的关系，你可以想象索菲恩人将会作出什么样的选择。”总座肯定地说道。

　　“那么这几个月我们必须加紧备战了，可惜时间过于短促，如果给我两年的时间，我保证能够建立起一支强大足以匹敌神圣骑士团的军队。”

　　听到这句话，总座陷入了沉思，如果真的给莱丁王国两年时间的话，发挥恩莱科所有的才能，又何止是建立起一支足以匹敌神圣骑士团的军队呢？

　　也许重建魔法帝国曾经失去的辉煌，都有可能做得到。

　　“你先去处理那些‘山鬼’吧。”

　　“那你呢？”恭塔古问道。

　　“我要变回你现在扮演的身份，菲安娜毕竟是我最喜欢的学生，我不希望看到她做傻事。”总座长叹了一口气说道。

　　在墨苏亚连绵起伏的群山之中，一条人影纵越在山岭之间，他犹如一只苍鹰，又仿佛是一个幽灵，但是他的身影比苍鹰更加灵活迅疾，又比幽灵更飘忽不定。

　　没有人会想到，罗兰家族的老管家会是世界上实力最为高超的武者，更没有人想象得到，这位超绝武者会从那致命的迷雾深处出现。

　　老者的身体笼罩在一层黑色光芒之中，致命的迷雾一靠近这层光圈，便消失得无影无踪。

　　这便是“冥神左手”的力量。

　　在密林深处，“山鬼”们身披那奇形怪状的隐蔽服，他们早已经习惯了沉默，四周一片寂静。

　　在那深邃的地洞之中，魔法师正焦急地等待着远方的回应，红色晶体突然间失去了所有能量，这可不是他能够解决的事情。

　　计划实施的时间已经临近，但是在这关键时刻，最重要的物品突然损坏，没有比这更加糟糕的事情了。

　　不过红色晶体又不像是受到人为的破坏，晶体的表面没有任何裂纹或者损伤，内部的一切也始终正常运作着，但是晶体之中的能量却凭空消失了，以他的魔法知识，实在是很难解释这一切。

　　正当所有人安安静静地等待着远方信息的时候，突然间，一股令人毛骨悚然的杀气向他们袭来。

　　“山鬼”们取下了挂在身边的钩子，锐利的锋刃散发着逼人的寒芒。

　　对于“山鬼”们的反应，老者微微点了点头，这些人不愧为海格埃洛手中的精英。

　　他飞身掠过树林，朝着人最密集的所在一头栽了下去。

　　对于这灵活轻巧得犹如飞鸟一般的敌人，“山鬼”们自然不敢轻敌，在海格埃洛的训练之下，几乎在刹那间他们便大致了解了对手的实力，那绝对不是他们所能够对付得了的敌人，对手很可能是莱丁王国的圣骑士罗塞维尔。

　　对于不同的对手，“山鬼”们早已经制定好了一套特殊的对付方案。

　　在卡敖奇的时候，他们就在海格埃洛的指挥下，反复操练过各种应对策略，而对付圣骑士的方法，则是由海格埃洛亲自充当对手，因此对于这种攻击，他们最为熟悉。

　　就在老者落地的一刹那间，箭矢飞刀朝着老者蜂拥过来，不过这并不是真正的杀着，对付达到圣骑士境界的武者，这些东西简直就像是玩具一样。

　　“山鬼”们将暗器发射出去之后便顺势躺倒，翻滚着朝老者攻去。

　　“山鬼”的攻击方式原本就在老者的预料之中，将身体压低，这是弱者对付圣骑士唯一的方法，两百年前莱丁王国便已经拥有一支和“山鬼”一模一样的军团，两百年的时间，更使得莱丁人对于如何使用这种军队了如指掌。

　　对付圣骑士唯一有效的方法，便是自杀性的攻击，用翻滚的方法尽可能凑近圣骑士，然后使用特制的暗器、毒雾，以密集攻击的方法来杀伤圣骑士。

　　不过这一套对于他来说根本就没有用处，展开“冥神之左手”轻轻一拨，漫天的暗器掉转方向，朝着那些“山鬼”们射去。

　　一连串的惨叫声响起，“山鬼”们确实没有见过这样的武技。“冥神之左手”，是当年冥皇赫利斯召集了各国武者聚集在一起，为了配合他新开发出来的魔法，而研究出来的特殊武技。

　　数百名武者几年的心血，终于打造出与任何门派都截然不同的武技。

　　不过，老者同样也有想象不到的事情。

　　随着惨叫声响起，那些受伤的“山鬼”仿佛发了疯似的扑向自己。

　　突然间，如同雷霆霹雳在身边落下一般，随着五六声轰鸣，那些山鬼纷纷爆炸开来。

　　瞬时老者所站立的地方化作一团殷红的火海，而四周的树木早已经在爆炸所激起的气浪冲击之下，拦腰折断，断枝落叶飞出去老远。

　　“山鬼”们并没有因此而停止攻击，他们纷纷朝着爆炸响起的位置涌来，在他们的手中，全都握着一颗颗核桃大小的黑色圆球。

　　将黑色圆球抛出，随着一片震耳欲聋的爆炸声响起，受到波及的树木全都被震得粉碎，断落的枝叶立刻被熊熊火焰所吞没。

　　正当“山鬼”们准备发起最后一轮攻击的时候，突然间，一股黑烟从火海正中央飞散开来。

　　黑烟所到之处，火焰仿佛被突然间吞噬掉一般，立刻消失得无影无踪。

　　那些断枝落叶也立刻变得枯黄，被风一吹化作随风飞舞的粉末。

　　这绝对不是武者所拥有的力量。

　　但是已经来不及了，黑烟仿佛活的一般四处飞窜，它所席卷的地方树木为之枯萎，大火立刻熄灭，而那些“山鬼”们同样也无声无息地倒下，当黑烟飘过之后，地上留下的只有一具骸骨，仿佛那个人已经死去了几个世纪之久。

　　身体化作黑烟，即便是老者本人也没有想到会有这样的变化，他为能够意外发现“冥神之左手”真正的力量，而感到欣喜若狂。

　　怪不得拥有“冥神之双手”的冥皇赫利斯，竟然能够和魔法皇帝中两大执政官分庭抗礼，化身黑烟之后几乎拥有不死的身躯。

　　不过老者同样也很清楚，现在不是志得意满的时候，化身黑烟之后，他愕然发现对于他来说，时光的流逝变得极为迅速。

　　一秒仿佛变成了一个小时一般，他的身体在急遽衰老。

　　打定主意要速战速决，老者不再保留实力，他如同幽冥之主释放出来收割生命的死神一般，给大地和大地上的一切生灵带来了生命的终结。

　　震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，密林中熊熊的大火渐渐蔓延开来，不过火焰熄灭得也极为迅速，火焰熄灭之后，所有的一切都化为灰烬和尘埃，森林仿佛被某个不知名的怪物迅速蚕食一样，很快便显露出大块大块荒芜裸露的山岭。

　　密林之中渐渐平静下来，一个佝偻的老者站立在地洞的入口，地洞之中坐着一具白骨，在白骨的面前放着一个破旧的箱子，箱子里面有一颗红色晶体，正一闪一闪放射着耀眼的光芒。

　　光芒的闪烁变得越来越剧烈，老者感到一种前所未有的危机感，他立刻再次化身黑烟疾射而出，朝着远处飞掠而去！

　　在他的身后，一道耀眼的红光照亮了森林之中的每一个角落。

　　红光过后是一片死寂，隔了片刻突然间如同山崩地裂一般，巨大的轰鸣声在天地之间回响。

　　山岭为之而颤抖颤栗，树木、泥土、岩石被翻飞到空中。爆炸的冲击甚至撕碎了空中的云彩，白云如同破碎的棉絮一般散落在蓝天底下。

　　滚滚的浓烟从爆炸的中心缓缓升起，翻滚着蜷曲着朝着空中涌去，仿佛突然间打开了地狱深渊一般。

　　疾劲的风掠过树林，那浓密的树冠如同狂风中的海浪一般波涛汹涌，那些承受不住狂风吹拂的树木，纷纷断折下来。

　　天空被尘埃和烟雾所笼罩，阳光只能够投下淡淡的光线，仿佛黑夜即将来临，又仿佛世界的末日快要到来。

　　飞掠出好远，老者才停下身影，黑烟重新凝固成实质，恢复了他人类的外形。

　　看着身后那地狱般的景象，即便像老者这样拥有不死之身的强者也不禁心惊胆寒，那简直就是禁咒魔法的威力，老者不敢想象刚才自己如果稍微逃得慢一些的话，将会是什么样的后果。

　　虽然拥有不死之身能够化成黑烟，不过在如此强烈的爆炸之下，身受重伤恐怕是在所难免，弄得不好甚至有可能使得黑烟飞散，令自己元气大伤。

　　怀着忐忑不安的心情，老者朝着总部飞掠而去，他必须将所发现的一切告诉给总座知晓。



　　第三章 蜕变开始

　　神情凝重地看着镜盘之中所显示的景象，总座的心中同样充满了忧虑和遗憾。

　　老者坐在旁边的位置上缓缓说道：“我们全都估计错误，卡敖奇的‘山鬼’部队，已经不只是一支用来侦察、骚扰和执行暗杀任务的军团了，只要有充足的准备，他们可以轻而易举地消灭任何一支人数远远超过他们的军团。”

　　“你说得不错，他们的手中拥有强大得可怕的武器，每一个‘山鬼’都相当于一个魔法师，没有比这更加可怕的事情了。”总座喃喃自语道。

　　“那些东西难道是德雷刻丝进行魔法研究之后，获得的新成就？”老者疑惑不解的问道。

　　“我倒是觉得更像是德雷刻丝改进了恩莱科的那些发明，在斯崔尔郡的时候，在那场令血狐烟消云散的战役上，不是出现过会突然间爆炸的魔法阵吗？

　　“回到京城之后，为了皇帝陛下的婚礼庆典，他又发明了能够用来储存魔法能量的方法，将两者结合在一起，不就是你现在看到的那件可怕的武器吗？”总座神情凝重地说道。

　　“如果卡敖奇王国能够制造出如此威力强劲的武器，他们岂不是战无不胜了？”老者忧心忡忡地说道。

　　“那还不一定，想要当作决定胜负的武器来使用，卡敖奇王国必须能够大量制造这种武器才行，但是他们有这个能力吗？魔法师的数量是制约一切的最终原因。”总座说道：“我真正担心的，是卡敖奇王国会想要重现古代魔法帝国的辉煌，恩莱科的魔法蓄积池，相当于当年魔法帝国建造的魔法塔，拥有众多魔法塔，便可以大量训练魔法师，而更多数量的魔法师，又反过来能够提供更多魔法能量，能够建造更多魔法塔，正是因为这个原因，古代魔法帝国达到了难以想象的魔法文明高度。”

　　老者点了点头说道：“幸好没有迹象表明，卡敖奇王国正在大规模地建造魔法池，那些为了婚礼庆典建造的魔法池，现在也被荒废了。”

　　“荷科尔斯三世确实是个英明的君王，只可惜他始终拥有年轻人固有的弱点，勇于进取虽然是一个优点，但是一不小心就会变成急于求成。”总座缓缓说道。

　　“这是当年韦斯顿说过的话。”老者点了点头说道，对于自己这位睿智的祖先老者充满了敬意。

　　“如果卡敖奇王国肯耐下心来，脚踏实地一步一个脚印地发展下去，先建造魔法池，然后训练出众多魔法师，进而组成一支真正的魔法兵团，再加上这些威力强劲的魔法武器，卡敖奇王国想要君临天下，并不是做不到，但是他们为了尽快看到成果，选择了一条更加实用的道路，错过了很多机会，而这正是我们的机遇。”总座说道，他的语气中充满了笑意。

　　“这也是没有办法的事情，卡敖奇人毕竟会担心，万一恩莱科到了其他国家，被其他国家秘密任用，以他的才能，很有可能使得其他国家迅速超越卡敖奇，到了那个时候，他们反而处于劣势。”老者长叹了一声说道。

　　“恩莱科消失在莱丁王国的边境，再加上海格埃洛固执地认为，那位费纳希雅小姐也掌控在我们手中，卡敖奇自然将目标首先对准了我们。”总座缓缓说道。

　　“唯今之计，只有加快步伐，我们已经落后很多了，至少得扯平我们和卡敖奇之间的差距才行。”

　　“你的意思是让仪式提早进行？”

　　老者点了点头。

　　总座沉思了片刻说道：“也许确实应该这样做，不过在此之前最好将那些‘山鬼’配备的武器，拿给恩莱科看看，有那个成年妖精在，他会愿意帮助我们制造出同样的武器。

　　“而且我要亲自去拜访卡立特，作为一个莱丁人，在国家面临存亡关头的时候，他至少会愿意帮忙，恩莱科再加上卡立特，我们可以比卡敖奇人更迅速、更容易地制造出这种魔法武器。”

　　说完这些，总座站了起来朝着旁边的密道走去。

　　在密林深处，菲安娜飞快地穿梭在那一片死寂的坟墓一般，布满尘埃的荒凉之地。

　　正中央的位置上有一个直径二十多米的大坑，方圆五、六百米之内，连一片树叶、一点土壤都找不到，全都是裸露的岩石。

　　普通人根本就无法在这种地方行走，不过菲安娜身上流动着的精灵一族的血液，令没有学过武技的她，和那些高手一样身体轻盈行动灵敏。

　　穿梭在这一片废墟之中，菲安娜全神贯注地搜索着她的目标，在她的手掌心里面，捏着三个核桃大小的黑色圆球。

　　这是昨天晚上在梦境中大长老给予她的预示。

　　搜寻了半天，在这凌乱的废墟一般的密林之中，菲安娜只找到七个黑色圆球，这对于她的计划来说，还远远不够，不过菲安娜不敢停留太久，梦境中警告过她，将会有一批人奉总座的命令来搜寻残存的武器，如果和他们遭遇上，她的企图将立刻暴露。

　　大致估计了一下时间，菲安娜扫视了一眼四周，无奈地钻进了密林。

　　在远处天空之中，二十几个身披长袍的掌控者向这里飞来，对于那巨大的坑洞，和四周凌乱的景象，他们同样感到心惊肉跳。

　　这就是卡敖奇王国“山鬼”部队的实力，如果一旦发生战争，其后果实在不堪设想。

　　躲避着天空之中搜寻的眼睛，菲安娜伏低身体飞快地奔跑着，森林之中的树木仿佛在为她引路一般，告诉她哪里好走，哪里的树木比较稀疏，这是她身为半精灵所拥有的本能。

　　通过来时的隐秘通道，菲安娜装作若无其事地回到了总部里面。

　　一切对于她来说都极为顺利，仅仅是在通过传送魔法阵的时候，那几个圆球曾经发出了异常的震动。

　　在那一刻确实令菲安娜吓了一跳，她以为那些圆球被传送魔法阵的力量所触发，就要爆炸开来了。

　　幸好最终什么事情都没有发生。

　　怀揣着那几颗黑色圆球，菲安娜飞快地跑回自己的办公室，令她感到意外的是，希玲竟然坐在她的位置上。

　　“菲安娜，我想向你解释一下。”希玲看到菲安娜进来立刻说道。

　　“喔，恭喜你立下了大功，莱丁王国这下子得救了。”菲安娜淡淡地说道。

　　“菲安娜，我知道你很不好受，你和莫妮纱一样坠入了情网，不过，不过……”希玲不知道如何措辞才好了：“那个家伙不值得你为他而做出牺牲，他和莫妮纱深深爱着的那个专情的菲斯勒不同，他是个……是个不折不扣的大淫虫，你如果不相信的话，可以到监视室里面去看看，或者我去找一个监视人员，让她告诉你那个家伙有多么无耻和疯狂。”

　　“这用不着你告诉我，我也不必去询问其他人，你和我应该是最早也是最清楚这一切的人，当初在他的梦境中，我们曾经亲身经历过这一切，我还记得当时你曾经打算杀了他，而后又变得极为享受这一切。”菲安娜冷冷地说道。

　　“你不在乎？”

　　“我为什么要在乎？”菲安娜并没有回答，反问道。

　　“你仍旧喜欢他？”希玲继续问道。

　　“你怎么会认为我喜欢他？”菲安娜仍旧避而不谈。

　　希玲被问得哑口无言。

　　“好了，我没有任何事情，只不过今后你将会飞黄腾达，我和你仍旧保持以前的友谊显得很不合适，更何况我也想明白了，应该好好做我的工作，像以前那样将一切当作是游戏来看待，是无法升到更高的位置上去的。”菲安娜冷冷地说道：“我要做事了，如果你没有什么事情的话请你出去。”

　　被推出门外，希玲的心中很不是滋味，她无神地走在长廊之上。

　　“我亲爱的小郡主，你怎么一副无精打采的样子？”突然间背后传来一个苍老的身影。

　　希玲回过头一看，竟然是老管家肯特大叔。

　　对于肯特大叔会出现在这个地方，希玲并不感到奇怪。

　　当初父亲告诉过她，肯特大叔拥有超越圣骑士的强大武力，那时候她便预感到，肯特大叔不是一个普通人。

　　如此深藏不露，如此神秘莫测，怎么看，肯特大叔都像是一个掌控者。

　　以肯特大叔的实力和资格，希玲猜测，他十有八九是掌控者组织里面不为人所知的元老级人物。

　　对于肯特大叔突然间在自己面前现身，希玲同样也有了很好的解释。

　　立下大功的自己显然已经被高层所接纳，肯特大叔的秘密对于自己来说，自然不再有保密的价值。

　　“大叔，你看上去衰老了很多。”希玲惊诧地说道。

　　老者无奈地叹了口气，这是他寻求超绝力量所付出的代价，“冥神的左手”能够令时光飞快流逝，拥有它的人同样会受到它的影响。

　　正因为如此，如果不是同时掌握双手的话，这是一种能够令掌握者迅速衰老死亡的武技。

　　“唉！老了，我已经预感到时日无多了。我想和你聊聊，你愿意吗？”老者语气沉重地说道，“你最近好像心情很沉重的样子。”

　　“没有啊，成功捕获到恩莱科，我的心情好得很啊。”希玲言不由衷地说道。

　　“你骗不了我，是不是为了菲安娜的事情？”老者说道：“我和总座早就预料到会发生这样的事情，精神魔法犹如一柄锋利的双刃剑，一不小心，使用者也会被那锋芒利刃所伤。在组织之中，这样的事情我们已经看得多了。”

　　“大叔，你在组织之中待了很久吗？”希玲好奇地问道。

　　“是的，我可以说是现存年纪最大的一个组织成员。”老者笑着说道。

　　“那么你一定知道很多事情。”

　　“如果涉及机密，我是绝对不会说的。”老者板着面孔说道。

　　“我当然知道。”希玲嬉皮笑脸地说道：“你在我们家肯定同样待了很久，你一定知道很多别人不知道的秘密，我家的事情总不会是组织的秘密吧。”

　　“难说得很喔！”老者一本正经地回答道。

　　希玲看了老者一眼，问道：“我的外公是怎么样的一个人？这你总可以告诉我吧。”

　　老者皱了皱眉头，语气沉重地说道：“老太爷是个好好先生，他不喜欢组织，但是他很爱自己的祖国。”

　　“外公既然不喜欢组织，为什么让自己的两个女儿先后成为组织的一员？”希玲问道。

　　“因为那个时候，莱丁王国像现在一样面临着巨大的危机，那时候卡敖奇王国出了个英明的君王，他一手提拔了两位重臣，宰相罗斯是个智慧超群而且拥有众望的贤能之士，科比李奥那时候还不是大魔导士，但是他所拥有的强大魔力，令各国感到恐慌。”老者长叹了一声说道。

　　过了好一会儿，他再一次长叹了一声，说道：“你外公为了寻求抵抗禁咒魔法的力量，不顾危险开始修炼罗兰家族遗留下来的终极力量。”

　　“那应该不是圣罗兰的力量，大概是冥皇赫利斯留下的东西吧。”希玲冷冷地说道。

　　“你猜得不错，冥皇给予我们家族的，除了血脉和刻印在血脉之中的那个诅咒之外，还有出色的魔法天赋以及一些可怕而又恐怖的技艺。其中有一种终极的力量，绝对能够和禁咒魔法相匹敌。”

　　“外公没有成功？”

　　“是的，和罗兰家族历代尝试修炼这种力量的先祖一样，他在最后关头失败了。”老者语气低沉地说道。

　　“他因此而丧命？据我所知，冥皇留下的东西对于失败者来说极为残酷，无论是修炼失败的人，还是惨败在他的力量之下的人。”希玲冷冷地说道。

　　“呵呵，小丫头，胆子倒是不小，轻视冥皇，小心你身上的诅咒发挥威力。”老者微笑着警告道。

　　“我并不担心诅咒起作用，和哥哥不同，我对于赫利斯的力量还是非常欣赏的。”希玲不以为意地说道。

　　“对于倾慕他的子孙，冥皇还是相当仁慈的，唉，不过正如你所说的那样，对于失败者，他和他留下的力量从来不会加以怜悯。”老者叹道。

　　“听说我的大伯也是这样死的。”

　　“是的，罗兰家族的长子为了继承父亲的遗志，再一次向终极的力量发起了挑战。”

　　老者说到这里停住了，回忆往日的经历那简直就是一场噩梦。

　　“自己失败了，就让女儿成为他原本痛恨的掌控者，继续为祖国效力，老头子打的是什么主意？”希玲忿忿不平地说道。

　　对于希玲的狂妄，老者早已经司空见惯了：“那也是无奈的选择，因为他已经时日无多了。”

　　“那么母亲大人在组织里面又扮演什么角色呢？仅仅是作为美人计中的诱饵吗？”希玲不怀好意地问道。

　　对于希玲对于自己母亲的成见，老者知道得一清二楚，不过他并不打算多做解释，他缓缓说道：“这里面涉及很多机密，只有等到你坐到最高的位置上去的时候，你才会知道所有的一切。”

　　“她也曾经迷失过自我，就像莫妮纱和菲安娜一样吗？”希玲小心翼翼地问道。

　　老者沉吟了半晌，说道：“不错，她也曾经是个胆大妄为的女孩，她也曾经拥有过美好的青春时光。”

　　“是和海盗王罗赛姆？”

　　“不是，你的母亲深爱着的是另外一个人，罗赛姆过于张扬，而那个人却要含蓄得多，而且那个人用情很专注，对于她的诱惑根本毫无所动，精神控制是一把双刃剑，不能伤人就必然伤害自己。”老者神情严肃地说道。

　　“可以告诉我，这个如此了不起的人到底是谁吗？”希玲兴奋地问道。

　　老者犹豫了一会儿说道：“他的名字叫玛多士，对于他，你应该相当了解。”

　　老者的话确实令希玲大吃一惊，她目瞪口呆地看着老者，从老者的神情之中，她可以肯定他并没有在开玩笑。

　　不过想想也是，玛多士在成为冥神的神降士以前，便已经具有接近大魔导士的实力，和玛多士比起来，罗赛姆确实无法相提并论。

　　同时希玲也大致猜测出母亲为什么会失败，传闻玛多士之所以会成为冥神的神降士，就是因为他心爱的恋人过早的离开了人间。

　　“怪不得，母亲可以毫不在乎地嫁给父亲大人，原来她根本就不在意海盗王罗赛姆，而她在意的人又不曾喜欢过她。”希玲轻慢地说道。

　　听到希玲这样说话，老者无奈地摇了摇头。

　　“对了，小姨又是怎样的一个人？”希玲兴致勃勃地问道。

　　之所以对这件事情感兴趣，完全是因为听那个老女人总务长说起，最近正在追查二十年前小姨失踪的事件。

　　老者微微一愣。

　　他没有想到，希玲会对这个从来没有印象的人物感兴趣。

　　事实上二十多年以来，连他自己都已经淡忘了当年的三妹，如果不是因为一段意外的交谈引起了妹妹的注意，再加上恩莱科在郊外别墅之中弹奏“无声之乐”的情景，给予她极大的触动，根本就没有人会去将那封存已久的失踪案件，和如同流星一般突然出现的魔法天才，联系到一起。

　　“你的小姨是个文静的女孩。”老者一边回忆一边说道，不过三妹给他留下的印象确实不是很深。

　　“就像母亲现在的样子？”

　　“差不多。”老者点了点头说道。

　　“对于她的失踪，调查进展得如何？”

　　“很有成果，我们已经发现了她的行踪，不过她现在过着平静的普通人生活，对于这样的生活她显然很满意，因此我们并不打算追究当年的往事，也不打算打搅她。”老者心不在焉地说道。

　　“她有孩子吗？”希玲看着老者说道。

　　“有，一个男孩，和你差不多大。”老者随口说道。

　　“你刚才肯定在撒谎，莱丁和组织对于罗兰家族的血脉一直很看重，甚至已经达到了病态的地步，为了延续血脉，居然让我的父母干种马的工作，你不会否认，当初组织之所以选择父亲大人做母亲的丈夫，最重要的一点，是因为罗兰家族无论男女都很会生养吧。

　　“每到家族庆典的时候，来的客人总是‘成千上万’。如果小姨留下了一个男孩，你们不管用什么手段，都会将那个男孩弄到手的，不是吗？”希玲不怀好意地说道。

　　老者无奈地笑了笑说道：“你猜得不错，我们确实将那个男孩弄来了，他现在就在总部之中。”

　　“我可以见见他吗？我想看看我的表弟长得什么样子。”希玲兴奋地说道，她已经擅自为那个没有见过面的亲戚定下了名分。

　　“你已经见过他了，而且经常和他见面，只不过你们之间互相并不知道罢了。”老者笑着说道。

　　看到老者的笑容，希玲很清楚老者并没有在骗她，不过她同样也很清楚，想要从老者那里得知详情，那是根本不可能的，有关罗兰家族的秘密血脉，肯定会被列入最高机密。

　　离开老者身边，希玲一直琢磨着，到底哪个家伙是她素未谋面的表亲。

　　对于二十年前那场失踪案的调查，是在不久之前下达的，找到潜逃的小姨，并且将她的儿子带到总部，肯定发生在最近这段时间。

　　而总部之中，最近只进了几个新人。

　　回到办公室，希玲吩咐下属将那些新人全都调到了她的面前。

　　仔仔细细地巡视着他们中的每一个人，看到他们一个个拘谨怯懦的样子，希玲实在无法将他们和自己的家族联系在一起。

　　那些新学员们胆颤心惊地看着他们的前辈。

　　没有人不知道，眼前这个甚至可能比他们年龄更小的小丫头，是个多么了不起的人物。

　　开创了莱丁王国的圣罗兰的后裔，国父韦斯顿的子孙，她本人也为莱丁王国立下了赫赫功勋，成功地引诱和捕获了索菲恩王国的小禁咒法师。

　　在总部之中，希玲郡主被当作英雄一般受到崇拜。

　　不过那些前辈们同样不会忘记，用沉痛的语气，向他们诉说当年惨遭这个小丫头欺凌的景象。

　　不知道这位希玲郡主怀着什么心思，众新人忐忑不安地站在那里。

　　令他们稍稍安心的是，希玲郡主并没有对他们进行恶作剧，很快便将他们打发了出去。

　　办公室里面空空如也，希玲坐在办公桌前，将脚很不文雅地跷在桌子上，背靠着椅子，思索着刚才那些人。

　　那些人中没有一个像是她的表亲，一个个痴呆木讷。

　　而且他们的履历之中写得明明白白，出生也许还可以作假，但是学习魔法的经历却绝对伪造不出来，那几个负责教导他们魔法的老师，全都是自己的学长，更何况，肯特大叔说过，那个表亲自己经常见到。

　　这样算来，符合的人一个都没有。

　　在最近到达总部，而且和自己经常见面，好像只有那个被关在笼子里面，整天和两个妖精交配的恩莱科。

　　如果这家伙是自己表亲的话，那么罗兰家族的后裔倒是用不着担心了，这个家伙简直像是有用不完的精力一般，连那两个妖精也渐渐有些吃不消了。

　　在中央的那座豪华的房间里面，恩莱科披着一条宽松的长袍坐在书桌前面，书桌上放满了各种各样的材料和工具。

　　那两只妖精站在他身后，看着他拿起手中的工具，轻巧地将那黑色的外壳拆卸下来。

　　“是你发明的玩意儿吗？”那个成年妖精问道。

　　恩莱科点了点头。

　　一块六角菱形的红色柱状晶体底部刻着一个魔法阵，那正是当初为了订婚典礼而设计的，用来积蓄魔法的魔法池。

　　只不过现在规模小了很多，顶部那个魔法阵同样也是他创造出来的，米琳达曾经做过改进，令它的威力更加强大。

　　“这种东西能够大量制造吗？”成年妖精问道，这是总座让她问的问题。

　　“做不到，首先是材料，制造这东西的代价太昂贵了，虽然水晶并不是什么高贵的矿石，但是大量品质纯正的红色水晶，并不容易找到，再加上往里面填充魔法，需要大量精通火系魔法的魔法师，恐怕只有卡敖奇王国能够制作这些武器。”恩莱科解释道。

　　“除了红色水晶，不能够采用其他材料吗？”成年妖精问道。

　　“可以，不过全都比红色水晶更加昂贵和难以找到，红宝石，或者……”说到这里，恩莱科突然间停顿了下来。

　　他突然间想起了一件对于莱丁王国来说数量很多的材料，旭日城在黄昏的阳光笼罩之下，所显现出来的绚丽多姿的景色，深深地印刻在他的脑海里面。

　　“我刚才说错了，也许对于卡敖奇王国来说，材料是难题，但是对于莱丁王国来说，火系魔法师才是真正难以办到的事情，材料这里倒是遍地都是。”

　　“遍地都是？没有这样夸张吧。”成年妖精不以为然地说道。

　　“不，我丝毫没有在撒谎，用来建造旭日城的火山玛瑙岩是不错的材料，虽然能够储存火系魔法的数量，远比不上质地纯净的红色水晶，不过它更加稳定，而且同时可以灌注风系魔法能量。懂得风系魔法的魔法师要多得多，而且风系的高阶魔法中，还有威力强劲的电属性魔法。”恩莱科解释道。

　　在总部的另一头，监视室里面掌控者组织的大人物们聚集在那里，每一个人都竖起耳朵听着恩莱科所说的一切，偌大的监视室居然鸦雀无声。

　　总座突然间打破了沉默，他吩咐道：“马克，从现在起，禁止商人向卡敖奇王国出售水晶，对于晶矿的开采全都收缴国有，火山玛瑙岩也是同样如此，调派人手加紧开采这两种矿石。”

　　“总座，火山玛瑙岩全都在深山里面，平时也没有什么人开采，旭日城中有些意义不大、平时很少用到的建筑物，是否可以设法拆除？以后随时可以重新建造，拆除下来的火山玛瑙岩正好派上用场。”老者问道。

　　总座点了点头。

　　“总座，卡敖奇王国恐怕早已经有所准备，我原本就感到疑惑不解，为什么最近卡敖奇对于红色水晶的需求如此之大，一个季度以来，卡敖奇王国总共从我国购进了近二十余吨红色水晶。”一位专管经济和贸易的负责人突然间说道。

　　这个数字，令所有人着实吓了一跳。

　　“这么多？”总座问道，他的语气极为凝重。

　　“恐怕还不只如此，这只是公开的交易额，因为水晶是一种利润很薄的商品，因此很多商人为了尽可能获取利益而选择走私，以往我们全都是睁一只眼闭一只眼。”那个负责人诚惶诚恐地说道。

　　“夏道尔，我给你一个月的时间，找到并且毁掉卡敖奇王国储藏的水晶。”总座冷冷地说道。

　　“总座，如果您能够撤消刚才下达给马克的禁令的话，我可以做到这一点，不过马克必须为我准备半吨水晶。”那个被点名的掌控者语气深沉地说道。

　　“可以，一切都以你的任务为优先考虑。”总座斩钉截铁地说道。

　　“巴克林，制造武器的任务就交给你来完成，我已经获得了卡立特大师的回应，他会全力协助你，至于火系魔法师，我会调配给你。”总座说完，转过头对另外一个人吩咐道：“魔法积蓄池建造得如何了？”

　　“三个大型底座正在加紧完成，六座用来进行试验的小积蓄池已经完成了一半，这个星期必定完工。”那个人回答道。

　　“理智之心的制作完成得如何了？”总座又问道。

　　“祖母绿的库存已经用完，总共制作出六千枚成品。”另外一个人回答道。

　　“理智之心可能是我们决胜的关键，拥有了它，我们可以神不知鬼不觉地攻击卡敖奇的后方。”

　　“但是总座，我们根本没有那么多精通魔法的战士啊，即便让掌控者倾巢出动，也远远不够啊。”那个人忧心忡忡地说道。

　　“我并没有打算出动掌控者，你别忘了，妖精一族对于这种东西有着迫切的需要，在莱丁境内，妖精的数量至少在一万左右，她们是一批可观的战斗力。”总座淡淡地说道。

　　“您认为那些妖精能够被说服吗？”老者问道。

　　“妖精一族可以被收买，毕竟对于她们来说，遏制精神反噬的意义极为重大。”总座说道。

　　在总座的办公室里面，成年妖精静静地站在总座面前，自从和恩莱科待在一起之后，她已经恢复了原来在山岭之中的样子，不过那身鳞甲使得除了恩莱科之外的任何人，都感觉不到她是赤身裸体。

　　将灵魂戒指放在成年妖精面前，总座说道：“你已经准备好了吗？仪式马上就要进行了。”

　　“这个东西对于我来说已经没有用处了。”成年妖精摇了摇头说道。

　　“你已经确信那几件首饰能够让你避免精神反噬？”总座问道。

　　“我对于那个家伙很有信心，我从其他人的脑子里面，得知了那个家伙在人类中的地位，如果他无法解决精神反噬的问题，那么就没有其他人能够帮助我了。”成年妖精说道。

　　“你好像对于他越来越有情义了。”

　　“也许我在这里逗留得太久，受到你们太多的影响，因此越来越人性化了，再说那家伙确实相当奇特，他身上居然拥有妖精一族的血脉，而且我感觉得到，和我们待在一起，他血脉中妖精一族的成分正渐渐觉醒。”

　　“你有什么打算？像另外一个妖精那样待在那个家伙的身边，还是回到山岭中去？”总座问道。

　　“这一次你猜错了，我的那个同类对于那个家伙确实很有好感，不过她更加感兴趣的是那个野蛮人，那个家伙过于软弱，性格之中有一种难以改变的怯懦，这令她很不喜欢。

　　“至于我，我会回到山岭，那里才是属于我的世界，等到我的幼崽出世之后，我也许会尝试着和她生活在一起，那将是一种全新的生存方式。”成年妖精平静地说道。

　　妖精一族的价值观念和对爱情的看法，显然令总座吃了一惊。

　　不过那并不关他的事情，总座冷冷地说道：“你确信你已经怀孕了吗？实在太快了一些吧。”

　　“我们妖精一族和你们人类不同，身体里面如果已经蕴育了胚胎，哪怕她再小，我们也会发现。这是几万年来我们演化出来的一种能力。”成年妖精平静地回答道。

　　“妖精一族好像并不容易受孕，你们以往不是要经过大量交配，才能够蕴育胚胎？”

　　“那是因为妖精一族原本只能选择人类和野蛮人，不是同类，蕴育胚胎自然不容易。但是那个家伙却拥有妖精一族的血脉，而且渐渐苏醒的他，甚至可以看作是一个雄性的妖精，这是我所能够找到的唯一的解释方法。”

　　“你们生下来的，会不会同样是人类和妖精一族的混血儿？”总座突然间问道。

　　“很奇怪，你为什么对这件事情如此感兴趣？是为了研究还是仅仅只是好奇？”成年妖精并没有回答，而是反问道。

　　“就当作是我个人的好奇心好了。”总座淡淡地说道。

　　“这很难回答，因为我自己也不知道，我的记忆中，并不存在人类和妖精如何能够拥有混血儿的知识，妖精一族的遗传因子具有绝对的支配力，会消除一切其他遗传因子，因此妖精的后代永远应该是妖精，根本不可能出现混血的情况。

　　“但是那个家伙却是一个实实在在的例证。而且你也说过，还有其他具有妖精血脉的人类存在，也许他们拥有不被同化的遗传因子，那么我生下的幼崽，很有可能也是一个混血儿。”

　　总座犹豫了一会儿，突然挥了挥手说道：“你下去吧。”

　　等到成年妖精离开以后，老者从后面转了出来。

　　“如果那两个胚胎是混血儿，你打算如何处置？”老者问道：“也许她们会很强大，甚至比她们的父亲更加优秀。”

　　“也很有可能只是两个妖精。让两个妖精继承罗兰家族的地位？”总座冷冷地问道。

　　“你难道忘记了韦斯顿从精灵那里带回的预言？”老者神情严肃地问道。

　　“当罗兰家族的血脉断绝了的时候，也就是莱丁王国消失的时候。”总座缓缓地说道。

　　“你不相信这个预言？”

　　“相信，不过现在好像用不着担心，隆伊和卡丽恩肯定是一对，除此之外，还有希玲这个丫头，过两年就可以为她预备婚事了，现在又增加了一个恩莱科，他恐怕是最有希望延续罗兰家族血脉的人物。有必要在意那两个难以确定的妖精的幼崽吗？”总座叹了口气说道。

　　“你还是专心看住菲安娜，别让她做出傻事来吧，如果菲安娜和恩莱科之间能够有所成果，我倒是愿意欣然接受，人类、精灵、妖精混合在一起的血脉，也许更加优秀。”总座说道。

　　老者点了点头退出了办公室。

　　在中央的房间里面，恩莱科和妖精纠缠在一起，欢愉的声音回荡在整个房间里面。

　　过了好一会儿，两个人才平静下来，紧紧拥抱在一起，恩莱科愣愣地看着妖精的肩膀，那里有一排牙齿印，显然是自己疯狂之时留下的。

　　妖精的肩膀上披着厚厚的鳞甲，如果是以往，自己绝对做不到。

　　用舌头舔了舔牙齿，牙齿好像比以前锋利了许多。不仅仅是牙齿，甚至连指甲也变得细长而又锋利，就像是那两个妖精一模一样。

　　恩莱科惶恐地看着自己的变化，他侧掌朝着墙壁挥砍下去，锋利的指甲轻而易举地切开了用红松装饰的墙壁，断口的地方犹如利刃切割一般平整光滑。

　　难道和妖精一族同床共枕，除了有被吸成干尸的危险之外，还有会被同化成妖精一族的危险？恩莱科百思不得其解。

　　对于这件事情，他倒是很想询问那个无所不知的魔物莫斯特。

　　但是莫斯特最近这段时间总是不回应他的询问，对于这种异常状况，恩莱科归咎于总部内部不能够施展魔法。

　　不过令恩莱科稍稍感到放心的是，魔族的魔法并没有受到那个无形的结界的影响，只不过魔族魔法并无助于他逃出这个地方罢了，从成年妖精那里得知的消息，令他放弃了破墙而出的想法，他最擅长的混沌晶壁并不能够抵挡住迷雾的危害。

　　当年建造这座总部的设计者，显然考虑到了一切事情，因此这个地方被建造成世界上最坚固的监狱。

　　只要想到那位伟大的设计师，就是莱丁王国的国父韦斯顿，这个两个世纪以来始终被各国公认为最高超的智者的伟人，恩莱科便感到气馁。

　　不过成年妖精告诉他，将会在特定的时候帮助他逃离这个地方，这令恩莱科重新点燃了一线希望。

　　特别是对于成年妖精所说的那个隐秘的协助者，恩莱科充满了猜测。

　　首先他想到的便是菲安娜，不过菲安娜绝对不可能如成年妖精所说的那样，在组织中拥有很高的地位。

　　也绝对不可能是希玲这个小妖精。恩莱科在她手里吃过无数亏，上过无数当，最终还陷入了这个巨大的圈套之中，如果再相信这个小妖精，恩莱科真的要怀疑自己的脑子是否坏掉了。

　　左思右想，好像所有人都不太可能，恩莱科只得焦急地等待着时机的到来。

　　事实上，除了自己正渐渐变成一个妖精以外，恩莱科对于现在的生活还是相当满意的，优越而又安定的生活，有两个热情的妖精陪伴身边，想要进行魔法研究的时候，材料和工具可以随意取得，而且只要将设想中的方法和步骤写下来，自然有高超的魔法师替他做实验，除了没有自由以外，这真是天堂一般的享受。

　　恩莱科越来越能够理解，为什么被豢养多年的金丝鸟，即便打开笼子也不愿意飞出去了。

　　舒适而又没有压力的生活，对于他这种平凡小市民来说确实美妙极了。

　　虽然有的时候，恩莱科也会对自己感到惭愧，他不像凯特那样一心想要报效国家，凯特的心中装着骑士的尊严，即便是贝尔蒂娜也比自己强很多，这个喜欢惹是生非的小丫头，有着拯救世人的执着，从某种意义上来说，她确实能够被称作“圣女”。

　　四个同伴之中，只有自己和杰瑞是浑浑噩噩的难兄难弟。

　　杰瑞并不是没有目标，相反恩莱科很清楚杰瑞有着众多梦想，只不过这个家伙没有丝毫的耐心又不肯努力，魔幻森林的旅程，好像已经将他身上一切吃苦耐劳的坚韧意志都消磨干净了。

　　只要一想到自己沦落到和杰瑞相提并论的境地，恩莱科便感觉到深深的无奈。

　　不过无奈之后他便有些释然了，这就是他的性格，对于任何事情都不会特别放在心上。

　　看着尖锐的指甲，以及身体上的另外一些变化，恩莱科好像也不感觉到有多么烦恼了，他猛然从床上爬起来，一个纵越跳到沙发上面。

　　这在以往没有“暗红泪珠”的帮助的话，是根本做不到的。

　　如同一只灵活的猴子一样，恩莱科在房间里面跳来跳去，突然间他跃到那柄吸血弯刀旁边，信手抄起弯刀挥舞了起来。

　　刀光笼罩了他的全身，他的身形变得虚幻而又飘忽。

　　尽情挥洒的恩莱科，仿佛感到自己能够和“暗红泪珠”自由交谈一般，“暗红泪珠”并不像那枚封印着魔法皇帝的灵魂戒指一样，拥有生命的特征，它更像是一个记忆的宝库。

　　封印在“暗红泪珠”里面的，是它每一个前任主人战斗的意志和记忆。

　　每一代持有“暗红泪珠”的，都是当时的绝世高手，正因为如此，“暗红泪珠”经历过无数次决斗，每一场战斗都被它记录了下来。

　　这把魔刀也许算不上什么神兵利器，但是拥有了这诸多记忆的它，却堪称世上最强的一把武器，它的前任主人全都有机会获得更加强大的神器，但是他们最后都放弃了，因为这柄“暗红泪珠”已经成为了他们身体的一部分。

　　不过恩莱科确信，没有一个人能够像他那样和“暗红泪珠”直接交谈。

　　通过读着那封印在弯刀中的记忆，恩莱科仿佛同样置身于那激烈的战场上一样。

　　时而他身处于血腥的杀戮之中，正手持弯刀面对无数虎视眈眈的敌人，时而他意气飞扬地站立在决斗场上，面对着生平最大的敌人，时而穿梭在密林深处，伺机对付那恐怖的魔性生物，时而潜伏在黑暗之中，准备刺杀那被众多高手保护着的目标。

　　沉浸在记忆之中，挥舞着吸血弯刀的恩莱科，身形越来越飘忽诡异，他的武技也变化多端，时而刚强霸道，时而快疾无伦，时而细密如蚕丝蛛网，时而又飘零如漫天飞花。

　　挥舞着吸血弯刀的恩莱科如痴如醉，他只感到自己已经和弯刀融为一体，分不出是他控制着弯刀，还是弯刀控制着他，也分不出那是弯刀记录下的前一代主人的记忆，还是他自己前一世身为武者的记忆。

　　尽情挥洒一番，恩莱科才缓缓地停了下来，虽然幻觉已经停止，但是记忆却并没有消退，记忆已经清晰地印刻在他的脑海之中，那已经成为了他的记忆的一部分。

　　信手一挥，弯刀划出一道优美的弧线，重新落回放置它的原来位置。

　　这原本是他绝对做不到的事情，只有“暗红泪珠”掌握在他手中的时候，他才是一个高手，一旦“暗红泪珠”离手，他只不过是个普通人而已。

　　恩莱科并不知道，在监视室里面几十双眼睛正盯着他，那些负责监视的女孩子看得如痴如醉。

　　对于她们来说，眼前这个索菲恩小禁咒法师，绝对是天底下最完美的男子。

　　含蓄、深沉同时又实力超群，无论是魔法还是武技全都是绝顶高手，为人又温柔体贴，再加上他和那两个妖精所展现的充沛精力，和那令女人疯狂的手段，实在没有比他更适合成为情人的了。

　　至于那些掌控者高层，几乎每一个人对于武技都有所了解，那变化多端的武技，和那如同行云流水一般挥洒自如的气度，令他们深深震撼。

　　“尽快进行仪式，这个人如果为莱丁王国所用，将给莱丁王国带来难以想象的繁荣。”总座语气深沉地说道。

　　“我从来没有看到过如此多变的武技，这个家伙令我捉摸不透。”老者长叹了一声说道。

　　“总座，一切都已经准备好了，您决定时间吧！”五人组中的那个年长者说道。

　　“明天。”总座斩钉截铁地说道：“我已经无法再等待下去了。”



　　第四章 蜕变

　　时间的提前对于总部里面大多数人来说，那是天大的好事，这样一来，他们便用不着整天提心吊胆的，防备这个神通广大的家伙逃跑了。

　　但是对于菲安娜来说，没有比这更加糟糕的事情了，这意味着她没有更多的时间进行准备。

　　匆匆忙忙的将那七颗黑色的圆球改造完毕。

　　菲安娜并不是一个擅长动手制作的人，老师恭塔古也从来没有传授过有关魔法物品制作的课程，所有这一切，全都凭借着她的血脉中来自精灵一族，对于魔法极为敏感的天赋。

　　一根金属针深深地插在红色晶体表面，当初做这件事情的时候，红色晶体没有发生爆炸，这令菲安娜深感庆幸。

　　将金属针轻轻拔出来一些，计算了一下时间，菲安娜朝着她预先选择好的地点走去。

　　那都是些平时没有什么人进入的地方。

　　除了黑色圆球之外，还有一包粉末，一旦圆球爆炸，在火焰的烧灼之下，这些粉末将会化作白色的迷雾，吸入这种迷雾人会昏昏欲睡。

　　爆炸加上迷雾，总部里面的工作人员十有八九会认为，是有外敌从总部外侧炸开了一个缺口，令迷雾涌入内部。

　　刚刚被歼灭的“山鬼”部队，正好为此作出最好的解释。

　　乘着混乱的空档，自己再想方设法接近恩莱科。

　　虽然菲安娜明知这是毫无把握的冒险行动，成功的可能性极为渺茫，她几乎是在送死，但那是她唯一的一线希望。

　　大长老所预示的那个帮手并没有出现，这令她感到无比焦虑。

　　她只有冒险独自行动了。

　　事实上，仪式提前已经令她感到措手不及。

　　她甚至还来不及对那些金属针进行测试，到了时候圆球是否会炸响，仍旧是一件不可知的事情。

　　不过，这还不是她最为担心的一件事情。

　　那个神秘的老者才是她最不想面对的人物。

　　那天她亲眼看到，老者轻而易举地令“山鬼”部队全军覆没，那已经不是人类所能够拥有的力量。

　　不死的身躯，化身黑烟的能力，能够令一切迅速消亡的力量，所有这一切，令这位老者仿佛是从九幽深渊中爬出来的一尊魔神一般。

　　拥有如此实力，也许连卡敖奇王国的科比李奥也拿他没有办法。

　　迷雾和爆炸绝对无法伤害那个老者，菲安娜确信这件事情。

　　如果他站出来阻挡，自己根本就没有应对之策，不能够施展魔法的恩莱科，肯定同样束手无策。

　　即便恢复了力量，他有没有办法对付那个魔神一般的家伙，都是未知数。

　　有可能从他的手掌底下逃脱吗？菲安娜尽可能不让自己去想这件事情，这会令她失去信心。

　　四下张望，趁着没有人注意的时候，菲安娜闪身钻进了放置杂物的房间之中。

　　将最后一颗圆球塞在柜子里面，将那包白色的粉末轻轻压住圆球令它无法滚动，菲安娜小心翼翼地关上了橱柜的门。

　　菲安娜并不知道，她一进入杂物室，便有一双眼睛紧紧地盯在门口。

　　虽然组织的高层全都聚集在举行仪式的礼堂之中，但是那个神秘的老者并不在那些高层之中。

　　即便在组织里，他的身份也极为特殊，如果需要出现的话，他也会以恭塔古的面貌站在众人面前。

　　但是今天情况特殊。

　　如果他这个大魔导士出席仪式的话，那么他肯定需要在仪式中担当重要角色，那样一来他的身份便暴露了。

　　绝对不能够让别人看出，恭塔古是个虚幻不存在的人物，莱丁王国拥有两位大魔导士，这几乎已经成为莱丁王国国民的精神支柱之一了。

　　但是对于仪式，老者同样极为关心。

　　仪式成败与否，不仅仅攸关着莱丁王国的命运，同样也和罗兰家族的血脉能否延续繁荣，休戚相关。

　　当年为了修炼“冥神之左手”，老者毅然放弃了一切，但是等到成功之后，他愕然发现自己失去了生育后代的能力，冥神拥有消亡一切的力量，这种力量和蕴育生命的生命原力格格不入。

　　这曾经令老者深深后悔，也正是因为如此，对于令罗兰家族的血脉得以延续，他比任何人都更加关心。

　　当初隆伊修炼那种武技，他便极力阻止过，但是隆伊拥有倔强的性格和固执的脾气。

　　受伤的隆伊是否还能够令卡丽恩怀孕，老者对于这件事情毫无把握。

　　一切希望全都寄托在希玲的身上，不过希玲的脾气更加令人不可捉摸，而且她的年龄太小，想要指望她恐怕还得等几年。

　　但是老者却预感到自己的生命快要终结了，那是他获得了“冥神之左手”后突然间拥有的预感。

　　“冥神之左手”除了能够拥有不死的身躯之外，还可以看透未来，而右手除了拥有强大的力量之外，更能够追溯过去。

　　“冥神之双手”，拥有驾驭时间的能力。

　　恩莱科的出现给他带来了希望，正因为如此，他才那样坚持留下两个妖精腹中蕴育着的胎儿。

　　不过他同样也很清楚，那是最无奈的选择。

　　而眼前便有更完美的一对，菲安娜对于恩莱科的情义，他看得一清二楚，正因为如此，他不希望菲安娜做出什么傻事。

　　老者离开隐身的角落，朝着从杂物间里面出来的菲安娜走去。

　　看到老者靠近，菲安娜突然间有一种绝望的感觉。

　　命运之神最终连一个机会都不给她，菲安娜绝对没有想到，在行动之前她便暴露了行踪。

　　正当菲安娜感到绝望的时候，突然间走廊之上刮过一道迅疾的风。

　　几乎靠着本能，老者猛然间朝身后一个肘拐狠狠地击了过去。与此同时，他的心念转动之下，身体开始发生变化。

　　但是出乎他预料之外的是，身后那个突袭者居然不闪不避，硬生生挨了他全力一击，不过与此同时，五根锋利的指甲深深地插入了他的脑子里面。

　　几乎在一刹那间，老者失去了对身体的控制。

　　他惊恐地发现，自己的记忆正源源不断地通过那五根手指，从精神深处被吸走。

　　拥有如此迅疾的动作，又能够吸取他人的记忆，除了妖精以外，不可能有其他可能。

　　一刹那间，未来的一切在老者的眼前晃过。

　　一幕幕仿佛是走马灯一般迅速在他眼前划过，老者根本来不及分辨，不过即便他能够分辨，也已经没有任何意义了，因为对于他所见到的未来，他再也没有机会对另外一个人诉说。

　　老者的身体缓缓地软垂下来，这个曾经是世上最强大的武者，终于如同他预感的那样，迎来了回归冥神身边的时候。

　　那堪称不死的身躯，终于丧失了一切生命的迹象，变成了一具尸体。

　　将老者的思想和记忆全都抽取干净，成年妖精迅速地将这一切全都阅读了一遍。

　　除了“冥神之左手”的修炼方法之外，同样令成年妖精感兴趣的是，老者脑子里面有关恩莱科身世的记忆。

　　不过天生对于后代冷漠的妖精一族，并不认为这有什么了不起的。

　　将一切全部印刻在自己的记忆之中，成年妖精缓缓地走到菲安娜眼前。

　　刚才那惊心动魄的一幕，令菲安娜那原本已经绝望的心重新燃起了希望。

　　她愣愣地看着成年妖精，这个恐怖而又冷漠的生物，难道她就是大长老预言中的援手？

　　“我并不是你想象中的那个人，你的援助者是另外一个你所熟悉的人类。我也已经知道了你的布置，那些布置也许能够起到作用，不过我现在希望你能够做另外一件事情。”成年妖精用心灵密语说道。

　　说完这一切，成年妖精将她记忆中窃取自总座办公室底下，密室之中的布置图和传送魔法阵的操纵方式，传递给了菲安娜。

　　“你是个聪明人，应该知道如何进行，我的同类虽然同样也拥有这份记忆，但是她并不精通你们人类的技艺，也许由你操纵会更加合适。”成年妖精说道。

　　说完这一切，她将老者的尸体信手塞进杂物间里面，然后拉着菲安娜朝着监视室奔去。

　　因为所有人的注意力全都放在了礼堂之中，监视室里面除了那些女孩之外，并没有其他人来往。

　　轻而易举地打倒了门口站立着的那些守卫之后，成年妖精脱下了他们身上佩戴着的阻止自己进行精神控制的头罩。

　　用强大的精神力将他们控制住之后，成年妖精大摇大摆地走进监控室。

　　还没有等到女孩子们注意到有人进入，她们已经被牢牢地控制住了，只有那些守卫们才戴着头罩。让女孩子们仿佛木头人一般呆呆地坐在镜盘前面。

　　“你守在这里，我的同类会来同你会合，别放过任何一个进入这里的人。等到爆炸响起之后，你们便穿上底下放置着的战斗服，然后赶到控制室启动气墙，封锁所有人的行动，让我的同类守卫在那里，你去启动魔法传送装置。”成年妖精迅速命令道。

　　她的样子，仿佛突然间返回到那神灵和魔族激烈交战之中的古战场，正指挥着人类部下发起进攻。

　　菲安娜点了点头，和自己那几乎毫无希望，有的只是勇气的计划比起来，成年妖精的布置显然高明很多。

　　远古魔族的直属部下毕竟不是常人所能够比拟的，看到成年妖精威风凛凛，成熟干练的模样，菲安娜突然间感到自己也有了充分的信心和坚定的意志。

　　从监视室里面走出去，成年妖精终于忍不住了，她站在一个阴暗的角落，一口鲜血喷了出来。

　　老者全力的一击，绝对不是轻易能够抵挡的。

　　她的左手手臂已经折断，肋骨也断了几根。不过用这样的代价杀死那个拥有不死之身的家伙，还是相当值得的。

　　将嘴角的血痕抹干净，成年妖精朝着关押同类的牢房飞掠而去，准备工作所花费的时间，比她原本预料的要多。

　　在中央大礼堂，掌控者中稍微具有实力的人物，都聚集在旁边的房间里面，从他们戴在左腕上的金色扣环，和连接在扣环之上的那金色金属丝线，精神魔法能量正缓缓地被抽离出去。

　　如同涓涓细流汇聚成荡荡湖泊一般，魔力缓缓地注入了中间那个魔力池之中。

　　一些魔力较弱的人已经神智恍惚，那些稍微高强一些的人物，同样仅仅是在苦苦支撑。

　　看着这幅情景，总座轻轻地摇了摇头。

　　莱丁王国一向过于注重精神魔法，修炼精神魔法的魔法师，对于精神力的控制和协调，确实比普通魔法师要出众得多，但是和卡敖奇王国那偏重于力量和魔法威力的修炼方法比起来，魔力的差距是极为明显的。

　　正因为如此，卡敖奇王国调派两百个魔法师，他们的魔力足够维持整个城市的需要，而这里即便想要汇集一池魔力，都是如此辛苦。

　　看来必须抓紧魔力的修炼，要不然即便莱丁王国拥有了恩莱科，也无法发挥他所有的实力。

　　看着那渐渐涨满的魔力池，总座寻思着那是否已经足够了。

　　等一会儿的仪式上，他不仅仅要依靠魔力彻底压倒恩莱科，而且还要镇压住那个妖精的反扑。

　　妖精一族的精神力之强大，是众所周知的事情，而且那个成年妖精原本应该已经走到了生命的尽头，得以存活下来的她拥有何等可怕的力量，没有人能够猜测得到。

　　虽然自己已经在那枚灵魂戒指上动了手脚，但是仍旧得防备她临死前的致命一击。

　　正当总座为此而忧心忡忡的时候，魔力池中泛起了微微的蓝光，那蓝光仿佛拥有生命一般，不停的流转着、脉动着。

　　总座点了点头，仪式总算可以开始了。

　　在礼堂之中，恩莱科已经感受到气氛与众不同。

　　四周坐着二十四个身披黑色长袍的魔法师，可以看得出来，他们全都是实力相当高超、等级颇高的魔法师。

　　中间的位置呈一直线放置着三个座位，如果自己猜测不错的话，底下肯定布置着某种魔法阵。

　　看样子，将要举行的仪式对于自己来说绝对不是什么好事。

　　恩莱科的心中升起了一种不祥的预感，这种预感越来越强烈，强烈得令他感到坐立不安。

　　会是什么仪式？对自己进行精神控制？这是他最先想到的事情。

　　莱丁王国精通精神魔法，这已经是举世公认的事情，他们对于如何窥探别人的思想，如何控制别人的意志和行动极为熟悉。

　　恩莱科倒是很想对那位神秘莫测的总座说，那种担心受怕的日子，他已经过腻了，如果能够让他安安稳稳的生活，并且让他和他喜欢的人待在一起，有机会的话还可以见见老朋友，他愿意为他们服务。

　　不过，那位高高在上的总座会不会相信他所说的话，恩莱科一点把握都没有。

　　也许那位总座会认为他只是为了拖延时间、寻找逃脱的机会，而许下无可能兑现的诺言。

　　也许那位总座更习惯于用他熟悉的一套来控制自己。

　　也许那位总座根本就不会给他说话的机会。

　　恩莱科犹豫不决起来，他浑然不知道，自己的犹豫不决浪费了多少机会。

　　正当他的脑子里面还在为是否向总座开口妥协而徘徊不定的时候，突然间，礼堂的大门豁然敞开了。

　　在六个身穿华贵长袍的大魔法师的陪同之下，那位永远将真面目隐藏在面具后面的总座，缓缓走进大厅。

　　不知道为什么，那股气势压抑得恩莱科说不出话来。

　　“请阁下坐在中间的位置。”总座说道，声音透过那金属的面具，同样带着一种金属摩擦的声音。

　　那声音是如此的刺耳。

　　正当恩莱科犹豫不定的时候，两个身高力壮的大汉架着他的胳膊，将他轻轻放在了中间的座椅之上。

　　虽然恩莱科自信可以轻而易举击倒那两个块头比自己大好几圈的壮汉，但是面对总座，无形的压力令他不敢造次。

　　更何况那个出现在门口的成年妖精，同样令他不敢动弹。

　　虽然和那个成年妖精之间有着异乎寻常的亲密关系，不过他可没有自信，那个成年妖精不会对付自己。

　　妖精一族是没有丈夫和妻子的观念的，为了生育后代而找来的交配者对于她们来说，仅仅是消耗品而已。

　　想要依靠这层关系而拉近和妖精之间的关系，那几乎是不可能的。

　　“你坐在另一边。”总座平静的说道。

　　看到那个成年妖精坐在自己身后，恩莱科的心中有种毛骨悚然的感觉。直到现在，他还不敢肯定那个成年妖精和自己之间是敌是友。

　　虽然成年妖精曾经说过会帮助自己从这里逃出去，不过她同样也曾经说过，有一大笔帐要和自己清算。

　　反正自己和她之间的恩怨纠缠，早已经是一笔糊涂帐了，因此恩莱科也从来没有费心去计算，他和成年妖精之间更多的是付出还是亏欠。

　　事实上和成年妖精在一起的时候，做的事情只有唯一的一件。而他对于成年妖精唯一的了解，也仅限于此。

　　如果说除了肉体的欢愉以外，还有什么事情是他曾经考虑过的话，那便是万一那两个妖精怀孕了怎么办？

　　那算不算是自己的孩子？自己要不要为她们负责？

　　不过只要一想到妖精的孩子永远都是妖精，而自己要抚养两个小妖精长大，恩莱科的脑子便有些大了。

　　对于如何管教人类的孩子，他连一点都不知道，更别说如何管教两个小妖精了。

　　坐在那里，恩莱科满脑子胡思乱想。

　　不过这些胡思乱想使得他不再那样紧张。

　　看着总座缓缓地坐在他前面的位置上，恩莱科不安的扭动起来。他不知道会发生些什么，更不知道应该如何应对这一切。

　　正当他不知所措的时候，突然间，他看到旁边一位魔法师将一枚戒指缓缓递到总座的眼前。

　　对于那枚戒指，他实在是太熟悉了。

　　那曾经是魔法帝国绝对权威的象征，被称为灵魂戒指的它，还有另外一个名字——制裁之戒。

　　拥有它的只有那十二位魔法皇帝。

　　随着时间的流逝，随着世代更替，流传至现今的制裁之戒已经所剩不多。

　　自己在斯崔尔郡的荒野之中，曾经挖掘出一枚制裁之戒，它原本的主人，就是那位选择轰轰烈烈死在战场之上的火皇。

　　戈尔斯罗送给自己一枚制裁之戒，里面封印着它原本的主人——那位陷入迷惘的魔法皇帝。

　　而莱丁王国原本就应该拥有一枚制裁之戒，它属于那个疯狂而又邪恶的冥皇。

　　三枚制裁之戒现在全都聚集在这里，聚集在这个大厅之中。恩莱科下意识地抚摸了一下自己手中的那枚戒指。

　　不知道封印在里面的那位魔法皇帝是否清醒地注视着眼前的一切，不过更大的可能是，这位昔日的魔法皇帝仍旧在他那几乎永恒的睡眠之中，见识过人间一切的他，应该对任何事情都不感兴趣了吧。

　　那个成年妖精自从走进礼堂，便极力掩饰着她的伤势。

　　幸好众人的目光全都集中在中间的恩莱科身上，没有人注意她，没有人注意到她反常的举动。

　　坐在西面的位置上，因为恩莱科的个子比较矮小，她可以清楚地看到面对面坐着的总座。

　　旁边一个魔法师轻轻地递过来一枚戒指。

　　成年妖精想也没有想，便套在了自己的手上。

　　但是等到戒指套上手指之后，她这才感觉到异常。

　　那枚戒指并不是往常自己经常佩戴的那一枚。

　　无数绝望的思想钻入了妖精的精神深处，那是当年走投无路的魔法帝国士兵们的哀号，愤怒令这些人疯狂，绝望令他们痛不欲生，这枚灵魂戒指仿佛是一块巨大的海绵一样，将所有负面的情感全都吸收在这枚灵魂戒指之中。

　　不过这种绝望还不是最折磨妖精的情感，充满了灵魂戒指的女人们的哭泣，才令她难以忍受。

　　比痛苦更深邃的是屈辱，难以想象的屈辱，如果不是因为这枚灵魂戒指将这种情感全都吸收在里面的话，那些惨遭蹂躏的女人恐怕早已经愤然自杀了，今天的莱丁王国也许也已经不存在了。

　　无数负面的情感朝着成年妖精涌来，她突然间痛苦的嚎叫起来。

　　嚎叫声震撼了礼堂之中所有的人，但是掌控者总座却不为所动，这正是他所需要的结果。

　　那位冥皇留下的灵魂戒指里面，所吸收的令人难以想象的负面情感，足以引起妖精一族的精神反噬，这原本就是他预料之中的事情。

　　总座冷冷地举起了右手，将戒指对准了中间位置上的恩莱科。

　　四周那些魔法师早已经站立在各自的位置，他们整齐划一地念颂着神秘的咒文。

　　无数道蓝色的光芒在地板之上迅速流窜，蓝光渐渐连接在一起，组成了一幅奇妙的图案。

　　看着那突然间显形的魔法阵，恩莱科的脑子飞速地运转起来。

　　每一道魔纹，每一个符咒，魔法阵的大局布置，以及那些细微的结合之处，没有一个地方漏过他的眼睛。

　　突然间一切豁然开朗，他终于分辨出这座魔法阵是派上什么用场的了。

　　这座魔法阵可以将自己和另外一个人的精神强行联系在一起，自己脑子里面想些什么，另外一个人能够立刻知晓，另外一个人甚至能够通过这精神上的联系，控制自己的意志和行动。

　　曾经拥有过灵魂戒指的他自然明白，能够看透别人的思想，是一件多么方便的事情。

　　但是任何人都应该拥有自己的隐私，自己的秘密不能够被其他人所知。

　　在逃亡的路上，在和妖精相处的那段日子里面，这种想法在恩莱科的脑子里面越来越根深蒂固。

　　不想让别人窥探自己的思想，极力想要保守自己心中的秘密，恩莱科用力挣扎起来，但是他的身体被无形的气墙牢牢地固定住了。

　　将注意力全都聚集在精神深处，恩莱科苦苦固守着这最后一条防线。

　　但是他清楚地感觉到，那座魔法阵犹如一座磨盘一样，缓慢地但是不可阻挡地消磨着他那脆弱的防线。

　　那无形的巨大的磨盘，正是那位神秘莫测的总座的意志所构成的，而那锐利的不停消磨着自己防线的锯齿，则是成年妖精那强大难以抵挡的精神力。而推动磨盘前进的，正是那无所不在充斥于整座魔法阵的强大力量，那简直就像是由两、三百个魔法师，同时用他们毕生修炼得来的功力，在推动着磨盘旋转一样。

　　眼看着自己的防线被一层层削弱，万般无奈之下，恩莱科向灵魂深处，他那位无所不知的主宰魔物莫斯特发出了请求。

　　恩莱科的心中万分焦急，他更担心莫斯特和前几次一样无法和他取得联系。

　　当莫斯特的身影出现在他的灵魂深处的时候，恩莱科简直欣喜若狂，如果有可能的话，他绝对会跪倒在地，对这位魔物顶礼膜拜。

　　看到恩莱科诚惶诚恐的样子，莫斯特感到极为可笑，不过它同样也很清楚，现在是它漫天要价的最好时机。

　　“你好，我的灵魂契约人，看样子，你的情况很糟糕啊，你好像总是会卷进一些大麻烦里面。”莫斯特轻松自在地说道。

　　“求求你，求求你帮助我吧，让我摆脱眼前的困境。”恩莱科祈求道。

　　“你的力量不是很强大了吗？为什么仍旧总是需要我的帮助？”莫斯特悠悠说道。

　　对于莫斯特的脾气，恩莱科比谁都了解，他很清楚想要莫斯特帮忙绝对不可能不付出任何代价。

　　不过，他同样也不打算做到他承诺过的任何事情。

　　正因为如此，恩莱科立刻祈求道：“求求你，帮助我，离开你的智慧，我什么事情都做不好，你有任何吩咐我都会照办。”

　　“嘻嘻，你以为我会相信你的话吗？”莫斯特不以为然的说道：“你何时兑现过你的诺言？”

　　“我会的，这一次我绝对遵从您的吩咐。”恩莱科急不可耐地说道。

　　“真的吗？比如我让你换成女装，你会做到吗？”莫斯特嘲弄着说道。

　　莫斯特的要求令恩莱科神情大窘，这是他最不愿意听人提到的事情，不过在这危难关头，他也顾不得许多了。

　　“愿意愿意，只要您能够令我解脱苦难，我愿意做任何事情。”恩莱科信誓旦旦地说道。

　　对于恩莱科随口答应的事情，莫斯特从来不会当真，不过最近这段时间，它确实想到一些有趣的事情。

　　恩莱科和那两个妖精的疯狂交欢，完全受它一手支配。

　　玩得不亦乐乎的同时，莫斯特突然间想到，那个成年妖精之所以这样做，仅仅是为了生育后代。

　　人类是依靠生育后代来繁衍种族的，莫斯特突然间想起了这件事情。

　　而恩莱科这个有趣的家伙，他的子孙后代也许同样有趣，一个念头突然间从它的脑子里面跳了出来。

　　“你这个家伙是不是真的有诚意？”莫斯特一本正经地问道。

　　“有有有。”恩莱科连声说道。

　　“那好，你重新和我订立一个灵魂契约，让你子孙后代凡是延续你血脉的家伙，全都成为我的灵魂契约人。”

　　听到这个性格恶劣的魔物如此狮子大开口，恩莱科感到有些犹豫不决起来，按照它的品性，自己的子孙后代肯定会成为它手中随意玩弄的玩具。

　　但是如果拒绝它的要求，眼前这个难关便别想安然渡过。

　　恩莱科左思右想之下，最后无奈地选择了妥协。

　　虽然这样确实有些对不起子孙后代，不过他这个作祖先的自身难保，也顾不得他们了。

　　和当初在魔界一样，恩莱科和莫斯特在灵魂深处举行了契约订立的仪式。

　　同样也和当初在魔界一样，当契约订立完毕之后，恩莱科愕然发现，他已经到了危机关头。

　　精神防御已经只剩下薄薄的一层了，如果莫斯特再不动手，刚才签订了那出卖子孙的契约换来的承诺，将变得一钱不值。

　　恩莱科在内心祈求，莫斯特不要像他以前对待它那样言而无信。

　　冷冷地面对着恩莱科的祈求，莫斯特倒是很想令灵魂契约人品尝一下，这种被别人欺骗以至于倾家荡产的滋味，只不过一旦别人能够窥探恩莱科的思想，自己的存在也将暴露在光天化日之下。

　　事实上刚才恩莱科即便不出言请求，为了自己的利益，莫斯特也是会出手帮忙的。

　　“啰嗦什么。”莫斯特训斥道。

　　说完这一切，它立刻动起手来。

　　令恩莱科亡魂皆冒的是，莫斯特一下子便撕破了他那薄薄的精神防御。

　　不过令恩莱科感到讶异的是，不知道莫斯特弄了什么手段，被撕破后的精神力防御层，如同稠密而又坚韧的粘胶一般，将磨盘紧紧地粘结在一起。

　　磨盘虽然仍旧不可阻挡地推动着、旋转着，但是粘在它上面的粘胶越来越厚，越来越沉重。

　　恩莱科这才发现，不知道什么时候，莫斯特将自己的精神力，和那枚灵魂戒指之中的魔法皇帝，紧紧地联系在一起。

　　那个沉睡中的魔法皇帝蓦然惊醒，那巨大得难以想象的、仿佛要将他拉出灵魂戒指的力量，令他感到惊讶。

　　但是被莫斯特牢牢封印住的他，不知道外面发生了什么事情，唯一可以作出的选择，便是拼命往里拉扯。

　　巨大的磨盘终于动弹不了了，不过恩莱科同样感到痛苦不堪。

　　身处中心的位置，三股巨大的力量在他的精神深处撕扯着，那绝对不是常人能够想象的事情。

　　如果不是因为当初在克丽丝老师手底下饱受摧残，曾经被这个疯狂的女人用可怕的手段折磨，以至于无论是身体还是精神都变得异常坚强，要不然恐怕早就昏厥过去了。

　　不过恩莱科绝对希望自己能够昏过去，那对于他来说，将是天大的仁慈，三股巨大的力量不停撕扯着，被莫斯特作过手脚之后，原本那些推动磨盘前进的力量，也被胶着在了一起。

　　那些站立在四周的掌控者们早已经停止了念颂咒文，一切的变化令他们感到难以理解。

　　他们的力量如同石沉大海，精神力的磨盘丝毫不为之动弹，相反，磨盘本身却变得越来越沉重。

　　总座和妖精的两股精神力纠缠在一起，还有另外一股更加强大令人难以置信的力量，发自索菲恩小禁咒法师的身上。

　　这股力量是如此的刚强霸道，仿佛要将一切都撕扯进去一般。

　　那已经不是人类所能够达到的境界，所有魔法师聚集在一起的力量，都不足以和这股力量相抗衡。

　　难道这就是索菲恩小禁咒法师真正的力量？难道这就是他发动神级禁咒的力量源泉？难道这就是他被俘获之后，表现出令人意想不到的“平静和安详”的原因？

　　而那个精神濒临崩溃的妖精，同样显示出超绝的精神力量，也许是出于求生的本能，妖精放弃了一切努力，固守着自己的防线，绝望的哀嚎和那无尽的屈辱，全都被她摒弃在心灵之外。

　　仿佛一株巨大的树木一般，妖精巍然不动。

　　在三者之中，总座变成了弱势的一方。

　　身为人类的他，自然无法和已经放弃人类身躯接近于神灵般存在的魔法皇帝，相提并论。

　　在这无形的巨大三角之中，力量最弱的那一方将成为牺牲品。

　　万般无奈之下，总座缓缓的站立了起来，他缓缓地举高自己的右手。

　　黑色的阴影，从他那用金属手套包裹起来的右手之中散发出来，阴影迅速地布满全身，将他笼罩在一片黑暗之中。

　　那幅情景简直难以言喻，仿佛黑夜降临在一个人身上一般，又仿佛凭空出现了一个巨大的洞穴。

　　即便在掌控者当中，也没有看见过总座施展真正的力量。

　　眼前的景象令他们目瞪口呆。

　　化身为“冥神的右手”，总座重新找回了掌控一切的力量。

　　除了拥有强大的力量之外，“冥神的右手”能够逆向拨动时间的轮盘。巨大的纠结在一起的能量重新被分解开来，重新推动着磨盘缓缓转动。

　　和“冥神的左手”一样，右手同样也能够消蚀一切。

　　身处于灵魂戒指之中的威皇，同样感觉到外界的变化，和冥皇交情深厚的他，如何会认不出那是冥皇赫利斯的力量呢？

　　不过他同样也清楚地分辨出，那只是“右手”的力量，绝对不是赫利斯本人。

　　如果是赫利斯本人，他确实对付不了，但对于一个仅仅拥有“一只手”的家伙，他还不放在眼里。

　　昔日的魔法皇帝斯泰特利重新振奋精神，精神振荡令他的魔法力源源不断，无穷无尽。

　　总座同样发现了这种变化，他现在是有苦说不出。

　　“冥神之右手”虽然强大无比，但是强大的背后所消耗的却是生命力。

　　“右手”使得时间逆转，但是逆转的尽头同样是死亡，虽然外表看上去年轻，但是一个人的寿命却是固定的，除了掌握了无限生命的人之外，“冥神之双手”是令人早死的力量。

　　总座清楚的感觉到，时间的逆转在自己身上发生的变化。如果战况拖延下去，他的身体将无法负荷这一切。

　　万般无奈之下，总座改变了攻击的目标，无法撼动出乎预料之外强大无比的恩莱科，只能够选择那个妖精当作突破目标。

　　事到如今计划已然失败，保全自己是唯一的选择。冥神的力量透过那无形的精神的绊索，悄悄向成年妖精袭来。

　　维系平衡的精神力构成的三角形正渐渐面临崩溃，不过出乎众人预料之外的是，原本濒临崩溃边缘的成年妖精，竟然渐渐恢复过来。

　　右手所拥有的逆转时间的特性，在她的身上发挥了作用。

　　意志变得越来越清晰，原本痛苦地跪倒在地上的成年妖精，竟然缓缓地站立了起来，那枚灵魂戒指上散发出来的强烈的精神波动，正慢慢地被她隔绝在心灵之外。

　　仿佛在一刹那间，成年妖精突然间明白了，那些哀嚎和屈辱并不是真正存在于这个世界上的，而只是过去的一段记忆。

　　冥神的右手逆转了时间，不过同时也隔绝了过去和现在，毕竟已经逝去了的过去不会再次重现，哪怕是冥神那至高无上的力量，也做不到追赶逝去的时光。

　　成年妖精的嘴角挂着一丝微笑，她眼睁睁地看着精神的绊索，被右手的力量消磨得越来越薄弱。

　　虽然强大的精神力是妖精一族力量的源泉，同样也是她们最致命的武器，但是对于她来说，对于已经达到了生命极限，不得不依靠外界的力量来遏制精神反噬的她来说，精神力彻底消失绝对算不得是一件坏事。

　　更何况，一旦这三股相持不下的精神力绊索构成的，处于微妙平衡的三角形崩溃之后，拥有强大战斗力的她，将能够主宰这里所有人的命运。

　　对于妖精来说，平衡的崩溃是天大的好事，但是对于恩莱科来说，就完全不是如此了。

　　他现在身处于平衡点的位置，平衡一旦被打破，他这个平衡点也就不再存在了。

　　到了那个时候，他的精神力将会像破布一样被撕扯得粉碎，虽然不知道这样是否会有危险，但是破碎的精神力难以构筑起防线，自己的思想和记忆将会像透明的一般，任由那些精通精神魔法的掌控者们窥探，而这正是他最不愿意见到的事情。

　　更令他感到恐慌的是，莫斯特这个家伙，居然并不在意那岌岌可危即将崩溃的力量平衡，相反，它还引导着“冥神的右手”，用那能够消亡一切的力量，破坏着组成绊索的每一根丝线。

　　恩莱科仿佛能够清晰地听到丝线绷断的声音一般。

　　除了胆战心惊的朝着莫斯特连声求饶以外，恩莱科已经别无其他办法。

　　但是莫斯特的回答，竟然令他莫名其妙：“你想要白白错过这样的好机会吗？”

　　“什么机会？”恩莱科不知所措地说道。

　　“我原本以为，你这个家伙已经学到了很多东西，对于魔法的本质，也已经有了初步的探索，没有想到你仍旧如此浅薄，难道你没有看出来，我正打算借用这次千载难逢的机会，令你脱胎换骨吗？”莫斯特回答道，它的语气中充满了嘲弄和轻视的意味。

　　“脱胎换骨？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“是啊，魔法的源泉在于精神波动，你的精神波动并不适合聚集和转化魔法能量，而改变精神波动需要强大的精神魔法能量，我原本打算让你通过混沌晶壁再吸收更多的魔法能量，并且精神力变得更加强大，能够支撑得住这种脱胎换骨的改造之后，再动手实施我原本设想的那些方案。

　　“不过，看样子你的运气确实不错，居然有人打算这样对付你，而想要对付你的人，事先又做好了充分的准备，再加上那个人本身的精神力便极为强大，这样一来，省却了我很多力气。”莫斯特洋洋得意地说道。

　　“重新塑造精神波动，就必须摧毁原来的精神力屏障，是不是这样？”恩莱科小心翼翼地问道，在莫斯特面前，他永远像是一个刚刚启蒙的学生面对博学的老师一样。

　　“这是常识。”莫斯特不以为然地说道。

　　“但是这样做风险不是太大了一点吗？”恩莱科惴惴不安地说道。

　　“确实有危险，不过你打算放弃这样千载难逢的机会吗？”莫斯特不怀好意地加了一句：“即便你愿意，我也不会干啊，我不打算再等待十几年的时间了，冒险还是值得的，更何况，以你在魔界之中都能够生存下来的生命力，这小小的冒险不至于会要了你的性命。”

　　听到莫斯特不负责任的话，恩莱科几乎要吐血昏过去，但是他的身体被无形的空气墙壁紧紧地封锁了起来，根本动弹不得，不过即使能够活动，以他身为灵魂契约人的地位，又如何能够和这个老奸巨猾的魔族长老相抗衡呢？

　　精神的绊索被一寸寸一分分地削弱，不过被削弱的同时，那些还剩下的精神绊索仿佛是百炼的精钢一样，变得极为坚韧，数百名魔法师的魔力，以及三个堪称世界上最强大生物的全部精神力量，最终化成了三根绷紧的无形的精神丝线。

　　即便是冥神的力量，也只能够极为缓慢地消融这绷紧了的精神丝线，就仿佛这三根丝线，是在宇宙形成之时便已经存在于此一般，时光的流逝对于它仿佛没有多少影响。

　　正当恩莱科为平衡没有被彻底打破而感到无比庆幸，毕竟世上没有一个人喜欢别人将自己当作是试验用的小白鼠，突然间他感觉到在那三根细密的精神丝线的末端，传来了一股极为熟悉的精神波动。

　　没有人比恩莱科更加了解这种精神波动的实质，同样也没有任何一种精神波动像它那样为恩莱科所熟悉。

　　那正是改变了他一生的那个最初学会的魔法——混沌晶壁。

　　和恩莱科平时施展出来的混沌晶壁完全不同，那三点同时出现的混沌晶壁是如此渺小，简直毫不起眼，但是原本维持着微妙平衡的精神丝线，仿佛突然间被三个香头点燃了一般，猛然间断裂开来。

　　冥神的力量都束手无策的细密的精神丝线，被魔族的力量轻而易举地摧毁了。

　　魔族原本就是最擅长破坏的种族，因此它们所拥有的力量，也更具有破坏力。

　　弓弦如果绷断，往往会令弓臂折断，越是强劲的弓越是如此。

　　而现在的恩莱科完全能够感受到弓弦绷断时，弓臂所承受的痛苦，因为他现在就与那张悲惨的弓一模一样。

　　恩莱科蜷缩着身体跪倒在地上，他浑身上下每一根神经都仿佛在呻吟，在嚎叫，那种痛苦是他有生以来所从未有过的，即便当初他从魔界归来，睡眼朦胧的克丽丝老师加诸于他身上的闪电风暴，也无法和这一次相提并论。

　　恩莱科经历过很多痛苦，在闪电风暴中哀嚎和挣扎是他最害怕、最恐惧、最不愿意想起的一次。第一次施展混沌晶壁时的痛苦，同样令他不堪回首，妖精也曾经给予他惩罚，那惩罚同样令他只要一想起便不寒而栗、心惊胆颤。

　　但是面对着那种种痛苦，恩莱科从来没有想过用死亡来躲避，但是这一次他真的想死。

　　剧烈的痛苦令他丧失了求生的意识，他只想尽快死亡，也许只有死亡能够将他从那难以想象的痛苦之中解脱出来。

　　和恩莱科比起来，其他人也好不到哪里去。

　　精神力的震颤在瞬息之间将所有人击倒在地，甚至连隔壁那些精疲力竭的魔法师也没有幸免。

　　只有那些功力最精深的魔法师还能够禁受，没有丧失意志，大多数魔法师全都横七竖八地倒在地上，在魔法的世界里面，精神力便代表着一切，实力的高低根本就没有办法弥补。

　　弱者往往是可悲的失败者。

　　但是谁是弱者？成年妖精？被封印在戒指里面的魔法皇帝？还是那拥有“冥神右手”的神秘总座？



　　第五章 逃脱

　　沙砾从他的手指缝隙中渗漏出来。

　　淡灰色之中，还掺杂着极为细微的红色和蓝色。

　　清醒过来的恩莱科下意识地捻动手指，细纱随着他轻微的动作飞扬而起，化作空气中密布的尘埃。

　　没有人能够辨认出来，这些尘埃曾经是代表至高无上的权威和力量象征的灵魂戒指。

　　也没有人能够想象这漫天的尘埃之中，曾经封印着一位魔法皇帝。

　　但是现在一切都化作了尘埃，三枚至高无上的戒指，变成了手指缝隙中的沙砾。

　　脑子里面仍旧迷迷糊糊的，仿佛有一支乐队正在精神深处演奏一般，周围的一切好像全都在不停晃动。

　　轻轻摇晃着头脑，这种感觉仍旧存在，而且更加清晰了。

　　正当恩莱科感到犹豫不决，无所适从的时候，突然间，灵魂深处传来莫斯特极为细微的声音。

　　“你的运气相当不错，试验总算是成功了，对于你来说，现在最重要的，是不要浪费这千载难逢的好机会。”莫斯特说道。

　　“好机会？我已经脱胎换骨了吗？”恩莱科疑惑不解地问道，如果这种糟糕的感觉就是脱胎换骨，那么他情愿仍旧回到原来的状态。

　　清楚地知道恩莱科心中的想法，莫斯特忿忿不平地说道：“白痴，你幸运地身处于三股巨大力量的正中央，微妙的力量平衡，使得你精神深处的某一点虽然毫不受力，但是却处于能量的中心。”

　　说到这里，恩莱科已经彻底明白这个充满睿智的魔物的所有意思了：“你突然间破坏那微妙的平衡，就像是断掉的弓弦一样，所有的能量全都集中在正中央的那个点上，然后便会……”

　　恩莱科体会着那奇怪的感觉。

　　那种感觉虽然糟糕透顶，同样也令他惊诧无比：“简直难以想象，这……这竟然就是精神振荡……我居然能够掌握精神振荡！我居然掌握了古代魔法帝国曾经拥有的顶级力量。”

　　恩莱科突然间兴奋起来。

　　“别高兴得太早，仅仅只有一点引起精神振荡是远远不够的，而且极不稳定。”莫斯特说道：“就像短而且紧的弦，声音轻锐急促但是时间持续不了很久，长而且松的弦才能够震颤很长时间一样，你必须让那一点的精神振荡蔓延开来。”

　　“蔓延？”恩莱科疑惑不解的问道。

　　“将你的精神力作为媒介，让精神振荡在你的大脑之中扩散开来，能够拥有多少成就，便看你能够令精神振荡扩散多大了，对于普通人来说，应该能够令精神振荡扩散到整个大脑，但是你身上拥有吸取自魔界月光的活性能量，因此可以做到令全身产生共鸣的地步。”

　　“全身共鸣？”恩莱科问道：“这样便能够拥有更加强大的力量了？”

　　“你是白痴吗？钟的声音未必比短笛更加响亮，唯一的好处是更加持久。”莫斯特说道。

　　“持久？精神振荡会随着时间的推移而渐渐削弱吗？或者精神振荡会突然间消失不见？”

　　“这倒是不至于，一旦引起精神振荡，振荡将持续下去，但是精神振荡并不能够传承给你的下一代，而要引起精神振荡是一件极为麻烦的事情，这种千载难逢的机会也不可能总是遇到。”

　　莫斯特继续解释道：“但是将精神振荡蔓延全身，久而久之，你身体内部的活性因子将会大大增加，你的后代将继承你的这一特点，引发你的子孙后代精神振荡的难度也将大大减少。”

　　“这……这好像没有必要那样麻烦。”恩莱科羞怯地说道。

　　“这可由不得你，你别忘了，你已经将你的子孙后代全都卖给了我，我当然希望我的灵魂契约人能力越强越好。”莫斯特不以为然地说道。

　　听到这句话，恩莱科哑口无言。

　　按照莫斯特的吩咐，恩莱科将精神集中在灵魂深处的那某一点上。聚集在那震动点附近的精神力，成为了传递振荡的媒介。

　　精神振荡缓缓地扩散开来。

　　恩莱科清楚地感受到精神振荡在蔓延，那种感觉就好像是冬天的时候，身体缓缓地从温泉中升起一样。

　　一阵难以抑止的寒意向他袭来，那显然是精神振荡引起的幻觉。

　　作为一个魔法师，恩莱科早已经习惯了各种幻觉，但是对于精神振荡引起的幻觉，他还是第一次遇见。

　　寒意过后，一切都仿佛清朗起来。

　　周围的一切仿佛在一瞬之间膨胀起来一般，又仿佛在渐渐地失去原本的颜色。

　　那满地横七竖八躺倒着的掌控者们，仿佛变成了透明一般，只能够依稀看到一个模模糊糊的轮廓影像。

　　不仅仅是人，地板、天花板、墙壁全都变得模糊起来。

　　他仿佛是漂浮在虚空之中一般，周围的一切变得越来越大，同时也变得越来越暗。完全的黑暗和彻底的寂静笼罩恩莱科的全身。

　　恩莱科有些不知所措，为身在何处而充满疑惑，这里绝对不是他曾经到过的任何地方。

　　同样他也毫无身处异界的感觉。

　　曾经到过魔界的他，对于异世界有着与众不同的灵敏直觉。

　　当初在卡敖奇那充满神圣的胜利神殿之上，以及后来在歌铃之顶那通往神界的中间地带，他全都清晰地感应到空间的异常变化。

　　但是现在的感觉和往常没有什么两样，这里肯定是自己所熟悉的那个世界，这里肯定位于那个世界的某一个角落。

　　正当恩莱科为那无尽的黑暗以及那虚无飘渺的寂静，而感到惊诧莫名的时候，突然间眼前一亮，无数红色的、白色的、蓝色的、黄色的光点出现在他的眼前。

　　那些光点无时无刻都在闪烁着，仿佛天空中那不停闪烁着的星辰，又仿佛是那夏季四处飞舞，给夜晚带来勃勃生机的萤火虫。

　　但是无论是星辰还是萤火虫，也没有这里的光点那样密集、那样众多、那样灿烂，他仿佛漂浮在由这些光点所组成的海洋之中一样。

　　光点越来越大，越来越亮，渐渐从光点变成了光斑。

　　光斑闪烁着柔和的光芒，最外围的地方一亮一亮的煞是漂亮。

　　恩莱科轻轻地碰触了一下其中的一个红色的光斑，灼热的感觉立刻令他感到浑身一震。

　　刹那间，恩莱科什么都明白了，这些光斑正是他们魔法师力量的源泉——那些漂浮在空中的魔法元素。

　　那一闪一闪的，正是魔法元素引起的能量振荡。

　　这里并不是另外一个世界，只不过是他的精神意识突然间变得极为微小，微小到几乎缩成了一个没有体积的原点。

　　难道眼前所看到的一切，就是构成这个世界的基础？

　　难道这个世界上正如卡立特所猜测的那样，是由这些最基础的微粒所构成的？

　　正当恩莱科为此而感到震惊的时候，他愕然发现身体还在缩小。那些光斑变得越来越淡，也变得越来越巨大。

　　恩莱科无限期待地看着眼前这一切，期待着看到卡立特曾经构想过，但是从来没有找到过任何证据能够证明其理论的，那更为微小的世界。

　　期待着能够看到物质和能量是以何等和谐统一的方式，存在于这个世界。

　　期待着能够看到构成这个世界的本源。

　　期待着能够看到那无所不在的、至高无上的、永恒不变的存在。

　　突然间无尽的黑暗和沉寂全部消失了。

　　恩莱科的意识重新回到了掌控者总部的大厅之中，夹杂着红色蓝色细碎晶体的沙砾，正缓缓从他的手指缝隙之间漏下。

　　刚才所发生的一切，仿佛全是在梦中一样——一个很短暂的梦。

　　但是一切又是那样真切，恩莱科甚至能够看到，聚集在身体周围的那些密集而又细碎的光点。

　　不过现在对于恩莱科来说，最重要的并不是研究神奇的精神振荡的奥秘，将来有的是时间让他探索那无尽的世界，那他曾经亲眼看到过的最为熟悉不过，又极为陌生的世界。

　　将一切抛却在脑后，恩莱科将意识拉回到礼堂之中。

　　地上横七竖八地躺倒了一地掌控者，能够站直的除了自己之外，只有三个人。

　　成年妖精仿佛受到了重创一样，单腿跪地在那里气喘吁吁。

　　可以想象她们这个对于精神波动最为敏感的种族，那强烈的精神冲击，具有多大的杀伤力。

　　恩莱科绝对可以肯定，如果是自己那个妖精同伴，这一击足以令她致命。

　　另外两个能够站直身体的人，肩并肩站在他正前方。

　　掌控者总座身周笼罩着的那一片异样的黑色阴影，显然是使得他不受到精神冲击侵害的原因。

　　另外一个人看上去没有任何异样的反应，也没有看到她施展什么防御魔法，仿佛是一个再普通不过的平常人。

　　但是恩莱科很清楚，经过刚才那阵精神冲击，仍旧能够站立在这里的，全都是魔法师中的顶尖人物。

　　莱丁王国什么时候又出了个如此神秘又实力高超的顶级魔法师？

　　对于莱丁王国所隐藏的实力，恩莱科越来越感到心惊肉跳。

　　几乎是下意识的，恩莱科在心中默念咒文。

　　令他自己也感到惊讶的是，他甚至没有刻意进行冥想，身体周围的魔法能量便迅速地聚集了起来。

　　在那一瞬之间，恩莱科惊呆了。

　　突然间他意识到，这是他平生第一次依靠自己的力量来积聚魔法能量，他终于真正成为了一个不折不扣的魔法师。

　　也许这对于其他魔法师来说，是最简单的基础，但是对于他来说，对于他这个原本无法施展魔法的人来说，这是他寻找了很久，为此跑遍了大半个世界，才最终获得的成就。

　　一瞬之间，喜悦和悲伤同时袭上了他的心头，这些情感立刻打乱了他原本的冥想。

　　魔法能量立刻四下溃散而去。

　　除了恩莱科以外，站在他对面的那两个人同样大吃一惊。

　　当初为了捕获恩莱科，他们花费了巨大的代价，重新改造了整座总部。二十四座魔法阵令这个巨大的空间之中，不可能施展除了精神和传送之外的魔法。

　　这二十四座魔法阵是如此的强大，总座曾经亲自尝试过，只有冥神的右手因为力量来自远古诸神，而不受魔法阵的限制之外，其他魔法全都难以在总部内的任何一个地方施展。

　　但是眼前的这个索菲恩少年，刚才显然聚集了足够的魔法能量，虽然最终还是失败了，但那仍旧是一件不可思议的事情。

　　几乎连想都没有想，总座双手一合，组成了一个手印，从那金属面具后面，传来了刺耳的带有金属震动之声的咒文念颂声音。

　　在他的十指尖端，突然间出现了十个黑色的小漩涡，仿佛空间平白破了十个小洞一般，又仿佛是十座黑色的星云突然间降临人间。

　　那些黑色的漩涡，给人以一种难以想象的恐怖感觉。

　　危机感令恩莱科的意识重新回到了现实世界，咒文继续念颂着，魔法能量的聚集，却只花费了片刻功夫便完成了。

　　亮晶晶的冰花在他的手掌心里面渐渐凝结，在灯光映照之下，冰花闪烁着绮丽的色彩。

　　但是任何一个魔法师都不会被这光彩照人的冰花所迷惑，因为他们全都很清楚，这种魔法代表着的是什么。

　　“啪”的一声，冰花爆裂开来，紧接而至的，是礼堂之中的温度突然间急速降低下来。

　　天花板、地板、墙壁上，迅速凝结起一层白色的冰霜。

　　最痛苦的莫过于那些倒在地上的掌控者们，他们连挣扎的余地都没有。

　　不过恩莱科的目标并不是这些小喽啰，一块晶莹剔透的冰的结晶，将那两个仍旧能够站立着的敌人冻结在里面。

　　恩莱科并没有因此而洋洋得意，他很清楚以这一招的力量，是没有办法击败眼前这两个强敌的。

　　“冰晶冻结”魔法唯一的好处，就是施展起来极为迅速，真正能够用来决胜的，是他接下来要施展的杀手绝招。

　　不过那种魔法唯一的坏处，便是念颂起来实在是太冗长了。

　　莫斯特曾经教过他的那几个魔族魔法，除了混沌晶壁已经运用得极为纯熟，其他魔法他顶多使用过一、两次。

　　而这些强力的魔法，偏偏又长得要命。

　　念颂着那既拗口又冗长的咒文，黑色的、散发着金属光泽的液体，再次漂浮在半空之中。

　　仿佛黑水银一般，液珠聚集在一起，化作了一柄黑色的长枪。

　　将长枪高高举过头顶，恩莱科将枪尖指向了站在他面前的掌控者总座。

　　正如他预料的那样，冰晶并没有困住那位脸上戴着金属面具的神秘人物，不过令他感到惊讶的是，总座破解“冰晶冻结”也实在是太容易了一点。

　　随着他身边的阴影扩大开来，冰晶无声无息的消失不见了，阴影退却之后，仿佛什么都没有发生过一样。

　　同样冗长的咒文终于念颂完毕，十指尖端的黑色漩涡已经扩展到金币大小。

　　另外一个仍旧能够站直着的人看到双方摆出的架式，立刻朝着门口疾退而出。

　　成年妖精看到“盟友”退出礼堂，她也挣扎着跟在身后。

　　身为妖精一族的她，自然知道恩莱科所要施展的那种魔法，拥有多么恐怖的威力。

　　那场发生在远古时代文明开创之处的神魔大战，魔族用这种可怕的魔法杀死过无数神族的战士，这种魔法甚至能够令神灵颤栗。

　　深知此事的成年妖精，可不愿意卷入到这种极度危险的对决之中去。在这种情况下，能够逃得多远便逃多远。

　　那些倒在地上的掌控者们也很想从礼堂中撤离，可惜他们全都有心无力。

　　正当所有人诚惶诚恐的时候，突然间远处传来几阵沉闷的爆炸声。随着爆炸声响起，原本寂静的总部突然喧闹了起来。

　　不过没有过多久，喧闹声便平息了下来，总部之中再一次引来了一片死亡般的寂静。

　　静静地站立在那里，无论是恩莱科还是那位总座，都不打算首先发难。

　　事情发展到这个地步，对于总座来说是完全没有预料到的。

　　为了抓捕恩莱科，他花费了大量的心血，收集了充足的情报，还进行了最为周密的安排。

　　抓捕恩莱科行动的顺利完成，以及其后几个星期的观察，全都证明自己的布置是完全妥当的，但是没有想到在这件事情上功亏一篑。

　　虽然并不知道原因，但是总座敏锐地感觉到，现在他所面对的恩莱科，已经完全不是当初被他捕获到的那个人了。

　　在这短短的仪式之中，到底发生了什么变化，总座无论如何也想象不出来。

　　现在他唯一能够期待的，便是僵局能够继续保持下去，如果大哥能够及时赶到，那么合冥神双手的力量，也许和恩莱科还有得一拼。

　　但是他同样也很清楚，这是无奈的选择，冥神的手赋予强大力量的同时，取走的是施展者的生命力。

　　他是否有足够的生命力能够支撑到援军到达的那一刻，总座心中没有任何底。

　　第二声爆炸声响起，但是这一次再也没有传来嘈杂的声音。

　　突然间礼堂的大门打了开来，一位守卫慌慌张张的从外边跑了进来。

　　他原本是来向总座和各位高层报告所发生的重大事件的，但是他绝对没有想到，自己的出现居然打破了僵局。

　　他也绝对没有想到，惊人的对决会在他的眼前展开。

　　受到惊吓，恩莱科以为掌控者们的援兵到了。

　　事到如今他已经别无选择，几乎是下意识的，恩莱科松开了双手，念出了最后一个咒文。

　　随着话音落下，黑色的长枪化作一道疾电，朝着总座射去。

　　任何人对于生存都有着渴望，总座同样也不例外，十指一张，十道黑色漩涡排成一串，朝着恩莱科射出的长枪迎面撞了上去。

　　刚一出手，原本金币大小的黑色漩涡便暴涨到车轮大小，这是“冥神之右手”中威力最为强大的魔法之一。

　　它拥有一个恐怖的名称——死亡领域。

　　死亡领域的范围能大能小，最大能够扩张至几十米，最小能够压缩到金币大小。

　　在死亡领域之中，时间以难以想象的速度飞驰着，被死亡领域笼罩的人，会在一瞬之间变成一堆白骨，紧接着便会灰飞烟灭，即便是岩石也会被风化成一堆沙砾。

　　之所以选择这种可怕的魔法，总座原本打算将伤害尽可能的缩小，不过现在看来，这是唯一正确的选择。

　　黑色的长枪准确地击中了那连成一串的黑色漩涡。

　　如果不知底细的人看到这一幕，肯定会以为，这是两个在同一个老师教导下的同学正在进行魔法练习。

　　冥神的力量和魔族的力量，从外表看确实非常相似。

　　几乎在一瞬之间，排在最前面的那几个黑色漩涡，轻而易举地被那夹杂着黑色闪电的恐怖长枪所穿破。

　　但是仅仅是短暂的接触，对于那柄用魔族力量创造出来的长枪来说，相当于经历了几个世纪之久。

　　时间的流逝能够令万物消亡，即便是强横的魔族也是如此，而冥神所掌控的，正是时间的流动和物质的消亡。

　　黑色的长枪被大大削弱了，也没有原本出手之时那样迅疾。

　　仿佛是一支飞行了很远的箭矢，轻飘飘的朝着最后那几个黑色漩涡飘去。

　　“波”的一声，黑色长枪被一个黑色漩涡所吞没，余下的黑色漩涡朝着恩莱科飞旋而至。

　　虽然第一击是总座获得了胜利，但是黑色漩涡刚刚到达恩莱科面前的时候，第二支黑色长枪已经准备好了。

　　那支长枪要小很多，仿佛像是儿童的玩具一般，因为恩莱科并没有念完所有的咒文。

　　这个只具有基本形状的东西，缓缓地飞出了恩莱科的手掌。

　　不过这一点点的威力，已经足够击破剩下的那几个黑色漩涡。

　　通过最后一道黑色漩涡之后，那支黑色长枪已经化作漂浮在空中的点点碎片。碎片和碎片之间，散发着微弱的黑色电芒。

　　和恩莱科不同，总座没有能力在极短的时间里面，重新召唤冥神的力量，制造出那致命的黑色漩涡。

　　对于这些看上去没有什么威力的碎片，他只得将所有的力量，全都加诸于那道黑色阴影一般的防御结界之上。

　　冥神的任何魔法都有着消亡一切的能力，只不过力量的强弱有所不同而已。

　　黑色的碎片散发着阵阵诡异的金属光芒，轻飘飘地和那仿佛是凭空出现的空洞一般的黑色阴影，相互碰撞。

　　黑色的阴影急速向中间的部位聚集而来，紧紧地将黑色的碎片包裹住，要令它们全部消亡。

　　只可惜除了死亡领域，冥神的魔法之中，再没有其他力量能够和“暗黑龙枪”相抗衡的。

　　唯一值得庆幸的是，“暗黑龙枪”已经只剩下那些碎片了。

　　随着一声无声但是剧烈的爆炸，礼堂之中所有的人全被震飞了出去。

　　恩莱科倒在了最远端的地方，艰难地从地上爬起来，他感到嗓子眼里面有一丝淡淡的血腥味。

　　他现在深深后悔，应该仔细询问莫斯特，当初在荒漠之中迎战科比李奥的禁咒“末日浩劫”的时候，最终引起的那场剧烈的爆炸，其真正的原因是“末日浩劫”，还是自己的“暗黑龙枪”？

　　当时想当然的以为，如此强烈的爆炸只可能是“末日浩劫”引起的，现在看来，那里面同样也有暗黑龙枪的“功劳”。

　　恩莱科暗自下定决心，今后如果不是万不得已，绝对不再使用这种极其危险的恐怖魔法。

　　回过神来之后，恩莱科扫视四周，这一次除了他以外，没有一个人能够和他面对面站立着。

　　那位神秘的总座同样倒在地上，受到冲击最强烈的想必是他。

　　对于这个神秘人物，恩莱科始终充满了好奇。他悄悄地走到总座身边，试探着用脚踢了踢他的手臂。

　　那剧烈的冲击显然令他昏迷了过去。

　　弯下腰，恩莱科将手伸到总座脑后，将搭扣解掉，恩莱科轻轻地揭开了那厚重的金属面具。

　　当面具后的那张脸显露在恩莱科面前的时候，一瞬之间恩莱科惊呆了，那是一种熟悉又陌生的面容。

　　如果他没有看错的话，这位昏迷在地的掌控者总座，应该正是那位卡内里奥大公夫人。

　　唯一有所不同的，是总座看上去要比大公夫人年轻得多。

　　虽然有意将自己化妆得比较老气，但是仍旧像是一个二十一、二岁的女子，如果洗去脸上的化妆，也许并不会比希玲大多少。

　　但是这是不可能的事情，这位总座大人坐在位置上已经近二十年了，而且她的实力之强，在自己所见到过的魔法师中，也称得上是数一数二，只有自己的老师克丽丝，和卡敖奇的那头大笨熊，能够和她相提并论。

　　魔法师的世界中，实力和年纪往往是成正比的，力量依靠日积月累才能够积聚起来。

　　如此年轻，怎么可能拥有如此强大的魔力呢？（恩莱科这个家伙完全忘记了他自己就是一个例外。）

　　“傻瓜，这又有什么好奇怪的？她所修炼的魔法源于冥神的力量，冥神掌控着时间的流逝，正向流动能够令人苍老，逆向流动会令人年轻，她显然逆向操纵了时间的流动。”莫斯特突然间说道。

　　“时间能够逆向流动？”恩莱科惊诧地问道，尽管身处险境，但是他的好奇心仍旧没有丝毫磨灭。

　　莫斯特同样是个不紧不慢的家伙，更何况今天它收获巨大，因此心情好得不得了，不但得到了一大群未来的信徒（现在它正在考虑的是，如何令信徒的数量迅速扩大。），而且恩莱科掌握了精神振荡的同时，也等于令它的力量大幅度提升。

　　神魔大战受到重创之后，它的核心便无法再次引发振荡，因此变得甚至比人类的魔法师中那些高阶的家伙还要弱。

　　现在，虽然它的核心没有振荡起来，但是作为灵魂契约的掌握者，它可以随时借用恩莱科的能力，将他的身体当作一个振荡源。

　　“你如果将时间也当作是某种形式的能量来想象，便容易理解了。”莫斯特说道：“你现在已经掌握了精神振荡，已经真正进入了魔法世界的领域，从今往后，那些冥想、咒文对于你来说，都只是一些次要的工具而已，你应该像那个打铁的老头那样，专注于对根源的探求，并且找出适合你的某种规则，就像我们魔族和神族一样。”

　　“对了，你的规则是什么？”恩莱科好奇地问道。

　　莫斯特稍微想了一想，那并不是容易解答的问题，想了半天之后，莫斯特说道：“你可以认为我的规则是‘混乱之中的秩序’。”

　　“混乱之中的秩序？”恩莱科忍不住问道，在他印象中，混乱和秩序好像是两个意义截然相反的词。

　　“你以后就会明白一切的，事实上，你只要想象那个乱哄哄的议院，你便应该明白了，这个世界上恐怕没有比那里更加混乱的地方，不过那里遵循的规矩，恐怕也是最为繁琐的，你难道忘了吗？为了消耗那些家伙的精力，为了给那些容易受到愚弄的白痴制造麻烦，你我想了多少时间？”莫斯特说道：“不过，你现在最好尽快离开这个地方。”

　　受到莫斯特的催促，恩莱科这才想起，现在是逃离总部千载难逢的好机会。更何况，这个地方令他感到伤心和失望。

　　他曾经信任过的人，欺骗了他，令他落入精心布置的圈套。

　　他曾经爱戴过并且认作是亲人一般的人，居然是布置这个陷阱，操控这个阴森冷酷组织的幕后黑手。

　　如果说卡敖奇王国给予他的感觉是压抑和紧张的话，那么莱丁王国给予他的感觉，便是恐怖和绝望。

　　在卡敖奇王国，海格埃洛的疯狂令自己感到恐慌而不得不亡命奔逃的同时，对于这个时代遭受诅咒的家族，自己的心中却没有一丝怨恨。

　　甚至对于卡敖奇王国，对于在卡敖奇王国遭受的那一连串打击，自己也没有多少恨意。

　　但是在这里，每一个人都令自己伤透了心。

　　泰米尔的热情之中，隐藏着的是将自己引往陷阱的目的。

　　希玲则亲手将自己推入了陷阱。

　　唯一令恩莱科有些犹豫不决的是菲安娜的情感，不过他绝对可以肯定最初的时候，菲安娜接近自己抱有同样的职责和目的。

　　除了卡立特和卡丽恩祖孙俩，也许就只有隆伊是一个真正用真心面对自己的人。

　　拨开那美好恬淡和谐的迷雾，看清了莱丁王国的真面目，恩莱科突然间感到他一刻都无法在这个国度待下去。

　　他必须尽快离开这里。

　　冲出礼堂，恩莱科突然间感到身体像被无形的墙壁锁住了一般。

　　不过这已经不是第一次经历了。

　　将眼睛调整到能够看透魔法能量的方式。

　　密集的白色光点仿佛是紧紧挨在一起一般，出现在他面前，恩莱科感觉到自己仿佛被浸泡在牛奶之中一般。

　　施展起那种神奇的身法，用风包裹自己的身体，恩莱科轻松自如地穿梭在总部之中。

　　不过从来没有逛过这里的他，仿佛是一只没有头的苍蝇一般。

　　在一条走廊之上，恩莱科惊诧地看到一幕奇异的景象。白色的迷雾，凝固在半空之中完全静止，一动不动。

　　透过迷雾，依稀能够看到墙壁内侧有烧灼过的痕迹，这令恩莱科想起了刚才隐约听到的那两声爆炸声。

　　这个地方被特殊的魔法阵所笼罩，普通魔法师根本就不可能聚集起魔力，爆炸显然是由特殊的魔法装置引起的。

　　妖精一族虽然极为聪明，曾经率领过人类和神族作战的她们，同样也具有出众的谋略，但是制造魔法装置并不是她们所擅长的事情。

　　更何况，即便那个成年妖精也时刻受到严密的监控，她们根本就没有多少机会接触到魔法材料。

　　因此唯一会做这些事情的，恐怕就只有菲安娜了。

　　只要想到这些，恩莱科便感到一丝喜悦，那也许是在莱丁王国他所能够感受到的极少的温情中的一部分。

　　一股热浪涌上恩莱科心头，他要尽快找到菲安娜，并且带着她一起离开这个恐怖阴森的国度。

　　在总部的另一端之中，菲安娜面对着那复杂到难以想象的魔法传送装置，一筹莫展。

　　虽然成年妖精已经将控制方法直接印刻在她的脑海里面，但是实际的东西，和那些抽象的符号图案根本就不同。

　　这座传送魔法装置堪称莱丁王国所拥有的最复杂的一座传送装置。

　　和普通城市之中，魔法协会里面的传送装置完全两样，这里可以通向莱丁王国任何一个角落，而不需要半路上转来转去。

　　这座魔法阵，甚至能够将人传送到没有传送魔法阵的地方。

　　因为这座魔法阵是当年国父韦斯顿和精灵一族订立协约之后，花费了近二十年时间才辛苦建造起来的，它的原型便是歌铃上那座神族建造的传送魔法阵，建成不久，韦斯顿便去世了。

　　但是人类的智慧毕竟难以和神灵相提并论，这座传送装置远没有歌铃上的那个方便，而且精确度也相当成问题，因此大多数时间，大家仍旧用普通的传送装置进出总部。

　　但是自从捕获恩莱科的行动开始之后，普通的传送装置便被彻底封锁了通往外界的通道，想要从这里出去，必须通过这繁琐而又麻烦的东西。

　　原本操作这东西的掌控者现在全都躺倒在自己的脚底下，这样一来，连一个询问的人都找不到，这令菲安娜如何不焦急？

　　远处传来的那第五声爆炸，更令她感到心慌意乱，每延误一分钟，失败的可能性便大很多。

　　现在最令她担忧的，除了那个成年妖精是否能够按照约定的那样，将恩莱科救出来之外，另外那个妖精是否能够坚持到众人脱险，同样是一个极大的疑问。

　　另外那个妖精守护在监控室之中，那里是总部之中控制气墙封锁一切人员行动的中心。

　　只要守住那里，需要费心对付的，就只有那些身穿特殊护卫装甲的守备士，要不然总部之中近千名护卫一拥而上，自己一方充其量只有四个人，是无论如何也抵挡不住的。

　　焦急令菲安娜感到心慌意乱，眼前的磨盘更显得繁复凌乱起来。

　　“总共四千八百度，分成七十六个方位，十二个步骤，每个步骤需要准确设定好六组组合，以你的实力应该能够操纵得了这个装置，只可惜你的心情过于烦乱。”门口传来另外一个人的声音。

　　菲安娜蓦然转身，在转身的那一刹那间，一个亮晶晶的圆筒从袖管里面滑了出来，那是以前在卡敖奇王国担任特殊任务的时候，配备用来防身的武器，刚才她和那个妖精闯进仓库，信手拿来了几件用来以防万一，没有想到还真的用上了。

　　一按弹簧，无数根银针如同飞蝗一般激射而出，这种杀人的方式缺乏效率，却极为有效。

　　但是出乎菲安娜预料之外的是，那密如飞蝗的漫天银针，并没有打在门口那个人的身上。

　　凭空卷起了一阵狂风，将所有的银针全部吹散开来。

　　菲安娜陡然愣在那里。

　　在魔法阵的笼罩之下，原本应该没有人能够施展元素魔法，但是眼前这个人却做到了，对方的实力显然要远比众人传说的高超得多。

　　另一个让她愣在那里的原因是，她突然间认出了那个出现在门口的意外人物，那个人可以称得上是她最不愿意见到的人物之一。

　　在掌控者组织里面，最神秘的除了总座之外，另一个便是眼前这个最后一人。

　　最后一人是一种称呼，同时也是一个职位。

　　组织里面永远都会有这样一个神秘人物存在，而且其地位永远是最高层中的一个，但是最后一人从来不是从组织内部挑选出来的。

　　上一代最后一人离职之后，另一个人自然会接替那个位置，最后一人的人选确定，好像有另外一套机关在负责，但是从来没有任何迹象表明，有这样一个权力极大的机关存在。

　　之所以众人称呼坐在这个位置上的人叫最后一人，是因为这个人对于组织绝对忠诚。

　　而且由于不需要依靠晋升达到这个位置，平时也不需要承接任何具体任务，因此最后一人也最能够公正地对待每一个人。

　　在两个世纪中，曾经有数次组织面临全面的崩溃，最终令组织得以复苏的原因，便是这些神秘的最后一人的存在。

　　不过组织里面没有一个人愿意正面面对最后一人，当年那腥风血雨一般的大清洗，正是眼前这个看上去普普通通的人一手进行的。

　　没有想到这人本身所具有的实力，同样惊世骇俗。

　　“你为什么作出如此愚蠢的选择？”最后一人冷冷地问道。

　　“没有什么，只是为了好玩，我的评语一直不怎么样，我喜欢恶作剧，这是人尽皆知的事情。”菲安娜不以为然地耸了耸肩膀说道。

　　菲安娜想要进一步拖延时间，但是出乎她预料之外的是，从最后一人的身后传来另外一个极为熟悉的声音：“菲安娜，你不是告诉我你不想再玩游戏了吗？”

　　希玲会出现在这个地方，确实令菲安娜感到相当意外。

　　穿着和自己一模一样的护卫装甲，显然这个家伙早已经有所准备。

　　想了一想，菲安娜立刻释怀了。

　　想想也是自己和希玲相处了这么久，而且所有的恶作剧都是她们俩共同进行的，自己所能够设想到的事情，希玲同样也能够想到。

　　“我耐不住寂寞又想恶作剧了，不可以吗？只不过这一次我打算一个人玩。”菲安娜说道：“这一次你又立下了一场大功劳，不是吗？”

　　“第一个发现你的并不是我啊！”希玲仿佛有些失落地说道。

　　令菲安娜感到意外的是，话音刚落，希玲突然间一翻腕子闪出一柄明晃晃的匕首，朝着身边站着的最后一人猛地刺过去。

　　这样短的距离，如此意外的突然袭击，任何人都应该无法闪避，但是出乎两个人预料之外的是，那个最后一人突然间消失在她们眼前。

　　菲安娜和希玲并不是见识浅薄的人物，身法迅疾的高手她们看得多了，恩莱科本人便是其中的佼佼者，但是即便是恩莱科也无法施展出如此迅疾的身法。

　　正当希玲目瞪口呆看着眼前这一切的时候，突然间，她感到脖颈上传来一阵强烈的电击。

　　麻痹感立刻传遍了她的全身。

　　希玲的身体软垂了下来，匕首掉落在旁边。

　　一个人影凭空出现，人影越来越清晰，正是那个突然间消失不见的最后一人。

　　“幻影术，唉，老师曾经无数次提醒我，简单的魔法往往会起到不简单的作用，可惜我总是记不住。”希玲自嘲地说道。

　　“我们曾经用这一招作弄过很多人，你难道忘记了吗？”菲安娜接口道。

　　“好，那么郡主小姐，我现在同样要问你刚才我问菲安娜的问题，你为什么作出如此愚蠢的选择？”最后一人心平气和地问道。

　　“恶作剧啊，菲安娜虽然不想再和我一起进行游戏，但是我却忘记不了她，还是和她待在一起捉弄别人的时候最幸福，因此看到她想要进行一场大的游戏，我便不由自主地跟着她一起来了。”

　　听到希玲所说的一切，一时之间，菲安娜的嗓子仿佛被某种情感堵塞了一般，心中的滋味更是难以诉说。

　　是喜悦？

　　是悲伤？

　　是因为友情而感动？

　　还是因为没有被抛弃而庆幸？

　　菲安娜自己也无法分辨出那到底是什么情感。

　　“请说说看，组织会怎么样处置我们两个人？”希玲笑嘻嘻地问道。

　　“你自己难道没有想过后果吗？”最后一人冷冷地说道。

　　“考虑到那个索菲恩禁咒法师的原因，你们应该不会过于严厉地惩罚菲安娜，大概会将菲安娜关进那个笼子里面，同那两个妖精和那个家伙待在一起吧，至于我，据我所知，组织对于我所继承的家族的血脉一向极为关切，也许我会被强迫嫁给某个家伙令血脉绵延下去吧，抑或是和菲安娜一起被扔进那个笼子里面，同那个家伙配种。”希玲不以为意地说道。

　　“也许我们会网开一面也说不定，你对于组织毕竟立下了汗马功劳。”最后一人说道。

　　“不必再给我们灌输虚幻的想法了，在组织里面，我待的日子虽然没有你那么长，不过我早看出来了，在组织内部是不可能拥有宽恕和仁慈存在的，组织已经再也承受不起一次背叛了，德雷刻丝的背叛给你们带来了可怕的教训，经历过那场浩劫的你们，不会对背叛者心慈手软。”希玲说道。

　　“既然是这样，那么你们已经做好了承受一切后果的心理准备了？”最后一人笑了笑说道。

　　最后一人的手指上飞窜着耀眼的电芒，将人电得昏迷过去，往往是最方便也是最安全的抓捕方法，只不过被捕获者将会遭受强烈的痛苦而已。

　　“你们最后还有什么话要交代吗？”最后一人问道。

　　“希玲，欢迎你，我们又可以在一起了。”菲安娜想也没有想地说道。

　　希玲微笑着朝菲安娜点了点头，她想了想，转脸朝着最后一人问道：“你可以满足我的一个小小的好奇心吗？”

　　“那要看是什么问题。”最后一人淡淡地说道。

　　“我的母亲在组织里面担任什么职务？对于我的处置她有发言权吗？”希玲问道。

　　“我不能够告诉你你的母亲是谁，不过我可以告诉你，你的母亲这一辈子都戴着面具在扮演各种不同的角色，戴上每一副面具，她都会变成一个截然不同的人，无论是心理还是行为都完全不同，正是这种特殊的方法，使得她没有像其他人那样发疯。

　　“不过以我看来，她比任何人都疯得厉害，如果在决定你的命运时的是以母亲身份出现的那个人，你将会获得宽恕的机会，或者她以忠厚博学的老师的身份出现，对于你来说同样也很有利。

　　“不幸的是，到时候出现在位置上的，十有八九是另外一个戴着面具的冷酷人物，那是个无情的、一心一意只为了莱丁王国和组织安危的家伙，你的命运差不多会像你想象的那样。”最后一人含蓄的说道。

　　对于最后一人所说的一切，希玲和菲安娜感到无比震惊，虽然最后一人说得极为含蓄，但是她们俩完全能够听懂最后一人所说的意思。

　　虽然没有直说，但是卡内里奥大公夫人在组织内部的身份，昭然若揭。

　　菲安娜愣愣地看着希玲，希玲目瞪口呆地躺在那里，她从来没有想到仅次于父亲和菲安娜、莫妮纱，和自己最为亲近的老师恭塔古，竟然会是自己的母亲。

　　更令她想象不到的是，那个掌控一切高高在上的总座，便是自己那位看透了人世间的一切，将自己紧紧锁在孤独和平静之中的母亲。

　　如果这样截然不同的三个人是同一个人，并且完美到连最亲近的人都看不出来的话，那个人无疑正如最后一人所说的那样，已经彻底疯了。

　　甚至连想到这件事情的自己，也仿佛要发疯了一般。

　　惊诧和茫然令两个束手待毙的女孩，完全忘记了自己正身处于险境之中。

　　突然间一阵轻微的嗡嗡声传进她们的耳朵里面，将她们从震惊中惊醒。

　　令她们感到惊诧的是，最后一人竟然站在转盘前面，拨转着那一个套着一个的魔法圆盘。

　　随着一连串组合排列顺利到位，魔法传送装置散发出阵阵金色光芒。

　　在光芒映照之下，隐隐约约能够看到一片稀疏的丛林。

　　“干什么？”菲安娜疑惑不解地问道。

　　“如果依靠你的话，即便所有人全都到了，也别想从总部之中逃离出去。”最后一人冷冷地说道。

　　“这是在帮我们？”希玲惊诧地大声叫起来。

　　“是的。”眼睛始终没有离开过魔盘，最后一人简洁地回答道。

　　“为什么？”这一次提问的换成了菲安娜。

　　“你应该很清楚原因，我的使命和你差不多，唯一有所不同的是，为了这个使命我付出了前半生，而你将要付出后半生。”最后一人锁定了最后一列组合，转过身来郑重其事地对着菲安娜说道。

　　“这是大长老吩咐这么做的吗？”菲安娜小心翼翼地问道。

　　突然间凭着传承自精灵血脉的特有直觉，她蓦然发现眼前这个样貌普普通通的人，居然有着一丝精灵的气息。

　　“你和我一样是个半精灵？”菲安娜惊叫起来。

　　“不，我不是半精灵，而是一个人化了的精灵，历代的最后一人全都是精灵，这是当年韦斯顿和我们精灵一族签订的协议，精灵一族监视组织的走向，防止组织变成某些人实现个人野心和欲望的工具。”

　　“你就是大长老向我提起过的那个同盟者？”菲安娜问道。

　　“我不知道大长老给予你的预示是什么，不过我可以肯定的告诉你，我绝对不是你说的那个同盟者。”

　　最后一人微笑着说道：“我刚才已经说过，为了今天这个使命我付出了前半生，我的使命已经结束，我将回归歌铃，而你将为此付出你的一生，这是你的命运，无法逃脱。”

　　“既然你已经打算要帮我们，为什么你还对我施加电击？”希玲忿忿不平地质问道。

　　“是你先用匕首刺我，我只是回敬了你一下而已，另一个原因是我想要试探一下，你是否会是菲安娜命运之中的那个同盟者。”最后一人说道。

　　“胡说，刚才你还说过对于菲安娜的预言，你一无所知。”希玲抓住了最后一人的破绽质问道。

　　“这是我的猜测，在大长老的预言中，我们精灵一族好像总是会有一个妖精一族的同盟者，几天前，当我发现那个成年妖精居然是预言中的同盟者时，我同样大吃一惊。”最后一人笑着说道。

　　“胡说，胡说，菲安娜是半精灵这一点都没错，不过我又不是妖精，这又从何说起？”希玲争辩道。

　　“依你看来，希玲是不是我的同盟者？”

　　菲安娜小心翼翼地问道，曾经听过那个预言的她，自然能够想到所谓的同盟者到底意味着什么。

　　用后半生时间来完成同一个任务，如果希玲真的是那个同盟者的话，这个游戏未免玩得太大了一点。

　　“很像喔，不过这确实相当有趣，比我想象中的还要有趣。”最后一人一边点头一边说道。

　　菲安娜若有所思地看着地上躺着的希玲，她的脑子里面乱糟糟的。

　　“好了，我的工作完成了，你们就留在这里等候同伴到达吧，我走了。”说着，最后一人径直走出了大门。

　　远处传来了第六声沉闷的爆炸声，那仿佛像是在为她们的胜利而表示欢庆的礼炮声。

　　随着爆炸声响起，突然间三个人影出现在走廊的尽头。菲安娜和希玲立刻警惕起来。

　　当人影渐渐靠近的时候，她们这才看清，走在最前面的正是逃出生天的恩莱科，恩莱科的身后跟着那两个妖精，那个成年妖精的脚边还跟着那头体态壮硕、神情威严的魔虎。

　　令人感到惊讶的是，恩莱科和那个成年妖精并没有穿着那种特殊的铠甲。

　　看到菲安娜和希玲站在一起，恩莱科同样一愣，他的神情立刻变得凝重起来，他可不愿意再次受骗上当了。

　　对于恩莱科神情的变化，菲安娜自然完全能够猜测得出，她立刻迎了上来，拥入恩莱科的怀里轻声说道：“能够看见你平安无事，我实在是太高兴了。”

　　“请问郡主小姐你打算要干什么？将我带往另外一个陷阱吗？”恩莱科冷冷地问道。

　　“相信我。”菲安娜在恩莱科的嘴角轻轻地吻了一下，然后轻声说道：“也相信她，因为她是大长老向我预示的那个同盟者，你以后会明白这一切的。”

　　听到了菲安娜温情的劝说，再加上有精灵族大长老的预言作为保障，尽管是心不甘情不愿，但是恩莱科仍旧默许菲安娜抱着希玲，跟随在他的身后进入了那个传送魔法阵。

　　一阵金色的光芒将所有人笼罩了起来，金色的人影变得越来越模糊。

　　远处最后一声爆炸声响起，一切归于寂静。



　　第二十二集 逃亡飨宴



　　第一章 各奔前程

　　清晨的曙光透进了这片小树林，和谐的鸟鸣之声将恩莱科轻轻唤醒。

　　恩莱科转过头来看了看身边。

　　菲安娜和希玲正睡得香甜，希玲这个家伙紧紧地搂住菲安娜，那模样很容易令人产生不正当的遐想。

　　那两个妖精早已经出去了，雪地上留下了她们那浅浅的脚印。

　　那只被当作被褥和暖炉的魔虎，也跟着它的主人出去了，没有了它，雪洞之中的温度一下子便降下来很多。

　　从雪洞中钻出来，恩莱科向高坡之上走去。

　　站在顶端，大口呼吸着早晨清新的空气，仿佛浑身上下都因为这股清新的空气而充满了活力。

　　露宿在山岭之间的滋味确实不太好受。

　　时值冬季最严寒的时候，而这里又是莱丁王国的北部，一大清早起来就看到树木全都结起了厚厚的白霜，天地间仿佛变成了白色的世界。

　　这种生活远远不如在掌控者总部之中那舒适而又荒唐的笼中时光，但是现在却多了一份自由自在的感觉。

　　说实话，恩莱科自己都不知道，他更喜欢哪种生活。

　　小时候在杂货铺帮忙的时候，他最倾慕那些走南闯北的旅行家，总是很希望有朝一日能够像他们那样走遍这个世界。

　　自从魔法学徒试炼开始之后，这个愿望倒是彻底实现了，他几乎没有安定下来的时候，始终过着旅行和逃亡的生活，也几乎已经兜遍了大半个世界。

　　在没有被掌控者们捕获之前，自己始终认为那正是他所希望的生活方式。

　　一路旅行开阔眼界、增长见识，还能够结交新朋友，这正是他自己当年所向往的旅行家的生活。

　　但是自从踏进那个圈套，被掌控者所捕获之后，突然间恩莱科发现，原来自己是那样厌倦紧张而又漫无目的的逃亡生活。

　　那种虽然没有自由但是极为舒适的生活，对于他这个没有追求太大志向，又没有什么人生目标的普通人来说，实在是太合适不过了。

　　如果不是因为那些掌控者想要进一步控制住自己，如果不是因为他意外地发现了在这片舒适和谐之后隐藏着的丑陋和恐怖，他根本就不会想要离开这个生活如此安逸的地方。

　　前路漫漫，不知道还有多少艰辛在等待着自己，只要一想到这些，恩莱科便感到浑身无力。

　　何处才是自己的归宿？

　　索菲恩肯定是不能够回去的了，卡敖奇王国更是想都不用想，莱丁王国对于自己来说简直就是噩梦，也许自己只能前往那草原上的国度，那被称为最落后、最不开化的蒙提塔王国。

　　不过听说蒙提塔王国的风俗习惯与众不同，自己能否和那些野蛮人生活在一起？

　　或者自己在海上寻找一块岛屿，在那里隐居起来。

　　恩莱科的脑子里面全都是胡思乱想。

　　“喂，别傻站在那里，你想让别人伺候你吗？干活，干活。”底下传来那个小郡主的声音。

　　远处那个成年妖精正手提着几只野兔缓缓走了过来，在她身后那只黑色的魔虎紧紧地跟随着，它的背上也驮着一串。

　　对于那只魔虎恩莱科颇有好感，因为它是唯一一只肯听自己话的野兽，不像当初自己和妖精同伴旅行的时候，那些野兽部下们的心思只想如何将自己撕成碎片，以发泄它们心中的怨恨。

　　恩莱科朝着坡下走去，他要去工作了。

　　恩莱科的工作其实很简单，拥有了精神振荡、能够任意操控魔法元素的他，是荒山野岭之中唯一可以被用来当炉子的东西。

　　在雪地上画了个魔法阵，恩莱科信手一挥，半空中悬浮起一道火焰。

　　成年妖精用树枝将野兔串了起来，凑在火焰上烤着，那只魔虎瞪大了眼睛一动不动地看着那些野兔。

　　看着这头魔虎，恩莱科摇了摇头，这家伙显然和当初在魔幻森林中遇到的那头老狼一样，说不定将来也是个挑三拣四的美食家。

　　不一会儿妖精也从森林里面钻了出来，她的收获同样不小，山岭之中虽然没有面包和烤饼，但是却拥有风味浓郁的坚果，这是恩莱科最喜欢的食物之一。

　　菲安娜同样也没有闲着，她缝补着那顶帐篷。

　　那是昨天晚上在半路上找到的，显然是以前经过这里的旅行者遗弃的物品，但是对于身上什么东西都没有带的自己一行人来说，那是绝对可以利用的宝贵资源。

　　唯一闲着没事的就是那个招呼自己工作的郡主小姐，对于这个小丫头，恩莱科始终耿耿于怀。

　　直到现在他还时刻提防着希玲，以免再次被带入某个精心设置的陷阱之中。

　　一阵浓郁的香气扑鼻而至，成年妖精的手艺相当不错，只闻着香气便令人垂涎欲滴。

　　不过恩莱科绝对不敢随意伸手，分配食物是成年妖精的责任，而那只虎视眈眈的魔性生物则是最忠实的监督者，恩莱科曾经得到过教训。

　　“接下来我们应该往哪里去？”菲安娜停下了手中的工作问道。

　　“先想办法离开这个国家。”恩莱科想都没想说道。

　　“离开莱丁只有两条路可以走，一条是陆路——向南走经过卡敖奇王国往别的国家，这是你来的路。”希玲说道。

　　恩莱科连连摇头，去往南方千里迢迢，一路之上很可能会被掌控者组织发现，更何况即便进入了卡敖奇王国也会相当麻烦。

　　“另外一条路是继续北上，找个港口城市从海路逃离莱丁。”菲安娜接口道。

　　“那么就北上，不过我们会被组织发现吗？”恩莱科问道，现在他对于掌控者组织在莱丁的势力感到胆颤心惊。

　　“这个你可以放心，别忘了这里有两个资深的高层人员协助你逃亡。”希玲大言不惭地说道：“用不着将组织想象得那么强大，组织不可能像神灵一样无所不知无所不能。”

　　听到这里，恩莱科苦笑着摇了摇头，“我原本以为自己掩饰得相当出色，但是没有想到从头到尾都在你们的监控之下。”

　　“这是理所当然的了，组织拥有数十万人，如果连眼线和能够调动的地方治安官全都算上，总数不下百万，这些人整天的工作便是监视周围的一切，凡是稍微能够引起他们注意的事情，都会被报告上去。

　　“你也不想想，一路之上你们是多么的招摇，在镜湖城你还和治安官打架，露出绝高的武技，想要不注意你们都难。

　　“更何况现在可是处于非常时刻，每一个拥有一技之长的人对于组织来说，都是用来对抗卡敖奇入侵的有用之才，同时组织还得避免卡敖奇王国乘机将间谍打入我们之中。

　　“你也许根本无法想象，你在镜湖城露面的第二天，从四面八方有将近一万多份报告传递上来，组织上层即便是白痴瞎子，也不可能没有注意到如此众多的情报所针对的你啊！

　　“再加上在此之前你和那个野蛮人曾经在一个小镇之上露面，你还露了一手魔法，这份情报当时没有被注意到，但是你在镜湖城引起轰动之后，组织立刻彻查了沿路所有曾经传递上来的报告，最终发现了你的踪迹。

　　“为了确定你的身份，组织专门派人到那个小镇进行复查，那时候你并没有化妆，再加上你施展魔法用不着念颂咒语的特点，如果我们还无法证实你的身份，那么我们便真的是白痴了。

　　“除此之外，组织捕获到成年妖精之后，从她那里得知你、野蛮人和妖精一族组成了一个特殊的组合，她就是被你们这个组合所击败的，紧接着马戏团便突然间出现，你说说，什么样的家伙还能够猜测不到你便是那个小丑王？！”希玲幸灾乐祸地侃侃而谈。

　　听到这些恩莱科摇头叹息，他确实没有想到自己竟然留下如此多的破绽。

　　“那么我们出现在某个港口城市，会不会同样引起他人注意？”恩莱科忧心忡忡地说道。

　　“放心吧，我刚才已经说过，组织不是万能的，组织所倚仗的除了众多眼线，以及遍布全国的秘密通讯网路之外，另一个法宝便是花费了近一个多世纪建立起来的、遍布每一个城镇和交通干线的监视系统。

　　“在组织的任何一个据点，都可以通过这些探视晶体监视任何一个目标，正因为如此，我才让所有人行进在荒山野岭之中，而且在通过大路的时候，还让你用幻术隐蔽所有人的身影。”希玲说道。

　　“但是到了港口，我们仍旧会受到监视啊。”恩莱科说道。

　　“那样的危险性会小得多，只要不太招摇，便不会引起其他人注意。”菲安娜安慰道。

　　“是啊，菲安娜说的一点没错，再说港口城市永远是陌生人最多，人流最繁忙的地方，在那里组织的势力也最为薄弱。”希玲点了点头说道。

　　“我们能想到这两条逃亡道路，组织同样也能够想到，他们会不会在暗中加紧盘查？我们岂不是自投罗网？”恩莱科问道。

　　“这个可能性并不是没有，不过除了这条路我们没有其他的办法了。更何况莱丁王国拥有数千个港口，每天出入的船只数以万计，现在边境吃紧，而且为了捕获你，组织几乎调动了所有能够动用的人手，想要重新在原本势力最薄弱的港口城镇布防，根本就做不到。

　　“更何况，组织内部也未必愿意过于逼迫你，没有一个人不害怕你的‘精神风暴’，如果你在这里施展一次‘精神风暴’的话，用不着卡敖奇王国入侵，莱丁王国便已经灭亡了，毕竟北部集中了太多的人口和城镇，莱丁王国绝对承受不起如此重大的损失。”希玲详详细细地解释道。

　　“那么我们往哪里去呢？”恩莱科问道。

　　菲安娜和希玲对望了一眼，突然间转过头来同时说道：“银潮城。”

　　“银潮城？”对于这个名字，恩莱科的脑子里面好像有点印象。

　　“银潮城是莱丁最大的港口，也是莱丁联盟名义上的第三大城市，每当新年来临的时候，银潮城便会举行祭奠海神的仪式，以祈求未来一年的平安和富足。那个祭奠在莱丁王国非常有名。”菲安娜微笑着说道。

　　恩莱科这才想起，银潮城的名字是当初他在莫妮纱小姐的家乡时，从那位健谈的老者口中得知的。

　　“为什么选择银潮城？”恩莱科再一次问道。

　　“理由很简单，再过几个星期便是新年了，银潮城将会变得极为热闹，很多商人会带着全家到银潮城来度过新年，庆典结束之后船队便会出发。

　　“新年之中的第一笔生意对于他们来说意义极为重大，而且那时候船主最容易说话，让船主搭载陌生人并不是什么时候都能够做得到的事情，再加上每年到银潮城来参观海神祭奠的人成千上万，多出几个陌生面孔也没有人会注意。”希玲说道。

　　“平时船主不会搭载陌生人吗？”恩莱科又问道。

　　“你这个家伙的狗屁问题还真是多啊！”那位郡主小姐不耐烦地抱怨道。

　　“因为海盗王罗赛姆的关系，远洋的贸易几乎已经绝迹了，不过沿海贸易倒是颇为兴旺，海路比陆路方便，载货量大而且时间也更短，唯一需要担心的便是海盗。

　　“船主之所以不喜欢搭载陌生人，就是因为害怕搭载者是海盗的眼线，不过新年的时候，船主不会有此担忧，海盗同样也是在海上过生活的人，他们当然不敢得罪海神，因此自古以来，很少有在海神祭奠期间打劫船只的事件发生。所以新年期间船主全都很容易说话。”菲安娜接口回答道。

　　“既然远洋的贸易已经断绝了，那么我们怎么逃离莱丁王国？沿海仍旧是莱丁王国的势力范围。”恩莱科忧愁地问道。

　　“白痴，你是聋子吗？我所说的是几乎断绝，仍旧有船通行在远洋的航道之上，那些船的船主往往是走私犯或者其他一些见不得光的人物。

　　“海盗需要这些人为他们运送补给，也需要从他们那里探听到消息，我知道如何联络上这些家伙，只要给他们足够的好处，他们愿意将任何人运送出去。”希玲得意洋洋地说道。

　　“足够的好处？我们现在身上毫无分文。”恩莱科摇头叹息道。

　　“莱丁王国遍地是财宝，用你的力量在今后的几个星期之中发掘出一个矿藏不就可以了！再不行，就租一个铁匠铺打造两把兵器，你不是曾经用这种方法还清了那些债务吗？”希玲不以为然地说道。

　　一听到希玲提起那些债务，恩莱科便狠狠地瞪了她一眼，这个恬不知耻的小丫头居然还提起这件令他感到愤怒的事情。

　　对于恩莱科的愤怒，希玲一向不以为然，事实上一直以来，她都将捉弄恩莱科当作是逃亡之中的一种消遣。

　　虽然她最终并没有失去和菲安娜之间的友谊，不过只要一想到从今以后再也没有机会看到那个和善风趣的老爸，她的心中便有一种失落感。

　　如果说莱丁王国还有什么东西是她舍不得的，那便是和父亲之间深厚的亲情和友情。

　　深深的失落和忧愁总要找寻一个宣泄的出口，而恩莱科便不幸地成为了那个最合适的目标。

　　正当两个人互相怒目而视的时候，突然间身边那个妖精说道：“如果你们要前往港口的话，那么我们就在这里分手吧。”

　　“为什么？”恩莱科、菲安娜和希玲同时惊叫了起来。

　　“我不想离开这个地方，更何况我还要回到那个卡内里奥，我的部下还在那里。”妖精说道。

　　“你放心好了，它们会住得很舒适的。”恩莱科连忙说道。

　　“我的部下喜欢自由，笼中的舒适生活并不是它们心中所希望的生活方式。”妖精回答道。

　　妖精的话令恩莱科脸上有些发烧，比野兽都不如，这令他感到羞愧难当。

　　“那你和恩莱科怎么办？你抛弃他了？”希玲不怀好意地问道。

　　“不，我很喜欢他，和他在一起非常快乐，不过我已经对我的未来生活作出了选择，我打算尝试着融入人类之中，旅行之中我已经适应了这种全新的生活。也许我会将那个马戏团继续经营下去。”妖精平静地说道。

　　“差不多到了分手的时候了。”成年妖精将一只烤得喷香的野兔塞在恩莱科的手里，说道。

　　“我也不打算跟着你一起逃亡，我不会选择融入人类之中，在总部的时候，我接触了太多人类之中负面的情感和思想，我无法和这种复杂而又充满忧愁的生物生活在一起。

　　“不过我也已经无法回到森林之中了，除了魔虎我已经没有部下，我也许会在城市的边缘定居下来，尝试着和人类若即若离的一种新的生活。”

　　两个妖精的话令所有人伤感，在不知不觉之中他们已经将那两个妖精当成了队伍之中不可或缺的一员，突然间要分手了，怎能令人不感到深深的失落？

　　“在离开之前，你还有一项权力。”成年妖精对恩莱科说道：“我们妖精一族是独自生活的，名字对于我们来说是根本没有意义的事情，但你们人类不是，无论是我还是我的同类，今后都将会和人类有着密切的接触。”

　　“你想让我帮你起个名字？”恩莱科问道。

　　“不，我会自己选择自己的称呼，不过按照人类的习惯，作为父亲的你拥有为自己的孩子起名字的权力。”成年妖精轻轻地抚摸着自己的腹部，平静地说道。

　　恩莱科惊诧地看着成年妖精，这是他根本没有预料到的事情，不过想想在总部之中的那番癫狂，这原本就是顺理成章的事情。

　　“虽然将要生育出来的孩子十有八九是妖精一族，不过我会让她和人类生活在一起，她将不会重复我们妖精一族的命运，你教给我们如何制作的那种首饰，给予了我们选择新的生活的希望。”成年妖精轻声说道，她的语气不再冰冷。

　　“既然她将成为妖精一族的希望，那么就叫她维雪吧。”恩莱科低声说道。

　　“那么我的孩子呢？”另外一个妖精说道：“她将比你的任何孩子都要更早出生。”

　　恩莱科早就在怀疑这件事情了，现在得到了证实，他的心中并不感到惊讶。

　　“就叫她星辰吧，这个名字我恐怕再也用不着了。”恩莱科缓缓说道。

　　分别的忧愁令美味的食物也显得难以下咽，恩莱科始终默默地看着那两个妖精，他的内心充满了期待，期待着那两个妖精会改变主意。

　　但是令他感到失望的是，那两个妖精显然已经打定了主意。

　　吃过早餐，分手的时候终于到了。

　　和妖精吻别的时候，恩莱科强行忍住那几乎要从眼眶之中流淌出来的泪水。

　　甚至连希玲这个玩闹调皮的小丫头，也露出了伤感的神情。

　　在沉默中，两个妖精向着雪原深处走去，她们的身影迅速地消失在白雪皑皑的密林深处。

　　心中充满了失落，恩莱科甚至没有心情继续赶路。

　　菲安娜和希玲倒是完全能够体谅他现在的心情。

　　回到雪洞之中，恩莱科躺在那用树皮和干枯的叶子铺成的床上，菲安娜默默地坐在他的身边。

　　“你会离开我吗？”恩莱科有气无力地问道。

　　“你让我到哪里去？除了你的身边哪里都不适合我，从小我生长在歌铃，但是我从来没有感觉到那里是我的故乡，也从来不认为那些精灵是我的亲人。

　　“我不知道自己的父亲是谁？只是曾经见过母亲两三次面，不过你根本难以想象，那是多么滑稽的场面，最后一次见面我已经十四岁了，因为我的母亲是精灵，所以看上去比我还要幼小。”菲安娜苦笑着说道。

　　事实上对于歌铃的一切，菲安娜并不愿意提起，她的童年充满了孤独和寂寞，相比之下，那个阴森冷酷的组织比起歌铃来还令她感到稍微舒适一些。

　　她真正值得回忆的只有和希玲在一起的那段时光，无论是在恭塔古老师那里学习魔法，还是后来到卡敖奇王国进行任务。

　　不过只要一想到温和而又睿智的老师，竟然隐藏着另外几副截然不同的面孔，而这一切竟然隐藏得如此之深，以至于连最亲近的人都被彻底蒙在鼓里，菲安娜又感到不寒而栗起来。

　　正如菲安娜所预料的那样，恩莱科对于精灵一族确实有着强烈的好奇心。

　　虽然心情低落，但是恩莱科仍旧忍不住问道：“精灵一族身形全都极为幼小，但是为什么大长老居然如此高大成熟？”

　　菲安娜摇了摇头不以为然地说道：“喔，大长老只是为了令自己显得更有气势一些罢了，精灵一族有一种奇特的能力，可以凭借着自己的意愿，变化成各种模样，甚至可以完完全全地模仿另外一种种族。

　　“最经常的情况下是变化成人类，不过精灵一族的思想和人类有所不同，想要变成一个完美的人类必须要拥有一个范本，并且通过某种特殊的仪式来转化，那种仪式被称为‘人化’。”

　　“人化？精灵一族为什么要人化？”恩莱科问道：“他们不是不喜欢和人类进行接触吗？”

　　“不，精灵一族虽然不喜欢人，但是他们极为喜欢人类所创造出来的一切，你没有看到仙奴恨不得将那些收藏都占为己有吗？这就是精灵一族的特征。

　　“而且他们很容易被美好的事物和能够创造出美好事物的人类所吸引，对此你应该深有体会。”菲安娜说道。

　　“半精灵就是因此而存在的了？”恩莱科问道，不过他突然间想起菲安娜对于这个问题一向极为敏感。

　　不过令他感到欣慰的是，菲安娜并没有显出愠怒的神情。

　　“大多数情况下确实是如此，不过精灵一族对于才能极为挑剔，除非是那些才华横溢的人类，才会令他们看上眼。”

　　菲安娜说到这里停顿了一下，“正因为如此，才华横溢的人类对于精灵一族来说是极大的威胁，人类有喜新厌旧的特点，而精灵一族对于配偶一向保持忠贞，虽然不存在婚礼的形式，也没有家庭或者家族这些人类的伦理概念，但是精灵之间建立起感情，便会自觉地拒绝其他追求者，而人类在这种情况下往往会选择左拥右抱。”

　　“当初你在歌铃的时候，很担心我会这样做，是不是？”恩莱科问道。

　　菲安娜踢了恩莱科一脚说道：“不错，你这个花花公子，以你所展露的才华，歌铃里面大多数没有配成对的雌性精灵，全都会轻而易举地被你所俘虏。”

　　“那太夸张了吧！”恩莱科惊叫道。

　　“一点都不夸张，不过如果当时你敢下手的话，我肯定会将你从歌铃之上扔下去的。”菲安娜恶狠狠地说道。

　　“那么你现在还会将我从高空之中扔下去吗？”恩莱科轻声问道。

　　菲安娜突然间坐在恩莱科的胸膛之上，用双手掐住他的脖子，嘴角挂着一丝笑意说道：“我会紧紧地拴住你，让你没有机会和其他精灵在一起。”

　　说完这些，菲安娜轻轻地伏低身体，深情地吻着恩莱科的嘴唇说道：“而且我会想尽一切办法，让你没有精力和其他精灵鬼混。”

　　一边说着，菲安娜的身体缓缓向下滑去。

　　在洞口，希玲正兴致勃勃地观看着眼前的一切。

　　虽然当初在监视室里面，她看过无数次恩莱科和那两个妖精之间的表演，也曾经在那个梦境之中亲身体验过恩莱科的那股激情，但是那都是虚幻的影像，远没有眼前这近在咫尺的实况表演来得刺激和精采。

　　如何取悦男性，原本就是她们这些在第一线工作的女孩子们必修的科目，而且在梦境之中，她们早已经成为了这方面的高手。

　　无论是花稍还是技术，都不是那些凭借着本能完成“工作”的妖精一族能够比拟的。

　　看着菲安娜那完美而又纯熟的动作，绝对没有人会相信她刚才还是一个处女。

　　一边看着，希玲一边比较着现实中的菲安娜和梦境中的那个有什么不同。

　　梦境之中那个家伙是个无比癫狂的“疯子”，而现实之中菲安娜却充满了柔情蜜意，两者之间居然有着如此巨大的反差。

　　那种细致周到一丝不苟的样子，那种一心一意令恩莱科感到快乐的神情，那随时注意着恩莱科的反应，并且不停翻新变化着姿势和手法的菲安娜，简直就令希玲目瞪口呆。

　　一向以来，对于任何男人菲安娜都不屑一顾，也许是因为她那奇特的身世造就了她对男人冷漠的个性。

　　对于以前的菲安娜来说，将猎物玩弄在手掌之中，除了好玩以外，更多的是一种报复、一种发泄。

　　正因为如此“将快乐留给自己，让别人去烦恼”同样也成了她的座右铭，只不过意义和自己所理解的有所不同。

　　但是看现在的表现，菲安娜显然唯恐恩莱科无法感受到快乐，如此卖力“工作”的她想必极为辛苦。

　　看到这里，希玲无奈地摇了摇头，好朋友会变得如此判若两人，这是她始料未及的事情。

　　在洞中，两个激情四溢的情人，完全没有注意到那个不合时宜的偷窥者。

　　两个人都只想令对方感受到快乐，那种温馨的感觉甚至令莫斯特这个喜欢恶作剧的家伙也受到了感动，以至于它暂时放过了两个充满了柔情蜜意的有情人。

　　对于菲安娜极力想要取悦自己的努力，恩莱科的心中自然清楚明白。

　　不过曾经和那两个妖精待在一起，那段疯狂的日子令他对于平常刺激的反应变得极为迟钝，妖精一族能够直接刺激人类的神经，并且将快乐的感觉直接深深的印刻在对方的精神深处。

　　看着筋疲力竭、因为激情和欢愉已经崩溃过好几次的菲安娜，恩莱科深深感到有些过意不去，他轻轻搂住菲安娜那光滑的身躯，亲吻着菲安娜的嘴唇，强迫她停下来休息一会儿。

　　揉搓着菲安娜柔软并且富有弹性的乳房，恩莱科突然间对菲安娜胸口上那道显然是天生的魔纹充满了兴趣。

　　“这就是你身为半精灵的标志吗？”恩莱科轻轻地勾勒着那个魔纹。

　　这种魔纹并不在他的知识范畴之内，他并不知道这种魔纹代表的意义和拥有的能力。

　　恩莱科手指的滑动，令菲安娜感到极为舒服，沉醉其间的她，迷迷糊糊地说道：“是的。”

　　“那么为什么上一次在梦境之中，你的身上没有显露出这个标志呢？”恩莱科问道。

　　“你这个坏蛋。”菲安娜在恩莱科的肩膀上轻轻地咬了一口说道：“我为什么要在梦境中将身体呈现给陌生人，随便想象一个身躯便可以了。”

　　“这个魔纹代表什么意思，它拥有什么力量？”恩莱科问道。

　　“没有含意，精灵身上的魔纹从来没有一模一样的。”菲安娜回答道，停下来片刻，她的神志清醒了很多。

　　“就是因为拥有这些天生的魔纹，精灵和半精灵才会比人类拥有更为出色的对魔法的操纵能力。”恩莱科羡慕地说道。

　　“你在讽刺我吗？我哪有你强。”菲安娜讪讪说道：“如果让我来维持炉火，肉早就烤焦了。”

　　“我猜你更擅长水系魔法吧。这道魔纹和弱水十二神符之中最后第二个有些相似。”恩莱科喃喃自语地说道。

　　“好了，你用不着显示你的渊博知识了，你猜得一点都没错，我最擅长的确实是水系魔法。”菲安娜说道。

　　“精灵身上的魔纹比半精灵更多更复杂，是吗？”恩莱科低声问道。

　　“那是当然的了，一般来说精灵的胸前和背后全都有魔纹，当他们愤怒或者需要进行战斗的时候，还会有隐藏着的魔纹显露出来，甚至连脸上都会出现魔纹。”菲安娜解释道。

　　“不止吧，仅仅只有胸前和背后才有吗？据我所知精灵身上的魔纹遍布全身，腹部、臀部，甚至连手臂和大腿外侧全都布满了魔纹。”恩莱科疑惑不解地问道。

　　菲安娜轻轻地点了点头说道：“也有那样的。”

　　话音刚落，她仿佛突然间想到什么似的，一把掐住恩莱科的脖子，不过这一次不再是装样子，她气势汹汹地问道：“你是不是看过仙奴的身体了？仙奴是守卫歌铃的精灵护卫队的队长，实力在歌铃之中数一数二，也只有她才会魔纹布满全身。”

　　恩莱科清楚地感受到菲安娜的怒气，那刺入自己脖颈的尖利指甲，那绷得紧紧的身体，以及那因为愤怒而微微颤抖的身躯，无不表明菲安娜的心中隐藏着的怒火有多么可怕。

　　迫不得已，恩莱科只好撒谎，他连忙解释道：“不不不，你听我说，在我的老师克丽丝长公主殿下那里有一份关于精灵的资料，那上面有对精灵身体上魔纹的描述和图案。”

　　恩莱科的话令菲安娜的怒气消去了不少，沉浸在爱情喜悦之中的她，并没有意识到恩莱科在撒谎。

　　事实上恩莱科的谎言也并不是毫无道理的。

　　在总部之中的资料室里面有着那位长公主的详细档案，当年她之所以被褫夺大魔法师的称号，就是因为她拿精灵和半精灵作试验。

　　为了这件事情，精灵一族差一点和索菲恩王国断绝交往，甚至紧张到了处于战争的边缘。

　　“你记住，你最好抑止住你的好奇心，如果一旦让我知道你窥探仙奴的身体，你会知道什么叫做真正的痛苦。”说着菲安娜用力夹紧了双腿。

　　只可惜恩莱科丝毫没有因此而感到痛苦，相反倒是给予了他强烈的刺激。

　　不过恩莱科并不想激怒菲安娜，温柔和愤怒时候的菲安娜判若两人，恩莱科绝对愿意和温柔的菲安娜待在一起，那无微不至的柔情蜜意令他感到痴迷，这是他从来不曾享受过的。

　　轻轻抚摸着菲安娜的脊背，恩莱科并不敢肯定这一招对于女孩子是否有用，他小时候倒是经常用这一招来安抚家里养的那只猫咪。

　　菲安娜温柔的时候百依百顺，一旦恼怒起来立刻伸出爪子掐自己脖子的脾气，倒是和那只猫咪有几分相似。

　　令恩莱科感到高兴的是，用来对付猫咪的办法对付女孩同样有效。

　　菲安娜原本僵硬的身躯重新变得柔软起来，并且重新开始扭动起来，仿佛是在回报着恩莱科的温柔抚慰一般。

　　“你和仙奴之间好像仇怨很深啊。”恩莱科小心翼翼地轻声问道。

　　令他宽心的是这一次菲安娜并没有生气，她淡淡地说道：“你最好小心仙奴，她是个纠缠不清的家伙，她会缠得你吃不消，而且她是个喜欢恶作剧的家伙，你忘了当初她让你爬了那么多楼梯？”

　　“你吃过她的亏？”恩莱科问道，他大致已经猜测到两者之间的关系为什么那么差了。

　　“我从小便什么都没有，母亲给我留下的那点东西全都被这个家伙给抢走了。”菲安娜忿忿不平地说道：“我不想让她将你也抢走。你是属于我的。”

　　“在歌铃，仙奴有这样大的特权吗？能够任意夺走其他成员的东西？”恩莱科惊讶地问道。

　　“只有她有这个特权，因为从某种意义上来说，她是我的姐姐。”菲安娜意志消沉地说道。

　　听到这个关系，恩莱科不禁惊讶地张口结舌。

　　他实在想象不到菲安娜和仙奴之间还存在着这样的关系，更没有想到她们之间的怨恨如此之深。

　　“你用不着担心仙奴，我们很快要逃离莱丁了，恐怕在有生之年中，你再也见不到你的姐姐了。”恩莱科劝说道。

　　躺在他的怀中，菲安娜轻轻地摇了摇头，叹了口气说道：“这是不可能的，找不到你，仙奴肯定会回到歌铃，她会去请求大长老的帮助，大长老能够预知一切，也能够找到任何人，以那个家伙纠缠不清的性格，她肯定会追来的。”

　　说到这里，菲安娜的神情变得极为严肃，她说道：“我警告你，如果仙奴来找你，你也不许对她显示出丝毫的好感，要让她知道你并不欢迎她的到来。”

　　对于精灵和半精灵姐妹之间那纠缠不清的关系，恩莱科并没有什么兴趣，他点了点头。

　　得到了心上人的允诺，菲安娜心花怒放，她从恩莱科的怀抱之中挣脱开，笑盈盈地说道：“我要让你感到幸福和满足。”

　　雪洞之中又开始了那激情四溢的表演。

　　隆冬季节的正午，阳光仍旧不是很强烈，不过腹中的饥饿却令恩莱科突然间意识到时间已经过去很久了。

　　扶着筋疲力竭的菲安娜坐起来，为她穿上衣服，这对于恩莱科来说并不是很容易的一件事情。

　　钻出雪洞，气定神闲的恩莱科和站在一边睡眼朦胧、精神不济的菲安娜正好是截然相反的一对。

　　突然间，恩莱科看到洞口一角那凌乱的痕迹，片刻之间他便猜到这是怎么一回事情了。

　　“菲安娜，真是糟糕，我们之间发生的一切全被希玲看在眼里了。”恩莱科慌张地说道。

　　“你现在才发现啊，我早就知道希玲她一直趴在洞口了。”菲安娜不以为然地说道。

　　“那你为什么还……”恩莱科焦急起来。

　　“这又有什么关系，被人窥探又不会少掉一块肉。”菲安娜说道：“你也用不着在意这件事情，在总部的时候，你和那两个妖精在房间里面的疯狂表演，通过探视水晶，我们全都看得一清二楚，总部之中应该没有人不曾见识过你们的表演，你现在反倒在乎起希玲一个人了。”

　　菲安娜的话对于恩莱科来说，无疑是青天霹雳，他颓然地倒在了地上。

　　没有想到自己的话对于心上人居然是如此重大的打击，菲安娜这时候不禁有些后悔了。

　　好不容易将恩莱科从雪地上拖起来，菲安娜立刻显出无限的温情，来感化心灵刚刚受到沉重创伤的心上人。

　　将早晨剩下的坚果胡乱地塞进嘴里，马马虎虎地填饱了肚子，恩莱科总算是稍稍恢复了一点精神。

　　上路的时间到了，正当恩莱科为找寻不到希玲而担心的时候，菲安娜微微笑了笑向四下喊了几嗓子，那个调皮捣蛋的小丫头便像兔子一般钻了出来，原来这个家伙一直没有走远。

　　拉着那个简易的雪橇，因为两个妖精和那头成年的魔虎已经不在这里，所有的重活便落到了恩莱科的身上。

　　虽然菲安娜很想帮忙，但是恩莱科看到菲安娜连路都走不平稳的样子，二话不说便将她抱上了雪橇。

　　雪地上的积雪还不算厚实，因此行走起来并不困难，只是那厚厚的御寒服令恩莱科感到行动不太方便。

　　皑皑白雪之上，只留下一串长长的脚印和两行雪橇碾压的痕迹。

　　“按照我们的速度，什么时候才能够到达银潮城？”恩莱科问道。

　　“如果是那两个妖精拉雪橇的话，我敢说十天之内肯定能够到达那里，但是换成是你，我便不敢肯定了，你的速度实在是太慢了。”希玲抱怨道。

　　看了一眼这个舒舒服服地将脚跷得老高的小丫头，恩莱科也没有什么话说。

　　“只可惜我现在不能用传送魔法。”恩莱科说道，他的语气之中充满了深深的遗憾。

　　“是啊，你个白痴，当初有的是时间，你应该先回到笼子里面去将那些重要的东西全都带出来，现在可好，星盘、弯刀所有重要的东西全都丢在总部里面了。”希玲忿忿不平地说道。

　　“也许我可以施展飞行术带你们两个飞到蒙提塔王国，我可以长时间飞行而用不着休息。”恩莱科惴惴不安地说道。

　　“如果你不怕被组织发现的话，那倒是一个不错的主意。不过，莱丁王国遍布探测魔法能量的装置，当初在南方的观测站曾经发现几次奇特的魔法能量波动，想必是你和那个野蛮人弄出来的。

　　“虽然无法确定准确的方位，不过仍旧能够知道你的落脚点是哪块范围。从这里到蒙提塔千里迢迢，你以为组织里面的监测人员全都是瞎子吗？”希玲说道。

　　“这种装置的探测范围到底有多大？”恩莱科问道。

　　“守卫维德斯克的魔法探测装置的探测范围有多大？”希玲反问道。

　　“莱丁王国不可能到处遍布着那种魔法探测装置吧。”恩莱科惊叫道。

　　“为什么不可能？一个多世纪的时间，无数人的心血，难道这些全都是白费？”希玲冷冷地说道。

　　“那么我们就只能够这样慢慢步行了？”恩莱科垂头丧气地说道。

　　“你不会动动脑子吗？做个飞行雪橇什么的，只要不会发出太大的魔法波动，不至于引起探测装置的侦察就可以了！”希玲不以为然地说道。

　　“那不如我做一双靴子，你自己走路，那几乎没有什么魔法波动，更不会引起别人的注意。”恩莱科说道。

　　“为什么是一双，而不是两双，你很偏心喔！”希玲不怀好意地说道。

　　“菲安娜行动不方便。”恩莱科回答道。

　　“我的行动也不方便啊。”希玲摇头说道。

　　“我的行动不方便是有原因的，你的理由可就不太充分，或者我让你有充分的理由和我一起舒舒服服的躺在雪橇上面，你愿意吗？”菲安娜笑着扯开希玲那厚厚的御寒衣。

　　希玲当然不干，两个女孩嬉笑着扭打在一起。

　　看着眼前这热闹的景象，恩莱科摇摇头叹了一口气，他只得拉起绳索继续往前走去。

　　嬉笑扭打了好一会儿之后，两人变成了窃窃私语，偷偷扫视了菲安娜一样，看到她满脸通红的样子和那心虚的眼神，恩莱科自然能够猜到这两个“森林妖精”在谈论些什么。

　　听到那吃吃的笑声，以及那腻声低语，恩莱科连耳根都红了，但是他偏偏又无法阻止这两个“小妖精”的谈论。

　　垂头丧气地行走在这冰天雪地之中，恩莱科感到步履维艰。

　　太阳西下，恩莱科终于有了放下雪橇的理由，不过他的工作还没有结束，寻找食物成为了他的职责。

　　在密林之中转悠了一圈，恩莱科只找到一些看上去便不太可口的坚果，他现在才知道那两个妖精是何等神通广大。

　　对于这些食物菲安娜倒并没有表示不满，但是希玲却毫不客气地在旁边数落了好一阵子。

　　看着这个聒噪的丫头，恩莱科倒是很希望能够将她扔在这冰天雪地之中。

　　不过菲安娜想必绝对不会允许他这样做。

　　恩莱科实在是有些怀疑，在菲安娜的心目中自己的分量和希玲比起来，到底哪个更重一些？

　　不过他绝对不会愚蠢地当面询问，菲安娜肯定会用谎言来安慰他的。

　　他只能闷闷不乐地忍受着那个挑三拣四的小丫头。

　　恩莱科独自一个人坐在雪橇旁边，一天跋涉下来，确实令他感到有必要改造一下雪橇。

　　集中精力进行工作，心中的怨愤确实消失了不少。

　　从卡立特那里，恩莱科学到了不少东西，制作魔法物品对于他来说轻而易举，唯一遗憾的是手边缺少合适的材料。

　　不过掌握了精神振荡之后，恩莱科能够随意支配那些构成这个世界的基本元素，源源不断的充沛能量，倒是完全可以弥补材料的不足。

　　在雪橇的底部刻上了一连串的魔纹和符咒之后，恩莱科轻轻地跳上了雪橇。

　　雪橇缓缓地自行滑动起来，虽然速度并不是很快却极为平稳，恩莱科驾驭着这辆用风推动的雪橇，爬上了一道陡坡。

　　在那山坡顶上，他望着远方，那里是妖精离去的地方，也许，他再也不能够见到她们了。

　　分别时的那一丝心酸，再次涌上他的心头，不过菲安娜的柔情多多少少冲淡了一些他心酸的感觉。



　　第二章 旧的终结

　　黄昏时分，阳光斜照在通往银潮城的通郡大道之上，翻过一道山岗底下是一个规模颇大的城镇。

　　城镇真正的名字已经被人遗忘，过往的行商给这个城镇起了个诨名叫做“歇脚镇”。

　　“歇脚镇”处于大片丘陵地带的中央，而这片丘陵又是通往银潮城的必经之路，但是四周却偏偏没有什么物产，这在遍地矿藏的莱丁是很不多见的所在。

　　没有物产，自然也不会有什么人烟，正因为如此，长达一百五十公里的通郡大道上只有这样一个能够歇脚的城镇。

　　城镇原有的居民并没有多少，因为“歇脚镇”周围不出产任何物产，甚至连粗粮都难以种植，所以一切生活用品全都必须从外面购买进来。

　　不过也正是因为这个原因，“歇脚镇”所有的东西都比外面贵得多，再加上过往行商络绎不绝，这里的居民倒个个腰缠万贯。

　　一路行来，有两个身穿厚厚的羊皮御寒服、头发花白的老者，看着街道两旁的商店门口挂着的价目表，上面标出的价格令其中一个老者眉头紧皱。

　　这两个老者是如此的普通，以至于没有一个人对他们加以注意。

　　没有人能够想象，这两个人中有一个是举世闻名的禁咒法师。

　　将城镇兜遍一圈，恩莱科和菲安娜回到了市中心的雕像底下，在那里还有一个小老头坐在一张简陋的轮椅上打着盹。

　　看着希玲装腔作势的样子，恩莱科忍不住有些好笑的想笑出来，不过菲安娜立刻制止了他。

　　“阿大，看得怎么样了？有合适的旅店吗？你老爸我可没有多少钱啊！”

　　希玲说道，一边说着，她的心中一边暗爽，能够讨恩莱科的便宜，这是一路之上唯一的消遣。

　　“这个地方什么东西都贵，看样子我们是白跑一趟了。”恩莱科无奈地说道。

　　听到恩莱科这样一说，希玲握紧了拳头愤怒地大声嚷嚷道：“你这个不肖的逆子，你这个没用的东西！你老爸我一路之上尽吃坚果，吃得我觉得门牙都长出来一大截来，快变成松鼠了，今天不让我饱餐一顿我就不上路了。”

　　虽然脸上化着厚厚的妆，希玲仍旧能够将那气鼓鼓的模样惟妙惟肖的表现出来。

　　“好好好，我想办法让你好好大吃一顿。”

　　恩莱科害怕将路人吸引过来，连忙低声下气地说道，他的样子倒确实有些像儿子在和老子说话。

　　不过一路之上根本就没有人注意到这三个普普通通的老头。

　　“你们是去银潮城参观海神祭奠的吧！”旁边走过来一个衣着朴素的小妇人，看她的样子大约三十岁不到，秀丽的容貌带着一丝恬静的微笑，给人一种很温馨甜美的感觉。

　　“是啊，是啊，新年到了，这辈子没有出过远门，快要死了，就想在死之前带着两个儿子出来开开眼界。”

　　希玲抢着说道：“可是，我们三个人全都没有出过远门，没有想到路上的花销这样大，唉……”

　　希玲演戏倒是一流，几句话令人产生一种老境苍凉的感觉，就算是铁石心肠的人也被软化了下来。

　　那个小妇人更是眼泪在眼眶里面打转，显然她是个心肠很软、很容易被打动的好心人。

　　看到希玲如此捉弄善良人，恩莱科只能够在心底发出无声的叹息。

　　除了叹息之外，还有深深的惭愧。

　　“老大爷，如果你不在乎睡在走廊上的话，就跟我来，虽然客人太多已经没有房间了，不过至少能够让你饱餐一顿。”小妇人温柔地说道。

　　跟在小妇人的身后，恩莱科一行来到了一间旅店。

　　这间旅店前后有三栋楼房，楼房被两个庭院隔开。

　　越往里面，房子越显得豪华，庭园也更整齐漂亮，最里面一幢楼，窗户全用镀金的栏杆装饰，挂着鲜红的天鹅绒窗帘，楼房的外表也满是金漆彩绘，虽然有些俗气，不过确实颇为豪华。

　　在走过第二栋楼房的时候，小妇人稍微犹豫了一下，不过她最终还是带着恩莱科一行向最后那栋最豪华的楼房走去。

　　一走到门前，恩莱科立刻闻到一阵浓郁芬芳的烤肉气味。

　　对于两个星期以来整天以坚果打发肚子的他们来说，这种气味充满了诱惑。

　　“正好是用餐时间。”小妇人笑了笑说道。

　　门口站着的侍者看见女主人带着三个看上去只比叫花子好一点点的老头进来，连连摇头，这种事情他们已经司空见惯了。

　　走进门，里面是一座颇为豪华的大厅，两盏水晶吊灯令大厅显得宽敞明亮，四壁用拼花彩绘装饰，墙角用描金的花边勾勒，颇有一丝贵族气息。

　　中间摆着一张长桌，长桌两边已经坐满了人，和恩莱科他们比起来，那些客人个个衣冠楚楚，显然要体面很多。

　　坐在长桌的主座之上的是一个头发花白的老者，他的旁边同样放着一张轮椅。

　　老者的下首坐着一位中年人，看到小妇人走进大厅，他立刻满面笑容迎了上来。

　　除了中年男子以外，还有一个小孩蹦跳着跑过来拉着小妇人的裙角，嘴里不停地叫着“妈妈抱我”。

　　笑盈盈将小男孩抱在怀里，小妇人朝着丈夫说道：“我请了三位客人，你不会怪我吧？”

　　对于妻子的脾气，那个中年男子知道得相当清楚，他笑了笑挥手，让侍者们增加了三个座位。

　　座位在餐桌的最远端，不过腹中空空并且受到烤肉香味诱惑已久的恩莱科他们也不在乎这些。

　　一坐到位置上面，恩莱科立刻吩咐侍者为他取来满满一盘子烤肉。

　　面对着那肥得流油的牛排，和那烤制得金黄的咸猪手，恩莱科两眼放光，现在他绝对用不着装扮，绝对没有人能够认出他真实的身份。

　　和恩莱科比起来，菲安娜和希玲要克制很多，不过她们俩的样子同样像是饿了很久的落魄老头。

　　三个人的狼吞虎咽令其他客人胃口大减，不过既然是女主人请来的客人，他们也没有什么话好说。

　　“达克先生，最近有什么新闻？”中年男子笑着问道。

　　“唉！自从武者盛会之后，一直风平浪静也没有什么激动人心的消息，唯一值得一提的也就只有联盟组建了十支军团。”一个脑满肠肥的胖子不以为然地说道。

　　“马丁先生，这已经是一个多月以前的事情了，您走南闯北听到的消息总比我们多，我倒是很想知道卡敖奇方面有什么动静？”一位年轻的行商问道。

　　“卡敖奇？”一位满脸风霜的老绅士沉吟了一会儿说道：“三天前我听一个朋友告诉我，卡敖奇在边境又增加了一个兵团，不过始终按兵不动。”

　　“马丁先生，依你看来，卡敖奇会攻打我们吗？”那个年轻行商再次问道。

　　“难说，不过卡敖奇最近正忙于变革内部体制，连神圣骑士团的编制都完全打散了，看样子这次他们打算动真格的了。但愿卡敖奇人忙于变革，一时之间还来不及进攻我们。”老者说道。

　　“马丁，我拜托你的事情，你已经打听到了吗？”那位主座上的老者问道。

　　“汉斯，我们多年交情，我一直将你的孙子当作我自己的儿孙来看待，为了这件事情我已经费尽心机，唉……”老绅士发出了无奈的长叹。

　　“汉斯先生，是什么事情？也许我可以帮得上忙也说不定，我在上面有几个朋友。”旁边那位脑满肠肥、衣着奢华的胖子说道。

　　“唉……”坐在主座上的老者同样叹了口气说道：“各位，我现在什么都有了，地位、产业、名望，不过我不想让我的儿孙固守这家业，我给他们挣下金钱已经足够几代花销了，我希望我的小孙子能够令家门光大，原本我打算等到孩子长大一些，拜在某位大师门下学习武技，不过汉斯给我带来一个更加令我心动的消息。”老绅士接口说道：“各位应该听说过杂耍三人组。”

　　“这怎么可能不知道呢？简直是如雷贯耳啊。”那个年轻人说道，其他人也连连点头。

　　“杂耍三人组之中，实力最强的便是那个狂法师，他不但是一个超绝武者，还是一个拥有大魔导士实力的魔法师。”

　　老绅士说道，其他人仍旧在那里一个劲地点头。

　　在桌子底下，恩莱科突然间感到有只脚在踢他，他转过头看了一眼身边的菲安娜，菲安娜的神情显然在告诉恩莱科，他才是三个人中最厉害的那个。

　　菲安娜的眼神令恩莱科浑身上下充满了温馨的感觉，不过眼睛的余光同样也看到希玲一副不以为然的神情，不过恩莱科从来不会和这个小丫头争辩，那是最没有意义的事情。

　　他转过头听老绅士继续往下说。

　　“十天前，卡内里奥出了几件事情，第一件便是失踪已久的冰霜仙子回到了卡内里奥，并且和狂法师结成了夫妻，卡内里奥大公还亲自为他们主持了婚礼。”老绅士说道。

　　骤然听到这个消息，恩莱科猛然吃了一惊，这倒是他原本没有预料到的，突然间他感到身边的菲安娜正轻轻地用脚推搡着他，仿佛在给予他抚慰一般。

　　朝着菲安娜微微笑了笑，恩莱科轻轻地摇了摇头。

　　这个消息只不过令他感到吃惊而已，他并没有因此而感到失落和悲伤。

　　事实上恩莱科一直很清楚，妖精同伴对马克鲁有一种特殊的好感。

　　之前马克鲁因为对于妖精一族有着深深的恐惧，因此从来不敢正面面对这份妖精同伴的好感。

　　现在想来妖精失踪的这段时间，马克鲁已经想明白了很多事情。

　　“不过真正能够称得上是新闻的并不是婚礼本身，而是婚礼之后狂法师发布的消息，他将在卡内里奥建立一座学院，专门教授魔法和武技，他、冰霜仙子还有大魔导士卡立特是这座学院的主办人。”老绅士说道。

　　听到这个消息，餐桌上立刻热闹了起来，众人议论纷纷。

　　“马丁先生，汉斯先生拜托你的事情想必是为他的孙子报名吧！”一位衣冠楚楚颇有学者风度的中年人问道。

　　“是的。”主座上的老者点了点头说道。

　　“有什么麻烦吗？”那些学者问道。

　　“狂法师和卡立特大师，招收学员有一个古怪的规定，不招收贵族和有钱人的子弟，也不招收已经拜在其他大师门下的弟子。”老绅士叹息了一声说道。

　　“为什么？”旁边的胖子嚷嚷道。

　　“不知道。”老绅士摇了摇头说道。

　　“难道没有人问一下？”胖子说道。

　　“你敢冲着狂法师提问吗？”老绅士反问道。

　　抬起头来想了想，胖子摇了摇头，很多人都听说过传闻，狂法师之所以被称为狂法师，因为他的脾气是有名的暴躁。

　　能够面对狂法师还站得直身体的，已经可以称得上是勇者了。

　　想想也是，又有哪个不要性命的家伙敢于向狂法师质疑。

　　“汉斯先生，您不用担心，也许将来会有机会的，再说了，莱丁王国还有很多魔法师呢。”年轻人安慰道。

　　“是啊，是啊，对了马丁先生，您知道些什么新闻？”那位学者连忙将话题岔开去。

　　“除了这两件事情最为轰动以外，能够称得上新闻的就只有冰雪剑士的婚礼了。”老绅士说道。

　　“冰雪剑士？他迎娶的是哪家的千金？”年轻人问道。

　　“哈哈。”老绅士愉快地笑了起来，不过恩莱科可听得出那笑声有几分是装出来的。

　　“各位一定想象不到，冰雪剑士并不是迎娶哪家的千金，而是将自己嫁出去。”

　　看着众人惊诧的神情，老绅士故作得意洋洋地说道：“你们一定想象不到，冰雪剑士原本是个女儿身，她是大魔导士卡立特的外孙女。”

　　听到老绅士这样一说，众人恍然大悟。

　　“怪不得，听说冰雪剑士一身的魔法兵器，大家原本就在猜测她和卡立特大师之间是否有某种关系，卡立特大师是出了名的眼光高，能够得到他作品的没有几个。”年轻人惊叹道。

　　“冰雪剑士嫁给的夫婿是谁？”胖子问道。

　　“卡立特大师的弟子隆伊，同时他也是卡内里奥大公的长子。”老绅士说道。

　　“门当户对，也只有这样的配对才称得上合适。”主座上的老者连连点头，原本沉浸在失落之中的他好像已经恢复过来。

　　“婚礼之中，冰雪剑士卡丽恩和隆伊还一起收了个弟子，听说他便是护国英雄莫妮纱小姐的弟弟。”老绅士叹了口气说道。

　　“这也是应该的，莫妮纱小姐为了莱丁牺牲了生命，莱丁应该善待她的家人。”主座上的老者微微地点了点头说道。

　　这番话令菲安娜和希玲感到一丝凄凉和伤感。

　　菲安娜还好一些，毕竟当初下达命令的并不是她。

　　而这一切对于希玲来说，却是她最不愿意想起的噩梦。

　　将对莫妮纱的愧疚深深埋藏在心底的她，突然间因为别人无心之中的闲谈重新将这一切挖掘出来呈现在眼前，没有比这更令希玲感到悲伤的了。

　　更令她感到悲伤的是，她还不能够显露出丝毫破绽，还得扮演那坐在轮椅上的老者。

　　“冰雪剑士和隆伊，冰霜仙子和狂法师，这两对倒是配得极为工整，只可惜杂耍三人组现在缺少了小丑王。”胖子喃喃自语道。

　　“当然了，小丑王暗恋冰霜仙子，这是众所周知的事情，现在冰霜仙子嫁给了狂法师，他还留在冰霜仙子身边干什么？”年轻人说道。

　　这下子连恩莱科也感到不好受了，虽然他们三个人之间的关系并不是如同传闻中所说的那样，不过刚刚遭受到小小打击的他，仍旧感到这番话有些触目惊心。

　　“多么凄凉的爱情故事，我早就想见识一下这位才华横溢、却总是将面容隐藏在小丑面具后面的先生。”小妇人微笑着轻声说道。

　　恩莱科突然间感到脚尖被旁边的菲安娜重重地踩住。

　　菲安娜居然有如此强烈的忌妒心，这倒是恩莱科始料未及的事情。

　　“只有普通的女人才会看重横溢的才华和翩翩的风度，真正眼光高远的女人在意的是男人所拥有的实力，小丑王虽然厉害，不过狂法师更加强大，冰霜仙子会作出这样的选择是理所当然的了。”年轻人说道。

　　“拉力特先生，请您回去之后将这番话复述给尊夫人听。”小妇人微笑着说道：“如果按照阁下所说的那样，冰雪剑士就不应该嫁给隆伊先生，而是嫁给击败隆伊先生的小丑王。”

　　“亲爱的，我想小丑王是一个对爱情极为执着的人，他一心一意深深爱恋着冰霜仙子。”那位丈夫含情脉脉地说道，虽然他嘴里说着小丑王，不过每一个人都看得出，他真正想要表示的是什么意思。

　　小妇人微微有些脸红，她轻轻抱起孩子，用喂孩子吃东西来掩饰她的羞怯。

　　“今年的海神祭奠不知道会有什么新花样？”胖子突然间说道。

　　“听说要挑选一群美丽女子扮作海神的侍女进行表演。”年轻人一脸兴致盎然地说道。

　　“没有新意，三年前已经来过一次了。”胖子摇了摇头说道。

　　“不过听说这次表演之后要选出一位最美丽动人的女子，并且冠以‘海神之后’的称号，获胜者可以得到一万金币的奖金。”年轻人说道。

　　“有趣有趣。”胖子连声笑道，不过看他的样子，显然真正感到有趣的并不是表演本身。

　　对于胖子的粗浅旁边的那些人暗自摇头，只有那个年轻人还和他说得起劲。

　　“汉斯先生，您知不知道海神祭奠之后，有没有船只前往恩德罗？”一对始终没有开过口的夫妇突然间问道。

　　“恩德罗？安格先生，现在局势如此紧张，你还是打消原来的行程吧，通往卡敖奇的所有航道全都停止了，没有人会愿意在现在这个时候冒险穿越巡逻线。”主座上的老者摇了摇头说道。

　　“不是还没有打仗吗？”夫妇中那个妻子问道。

　　“现在的局势和已经打仗没有什么两样。”老者摇了摇头说道。

　　“安格先生，你为什么急于去恩德罗？”年轻人问道。

　　“我的妻弟被那里的官员扣押了，我必须带着钱去将他赎回来。”那个丈夫一脸忧心的说道。

　　“安格夫人，如果我是您，我就会阻止自己的丈夫冒这种无谓的风险，在现在这种情况下去往恩德罗，只可能令您的丈夫也失陷在那里，那些卡敖奇人不怀好意，这是众所周知的事情。”小妇人缓缓说道。

　　“安格先生，即便您要去，至少也得带上几个身手高超的武者，一旦被卡敖奇扣押，您也能够脱逃回来。”

　　小妇人的丈夫平和地说道，不过他的意思显然不是真的劝告那位先生带上几位高手同行，他真正的意图只不过是向那位手足无措的夫人施加压力罢了。

　　事实上，在座的每一个人都将那个即将令丈夫身处险境的妻子，当作是一个不可理喻的白痴。

　　“安格夫人，除非你去寻求那些走私犯的帮助，要不然不会有一艘船愿意驶出离开海岸三十哩以外，最远也只会到巴瓦特，再往南行驶就是在冒险。

　　“去往卡敖奇王国更是绝对不可能，如果你打算走陆路，在边境上便会被那些卡敖奇军队掠夺一空，卡敖奇人的野蛮和贪婪是众所周知的事情。”主座上的老者语气沉重地说道。

　　被众人一吓，那个妻子黯然伤神，她的眼泪默默地流淌了下来。

　　“汉斯先生，据我所知，现在连走私船也不再前往卡敖奇了，所有能够在卡敖奇卖出好价钱的货物现在全都控制得很严，想要拿到手都极为困难，矿山和铸造厂现在全都被严密监控起来，甚至连一年以内的订单也已经作废了，联盟包赔一切损失。”胖子说道，显然这方面的消息他了解得极为清楚。

　　“是啊，先是精铁块，金、银、铜、锡，接下来是晶矿，现在连水银、硫磺、矾砂全都成了严格控制的货物。”年轻人摇了摇头说道。

　　“既然这样，为什么不趁此机会将那些走私犯消灭干净？”旁边一位没有说过话的中年行商突然插嘴问道。

　　“这位先生，您有所不知，大多数走私犯同样也是莱丁人，他们不会为了利益而帮助卡敖奇，更何况凡是走私犯必然和海盗岛有着千丝万缕的联系，得罪了走私犯等于间接得罪了海盗岛，在目前的状况下，海盗王罗赛姆恐怕是最能够依赖的人物。”那位学者解释道。

　　一提到海盗王罗赛姆，这些生活得比较靠近海边的人，仿佛一下子触动了什么禁忌一般，全都沉默了下来。

　　餐桌上鸦雀无声，每一个人都低着头享用着眼前的美味佳肴。

　　晚餐过后，那位小妇人将恩莱科他们带到了走廊的最远端，拐角处有一个堆放杂物的地方，地方虽然算不得宽敞，倒也能够睡得下三个人。

　　吩咐侍者在地上铺了一张毯子又拿来了一床被褥之后，小妇人微笑着说道：“这里虽有些简陋，不过却很安静，你们在这里住一晚上，明天一早我拜托马丁先生带你们去银潮城。”说完这些小妇人抱起孩子转身离开了。

　　“这里的地方这么小，怎么睡得下三个人。”希玲抱怨道。

　　“你难道不懂得对别人的善意表示感谢吗？”恩莱科说道。

　　“我又没有请她帮助我们，再说我们又不是无家可归的叫花子。”希玲争辩道，“人家把你安排在这个角落里面，就是怕你四处乱走丢人现眼，你别不知趣。”希玲背朝着恩莱科嘲讽道。

　　菲安娜看到两个人又吵了起来，立刻上来劝架，将希玲安抚在一边，并且将最好的位置让给这个不讲理的小丫头，菲安娜转过身来安慰恩莱科。

　　“我想出去转转。”恩莱科轻声说道。

　　“好了，好了，你出去散散心吧，这里的女主人很善良，应该不会计较这些事情的。”菲安娜一把将恩莱科推了出去。

　　身披一件老旧的斗篷，恩莱科漫步在走廊之上，他并没有注意到那些侍者正用异样的眼光看着他。

　　楼前的那座庭园布置得倒是颇为优雅，一排矮松和几株银柏将庭园划成了几个独立的小块，在西侧有一座暖棚里面种植着各色的花卉，暖棚的四壁玻璃上面沾满了水汽，到处凝结着露珠，显然这里的主人对于园艺并不是相当精通。

　　恩莱科看到暖棚的门开着，他信步走了进来。

　　等到走进暖棚之后，他这才发现暖棚里面早已经有人了。

　　在正中央建造着一座精致的凉亭，凉亭之中坐着几个人。

　　中间的位置放着一辆轮椅，轮椅上坐着那位老者，老者的右边是他的那位朋友老绅士马丁先生，和善的小妇人和她的丈夫坐在一起，小孩在母亲的膝边玩耍着。

　　恩莱科的到来令众人一愣，正当恩莱科讪讪的想要退出的时候，那位老主人说道：“这位先生，如果你愿意的话请过来聊聊天，我很高兴能够和年纪相当、都已经迈入人生暮年的人说说话。”

　　恩莱科硬着头皮走到凉亭之中，在旁边的一个角落坐了下来。

　　“我应该如何称呼阁下？”老者问道。

　　“您可以叫我斯达。”恩莱科说道。

　　“斯达先生，你是去银潮城参观海神祭奠的吧。”老者笑着说道。

　　“是啊。”恩莱科简短地回答道。

　　“那位老者是你的父亲？他老人家高寿？”老者问道。

　　“八十七。”恩莱科说道，这是他们事先商量好的，因此他可以毫不犹豫地随口说出。

　　“真是难得，将近九十岁的老人仍旧那样有精神。”旁边的老绅士感叹道，从他的语气听得出来，这番话确实发自肺腑。

　　“阁下的家乡是在何处？我倒是要考虑是否在那里安度晚年了。”老者和蔼可亲的问道。

　　“镜湖城。”恩莱科说道，莱丁王国除了卡内里奥就数镜湖城给他的印象最深。

　　“啊！那真是一个好地方，不但景色如画而且还有闻名天下的美酒。”老者笑着说道，旁边的老绅士也连连点头在一旁迎合着。

　　“可惜对于我这种不会喝酒的人来说，闻名天下的美酒和催眠药剂没有什么两样。”恩莱科羞愧地说道，这又令他想起了当初在维德斯克和莫妮纱小姐初相识的情景。

　　“那确实可惜，对了，斯达先生，阁下是干哪一行的？”老者问道。

　　“我算得上是个铁匠吧。”恩莱科说道，这是他和菲安娜商量了很久才找到的一个不至于露出马脚的职业。

　　“啊！没有想到能够遇上一位专家。”老者微笑着说道：“我刚好有几柄好剑，虽然请行家鉴定过，不过大多是恭维之辞，批评贬低者又往往是想要推销自己的商品，唉，直到今日我仍旧不知道这些剑是否真的具有收藏的价值。”说着老者吩咐儿子将他的收藏取来。

　　“这里的空气过于潮湿，还是算了吧。”恩莱科阻止道。

　　“也是，也是，走，到我的书房去。”老者兴高采烈地说道。

　　小妇人推着轮椅，其他人跟在身后，来到了老者的书房之内。

　　书房位于楼的东侧，一面墙壁整个是个大书架，上面放满了各种书籍，另外一面墙壁前是一排立柜。

　　打开其中的一个柜子，小妇人的丈夫小心翼翼地从里面拿出九把装饰精美的长剑。

　　恩莱科抽出其中的一柄，稍稍看了一眼。

　　那柄剑只能够称得上是高级货色，剑身是以纯钢采用冷锻法打造出来的，剑刃淬火的火候也还可以，剑锋是手工磨制出来的倒也犀利。

　　拔出长剑信手挥舞了两下，恩莱科感到剑身有些挂风，不过力度还算均匀。

　　将长剑插回剑鞘，恩莱科信手拔出另外一柄长剑。

　　这柄长剑倒是折铁锻打出来的武器，刃口自然形成一道波浪型的花纹，一道流光沿着刃口滑动着，看上去漂亮极了。

　　“这把是上品。”恩莱科点了点头说道。

　　将剑放回原来的位置，恩莱科又抽出其他长剑。

　　老者的收藏大多数都是些高级货色，有些上面虽然篆刻着铭文，仿佛是某位名师的作品，不过质地都不怎么样，只有两把长剑能够称得上是上品。

　　一边看着恩莱科鉴定，两位老者一边点头，在他们看来，眼前这个落魄老头倒是真材实料，一双眼睛颇为犀利，轻轻一眼便能够看得出真正的好剑。

　　见到一个识货的行家，轮椅上的老者颇为兴奋地说道：“斯达先生，我还有一件收藏想要请你过目。”

　　看到父亲意气飞扬的神情，小妇人的丈夫自然明白自己的父亲又要将那柄珍藏已久的武器拿出来炫耀了。

　　不等父亲吩咐，作儿子的转过身从柜子的底板后面取出了一柄长剑。

　　和其他长剑比起来，这柄长剑的样子朴素得多，只有着白木的剑鞘，胶皮扎制的剑柄。

　　看着这里的主人小心翼翼捧着长剑的样子，恩莱科立刻明白了，刚才老者只不过是在试探他，真正的收藏应该是眼前这把长剑。

　　轻轻将长剑抽离剑鞘，在阳光映照之下，剑身之上有一层流光迅速滑过，这确实是一把极品的长剑，离开一尺开外，恩莱科都能够感受到长剑所散发出来的逼人寒气。

　　“不错，确实是一把好剑。”恩莱科赞道。

　　“看来阁下平日看惯了名剑，你是我所看到唯一一个面对这柄剑如此平淡的人物。”轮椅上的老者笑着说道。

　　老者的话令恩莱科蓦然一惊，他这才发现自己有些露馅了，这确实是一柄极品名剑，即便不是专家也能够看出这一点，莱丁王国武风极盛，平常人看到这样一柄名剑绝对不可能如此平静。

　　回过头来想想自己之所以会在不知不觉中露出破绽，确实如同老者所言的那样，自己看惯了比这把长剑好得多的兵刃。

　　甚至连神器和魔法武器到了自己的手中还要分三六九等，更何况这种仅仅是打制技艺高超的普通兵刃。

　　现在再想托辞掩饰，又怕弄巧成拙，再加上恩莱科对于这家人颇有好感，不想用虚伪的谎言来欺骗他们。

　　转念想了想，恩莱科问道：“汉斯先生，这柄长剑您原本是打算为您的小孙子准备的吧！”

　　“是啊！这是我几经辗转才请托马列安大师为我打制的。”老者神情庄重地点了点头说道。

　　“马列安？”恩莱科对于这个名字一无所知。

　　“阁下没有听过这个名字吗？马列安大师是赫赫有名的武器制造师，他是英里奇大师的第三位弟子，联盟铸造所的首席大师。”老绅士惊诧地说道，确实身为铁匠连马列安的名字都没有听说过相当奇怪。

　　“啊！原来是英里奇的弟子。”

　　恩莱科点了点头，这副架式令众人吃惊非小，两位老者一时之间摸不透恩莱科的底细了。

　　拥有如此大的口气，在莱丁王国好像没有几个人能够做到，除了被誉为“打造之神”的卡立特大魔导士之外，也许就只有那个和英里奇大师争斗了一辈子的马格大师了。

　　不过马格大师是个矮胖子，绝对不是眼前这个干瘪小老头。

　　两位老者更加疑惑不解起来，更何况马格大师虽然技艺精湛，但是人品却不怎么样，骄傲自大、目中无人而且排场还大得不得了，绝对不可能会是眼前这种落魄的模样。

　　除了这三位大师以外，其他武器工匠全都是他们的晚辈，一提到英里奇大师的名字，绝对毕恭毕敬。

　　看到两位老者露出疑惑不解的神情，恩莱科低下头看着那个被小妇人抱在怀里的小孩。

　　小孩颇为漂亮，一双眼睛忽闪忽闪的非常灵动，实在是可爱极了。

　　一时欣喜再加上感激小妇人的款待之情，恩莱科从口袋里面翻出了一截薄薄的刀片。

　　这是他路上闲着没事制作出来的东西，这原本是路边捡到的一个破铁钩，掌握了精神振荡之后，恩莱科可以凭空打造出兵器来，不过以他目前的力量还只能制作一些小东西。

　　莫斯特曾经告诉他，诸神就是用这种方法凭空打造神器的，而且诸神能够轻而易举地打造出一堆神器来（只要想想当年理智之心和灵魂之眼泛滥的景象，应该能够想象制作神器对于诸神和魔族来说，是多么的轻而易举）。

　　除了试验以外，另外一个原因便是一路之上希玲逼着自己筹集路费。

　　平时捡一些破铜烂铁打造成像模象样的兵器，最初的时候，恩莱科一门心思想要依靠这种方法来筹集交给走私犯的船票钱。

　　不过菲安娜和希玲全都警告他，这种东西一旦出现在银潮港，掌控者立刻会知道他已经到达了那里。

　　他能够制作神器和他能够施展禁咒同样有名。

　　虽然打消了这个念头，不过已经打制了不少小玩意儿。

　　那些样子典雅漂亮的，被希玲这个贪得无厌的小丫头拿走当作收藏了，留下的是一些她认为形状笨拙，或者做到一半的半成品。

　　尽管是半成品，但是和那些大师的顶级作品比起来，差距仍旧是显而易见的。

　　那是一把做到了一半的匕首，恩莱科还没有机会为它安上一个握把。

　　蓝莹莹的锋刃上闪烁着点点银色的寒芒，刚刚取出来在旁边放置着的那柄名剑立刻显得黯然失色。

　　不一会儿，匕首的锋刃之上凝结起了厚厚的寒霜，那柄匕首仿佛在吸收着四周的热气一般，令所有人忍不住浑身颤栗。

　　那个小男孩更是躲到了妈妈的身后，不过他仍旧忍不住好奇地探头张望着。

　　“我……我的天啊，这……这个世界上竟然有这样神奇的兵刃。”轮椅上的老者喃喃自语道。

　　老绅士已经说不出话来了，他蹲下身子轻轻地抚摸着那柄光彩耀人的匕首。

　　“这是卡立特大师年轻的时候打制的作品，那时候他还没有现在这样有名。”恩莱科装作感慨万千地说道。

　　突然间，他闪电般划出匕首，匕首的流光残留在半空中如同一道耀眼的闪电一般。

　　“它的名字叫灼霜，上面封印着冰的力量，被它击中的人会立刻全身冻僵，死者身上除了冻伤之外，不会发现其他伤口。”

　　恩莱科说到这里，将匕首递到老者手中。

　　“我已经老了，这一辈子都没有机会使用这件兵刃，就当作是见面礼送给这个孩子吧，拿着这把匕首去找卡立特，我想他会收下你的孙子的。”

　　恩莱科看了看那个天真烂漫的小孩说道：“狂法师之所以不收贵族的富家子弟，想必是担心他们难以吃苦，他的武技和魔法全都必须经过艰苦的磨炼才能够获得，最好不要强求，不过拿着这件东西去，即便他们不收留这个孩子，我想也会给予他适当的指点。”

　　那位老者仿佛是猛醒过来一般，突然间说道：“斯达先生，真是太怠慢阁下了，安德鲁，快去为斯达先生准备最好的房间。”

　　“不不不，汉斯先生，如果您想要表示感谢的话，唯一需要做的便是替我保守这个秘密，特别是在我的父亲和兄弟面前千万不要提起这件事情。

　　“正如阁下所见到的那样，我的家庭并不像看上去那样贫困，做这次特殊之旅完全是因为我父亲的任性和老人突然间萌生的童心，我同样也很希望能够让这次难得的旅行能够顺利地继续下去。”

　　老者和老绅士连连点头，仿佛他们完全能够理解一个步入人生暮年的老者的心情一般。

　　至于那对夫妻，早已经将这一切归因于神灵对妻子善心的回报，而这位样子落魄的老先生显然正是神灵派遣到人间的使者，对恩莱科充满无限的敬仰和感激之情。

　　“斯达先生，您今后是如何安排的呢？”这里的主人毕恭毕敬地问道。

　　“我们打算在银潮城迎接新年，参观每年一度的海神祭奠，这是我年轻时候便有所打算的一件事情，没有想到公务繁忙，直到退休了才有机会出来跑一趟。”恩莱科装出一副老迈的样子说道，他的语气中充满了无限的遗憾。

　　“祭奠过后，我们有可能坐船前往潞西普，探望住在那里的一位老朋友，不过也有可能弄条船到格林安尔海峡走一趟，见识一下闻名已久的剑崖海湾，领略一番那曾经令国父韦斯顿悟出人生真谛的神圣之地。”恩莱科面带微笑说道。

　　“住在潞西普，您那位朋友想必是巴迪特大师，那位伟大的建筑师和发明家。”老绅士语气中充满倾慕地说道。

　　连恩莱科自己都不知道，会误打误撞弄出个巴迪特大师来，不过为了掩饰自己的谎言，他理所当然地连连点头。

　　“斯达先生，您恐怕要白跑一趟了，巴迪特大师几个月前已经赶往边境主持修缮防御工事的职责，如果您想要去格林安尔海峡的话，恐怕也不容易，很少有船往东面航行，东面缺乏补给港，而且这段航程也没有什么利润可言，不过我可以为您租一艘船，也算是略微表达我的谢意。”老者郑重其事地说道。

　　“这个恐怕太麻烦阁下了，而且我也不想令我的老父亲看出破绽来，他实在是个相当敏感的人物。”恩莱科皱着眉头说道。

　　“这个您尽管放心吧，我一定会做得天衣无缝，船帮您停在码头上，我会让每一个船员牢牢记住您的样子，他们自然会有一套令您父亲满意的说辞，跑船的人顺带一两个客人这是很正常的事情，我想这个理由完全可以令您的父亲感到满意。”老者连忙说道。

　　恩莱科满意地点了点头，这下子他总算是办成了一件大事。

　　莱丁和蒙提塔隔着格林安尔海峡遥遥相对，站在山顶上天气晴朗的时候甚至能够清楚地看见蒙提塔的海岸线，用飞行术可以轻而易举地到达对岸，那样近的距离即便令掌控者们发现，他们也没有时间进行拦截。

　　自以为将一切事情都布置妥当的恩莱科，兴高采烈地告辞了这里的主人，回到了那个走廊的拐角。

　　看到恩莱科兴高采烈地回来，希玲冷冷地问道：“你送了什么东西给那个小孩子了？”

　　听到希玲这样一说，恩莱科当场愣在那里，旁边的菲安娜吃吃地笑了起来说道：“你的性格我们早就一清二楚了，你的心肠太软绝对不肯心安理得地接受别人的恩惠，肯定会千方百计报答对方的善意，刚才我们便在猜测着，你会选择什么样的答谢方法。”

　　“你一路上做了不少小玩意儿，卡立特的眼睛很尖，肯定能够一眼看出是你的作品，送一件给那个小孩，小孩既可以当作武器又能够作为介绍信，你是不是这样打算的？”希玲冷冷地说道。

　　“恐怕还嘱咐那个小妇人为你保密，甚至不要令我们两个人得知。”菲安娜嘻笑着说道。

　　恩莱科丧气的颓然坐倒在地，在这两个资深间谍的面前，他实在是隐藏不住任何秘密。

　　“看你得意的模样，想必对方也给予你令人满意的答谢，是一艘能够任意调遣的船只对吗？”菲安娜问道。

　　“什么都瞒不过你们两个人，我告诉汉斯先生，我打算前往格林安尔海峡，他会专门为我准备一艘船只。”恩莱科说道。

　　“你想要通过海峡飞到蒙提塔？”希玲冷冷地问道。

　　一旁的菲安娜摇了摇头，轻声说道：“如果能够从剑崖海岸逃离的话，我们一开始便会向那个方向走，一个月的时间足够我们徒步到达那里了！

　　“可惜那条路是绝对走不通的，无论是我们还是卡敖奇甚至包括蒙提塔，全都在这短短的一片海域之中布下了重兵，船只通行在本国的航道之上绝对没有任何问题，但是一旦偏离了航道或者有魔法师从船上飞出来，必然会遭受到来自三个方面的攻击。”

　　“你倒是用不着感到气馁，万不得已的时候，我们可以控制住那些船员，让他们将我们带到任何地方，蒙提塔王国沿岸全都是浅滩，我们可以在任何一个地方上岸。”希玲突然间插嘴道。

　　“不过，最好还是找一条走私船比较安全，正规的商船上面全都安置着监测装置，以保证随时能够知道他们的行踪。”菲安娜说道。

　　“难道不能够将装置拆除吗？”恩莱科问道。

　　“拆除便会受到怀疑，那是万不得已时的选择，不过如果你不在意暴露行踪让组织仍旧能够阴魂不散地跟在你身后的话，你绝对可以光明正大地带着我们飞往蒙提塔，即便有人拦截，以你的本领也可以轻而易举地将他们收拾掉。”希玲撇了撇嘴说道。

　　只要一想到那些掌控者们的恐怖，恩莱科立刻打消了这个念头。

　　现在对于他来说，蒙提塔是唯一可以落脚的地方，如果弄得举世皆知，想要隐居在那里恐怕也没有那么简单了。



　　第三章 新的开始

　　和来时的落魄景象完全不同的是，走的时候恩莱科一行满载而归。

　　旅店的侍者们显然对主人的慷慨感到极为惊讶，竟然将旅店之中储存的最上品的干货和腌制的野味，送给这三个落魄老头子。

　　不过并没有什么人对这三个厚脸皮的老头子产生怀疑，毕竟他们离开的时候没有向主人讨要钱币。

　　那位坐在轮椅之上的老者将恩莱科一行一直送出了小镇，他的心中仍旧充满了遗憾。

　　那位老绅士同样也为不能够和这三位默默无闻的高人同行而感到深深的遗憾，这种高人恐怕他一生之中也遇不上几位。

　　拖着满载着食物的平板雪橇，恩莱科他们顶着风雪朝着密林深处走去，他们所有的家当全都藏在密林深处的某个地方。

　　看着那高高堆起的食物，希玲摇了摇头叹了口气，说道：“这些东西如果早一个星期弄到手那该有多好？现在银潮城近在眼前，根本就已经用不着了。”

　　“那个老头也是一番好意。”菲安娜在一旁劝解道。

　　“是啊，送他那柄匕首他当然要有所报答啊，那柄匕首至少能够卖五百万。”希玲闷闷不乐地说道。

　　看着这个小财迷，恩莱科简直无话可说。

　　他实在弄不明白身为郡主的她，为什么对于钱财那么在意。

　　“对了，我们下一步如何进行？”菲安娜问道。

　　“先到银潮城再说咯！”希玲耸了耸肩膀说道。

　　“你有门路可以联络到走私犯吗？”菲安娜又问道。

　　“我知道几条船的名字，到码头转一圈应该能够找到。”希玲回答道。

　　“那么船票呢？”菲安娜问道：“我们现在没有多少财产，而那些走私犯的胃口一向很大。”

　　“只有想办法赚钱，如果你的男人能够发现一个宝石矿那该多好，可惜他那么没用，一路之上什么都没有发现。”希玲埋怨道。

　　希玲的话比暴风雪更能够令恩莱科感到彻骨冰寒，一路之上他已经尽力寻找，只可惜除了一些破铜烂铁什么都找不到。

　　他又不敢用死灵魔法召唤出满山遍野的死灵生物帮忙，那会令掌控者们发现他们的行踪。

　　“没钱别说船票了，就连住在银潮城里面都做不到。”希玲不停地抱怨着。

　　“实在走投无路的话，我们就干一票买卖，凭我们三个人的本事，或偷或抢凑齐船票钱总是做得到的。”菲安娜说道。

　　听到这句话，恩莱科愣在那里哑口无言。

　　更令他感到惊讶的是，这两个小丫头显然并没有将这件事情当作是闲谈。

　　希玲立刻精神百倍地说道：“好啊，就像我们当初在卡敖奇时候那样狠狠干他一票，你看直接偷银潮城的商会如何？”

　　“到年底了商会的油水不大吧？以我看来不如将目标定为信贷商行，每年这个时候总是有很多商家将珠宝首饰抵押在他们那里以换取巨额贷款。”菲安娜提议道。

　　希玲连连摇头，说道：“用珠宝当船票并不合适，那些走私犯在估价珠宝的时候会狠狠砍你一刀，那太划不来了，还是偷钱比较合适。”

　　“海神祭奠期间最有钱的莫过于筹办祭奠委员会了，有没有兴趣偷那里？”菲安娜问道。

　　“就怕会引起没有必要的慌乱，偷筹备委员会肯定立刻会被发现，对于我们的出海不太有利吧。”希玲皱着眉头说道。

　　“……”

　　看着这两个胆大妄为而且没有丝毫道德感的丫头，看着她们仿佛信口闲聊一般地将偷窃和抢劫挂在嘴边，恩莱科感到一丝恐慌。

　　突然间恩莱科有一种奇特的感觉，仿佛他上了一条贼船，又好像进入了一个贼窝一般。

　　这两个小丫头竟然如此藐视法律，竟然对于犯罪如此不以为然，甚至当作是达到目的的一种手段，这实在有些令他感到吃不消。

　　“难道你们不能够想些合法的赚钱途径吗？”恩莱科问道。

　　“合法？你以为赚钱这样容易啊！”希玲狠狠地瞪了他一眼，说道。

　　和希玲比起来菲安娜要温和许多，她轻轻劝解道：“如果有别的可能，我们也不会选择这条路，不过想要在短短一个星期里面凑足所有的船票钱，用通常的办法几乎是不可能的。

　　“而且我们也已经说过，除非万不得已，我们不会选择普通商船，我们现在唯一的目标便是不惊动组织逃离莱丁王国，任何可能暴露我们行踪的事情全都是冒险的举措。”

　　“昨天你已经做了一件冒险的事情，今后别再犯傻了，听到没有。”希玲也在一边警告道。

　　耷拉着脑袋，恩莱科默默地在前面拖着平板雪橇，他的内心阴郁得仿佛是那暴风雪之中的天空一般。

　　两个小丫头浑然无觉地在那里谈论着她们的犯罪计划，偷窃、抢劫、诈骗，凡是她们所能够想到的，全都被搬了出来。

　　受到道德和良心的谴责，恩莱科加快了脚步，他不想听到这两个小丫头的交谈，他不想听到和犯罪有关的任何事情。

　　回到密林深处，暴风雪越来越大，他们刚刚走过的那片雪地已经被厚厚的积雪所覆盖，脚印和雪橇的痕迹全都消失得无影无踪。

　　将食物全都搬到那辆样子简陋但是却天下无双的雪橇之上，恩莱科脱掉了那厚厚的御寒服，希玲和菲安娜早已经将脸上的化妆全都撕去，她们一刻都不能忍受那衰老丑陋的模样，爱美毕竟是女孩子的天性。

　　雪橇之中热烘烘的，寒冷被隔绝在那层薄薄的帐篷外边，想当初恩莱科在卡敖奇四处巡查的时候曾经做过同样的事情，不过现在的技术显然比那个时候高明许多。

　　雪橇缓缓地驶动起来，希玲坐在最前面的位置，她拨弄着那控制前进方向的魔法阵，驾驭着这辆风之雪橇。

　　恩莱科和菲安娜则舒舒服服地坐在后面，菲安娜倒在恩莱科的怀中仿佛小鸟依人一般。

　　外面风雪飘摇，雪橇里面却温馨而又祥和，一切是那样美好，恩莱科很希望能够一直保持现在这个样子，但是令他感到遗憾的是，一旦到了银潮城，新的逃亡之旅将再次开始，而这一次他们没有任何明确的方向。

　　深感自己仿佛是狂暴海洋上的一叶轻舟，恩莱科深深地皱起了眉头。

　　“你在想些什么？”菲安娜问道。

　　“我在想如果顺利的话，我们很快便要离开莱丁了，不知道前面还有什么危难和困苦在等待着我们。”恩莱科长叹了一声说道。

　　“对了，在歌铃的时候大长老没有给你预示吗？”菲安娜好奇地问道。

　　恩莱科最不愿意提到大长老的预言，那个预言是他深藏在内心深处的真正心结。

　　有气无力地点了点头，恩莱科说道：“大长老确实给予了我有关未来的预示，她预言我一旦离开莱丁王国必然会遭遇到前所未有的灾难。有一个极为可怕的人物将会令我遭遇危难。”

　　“是这样吗？但是大长老丝毫没有向我提起逃亡的旅途之上会遭遇到什么灾难啊！在总部的时候我还多次感应到大长老的预示，她令我看到了那场可怕的屠杀以及那个妖魔一般的老者非人的实力。”菲安娜说道。

　　“大长老有没有给你看更远的未来的景象？”希玲忍不住问道。

　　“有啊，不过没有什么风险，也没有什么可怕人物出现啊。”菲安娜说道。

　　“也许我们将会和这个家伙分道扬镳吧，他将独自去面对那可怕的危机。”希玲猜测道。

　　“不会啊，我记得在大长老给我看的那些有关未来的片段之中，恩莱科确实和我在一起啊。”菲安娜说道。

　　“那就奇怪了，难道一起逃亡的两个人会遭遇到两种完全不同的命运，难道那个预示中极为可怕的人物仅仅针对恩莱科一个人而言？对于我们则丝毫不会有任何损伤？”希玲问道。

　　“这怎么可能？”菲安娜笑着说道。

　　“想想也是，怎么可能有这样的敌人存在，更何况，凭着这个家伙现在的实力，他还用得着怕什么人吗？大不了暴露身份，正面交锋想必没有什么人是他的对手吧。”希玲说道，她的语气之中带着一丝不以为然的感觉。

　　“那倒也是，实在不行就用不着掩饰自己的身份了，正面应敌应该不至于会输，是不是这样？”菲安娜依偎在恩莱科怀中亲昵地说道。

　　“喂！你们两个人是不是有些过分，将我当作不存在吗？”希玲说道。

　　“你这个厚脸皮还好意思说，你偷看过我们多少次？哪一次不是心安理得并且津津有味？”菲安娜反驳道。

　　“……”

　　希玲和菲安娜你一言我一语地争吵了起来，最受不了的莫过于被夹在中间的恩莱科。

　　更令恩莱科感到受不了的是，希玲和菲安娜显然极度缺乏羞耻心，在梦境之中习惯了放浪形骸的她们，什么话都可以毫不在意地说出口，但是这些话却令恩莱科羞愧得满脸通红，他现在倒是很希望能够到雪橇外面走一走，这样至少能够令他不至于如此尴尬。

　　“恩莱科，我警告你喔！千万别被菲安娜现在的温柔所迷惑，那完全是一种假象。”

　　希玲突然间说道：“菲安娜凶起来，连魔鬼都会胆颤心惊。”

　　“我见识过。”

　　恩莱科点了点头说道，话音刚落他便深深后悔了，因为原本温柔地躺在他怀里的菲安娜突然间抓住了他的要害，轻轻一捏便令恩莱科痛得直不起腰来。

　　“呵呵呵，尝到苦头了吧。”希玲高兴地笑了起来。

　　“他真是太傻了，不应该受你的挑唆。”菲安娜冷冷地说道。

　　“我想他会渐渐变得聪明起来的。”希玲笑嘻嘻地回答道。

　　恩莱科也连连点头，实在没有人比他更加清楚，好汉不吃眼前亏的意义。

　　“恩莱科，你得小心了，菲安娜不但喜怒无常，凶起来什么事情都做得出，发起疯来谁都挡不住，甚至可以连性命都不要，而且忌妒心极强。

　　“以后如果有漂亮女孩经过，你最好能够迅速找出那个女孩身上的缺点并且立刻报告给菲安娜知晓，如果有漂亮女孩向你走来，你最好立刻迎上去将菲安娜介绍给她认识，如果有漂亮女孩邀请你做任何事情，你最好立刻拒绝并且详详细细向菲安娜回报，这是令你能够活得比较愉快的唯一法门。”

　　对于希玲的话，恩莱科既不敢表示同意，也不敢表示反对，他的要害仍旧在菲安娜的掌握之中，而且菲安娜也丝毫没有放过他的意思。

　　“你不会相信希玲的疯话吧，不至于相信我是这样一个忌妒心极强的女孩吧。”菲安娜温柔地说道，不过她的右手仍旧没有放开恩莱科的要害部位。

　　恩莱科纹丝不动不敢有丝毫的表示。

　　他现在深深后悔卷入到这两个“森林妖精”的战争之中，这场战争看来只会伤及他这个无辜的旁观者。

　　雪橇之中变得安静了下来，希玲仍旧在前面驾驭着雪橇，菲安娜仍旧像是依人的小鸟一般靠在恩莱科的怀中，只有恩莱科和刚才不同，他愁眉苦脸地弯着腰一动都不敢动。

　　实在没有人比他更加清楚菲安娜的喜怒无常了，也实在没有人比他更能够清楚地看到菲安娜的恐怖。

　　轻轻的揉搓令恩莱科感到极为舒服，但是要害在菲安娜的手中又令他感到毛骨悚然。

　　菲安娜完全掌控着全局，也许她便是那个预言中的可怕人物，恩莱科越想他越肯定大长老的预言真正的含意正是如此，也只有这样才能够解释为什么菲安娜在预言之中看不到那个恐怖的人物，而他的一生却会被那个恐怖人物所掌握。

　　那个恐怖人物正是菲安娜本人。

　　另一个让恩莱科感到毛骨悚然的事情，是他竟然找不到任何一种逃离命运枷锁的途径。

　　他曾经从戒备森严的卡敖奇的王宫之中逃离，他也曾经从莱丁王国那神秘莫测的总部之中脱身，但是他却难以抗拒菲安娜的掌控，因为命运的枷锁已经将他和菲安娜紧紧地联系在一起。

　　这道枷锁并不同于那两个妖精和自己的关系。

　　无论是和妖精同伴还是和那头成年妖精，恩莱科对于她们俩没有丝毫的愧疚。

　　妖精同伴离开他身边投入野蛮人马克鲁的怀抱，虽然令恩莱科有些失落，不过他和妖精同伴之间所拥有的那份感情，并没有多少爱情成分存在，唯一令他挂心的是妖精蕴育着的那个孩子。

　　但是菲安娜则完全不同，恩莱科清楚地知道，她爱他，为了他，菲安娜甚至不惜背叛组织。

　　恩莱科同样也感到自己对菲安娜渐渐产生了一丝爱意，最初仅仅是感激之情，现在已经升华成为了爱意。

　　这丝爱意令恩莱科感受到了菲安娜的温馨，带着那丝爱意，带着菲安娜轻轻揉搓所带来的快感，也带着那深深的畏惧，恩莱科静静地坐在雪橇之上。

　　雪橇朝着远处滑去，在它的身后两条浅浅的痕迹迅速被暴风雪所淹没。

　　冬季的北方仿佛披上了一层白色的厚毛毯一般，一切都被冰雪所覆盖，一眼望去全都是洁白一片，好一片北国风光。

　　在这一片白色之中，唯有的那点颜色显得格外灿烂夺目，仿佛是一颗璀璨的明珠镶嵌在一块无瑕白玉之上一般。

　　这颗璀璨的明珠便是银潮城。

　　站在山上，恩莱科惊诧的看着眼前这个奇特的城市。

　　这是他所见到过最繁忙，同时也是最为凌乱的一个城市。

　　自从他开始旅行以来，他曾经到过无数名城，索菲恩的古典，维德斯克的庄严，喀什纳的繁华，镜湖城的优雅，卡内里奥的壮丽，全都曾经给他留下深刻的印象。

　　但是无论是哪一座城市，都不像银潮城这样令他震惊。

　　每一个第一次见到银潮城的人，都会震惊于这座城市的庞大。

　　从山上俯视整片平原全都密密麻麻的建造着房屋和楼宇，密密麻麻的道路四通八达。

　　“很惊讶吧！”希玲洋洋得意地说道。

　　“真是太庞大了。”恩莱科喃喃自语道。

　　“银潮城是莱丁联盟之中面积最大，同时也是人口最多的一个城市。”希玲自豪地介绍道。

　　“我原本以为你父亲掌管的卡内里奥才是最大的城市呢！”恩莱科说道。

　　“没错啊，卡内里奥确实是最大的城市，同时也是莱丁联盟的第一都市，无论是重要性还是经济实力，卡内里奥全都执莱丁联盟之牛耳，不过说到人口和城市规模，这个世界上没有一座城市能够和银潮城相提并论。”希玲说道。

　　“你好像对银潮城很有感情，你以前经常来这里吗？”恩莱科疑惑不解地对希玲问道。

　　希玲兴奋地说道：“不，我很小的时候来过一次，不过，银潮城是我的祖先韦斯顿一手建造起来的城市，被称为自由的都市，原本打算让它成为莱丁联盟的范本。

　　“因为是自由都市，因此无论是税务还是贸易限制，都被降到最低程度。”

　　“所以才吸引了那么多人口。”恩莱科点了点头说道：“不过看起来，这里远没有卡内里奥繁荣。”

　　“那当然，卡内里奥几乎相当于莱丁的首都，银潮城的地位无论如何难以和卡内里奥相提并论，而且因为海盗的原因，银潮城始终无法吸引有钱人定居在这里，到这里来的商人们全都是匆匆过客，他们只是来赚钱和渡假而已。”希玲说道。

　　“我看不出这座城市有什么特别的地方。”恩莱科皱着眉头说道。

　　菲安娜立刻凑上来解释道：“在莱丁人们又叫银潮城作‘理想之城’或者‘希望之都’，对于想要发财的商人们来说，这座港口往往是他们实现理想的出发点，对于一无所有的穷人来说，这是他们谋生并且有望成为有钱人的闯荡之所，而对于那些腰缠万贯的富翁来说，这里能够为他们提供各种享受，是最理想的城市。”

　　“那么我们算是什么？”恩莱科摇头叹息道。

　　“逃犯啊，这里同样也是逃亡者、走私犯的乐园。”希玲笑着说道。

　　“真是一个混乱的城市。”恩莱科苦笑着说道。

　　“不许你任意诽谤我的祖先凭借着自己的理想创造出来的城市！”希玲愤然不满说道。

　　“是啊，之所以人们称银潮城为‘理想之城’最主要的原因便是国父韦斯顿说过，之所以建造这座城市是为了体现他心中的理想，建造一个尽可能人人平等的世界。”菲安娜说道。

　　听到菲安娜如此一说，恩莱科陷入了深思。

　　突然间，他发现眼前的一切变得如此熟悉，仿佛回到了斯崔尔郡，回到了那片被草原密林所围抱的土地上，回到了生命女神的信徒们誓死守护的福地。

　　这不就是当初老爹一心希望能够亲眼看到的世界吗？

　　这不就是老爹和比斯为之而牺牲了生命的理想吗？

　　一时之间，恩莱科仿佛重新回到了那些欢欣雀跃的女神信徒身边，仿佛再次见到老爹站立在他的面前，仿佛比斯拿着帐册正站在老爹身后上辛勤工作着。

　　不知不觉之中，恩莱科的神情变得凝重起来。

　　“你想到什么伤心事了吗？”菲安娜问道，她的语气充满了温馨和柔情。

　　“不，我想到了一些令人高兴的事情，这里的气氛令我回忆起成达维尔。”恩莱科笑了笑说道。

　　“切，又在给自己脸上贴金，你有必要事事和我两百年前的祖先较劲吗？谁都知道你是当代最伟大的智者，不过你也用不着总是挂在嘴边啊！”希玲嘲讽道。

　　希玲无情的嘲讽令恩莱科面红耳赤，不过他同样也很清楚现在再作解释将是徒劳的。

　　雪橇被藏在密林深处，穿上一身黄狼皮袍，戴上一顶貂皮帽子，在脸上和头发上抹了一些防寒的油脂，恩莱科摇身一变成了一个商行的阔少爷。

　　希玲和菲安娜也早已经更换了各自的形象，只要有机会，希玲永远不会忘记占恩莱科的便宜，她仍旧是一身老者装扮，不过这一次她扮作一位拥有学者气度同时又身家不凡的老者。

　　菲安娜则扮作恩莱科的姐姐，穿上那件红色狐狸绒大衣，脖子上围着一条紫貂皮围脖，为了掩饰那一头短发，菲安娜戴上了假发套，金色带着微微的卷曲的头发配上这身装束令菲安娜显得典雅大方。

　　“乖孙，我们该进城去了。”希玲不怀好意地说道。

　　一行三人朝着山下步行而去。

　　银潮城另一个与众不同的特色便是它拥有众多城墙，这座城市被一道道城墙分割成好几块。

　　历史上银潮城曾经经历过海盗的侵袭和海啸、飓风等自然力量的袭击，那道厚厚的城墙替这座城市挡住了令它彻底毁灭的危害。

　　同时又由于银潮城人口增长极为迅速，每隔几十年便要扩建一次，老的城墙便被新的城墙替代。

　　两个世纪的光阴过去，原本那座紧靠着海边的理想之城，已经成为了处于重重包围之中，被诸多建筑物所淹没的老城区了。

　　穿过那繁华喧闹的郊外居民区，希玲喃喃自语道：“看起来再过两年，银潮城又得扩建了。”

　　菲安娜则在路边的书店里面买了一张地图，印刷得极为简陋，纸张也又薄又脆弱，不过对于生活在银潮城里面的人，这样一张地图确实是极为方便的工具。

　　“这是什么？我在其他地方从来没有看见过。”恩莱科说道。

　　“地图啊！你连这个都不知道吗？也实在太无知了吧。”希玲嘲讽道：“银潮城的人很会做生意，这样一份地图只要九个铜子，虽然便宜，买的人多了同样也能够赚钱。”

　　“我们住哪家旅店？”菲安娜突然间问道。

　　“那得看我们有多少钱。”希玲瞪着恩莱科说道。

　　“或者就像上一次弄来这些衣服一样，找一户人家干一票？”希玲凑到菲安娜耳边轻声说道。

　　“先去找我们的首要目标吧！找到船之后反正要考虑钱的事情。”菲安娜说道。

　　听起来菲安娜的建议最为合理，希玲和恩莱科全都没有任何话可说。

　　穿过城门，这座奇特的城市展现在恩莱科眼前。

　　恩莱科确实从来没有见到过如此凌乱的城市，和他所到过的任何一座城市都不同，这里没有一条道路是笔直交错的，街道仿佛是随心所欲开辟出来的道路一般，斜着的、三角形的、丁字形的随处可见。

　　街道两旁的建筑物也同样极为凌乱，一座高达几十米的塔楼旁边也许会是一间极为简陋的低矮平房，一群整齐漂亮的楼房前面也有可能是两三间破败不堪的、仿佛是临时搭建起来的棚子。

　　沿街的楼房还挂满了各色招牌，这些招牌五花八门、千奇百怪什么样子都有，处身于其间，仿佛进入了另外一个世界一般。

　　正是这个如此凌乱的城市，却有着与众不同的繁华。

　　街道上到处是行人走来走去，从他们的穿着看得出来，有不少是来自异国他乡的旅行者。

　　在这些异国人士之中卡敖奇人为数最多，虽然处于敌对的状况，但是这些卡敖奇人仍旧悠然自得地行走在莱丁的土地上，仿佛他们天生便具有一种优越感一般。

　　除了卡敖奇人以外，比较经常看见的还有那些身穿长袍的蒙提塔人，隔海相望的蒙提塔是莱丁的邻国。

　　“有蒙提塔人，看来有船前往蒙提塔。”恩莱科轻声说道。

　　“你死心吧，这里通往蒙提塔的航路根本无利可图，蒙提塔人一般会选择乘船前往卡敖奇沿海的几座城市，然后从陆路回到蒙提塔，一路之上他们还能够顺便做几趟生意，油水很足的。”希玲说道，她的样子看上去有些洋洋得意。

　　按照地图上所标明的街道，三个人朝着码头区走去。

　　越往城市中心走越繁华喧闹，毕竟那些老城区已经经历了两个世纪之久，特别是被重重包围的老城区，那座真正的理想之城，看上去确实像是梦幻之中的城市一般。

　　它的美、它的优雅、它的舒适绝对不下于维德斯克和卡内里奥，不过和维德斯克的庄严肃穆、金碧辉煌，和卡内里奥的恢宏壮丽、晶莹剔透比起来，这里的美更优雅更接近于自然。

　　这座理想之城显然是韦斯顿从歌铃受到的启迪，他将精灵的世界搬到了人间，令植物和建筑和谐地统一在一起。

　　这座城市本身就仿佛是艺术大师的绝妙作品。

　　不过令恩莱科感到遗憾的是，这座体现了韦斯顿理想的城市，本身便背离了韦斯顿的理想。

　　在城门口，贫穷、衣衫破旧的人被守卫阻挡了下来，只有衣冠楚楚或者乘坐着马车的人物能够进入这座理想之城。

　　更令恩莱科感到讶异的是，那位建造这座理想之城的伟人的子孙竟然心安理得地看着眼前这一切，希玲对于背离韦斯顿理想的行为竟然视作理所当然，这令恩莱科感到深深失落。

　　也许有朝一日在成达维尔的那座医院会变成同样一番景象，只有有钱人或者高官贵族能够在那里获得医疗和享受，真正需要救助的人将会被摒弃在医院门外。

　　带着一丝深深的忧愁，恩莱科朝着码头走去。

　　码头是银潮城的命脉，也是它发源的根本，高高的围墙上筑起了六十多座宽大的箭台，每座箭台之上全都安放着一门巨型投石器，旁边的石槽里面放置着的那些弹丸每个都有一吨多重。

　　不过和这些巨型投石器比起来，更有效的是驻守在这里的那一队魔法师。

　　他们操纵着被称为海王戟的魔法防御武器，那巨大的海王戟就安放在码头区的正中央位置。

　　走到石阶前，仰望着那算不得很高的台阶，台阶上布满了手持长戟的卫兵，他们守护着台阶正中央的那个巨大的金属长杆，金属长杆被放置在一个活动的、能够朝着各个方向旋转的座子上面，它的表面布满了繁复的魔纹和咒符。

　　“那东西原本是‘凯琴岛’级战舰上配备的武器，是神族遗留下来的珍贵财富，韦斯顿从精灵一族那里用巨大的代价将这件东西要了过来，就是为了守卫他的理想。”菲安娜轻声说道。

　　听到好友如此诽谤自己的祖先，这一次希玲有些忍不住了，她朝着菲安娜怒目而视。

　　“难道韦斯顿没有想过仿造这件武器吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　这一次希玲实在忍耐不住了，她忿忿地说道：“你是在炫耀自己的了不起还是想要贬低韦斯顿？你以为没有人想过仿造‘海王戟’吗？如果有机会的话你问问卡立特，他失败过多少次？现在有没有死心？”

　　看到希玲越来越激动，菲安娜连忙拉着她朝码头急奔而去。

　　银潮城最凌乱的无过于码头，最繁忙的地方同样也是这里。

　　二十多根船桥如同触须一般延伸出去，那是银潮城的生命线。

　　在如此寒冬腊月之中，码头上工作的工人们仍旧只穿着一件薄薄的衣服，头上、背上像蒸笼一般冒着热气，那壮硕的身躯和结实的肌肉令恩莱科羡慕不已。

　　滑轮，吊车，木制的斜坡和各种各样的平板车，随意堆放在码头之上，装卸下来的货物也堆放在一边，这里绝对没有闲人插脚的地方。

　　在码头的另一边，建造着一排仓库，同样那里也是货主和老板谈生意的地方，因此常常能够看到豪华的私人马车停放在仓库的门口和那些平板车靠在一起。

　　除了仓库之外还有几座简陋的酒吧，那是供水手和码头工人们休息的地方。

　　另外在码头的最远端，还有一处被雪松和海崖榭包围的房屋，透过那茂密的树冠隐隐约约能够看到屋顶和阳台。

　　希玲带着恩莱科和菲安娜朝着那座被树木环抱的房屋走去。

　　和码头的其他地方比起来这里安静得多，而且这里地势较高，码头上的情况一览无遗。在半腰的地方同样也建造着一座箭台，那座巨型投石器仿佛就是为了守卫这座房屋而建造的一般。

　　走上数十级台阶，穿过那片树林，一座古朴典雅的别墅出现在恩莱科眼前。

　　用木条编织出来的框格配上大理石的立柱，这显然是韦斯顿活跃的那个时期的建筑风格。

　　别墅占地极广，中央还有一座花园，这是莱丁王国北方特有的一种建筑风格。

　　从东到西别墅越来越高，中间那层楼的楼顶有个巨大的平台。

　　走进别墅，里面金碧辉煌，虽然那些布置令恩莱科有一种炫华和肤浅的感觉，不过倒是和这里的客人极为相配。

　　别墅的底层是一座酒吧，船主和那些大老板们正悠闲地饮着酒聊着天或者谈着生意。

　　对于恩莱科一行的进入，侍者们并没有表现出特别注意的神情。

　　在酒吧的一角坐着四个身穿制服的人，他们聚在一起打着牌，从旁边放着的钱袋来看，他们的赌注相当大。

　　希玲冲着那四个打牌的人走了过去。

　　“有何贵干？”其中一个人瞄了希玲一眼，拖着长声问道。

　　“阁下知不知道，在哪里能够见到荷布先生？”希玲装出一副毕恭毕敬的样子问道。

　　“荷布？他的船被扣在卡敖奇了，你恐怕要游泳到那里才能够见到他。”另外一个穿制服的人大笑了起来。

　　“那么布来文先生呢？”希玲又问道。

　　那些打牌的人显然已经猜出了希玲的目的，几个人上上下下地扫视着希玲，最后一位年纪较长的人说道：“布来文也不在，不过你到楼上去也许可以找到斯马格，他是布来文的同行。”

　　希玲道谢之后，带着恩莱科一行朝着楼上走去。

　　“那些家伙是谁？”恩莱科凑到希玲身边轻声问道。

　　“他们是码头上专管税务的底层官员。”希玲轻描淡写地说道。

　　“你向税务官询问走私犯的事情？”恩莱科惊诧地说道。

　　“你这就不懂了，也许其他船主或者码头上的工作人员并不清楚走私犯的身份，但是那些税务官却绝对一清二楚。”

　　菲安娜笑着解释道：“走私的人如果不买通这些直接管辖他们的底层官员，将会麻烦无穷。”

　　“他们明知道这些却从来不管？”恩莱科吃惊地问道。

　　“把走私犯和那些税务官全都抓起来？你想得实在太理想了，如果按照你所想象的那样去做的话，首先必须去除的便是掌控者组织。”希玲冷冷地说道：“到了那个时候恐怕真的天下大乱了。”

　　“是啊，希玲说得没错，底层税务官薪水微薄而且升迁的可能性极小，如果没有油水的话，恐怕没有人会愿意干这种工作。

　　“另一方面走私犯也有他存在的必要，莱丁的税是很微薄的，但是卡敖奇就不是如此，让卡敖奇平白赚取一大笔税收对于我们没有什么好处，另一方面海盗王也需要这些走私犯为他提供信息和补给，这种事情我们不方便出面。”菲安娜解释道。

　　听菲安娜这样一解释，恩莱科总算对阳光下的黑暗有了比较深刻的了解，他的心情也变得更加沉重起来了。

　　他突然间发现，原来对于这个世界他的所知是如此的匮乏。

　　走上二楼，希玲让一位侍者带领着他们去见那位素昧平生的斯马格先生。

　　令恩莱科感到惊讶的是，走私犯并不是像他原本想象的那样是个粗鲁、野蛮、满脸横肉、脸上再带有一两条刀疤，甚至是个独眼断腿的人物。

　　那位斯马格先生看起来斯斯文文，仿佛是一位学者，他的身上披着一件褐色的船长袍，袍子有些老旧，衣服的外侧口袋上别着两支铅笔，旁边的衣架上挂着一顶船长帽，帽子同样有些老旧了，不过那装饰的鸵鸟绒毛却是刚刚更换过的。

　　斯马格看上去有些苍老，不过常年在海上奔波的人总是显得苍老，恩莱科不敢肯定这位先生的实际年龄。

　　在斯马格先生的身边坐着两个年轻人，他们强壮的体魄和充满男子汉气度的刚毅外表令恩莱科自愧不如。

　　“斯马格先生，听说您有一艘船而且来去相当自由。”希玲直接在旁边的位置上坐了下来问道。

　　对于这种事情，那个走私船的船长显然已经司空见惯了，他微微地点了点头说道：“阁下想要些什么？是要货还是想让我帮你运送东西？”

　　“运东西。”希玲微笑着说道，化妆之后的希玲看上去确实像是一个老奸巨猾的奸商。

　　“那要看是什么东西和运往何方，最近的局势太紧张了，很多船只一去不返，我可不想被扣留在异国他乡。”船长笑了笑说道。

　　“如果开往蒙提塔，会不会令阁下感到困难？”希玲问道。

　　“蒙提塔？那运费将是极高的喔！去往蒙提塔沿路做不了生意，你们得为此支付来回的钱。”斯马格皱了皱眉头说道。

　　“多少？”希玲问道。

　　船长扫视了希玲和恩莱科两眼，仿佛在猜测他们的身份一般，过了好一会儿他点了点头说道：“十万，一个子也不能够再少了。”

　　“十万？一万金币我就可以买下一条船。”希玲打算讨价还价。

　　没等希玲说下去，船长便打断了她的话：“但是阁下却无法用那条船前往蒙提塔，别说招募水手，即便开出海湾都立刻会被扣押。现在海路被看得极严，想要出海都是一件风险极大的事情，更别说冒险穿越巡逻航线前往蒙提塔。”

　　“好，十万就十万，你们什么时候出航？”希玲压低了声音问道。

　　“明年三月份。”船长盘算了一下说道。

　　“这不行。”希玲斩钉截铁地说道，三个月的时间对于他们来说实在太长，而且逗留在莱丁实在太危险。

　　“那没有办法，在此之前我们已经接下了一笔生意。”船长摇了摇头说道。

　　“能不能将那笔生意推掉？我们保证赔偿你的损失。”希玲说道。

　　“那不行，做我们这一行的信用极为重要，既然收了对方的订金就不能够反悔。”船长不以为然地说道。

　　“阁下倒是一个很有原则的人物。”希玲嘲讽道。

　　“那么那个人要前往的目的地是哪里？也许我们可以改变航程也不一定。”菲安娜插嘴道。

　　船长再一次扫视了一遍恩莱科一行，然后微笑着说道：“看来你们想要运的东西就是你们自己。”

　　“不错。”希玲点了点头说道。

　　“恐怕你们不会想去我们的目的地。”船长笑着说道。

　　“只要不是卡敖奇王国，我们并不会在乎前往任何地方。”恩莱科说道。

　　恩莱科的答案显然令船长感到有些意外。

　　一开始的时候他以为遇到了普通的奸商，等到知道恩莱科一行要离开莱丁之后，又猜想他们可能是卡敖奇的间谍或者是逃犯，但是现在看来也许只是想要逃离这个国家的有钱人。

　　“那个奇怪的客人让我们将她载往海盗岛。”船长说道。

　　对于这个答案恩莱科、菲安娜和希玲同样大吃一惊。

　　“她是岛上的人吗？”恩莱科问道。

　　“我们不能够向其他人透露客人的情况，这是我的另外一个原则。”船长一本正经地说道。

　　“岛上的人有自己的联络方式，也有自己的船只。”希玲冷冷地说道，她显然是在回答恩莱科刚才的问题。

　　“你对于岛上的人所知甚多嘛！”船长略带惊诧地说道。

　　“船什么时候开？”希玲问道。

　　“海神祭奠过后立刻出发。”船长说道。

　　犹豫了一会儿之后，希玲说道：“那么我们跟那位客人一起前往海盗岛好了。”

　　这个决定令船长有些意外，他思索了一会儿说道：“我可以让你们搭乘我的船只，不过你们不能够让那位客人发现你们的存在，你们必须躲在船舱里面不许出来，能做到吗？”

　　“可以，不过价钱得说清楚。”希玲立刻说道。

　　如果在平时十万金币对于她来说只不过是零花钱而已，但是现在却得冒险大大地做一票才能够凑齐，能够砍掉一点价钱都是好的。

　　“每个人三千怎么样？够公道吧，如果凑齐一万你们吃住都由我负责，保证你们满意，海里有的是海鲜，这种机会不太容易碰上的。”船长笑着说道。

　　船长提出的价格令希玲心动，略微想了想，她点了点头问道：“如何将钱给你？什么时候安排我们上船？”

　　“我就住在这里，你随时可以带着钱来找我，侍者会告诉你我住在哪间房间，即便我不在，我的这两位副手也必然会有一个守在这里，你用不着担心白跑一趟。

　　“至于上船的时间，我们会在新年第四天的早晨出发，你只要在此之前来到这里，就没有任何问题。”船长说道。

　　希玲点了点头，和那位船长约定好之后，三个人走出了别墅。

　　“没有想到事情会如此顺利。”恩莱科兴奋地说道。

　　“你别忘了还有那一万金币呢！”希玲冷冷地说道。

　　正当恩莱科和希玲交谈的时候，菲安娜摸出了一枚银质的耳环戴在右耳垂上。

　　“他们在谈论些什么？”希玲转过头来问道。

　　恩莱科这才注意到那个耳环，他一眼便看出那又是一件用来刺探他人秘密的工具了。

　　“呵呵，他们正在猜测我们的身份呢！”菲安娜笑着说道。

　　“为什么要这么做？”恩莱科不以为然地问道。

　　“在目前这种状况下必须小心谨慎，万一那些走私犯出卖我们怎么办？”希玲理直气壮地说道。

　　希玲的话令恩莱科哑口无言，确实和这些资深间谍比起来，自己实在太缺乏对于这个世界的认知了。

　　站在寒风之中偷听了好一会儿，菲安娜摘下了耳环说道：“看来他们不打算追究我们的身份，而且另外那位客人的身份同样极为诡异。”

　　“只要不是组织里面的人，我就不在乎。”希玲冷冷地说道。“好了，现在弄那一万金币去。”希玲精神百倍地说道。

　　看着希玲兴奋的模样，恩莱科只能够摇头叹息。

　　离开码头，走在码头区那条简陋但是繁忙的商业街之上，希玲的目光始终注意着那些来来往往的衣着华贵的有钱人，那副样子简直就是一个积年的老贼。

　　看到这副架式，恩莱科很怀疑这个家伙以前是不是经常干这种事情。

　　“难道就不能够想一些正当的赚钱方法吗？如果实在不行，到时候将我打造的那些东西挑一件出来送给那位船长，他应该是个识货的人。”恩莱科皱着眉头说道。

　　“无聊的道德心。”希玲并没有回答恩莱科的话，冷冷地说道。

　　正在这个时候，突然间远处驶来一辆装饰得极为奢华的花车，在花车的顶部安放着一张金碧辉煌的宝座。

　　拉着花车的那四匹马同样也是百里挑一的好马，迈着优雅的步伐行进在这条最为繁忙的商业街上。

　　“各位对自己的美貌拥有自信的小姐们，请你们来参加海王王后的竞选，成为王后的最终胜利者，不但能够获得名望和地位以及众多倾慕者，或许还有令你们满意的夫婿呢，还能够得到一万金币的奖赏。”

　　一位衣冠楚楚的年轻绅士，正站在花车之上高声叫喊着。

　　恩莱科突然间眼睛一亮，他轻轻地推了推希玲和菲安娜，指了指那辆花车说道：“也许这就是令我们能够合法赚钱的机会，你们两个人无论哪一个参加竞选，肯定能够得到冠军，那一万金币的奖赏就是我们的了。”

　　“是啊，这确实是一个好主意。”希玲点了点头。

　　“不过，我们两个人不适合抛头露面，组织安置在基层的成员全都是我们过去的同学和同事，他们绝对可以认出我们两个人，而且化妆也无法瞒过这些人的眼睛。”菲安娜说道。

　　“所以，我们两个人不能够参加选美，不过别人却可以。”希玲笑着说道，那笑容令恩莱科感到毛骨悚然。

　　看着那两个紧盯着自己的“森林妖精”，恩莱科知道这一次他又给自己制造了天大的麻烦。



　　第四章 永恒的断章

　　空气中充满了甜腻的脂粉气味，虽然是冬季，但是仍旧鲜花盛开，一片春意盎然的景象。

　　穿着单薄的长裙飘然走过那拥挤的走廊，总是能够惊起一片灼热的目光，所有这一切是如此的熟悉，又是那样陌生。

　　躲在化妆间里面，恩莱科简直不敢到外面去。

　　“看样子你的希望很大啊。”希玲笑着说道，一身男装的她倒是很像一个未成年的学徒生。

　　菲安娜身穿笔挺的礼服，戴着一副金丝边的眼镜，文绉绉的气质确实像是一个成功的商行代理人。

　　“你要不要再增加一套长裙？我们还有两百金币。”菲安娜轻声问道。

　　“你也想开我的玩笑！”恩莱科生气地说道。

　　看到这个家伙撅起嘴巴一副委屈的模样，菲安娜和希玲差一点笑倒在地上。

　　“我……我现在很佩服你的那些同伴们，在胜利日祭奠上……他们……居然没有露出马脚，我……实在难以想象……看到你这副模样……他们能够忍住不笑出来。”说完这些，希玲便趴在梳妆台上笑得喘不过气来。

　　“亲爱的，为了我们的健康……也为了我们能够顺利地逃出这里……请你不要再做任何刺激我们的举动……这很容易露出破绽来的。”菲安娜同样一边笑着，一边“痛苦不堪”地说道。

　　看到这两个人不可遏抑地狂笑的模样，恩莱科感到深深的无奈。

　　每一个知道真相的家伙好像都是这副模样，好在当初在大笨熊那里，他早已经适应了如何面对发疯狂笑的家伙。

　　恩莱科确实满肚子的火，不过如果要发泄的话，他唯一可以找寻的目标便是他自己。

　　这个主意是他自己想出来的，这个麻烦也是他自找的。

　　恩莱科已经尽可能掩饰自己女装时的容貌了，至少和当初在卡敖奇的时候比起来要逊色好多。

　　让皮肤显得粗糙，刻意加深颧骨的部位，着重勾勒嘴唇令嘴唇显得过于厚实，经过这样处理之后，那种恬静温柔的气质确实冲淡了不少。

　　不过曾经在卡敖奇引起轰动，令无数人痴迷的她，对于这里的人来说，同样具有极大的杀伤力。

　　正如恩莱科所说的那样，无论是希玲还是菲安娜，全都能够轻而易举地获得冠军，这种情况用在女装的他自己身上也完全适用。

　　参加竞选的虽然都是些漂亮女孩，不过和他们三个人比起来立刻便显得相形见绌了。

　　除了容貌之外，更重要的是举止气质和深层次的内涵。

　　希玲是个郡主，气质是天生养成的，而菲安娜体内那精灵一族的血脉，使得她有着无与伦比的典雅气质。

　　而恩莱科，“她”那完美的形象，是在那位令人毛骨悚然的公主殿下的巨大压力下塑造而成的，自然更加无可挑剔。

　　虽然刻意令自己显得逊色许多，但是仅仅在人们面前站立着，她和其他选手之间的差距便清楚地显露出来。

　　其他选手之中虽然也不乏名门闺秀，不过莱丁王国远没有索菲恩和卡敖奇那样注重贵族门第和贵族气质，那些名门闺秀充其量仅仅称得上是温文尔雅而已。

　　正因为如此，比赛还没有开始，胜负仿佛已经揭晓了一般，这令恩莱科感到极为困惑，因为突然间他发现自己成为了其他选手痛恨的对象。

　　他甚至能够感受到嫉妒的目光在他的背后烧灼着。

　　正当希玲和菲安娜放肆狂笑的时候，突然间化妆室的门打开了，一位身着笔挺礼服的年轻绅士走了进来说道：“菲丽小姐，比赛快要开始了，请你做好准备。”

　　说完这句话，年轻绅士关切的压低声音警告道：“菲丽小姐，我劝你小心一些，嫉妒心会令漂亮的女孩化作魔鬼，其他的选手会做出什么事情来，谁都不敢保证，虽然我会尽最大的可能保护你，不过你仍旧得时刻提防，小心来自暗处的伤害。”

　　对于年轻绅士的好意，“菲丽”当然要表示感谢。

　　“她”的感谢令那个年轻绅士喜笑颜开，仿佛获得了幸运女神的祝福一般。

　　等到年轻绅士退出去之后，希玲和菲安娜立刻凑过来，轻声说道：“看样子那个家伙喜欢上你了。”

　　“你们再开玩笑，我真的要生气了。”恩莱科愠怒地说道。

　　但是他的怒气显然没有丝毫用处，两个家伙又一次笑倒在那里。

　　“我说过不要刺激我们，你刚才发怒的样子，实在太完美了。”希玲一边敲着梳妆台一边说道。

　　走出化妆间，“菲丽”将门重重的关上，房间里面只留下两个傻笑的疯女人。

　　看到“菲丽”气鼓鼓的样子，旁边立刻跑过来几个献殷勤的家伙，他们的手中有的拿着花束，有的则拿着首饰项链。

　　对这些仿佛是嗡嗡叫的苍蝇不理不睬，“菲丽”径直往大厅走去。

　　大厅里面早已经佳丽成群，“菲丽”找了个不起眼的角落。

　　身材原本就比较矮小的她，躲在那里并不起眼，不过那些女孩子们异样的目光令她感到有些不太舒服。

　　“小丫头，你还没有发育成熟，跑到这里来凑什么热闹？”一个体态丰盈的女孩轻笑着说道。

　　“唉呦，前面真是平得可以啊！”另一个女孩也嘲笑起来。

　　“好了，别再说了，大家各凭本事吧。”旁边一个高大的女孩说道，站在那里她令人产生一种鹤立鸡群的感觉。

　　好像没有人敢得罪那个女孩，也许她的身材令她有一种不可侵犯的感觉。

　　“谢谢你替我解围。”“菲丽”轻声说道。

　　“你是哪里的人，我好像从来没有见过你。”那个女孩冷冷地说道。

　　“我原本是来参观海神祭奠的。”“菲丽”将原本想好的一套谎话搬了出来。

　　“喔，不过现在看来你自己将成为被参观的对象，你是为了什么目的而来的？想出风头？”那个女孩讽刺道。

　　“不，我只想得到那笔奖金。”“菲丽”倒是实话实说，没有想到她的话令旁边的人大吃一惊。

　　“不至于吧，你家难道很穷吗？到这里来的人大多数是为了一鸣惊人，另外一些人也许像我这样另有目的。”那个女孩说道，她的语气和缓了许多。

　　“另有目的？”“菲丽”问道。

　　“祭奠结束之后，王后会被邀请参加舞会。舞会上将会有我最倾慕的人出现。”那个女孩的眼神之中充满了无比憧憬的神情。

　　“你希望能够吸引他，让他娶你为妻？”“菲丽”问道。

　　“我才没有那种奢求呢！那个人是可望而不可及的。”那个女孩长叹了一声后说道。

　　“谁如此高不可攀？”“菲丽”疑惑不解地问道。

　　“这不能说，我能够知道这个人会出席舞会已经很了不起了。”女孩摇了摇头说道。

　　“是啊，人家可不像你那样身份低贱，一门心思只想那一万金币，人家是监察长的千金。”旁边的一位女孩酸溜溜地说道。

　　惊诧地看着那个身材高大的女孩，“菲丽”确实没有想到身份如此高贵的女孩也会来参加竞选，这在索菲恩和卡敖奇是绝对不可能的。

　　大家闺秀抛头露面，会被认为是轻薄和放荡的行为。

　　“你是个武者吧，再加上你的身份，你应该会被邀请参加舞会啊。”“菲丽”问道。

　　“你这算是什么意思？是胜利宣言吗？”那个女孩冷冷地说道：“你还未必能够获得最终的胜利，海王的王后拉克系丝蒂娜所拥有的不仅仅是美貌，她同样也是音乐和舞蹈之神，舞蹈是我的强项喔。”

　　旁边的女孩们立刻神情黯然，显然那个高大女孩所说的话并不是虚言。

　　“这我倒是并不知道，但是如果让每一个人都弹奏一曲的话，恐怕一个星期都别想选出海王的王后。”“菲丽”笑着说道。

　　“先选出容貌秀丽的女孩，经过筛选能够留下的只有十分之一，第二步是舞蹈，二十位佼佼者将进入下一轮，最后才是音乐，评判者会随机抽取一个题目，你必须用你的音乐来表达那个主题。”女孩解释道。

　　看到“菲丽”皱起眉头的样子，那个女孩仿佛有些不忍心。

　　她连忙安慰道：“如果你不擅长音乐也用不着担心，唱歌你总会吧，唱首应题的歌同样也能应付过去。”

　　正在这个时候，前方走过来几位侍者，他们让女孩们每十个一组排好队形。

　　令“菲丽”和那个女孩感到意外的是她们在同一组。

　　悠扬的音乐声响起，比赛开始了。

　　希玲和菲安娜早就坐在底下，周围全都是来看美女的有钱人和官员们。

　　黯淡的灯光令希玲和菲安娜用不着担心会被以前的同事认出来。

　　大厅的餐桌上面放着美味佳肴和上等的葡萄酒，不过其他人对此却是一点兴趣也没有。

　　拿着酒杯穿梭在大厅之中，菲安娜和希玲尽可能地朝前面挤去，真正的重要人物全都坐在最前排的位置。

　　对于台上轻柔走动着、摆出最完美姿势的漂亮女孩子们，那些评审居然个个无动于衷。

　　偶尔有一两个人拿起笔在板子上写下号码，其他人根本就没有任何表示。

　　“最有希望的那几个全都安排在第八组是吗？”一位评审突然问道。

　　旁边坐着的那位举办者代表立刻毕恭毕敬地回答道：“是的，按照您的吩咐，我们已经事先筛选过一遍了，这一次参加选手的素质比上一次高得多，其中有几个简直就是绝色，最漂亮的那个即便和卡内里奥大公夫人相比也绝对毫不逊色。”

　　“这有些夸张吧。”那个评审不以为然地说道。

　　“卡内里奥大公夫人虽然是莱丁王国第一美女，但是她毕竟已经老了，以我看来，第一美女的称号早就应该让给她的女儿希玲郡主小姐了。”旁边另外一位评审笑着对他们说道。

　　听到如此的称赞，希玲立刻显得洋洋得意起来。

　　“是啊，听说希玲郡主在卡敖奇出使的时候，曾经被选为四大美女之一。”一位中年的评审兴奋地说道。

　　“那是卡敖奇人自封的，我们可不会承认。”坐在正中央位置上，那位身份显然最高贵的评审摇了摇头说道。

　　“不过，在鉴别美女方面，卡敖奇倒是不会过于偏心，这是众所周知的事情，那被选出的四大美女之中只有一个人是卡敖奇人。”那个中年评审争辩道。

　　“郡主小姐的美貌我们自然知道，只不过她现在还有些小孩子的样子，再过两年等到她再成熟一点，恐怕求婚者的行列就会像当年她的母亲那样排得老远了。”

　　另一位评审说道：“至于那位卡敖奇王后，脾气是怪了一些，名声也确实很糟糕，不过她的美貌确实无可挑剔。”

　　“如果能够见识一下另外两位美女就好了，我最感兴趣的是那个令海格埃洛神魂颠倒的女孩，听说她还是一个高明的魔法师呢。”那位中年评审说道。

　　“你们大家想过一件事情没有？”最初说话的那位评审突然间笑了起来：“如果想要让那四个绝代佳人分个高低上下，恐怕音乐和舞蹈方面的筛选将变得没有必要，不过得增加武技和魔法的比试了吧。”

　　“不错，不错，那位卡敖奇王后拥有圣骑士的身份，如果比试武技，相信她将会是绝对的冠军，至于魔法，恐怕就要数那个令海格埃洛神魂颠倒的女孩了。”正中央地位最高的那个人说道。

　　“不至于吧，希玲郡主殿下无论如何也是大魔导士恭塔古的弟子啊。”旁边那位评审说道。

　　“那又有什么？索菲恩公主同样也是大魔导士纳加的弟子，郡主殿下未必胜得过那位公主。”

　　那个地位最高的人物不以为然地说道：“你们知不知道，那个令海格埃洛神魂颠倒的女孩是索菲恩小禁咒法师的女人，她和小禁咒法师合作能够引发强大得不可思议的禁咒魔法，听说连大魔导士恭塔古大人也未必能够和那个女孩相抗衡。”

　　正当众人议论纷纷的时候，主办者突然间提醒评审们，需要注意的那一队要上场了。

　　队列是按照身材高低安排的，差点令希玲和菲安娜笑出来的是，恩莱科排在最末尾的地方。

　　而且论身材，即便在这群女孩子里面她也算是比较纤细的一个，就凭这一点绝对不会有人怀疑到她便是那位赫赫有名的索菲恩小禁咒法师。

　　希玲和菲安娜对望了一眼，从对方的眼睛里面，她们看到了深深的笑意，不过幸好刚才在化妆室的时候她们已经笑够了，因此现在总算能够克制得住。

　　“你刚才所说的那个绝色美女就是最末尾的那一个吧。”那位评审轻声说道。

　　“不错，不错，确实相当出色，虽然和希玲小姐、大公夫人还有一些差距，不过她现在年纪还小，还没有发育成熟，胸脯和脸蛋也不太丰满，再过两年确实能够和大公夫人媲美。”坐在正中央的那个人说道。

　　“看起来皮肤有些粗糙。”那位中年评审充满遗憾地说道。

　　“黄毛丫头嘛！就是这样的，等到长大一些，再有个人好好爱抚她一番，肯定变成另外一副模样。”旁边那位评审笑着说道。

　　“呵呵，经验之谈，经验之谈。”中间那个人连连点头道。

　　“对了，那个身材最高的女孩，我觉得很眼熟啊。”中间那个人坐直了身子喃喃自语道。

　　主办者立刻毕恭毕敬地说道：“那是监察长大人的千金。”

　　“哇……这怎么办？不给监察长大人面子总不太好吧。”旁边那个评审说道。

　　“稍微有些偏向是可以的，不过太过分就不好了，公道自在人心，大家全都长着眼睛，高低上下一眼便看得分明，监察长千金虽然是百里挑一的美女，无论是气质还是容貌都无可挑剔，但是和那个小女孩站在一起，显然要逊色很多。”最初说话的那个评审平静地说道。

　　“是啊，我想即便监察长大人坐在这里，他也没有任何话好说吧，为了监察长大人的面子做出显而易见的偏向，这恐怕并不能够令监察长大人感到愉快，也许反而会令大人成为众矢之的。”坐在中间的人平静地说道。

　　“我并没有说为了迎合监察长大人而放弃公正，再说了最后的胜利者必须在音乐、舞蹈方面出类拔萃才行，那位千金的舞姿是相当有名的，各位不可能不知道。”旁边那个评审满面堆笑说道。

　　除了希玲和菲安娜，周围所有的人全都在那里默默点头，那位小姐确实以擅长跳舞而闻名遐迩，原本她就是最有希望获胜的热门人物之一。

　　提起笔来在本子上记下了一串号码，评审们又恢复了原本的样子。

　　对于接下去的那几组，他们同样没有什么兴趣。

　　事实上，那些举办者个个都是这方面的行家，他们早已经事先挑选好了，如果不出意外的话，冠军肯定会在那些挑选出来的选手之中产生。

　　“今年不会有什么麻烦吧？不会有哪个女孩背后有黑暗势力撑腰，或者某位高官要让他的情妇获得冠军吧？”最初说话的那位评审问道。

　　“这个您尽管放心，有那位监察长千金压镇，谁敢来这一套？那不是自己找死吗？再说了，挑选出来的冠军是祭奠的主角，谁敢对神灵不恭敬？”举办者代表笑着对身边的人说道。

　　在音乐声中最后一组佳丽款款地步下了台阶，回到了后面的休息室之中。

　　“我想，大家的选择应该差不多吧，接下来是舞蹈比赛，能够见识到莉迪小姐的舞技，我们不虚此行。”中间位置的那个人笑着说道。

　　将评审手中的本子收拢过来，举办者粗略看了一眼，评审们标记出来的号码以及评分和他们预料的并没有什么出入。

　　正当举办者笑嘻嘻地想要宣布下一场选拔即将开始的时候，突然间一位助手急匆匆跑了过来。

　　“有人搞鬼？”中间那个人问道。

　　“有个女孩背后好像有势力在支撑，她的分数异常高。”那位助手惴惴不安地说道。

　　“放心好了，你只要做你本分之内的工作便可以了，别怕，今天有大人物在场，只要不偏不倚，天塌下来自然有人顶着。”中间那个人神秘地说道。

　　众人这才放下心来，不过对于刚才所说的大人物，所有人都在那里暗自猜测。

　　希玲和菲安娜对视了一眼，即便她们俩也猜测不出，谁会是他们口中所谓的大人物。

　　因为掌控者的存在，没有什么人能够称得上是大人物，即便希玲的父亲卡内里奥大公也没有可能令银潮城的地方势力谈虎色变，而组织的成员绝对不可能出席这种聚会，更不会公然在众人面前炫耀自己的身份。

　　带着深深的疑惑，第二场比赛开始了。

　　和刚才一样，真正令众人感兴趣的只有八号组的表演，前面那些选手的舞姿对于众人来说，只是真正表演开始之前的序曲，没有必要为序曲花费太多精力。

　　突然间乐曲一转，原本轻松舒缓的音乐变得异样沉重，仿佛是暴风雨即将来临前的那一刻。

　　“怎么回事？是《永恒的断章》！为什么选这首曲子？”评审中的一个人突然间不解的问道。

　　“这恐怕是莉迪小姐的要求吧，她恐怕打算用这首曲子将她的劲敌彻底击败。”中间那个人笑着说道。

　　“您说得一点不错，虽然我们确实要不偏不倚，但是冲着监察长大人的面子，总要给莉迪小姐一个机会吧。”举办者笑着说道。

　　“呵呵，《永恒的断章》并不是一首适合舞蹈的曲子，当年国父原本是在无心之中弹奏这首乐曲，他真正的心思却在百里之外的那个决定莱丁命运的战场之上。

　　“正因为如此，这首曲子之激烈澎湃是任何乐曲所无法比拟的，而要按照这首曲子起舞，除了莉迪小姐之外恐怕没有一个人能够做到，那不仅要有纯熟的舞技更要有深厚的武功，那是力和美的结合。

　　“另外那位小姐过于娇小，挑选这首舞曲对于她来说有些不太公平。”中间那个人笑着说道。

　　“还有最后一场比赛呢！给莉迪小姐一个机会吧。”旁边那个评审笑着说道。

　　音乐变得越来越激烈，那位莉迪小姐踏着那激烈的节奏走上舞台，正如那个人所说的那样，她的舞姿充满了力量，充满了阳刚之美。

　　时而她仿佛化身乌云，时而她又像是一道雷电一般令众人震撼，每一次起舞都带起一阵狂风，仿佛在那一瞬之间她化作了愤怒的女神，又好像她便是那掀起暴风雨的精灵。

　　双手化作霹雳和雷霆，用脚步踏出“隆隆”的雷声，她便是暴风雨，她便是那无情的天空和大地。

　　和莉迪小姐比起来，除了“菲丽”之外的其他选手早已经东倒西歪，《永恒的断章》原本就不是用来跳舞的曲子，其他选手甚至束手无策，她们慌乱地手舞足蹈一番，便掩着脸逃了下去。

　　令众人感到惊诧的是，在他们眼前看上去娇小玲珑的“菲丽”却欣然的随着音乐翩翩起舞。

　　和莉迪完全两样，“菲丽”仿佛是一只在暴风雨中穿梭的雨燕，又好像是狂乱的海洋上的一叶孤舟，每当风雨大作雷电交加的时候，便轻盈的闪避到一旁，以躲开那天地之间最为强大、最为恐怖的力量，当暴风稍稍平息的时候，便顽强地继续她未完的“行程”。

　　任凭暴风如何激烈，任凭闪电雷霆何等威猛，风中的雨燕，海上的孤舟都轻巧地和那暴风雨抗争着。

　　看到眼前的一切，众人如痴如醉，在他们的眼睛里面已经看不到对于美色的沉迷，因为和这绝妙的舞姿比起来，美貌已经算不得什么。

　　“艺术品，真是最美妙的艺术品，如果能够将这一刻停住，我愿意为此付出一切代价。”中间那个人喃喃自语道。

　　“我的好朋友巴比正为能够令他充满激情的主题而烦恼，他真应该到这里来看看，肯定能够让他的血液沸腾起来，他绝对可以再一次创作出一幅传世名画。”

　　旁边那个评审失魂落魄地说道，虽然有些趋炎附势，不过他确实是个精通艺术的评论家，面对着这真正的艺术，他同样充满了激动。

　　“真是没有白来，幸好我没有像巴比那样拒绝参加评审，要不然我肯定会抱憾终生。”另一位评判深吸了一口气说道。

　　正当众人如痴如醉的时候，音乐猛然而止，大厅之中一片寂静。

　　“菲丽”是最先恢复过来的一个人，她朝着众人鞠了个躬，悄悄地退出了大厅。

　　那位莉迪小姐仍旧失魂落魄地停在那里，她的灵魂仿佛仍旧在那突然间停息的暴风雨中徘徊，一时之间还无法回到这个身体之中。

　　“为什么曲子突然间停止了？”菲安娜疑惑不解地问道。

　　“我怎么可能知道？”希玲理直气壮地说道。

　　“那首曲子是你祖先创作的啊！”菲安娜凑到希玲耳边轻声说道。

　　“但是他没有将音乐天赋遗传给我，那方面的天赋全都被我的哥哥继承了。”希玲抱怨道。

　　“真可惜，如果这不是《永恒的断章》就好了，我从来没有像今天这样遗憾过。”中间那个人长叹了一声说道。

　　“没有办法，曲子演奏到这里的时候，卡内里奥临时拼凑起的那支军队获得了胜利，虽然这首《风暴》成了《永恒的断章》，但是对于我们这些能够安享太平的莱丁人来说，没有比这更加幸运的了。”举办者笑着说道。

　　“为什么没有人接续下去呢？这两个世纪以来，莱丁王国不乏有名的音乐家啊。”旁边一个人突然间插嘴道。

　　那些评审们立刻用异样的目光看着那个人，仿佛他是一个白痴一般。

　　那位举办者代表连忙出来打圆场：“您有所不知，历代音乐家无不以接续《永恒的断章》当作他们毕生音乐生涯的至高目标，但是没有一个人能够成功。

　　“当初创作这首乐曲的国父本人也没有成功，那首乐曲是他无心之作，自从那场战役结束以后，他的心情再也没有如此激烈澎湃过，没有那种心情又如何能够创作出如此充满震撼力的音乐？”

　　“除此之外还有一个原因。”中间那个人继续说道：“这首乐曲实在是太激烈了，事实上任何一个真正的演奏家，如果用全副精神进行演奏的时候，在第二段高潮必然会弹断最高音的那根弦，在第三段高潮的时候又会弹断次高音阶的那根琴弦。

　　“因此从第三段到断章的地方全都只有五个音阶，要用五个音阶来表现如此激烈的场面，除了那个特殊时刻的国父韦斯顿，没有一个人能够做到，很多人以为，那是神灵假托国父之手令那个断章在人间流传。”

　　“这件事情你听说过吗？”菲安娜轻声问道。

　　“不是跟你说了吗？我对于音乐的事情所知甚少。”

　　希玲有些不好意思起来。

　　“听各位这样一说，大家增长了很多见识，不过各位评判是否想过，如何为这两位小姐评分？这无法重现的艺术珍品是这两位小姐共同创作出来的，简直就是不可分割的整体。”刚才那个好事者说道。

　　“正如阁下所说的那样，这已经没有办法打分了，我想冠军出自这两位小姐之中，没有人会为此感到无法接受。”旁边那位评判说道。

　　“平心而论，我认为莉迪小姐稍逊一筹，当年国父创作这首《风暴》的时候，他心中所想的是那场决定莱丁命运的战役，这首《风暴》并不是为了表现风暴的激烈和恐怖，而是为了表明和风暴搏斗的信心和勇气。”另一位评判感慨万千地长叹了一声说道。

　　“莉迪小姐仅仅表现出这首作品表面的层次，而另外那个小姐则真正感悟出国父在那个时刻的心情，用雨燕和孤舟来表现那义无反顾的坚定意志和战胜强大者的决心，我也认为另外那位小姐的表演更加精采。

　　“不过莉迪小姐能够化身风暴雷电，这种结合力量和美的舞蹈实在难得一见，若说两位小姐平分秋色绝对算得上合理。”中间那个人郑重其事地说道。

　　他的话没有人反驳，旁边那位评判突然间笑着说道：“看来莉迪小姐只有依靠最后一场比赛才有希望获胜了。”

　　“我猜想她会要求弹奏刚才那首《永恒的断章》。”中间那个人笑着说道。

　　“继续让别的选手表演，恐怕已经没有什么必要，这次的选手都很出色，可惜她们和两位被神灵所眷顾的天使同台表演。”举办者代表笑着说道。

　　说着他吩咐助手将这个决定宣布下去。

　　正当众人准备欣赏最后一场表演的时候，突然间大厅的门“当”的一声打了开来，几个大汉气势汹汹地闯了进来。

　　“主办者和评判全他妈的给哪个王八蛋给买通了是吧？那么就让老子来教教你们什么是公正！”为首的那个人恶狠狠地说道。

　　除了正中央坐着的那个评审之外，其他人都胆颤心惊地看着这些闯入者。

　　“佛理斯先生，我知道您很威风，不过在今天这个日子里面，您最好稍微收敛一些。”坐在中间的那个人头也不回冷冷地说道。

　　“米兹克，你这个小小的音乐指挥有资格和我说话吗？”为首那个人不以为然地说道。

　　“佛理斯先生，和您比起来我确实没有什么分量，你是码头区的老大，连督办都得让你三分，不过您应该知道人外有人天外有天，这个世界上还有比您分量大的人物存在。”米兹克笑着说道，他一副不紧不慢的样子。

　　“去你妈的，有什么大人物让他出来亮亮相啊，别像个缩头乌龟似的藏在后面。”为首那个人昂首挺胸说道。

　　“佛理斯先生，千万别把话说满了，您所仰仗的只不过是手底下有一千多名手下，整个码头上的工人和船主都畏惧你，因此没有人可以动你，不过有人却不会在乎这些，您做得太过分会短命的。”米兹克平静地说道。

　　“呵呵，我倒要看看什么人有这样大的本事，我没有犯法，监察长也不能够拿我怎么样。”

　　为首那人气势汹汹地走到米兹克身后说道：“我从来不会碰惹怒我的人一根寒毛，惹怒我的人只会在意外中丧生或者变成残废。”

　　“佛理斯先生，就凭这一点您便差劲多了，有些人根本就不在意于莱丁王国的法律，对于冒犯他们的人，他们会用自己的手亲自执法，同样也没有人敢于管他们。”米兹克说道。

　　“老子可不想被别人比下去，那么就用你做个榜样，也好让大家看看，我佛理斯一样不在乎任何人。”说着，为首那个人一把将米兹克从椅子上揪了起来。

　　米兹克仍旧不慌不忙，他在佛理斯的耳边轻轻说了一句话，原本气势汹汹的佛理斯突然间面如土色。

　　“还有兴趣玩下去吗？”米兹克微笑着说道。

　　这一次佛理斯再也没有说话，他灰溜溜地带着手下走出了大厅。

　　如此意外的变故令众人目瞪口呆。

　　“好了，让表演继续开始吧。”米兹克整理了一下衣服，重新坐回了自己的座位上。

　　手中拿着竖琴，莉迪和“菲丽”走到了众人面前。

　　“两位小姐，继续原来的程序显然已经没有必要，你们两位是最杰出的，但是海王的王后只有一位，因此得依靠最后的比赛决定胜利者是哪一个。”

　　举办者缓缓说道：“刚才两位令我们欣赏到至为精采的一幕，因此我们不想用无谓的约束来限制两位尽情表现自己的才能。两位可以自由选择弹奏的曲目。”

　　话音刚落，莉迪小姐已经忍不住说道：“《风暴》是我最喜欢的一首曲子，我想将它再一次奉献给各位。”

　　“菲丽”想了一想，她的脑子里面藏着无数美妙的乐曲，不过她已经有些分辨不清，哪些是经典的乐曲，哪些属于莫斯特的杰作，如果将莫斯特谱写的乐曲拿出来演奏，弄得不好可能便会露出马脚。

　　“我也演奏同样的乐曲好了。”“菲丽”说道。

　　听到这句话，所有的评审全都坐直了身子，想好好欣赏一下两位小姐的表演。

　　莉迪飞快地拨动着琴弦，这首《永恒的断章》对于她来说，实在太熟悉了，她九岁便能够弹奏，十二岁的时候甚至连她的音乐老师都自愧不如。

　　仿佛再一次化身为那场风暴一样，惊涛骇浪从莉迪的指尖喷涌而出，好像要淹没所有的一切。

　　除了“菲丽”之外所有的人都沉醉于音乐之中，“菲丽”则在那里记忆着每一个音符。

　　当乐曲再一次猛然而止的时候，“菲丽”感到心口被什么东西堵住了一般，实在令她闷得难受。

　　“真是受不了，竟然弹到一半就没有了。”在“菲丽”的灵魂深处魔物莫斯特抱怨道。

　　“是啊，是啊，我也有这种感觉，仿佛正在高潮之上的时候，突然间从半空中摔落下来一样。”“菲丽”同意道。

　　“我把这首曲子接续下去吧，这首曲子挺不错的。”莫斯特的劲头上来了。

　　“不过后半段全都只有五个音符，恐怕有些难度。”“菲丽”说道。

　　“你轻视我的能力？”莫斯特不满地说道。

　　正当“菲丽”和莫斯特在心里争论着的时候，突然间那位举办者将她的神智召唤回现实世界。

　　“该您演奏了，小姐。”那位举办者温和地说道。

　　“菲丽”轻轻地闭上了眼睛，默想了一遍记忆中的那些音符，莫斯特已经为她整理了一遍，仿佛那是她早已经弹熟了的最得意的曲子。

　　手指轻划，沉重的低音令每一个人仿佛巨石压在心头一般。

　　突然间石破天惊的一指，更令无数人如同被雷电击中。

　　和莉迪的弹奏完全不同，莉迪的音乐令每一个人激情汹涌热血沸腾，而“菲丽”的弹奏却令听到的人如同置身于呼啸的狂风、席卷的风暴之中一般，对自然的敬畏令众人颤栗。

　　暴风夹杂着一道道雷霆呼啸而至，交织在一起的闪电划过天际，突然间无数道闪电交织在一起，化作巨大的霹雳从天而降。

　　随着那惊天动地的雷声，一个不和谐的声音划过了大厅，竖琴的一根弦断了。

　　众人从音乐中被拉回到现实世界，他们愣愣地看着大厅，这才恍然大悟那场令他们胆颤心惊的风暴仅仅存在于他们的思想之中。

　　音乐变得越来越沉闷，刚刚从似梦似幻的意境中清醒过来的人们，再一次被这异常低沉的气氛所感染，仿佛每一个人都能够看到风暴正在积聚力量。

　　旁边坐着的莉迪早已经如痴如醉，她手中的竖琴早已经扔在一边。

　　坐在中间的那个人早已经解开了衣领和袖管的纽扣，他的神情之中充满了疯狂，他完全忘却了自己评审的身份，作为一个音乐家他只觉得自己想要对着那位小姐顶礼膜拜。

　　音乐声再次响起。

　　这一次疯狂的不仅仅是中间那个评审一个人，凡是对音乐深有研究的人个个神情恍惚，唯有那些门外汉渐渐恢复了理智，看着周围的人疯狂的样子，除了惊讶他们没有任何反应。

　　菲安娜和希玲同样也属于门外汉的行列，希玲将脑袋埋在膝盖上，她现在实在是后悔极了，不应该让恩莱科这个爱出风头的家伙有机会表现自己。

　　这家伙实在是一个极其不安定的因素，而他所具有的那些不可思议的才能，更令这个家伙一有机会便能够制造出惊天动地的事情来。

　　如果想要让他隐藏身份，唯一的选择便是将他扔到荒山野岭之中去。

　　希玲只能够暗中祈求，组织之中没有人注意到这件事情。

　　唯一令希玲感到宽慰的是，在这个领域，组织一向不太注意。

　　组织里面实在是相当缺乏精通艺术、擅长音乐的成员，而艺术界即便出现间谍和颠覆者也不太可能产生什么危害，正因为如此，原本自己和菲安娜并不担心会发生什么意外，但是现在就很难说了。

　　希玲很想将那个得意忘形地在台上表演的傻瓜立刻拖下来，先暴打一顿然后扔进海里。

　　仿佛是度日如年一般，音乐总算是缓缓的平静下来，仿佛风暴已经过去了一般，只留下满目疮痍的世界。

　　现实中的情况也好不到哪里去，大多数人神智恍惚地站在那里，仿佛刚刚被强力的精神魔法催眠了一般。

　　那些评审更是个个处于癫狂状态，越是高明的家伙疯得越厉害。

　　“菲丽”本人也吓了一跳，她看到希玲和菲安娜在那里狂打手势，连忙的跑下台去。

　　回到化妆室里面，看到希玲一脸气势汹汹的模样，恩莱科便知道自己又有大麻烦了。

　　“你个白痴、笨蛋、傻瓜，难道你想要让全世界都注意你吗？我跟你说了多少次，要保持低调，别太显眼，你倒好，弄得所有人神魂颠倒……”

　　希玲劈头盖脸毫不留情地咒骂道。

　　恩莱科自己也知道自己做错了事情，只能够惴惴不安地站在那里忍受这个小丫头喋喋不休的愤怒的声音。

　　在大厅之中，众人渐渐从恍惚之中清醒过来。

　　“完美，真是太完美了。”中间那个人说道。

　　“我想胜负已经确定了，如果我再有任何偏倚的话，恐怕连神灵都会惩罚我。”旁边那个人长舒了一口气说道。

　　“我想后悔没有来参加这场盛会的将不只是巴比先生一个人，如果让今天所发生的一切传扬出去，恐怕银潮城的海面上将会浮满了艺术家的尸体。”举办者开玩笑地说道。

　　“这倒是很有可能，至少我会后悔地跳进海里。”中间那个人喃喃自语道。

　　“那么这一次的冠军便是那位小姐了。”举办者笑着说道。

　　其他几位评审纷纷点头，唯独中间那个人摇着头说道：“不，这位小姐的才华远远比她的美貌更加惊人，拥有冠军的称号对于她未来的发展未必有利，她应该被当作一颗瑰宝精心呵护，而不是哗众取宠的展示品任由别人参观。”

　　“那么您的意思是？”举办者小心翼翼地说道。

　　“那位小姐是为了什么目的来参加比赛的？”中间那个人问道。

　　“她是为了那一万金币，刚才她亲口说的，我绝对没有撒谎。”莉迪小姐立刻说道。

　　中间那个人看了看莉迪小姐，从她的眼神之中并没有虚伪的神情，他点了点头：“那么就由我来出这一万金币，我想冠军应该由莉迪小姐所有。”

　　“这不太公平吧，她比我出色多了。”莉迪惴惴不安地说道。

　　“是的，这是众所周知的事实，不过她没有当监察长的父亲，同样也很难避免被怀有恶意的人物占有成为玩物，您应该很清楚在银潮城发生这种事情的可能性到底有多大。

　　“我们这里有真正欣赏她的人，她将有机会充分发挥她的才能，她将有可能成为最伟大的音乐家，将得到无人能够企及的地位。”中间那个人神情凝重地说道。

　　“是啊，就凭刚才那首《风暴》，她就绝对能够在音乐界占有一席之地，那是我所听过最完美的一次演奏……”

　　旁边那位评审满怀憧憬地说道，突然间他的眼睛睁得大大的，张口结舌地说道：“对了……你……你们有没有……注意到……那首《风暴》并不是《永恒的断章》，不……是原来那首……不是……国父韦斯顿所创作的那首……它有结尾……真该死我居然没有注意到那个结尾！”

　　听到那个人如此一说，其他人也如梦方醒。

　　中间那个人用力地拍打着自己的脑袋，他正在为没有记住那接续的曲谱而悔恨不已。

　　正当众人议论纷纷的时候，突然间那位助手跑了进来，他奔到举办者身边轻声说道：“那位小姐不知道为什么突然失踪了。”

　　举办者当场愣在那里，他不知道应该如何将这个消息告诉给那些评审们。

　　在走廊之上，女装的恩莱科、希玲和菲安娜蹑手蹑脚地朝着大门走去，虽然眼看着一万金币就要到手了，这个时候逃跑有些得不偿失，但是没有人敢反驳那位愤怒的郡主殿下。

　　正当三个人快要接近大门口的时候，突然间一位年轻的剑士突然间出现在他们面前。

　　那位剑士身穿红色长袍，两条金色的勋带一左一右飘摆着，他的腰际插着一柄装饰典雅华贵的细刺剑，剑柄上镶嵌着一颗硕大的蓝宝石。

　　看这位剑士年纪绝对不会超过菲安娜，俊朗的容貌略带着一丝稚气。

　　“‘菲丽’小姐，很高兴能够见到您。”那位剑士说道。

　　“菲丽”和希玲、菲安娜对望了一眼，从三人的眼睛里面同样看到了一丝慌乱和警惕。

　　“我们还有一些事情，请您留下姓名和地址，我们一定登门拜访。”希玲说道。

　　“你们在担心些什么，为什么要逃跑？”那个年轻的剑士问道。

　　“我们原本不知道居然有帮会人物在幕后操纵，这个冠军我们不要了，只要能够平平安安，我们就谢天谢地了。”希玲回答道。

　　“你用不着担心那个流氓，如果你为此而担心的话，我立刻吩咐人将他的人头献到你面前。”那个年轻的剑士不以为然地说道。

　　听到年轻剑士的这番话，希玲和菲安娜再一次对望了一眼，这绝对不是组织中人会有的说话口气。

　　“你好像很有自信。”菲安娜问道。

　　“自信来自实力，你们跟我去见一个人就明白了，我的自信来自何处。”年轻剑士挺直了腰杆说道。

　　“您总要告诉我，您想要带我们去见哪一位？”菲安娜小心翼翼地试探道。

　　“我的父亲大人，他是位赫赫有名的人物。”年轻剑士说道。

　　“为什么要带我们去见您的父亲呢？您的父亲喜爱音乐？”菲安娜问道。

　　“不，父亲大人认为音乐会消磨意志，这是我唯一和他看法不同的地方，我想让他见见这位小姐，仅此而已。”那位年轻的剑士说道，说完这些他的脸颊上透出了一丝红晕。

　　希玲和菲安娜对望了一眼，突然间她们的脑子里面跳出了一个极为诡异的念头。

　　如果有可能的话，她们想要放声大笑。



　　第五章 意外的碰面

　　马车停在了老城区最繁华的商业街道旁边的一座极为豪华的旅店之中。

　　旅店门口站满了昂首挺胸的卫兵。

　　在走廊之上站立着两个身披黑色长袍的掌控者。

　　那两个掌控者上上下下地扫视着那位年轻的剑士和跟在他身后的恩莱科一行。

　　“这是我的客人，你们最好保持礼貌。”年轻剑士冷冷地说道。

　　“您虽然是最为尊贵的客人，不过在现在这种状况下，您最好不要节外生枝，带陌生人到这种异常敏感的地方来。”那位年长一些的掌控者说道。

　　“我们一向喜欢光明正大，只有你们才喜欢偷偷摸摸，我们已经极为容忍你们了，如果和谈失败对于我们来说不会有任何损失。”年轻的剑士瞟了一眼那位掌控者，有些不屑的说道。

　　正在这个时候，从远处走过来一位身披黑色长袍的老者，希玲和菲安娜看到这位老者，不由自主地缩紧了瞳孔。

　　这位老者曾经是她们的直属上司，她们俩很担心会被他识破身份。

　　令希玲和菲安娜释怀的是，那位老者显然没有什么心情来处理这种无关大局的枝节事情。

　　他招了招手，对那两个掌控者吩咐了几句便转身离开了。

　　“您的父亲在会客厅等候着您。”那位年长的掌控者说道。

　　穿过走廊，希玲和菲安娜越来越感到心惊肉跳，这一路上她们看到了很多熟悉的面孔，那全都是组织里面高层的人物。

　　希玲惴惴不安地猜测，自己的母亲——组织的首领会不会也到了这里？要是在这个地方因为恩莱科制造出来的意外而狭路相逢的话，那可就有意思了。

　　客厅就在走廊的尽头，门口有两个身穿着和少年一样衣服的剑士守卫着。

　　走进客厅，恩莱科、希玲和菲安娜同时愣在那里。

　　因为一个她们极为熟悉的人物就坐在沙发之上。

　　冷冰冰的闪烁着寒芒的目光，清瘦的脸颊，饱经沧桑的面容，以及那两撇整齐的胡须。

　　恩莱科仿佛突然间被一柄长剑顶在咽喉之上一般，这个人正是海盗王罗赛姆。

　　和第一次见面时完全不同，现在的罗赛姆充满了威严和霸气，即便平静地坐在那里，手边没有握着那柄蓝色的长剑，也给恩莱科带来巨大的压力。

　　“安贝尔，听说你一到这里便到处胡闹。”罗赛姆轻声说道。

　　“父亲大人，我只是去参观一场有趣的比赛。”年轻剑士回答道。

　　“你的年纪那么轻便想要找女人了？”

　　罗赛姆看了一眼旁边女装的恩莱科，然后点了点头说道：“眼光不错。”

　　“父亲大人，我只是去欣赏舞蹈和音乐，‘菲丽’小姐的才华极为出众，她的音乐令所有人深深感动。”年轻剑士笑着说道。

　　“你出去吧，我想和这位小姐好好谈谈。”罗赛姆挥了挥手说道。

　　年轻剑士微微一愣，不过他丝毫不敢违抗父亲的意思。

　　带着希玲和菲安娜，年轻剑士走出了客厅，他笔直朝着一位掌控者走去，希玲和菲安娜不敢靠近，只能够支起耳朵用心听着。

　　“我知道你们十分神通广大，所以我想请你们帮我了解一下那位小姐。”年轻剑士说道。

　　“我们已经在这样做了，我们也不会希望你和罗赛姆身边出现不明不白的人物，不过每一个人都有重要工作必须进行，确切的情报恐怕要等到五天之后才能够整理完毕。”

　　“五天，那好，我可以等，我想知道那位小姐的家庭情况、爱好以及她的理想……”

　　那位掌控者打断了年轻剑士的话：“我们会调查得比你所说的还要详细，甚至可以查出她几岁停止尿床。”

　　冷冷地看了年轻剑士一眼，那个掌控者慢慢走了开去。

　　躲在一边的希玲和菲安娜总算放下心来。

　　五天的期限令她们感到稍微放心，那意味着对于恩莱科那个伪造身份的调查被划归较低的级别，如果发现没有这个人的话，较低级别的调查也不会立刻引起众人的注意，等到发现这个纰漏的时候，他们已经飘泊在海洋之上了。

　　在会客厅里面，罗赛姆拍了拍身边的沙发，示意“菲丽”小姐坐下。

　　怀着惴惴不安的心情，恩莱科坐在罗赛姆身边，这再次相遇令她感到尴尬和无奈，她情愿和罗赛姆像上一次那样刀剑相向。

　　“你知道我是谁吗？”罗赛姆问道。

　　“海盗王？”“菲丽”挑了挑眉毛问道。

　　“你怎么猜到的？”

　　罗赛姆笑着问道，那副神情丝毫看不出他是纵横四海的霸者，更像是一位慈祥的父亲。

　　“您的儿子对您推崇备至。”“菲丽”巧妙地回答道。

　　罗赛姆苦笑着摇了摇头。

　　“您不高兴？”“菲丽”轻声问道。

　　“你很敏感。”

　　罗赛姆盯着她看了一会儿说道：“总是将自己的父亲挂在嘴边，这可不是有出息的表现。”

　　恩莱科对于这种说法并不敢苟同，凯特和杰瑞同样以自己的父亲为自豪，虽然杰瑞称得上没有出息，但是凯特就完全不同了。

　　“您的要求过于严苛了。”她笑着说道。

　　“谈谈你自己吧，你的父母是什么样的人？”罗赛姆问道。

　　“这个，他们是很平凡的人，我的父亲经营杂货铺，母亲帮父亲管理店铺，也接一些裁缝的工作以增加收入。

　　“我的祖上家境曾经不错，因此有几间老房子，每个月房租也能够收获不少，不过对于我来说，最幸运的是有一位落魄的音乐家租借我们家的房子，他引领我进入音乐的世界。”“菲丽”信口开河说道。

　　“你父亲的职业不错，这年头杂货铺老板的孩子总是容易出人头地。”罗赛姆开玩笑说道，但是恩莱科却被他吓出了一身冷汗。

　　“你好像有些紧张。”

　　罗赛姆拧了拧“菲丽”的眉头说道：“我以前认识一个女孩子和你一样，她一旦心情紧张，眉毛就会一挑一挑的。”

　　“她是谁？”“菲丽”好奇地问道。

　　“我所爱慕的女人的妹妹。”罗赛姆神情凝重地说道。

　　“您所爱慕的那个人就是卡内里奥大公夫人？”“菲丽”小心翼翼地问道。

　　“你听过外面的传言？”罗赛姆反问道。

　　“您和大公夫人之间的浪漫故事令我陶醉。”一边说着这句话，恩莱科一边感到反胃。

　　罗赛姆并没有注意这些，他的神情有些茫然。

　　过了好一会儿他才清醒过来，笑了笑说道：“所有浪漫的故事并不像所表现的那样浪漫。”

　　“您真的像传说中的那样深深地爱着大公夫人？”“菲丽”问道，她尽可能地将话题扯远，这样她自己便安全多了。

　　“你喜欢我的儿子吗？”罗赛姆并没有回答并且反问道。

　　“不。”“菲丽”斩钉截铁地说道。

　　“你有爱慕者？”罗赛姆追问道。

　　“我的老师，他是个落魄的音乐家，而且不懂得如何与人交谈，不过一旦进入音乐的世界之中，他仿佛是那个世界的国王一般。”“菲丽”说道，不过她一边说，一边感到极度恶心。

　　“我明白你的意思，我的儿子没有什么深度。”罗赛姆长叹了一声：“唉，就像当年一样。”

　　“那又是一个辛酸而又浪漫的故事？”“菲丽”问道。

　　“让我们换一个话题好吗？”罗赛姆轻笑着问道。

　　“好啊。”“菲丽”惊喜地说道：“您那神奇的武技是从何而来的，您不是魔法师但是能够在天上飞翔。”

　　自从那次武者大会之后，恩莱科一直感到极为奇怪，海盗王罗赛姆是如何在空中飞翔的，现在遇上了这个千载难逢的好机会自然不肯错过。

　　罗赛姆犹豫了一会儿，微笑着说道：“在海盗岛有一座远古时代留下的遗迹，那个遗迹里面有一个地方是常人无法进入的。

　　“那里面封印着某件强有力的神器，那件神器所泄漏出来的力量，布满了整间石室，我的武技就是在那里面修炼而成的，因为长年吸收那种力量，我和我的长剑便拥有了与众不同的能力，飞行是其中的一种。”

　　听到罗赛姆这样一说，恩莱科两眼发光，对于那个神秘的石室，充满了无限的憧憬和向往，不过只要一想到那位海盗王子，兴奋的心情立刻像是当头被浇了一盆冷水一般熄灭了。

　　他的麻烦已经够多了，他的力量也已经足够了，为了这种没有必要的事情再惹上一身的麻烦，显然有些得不偿失。

　　“您没有试图打开过那个遗迹吗？”“菲丽”追问道，她只能够用这种方式来满足自己的好奇心。

　　“我当然试过，尝试了无数次也没有成功。”罗赛姆说道：“不过有一个人却曾经进入过那个遗迹。”

　　“是谁那么有本领？”“菲丽”惊喜地问道。

　　“蒙提塔王国的王后希茜莉亚，贵为王后的她同时也是一位大魔导士。”罗赛姆感慨地说道。

　　这个答案令恩莱科吃了一惊，希茜莉亚的名字他并不是第一次听到。

　　她是最年轻的大魔导士，有关她的传奇最初出现在索菲恩王国，隐名埋姓以至诚打动了大魔导士纳加，收留年轻的她在身边担当助教。

　　拥有出色天赋的她，迅速成为了世人瞩目的人物。

　　当她以蒙提塔王国公主的身份出现在众人面前的时候，大多数人竟然是不知所措的。

　　正是因为这位公主殿下的索菲恩之行，令卡敖奇王国将索菲恩当作了首要对付的敌人。

　　也正是这个原因导致了恩莱科他们前往卡敖奇王国。

　　追根究底一切都是因为这位传奇般的大魔导士而引起的。

　　不过对于恩莱科来说，希茜莉亚这个名字令他印象最深刻的原因是因为，这位大魔导士是他的老师克丽丝长公主殿下最讨厌的人之一。

　　对于希茜莉亚的讨厌，恐怕仅次于对自己另外一位老师维克多的痛恨。

　　虽然其中真正的原因，恩莱科他并不知道，不过根据他们四个人的猜测，当初在纳加大魔导士门下学习的时候，约束学员们行为规范的应该就是这位未来的蒙提塔王国“女王陛下”，毕竟想要让维克多这种不良分子来约束别人，那几乎是不可想象的事情。

　　胆大妄为的长公主殿下想必没有少在那位“女王陛下”的看管之下吃苦头，甚至有可能长公主殿下被褫夺称号踢出魔法协会，便是那位“女王陛下”的功劳。

　　“希茜莉亚上海盗岛是在什么时候？”“菲丽”问道。

　　“你好像对于这件事情很感兴趣。”海盗王微笑着说道。

　　尴尬地笑了笑，恩莱科不再说话了。

　　“唉，不知道为什么，我越看你越像妃丽思蒂娜，你们两个人全有同样的习惯，而且对任何事情都有着旺盛的好奇心，甚至连你们的容貌都有些相似，仔细看来简直是一模一样。”紧紧盯着“菲丽”，罗赛姆沉思起来。

　　过了好一会儿，罗赛姆才轻轻叹息了一声说道：“如果不是因为我很清楚妃丽思蒂娜早已经逃离了这个令她伤心、令她害怕的土地，我肯定会认为你就是她的女儿了吧！”

　　“妃丽思蒂娜就是大公夫人的妹妹吗？”“菲丽”小心翼翼地问道。

　　“是的，罗兰家族的次女，小时候我将她当作妹妹一般疼爱，她是个外柔内刚的女孩。”罗赛姆长叹了一声说道。

　　“您说她逃离了莱丁王国，您是怎么知道的呢？”“菲丽”问道。

　　“珊妮结婚的同一天，我因为愤怒离开了莱丁，从此一心一意当我的海盗，几天后传来消息，妃丽失踪了，妃丽以前曾经说过她想要像空气一般消失得无影无踪，让我不要为她的消失而伤心。”海盗王罗赛姆语气沉重地说道。

　　“但愿她能够获得幸福。”“菲丽”长叹了一声说道。

　　“你是个善良的孩子。”罗赛姆看着“菲丽”平静地说道：“你知道我为什么和你闲谈吗？”

　　“菲丽”敏锐地感觉到气氛的变化，她坐直身体摇了摇头。

　　“我原本担心你是掌控者安排的一个棋子，我的儿子过于年轻，还不懂得如何分辨虚假和真实。”罗赛姆说道。

　　“那你现在能够肯定了？”“菲丽”问道。

　　“你身上有很多地方令我感到怀疑，特别是你和妃丽如此相似这一点。”

　　罗赛姆轻轻苦笑了一声：“也许这是一个巧合，掌控者不会这样傻，故意弄一个容易露马脚的女孩来。

　　“而且我也看得出来，你对于我的儿子根本就没有兴趣，你甚至对我也仅仅是好奇而已，不像其他女人或是带有无聊的憧憬，或是极力想要靠近我。”

　　“如果我刚才表现出那两种情况，您会如何对待？”“菲丽”问道。

　　“年轻的我也许做不到，但是现在我很清楚如何伤害一个女孩，我甚至可以让我的儿子完全对你死心，这并不困难。

　　“事实上我一直打算这样做，即便你不是掌控者们的棋子，能够让我的儿子离开你也是好的，但是你身上的妃丽的影子令我难以对你下手，我一直将妃丽当作自己的妹妹，这是你的幸运。”罗赛姆的语气变得冷酷起来。

　　“我懂了，我会离开您的儿子。”“菲丽”小心翼翼地说道。

　　当“菲丽”走到房门口的时候，突然间听到身后的罗赛姆语气低缓地说道：“如果你愿意听一个过来人的忠告的话，不要去爱一个将感情封闭在自我世界中的人，他的世界之中很难有你容身的空间。”

　　“菲丽”转过身来看着海盗王，罗赛姆的神情有些茫然。

　　“在离开前可以告诉我，你的名字吗？”罗赛姆笑了笑问道。

　　“菲丽。”

　　“妃丽？”罗赛姆惊奇地问道。

　　恩莱科伸出手指凭空比划了起来。

　　“菲丽。”罗赛姆点了点头说道：“也许这是命运之神的安排，菲丽，我祝福你能够获得幸福。”

　　说完这些，罗赛姆轻轻挥了挥手。

　　从客厅里面出来，希玲和菲安娜早已经等候在外面，看她们眉飞色舞的样子应该没有遇到什么麻烦。

　　那位年轻的剑士并没有出来，三个人几乎是被赶出那个戒备森严的旅店的。

　　“刚才海盗王和你谈论了些什么？”希玲迫不及待地问道。

　　“我们谈论的事情和你的家族有关，妃丽思蒂娜这个名字听说过吗？”恩莱科问道。

　　“她是我的小姨，二十年前就已经失踪了。”希玲说道。

　　“罗赛姆说她逃离了莱丁王国。”恩莱科说道。

　　“你们怎么会谈论起这个话题来的呢？”希玲疑惑不解地问道。

　　“罗赛姆说我很像你的小姨。”恩莱科说道。

　　“哇，真的，听你这一说我这才发现，你和希玲长得确实有几分相似。”菲安娜在旁边惊叫起来。

　　“算了吧，你忘了很多人说我们俩是姐妹呢。”希玲不以为然地说道。

　　“不骗你们，恩莱科女装的样子和你确实很像，说得更确切一点，她更接近于你母亲的容貌，恩莱科女装的样子和大公夫人十分相似，甚至连神情举止都差不多。”菲安娜坚持道。

　　“好了，菲安娜不要再嘲笑我们俩了。”恩莱科恳求道。

　　“对了你们两个好像很高兴的样子，有什么好事吗？”恩莱科问道。

　　“嘻嘻，我们有钱了，而且也没有任何麻烦，你用不着再扮演那个危险的、很容易令你的身份暴露的角色了，冠军显然被内定为那位监察长千金。

　　“唉……这个世界就是如此现实，你的实力再强也比不上关系来得重要，不过为了补偿我们的损失，举办者给了我们双份的酬劳，除去船票还有整整一万金币，够我们三个人在这几天里面好好逍遥一番了。”希玲兴奋地说道。

　　“就算要逍遥，也得等到将身后的尾巴甩掉才行。”菲安娜警告道。

　　“那两个学弟以前就是很笨的家伙，用不着急着甩掉他们，逗他们玩玩也好，让他们放松警惕。”希玲说道。

　　“既然有钱了，不如我们找个豪华餐厅，享用一顿丰盛的晚宴，算作是对胜利进行庆祝。”恩莱科建议道，几个星期以来风餐露宿，他早已经想好好地吃上一顿了。

　　恩莱科的建议，立刻得到了另外两个人的响应。

　　银潮城最好的餐厅自然就在老城区之中，走过两条街区，一座如同宫殿一般的建筑物出现在眼前。

　　建筑物前人来人往热闹非凡，街道两旁停满了各种各样的豪华马车，从马车上下来的先生们个个衣冠楚楚。

　　恩莱科、希玲和菲安娜三个人径直朝着那座建筑物走去。

　　门前的招牌是一条巨大的箭鱼，垂立着的鳍上布满了淡蓝色的斑纹。

　　化妆之后的菲安娜器宇非凡，再加上身边有“美女”相伴，门口的侍者自然将他们当作是最尊贵的客人。

　　今天是旧年的最后一天，除夕的晚餐自然丰盛，不过大多数的餐桌已经事先预定完毕，恩莱科他们只得坐在角落之中临时拼出来的座位之上。

　　对于除夕的表演，恩莱科、希玲和菲安娜并不感兴趣，他们到这里来完全是为了那丰盛的美味佳肴。

　　其他人则完全不同，不过舞台上的演出再也无法引起他们的兴趣，男士们的目光总是在恩莱科的身上打转，而女士们则警惕地盯着自己的丈夫。

　　“你应该换件衣服。”希玲数落道。

　　“我始终没有机会啊！”恩莱科愁眉苦脸地说道。

　　“算了，算了，反正只有三天时间，三天之后我们远走高飞，那时候就算有人猜到我们的身份，也没有什么关系了。”菲安娜劝解道。

　　正说着，侍者们端上一盘海龙羹汤来。

　　在卡敖奇王国的时候，恩莱科便对龙肉产生了浓厚的兴趣，只不过平常的餐厅里面绝对不会供应这种东西。

　　满满地盛了一碗，细细地品尝着那会慢慢融化的美味，恩莱科立刻精神百倍。

　　“海神祭奠什么时候开始？”恩莱科问道。

　　“哈，原本你应该是主角的，现在是不是有一丝失落感，你这个家伙真是让我生气，这么爱出风头，没事情显什么能耐？”希玲喋喋不休地抱怨道。

　　“你们不怕这样说话被别人听到吗？”恩莱科瞟了一眼希玲问道。

　　女装的恩莱科瞟去的一眼绝对称得上风情万种，希玲和菲安娜早已经忍耐很久了，这一次再也忍不住终于笑了起来。

　　虽然躲在一个角落之中，不过恩莱科他们原本就是最显眼的一群人，这下子所有人的注意力更集中在了他们的身上。

　　幸好对于俊男靓女人们总是抱有极大的宽容心，那些男士们甚至面对微笑看着他们。

　　“你最好稍微克制一下。”希玲喘着气说道。

　　被她这样一说，恩莱科无辜地眨了眨眼睛，在他看来应该克制的显然是希玲和菲安娜两个人。

　　“放心好了，凭那两位学弟的能力，想要窃听我们的谈话根本就不可能，你以为这个世界上到处是像你和你身边的人那样实力高超的魔法师吗？即便像我们这样实力的人物都只是凤毛麟角，现在银潮城里面恐怕是抽不出多少人手，来管你我这样的计划外人物。

　　“刚才我和希玲已经偷偷潜入那座旅店之中的资料室，高层来了三个人，一百多位掌控者整天围着罗赛姆身边转，还得密切监视银潮城里面卡敖奇人布置的眼线，他们已经忙得昏头转向了，罗赛姆在这里住了三天，很多人在三天之中根本就没有阖过眼。”希玲洋洋自得地说道。

　　“你们以前也是这样忙碌吗？”恩莱科轻声问道。

　　“有几次，不过那都是极为重大的任务。”菲安娜说道。

　　“就像当初追捕我的那次？”恩莱科皱着眉头问道。

　　“怎么还在记恨啊！现在你不是已经逃出来了吗？组织不但赔上了菲安娜，还搭上了我这个未来的领导人，你已经赚到了。”希玲不以为然地说道。

　　“好了好了，我说不过你，我现在最关心的便是能够逃离莱丁。”恩莱科压低了声音说道。

　　“这你用不着担心，大长老并没有给予我危机即将来临的预示。”菲安娜安慰他道。

　　“你怎么知道那位大长老将所有的预示都告诉你了呢？那些能够看到未来的家伙，个个故作高深，而且像是守财奴那样吝啬，不肯明明白白的将预示告诉别人。”希玲冷冷地说道。

　　“你又没有和大长老打过交道，何来这份评论？”菲安娜针锋相对说道。

　　“这是我的祖上韦斯顿写在日记里面的话，我只是照搬而已。”希玲笑了笑的说道。

　　“哇，国父原来是这样忘恩负义的家伙。”菲安娜嘲笑道。

　　“……”

　　看着菲安娜和希玲两个人你一言我一语互相揭露那些被世人敬仰的伟人们的底牌，令恩莱科感到不寒而栗，原来那些在他心目中如同圣贤一般的人物，也有那么多人性的阴暗面。

　　“不过，你放心好了，这一次情况不同，因为和精灵一族的命运息息相关，所以大长老绝对没有遮遮掩掩。”菲安娜说道。

　　“对了，你到底得到了什么预示，看到了什么样的未来？”恩莱科凑到菲安娜身边问道。

　　“这个绝对不能告诉你，不过你想必没有什么机会看到那个未来了。”菲安娜摇了摇头说道。

　　“那么你可以看到未来吗？”恩莱科问道。

　　“也许可以。”菲安娜说道。

　　“你可以，而我不可以，难道我会英年早逝？”恩莱科关切地问道。

　　“你用不着咒你自己吧！”希玲在旁边笑着说道，菲安娜也摇了摇头。

　　“那么只有一个可能，大长老给你看到的未来将会发生在一个世纪以后，你身上的精灵一族的血脉能够让你比平常人长寿得多。”恩莱科郑重其事地说道。

　　“唉……这是我最感到烦恼的一件事情，如果你也能够拥有漫长的生命就好了。”菲安娜悲伤地说道。

　　“也许我可以做到长生不死，不过从种种迹象看来，那并不是一件很有趣的事情，那些拥有永恒生命的人，最终都厌倦了过于漫长的生命。”恩莱科说道。

　　“这又有什么困难的？你令自己永生，等到我死了之后你再自杀好了。”菲安娜笑着说道。

　　她的论调甚至令希玲大吃一惊：“哇……你好有气魄啊！死了之后让心爱的人殉葬，简直就像是远古的帝王一般。”

　　一开始恩莱科还没有想到，被希玲这个小丫头一解释，立刻显得格外刺耳。

　　菲安娜的念头令恩莱科心惊肉跳，他愣愣地看着菲安娜，仿佛第一次真正认识她一般。

　　“殉情是爱慕的最终表现，是吗？”菲安娜朝着恩莱科微笑着问道。

　　恩莱科除了傻傻地点头，还有什么话好说。

　　正当三个人你一言我一语说得起劲的时候，旁边突然围拢过来一群人。

　　“呵呵，这不是那个绝色小妞吗？真是可惜啊可惜，才貌双全仍旧没有一点用处，让所有人都如痴如醉，却还是抵不上有一个监察长老爸。”为首那个人放肆地大笑了起来。

　　恩莱科转过头一看，竟然是在比赛之中捣乱的那个流氓，这下子他的头又大了起来。

　　对付这些流氓倒是轻而易举的事情，无论是用武力还是魔法都可以轻松打发他们回老家，甚至连身边的那两个小丫头也可以在片刻之内将这些人摆平。

　　但是这一切都只能够在阴暗的小巷之中完成，现在在众目睽睽之下，绝对会令他们的身份彻底暴露，想到这里恩莱科皱紧了眉头。

　　旁边的人倒是有几个富有正义感的年轻人，不过他们刚刚站起来便被那个流氓的手下压了下去。

　　那个流氓在城里的势力显然颇为庞大。

　　“小妞，为了你，我甩了原来的那个女人，你可得赔偿我的损失喔，我现在孤苦伶仃寂寞得很。”说着那个流氓在恩莱科身边坐了下来。

　　“啊！我感到有些冷了，得加一件衣服。”说着恩莱科轻巧地站了起来。

　　那个流氓的手下立刻堵在了恩莱科的面前。

　　“我只是换一件衣服而已，用得着如此大动干戈吗？”恩莱科轻笑道。

　　“是啊，这里的女士哪一个不是浑身珠光宝气，和您这样的大人物同席自然要穿着得体面一些了。”旁边的菲安娜也连忙站出来打圆场。

　　“也对，我的女人怎么可以寒酸落魄，尽管挑最好的衣服，我有得是钱。”说着那个流氓转过身来朝着自己的手下吩咐道：“到对面的服装店和首饰店把老板叫来，让他们带着最漂亮的货物请这位小姐任意挑选。”

　　和菲安娜、希玲挤眉弄眼一番，恩莱科径直往更衣室走去，令他感到烦恼的是，一路之上流氓的手下就跟在他的身后。

　　这座餐厅专门招待城里最上等人士，更衣室确实布置得金碧辉煌、宽敞漂亮，四壁安放着四面巨大的镜子，可以让女士从任何角度整理衣物。

　　不过身处其间令恩莱科颇为尴尬，就像当初在卡敖奇皇宫之中的时候一样，对着镜子里面女装的自己，他居然有一种冲动。

　　更令他尴尬的是，他已经不是当初那个懵懵懂懂什么都不知道的单纯少年，男女间那至极的欢愉已经令他深深沉迷。

　　突然间眼睛被一双手轻轻掩了起来，耳边传来菲安娜的声音：“不许你对其他女人露出这种神情，哪怕那是女装的你自己。”

　　希玲嘲讽的声音在另外一只耳朵旁边响起：“你真是一个不折不扣、彻彻底底的变态，居然对自己也会产生情欲。”

　　这下子恩莱科百口难辩了，更何况他自己有些动摇，正在怀疑自己是否有些不正常。

　　幸好这个时候流氓的手下押着一位年近花甲的老者走了进来，在他们的身后跟着一大群伙计店员。

　　恩莱科对于挑选女士衣服没有什么经验，顶多能够看得出那些衣服有没有品味，不过她身边正好有两个精于此道的小丫头。

　　特别是希玲，慷他人之慨的本领，绝对没有人比得上她，左挑右选总是不满意，让那些伙计们来来回回跑了好几趟。

　　不过那些伙计们没有一个有所怨言，这一方面是因为畏惧那个流氓的势力，另外一方面是因为面对着女装的恩莱科，任何辛苦劳累都能够心安理得地忍受。

　　甚至连那些流氓的手下也忘记了老大的催促，仿佛能够待在这位小姐身边是他们一生之中最快乐的时光。

　　不知道是在拖延时间，还是确实在精心挑选，整整过了两个多小时，希玲才总算结束了她的精挑细选，更衣室的角落里面堆放着厚厚一叠衣裙和首饰盒。

　　也许是刻意那样做，希玲和菲安娜将女装的恩莱科打扮得珠光宝气、雍容华贵，吊挂在恩莱科耳垂之上的那串耳坠，绝对不比当初在使馆之中，那位令恩莱科心惊胆寒的公主殿下捉弄恩莱科时用的那串耳坠轻巧多少，不过品味却要高超很多。

　　头饰，额饰，项链，手炼凡是能够用来装饰的地方，都挂满了各种各样的名贵珠宝。

　　但是令希玲和菲安娜失望的是，即便如此用心堆叠，也无法掩饰女装的恩莱科原本的光采。

　　“你自求多福吧，我已经尽力而为了。”菲安娜首先放弃了。

　　希玲又摆弄了一会儿，也摇了摇头停下手来。

　　“你当女人吧！”希玲忍不住说道：“当然只要菲安娜肯的话，不过你不当女人实在是太可惜了。”

　　希玲的话令恩莱科无地自容，幸好菲安娜没有表示任何意见，这令他稍稍感到有些宽慰。

　　走出更衣室，走廊之上鸦雀无声，所有的人全都瞪大了眼睛呆呆地看着。

　　恩莱科已经渐渐习惯了这种情况，而希玲更是心安理得，以前她也曾经是众人瞩目的焦点，只有菲安娜有些手足无措，不过没有人注意到她。

　　回到大厅，原本显然有些不耐烦的流氓老大，惊喜地站了起来，甚至连他眼睛里面的欲念也减退了几分。

　　“值得，值得，刚才我还有些不耐烦呢，现在看来等这么多时间，还是相当值得的。”那个流氓满面堆笑说道。

　　“钱花了不少喔！大概有两百多万。”希玲说道。

　　没有想到那个流氓眉头都没有皱一下，不以为然地说道：“小意思，能够看到这样一眼，两百万，值……”

　　甚至连旁边的那些男士们也不由自主地连连点头，不过他们的行为立刻引来妻子们的愤怒，一连串惨叫声从四面八方响起，显然拥有共识的并不只有一位女士。

　　“呵呵呵，我为你花了这么大的代价，今天晚上你总得陪伴我了吧。”那个流氓笑着说道，他那充满淫欲的面孔令周围所有人作呕。

　　正当那些男士中最具有勇气的人想要不顾一切站出来的时候，突然间在那个流氓身后传来一个中年人柔和的声音：“阁下打算让我的女儿如何陪伴你？”

　　所有人的注意力一下子集中在那位中年人的身上。

　　突然间人群中传来几声惊呼，而那个转过身来的流氓先呆愣了一下，紧接着便面如土色颓然地跪倒在地上，壮硕的身躯竟然在微微发抖。

　　不过更多的人并不知道这位中年人到底是何许人，为什么他会拥有如此巨大的震慑力。

　　“看在你为我的女儿花了这样大的代价，我让你离开。”中年人平静地说道。

　　但是这句话对于那位流氓老大却是无比的恩赐，为了表示恭顺，他甚至不敢站起身来，一路爬着出了大门。

　　四周突然间传来一片窃窃私语，尖叫声此起彼伏。

　　“您怎么会到这里来？”恩莱科轻声问道。

　　“我听说你有麻烦便赶到这里来了，谁让你的名字叫‘妃丽’呢？”中年人笑着在恩莱科的边上坐了下来。

　　希玲和菲安娜自然知道眼前这个中年人，正是那位纵横四海的海盗王。

　　但是海盗王的温和态度令她们感到颇为惊讶，在她们的印象中海盗王是个桀骜不驯、放荡不羁的人物，而现在坐在女装的恩莱科身边的这个中年人，却仿佛是不放心调皮女儿的父亲，充满了安详和关切。

　　希玲脑子一转，已经猜到海盗王口中的“妃丽”是哪一位。

　　海盗王和罗兰家族的渊源，实在没有人比她这位罗兰家族血脉的继承者更加清楚的了。

　　事实上，希玲同样也早就注意到女装时恩莱科的面容和自己的母亲十分相似，因为她们两个人的气质极为接近，因此女装的恩莱科和自己比起来，更像是自己母亲的女儿一般。

　　不过因为对母亲一直有着某种隔阂，令希玲不想正视这一切。

　　希玲更知道一件事情，年轻时代的母亲并不是现在这个样子，活泼甚至有些疯狂，顽皮甚至有些恶作剧。

　　在父亲的口中自己就简直就是母亲当年的翻版，而真正恬静温柔如同天使一般的正是自己的小姨，海盗王口中的妃丽。

　　当年罗塞维尔、罗赛姆兄弟一直将妃丽当作自己的妹妹，在父亲的印象中妃丽正是那种所有人都想要保护她，但是却不会引起情欲，仿佛是纯洁的天使一般不可亵渎的女孩。

　　虽然已经过去了二十年，但是每当提到小姨，父亲总是一副安详温柔的模样，就像现在海盗王脸上的神情。

　　无论是恩莱科还是罗赛姆都没有说一句话，仿佛他们已经默认了那层父女关系一般。

　　不过其他人却已经认定，那位小姐正是罗赛姆的女儿，而且女装的恩莱科那副恬静温柔的模样，更让众人认定，她必然是罗赛姆和拥有莱丁王国第一美女之称的卡内里奥大公夫人之间那段众所周知的浪漫而又辛酸的爱情的结晶。

　　银潮城可以说是罗兰家族的私有产业，因此每年卡内里奥大公夫人都会到这里来，银潮城中很多人都见到过这位莱丁第一美女的风采。

　　而餐厅之中的客人大多数是银潮城上流社会之中的人物，他们有很多机会接触到大公夫人，对于大公夫人的印象极为深刻。

　　窃窃私语声此起彼伏，所谈论的大多是那位绝色佳人和大公夫人之间的比较，甚至更进一步地谈论那位美人的面容哪些部分是继承自海盗王，哪些部分属于大公夫人所有。

　　“您什么时候回岛？”恩莱科轻声问道。

　　“明天。”海盗王淡淡地说道。

　　不过他没有邀请“菲丽”跟他一同前往。

　　能够找到一个和妃丽如此相似的女孩，仿佛真的拥有了一个令自己百般呵护的女儿，自然让海盗王感到高兴，不过将这个“女儿”带在身边，恐怕自己的儿子难免会克制不住自己的情感。

　　对于儿子有多少斤两，他这个做父亲的最为清楚，而且在爱情上走过了一条坎坷波折的道路的他，绝对不想自己的儿子在同样一条道路之上摔得头破血流。

　　“你今后有什么打算？”海盗王问道。

　　“先四处走走，这个世界很大，我所见识过和经历过的还很少。”恩莱科说道，这是他曾经有过的念头。

　　不过短短的一年时间，他居然感到有些力不从心，居然想到归隐山林，有时候想起来连他自己都感到好笑。

　　“想当个旅行家？这可不容易，你的容貌是一大障碍，而且身边最好有个本领高强的守护者。”海盗王笑着说道。

　　“我也想有个守护者，就怕监守自盗。”恩莱科笑了笑说道。

　　恩莱科的话差点就令菲安娜和希玲跌倒，两个人都在那里苦苦忍耐着才没有露出破绽。

　　“如果想要分辨你的守护者究竟适不适合你，办法其实很简单，让他到岛上来一次，有这个胆量和气魄的话，就算是过了第一关了。我会帮你确认一番，我看女人从来没有准确过，偏差之大回头想来也感到好笑，但是看男人的眼光还是可以的。”海盗王说道。

　　希玲和菲安娜再也忍不住了，两个人连忙躲到了盥洗室里面去，捂住嘴巴让笑声不至于传出去。

　　过了很久，希玲才艰难地直起腰来轻声说道：“罗赛姆自吹自擂，他那个眼神也一样糟糕透顶。”

　　“不不不，我绝对相信罗赛姆并没有自夸，像恩莱科这样不男不女的家伙，毕竟独一无二，看走了眼是很正常的事情。”菲安娜笑着说道。

　　“不男不女，你还那么喜欢他？”希玲嘲笑道。

　　“没有办法，这是天意注定，对那个家伙，有的时候我恨得不得了，但是心中又无法割舍那份感情，也许我的自相矛盾和他的不男不女正好是一对绝配吧。”

　　“恨他？恨他什么？是不是禁不起诱惑？还是性格过于软弱？这个家伙确实很容易摇摆不定，小心我把他勾引过来喔！”希玲嘲笑道。

　　“来啊，谁怕谁？反正你这个家伙一天到晚总是在偷看，特别让人不舒服，你要是进来，这个游戏我们三个人一起玩，也省得那家伙整天提心吊胆的，再说了在梦境之中我们不是一向联手合作的吗？缺少了你，我确实有种失落感，让我帮你安排吧。”菲安娜反过来将了希玲一军。

　　两个一向不知羞耻为何物的小丫头在盥洗室里面聊了很久，直到有其他人进来才讪讪地离开。

　　不过她们也不急着回到餐桌上面，面对着恩莱科和罗赛姆这对“父女”实在是一件极为辛苦的工作。

　　让心情平静下来，希玲和菲安娜回到了餐桌前，女装的恩莱科和罗赛姆并肩而坐，观看着底下的表演。

　　但是没有人会认为这里面有丝毫的暧昧和情欲。

　　那安详宁静的样子，仿佛就是一对亲密的父女正静静的享受着这温馨的时刻。

　　不知道为什么，希玲突然间感到深深的失落，往年这个时候，陪伴在她身边的应该是自己的父亲。

　　虽然和菲安娜在一起很快乐，但是希玲仍旧不能够忘却自己的父亲，不能忘却父亲的温情。

　　“祭奠快要开始，陪我一起去观赏好吗？呵呵，你原本应该是祭奠的主角，有没有感到失落和悲伤？”罗赛姆问道。

　　恩莱科摇了摇头：“我不喜欢站在高处被人注视的感觉，有人代劳反而是一种解脱，而且在旁边观看，更能够欣赏到祭奠的美。”

　　“很有哲理，不过有些人天生注定要站到高处，我想你就是其中的一个，除非你深居简出，避开喧嚣的尘世，要不然你始终会被众人的目光所围拢。

　　“学着慢慢习惯这种情况吧，你已经将自己呈现出来，所以再也别想轻易地收回去了。”罗赛姆温柔地说道，他仿佛是一位慈祥的父亲，正在教导女儿那人生的哲理一般。

　　拉着若有所思的“女儿”，罗赛姆向外面走去，马车就停在门口，远处传来礼花划破天际的声音。

　　祭奠已经开始了。



　　第二十三集 极品白老鼠



　　第一章 上船

　　清晨的码头上笼罩着厚厚的迷雾，山坡上，灯塔的光芒透过重重迷雾，显得如此虚弱无力。

　　迷雾还令码头的地面变得潮湿润滑，普通人走在上面很容易摔倒。

　　但是那些码头工人们却肩扛着沉重的货物，嘴上叼着油灯，平稳地来回走在码头之上。

　　任何人都明白，只有走私贩子才会选择清晨浓雾弥漫的时刻启航，因为在浓雾消散之前，他们可以安全地驶离海岸线很远，对于这些整天提心吊胆干着不法买卖的人来说，这是最安全的一条航路——行走在迷雾之中的航路。

　　站在船头一个很窄小的空位之上，恩莱科看着浓雾深处，远处的海面白茫茫一片，仿佛天地初开时候，那无边无际的混沌一般。

　　他将去往何方？恩莱科无数遍问着自己这个问题。

　　虽然他的心中早已经有了一个目标——蒙提塔王国，但是恩莱科同样也很清楚，那是无奈的抉择，他已经无处可去了。

　　他的祖国索菲恩有那位恐怖的公主殿下在等待着他，虽然无论从容貌、举止还是身份地位上来说，公主殿下都无可挑剔，但是要让恩莱科接受这门婚姻，在他看来，还不如和一头魔兽紧紧捆绑在一起安全得多。

　　而卡敖奇王国和莱丁王国，更是他极力想要逃离的地方。

　　到了蒙提塔王国，能不能得到安宁，恩莱科根本就没有丝毫把握，现在的他仿佛是一叶飘零在大海上的孤舟，根本就没有看到地平线的踪迹。

　　看着眼前那仿佛能够吞噬一切的大海，恩莱科的心情伴随着海面的波涛，一起波荡起伏。

　　“我们会比你的父亲更早到达岛上吗？”希玲突然间问道。

　　恩莱科先是一愣，过了一会儿才明白希玲的意思。

　　对于这个小丫头的嘲讽，恩莱科实在没有反击的能力。

　　事实上，和海盗王罗赛姆之间的“父女”关系，确实令他感到极为尴尬。

　　不过和另外一件事情比起来，这一丝尴尬又算不得什么了。

　　更令恩莱科感到恐慌的是，他居然发现自己渐渐适应了这种“父女”关系，甚至喜欢上了有“父亲”在身边时的那种安详平和的气氛。

　　不过和以前在家乡在杂货铺帮父亲忙时的感觉完全不同，在海盗王身边，不知道为什么，总是有一种可以依赖的感觉。

　　但是恩莱科绝对不会再一次在另外一个人面前提起这件事情，因为希玲和菲安娜听到这件事情之后，都无情地嘲笑自己说，那种感觉正是女儿待在父亲身边，想要撒娇又不好意思的感觉。

　　为了这件事情，两个小丫头又笑得前仰后合，躺在床上半天起不来。

　　更令恩莱科感到难以忍受的，反倒不是希玲的嘲笑，而是菲安娜的安慰，她的安慰令恩莱科更加感觉到自己像个女孩子。

　　正当恩莱科在那里胡思乱想的时候，突然间一道灯光照了过来，旁边的一位水手立刻将他们三个人按倒在甲板上，并且拉过一块船板将三个人掩盖起来。

　　“斯马格，你什么时候出海？”有人登上甲板问道。

　　“马上，等到货物全都转载完毕，我们立刻出航。”船长回答道。

　　“斯马格，你我是老交情了，我不是信不过你，不过最近查得紧，而且是那些穿黑袍的家伙亲自指挥，我可不敢像以前那样轻松了，你的货物里面不会有违禁品吧！”那个人问道。

　　“放心，您可以查，仔细地查，除了水和食物以外，只有五千个木桶、三百副板材、铁钉、铆钉以及十吨药材。”船长笑着说道。

　　“你是要到岛上去啊！”那个人说道。

　　“您是个明白人。”船长说道。

　　“那可得小心了，最近航路被封锁得相当厉害，卡敖奇人现在不敢和海盗王硬碰硬进行正面交锋，却专门对付你们这些运送补给的船只，最近听说已经沉了五艘船了，连福莱贝的幸运女神号都完了。”那个人轻声说道。

　　“谢谢您的好意，不过干我们这一行的总得讲求信义，往年都是因为岛上照顾我们，我们才可以发财，现在岛上需要我们帮忙，我们总不能在这个时候撒手不干吧。”船长说道。

　　“这个道理我自然明白，我只有祝福老弟平安无事了，卡敖奇人在每艘巡逻船上都配上了魔法师，你最好尽可能绕开巡逻航道。”

　　“我打算绕过利齿群岛，那里卡敖奇人并不经常出现。”船长说道。

　　“这条路倒是走得通，卡敖奇人如果想拦截你们，也得绕利齿群岛，这样一来，他们绕的圈子就比你们大得多了。

　　“如果顺风的话，你们可以轻而易举地赶在卡敖奇人前面到达朋普岛，那里是罗赛姆的外围防御要塞，卡敖奇人不敢接近。”那个人说道。

　　“是啊，我就是这样打算的。”

　　“呵呵，那么我让手下稍微检查一下。”那个人笑着说道。

　　“请。”

　　一连串脚步声响起，紧接着便是沉闷的打开舱门的声音，敲击声、木板被锯开的声音、铁钉叮叮当当的碰撞声随之而起。

　　过了好一会儿，检查的官员才回到甲板上，这一次他们什么都没有说便离开了。

　　看到他们走远，那个水手这才让恩莱科三人起来。

　　恩莱科和菲安娜对此倒是并不在意，但是希玲却满腹怨言，因为上船之后再也用不着掩饰自己的身份，她和菲安娜两个人恢复了本来面目，刚才匆忙之间希玲的长裙被钩破了，这令小丫头找到了发泄怨气的理由。

　　当然发泄的对象肯定是恩莱科，因为其他人根本就不理她。

　　货物终于转载完毕，恩莱科三人被带到了中层货舱，在正中央有一条走廊，走廊的末端被隔了开来，那里变成了一个勉强能够挤下三个人的房间。

　　两边是铁丝编织起来的笼子，拼装木桶的材料就堆垒在铁丝笼子里面。

　　一头挂着一条厚厚的毯子，那既算是隔绝的墙壁，又算是一道门，不过想要“出门”的话，还得翻过一道由装满铁钉子的木箱构成的山峰。

　　另一头紧靠着窗，窗在船尾的位置，上面应该就是船长室，不过考虑到船上有位慷慨大方但是又神秘莫测的贵客（这是船长说的），那间船长室想必成为了高等客舱。

　　打开窗户，迷雾带着浓浓咸味的潮气涌入这窄小拥挤的房间，感受着那微微的晃动，一切显得如此新奇。

　　恩莱科从来没有出过海，他虽然已经漫游过无数地方，但是他从来没有机会在海上旅行，这令他感到兴奋又感到惊奇。

　　唯一让他感到遗憾的是，船长吩咐他们绝对不要擅自走动，更不许到甲板上去。

　　显然那位贵客并不希望船上有其他搭乘者。

　　看在“低额”的船票面子上，恩莱科答应了这个要求，反正对他来说，能够平安无事地离开莱丁，到达某个港口，再由那里转往其他地方，这是唯一值得考虑的一件事情。

　　当然，另外一个可能是随着这条船一起回归，据船长说那位客人到了岛上之后，还要前往其他地方，因为那个客人吩咐船长在岛上补充足够的水和食物，显然还要远航，虽然目的地并不明确，不过绝对不会是卡敖奇也不会是莱丁。

　　可能的目的地除了蒙提塔之外，还有索菲恩。

　　恩莱科倒并不反对偷偷回到索菲恩，他很想看一眼自己的父亲，哪怕是从很远的距离偷偷地看那么一眼。

　　漫无目的的飘泊生活，令他的思乡之情越来越强烈。

　　突然间船晃动地更加厉害了，耳边传来“咯吱咯吱”的声音，那是绞索牵动船舵所发出的声响。

　　几乎能够感觉得到船只微微有些倾侧，从尾部看去，一条弯曲的航迹，隐隐约约地显现在那浓雾弥漫的海面上。

　　“总算出海了，这下子我可放心了。”希玲长叹了一口气说道，不过她的语气中还带着一丝伤感。

　　“最后再看一眼莱丁吧，也许我们再也回不来了。”菲安娜以着同样语气沉重地说道。

　　浓雾中只能够依稀看到一些影子，唯有闪亮的灯塔映照着昏黄的灯光。

　　船越驶越快，阴影变得越来越淡。

　　在甲板上，船长注视着远方，不仅仅他的眼睛在看，他的耳朵也时刻提高警惕，没有比启航的时候更危险的了。

　　浓雾之中很有可能迎面驶来一艘船，那几乎有九成的机会是另外一艘走私船。

　　只有走私船会选择迷雾和黑夜的时候启航和靠岸，而走私船更不会鸣钟或者点起驱雾灯来显示自己的行踪，像他们这种走私犯，永远是行走在迷雾和黑暗之中，见不得光的人物。

　　大概过了两个多小时之后，天空渐渐变得亮了起来，虽然迷雾更浓了，但是至少能够看到更远处目标的阴影，船长稍稍松了口气，最危险的时刻过去了。

　　“比格，你测一下潮流和风向。”船长吩咐道。

　　大副立刻遵照执行，他拿着测量仪器走到船边。

　　突然间，船只震动了一下，仿佛船头撞上了什么东西，紧接着一连串“叽叽嘎嘎”刺耳的木板摩擦声传来，令所有人感到心中一阵恐慌。

　　水手们奔到船边，在浓雾弥漫的海洋上，依稀能够看到整片海域上散落着船只的残骸，和他们相撞的正是一根桅杆。

　　“塞根特，你带几个兄弟下去找找有没有活人，顺便看看是哪条船沉了。”船长吩咐道。

　　二副立刻指挥着水手，将右舷的小划艇放入海里。

　　船向远处划去，不一会儿消失在弥漫的浓雾之中。

　　躲在货舱里面的恩莱科他们对这一切一无所知，仅仅是那一下碰撞，以及随之而来的摩擦声，令他感到一丝恐慌。

　　“要不要出去看看到底发生了什么意外？”希玲问道。

　　“船长吩咐过，不管发生什么事情都不许外出，难道你忘了吗？”菲安娜说道。

　　“万一船沉了怎么办？”希玲争辩道。

　　“如果船要沉了，绝对不可能像现在这样平静。”菲安娜不以为然地说道。

　　就在这个时候，突然间从远处传来一阵吆喝声。

　　听到吆喝声，船长立刻吩咐水手们一起吆喝，这是在浓雾之中辨别方向的唯一方法，大副用力敲着钟以便给小艇上的人指明方向。

　　过了好一会儿小艇靠了过来，后面还挂着一艘小艇。

　　“有活人吗？”船长探出头去问道。

　　“只有一位夫人和她的孩子幸存下来，其他人看来没有什么希望了。”二副回答道。

　　舷梯被放了下来，二副背着那位夫人艰难地爬上了船，后面的一位水手则背着那个小孩。

　　将那两个死里逃生的幸存者平放在甲板上，船长吩咐道：“去将柜子里面那两瓶烈酒拿来，现在只有看她们的运气了，如果能够苏醒过来就没有事情，要不然大家白忙一场。”

　　大副飞快地拿着酒回到甲板。

　　船长解开那位夫人的上衣露出那对丰满的乳房，将酒涂抹在她的胸口上，紧接着又撬开她的嘴唇，灌了一些下去。

　　二副则对那个小孩作同样的事情。

　　看着那干瘪的嘴唇，一个水手摇了摇头，叹了口气说道：“恐怕她们已经在海上飘了两天吧。”

　　“这里离开海岸又不远，怎么会没有人发现呢？”另外一个水手问道。

　　“这里的海流很急，两天时间可以漂流很远，想必她们是在外海遭遇袭击的吧。”大副说道。

　　正说着，那个小孩突然间挣扎了一下。

　　“好了，至少活过来一个。”船长说道。

　　“这个女的也动了动眼皮，我刚刚看到的。”一位水手惊叫了起来。

　　“大家回到自己的位置，我们已经耽误了不少功夫了。”船长吩咐道，说着他转过头来朝着大副说道：“将这两个人抬到厨房去，清理出一块干净的地方，让她们躺下找个人照料她们，顺便作些稀粥。”

　　“能不能请那位客人帮帮忙？她们可以睡在地板上。”大副说道。

　　“别去影响客人，这是规矩。这两个人能够保住一条性命，已经是神灵绝大的恩惠了。”船长平静地说道。

　　大副点了点头，抱起那位夫人离开了。

　　“船长，遇难的好像是‘老人号’。”二副说道。

　　“‘老人号’？我记得祭奠结束之后，‘老人号’便驶往卢普敦，怎么会在外海受到袭击呢？沿岸行驶很安全的啊？”船长自言自语道。

　　“会不会是被卡敖奇人逼到外海去的？”

　　“‘老人号’是艘大船，开得又慢，而那些卡敖奇巡逻船都是些快船，如果是他们在追赶‘老人号’，根本就没有可能让它逃到外海。”船长摇了摇头说道。

　　“也许那些卡敖奇人就是为了让残骸能够顺着海流到达银潮港。”二副说出自己的推测。

　　“只能等那个女人苏醒过来之后再说了。”船长叹了口气说道。

　　站在甲板上看着那浓雾弥漫的海面，船长突然间感到，这一次的航行将不会像往常那么简单。

　　“北极星号”是一艘标准的中型快帆船，三条巨大的直角纵帆，令它成为这片海域之中的长跑能手。

　　所有的帆全都鼓足了风，虽然潮流对于他们来说相当不利，不过“北极星号”仍旧以惊人的速度向前行驶着。

　　“船长，您真的打算绕过利齿群岛？但是现在的航线好像过于接近海湾了。”大副问道。

　　看了一下中午时分的太阳，船长摇了摇头说道：“我并不打算绕过去，看来外海有危险，也许有一艘卡敖奇的快速巡逻船在那里等待着任何一艘靠近的船只，我可不想让这艘船变成像‘老人号’那样。”

　　“难道您打算穿越利齿群岛？”大副皱着眉头问道。

　　“我们又不是第一次走这条满是风险的航道，你还记得你第一次出海吗？那一次我们就是在利齿群岛和摩夏碰头的。”船长笑着说道。

　　“但是我们一次也没有穿越过那里，更何况，这一次我们运载了太多货物，吃水太深，在利齿群岛很容易触礁的。”大副忧心忡忡地说道。

　　“没有办法，只能够赌这一把了，我很担心在码头上有卡敖奇的眼线，我们要前往的目标和路线，可能早已经被那些卡敖奇人知晓了，要不然，怎么可能在短短的几天之中沉没了五条船？”

　　“您说要绕过利齿群岛，完全是在骗那些搜查人员？”大副敬佩地说道。

　　“干我们这一行，不得不小心谨慎一些。”船长感慨地说道。“对了，那两个人已经苏醒过来了吗？”

　　“那个小孩已经醒了，不过一直哭个不停。”大副叹了口气说道。

　　“真想早点知道‘老人号’遭遇到了什么？我总是感觉到有危机正笼罩在我们前方的航线之上。”船长忧心忡忡地说道。

　　正当大副想要安慰船长的时候，在厨房里面值班的那个水手突然间跑了出来，他嘴里嚷嚷着：“醒了，船长，醒了。”

　　“北极星号”的厨房在船长室右侧，一条极为窄小的走廊。

　　走廊的上方全是橱柜，底下是一排四个火炉，锅子被牢牢地固定在火炉上面，锅盖紧紧地盖住，从缝隙中冒着阵阵白气。

　　走廊的尽头原本是堆放面粉和马铃薯的地方，现在铺着一块木板，那位夫人有气无力地躺在木板之上，在她的膝盖旁边那个小孩正呜咽哭泣着。

　　船长侧着身子钻进了厨房问道：“夫人，你感到好些了吗？”

　　“这里是在哪里？是您救了我吗？”那位夫人有气无力地说道。

　　“是仁慈的诸神拯救了你的生命，我仅仅是帮了一些小忙。”斯马格船长微笑着说道。

　　他那和蔼的话语，令夫人感到心情平静了下来。

　　“你一定经历了可怕的事情，虽然这会令你感到痛苦，不过我仍旧得询问你，你所坐的船只到底发生了什么可怕的事情，因为同样的灾难也可能落在我们的头上。”斯马格船长轻声问道。

　　“喔——”

　　那位夫人突然间掩起面孔哭泣起来，她的哭泣是那样悲伤，以至于斯马格船长一时之间不敢再追问下去。

　　“夫人，也许你能够告诉我，是否还有其他人存活下来？”船长问道。

　　“不，我想是绝对不可能有其他幸存者。那些卡敖奇人杀死了所有船员，不过他们不杀女人和孩子，他们放了我们，给了我们一条小船，让我们自生自灭。”那位夫人哭泣着说道。

　　“那是几天之前的事情？”

　　“祭奠一结束，我们的船就和其他人一起启航了，第二天早晨吃过早餐之后不久，突然间一声巨响从船的右边传来，那真是一场灾难，我的丈夫以及船长被突如其来的攻击击中，当场就丧失了生命……

　　“我赶到甲板上的时候，至少看到六条船行驶在不远处海面上，全都悬挂着卡敖奇的旗帜，那些卡敖奇人将船靠了过来，他们跳上甲板控制了整条船，没有人敢反抗，每一个人都被吓坏了。

　　“不过所有人原本以为这些卡敖奇人仅仅想要上船搜查，抑或是劫掠财物，但是没有想到到了晚上他们开始屠杀，最后还毁掉了我们的船。”说到这里，那位夫人再一次痛哭起来。

　　斯马格船长神情凝重地走出厨房，事态比他原本预料的要可怕得多。

　　由六条船组成的舰队绝对不会是一支巡逻船队，他们游荡在这片海面，显然是打算攻击一切经过的船只，所以如此大胆地闯入内海航线，攻击没有丝毫防御力的“老人号”。

　　这显然是一种警告，残酷的警告，不过这种警告往往非常有效。

　　“必须同时对付六艘战船。”那个在厨房值班的水手喃喃自语道。

　　“六条战船？如果他们夹击的话，我们连逃跑的余地都没有。”大副说道，他的神色有些慌张。

　　“比格，现在还用不着慌乱，事情还没有严重到不可收拾的情况。只要能够躲进利齿群岛，我们便安全了。”船长说道。

　　“但是，那些卡敖奇人拥有魔法师，我们躲不过的，魔法师可以从空中发现我们，而且也可以从空中攻击我们。”

　　“别慌，你难道忘了我们是干什么的吗？夜晚是属于我们的，加快速度在夜晚来临之后到达利齿群岛的入口处。”船长斩钉截铁地说道。

　　“能不能将货物扔掉一点，吃水太深在利齿群岛是很危险的一件事情。”大副建议道。

　　“不行，这些全都是岛上急需要用到的东西，把货物扔了，我们岂不是白跑一趟？”斯马格船长说道。

　　说完这些，他径直回到甲板之上，二副正在那里掌舵驾驶着船只。

　　在货舱之中，恩莱科正百无聊赖地趴在窗口，看着那道渐渐远去的航迹，他已经忘记自己这样呆呆地看了多久了。

　　“你在想些什么？”菲安娜凑到恩莱科身边轻声问道。

　　“不知道那两个妖精怎么样了。”恩莱科长叹了一声说道：“还有马克鲁和卡立特。”

　　“我知道和朋友分离是一件很不愉快的事情，也很清楚那两个妖精对于你的意义，我唯一能够做的就是待在你的身边安慰你，并且告诉你，你并不仅仅是孤孤单单的一个人。”

　　“喔——”希玲在旁边怪声惨叫道：“菲安娜，你的话实在是太酸了，酸得连我的牙齿都快要倒了。”

　　突然间，希玲撩开毯子走出门去。

　　站在“门口”，她不怀好意地笑着说道：“菲安娜，其实你要安慰他很简单，我给你们创造了单独相处的条件，感谢我吧，我到底下的船舱去转转，看有没有什么好东西。

　　“那个混帐船长说得好听，一万金币，他让我们饱尝海鲜，从早晨到现在我还饿着肚子呢。”

　　说完这些，外面传来一阵渐渐远去的脚步声。

　　菲安娜拉开毯子张望了一下，希玲果然不在。

　　看到菲安娜的举动，恩莱科一下子变得面红耳赤起来。

　　“你用不着安慰我，我已经没有任何事情了。”恩莱科尴尬地说道。

　　但是菲安娜并没有回答，她转过身将那扇窗户关了起来，显然这番举动已经是一种明确的回答。

　　“菲安娜，真的，我已经没有任何事情了，刚刚只是有些伤感而已，现在一切都好了。”恩莱科故作轻松地说道，不过他的声音有些颤抖。

　　“你这个家伙干什么扭扭捏捏的，比女孩子还要别扭。”菲安娜生气地说道：“是不是女装扮多了，性格也完全变成女性化了？”

　　“不不不，绝对不是如此，你应该很清楚，我原本就是这样。”恩莱科急忙辩解道。

　　“对了，我想起来了，也许希玲说得一点都没错，你原本就应该是个女孩子，变成女孩子的你倒是完美无缺。”菲安娜嘲笑道。

　　这番话当着希玲的面她绝对不会说出来，因为她很清楚，这会令恩莱科感到自尊心深深受到伤害，不过希玲不在身边，她便可以肆无忌惮了。

　　伤害恩莱科自尊心这种事情，只有她一个人可以正大光明地去做。

　　亲昵地凑到恩莱科耳边，菲安娜一边轻轻舔噬着恩莱科的耳垂，一边轻声说道：“机会难得，就算是安慰我也好，别再一本正经令人讨厌了。”

　　“这个不太好吧，而且你那么放心希玲那个小丫头吗？”

　　“你这个家伙真是别扭极了，你如果不愿意的话，就给我安安静静地躺下，任由我摆布，这总可以了吧。”说着，菲安娜一把将恩莱科推倒在地上。

　　这种主导角色的突然间转变，令恩莱科一时之间感到茫然，以前的菲安娜绝对不是这样的。

　　在恩莱科的印象之中，菲安娜一直是那样温柔体贴，对自己无微不至地关切着，虽然偶尔会露出那么一点点忌妒心，不过这只会令他感到极为温馨。

　　但是自从到达了银潮城之后，恩莱科突然间感觉到往日温馨的感觉正渐渐淡去，那个沉浸在爱情之中变得温柔体贴的菲安娜，正渐渐变回她原来的样子。

　　对于菲安娜原来的样子，恩莱科始终记忆犹新。

　　当初在那个充满了绮丽色彩的梦境之中，他便为菲安娜的肆无忌惮和疯狂而感到惊讶。

　　菲安娜可以称得上是他所见到、第三位不受世俗和规矩所束缚的女人，前两位便是恐怖可怕而又强大如同魔兽一般的克丽丝老师，以及那位乖乖不得了，让大多数男人和女人都感到吃不消的卡敖奇王国皇后陛下米琳达。

　　就像现在，能够做得出这种事情的，恐怕也就只有这三个女人。

　　不过如果是克丽丝老师的话，她想必会先用一记强烈的电击将自己电麻木了，然后扔到解剖台上去吧。

　　如果是那位皇后陛下，恩莱科已经面红耳赤，不敢继续想象下去了。

　　唯一令恩莱科感到欣慰的是，无论菲安娜如何变化，她都远比另外两个人要温馨体贴得多。

　　从菲安娜的一举一动之中，恩莱科总是能够体会到一丝温馨的感觉。

　　当然，除了温馨之外，还有激烈的生命的冲动。

　　想想也是，他和菲安娜之间已经平静了整整几个星期，巨大的精神压力，令他们对于一切事情都失去了兴趣。

　　现在总算是平安逃出了莱丁王国，也许确实该好好庆祝一番。

　　心情放松下来之后，突然间，恩莱科同样也感到有必要好好松弛一番，他舒舒服服地享受着菲安娜给予他的一切欢愉。

　　“菲丽，你对于你的未来有什么打算？”菲安娜突然间问道。

　　“别开玩笑好吗？你很清楚那会令我难堪的。”恩莱科抱怨道。

　　“你自己放弃主动的权利，忘记了吗？”菲安娜理直气壮地说道：“你现在是菲丽，至于我呢，就是菲安。”

　　“喔，这可不好玩。”

　　“但是我觉得好玩就可以了。”菲安娜突然间给予恩莱科一记最强烈的刺激之后，轻声说道：“你只要好好配合便可以了。”

　　对于这个刁钻古怪的家伙，恩莱科一点办法都没有，他只得点了点头。

　　在恩莱科的灵魂深处那个魔物莫斯特一下子兴奋了起来，这又是一种它以前不曾遇到过的有趣游戏。

　　“那么回答我刚才那个问题。你对于未来有什么打算。”菲安娜粗着嗓音轻声问道。

　　“我想过平静的生活。”恩莱科回答道，经过了这一路坎坷之后，他突然间感到原来的生活居然是最适合他。

　　“为什么？是担心有人找你麻烦吗？”

　　“这是原因之一，最主要的原因……”恩莱科喃喃自语着，突然间曾经经历过的那些无限风光的岁月，仿佛流水一般在眼前一划而过。

　　恩莱科的神情变得越来越恍惚，记忆变得越来越模糊。

　　在灵魂深处，那个邪恶的魔物翻找着最为深邃的、潜藏在意识深处的记忆，事实上，它早就发现这些有趣的小东西了，只不过一直没有机会将这些东西拿出来好好看看。

　　莫斯特一直怀疑恩莱科之所以会变得如此有趣，正是因为有这些东西存在。

　　那东西是一段记忆，但是这段记忆却并不是来自恩莱科本身，那段记忆同样也不是精神操纵留下的成果，而是和恩莱科有着最亲密的血缘关系的那个女人，在生命最后时刻，无意间印刻在恩莱科脑海深处的一段记忆。

　　在一般情况下，根本不会出现这种奇特而又有趣的情况，但是偏偏恩莱科不是这样，因为这个家伙，以及给予他生命的那个女人的体内，都流淌着妖精一族的血脉。

　　妖精一族能够将记忆传承下去，虽然时隔几万年，妖精的血脉已经相当稀薄了，但是在这些拥有妖精一族血脉的人类身上，仍旧留下了这样一丝最后的能力。

　　操纵着恩莱科的记忆，那段记忆变得越来越清晰。

　　恩莱科渐渐感到自己的意识变得模糊起来，身体上传来的那阵阵快感，更令他神情恍惚。

　　突然间一切仿佛平静了下来，唯一有所不同的是，原本那个恩莱科消失得无影无踪。

　　甚至连菲安娜也感觉到身体下面的恩莱科发生了巨大的转变，那种转变是如此的微妙，又是如此的难以言喻。

　　在欢愉和恍惚之中，恩莱科消失了，取而代之的是那位女性的费纳希雅。

　　不再是潜藏在意识深处的另外一个自己，费纳希雅仿佛在这个时刻完全的解放了出来。甚至不具有恩莱科原本的记忆，在她的记忆深处还有另外一个名字——妃丽思蒂娜。

　　想要什么样的未来？

　　这曾经是令她感到深深痛苦和迷惘的一个问题，平静的生活，彻底脱离那个恐怖而又充满了疯狂和丑陋的世界，摆脱那潜藏在心灵深处的阴影。

　　虽然最终也没有摆脱那吞噬一切的阴影，不过至少在生命的最后阶段，她曾经拥有过自己的未来和幸福。

　　和一个善良朴实而又普普通通的人生活在一起，过着平凡的生活，更令她感到幸福的是，她拥有了属于她自己的东西——一个小生命。

　　伴随着生育的痛苦，满足感和成就感遍布她的全身，看着那个小生命，她感到世界上所有的幸福都聚集在自己的怀抱中一般。

　　她不希望自己的孩子成为像历代先祖那样的名人，她的家族实在拥有太多名人，但是获得幸福的连一个都没有。

　　她更不希望自己极力躲避的那团阴影发现自己的孩子，让孩子远离阴影，也许那是唯一可以令他不受伤害的办法。

　　一切都设想得如此完美，唯一没有想到的是一场突如其来的疾病，伴随着疾病而来的是一场灾祸。

　　无论如何都要保住孩子，因为那是她生命之中最美好的东西。

　　她暗自哭泣，她感到无奈。

　　为什么无情的灾祸会降临在她的身上，她对于自己那位远古的祖先，那位冥皇充满了敬畏，从来不曾忘却他的存在，为什么他仍旧要将不幸加诸于她的身上？

　　难道她们家族的不幸，并不是因为那个诅咒？

　　难道神灵正是如此安排她们的命运？令她们无论如何都无法摆脱命运的束缚。

　　难道自己的孩子也会终生不幸？永远生活在痛苦和无奈之中？

　　无论如何要守护自己的孩子，他是自己生命之中最美好的东西。

　　……

　　恍惚渐渐过去，清醒过来的恩莱科已经忘却了刚才的一切，他甚至没有注意到菲安娜已经停止了动作。

　　“你刚才怎么了？”菲安娜问道。

　　“什么怎么了？”恩莱科疑惑不解地说道。

　　“你刚才仿佛变了一个人似的，实在是难以想象，你好像变成了一个女孩，充满了忧伤和无奈，那种感觉奇怪极了。”菲安娜惊诧地说道。

　　“能让我起来吗？我感到自己很劳累，脑子里面也乱糟糟的。”恩莱科有气无力地说道。

　　“那好吧。”菲安娜突然间凑到恩莱科耳边低声说道：“晚上，等到希玲睡着了以后，我们再继续下去。这一次你仍旧是菲丽，而我是菲安。”

　　对于菲安娜的恶作剧，恩莱科简直哑口无言，更何况他确实感到很累，仿佛体力和思想全都被掏空了一般。

　　轻轻打开窗户，享受着海风的吹拂，菲安娜感到心情舒畅，离开了莱丁王国，她终于又变回了原来的自己，也许正是莱丁这片土地令她感到压抑、感到难以忍受。

　　她张开双臂，仿佛要融化到那海天相接的广阔天地中去一般。

　　突然间，菲安娜的眼神，盯住了恩莱科头顶前端的墙壁上钉着的一枚小小的银色针头。

　　希玲这个鬼丫头死性不改，又耍着花样在暗中窥视。

　　菲安娜的嘴角流露出一丝狡诈的微笑，她想到了一个很有趣的办法，可以狠狠地报复一下希玲这个家伙。

　　让希玲自作自受，实在没有什么比这更能够令她感到如此有成就感，从学生时代，她们两个人就是互相恶作剧，互相陷害的一对好朋友，更何况，将希玲这个小丫头也拉下水，省得这个家伙整天在旁边偷窥，弄得恩莱科这个软弱的家伙总是提心吊胆。

　　除此之外，菲安娜始终在怀疑大长老所预示的那个帮手，就是希玲。

　　如果情况真的如此，那么所谓的帮手，绝对不仅仅指逃出总部和莱丁王国，恐怕同样也包括神人类的形成。

　　正当菲安娜琢磨着应该如何布置最完美的圈套的时候，一声轰鸣声在船尾响起，凑到窗口一看，眼前火光四射，火光映照着那即将落山的太阳，显得格外红艳。

　　恩莱科同样被这声轰鸣声所惊醒，他站在菲安娜身侧看着天空。从火元素的分布和密集度看来，那应该是一位中位魔法师发射的爆炎。爆炎的射程有六七百米远，不过从窗口看不到任何船只的踪迹。

　　“我们要去帮忙吗？”希玲突然间问道。

　　看到这家伙如此迅速地出现在视线内，菲安娜很想狠狠嘲笑她一番，不过只要想想这个小丫头今天晚上就要作茧自缚，她的心情又变得开朗起来。

　　“用不着，船上另外有一位高明的魔法师，整艘船只都被无形的防御结界所笼罩。”恩莱科笑着说道。

　　“不可能，我根本就感觉不到魔法波动的存在。”希玲摇了摇头说道。

　　“哇，你什么时候比恩莱科这个家伙更加高明了？”菲安娜说道。

　　“你之所以看不出来，是因为那个魔法师的手法极为高妙，那并不是普通的防御结界，而是让空中的风隔着老远便将射向船只的爆炎吹开。”恩莱科详详细细地加以解释道。

　　“我们要不要去拜访一下那位高明的魔法师？”菲安娜问道。

　　“万一她是组织的人怎么办？”希玲问道。

　　“是啊，更何况船长也说了，让我们不要到甲板上去。”恩莱科说道。

　　在甲板上，船长正紧张万分地驾驶着“北极星号”，朝着暗礁密布的利齿群岛冲去，原本他打算乘着夜色悄悄地潜入那片海域，但是现在和敌人狭路相逢，只能够迎头猛冲了。

　　不过令船长感到惊讶的是，那些巨大得完全能够吞噬掉半艘船、令船上的人尸骨无存的红色火球，居然没有一个能够命中他的船。

　　第一次打偏了，他还在庆幸自己运气不错，但是等到第二发又打偏了，船长已经在怀疑，船上是否隐藏着高明的魔法师了。

　　事实上那个神秘的客人最值得怀疑，也许她是那些黑袍人的同伴，也许她是魔法协会之中赫赫有名的大人物。

　　看着那渐渐消散的漫天火焰，看着自己心爱的船只没有丝毫损伤，斯马格船长感到欣慰无比。

　　在对面那艘卡敖奇快舰之上，一位魔法师站在船长的身边，无奈地摇了摇头说道：“没有办法，那艘船上肯定有一位极为高明的魔法师，他将我发射的爆炎全都吹散了。”

　　“难道没有人能够对付他们了吗？”船长问道。

　　“恐怕只有请‘金色光辉号’上的格登大师出马才行了，他是上位魔法师，实力比我强得多，要不然，集合其他几个人一起出手，也应该能够起到作用，几个人联手的话，可以发动大型魔法。”那个魔法师说道。

　　“这些家伙不要命了，他们打算穿越利齿群岛，我们可以在另外一头等候他们，而且也有充裕的时间设置埋伏。”船长笑了笑说道：“胜利必将归属于卡敖奇。”

　　“万一在另外一头遇上罗赛姆的人怎么办？”

　　“那算他们运气好，不过，说实在的，有你们几位大师相助，遇到小股海盗，我们可以将他们消灭，不过没有必要招惹罗赛姆罢了。”船长说道。“像我们这样击沉莱丁王国的商船，能够起到什么意义？”

　　“意义就在于莱丁人会感到恐慌，即便不感到恐慌，这也可以当作是他们停止诸般贸易的惩罚，让他们知道卡敖奇王国强大的意志，绝对不允许他们侵犯。”魔法师模仿着卡敖奇军人的想法，笑着说道。

　　那位舰长正是标准的卡敖奇军人，他笑了起来。

　　刚才那番失利在笑声中烟消云散。

　　卡敖奇的快舰掉转头朝着远方驶去，不一会儿便消失在地平线上，和夕阳一起沉没在那一片红光之中。

　　船上仿佛是过节了一般，每一个人都沉浸在喜悦之中，不过没有人敢去招惹那位紧闭房门、正在休息的神秘客人。

　　那位客人一整天都没有出来过，甚至连那丰盛的晚餐都不享用，仿佛她只需要空气便能够生存一般。

　　不过恩莱科他们绝对不会客气，对于晚餐他颇感到满意。

　　恩莱科虽然享用过各种美味佳肴，不过新鲜的海鲜并不多见，而那些水手们的烹调手艺也颇为不错。

　　鲜蚝淋上调料和柠檬汁，烤得香脆的鱿鱼，配着海苔拌上奶油的海螺肉，还有那一片片薄如蝉翼、微微有些透明的鲷鱼生鱼片。

　　这恐怕是新年以来，除了和“父亲”罗赛姆在一起时的那两顿以外，最丰盛的一餐了。

　　唯一令恩莱科感到不满的，只有那道极为油腻的汤，汤里面微微带有一丝酒的味道，不过喝完之后，恩莱科的感觉是舌头发麻，他打定主意，自己以后绝对再也不碰这种鬼汤了。

　　不过只要一想到，在船上，每一天都能够享用到如此精致美味的佳肴，恩莱科对于那一万金币的高额船票，也不再计较了。

　　令恩莱科感到奇怪的是，希玲和菲安娜全都一言不发，凭借着敏锐的直觉，他预感到将会有什么事情发生，但是遗憾的是，他没有预知的能力。

　　吃过晚餐之后，恩莱科三人回到了货舱，因为四周放满了货物，所以货舱绝对不能够点灯。

　　这也许是货舱唯一比不上那拥挤、潮湿，还散发着阵阵臭气的底舱的地方。

　　“睡觉，睡觉，真是，什么事情都不能够干，好无聊啊。”黑暗之中传来希玲抱怨的声音。

　　她倒是说到做到，将恩莱科和菲安娜挤到一边，她闷头躺倒在那一堆帆布和毯子之中。

　　虽然这里没有鹅绒的被褥、丝绸的衬里，不过到了真正劳累的时候，这样一个窄小的地方，和天堂没有什么两样。

　　恩莱科侧身躺着，虽然菲安娜总是在提醒他别睡着，但是不知道为什么，恩莱科总是感觉眼皮子在打架，就像有人对他施展了催眠魔法一般。

　　寂静的黑暗之中，传来了均匀而又沉稳的呼吸声。迷迷糊糊之间，恩莱科感到有人在推搡他。

　　迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　迷迷糊糊地坐起身来。

　　但是在黑暗之中，他什么东西都没有看到。

　　突然间，他感到身体被人用力推了一把。无奈地摇了摇头，恩莱科暗想，菲安娜这个疯丫头又在搞这种毫无意思的恶作剧了。

　　不过迷迷糊糊之中，恩莱科也懒得动弹，他等待着菲安娜给予他强烈的欢愉。

　　令恩莱科感到疑惑不解的是，菲安娜的动作变得和往常大不一样，鬼鬼祟祟的更像是在恶作剧，而且毫无进一步做下去的意思，仿佛在不停地逗弄自己一般。

　　恩莱科感觉到菲安娜轻轻的、像是小鸡啄米一般地亲吻着自己，另一只手则不停地挑逗着自己最敏感的部位。

　　这种感觉实在是太糟糕了。

　　迷迷糊糊之中，恩莱科一把抱住了菲安娜，感觉之中菲安娜仿佛轻了许多，而且也显得比平时削瘦。

　　一阵狂吻，这样的报复令恩莱科感到十分满意，因为他感觉到菲安娜这个小丫头仿佛浑身瘫软了一般。仅仅依靠一阵狂吻，就能够摆平这个喜欢胡闹的小丫头，恩莱科颇感到自豪。

　　不过困意突然间向他袭来，他只想好好的睡上一觉，但是菲安娜好像被某种力量所挟制了一般，身体坚硬、动作呆滞而又笨拙。

　　突然间菲安娜一阵挣扎，甚至发出了一声短促的惊叫，不过惊叫声立刻被掩了下去。

　　一阵挣扎之后，怀中的菲安娜喘着粗气真正行动起来。

　　她的举动是如此粗鲁，令恩莱科有些惊讶。也许化身为菲安的时候，这个小丫头会暴露出本性中粗鲁的一面吧。

　　恩莱科心安理得接受着这一切，现在他是“菲丽”，主动权在菲安娜手里。

　　一切都和往日的感觉完全不同，更加刺激也更加癫狂，但是恩莱科却感到自己仿佛被某种精神魔法控制住了一般，总是迷迷糊糊的，仿佛天地间的一切都变成一片混沌一般。

　　“这是什么魔法？我不应该会受到精神魔法的侵袭啊？”恩莱科迷迷糊糊地自言自语道。

　　“放心吧，只是一杯烈酒而已。”黑暗中传来菲安娜愉快的声音。

　　在那声音背后，是一连串销魂的呻吟声，突然间，从紧紧捂住的手指缝隙之中传出一声尖叫，紧接着便是一阵难以抑止的颤抖，一具娇巧玲珑的胴体滑落到恩莱科的怀中。

　　“希玲，我最好的朋友，欢迎你加入这个游戏。”菲安娜轻轻地抚摸着希玲光洁柔润的皮肤，轻声说道。

　　这一次没有丝毫恶作剧的意味。

　　呻吟声再次响起，黑暗变得不再寂静。



　　第二章 恐怖的再次会面

　　痛，很痛，非常痛！

　　恩莱科默数着身上的牙齿印子和抓痕，这都是希玲给他留下的记号。

　　恩莱科始终弄不明白，这件事情是菲安娜一手策划的，自己同样也是受害者，为什么自己会被当成报复的对象，而菲安娜可以平安无事地在一旁看戏？

　　“门”紧紧地关着，从里面传来极其轻微的说话声，不知道两个“森林妖精”在商量些什么。

　　不过恩莱科相信，商量的结果对于他来说绝对不是好事。

　　不知道过了多少时间，门帘总算是拉开了，菲安娜笑着招了招手，让恩莱科进去。

　　希玲坐在一角，眼睛里面仍旧闪烁着那足以杀死人的凶厉目光，脸颊上的泪光还没有擦干，显然刚才又大哭了一场。

　　“好了，我和希玲已经商量妥当了，今后你要好好照顾我们两个人，还得答应一些条件。”菲安娜笑着说道。

　　恩莱科只得连连点头，事实上，他一直在照顾这两个小丫头。

　　“现在你听好希玲开出的条件。”菲安娜调皮地眨了眨眼睛说道。“首先，她是卡内里奥的郡主，而且母亲是掌控者首领，她的家族又是莱丁第一世家，因此莱丁王国的安危令她挂怀，一旦卡敖奇王国进攻莱丁，你必须阻止卡敖奇的进攻。”

　　对于这个要求，恩莱科并没有什么疑义。

　　卡敖奇王国如果顺利吞并了莱丁，那么接下来的目标，很有可能便是索菲恩王国，因此最好能够维持目前的局面。

　　“第二个条件是，如果希玲有了孩子。”菲安娜又眨了眨眼睛说道：“全都归属罗兰家族所有。”

　　对于恩莱科来说，这同样不是问题。

　　他从来就不去注意别人的姓氏，家乡的平静生活，令他对于家族和门第丝毫都不感兴趣。

　　“你看，我说的没错吧，这家伙不会在乎自己子孙后代归属于谁的。”菲安娜朝着希玲嚷嚷着。

　　恩莱科突然间感到有些屈辱。

　　当初在掌控者总部的时候，自己也是想都没有想，便答应了那个魔物莫斯特的要求，将子孙全都卖给它，好像自己确实有些对不起子孙。

　　“第三个条件便是，今后你事事都得听从我们的吩咐，对于我们的命令绝对不能够违背，即便做不到，也要尽力去做，不许拒绝，不许回避，不许偷懒。”菲安娜兴奋地说道。

　　“更不许做不到。”希玲恶狠狠地补充道。

　　这个要求令恩莱科哑口无言，他愣愣地看着这两个小丫头。这是个不合逻辑的要求，而且有了这一条，根本就用不着前面那两个条件。

　　不过看着希玲目露凶光的样子，恩莱科只得点了点头。

　　“第四个条件……”

　　“……”

　　恩莱科开始怀疑，自己会不会再次逃亡——从这两个“森林妖精”的压榨之下逃亡，他答应了一大堆前后矛盾、不合逻辑的要求，而且这些条件，简直称得上丧权辱国。

　　不过为了求得平安，他全都答应了下来。

　　“唉，你倒是答应得很爽快啊！”菲安娜叹了口气说道：“不过你别想不认帐。”

　　“你得和我们订立契约。”希玲恶狠狠地说道，说着她掏出一根铁钉，一把抓住恩莱科的手腕。

　　锋利的钉尖在恩莱科的手腕上面划下了一道魔纹，鲜血从伤口处流淌下来。

　　“希玲，你弄太多血出来了吧。”菲安娜忧心忡忡地说道。

　　“放心，这家伙的身体好着呢，放点血没有什么关系。”希玲说道，说完这些仿佛还不解气，又在恩莱科的手臂上狠狠地咬了一口。

　　恩莱科只得忍耐着这一切。

　　不过对于那个魔纹，他倒并不担心。以他现在的实力，那个契约对于他一点约束力都没有。

　　事实上以他对于精神魔法的了解，即便是当初在克丽丝老师的逼迫下签署的那些契约，现在对他也一点作用都没有，他的力量早已经超越了这些契约所能够约束的范围了。

　　狠狠地咬个爽快之后，希玲轻声念动魔咒，恩莱科念完魔咒的后面一部分，只见伤口渐渐停止了流血，慢慢愈合起来。

　　“好了，契约完成，如果你敢违背我的意愿，我就催动魔咒让你痛苦不堪。”希玲冷冷地说道。

　　“看，现在什么问题都解决了。”菲安娜笑着搂住希玲，亲昵地问道：“你还想要些什么吗？”

　　“我想洗个澡，你们两个家伙不怕脏，觉得没有关系，我却受不了，恩莱科，你想办法让我洗个澡，不过我不想洗海水浴，而且洗澡水必须温度适中。”希玲冷冷地说道。

　　“哇，你挺会享受的嘛，那么我和你一起洗好了。”菲安娜笑着说道。

　　恩莱科愁眉苦脸地看着这一对“森林妖精”，他现在很后悔，干什么要去招惹她俩。

　　一时之间，恩莱科仿佛又回到了当初在维德斯克那段提心吊胆的日子。

　　不过对于这两个小丫头的要求，恩莱科倒是并不在意。

　　凭空召唤水元素，就连贝尔蒂娜这个小丫头都能够做到，因此更难不倒拥有了精神振荡的恩莱科。

　　克丽丝老师能够将神圣魔法能量掺杂在水元素之中，在制造“生命圣水装置”的过程中，恩莱科早已经摸透了其中的诀窍。

　　和魔族订立契约的他，没有办法召唤神圣魔法能量，不过召唤元素魔法能量却是轻而易举。

　　恩莱科双手平举，巨大的水球漂浮在半空之中，水球之中散布着星星点点的红光，那样子美丽得难以形容。

　　“试试温度吧，我可不知道什么温度才能够称得上适中。”

　　“你想抱怨吗？是不是很不情愿为我服务？”希玲怒气冲冲地问道。

　　这下子恩莱科哑口无言了。

　　将手伸进那巨大的水球之中，希玲拨弄着那如同繁星一般的点点红光，不一会儿便眉开眼笑玩耍起来，仿佛她所有的怨气全都消失了一般。

　　不过恩莱科绝对不会那样想，对于希玲和菲安娜这两个“小妖精”的喜怒无常，没有人比他更加了解的了。

　　“好了，好了，够了。”希玲突然间叫道。

　　将手从水球之中抽离出来，她转过头来对恩莱科说道：“好了，现在你出去吧。”

　　“出去？”

　　恩莱科又犯起愁来，他忘记这件事情了。

　　“你这头色狼，原来想要看美女洗澡啊！”希玲嘲笑道。

　　“你转过身去。”菲安娜说道。

　　“这还不够，我有一个更好的办法。”希玲兴奋地笑着说道，完全没有刚才那忧伤和愤怒的感觉。

　　恩莱科突然间感到眼前一暗，一条长裙将他的脑袋紧紧地包了起来。

　　“希玲，这不太好吧，用裙子包住头会很倒霉的。”菲安娜道。

　　恩莱科感到有人用力地敲了敲他的脑袋，然后听到希玲不以为然地说道：“他的运气从来就没有好过，用不着担心，就算再倒霉也与我们无关，你所看到的预示之中，你不是平安无事吗？”

　　恩莱科在心底里深深地叹了口气，看来预示确实没有丝毫的差错。

　　离开莱丁之后，自己立刻落入了这两个“森林妖精”的手中，看样子将来的日子绝对不会好过。

　　恩莱科在那里自怨自艾，早知如此，还不如当初跟着公主殿下回到索菲恩王国呢。虽然公主殿下同样令人胆颤心惊，不过和这两个小妖精比起来，要好得多了。

　　在甲板之上，船长正全神贯注地掌着舵。

　　虽然海面看上去风平浪静，但是这片海域却被称作为死亡之境。平静的海面下密布着暗礁，而且因为暗礁的缘故，这里的海流也很不稳定。

　　在前方一艘小帆板正在为船只开路，海面上布满了红色的浮标，那底下便是暗礁了。

　　斯马格船长并不是没有进入过这片海域，走私犯总是和危险打交道，而这片海域因为巡逻船绝对不会靠近，便成为了接头和作交易的最好地点。

　　但是他却从来没有穿越过这片海域，只有疯子才会挑战这片死亡之海，而他绝对不是疯子。

　　“右边有漩涡。”

　　站在船舷的水手们惊叫起来。

　　斯马格连忙将舵轮打向左方，在这片海域行驶，没有比那些突如其来的激流漩涡更加可怕的东西了。

　　“左面有浮标。”

　　左舷的水手叫嚷起来。

　　斯马格连忙回转船头，船和那浮标擦肩而过，无论船长还是那些水手们都惊出了一身冷汗。

　　接下来的一段航程稍微好走一些，虽然曲折环绕，但是却有一条较宽的航道。

　　船长将舵轮交给了二副。

　　“以现在的速度，想要穿越利齿群岛至少要十天时间，而且一路之上极为危险，弄得不好便是船毁人亡。”大副说道。

　　“是啊，我也在考虑，是否行驶到一半的时候，脱离这条充满危险的航线，上次我们接头的地方，就是一个不错的选择。”船长说道：“不过我更担心遭遇到那些卡敖奇人。”

　　“卡敖奇人不会针对我们这一艘船吧，海上有那么多船只值得攻击。”大副想了想后说道。

　　“但愿如此，可是只有我们这艘船驶往海盗岛，他们的首要目标，恐怕是切断莱丁和岛上的联系，其次才是袭击船只制造恐慌。”

　　“如果遭遇上卡敖奇人，只有依靠那位客人了，看样子，她是个魔法师。”

　　“当初她用钻石当作船票的时候，我就在猜想她会不会是魔法师，再富有的人也不会这样，只有魔法师对于这些宝石毫不在乎。”斯马格船长笑着说道。

　　“那些钻石真是漂亮，再加上底舱的那些货物，这一次我们的收获不小啊。”

　　“这一次恐怕是我最后一次做买卖，快打仗了。”船长感叹地说道。

　　“你有什么打算？”

　　“也许跟着罗赛姆干，也许加入巡逻队。”斯马格船长淡然地说道。

　　“加入巡逻队？那可有意思了，不知道那些整天追逐我们的老对手怎么看。”大副笑了起来，“无论您的决定是什么，我总是跟着您。”大副郑重其事地说道。

　　“我要你跟着干什么？先回一趟老家，将你那个青梅竹马迎娶过来，弄大她的肚子，那才有资格回来跟着我。”船长笑着说道，不过他的语气之中却有一股说不出的苍凉。

　　“我不想增添累赘。”大副摇了摇头说道。

　　“白痴，那不叫累赘，那是希望，未来的希望，不要让自己留下深深的遗憾，也不要让你爱的人和爱你的人留下遗憾，无牵无挂就是男子汉吗？”

　　“是啊，海盗王罗赛姆算是男子汉了吧！他还不是和大公夫人生了个私生女，哇，那妞真是漂亮。”旁边的二副插嘴道。

　　不过他的脑袋上立刻挨了一记。

　　“专心开船，现在可不是分心的时候，一个不小心我们全都玩完。”船长严厉的说道。

　　“海盗王大概也感到前途难以预料，要不然他也不会揭开这个从来没有人知晓的秘密。”大副长叹了一声说道。

　　“父女相认，对于他来说也算是了却一桩心事吧。”船长说道：“所以我劝你别让自己感到遗憾，与其患得患失，还不如将心爱的人迎娶过来，细心呵护她，守卫她，让她感受到安全和温暖。”

　　正当船长和大副探讨着这人生最大也是最深奥的问题的时候，从船长室里面走出一个一瘸一拐的水手来。

　　只见他愁眉苦脸地走到船长面前，说道：“那位客人已经发现我们挟带其他客人了。”

　　“难道那两女一男玩得太疯狂了，惊动了那位客人？”船长问道。

　　“你不会告诉她，那是船上的水手和老婆在胡闹吗？”大副不以为然地说道。

　　“我说了，意思和你所说的差不多，那位客人一下子就拆穿了我的谎话。”说着水手撩起袖子露出上臂，那里有一块烧灼的痕迹，“这就是撒谎的结果，到现在为止我还半边身体发麻呢。”

　　“那位客人果然是魔法师，只能说那三个少年运气不好了，我再去劝说一下，如果实在不行，只好找一个小岛让他们上岸。”船长摇了摇头无奈地说道。

　　“呦——船长，您千万别再卷进去，这件事情和我们没有任何关系，另外三个人恐怕也不是我们能够惹得起的人物。”

　　那位水手连连摇头道：“您知道那位客人为什么会发现有人搭乘这条船吗？”

　　“快说，别吊我们胃口。”大副叱责道。

　　“那三个少年也是魔法师，他们在货舱里面施展魔法，被那位客人感知到了。”水手连忙说道。

　　这下子所有人全都愣住了。

　　“这到底是怎么一回事？我这一辈子也没有看见过几个魔法师，现在一下子，这条破船上竟然乘坐着四位魔法师。”二副叹道。

　　“但愿他们别打起来。”一位水手说道。

　　“是啊，这里可没有人能够劝得住他们。”另外一位水手说道。

　　这同样也是船长最为头痛的事情，魔法师对战是什么样子，他从来没有见过，不过魔法师的破坏力有多强，他倒是记忆犹新，那条破碎成一堆木板的“老人号”足以证明这一切。

　　“那位客人怎么说？”船长问道。

　　“她想见见那三位客人。”水手小心翼翼地说道。

　　船长紧紧地皱起了眉头。

　　穿戴整齐，恩莱科对于能够藉拜访那位神秘客人的机会，让两个小妖精安静下来颇为高兴。

　　说实在的，他确实有些吃不消了。

　　如果说菲安娜的喜怒无常令他感到头痛，至少她还有温柔的时候，而希玲则只有满腔的痛恨。

　　令恩莱科感到惊讶的是，希玲最痛恨的竟然不是自己夺走了她的第一次，而是因为自己让她不得不背井离乡。

　　原来这股怨气在她那个小小的胸膛之中，已经积聚很久了，昨天晚上那件事情只不过是一根导火线而已。

　　如果说有什么比希玲的怨气更可怕的话，那就是不负责任的菲安娜，和挖空心思恶作剧的希玲，这一对性格恶劣的搭档组合。

　　对于菲安娜的不负责任，恩莱科总算是见识到了。

　　整件事情都是她一手惹出来的，但是她却偏偏置身事外，在要紧关头，甚至还搧风点火、推波助澜。

　　这不由得令恩莱科想起在歌铃见到的那些精灵们，这种脾气显然是精灵一族的特征。

　　喜欢玩闹，不负责任，尽管菲安娜极为痛恨她身上的精灵血统，但是她却不折不扣的拥有着传承自精灵一族的性格。

　　至于希玲，最令恩莱科害怕的并不是她的怨气，而是她的不可捉摸。

　　如果说菲安娜是天空的云，始终变幻不定，时而白云飘飘，时而阴云密布，那么希玲便是暴风雨中的闪电，不知道什么时候，也不知道从哪个方向袭来。

　　令恩莱科胆颤心惊的是，希玲的攻击绝对没有任何前兆，更没有办法躲避和防备，整天提心吊胆，令恩莱科感到浑身不自在。

　　现在有机会稍微松弛一下，实在没有比这更令他高兴的了。也许他可以趁机以研究魔法的名义，和那位神秘的客人套套近乎。

　　也许白天可以待在船长室里面或者甲板上，希玲和菲安娜虽然刁钻而又凶悍，不过在众人面前，她们倒也不会胡闹。

　　至于到了晚上，恩莱科还是有些把握能够摆平这两个小妖精的。

　　换了一条长裙，希玲和菲安娜仿佛变了个人似的，一个婀娜多姿，另一个典雅大方，真有一些窈窕淑女的感觉。

　　不过恩莱科只要一想到她们俩的本来面目，便感到深深的遗憾和无奈。

　　如果她们俩能够始终保持这副窈窕淑女的模样，那么他确实可以称得上是世界上最幸福的人了。

　　走上甲板，满天星空令恩莱科感到外面的世界确实美好。

　　一眼望去，大海给人的感觉和视窗那窄窄的一小片完全两样，那挟带着腥咸味道迎面扑来的海风，海浪拍击船头发出那阵阵涛声，这才是大海的气息，在那狭小的船舱之中，绝对不可能感受到这一切。

　　船停泊着并没有航行，在暗礁密布的利齿群岛，即便是走私犯也不敢在夜间航行，那是通向幽冥世界的航路。

　　不过恩莱科转眼观瞧，令他感到疑惑不解的是，没有发生什么事情，小艇却已经放下海去，有的水手身上甚至套上了救生圈，一副海难即将发生的模样。

　　船长室的门敞开着，里面传来刀叉碰撞的声音，显然那位客人已经开始享用她的晚餐了。

　　“好没礼貌啊。”希玲轻声说道。

　　“只要她让我们待在船上，就稍微忍耐一下吧。”菲安娜安慰道。

　　三个人朝着船长室走去。

　　低头走进船长室便是一道楼梯，船长室的空间颇大，天花板离开顶部至少有三米。

　　船长室正中央摆着一张长桌，主座上坐着一个身穿华贵长裙的女子，正低着头吸吮着鲜美可口的牡蛎汁液，旁边的位置上已经布置好了餐具，显然那是为他们准备的座位。

　　那个女人的头发梳理得极为奇特，两边卷曲着盘在一起，发梢向后尖翘着，仿佛是绵羊的角一样。

　　额头上挂着的额饰，正中央镶嵌着一块硕大的红宝石，证明这个女人的身份绝对不低。

　　看到那个女人根本不搭理他们，自顾自在那里享用着晚餐，希玲确实有些生气，她捅了捅恩莱科，然后举起拳头，指了指那个女人作了个揍人的动作。

　　恩莱科摇了摇头，这种事情他可做不出来。

　　看到恩莱科居然违抗自己的命令，希玲非常生气，她将怒火发泄在恩莱科的身上，用力拧着恩莱科的背脊。

　　恩莱科痛得要命，但是又不敢叫喊，唯恐在陌生人面前失礼，这是当初在那位公主殿下地狱一般的训练之中养成的习惯。

　　在那个被戏称为皇家大马戏团的公主寝宫之中，自己只要做错任何一个动作，那位公主殿下便会用尖酸刻薄的嘲讽，让自己永远记住那个错误。

　　那些嘲讽就像是锉刀一般令他浑身难受，相比起来，恩莱科倒是宁愿受到希玲的那种肉体折磨，那还好过一些。

　　过了好一会儿，那个女人才慢慢地抬起头来。

　　等到恩莱科看清那个女人的脸，他大叫一声，立刻便想夺路而逃，只可惜退路被站在他身后的希玲和菲安娜挡住了。

　　那个女人同样也认出了他。能够在这种地方狭路相逢，显然也大大出乎她的预料之外。

　　不过弟子的反应，倒并没有出乎她的预料。

　　“真是没有想到，搭乘这条船的人居然会是你，这算是什么？巧合？还是自投罗网？”

　　船长室里面响起了一片尖锐刺耳的声音。

　　对于恩莱科的惊惶失措，希玲和菲安娜感到极为讶异，她们绝对可以肯定恩莱科和那个女人认识，但是怎么会有如此激烈的反应呢？

　　虽然恩莱科是个胆小如鼠的家伙，不过能够令他怕成这样的，绝对不会是个普通角色。

　　希玲和菲安娜清楚地感觉到恩莱科的身体在阵阵颤抖，因为楼梯随着颤抖摇晃着，两个小丫头互相望了一眼，一个人的名字突然间从她们的脑子里面跳了出来。

　　克丽丝——索菲恩王国长公主殿下。

　　对于这位长公主殿下，希玲和菲安娜虽然从来不曾和她见过面，但是这个名字对于她俩来说却如雷贯耳。

　　在总部的资料室里面，有整整一柜子有关她的资料，而这些资料之中记载得最多的，便是有关这位长公主殿下的“恶行”。

　　恐怖，强大，危险，这就是组织对于这个女人的评价。

　　虽然这个女人也许可以称得上是世界上最强大的魔法师，不过从来没有任何一个国家曾经设想过借用她的力量，即便是索菲恩王国也没有这样的打算，因为那实在是太危险了。

　　这个女人最擅长的，好像就是破坏。

　　据说她被魔法协会放逐的那一天，索菲恩王国的魔法协会甚至为此而连续庆祝了好几天。

　　正是这个疯狂而又危险的女人，教出了世界上最厉害的三个魔法学徒。

　　魔法骑士凯特，恐怕是三个人之中成就最低的一个。

　　不过即便是这个最弱的弟子，也足以令各国垂涎三尺，组织同样也将这个人列入了首要注意的特殊人物名单之中。

　　要知道原本有资格名列其上的，全都是像荷科尔斯三世、海格埃洛、索米雷特那样能够影响整个世界力量格局的大人物，甚至连索菲恩国王都没有那个资格。

　　圣女贝尔蒂娜那就更没有什么话好说了。

　　这个圣女的称号并不是她的祖国索菲恩王国授予她的，而是敌国卡敖奇的百姓赠与她的。

　　作为一个外国人，她对于卡敖奇王国的影响力之大，简直可以称得上是空前绝后，甚至可以毫不夸口的说，如果卡敖奇进攻索菲恩，卡敖奇本身就会因此而分裂。

　　现在的卡敖奇王国的西边近五分之一的土地，最拥有权威的并非是荷科尔斯三世皇帝陛下，也不是海格埃洛这个外藩首领，而是贝尔蒂娜这个索菲恩人。

　　最后一个，无疑的就是恩莱科本人了。

　　不了解他的人全都将他看作是先知、智者，就像莱丁王国的国父韦斯顿那样，而真正了解他的人便知道，这个家伙是个怪物，对他了解得越深便越会发现，这个家伙怪得简直不可思议。

　　而这三个力量和名望无与伦比的魔法学徒，正是眼前这个嗓音尖利刺耳的女人一手调教出来的。

　　虽然这三个魔法学徒还有另外的老师，而且他们跟随各自老师学习魔法的时间，远比跟随这个女人长得多，但是没有任何人相信那令人瞠目结舌的成就，那难以想象的奇迹，是另外几个老师教导出来的结果。

　　“哇，您想必就是索菲恩王国的长公主殿下，我久仰大名，我叫希玲，我的父亲是莱丁王国卡内里奥郡的郡守，我的母亲是罗兰家族的后裔，我的祖先和您的祖先曾经并肩作战过，我也很倾慕您，请让我叫您一声姐姐，我一直想拥有一位像您这样美丽体贴的姐姐。”希玲立刻凑到那位长公主的面前，亲切地说道。

　　船长室里面立刻传来一阵尖锐而又刺耳的笑声。

　　垂头丧气的恩莱科不得不佩服希玲的马屁功夫实在到家，无论是自己还是杰瑞，也从来没有能够令克丽丝老师如此愉快过。

　　而且他们丧失尊严大拍马屁的结果，换来的只不过是被呼来唤去，仿佛是一对奴隶一般。

　　看着希玲和克丽丝老师亲热的样子，可以想象不久的将来，她就可以站在自己的头上指手划脚了。

　　菲安娜看了一眼无精打采的恩莱科，又看了看和克丽丝长公主殿下亲切交谈着的好朋友。

　　仿佛是表示歉意一般，她朝着恩莱科微微地点了点头，便跑到希玲身边去了。

　　和希玲受同样教育的菲安娜，自然也精通拍马屁的功夫，掌控者组织精心训练出来的精英，见风使舵、迎合别人心意的功夫，自然不是杰瑞和恩莱科这种商人子弟所能够比拟的。

　　不一会儿，克丽丝长公主殿下便和两个“森林小妖精”亲昵地以姐妹相称了。

　　看到希玲、菲安娜和克丽丝长公主殿下亲密无间的样子，坐在餐桌前面的恩莱科如坐针毡，一时之间手足无措起来，船长室的大门敞开着，他倒是很想逃跑。

　　但是有克丽丝老师在这里，逃跑成功的机会几乎为零。

　　虽然掌握了精神振荡，但是他也绝对不想和克丽丝老师较量，当初在魔幻森林之中，克丽丝老师和老狼之间的那场较量，令他心惊胆颤。

　　他的实力充其量顶多达到老狼的地步，而且无法同时运用四系魔法的他，想要胜过老狼根本就不可能，在老狼面前他最多能够做到打成平手。

　　但是克丽丝老师却完全不同。

　　和老狼较量，她居然还故意逼迫老狼用堪称最强的禁咒魔法来对付她，这绝对不是一个正常人能够做得出来的事情，再加上那个叫做“泰尔波特”的远古魔法，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“对了，您为什么会出现在这里，您是来抓逃跑的弟子的吗？”希玲轻声问道，显然这个丫头还没有忘记心中的怨恨。

　　看到克丽丝老师注视着自己，恩莱科突然间感到毛骨悚然。

　　“我怎么会知道这个家伙在这里？预知未来并不是我所擅长的事情。”一边扫视着恩莱科，长公主殿下一边说道：“不过既然这个家伙自投罗网，将他抓回去，我那个侄女想必会相当高兴。”

　　希玲故作忧伤地说道：“那我们怎么办？”

　　“他欺负你了？”克丽丝冷冷地看了恩莱科一眼问道。

　　希玲羞怯地凑到克丽丝的耳边，嘀嘀咕咕地说了好一会儿。

　　恩莱科的心里暗叫糟糕。

　　如果光明正大地说，他还可以争辩两句，菲安娜也可以在一旁说两句好话，现在可好，这种幕后交易最令人防不胜防。

　　看到希玲眼圈红红的，仿佛委屈得快要哭出来一样，恩莱科便知道自己大难临头了。他甚至还来不及呼唤出“混沌晶壁”，伴随着一声清越但是尖利的啸声，桌面和椅子上突然间冒出无数道电火花。

　　痛对于恩莱科来说，早已经习惯了，但是那强烈的麻痹感阻止了他进一步的行动。

　　牡蛎配上羊肝烹调的佳肴确实美味，不过用脸贴在上面，那滋味就不怎么样了。

　　可惜恩莱科连动手指头的力量都没有了，他再一次体验到了那久违的电击的可怕，甚至连希玲和菲安娜也吓了一跳，这种力量她们连听都没有听说过。

　　刚才那一瞬间，木质的桌子仿佛突然间变成了能够导电的金属一般，这是什么魔法？

　　更令她们感到吃惊的是，恩莱科竟然如此轻而易举地便被击败了。

　　没有人比她们更加清楚恩莱科的强大。

　　恩莱科施展小魔法根本就用不到念动咒语，往往一个弹指，魔法便已经被他发动出来了。

　　正是因为这个原因，和魔法师互斗，恩莱科总是能够占据上风。

　　但是眼前这个女人出手的速度，显然比恩莱科还要快，一声尖叫，魔法便发出来了，让人连招架和躲闪的余地都没有。

　　希玲和菲安娜对视了一眼，她们暗暗点了点头，现在她们总算明白为什么恩莱科一看到自己的老师，就打算逃跑，实力的差距确实很大。

　　希玲和菲安娜暗自猜想，如果让其他人知道这场对决，不知道他们会怎样想，不过可以肯定，卡敖奇的那头大笨熊会感到深深失落，德雷刻丝恐怕会嫉妒地发狂，然后躲到某个地方苦练。

　　“交给你了，随便你怎样报复。”克丽丝轻描淡写地说道。

　　“我想，我已经报复得差不多了。”希玲看着恩莱科一头栽倒在餐盘之中的惨状，讷讷地说道。

　　“这怎么行？女孩子的贞操何等宝贵，不让他付出足够的代价，怎么可以？”克丽丝摇了摇头说道。

　　“我和菲安娜已经和他订立了契约，他今后得听我们的使唤。”希玲笑盈盈的说道。

　　“你最好不要小看了这个家伙，你的契约恐怕没有什么效用，就连我手中的那些契约，都已经无法约束住他了，要不然也不至于让他扔下我的侄女，一个人逃跑。”克丽丝一边吃着牡蛎，一边说道。

　　“那么这可怎么办？”希玲委屈地说道。

　　“放心好了，我有更强大更有约束力的契约，当初之所以没有用它们，一来是因为不方便，二来我也没有想到这个家伙会变得这样有用，你不知道那时候，这家伙简直就是一个废物，胆子又小又没用。”克丽丝轻蔑地说道。

　　听到克丽丝满嘴有用没用，不仅仅菲安娜、甚至连希玲也暗暗可怜恩莱科这个倒霉蛋了，原来如此强大的实力背后，还有此等悲哀的故事。

　　不过仔细思考一下，也只有这位长公主殿下会做出这种事情来。

　　随意浪费仿佛是她的天性。

　　希玲和菲安娜早就听恩莱科说过，圣女贝尔蒂娜之所以会拥有如此大的成就，她那被盛传为奇迹的力量，原本只是被这位长公主殿下用来洗衣服，正是那难以计数的脏衣服，使得贝尔蒂娜练就了一身本领。

　　洗衣服能够造就一位圣女，这样的奇迹想必连神灵都无法创造出来。

　　“你们为什么要去海盗岛？”克丽丝问道。

　　“我们只想离开莱丁而已。”希玲说道。

　　“是为了这个家伙？”克丽丝指了指恩莱科问道：“这个家伙值得你们这样牺牲吗？”

　　对于这个问题，希玲确实没法回答，当初她之所以背叛组织，根本就和恩莱科没有任何关系。现在稀里糊涂地因为一个玩笑和这个家伙纠缠在一起，也许这就是命运的捉弄吧。

　　看到希玲和菲安娜没有回答，克丽丝又问道：“你们接下来打算怎么样？”

　　“和姐姐在一起啊。”希玲亲密地说道。

　　“也好，跟我一起回索菲恩。”克丽丝点了点头。

　　“不过，索菲恩王国好像只允许拥有一个妻子，而且偷情和拥有情人被认为是大罪。”菲安娜惴惴不安地说道。

　　克丽丝不以为然地说道：“管他呢！什么规矩、习俗、法律都见鬼去，自由自在、无拘无束，别去在乎这些毫无意义的事情。”说完这些，克丽丝又发出了一连串刺耳的尖笑。

　　希玲和菲安娜目瞪口呆地看着眼前这个女人。

　　索菲恩王国将她定为头号危险分子，看来不无道理，像这样一个不受任何拘束的家伙，不惹出乱子来才是怪事呢。

　　在莱丁王国也有一个不愿意受到拘束的人物，他就是海盗王罗赛姆。

　　但是罗赛姆和她比起来要收敛得多。但是即便如此，海盗王已经是个相当危险的家伙了。

　　希玲和菲安娜不禁想象，这两个不受拘束的人物碰面，会是怎样一番景象。

　　“对了，姐姐，你还没有说为什么到海盗岛上去呢。”希玲追问道。

　　“我要去找寻两件神器。”

　　“神器？什么样的神器能够劳动您的大驾呢？”希玲惊诧地问道。

　　在她和菲安娜看来，恩莱科平常制作的那些玩意儿，已经能够算得上是神器了，而克丽丝是恩莱科的老师，技艺肯定比恩莱科更加精湛，让她看上眼的东西，想必绝对不简单。

　　“有没有听说过‘水之纹章’？”

　　“终极防御神器，远古神魔大战时留下的神族三大神器之一。”菲安娜立刻回答道。精灵一族拥有关于三大神器的详细记载，因此她知道得极为清楚。

　　“不错，神魔大战结束之后，神族收回了三大神器，每一种仅仅留下一件放在人间，但是‘水之纹章’却从来没有出现过。”

　　“难道这件神器就在海盗岛上？”菲安娜问道。

　　“十有八九，我无意中发现了一册卷宗，上面记载着崇拜水神的遗迹，遗迹里面记录着水神在神魔大战之中的功绩。”

　　“就凭这个便能够确认神器在岛上？”希玲惊诧地问道。

　　“差不多，当年另两件神器是在情况相似的遗迹之中发掘出来的，而且前一个看过这个卷宗的家伙，就是希茜莉亚，为此她去过海盗岛，不过不知道为什么她没有取走‘水之纹章’。”

　　“您说有两件神器，另外一件又是什么呢？”菲安娜追问道。

　　“卷宗上提到，在那座遗迹底下封印着两个圣杯，据说是智慧之神留下的礼物，圣杯之中盛放着‘智慧’，饮下‘智慧’将获得无穷的力量。”

　　突然间克丽丝的神情变得凶厉起来，“那个可恶的家伙显然拿走了一只圣杯，那个家伙的天资并不怎么样，原本在魔法方面不可能拥有什么成就，但是因为饮下了圣杯之中的东西，她才能够达到现在这样的境界。”

　　“姐姐，您想找到另外一个圣杯，拥有另外那个圣杯之中的力量？”希玲轻声向她问道。

　　“那倒不是，我的力量已经够强大了，再增强力量，对于我来说也毫无意义，我感兴趣的是那个圣杯之中到底盛放着什么？”

　　“您会怎样处置圣杯中的力量呢？”希玲问道，她的眼睛里面闪现着渴望的光芒。

　　克丽丝当然看得出来，她虽然有些疯狂，却并不是不通人情世故。

　　“我会将圣杯交给我的侄女，她会用得着，至于你们俩根本就用不着那种东西，你们有更加方便的工具，为什么不尽情使用？”克丽丝指了指仍旧不能动弹的恩莱科。

　　“也对，我们可以压榨他。”希玲点了点头赞同的说道：“不过我更想自己拥有力量。”

　　“我可以教你啊。”克丽丝出其不意地说道。

　　虽然明知道这是绝好的机会，因为眼前这个女人教出来的弟子有名的厉害，不过希玲却并不打算把握这种机会。

　　虽然没有办法弄清楚，那四个魔法学徒在魔幻森林之中接受了什么样的训练，但是从他们对老师充满恐惧和敬畏的态度来看，那段短短的时光绝对不会是有趣的经历。

　　希玲和菲安娜对于魔法和力量并没有多大的追求，她们只要能够混得过去便可以了，要不然以她们俩的资质，一个是半精灵，另一个是冥皇的后裔，成就绝对不会只有这些。

　　“我很笨的，而且又不用功，还是压榨那个家伙比较有趣。”希玲连忙说道。

　　“好吧，那就先签订更加强而有力的契约，让他永远逃不出你的手掌心。”说着克丽丝推开了面前的餐盘，用手拂了拂眼前的桌面，桌面仿佛变成一面镜子一般。

　　不过这面镜子并不反光，里面映照出的竟然是一个巨大的图书馆。

　　“契约。”克丽丝沉吟着：“契约咒文，这本没用，精神系束缚魔法，也没有用，诅咒，太危险了，而且收效也慢，蛊咒，让女孩子饲养虫豸实在有些恶心。”

　　翻了半天，克丽丝摇了摇头说道：“我没有看到什么合适的，你们自己选择好了，能够用得着，让那个家伙摆脱不了的契约魔法，我全都找出来了。”

　　希玲和菲安娜凑到跟前，她们一边看着，一边叽叽喳喳的谈论着。

　　“哇，很多东西我连听都没有听说过啊。”菲安娜惊叹道。

　　“有些是远古时代便已经失传了的魔法，有些是荒蛮时代巫族的巫术，契约魔法现在已经不时兴了，不过在荒蛮时代以及更加久远之前的年代倒是非常繁荣发达。”克丽丝解释道。

　　突然间希玲啊的一声叫了起来，只见她脸涨得通红，指着桌面说道：“居然还有这种契约魔法。”

　　菲安娜凑近一看，脸同样涨得通红，但是克丽丝却毫无所觉。

　　克丽丝前后翻看了两眼，不以为然地说道：“这又有什么了不起的，血魂巫术可以说是诅咒、蛊术和死灵魔法的结合，诅咒、蛊术和死灵魔法之中比这恶心的事情，还有很多呢。”

　　看着眼前这个因为过于专注于魔法研究，以至于丧失了七情六欲的女人，希玲和菲安娜实在无话可说，显然她们真正关注的并不是同一个地方。

　　“你们打算用这种方式吗？”克丽丝问道。

　　“就用这种方式。”希玲突然间说道，这个小丫头的大胆和疯狂令菲安娜大吃一惊。

　　“不过这种方法有效吗？”希玲问道。

　　“血魂巫术相当危险，不过极其有效，因为它们感应和影响的载体是人的欲望和怨念，除非是死人，要不然总是或多或少会拥有欲望和怨念，即便是圣贤也无法避免，因此外力也无法将之驱除出去。”克丽丝解释道。

　　“危险？会有什么样的危险呢？”菲安娜小心翼翼地说道。

　　“和诅咒、蛊术一样，血魂巫术的成败关键在于施术者的实力，如果实力不济的话，失败者将承受可怕的巫术反噬。”

　　“有姐姐你这样实力高超的人在旁边，怎么可能会让巫术反噬到我们身上呢？”希玲顺手又送出去一顶高帽子。

　　克丽丝显然极为舒服，刺耳的尖笑声再次响起。

　　把餐桌收拾干净，换上一块新的台布，恩莱科被扔在餐桌上面。

　　希玲和菲安娜面面相觑，这确实有些出乎她们的预料之外，在她们的想象之中，应该再浪漫和温馨一些。

　　随着一声尖叫，一道结界笼罩船长室，里面和外面彻底隔绝了开来。

　　“谁先上？”克丽丝问道。

　　“菲安娜，你先来，我还没有做好准备，那样做想必很痛的。”希玲皱紧了眉头说道。

　　事到如今，她有些后悔刚才的选择了，如果主持仪式的人不是克丽丝的话，希玲肯定会反悔的。

　　菲安娜硬着头皮站在了餐桌之上，她轻轻的闭上了眼睛，咬紧了嘴唇。



　　第三章 上等实验材料

　　躺在那窄小阴暗的货舱走廊之中，希玲和菲安娜并肩躺在一起低声细语着。

　　“昨天晚上我痛得差一点昏过去。”菲安娜轻声说道。

　　“你还说呢！我实在很后悔为什么让你先来，看你那副惨状，我的腿都软了，还被那位长公主殿下逼着不敢退缩。”希玲皱着眉头，愁眉苦脸地说道。

　　“那位长公主真的很可怕，本人看起来比资料中所描述的恐怖多了。”菲安娜凑到希玲耳边小心翼翼地说道。

　　“是啊，是啊，今后的日子恐怕不太好过，特别是你，菲安娜，那家伙已经发现你的精灵血统了，小心她把你当作实验品。”希玲警告道。

　　“我也在担心这件事情，但愿大长老给我看到的预示，并没有删去对我不利的景象，我真的好怕啊。”菲安娜露出恐慌不安的神情。

　　“你是自作自受，如果你不救那个家伙，就用不着在这里受罪了。”希玲理直气壮地说道：“害得我不得不跟着你一起落入如此困境。”

　　“你还好意思说，昨天你不是也害得我跟你一起受罪？”菲安娜显然有些愠怒说道。

　　“虽然很痛，但是极为刺激，恐怕你也是这样感觉的吧，看你后来情不自禁的样子，还好意思说我让你受罪。”希玲露出调皮的神情数落好友道：“想不想再来一次？”

　　“等到身体恢复了之后再说吧，我现在有些害怕。”

　　“我倒有些急不可耐呢！”希玲微笑着说道。

　　“你个疯子，小荡妇。”菲安娜嘲笑道。

　　“哇——你还好意思说我？你自己难道是温柔体贴的贤妻良母？”希玲回敬道。

　　“至少比你好一些。”菲安娜娇笑道。

　　这一次希玲倒是没有反驳，她眨着那双大眼睛仿佛在思索些什么。

　　“你在想些什么？”

　　“我想试试那个契约是否有用，为了它害得我吃了那么大的苦头，如果不赚些甜头回来，岂不是太不合算了？”希玲理直气壮地说道。

　　“算了吧，这段日子先饶过恩莱科吧，他现在的日子比谁都难过，他那位老师可不是一点点可怕，那简直就是恶魔。”说到最后那句的时候，菲安娜的声音压得很低很低，她同样也害怕被那个魔女听见。

　　“这倒也是，那家伙挺可怜的，原本以为逃出生天，没有想到又落入地狱之中，而且这一次他想逃都不容易，以往他的对手尽管准备充分，但是实力和他却有着相当差距，而且并不清楚他的底细，但是这一次完全不同。

　　“他的能耐全是从那位长公主殿下那里学来的，实力上又远远不如，这一次他就算是不怕暴露目标，想逃跑恐怕也没有那么容易。”希玲说道，不过她的语气之中却有着浓浓的幸灾乐祸的味道。

　　“你最好考虑一下自己的立场，现在我们同样也整天提心吊胆，那位长公主殿下的性情根本难以捉摸，你我也身处险境。”菲安娜警告道。

　　“那有什么办法？只有走一步看一步了，反正拼命拍马屁套近乎，从来没有见到过如此粗神经的女人，只要小心谨慎想必不会遇到什么危险。”希玲笑了笑说道。

　　“我可不这么认为，昨天我们和她够亲热了吧，原本以为她会让我们留在船长室，但是最终不还是被赶下来了？那个女人没有道理可讲的。”

　　希玲颓然地躺倒下来：“唉——是啊，要和那位长公主殿下待在一起，我的运气为什么这样差啊。”

　　想到恨处，她突然捏紧了拳头，恶狠狠地说道：“恩莱科，都是你这个倒霉家伙的缘故，你去死，你去死！”

　　在船长室里面，被绑得结结实实的恩莱科，突然间感到身体给火焰烧灼着一般痛苦不堪。

　　那熊熊的火焰仿佛是从身体内部点燃的，正迅速地向全身蔓延。

　　“救命啊，饶了我吧。”恩莱科痛苦地呻吟着。

　　站在一旁正在调配着药剂的克丽丝转过头看了恩莱科一眼，耸了耸肩膀说道：“那不是我干的，我还没有开始动手呢！想必是希玲和菲安娜中的某一个，正在试验昨天签署的那个契约吧。”

　　说到这里，克丽丝兴致勃勃地观察起恩莱科来，“原来那个契约起作用的时候，显示的效果是这样的啊，看来很有改进的余地。”

　　被熊熊火焰烧灼的恩莱科，根本就没有听见自己的老师所说的话，因为他已经昏了过去，要不然他肯定会心惊胆寒。

　　“昏过去了，看来得改进的地方还有很多，昏过去后感觉不到痛苦，契约给予的惩罚便没有意义了。”克丽丝摇了摇头，叹了口气自言自语道。

　　说着，她信手招来了一蓬挟带着尖锐冰块的冰水。

　　恩莱科猛然间醒来，初春时节冰水浇头，这种滋味绝对不比那种火烧火燎的感觉逊色分毫。

　　看着老师手里拿着一杯糊嘟嘟、还不停冒着气泡的液体，恩莱科立刻魂飞魄散。

　　“尊敬的老师，您打算干什么？”恩莱科诚惶诚恐地问道。

　　“我只是想知道你怎么会变得这么强，所有人都说那是我的功劳，不过我所教给你的只有魔法阵的运用而已，你之所以变强，肯定有其他原因。”克丽丝笑着说道。

　　克丽丝的微笑令恩莱科毛骨悚然，在他眼里，那简直就是恶魔的诡笑。

　　“我招，我招，我什么都招。”恩莱科说道，他的语音之中带着哭腔。

　　“我还是相信自己的办法。”克丽丝摇了摇头，她弹出一串闪电将恩莱科电麻木了，掰开他的嘴巴，将那些药剂灌了下去。

　　“这是真言之药，如果你说谎话，立刻会遭受惩罚，这东西比精神系魔法要管用得多，因为无论你的精神力量有多强，它都能够起到作用。”克丽丝一边灌一边说道。

　　将这些糊嘟嘟的东西喝到肚子里面，恩莱科立刻感到天旋地转，肚子里面仿佛翻江倒海一般难受极了。

　　“好了，现在你可以老实说了，让你拥有这些力量的人是不是维克多？他到底教了你什么？”克丽丝坐在旁边的椅子上面询问道。

　　“维克多老师？他怎么可能教我本领？”恩莱科迷迷糊糊地回答道。

　　克丽丝紧紧地盯着恩莱科，真言之药没有显示异常，显然他并没有在撒谎。

　　“这就奇怪了，除了维克多，还有什么人能够令你变得像现在这样强大，你的精神振荡是从哪里学会的？”克丽丝揪着恩莱科的脑袋使劲晃了晃。

　　恩莱科始终没有说话，因为在灵魂深处，另外一个恶魔正在威胁逼迫他。

　　“不许说，如果你将我招出来，嘻嘻，我就让你下半辈子每一天都领略一番地狱风光。”莫斯特一反往日谆谆长者的气度威胁道。

　　正当恩莱科想要严守秘密的时候，突然间无尽的痛苦向他涌来，那种痛苦比地狱之中的诸般刑罚更加可怕。

　　恩莱科对于这种痛苦并不陌生，当初妖精给予他惩罚之时，他便已经体验过一次。

　　“很舒服吧，妖精这种生物是莱丁王国的特产，凑巧被我抓到一只，妖精一族拥有很多奇特的能力，我将那些能力抽取了出来，你很有幸作为第一个实验品，体验我的成果。”克丽丝说道，她越说越兴奋，船长室里面又响起一连串的尖笑声。

　　和克丽丝的强硬手腕比起来，莫斯特的危险显得不再重要，恩莱科艰难地从牙齿缝隙之中吐出两个字：“我招。”

　　克丽丝停止了逼供。

　　“您还记得我曾经被您抛入魔界吗？”恩莱科艰难地问道。

　　“我记得啊，我还记得你和一个暗黑精神体签订了灵魂契约。”克丽丝突然间眼睛一亮：“难道你所拥有的力量，都是那个暗黑精神体传授给你的？

　　“暗黑精神体没有力量，不过它们拥有思想和意志，因此也具有一定的智慧，但是能够令你这个家伙拥有精神振荡，那个暗黑精神体绝对不是普通角色。”

　　克丽丝兴奋地说道：“也许那个暗黑精神体原本是个高等魔族，因为某种原因力量被削弱了，才变成现在这副模样。”

　　看着克丽丝那两眼放光兴奋异常的样子，恩莱科感到毛骨悚然，他绝对可以肯定，更大的灾难将降临到他的头上。

　　“太完美了，我一直想要好好研究魔族，但是去了几次魔界，根本没有找到魔族的踪影，而且高等魔族力量太强，我未必对付得了，现在有这样一个完美的标本，我一定要将这个暗黑生命体揪出来。”克丽丝掩着嘴尖声狂笑着。

　　这一次不但恩莱科，连深藏在恩莱科精神深处的魔物莫斯特也感到毛骨悚然起来，它朝着恩莱科恶狠狠地说道：“很好，你小子将我招供出来，你等着，我不让你为此而后悔终生，我就没有资格被称为魔族。”

　　发完这番狠话，莫斯特打开了通往魔界的精神通道。

　　回到魔界之中，从另一边布下了无数道防御结界之后，莫斯特总算是长出了一口气。

　　说实在的，莫斯特从来没有这样愤怒过，即便是当初在神魔大战中战败，被驱赶入魔界，它也不曾如此愤怒。

　　恩莱科这个没用的软弱家伙，居然将它招供出来。

　　那个疯狂的女人竟然无视它这个魔族的大脑、至高无上的大长老，想要趁它力量最微弱的时候，将它抓获当作试验材料。

　　所有这一切，都令它怒火中烧。

　　它已经打定主意，一定要报这个仇，要让恩莱科和那个疯女人为此而接受十万倍、百万倍的惩罚。

　　对着魔界那强大无比的月亮，莫斯特仰天长啸，仿佛在发泄它胸中的怒气。

　　在另外一个世界之中，恩莱科正满怀恐惧地看着自己的老师，因为他很清楚，这位长公主殿下发起疯来，是没有人能够阻挡住的。

　　不过令他稍微感到安慰的是，克丽丝老师一时之间还不打算抓捕潜藏在他灵魂深处的那个魔物，显然她还想进一步了解，他之所以拥有现在这身本领的原因。

　　既然将那个魔物莫斯特也出卖地干干净净，恩莱科也就再也没有什么顾虑了，他一五一十地将离开魔界之后的一切经历，都详详细细地交代了出来。

　　这一次克丽丝再也没有严刑逼供，她听得极为仔细，唯恐漏过一个细节。

　　“那些魔族魔法，只有你一个人能够用吗？”克丽丝打断了恩莱科的话追问道。

　　“我不敢肯定，不过应该确实如此，魔族魔法的能量有些与众不同，它们属于混沌的力量，我之所以能够召唤这些混沌的力量，是因为那个暗黑生命体传授给我的‘混沌晶壁’，它能够将任何形式的能量转化为混沌的力量，而‘混沌晶壁’来源于您送给我的那面月光镜。”恩莱科不敢有丝毫隐瞒。

　　“喔——我真是后悔送给你那么有用的一样物品，你得为此好好报答我。”克丽丝愤怒地尖叫道，后悔仿佛化作了愤怒，要将恩莱科燃烧干净一般。“对了，你将有关那块月光镜的一切事情，详详细细地说给我听。”克丽丝暂时放过了恩莱科。

　　恩莱科哪敢隐瞒，连忙将他在魔界的遭遇描述了一遍。

　　令他感到恐慌的是，越说，他发现克丽丝越是后悔，说到最后，克丽丝的眼睛里面仿佛燃烧着熊熊火焰一般，而她的食指尖端也噼里啪啦地闪烁着电光。

　　恩莱科突然间感到快要大难临头了，因为所有这一切，都预示眼前这个魔女快要发飙了。

　　令恩莱科感到讶异的是，克丽丝居然最终克制住了自己的愤怒和嫉妒。

　　“我居然没有注意魔界的月亮拥有如此强大的能量，你的运气真是不错，居然平白吸收了如此精纯而又强大的能量，再加上你进入魔界之前曾经大量失血，为了恢复血液供应，你身体内部的造血组织被启动。

　　“造血的同时，恐怕你身体内部的组织和脏器，也因为那巨大又精纯的能量而被活性化了，真是好运气，我居然无意之中造就了你这个家伙。”克丽丝冷冷地说道。

　　恩莱科被惊出了一身冷汗，他不知道灾难是否还会再一次降临。

　　令他感到高兴的是，克丽丝显然暂时放过了他。

　　“说下去，不要有任何隐瞒。”

　　恩莱科只得继续说下去，不过接下来便没有什么秘密可言了。

　　当恩莱科说到因为公主殿下的恶作剧，而不得不装扮成女孩，正因为这个原因，使得自己卷入了天大麻烦之中的时候，他发现克丽丝的眼睛里面闪烁着兴奋的光芒。

　　“呵呵呵。”一连串刺耳的尖笑回响在船长室之中，“这样有趣的事情，他们居然没有告诉我，我真想看看你女装时候的模样。”

　　恩莱科这才意识到，克丽丝原本对于他的事情知道得并不是相当清楚。

　　想想也是，像克丽丝这样的疯女人，谁敢保证她能够守口如瓶。

　　他和费纳希雅是同一个人这个秘密，不仅仅关系到他的个人名誉，更和各国的命运息息相关。

　　正因为如此，知道这个秘密的人没有一个敢随便乱说，即便连莱丁王国的掌控者们也守口如瓶。

　　但是克丽丝绝对不会在乎这些，想必正是因为这个原因，公主殿下和乔才向她隐瞒在卡敖奇发生的这一系列令自己尴尬和困扰的事情。

　　“我这里有很多替换衣服，你可以随便挑一件，我倒要看看女装的你到底是怎么一番模样？”克丽丝兴奋地说道。

　　令恩莱科感到恐慌的是，克丽丝的指尖之上又冒起了电光，显然这个家伙根本就不知道如何控制自己，无论是控制自己的情绪，还是控制自己的力量。

　　“好，你继续说下去吧。”克丽丝好不容易总算平静下来说道：“也许还有更加有趣的事情。”

　　这一次，恩莱科打定主意不将那些令自己难堪的事情说出来，不过令他感到意外的是，话还没有出口，便感到浑身上下奇痒难当。

　　“你打算骗我？”克丽丝的脸一下子变了过来。

　　“我没有打算骗您。”恩莱科痛苦不堪地说道。

　　他发现痒的滋味比起痛来更加难受，现在他才能够理解，为什么最残酷的死刑之中有痒刑的存在，他只感觉自己浑身上下仿佛有无数只毛虫在缓慢爬行一般，那种感觉令他多么渴望能够立刻昏迷过去。

　　“如果不是想要撒谎，就是有什么事情隐瞒着我。”克丽丝冷冷地说道。

　　“我招，求您停手。”恩莱科嗓音嘶哑地说道，瘙痒的感觉已经蔓延到脖颈，连说话都变得极为困难。

　　“你先好好反省一下吧，这就是对我隐瞒事实的下场。”克丽丝一脸不以为然地说道。

　　不过除了惩罚之外，克丽丝更在意的是真言之药的效果，恩莱科可以说是她第一个实验品。

　　这一次莱丁之行对于她来说收获颇丰，对于妖精一族的研究，竟然令她找寻到好几个远古遗迹，妖精一族的记忆仿佛是一个巨大的宝库，如果不是因为惦念着“水之纹章”，也许她会在这个国度长期定居下来。

　　对于那些遗迹的挖掘，令克丽丝感到惊讶的是，荒蛮时代竟然并不像人们所说的那样，是魔法文明的失落时期，失落的仅仅是魔法体系而已。

　　在遗迹之中，克丽丝找到了很多千奇百怪的魔法。

　　按照正常人看来，那些魔法充满了邪恶和野蛮，不过克丽丝并不是正常人，她很兴奋地占有了这一切，唯一令她遗憾的是没有合适的实验品。

　　过了好一会儿，看到恩莱科的眼睛开始往上翻转起来，克丽丝这才挥了挥手，停止了那令人难以忍受的瘙痒。

　　恩莱科再也不敢隐瞒任何事情，他已经决定向命运彻底低头，落在克丽丝这个魔女手中，除了设法苟延残喘，好像实在找不到第二条活路。

　　克丽丝兴致勃勃地听着恩莱科诉说他的经历，还不时的对贝尔蒂娜的真诚，海格埃洛的痴情，甚至包括凯特的挚爱大加贬低嘲讽一番。

　　对于这位尖酸刻薄的长公主殿下，恩莱科实在无话可说，他只得自顾自地叙述着在卡敖奇经历的一切。

　　唯一令他难以说出口的，恐怕就只有杰瑞回到维德斯克的时候，带来的那番来自于乔口中的话。

　　恩莱科提心吊胆地看着克丽丝，现在他处于进退维谷的境地，如果不说的话，他又得像刚才那样受罪，如果说的话，事情关联到克丽丝头上，这个魔女肯定会发飙。

　　犹豫不决了好一会儿，恩莱科才不得不硬着头皮将那番话说了出来。

　　和他意料之中的完全一样，闪电风暴将他连人带椅子一起笼罩了起来，那久违的痛苦的感觉，再一次降临到恩莱科身上。

　　克丽丝仿佛还不解气一般，信手挥舞着手中的闪电，肆虐的闪电毁掉了一切阻挡在面前的东西，家具摆设，甚至包括门窗和地板。

　　走私船上的船员们没有一个敢接近这个仿佛是战场一般的地方，每一个人都在那里胆颤心惊。

　　事到如今连他们也已经察觉出来，那位神秘的客人精神有些不正常。

　　实在没有比一个精神失常的魔法师更加危险的了，包括船长在内，每一个人都提心吊胆战战兢兢。

　　发泄了一通之后，克丽丝才稍稍平复下来，她驱散了闪电风暴。

　　恩莱科努力地想要令自己昏迷过去，但是落到克丽丝手里的他，显然连这件事情也作不到，从天而降的冰水，再一次将他唤回了这个比地狱更加可怕的世界。

　　“乔还说过些什么乱七八糟的话？”那位长公主殿下怒气冲冲的问道，她现在这副样子，恐怕连幽冥之王身边那两个审判官，也没有她那样威严和恐怖。

　　幸好乔除此之外，确实没有说过刺激克丽丝神经的话，因此恩莱科才侥幸的避免了又一场灭顶之灾。

　　恩莱科继续诉说着自己不幸的遭遇，不过和他现在的处境比起来，那些不幸实在算不得什么。

　　克丽丝的怒气渐渐平息下来，她重新坐回原来的位置。

　　对于恩莱科的叙述，她始终一言不发，直到恩莱科提到那枚灵魂戒指，以及戒指之中封印着的魔法皇帝。

　　克丽丝一把揪住了恩莱科的衣领，兴奋地问道：“那个家伙有没有向你提起过永生不死的秘密？”

　　恩莱科惊诧地看着克丽丝，过了好一会儿，才喃喃说道：“您也对永生不死感兴趣吗？”

　　“当然，魔法的世界博大精深，人这短短的一生，根本不足以探索完这个奇特的世界，只有拥有永恒的生命才是唯一的解决之道。”克丽丝兴奋地说道，说完她再一次兴奋地掩嘴笑了起来，尖利的笑声刺痛了恩莱科的耳膜。

　　“不过，据我所知，那些获得了永恒生命的魔法皇帝们，最终都对自己所拥有的永恒生命一点都不感兴趣。”恩莱科小心翼翼地劝道。

　　“那是因为他们没有追求的目标，而我不同，我想要探索的世界，也许几个世纪甚至上千年都难以探索完毕。”克丽丝说这句话的时候，她的神情前所未有的凝重而又真诚。

　　恩莱科呆呆地看着自己的老师，仿佛从来不曾见过这位长公主殿下一般。

　　“您如果想要获得永生的话，恐怕只有另外寻找方法，我并没有询问永生之法的秘密，因为我也觉得永生仿佛是一种诅咒，是令人无法摆脱尘世间各种痛苦的最可怕的诅咒，所以我对于永生一点兴趣也没有。”恩莱科平静地说道。

　　“哈——一段时间没有见面，说起话像是一个哲人了啊！你是在教训我吗？”克丽丝恶狠狠地说道。

　　恩莱科立刻颤抖着蜷缩起身体，他突然间想起另外一位哲人说过的话，真理在强权面前是无效的，只有强权过去，真理才能抬头。

　　恩莱科暗自打定主意，要遵从先哲的教诲。

　　“真是可惜，那个家伙就是不肯告诉我永生之法的秘密，你这个家伙又错失了一次良机，真是气死我了。”越想越气愤，长公主殿下的眼睛里面闪烁着熊熊怒火，显然又快要发飙了。

　　“老师，您的学识如此高超，力量也远远超过那十二位魔法皇帝，他们能够研究出来的东西，对于您来说肯定轻而易举。”万般无奈之下，恩莱科只得再次动用忘却已久的马屁神功。

　　这种功夫对于长公主殿下偏偏特别有效，只听一连串尖锐的笑声响起，满腔的怒火立刻化作了乌有。

　　“也对，那个家伙不肯告诉我，我自己研究。”克丽丝转过头来上上下下打量着恩莱科，满意地点了点头说道：“有你这个家伙帮忙，应该容易很多，而且你也可以作为最好的试验材料，感谢我吧，我将赐予你永生。”说到这里，克丽丝再一次兴奋地尖笑起来。

　　恩莱科张大了嘴巴哑口无言，对于那些获得了永生的魔法皇帝来说，永生并不如同他们原本想象的那样美好，那是痛苦的永生，但是如果待在克丽丝身边，那么就不只是痛苦的永生了，而应该被称作永生的痛苦，虽然仅仅是字面顺序的颠倒，但是那无异于人间和地狱的差别。

　　恩莱科忍不住浑身颤抖，不过他又不敢显露出丝毫的不满来。

　　身为深仇大恨的对头的弟子，以及这位长公主殿下私人物品的他，如果拒绝长公主殿下的好意，将会有什么样的灾难等待着他，恩莱科实在无法想象，而且他也不愿意想象。

　　“据我所知，永生不死有好几种方法。”恩莱科讷讷地说道。

　　“你好像对此挺了解，说说看。”

　　“好像最初魔法皇帝中的一位，发明了通过改造肉体的方法获得永恒的生命，那位魔法皇帝因此而成为了两大执政官之一，这种永恒之法的发明，是在魔法帝国崩溃之前的两百年完成的，这应该算是第一种永生不死的方法。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“那家伙原来还有这样一段故事，居然从来没有告诉过我。”克丽丝自言自语地道。

　　恩莱科听得莫名其妙，不过他不敢发问。

　　“第二种永生之法，堪称最终极的永生，魔法帝国崩溃的根源，便是为了获得这种最为终极的生命形式，抛却肉体，完全以能量的形式存在，获得永恒的生命以及吞噬一切的能力，两大执政官中的另外一个，因此而变成了一个难以消灭的怪物。”恩莱科继续说道。

　　“你刚才说过你和那个怪物交战过，最终将它消灭了。”克丽丝的兴趣被吊了上来。

　　“是的，用普通的方法确实消灭不了那个怪物，不过它畏惧魔族的魔法，‘混沌晶壁’能够销蚀它的身体，‘暗黑龙枪’能够毁灭它的核心。”恩莱科解释道。

　　“你真是幸运啊。”克丽丝冷冷地说道，她伸出闪烁着电光的手指，轻轻地戳了戳恩莱科的额头。

　　惨叫声又一次回响在船长室里面。

　　过了好一会儿，惨遭电击的恩莱科才渐渐回过神来。

　　“第三种永生之法，想必就是你刚才所说的，被封印在灵魂戒指里面的那个魔法皇帝是吗？”克丽丝问道。

　　恩莱科连连点头，他已经没有力气开口说话了。

　　“和其他人比起来，你对于永生之法的了解已经很多了。我的老师纳加号称是最博学的大魔导士，也没有你所知的多和详细，不过我知道的比你更多。”克丽丝洋洋得意地尖笑着说道。

　　“你一定以为永生之法最初出现在七百年前。”克丽丝第一次像是老师在教导弟子一般说道：“那么你就大错特错了，永生之法很早以前便已经存在，撇开神魔大战那个时期不说，最初的永生之法应该出现在荒蛮时代晚期。”

　　看着恩莱科有些难以置信的神情，克丽丝用手指凭空画了个圆圈。

　　一道银光闪过，圆圈变成了一面光洁平整的明镜，镜子之中映照出一个巨大的图书馆。

　　“哇，这真是方便，您能够随时控制万里之遥的魔幻森林之中的一切。”恩莱科惊叹地说道。

　　“当然了，我是天才嘛！”克丽丝尖笑着。

　　如果不是因为这副洋洋自得的模样，恩莱科确实会对自己的长公主老师充满了敬意，只可惜这位老师除了高强的实力和渊博的知识，其他地方一无是处，令恩莱科实在佩服不起来。

　　镜子之中突然间出现了一个卷轴，卷轴之上描绘着一幅痕迹斑驳的彩图。

　　“这是从度拉万儿洞穴之中发掘出来的古代遗迹里面发现的图画，度拉万儿洞穴在荒蛮时代后期，曾经有一个部落居住在里面长达三千年之久。

　　“那是个极为奇特的社会，就像蜜蜂遗迹还有大多数群居昆虫一样，而他们的王是女性，男人全都是附庸和奴隶。”克丽丝指着镜子说道：“听起来多有趣！真应该恢复那种制度。”

　　恩莱科在一旁听得毛骨悚然，但是他又不得不违心地连连点头。

　　“这张彩图应该是历代王的名字，不过你应该看得出来，其中有几位王分别统治了上百年的时间，荒蛮时代人们的平均年龄只有二十多岁，是什么令她们能够存活上百年？”克丽丝笑着问道。

　　“永生之法。”恩莱科傻傻地说道，仿佛他是个面对着启蒙老师的儿童一般。

　　对于恩莱科的听话和乖巧，克丽丝感到很满意，她继续说道：“永生之法说穿了一点都不神秘，所谓生命，简单说来就是灵魂附着在某种媒介之上，被启动并且拥有思想。”

　　这段话虽然深奥了一些，不过恩莱科曾经从邪法师特罗德那里获得了有关死灵魔法的真知，对于灵魂的生命了解得相当透彻，因此一点都不感觉到难以理解。

　　“所谓死亡，就是那个媒介再也无法令灵魂附着其上，离开了媒介，灵魂无法思想，仅仅是记忆的载体。

　　“所谓永生，只不过是想方设法避免灵魂脱离媒介，或者在脱离媒介之后，立刻附着在另外一个媒介之上。

　　“最初的永生之法，想必是施术者在身体即将不行了的时候，将灵魂移到另外一具健康并且年轻的身体上去的一种方法。荒蛮时代的人们将这种永生称为‘凭依’，这是一种极为脆弱的永生方式。

　　“很难想象人们怎么会发明这种永生之法的，以我的猜测，也许这种永生之法最初来源于妖精一族。

　　“妖精一族在生命走到尽头的时候，便会想方设法蕴育幼体，幼体继承了原来个体的所有记忆，而且和原来个体几乎一模一样，因此从某种意义上来说，存活到现在的每一个妖精，都是远古某一只妖精的翻版。

　　“我从另外一个人那里得知，妖精一族曾经和人类发生混血现象，虽然难以理解，不过那却是事实，也许正是最初几代拥有妖精血脉的混血儿，传承了妖精一族的能力，经过缓慢的演变，最终成为了这种‘凭依之法’。

　　“不过‘凭依’之法并不完美，除了记忆，其他什么都不能够传承，优秀的媒介并不是那么容易找寻的，而且毕生修炼得到的力量失去了实在有些可惜，正因为如此，有人致力于完善‘凭依’之法，运用死灵魔法，令局部的肉体崩溃并且重新组合，不断地更新脏器和组织，这就是七百年前完善成功的永生之法。

　　“不过这种永生之法也不完美，难以治愈的疾病以及外力的伤害，仍旧会导致死亡，真正诱人的应该是永生不死。

　　“用更加坚固的载体代替肉体，那位被封印在灵魂戒指之中的家伙，显然选择了这种方式，而终极的形式应该是像诸神和魔族一样，放弃实质形式的肉体，化为无所不在的能量。”克丽丝详详细细地说道。

　　“您打算选择哪种形式的永生呢？”恩莱科惶恐不安地说道。

　　“终极的形式自然最为完美，不过失去了身体就无法进行研究，勉为其难选择基础的形式好了。”克丽丝皱着眉头说道，显然这对于她来说，确实是一个思考了很久才艰难作出的决定。

　　“你再继续你刚才的故事吧。”克丽丝吩咐道。

　　恩莱科只好继续说了下去，其后的经历对于他来说，实在没有什么东西可以拿出来炫耀，如果不是被克丽丝逼迫的话，他确实很想令那段记忆永沉于心灵深处。

　　不过克丽丝对于恩莱科被欺骗落入陷阱，却感到极为高兴，仿佛从恩莱科的痛苦之中，她能够获得巨大的满足一般。

　　直到恩莱科说到，自己和那两只妖精一起度过了一段极度淫荡荒唐的时光，但是因为和那两只妖精一起纵情淫欲，以至于自己渐渐被同化，仿佛要变成妖精一族中的一员的时候，突然间克丽丝兴奋地抓住了他。

　　“这不可能，无论怎么纵情淫欲，唯一的结果只可能是你被吸成一具干尸，会出现这种变异只有一种可能，你这个家伙身上原本就具有妖精一族的血脉。”

　　克丽丝兴奋地说道：“我以前就听说过这件事情，可惜我一直找不到这样一个标本。”

　　看到长公主殿下仿佛要将他一口吞噬下去的样子，恩莱科发自内心的感到害怕。

　　那绝对不是一点点恐惧，强烈的恐惧感令他快要发疯了。

　　“喔——你是我的财产中最有用的一件。简直就是一个宝库，继续挖掘也许还有其他我没有发现的宝藏。”克丽丝平生第一次称赞起恩莱科来。

　　只可惜恩莱科一点都不觉得高兴，他感觉到的反而是深深的悲哀。

　　“继续说下去，你的故事应该还很长。”

　　恩莱科垂头丧气地继续讲述着自己在掌控者总部之中的遭遇。

　　令长公主殿下最感兴趣的，莫过于他获得精神振荡的过程，以及和那位神秘总座的对决。

　　“原来还有这种获得精神振荡的方法。”克丽丝极度兴奋起来，她浑身上下都冒着电光。

　　蓝色的电光使得恩莱科只想尽快逃离。

　　“您是如何获得精神振荡的呢？”恩莱科连忙找了个话题，好让长公主殿下稍微平静下来。

　　“我的方法麻烦多了，首先得制作一个振荡的核晶，通过手术的方法，将核晶移植到大脑之中，然后通过一系列的仪式，令大脑渐渐适应这颗核晶，并且与它相互融合，然后再经过将近一年的时间，令精神力发生振荡。为了拥有精神振荡，我整整花费了五年时间。”克丽丝仿佛有些失落的说道。

　　“我的这种方法虽然迅速，不过极为危险，而且需要有三个力量强大又势均力敌的魔法师做助手，否则不会这样容易。”恩莱科安慰道。

　　“这都是能够做到的，只要拥有足够的魔力，再配合恰当的魔法阵，并不难重现当时的情景，唯一可惜的是没有适合的试验材料，我们两个都已经拥有了精神振荡的能力，那两个小丫头魔法修为实在太浅，要不然倒确实是合适的人选，一个是半精灵，另一个是罗兰家族的后裔。”

　　克丽丝开始将主意打到希玲和菲安娜身上了，不过实力的差距是明摆在那里的难题，克丽丝也看得出那两个小丫头对于魔法并不是很感兴趣，远没有当初的凯特和恩莱科那样卖力。

　　克丽丝不禁犯起愁来，毕竟像恩莱科这样的极品实验材料，并不总是容易能够找寻到。

　　“对了，那个魔物肯这样帮你忙，它难道不从中捞一点好处？且当初在魔界的时候，它骗你签订灵魂契约，以此看来那家伙也绝对不是好货色，至少应该趁火打劫一番。”克丽丝冷冷地问道。

　　“这个——这个——”恩莱科确实有些难以开口，出卖自己的子孙后代，毕竟不是一件值得夸耀的事情，不过那渐渐升腾起来的瘙痒的感觉，令恩莱科再也顾不得自己的面子了。

　　“那个魔物让我签订了新的契约。”恩莱科羞愧地说道：“它让我答应，我的子孙后代全都成为它的灵魂契约人。”

　　恩莱科的话令克丽丝眼睛一亮，这倒是她从来没有想到的解决办法。

　　极品实验材料的后代，十有八九也是极品的实验材料。

　　想到这里，克丽丝立刻兴奋起来说道：“对啊，你的子孙后代应该比平常人更加容易引起精神振荡，因为你的身体内部拥有大量的活性能量，好，我决定了，用你的孩子来进行我的试验。想必那个魔物也有同样的打算吧！”

　　看到恩莱科没有反应，克丽丝对着他狠狠地电击了一下，喝道：“我在问你呢，快回答！”

　　恩莱科无可奈何地点了点头。

　　“呵呵呵，那个魔物满可爱的嘛！看起来与其费劲抓捕它，还不如和它合作，我们之间的合作应该相当愉快。”克丽丝再一次兴奋地尖笑起来。

　　尖笑声令恩莱科浑身颤栗，他感到前途一片黑暗，只要一想到被一个魔族和一个魔女联手压榨，那地狱一般的景象，令恩莱科浑身冰冷。

　　“好了，好了，你可以稍微轻松一下了，你的用处好像还有很多，我应该对你好一些才是。”克丽丝兴奋地说道。

　　“你要努力喔，多生育几个孩子，我觉得希玲和菲安娜两个人是很适合作你的妻子，好好待她们，我会让她们对你好一些。”克丽丝毫不知羞耻地将手探到恩莱科的胯下间，轻轻抚摸着说道：“好好工作，努力尽快取得成绩，我已经有些急不可耐了，呵呵呵呵——”

　　一连串得意的狂笑声弥漫在船长室之中。

　　克丽丝突然间皱起了眉头，自言自语道：“也许她们俩还不够，我以前的那几个侍女倒是很听话的，只不过她们的年纪稍微大了一些，恩莱科，你不会介意二十五、六岁的女孩子吧。”

　　“她们恐怕不会任由您摆布吧，毕竟现在已经不是血腥时代，已经没有奴隶和从属身份的侍女存在，每一个人都是自由的。”恩莱科争辩道。

　　“我没有说你是我的奴隶啊！你是我的私有财产，不会有人反对我让我的私有财产生活得舒适一点。

　　“而且法律中规定，因为私有财产而获得的利益，也应该归属于私有财产，因此你的孩子同样也是属于我所有，懂了吗？

　　“和血腥时代的奴隶制度一点关系都没有，这是现行法律赋予我的权利，我可以让任何一个大法官解释给你听。”

　　克丽丝一脸的不以为然，对于这一切她倒是满有把握的，无论她抓哪个大法官过来，那个家伙绝对会顺着她的意思解释。

　　就像现在无论她再干什么事情，魔法协会也不敢管一样，实力比任何理由和法律都要有效。

　　恩莱科胀得面红耳赤，他突然间感到一股火焰在体内到处乱窜，克丽丝显然又对他动了什么手脚。

　　“这是什么魔法？”恩莱科费力地问道。

　　“‘生命之源’，和昨天施加在你身上的‘血污契约’同样来自于血魂巫术，这原本是我昨天无意中翻阅到的，没有想到今天便派上了用场。

　　“不过我原本研究这种魔法的用意，是为了从中获得找寻永生之法的灵感，‘生命之源’能够令肉体不断更新滋生，和永生躯体的道理极为相似。”

　　克丽丝终于松开了那只不知羞耻的魔掌，她挥了挥手，那根紧紧束缚住恩莱科的绳索自动松了开来。

　　“快去吧，那两个丫头正等着你呢。”克丽丝轻笑着打开了窗户，一阵风卷起恩莱科朝着外面飞去。

　　希玲和菲安娜的房间就在船长室下面，恩莱科突然间从窗户飞进来，她们俩同样大吃一惊。

　　看到恩莱科头发蓬乱，脸上挂满了水珠，希玲轻笑着问道：“这一天你过得相当精采吧。”

　　“受伤了吗？”菲安娜问道。

　　“好像还可以。”恩莱科含含糊糊地说道。

　　“受罪了吗？”菲安娜追问道。

　　“没有送命已经相当不错的了。”恩莱科垂头丧气地说道。

　　“刚才噼里啪啦乱放闪电是因为什么原因？”希玲突然间趴在恩莱科身上，兴致勃勃地问道。

　　“她逼我说了一些令她痛恨的事情。”恩莱科无奈地说道。

　　“既然知道她会痛恨，你还说出来？你是笨蛋啊。”希玲毫不留情地说道。

　　“没有办法，她对我施展了魔法，如果隐瞒或者撒谎，就会痛不欲生啊。”恩莱科一想到刚才所遭受的痛苦，便感到不寒而栗。

　　“真是方便的魔法，我倒是很想学学。”希玲兴奋地说道。

　　“你不怕死啊。”菲安娜在一旁警告道。

　　“那倒也是，算了，放你一马。”希玲只要一想到要向克丽丝求教，满腔热情立刻消失得无影无踪。

　　“后来她为什么又笑得那样起劲？”菲安娜问道。

　　这一次恩莱科实在无言可答，不过令他想象不到的是，头顶上传来克丽丝那特有的尖锐嗓音，“那是因为恩莱科答应让我来教导他的孩子，你们要多多努力喔。”

　　这下子希玲和菲安娜吓得不轻，原来他们刚才的交谈，全都被那位长公主殿下偷听了去。



　　第四章 对峙

　　连续几天，海面上全都是阴沉沉的。

　　按照船长的预测，一场巨大的风暴即将来临，利齿群岛虽然航道极其危险，不过有个好处却不可否认，这里拥有众多的避风港湾。

　　就像这个地方，四周全是陡峭直立的礁石，船只隐藏其中，简直就像是躲在院子里面一般安全。

　　船帆全都被卸了下来，连桅杆的桁架也被拆走了，对于即将到来的风暴，斯马格船长忧心忡忡。

　　甲板上乱七八糟的堆满了桁架和船帆，行走在其间，恩莱科的内心忐忑不安。

　　连续几天地狱般的生活，令他终于明白大长老的预示是什么。

　　令他感到痛恨的是，那位大长老居然不告诉他这件事情，如果早知道会落到现在这个地步，也许向掌控者们妥协是最好的办法。

　　恩莱科并不是不曾想过逃跑，但是成功的机率实在渺茫，令他感到最为遗憾的是，克丽丝的实力确实远在他之上。

　　而且那个家伙会很多千奇百怪的魔法，突然间施展出来，自己连防御的办法都没有。

　　更何况，即便要逃跑，也得带着希玲和菲安娜两个人一起逃，这倒并不完全是因为情义的问题，将希玲和菲安娜留在船上，那位长公主殿下肯定会利用她们施加在自己身上的那个契约，令自己痛苦不堪。

　　恩莱科无奈地面对着眼前这一切，唯一令他感到安慰的是，待在克丽丝身边，确实能够学到很多东西。

　　克丽丝是个相当博学的人，虽然当初已经知道了这件事情，但是随着他的见识越开阔，这种感觉就越强烈。

　　几天相处下来，恩莱科越来越敬佩这位长公主殿下所拥有的渊博知识。

　　恩莱科并非没有见识过睿智博学的人，那个魔物莫斯特和卡立特，便是其中的佼佼者。

　　如果说莫斯特是一本百科全书，天文、地理、地质、矿藏无不包括，包罗万象，应有尽有的话，那么卡立特便是一本极为专业的教科书，详尽而又周密。

　　和他们比起来，克丽丝完全属于另类。

　　这位长公主殿下对于魔法的基本原理并不感兴趣，她最在意的是那千变万化的魔法运用。

　　她简直就是一本收藏丰富的博物志，里面乱七八糟地堆满了各种各样的宝物和珍藏。

　　克丽丝的分类方法也是有些与众不同，魔法系统只是一个次要的辅助性的分类方法。

　　魔法起到的作用，才是她最感兴趣的事情，而且按照有用、没用、某些特定时候有用，克丽丝有着一种特殊的分类方式。

　　令恩莱科感到恐惧和不可思议的是，因为过于沉溺于魔法世界的探索，以至于她看待一切事物全都是用这种分类方法。

　　这个世界的一切对于她来说，只不过是目标、资源和工具。

　　令恩莱科感到最无奈的是他在克丽丝眼中，既是目标又是资源和工具，而且还是属于她个人所有的私人物品。

　　站在海风之中，听着海浪拍击礁石发出的那雷鸣般的声音，恩莱科的心中同样如同海浪一般翻腾起伏。

　　“你想跳下去吗？”背后传来希玲这个幸灾乐祸的小丫头的声音：“或者在想如何逃跑？”

　　“不要互相攻击了好吗？我们现在坐在同一条船上。”菲安娜靠在恩莱科身边说道。

　　“哇——菲安娜——叛徒，居然帮别人对付我。”希玲不依不饶地说道。

　　对于希玲这个小丫头，恩莱科仍旧没有任何办法。

　　令他感到尴尬的是，希玲和他之间的关系始终有些不明不白。

　　恩莱科绝对可以肯定，希玲从来没有将他看作是情侣，就更别说是丈夫了，但是希玲却又不反对和他发生那种最为亲密的关系。

　　令恩莱科最为惊讶的是，希玲很喜欢做那种事情。

　　到了晚上，她放荡、疯狂得像是一个小娼妇，什么羞耻的事情都能够毫不在乎地做出来。

　　但是平时和自己又仿佛是陌路人一般，而且一有机会就落井下石，看到自己倒霉，那个丫头便兴奋得要命。

　　“那位长公主殿下没有叫你去帮忙吗？”菲安娜轻声问道。

　　“她正在用我的血液作实验，那个试验需要很长时间，暂时我是自由的。”恩莱科回答道。

　　“你有没有想过……”菲安娜悄悄地指了指远方。

　　“克丽丝老师精通一种叫做‘泰尔波特’的魔法，可以自由的进行远距离传送，而且她能够同时施展几种不同属性的魔法，也就是说，她可以一边施展搜索探测魔法寻找目标，一边进行远距离传送，找到目标之后还可以进行攻击。

　　“胜利日十二英雄之一的‘梵陀思’，都对付不了这一招。”恩莱科答非所问地解释道。

　　“既然她精通传送魔法，看她的样子，显然不会在乎被其他人发现，为什么还要坐船去海盗岛？”希玲凑过来问道，她的好奇心仅次于恩莱科而已。

　　“这是个秘密，长公主殿下是个路痴，到一个没有去过的地方绝对会迷路，因此在魔幻森林的时候，她在整座森林之中都布下了辨别方位的魔法阵，到其他地方去的时候，绝对离不开向导。”恩莱科轻声说道，这是乔和他、凯特以及贝尔蒂娜闲聊的时候提到的。

　　“那她出门不是很危险？”希玲笑着说道，她的脑子里面现在正打着恶作剧的念头。

　　“她会遭遇危险吗？身为长公主，小时候前呼后拥侍卫仆从一大堆，长大了又拥有如此可怕的力量。”恩莱科不以为然地说道。

　　“她总有睡觉的时候吧，没有防备，实力再强又有什么用处？还不是任人宰割？”希玲争辩道，在暗中下手、乘人之危确实是这个家伙最擅长干的事情。

　　“那位长公主殿下相当于拥有四个大脑，即便她处于熟睡的时候，也会有一个大脑清醒着。”恩莱科说道，甚至连他都不得不承认，克丽丝老师从某些方面看来确实是个不折不扣的怪物。

　　“是为了防御随时可能发生的威胁吗？”菲安娜惊异地问道。

　　“那倒不是，将思想和精神力分裂成四块，她便能够同时施展四系魔法，那种威力没有亲眼见识过的人绝对难以想象，至于让大脑分别清醒和熟睡，可以令她连续几天几夜进行魔法试验和研究而不感到困倦，我记得最长的一次，她有整整两个星期没有睡觉。”

　　恩莱科感叹，比别人多三分之一的研究时间，能够获得的成就自然也高得多。

　　当时他和凯特便有这样的感触，不过贝尔蒂娜和杰瑞却不是从那个角度来看待问题。

　　“哇——简直就是怪物啊。”希玲惊叫道，显然她的观点和贝尔蒂娜、杰瑞完全一致。

　　“我现在总算明白了，为什么你没有你的老师那样强。”希玲一本正经地说道：“因为你远没有她那样怪。”

　　令恩莱科哭笑不得的是，菲安娜居然也在那里连连点头。

　　“对了，我们到了海盗岛之后，回去的时候能不能见识一下那个神奇的传送魔法？”菲安娜问道。

　　“你最好别有那样的打算，如果你不想后半辈子天天作恶梦的话，这种事情最好想都不要想，对于普通人来说，‘泰尔波特’与其说是传送魔法，还不如说是一种令人痛不欲生的刑罚更加合适。”恩莱科皱紧眉头，面容抽搐地说道，他又想起了当初那可怕的经历。

　　仿佛感受到了恩莱科的痛苦，希玲和菲安娜倒抽了一口气，默默地点了点头。

　　“那位长公主殿下坚持要教导你的孩子的事情，是真的吗？”菲安娜压低了声音羞怯地说道。

　　“我倒是很希望她只是说说而已，可惜她是当真这样想，说的好听她要教导我的孩子，其实她只是想要优秀的实验品而已。”

　　“喔——真是太可怕了，我一定要避免自己怀孕。”菲安娜红着脸说道。

　　“这又有什么可怕的，也许你们的孩子会很强大。”希玲凑趣道。

　　“为什么是我们的孩子，你也有份的，而且看你那样疯狂不知节制，十有八九你会先有孩子。”菲安娜反驳道。

　　“也没关系啊，反正我对带孩子不感兴趣，有人主动帮忙为什么要拒绝？而且有一个实力超绝的孩子不好吗？”希玲不以为然地说道。

　　“你可真不负责任啊。”菲安娜惊叹地说道。

　　“你好像也好不到哪里去，我记得你曾经说过，如果你有了孩子也不想自己抚养，那时候我还说，唉——从小没有母爱的孩子就是冷酷呢！”希玲争辩道。

　　“……”

　　听着希玲和菲安娜你一言我一语互相数落着，恩莱科感到浑身乏力，看起来他的子孙后代将比他更加不幸，因为他们三个人全都是那样不负责任。

　　正当恩莱科自怨自艾的时候，突然间从远处缓缓驶来一艘巡逻舰。高高的桅杆、宽阔的舰身，证明这是一艘卡敖奇的巡逻舰。

　　这首卡敖奇的巡逻舰的桅杆同样全被卸了下来，只依靠一面临时挂起的小三角帆推动着它缓缓前进，显然它也是来躲避风暴的。

　　当恩莱科他们看到那艘巡逻舰的时候，那艘巡逻舰也看到了他们。

　　在这小小的港湾之中，狭路相逢确实是一件极为有趣而又无奈的事情。

　　斯马格船长和水手们纷纷奔上甲板。

　　和普通的商船不同，走私船上的船员们都是些凶悍的角色，他们不但要躲避巡逻船的追踪，在岸上和港口之中还往往会遭遇到护卫队。

　　虽然大多数情况下走私犯首先会选择逃跑，不过在走投无路的时候，他们也会拿起武器进行殊死搏斗。

　　大副掩护着恩莱科三人躲进了船舱之中，水手们紧靠着船舷压低身体蹲着，他们的手中握着弓弩和箭矢。

　　在船舷另一侧的水手，则不停地从海里将水一桶一桶地打上来，海水被浇在甲板上面。

　　二副则指挥着水手将船尾的两台巨型弩弓抬了过来，这是这船上最具有威力的武器。

　　在厨房值班的水手分发着餐盆，里面放着厚厚的动物油脂。油脂被一一点燃，甲板笼罩在一片暗淡的红光之中。

　　对面的那艘巡逻船同样亮起了一层红光，显然对方也已经做好准备。

　　从装备和武力上来说，斯马格船长的走私船远远比不上对面那艘巡逻舰，走私船上只有二十几名水手，和两台巨弩。

　　那艘巡逻舰按照常规，至少拥有五十位战斗人员和相当数量的水手，指挥作战的至少是位见习骑士，船舷两侧各有十五台巨弩，可以说稳操胜券，唯一有利的便是地形令“北极星号”相对安全一些，而且港湾内吃水较浅，即便沉下去也没有什么关系，海水顶多没过甲板。

　　仿佛是在示威，一颗爆炎朝着走私船飞了过来。

　　和上一次一样，爆炎在中途便爆炸开来化作漫天火光。

　　“在下是‘北极星号’船长斯马格·安多，这里是莱丁王国海域，在下是莱丁王国合法商人，请你们采取友好和克制的态度离开这里。”斯马格船长喊道。

　　“我们正在追捕一艘潜逃的海盗船，你们最好自行解除武装让我们上船搜查，如果你们打算凭借武力和我们对抗，必将死路一条。”对面的船上有人高声喊道。

　　“你去死吧，卡敖奇猪。”一个水手怒吼道。

　　随着话音落下，一支熊熊燃烧的火矢射了过来。

　　克丽丝的防御魔法显然只对魔法有效，巨弩发射的火矢击中了船舷。

　　不过木质的船舷仿佛突然间化作了坚不可摧的金属一般，发出当的一声巨响，箭矢落入海中。

　　看到此情此景，水手们欢呼了起来。

　　这一次不是克丽丝的功劳，而是恩莱科帮的忙。

　　“不要以为你们的船上有魔法师就能够改变你们的命运，我们的武力不是你们所能够阻挡的。”对面又有人喊道。

　　又是两支火矢飞射而来，不过这一次飞到半路上便被狂风卷了开去，显然克丽丝改变了防御魔法的特性。

　　“再给你们最后一次机会，如果不投降的话，你们将粉身碎骨。”对面气势汹汹地说道。

　　在船舱之中，希玲已经有些不耐烦了，她抱怨道：“你为什么不干脆击沉那艘船？那对于你来说根本就是一件轻而易举的事情。无论是你还是那位长公主殿下出手，立刻便能够解决那些聒噪吵闹的家伙。”

　　“长公主殿下可能另有打算，既然她不动手，我们又何必在意呢？”恩莱科不以为然地说道。

　　“先下手为强，万一对方使用那种会引起剧烈爆炸的晶体，普通的防御魔法恐怕起不到任何效果。”菲安娜劝道。

　　恩莱科沉吟了半晌，点了点头说道：“这倒也是，以卡敖奇王国的实力，在短期之内想要大量配备以那种晶体制作的武器确实作不到，但是配备在这种船上，可以轻而易举地袭击港口和重要船只，倒是颇为有用。不能不防备这一手。”

　　“也许他们可能会进一步打海盗王的主意，有了这种厉害的新武器，对于海盗王的船队来说是极大的威胁。”希玲忧心忡忡地说道。

　　虽然逃出了莱丁，但是她无论如何都关心着自己的祖国，而海盗王和莱丁以及她家族的渊源，又令她不能不关心他的安危。

　　“除非万不得已，我不想公然和卡敖奇王国为敌。”恩莱科皱着眉头说道。

　　事实上如果让他来挑选，也许他更喜欢直率浪漫的卡敖奇王国，而不是阴沉诡异的莱丁。

　　“现在是保命第一，快去吧，别啰嗦。”菲安娜拉着恩莱科上了甲板，希玲则一蹦一跳地跟在后面。

　　看到三位少年不知好歹又上了甲板，大副颇有些气恼，正当他想要上前阻拦的时候，突然间对面又射来一支箭矢。

　　恩莱科信手挥出一道旋风，旋风包裹着箭矢朝着旁边一块礁石飞去。一阵轰鸣声响起，僵硬连铁锤巨斧都无法撼动分毫的礁岩，化作了漫天飞舞的碎石，碎石噼里啪啦地掉进海里，仿佛是暴风雨来临了一般。

　　菲安娜推了推恩莱科，她的眼睛里面满是得意的目光，显然是在说自己的先见之明拯救了大家。

　　爆炸的威力令水手们心惊胆颤，如果刚才那发箭矢命中船只，他们恐怕已经化作漫天血肉、尸骨无存了。

　　对面的舰只对于这意外的变故同样感到讶异。

　　因为船上的魔法师已经在箭矢之上施展了驱散风的魔法了，为什么仍旧会被风席卷着偏离目标？

　　一时之间双方呆呆地对峙着。

　　卡敖奇的军舰之所以不敢轻举妄动，除了不清楚对方的底细之外，另一个原因是船上并没有几支特殊的箭矢，绝对不能够再轻易浪费剩下来的箭矢。

　　“我打算吓跑对方，你们可不可以帮我一个小忙？”恩莱科轻声问道。

　　“好啊，要我怎么帮忙？”希玲连忙说道，她的语气之中充满了兴奋和喜悦。

　　“施展风翼术，我们飞近那艘巡逻舰之后，砍断他们一根桅杆。”

　　“好啊，不过既然是吓唬人的话，三个人好像少了一点，再带上几个人，将漂浮术施在他们身上，让他们飞得高一些，你这个家伙施展魔法速度很快，一个人可以顶得上好几个人同时施展魔法，这样一来既不会露馅而且更有震撼力。”希玲说道。

　　恩莱科惊讶地看着这个爱玩闹的小丫头，掌控者组织训练出来的精英确实不一样，几乎在瞬息之间便策划得如此周详细密。

　　仿佛能够感受到恩莱科脑子里面想些什么似的，菲安娜轻声说道：“这家伙一直被当作是高级干部、参谋和组织者来培养，如何规划行动原本就是她的特长，而且她这门课程的成绩相当优秀。”

　　“因为有很多实践的机会嘛！”希玲诡笑着说道。

　　“因为你用那套东西来恶作剧而已。”菲安娜嘲讽道。

　　“每一次你都有份的。”希玲争辩道。

　　对这两个毫无紧张感的小丫头，恩莱科实在无话可说，他自顾自朝着斯马格船长走去。

　　必须承认，走私船上的人全都是勇者，如此危险的工作，竟然每一个人都愿意参加。

　　最终的人选终于挑了出来，大副、二副以及另外三名船员成为了幸运者。

　　恩莱科在他们身上施展了漂浮的咒语，五个人缓缓地升了起来。

　　虽然有些惊惶失措，毕竟平生第一次飞行，但是这五位勇者并没有失声呼叫，或者竭力挣扎，远远看去确实像是五位魔法师。

　　恩莱科、希玲和菲安娜也飞了起来。

　　希玲和菲安娜仍旧必须念颂咒语，但是恩莱科却根本用不着，这种简单的魔法，他只要默想一遍便可以完成。

　　正如希玲预料的那样，对面的卡敖奇巡逻船突然间恐慌起来，毕竟成群的魔法师升到空中，那意味着什么，没有人比他们更加清楚。

　　锐利的风刃如同冰雹一般刮了下来，轻而易举地切开了桅杆的顶端，船上的魔法师虽然及时地支撑起一座气墙，令伤害减少到最小。

　　而恩莱科也并不打算令对方有所损伤，但是砸落的桅杆仍旧令好几个战斗人员受了伤。

　　事态会发生如此巨大的变化，那些卡敖奇士兵确实有些措手不及。

　　一开始的时候，他们原本以为能够轻而易举地令猎物屈服，现在突然之间他们感到恐慌起来。

　　难道这是一个圈套？

　　难道那艘普普通通的走私船上面，有某位大人物存在？

　　各种各样的念头在那些卡敖奇人的心头闪过，不过考虑得最多的，仍旧是他们该如何逃跑。

　　船缓缓地掉头了。

　　因为只有一张风帆，因此巡逻船的行动显得如此迟缓而又笨拙，那些卡敖奇士兵倒是表现出视死如归的气概，没有人退缩，全都手持弓弩紧紧盯着天空之中那几个魔法师。

　　不过他们自己清楚，以那些弓弩的力量，根本就不可能威胁到高高飞翔在空中的魔法师。魔法师是决定一切的力量。

　　笨拙地掉头，笨拙地驶出港湾，看到天空中的那些魔法师渐渐变成了一个个小黑点，卡敖奇人这才稍稍放下心来。

　　“真是太可怕了，那些白痴怎么没有说船上藏着那么多魔法师？这不是让我们去送死吗？”一位士兵愤怒地说道，他的语音有些颤抖。

　　“让我们进入这种鬼地方追击，到处都是暗礁，居然情报还不准确，真是拿我们大家的性命开玩笑。”一位身穿军官制服的人忿忿不平地说道。

　　“别再抱怨了，大家全都想想，我们冒险是为了什么？卡敖奇军人服从命令、战无不胜。”为首的骑士神情凝重地训斥道，说着，他大踏步地离开了甲板回到了船长室里面。

　　“他妈的，难道每个人的脑袋都跟你一样坏掉了。”看着那位骑士离去的方向，一个军官啐了一口说道。

　　“没有办法，这些神圣骑士团出来的家伙，个个脑子僵硬，但是不得不承认他们确实很强。”另外一位官阶高得多的军官，拍了拍刚才那个发话者的肩膀说道。

　　“你们最好不要再互相抱怨了，看这个天气，暴风雨随时可能到来，那时候我们能不能活着，还不敢肯定呢。”巡逻船上的二副皱着眉头叹了口气说道。

　　听到二副这样一说，那位高阶军官立刻命令道：“回到各自岗位，三班在甲板上守卫，其他人下舱。”

　　那位二副也招呼着水手们将断落的桅杆抬到一边，现在不是修理船只的时候。

　　在船长室里面，那位骑士正忧心忡忡地看着魔法师手中托着的一块水晶镜，里面显示出一场巨大而又可怕的风暴，正逐渐接近。

　　“这是从红帆号传过来的，好大的风暴啊。”魔法师皱紧眉头，叹了口气说道。

　　“海妖的怒嚎，航行在海上的水手就是这样形容此种级别的风暴。”船长说道。

　　“我们能够安然渡过这场风暴吗？”骑士问道。

　　“如果不是在这个海域的话，有三成机会，但是在这里，除非父神给予我们所有人特殊的恩惠，要不然只能等死。”船长摇了摇头说道。

　　“能不能找到另一个可以停泊避风的港湾？”骑士问道。

　　“我们已经找了三个小时了，那是唯一可以避风的港湾。”船长无力的叹了口气说道：“没有人熟悉这块海域，因此我很难保证在风暴到达之前，能够让大家获得平安。”

　　“还有多少时间风暴就会到达？”骑士问道。

　　那个魔法师看了看水晶镜中的影像，略微盘算了一会儿，说道：“一个半小时到两个小时以后，我们将会遭受风暴的袭击。”

　　“也就是说，我们脱险的机会几乎为零？”骑士郑重其事地问道。

　　“是的，除非我们能够进入那个港湾。”船长点了点头说道。

　　“也许我们应该暂时投降。”魔法师说道，不过他很担心视荣誉远远超过生命的神圣骑士，不会采纳他的意见。

　　出乎他预料之外的是，那个骑士居然皱着眉头考虑起来。

　　“有什么办法能够让他们了解我们的诚意？”骑士突然间问道。

　　船长和魔法师对望了一眼，显然相当吃惊。

　　“放心好了，对于神圣骑士来说，荣誉虽然重要，但是部下的生命比荣誉更加重要。”骑士说道。

　　船长和魔法师点了点头，神圣骑士团之所以能够所向披靡、战无不胜，确实有其原因。

　　“如果想要显示诚意的话，只要你我三个人登上那艘船担当人质就可以了。”船长神情凝重地说道。

　　那位魔法师显然有些恐慌起来。

　　身为一个魔法师，学识和智慧肯定无可挑剔，不过胆量和勇气却并不是他们所擅长的优点。

　　船长一眼看出了魔法师心中的畏惧，他补充道：“我们之中任何一个留在船上，对方都不会放松警惕，特别是大师您，不能够进入港湾，我们大家都会在风暴中丧生的啊！”

　　那位魔法师权衡利弊，又看了看水晶镜之中那渐渐逼近的可怕风暴，最终他咬紧牙关点了点头。

　　“掉转船头，扯起白旗，放一艘小艇下去。”骑士命令道，毕竟他是这艘船的指挥。

　　船长走出了船长室，他有很多事情要办。

　　在对面，恩莱科他们平安地回到了船上。

　　当那几个不会魔法的普通人稳稳地站立在甲板上的时候，个个兴奋得简直就像是在庆祝节日一般。

　　至于那些没有机会飞到天空之中去的人们，则羡慕地围拢在那些勇士的身边问这问那。

　　大副是个含蓄深沉的人，而那个二副则是个大嘴巴，他口若悬河地在那里津津有味地描述着。

　　恩莱科、希玲和菲安娜则回到了船舱之中。

　　“我第一次对你有些嫉妒。”船长笑着对大副说道。

　　“如果您不是船长，您就有机会了。”大副回应道。

　　“在天上的感觉怎么样？”

　　“喔——我人在上面，但是心却掉到了地上。”大副笑着说道。

　　“真是羡慕你啊。”船长长叹了一口气说道。

　　“您应该羡慕那些魔法师们，我现在就羡慕得不得了。”大副一脸满怀憧憬地说道。

　　“是啊，在天上飞——多浪漫啊，可惜我们全都是平常人，没有那种特殊的才能。”船长同样满怀憧憬地说道。

　　“真是幸运，船上居然同时出现四位魔法师，那个疯女人好像更加厉害。”大副轻声说道。

　　“武者的实力不是也有高低上下之分？不过对于我们这些普通人来说，无论他们的实力如何，全都是远远超过我们的超人。”船长无奈地说道。

　　“您看，他们是什么来头？”大副低声问道。

　　“那个疯女人恐怕是个外国人，从口音听来像是来自索菲恩，那三个少年可能是莱丁人，不过也难说得很。”

　　“他们去海盗岛干什么？”

　　“我们没有必要瞎猜，不过那三个少年显然想逃离莱丁，不过他们又不打算去卡敖奇，实在难以猜测他们的目的，难道怕打起仗来送了性命？”船长说道。

　　正当他们俩琢磨着的时候，突然间瞭望哨上的水手高声喊道：“船长，那艘卡敖奇巡逻船又转回来了，他们还放了条小船下来。”

　　船长和大副感到有些疑惑不解。

　　大副三两下爬上了桅杆，站在高高的桅杆顶端眺望着远方，他隐隐约约看到了那艘卡敖奇巡逻舰上飘扬着的白旗。

　　“船长，他们打算投降，那艘小艇好像是来谈判的人，也许是人质。”大副大喊道。

　　“也许其中有诈，万一他们打算牺牲几个人，和我们同归于尽怎么办？我们的船可没有那块礁石一般坚硬。”二副走到船长面前忧心忡忡地说道。

　　大副从桅杆顶上爬了下来说道：“我们也放一条小船下去怎么样？”

　　船长点了点头，吩咐水手们将左舷的小艇放入了海中。

　　二副立刻跳进小艇之中，朝着远处划去。所有人全都站立在甲板之上，大副则进入货舱去请恩莱科。

　　时间一点一点过去，天色也渐渐暗淡下来，看起来风暴即将来临。

　　船长和大副立刻明白，为什么那艘卡敖奇船愿意投降。

　　显然那些卡敖奇人能够准确地知道风暴来临的时间，他们已经来不及寻找另外一个藏身之处了。

　　两艘小艇渐渐靠近，舷梯被放了下去。

　　最先上来的是那位卡敖奇船长。

　　按照规矩，他摘下了自己的船长帽，双手平托着交给了斯马格船长，然后便是卑躬地说了一通冠冕堂皇的话。

　　第二位上船的是那位骑士，他交出了腰际的佩剑，因为不懂莱丁语，所以他站在一旁一言不发。

　　最后上来的是那个魔法师。

　　不施展魔法的时候，这个家伙简直就是一个废物，二副在后面用力地顶着他的屁股，才好不容易将他弄上船。

　　和大多数魔法师一样，他精通各国语言，因此用流利的莱丁话将自己的身份告诉了斯马格船长，并且伸出两只手说道：“我已经封印住了自己的力量，如果您不信的话，可以请船上的魔法师亲自检查。”

　　听到这句话，水手们纷纷向两边闪开，将站在众人身后的恩莱科三人亮了出来。

　　出乎所有人预料之外的是，一眼看见恩莱科，那位高傲的、始终站在一边一言不发的骑士突然单腿跪了下来，至于那个魔法师立时之间面如土色，汗顺着额头仿佛是瀑布一般流淌下来。

　　“恩——恩莱科先生——您——您怎么会在船上？”那个魔法师扶住船舷，战战兢兢地说道。

　　听到这个名字，那位卡敖奇船长也浑身一抖，露出一副极度震惊的神情。

　　无论是船长还是那些水手们看到眼前这一幕，全都惊讶得目瞪口呆，他们实在猜想不到，这位少年魔法师到底为什么令那三个卡敖奇人如此震惊。

　　那个魔法师眼光一扫，突然间看到了一旁的希玲。

　　在维德斯克，希玲同样是一位名人，被荷科尔斯三世定为四大美女之一的她，同样也是令居住在维德斯克这个浪漫都市的人们叹为观止的焦点。

　　“希玲郡主，您也在这里。”那个魔法师喃喃自语道。

　　听到魔法师这样一说，众人更加感到惊诧了，居然有一位郡主小姐在这条船上，虽然不知道是哪位郡守的千金，不过已经令人大感惊奇了，毕竟走私船无论如何也不大可能和郡主小姐扯上关系。

　　“我的天啊，我们刚才根本就是在找死啊。”魔法师失魂落魄地说道。

　　恩莱科默念着咒语，双手食指交叉划了两下，那个魔法师身上的封印便被解开了。

　　“欢迎三位上船，在风暴过去之前，让我们和平相处。”恩莱科并不习惯这种场面，说完这些，他便急匆匆地回到了船舱里面。

　　“喂，老兄，别再跪着了。”二副推了推那位骑士。

　　那位卡敖奇船长将话翻译了一遍，那位骑士这才缓缓地站起身来。

　　站直身体之后，众人这才发现这位骑士是如此高大魁梧，一看便给人以强烈的压迫感。

　　“喂，你刚才提到郡主殿下，哪个是郡主？她是什么来头？”旁边一位水手凑到魔法师面前问道。

　　魔法师惊诧地看着这个水手，船上的人对于那两个鼎鼎大名的人物居然一无所知，这确实令他大吃一惊。

　　“那位最年轻的小姐便是希玲郡主，她是卡内里奥大公的女儿，应该是你们莱丁王国的名人啊。”魔法师说道。

　　“哇——原来是第一美女的女儿，怪不得那样漂亮。”二副惊诧地说道。

　　“那么恩莱科先生又是何许人？看样子他在卡敖奇王国是个大人物。”船长接着问道。

　　魔法师点了点头说道：“确实是大人物，只要他肯回到卡敖奇，帝国宰相、总参谋长，帝国统帅，宫廷首席魔法师、魔法协会理事长，任何一个职位任凭他选。”

　　听到这番话，船上所有人的脸色全都变得煞白，这是何等身份的人啊，看着那三个卡敖奇人凝重的神情，显然并不是在开玩笑。

　　“他到底是什么人，这么有分量？”二副急不可耐地问道。

　　“恩莱科先生是索菲恩使团的副团长，曾经被陛下任命为钦差大臣巡视卡敖奇各地，他虽然只拥有魔法学徒的身份，但是却能够施展三种威力强大的禁咒魔法，而且他的死灵魔法极为高超，被称作死灵君王，更擅长制造神器，在卡敖奇王国被誉为先知，你们不至于连这个人也没有听说过吧。”魔法师惊诧地说道。

　　“天啊！是他！”船长倒抽了一口冷气。

　　“索菲恩王国的小禁咒法师，竟然在我们的船上。”大副喃喃自语道。

　　“我的妈呀，就是那个少年在边境一下子毁掉了整整一支兵团。”二副惊叫道。

　　“但是不对啊，按照传闻，他应该称得上是最强的魔法师了，但是为什么他对于那个女人如此畏惧？”一个水手惊奇地说道。

　　“也许那个女人比他更加厉害。”另外一个水手说道。

　　“比恩莱科先生更加厉害，那几乎是不可能的事情。”魔法师摇了摇头说道。

　　“大概是因为他们之间的关系特殊，我曾经听到恩莱科先生称那个女人为老师。”一个水手说道。

　　听到这句话，那个魔法师突然间全身僵硬、瞳孔收缩成为了一个小点。

　　“那个女人是不是有些疯癫，而且总是喜欢发出尖声刺耳的笑声。”魔法师神情紧张地问道。

　　“是啊。”二副回答道，其他人也连连点头，对于那种刺耳的尖笑声，他们实在有些受够了。

　　“嘻嘻嘻，索菲恩王国长公主克丽丝殿下原来也在这里，我们刚才确实是在找死。”

　　魔法师露出诡异的笑容，身体一软倒了下去。

　　那位卡敖奇船长连忙将魔法师的话翻译给骑士听。

　　一听到这个消息，那个骑士的脸色也变得煞白，因为这实在是太出乎他的预料之外了。

　　至于其他人现在已经哑口无言，一时之间，他们还无法完全消化所有这一切。

　　在他们的船上，有一位在莱丁王国名声最显赫的家族的后裔，还有一位外国公主和禁咒法师。

　　“我的天啊，我们的船可以永载史册了。”二副喃喃自语道。

　　“让那两位大人物住在货舱里面，我们好像太失礼了。”大副说道。

　　“回去之后，船长您再也用不着干走私这一行了，把船改成游艇吧，底下那个床位标价十万也肯定有人抢着要啊。”一位水手说道。

　　“哇——他们用过的杯子、盘子也值大价钱啊。”另一个水手插嘴道。

　　“笨，真笨，从明天起，每天替他们换一次毯子，那些毯子最能够卖大价钱，那上面全是他们留下的痕迹啊。”二副的脸色露出了诡异的微笑，那种微笑说不出是兴奋还是淫荡。

　　听到这句话，旁边也响起了一串嘻嘻的阴笑声。

　　卡敖奇的巡逻舰缓缓地进入了港湾，和那艘走私船比起来，巡逻船简直就是庞然大物。

　　但是走私船上的每一个人却傲然地看着对面那些卡敖奇人，仿佛他们才是真正的强者一般。

　　卡敖奇的船乖乖地停泊在那里，船上的士兵和军官原本确实想要有所举动，但是等到那位船长回到船上，将情况大致一说，那些蠢蠢欲动的士兵和军官立刻像是临头浇了一盆冷水一般。

　　在边境上发生的那一幕实在太恐怖，包括神圣骑士团的一个小队在内，整整一支军团全军覆没。

　　如此惨败即使在卡敖奇历史上也是极为少见的，更何况这支军团的最高指挥，是战无不胜的天才将领海格埃洛公爵。

　　不过没有人会将这次失败归罪于海格埃洛的无能，对方的实力实在太强了。事实上原本就没有人会认为面对禁咒魔法，还有获胜的希望。

　　那一战的恐怖被那些幸运远离战场的、担当后卫任务的士兵们传扬了开来。

　　那些死里逃生的人在庆幸自己得以存活的同时，自然也让那场战役的血腥和恐怖，变得更加令人毛骨悚然。

　　正因为如此，索菲恩的小禁咒法师的智者形象背后，又增添了一撇死神的阴影。

　　一个睿智的先知，当他温和的时候，他四处播撒着智慧和幸福的种子，让人们深深记住那早已经忘却的诸神的教义，仿佛是黑暗中的一盏明灯。

　　不过当他愤怒的时候，他便会化身为死神，戴上用骸骨制成的王冠，手中挥舞着毁灭的巨镰，身上披着血腥的斗篷，率领着死灵兵团将一切化为灰烬。

　　随着卡敖奇正在发生的那场翻天覆地的变革，斯崔尔郡人带着先知的教诲和圣女的仁慈，踏遍了卡敖奇每一个角落。

　　卡敖奇人越来越感悟到先知的睿智和超凡。不过相对的，也对他阴暗愤怒的那一面越来越感到恐怖。

　　正因为如此，当那些卡敖奇士兵听说那位集先知和死神为一体的人物，就在他们旁边那艘不起眼的走私船上的时候，没有一个卡敖奇士兵还敢轻举妄动。

　　温和的先知将赐予幸福和智慧，而愤怒的死神将把一切化为灰烬。

　　又有谁不想获得幸福和智慧，又有谁想要死在这片汪洋大海之中呢？

　　事实上和那些莱丁人比起来，对于恩莱科，卡敖奇人要虔诚和敬畏得多。

　　风暴终于来临了。

　　大海仿佛被翻卷起来一般，根本就分不出哪里是天，哪里是海。

　　黑夜因为有星辰的存在而显得亮丽，但是风暴底下，却是漆黑一片。

　　风暴中的船就仿佛是海神的玩具一般，被他轻轻地抛起又重重地落下。

　　虽然躲在港湾之中，仍旧能够感受到大自然力量的可怕，即便禁咒魔法，在这真正的风暴面前也黯然失色。

　　窗户被紧紧地关闭着，海水从缝隙中漏了进来，不过却被恩莱科冻结了起来。

　　黑暗之中，恩莱科突然间感觉到希玲开始蠢动起来，一阵窸窸窣窣的脱卸衣裙的声音过后，一具火热的胴体滚落到恩莱科怀中。

　　希玲的肌肤是那样滑腻柔软，这是菲安娜所没有的，不过菲安娜丰满而又匀称，希玲毕竟还没有完全发育成熟。

　　恩莱科抚摸着希玲滑腻的肌肤，除此之外他什么事情都不做，因为他很清楚希玲这个小娼妇会主动做好一切准备。

　　恩莱科舒舒服服地躺在那里，一声沉闷的呻吟声响起，两个人已经紧紧地结合在一起。

　　感受着那紧迫的感觉，恩莱科奇怪地说道：“难道你还要再和我订立一次契约吗？”

　　摇晃着臀部享受着那异样刺激的感觉，希玲呻吟着说道：“这样不是很舒服吗？再说了，这样用不着担心怀孕，谁会愿意自己的孩子成为别人的实验材料呢？”

　　“明天如果感到痛的话，别怪我。”

　　“放心好了，我会拿你出气的，别忘了契约在我手里。”希玲得意洋洋地说道。

　　恩莱科一把将希玲搂在怀里，两只手轻轻地拨弄了希玲身上那最敏感的部位，轻声问道：“你倒是告诉我，我们算是什么关系？”

　　被恩莱科一番拨弄，一连串的刺激令希玲神情恍惚，她娇声低吟道：“你是我的玩具啊，最好的，唯一的，也是永远的。”

　　对于希玲的回答，恩莱科大吃一惊，但是菲安娜却无动于衷，因为她早已经猜到希玲会这样回答。

　　也许对于希玲来说，这是最贴切的回答。

　　也许对于希玲来说，这是她唯一能够接受一个男人进入她的生活的方法。



　　第五章 恐怖的师徒

　　在大自然的强大威力面前，即便是禁咒魔法也会显得黯然失色。

　　不过和大自然的威力进行搏斗，人类已经整整持续了几万年。

　　在风暴之中，无论是莱丁人还是卡敖奇人，全都显示出无比的勇气和毅力，正是这种勇气和毅力，使得两条船安然地渡过了那场可怕的风暴。

　　不过风暴过后，确实称得上满目疮痍。走私船的损失显然要大得多，毕竟它远没有卡敖奇的军舰那样结实牢固。

　　桅杆折断了几节，甲板上的护栏也不知道被冲到哪里去了，幸好那些紧紧捆绑在甲板两侧的帆布和桁架还在。

　　风暴过去之后便是紧急抢修，所有人都在忙碌着。

　　因为人手不够，斯马格船长从卡敖奇人那里借调了不少水手帮助修理船只。

　　“北极星号”上的水手们俨然是胜利者一般，趾高气昂地指挥着那些平时令他们谈之色变的卡敖奇人，甚至连修理船只的材料都是从卡敖奇船上拿的。

　　面对莱丁人的无礼，卡敖奇人敢怒不敢言，毕竟在那条船上，搭乘着这个世界上最强大的一对师徒。

　　整整花费了一天时间，两条船总算是修理得差不多了。

　　“北极星号”仿佛是一位征服者一般，得意洋洋地驶出了那个狭小拥挤的港湾，而那条卡敖奇巡逻舰则像是一个跟班一般，跟随在“北极星号”一哩之后的地方。

　　在货舱之中悠闲地踱着步，希玲显得极为开心，因为他们再也用不着挤在那一块狭小的走廊里面了，名望有的时候确实是非常有用的一件东西。

　　宽敞的货舱之中放着一张华丽的床，那是从卡敖奇船上面拿来的，原来的主人显然是那位魔法师先生。

　　靠近窗口的地方放着一张书桌，那是恩莱科的要求。

　　菲安娜则坐在桌子的一端，这是她的老习惯，她总是做不到像一个淑女一般温柔典雅。

　　“用你的血液作的试验到底怎样了？”希玲突然间问道。

　　面容憔悴的恩莱科无奈地摇了摇头说道：“她失败了，因此以试验材料不足为借口，又抽了我很多血。”

　　“她以前就是这样的吗？”菲安娜压低了声音问道。

　　“不。”恩莱科又摇了摇头，“和以前比起来，她算是克制了很多，大概是因为贝尔蒂娜不在这里，如果我真的受了重伤，就不得不由她亲自治疗，这样一来，将会大大延误她的研究工作吧。”

　　恩莱科的话令两个丫头吓了一跳，她们紧紧地盯着恩莱科的眼睛，仿佛想要从他那里获得证实，他是在开玩笑。

　　但是，恩莱科的神情却证明一切都是真的。

　　“我实在不知道应该如何形容你们顽强的生命力了，看来没有像蜥蜴一样的再生能力，根本就没有资格作为这位长公主殿下的弟子，在她身边学习。”菲安娜叹了口气说道。

　　“那也未必，别忘了我还有一位叫杰瑞的同学，他所拥有的，仅仅只是一副厚脸皮以及一张善于奉承的嘴，你们两个人的资质同样不错，甚至比杰瑞干得更加出色。”恩莱科无精打采地说道。

　　“杰瑞？那个废物？这个家伙曾经害得我们白费了很多力气，原本以为和你们一同学习和修炼的他，同样隐藏着强大的力量，没想到根本就是个实力弱小的傻瓜。”希玲不以为然地说道。

　　“没有办法。”恩莱科笑着叹了口气说道：“杰瑞是用钱买通克丽丝老师让他过关的，我们则没有那么幸运，其中贝尔蒂娜算是最幸运的一个，不过她也替克丽丝老师整整洗了好几个月的衣服，我和凯特就更惨了，我们经常光临冥神府邸的大门，有几次甚至已经踏进了前厅。”

　　说到这里，恩莱科机灵灵打了个寒颤。

　　“那位长公主殿下活得倒是很潇洒，经常换不同的衣服，穿过一次就扔到一边。”希玲满怀憧憬地说道。

　　恩莱科惊诧地看着这个小丫头，希玲的话令他感到害怕。

　　“潇洒？我从来没有这样的感觉啊，只不过洗衣服很麻烦而已，如果没有人代劳，我倒是也愿意每天穿同一件衣服。”

　　楼上传来克丽丝不以为然的声音。

　　对于这个魔女的偷听，恩莱科他们已经习以为常了，因此他们说话的时候总是尽可能注意，不说那些可能令魔女大发雷霆的话。

　　“妖精血脉的研究进行得怎么样了？”希玲不怀好意地问道。

　　“马马虎虎吧，妖精一族的血脉确实很强，魔族赋予妖精一族的，显然并不只是强大的肉体和精神控制的能力。”

　　克丽丝淡然地说道：“也许当初魔族就想让妖精一族和人类混血，制造出一种强大的新种族，正因为如此，妖精一族没有雄性个体，想要延续血脉，只有和人类交配。”

　　“那种新的物种真的很强大吗？”希玲笑嘻嘻地看着恩莱科说道，显然她已经将恩莱科划归为新物种的范例了。

　　“魔族并没有完成它们的计划，妖精一族是不成功的试验品，她们的遗传因数实在太强大了，以至于会排斥几乎一切其他种类的遗传因数。而且拥有精神控制能力的她们，还存在着精神力反噬的危险，魔族真是一个不负责任的种族。”克丽丝不以为然地说道。

　　她却没有想想，她自己也不是什么负责的家伙，根本就没有资格批评和她差不多的魔族。

　　“依您的猜测，那种新物种原本应该是什么样子的呢？”希玲好奇地追问道。

　　“和妖精、精灵比起来，人类要弱小得多，但是人类却是这个世界的主宰，为什么？”克丽丝淡淡地说道：“还不是因为人类拥有创造力，而其他种族却没有这种力量。

　　“但是创造力的发挥，依赖于对现有知识的掌握，人类学习的过程过于漫长，花费两年时间用于学习行走，四年时间学习说话，还要花费更多的时间学习前人已经摸索出来的知识。

　　“和人类比起来，妖精一族一生下来便已经拥有了前一代所有的知识，也许魔族原本想要的，就是这样一种几乎近于完美的种族——一生下来便已经掌握了知识，又拥有创造能力，精神上的联系又使得合作变得容易。”克丽丝叹了口气说道。

　　“这真是完美的设想，可惜，从现有标本看起来，那些魔族并没有达到他们的目标。”希玲说道，她还不忘顺便嘲讽恩莱科一番。

　　“是的，妖精一族的遗传因数过于强大，而且魔族赋予给妖精一族的精神力量，显然有些过火，不仅仅导致了精神反噬的出现，更和人类希望自由以及保守私人秘密的观念相互抵触。

　　“可能最初几代拥有妖精一族血脉的人类，确实达到了魔族的要求，不过只要想想妖精一族互不相关，远远离开同类的生活方式，就可以想象，最初那些拥有妖精血统的人类是如何生活的了。”克丽丝冷冷地说道。

　　“不过他们的创造力一定很强，而且用不着辛苦的学习便可以拥有众多知识，实在是太完美了，只要去除了精神上的联系，他们确实能够称得上是最完美的种族。”希玲说道。

　　“那倒未必，学识广博的人未必就拥有活跃的创造力，而那些创造力很强的家伙，有不少对于这个世界所知甚少。”

　　克丽丝一脸不以为然地开口说道：“更何况大脑的容量有其极限，妖精一族想要记忆新的东西，往往要抛弃原有的某些记忆，万一抛弃了有用的东西，岂不是得不偿失了？”

　　“我从来没有见过比您更知识渊博的人，而您所创造出来的东西，个个堪称举世无双，您又是如何做到这一切的呢？”希玲立刻施展出了她最擅长的马屁功夫。

　　和杰瑞比起来，她更加高超的原因是，杰瑞只有在需要克丽丝帮助的时候，才拍克丽丝马屁，而希玲只要一有机会便拍。

　　正是因为这个原因，克丽丝和她特别亲厚，对于那个可怕的魔女来说，那几乎就是一个奇迹。

　　正如所有人预料的那样，楼上立刻传来一串刺耳的尖笑声，那已经成为了克丽丝的招牌。

　　“我是天才啊！呵呵呵——”又是一串尖笑声响起，“这原本是我绝不外传的秘密，既然你那样敬佩我，我就告诉你，我的记忆几乎可以达到无限庞大，因为我并不单单依靠大脑来记忆。

　　“在我的实验室里面，有一个房间放着我的‘记忆的仓库’，那原本是我的大脑的一部分，通过手术被分离了出去，那就像是个巨大的大脑，可以让我无限制地往里面增加新的记忆。呵呵呵——我是不是天才？”

　　“天才，天才！”希玲面容木然地说道。

　　恩莱科和菲安娜同样也面面相觑。

　　克丽丝的疯狂令他们俩感到毛骨悚然，只有疯子中的疯子，狂人里面的狂人，才会想出这样的念头。

　　“希玲，我也可以帮你那样做，你的大脑也可以拥有无限的容量。”克丽丝对她说道。

　　“不不，不用了，我的思想很贫乏，没有多少东西值得记忆，一个脑子已经足够我使用的了。”

　　希玲连忙拒绝，这样的“好事”，她绝对不想搭上。

　　“恩莱科看上去会需要进行一下那种手术，虽然他还没有您那样博学和伟大，不过他的大脑容量应该已经有些紧张了。”为了转移克丽丝的注意力，希玲不惜将恩莱科牺牲掉。

　　恩莱科吓得差点从敞开着的窗户之中跳入海里，如果这样能够逃过那位长公主殿下的追踪的话，他绝对会这样做。

　　令恩莱科稍稍感到放心的是，克丽丝对于希玲的建议并没有任何答复，也许他成功地躲过了一劫。

　　恩莱科的心中忐忑不安，而菲安娜的脑子里面却思潮翻涌。

　　克丽丝和希玲的对答，却令菲安娜有所感悟，毕竟她曾经听大长老诉说过那个令她感到震惊的预言。

　　正是这个预言，令她和恩莱科紧紧地拴在了一起。也许神族也曾经有过同样的计划，现在看来那个计划显然要比魔族成功得多。

　　毕竟在这个世界上，拥有妖精一族血脉的人远比拥有精灵血脉的人少得多。就像她本人便是一个不折不扣的半精灵。

　　精灵一族虽然不像妖精一生下来便拥有知识，但是精灵一族的记忆力很强，只要看过一眼的东西，便会被牢牢记住，而且精灵一族所拥有的记忆容量，也是令人类叹为观止的。

　　一个成年精灵的大脑，绝对不会比一个图书馆差多少，这几乎已经成为了人们的共识。

　　身为半精灵的她同样也继承了这两种才能，只不过和纯粹的精灵比起来，她要逊色很多而已，但是即便如此，在人类之中，她仍旧能够称得上是个天才，曾经有无数人对此羡慕无比。

　　现在想来，精灵、人类和妖精一族的混血，也许确实能够称得上是最完美的物种了。

　　一生下来便拥有承继自母体的庞大知识，通过精神联系，可以轻而易举地学习他人的知识，拥有几乎无限的记忆容量，最后也是最重要的便是拥有创造力。

　　这样的种族如果无法成为世界的主宰，那才奇怪呢。

　　也许这便是那个预言的本质。

　　也许诸神就是这样安排的。

　　也许就是因为这个原因，才将她和恩莱科捆绑在这条飘摇不定的命运之船上。

　　中午时分，“北极星号”终于驶离了那片到处是暗礁和危机的海域。

　　既然知道船上搭乘着这个世界上实力最强大的两位魔法师，斯马格船长心中的畏惧早已经烟消云散了。

　　现在他倒是很期待着能够看到那些卡敖奇巡逻舰，也好让那些卡敖奇人见识一下，“北极星号”所拥有的超级恐怖的威力。

　　不仅仅船长先生，甚至连那些水手们也全都那样想，毕竟能够像现在这样耀武扬威的机会，恐怕绝对不会再有了。

　　令船上的人感到失望的是，海面之上风平浪静，根本就看不到任何一条船的踪影。

　　正当水手们感到垂头丧气的时候，突然间瞭望哨发出了警报声。

　　和往常不同，水手们并没有慌乱着进行战斗准备，反而个个兴高采烈地往桅杆上爬去，甚至连船长也忍不住爬上桅杆，当然大副被他差遣去请那位威名震撼天下的索菲恩小禁咒法师。

　　但是令他们感到害怕和失望的是，警报预示的并不是卡敖奇的军舰，而是一条几十米长、正在海上悠闲自在地游着的巨大鱿鱼。

　　对于船上的水手来说，没有什么比这种可怕的生物更加接近恶魔的了。

　　这种巨型的鱿鱼，可以轻而易举地掀翻船只，它那巨大的触手轻轻挥舞，便能够让船断成两截。

　　最坚固的舰只，在它面前也仅仅是纸扎的玩具而已。

　　水手们一个个战战兢兢地爬下了桅杆，那个身为俘虏的魔法师也缓缓飘落下来，在船上他完全是自由的，不过这个魔法师毕竟是个聪明人，从来没有打过逃跑的念头。

　　“喂，你对付得了那个大家伙吗？”旁边一位水手问道。

　　“把握不大，巨型鱿鱼的生命力极为顽强，普通魔法伤害不了它，即便令它重伤，狂怒之下它也会将我们的船撕成碎片，想要对付它，恐怕要集合好几位魔法师的力量才行。”魔法师摇了摇头说道。

　　“我很期待着能够见识一下禁咒法师的实力，应该有一番激烈的争斗吧，不过我们会不会受到波及？”二副兴冲冲地问道。

　　“想要对付那样庞大的生物，恐怕得动用大型魔法，即便我们船上配备的那些威力巨大的箭矢，也难以令它遭受致命的打击。大型的魔法波及范围同样很大，弄得不好，比那只巨大的鱿鱼更加危险。”魔法师愁眉苦脸地说道。

　　“那得离开多远才安全呢？”船长问道。

　　“也许五、六里，或者更远一些吧。”这个魔法师毕竟是个小心谨慎的人物，他挑最安全的数字说了出来。

　　“五、六里？太远了吧，那么远的距离什么都看不清楚了啊。”二副一副抱怨地说道。

　　“你是魔法师吗？”船长不以为然地朝着二副问道。

　　“对啊，既然不是魔法师，就要听从魔法师的意见，放心好了，魔法师战斗的场面一向惊心动魄，离开五、六里仍旧看得清清楚楚。”大副走过来说道。

　　“恩莱科先生呢？”魔法师问道。

　　大副并没有回答，只是指了指天空。

　　漂浮在空中，恩莱科看了两眼便落回了甲板之上。

　　“那东西美味吗？”恩莱科问道。

　　这个问题令众人张口结舌，事实上，没有人会想到伟大的禁咒法师面对如此可怕的海上怪物，居然会问这样的问题。

　　毕竟大多数人，即便是实力高超的魔法师，面对这样庞大而又生命力顽强的怪物时，同样也是如临大敌，绝对不会思考其他事情。

　　“那东西太大了，肉质生长得比钢铁还坚韧，如果您拥有一副像钻石一般僵硬的牙齿的话，也许能够品尝到它的美味。”斯马格船长笑着说道。

　　“既然不好吃，那就算了，我们绕过它，别去惊动它的好。”说着，恩莱科走到船舷旁边施展起魔法来。

　　看着恩莱科悠然自得的背影，众人一句话都说不出了。

　　“这就是实力，我的老天。”二副喃喃自语道。

　　“那样可怕的生物，在人家眼里只是用来作食物的材料而已，动手与否并不是因为难易程度，而是在于品尝起来的味道是否值得令他们动手。”魔法师长叹了一声说道，他的心中充满了失落和彷徨。

　　虽然对于自己和禁咒法师之间的实力差距，早已有了清楚的认识，但是恩莱科轻描淡写的那几句话，对于他来说仍旧是巨大的打击。

　　虽然身为魔法师的他，早就知道和这个索菲恩少年待在一起，很容易产生自卑的情绪，因为很多人亲口证实了这一点，但是他仍旧没有想到，居然会是如此令人难以忍受的自卑感。

　　那条巨型鱿鱼悠然自得地从船边游过，根本就没有注意到，有一艘船只在它身边驶过。

　　干完工作，恩莱科回到货舱之中，甲板上只留下意志消沉、垂头丧气的魔法师。

　　正当众人以为事情已经平息下来的时候，突然间船长室里面传出来一串尖笑声：“呵呵呵，好大的鱿鱼啊！肯定是绝好的实验材料。”

　　话音刚落，那位风华绝代同时也有些疯疯癫癫的索菲恩长公主殿下，就从船长室里面跑了出来。

　　她看了看远处那条鱿鱼，又扫视了一下“北极星号”。船上的船员们个个心惊肉跳，不知道这个实力超绝的疯女人想要做些什么。

　　“这条船装得下那东西吗？”克丽丝朝着斯马格船长问道。

　　“装——装不下。”船长立刻回答道，相处了这些天他已经相当明白，尽可能远离这位长公主殿下。

　　“你的船呢？”克丽丝朝着那个魔法师问道。

　　魔法师连忙摇了摇头，虽然和克丽丝相处的日子很短，但是对于这位长公主殿下的了解，他绝对在斯马格船长之上。

　　“真是可惜，看来只能够留下一两条触须了。”克丽丝喃喃自语道。

　　话音刚落，响起一声极为尖锐的啸声，闪电交织而成的光茧，一下子包裹住了这位长公主殿下全身。

　　随着一阵劈啪作响，光茧凭空消失。

　　正当众人四处搜寻的时候，突然间远处的海面上掀起了一阵巨大的龙卷风。

　　众人定睛观瞧，只见在那连接着天空和海面的、粗大得仿佛支撑天际的巨柱般的龙卷风旁边，有一个不停闪烁着的小点，显然那便是索菲恩的长公主殿下。

　　龙卷风朝着远处席卷而去，海面上被这突如其来的庞然大物划出了一道白色的沟壑。

　　令众人感到恐慌的是，那位长公主殿下竟然丝毫不管龙卷风前进的方向，龙卷风在那条卡敖奇船旁边擦身而过，船上的一条桅杆成了它众多收藏之中的一件。

　　不但卡敖奇船上的那些人，即便在一旁静静观看着的“北极星号”上的水手，也个个胆颤心惊。

　　现在他们总算知道那条鱿鱼远远称不上像恶魔，因为实在没有比这个疯狂的女人更像是恶魔的了，几乎每一个人的心里都这样想，不过没有一个人敢说出来。

　　随着劈啪作响的声音传来，那位长公主殿下赫然出现在“北极星号”上方。

　　除了她之外，还有两条桅杆粗细、比甲板还长的鱿鱼触须。鱿鱼触须被扔在了甲板上，那声巨响令众人心惊肉跳。

　　“将它切成薄片。”说完这句话，电光一闪，长公主直接回到了船长室里面。

　　看着那两条仍旧在抽搐着扭动的巨大触须，每一个人都面如土色，甚至连那位卡敖奇神圣骑士，也露出了惶恐的神情。

　　“怪物，真是可怕的怪物。”

　　二副看着那两条不停蠕动着的鱿鱼触须，喃喃自语，不过任何人都明白，他所说的绝不是那只恐怖可怕的巨型鱿鱼。

　　不仅仅是那位二副，其他人也全都这样想，当众人从迷茫之中恢复过来的时候，才发现那个卡敖奇魔法师神情呆滞、失魂落魄地坐倒在甲板上。那副模样，令船上的人也不得不怜悯他。

　　“放心好了，这样的怪物毕竟没有几个。”二副拍了拍那个魔法师的肩膀，安慰他道。

　　“是啊，至少和我们比起来，您已经是令人羡慕无比的超人了。”船长安慰道，“扶这位大师回船舱休息。”

　　等到那位魔法师走远之后，众人这才摇了摇头叹了口气。

　　“那对师徒确实可怕，一个将如此庞大的鱿鱼当作是餐盘上的食物，另一个看作是试验材料，看刚才那副架式，简直比我们下海捕鱼还轻松自在。

　　“难怪那个魔法师会失魂落魄，实力的差距之大也就算了，最主要是人家根本就不把这些放在心上，如果将那只鱿鱼换成几个魔法师，那还不是这对师徒俩眼中的一盘菜？一堆玩具？如果换成是我，恐怕也会那个模样。”大副轻声说道。

　　“是啊，是啊，那对师徒太不留情面了，做事情确实有些过分。”二副长叹了一声说道。

　　“不过他们恐怕不那样认为，对于他们来说，这是理所当然的事情。”大副接着说道。

　　“恐怕最令那个家伙感到悲观、失落的便是这点，如果那对师徒刻意如此的话，也许他的心中还好过一些。”二副连连点头。

　　这两个人一搭一唱说得起劲，突然间同时笑了起来。

　　“那对师徒的国家曾经是卡敖奇的首选目标，不知道看到这副场面之后，卡敖奇人会如何想。”二副笑着说道。

　　“可惜，我们莱丁没有这样的怪物，只要有一只就太平无事了。”大副感慨地叹了口气说道。

　　“他们现在不就在莱丁吗？”船长不以为然地说道：“如果让所有人都知道这个消息就好了，不但要让莱丁人知道，更要令卡敖奇人知道，我倒是想看看，听到这个消息之后，卡敖奇人会有什么样的反应。”

　　“那么干脆将后面跟着的卡敖奇船放掉算了。”二副说道。

　　“不急，卡敖奇人肯定会在前面等着我们。”船长眺望着远方轻声说道。

　　这个时候，船员们正在和那两根巨大的触手搏斗着，斧头和锯子全都被搬了出来，毕竟他们全都是普通人。

　　航行对于水手来说是枯燥乏味的事情，而对于乘客来说却是舒适惬意的旅行。

　　恩莱科、菲安娜和希玲享受着这一切，同样也享受着海上丰富而又美味的特产。

　　唯一令恩莱科感到遗憾的便是那只鱿鱼，过长的寿命令这种美味生物变得难以咀嚼，将香气四溢的食物扔进大海，不能不令他感到遗憾。

　　幸好那块香味扑鼻的鱿鱼肉引来了一群鲨鱼，船上的水手们不失时机地将鲨鱼捕捞上来，美味的鱼翅多多少少弥补了一些遗憾。

　　“刚才那个便是‘泰尔波特’吗？”希玲问道。

　　“是的，电属性的远古魔法。”恩莱科点了点头说道。

　　“拥有这个，她岂不是不可战胜了吗？”希玲惊诧地说道。

　　“至少我不知道有哪个人能够胜得了她，除了这一招之外，长公主殿下还能够自由打开通往其他空间的隧道，连最强的禁咒也没有办法撼动她分毫。”

　　恩莱科一边说着，一边回忆着，当初在魔幻森林之中，和克丽丝老师初次相识的景象。

　　克丽丝老师和老狼的那场对决，给他留下了终生难忘的记忆，也许正是因为这个原因，他和凯特才那样不顾性命地想要向克丽丝老师求学。

　　现在想来，当初能够活下来简直就是奇迹。

　　“你应该能够学会这种魔法吧。”希玲说道。

　　“也许，不过我有我自己所擅长的传送魔法。”恩莱科连忙说道，现在对于他来说，力量已经没有什么意义，更没有什么事情比向克丽丝老师学习魔法，令他感到恐惧和害怕，那几乎和找死没有什么两样。

　　“可以告诉我，你所擅长的是什么传送魔法吗？”突然间，头顶上传来克丽丝的说话声。

　　“你恐怕不会感兴趣的，那种传送魔法和您所擅长的‘泰尔波特’比起来，差远了。”恩莱科连忙解释道。

　　“你最好上来正面回答我的问题，会不会感兴趣，应该由我来选择。”长公主殿下冷冷地说道。

　　恩莱科不仅浑身打了个寒颤，他二话没说从窗口之中飘了出去。

　　希玲和菲安娜也连忙跑出船舱。

　　对于希玲来说，实在没有什么事情比看恩莱科笑话更令她感兴趣了。

　　而菲安娜则打算在恩莱科性命攸关的时候，向那位长公主殿下说几句好话，那位令人感到恐怖的长公主，实在有些像是没有安装阀门的锅炉，随时有爆炸的危险。

　　她们俩之所以不从窗口出去，是因为那位长公主殿下布置着一层结界，除了恩莱科和她自己之外，恐怕没有人能够一边漂浮在空中，一边施展繁复的魔法。至少她和菲安娜没有这样的实力。

　　来到船长室里面，那位长公主殿下正在摆弄着手中的鱿鱼触须，恩莱科则静静地站在一边垂手侍立着，确实有几分学徒的模样。

　　看到此情此景，希玲和菲安娜感到好笑，又不敢笑出来。

　　“利用星辰的力量进行传送？”克丽丝问道。

　　“想必那是魔法帝国时代发明的魔法，因为想要通过这种方法进行传送，必须制作一个确定方位的星盘，而星盘的材料制作极为复杂，更需要使用特殊的熔炉，即便能够引发精神振荡，我也没有办法制造出那种材料。”恩莱科讷讷地说道。

　　“这倒是很方便的传送方法，利用星辰既方便又利于定位，至少知道座标，便能够在瞬息之间到达任何地方。”克丽丝兴奋地说道：“实在没有什么比这更加完美的旅行方式了，‘泰尔波特’虽然迅疾，但是它能够到达的地方，是肉眼能够看到的所在，实在有些不太方便。”

　　“我的传送魔法距离也不远。”恩莱科连忙说道。

　　“你难道不会改变一下那种魔法吗？如果需要传送到比较远的距离，在沿路之上分布一些过渡点，应该并不难以做到啊。”克丽丝突然间说道。

　　“为什么不采用普通的传送方式呢？以您的实力，发明一种轻便的、可移动的传送魔法阵，应该并不困难啊。”希玲插嘴问道。

　　“那是不可能的，普通的传送魔法阵依靠大地的力量，它们仿佛是编织在大地之中的一张网，但是并不是每一个地方全都联通，正因如此，传送魔法阵全都是固定存在的，只有我、恩莱科以及卡敖奇王国的那个邪法师，拥有任意传送的能力。”

　　克丽丝对于希玲倒是很有耐心，她详详细细地解释道：“我的传送魔法是依靠电来完成，恩莱科则利用星辰的力量，而那个邪法师通过手势和特殊的魔法仪式，令自己的身体变成了虚无飘渺一般的存在形式。”

　　“据我所知，还有一个人也能做到啊。”恩莱科说道。

　　“喔？是谁？”克丽丝问道。

　　“我的另外一位老师维克多啊！”恩莱科胆颤心惊地说道。

　　他很担心克丽丝听到这个名字之后会再次发飙，毕竟他们俩之间曾经有过那么多深仇大恨。

　　“那倒是有可能。”克丽丝点了点头说道：“那他是利用什么方法进行传送的呢？”

　　恩莱科回忆着当初的情景，那时候他还只是一个什么都不懂的门外汉，因此根本就没有注意到，那个奇怪的青铜圆盘到底是如何运作的。

　　“我已经不记得了，唯一的印象就是翻转得很厉害，而且头重脚轻仿佛没有高低上下的分别一般。”恩莱科皱着眉头，一边回忆着一边说道。

　　“有这样的感觉，很可能是某种空间魔法。”克丽丝的语气异常兴奋：“你仔仔细细地说说当初的经历。”

　　“没有什么经历可言，维克多老师只是让我坐在传送魔法阵里面。”恩莱科回忆道。

　　“对了，那个魔法阵和普通的传送魔法阵不太一样，它是用青铜铸造而成的，上面有好几个圆盘，好像能够坐人，我刚坐上那个圆盘的时候，就看到了很多从来没有看到过的地方，维克多老师说，那是这座传送魔法阵原本的记忆，是它对于到过地方的回忆。”

　　恩莱科并没有发现，克丽丝的神情变得越来越激动，她一把抓住恩莱科的衣领，使劲摇晃起来，“那个青铜圆盘，是不是在正中央的位置刻划着一个巨大的星图？是不是四周还布置着混沌神符？”

　　说实在的，恩莱科已经记不清楚了，但是看到克丽丝兴高采烈的样子，他又不敢反驳，只得点了点头。

　　“这个家伙居然藏着这样好的宝贝，早知道如此，出发之前应该向他要过来，也省得如此长途跋涉，既花费时间又花费力气。”克丽丝抱怨道。

　　随着她的声音越来越高，情绪越来越激动，电光再一次在她指尖之上跳跃着，而恩莱科则很不幸地成为了牺牲品。

　　惨叫声令船上的每一个人都感到不寒而栗，甚至连那位卡敖奇魔法师也不禁浑身颤抖起来，今天他总算是领教到什么才是真正的实力高超了，也真正领悟了人上有人、天外有天这个自古以来便广为流传的话。

　　索菲恩小禁咒法师的实力，确实无与伦比，甚至连曾经被称为最强魔法师的大魔导士科比李奥，都承认这个事实，和索菲恩小禁咒法师正面为敌，几乎成为了莽撞、愚蠢、不自量力的代名词。

　　但是在船上待了几天之后，这位魔法师先生越来越感受到那位索菲恩长公主殿下的可怕，那种可怕已经超越了言语能够形容的程度，只要想象一下，连那个小禁咒法师一般实力超群的怪物都惨遭蹂躏，甚至连招架和逃跑的念头都不敢存在，他已经感到不寒而栗了。

　　正当那个魔法师意志消沉地躺在狭小拥挤的船舱之中，胡思乱想的时候，大副走了进来。

　　“请你到甲板上来。”大副说道。

　　上了甲板，那位魔法师这才知道为什么将他叫出来，只见船舷右侧行驶着五艘卡敖奇舰只，最前面的那艘，显然便是发消息让他们紧紧跟随着进入利齿群岛的巡逻船，而正中央那艘最大的船，便是他们的旗舰“金色光辉号”。

　　“船长请您向您的同伴解释一番，毕竟我们不想过于麻烦船上的乘客，当然如果你们打算进攻，我们也奉陪到底。”大副笑着说道。

　　看了看那些得意洋洋的水手们，魔法师无奈地摇了摇头，他缓缓地升到空中朝着对面飞去。

　　对面旗舰的甲板上早已经站满了这支舰队之上的大人物，六位骑士以及他们的副手。

　　船上的魔法师以及“金色光辉号”的船长全都站立在船舷一侧，看着远处一前一后行驶着的那两艘船。

　　令他们感到莫名其妙的是，他们已经打了旗语，但是那两艘船并没有靠过来的意思。

　　难道那艘船上的水手叛节了？

　　这几乎是不可想象的事情。

　　正当众人议论纷纷的时候，前面那艘船上飞起一位魔法师，这更令他们感到疑惑不解。

　　唯一令他们欣慰的是，有人认出那个魔法师是他们的人。

　　登上甲板，“金色光辉号”上的那位骑士立刻问道：“大师，你们已经控制住了那艘船吗？”

　　那位魔法师摇了摇头，叹口气说道：“很抱歉，我们现在是那艘船上的俘虏。”

　　“俘虏？为什么他们没有禁制你的魔力？还放你回来？”另外一位魔法师忍不住问道。

　　那位被俘虏的魔法师无精打采地看了一眼询问者，长叹了一口气说道：“因为他们根本就不在意我的力量，虽然没有禁制我的魔力，如果我一旦有所异动的话，他们也有绝对的把握将我彻底消灭，至于为什么让我回来，也许对于他们来说，这样最方便吧。”

　　“你的样子很奇怪，你没有受到什么精神攻击以至于变成现在这种样子吧？莱丁王国的魔法师对于精神魔法的精通，是众所周知的事情。”那位格登上位魔法师问道。

　　“我没有受到任何精神攻击，仅仅只是受到了一些刺激而已，如果您和船上那两个可怕的怪物待上一段时间，您也会变成我现在这副模样的。”魔法师有气无力地开口说道。

　　他的话对于格登大师显然是一种侮辱，格登大师还没有发话，旁边一个魔法师已经忍不住要跳出来训斥他了：“你好像已经完全失去了身为魔法师的骄傲和荣誉，在利齿群岛之中到底发生了什么？你们向那条船投降了吗？”

　　那位魔法师点了点头：“不错，我们投降了，除此之外我们别无选择，我想即便是大魔导士科比李奥，在那种情况下也会作出同样的选择，乘坐在那艘船上的人物实在太强大了。”

　　听他这样一说，众人几乎在同一时刻猜出了那个强大人物的名字。

　　“索菲恩小禁咒法师在那条船上？”格登魔法师轻声问道。

　　他的脸上露出恐惧和彷徨的神情，因为他曾经在梅卡鲁斯要塞前，亲眼目睹过这位少年的可怕实力。

　　“他只是其中较为弱小而又不那么危险的一个。”那个魔法师无神地摇了摇头说道：“那条船上还乘坐着索菲恩王国长公主克丽丝殿下。”

　　听到这个名字，众魔法师的脸唰的一下变得煞白。

　　但是对于那些骑士们来说，长公主的名字显然没有恩莱科那样如雷贯耳，只有“金色光辉号”上的那位骑士是唯一的例外，同样神圣骑士团出身的他，自然明白这个名字代表着什么。

　　“那位长公主殿下同样也很强大吗？”一位骑士问道。

　　“如果她算不上强大，那么世界上就没有强大的人物存在了，那四个实力高超得难以想象的索菲恩魔法学徒，就是这位长公主殿下一手教导出来的。”那位神圣骑士神情凝重的说道。

　　他从来不会忘记，当初在梅卡鲁斯要塞前那惊天动地的一幕，曾经在那堆乱石和瓦砾之中穿行过的他，对于索菲恩小禁咒法师的实力，永远深深铭刻在心底。

　　他更不会忘记，当初魔法骑士凯特是如何形容他的老师——那位长公主殿下。

　　按照凯特的说法，那位长公主殿下的实力比起索菲恩小禁咒法师来，又要强大许多。

　　“这位长公主殿下真的那样强大吗？”格登魔法师轻声问道。

　　没有回答，只是默然地点了点头，那个魔法师脸上迷茫的神情，证明他所说的一切并不是谎言。

　　“那我们现在应该怎么办？”“金色光辉号”的船长皱紧眉头问道。

　　“这件事情必须尽快让统帅部知道，如果索菲恩确实已经和莱丁王国联手的话，那么进攻莱丁王国将很有可能导致卡敖奇灭亡。”为首的那位神圣骑士斩钉截铁地开口说道。

　　“我立刻将这个消息传递出去。”格登魔法师慌忙说道，他现在也有些手忙脚乱起来。

　　“那么我们呢？”船长追问道。

　　“跟随在那条船旁边不会有什么危险吧。”那位神圣骑士喃喃自语道。

　　“如果我们想要活着回家的话，最好远离那艘船只，因为你绝对想象不出，那位长公主殿下是怎样的一个人。”那位魔法师只要一想起那尖声刺耳的声音，便感到不寒而栗。

　　对于索菲恩长公主殿下的传闻，魔法师们多多少少知道一些。

　　格登魔法师立刻凑过来低声问道：“难道那位长公主殿下真的如同传闻中所说的那样，精神方面有些异常？”

　　“是啊，是啊，我一直在怀疑，拥有这样一位长公主殿下的索菲恩王国，怎么还能够存在，如果那位长公主殿下的状况仅仅是异常，那么我就是最伟大的圣人，品行高贵得完美无缺。”那个魔法师郑重其事地说道。

　　他的话，令众魔法师倒抽了一口冷气。

　　“难道你们没有想到过发起进攻？就算他们再强大也总有疏漏的时候，虽然这确实有些冒险，不过同样也是机会啊。”一位骑士突然间兴奋地说道。

　　每一个人都用异样的目光看着那个骑士，仿佛他刚刚从疯人院之中逃出来一般。

　　“有很多曾经和我并肩作战过的勇士，现在静静地躺在荒漠之中，他们中的大部分人，比你强大也比你勇敢，但是在那个小禁咒法师面前，一切都派不上用场，实力相差得太远了。”那位神圣骑士长叹了一声，忧伤地说道。

　　“是啊，我们这里所有人的力量加在一起，对于那位少年来说，也只不过是一盘菜而已。”说完这些，那个无精打采的魔法师漂浮到空中，朝着来的方向飞了过去。

　　“一盘菜？什么意思？”一个魔法师疑惑不解地说道。

　　“也许他想要说，我们会被轻而易举地吃掉吧。”格登魔法师喃喃自语说道。



　　第二十四集 莫斯特的诡计



　　第一章 最艰难的任务

　　蔚蓝的天空中，无数海鸥在那里自由翱翔，证明不远处有一块陆地。

　　站在甲板上，恩莱科看着远处的海平面，那里就是他们此行的目的地——海盗王罗赛姆所拥有的领土海盗岛。

　　随着瞭望塔上的水手发出的一声欢呼声，众人突然间兴奋起来，这是在海上航行的人对于能够回归陆地的必然感觉。

　　渐渐能够看到海岸了，一艘快船朝着“北极星号”笔直驶来。

　　斯马格船长站在船头朝对面的快船打着招呼，显然对面快船上的人对他相当熟悉，互相打了个招呼之后，快船擦着“北极星号”的船舷掉转船头回去了。

　　船朝着海盗岛驶去。

　　远远望去，海盗岛仿佛是一块大陆，一眼根本就望不到边际，不过四面全都是林立的山崖，嶙峋的利齿般的礁石树立在海岛周围，确实是令人难以靠近的地方。

　　礁石和洋流令海盗岛附近布满了大大小小的漩涡，它们可以轻而易举地吞噬掉任何掉落到它们势力范围的船只。

　　唯一安全的一条航道，正对着港口。

　　海盗岛的港口与众不同，没有延伸在外的船桥，一道月牙形的珊瑚礁形成了天然的船桥，同时那也是最好的避风港。

　　港湾内满眼望去全是船帆，清一色的快船，低矮的甲板，细长流畅的船体，这就是海盗王得以纵横四海的舰队。

　　港湾里面几乎看不到空的地方能够停泊船只，斯马格船长转了好几圈之后，只得冒险在两艘船之间狭小的缝隙中，挤了进去。

　　那惊险的程度令恩莱科出了一身冷汗，不过其他水手对此却不以为然，显然这种事情在海盗岛上经常发生。

　　海盗岛上绝对不会有码头工人，一切工作全都要自己动手，水手们跳下船舱搬运起货物来。

　　自从将那条卡敖奇船放走之后，货物又不得不放回原来的地方，理所当然，恩莱科他们又得重新挤在那小小的走廊之中。

　　水手们搬运货物的时候，恩莱科悄悄地下了船，他要先摸清岛上的情况。

　　珊瑚礁上铺着木板，走起路来咯吱咯吱作响。

　　珊瑚礁的一头建造着一座小镇，那便是海盗岛的港口，同样，那也是海盗岛以外的人能够靠近得最深的地方。

　　从港口通向海岛的其他地方，修建着一条条宽敞的大道，但是任何外人踏上这些大道，立刻会被当作是奸细，海盗岛上没有监狱和法庭，惩罚除了流放，便是死刑。

　　恩莱科向港口走去，这里的规模自然比不上银潮城，港口甚至没有一座较高的建筑物，全都是用木板搭建起来的低矮平房。

　　不过令恩莱科感到惊讶的是，这里却颇为热闹。

　　沿着海湾建造着的那一排矮房之中，传来喧闹嘈杂的声音，那摇摇欲坠的门板旁边，还总是能够看到醉醺醺东摇西晃的家伙。

　　后面的房子建造得横七竖八，对于海盗们来说，街道的概念显然根本就用不到。

　　那些随心所欲建造起来的房子，除了仓库和营房以外，其他房子的门口总是站立着浓妆艳抹看上去粗俗不堪的女人。

　　从房子里面传来的那一阵阵娇吟声，显然她们和当初在戈尔斯罗营地之中见到的那些舞女完全不同，她们的工作显然更加原始，毫无艺术气息。

　　在港口之中转了一圈之后，恩莱科钻进了一间酒吧。

　　和当初在戈尔斯罗的营地一样，酒吧里面挤满了人，这里同样也有女人在跳舞，不过她们身上穿着的衣服少得可怜，和一丝不挂差不了多少。

　　恩莱科找了个没有人注意的角落靠在墙边。

　　和影盗不同，那些海盗显然是真正的罪犯，虽然同样是继承自古代魔法帝国的血统，但是他们却已经失去了那份高贵和骄傲。

　　和恩莱科原本想象的完全一样，海盗们粗鲁而且放肆。

　　随着台上舞蹈着的舞女扭动身躯，时而快速地撩起裙子，令那最为隐私的部位惊鸿一瞥般地显露在众人面前，海盗们纷纷发出轰然的欢呼声，紧接着银币便像雨点一般噼里啪啦地掉落在那个舞女的脚边。

　　“真他妈的不爽，要是跳舞的是那个选出来担当海神之后的小妞就好了。”坐在最前排的一个矮个子海盗骂骂咧咧说道，嘴上虽然这样说，但是看他一把一把从口袋里面摸出银币和铜币的样子，好像并没有像他所说的那样不满。

　　“那个妞身材确实一流，那腿，那屁股蛋子，那奶子，真是绝了。”旁边一个瘦削枯干的海盗仿佛沉醉一般说道。

　　“那个妞跳起舞来特别来劲，那股劲道如果搬到床上，那还不爽死。”矮个子海盗放肆地在那里胡言乱语。

　　“你们两个家伙眼皮子太浅，那个妞根本就算不上什么，你们知不知道她之所以被选上海神之后，完全是因为她的老爸是监察长，选美的时候，有个妞比她更棒。”旁边一个身材魁梧的海盗不以为然地说道。

　　“你怎么知道？在银潮城的时候，你整天跟在老大身边，应该没有机会出去吧。”矮个子海盗问道。

　　“这你就不知道了，老大的儿子看上了那个小妞，原本打算将她弄到岛上来，所以带着她去见老大，嘻嘻，那小子绝对没有想到，老大居然认那个小妞作女儿，这下子那小子没辙了，到现在还伤心着呢。”魁梧海盗得意洋洋地说道。

　　“哇——认了个干女儿，看样子老大也动心了，纱蒂那个骚娘们没有人要了。”削瘦枯干的那个海盗兴奋地说道。

　　“这句话如果给纱蒂听到，恐怕岛上那几条狗又可以加一顿大餐了。”旁边一个年轻的海盗说道。

　　“谁怕谁啊？她不就仗着跟老大学过几招吗？老子打不过难道不会逃吗？想宰我没有那么容易。”削瘦枯干的海盗说道。

　　“那倒也是，听说连老大也遇上难以啃动的硬骨头了。”年轻的海盗问道。

　　“是啊，不知道从哪里冒出三个奇怪的家伙来，本事高得造反，却偏偏演马戏赚钱，其中那个小丑武技之高，居然可以和头打成平手，另外一个大块头武技高也就算了，居然还是个魔法师，连老大应付起来也感到吃力。”那个身材魁梧的海盗回答道。

　　“海上也不太平，那些卡敖奇人长本事了，辣椒女人号和蝎子号全都被打沉了，如果不是老大命令丰顿弄沉了两艘卡敖奇船，总算是扳回一局，我们这一次就算是栽跟头了。”坐在最外面的一个老海盗叹了口气说道。

　　“老乌龟，听说卡敖奇船上有秘密武器，我们的船只要挨上一下就粉身碎骨。”矮个子海盗问道：“丰顿又是怎么赢的？”

　　“他妈的，想当初老大刚刚上岛那阵子，卡敖奇人比现在还闹得凶，造了几百条破船就自认为天下无敌，还不是全都沉到海底喂了鱼虾……”老海盗滔滔不绝地说了起来。

　　“得得得，这些话你说了两百多遍了，岛上三岁大的毛孩子都能够背得出来，别老提当年的事情，我们就想知道丰顿是怎么赢的。”矮个子海盗连忙阻止道，他很清楚如果任由老头讲下去，明天晚上都到不了他们感兴趣的话题。

　　“还不是用老办法？夜里放小艇下去，一把火把船帆全都点着了，然后开船上去乱轰一阵。”老海盗淡淡地说道。

　　“卡敖奇人没长进嘛！仍旧对付不了我们这一手。”年轻的海盗兴奋地说道。

　　“别太得意了，如果没有莱丁送我们的那些魔法师，想要对付卡敖奇人恐怕没有那么简单，他们学聪明了，晚上总是有魔法师监视着，想要接近，没有以前那么容易了。”老海盗长叹了一口气说道。

　　“这一次，我们不是仍旧得手了吗？”年轻的海盗笑着说道。

　　“那是乘着卡敖奇船落单，快天亮的时候，魔法师要去休息，如果有两艘卡敖奇船，船上的魔法师轮班监视，恐怕就没有这样容易得手了。”老海盗神情凝重地说道。

　　不过没有人听他说这些丧气的话，众人的注意力再一次集中在那个舞女身上，因为那个舞女已经将最后一条裙子脱卸了下来，这一次再也没有什么遮掩了。

　　恩莱科乘着众人不注意，偷偷溜出了酒吧。

　　现在已经是深夜时分，但是海盗岛上仍旧热闹非凡，恩莱科终于明白斯马格船长为什么说，海盗岛是一个没有夜晚的地方，因为这里的每一个人都在纵情享受着生活，即便是夜晚，对于他们来说也是极为宝贵的。

　　回到船上，希玲、菲安娜在克丽丝的房间里面谈笑着。

　　那两个“森林妖精”居然和恐怖可怕的长公主殿下如此谈得拢，实在令恩莱科感到惊诧无比。

　　看来莱丁王国的间谍精英确实无所不能，只要一想到当初自己便是这两个无所不能的小丫头的目标，恩莱科不禁倒抽了一口冷气。

　　“查得怎么样了？”看到恩莱科进来，希玲淡淡地问道。

　　“岛上盘查得不严，不过就算很严，我也有把握潜入进去，港口没有看到魔法师，我想他们应该集中在岛中央吧。”

　　“你没有进入岛内探探情况？”克丽丝不悦地问道。

　　恩莱科有些慌乱起来，他连忙做好逃跑的准备。

　　令恩莱科感到宽慰的是，闪电风暴并没有朝他笼罩过来，克丽丝现在显然处于兴头之上，因此没有计较他的失职。

　　“反正明天上岸，什么事情都知道了。”克丽丝淡淡地说道。

　　“姐姐打算强行上岸吗？”希玲亲切地问道。

　　“如果你害怕，就留在船上好了。”克丽丝对于希玲倒是颇为照顾，也许这便是希玲平时拼命拍马屁的结果。

　　“和岛上的人发生冲突不太好吧。”菲安娜皱着眉头说道：“而且岛上的人立刻会怀疑到这条船。”

　　“那又有什么关系，船长拿了我那么多钱，担点风险总是应该的。”克丽丝不以为然地说道。

　　“姐姐，您知道如何回到索菲恩吗？就算做了标记，但是隔着茫茫大海，您还能感应到吗？”希玲和菲安娜联手劝阻克丽丝。

　　她们的话令克丽丝有些心动，只要一想到长途跋涉的那段旅程，克丽丝便感到浑身乏力。

　　克丽丝并不反对旅行，只不过要有人在她身边伺候着，并且一路上为她打点一切而已，这一趟旅行，只有在船上的这段日子最令她感到满意。

　　“那么我们在港口做好标记，等到船离开海盗岛，找一座荒岛藏起来之后，我们再潜回来好了。”克丽丝难得大发慈悲，也许这完全是看在每天晚上那顿美味海鲜的面子上。

　　“上岛之后怎么办呢？”希玲轻声问道。

　　“还能怎么办？如果那些海盗愿意听话带我们去遗迹是最理想的情况，如果他们想来硬的，我也不在乎，就当作是上岛之后的热身运动好了。”

　　希玲和菲安娜早已经猜到克丽丝会这样计划，这种没有计划的计划，恰恰是这位长公主殿下的风格。

　　希玲和菲安娜突然间狡诈地对望了一眼，她们的嘴角上挂着一丝诡异的笑容。

　　看着两个“森林妖精”，不知道为什么，恩莱科感到一阵寒意从脚底缓缓升起。

　　“姐姐，您不知道，海盗王罗赛姆最近刚刚认了个女儿，对于这个女儿，他喜欢得不得了，简直可以称得上是百依百顺，如果那个女儿去请求海盗王，海盗王肯定愿意帮忙。”希玲笑着说道。

　　大难临头的直觉丝毫没有差错，恩莱科惊恐地看着希玲和菲安娜，对于希玲这个喜欢落井下石而且酷爱恶作剧的家伙，恩莱科并不感到意外，但是他实在难以想象菲安娜怎么会掺和进去。

　　看着菲安娜目光中闪烁着充满兴奋的光芒，恩莱科发现他从来不曾真正认识过菲安娜。

　　显然温柔体贴的菲安娜，仅仅是她诸多面貌中的一个，有的时候，她同样也是一个喜欢捉弄人、酷爱恶作剧的小妖精。

　　恩莱科感到迷茫和彷徨，如果可能的话，他只想远远地逃离这个地方，逃离这两个小妖精的身边，更逃离那个恐怖魔女的手掌。

　　“海盗王的女儿和我们有什么关系，难道那个女儿是你们两个人中的一个？”克丽丝疑惑不解地问道。

　　希玲翘起拇指指了指恩莱科，笑着说道：“您猜得稍微差了那么一点，您忘了您的私人物品有一个极大的特点，便是变成女孩的时候，比他原来的形象更加完美吗？”

　　看见克丽丝瞪大了眼睛盯着自己，恩莱科感到天旋地转起来，他再也逃不过这场大难了。

　　克丽丝不喜欢用温和的方式来处理问题，那和她的性格完全不相符合，对于想要弄到手的东西，这位长公主殿下总是采取最为直接干脆的方法。

　　但是她确实很想看看恩莱科女装时候的样子，因为经常听希玲和菲安娜提起，而且从侄女法兰妮、凯特、杰瑞和贝尔蒂娜不敢告诉自己这件事情看来，让恩莱科扮成女装，应该是一件很有趣的事。

　　“好，就这样办！”克丽丝斩钉截铁地说道，显然这件事情上，恩莱科这个当事人根本就没有发言的权力。

　　“北极星号”只花费了一个晚上的时间，便将货物卸到了码头上面。

　　没有多待一分钟，当最后一箱铁钉被搬上码头，斯马格船长立刻拔锚启航。

　　当黎明的曙光照亮海面的时候，“北极星号”已经驶出了那片极度危险的海域。

　　站在甲板上，恩莱科感应着那渐渐变得微弱的魔法标记，今天下午，他就要去完成那令他难堪和烦恼的可怕任务。

　　虽然他极不情愿，但是那是克丽丝的命令，他不敢违背。

　　没有什么比那个魔女的愤怒更令他感到害怕的了。

　　更糟糕的是，待在那个魔女的手掌心里面，他连逃跑的机会都没有，和那个强大无比的魔女比起来，他确实仅仅是个学徒。

　　船扯足了帆乘着风航行着，凛冽的海风令货舱之中空空如也的“北极星号”飞驰在平静的海面上。

　　斯马格船长显然很清楚克丽丝是个多么危险的人物，他只想尽可能远离海盗岛，在海上磨练出来的直觉告诉他，危险即将发生，而且那是令他难以想象的危险。

　　中午时分，享用完最后一顿美味佳肴，恩莱科垂头丧气地看着希玲和菲安娜关上了船长室的门窗。

　　克丽丝则在衣橱之中挑了起来，正如她所说的那样，她带着很多衣服。

　　令希玲、菲安娜感到惊诧的是，克丽丝居然将一件穿过的脏衣服扔给了恩莱科。

　　她们互相看了一眼，默默地点了点头，眼前这个女人的神经确实粗得无与伦比，除了她以外，任何一个女孩子都不会将自己穿过的衣服，给一个男孩子穿在身上——不过转念想想，除了恩莱科这个不正常的家伙，也没有哪个男孩子会去穿女孩子的衣服。

　　令恩莱科感到惊讶的是，希玲的个头虽然小，但是力气却很大，至少在勒紧自己腰部的时候，那个丫头展现出了惊人的力量。

　　菲安娜的手艺则一点也不比那位宫廷发型师莲娜差，因为在逃亡之中，自从进入莱丁境内之后，恩莱科便没有机会到理发店去，因此他现在根本就用不着假发套，便可以轻而易举的装扮女孩。

　　虽然人有些疯癫，但是身为索菲恩长公主的克丽丝，对于衣服的品味倒是不错，被众人精心打扮一番，恩莱科再一次展现了当初在卡敖奇令众人沉醉的神韵。

　　克丽丝呆呆地看着恩莱科，这样的结果确实出乎她预料之外，怪不得当初希玲和菲安娜这两个家伙笑得如此起劲。

　　不过，克丽丝同样也看出女装的恩莱科那无穷魅力的背后，多多少少有一些精神魔法在起作用。

　　普通人是绝对无法察觉自己已经受到精神魔法的控制，甚至连实力高超的魔法师，不是特别注意的话也同样难以察觉，只有像自己这样掌握了精神振荡、能够“看”到魔法波动的人，才能够一眼识破这种精神魔法。

　　当一个完美无缺的女孩子出现在克丽丝眼前的时候，克丽丝微微地点了点头，连她也不得不承认，恩莱科这个家伙实在很适合当女人。

　　和克丽丝那愉快的心情成鲜明对比的，是恩莱科现在的心情糟糕极了。

　　这倒并不是因为被扮作女孩而感到尴尬，反正对于被别人当作女孩扮来扮去，他已经习惯了，当初那丝自卑和尴尬已经淡了许多，如果不是因为担心会惹出麻烦来的话，他甚至对此根本就不在乎。

　　穿着长公主殿下穿过的衣服，一种异样的感觉回荡在恩莱科的心头。

　　克丽丝绝对不是一个勤快的人，而旅行之中又不可能携带太多衣物，正因为如此，每一件她穿过的衣服，都差不多已经到达了无法再穿的地步，再加上脏衣服被卷成一团塞在一个密不透风的箱子里面，尽管现在是冬季，但是仍旧免不了有一股特殊的气味。

　　那种滑腻腻的感觉，以及与众不同特有的体味，令恩莱科忍不住产生无数遐想，毕竟他已经不是以前那个毫不知男女之间风情的清纯少年。

　　但是这件衣服原来的主人，偏偏是克丽丝长公主殿下，只要一想到这些，那种异样的感觉立刻变味了。

　　挣扎在绮丽的联想和令人遗憾的失落感之间，恩莱科差一点迷失了自我。

　　克丽丝和希玲的笑声令恩莱科回到了现实之中，菲安娜抿着嘴唇，轻笑着将一面镜子举到恩莱科眼前。

　　也许是刻意的安排，希玲和菲安娜将自己打扮得和希玲的母亲一模一样。

　　事实上，她们俩原本就有几分相似，无论是神情还是气质，都像是同一个模子里面倒出来的一样。

　　“准备好了吗？不过，这一次你的身份是什么？”克丽丝笑着问道：“是‘菲丽’还是‘费纳希雅’？”

　　“用费纳希雅这个名字好了，现在用不着再欺骗海盗王罗赛姆了。”希玲一本正经地说道，好像现在她们正在做的事情就不是欺骗一样。

　　“你给自己编一个完美无缺的故事吧，现在时间还很充裕。”菲安娜拍了拍恩莱科的肩膀轻声说道。

　　还没等恩莱科反应过来，一声尖锐的啸声骤然而起，一团浓雾将四个人紧紧包裹其中。

　　浓雾朝着四面八方化散开去，希玲和菲安娜感到有些提心吊胆，不过对于克丽丝的实力，她们绝对不敢提出质疑。

　　当浓雾散尽的时候，希玲和菲安娜发现自己已经漂浮在海盗岛上空，这里远离港口，脚下是一片郁郁葱葱的树林。

　　轻轻降落到树林之中，恩莱科辨别了一下方向，朝着远处的山坡走去。

　　在海盗岛中央的要塞之中，海盗王罗赛姆站在一块巨大的蓝色水晶前面，海盗岛附近一百哩之内的一切情况，全都逃不过他的眼睛。

　　一个身穿蓝色袍子的魔法师站立在他身边。

　　“自从你我两个人闯上岛来之后，这还是第一批敢于明目张胆闯入海盗岛的人。”那个魔法师笑着说道。

　　但是罗赛姆的神情之中却没有丝毫笑意。

　　那个魔法师显然发现了老友的异常反应。

　　“难道你担心她们的实力太强？”魔法师疑惑不解地问道。

　　“不，我的老朋友，有你在身边，我谁都不怕，你我联手天下无敌，令我感到遗憾和伤心的是，那四个女孩子中有三个是我认识的人，而且我还曾经自以为和其中的一个女孩子很亲近。”海盗王的脸上显露出愤怒的神情。

　　“你对于女人好像总是会看走眼。”魔法师耸了耸肩膀说道：“这一次你没有让自己迷失吧。”

　　“你说到哪里去了，我只是将那个女孩子当作女儿看待，没有想到仍旧被欺骗了。”罗赛姆摇了摇头说道。

　　“所以我说，这个世界上，女人是最为难以理解的生物。”魔法师说道：“所以我从来不接近女人。”

　　“那是因为你有你的魔法世界，我所见过的魔法师大多数和你一样。”罗赛姆叹了口气说道。

　　“不知道闯入岛上的那四个家伙，到底有什么来头。”那个魔法师喃喃自语道。

　　“我至少知道其中的两个是那个组织里面的精英，另外一个恐怕身份也差不多，能够骗过我的眼睛毕竟也不容易。”罗赛姆自嘲般地说道。

　　“我看也没有什么困难，只要气质高雅、人又长得漂亮，对于这样的女孩，你肯定没辙。”魔法师笑着说道。

　　“也许是吧！”海盗王居然没有否认，他长叹了一声，语气沉重地说道。

　　“我们怎么对付这些不速之客？”

　　“你猜她们为何而来？”海盗王转过头去问道。

　　“这个很难猜测，如果是那个组织的特使，她们的行动也实在太诡异了，那个组织虽然总是喜欢作一些奇怪的事情，但是他们采取行动的方式，倒一向直截了当，而且刚和你谈妥联手对付卡敖奇人，绝对不至于在这么短的时间里面变卦。

　　“如果说她们是叛逃者，想要投靠我们以躲避组织的惩罚，我们好像并不是安全的避风港，当卡敖奇大军压境的此刻，那个组织绝对没有闲功夫来对付几个叛逃者，躲到国外或者藏身于深山之中，才是更为可靠的方法。”那个魔法师皱着眉头，想了半天也说不出一个所以然来。

　　“既不像是那个组织的阴谋，又不像是来投靠我们，只有走一步看一步了。”罗赛姆摇了摇头说道。

　　“要先把她们抓起来吗？”魔法师问道，说到这里，他的右手已经搭在了那块蓝色水晶之上。

　　“先礼后兵，我亲自去迎接她们。”罗赛姆淡淡地说道。

　　“对于气质高雅又长得漂亮的女孩子，你永远没有办法。”那个魔法师缩回了右手笑着说道。

　　罗赛姆再一次摇了摇头，径直走去了大厅。

　　那个魔法师看了一眼映在蓝色水晶上的影像，突然间喃喃自语道：“看作是女儿，怪不得，真的和珊妮有几分相似呢，或者说更像是妃丽，实在太像了。”

　　克丽丝她们花了一个多小时才爬上了那道山坡，一路之上，费纳希雅始终在编织着她的谎话。

　　虽然感到很对不起海盗王罗赛姆，但是她如同一支被搭在弓弦上的箭矢，已经没有任何退路了。

　　爬山原本并不是魔法师所擅长的事情，不过克丽丝在众人身上施展了一种奇特的魔法，令她们变得比羚羊还轻巧灵便。

　　这是克丽丝所擅长的诸多无法分类魔法中的一种，甚至连恩莱科也不知道，这种魔法应该算是哪种体系，也许根本就无法将其归类。

　　爬上山坡，海盗岛的主城就在眼前。

　　这座主城堪称是恩莱科所见到过最奇特的一座城市。与其说它是一座城市，还不如说是一座庞大而又奇特的建筑物。整座城市完全连接成一个整体。

　　连接在一起的房顶既是广场又是马路，街道反而显得狭小而又阴暗，每隔五六米，便有一条走廊将房屋紧紧连接在一起，形成了一个密不可分的整体。最外圈的房屋开着窄小的窗户，就像是城堡外墙的箭眼一般。

　　城市的四角建造着高耸的钟楼，不过那同样也是瞭望哨。

　　恩莱科实在难以想象，为什么在海盗岛上居然会有这样一座城市。海盗岛四周的海洋足以令岛上的人获得安全感，那堡垒一般的城市显得毫无必要。

　　四个人站在城门前面，城门豁然打开。

　　一队身穿笔挺的红色劲装的海盗列队走了出来，他们正是海盗王罗赛姆的亲卫部下。

　　海盗岛上的海盗虽然全都听从海盗王罗赛姆的命令，但是真正令他称雄四海的，正是这支海上的劲旅。

　　海盗王的直属手下和普通的海盗完全不同，因为他们和卡敖奇的神圣骑士一样，总是穿着红色的战斗装束，因此也有很多人称他们为海上的神圣骑士团。

　　令希玲、菲安娜和费纳希雅大吃一惊的是，走在最前面的居然是海盗王罗赛姆。

　　“被发现了，看来岛上的监测装置比我想象的更加厉害。”克丽丝说道。

　　“您的‘虚幻迷雾’加上我的‘理智之心’仍旧无法隐藏行踪，那到底是什么样的监测装置？”费纳希雅疑惑不解地问道。

　　“魔法世界广博没有边际，你我所知道的，还仅仅只是一小部分。”克丽丝平生第一次显得庄重而又深沉。

　　令费纳希雅感到不安的是，站在她面前的海盗王罗赛姆的神情之中，显露出一丝愠怒。

　　“没有想到会在这里再次相见，这一次想必是你的真面目吧。”海盗王冷冷地说道。

　　“我很抱歉，曾经欺骗了您。”费纳希雅惴惴不安地轻声说道。

　　“你用不着道歉，只能怪我自己看错了人。”罗赛姆淡然说道：“看起来，你绝对不可能是深深爱慕自己老师的那个才华横溢、想要出外闯荡一番的平凡少女，我倒是很想知道你的真实身份，你可以不说，不过不要再次欺骗我。”

　　费纳希雅稍稍犹豫了一会儿，突然间她抬起头来，郑重其事地说道：“您也许难以相信，当我在银潮城第二次见到您的时候是何等惊惶失措，不过您仿佛是父亲般的温柔，令我心中的不安彻底平息，我很在意这份感情，我并不是有意欺骗您，这是不得已的。”

　　“第二次见面？难道我们在银潮城相遇之前便已经互相认识？但是我的记忆中，绝对不会漏过像你这样出色的人物。”罗赛姆讶异地说道。

　　“您肯定不会忘记另外一个我，只不过您绝对不会将另外一个我和现在的我联系在一起。第一次相遇的时候，我将自己的身份隐藏在一个面具之后，而且那时候我们处于完全敌对的状况之下，您甚至恨不得杀了我。”费纳希雅平静地说道。

　　“我确实想象不出曾经和你见过面，而且这个世界上我想要杀但是却又杀不了的人，好像并不存在。”罗赛姆自信地摇了摇头说道。

　　费纳希雅并没有再次解释，她伸出食指在眼前比了一下，仿佛是剑手交战之前的敬礼一般。

　　原本温柔恬静的感觉，刹那间消失得无影无踪，费纳希雅仿佛一把出鞘的利剑一般，站立在海盗王的眼前。

　　一记闪电般的突刺击向海盗王的咽喉。

　　几乎凭着本能，罗赛姆飞身后退，他同样也伸出食指点向费纳希雅的面门。

　　两个人如同闪电一般交换了位置，无论是克丽丝还是那些海盗们，全都惊诧地看着眼前这一切。

　　对于克丽丝来说，令她感到惊讶的是，恩莱科不但魔法变得极为高强，连武技也达到了圣骑士的境界，显然这一切全都是那个神通广大的暗黑精神体赐予的。

　　只要一想到这些，克丽丝便羡慕不已。

　　而那些海盗们则绝对没有想到，眼前这个看上去如此娇弱柔顺的女孩，居然拥有如此高强的实力。

　　要知道海盗王罗赛姆在诸圣骑士之中，也算得上是实力高超的顶尖人物，而圣骑士之中唯一为世人所知的女性，便是卡敖奇王国的那位皇后陛下米琳达，但是看这个女孩的年龄，绝对不可能是那位以色狼的称号闻名天下已久的怪女人。

　　两个激烈交战中的身影变得越来越模糊，只听得到嘶嘶的破空之声不停传来。

　　正当众人瞪大了眼睛，看着那只能够依靠颜色来分辨的两条人影的时候，突然间随着一声娇喝声，两个人各自退了开来。

　　“小丑王——”海盗王罗赛姆嘴里不停地喃喃自语道：“你是小丑王……”

　　听到这句话，海盗们全都呆愣愣地看着那个娇小的女孩，虽然没有人会怀疑海盗王的判断，但是将眼前的女孩，和那个名震天下的“小丑王”联系到一切，同样也是一件相当困难的事情。

　　“怪不得你有如此出众的音乐和舞蹈才华。”海盗王罗赛姆点了点头：“才华横溢的小丑王原来就是你，你的才华和你的武技同样名声远扬，不过你应该还有另外的身份，可以告诉我吗？”

　　“您说的一点都没错，我即是那个小女孩菲丽，又是武者小丑王，我另外一个名字您也许同样听说过，我叫费纳希雅，是索菲恩人。”

　　听到这句话，包括海盗王罗赛姆在内的所有人全都被惊呆了。

　　正如费纳希雅所说的那样，她的名字确实为众人所熟悉，如果说刚刚过去的那一年之中，有谁的名字最令人难以忘怀的话，那就是索菲恩王国的小禁咒法师恩莱科·普罗斯和他的恋人费纳希雅。

　　卡敖奇王国的海格埃洛为之而沉醉，卡敖奇王国的无数青年为她而疯狂。

　　卡敖奇人将恩莱科比作是先知，贝尔蒂娜是纯真的圣女，而费纳希雅则是女神的化身。

　　曾经有人预言，如果伤害了恩莱科，卡敖奇王国将会发生无数动乱，如果伤害了贝尔蒂娜，卡敖奇王国将会分裂，如果伤害了这位费纳希雅小姐，卡敖奇王国将不复存在。

　　这就是这位女孩的魅力。

　　费纳希雅——一个富有传奇色彩，并且令世界为之震颤的名字。

　　“你进来吧，我想听听你的故事，特别是你怎么会和我亲爱的侄女走到一起。”说着，海盗王罗赛姆转过身来朝着希玲打了个招呼：“你长大了，上一次我见到你的时候，你还只是一个抱在怀里的婴儿呢。”

　　海盗王眼光一转，落在了长公主殿下的身上，这是他唯一没有见过的陌生面孔。

　　“能向我介绍一下这位是谁吗？”罗赛姆问道。

　　“这位就是我的老师，索菲恩王国的长公主克丽丝殿下。”费纳希雅毕恭毕敬地说道。

　　无论是对于罗赛姆还是对于其他人，今天永远是一生中吃惊最多的一天。

　　如果说恩莱科和费纳希雅这两个名字已经成为了传奇，那么这位长公主殿下则是传奇之中的传奇。

　　虽然真正见过这位长公主殿下的人没有几个，但是她的名声却震惊天下。

　　之所以这样，完全是因为这位长公主殿下教出了五位弟子。

　　除了一个叫杰瑞的平常人之外，其他四个全都足以令各国为之震撼。

　　魔法骑士凯特，先知恩莱科，圣女贝尔蒂娜以及女神的化身费纳希雅，就凭这一点，这位长公主殿下便令所有人为之低头。

　　甚至很多索菲恩人传言，这位长公主殿下同样也是神灵的化身——被天界诸神放逐到人间的“疯神”，虽然仅仅是个玩笑，但是却很快在诸国迅速流传开来。

　　疯狂又强大，这就是对于长公主殿下唯一的评价。

　　看到传说中“破坏”的爱徒，“毁灭”的私生女，比魔族还恐怖，比巨龙还可怕的魔法师就站在自己眼前，甚至连海盗王罗赛姆这样桀骜不驯的人，都感到有些不大自在。

　　毕竟海盗王仅仅是以桀骜不驯闻名，而这位长公主却以疯狂著称。

　　进入海盗岛的中心，费纳希雅惊奇地看着这座奇特的城市。

　　显然这并不是海盗王的杰作，那斑驳风化的岩石表明，它们存在的时代比任何一个王朝都要久远，如果要追溯的话，它们恐怕在荒蛮时代早期便已经耸立在此了。

　　城里的房屋被当作是兵营和仓库派用场，岛上的女孩子倒是不少，不过愿意成家立业的海盗却属于珍稀动物，因此这里和大多数的城市完全两样。

　　自由和放荡随处可见，这里可以说是世界上最混乱的地方。

　　费纳希雅、希玲、菲安娜和克丽丝行走其间，显得和周围的一切格格不入。

　　罗赛姆的府邸位于正中央的位置，走进大厅，费纳希雅和克丽丝一眼便看到了那块蓝色的巨大水晶。

　　克丽丝的眼睛里面闪烁着异样的神色，费纳希雅不禁担心，老师又在打着什么带回去当实验材料的念头。

　　大厅里面早已经挤满了人，大家全都在谈论着有关费纳希雅的事情。

　　“怪不得冰霜仙子嫁给了狂法师，原来小丑王根本就是个女人，那段风流韵事是哪个混蛋信口开河胡乱编造出来的？”一个高个子海盗嚷嚷着。

　　“这谁他妈的猜得到啊，小丑王居然会是个女人，而且还是令海格埃洛神魂颠倒的那个女人，你没有看见连老大都惊讶地呆住了，老大的镇定功夫多么了得，连他都吓了一跳，还可以说别人吗？”旁边一个胖子不以为然地说道。

　　“我看这一次老大的宝贝儿子可惨了，他还不死心呢！一心想着上岸去追心爱的女人，现在那个女人就在他眼前，得！原来连比他强百倍的海格埃洛，也曾经在这个女人面前栽过跟头。”一个老海盗说道。

　　“怪不得，老大一回来便说他儿子配不上那女人，不是说老大的眼睛看女人不准吗？我看准得很嘛！那时候，恐怕没有人知道那女人就是小丑王，也没有人知道小丑王便是费纳希雅。”高个子海盗说道。

　　大厅里面乱哄哄的，但是当海盗王罗赛姆到来之后，立刻变得鸦雀无声。

　　海盗们虽然挤在周围看热闹，但是没有人敢发出任何声音。

　　在椅子上坐定下来，费纳希雅开始诉说她一路之上编造好的那些谎言。

　　“我从卡敖奇王国逃脱出来的时候，因为受到德雷刻丝的偷袭而被封印了魔力，幸好莫妮纱小姐将我救了出来，可惜她自己却献出了宝贵的生命。”费纳希雅伤感地说道，她倒一点都没有作伪，对于莫妮纱的不幸和哀伤，她确实充满了遗憾。

　　“穿过边境之后，我在森林之中迷失了方向，幸好遇到了马克鲁，也就是狂法师，您可能无法想象，马克鲁原本是个野蛮人，我因为被封印了魔力，因此向马克鲁学习武技；作为回报，我传授魔法给马克鲁。

　　“无论是魔法还是武技，原本都无法在短短的一段时间里面获得突飞猛进的进展，但是很幸运的是，我们在森林之中找到了一个古代遗迹，那个遗迹之中有一件神器，能够令我们的力量达到平衡，我的武技变得和魔法一样强大，而马克鲁则拥有了强大的魔力。只可惜那件神器用过一次之后，便失去了那神奇的力量。

　　“在莱丁王国，我完全是个陌生人，马克鲁认识大魔导士卡立特，他对于武者大会同样也很感兴趣，因此邀请我一起上路，半路上我们结识了美纱莉，也就是冰霜仙子，是她建议我们扮作马戏团，这完全是为了掩饰我的身份和避免不必要的麻烦。

　　“后面的事情，大家可能全都知道，在卡内里奥，我意外地见到了我的老师，我的老师带有秘密使命，原本应该立刻返回索菲恩，但是因为她对于我的经历很感兴趣，而且发现那个遗迹和这座岛上的遗迹有关，因此想要查探一下岛上的遗迹。”费纳希雅将编造好的谎话说了一遍。

　　海盗王罗赛姆看了看费纳希雅，对于她的话并不十分相信。

　　其中最主要的原因是，他根本就不相信那位长公主殿下会身负重大的外交使命。

　　如果这位长公主殿下真的如同传闻之中所说的那样，那么她唯一可能拥有的使命，便是挑起莱丁王国和索菲恩王国之间的战争。

　　让一个只懂得破坏的疯女人，出使一个极度紧张、处于战争边缘的国家，除非索菲恩王国的统治者全都是一群疯子或者白痴。

　　不过，如果说这位长公主并不是带有外交目的到达莱丁，同样完全说不通。

　　这位长公主殿下难道会没事千里迢迢赶到大陆的另一端？更何况这位长公主殿下是一位实力绝顶的魔法师，想要到海盗岛上来，有很多办法，最不济一路飞行而来，以她的实力应该不算困难。

　　更何况希玲和另外一个狡猾的小丫头也跟在身边，她们俩是掌控者组织里面的精英，海盗王罗赛姆对此绝对可以肯定。

　　海盗王罗赛姆皱着眉头沉思起来，他越来越感到脑子里面乱作一团。

　　也许在今天一天之中发生的意外事情，对于他来说实在太多了一些。

　　也许这件事情本身太诡异了一些。

　　也许……

　　朝着好朋友，同时也是自己的首席顾问的魔法师赛恩看了一眼，只见赛恩也皱紧了眉头，一副痛苦的模样。

　　轻轻地摇了摇头，海盗王罗赛姆说道：“欢迎你到岛上来，在岛上的时候，你可以将这里当作是你自己的家，如果你们打算进入那个遗迹的话，恐怕你们得在岛上住上半年时间，很不幸，现在正是笼罩在遗迹外面的防御结界威力最强的时候，随着天气渐渐变暖，防御结界会越来越削弱，当初大魔导士希茜莉亚公主在岛上待了三个月，才在结界防御最薄弱的时候进入遗迹。”

　　“不需要。”克丽丝兴奋地搓着手说道，她的样子看起来，一点都不像是一国的长公主，她那尖锐刺耳的声音，更是和高贵的身份完全不协调。

　　“我可不是希茜莉亚那样的三脚猫，对于希茜莉亚来说，那也许相当困难，但是对于我来说却是轻而易举，呵呵呵，因为我是个天才——”说到最后，一串尖锐刺耳的笑声划破了大厅。

　　看着这个疯疯癫癫的女人，费纳希雅、希玲和菲安娜全都感到极为丢脸，也许让克丽丝上岛并不是一个好主意。

　　至于那些海盗们，看着这个莫名其妙的长公主殿下，听着那刺耳的尖笑声，每一个人脸上全都流露出惊诧的神情。

　　现在每一个人都确信，那些索菲恩人为了顾全自己的脸面，掩盖了很多真相，这位长公主殿下并不是有些疯癫，而是一个不折不扣、无可救药的疯子，而且是疯子之中最为危险的那种。



　　第二章 智慧之墙

　　一道狭长的阶梯，通往一座庞大得惊人的深坑。

　　深坑的底部，凌乱的碎石散布在一块方圆近二十亩的地面之上，这里是一块死亡般寂静的地方，没有丝毫生命存在的迹象。

　　一层厚厚的如同胶水一般缓缓流动着的蓝色光芒，笼罩在这块废墟之上。

　　虽然说这里原本应该算是一个密室，因为从那些断落的立柱以及碎石看来，这里原本全都被巨大的顶部所覆盖，不过按照恩莱科看来，这里与其说是密室，还不如说是广场更加合适。

　　隔着这层蓝色的光芒，那个废墟仿佛是盛满了海水的巨大池塘一般，又像是安放着玻璃陈列柜子里面的摆设，或者说更像是浸没在海底的水中世界。

　　不过令恩莱科最感到奇怪的是，如此巨大的魔法屏障，居然没有散发出一丝魔法波动，对于他们这些依靠魔法波动来寻找目标的魔法师来说，这个巨大的遗址甚至比深埋地下更加难以察觉。

　　“这就是你们正在寻找的古代遗迹。现在是一年之中蓝光最为强盛的时期。”海盗王罗赛姆说道。

　　“看样子并不像你所说的那样无法进入。”希玲在一旁插嘴道，对于海盗王罗赛姆，她一向不太尊重。

　　“这里确实可以轻易进入，我的武技就是在里面修炼而成的，不过对于普通人来说，浸泡在这种蓝色光芒之中的时间，只要超过一个小时，就会有生命危险，即便是我也只能够坚持四个小时。”罗赛姆完全无视希玲的无礼，解释道。

　　“那么说里面有空气存在？”菲安娜问道。

　　“是的，到处都是空气，呼吸绝对没有任何问题，导致死亡的原因，是水元素渗透入身体内部，并且排斥了其他元素的存在，导致身体的能量失衡。”旁边那个魔法师说道，他是除了罗赛姆以外，另一个在蓝光之中长期修炼过的人物，而且身为魔法师的他，所看到的东西比罗赛姆要多得多。

　　“入口在这片蓝光正中央的地方，那堆乱石后面有一座巨大的石门。”罗赛姆指着远处一处早已经在不知道什么年代坍塌了的神庙，说道：“那里被一面无形的墙壁所阻挡，只有大魔导士希茜莉亚曾经破开那面墙壁，进入到遗址之中，其他人全都没有这样的实力，不过她进入遗址的时候，蓝光和那座墙壁的力量被削弱到最低的程度。”

　　“希茜莉亚只是个三流魔法师，你们去做自己的事情吧，我要进入探探那块无法进入的墙壁。”克丽丝不以为然地说道，说完这些她径直走下阶梯，步入那一片蓝光之中。

　　被蓝光所笼罩的克丽丝，仿佛行走在浅海之中一般，身上居然泛起阵阵起伏不定的波纹。

　　费纳希雅、希玲和菲安娜跟随其后走进蓝光之中。

　　令众人感到惊奇的是，一进入蓝光之中，菲安娜的身上居然也泛起了一阵蓝色的光芒，全身笼罩着深蓝色的光芒的她，仿佛是海王的女儿，这为菲安娜更加增添了一丝妩媚和神秘。

　　“你的母亲是个水精灵？”克丽丝问道。

　　“不是，虽然我对她并不是很了解，甚至没有见过她几次面，但是听其他精灵们说，她是歌铃之中最强的御风者。”菲安娜不以为然地说道，至少在对待母亲的想法上面，菲安娜和希玲十分接近。

　　“那就奇怪了，有时间我倒要好好研究一下，也许这是某种突变造成的结果，据我所知，半精灵应该继承精灵亲族的属性。”克丽丝喃喃自语道，皱着眉头想了一会儿，她摇了摇头将纷乱的思绪重新拉回到现实之中，现在不是进行研究的时候，进入遗迹才是最重要的一件事情。

　　取出“水之纹章”，这是自己对于侄女的承诺，身为索菲恩的长公主，她总得为这个国家做些什么，有了“水之纹章”，即便卡敖奇发动禁咒“末日浩劫”，也无法撼动索菲恩分毫。

　　菲安娜则在一边浑身发抖，她立刻躲到费纳希雅身后，但是她很快发现费纳希雅并不比她好多少，她的身体同样微微颤抖着。

　　战战兢兢地跟在魔女的身后，一行人朝着遗迹走去，罗赛姆和那个魔法师跟在最后面，对于传闻之中最强大同时也是最疯狂的索菲恩长公主殿下，他们同样充满了好奇。

　　除了希玲、罗赛姆和那位魔法师，其他人居然越走越精神，笼罩在菲安娜身上的蓝光越来越显得深邃，仿佛是那湛蓝的海水一般，又像是一块深蓝色的巨大宝石，将菲安娜的身躯镶嵌在里面。

　　克丽丝和费纳希雅则因为精通精神振荡的原因，四周浓稠犹如实质的水元素，能够令她们的精神振荡力量更强。

　　“呵呵呵——这种感觉真是好极了，也许我应该在这里搞一个实验室。”克丽丝尖笑着说道。

　　这一次吓了一跳的换成了海盗王罗赛姆和那位魔法师，和这样一个强大的疯女人作邻居，恐怕没有人会愿意。

　　走近观瞧，看着那堆已经化作一片废墟的神庙，完全可以想象当初它屹立在岛上的时候，那辉煌灿烂的景象。

　　只可惜现在仍旧耸立着的，只剩下数千根巨大的圆形石柱，也许几万年后它们仍旧会屹立在这里。

　　克丽丝站在那堆废墟之上，费纳希雅同样全神贯注地看着前方。

　　也许对于其他人来说，这里确实有一块无形的墙壁，但是对于克丽丝和费纳希雅这样拥有精神振荡的人来说，那里确实耸立着一面巨大而又厚实的墙壁。

　　那简直就是一面钻石之墙。

　　难以计数的水元素紧紧地挤在一起，它们的排布方式对于费纳希雅来说，是那样的熟悉，那便是这个世界上最坚硬的物体——钻石的排布形式。

　　“如果真的是一块大钻石就好了。”克丽丝喃喃自语道，不过除了费纳希雅，没有人听得懂她真实的含意。

　　正当众人感到莫名其妙的时候，突然间一声尖叫声划破天际。

　　一道银色的闪电凭空出现在克丽丝的手掌心之中。

　　“冰锋锐芒！”那个魔法师惊恐不安地叫道，他拉着罗赛姆往后退开好远。

　　虽然有些奇怪，但是罗赛姆看到希玲和菲安娜也拼命狂奔，立刻知道危险就在眼前，发足狂奔之下，反而变成了他拉着那个魔法师亡命奔逃。

　　一边拉着老朋友往蓝光之外退却，罗赛姆一边问道：“那东西很厉害吗？”

　　“冰锋锐芒是大型魔法，一般来说，需要四五位上位魔法师同时合作才能够施展出来，而且至少需要一刻钟时间准备和念诵咒语……我从来没有见过可以在瞬息之间完成这个魔法的魔法师。”那位魔法师喘着粗气说道。

　　跑出蓝色光芒之外，众人才停下来喘口气。

　　“总算是见识那家伙的实力了，简直就是一个怪物，比传闻之中更加可怕，那样的魔法也可以立刻完成，怪不得恩莱科这个家伙如此害怕他的老师。”希玲喃喃自语道。

　　“是啊，是啊。”菲安娜在旁边连连点头，说着她转过身来念诵咒文，在身后布下了一道“冰盾”。

　　“你也很厉害嘛！”那个魔法师看着菲安娜点了点头，“对了，你是半精灵，而且拥有的能力是操纵水元素，如果你在岛上多待一段时间，你肯定会变得很强。”那个魔法师朝着远处的废墟看了一眼，连忙加了一句：“当然，和那两个人肯定会有所差距。”

　　正当那个魔法师和菲安娜谈得起劲的时候，突然间，蓝光仿佛是风暴之中的怒涛一般波荡起伏。

　　紧接着无数冰屑如同海啸一般从蓝光之中冲了出来，冰屑击打着冰盾，发出一连串叮叮当当清脆悦耳的声音。

　　虽然声音听上去是如此美妙，但是在那一瞬之间，原本晶莹亮丽如同一块纯净的钻石一般的冰盾，仿佛被冰封了一般，变得暗淡而又布满冰霜。

　　那个魔法师连忙增援，同样在蓝色光芒之中修炼多年的他，力量自然不同凡响。

　　虽然还没有达到大魔导士的境界，但是他的实力早已经超过了普通的大魔法师。

　　冰盾再一次变得晶莹剔透，冰雪被阻挡在外面，但是躲在冰盾后面的人仍旧感到一丝寒意。

　　即便穿着厚厚的冬装，希玲和菲安娜仍旧冷得簌簌发抖。

　　“可怕的力量。”那个魔法师长叹了一声说道。

　　突然间又是一道冰屑如同潮水般涌来，这一次还伴随着阵阵轰鸣之声。

　　“冰裂震雷，全都是威力十足的魔法。”那个魔法师又长叹了一声说道。

　　“刚才那个魔法和现在施展的魔法，通常都是用来干什么的？”海盗王罗赛姆皱着眉头问道，这里只有他一个人是外行。

　　“冰锋锐芒，就是我以前经常用来击沉敌舰的冰闪电，它的威力集中于一点，只要一发，就能够在最坚固的船身上开出一个巨大的窟窿，如果命中要害，甚至能够令船只折断。

　　“至于冰裂震雷那就更可怕了，除非用来攻击港口或者攻打坚不可摧的要塞，平常没有哪个魔法师会随便使用这种魔法，一发冰裂震雷的杀伤力，足以令一米厚的石墙化为齑粉，如果用来攻击船只，相距五十米之内的任何船只都将受到严重伤害，如果对付的是人，两百米之内普通人不死也是重伤。”

　　“听起来确实很可怕，不过想要攻破那面墙壁，大概远远做不到。”罗赛姆摇了摇头淡然地说道。

　　“那倒是，虽然我用起来没有那么迅速，不过我同样也能够施展这两种魔法，而大魔导士希茜莉亚就更别说了，如果如此轻易地便能够进入遗迹，她也用不着等到夏天了。”那个魔法师笑着说道。

　　“当年大魔导士希茜莉亚是如何进入遗迹内部的呢？”希玲好奇地问道。

　　“听说希茜莉亚之所以来到这里，是因为获得了卡敖奇王国大主祭的指点，那位大主祭是智慧神的降神者，几乎无所不知、无所不晓，大魔导士希茜莉亚想必从他那里得知了进入遗迹的方法。”那个魔法师说道。

　　对于身为卡敖奇大主祭的梅龙，会帮助世仇蒙提塔的王后，希玲并不感到奇怪。

　　事实上，希玲从来没有将梅龙当作是一个卡敖奇人看待，身为智慧神神降士的梅龙，遵照的是诸神的意志，在他的心目中，根本就没有卡敖奇和蒙提塔的存在，人类全都是神灵的子民，根本就没有贫穷，富裕，高贵，低贱的区别，更没有国家的存在。

　　正因为如此，梅龙才会指点恩莱科。

　　毕竟和蒙提塔的希茜莉亚比起来，也许对于卡敖奇来说，恩莱科更是一个巨大的威胁。

　　正当希玲皱着眉头，脑子里面想象着当年希茜莉亚进入遗迹的情景之时，一个人影从那片变得浓雾弥漫的蓝光之中走了出来。

　　所有人定睛观瞧，出来的是费纳希雅。

　　只见她缓缓地摇了摇头，说道：“克丽丝老师恐怕要在里面研究很长一段时间，那道钻石之墙实在太坚固，太厚实了，更令人感到不可思议的是，那道墙受到攻击会立刻改变原来的本质。

　　“对于冰锋锐芒，它会变得像是牛皮一般坚韧而又柔软，对于冰裂震雷，它会变得仿佛水银一般能够流淌不息，那道墙简直就是一道拥有智慧的墙。”

　　“当初希茜莉亚也曾经说过，用强硬的手法是无法打开那道墙的，只有在恰当的时间采用恰当的手法，再获得智慧之神的认可，才能够进入遗迹。”海盗王罗赛姆一边回忆一边说道。

　　“我的老师绝对不会向任何人妥协，哪怕阻挡在她眼前的是十二主神之一。”费纳希雅摇了摇头叹了口气说道：“她会想方设法破开那道墙壁进入里面，挑战只能够令她变得更加兴奋。”

　　“兴奋的结果便是更加疯狂。”希玲在旁边喃喃自语道，她忍不住打了一个寒颤。

　　那团原本清澈湛蓝的光芒，现在变得仿佛是墨汁一般，冰屑和灰尘不停翻腾着并且源源不断地向四周弥散开来。

　　看到此情此景，任何一个人都会认为在烟雾弥漫的中心，有一头来自九幽深渊的狂魔正怒吼着要毁灭这个世界。

　　回到主城，甚至在这里也能够看到遗迹那里如同末日来临一般的景象。

　　漫天的冰屑和灰尘，令那里变成了一个黑暗的世界，不过幸好冰屑使得灰尘无法漂浮很久，因此烟雾才没有弥漫到这里。

　　不过住在遗址附近的那些海盗，不得不逃进主城暂时躲避。

　　只要一谈起造成这一切的那个疯女人，海盗们感到难以抑止的恐慌，他们越来越将那位索菲恩长公主殿下看作是来自九幽深渊的魔女。

　　和这位长公主殿下截然相反的，费纳希雅、希玲和菲安娜则被当作是天使。

　　她们三个人是岛上所有人的宠儿。

　　海盗通常都不是一些勤快的人，但是今天他们中的每一个人都忙忙碌碌，为的就是晚上那盛大的宴会。

　　海岛上那得天独厚的地理环境，使得这个不毛之地成为了海产最为丰富的地方。

　　港湾内三艘海盗船正在靠岸，其中一艘颇有些损伤，不过看到那被三艘船拖拽着的、漂浮在海面上的、身披细碎暗鳞的三鳍鱼龙，就知道此行的收获颇为丰富。

　　其他海盗们纷纷操起斧子和砍刀向岸边涌去，他们的样子看上去，与其说是切割龙肉，还不如说是去打仗，那架式和他们跳上船只的甲板，掠夺成为他们目标的过往船只没有什么两样。

　　木桶，盆子，锅，全都被用来盛放切割下来的龙肉，港湾之内弥漫着一股浓郁的腥气。

　　看着眼前这一切，费纳希雅突然间感到如此熟悉。

　　虽然这里看上去更加骯脏，那些海盗也是她所见到过最粗鲁的人——甚至和马克鲁这个野蛮人比起来还犹有过之，但是这里的一切，令她想起在荒漠之中见到的那个影盗营地。

　　从本质上，这些生活在大海上的海盗，和在荒漠之中的影盗是同样的人。

　　和费纳希雅不同，希玲和菲安娜就没有这种感触，她们更感兴趣的是，海盗王罗赛姆为什么要邀请她们一起散步。

　　不过，看到海盗王罗赛姆时而回过头来看着她们的眼神之中，流露出那慈祥而又显得有些老迈的目光，希玲和菲安娜仿佛又明白了罗赛姆的心思。

　　也许对于这个曾经桀骜不驯甚至征服了大海的男人来说，她们三个人就像是他的女儿一样。

　　费纳希雅是因为她和大公夫人极为相似的气质，而希玲则是因为她的身世，因为她是他深深爱着的女人所生的孩子。

　　“你每天都要将整座岛走一遍吗？这样散步好像有些过分。”希玲没有好气地说道。

　　“你累了？”海盗王笑了笑问道。

　　“当然累了，你没有听说过女孩子有多么娇贵吗？更何况我们全都是魔法师，魔法师的体力原本就不怎么样，当然偶尔也会出现像小丑王和科比李奥那样的异类。”希玲不以为然地说道。

　　“娇贵？我只记得你小时候是个疯丫头，六岁大的时候便满山遍野到处乱跑，有一次还带了一头小熊回来，那头小熊的母亲差一点将你撕成碎片。”罗赛姆笑着说道。

　　“你对于我的事情，倒是知道得很清楚嘛！你一直在打听我家的消息吧！是不是对我的母亲仍旧不死心？”希玲直截了当地说道。

　　罗赛姆并没有回答希玲的质问，他上上下下扫视着希玲，叹了口气说道：“和传闻中的一模一样，你好像对你的母亲很有成见，也许你和你的父亲过于亲近了，以至于完全忽略了母亲的感情。”

　　“得得得，我的心思我自己最明白，我的母亲是个令人捉摸不透的人物，除了男人，有谁能够和这样一个令人难以捉摸的人合得来呢？”希玲怒视着海盗王罗赛姆说道。

　　“你不是也一样吗？你简直就是你母亲年轻时候的翻版，胆大妄为，喜欢恶作剧，对人喜欢冷眼旁观。”罗赛姆的嘴角挂着一丝笑意。

　　“用不着你来提醒，我知道我的性格很恶劣，但是我不懂了，如果我的母亲年轻时候和我一样是个性格恶劣的女孩，为什么还有那么多人追求她？只是为了她的美色？我看你不像是那种庸俗的人。”希玲毫不客气地说道。

　　“那个喜欢恶作剧的珊妮，是真正的珊妮吗？”海盗王罗赛姆仿佛沉浸在往日的记忆之中一般，缓缓说道：“身为罗兰家族的后裔，从她出生的那一天，便背负着沉重的命运，就像你一样，游戏和恶作剧是保持心情轻松的最好办法。”

　　听到罗赛姆的话，希玲如同被雷电击中了一般，浑身猛然间一震。

　　一直以来，她都以为自己是受到父亲那种乐观豁达的性格影响，才养成了现在这副脾气。

　　没有想到转了半天，她最终回到了当年母亲曾经走过的老路之上，她所采用的方法，也是母亲曾经用过的。

　　“更何况，和你比起来，珊妮更加神秘，她仿佛有一千副面孔一般，千变万化有着无数化身，永远长不大的恶作剧女孩，温柔贤淑的郡主小姐，拥有哲人气质的天才少女，忧伤的背负着沉重宿命的贵族千金……

　　“所有这一切全都是她，几乎每一个人都能够在珊妮的身上，找到令他们心仪的地方，也许这就是珊妮令众人沉醉的原因。”海盗王罗赛姆的语气之中有着深深的忧伤。

　　“你知道我的母亲曾经爱过你吗？”希玲嘲讽道。

　　“没有，虽然几乎所有人都以为你的母亲真正爱着的是我，但是我很清楚，自始至终，她对于我都没有任何感觉，我过于肤浅，至少那个时候的我确实有些肤浅。”海盗王罗赛姆摇了摇头说道。

　　当然，无论是费纳希雅还是希玲和菲安娜，都不会认为罗赛姆是个肤浅的人。

　　如果纵横四海的他也算是一个肤浅的人的话，那么这个世界上就不存在透辟高明的人了。

　　不过，众人也确实能够猜想到罗赛姆话语之中的意思，至少希玲本人知道得相当清楚。

　　她的母亲真正喜欢的人，是那个为了逝去的爱人甚至甘愿放弃自己所有的力量，以换取和爱人在冥神的世界见面的能力的冥神神降士。

　　“只可惜，无论珊妮多么有魅力，那个人的心灵早已经深深的进入了一个只属于他自己的内部世界，他外在的躯体等于已经死去了，无法容纳下其他任何人。”海盗王罗赛姆语气沉重地说道。

　　希玲瞪大了眼睛，惊奇地看着罗赛姆，她绝对没有想到，罗赛姆居然知道所有的事情。

　　实在难以想象，以罗赛姆桀骜不驯的旷野性情，他怎么会不出手杀死冥神的神降士玛多士？

　　虽然和玛多士正面交锋绝对没有任何获胜的希望，但是罗赛姆并不是那种为武者的道德规范所束缚的人物，暗杀和偷袭从来不是他拒绝的范围。

　　看见希玲惊诧的神情，罗赛姆微微点了点头，显然他同样也猜到希玲对于一切都了如指掌。

　　“你觉得悲伤吗？”希玲忍不住问道。

　　“不，无论珊妮如何选择，我都不会感到惊讶，事实上如果珊妮和我生活在一起，而她的心却在另外一个人的身上，我反而会感到悲伤和愤怒。”罗赛姆叹了口气说道：“这一点上我远远比不上你的父亲，也许对于珊妮来说，那是最适合的婚姻对象，也只有像你父亲那样真正豁达乐观的人，才能够包容珊妮的一切。”

　　说到这里，罗赛姆再一次长叹了一口气，他转过身，向着夕阳落下的方向缓缓走去。

　　费纳希雅呆呆地看着海盗王的背影，不知道为什么，她总是感觉到仿佛看到了海格埃洛站立在她面前一般，他的眼神之中充满了忧伤。

　　无论是海盗王罗赛姆还是海格埃洛，两个人同样傻，也同样的痴情。

　　不知道为什么，看着那背影，费纳希雅平生第一次丢失了自我。

　　费纳希雅从来没有参加过海盗的宴会，海盗无疑都是些粗鲁野蛮的人物，不过他们同样也是一批别出心裁的古怪家伙。

　　蜡油被灌入杯子之中，插入一根灯芯便成了蜡烛，无数蜡烛将主城的大厅点缀得通明透亮。

　　珍贵的地毯被乱七八糟地铺在地上，仿佛没有人真正知道它们的价值一般。

　　四周的墙角放满了酒桶，那块神圣的水晶早已经缩回到天花板里面去了。

　　一条长桌之上放满了食物，几个五大三粗的壮汉在那里把守着。

　　宴会自然以争夺食物拉开序幕，不过在那几个壮汉的怒吼和呵斥声，以及那如同雨点一般朝着海盗们的头上手上落下来的铲子菜勺的维持之下，海盗们倒也井然有序。

　　虽然经常出入宫廷，在卡敖奇皇宫之中，在海格埃洛的府邸，在斯崔尔郡的总督府，在来莱丁的一路之上，费纳希雅已经见惯了各种各样的美味佳肴和丰盛食物，但是像这样的宴会，她还是第一次见识到。

　　虽然还没有品尝但是那些食物无疑非常美味，毕竟没有谁比那些海盗们更加熟悉大海，更加了解海洋之中有些什么珍馐佳肴。

　　浓郁的香气弥漫在整个大厅之中，令费纳希雅有些垂涎欲滴。

　　虽然一路之上在斯马格船长的款待之下，她吃惯了各种海鲜，但是毕竟无法和这里相提并论。

　　不过令费纳希雅不敢恭维的是，海盗们盛放食物的容器。

　　显然餐盘这种文明人使用的餐具，在海盗之中并不盛行，甚至没有几个海盗拿着象样的碗和盆子，一眼望去，绝大多数海盗都手捧着面盆，从上面的污垢和油腻看来，这种状况已经持续很久了。

　　费纳希雅甚至怀疑，这些餐具同样还有着其他用处，她甚至已经不敢再想象下去了。

　　幸好岛上并不全都是粗鲁的海盗，至少罗赛姆身边的近卫之中颇有一些文明人存在。

　　大厅的一角安放着餐桌，那是专门为她们准备的。

　　唯一令费纳希雅感到尴尬的是，罗赛姆的那个多情的儿子也在餐桌上，他的眼睛里面充满了忧伤，总是时不时地朝她瞟上两眼。

　　罗赛姆和那位魔法师坐在最醒目的位置，在罗赛姆的身边还空着一个座位，显然还有一位大人物没有到场。

　　但是没有一个人在意那位还没有到场的人，美味佳肴被端上了餐桌。

　　费纳希雅对于品尝美味永远充满兴趣，这已经成为了众所周知的秘密。

　　卡敖奇人的闲谈之中，这是永远的话题，随着那惊天动地的婚变，费纳希雅的名声也随之传遍了整个世界，当然这个小小的、但是颇为可爱的瑕疵也被众人传扬开来，并且通过走私犯们的嘴巴传到了海盗岛上。

　　事实上每一个海盗都等着看好戏，不过令他们感到失望的是，那位美丽的女孩除了两眼放光之外，并没有其他惊人表现。

　　海盗的宴会永远充满了喧闹和嘈杂，这里是狂野的世界，四周全都是狂野的人。

　　不但海盗们狂放不羁，甚至连海盗岛上的女人也肆无忌惮。

　　几个海盗拿起乐器弹奏起音乐，没有美妙的旋律，有的只是简单的节奏和几个音符，这甚至算不上是音乐的东西，对于海盗来说却正合适。

　　伴随着音乐，海盗们敲打着手中的杯子，杯子里面的酒浆和泡沫飞溅的到处都是。

　　那嘈杂的声音与其说是一种享受，还不如说是一种发泄更加合适。

　　岛上的女人们在大厅当中翩翩起舞着，这可以称得上是费纳希雅所见到过最糟糕的舞蹈。

　　没有固定的舞步，也没有特定的动作，仅仅是肆意扭动身躯，那副癫狂、那副杂乱，实在谈不上什么美感。

　　乐曲变得越来越激昂，每一个人都如痴如醉，那些女人们开始搔首弄姿着邀请男人和她们共舞。

　　每当疯狂跳舞着的女人中，某个颇有姿色的漂亮女人发出邀请的时候，四周立刻响起一片嘈杂的口哨和起哄声。

　　那些幸运的受到邀请的人，立刻会招来一连串象征性的拳打脚踢，仿佛旁边那些没有受到邀请的家伙在发泄着心中的怨愤和嫉妒一般。

　　被打出人群的那个幸运的家伙，立刻和那个邀请他的女人一起疯狂共舞着。

　　看到那些肆无忌惮的当众抚摸和亲吻，费纳希雅简直目瞪口呆，身为索菲恩人，她绝对难以想象，世界上还有如此荒淫无耻的场面。

　　不过对于希玲和菲安娜来说，根本就不以为然。

　　“能够和……和您共舞吗？”罗赛姆的儿子好不容易鼓足了勇气，小心翼翼地试探着说道。

　　“喔——不，对不起，我是一个索菲恩人。”费纳希雅连忙说道，这倒并不是推托之辞。

　　事实上对于索菲恩人来说，这样的行为足以在监狱之中度过好几个春夏秋冬，当众猥亵可不是一个小罪名。

　　“真是一个白痴，连目标都没有看准。”突然间，一个低沉的女人声音从旁边传来。

　　费纳希雅、希玲和菲安娜扭头观瞧，只见一个看上去仿佛只有三十多岁的美貌少妇，站在罗赛姆的身后。

　　当费纳希雅第一眼看到那个少妇的时候，她便有一种似曾相识的感觉。

　　那微微撇着的嘴角，总是挂着一丝嘲笑的味道，细长的双眼，仿佛藐视所有人一般，那高高挑起的眉尖，更令这张脸增添了几分桀骜不驯的感觉。

　　费纳希雅感到一阵寒气从脚底心直冒上来，她突然间明白了，自己为什么感到这个女人有一种熟悉的感觉。

　　虽然那个女人和米琳达长得并不像，但是两个人的气质竟然如此接近。

　　只要一想到米琳达那古怪的嗜好，费纳希雅便不由得感到忧心忡忡，唯一令她感到安慰的是，现在的她早已经不是当初那个任人宰割的弱者。

　　即便米琳达站在她的面前，她也不会落在下风。

　　那个少妇和米琳达唯一的区别，也许只有眼神。

　　米琳达的眼神永远如同一把利剑般犀利，仿佛能够在瞬息之间破开一个人的身体，看穿他的本质。

　　那个少妇同样有一双犀利的眼睛，但是眼神之中除了冰冷之外，还带着浓浓的挑逗的意味，那种感觉，每一个人都能够清楚地感受到。

　　“真是有其父必有其子，父子俩全都给这样的女孩吃得死死的。”那个少妇仔细端详着费纳希雅好一会儿，突然间说道。

　　对于那个少妇的话，海盗王罗赛姆只是耸了耸肩膀，并没有反驳。

　　他的儿子涨红了脸，好几次仿佛要站起来争辩，但是最终仍旧没有那样的勇气。

　　罗赛姆看着儿子缓缓地摇了摇头，仿佛他对于儿子的怯懦很不满意一般。

　　“小丫头，你出来，我有几句话要和你说。”那个少妇朝着费纳希雅说道。

　　“你最好时刻小心，这女人的爪子比刀还锋利。”海盗王罗赛姆笑了笑说道。

　　旁边那个魔法师同样也点了点头，并且用手指比划了一个“钢铁护体”的手势。

　　跟在那个少妇身后走出主城，来到旁边的一个小树林之中，费纳希雅一直琢磨着是不是该听从劝告，给自己加一个“钢铁护体”的防御魔法。

　　“您到底是谁？”看到那个少妇继续往树林深处走去，费纳希雅忍不住问道。

　　“那个看上你的小傻瓜是我的儿子，这一下你明白了吧。”那位少妇回转身来说道。

　　“您是罗赛姆先生的妻子？”费纳希雅惊诧地看着，眼前这个如同浑身上下长满了利刺的蔷薇一般的女人，实在难以想象，罗赛姆最终居然选择了这样一个女人作他的妻子。

　　“也许说是情妇更加合适，罗赛姆从来没有将我当作是妻子，他仍旧喜欢那个和你很像的女人。”少妇冷冷地说道。

　　“您想要对我说的事情，到底和罗赛姆先生有关还是和您的儿子有关？”费纳希雅忐忑不安地问道。

　　“你打算为我规定一个话题吗？”少妇仰了仰下巴，嘲讽地说道。

　　“不，我并没有那个意思。”费纳希雅不知道应该如何表达才好。

　　“那个老的我已经没有兴趣去管他，如果他要将你带上床，你只要记住，离开的时候将床单收拾干净便可以了，毕竟那张床是我的。”少妇不怀好意地笑着说道。

　　“不过我的儿子还不像他的老子那样经历得那么多，而且我儿子根本就是一个废物，甚至连站起来在喜欢的人面前表现一番的勇气都没有。”少妇毫不留情地说道。

　　“你这样的女人对于他来说是最致命的，就算是他的老子，都无法躲开那种致命的攻击，即便现在还留有那时候的伤疤。”少妇苦笑着说道。

　　“我会离开您的儿子，如果他接近我，我就远远躲开。”费纳希雅轻声说道。

　　“这就是你能够想出来的解决办法？我倒情愿你拿刀宰了那个家伙。”少妇摇了摇头冷漠地说道。

　　“难道要让我亲口拒绝他？”

　　“我儿子是那种犹豫不决、无法痛下决心的家伙，你的拒绝，对于他来说根本就没有丝毫用处，也许他暂时会记住你的拒绝，但是没过多少时间便又会忘记这一切。”

　　“那要我怎么办？”费纳希雅疑惑不解地问道。

　　少妇看着费纳希雅，过了好一会儿，才无奈地摇了摇头说道：“想要让你们这些索菲恩人明白这种事情看来确实很困难。怪不得当初你会落在海格埃洛手里，那头色狼居然没有将你立刻生吞活剥，真是一个奇迹。

　　“告诉你，小丫头，这里不是索菲恩，那样做只会让你处于更加糟糕的境地，对于这种场面，最好的办法就是，在他的脸上狠狠地来一下，如果当初一见面，你就用魔法将海格埃洛打趴下，恐怕就不会再有后来的那一大串麻烦了。一记耳光，要狠一点，比什么都有效，我敢保证。”少妇冷冷地说道。

　　“也许我可以采取其他的办法，我从来没有打过任何人，除非是在战斗之中。”费纳希雅惴惴不安地说道。

　　“你这个愚蠢的索菲恩小妞，没有什么比模棱两可的话对于像我儿子这样的傻瓜伤害更大，那会令他抱有一丝希望，而那丝希望将会彻底毁了他，如果他是像他老子一样强的家伙，也许还能躲过灭顶之灾，很可惜他不是，他将会万劫不复，这就是你所希望的吗？”

　　越说到后面，少妇的语气之中越多了一丝愠怒。

　　想到罗赛姆和那个魔法师的警告，费纳希雅不自觉地朝后面退开一步，她已经准备招架或者逃跑了。

　　没有想到那个少妇转过身往回走去，她冷冷地抛下一句话：“小丫头，爱情是一种激烈的东西，别想用温和的手段来处理这方面的难题，要不然你一辈子麻烦无穷。”

　　看着那个女人远去的身影，费纳希雅感到罗赛姆的情妇，并不像她原本想象的那样不通情理。

　　在树林里面呆呆地站了好一会儿，当费纳希雅回过神来正要回去的时候，突然间看到海盗王罗赛姆就站立在她的眼前。

　　“作为一个武者，你还不太合格。”罗赛姆笑着说道。

　　“您为什么会来？”费纳希雅惊奇地问道。

　　“我担心你受到袭击，纱蒂就像是海上的天气一般，随时会发生变化，对她毫无了解的你，很有可能会受到伤害。”

　　“她并不是一个不可理喻的人。”

　　“当然，能够和我生活在一起，纱蒂确实有其他女人所不具有的特长，她很聪明，而且非常敏感，但是她对于情绪波动控制得相当好。”罗赛姆叹了口气，笑了笑说道。

　　在月光下，传闻中桀骜不驯的海盗王，看上去就像是一位回忆着往日辉煌的老者，也许经历了太多人生坎坷的他，心情早已经迈入了人生暮年。

　　就像是女儿陪伴着老迈的父亲一般，费纳希雅跟在罗赛姆身边，行进在海盗的小路之上。

　　一路之上罗赛姆显得极为健谈，仿佛他有说不完的事情要和女儿诉说一般。

　　对于罗赛姆来说，这是平生第一次，也许也是最后一次。

　　“这样的感觉真好，有一个女儿在身边，而不是一个什么都不懂的傻儿子，现在我总算明白罗素为什么那么疼爱自己的女儿，当年的老大公也是同样如此。

　　“我还记得，每当我的父母去探望他老人家的时候，他就说，有两个可爱的女儿是最幸福的事情，女儿比儿子好多了，听话乖巧，而且善解人意，那时候我和我的哥哥就是因为如此，将老大公当作最令人讨厌的老头看待。”

　　罗赛姆笑呵呵地谈起了童年的趣事。

　　“老大公是罗兰先生？”费纳希雅轻声问道。

　　“是的，肯特为了修炼那种奇怪的武技，丧失了生育能力，罗兰家族的直系血脉就此断绝。”

　　“希玲继承了罗兰的名字。”费纳希雅说道，至少她知道这件事情，希玲的全名是希玲·瑞熙·罗素·罗兰。

　　而且这个丫头固执地要让将来自己的孩子拥有罗素·罗兰这个姓氏，至于恩莱科的姓氏，显然不在这个小丫头的考虑范围。

　　“是的，任何一个迎娶罗兰家族女儿的人，都必须承诺让他们的儿女拥有罗兰的姓氏，只可惜即便如此，罗兰家族也不繁盛。”罗赛姆苦笑着说道。

　　他所爱的人会嫁给没有任何长处的罗素家族的长子，不能不说那和罗素家族擅长生育有关系。

　　“您仍然爱着大公夫人？”费纳希雅小心翼翼地问道。

　　“是的。”

　　令费纳希雅吃惊的是，罗赛姆很平静地回答着她的问题。

　　“那对和您一直生活在一起的女人不是很不公平？您曾经说过，如果大公夫人嫁给您，但是她的心中却想着另外一个男人，您会感到很痛苦，那么您是不是同样也伤害了另外一个人呢？”费纳希雅越来越胆大，她试探着问道。

　　“如果你真的是我的女儿，我肯定会狠狠揍你一顿屁股。”罗赛姆笑着说道。“我这一生之中，在我的心中留下痕迹的只有三个女人。”罗赛姆长长地叹了口气，这段往事沉寂在他记忆深处实在太久了，甚至连他都不以为还会被再一次翻出来。

　　“第一个女人便是珊妮，我们算得上是青梅竹马，我和她一起度过童年，一起变成青年，当她身边突然间出现众多爱慕者的时候，我这才发现，童年的玩伴已经变成了一个亭亭玉立的少女。

　　“那时候的我，多么希望今后的岁月同样能够和她一起度过，就像我们从前的那段时光一样，也许因为太熟悉的缘故，珊妮并不很注意我，为了吸引她的注意，我故意和其他人完全不一样，没有人想到，最初那个特立独行的我，仅仅是装扮出来为了吸引某个女孩子而已。

　　“我的计谋获得了成功，珊妮再一次注意到了我。”

　　说到这里，罗赛姆苦笑了一声：“只可惜那时候她已经是一个掌控者，没有人知道，她会注意到我，是因为我的特立独行，还是因为对我拥有一份感情。

　　“不久之后，索菲恩王国的使节团来到莱丁，他们带来了老国王的死讯和新国王的问候，使节团的团长就是玛多士，当时他已经被内定为大魔导士的人选，以接替渐渐衰老的纳加的职位。

　　“在前往莱丁的半路上发生了不幸的事情，使节团遭到偷袭，那显然是卡敖奇人设的埋伏，他们的目标正是即将成为大魔导士的玛多士，玛多士只是受了重伤，他的妻子却死在了那次袭击之中，玛多士对于妻子的感情十分深重。

　　“现在想来，当时的珊妮必然背负了某种使命，也许是趁着玛多士心灵憔悴的空档，去俘获玛多士为莱丁工作，那个组织最喜欢搞这种阴暗勾当，但是玛多士对于亡妻的爱，令一切精神控制为之失效，任务失败的珊妮反而迷失了自我，她真的爱上了玛多士，甚至不惜将家传的冥神的力量显示给玛多士看。

　　“玛多士显然从其中得到了某种启示，他放弃了所有的力量，成为了冥神的神降士。不久之后玛多士回国了，珊妮仿佛变成了另外一个人一般，她开始明确地接近我，当时的我以为自己终于获得了期盼已久的爱情。

　　“甜蜜的时光一直持续到卡敖奇点燃战火，通过珊妮之口，我被赋予了一项几乎不可能完成的使命——收拢海盗势力，对抗卡敖奇刚刚建立起来的庞大舰队。

　　“幸运之神降临在我的头上，她帮助我达成了这个几乎不可能的任务，但是当我兴冲冲地想要得到珊妮曾经允诺过的一切的时候，珊妮即将成婚的消息令我感到震撼，我连夜赶到卡内里奥，但是珊妮眼睛里面流露出来的那种冷漠令我猛然醒悟：她从来不曾爱过我。

　　“愤怒的我回到岛上，发誓要令这个背叛了我的女人，以及这个冷漠的王国为此后悔，我以为疯狂的掠夺能够令我忘却对于珊妮的爱。

　　“但是这做不到，仿佛是中了某种魔法一般，我无论如何都无法忘却珊妮，即便她不爱我，我仍旧深深地爱着她。但是我的好朋友告诉我，我的身上并没有任何魔法的存在。”

　　罗赛姆苦笑着摇了摇头，说道：“过了很多年之后，我才渐渐明白，爱情本身就是一种魔法，她的魔力无人能够抵挡，对于我来说，那是一种无奈而又痛苦的魔法。”

　　罗赛姆陷入了沉默，过了好一会儿，他才从沉默之中恢复过来。

　　“第二个女人，纯粹是意外，我们之间没有丝毫爱情的成分存在，我对她只有一份深深的愧疚。她和珊妮一样也是个掌控者，不过对于我来说，她同样也是幸运女神派来的使者。

　　“我之所以能够取得现在这样的成就，完全离不开她的谋划，正是她令我控制住了最强的两股海盗，同样也是她，用计谋分化了被卡敖奇人收买的海盗联盟。那两场对卡敖奇的胜利，完全是因为她为我指出了卡敖奇人的致命弱点，正是因为击中了敌人的要害，我才得以用拼凑起来的破船，击败了近十倍于我的强敌。

　　“在我东征西讨，在海上不停打击着卡敖奇舰队，并以此树立我海盗王不可战胜的形象的时候，她是我的智囊，更是负责岛上一切事务的总管。

　　“我们一直合作得很好，直到我因为珊妮的事情遭受了沉重的打击，怒火烧毁了我的理智，回到岛上之后，我将她抓了起来，当时没有什么比掌控者更令我痛恨的了，就在那天晚上我奸污了她，直到现在我还清楚地记着那天的情景。

　　“她丝毫没有反抗，自始至终用冰冷的眼光看着我，仿佛正在受到蹂躏的并不是她本人一般。她同样也没有求饶或者发出任何声音，仿佛化作了一具冰冷的大理石雕塑一般。

　　“直到现在，只要一想起那个晚上的疯狂，我仍旧愧疚不已。只可惜那时候的我并没有发现这件事情，我将她关在岛上有一年多，一天早晨也许是我良心发现，我放她离开，当她离开这里的时候，她仍旧没有显露出丝毫情感，既没有表示痛恨，也没有丝毫的留念。她就这样平静地离开了海岛，从此再也没有回到过这里。”

　　罗赛姆的语气变得越来越沉重，费纳希雅可以明显地听得出，海盗王对于那个没有说出名字的女子，并不像他所说的那样毫无感觉，也许在愧疚之外，还隐藏着一丝爱意吧。

　　“我最后一个女人便是纱蒂，当初她紧紧纠缠着我的时候，仅仅只有十四岁。”罗赛姆说道，他的神情终于恢复了平静。

　　“岛上的女孩子发育得很早，十三四岁看上去，已经是一个相当丰满成熟的女人了。当时纱蒂是在海盗之中颇为有名的头领，她的刀法凶悍而又刁钻，她的父亲是一个很有人望的海盗头子，就是他和他的手下将我推上了海盗王的宝座。

　　“想想很是惭愧，那时候自己和纱蒂待在一起，完全是为了借助她和她父亲的势力和地位，不过现在一切都已经淡忘了，这样在一起没有什么不好，我虽然从来不曾真正爱过她，但是我很在乎她，同样也知道她爱我。”

　　海盗王露出了安详的神情，虽然费纳希雅对此难以理解，但是她仍旧点了点头，装作听懂的样子。

　　踏着月光，走在岛上是那样宁静，但是一回到大厅之中，喧嚣和吵闹立刻如同浪潮一般涌来。

　　不过令费纳希雅感到诧异的是，她看到岛上唯一的一个牧师正不停的跑进跑出。

　　“又有人受伤了。”罗赛姆摇了摇头低声说道，这种事情对于他来说，早已经司空见惯了。

　　不过这一次和往常有些不同，靠近餐桌的地方，有一个人被冻在一块坚冰之中。

　　他的头部已经被凿出来，从他的呼吸看来，暂时还活着。

　　那个牧师正在手忙脚乱地救助那个家伙，旁边两个人则小心翼翼的凿着冰块，以便将冻着的人救出来。

　　罗赛姆走到老朋友身边，皱了皱眉头问道：“你干什么不阻止？”

　　“阻止？”那个魔法师反问道：“动手的是那个半精灵，除了那个疯女人和她的弟子，恐怕没有哪个人类能够阻止得了半精灵施展魔法。”

　　听到老朋友这样一说，罗赛姆突然间想起了一件封存已久的事情，如果不是因为他刚刚和费纳希雅提到过那个人，他恐怕仍旧记不起来。

　　“在半精灵的肚脐下方三寸的地方，是不是有一块特殊的印记？”罗赛姆伸出右指比划着问道。

　　站在一边没有好气的菲安娜，冷冷的看着罗赛姆的手势，令她感到惊讶的是，海盗王如何会知道这个对于精灵一族来说极为隐秘的印记？即便连精灵一族自己，也很少见到过拥有这种标记的成员。

　　稍微犹豫了一下，菲安娜冷冷地说道：“那个标记并不属于半精灵，只有纯粹的精灵一族，才能够拥有那样的标记，精灵一族将它称之为人化标记，只有经历过人化仪式变成过人类，或者变成了人类模样之后的精灵，才会拥有这种标记。”

　　听到菲安娜这样一说，海盗王陷入了沉思之中，这个答案确实有些出乎他预料之外。



　　第三章 远古巨龙

　　海盗岛是一个喧闹嘈杂的地方，不过同时也是个平静安宁的所在，因为海盗岛很少发生变化，大陆之上风起云涌一般的纷争和动乱，很少会波及到岛上的海盗们身上，正因为如此，海盗们早已经习惯了那种一成不变的生活方式。

　　但是最近这几天，他们不得不有所改变，有的人变得更加勤快了，港湾之中大多数的船只都驶了出去，无论是打劫过往船只还是对付卡敖奇人，海盗们从来没有显示过如此强烈的热情。

　　另一部分人则开始习惯于生活在地下，地窖成为了海盗们的卧室，所有这一切都是因为那连续不断的嗡嗡声。

　　这种嗡嗡声出现，是在那位长公主殿下进入遗址之后的第四天。

　　之前除了偶尔会发出一两声轰鸣，以及那漫天的烟尘和迷雾之外，海盗们倒并没有感到有什么不方便，虽然偶尔朝着遗址的方向看上两眼，总觉得仿佛地狱的大门已经在身边打开，心中多多少少会有些不舒服，但是海盗们至少能够忍受。

　　但是自从那令人头痛的嗡嗡声响起之后，海盗们便不得不改变自己的生活方式。

　　当然也有不少人向海盗王罗赛姆抱怨过，但是罗赛姆让他们找那位索菲恩长公主去抱怨，那些人便一个个再也不敢说话了，那位长公主实在是太可怕了。

　　在大厅之中，海盗王罗赛姆和那位魔法师悠闲地聊着天，因为魔法隔绝的原因，这里成为了唯一一块安宁的乐土。

　　“那个家伙在搞些什么？”罗赛姆问道。

　　“不明白，我虽然用水晶查探过，但是什么都没有看到，那个女人甚至不在那里。”魔法师摇了摇头无奈地说道。

　　“不在那里？”罗赛姆疑惑不解地问道：“那块水晶可以找到任何一个曾经被它见到过的人。”

　　“最奇怪的便是这件事情，我费尽了心思，也找不到那位索菲恩长公主殿下，仿佛她突然间从这个世界上消失了一般。”魔法师同样疑惑不解地说道。

　　“呵呵呵——那块水晶居然拥有这样方便的用处，真是没有想到。”

　　正当两个人聊得起劲的时候，大厅门口传来那极有特色的尖利笑声。

　　海盗王罗赛姆和那个魔法师连忙回过头来，果然，那位长公主殿下就站在门口，她看上去有些疲惫，那仿佛是一对尖利羊角一般的头发也有些散乱，身上的衣服也显得有些脏。

　　如此落魄狼狈，任何人都不会相信，她是某个王国的长公主殿下。

　　“我得去休息一下，这几天实在太累了，还得洗个澡。”克丽丝自顾自说道：“带我去我的房间，我不认得那里。”

　　海盗王罗赛姆和那个魔法师面面相觑，像这位长公主殿下这样的女人，倒是从来没有见过。

　　仓卒之间，想要准备一个能够令这位长公主殿下满意的房间，并不容易，不过她既然只要睡觉和洗澡，罗赛姆想了想，将她带到了费纳希雅的房间门口。

　　隔壁那间房间里面睡着希玲和菲安娜，虽然海盗岛上有的是空闲的房间，但是她们俩坚决要住在一起。

　　因为这个原因，那些海盗们一直在猜测，这两个小丫头之间，是否有着某种超出友谊的关系，自从那位癖好独特的女人成为卡敖奇王国的皇后，这种事情渐渐成为了一种敏感而又热门的话题。

　　不过罗赛姆绝对敢肯定，不会有人将克丽丝和费纳希雅看作是那种癖好特殊的人物，因为克丽丝实在太特殊了，即便那位奇怪的皇后陛下站在她面前，也显得和正常人没有什么两样。

　　对于克丽丝来说，现在没有什么比好好睡上一觉更令她感到满足的了，虽然自从将精神力割裂开来之后，她甚至可以一个月不睡觉，但是为了进入那个遗址，不得不使出所有的力量，奋战了整整两天，她确实已经筋疲力竭了，即便刚才和海盗王说话，对于现在的她来说，也是强撑着做到的。

　　房间里面光线黯淡，朦胧之中看到床上躺着一个女人，一头长发髻曲着披散在枕头旁边。

　　现在对于克丽丝来说，最重要的是睡眠，至于和别人同睡一张床，倒也并不在乎。

　　解开衣裙扔得到处都是，这位长公主殿下在钻进被窝之前，信手布下了好几道防御结界。

　　现在她总算可以放心睡觉了，在她醒来之前，绝对不会有人来打搅她，同样也没有人能够偷袭她。

　　长公主殿下进入了香甜的酣睡之中。

　　一个体力和精神力全都透支的人，需要睡多少时间才能够完全恢复，没有人知道准确的答案，不过四十八个小时的睡眠，对于再累的人来说也足够了。

　　在这整整两天之中，没有人能够进入那个房间，即便以那位魔法师的实力，看了一眼那几道结界之后，也摇了摇头知难而退了。

　　希玲和菲安娜更不打算做徒劳的尝试，没有人比她们俩更加清楚那位长公主殿下是多么可怕的怪物。

　　不过两个人的脸上总是带着一丝极为暧昧的笑意，这令所有人都难以猜透。

　　希玲和菲安娜之所以笑得如此暧昧，是因为那几道结界同样也将费纳希雅困在了里面，她们期待着当克丽丝醒来的时候，看到自己和弟子睡在一起整整两天，不知道会有一些什么事情发生。

　　希玲纯粹想看热闹，而菲安娜被恶作剧的心态和对恩莱科的关切折磨着。

　　第三天的清晨，当克丽丝心满意足的从沉睡中醒来的时候，她这才注意到睡在旁边的家伙，居然是不男不女的恩莱科——这个令她最为得意，同样也是最为奇怪的弟子。

　　克丽丝不禁皱起了眉头，实在没有比这更加糟糕的事情了，按照传统，她必须嫁给这个家伙。

　　虽然克丽丝从来对礼仪、规矩和法律嗤之以鼻，但是她毕竟是个索菲恩人。

　　索菲恩在爱情和婚姻方面没有卡敖奇那样浪漫，也没有莱丁那样随便，从小生长在索菲恩王室，虽然现在她对于童年受到的约束和教育全都扔在脑后，但是影响仍旧存在。

　　以处女之身和一个男人同床共枕，是一件极为糟糕的事情，这是索菲恩的传统从小灌输给她的观念。

　　虽然这位长公主殿下绝对不会考虑按照索菲恩传统，完成因为这小小的失误而必须履行的那一系列、令她更难以接受的弥补方法，但是，她仍旧对此忧心忡忡。

　　如果她生长在卡敖奇或者莱丁，那么她肯定不会将这件事情放在心上，因为对生活在这两个国度的女孩子来说，这是完全正常的一件事情。

　　虽然临睡之前施放的防御结界之中，有令闯入者昏睡的魔法，但是为了保险起见，克丽丝在恩莱科身上又加了个睡眠魔法，然后她轻轻地从床上爬起来。

　　地上散落着她的衣服，但是那实在太脏了，克丽丝信手拿走了整整齐齐折叠好放在床沿的那套衣服。

　　索菲恩的传统，并没有规定女孩子穿别人的衣服需要付出什么代价，因此克丽丝并没有感到这样作有什么不妥。

　　闪电般地冲进浴室，虽然克丽丝明知道恩莱科不可能醒来，但是她仍旧下意识地这样做。

　　冲洗干净之后，焕然一新的感觉令她感到浑身舒畅，同样也令她的烦恼化作烟消云散。

　　轻轻松松地走出房间，站在门口，克丽丝解除了所有魔法。

　　看到克丽丝平静地走出房间，仿佛什么都没有发生，希玲和菲安娜惊诧地对望了一眼。

　　不过在菲安娜的眼神之中，略微带有一丝欣慰，而希玲有的却是深深的失望。

　　克丽丝的魔法一向极为有效，虽然她解除了施加在恩莱科身上的昏睡魔法，但是恩莱科直到中午时分才从睡眠之中醒来。

　　对于满地的脏衣服，他感到极为吃惊，不过略微猜测，他便想到了可能发生过的事情。

　　那一地散乱的脏衣服，身侧枕边仍旧留有的那种极为特殊又相当熟悉的气味，无不证明那位长公主殿下曾经和他同床共枕。

　　这令他浑身颤抖，寒颤连连，死亡的阴影一下子笼罩在他的头上。

　　不过他同时又感到很奇怪，因为按照克丽丝的脾气，他现在应该已经被扔到了解剖台上，变成了一堆供实验用的脏器或者人体标本，怀着忐忑不安的心情，恩莱科下了床。

　　房间里面没有其他替换的衣服，只有那一地脏衣服。

　　化身成为费纳希雅走出房间，让她感到稍稍安心的是，克丽丝显然并不打算让这件事情声张出去，同样身为索菲恩人，费纳希雅自然明白那对于克丽丝意味着什么。

　　无论是对克丽丝还是对她来说，那都是绝对无法接受的事情，也许最好的办法就是默不作声，让这件事情永远成为一个不为人知的秘密。

　　整整两天的酣睡令费纳希雅饥肠辘辘，幸好午餐相当丰盛，在满足口欲的同时，也令费纳希雅填饱了肚子。

　　午餐过后，克丽丝、费纳希雅、希玲和菲安娜朝着遗址走去。

　　海盗王罗赛姆和那位魔法师出于好奇心，也陪同一起前去。

　　蓝色的光芒仍旧那样强烈，显然那位长公主殿下并没有试图削弱防御结界的力量。

　　罗赛姆和那个魔法师对望了一眼，从对方的眼神之中可以看到肯定的答案——那位长公主殿下是硬闯入遗址之中的。

　　行走在蓝色光芒之中，仿佛在浅海漫步一般，只不过这里能够随心所欲地呼吸。

　　那堆乱石仍旧保持着原来的样子，但是令人感到惊诧不已的是，有一条仅仅能够让人侧着身体通过的黑色的、仿佛是裂缝一般的不规则长条，凭空出现在正中央的位置。

　　“这是什么？”希玲忍不住问道。

　　别人也许无法回答这个问题，但是费纳希雅对于这种东西实在太熟悉不过了，那是通往另外一个空间的通道，不过看这副模样，与其说是通道，还不如说是空间裂缝更加合适。

　　穿过那道裂缝，会不会再一次进入魔界？只要一想到这些，费纳希雅便感到不寒而栗。

　　当初就是在魔界，她遇到了那个改变她命运的魔物莫斯特，这一次又会遇到些什么呢？

　　“快说啊！这是什么。”

　　希玲的提问，将费纳希雅的意识拉回到了这个世界之中。

　　“那是一条空间裂缝，通过这条裂缝可以进入另外一个世界，也许是天界，不过更有可能是魔界，在魔幻森林中克丽丝老师的实验室里面学习的时候，我便曾经进入过魔界。”

　　费纳希雅只要一想到魔界那迅速更替的白昼和夜晚，只要一想到那能够令一切融化的阳光以及那能令万物冰冻的月亮，她便感到不寒而栗。

　　其他人同样不寒而栗，只不过令他们震惊的原因，并不是魔界的恐怖，而是克丽丝的强大。

　　这里的每一个人都可以称得上是博学多才的人物，海盗王罗赛姆并不是一个粗鲁的莽夫，被称为莱丁王国自从国父韦斯顿以来最杰出军事家的他，年轻的时候曾经博览群书。

　　希玲身为韦斯顿的后裔，四岁开始被强迫着认字，罗兰家族的藏书以及掌控者总部收藏的资料，让她拥有了无数知识。

　　而菲安娜则是一个半精灵，天生的超群记忆力以及传承自精灵一族的知识，是其他人难以想象的。

　　至于那位魔法师，那仅次于大魔导士、超越了其他大魔法师的实力，同样和超群的智慧及广博的见识有关。

　　但是他们从来没有听说过，曾经有人打开过通往异世界的通道。

　　毫无疑问，那是神灵和魔族的特权，神灵居住在天界，魔族被流放到魔界，这个世界才得以平静下来。

　　无论是历史记录之中，还是民间传说里面，从来没有提到过，有人能够凭借自己的力量进入异世界。

　　即便巅峰时期的魔法帝国，也不曾实现过这样的壮举。

　　看着克丽丝以及对此没有丝毫惊诧、显然已经习以为常的费纳希雅，其他人感到不可思议。

　　突然间，无力感笼罩在那四个人的心头。

　　现在他们总算明白，为什么这位长公主殿下被称为最强大的魔法师了，因为这个家伙早已经超越了人类的境界，甚至超越了大多数诸神和魔族创造的种族，她越来越接近于诸神和魔族。

　　等级的差距实在太大了。

　　“你们要愣到什么时候？”克丽丝问道，不过她对于其他人用异样的目光看着她，非常高兴，这令她拥有了巨大的满足感和成就感。

　　克丽丝第一个走进了那道空间的缝隙，费纳希雅跟随其后，希玲和菲安娜硬着头皮跟了进去。

　　因为她们俩很担心如果不给克丽丝面子，克丽丝变得更加强大回来之后，会给她们颜色看，有的时候拍马屁也得冒生命危险。

　　海盗王罗赛姆和那个魔法师对望了一眼，两个人缓缓地摇了摇头。

　　这并不是属于他们的世界，和这个越来越不能被称作是人类的女人靠得太近，恐怕相当危险。

　　长叹了一声，罗赛姆转过身朝着外面走去。

　　那个魔法师看了看那条空间裂缝，他倒是很有兴趣进去里面见识一下，不过又担心进去之后出不来，犹豫了一会儿之后，他同样长叹了一声，这声叹息之中带着深深的遗憾和无奈。

　　令费纳希雅感到稍稍放心的是，这里并不是魔界，她突然间想起了那个当初克丽丝和老狼对战之后，克丽丝藏身的黑色圆球。

　　也许这里就是当初克丽丝藏身的所在。

　　这是个感觉不到距离和大小的地方，四周空荡荡一片，没有天空和大地，甚至感觉不到上下左右的分别，费纳希雅有一种头朝下倒立着的感觉。

　　虽然她往前行走着，但是丝毫没有前进的感觉，也看不见前方有任何人，原本在她前方一米左右的克丽丝，一进入这个奇特的空间之后，便消失得无影无踪。

　　正当费纳希雅感到犹豫不决，不知道应该朝着哪个方向前进的时候，突然间她脚底踏空，一下子摔了下来。

　　摔得倒是并不重，但是那种感觉却令她魂飞魄散，一时之间费纳希雅脚软得站都站不起来。

　　正当她艰难地从地上爬起来的时候，突然间希玲和菲安娜从裂缝之中掉落下来。

　　费纳希雅一下子被她们俩压在最底下，看那两个小丫头的样子，显然她们也惊神未定，一副失魂落魄的模样。

　　过了好一会儿，三个人才恢复精神，转头向四周张望，她们已经身处于神庙之中，离开刚才她们进入的地方只有五六米的距离，但是正是这五六米，却如同天界和人间一样遥远。

　　坍塌的神庙占地颇广，她们现在所在的位置应该是神庙的前殿。

　　转过那片残墙，几级台阶显露在眼前。

　　一株早已经化成石质的大树以及土壤，证明这里曾经是一座花园，碎石铺成的小径仍旧依稀可见，但是昔日的辉煌早已湮没。

　　走在小径之上，费纳希雅的心中说不出的苍凉。也许有朝一日，她的故乡塞维纳也会变成眼前这副模样。

　　时间虽然流逝得极为缓慢，但是却无可阻挡，它才是最强的力量，即便诸神也得服从它的支配。

　　走过花园，远处又是一片废墟，不过从形状上看得出来，那便是她们寻找的目标。

　　克丽丝环抱双肩，站在那堆废墟顶上。

　　走近观瞧，一座巨大的门被乱石所掩盖。

　　虽然经历了几百个世纪，但是那座大门仍旧没有受到丝毫损伤，仿佛时间在这里突然间停息了一般。

　　费纳希雅在希玲和菲安娜身上施加了漂浮魔法。

　　身处于这片蓝光之中，除了她和克丽丝之外，其他魔法师根本无法施展除了水系之外的任何魔法。

　　而水系魔法之中，绝对没有令身体漂浮在空中的魔法。

　　克丽丝看了恩莱科一眼，这确实是一种很方便的清理乱石的方法。

　　随着一声尖利的啸声响起，灰尘和乱石突然间漂浮到空中，克丽丝随手挥了两下，狂乱的风将乱石和灰尘吹到很远的地方。

　　整座祭坛和那扇大门露了出来。

　　大门是用整块白玉雕琢而成，虽然这种石料极为柔软，但是克丽丝绝对不会试图用蛮力来打碎它。

　　以魔法加固的东西很难破坏，她对此深有体会。

　　不过克丽丝并不担心，顶多她再一次切裂空间，没有哪种防御魔法能够令这种办法失效。

　　她之所以还没有动手，是因为那扇大门上面篆刻着文字。

　　那是神族的文字，对于它们的理解，人类早已经失传了。

　　克丽丝从各种书籍和遗迹之中找到过很多神族的文字，也花费过大量的心血研究这些失传的文字，虽然她能够解释其中的一部分，但是却无法连贯起来看懂。

　　书籍和遗迹之中并没有保留神族的语法，甚至连凯琴岛上的精灵们，也没有精通这方面的家伙存在。

　　不过凯琴岛上的精灵提到，莱丁王国的精灵一族仍旧保存在对于神族文字的记忆，毕竟当年那些精灵被称作“天之精灵”，他们是诸神的宠儿，负责向精灵一族传达诸神的旨意。

　　“菲安娜，你认得这些文字吗？”克丽丝问道。

　　“这好像是神族的文字，早就没有人学这种东西了，除了大长老之外，恐怕歌铃之中也没有几个精灵能够认得这些文字。

　　“我对于神族文字的理解，仅仅限于几个字以及它们的简单语法排列，歌铃上面的传送装置以及防御武器，便是用神族语言来发动的，大多数精灵对于神族文字的认识仅限于此。”菲安娜看着那密密麻麻的文字，摇了摇头说道。

　　“有语法就可以，我们两个人合力拼凑一下，也许能够弄懂这些东西。”克丽丝很高兴地说道。

　　接下来的两个小时，便在克丽丝和菲安娜的合作之中度过了。

　　不过在费纳希雅和希玲看来，她们俩与其说是在解读文字，还不如说是在猜谜。

　　克丽丝认得的神族文字并不多，菲安娜的语法功底也相当糟糕，拼凑出来的东西完全可以想象。

　　不过虽然并不很清楚那扇大门上到底写些什么，但是希玲和菲安娜却越来越心惊肉跳。

　　因为有一部分肯定是准确无误的，那些神族文字之中提到，遗迹由一条远古智慧巨龙守护着。

　　龙并不是诸神创造的生物，没有人知道它们来自何方，更没有人知道它们何时出现在这个世界之中，但是至少有一件事情每一个人都知道，那就是龙是最强大的魔性生物。

　　不过龙是一种极为稀少的生物，没有人说得清楚这个世界上到底有几头龙，但是绝对可以保证，它们的数目绝对不会比一只手上的手指头多。

　　虽然传说之中也曾经出现过屠龙英雄或是其他杀死龙的故事，但是那十之八九是指亚龙之中比较强大的个体。

　　可以确信无疑的，捕杀龙的行动，只在魔法帝国全盛时期发生过一次。

　　即便以魔法帝国全盛时期的强大实力，为了捕杀两条龙也付出了惨重的代价，不过也正是因为成功地捕杀了那两头龙，使得魔法帝国进入了空前强盛的时代，魔法皇帝们也因此生出了挑战诸神地位的念头。

　　不过即便那两头被捕杀的龙，也无法和远古智慧巨龙相比。

　　龙是一种长寿的生物，但是仍旧不可能像诸神和魔族那样永生不死。

　　龙的寿命往往长达万年，超过七千岁的老龙被称为智慧龙，因为它们的强大不再依赖于巨大的身体。

　　超过七千岁之后，龙便进入了暮年，身体开始衰老，远没有年轻时代那样强壮，智慧龙的恐怖来自于它们的魔力。

　　神魔大战距今超过三万年之久，如果那头远古巨龙还能够活到现在的话，它的力量将恐怖得难以形容。

　　“我们要对付一条龙。”希玲声音颤抖着忧心忡忡地说道。

　　“也许那头龙早已经死去了，毕竟时间太长了，即便龙也无法存活那么久。”费纳希雅安慰道，不过她同样也很清楚，智慧之神绝对不会用一具庞大的尸骸为他守护重要的东西。

　　“是啊，是啊，大魔导士希茜莉亚不是曾经进入过遗迹吗？她从遗迹之中获取了巨大的力量和超绝的智慧。”希玲兴奋地说道。

　　两个人静静地站在那禁闭着的通往地下的大门前，远处，克丽丝和菲安娜还在做着字谜游戏。

　　当阳光渐渐向西方落下的时候，克丽丝和菲安娜才慢慢地站起身来，朝着这里走来。

　　看来她们终于解开了这远古的谜题。

　　“下面有一座神殿，据门上的文字记录看来，那座神殿之中封印着两种智慧——善良和邪恶，不过天知道什么是善良的智慧，什么是邪恶的智慧。”菲安娜抱怨着说道。

　　“门上的文字之中，提到神殿由一头远古智慧巨龙守护，但愿那东西现在已经死了，要不然将是最大的麻烦。当智慧之门被打开的时候，那东西将从睡眠中醒来，想要打发它恐怕并不容易。

　　“不过文字之中也提到了如何让巨龙安静下来，但是在我看来，我们没有办法按照那上面所说的去做。”菲安娜摇了摇头说道。

　　“有办法让那头巨龙安静实在是太好了，快说啊！到底是什么办法？”希玲急不可耐地问道。

　　“只有圣洁、品性上没有丝毫污垢的处女，才能够令它再次沉睡。门上是这样写的。”菲安娜耸了耸肩膀说道。

　　听到这里，希玲和费纳希雅互相对望了一眼，正如菲安娜所说的那样，她们四个人绝对做不到这一点。

　　希玲和菲安娜已经不是处女了，而且即便她们拥有处女之身，但是按照她们的品性以及当初在掌控者组织里面干的那些勾当，也绝对没有资格令那头巨龙沉睡，反倒很有机会变成巨龙睡醒之后的点心。

　　男扮女装的费纳希雅更加没有可能蒙混过关，而且没有人敢想象欺骗神灵会受到何种惩罚。

　　如果在平常，天罚未必真的降临到亵渎神灵的人头上，但是，站在一头远古智慧巨龙面前，天罚将来得比预料之中的更加猛烈和迅疾。

　　这里唯一货真价实的处女，就只有克丽丝长公主殿下，不过以她的脾气和往日的行径，恐怕只有魔族会对她摇手表示欢迎。

　　“希茜莉亚又是怎样进入那里面的呢？难道她是圣洁毫无污垢的处女吗？”希玲问道。

　　“这怎么可能？”背后传来克丽丝那特有尖利的声音：“那个刻薄的女人，恐怕再也找不到比她更加坏心眼的家伙了。”

　　费纳希雅，希玲和菲安娜互相望了望，克丽丝的话她们绝对无法相信，至少可以肯定，无论希茜莉亚有多么坏，站在眼前的克丽丝绝对远远超过她。

　　“更何况，希茜莉亚早就不是处女了，来索菲恩的时候，她已经有了身孕，她的女儿生下来后我还逗小婴儿玩过呢。而且那已经是她所生的第二个女儿，之前她还生了个儿子。”克丽丝说道。

　　听克丽丝这样一说，希玲和菲安娜想起了有关大魔导士希茜莉亚的资料。

　　希茜莉亚很早就嫁给了她的丈夫——当今蒙提塔王国的国王索伦，那时候索伦还只是一个小小的法官，虽然以正直和不畏强权而小有名气，但是没有人会想到，他最终能够坐在蒙提塔王国国王的宝座之上。

　　希茜莉亚和索伦的闪电般的结合，曾经被大多数蒙提塔人看作是公主殿下年幼无知的表现，毕竟那时候希茜莉亚只有十四岁，刚刚走出童年时代。

　　两年之后，索伦和希茜莉亚的第一个孩子出生了。

　　不过这并不是希茜莉亚传奇般的经历之中，最令人感到惊讶的一件事情。

　　没有人想到，当希茜莉亚完成了十七岁的成人仪式，并且和索伦正式结婚之后的第二天，这位善于出人预料的公主殿下便离家出走了，没有人知道她去往何方，甚至连身为丈夫的索伦也一无所知。

　　绝对没有人会想到这位公主殿下千里迢迢、孤身一人前往索菲恩王国求学，更没有想到她回来的时候，已经拥有了大魔导士的实力。

　　无数台阶延伸到深不可测的黑暗之中，克丽丝走在最前面，一团火光漂浮在头顶上为她指明道路。

　　毕竟是她坚决要打开大门进入遗迹，自然由她打头阵。

　　费纳希雅紧紧跟在后面，她的心中忐忑不安，毕竟她同样也没有见过龙，只是从传说和书籍之中见识过它们的强大。

　　英雄屠龙是小时候最喜欢听的故事之一，十二英雄之中的好几位，都曾经有过屠龙的壮举，不过后来才知道那全都是一些亚龙，全都是餐桌上的美味佳肴。

　　那些事迹之所以被人们广为流传，除了他们是十二英雄之外，另一个原因是，他们孤身一人有勇气面对那些亚龙，毕竟像克丽丝那样成群抓捕亚龙的怪物，真是少之又少。

　　即便如此，那些屠龙的故事仍旧令人热血沸腾。

　　而现在，她就要面对一条真正的巨龙，而且恐怕是这个世界上最强大的一条巨龙，费纳希雅的心情如何能够平静下来。

　　希玲和菲安娜互相搀扶着，小心翼翼地往下走，她们可没有心情回味屠龙英雄的传说，如果有可能的话，她们甚至不想和那条龙打招呼。

　　她们之所以跟下来，只不过是因为和其他地方比起来，克丽丝和费纳希雅的身边也许更加安全一点。

　　四面八方都被那巨大的罩子封闭着，她们根本就逃不出去，而那个空间裂缝是否能够通向外边，除了克丽丝以外，谁都没有把握。

　　阶梯极为漫长，整整走了两个多小时。

　　克丽丝和费纳希雅虽然可以施展飞行术飞下去，不过又有谁知道，下面是不是有一条巨龙张开大口等候在那里，因此还是慢慢走下去比较安全。

　　突然间，黑暗中透出一丝亮光，那道光芒仿佛是皎洁的月光，但是比月光明亮得多。

　　小心翼翼地走下阶梯，眼前一片平坦，仿佛是一块望不到边际的镜子一般。

　　在那光芒映照之下依稀可以看到洞顶，高高的洞顶仿佛是天际。

　　克丽丝、费纳希雅、希玲和菲安娜惊诧地看着周围。

　　这里实在太广大了！

　　克丽丝是个喜欢大的家伙，她的实验室便是庞大的典范，但是和这里相比，她的实验室简直就是一个不起眼的玩具。

　　费纳希雅粗略估计了一下，这个洞穴的范围至少是海盗岛的两三倍，足以将索菲恩城、维德斯克、镜湖城、卡内里奥和银潮城，这些她所见到过的世界上规模最为庞大的城市，全都装进里面。

　　从这一头通往另一头，如果不骑马的话，恐怕是一段相当漫长的旅行。那道皎洁的光芒来自于正中央的位置。

　　克丽丝比划了几个手势，地面上凭空涌出了一股清泉，清泉朝着四面八方流淌开去，仿佛是一块晶莹剔透的地毯，无声无息地铺在地上。

　　这并不是什么困难的魔法，不过除了费纳希雅之外，很少有人能够像克丽丝这样轻松自如地信手施展出来。

　　轻轻地踏上那水的地毯，水微微向下凹陷，魔法仿佛令柔弱的水也改变了性质一般，如果普通人看到这种场面，肯定会惊讶地跳起来。

　　但是这里没有一个普通人，希玲和菲安娜同样是魔法师，而且地位颇高。

　　四个人乘上了水毯。

　　水毯带着她们无声无息却又迅疾地朝着远处滑去。

　　在前方张开的那道水的盾牌，不让一丝风吹乱众人的发缕。

　　水毯比全力奔行的快马更加迅疾，却远比骑马要平稳得多，不一会儿，便载着众人来到了正中央的所在。

　　令希玲和菲安娜寒毛直竖的是，正如门上的文字记述的那样，一头巨大的龙躺在那里。

　　那头龙远比想象之中还要庞大，甚至令希玲和菲安娜产生怀疑那是否是一头智慧龙？

　　一般来说，迈入暮年的智慧龙的身躯只有全盛时期的一半左右，但是这条龙比记载之中最巨大的龙还大得多。

　　它的躯干至少长三百米，这还不算上那长长的尾巴，身材倒有些和智慧龙相似，显得极为修长优美，和庞大的身躯相比，脑袋显得稍微小了一些，不过费纳希雅绝对可以肯定，那颗脑袋比老狼的个头要大很多。

　　那条龙有一对极为漂亮而又显眼的长角，那优美的线条和银光闪闪的模样，令费纳希雅着迷。

　　和角的颜色完全一样，那条龙浑身上下披着银光闪闪的鳞片，鳞片的末端闪烁着冷森森的寒芒，费纳希雅绝对可以肯定，任何一片龙鳞都足以令人类工匠所铸造出来的神兵利器为之汗颜。

　　那些鳞片虽然锋利，但是和龙的利爪比起来，又显得小巫见大巫了。

　　光滑平整地能够清晰地映照出周围的一切，弯曲的弧度是如此完美无缺，足以和那双锐利的长角相媲美，但是费纳希雅绝对可以肯定，那尖锐的利爪可以轻而易举地撕开任何一个魔法结界。

　　不过，这头巨龙最显眼的，还不是那对美丽的角和锋锐无比的利爪，而是那一对巨大的银翼。

　　银翼虽然折拢着，但是那体积仍旧令所有人惊叹不已，那支撑着巨大翅膀的龙骨，最细的也远比“北极星号”上的主桅杆要粗得多。

　　银色的翼膜平整光滑得仿佛是镜子一般。

　　眼前这头巨龙确实是庞大而又美丽的生物，唯一值得庆幸的是，那头龙仍旧一动不动，仿佛还在沉睡。

　　没有人发出任何声息，即便连克丽丝那样狂妄自大的家伙，也不想招惹这样一头庞大而又危险的生物。

　　也许这是自从她获得了强大力量之后，第一次采取温和的手段，克丽丝驾驭着水毯，无声无息得朝着中央的神殿滑去。

　　神殿就在巨龙的两只前爪中间，一颗巨大的闪烁着柔和的光芒的晶体，漂浮在神殿顶端。

　　正是这颗明珠照亮了整个洞穴。

　　如果是在以往，无论是那颗明珠，还是这座用不知名的材料建造起来的神殿，都是她研究的对象，但是在那头巨龙强大的压迫力面前，克丽丝也不敢轻举妄动。

　　神殿的越来越接近，正当众人感到胜利在望的时候，巨龙那原本闭合着的眼睛，睁了开来。

　　巨大的眼睛里面闪烁着慑人心魄的寒芒。

　　一道寒气从巨龙的紧闭的嘴巴里面流泻出来，所到之处一切为之冰封。

　　“人类，你们打扰了我的睡眠。”巨龙发出了怒吼，那声音仿佛是冰山崩塌之前发出的轰鸣。

　　“我们前来求取诸神保存在这里的智慧，请求您让我们如愿以偿。”希玲连忙说道。

　　巨龙转动那巨大的眼球看了她一眼，希玲感到身体被冰封了一般，说不出的难受。

　　“回去，你没有资格，你早已经失去了最宝贵的东西。”巨龙不以为然地说道。

　　“但是，我们需要那份智慧，因为邪恶正在侵蚀大地，只有诸神的智慧能够拯救人类。”希玲故作可怜地说道。

　　“你想用谎言来欺骗我吗？我从你的身上看到的只是欺诈和背叛，你的污垢已经开始腐蚀这个地方。”巨龙怒吼道。

　　“据我所知，在此之前曾经有个人进入过这里，她同样不可能是处女，为什么你放她过去了呢？”克丽丝理直气壮地问道。

　　巨龙缓缓地点了点头，说道：“没错，确实有人进入过这里，那是不久以前的事情，不过我同样也没有放她进入神殿，虽然她身上的污垢远比常人少得多，但是仍旧无法达到我的要求。”

　　“但是她却取走了一个圣杯，那不是用来盛放智慧的容器吗？是不是不进入神殿，只要能够取走东西便可以了？”克丽丝兴奋地问道。

　　“不，她确实没有进入神殿，但是她让另外一个人进入了神殿取走了圣杯，那个人纯洁无瑕，品性没有丝毫污垢。”巨龙淡然说道：“令我进入沉睡，并且进入神殿的是一个刚刚学会走路的小女孩，她的身上没有丝毫的污垢。”

　　“真是狡猾，希茜莉亚居然让女儿来取圣杯，实在是太狡猾了。”克丽丝忿忿不平地说道。

　　“那个人受到了智慧之神的指点，智慧之神好像要她办一件事情，一切都是命运的安排，只不过智慧之神假手于她而已。”巨龙平静地说道。

　　“我不信我连一个婴儿都不如，睁开你的眼睛好好看看，我是个圣洁的处女，让我进去。”克丽丝固执地说道。

　　那头巨龙上上下下打量着克丽丝。

　　站在克丽丝身后的费纳希雅突然间有一种不祥的预感，“混沌晶壁”和“冰之绝壁”同时被准备好。

　　没有丝毫征兆，伴随着一声震耳欲聋的怒吼，巨龙张开大嘴，一股冰息如同海啸引发的巨浪一般，朝着克丽丝涌来。

　　一声利啸，克丽丝双手一划，放出一道亮丽的紫色闪电，闪电瞬息之间被巨浪般的冰息所吞没。

　　这时候费纳希雅的防御屏蔽，正好挡住了凛冽的冰息。

　　巨龙的冰息能够冻结一切，那绝对不是魔法师所能够阻挡的力量，“冰之绝壁”虽然是水系之中最强的防御魔法，不过面对这头巨龙仍旧毫无用处。

　　真正起作用的是，暗藏在“冰之绝壁”底下的“混沌晶壁”。

　　“混沌晶壁”令那冻结一切的强大力量化为虚无，“冰之绝壁”挡住伴随着冰息喷发出来的漫天冰雪。

　　“挡得不错，我就知道你能够做到。”出乎意料之外，克丽丝居然称赞了费纳希雅一句，无论是费纳希雅本人还是希玲或者菲安娜，都惊诧无比。

　　“您故意不加以阻挡？”希玲小心翼翼地试探着问道。

　　“是啊，我注意到他已经做好了准备，就没有必要多此一举，趁着那个家伙张大嘴巴的空档，我可以给它狠狠地来上一发，这样的机会恐怕不多。”克丽丝笑着说道：“事实证明，你确实是一件很有用的物品。”

　　克丽丝拍了拍恩莱科，恩莱科简直哭笑不得，不过他现在更担心的是，她们是否能够活着回去。

　　一声怒吼令洞穴为之震动，幸好费纳希雅事先已经布下了削弱声音的结界，曾经和野蛮人马克鲁相处那么久，她很清楚有的时候声音具有可怕的杀伤力。

　　那头巨龙猛地站立起来，它身上的鳞片纷纷竖立起来，那瞪大着如同灼热的太阳一般的眼睛，以及眼睛里面暴射而出的怒火，无不证明这头巨龙被彻底激怒了。

　　“呵呵呵——尝到苦头了吧。”克丽丝尖笑着，刺耳的声音令其他人感到难以忍受。

　　费纳希雅这才发现自己太过失策，原本应该再布上一道结界，她居然忘记了里面也有一个擅长用声音伤人的家伙存在。

　　克丽丝尖锐的笑声令费纳希雅、希玲和菲安娜感到心惊胆寒，因为相处了这么长时间，她们全都听得出来，克丽丝完全失控了。

　　发飙的克丽丝有多么可怕，也许只有费纳希雅一个人见过，但是希玲和菲安娜完全可以想象那种情景有多么恐怖。

　　不过和克丽丝比起来，那头巨龙的脾气也好不到哪里去。

　　那头巨龙平生第一次如此愤怒。

　　那紫色的闪电正好击中它的舌头，虽然它浑身上下坚硬无比，而且根本不怕任何四系魔法的攻击，但是舌头却没有那么强大。

　　而它同样也没有想到，这个人类居然如此强大，那紫色的闪电对于人类来说是相当高级的魔法，一般来说得有几个人合作才能够施展，更没有见过这种不需要念颂咒语便施放魔法的人类。

　　巨龙咀嚼着嘴里的血腥味，这是它三万年来第一次也是唯一一次受到伤害，即便当年神魔大战的时候，也没有几个家伙能够令它受伤。

　　三万年前它就已经是一头智慧巨龙了，虽然被智慧之神抓来看守这座神殿令它极为不满，不过和那座神殿一样被施以时间禁制之法的它，拥有了近乎无限的生命，对于龙来说这倒也是一件好事。

　　巨龙咆哮着，吼声将洞顶之上的岩石一块块震落下来。大地在摇晃着，仿佛末日即将来临。

　　站在防御圈之中发动攻击，从来不是克丽丝的作战方式。

　　和当初同老狼作战的时候完全一样，克丽丝召唤出了“泰尔波特”，驾驭着这闪电化成的战车，围绕着巨龙从四面八方发起攻击。

　　看着这两个脾气暴躁的家伙疯狂地互相攻击着，费纳希雅连忙拉着希玲和菲安娜四处躲闪。

　　现在她最后悔的一件事情，便是刚才没有记住洞口的位置。

　　另一个更令她忧心忡忡的事情便是，万一重现当年克丽丝和老狼对战到最后的情景，该怎么办？

　　老狼最终施展出来的力量，被人们称作是最强的禁咒魔法——“天地崩塌”。

　　但是那是人类定义的最强魔法，在龙看来恐怕根本称不上厉害。

　　费纳希雅无法想象，这头远古智慧巨龙能够施展出多么可怕的强大魔法。

　　不过可以肯定，“天地崩塌”在它的面前绝对会黯然失色。

　　掩护着希玲和菲安娜，费纳希雅的内心充满了恐惧和绝望，她是否能够保护得了这两个女孩子？

　　面对着那狂暴的巨龙，以及看上去比巨龙更加狂暴的克丽丝，费纳希雅没有丝毫的把握。



　　第四章 绝对冰封

　　大地在颤抖着，巨大的岩石如同冰雹一般纷纷掉落下来，费纳希雅一手支撑着冰盾，另一只手拉着希玲和菲安娜四处躲避。

　　即便水系魔法中最快的“流光水影”，也难以躲过那一次次向她们袭来的巨龙的打击。

　　巨龙所发出的魔法威力之大，远远超出费纳希雅的想象之外，而且那都是她从来没有见过的魔法。

　　远古时代的人们将这种魔法称作为“龙语魔法”。

　　龙语魔法的威力，甚至能够和诸神以及魔族的力量相媲美。

　　传说中，魔王比同可尼萨流斯，就是被战神玛雷奥菲努斯和龙王伊斯坦利联手击败的，龙的强大可想而知。

　　铺天盖地袭来的冰刃霜剑，轻而易举地便能够将方圆十几亩完全笼罩住，即便克丽丝也没有如此强大的力量。

　　龙的咒语还不是最令费纳希雅感到恐慌的事情，最令她害怕的是，她居然找不到出去的道路。

　　从头顶上纷纷坠落的巨石，将周围严严实实地封了起来。

　　想要破开这些岩石对于费纳希雅来说并不困难，只不过她根本就不知道哪块岩石后面才是她们进来的洞口。

　　除非将周围一圈的岩石全部清理干净，但是到了那个时候，恐怕这个世界也已经毁灭在那头巨龙和克丽丝长公主殿下的暴怒之下了。

　　另一个令她恐慌的原因是，她愕然的发现克丽丝居然处于下风。

　　除了驾驭着“泰尔波特”不停闪避之外，克丽丝已经停止了攻击。

　　而那头巨龙虽然体形庞大，偏偏灵活得可怕，更令人难以理解的是，虽然它只有一个脑袋，但是偏偏像是长了无数脑袋一样，仿佛能够同时看清四面八方所有的方位一样。

　　当初在魔幻森林之中，克丽丝老师和老狼对决的时候，长着三个脑袋的老狼还偶尔会有一些看不见的死角，比如头顶和身体下方，以至于狠狠地挨了几下。

　　但是这头巨龙却能够轻而易举地找到克丽丝出现的方位，并且迅疾无伦地发起攻击。

　　正是因为这个原因，克丽丝根本不敢在同一个地方稍做停留，只得不停地变幻着方位跳跃着。

　　“你以为拥有圣灵战士的实力，便可以向我挑战吗？圣灵战士的那些伎俩，我早在陷入沉睡以前便知道得清清楚楚，‘神骑’虽然能够出其不意地出现在任何方位，并且攻击对手，但是驾驭‘神骑’始终需要一定的时间，只要你一慢下来，你就会变成一堆肉酱。”巨龙怒吼着说道。

　　“说得好听，可惜你始终没有攻击到我啊。你以为乱喷‘口水’就可以封住我的进攻方位？做梦！我倒要看你能够坚持到什么时候，龙不像诸神那样能够无限制地聚集和调用魔法能量，总有力穷的时候，等到那一刻就看我怎么收拾你了。”克丽丝毫不相让的说道。

　　“你太小看龙的力量了，等到你累死了，我的力量也不会用完。”

　　“我可以像诸神一样调集魔法能量，力量永远不会有干涸的时候。呵呵呵——”克丽丝尖笑着说道。

　　“但是你的躯体仍旧是人，并没有脱却肉体的限制，你仍旧会感到饿，感到疼痛，感到疲劳。”

　　“但是，在此之前我早已经打倒你了，你将会成为我最完美的收藏，你的角，你的鳞片，你的爪子，将让每一个到我那里参观的人惊叹不已，你身上的任何东西都是珍贵的实验材料。”克丽丝针锋相对地说道。

　　“我同样也会将你当作收藏，将你冰封起来，永远站立在洞穴的入口，让每一个人都明白，这是惹怒我的下场。”巨龙同样说道。

　　“……”

　　看着这两个家伙一边激烈打斗着，一边还不停地打着嘴仗，费纳希雅、希玲和菲安娜不知道应该说这两个家伙是怪物为好，还是说那两个家伙性格实在恶劣为好。

　　不过费纳希雅至少知道一件事情，随着他们俩嘴仗变得越来越激烈，打斗也越来越凶悍。

　　正当费纳希雅远远地躲在洞穴的一角，看着远处那爆闪的一道亮光，并且听到轰鸣声由远而近缓缓传来的时候，突然间空中劈啪作响，一道闪电刺眼划过，随之而起的是那位长公主殿下在金色光茧的笼罩之下出现在她眼前。

　　“你这个家伙为什么不帮忙？”克丽丝质问道。

　　费纳希雅吶吶地说不出话来。

　　她看了看希玲和菲安娜，如果她帮助长公主殿下作战的话，希玲和菲安娜毫无疑问会丧命在这里。

　　“真是麻烦的家伙，帮不上忙，还成为拖累。”克丽丝抱怨着说道，没有人知道她所指的是费纳希雅还是希玲和菲安娜。

　　正在这个时候，巨龙呼啸着朝着这里飞来，那速度绝对不逊色于闪电。

　　一声尖锐的啸声令费纳希雅耳膜生痛，不过她下意识地给自己和受到她保护的那两个女孩，加了个隔绝闪电的屏蔽。

　　这是费纳希雅从“暗红泪珠”之中，获得了历代武者的知觉之后拥有的直觉，也许这便是海格埃洛和乔那样身经百战的绝强武者所拥有的战斗本能。

　　一道耀眼的闪光将她们团团围住，随之而起的便是剧烈的摇晃和抖动。

　　突然间眼前一片光明，闪光刺得费纳希雅眼睛疼痛。

　　幸好费纳希雅早已经有所准备，当初在魔幻森林之中的时候，她便受到过同样的待遇。

　　等到摇晃和抖动平息下来的时候，她们已经来到了洞穴的另一角。

　　令费纳希雅感到惊讶的是，克丽丝散去了光茧漂浮在空中，口中念念有词，不过那一连串尖锐刺耳的声音令她根本就分辨不清，克丽丝到底在念些什么。

　　不过费纳希雅绝对可以肯定，那将是一种超出她知识范围之外的魔法，因为按照克丽丝念诵咒语的长度来看，这种魔法的咒语恐怕比“暗黑龙枪”还要长得多。

　　随着一声厉声尖啸，克丽丝将右手举到头顶，一个一米大小的黑色圆球出现在她的手掌心上。

　　对于这个黑色圆球，费纳希雅记忆犹新，当初克丽丝躲在里面安然度过了老狼最强力的攻击，即便号称最强的禁咒魔法也无法撼动她分毫。

　　正在这个时候，远处那头巨龙掉转头咆哮着朝这里冲来。

　　费纳希雅根本来不及考虑，拉起希玲和菲安娜，将她们俩推入了黑色圆球之中。

　　刚刚做完这件事情，巨龙那庞大的身躯已经到了眼前，不过来得更快的是，一个晶莹剔透闪烁着迷人绚丽光彩的巨大球体。

　　费纳希雅绝对可以肯定和那个圆球撞个正着，将令她粉身碎骨。

　　就在这个时候，突然间费纳希雅感到左手手臂传来一阵刺痛，闪电的光华将她团团裹住。

　　只听得劈啪作响，亮光在她眼前一闪，等到她再一次睁开眼睛，已经身处于另外一个角落之中。

　　这一次巨龙并没有追来，咆哮声、怒吼声响彻整个洞穴。四处回荡的巨响令整个洞穴为之颤栗。

　　“那个家伙浑身上下坚硬无比，而且不怕任何魔法攻击，我对它出手完全徒劳无功。”克丽丝皱着眉头说道：“现在只有试试你所擅长的魔族魔法了，‘暗黑龙枪’既然能够击破‘末日浩劫’，十有八九也能够伤得了那个家伙。”克丽丝吩咐道。

　　事实上，费纳希雅早已经猜测到克丽丝要自己帮忙的原意，到了现在这个时候，恐怕也只有“暗黑龙枪”可以派上用场。

　　轻声念诵着那冗长的咒文，幸好这个时候那头巨龙正对着那个黑色圆球做着徒劳的攻击，没有向她们发起进攻。

　　黑色的水银般的液珠凝聚成一柄一米多长的“长枪”，费纳希雅对于那两次差点令她丧命的爆炸记忆犹新，因此不敢发挥“暗黑龙枪”所有的威力。

　　看到“龙枪”渐渐成形，克丽丝再一次抓住费纳希雅的手臂。

　　随着劈啪之声响起，光茧停在了巨龙的头顶上。银色的巨龙立刻张开巨大的翅膀，朝着光茧击来。

　　不过克丽丝早有准备，“泰尔波特”再一次将她们俩带到了安全的地方。

　　虽然时间仓卒，不过费纳希雅已经将“暗黑龙枪”投了出去，黑色的长枪一下子贯穿了银色巨龙的翅膀！

　　那头巨龙反应之迅速令人惊叹，在那千钧一发之际，它居然躲过了攻击。黑色的长枪从巨龙的身边擦身而过，仅仅刮下了它身上的几片鳞片。

　　“魔族？！你拥有魔族的力量，可恨的魔族！”银色的巨龙愤怒得咆哮起来，它的身体周围突然间燃烧起一片青蓝色的火光。

　　不过那片火光并不会点燃任何东西，相反却令天地间的一切为之冰封。

　　如果说刚才和克丽丝战斗的时候，那头巨龙显得有些愤怒的话，现在则已经因为愤怒而陷入了疯狂。

　　虽然隔着老远，费纳希雅仍旧能够感受到可怕的杀意。

　　“太好了，它受伤了，‘暗黑龙枪’确实能够伤得了它。”克丽丝兴高采烈地说道。

　　费纳希雅看着这位同样陷入疯狂的长公主殿下，她实在没有什么话好说，克丽丝所看到的，竟然只是巨龙所受到的伤害，她居然没有发现，因为这伤害而使得巨龙发怒了。

　　不过事到如今也没有第二个选择，费纳希雅再一次吟诵起“暗黑龙枪”的咒文，不过这一次稍稍快了一些，黑色的长枪缓缓出现在她手中。

　　手持着长枪，驾驭着闪电，克丽丝和费纳希雅静静地同那头巨龙对峙着。

　　看到那头巨龙始终没有再一次发起进攻的意思，费纳希雅的心中并没有因此而感到高兴。

　　那是更加迅疾猛烈的进攻开始之前的平静，这一次，那头远古智慧龙恐怕不会再保留实力。

　　费纳希雅并不知道，自己将会遭遇到何等强大而又可怕的魔法，毕竟从来没有人留下过曾经同远古智慧巨龙作战的记载。

　　曾经在人类记载之中出现过的智慧龙只有一条，它的名字叫“末日”，那是个有趣同时又充满了浪漫色彩的传奇。

　　传奇有几十种版本，所说的故事也完全不同，但是唯一相同的便是，那头智慧巨龙生下了一个拥有龙族血统的孩子，那个孩子叫做安德鲁，他从他那异族的母亲那里获得了强大的力量和超绝的智慧。

　　长大之后，安德鲁回到了人间，目睹了人世间的悲惨和压迫，最令他感到痛心的是那种被称为奴隶、连自由和生存价值都掌握在别人手中的悲惨可怜人。

　　安德鲁发誓要改变这个世界。

　　经过三十年的南征北战，他终于依靠自己的力量达成了他的誓言，他所创建的帝国，疆域遍及整个大陆，只可惜征战一生的他，在战争中失去了他最心爱的人和唯一的孩子。

　　没有留下子裔，害怕自己死后帝国会变成原来的样子，他费尽心机创造出了一套几近于完美的体制，互相制约、互相监督，没有丝毫不受制约的掌权者，安德鲁王朝整整延续了一千年。

　　不过后世没有人记得这个王朝真正的名字，因为大家只记得它另外一个名字——魔法帝国。

　　安德鲁传承自智慧龙“末日”的诸多知识之中，最强大的魔法，便是科比李奥所擅长的“末日浩劫”。

　　智慧龙精通魔法，而且它们能够施展禁咒，这头远古智慧巨龙所擅长的禁咒魔法，到底是什么，费纳希雅不得而知，但是她至少知道一件事情，一旦那头智慧巨龙出手，这个洞穴将再也没有藏身之处。

　　在地面上，海盗们从来没有像今天这样勤快过，带着所有的财宝，海盗们纷纷逃上了船。

　　海盗船一艘接着一艘驶离了港湾。

　　海盗王罗赛姆站在码头上，忧心忡忡地看着远方，那是地震的中心。

　　刚才岛上那块巨大的水晶突然间显示出危险的信号，剧烈的地震和海啸，将把整个岛屿全部吞没。

　　罗赛姆绝对不敢无视那块水晶的预示，因为那些预示曾经无数次拯救了他和他的手下。

　　整座岛虽然受到水神的保护，但是正中央的遗迹之中，供奉的却是智慧之神的殿堂。

　　智慧之神虽然没有强大的力量，但是他所掌控的是时间和空间，拥有预知能力的他，是诸神的领袖。

　　仓卒之间撤离岛屿并不是一件容易的事情，为了逃命，埋藏在岛上的财宝以及大量的物资，全都不在海盗王罗赛姆的考虑之中，他唯一要带走的，只有那块巨大的水晶。

　　他的老友，那位魔法师正忙着为那块水晶安置一个较为安全和稳妥的地方，可以想象等一会儿灾难降临的时候，这个岛上最大、最坚固的船，在自然界的威力面前仍旧像是一片花瓣般脆弱。

　　船缓缓地驶离了港口，海盗王罗赛姆最后一次看了一眼这个他苦心经营了近二十年的岛屿。

　　虽然有一丝遗憾和无奈，但是海盗王立刻将这一切抛诸脑后。

　　他原本就是一个一无所有的孤家寡人，现在身边有那么多忠心耿耿的手下，还有愿意跟随他一生的女人。

　　只要找到一个落脚的地方，他肯定可以重新建立起家园，因为他是纵横四海的罗赛姆。

　　唯一令他挂怀的是还在遗址之中的“女儿”，以及那个深深爱着的女人的女儿。

　　不过自己只能够祝福她们平安无事。

　　在落日夕阳的映照之下，海盗王的船队渐渐远去了。

　　岛上被浓密的乌云和迷雾所笼罩，地底下聚集的可怕能量，使得岛上的天气骤然发生了变化。

　　乌云中，闪电划破天际，无情地击落在大地之上，所到之处树木房屋化作了燃烧着的火炬。

　　火光映照着迷雾，将整座岛屿笼罩在一片红光之中。

　　原本平静的海面上现在变得波涛汹涌，围绕着海岛的那些巨大的漩涡，互相激荡着涌起了滔天巨浪。

　　巨浪笔直地从漩涡的边沿划破空气直冲向天，仿佛一把把锋利的尖刀，从海面之中突然冒出一般。

　　看到此情此景，任何一个人都会说，地狱在人间敞开了大门，这里绝对不可能是人间，只有魔界和九幽深渊才有可能如此可怕。

　　那些贪婪的海盗再也顾不得自己的财宝，他们扔掉了一切，只求能够逃离这个可怕的地方。

　　火光笼罩着整个岛屿，对于海盗岛来说，这是它最后的一丝光明。

　　在地下，克丽丝带着费纳希雅驾驭着“泰尔波特”四处飞舞，银色巨龙狂怒地咆哮着，它猛力拍击而出的巨大尾巴，令四周的石壁纷纷断裂，那受到诸神禁制的大地，也显出了片片龟裂的痕迹，只有那座神庙以及神庙周围的地方仍旧平整如镜。

　　费纳希雅和克丽丝的联手，令那头巨龙颇感吃力，它的翅膀上、身上增添了越来越多的伤痕。

　　“暗黑龙枪”是所有魔法之中最令它感到痛恨的一种，因为这是唯一能够令它那坚固无比的身体受到伤害的魔法。

　　当初在神魔大战时期，它便尝够了“暗黑龙枪”的苦头。

　　这种魔法正是那个称为魔族的大脑——首席长老莫斯特拉卡奥费斯所发明，用来对付它们龙族的魔法。

　　该死的“神骑”让它难以给予对手以致命的打击，而更该死的“暗黑龙枪”不停地给予自己造成伤害。

　　那头远古智慧巨龙第一次感到恐惧，因为它从来没有遇到过这样的敌人。

　　“神骑”可以称得上是诸神对抗魔族的杀手绝招，魔族虽然同样精通传送魔法，但是它们的传送魔法并不能够被用来配合作战。

　　当年正是用“神骑”配合“大地战车”，令神族在和魔族的战斗之中占尽了优势。

　　让龙族担当正面进攻的主力，用精通“神骑”的圣灵战士和拥有“大地战车”的人类强者，从四面八方发起攻击，正是这种策略令魔族吃了好几次败仗。

　　没有想到，这种令魔族头痛无比的作战方式，会用在自己的身上。

　　更令它想象不到的是，和拥有“神骑”的那个可恶家伙联手的人类，居然能够施展“暗黑龙枪”。

　　神族最有效的进攻战术，配合魔族最有效的进攻武器，“神骑”和“暗黑龙枪”的结合，发挥出难以想象的可怕威力。

　　除此之外，还有一个更令那头巨龙担忧的事情存在。

　　既然敌人之中拥有精通魔族魔法的家伙存在，很难说那个人类知不知道另外一种对于龙族来说是致命的杀着。

　　龙族拥有穿透一切、看破一切的“真实视野”，这令魔族的偷袭和诡计难以施行，正因为如此，和魔族正面交锋之时才不至于吃亏。

　　但是同样也是那个令所有龙痛恨的家伙——魔族长老莫斯特拉卡奥费斯，发明了另外一种能够封闭“真实视野”的魔法。

　　用无尽的黑暗曚蔽龙的眼睛，让龙族处于任由宰割的境地。

　　对于龙来说，那是致命的攻击。

　　驱散那种魔法的唯一方法，便是运用神圣光芒。

　　但是龙并不是诸神的信徒，无法使用那种力量。

　　在神魔大战时期，为了对付魔族这一招，龙族被迫让诸神的信徒骑乘在身上，他们为龙驱散致命的黑暗，那些人被称为御龙者。

　　很多高傲的龙不希望被人类骑乘，但是它们却遭到了魔族的杀戮，只有它侥幸逃出，保留了一条性命。

　　那些拥有了御龙者的龙，最终成为了诸神的奴仆，通过空间的裂缝被带往天界。

　　这头远古智慧巨龙直到今天仍旧在怀疑，当初神族和龙之间的盟约，是否原本就是一个圈套。

　　原本诸神、魔族和龙是这个世界的主宰，但是正是那场神魔大战，令诸神和魔族从这个世界消失。

　　龙或者被带往天界，或者像自己这样被囚禁失去自由，不得不守护那和自己毫无关系的诸神的封印。

　　无论对于诸神还是对于魔族，那头银色的巨龙都同样愤恨。

　　几万年来积聚起来的恨意，化作致命的力量朝着眼前的敌人喷涌而去。

　　“你不能打得更准一些吗？”克丽丝抱怨道。

　　“那家伙太灵活了，我瞄得很准，但是每一次都被它巧妙地躲过。”费纳希雅辩解道。

　　“那么只要想办法将它封住就可以了。”克丽丝喃喃自语道：“想什么办法呢？这个家伙不吃任何魔法，大爪子更是精锐无比。”

　　虽然脑子里面不停地想着事情，但是克丽丝绝对不敢在某个地方停留太久。

　　光茧带着她朝着洞穴另一角飞去。

　　突然间头顶上一块巨大的岩石，朝着她和费纳希雅压了过来。

　　惊惶失措之下，费纳希雅将手中的“暗黑龙枪”朝着巨石射了过去。

　　随着一声轰鸣，巨石化作了漫天的碎屑。

　　“差一点被压在石头下面。”惊魂未定的费纳希雅喃喃自语道。

　　“对啊，让顶上的石头砸下来，这家伙块头这么大，很容易被压在底下。”克丽丝兴高采烈地说道。

　　费纳希雅看着自己的老师，她已经说不出话来了，在她看来，更有可能被压在底下的并不是那头银色的巨龙，而是她们俩。

　　不过面对着那头发狂暴怒的巨龙，以及同样疯狂的克丽丝，费纳希雅不敢发出任何抱怨。

　　她只能够在心底叹息自己的不幸。

　　为什么会卷入到这两个疯狂的怪物的战争之中？被夹在这两个疯子中间的自己，恐怕是最难受、也是最难以脱身的一个无辜受害者。

　　克丽丝用她那特有的方式念诵着咒文，尖锐的啸声令费纳希雅的耳膜感到刺痛，她绝对可以肯定等到战斗结束之后，她的听力会变得很差。

　　伴随着刺耳的念诵咒语的声音，克丽丝伸出细长的手指在头顶上随意画着。费纳希雅惊恐地估计着克丽丝手指比划的范围。

　　这个贪心的家伙，居然割裂下来如此巨大一块岩石！

　　正当费纳希雅惊恐未定的时候，那头巨龙朝着她们呼啸而来，它显然没有发现，头顶上正在坠落的那块仿佛是山一般巨大的岩石。

　　银龙飞行的速度甚至超过岩石坠落的速度，这令费纳希雅和克丽丝惊诧不已。

　　如此身体庞大的生物，居然拥有如此迅疾的速度和灵敏的动作，龙果然不愧为最强大的生灵。

　　不过，克丽丝绝对不会承认银色的巨龙比她更加强大。

　　电光一闪，克丽丝和费纳希雅再一次被传送到空中。

　　费纳希雅正按照克丽丝的吩咐，尽全力让“暗黑龙枪”再一次出现在她的手中。

　　就在这个时候，那仿佛小山一般的巨大岩石，砸落在银色巨龙的头顶。

　　正当克丽丝和费纳希雅以为远古智慧巨龙这一次总会受到伤害的时候，突然间听到那头巨龙发出异样的吼声。

　　虽然不知道吼声的真实含意，但是费纳希雅绝对可以肯定，巨龙正在施展某种魔法，那便是“龙语魔法”吟诵的声音。

　　令克丽丝和费纳希雅震惊的是，那巨大的岩石化作了一堆沙砾。

　　沙砾穿过巨龙的身体朝着四面八方飞散开去，洞穴之中到处布满了烟尘，灰色的烟雾弥漫在四周，令人睁不开眼睛。

　　“这头龙真是太狡猾了，居然想得出这种破招。”克丽丝忿忿不平地说道，平生第一次她感到了一丝挫折。

　　“我们对付的，毕竟是一头远古智慧巨龙啊！传说中，这些智慧巨龙拥有的知识，远远超过精灵和人类。而且智慧巨龙和诸神、魔族以及人类一样，是拥有创造力的生物，能够想得出破解的招数是理所当然的了。”费纳希雅说道。

　　“但愿烟雾让它成为瞎子，现在对我们相当不利。”克丽丝忧心忡忡地说道，说完这些，她立刻施展“泰尔波特”飞到了另外一个地方。

　　远处传来隆隆巨响，那正是她们刚才所在的位置。

　　只要一想到刚才稍微慢一点便会成为那头巨龙爪下的亡魂，费纳希雅和克丽丝惊起了一身冷汗。

　　那头银色的巨龙同样忐忑不安，它最害怕的就是那漫天的烟雾，令对手想起制服它的魔法。

　　魔族将那种讨厌的魔法称作“黑暗旌旗”。

　　另一个让它担心无比的事情，便是敌人有可能继续让头顶上的岩石崩落，脚下的大地虽然受到诸神的加持，但是头顶上的岩石却没有，如果岩石全部坍塌下来，敌人便可以轻而易举地逃离这里。

　　对于精通如何驾驭“神骑”的家伙来说，地方越宽敞，施展手脚的余地便越大，情况也越对自己不利。

　　心中的恐慌令巨龙想要尽快解决敌人，银色的巨龙终于决定施展它所拥有的终极力量。

　　即便透过那灰色的烟尘，也可以看得到远处那一对银色的长角，散发出绚丽夺目的光芒。

　　虽然不知道远古巨龙要施展什么魔法，但是克丽丝和费纳希雅同时预感到危险的临近。

　　克丽丝再一次吟诵起撕裂空间的咒语，黑色的圆球又一次出现在她高举的手掌之中。

　　而费纳希雅则尽全力将“混沌晶壁”张大，外边包裹着“冰之绝壁”，双重的防御令她稍稍感到安心。

　　透过重重的烟雾，克丽丝和费纳希雅全神贯注地盯着远方。

　　突然间那对银色的角暴射出刺眼的光芒，那锐利的光芒仿佛是一道道无坚不摧的利箭一般，朝着四面八方射去。

　　除了那受到众神庇佑的大地，利箭命中的地方，坚硬而又厚实的岩石仿佛变成了散碎的沙砾一般，轰然崩塌。

　　不过克丽丝和费纳希雅绝对可以肯定，那不是土系魔法的作用，而是因为坚硬的岩石在刹那之间被那道光芒所摧毁。

　　不仅仅是岩石，连费纳希雅手中的“冰之绝壁”也同样被击得粉碎，如果不是因为有“混沌晶壁”阻挡在前面，恐怕克丽丝和费纳希雅也会和周围的岩石一样，化作纷纷散落的碎屑。

　　虽然挡住了那致命的光芒，但是费纳希雅突然间感到浑身上下疼痛难忍，光芒上凝聚的魔力实在太强大了，以至于掌握了精神振荡的她仍旧无法全部吸收。

　　随着耀眼夺目的光芒将周围的一切击成碎屑，那头巨龙也席卷着令人恐怖、仿佛无穷无尽的能量，朝着这里气势汹汹地逼迫过来。

　　巨龙所到之处，漫天的烟尘立刻消失得无影无踪。

　　那并不是什么神奇的魔法，克丽丝和费纳希雅全都看得清清楚楚，烟尘并不是消失或者被吹散，而是掉落到地上。

　　因为原本令它们漂浮在空中的是无所不在的空气，但是现在在巨龙身体周围的空气，全都被冻结了起来，化作一片玄霜掉落到地上，失去了空气的支撑，那些烟尘也掉了下来。

　　连空气都能够冻结，如此可怕的力量，是费纳希雅从来没有见过的，不过她却清楚地知道那种魔法的名称。

　　“绝对冰封。”克丽丝喃喃自语道。

　　费纳希雅惊诧地回过头来看着自己的老师，克丽丝居然也知道有这样一种魔法的存在。

　　费纳希雅是从那个魔物莫斯特那里听到这个名字。

　　“绝对冰封”，是十二主神之中水神所拥有的终极力量。

　　无论是空气还是其他任何东西，只要存在于这个世界上，都会被这种终极的力量完全冻结住，这就是“绝对冰封”的可怕之处。

　　看着那头远古智慧巨龙缓缓地朝着她们逼近过来，费纳希雅的心中充满了恐慌。

　　在巨龙的身后，被冻结的空气因为气温的升高，开始发出“哧哧”的声音，白色的冰霜化作流动的液体，冒着气泡，仿佛是浇在烧红的铁板上的水一样，又像是腐蚀性极强的酸液被泼在大理石上。

　　那种情景看上去令人毛骨悚然。

　　费纳希雅禁不住连连打着寒颤，这倒并不完全是因为她心中的恐惧，周围的气温早已经降低到令人难以忍受的程度。

　　那是她从来没有感受过的寒冷，她甚至怀疑再待下去，体内的血液也会被冰冻起来。

　　几乎同时反应过来，费纳希雅和克丽丝拼命钻进那个黑色的圆球之中。

　　和刚才那道空间裂缝一样，圆球里面没有上下前后的分别，克丽丝用右手牢牢地抓住她的臂膀，倒立着漂浮在空中，那样子实在奇怪极了，不过费纳希雅可以肯定，在克丽丝的眼中倒立的是自己。

　　“真是没有想到，那家伙如此麻烦。”克丽丝皱着眉头说道。

　　“‘绝对冰封’水神所拥有的最强力量，没有想到我居然有幸亲眼目睹。”费纳希雅苦笑着说道。

　　“还有幸呢！得想办法出去，那头该死的龙现在肯定就守在外面，我们一出去肯定会被它当成点心。”克丽丝忿忿不平地说道。

　　“那怎么办？我想那条巨龙的耐心肯定比我们好。”费纳希雅无奈地说道。

　　“那当然，对于那个家伙来说，一个世纪只不过是打个盹的功夫而已，一年功夫眨眨眼睛就过去，怪不得诸神会派这样一个东西来看守他们的财宝，确实没有比龙更好的看门狗了。”克丽丝嘟囔着说着亵渎神灵的话。

　　“看起来这里倒是挺安全的，那头远古智慧龙没有操纵空间的能力。”费纳希雅说道。

　　“那当然，这世界上除了我之外，就只有智慧之神以及魔族之中那些强大的家伙，拥有操纵空间的本领。”克丽丝得意洋洋地说道。

　　听到长公主殿下居然将自己的名字放在诸神之中最高位者的前面，费纳希雅只能够默默摇头。

　　在她看来，老师的疯狂是没药可救了。

　　“您能不能另外弄一个出口，就像制造出那个进来的裂缝一样。”费纳希雅小心翼翼地问道。

　　“白痴，我们现在身处于这个空间之中，任何变动都会令我们粉身碎骨，你以为我是一只精通打洞的鼹鼠吗？”克丽丝不满地说道。

　　“从里面可以看到外面的情况吗？”费纳希雅问道，如果知道巨龙什么时候走神，也许还有逃脱的希望。

　　“很简单，你把头伸出去便可以了。”克丽丝不以为然地说道。

　　“身体的一部分处于另外一个空间，难道没有任何问题吗？不会因此而丧生？”费纳希雅小心翼翼地问道。

　　“愚蠢的问题，如果会死的话，你刚才怎么钻进来的呢？”克丽丝毫不留情地说道。

　　“如果可以将那头龙骗进来，将它关在里面就好了。”费纳希雅叹了口气说道。

　　“这倒是一个好办法，只可惜那个家伙未必会上当，而且我也无法支撑起如此巨大的空间裂缝，想要让那头巨龙通过，可不是一件容易的事情。”

　　“如果通不过会发生什么事情？”费纳希雅好奇地问道。

　　“空间裂缝和真实的裂缝没有什么两样，如果墙壁上的裂缝比你的身体狭窄，会发生什么事情？”克丽丝并没有回答反问道。

　　“也就是说，会被卡住？”费纳希雅灵机一动。

　　克丽丝显然也想到了同一件事情。

　　用头顶上崩落的岩石难以将巨龙的身躯卡住令它无法动弹，那么就用两个不同的空间之间的缝隙来做到这一点。

　　现在唯一的难题便是：如何让那头巨龙将脑袋伸进黑色的圆球之中。

　　在黑色圆球的外面，那头巨龙伸长了脖子一动不动，眼睛一眨不眨地死死盯住那个黑色圆球。

　　令人难以置信的是，那巨大的洞穴早已经消失不见了，蔚蓝的天空就在遥远的头顶之上。

　　原本镜子一样光滑平整的地面，现在被一片沙漠所掩盖，那座神庙也被彻底地埋进了沙砾之中。

　　这就是“绝对冰封”所展现的恐怖威力。

　　封闭的洞穴令里面的气温变得极为寒冷，岩石因为那极度的低温变得异常脆弱，就像是玻璃一般稍稍施加压力便碎裂开来。

　　再加上刚才它和那两个人之间的激烈战斗，早已经令洞穴布满了纵横交错的裂纹，洞穴的四壁再也支撑不住上面的重量，纷纷坍塌下来。

　　这座洞穴比海盗岛的面积还大好几倍，四周全都是海水，只不过那些海水也禁受不起“绝对冰封”的低温，被冰冻起来化作了厚厚的冰壁。

　　在远处，那些逃亡的海盗船同样感受到那如同天崩地裂一般的巨变。

　　海浪突然间铺天盖地朝着他们迎面涌来。

　　等到那个魔法师好不容易护住所有的逃亡船只，顶过了那如同海啸一般的巨浪之后，汹涌的波涛又从身后追了上来。

　　海盗们艰难地和波涛搏斗着，正当所有人绝望地以为命运之神已经将他们遗弃，他们将回归大海怀抱的时候，突然间海面变得平静下来。

　　令人感到惊恐的奇迹，就展现在海盗们的眼前。

　　海水迅速地凝结起一层薄冰，等到众人反应过来的时候，薄冰已经化作了深不见底的坚冰。

　　巨大的膨胀力令所有船只纷纷瓦解，不过被坚冰承托着海盗们，倒没有感觉生命受到威胁。

　　令海盗们感到咋舌的是，冰层继续迅速地朝着前面延伸着，那速度远远超过任何一艘在海上航行的快船。

　　没有人知道到底发生了什么，那位魔法师好奇地飞到空中，朝着海盗岛的方向飞去。

　　过了好一会儿，他才面孔惨白着回到船上，他的神情异常恍惚，仿佛灵魂已经离开了躯体一般。

　　任何人向他询问到底看到了什么，那位魔法师都默不作声不肯回答。

　　“肯定又是那位长公主殿下搞出的事情，不过她的力量也太可怕了一点吧。”看着那厚厚的坚冰，一个海盗喃喃自语道。

　　“幸好这样的家伙并不是很多，现在岛上肯定已经完全冰封住了。不知道还能不能够回去。”另外一个海盗忧心忡忡地说道。

　　“岛没有了，整个消失了，原来的地方只留下一个比海岛要大两三倍的深坑。周围的海洋全都被冰冻了起来。”那个魔法师失魂落魄地说道。

　　“没了？岛屿沉没了？”海盗王罗赛姆问道。

　　“叫我如何形容才好？”魔法师稍稍恢复了一丝神智，长叹了一口气说道：“更确切的说，是整座岛屿连同周围的海面被整整齐齐地挖走了一块。切口很光滑，底下铺满了白色的细沙，我实在想象不出何等强大的力量能够做到这一点。”

　　“现在别考虑这些了，我们最好远远地离开这里，我担心会有更加可怕的事情发生。”罗赛姆拍了拍老朋友的肩膀说道。

　　那个魔法师这才回过神来。

　　底下的海盗们纷纷将财宝搬到冰上，另外一批人正着手打造船橇，这是他们唯一可行的前进方法。

　　在深坑里面，在那个黑色的圆球之中，费纳希雅和克丽丝正小心翼翼地准备着最终的尝试。

　　费纳希雅冒险将头伸出黑色圆球。

　　虽然她差一点被银龙的冰息冻结住，但是她至少知道，银龙的脑袋紧靠着她们藏身的地方。

　　“只要将空洞撑大，把那头远古智慧龙的脑袋包进去就能够成功。”费纳希雅喘着气说道。

　　这倒并不是因为刚才的经历令她感到害怕，而是因为外面的气温实在太寒冷了，而且连呼吸也变得极为困难。

　　“好，我一撑开空间裂缝，你就拉着我脱离，你最好小心了，我可不想和那个巨大的龙头挤在一起。它绝对不会是一个好室友。”

　　费纳希雅惊诧地看着克丽丝，她绝对没有想到，这位长公主殿下居然也会开玩笑。

　　只可惜，现在没有时间让她进一步了解和熟悉自己的老师，那头恐怖的巨龙就虎视眈眈地瞪着她们，守候在外面。

　　紧紧抓住克丽丝的肩膀，费纳希雅等待着老师发出逃离的信号。

　　克丽丝再一次用特有的腔调念诵起那撕裂空间的咒文，一个小小的黑点出现在头顶上原本一片空白的地方。

　　“逃，快逃。”克丽丝吼叫道。

　　费纳希雅立刻向后退去。

　　令她感到惊恐万分的是，那黑色的小点朝着她们急速追赶过来，在这个空间之中，大小和长度看起来和原来的世界完全两样，那条巨龙的脖子变得很长很长，仿佛延伸出去几公里一般，但是那迅速膨胀并且逼近过来的大嘴，令费纳希雅不寒而栗，她拼命地往后退却。

　　“呼”的一声，费纳希雅突然间感到眼前一亮，一切恢复到原来的样子，她和长公主殿下漂浮在空中，一个巨大的圆球就在她们的眼前，那个圆球足以装下一艘卡敖奇王国的无敌巨舰。

　　正当费纳希雅感到危险总算过去了的时候，突然间，一股冰息从黑色圆球之中喷发出来。

　　费纳希雅连忙拉着长公主殿下往后飞退。

　　令她感到恐慌的是，因为那预料之外的冰息攻击，克丽丝没有来得及令黑色的圆球退缩回去，巨大的龙头突然间冒出了大半。

　　虽然结果和原本计划的有些出入，不过克丽丝总算及时封闭了那个黑色的圆球，银色的巨龙被卡在了空间的缝隙之中，它的头和身体露出在这个世界，而一根长角以及脖子被卡在另外一个空间。

　　巨龙的咆哮声令大地为之颤动，四周的冰山纷纷崩塌，不过克丽丝悠哉地漂浮在巨龙的头顶之上，确实像个胜利者的模样。

　　“让我想想如何处置你才好，你可以成为最完美的实验材料，不过那实在太可惜了一点，据说上了年纪的老龙懂得不少东西，刚才你施展的‘绝对冰封’，就是我没有见过的魔法，如果你愿意服从于我，听命于我，我可以考虑大慈大悲地放你一马。”克丽丝洋洋得意地说道。

　　“人类，你让我的头露出在外面就是你的失策。”

　　那头巨龙的眼睛里面闪烁着难以遏制的怒火，仿佛要用这怒火将克丽丝彻底烧尽一般。

　　“我虽然不能够杀了你，但是我却能够令这个世界被冰雪所覆盖，只要用我的生命作代价，将‘绝对冰封’的力量发挥到极致，这个世界，以及生活在上面的人类将会和我同归于尽。”

　　仿佛为了证明自己所说的并不是威胁的样子，那头远古智慧巨龙浑身上下燃烧起如同山岳一般浑然凝重的青色火焰。

　　被火焰所映照的地方，立刻盖上了一层厚厚的寒霜。

　　“看你嘴硬，我倒要看看，一头死龙怎么让这个世界和你同归于尽，用‘暗黑龙枪’给它一下。”克丽丝吩咐道。

　　巨龙发出绝望的怒吼，它的眼睛里面充满了愤怒和悲伤，奇怪的龙吟再一次响起，显然它马上要兑现自己的诺言，让这个世界和它一起毁灭。

　　“你们能不能互相妥协一下，也许有办法令双方都能够接受，生命只有一次，失去了就再也追不回来。”

　　费纳希雅大声吼道，这是她第一次当着克丽丝的面尽情发泄。



　　第五章 邪恶智慧

　　没有人想象得到，世界毁灭文明倒退回荒蛮时代，竟然曾经距离他们只有咫尺之遥。

　　更没有人想到，这个世界差一点毁在两个同样疯狂任性，但是又强大无比的家伙手中。

　　不过想想，我好像是人类之中唯一一个没有资格抱怨这一切的人，这两个疯狂任性的家伙之中，一个赋予了我以生命，而另外一个将终生陪伴着我。

　　唯一值得庆幸的是世界并没有被毁灭，而仍旧繁荣发达。

　　当多年之后我躺在心爱的茜拉怀中，询问当年她是否真的会毁灭这个世界的时候，茜拉笑了笑，用一个甜蜜的吻封住了我的嘴巴，却并没有回答，这是她第一次也是唯一一次拒绝回答我的问题。

　　御龙者洛维·罗兰·索菲恩

　　对于恩莱科来说，在这一刻最令他感到欣慰的，不是超绝的实力（面对眼前对峙着的两个家伙，恩莱科没有感到自卑已经很不错了），也不是从莫斯特那里得到的知识，而是他童年时代跟在父亲身边磨练出来的谈价钱的功夫。

　　在他看来，这个世界上实在没有比长公主殿下和那头远古智慧巨龙，更加难以讨价还价的对手了。

　　这也许是因为两个家伙同样疯狂、同样高傲，也同样固执。

　　不过最终他仍旧成功了，连恩莱科本人都不得不承认，令克丽丝和那头银色的巨龙相互妥协，是他一生中所做过最辉煌的一件创举。

　　因为只有那一刻，他平生第一次，也是唯一一次，令他的老师克丽丝长公主殿下接受了他的意见。

　　漂浮在空中，克丽丝轻轻划破食指，一滴血珠从她的肌肤之中渗透出来。

　　蘸着血，克丽丝在那头银色巨龙的眉心正中央画了一道魔纹。

　　血色的魔纹一沾染到巨龙那银色的表面立刻渗透进去，仿佛是久已干涸的大地上浇上了一盆水一般。

　　魔纹渗透到龙体里面之后，巨龙的额头突然间放射出一道亮丽的血红色光芒，那道红光正显示出刚才那道魔纹的样子，只不过比克丽丝画上去的要巨大得多。

　　“以我的血液为引导，让诸神为我证明，我的誓言将铭刻在灵魂的最深层，远古智慧之龙茜拉接受我的血液，并将听命于我，服从于我，成为我的奴仆，不能违背源自于我的血液的任何命令。

　　“我——索菲恩王国公主克丽丝·尼索勒·索菲恩，服从誓言，不对远古智慧之龙茜拉施加任何命令，不差遣它，约束它。”克丽丝平静地说道。

　　那头银色的巨龙用一声清越的呼声作为回应，红光变得越来越亮丽灿烂，等到光芒散去，那道魔纹清晰地印在了银色巨龙的额头之上。

　　“已经订立了誓约，快放我出来。”巨龙怒吼道。

　　“那太麻烦，我现在很累。”克丽丝不以为然地说道。

　　无论是恩莱科还是那头银色的巨龙都很清楚，这是克丽丝有意刁难。

　　好不容易天下太平，恩莱科可不想让事态因为克丽丝的任性而再一次恶化。

　　那头银色的巨龙万一再一次发疯，为了报复克丽丝而宁愿放弃生命，这个世界将再一次因为这两个疯狂任性的家伙，而陷入万劫不复的地步。

　　“龙不是能够自由变化吗？传说中龙经常变化成人形。”恩莱科说道。

　　“为什么说那是人形？人类只不过是按照那种形状被创造出来而已，神族按照自己的形象创造了人和精灵，魔族创造了妖精，我们之所以变化成和神族差不多的样子，那是因为神族为了和我们方便交谈，才请我们变成他们的样子。”那头银色的巨龙仍旧不肯低下它高傲的头颅。

　　恩莱科可不会去管神族和龙族之间的事情，更不会在意谁是支配者，谁是从属者，既然那头龙说是神族请求它们那样作，恩莱科就当作信以为真。

　　不过那头巨龙至少已经听懂了恩莱科的意思，它的样子是龙的时候，因为身体庞大，以至于被空间的裂缝卡住，但是一旦它变化成人的模样，想要通过那道裂缝简直易如反掌。

　　那头巨龙仰头长鸣了一声。

　　只见它的身体被一道灼眼的银光所笼罩，银光越缩越小，那个黑色的圆球也跟着急速缩小。

　　令恩莱科感到惊讶的是，化为人形之后，那头巨龙竟然是一个二十七八岁、风韵十足的美女。

　　一般来说，智慧巨龙相当于人类之中六七十岁的老人家，难道只是为了外表看起来漂亮，所以变得年轻一些？

　　恩莱科在那里胡思乱想起来。

　　看到弟子在旁边坏自己的事情，克丽丝狠狠地瞪了恩莱科一眼，这令恩莱科感到毛骨悚然。

　　他深深后悔自己刚才的多事。

　　不过既然那头巨龙已经变小了，克丽丝再也没有刁难的理由，她挥了挥手改变了那个黑色圆球的性质，令它能够让两个世界中的物质自由通过。

　　“你为什么要作这样的打扮？难道现在的人类全都是打扮成男女分辨不清的样子吗？”那头龙并不领恩莱科的情，她嘲笑着说道。

　　“大门上写着女孩能够令你陷入沉睡，因此我被打扮成这样。”恩莱科说着谎话，他可不想令自己的形象再一次受损。

　　“呵呵——有道理，说起来你还真是有潜质，如果你真的是个女孩的话，确实能够令我沉睡，要不要我将你变成真正的女孩？”巨龙笑着说道。

　　“不不不，我现在这样很好。”恩莱科连忙辩解道。

　　“喔？你喜欢不男不女的样子？”那头巨龙继续开着玩笑，一点都看不出刚才她还和恩莱科他们打得你死我活。

　　“可惜这里没有替换的衣服，我确实很想变回原来的模样。”恩莱科犹豫着说道。

　　“这方便得很。”

　　那头龙指了指恩莱科，一道银光将恩莱科全身包裹住，银光散去，恩莱科已经变成了另外一副怪模样。

　　他的身上披着一件说不出是披风还是斗篷的东西，胸膛和腿裸露在外面，在寒风之中瑟瑟发抖，头发用橄榄树的枝条编成的月牙冠束缚着，说实在的，样子看上去并不怎么样。

　　甚至连那头龙也不禁摇了摇头。

　　恩莱科连忙召唤了一些火元素包裹在身体周围，这令他勉强能够抵御寒冷，因为刚才施展过“绝对冰封”的关系，周围的火元素少得可怜。

　　“这算什么样子？”恩莱科皱着眉头抱怨道。

　　“白痴，没有读过几天书的家伙，诸神时代的人就是这样打扮的。”克丽丝冷冷地说道。

　　“那时候气候肯定很暖和，不过衣服的样子有点难看，唯一的好处就是方便。”恩莱科看着身上这件如同特别宽大的衬衫的东西，皱着眉头，喃喃自语道。

　　“那是因为穿在你的身上才显得难看。”克丽丝毫不留情地嘲讽着自己的弟子：“你身上的肉太少了，诸神时代的人类体魄之健美，不是现在的人能够比拟的。”

　　“是啊，太可惜了，你不适合打扮成这样，也许应该让你回到原来那副样子，你很适合刚才的打扮。”

　　连龙也加入了调侃的行列。

　　看着这两个刚才还想要同归于尽的家伙，现在联手嘲讽自己，恩莱科感到深深的无奈。

　　“神殿被掩埋在沙砾底下了，那该怎么办？”恩莱科连忙转移话题。

　　“你去把它挖出来。”那位长公主殿下理所当然地说道。

　　这正是恩莱科所需要的回答。

　　催动那些沙砾朝着四面八方散开，并且引导那简直能够冻结一切的寒气，将沙砾牢牢地冻结起来。

　　恩莱科感觉自己仿佛是在修建一座城堡，整座岛屿化为细碎沙砾，沙的厚度到底有多深，这件事情可想而知。

　　希玲和菲安娜早已经被克丽丝从黑色圆球之中放了出来，但是当她们一接触外面那极度寒冷的空气，立刻又钻回了那个空间缝隙之中。

　　至于那头龙自始至终在旁边看白戏。

　　令恩莱科感到惊讶的是，她看上去丝毫没有挫折感，在恩莱科的记忆之中，龙应该是一种很记仇的生灵，即便被迫和克丽丝签订了誓约，无法向克丽丝进行报复，也不可能像现在这样一副不以为然的神情。

　　难道她根本就没有将那场失败放在心上？

　　将沙砾清理干净，露出正中央的那座神殿，在诸神之力的守护之下，神殿完好无损，甚至连一粒砂子都没有漏进去。

　　干完活，恩莱科退到一边，他的好奇心终于战胜了一切。

　　“龙全都像你这样随和吗？”恩莱科终于忍不住好奇地问道。

　　“随和？”那头龙歪着脑袋想了好一会儿，摇了摇头说道：“我们并不认为那是一种美德，只是懦弱的表现。”

　　龙的话令恩莱科感到脸上无光，因为他一直自诩为是个随和的人。

　　“但是你对于失败好像并不放在心上。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“喔？难道你想让我对这件事情耿耿于怀？我同你的主人虽然签订了盟誓，但是和你却没有，你想让我吃了你？”那头龙问道，虽然她现在看上去是个成熟而又温柔的美女，但是恩莱科绝对不会认为，她所说的话只不过是开玩笑，恩莱科禁不住浑身打了个寒颤。

　　“我承认你的主人确实相当强大，以她的实力，即便在神魔大战之中也能占据一席之地，能够使用‘神骑’，又可以操纵空间，这样的实力即便在神族和魔族之中，也能够排列在上等品级之中。

　　“不过，如果再打一次的话，我肯定能够获胜，那种诡计第二次施展对我不可能有效，而且我也已经想到了对付你们联手的方法，只可惜现在才想起来，实在太晚了一些。

　　“我之所以不怎么生气的原因，是我虽然战败了，不过也算是得到了我一直期待的东西，我终于能够获得自由；几万年以来，我始终守护着那个神殿，我无法违背诸神的命令，但是和你的主人订立的契约，使得诸神的命令加诸于我身上的约束为之解放，我自由了。”那头龙兴奋地说道。

　　“你不要总是说主人好吗？克丽丝长公主殿下是我的老师而不是主人。”恩莱科轻声抱怨道。

　　“没有想到你仍旧具有自尊心，不过那个女人是你的主人应该是事实。”龙说道。

　　“现在和几万年前你所了解的诸神时代，已经完全不同了，早已经不存在奴隶，每一个人都是平等、自由的。虽然有地位高低上下的区别，但是绝对不存在主人和奴隶的关系。”

　　恩莱科想要让那头龙了解现在的世界。

　　“是吗？但是在我看来，你连奴隶也不如啊。”龙不以为然地说道，她的话再一次令恩莱科受到巨大的打击。

　　“不过，你的主人至少不能差遣我做事情。那个盟誓令我获得了自由，那个预言中的御龙者将不复存在。”龙说道。

　　“御龙者？那是什么？”恩莱科小心翼翼地问道，那头龙既然不愿意拥有御龙者，显然这对于她来说绝对不是什么好事。

　　“御龙者是诸神强加在龙身上的约束者，当年诸神和魔族互相征战，我们龙族加入到哪一方，成为了双方获胜的关键。”

　　“为了让我们成为盟友，作为赠礼，神族带来了永生、神族的智慧和一份契约，而魔族送来的是力量、魔族的智慧和平等的许诺。”那头龙长叹了一声说道。

　　“永生？龙拥有如此漫长的生命还想要永生？”恩莱科疑惑不解地问道，这确实是他所没有想到的，在他看来，龙的寿命几乎已经近乎于永恒。

　　“龙也会死，因此同样惧怕死亡。”那头龙平静地说道。

　　“你们接受了诸神的条件，并且接受了那份契约？”恩莱科问道，他不禁想到，如果当初他并不知道永生是那样可怕的东西的时候，他会如何选择，也许他的选择将会和龙一样。

　　“是的，那正是龙族悲哀的开始。”那头龙说道，她的神情充满了无奈和遗憾。

　　“那份契约是怎样的？”恩莱科好奇地问道。

　　“获得了永生之后，龙族将变得越来越昌盛，最终必然会凌驾于任何一个种族之上，因此对于神族和魔族来说，永生的龙族是最大的威胁，正因为如此，神族要用那份契约来约束龙族。

　　“契约给每一条龙规定了一位御龙者，龙和御龙者分享永恒的生命，如果御龙者死了，龙也会死。”那头龙说道。

　　“原来御龙者并不像我想象的那样会成为龙的主人，那么为什么你如此痛恨御龙者？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“诸神指定的人，全都是些弱小的家伙，很容易成为被伤害的对象，因为那个契约，龙不得不时刻保护那些和自己命运相连的家伙，最重要的一件事情，便是御龙者虽然不能指挥龙去作某件事情，但是却可以阻止。”那头龙说道。

　　“那当然，如果没有这样的约束，也许每一条龙立刻会在御龙者身上施展永恒的睡眠，再用各种结界保护起来，埋在某个诸神和魔族也找寻不到的地方，这样一来，便能够自由自在了。”恩莱科立刻说道，经过莫斯特的调教，他对于各种阴谋诡计越来越熟悉。

　　“那倒也是，不过至少对于我来说，不会存在那样的麻烦。”那头龙不以为然地说道。

　　“因为你已经拥有了永生不是吗？”恩莱科问道。

　　“不，永生的力量，在你的主人和我订立契约、解开诸神加诸于我身上的封印的时候，便已经解开了。”那头龙摇了摇头说道。

　　“那你还有多长的寿命？一千年？两千年？”恩莱科试探着问道。

　　“我将获得永恒的生命，看守那个神殿令我讨厌，但是从那个神殿之中我获得了诸神的智慧，其中便提到了永生的方法。”龙得意洋洋地说道。

　　“据我所知，这个世界上的龙并不是永生不死的。”

　　“那当然，并非所有的龙全都接受了神族的礼物。在一旁观望和接受了魔族的礼物、站在魔族一边的龙，虽然是少数，不过仍旧存在。”

　　“那么你呢？”

　　“我虽然接受了诸神的礼物，但是我反悔了，因此被诸神囚禁在这里守护这座神殿。”那头龙说道。

　　“像你这样的……龙有多少？”

　　“我是独一无二的。”那头龙骄傲地说道。

　　恩莱科微微地点了点头，他总算明白眼前这个家伙是什么角色了。

　　“既然这样，你为什么仍旧担心会有人和你订立契约？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“诸神之中为首的那个家伙曾经预言，当我获得自由的时候，我命中注定的御龙者将再一次出现，我仍旧无法逃脱那份契约的约束。”

　　那头龙说道：“不过既然你的主人和我签订了那个契约，那个契约即便连诸神也无法取消，即便那个御龙者真的出现在我的面前，他也无法令我在不违背和你的主人所签订的契约的前提下，再一次施加另一个契约在我的身上。”

　　“看来这不是你仓卒之间想出来的办法，你肯定考虑了很久吧。”恩莱科试探着问道。

　　“在这几万年中，我有的是思考的时间。”龙说道：“事实上，我原本打算和第一个进入这个神殿的人订立契约，但是那个女人显然得到过诸神为首者的指引。”

　　“难道你不担心强行改变命运，会招致更大的不幸吗？”恩莱科警告道，这不但是精灵一族血的教训，对于他本人来说也有着深刻体会。

　　“这个世界上除了你们两个人联手，又有谁能够奈何得了我？”那头龙高傲地说道：“即便当初神魔大战之中，力量超越我的，也只有诸神和魔族之中那些最高位者，但是自从大战之后，诸神和魔族全都退出了这个世界，再也没有能够令我害怕的强者存在了。”

　　看着那头桀骜不驯的龙，恩莱科暗中摇了摇头，他现在总算是明白了诸神当年用心之良苦。

　　如果龙族之中全都是像这个家伙一样的成员，拥有了永恒生命的它们如果不闹得天下大乱，才不可思议呢。

　　在远处，黑色的圆球之中伸出了两个脑袋，那样子滑稽极了。

　　希玲和菲安娜实在受不了异空间那超乎寻常的感觉，但是外面又实在太冷了，她们可没有本事像克丽丝和恩莱科那样，用火元素将自己包裹起来取暖，将脑袋伸在外面对于她们来说，已经是极限了。

　　“那头龙好像不太聪明，看来智慧之神留下的智慧，也没有什么了不起的。”希玲凑近菲安娜耳边轻声说道。

　　“智慧和狡诈完全是两码事情，你看那里不是还有一个傻瓜，没有注意到契约之中暗藏的杀机吗？”菲安娜说道，她所指的傻瓜自然便是恩莱科。

　　“那倒也是，我一直很奇怪，那样笨笨的家伙怎么可能被称作为最具有智慧的先知，对了，大魔导士卡立特以及那头大笨熊也是如此，看来智慧高超绝对不是什么好事。”希玲连连点头说道。

　　“是啊，是啊，不过那位长公主殿下显然是个例外，还有你的母亲大人。”菲安娜连忙说道。

　　“那是理所当然的了，罗兰家族的血统既具有智慧又充满狡诈，我那位有名的先祖韦斯顿就不是什么正人君子。”

　　希玲说道：“至于那位长公主殿下，除了她的疯狂令我害怕之外，我居然有些崇拜她。”

　　“这句马屁你应该当着她的面说。”菲安娜嘲笑着说道。

　　“你难道不佩服吗？不但能够制服一头龙，还可以骗龙签署那样的契约。”希玲轻声说道。

　　“那倒是，契约之中暗藏杀机，虽然她本人无法成为那头龙的主人，无法约束和命令龙，但是她的孩子却能够按照契约任意支配那头龙。”

　　“不过，那个女人会嫁人吗？又有谁敢迎娶这个家伙？”希玲压低了声音问道。

　　“那倒也是，也许那头龙正是看出了这一点，才愿意签署那份看似自相矛盾的契约。”菲安娜点头同意。

　　“那么这样说来，那头龙确实不愧为远古智慧巨龙？”希玲疑惑不解地问道，问题兜了一圈，怎么又从反方向回来了。

　　“那头龙是否聪明和我们有关吗？那位长公主殿下是否能够嫁出去？她的孩子是否会成为那个预言之中的御龙者，这又同我们有什么关系？”菲安娜不以为然地说道，说着，菲安娜将脑袋缩回了黑色的球体之中，外面实在太冷了。

　　“对啊！那跟我们又有什么关系？”希玲歪着脑袋想了半天，最后自言自语地说道。

　　正当希玲也打算将脑袋缩回圆球的时候，突然间从神殿之中传来一声凄厉的尖叫声。

　　仿佛有人在沼泽之中深陷流沙，即将被致命的危机所吞没一般。

　　恩莱科同样听到了那声尖叫，他绝对可以肯定，长公主殿下在神殿之中遭遇了危险。

　　朝着那头龙警惕地望了一眼，发现那头龙同样也一脸彷徨，恩莱科稍稍放下心来，他重新召唤出“混沌晶壁”。

　　毕竟连克丽丝这样强大无比的魔法师都深陷其中，不得不呼救请求救援，他更加不敢掉以轻心。

　　小心翼翼地朝着神殿走去，令恩莱科稍稍安心的是，那头巨龙紧紧地跟在自己身后。

　　虽然不知道神殿之中隐藏着什么危机，但是自己和那头远古智慧巨龙一旦联手，应该能够应付大多数的危机。

　　恩莱科和那条龙闯入了那庄严肃穆的神殿。

　　和当初在歌铃面见精灵一族的大长老一样，神殿的内部同样属于另外一个空间。

　　四面八方闪烁着金色的光泽，仿佛这个地方全都是用黄金铸造的一般，但是黄金绝对不可能发射出如此亮丽的光泽，那是恩莱科从来没有见过的东西。

　　那上面篆刻的文字，同样也不为恩莱科所知。

　　那是神族的文字。

　　站在这个智慧殿堂之中，恩莱科感觉到自己的渺小，现在他总算明白，为什么克丽丝渴望得到永恒的生命。

　　对于一个狂热的想要学会所有知识、想要知道一切的人来说，一生的时间实在太短暂了。

　　发出尖叫声的克丽丝就坐在神殿的正中央，她盘起双腿，神情凝重而又阴沉，黑色的迷雾从她的皮肤和头发上缓缓渗透出来，丝丝缕缕盘旋缠绕在她的身边，挥之不去。

　　“她怎么了？”恩莱科疑惑不解地回过头询问那头龙。

　　那头龙并没有回答他的问题，只是指了指扔在一边的一个杯子。

　　那个杯子闪烁着诡异的黑光，那黑色的光泽仿佛要将映照的一切都染成黑色一般，那同样是恩莱科所难以理解的事情。

　　黑色的杯子滚落在克丽丝的脚边，显然那便是令克丽丝身处险境的罪魁祸首。

　　“那东西是什么？”恩莱科再一次问道。

　　“大门上不是写着，神殿之中封印着善良和邪恶两种智慧？当初第一个进入神殿的人取走了善良的智慧，现在神殿之中留下的便只有邪恶的智慧，那东西原本被封印在圣杯之中，用‘水之纹章’镇压着。”龙说道。

　　“长公主殿下将邪恶的智慧吸收到了身体内部？”恩莱科问道，只要想象一下将那黑如墨汁的玩意儿吸入体内，恩莱科便感到不寒而栗。

　　“这个家伙确实相当疯狂，连我也不敢碰那东西。”

　　“邪恶的智慧到底是什么？长公主殿下是否会有生命危险？”恩莱科忧心忡忡地问道。

　　“虽然我并不清楚底细，不过那应该和智慧无关，圣杯之中封印着的是强大的力量，或者说得更加确切一些，是某个魔族高位者被诸神用秘法禁锢起来的力量，也可以说是失去了灵魂的魔族身躯。”龙淡然地说道。

　　事实上她一直感到相当奇怪，为什么诸神费尽心机，将一具魔族的身躯封印在这里，诸神有的是办法消灭这种东西。

　　“魔族的身躯？”恩莱科更加难以想象了。

　　“是的，无论是诸神还是魔族并没有真正的肉体，他们是纯粹的能量载体，他们的躯体同样也是由魔法能量组成。”

　　“吸收了魔族的身躯，能够获得力量？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“像你们这样的人类，确实能够做到，将魔族的身躯分解融入你们的体内，再依靠精神上的振荡，令魔族的身躯复苏，你们确实能够获得那个魔族高位者所拥有的部分力量，甚至也可能得到那个魔族的所有记忆，前提是，那个魔族的灵魂被封印在了身躯之中。

　　“不过，据我所知，大多数魔族都有本事放弃肉体，令灵魂得以逃脱，他们全都逃到了魔界之中。”龙满脸鄙夷地说道：“太恶心了，就像是一些低等生物，恶心的能力。”

　　“难道神族不担心魔族会在魔界之中重新找回力量，难道不怕魔族东山再起？”恩莱科问道，毕竟对于魔族的狡诈和恐怖，他深有体会。

　　“你以为获得这样一副身躯，拥有如此强大的力量，是短时间里面能够做到的吗？诸神和魔族为了获取力量，完善自己的身躯，整整花了几亿年时间，从最初没有知觉的能量元素，变成能够感知外界能量的能量波动，再变成能够思考的能量聚集体，形成灵魂，创造出智慧，能够思考，进而聚集能量成为独特的能量载体，最终变成诸神和魔族。

　　“他们在这个世界出现之初便已经存在，亿万年的光阴，即便对于诸神、魔族和龙来说也相当漫长，魔族想要重新回到这个世界，恐怕还得经过亿万年的光阴。”龙不以为然地说道。

　　恩莱科点了点头，他看了一眼克丽丝问道：“长公主殿下会有生命危险吗？”

　　“那谁知道？”龙不负责任地说道：“从来没有人试过吸收魔族的躯体，也许这个家伙会因此而丧命。

　　“如果她丧命的话，你应该感到庆幸啊。”龙突然间说道：“拥有这样一个主人，想必不会是一件值得高兴的事情吧。”

　　听到龙的话，恩莱科不知道如何回答才好，也许他也很渴望能够摆脱克丽丝的奴役，不过他绝对没有想过让克丽丝死去，毕竟克丽丝是他的老师，正是克丽丝令他拥有现在这身本领。

　　恩莱科小心翼翼地朝着那黑色的烟雾靠近过去。

　　“别去碰它！”

　　门口传来菲安娜焦急的声音。

　　恩莱科心头微微一热，毕竟还有人关心他。

　　恩莱科轻轻地缩回了手臂，他决定听从关心他的人的劝告。

　　但是令他感到惊诧的是，那丝丝缕缕盘旋缠绕在长公主殿下身边的黑色烟雾，突然间纷纷断了开来，如同无数条触须延伸展开一般，一下子将他紧紧缠住。

　　恩莱科感到惊惶失措起来，他胡乱挥舞着手臂，仿佛要将黑色的烟雾驱散一般。

　　但是那丝丝缕缕的黑烟，源源不断地从克丽丝的身体之内激射而出，最内层的烟雾化作一层紧紧贴附在身上的、犹如皮肤一般的东西，黑烟正缓缓地向恩莱科的体内渗入。

　　惊惶失措之下，恩莱科召唤出“混沌晶壁”。

　　用“混沌晶壁”扫过自己的身体，恩莱科以前便是用这种方法，驱除加诸于体内的诅咒和精神魔法。

　　但是这一次偏偏事与愿违。

　　随着“混沌晶壁”的光芒扫过身体，那些贴附在皮肤之上的黑色烟雾，仿佛突然间找到了入口一般，迅速地渗透进入恩莱科的身体内部。

　　那些原本阻挡黑色烟雾进入的力量，在“混沌晶壁”的光芒扫过的瞬间，消失得无影无踪。

　　事到如今，恩莱科只想尽快逃离这个地方，逃离这座智慧神殿，但是他却难以挪动身体分毫。

　　那些黑色的烟雾占领了他体内的每一个组织和器官，控制了他的每一根神经和肌肉。

　　恩莱科感到连呼吸都变得困难起来，连神智也有些恍惚不清。

　　在另外一个世界，莫斯特突然间感觉到那一道道精神的封锁，在巨大得难以想象的力量冲击之下纷纷破开。

　　但是令它感到欣喜的是，那竟然是它寻找已久的失去的力量。

　　将封闭着的和恩莱科精神上的联系重新接通，莫斯特在瞬息之间便明白了外界所发生的一切。

　　没有什么比恢复力量更令它感到高兴，不过恩莱科所遭遇到的一切、那座神殿、以及那个疯女人和龙之间的盟誓，总是令莫斯特这个当年的魔族长老感觉到，是智慧之神这个老对手在幕后搞鬼。

　　显然这一切都是他精心安排的。

　　特别是当莫斯特从恩莱科的记忆之中，了解了智慧之神给予那头远古智慧巨龙的预言，以及克丽丝和那头龙签订的契约之后，莫斯特更加肯定了这件事情。

　　回过头来想想，好像一直以来，自己始终被那个老对手牵着鼻子走。

　　当初恩莱科这个家伙来到魔界之中，原本是用来充当诱饵的，现在想来那原本是双重圈套。

　　圈套的一头虽然拎在那个疯女人手里，但是实际上，连那个疯女人也只不过是智慧之神那个老家伙设置的圈套之中的诱饵而已。

　　自己完全没有看清身处于圈套之中，以至于一步步按照智慧之神的安排，进行着他自己不方便施行的计划，这令莫斯特深深感受到一种挫折感。

　　莫斯特原本打定主意不再上智慧之神的圈套，不再白白为他工作，但是突然间放弃这样好玩的玩具，莫斯特前思后想，实在感到有些舍不得。

　　最令他不忿的，便是恩莱科对他的屡次无礼。

　　当初为了依靠这个家伙找回自己的力量，而不得不迁就那个不知好歹的家伙，不过那一笔笔帐都清楚地列在自己的心头，现在可以好好清算一番了。

　　另一个更加令它感到愤怒的事情，便是克丽丝居然想要抓捕它，想要抓捕它这位魔族首席长老，将它当作是试验材料。

　　如果这口气能够忍得下来的话，莫斯特真的要怀疑自己也快有资格进入天界，和老对手智慧之神见面了。

　　顺着精神上的联系，莫斯特悄悄的进入了这个世界。

　　黑色的烟雾仿佛也感觉到了所有者的到来，原本丝丝缕缕盘旋缠绕在克丽丝的身边的黑色烟雾，突然间一下子弥散了开来。

　　黑暗在瞬息之间将神殿完全笼罩。

　　凭着直觉，那头远古智慧巨龙感到一股强烈而又恐怖的压迫感。

　　只有魔族中站在最顶层的那几个家伙，才会拥有如此巨大的压迫感。

　　而且令她越来越感到恐慌的是，那种压迫感越来越清晰。

　　对于这种压迫感，她实在是熟悉极了，即便跨越了数万年之久，她也绝对不会忘记这种恐怖而又强大的气息。

　　这股可怕的力量，来自魔族之中地位仅次于魔王比同可尼萨流斯，位居第二的首席长老莫斯特拉卡奥费斯。

　　但是和比同可尼萨流斯比起来，莫斯特拉卡奥费斯更加可怕而又危险。

　　事实上，正是由于这个家伙所作的一切，使得诸神不得不痛下决心和魔族作最后一战。

　　因此从某种意义上来说，正是莫斯特拉卡奥费斯造成了那空前惨烈的神魔大战。

　　远古智慧巨龙绝对没有想到，被封印在圣杯之中的，居然是这位魔族长老的身躯。更想象不到的是，它会再一次降临人间。

　　高傲的她在黑暗中颤栗发抖，那是她绝对对付不了的强敌。在龙族之中，只有她的父亲龙族之王，能够和这位魔族长老一较高低。

　　黑色的烟雾四处弥散，将一切笼罩在里面，但是对于龙来说，可以轻易地看透那黑色的烟雾。

　　看着恩莱科那诡异的举动，银色的巨龙终于明白了一切事情。

　　但是恐惧令她不敢出手阻止，她眼睁睁地看着眼前所发生的一切，看着那位魔族之中唯一能够和智慧之神相抗衡的可怕家伙为所欲为，看着这个最强大的魔族找回那失去已久的力量。

　　控制住恩莱科的身体，莫斯特贪婪地吸收着弥散在四周的黑色烟雾，那是他的身躯，那是他的力量。

　　莫斯特感到自己越来越强壮，力量充满了它的身体，仿佛已经回到了当年全盛时期的状态。

　　一边吸收着力量，莫斯特一边扫视着倒在地上昏迷不醒的克丽丝。

　　在魔界的那些日子里面，莫斯特便无时无刻不在思考，应该用何种惩罚来令这个无视它权威、损害它尊严的疯女人得到教训，还有，便是让恩莱科这个背叛它的软弱家伙受到惩罚。

　　看着昏迷不醒的克丽丝，突然间，一个有趣而又充满邪恶的主意，从它的脑子里面跳了出来。

　　虽然这样的惩罚对于他们的罪行来说，实在太轻了一些，不过却相当有趣。

　　仅仅是动念之间，莫斯特便控制住了倒在地上的克丽丝。

　　它不再从克丽丝的身上吸取回自己的力量，那些残存的力量，成为了紧紧束缚住克丽丝的枷锁。

　　如果说，这个世界上有什么事情是恩莱科最感到恐惧和害怕的，那么就是他现在正在做的事情。

　　他惊恐地看着自己轻轻抱起倒在地上的克丽丝，看着自己那不听使唤的双手脱卸着克丽丝的衣裙。

　　如果可能的话，恩莱科很希望自己能够立刻昏倒，眼前这一切比任何刑罚都令他感到恐慌。

　　只可惜，他根本就没有那种自由，他的身体完全被莫斯特这个邪恶的魔物控制住了。

　　恩莱科倒是很希望莫斯特连他的意识也一起控制住，可是偏偏意识仍旧属于他自己，而且在那个邪恶魔物的操纵之下，他的意识无比清晰。

　　不过，所有这一切还不是最令他感到恐怖的。

　　恩莱科看着长公主殿下那充满了怒火和闪电的目光，仿佛暴风、烈火和闪电，已经将他团团吞没，仿佛地狱的大门已经为他而敞开，但是他却没有丝毫抗拒的力量，正在一步一步地朝着那里走去。

　　长裙飘飞。

　　洁白的丝绸内衣飘落在一旁。

　　赤裸躺在恩莱科怀中的长公主殿下，和普通的女孩没有什么两样，除了那难以遏制的愤怒之外，并没有显示出疯狂和那令人难以想象的强大，娇弱而又柔嫩，绝对想象不到，她是那样可怕的一个人物。

　　有一刹那，恩莱科被眼前的景象所迷惑。

　　但是，克丽丝往日的恐怖立刻充塞他的心头，心理上的动荡和起伏，更令他感到恐慌，只可惜他现在身不由己。

　　莫斯特的力量甚至操控了他的本能反应，即便克丽丝的威严和恐怖，也无法令这种操控失效。

　　黑暗中传来一声轻吟，令恩莱科感到惊诧的是，他看到克丽丝的眼角渗出了一滴眼泪。

　　一滴、两滴，泪水顺着她的脸颊流淌下来，这是恩莱科所从来不曾看见过的长公主殿下。

　　在恩莱科的记忆之中，悲伤从来不曾出现在克丽丝的脸上，但是现在长公主殿下看上去是如此的悲伤和无助。

　　不过恩莱科的眼前突然间划过了一副地狱受难的景象。

　　等到长公主殿下恢复知觉和自由，那幅景象百分之百会重现，这令恩莱科感到极度的恐慌。

　　他只能在心中祈求诸神能够拯救他。

　　但是恩莱科同样也很清楚，和魔族签署了灵魂契约的他，一直以来都被诸神所遗弃，更何况他现在正在做的事情，无异于亵渎这个神圣的智慧殿堂。

　　喘息声越来越急促，克丽丝渐渐有些失去了知觉。

　　莫斯特这魔物虽然束缚住了她的肉体，但是并没有操控她的意识，甚至还操纵着恩莱科的血液中、那传承自妖精一族的奇特力量，令克丽丝越来越迷失在那强烈的欢愉之中。

　　莫斯特享受着眼前这一切，它已经几万年没有像今天这样兴奋过了。

　　恩莱科心中那极度的恐慌令它感到满足，虽然它有无数惩罚这个无礼的灵魂契约人的办法，但是没有一种能够像现在这样彻底摧毁他的意志。

　　只要一想到等到那个疯女人清醒过来之后，恩莱科将会得到什么样的惩罚，莫斯特便感到期待和满足。

　　它更为它的邪恶和智慧感到骄傲。

　　莫斯特仿佛回到了当年成功分化人类，令他们加入魔族的时候，那种成就感和满足感就和眼前一模一样。

　　虽然莫斯特同样也很清楚，如果这一切都是智慧之神那个家伙所预见的话，那么自己等于再一次受到了那个老家伙的摆布。

　　不过能够拥有这样有趣的机会，莫斯特也就不再在乎到底谁是真正的幕后操纵者了。

　　反正对于它来说，只要好玩就足够了。

　　诸神已经退出了人间，现在人类变成了它一个人的玩具，而这些玩具之中，恩莱科又是最好玩的一个。

　　莫斯特思前想后，最终不肯放弃这个有趣的玩具。

　　不过它同样也担心，那个疯女人会在清醒之后杀了恩莱科，这是完全有可能发生的事情。

　　莫斯特操纵着自己的力量，偷偷潜入了克丽丝的意识深处，拼命翻找起来。

　　在克丽丝意识的最低层，在被她用无数记忆所埋没的地方，莫斯特终于发现了它要寻找的东西。

　　突然间，莫斯特发现了一个令它感到惊讶的记忆。

　　将这个记忆和它所知道的一切串联在一起，莫斯特终于找到了智慧之神这个老对手在这件事情上留下的痕迹。

　　在克丽丝意识深处的这段记忆，仿佛是一串项链上的第一颗珍珠，现在这条项链终于清晰地显现在莫斯特的眼前。

　　另一个让莫斯特感到有趣的事情便是，克丽丝并不像它原本想象的那样难以对付。

　　克丽丝虽然疯狂，但是她毕竟从小生长于索菲恩王室，那是个充满了无数无趣的约束和规范的地方。

　　莫斯特终于能够理解为什么这个女人会如此疯狂，在那种地方长大，要嘛变得循规蹈矩、毫无生趣，要嘛就变成如此疯狂的样子。

　　不过童年的教育毕竟影响重大，虽然克丽丝藐视从前受到的一切教育，但是有些事情仍旧潜移默化地暗中影响着她。

　　莫斯特让那些被深埋着的记忆，以及那些对于它有利的教育影响力，慢慢“挥发”开来。

　　不过在此之前，它还得做另外一件事情。

　　莫斯特确认克丽丝已经没有意志和力量能够反抗之后，悄悄抽走了束缚着她的那些能量。

　　它悄悄地散去了弥漫整个神殿的黑色烟雾，将一切呈现在那三个旁观者的眼中。

　　她们是见证者。

　　这是所有安排中最有趣的部分。

　　……

　　庄严神圣的神殿之中，充满了淫靡的气氛和娇喘呻吟之声。



　　第二十五集 衣锦还乡



　　第一章 永恒的契约

　　智慧之神的神殿四周金碧辉煌，无论是天顶还是地板，都仿佛是用黄金铸就的，但是黄金绝对不可能反射出如此亮丽璀璨的光芒，神殿正中央位置上还悬浮飘荡着一个蓝色的亮点。

　　那个亮点散发着迷人而柔和的蓝色光芒，那光芒就仿佛是大海的波涛一般起伏动荡、绵延不断，甚至连那蓝色光芒的表面，也仿佛能够照耀出粼粼波光，一切是那样美丽。

　　这座智慧之神的神殿，无疑是最华丽、最辉煌的“婚房”。

　　只可惜，无论是恩莱科还是克丽丝都并不这样想。

　　恩莱科静静地躺在地上，他一动都不能动，现在他正在默默祈求着冥神能够拯救他，收容他进入那无尽的幽冥世界。

　　因为只消再过一会儿，那自今以来他所承受过最可怕的痛苦，将会再一次向他袭来。持续五分钟的可怕痛苦，足以将他所有的意志彻底摧毁，令他对于死亡充满了渴望。

　　然后，是一刻钟的恢复。无论是神智还是体力都恢复到最佳状态，以承受下一场更可怕的折磨。

　　克丽丝的魔法确实极为有效，特别是最近这段时间以来，她一直在研究契约魔法，这便是她最终的杰作——经过改良的血魂魔法。

　　无视于恩莱科的存在，另外三个人和那头龙紧紧地坐在神殿的一角。

　　克丽丝已经穿好了衣裙，但是那上面已经留下了刚才疯狂的痕迹。

　　希玲和菲安娜并肩坐在一起，她们的心中除了恐慌和害怕之外，已经容不下什么其他的情感。

　　因为，她们俩从那位长公主殿下偶尔流露出来慑人的目光之中，看见了深深的杀机。

　　“放心好了，我现在已经放弃了杀你们灭口的打算。”克丽丝冷冷地说道，这令希玲和菲安娜稍稍松了口气。

　　“是因为我也看到了吧。”那头龙在一旁嘲讽道：“没有那个家伙帮忙，你没有把握打得过我。”

　　“别惹我光火。”克丽丝恶狠狠地说道，她现在的心情糟糕透了。

　　对于克丽丝的威胁，就连那头龙也不敢轻视，它乖乖地闭上了嘴巴。

　　“您打算怎么处置那个家伙，我看他快不行了。也许他会死的。”菲安娜小心翼翼地说道。

　　虽然对于恩莱科她还有一丝关心，不过，她同样也绝对不敢惹怒那正在气头上的恐怖魔女。

　　“放心好了，我重新改进了‘血污契约’，等他快死了的时候，惩罚自然会停止，并且‘生命之源’会迅速治愈他的创伤，恢复他的体力和生命活力。”克丽丝看了一眼身旁又开始抽搐起来、神情痛苦不堪的恩莱科，颇不以为然地说道。

　　“你很疯狂，居然做出那种事情。”那头龙嘲笑着说道。

　　“我现在也有些后悔，完成那种契约的仪式对于我来说，实在太疼了，不过效果看起来，似乎还满理想的。”克丽丝说道，这令希玲和菲安娜甚至包括那头龙都感到大吃一惊。

　　因为在她们看来，这个仪式真正疯狂的地方，并不是对于施术人来说的那种痛苦，而是……

　　“真是很奇怪，那家伙怎么突然间拥有那样的勇气？而且办完事情之后，他为什么不快点逃跑，反而躺在地上等您苏醒过来？”希玲兴致勃勃地问道。“他应该不至于因为体力透支，身体疲软而没有力气逃跑，在这种事情上他的体力很不错的。”

　　希玲的不知羞耻，同样也令菲安娜和那头龙感到惊讶，不过更令他们感到惊讶的是，克丽丝居然会回答。

　　“那家伙显然受到了和他签定契约的魔族的控制，那个魔族可能想藉由我的手来收拾这个家伙，因此让他无法逃脱。”克丽丝恶狠狠地说道。

　　只不过，此刻并没有人胆敢胡乱猜测，究竟克丽丝最痛恨的，到底是恩莱科还是那个魔族。

　　“魔族果真是邪恶透顶，居然连自己的灵魂契约人也不肯放过。”菲安娜叹了口气说道。

　　突然间，她意识到克丽丝同样也是这样做的，自知失言的菲安娜害怕地看着长公主殿下，令她安心的是克丽丝并没有注意到她的话。

　　“好可恨，我真想将那个魔族揪出来狠狠收拾它。”克丽丝愤怒地说道。她的指尖闪烁着蓝色的电光，这是她即将发飙的前兆。

　　希玲和菲安娜连忙躲到那头龙的身后，她们可不想受到池鱼之殃。

　　“我劝你最好打消这个念头，那个魔族绝对不是你能够对付得了的家伙。”那头龙不以为然地说道。

　　“你认得那个可恶的家伙？”克丽丝尖啸着问道。

　　此时电光突然间笼罩住她全身，希玲和菲安娜从来不曾见过克丽丝如此愤怒，她们已经开始担心会不会被牵连进这场人魔大战之中了。

　　“认得，几万年前就认得，我相信你也听说过那个家伙的名字，只不过没有想到而已。”那头龙不急不徐地说道。

　　“这样说来，那家伙是魔族之中的大人物？”克丽丝问道，好奇心令她狂气大消，闪电变得微弱了许多。

　　“莫斯特拉卡奥费斯这个名字，你应该听说过吧。”那头龙问道。

　　“魔族的大脑，魔族之中地位仅次于魔王比同可尼萨流斯，排名第二的魔族首席长老？”克丽丝显然大吃一惊。

　　虽然她原本就在猜想，那个暗黑精神体是某个高等魔族失去力量之后的样子，但是绝对没有想到这个隐藏在恩莱科精神深处的魔族，居然如此的赫赫有名。

　　“不仅如此，我想它另外一个名字对于你们来说，也许更加熟悉，莫斯特卡所弥雷斯。”那头龙说道，它将莫斯特的老底完完全全地揭了开来。

　　“灵魂之神！”希玲和菲安娜同时惊叫了起来。

　　莫斯特卡所弥雷斯正是她们所信仰的力量源泉，整个莱丁王国的掌控者组织几乎全都是灵魂之神的信徒。

　　“是的，几万年前那个家伙假冒神灵的身份降临人间，诱惑人类，令秩序变得一团混乱，而它假冒的身份正是灵魂之神。”那头龙说道。

　　这来自远古诸神时代的秘密令希玲和菲安娜感到震惊，因为这是她们所难以想象的事情。

　　几万年来，她们所崇拜和信仰的居然是一个冒牌的神灵。

　　而且这个神灵居然是为了引诱人类走向邪恶的魔族，一时之间希玲和菲安娜不知道如何反应才好，这早已经超出了她们理解的范围。

　　“为什么诸神不揭穿此事？为什么任由人们继续崇拜莫斯特卡所弥雷斯这个虚假的神灵？”克丽丝问道。

　　现在，她的心中已经没有丝毫怒气，相反的，却有无数疑问在她脑子里面不断涌出。

　　“因为称呼它为灵魂之神，也没有什么错误啊。”那头龙说道。

　　“诸神所代表的是秩序，每一位神遵循着某一种特定的秩序，而魔族则是混沌和混乱的产物，而莫斯特卡所弥雷斯为了假冒神灵，它为自己订立了一个秩序，并且始终遵照这个秩序行事，从某种意义上来说，它同样也能够称得上是诸神之中的一位，我想也许正是因为如此，诸神才只是封印了它的力量和身躯，而并没有将它彻底消灭。”

　　“也就是说，那个家伙在引诱人类背离诸神的同时，它已经背离了自己魔族的身份？已经从混沌转向秩序？”

　　克丽丝说道，她已经渐渐明白那头龙的意思了。

　　希玲和菲安娜面面相觑，虽然她们完全听得懂克丽丝所说的话的意思，但是她们无法理解，或者说不愿意接受，因为那彻底颠覆了她们原有的认知。

　　如果按照克丽丝所说的来解释，那么神魔大战岂不是变成了一场毫无意义的大混乱？

　　这么说来，人类的崛起，和最终成为这个世界的主宰，岂不都也是这场大混乱的结果？

　　神圣的神魔大战，突然间失去了那神圣的色彩，披上了一层荒诞的外衣，这是希玲和菲安娜无论如何都难以接受的事实。

　　不过克丽丝却顺理成章地理解了这一切。

　　“这家伙倒是很有本事，骗人，骗鬼又骗神，一骗就是几万年，到现在为止还有一大群傻瓜被它所蒙蔽，真是了不起。”克丽丝自言自语道。

　　她的神情突然间变得极为凶狠狰狞：“不过，它不应该通过恩莱科这个家伙来骗我。”

　　随着怒气的爆发，蓝色的闪电划破空气布满了整座神殿。

　　希玲和菲安娜庆幸自己躲在那头龙的身后，那头龙看了她们俩一眼，及时撑起了一道防御屏障。

　　在远处，恩莱科感受到了克丽丝的愤怒。

　　庆幸的是，闪电的刺痛和麻痹感，为他稍稍缓解了克丽丝的可怕惩罚所给他带来的痛苦。

　　恩莱科只想电击能够持续地更久一些，只可惜他的念头刚刚一转，便被克丽丝所得知，这是改进之后的“血污契约”的另一个用处。

　　克丽丝信手驱散了闪电。

　　对于克丽丝突然间变得能够控制自己的情绪，希玲和菲安娜禁不住感到茫然不知所措。

　　但是那头龙却清楚地知道原因，它看了一眼远处躺着的恩莱科问道：“你打算怎么样处置那个家伙？”

　　“他是很有用的实验材料和工具，而且通过他，多多少少能够从莫斯特拉卡奥费斯那里捞到点好处，魔族的知识与众不同，而且现在什么都没有留下，既然莫斯特拉卡奥费斯被称作是魔族的大脑，它应该拥有大部分的知识和记忆。”克丽丝淡然说道。

　　“就这样？据我所知他应该算是你的丈夫。”那头龙说道。至少，它所见到过的诸神时代的男女之间，存在着这样的关系。

　　“他只是我的私人物品，私人物品有很多种用处，刚才你所看到的仅仅是其中的一种而已，当以后我感到寂寞的时候，也许还会再拿出来派派用场。丈夫？真是开玩笑，他怎么有资格成为我的丈夫，呵呵呵。”

　　尖笑声划破了神殿，不过无论是希玲和菲安娜还是那头龙全都听得出来，这一次的笑声完全是克丽丝刻意装出来的。

　　希玲和菲安娜对望了一眼。

　　对于恩莱科，希玲始终感到不以为然，因为她从来不曾将恩莱科当作是爱人或者情侣。

　　说实在的，她的想法和克丽丝差不多，恩莱科对于她来说既是有趣的玩具，又是好用的工具。

　　但是对于菲安娜来说却有些失落，虽然她同样也不曾真正考虑过成为恩莱科的妻子，和恩莱科双宿双飞，和谐美满地生活在一起。

　　要不然，她也不会将希玲拉进她们的游戏之中。

　　不过，恩莱科在菲安娜的心目中毕竟是情人和朋友，现在有长公主殿下加了进来，这下子关系就更复杂了。

　　菲安娜感到颇为头痛，今天对于她来说，无疑是充满了混乱和复杂的一天。

　　这些别人一辈子都没有经历过的许多事情，居然被她在一天之中，全部都经历了一遍。

　　突然间知道了神魔大战的真相——那居然是一场规模空前浩大的大笑话。而且这个笑话之中，还充满了矛盾和难以理解的复杂纠葛。

　　现在，突然间和情侣之间的关系，又增加了很多复杂又难以预料的成分。

　　最令她感到困惑的，是这位长公主殿下对于恩莱科的看法。

　　当她看到克丽丝并没有将恩莱科用闪电击成碎片，或者用烈火焚烧成灰烬，而是用那令人难以启齿的方式在他的身上布下了“血污契约”的时候，菲安娜便感到颇为震惊，这是她所难以想象的。

　　不过她和希玲却仿佛能够理解，毕竟这位长公主殿下是一位索菲恩人，而索菲恩人的保守为所有人共知。

　　虽然这位长公主殿下是索菲恩人中的另类，不过从小生长在那种国家之中，毕竟不可能毫不受影响。

　　而对于索菲恩女人来说，“贞操”是最重要的一件事情。

　　虽然这位长公主疯狂而又桀骜不驯，但是这种事情毕竟是她的初次经历，那无形之中的影响和约束，使得她在违背和遵从传统之间徘徊不定。

　　现在，她所采取的方法显然是一种折衷的做法，就像希玲将恩莱科当作是玩具一样。

　　也许这同样也是这位心高气傲的长公主殿下，所唯一能够接受的、令一个男人走进她生活的方法。

　　也许，命运原本就是这样安排的。

　　看着那金碧辉煌、庄严而又神圣的智慧神殿，菲安娜突然间想到，这是否同样也是智慧之神的意志在安排着这一切。

　　也许这原本就是安排好的，也许，这同样也是大预言的一部分。

　　“你打算惩罚他到什么时候？”那头龙突然间问道。

　　“等到我的心情变好。”克丽丝不以为然地说道。

　　“你们难道不打算离开这里吗？难道不会感到饥饿？”龙再一次问道。

　　“你好像很希望我们尽快离开。”克丽丝不满地说道。

　　“是的。”龙点了点头说道：“你们离开之后，我便可以将这里封印起来，我的任务便结束了，同时也意味着恢复了自由。”

　　“获得自由之后，你打算干些什么？找一个安静的地方继续睡觉吗？”克丽丝嘲讽道。

　　不过这对于龙来说，却是理所当然的事情。

　　对于拥有漫长生命的它们来说，活动只不过是偶尔为之的事情，大多数时候全在睡觉。

　　不过那头龙显然有自己的计划。

　　“我首先要整理一下这几万年中获得的知识，然后令自己拥有永生不死的生命。”那头龙说道。

　　一听到永生不死，克丽丝的兴趣一下子高涨起来。

　　“这座神殿之中，真的封印着智慧？”克丽丝问道。

　　“没错，智慧之神爱塔罗坦思卡特制作了两个圣杯，其中的一个是用来封印莫斯特拉卡奥费斯的力量和躯体，而另外一个则封印着它所拥有的知识和记忆。”那头龙缓缓地说道。

　　“知识和记忆如何封印在圣杯之中？”希玲从龙的背后探出头来，疑惑不解地问道。

　　“记忆的容器并没有大小的限制，事实上，人类的大脑是很没有效率的记忆容器，精灵一族之所以能够拥有极为庞大的记忆容量，是因为他们的记忆全都储存在某种遍布在大脑之中的细微核晶里面。

　　“那些核晶虽然个体极为细小，但是记忆的容量相当惊人，那个圣杯想必是用比记忆容量更加庞大的材料制作而成，通过特殊的方式令它成为独特的记忆体。”克丽丝回答。

　　“怪不得你如此厉害，你确实称得上是我所见过的人类之中，最聪明和博学的一个。”那头龙说道。“不过，有一点你仍旧猜错了，那个圣杯并不只是记忆体，它是一种生命体，智慧之神在离开人间之前所创造的最后一种生命体。”

　　“生命体？”希玲和菲安娜惊讶地说道。

　　“是的，一种金属生命体，拥有永生不死的生命，封印着智慧之神的所有知识和记忆，但是它本身没有力量，也不懂得创造。”

　　“一个只是为了封印记忆而创造的生物。”希玲叹了口气说道。

　　“多么孤独的家伙啊。”菲安娜同样叹了口气。

　　“它拥有情感吗？”希玲好奇地问道。

　　“有，那是个很麻烦的小东西，几万年来一直令我感到讨厌，以我看来，那是智慧之神最失败的一件作品，它拥有精灵一族的性格，而且和妖精一样喜欢刺探别人的秘密。”那头龙摇着头说道。

　　显然，它和那个金属生命体之间的关系相当不好。

　　“不过它传授给你永生之法的秘密。”克丽丝不以为然地说道。

　　“那是我花费了巨大的代价才换来的。”那头龙咬牙切齿地说道。

　　“那东西的样子难道是一个杯子？”希玲好奇地问道。

　　“圣杯是它栖身的所在，它的样子看上去，就好是一只手掌大的精灵。”那头龙说道。

　　“为什么要将栖身的所在做成一个杯子？”希玲感到极为奇怪。

　　“如果你看过那个圣杯的话，你就可以猜到为什么要做成那个样子了，圣杯是小东西的巢，虽然智慧之神想要将它做成一个拥有智慧的生命体，但是它的习惯始终和鸟有些类似。”那头龙撇着嘴巴说道。

　　希玲和菲安娜正暗自猜测，这番话中有多少诽谤的成分存在。

　　“只要拥有那个圣杯，便能够获得智慧之神的记忆？”克丽丝问道，这是她最感兴趣的事情。

　　“当然还得说服那个小东西，那家伙可精明得很，而且又极为吝啬。”那头龙说道。

　　它的语气听来很不和善，显然在那个没有力量的小东西面前，那头龙曾经吃过无数的亏。

　　“希茜莉亚让自己的女儿取走了那个圣杯，因此她才得以拥有现在这样的成就。”克丽丝忿忿不平地说道，她的神情和那头龙正好凑成一对。

　　“那也许和圣杯本身的力量有关，用那个圣杯聚集水元素，盛满其中的水拥有奇特的力量，对于普通的魔法师来说，那是力量的源泉，能够令干涸的魔力迅速恢复。”那头龙说道。

　　“这和力量强大又有什么关系？”希玲疑惑不解地问道。

　　“傻瓜，如果能够令魔力迅速恢复，便可以不停地进行修炼和做试验，实力提高得自然快。”克丽丝说道。

　　不过，对于已经拥有了精神振荡的她来说，圣杯的这种用途，很可能根本就用不着。

　　“您不会想要去一趟蒙提塔王国吧。”菲安娜试探着问道。她可不想让恩莱科回到索菲恩，因为那里是克丽丝的地盘。

　　“真是令人恼火，我曾经答应过希茜莉亚，我绝对不会拿她的东西。”克丽丝皱着眉头说道。

　　当年赌气所说的这句话，现在竟成为了束缚她手脚的障碍。

　　希玲和菲安娜惊讶地对望了一眼，她们绝对没有想到，克丽丝居然是说话算数的那种人。

　　对于希玲和菲安娜这样的掌控者组织训练出来的精英说来，说话算数根本就是一件极其愚蠢的事情。

　　“希茜莉亚真是一个心计深沉的人物，她肯定早已经设计好每一个步骤，而且也预见到您可能成为远远超越她的高超魔法师，因此她事先用承诺来约束您。”希玲连忙说道。

　　“是啊，是啊，希茜莉亚肯定害怕您进一步超越她，如果您获得了圣杯之中的知识，那您肯定可以轻而易举地做到这一点。”

　　菲安娜当然听得懂希玲的意思，希玲同样不希望住在索菲恩王国，一旦卡敖奇王国进攻莱丁，蒙提塔也许会为了自身的安全而出兵。

　　但是，索菲恩王国十有八九会站在一旁袖手旁观，索菲恩的保守和谨慎一向为世人所共知。

　　“长公主殿下，希茜莉亚虽然让您许下了这样的承诺，但是您所许诺的只是您不能够拿她的东西，没有阻止您派遣别人拿她的东西。”希玲小心翼翼地暗示道。

　　“你们俩愿意帮我的忙？”克丽丝看了看希玲和菲安娜问道。

　　对于这两个丫头的身世和来历，她听恩莱科说过，让间谍去偷东西倒是一件轻而易举的事情。

　　希玲和菲安娜禁不住面面相觑。

　　这可不是她们俩愿意干的工作，毕竟那个偷窃的对象是大魔导士希茜莉亚，对于圣杯这样重要无比的物品，希茜莉亚肯定会用重重机关来保护。

　　希玲和菲安娜可没有把握能够偷偷潜入进去，而且一旦被发现行踪，以希茜莉亚的实力，她们俩无疑是去送死。

　　想到这里，希玲和菲安娜不约而同地一起指了指躺在一旁的恩莱科。

　　“这倒也是，他是我的私人物品，原本就任由我差遣，而且以他的实力，到希茜莉亚那里去偷一件东西应该不会太困难。”克丽丝郑重其事地点了点头说道。

　　“那么你们尽快出发吧，我已经有些等不及了。”那头龙抱怨道。

　　根本不搭理这头“性急”的龙，克丽丝正盘算着如何从这件事情之中获得更大的利益。

　　这一次海盗岛之行，对于她来说实在有些得不偿失，千里迢迢从索菲恩来到这里，到手的也只不过是一枚“水之纹章”。

　　虽然那确实是一件非常强而有力的神器，但是，为了它竟然牺牲了自己最宝贵的处女之身，想到这点，克丽丝便忍不住越来越觉得难受，恨意忍不住再一次在她的胸中燃烧了起来。

　　不过，损失既然已经存在，再想挽回根本就不可能。

　　万般无奈之下，克丽丝只能够盘算着如何获得更多的补偿，恩莱科本身确实拥有无数压榨的潜力，还有那条傻傻的智慧巨龙，也迟早有一天是她的囊中之物。

　　但是，和她的处女之身比起来，那根本就算不得什么。

　　突然间，克丽丝的心头掠过了一阵心酸，那是她最深层最不为人知的遗憾。

　　这一丝遗憾令她想起了恩莱科的那个启蒙老师维克多。

　　一切都是因为这个家伙而开始的，一股恨意夹杂着那丝遗憾，猛然涌上克丽丝的心头。

　　“先不去蒙提塔，我要先回一趟索菲恩。”克丽丝斩钉截铁地说道。

　　“你打算回索菲恩？为什么？蒙提塔远比索菲恩离我们要近得多。”希玲诧异地问道。

　　“前往蒙提塔之后回到索菲恩，将又是一段漫漫无际的长路，我对于旅行已经厌倦了。”克丽丝说道。

　　“难道回到索菲恩之后就用不着旅行了，难道您打算让恩莱科一个人去偷圣杯？”菲安娜问道，她的心中窃喜着。

　　“当然不会，那样对于他来说，便有了逃跑和怠工的机会了。”克丽丝“哼”了一声说道。

　　“回到索菲恩之后，我要去找一个家伙算帐，顺便将那个家伙手里的某样东西要过来，有了那件东西，旅行将成为轻而易举的事情。”

　　希玲和菲安娜各自闭上了嘴巴，既然克丽丝已经打定主意，妄图让她改变主意，不但困难而且危险。

　　克丽丝缓缓地走到恩莱科身边，当她看到恩莱科的眼睛里面满是求饶的神情，心总算稍稍平静了下来。

　　虽然还没有完全消气，但是至少稍稍浇息了一些怒火。

　　她挥手阻止了那个可怕的惩罚。

　　“快点起来，我可是有很多的事情要你去干。”克丽丝踢了踢恩莱科，淡然地说道。

　　恩莱科很想起来，长公主殿下突然间大发慈悲，他可不希望再一次惹怒她。

　　肉体上的痛苦和创伤虽然早已经愈合（事实上根本就不曾有过），但是精神上的创伤，一时之间不可能如此迅速地痊愈。他努力想要站起来，但是偏偏连一根手指都动不了。

　　“他没有疯掉已经很了不起了，你还想要他站起来。”龙摇了摇头说道。

　　“真可怜，他刚才还在说你不是他的主人，现在这个时代已经不存在奴隶了呢，在我看来，那些奴隶要比这个家伙幸运多了。”

　　说着，那头龙走到恩莱科面前，朝着他喷了一口气。

　　龙所喷吐的龙息，除了让人冰冻或者丧命之外，同样也能够令人脱胎换骨、焕然一新。龙息的力量甚至比神圣魔法以及血魂魔法更加有效得多。

　　那头龙之所以帮恩莱科，只不过是因为刚才恩莱科劝说克丽丝饶了它一命，虽然那头龙确实打算和这个世界同归于尽，但是它毕竟并不想死。

　　被龙息喷了一口之后，恩莱科渐渐感到知觉重新回到了体内，他挣扎着从地上爬起来。

　　而克丽丝则朝着神殿的正中央走去。

　　将那枚“水之纹章”捏在手里，克丽丝忍不住又想朝着恩莱科发泄她满腔的怒火，因为为了这枚神器，她居然失去了自己宝贵的处女之身，这点令她越来越感到愤怒和不甘。

　　费了很大的力气，克丽丝终于克制住了自己的愤怒。

　　反正对于她来说有得是时间，恩莱科的契约捏在自己的手中，只要自己愿意，随时都可以让这个家伙受到惩罚。

　　只要一想到这些，克丽丝便感到一丝宽慰。

　　将“水之纹章”戴在食指，犹豫了好一会儿之后，克丽丝又将戒指挪到了无名指上。

　　这下意识的举动，令希玲和菲安娜总算见识到了克丽丝的另外一面——她毕竟是从小生长在索菲恩王家的一位公主殿下。

　　尽管她想要拒绝一切世俗的约束，但是童年生活的影响，仍旧多多少少左右着她。

　　看着那戴在无名指上的戒指，希玲感到极为有趣，而菲安娜则微微的感觉到失落。

　　“你准备好了吗？”克丽丝朝着那头龙问道。

　　“准备？准备什么？”那头龙疑惑不解地问道。

　　“带我们离开啊。”

　　这下子那头龙总算明白了克丽丝的意思，它愤怒地说道：“难道你打算骑在我的背上，让我驮着你们飞回你的国家？”

　　“对啊，这是最方便的办法。”克丽丝耸了耸肩膀说道：“如果你想要早一点摆脱我们这些人的话，就快一点变回龙的样子。”

　　那头龙怒视着克丽丝好一会儿，最终它选择了妥协。

　　确实对于它来说，最重要的是尽快获得自由，这是它等待了几万年时间才好不容易获得的东西。

　　伴随着一声仰天长鸣，那头龙突然间腾空而起，在半空之中它恢复成为巨龙的形状。

　　“你能够变得更大一些吗？”希玲兴致勃勃地问道。

　　“你想要炫耀吗？”那头龙立刻猜到了希玲的想法。

　　“我们坐在你的背上，根本就不会有人看见我们，像你这样漂亮而又强大的远古智慧巨龙，自然应该让人敬重和崇拜，如果你能够变得更大一些，崇拜和敬重你的人会更多。”希玲连忙说道。

　　令恩莱科感到十分诧异的是，像远古智慧巨龙这样聪明的生物，居然同样也喜欢被别人拍马屁，听过了希玲的赞美，那头巨龙竟然真的按照她所说的那样，变得极为巨大。

　　天空之中仿佛突然间飘过来乌云一般，将一切完全遮没。无论是恩莱科，还是希玲和菲安娜都呆呆地看着空中。

　　那头银色的巨龙仿佛被气吹涨起来的气球一般，变得无比庞大。

　　现在的体积至少有原来的七八倍之多，从头到尾长达几公里，一对巨大的翅膀完全展开，天色为之一暗。

　　“我的天啊，居然能够变得如此巨大，这简直就是一座浮动在天空之中的小岛。”希玲喃喃自语道。

　　“别再废话了，我们走吧。”说着，克丽丝飘到了空中。

　　恩莱科紧随其后也飘了起来，希玲和菲安娜则没有这种本事，她们不得不静心冥想，嘴里还念念有词。

　　四个人升到了空中。

　　这时候，众人才发现让那头巨龙变大确实有好处，那宽阔的脊梁简直就是一个巨大的广场。

　　找了个“空地”坐了下来，那光滑平整的龙鳞仿佛是一面镜子一般。

　　“你们坐好了吗？我要将神殿封印起来，可能会有些震动。”空中传来雷鸣般的吼声。

　　克丽丝信手在希玲和菲安娜的身上，施展了一道让她们俩人紧紧粘附在龙背上的魔法。

　　至于恩莱科，他虽然不懂这种千奇百怪的魔法，但是他所拥有的武技却足以让他在龙背上立足。

　　正如那头龙所说的那样，随着它上下挥舞着那对巨大的翅膀，龙背变得既颠簸又动荡。

　　又一声长鸣划破天际，底下传来天崩地裂一般的轰鸣声。

　　透过魔法的眼睛，恩莱科看到巨大的冰岩纷纷破裂，冰岩将神殿彻底埋没，海水顺着破裂的缝隙灌了进来。

　　原本那个巨大的洞穴突然间变成了可怕得足以吞噬一切的漩涡，漩涡的直径延伸出去十几公里，仿佛那是通向九幽深渊的裂缝，要将整个海洋的海水带往那可怕的所在一般。

　　当深坑之中充满了海水之后，那个巨大的漩涡终于消失，但是周围海域再一次卷起了无数杂乱无章的小漩涡。

　　在原本深坑的位置，海水被混浊的泥沙所染黑，仿佛是一只巨大的乌贼不停地喷吐着墨汁一般。

　　“工作完成，我终于自由了。”那头巨龙长啸着。

　　虽然布下了结界，但是恩莱科仍旧感到耳膜微微有些刺痛，看来这头龙实在太兴奋了一点。

　　“你们最好抓住，我要飞了。”那头龙吼道。

　　随着吼声落下，恩莱科感到身体猛地朝着后面倾倒，如果不是及时站稳的话，他恐怕早已经从龙的背上被迎面而来的强风吹走了。

　　那头龙显然和在背上乘坐的那四个人类过不去，只见它时而冲天拔起，时而又猛地一头栽下，虽然还不至于倒飞过来将背上的人给扔下来，不过它尽可能地给众人制造着麻烦。

　　玩了好一会儿之后，看到四个人毫无反应，那头龙也感到无趣起来，它乖乖地朝着远方飞去。

　　不知道过了多久，菲安娜突然间注意到太阳正照耀在她的右侧。

　　“这家伙知道索菲恩在哪里吗？它知道应该如何飞行才能够到达索菲恩吗？”菲安娜悄声问道。

　　这下子提醒了所有人，除非这头巨龙拥有智慧之神那样的预知能力，要不然被封印在这里几万年之久的它，绝对不可能知道这个时代有一个称作索菲恩的王国，更不可能知道索菲恩王国的具体位置。

　　被一语惊醒的克丽丝，立刻用力拍打着巨龙的背脊。

　　“你想要往哪里飞？”克丽丝问道。

　　“随便看看，这个世界和几万年以前诸神时代的差别好大啊，以前这里已经能够看到陆地了，但是现在根本连一座岛屿都没有。”巨龙自顾自说道。

　　“那么你怎么将我们带往索菲恩？”克丽丝变得愤怒起来。

　　“放心好了，你要找的并不是大海之中的某个岛屿，而是大陆上面的一个国家，等到我找到了海岸线之后，沿着海岸线飞行，总能够到达你的国家，当然，前提是你能够认得出那是你要去的地方。”巨龙不急不徐地说道，它的话语之中明显带有耍赖的感觉。

　　“但是，你现在连方向都飞错了。”希玲理直气壮地说道。

　　其实，她倒并不是想要责问这头巨龙，只不过是在担心，这会令克丽丝发飙，如果他们在天上打了起来，克丽丝和恩莱科绝对不会有什么问题，但是她们俩可就说不定了。

　　令希玲感到讶异的是那头龙居然很听话，它立刻便转了个方向。

　　“你们想要朝哪里飞尽管说吧。”龙笑着说道，但是它的语气之中能够清楚地听到一丝嘲弄的意味。

　　“你们两个知道如何飞往索菲恩吗？”克丽丝问道，虽然她知识广博，但是这方面对于她来说确实是致命伤。

　　希玲和菲安娜对望了一眼，她们虽然经常旅行，不过身边从来不缺乏向导。而且组织的训练课程之中，野外生存并不是她们需要学习的科目。

　　“那么你呢？”克丽丝将脸转向恩莱科。

　　“如果能够看到星星，我也许能够知道我们在哪里？以及应该如何前往索菲恩。”恩莱科诺诺地说道。

　　“废物！”三个女人不约而同地说道。

　　克丽丝和恩莱科努力地用魔法之眼不停地扫视着四周。

　　除了海面，只有那一片刚刚形成的冰原，连恩莱科也感到极为诧异。

　　这片冰原的面积居然如此广大，看来当时巨龙威胁他们要和这个世界同归于尽，并不是一句信口开河的话。

　　在冰原的边缘，恩莱科看到了那些熟悉的海盗们。看到海盗们总算安然脱险，他终于长长地吐了口气。

　　虽然和这些海盗相处的时间并不长，不过恩莱科感觉和他们在一起非常亲切，更令他在意的是海盗王罗赛姆。

　　这个世界上，有三个人和女装的自己拥有极为密切的关系。

　　第一个，无疑的便是那头大笨熊。

　　这个不称职的伯父，这个在旁边看白戏最终引火焚身的家伙。

　　第二个便是海格埃洛，对于他，恩莱科实在没有办法用简单的话来描述自己的所有心情。

　　最后一个便是海盗王罗赛姆，如果这个世界上真的存在费纳希雅这个人的话，那么罗赛姆无疑是最适合成为费纳希雅父亲的人选。

　　看着那些远去的海盗，恩莱科感到一丝宽慰。

　　巨龙朝着靠近海岸线的方向飞去，这是恩莱科对它的请求。

　　在海上，无数条船看到了掠过海面急速飞行的巨龙，成千上万的人用最夸张的语言形容着他们所看到的一切。

　　从数公里长到数十公里长，那头银色巨龙的长度，每经过一个人的嘴巴便会增加一些。

　　不过，即便是那些见识过那条巨龙的军人的报告，仍旧令所有看过报告的长官们心惊肉跳不已。

　　事实上，无论是莱丁王国还是卡敖奇，在几天之前突然间停止了在边境所形成的对峙。

　　那六艘被放走的卡敖奇军舰发回统帅部的报告，起了最重要的作用。而那头巨龙的出现，只不过令那份报告变得更加沉重了一些。

　　根据那些卡敖奇高官们所说，看到那份报告之后，荷科尔斯三世皱着眉头在广场之上整整踱步了三个小时，索米雷特和海格埃洛则连夜召开紧急会议，那场会议令统帅部大多数高官精疲力竭。

　　这些人之所以如临大敌，最重要的原因便是，那位从来不曾关心过国事的索菲恩长公主殿下，突然间出现在千里迢迢之外的莱丁。

　　而和她同行的，便是失踪已久的索菲恩小禁咒法师恩莱科。

　　这两个人的出现，是否意味着莱丁已经和索菲恩暗中缔结了盟约。

　　如果这件事情被证实的话，那么每一个卡敖奇人都将会陷入恐慌之中。

　　毕竟在五百年前正是莱丁和索菲恩的联手，使得盛极一时的魔法帝国最终崩溃。而卡敖奇王国现在的版图，正是继承自当年的魔法帝国。

　　另一个令众人惊心动魄的原因是，按照战舰上的魔法师所形容的力量来看，那位长公主殿下确实拥有超绝的实力，仅仅凭借着大魔导士科比李奥一个人的力量，根本就无法与之相抗衡。

　　更何况除了这位长公主殿下之外，还有一个小禁咒法师在那里，只要想象一下这两个人联手的威力，整个卡敖奇王国都将为之而颤栗。

　　正因为如此，原本气势汹汹驻扎在莱丁边境之上的卡敖奇军团，突然间变得偃旗息鼓起来，卡敖奇的军团连夜后撤了二十多公里，原本弥漫在边境之上的气氛突然间烟消云散。

　　正在这个时候，巨龙出现的消息，再一次如同惊雷一般震撼了所有人。

　　仅仅凭借着最保守的估计，那条巨龙也是从来没有在人间出现过的可怕怪物，再加上同样是从那几艘卡敖奇军舰上传来的令人难以置信的消息，更证实了这头巨龙的恐怖。

　　那个被卡敖奇统帅部列为最高机密的消息说，海盗岛神秘消失，而原本海盗岛的位置上，突然间出现了一块半径达到数百公里的冰原，冰层最厚的地方，甚至连海底都被彻底冻结住了。

　　海盗岛的消失，对于卡敖奇王国来说无疑是天大的好事，但是随之而来的这一系列异常现象，又令卡敖奇人感到忐忑不安，毕竟和闻所未闻的巨龙比起来，海盗王罗赛姆要可爱多了，至少他是个人类。

　　更令卡敖奇人担心的是，这件事情很有可能和索菲恩长公主殿下和小禁咒法师的莱丁之行有关，因为根据报告他们所前往的方向正是海盗岛，而另外一个情报同样能够证实这种可能性——那头巨龙正飞往索菲恩王国。

　　那头巨龙飞行的路线正好沿着海岸线，无论是卡敖奇人还是莱丁人全都确信，那样做唯一的目的，就是炫耀那头巨龙庞大的身躯，并且让每一个见到它的人感到震撼和恐惧。

　　除此之外，实在没有第二种解释。

　　大多数看到这些报告的人，甚至在脑子里面出现了这样的画面，索菲恩长公主殿下和那位小禁咒法师正悠哉游哉地坐在巨龙的背上，他们仿佛高高在上的诸神一般扫视着大地。

　　正是这种想法，令所有人感到心惊胆颤。

　　经过漫长的飞行，无论是恩莱科还是希玲和菲安娜都感到疲惫不堪，唯一的例外便是那位长公主殿下，她仿佛永远都用不着休息一般，始终精神奕奕地看着前方。

　　虽然希玲和菲安娜早已经在心底默念了无数遍“怪物”，但是脸上她们丝毫都不敢显露出来，还一个劲儿地拍着克丽丝的马屁。

　　“前面有魔法波动的痕迹。”恩莱科突然间说道，和克丽丝比起来他虽然不够强大，不过因为精神振荡更广泛、更彻底的原因，他的感知要远比克丽丝灵敏。

　　当然那头巨龙早已经发现了异常的魔法波动，甚至已经猜出那到底是什么，只不过它并不说出来而已。

　　闭着眼睛感受着遥远方向的那极其细微的异常，克丽丝的眉头突然间紧紧地皱了起来。

　　“我们到了，终于回到索菲恩了。”克丽丝淡淡地说道。

　　“您发现了什么？”希玲小心翼翼地问道，看着克丽丝紧皱的眉头，显然那对于克丽丝来说绝对不是什么好事。

　　“那是凯琴岛即将出现的前兆，我终于回到了曾经放逐我的地方。”克丽丝冷冷地说道。

　　令所有人感到惊讶的是，她居然没有发飙，毕竟凯琴岛对于她来说，是最令她痛恨的地方之一。

　　“你们可以下去了吧？我好像已经没有什么义务再驮着你们了。”那头银色的巨龙说道。

　　说完这些它一个转身，身体倒转过来，这是它等待已久的时刻，不过它同样也很清楚，这对于克丽丝和恩莱科来说根本就没有任何威胁。

　　轻轻地飘落到水面之上，克丽丝在脚下施展了一个不为人知的魔法，海水变得仿佛是牛皮一样结实而又坚韧。

　　轻轻站立在水面之上，克丽丝等待着凯琴岛的出现。

　　希玲和菲安娜小心翼翼地站立在克丽丝的身后，在这异常的魔法波动之中，她们根本施展不出任何魔法。

　　至于恩莱科仍旧漂浮在空中，克丽丝并没有给他留下立足之地。

　　站在静静的海面之上，四个人等待着凯琴岛的出现。



　　第二章 无限风光

　　原本平静的海面上突然间荡起了阵阵波纹，仿佛有哪个淘气的孩子将无数小石子扔进了这片海中一般。

　　迷雾突如其来般地从四面八方涌了过来，将这片海面团团包住。

　　迷雾由淡而浓，最终变得仿佛像布丁一般稠密。

　　呼吸着那过于湿润的空气，希玲感到浑身不舒服。

　　“好大的雾啊！衣服全湿透了。”小丫头抱怨道。

　　“我觉得很舒服啊。”菲安娜笑着说道。

　　“你是水精灵，当然不一样了。”希玲回道。

　　“这是进行远距离传送之时所发生的异常变化，你们最好小心了。”恩莱科警告道。

　　“还不错嘛！居然能够看得出凯琴岛行踪不定的本质。”克丽丝难得称赞恩莱科一句。

　　“凯琴岛能够撕裂空间进行远距离传送？”菲安娜惊讶地问道。毕竟连歌铃也做不到整体远距离传送。

　　“我懒得回答。”克丽丝说道，这个皮球自然落到了恩莱科的面前。

　　“凯琴岛的远距离传送，和通常意义上的远距离传送恐怕不太一样，以我的猜测，恐怕更明确地讲，应该是通过水所构成的特殊能量节点，进行超高速度的滑行。”恩莱科说道。

　　“呵呵呵，我的私人物品就是有用。”克丽丝尖笑着说道，这句话令所有人都感到尴尬。

　　“不过，凯琴岛上的那组传送装置早在几万年以前，就已经全部都坏了，它已经无法确定方位和目标，只能够不定时地在几个能量节点之间来回跳越。”克丽丝突然间说道。

　　“为什么不把它修好？”希玲疑惑不解地问道。

　　“呵呵呵，因为住在凯琴岛上的家伙全都是一帮白痴啊。”克丽丝兴奋地说道，不过显然她是出于当年被放逐的那股怨气而说出这番话来的。

　　希玲轻轻拉了拉菲安娜的手，菲安娜给予了暗示和回应。

　　这是她们俩从童年时代便已经练出来的默契，她们商量的结果，是尽可能地离克丽丝远一些。

　　毕竟在这个曾经放逐过她的地方，长公主殿下突然发飙的可能性，比任何一个地方都大。

　　正当希玲和菲安娜商议妥当的时候，突然间在浓雾之中，缓缓的升起了一个巨大的阴影。

　　如果说那头巨龙已经庞大得令人惊讶的话，那么现在希玲和菲安娜所看到的景象，远远超出那头巨龙几百倍。

　　毕竟这是一座真正的岛屿，一座远古诸神所建造的战舰。

　　当凯琴岛出现在诸人面前之后，迷雾渐渐散去，岛屿之上显然早已经布下了驱散水的结界，不但雾气，连岛上的积水也被排除得一干二净。

　　等到迷雾散尽，恩莱科愕然发现自己站在一座阳台顶上，其他人则在底下的广场之上。

　　正当恩莱科想要飞身下去的时候，突然间听到一阵惊声尖叫。

　　恩莱科回头一看透过落地窗户以及那薄薄的窗帘，看到五六个女孩子正手持着魔杖对准自己。

　　看到魔杖顶端闪烁着的红色的光芒，恩莱科立刻明白现在不是解释的时机，虽然他并不担心那些魔法能够伤得了他，不过刚到这里便引起冲突，这绝对不是他所希望的事情。

　　更何况他的老师，那位长公主殿下的名声并不好，能够不惹麻烦，就尽量不惹麻烦。

　　想到这里，恩莱科飞身跳下阳台。

　　红色的火球，青色的风刃，蓝色的冰封擦着他的背脊划破天空。

　　一落到地面上，恩莱科立刻施展起幻术魔法将身形完全隐藏起来，这是他的拿手好戏。

　　当初，他甚至建议希玲和菲安娜，同他一起用幻术魔法隐藏身形前往蒙提塔王国。

　　那些女孩子追到了窗口，向四下张望，但是她们所看到的只有克丽丝、希玲和菲安娜。

　　希玲和菲安娜连连打手势，证明那个在阳台上偷窥她们的家伙，朝着旁边的一条小路逃跑了。

　　女孩子们朝着希玲和菲安娜道谢了一番之后，气呼呼地回到了房间里面。

　　“你不要老是闯祸可以吗？”克丽丝瞪了恩莱科一眼冷冷地说道。

　　如果其他人说这句话，恩莱科绝对愿意接受，但是这句话从长公主殿下嘴里说出来，只能令他愣在那里。

　　这位长公主殿下实在没有什么资格教训别人。

　　垂头丧气地跟在克丽丝身后，恩莱科朝着凯琴岛的中心走去。

　　虽然曾经听凯特和贝尔蒂娜形容过凯琴岛的美丽和辉煌，但是听到的一切，自然不能够和亲眼所见相提并论。

　　凯琴岛确实能够称得上是人间仙境，看着周围的一切，恩莱科不由自主地想起了歌铃。

　　这里到处都是树木，建筑物被树木和各种绿色植被所覆盖遮蔽，但是那些树木又不像是森林之中那样杂乱和茂密。

　　它们和建筑物成为了有机的整体，虽然在卡内里奥同样拥有众多树木，虽然曾经到过歌铃的莱丁王国国父韦斯顿，按照歌铃的格局设计和规划了卡内里奥这座神奇的城市，但是人类所建造的城市毕竟是为了让人居住其间，远远无法像歌铃和这里一样，同自然形成和谐统一的整体。

　　不过凯琴岛和歌铃也有很多不一样的地方，住在歌铃的全都是精灵一族。

　　精灵一族没有家庭，也没有房间，歌铃上的精灵们的生活方式更接近于自然界中的那些小动物。

　　凯琴岛毕竟是人类和精灵混居的地方，经过几千年的岁月，精灵们渐渐适应了人类的生活方式。

　　正因为如此，凯琴岛上建造着无数建筑物，整座岛就是一座城市，一座奇特令人难以想象的城市。

　　看着眼前这座神奇的城市，恩莱科的心头突然间涌起一股热流。

　　当初，如果不是因为试炼开始那天，自己早起以至于遇到了凯特的老师、新拿城魔法协会理事长麦考伦先生，如果不是因为麦考伦先生听到了自己所说的那个愿望，凯琴岛原本应该是他和他的同伴们试炼的目的地。

　　如果他前往的是这里，而不是克丽丝老师建造在魔幻森林之中的实验室，也许一切都会随之改变。

　　一时之间恩莱科不知道应该庆幸还是悲哀，他看了一眼走在前面的克丽丝，突然间感到还是悲哀的成分多一点。

　　虽然没有遇见克丽丝，他便不可能拥有现在这样强大的实力，更不可能拥有如此崇高的名望。

　　也许，最终仍旧会回到家乡继承父亲的杂货铺，但是至少他能够过平静而又幸福的生活，不像现在，他每天都挣扎在地狱的边缘。

　　只要一想到克丽丝加在自己身上的那种种折磨，以及因为那个可恶而又邪恶的魔物莫斯特，以至于将他和克丽丝紧紧拴在一起的命运枷锁，恩莱科便不由得感到无比悲哀。

　　自从那件事情发生之后，恩莱科总算彻底明白了精灵大长老给予他的那个预言的全部涵义。

　　他的生命和未来，确实已经彻底控制在了克丽丝的手中。

　　实在没有比这更加凄惨的事情了。

　　恩莱科在那里自怨自艾。

　　一切平静下来，雾气完全散尽，连周围的海域上也不再看得见一丝迷雾的时候，岛上的行人渐渐多了起来。

　　这里所有的人全都穿着魔法师长袍。

　　“索菲恩有那么多魔法师？”恩莱科惊诧地说道。

　　无论是克丽丝还是希玲和菲安娜都无奈地摇了摇头，恩莱科的无知令她们感到难以忍受，这个家伙身为魔法师，居然连自己国家的情况都毫无了解。

　　“凯琴岛上大概有两千多位魔法师，还有三千多个精灵，除此之外，还有近一万五千名普通人，他们是当年建造和修缮凯琴岛的工人们的后裔，他们世世代代继承了先祖的工作，正因为如此，这座岛除了试验材料之外，完全能够做到自给自足。”菲安娜凑到恩莱科耳边悄声说道。

　　“但是，这里所有人全都穿着魔法师长袍。”恩莱科说道。

　　“凯琴岛和其他地方有些不同，岛上最早一批人类移民在两千三百年前便到达了这里，当时凯琴岛上的精灵刚刚和莱丁王国的精灵分裂开来，因为战争的原因，凯琴岛损坏严重，而精灵一族并不擅长修缮，虽然对于人类移民怀有戒心，不过他们最终接受了人类的援助。

　　“那批人的后裔全都拥有极高的魔法天赋，其中不少人成为了魔法帝国的第一批开国之臣，正因为如此，索菲恩才得以被魔法帝国承认为一个独立郡省，而不像其他地方接受直接的统治。

　　“其中原因，除了索菲恩的功绩，以及魔法帝国的底层官僚之中，有不少索菲恩人之外，凯琴岛的存在对于魔法帝国同样也是一个牵制，凯琴岛成为了索菲恩人最后也是最强大的庇护，而那个时候，歌铃的精灵和人类之间根本就没有丝毫的联系。

　　“正因为如此，移居凯琴岛的人类越来越多，最终将这里建造成为一座特殊的城市。千年的岁月，使得这里的每一个人或多或少都拥有一些魔法潜质，所谓的普通人召唤一个火球来点燃木材这样的小事，他们还是能够做到的，只不过很难进一步获得成就而已。

　　“所以凯琴岛上每一个人都身披魔法师长袍，只不过见习魔法师以下的人，并不被当作是真正的魔法师而已，当然你是唯一的例外。”

　　菲安娜详详细细地将她所知的一切，告诉给恩莱科听。

　　“不过，索菲恩王国一半以上的魔法师，都是出自这些岛上的普通人家庭，毕竟生活在这里的人，更有可能拥有魔法的潜质，当年我的祖先和精灵一族缔结盟约的时候，便曾经设想过要像凯琴岛一样，让人类和精灵一族生活在一起。”希玲忍不住在一旁插嘴道。

　　“那个‘阴险’家伙的主意，精灵一族根本就不可能接受。”菲安娜不以为然地说道。

　　希玲耸了耸肩膀，在这件事情上她绝对不会和菲安娜争论。

　　行走在林荫大道上，恩莱科、希玲和菲安娜原本以为路人很快便会认出他们，恩莱科甚至在猜想，那些人会如何惊惶失措地四散奔逃。

　　不过令他感到惊讶的是，周围的人们对于他们视若无睹。

　　“怎么会没有人认出我们呢？”希玲忍不住问道，显然她的想法和恩莱科一模一样。

　　“我虽然曾经是这里的名人，不过我毕竟已经被放逐很多年了，现在那些对于我有着深刻印象的家伙，不是被调到其他地方的魔法协会，便是升成教导。”克丽丝自然明白希玲在想些什么，不过她对此满不在乎。

　　“对了，我去见见那些家伙，看他们对于我违反放逐令回到这里会有什么反应，呵呵呵。”克丽丝兴奋地尖笑起来，这下子他们终于成为了众人的目标。

　　不过，显然没有人认出了长公主殿下的身份。每一个人都将她当作是一个疯女人，立刻扭转头不再盯着她看。

　　“你们自己到处逛逛好了。”克丽丝扔下三个人兴奋地说道。

　　看着克丽丝远去的背影，希玲轻声说道：“这家伙显然想要到以前的那些死对头面前威风一番。”

　　恩莱科和菲安娜在旁边连连点头，克丽丝确实是这样一个家伙。

　　长公主殿下不在身边，对于他们三个人来说，绝对是一件好事，因为他们再也用不着感到拘束和害怕了。

　　信步走在这座岛上，这里简直就是人间仙境一般。

　　葱绿的树木、香艳的花朵、典雅庄严的建筑物，也许只有天界的景色能够超越眼前这一切。最令恩莱科感到高兴的，便是这里到处能够看到精灵。

　　令他羡慕不已的是，在这里，人和精灵们生活在一起，显得极为和谐。经常可以看到，几个人和精灵在大道之上轻盈地漫步，或者在路旁的草地上，一边休憩一边闲聊着。

　　这一切对于菲安娜来说，是绝大的震撼。

　　毕竟她的体内流动着精灵一族和人类的血液，在歌铃之中，她总是感觉到其他精灵和她格格不入，她体内的血液中的一部分来源居然并不认同她，这令她感到难以忍受的悲哀和孤独。

　　同样的，这也令她对于周围的一切感到越来越冷漠，直到遇到了希玲这个游戏的玩伴。

　　但是这里每一个人和精灵都如此亲切融洽，这令菲安娜突然间感到一丝嫉妒，如果她的童年时代生活在这里，而不是那个冷漠的歌铃，也许她……

　　菲安娜阻止自己继续想下去，毕竟她现在已经有了最好的朋友，和爱她、关心她的情人。

　　突然间菲安娜感到一种莫名其妙的亲切感，远处，一座花坛旁边围成一圈闲聊着的五个人同样也在注视着她。

　　这种感觉实在是奇怪极了，仿佛突然间在一个陌生的环境之中遇见了一个亲人一般。

　　菲安娜仔细地瞧着那五个和她差不多年纪的人。

　　“您是……你的身上是不是拥有精灵和人类的血统？”那几个人中为首的女孩试探着问道。

　　菲安娜终于明白她为什么会对这几个人如此感兴趣，这是同类之中奇特的本能：“是的，我是个半精灵。”

　　突然间，她转过身来指着希玲和恩莱科说道：“这是我的两个好朋友，我们今天刚刚到凯琴岛，对这里还不熟悉。”

　　“欢迎你，还有你的朋友加入到我们之中来，我原本以为岛上就我们几个同年龄的半精灵，虽然还有几位，不过他们都是我们的前辈师长。”另外一个长相小巧的半精灵男孩说道：“我叫吉姆。”

　　半精灵的热情令希玲和恩莱科感到高兴，不过令恩莱科感到尴尬的是，那些半精灵将他们带到了领取魔法师长袍的地方。

　　菲安娜、希玲和恩莱科的装束一看便知是外来人，虽然外来人在岛上并不会被歧视，不过确实有些不方便。

　　岛上大多数地方只有特定级别的魔法师才能够进入，一件符合身份的魔法师长袍往往可以免去不少麻烦。

　　令众人感到极其惊讶的是，希玲和菲安娜两人，并不如同众人预料的那样是见习魔法师或者魔法学徒，当她们俩拿出中位魔法师的证明的时候，那些半精灵的脸上露出了难以置信和羡慕的神情，那两个年纪较小的半精灵的目光之中，甚至带着一丝仰慕的神色。

　　事实上，最令众人感到惊讶的，并不是菲安娜而是希玲，菲安娜毕竟是一个半精灵，半精灵拥有远远超越常人的天赋，这早已经是众所周知的事情，而希玲不但年纪比菲安娜小，身为普通人类的她，居然能够达到如此高超的等级，自然更令众人惊讶不已。

　　甚至包括那位发放魔法师长袍的人，也在一旁连声称赞：“天才，了不起的天才。”

　　对于这种事情，希玲和菲安娜两人早已经经历得多了，因此她们对此丝毫不感兴趣。

　　更何况，她们知道得非常清楚，在她们的身边就跟随着一个只不过是魔法学徒试炼生的怪胎。

　　看着恩莱科穿上那件短小、毫无气派可言的白色试炼生长袍，希玲立刻在一旁嘲笑起来，这个家伙只要一有机会，就想方设法令恩莱科感到难堪，有的时候，恩莱科确实很怀疑，她和他的关系到底算什么？

　　而且，恩莱科同样也对希玲和菲安娜的身份感到惊讶。

　　他同样没有想到，希玲和菲安娜两人都是中位魔法师，毕竟在他印象之中，她们俩的实力并不怎么样，似乎每一次遇到了危险，总是需要他或者克丽丝来庇护。

　　“我们是去集合的地方，还是找一个安静的所在好好聊聊？”为首的半精灵女孩尼娅问道。

　　“集合？”希玲和菲安娜面面相觑。

　　“他不是来完成试炼的试炼生吗？我记得试炼生要在中央广场集合。”尼娅看了一眼恩莱科说道。

　　“对啊，我忘了，好，我们快走。”希玲在旁边起哄道。

　　瞪着眼睛看了希玲一眼，恩莱科正打算让那个爱捣乱的小丫头，打消她的恶作剧念头。

　　突然间菲安娜凑到他耳边轻声说道：“今天是好机会啊，你的老师也在岛上，有我和希玲在旁边帮忙，想办法让她放你过关，这样千载难逢的好机会一旦错过了，可就不会再次出现。”

　　恩莱科想了想，确实如此。

　　中央广场是岛上唯一一个最接近人类城市的所在，四周全都是高大气势恢弘的建筑物。

　　特别是一座参天耸立的高塔直冲云霄，虽然不像维德斯克的那座大黑塔一样拥有无穷的气魄，也不像掌控者总部那样充满了神秘色彩，但是这座高塔仍是恩莱科所见到过最美丽的建筑物，白色的墙壁上点缀着无数点金色的星星，每一层都修建着一道环形的屋檐，高塔在阳光映照之下显得纤细秀巧。

　　广场正中央站立着一群人，其中的大多数和恩莱科的年龄相仿，显然他们便是那些试炼生。

　　试炼生的人数至少有二十人，恩莱科盘算了一下，只有首都索菲恩才有可能送来如此众多的试炼生。

　　新拿城同样也是一个庞大的城市，但是每年送派的魔法学徒试炼生最多不超过十人，去年就只有他们四个试炼生而已。

　　“快去吧，让导师在你的试炼证书上签个字，你就通过试炼真正成为一个魔法学徒了。”半精灵吉姆对恩莱科说道。

　　“喔！我的试炼证书并没有带在身边。”恩莱科耸了耸肩膀无奈地说道。

　　“怎么会呢？难道你和他们不是一起进行试炼的？”另外一个半精灵疑惑不解地说道：“最近只有索菲恩来的试炼生啊，再往前就只有秋季刚刚开始的时候的那几批试炼生了，你总不至于走了好几个月才到这里吧。”

　　“也许，他来自某个小地方，只有他一个人参加试炼。”吉姆不待恩莱科说明，便给他找起理由来。

　　“喔，那太不幸了，人越多机会也就越多，一个人试炼最惨了。”另外一个半精灵立刻插嘴道。

　　看着这些自说自话的半精灵，恩莱科在心底无奈地摇头，这些半精灵确实继承了精灵一族的血脉，甚至连他们的缺点也完完全全继承了下来。

　　“我帮你去拿一张试炼证明吧，这一次的导师安寇大魔法师是一个很好说话的老好人。”半精灵吉姆说道。

　　“是啊，如果在岛上找不到当初负责你试炼的导师的话，你就幸运了，安寇大魔法师肯定会在你的证明上签字的。”为首的半精灵尼娅好心好意地为恩莱科指点起迷津来。

　　恩莱科无奈地摇了摇头，语气沉重地说道：“我知道我的试炼导师肯定在岛上，因为就是她将我带来这里的。”

　　“哇！这可是作弊啊，你真幸运有一个这样好的导师，她肯定是因为你花这么多时间都没有找到这里，因此将你带来的吧，不过放心好了，我们绝对守口如瓶，不会说出去的。”半精灵尼娅轻声说道。

　　恩莱科实在有些哭笑不得。

　　这个世界上，实在没有比说克丽丝长公主殿下是个好心的导师，更令他感到不可思议的事情了。

　　希玲和菲安娜显然也是同样这么认为，这只要看她们那忍俊不禁的模样，便可以知道。

　　走到了那位须发洁白的导师身边，恩莱科小心翼翼地请求他为自己补一张试炼证明。

　　恩莱科的出现，显然令那位导师和旁边几位助理感到极为惊讶，因为在名单上并不存在这个突然间出现的试炼生。

　　事实上，没有人知道恩莱科是从哪里冒出来的。

　　去年一整年的试炼生记录之中，根本就不曾出现过任何一个没有通过试炼的试炼生。

　　原本魔法学徒试炼就不是相当困难，只要运气不是太坏，或者单独一个人进行试炼，几乎没有人通不过试炼，凯琴岛的位置虽然飘忽不定，不过将每一个地方兜一圈也花不了多少时间。

　　虽然，他看着恩莱科感到有些奇怪，但是那位导师，仍旧给了恩莱科一张试炼证明。

　　这种事情以前也发生过几次，有的孩子一心想要成为魔法师，因此冒充试炼生来到岛上。

　　对于这些孩子，一般来说都会令他们如愿以偿，至少能够让他们留在凯琴岛学习魔法。

　　也许找到凯琴岛原本就需要一定的资质，这些偷偷溜上岛的孩子往往都拥有学习魔法的天资。

　　那位和事佬导师甚至不介意在证书上签字，只不过恩莱科并没有注意到他白白失去了这样一个好机会。

　　拿着那份试炼证书，恩莱科兴奋地回到了菲安娜身边。

　　恩莱科脸上的笑容，令希玲和菲安娜感到难以置信。

　　“需要这样兴奋吗？”希玲忍不住问道，在她看来恩莱科确实奇怪极了，以他的实力，还需要在乎一张魔法学徒试炼证明吗？

　　不过其他人显然不是这样想。

　　“大概这是你第二次试炼吧。”一个半精灵问道。

　　“是的。”恩莱科点了点头。

　　“怪不得，这可是你最后一次机会啊。”另外一个半精灵说道。

　　“不过，你怎么会无法通过试炼的呢？找到凯琴岛并不是一件很困难的事情啊。”半精灵吉姆疑惑不解地问道。

　　“我们的试炼内容并不是找到凯琴岛。”恩莱科无奈地说道。

　　“你又不是岛上的学员，只有岛上的学员不能够以找到凯琴岛作为试炼内容啊。”另外一个半精灵惊讶地说道。

　　“我们那次有些特别。”恩莱科平静地说道，突然间他又想起了那天早晨遇见麦考伦大魔法师的情景。

　　“能告诉我们，你的试炼内容是什么吗？”半精灵吉姆好奇地问道。

　　“前往魔幻森林。”恩莱科说道，他绝对没有忘记正是那条试炼之路改变了他的人生。

　　“有没有搞错，你以为你是谁？是四贤者吗？设计这个试炼内容的家伙真是岂有此理。”半精灵吉姆惊叫起来，旁边那些半精灵也连连点头。

　　虽然没有听过四贤者这个名称，不过恩莱科绝对可以肯定那指的是凯特、杰瑞、贝尔蒂娜和他。

　　不过，他并不打算将自己的身份挑明，也许那会给他增添很多麻烦。

　　虽然现在他再也用不着担心法兰妮公主殿下会缠着他不放，不过还是不泄漏身份为好。

　　“四贤者是什么？”恩莱科想要隐瞒身份，但是希玲这个喜欢恶作剧的家伙偏偏要和他捣乱，她问道。

　　“你连四贤者都不知道！”一个半精灵惊诧地说道。

　　“不可能不知道的啦，顶多是没有听说过这个名称而已。”尼娅说道：“杰瑞，魔法骑士凯特，圣女贝尔蒂娜，禁咒法师恩莱科，这四个名字不可能有人没有听说过，因为他们原本是新拿城魔法协会派送的试炼生，因此被成为新拿四贤者。”

　　“你见过四贤者吗？”希玲不怀好意地问道。

　　“我没有那么幸运，不过卡恰见过，她参加了四贤者试炼结束仪式，那是在索菲恩魔法协会总部举行的。”尼娅说道，她的语气之中充满了遗憾。

　　那个叫做卡恰的半精灵是个羞却而又身材纤细的女孩，她无限憧憬地说道：“那场面实在是太宏大了，气氛热烈得难以想象，魔法协会之中所有高阶魔法师全都列席，纳加大魔导士亲自主持仪式。

　　“那天来参加观礼的全都是一些大人物，有国王和王后陛下，教宗陛下，还有公主和王子殿下，各国甚至派来了专门的使节，总部宽敞的礼堂之中坐满了人，听我的老师说，就算当年他被授予大魔法师称号的仪式，也远没有这样隆重。”

　　半精灵吉姆立刻说道：“那是理所当然的了，世上有多少大魔法师，但是这样的魔法学徒试炼生就只有四个。举行隆重的仪式是理所当然的事情。”

　　“是啊，那位圣女贝尔蒂娜小姐是下一代教宗的继承人，恩莱科先生更是精通三种以上禁咒魔法的禁咒魔导士，除了大魔导士纳加，甚至找不出第二个人能够有资格主持这样的仪式。”半精灵尼娅插嘴说道。

　　“只可惜，那次仪式上禁咒法师恩莱科先生没有出现，唉！”卡恰长叹了一声，语调中充满了遗憾和无奈。

　　“你至少见过四贤者中的另外三个，我们一个都没有见过啊。”另外一个半精灵说道。

　　“凯特他们全都通过了试炼？”恩莱科兴奋地说道。

　　那些半精灵们不知道恩莱科为什么如此兴奋，全都呆愣愣地点了点头。

　　看到肯定的答复，恩莱科确实高兴极了，既然凯特他们获得了克丽丝老师的签字，自己应该也没有什么问题。

　　“想不想去参加那些魔法学徒的庆祝仪式？”尼娅兴高采烈地问道。

　　“我们也能够去吗？”希玲和菲安娜眨了眨眼睛问道，无论是索菲恩还是莱丁，魔法学徒的庆祝仪式一向是很有趣的，那往往是等级较高的学员们捉弄学弟们的聚会。

　　“你们这里有没有很会闹的人？”希玲兴致勃勃地问道。

　　“有啊，今年主持庆祝典礼的那几位前辈，在岛上是出了名喜欢胡闹的人物。”吉姆点了点头说道。

　　“你吃过苦头？”希玲笑嘻嘻地问道。

　　“还算好，他只是被施展了幻术。”尼娅笑着说道，其他半精灵个个笑得前仰后翻，显然事实并不是那么简单。

　　“如果你被变成一头猪，看你还笑不笑得出来。”吉姆忿忿不平地说道。

　　“喔，不好意思，不过我是个女孩，那几位学姐只喜欢捉弄男孩子。”尼娅笑着说道。

　　“你可要当心了。”希玲轻轻地拍了拍恩莱科的肩膀。

　　正如那些半精灵所说的那样，庆祝典礼确实相当隆重，不过想象一下索菲恩王国每个月为魔法师们举办的宴会，就完全可以理解这一切。

　　魔法师原本就是任何一个国家最宝贵的资源，自然受到各方面的优待。

　　即便这些刚刚成为魔法学徒的试炼生，也能够享受到普通人绝对难以享受到的款待。

　　试炼生们早已经兴高采烈地换上了魔法学徒的长袍。

　　红色的学徒长袍看起来确实比试炼生长袍漂亮多了。

　　不过希玲和菲安娜的中位魔法师长袍更令众人羡慕不已，中位魔法师长袍的领角上缝着一圈金边，深蓝色的花纹配上丝绸衬里显得端庄典雅。

　　大厅之中几乎所有人都用羡慕的眼光看着她们俩，在这个地方，希玲和菲安娜的等级显然最高。

　　特别是希玲更是众人羡慕的对象，因为她的年龄比这里的大多数人都要小一些，这样的年纪便拥有如此成就，自然令人羡慕和敬佩。

　　正因为如此，顺带连陪伴她们一起前来的那些半精灵们也仿佛脸上有光。

　　突然间一声厉喝将所有人吓了一跳。

　　“就是那个家伙，那个偷窥的家伙。”

　　“我猜他就是试炼生吧。”

　　“这下子看你往哪里跑。”

　　话音刚落，五个少女气势汹汹地将恩莱科团团围住。

　　“喂，今天是庆祝典礼，没有必要将气氛搞得如此紧张。”旁边慢悠悠地踱过来一位少女，她的脸上露出诡异的笑容。

　　对于这种笑容，恩莱科实在是熟悉极了，每当希玲想要恶作剧的时候，她总是挂着这样的微笑。

　　“那倒也是。”

　　“让我们好好玩玩吧。”

　　“欢迎你来到岛上，今后你就是我们的晚辈了，我们会好好关照你的。”

　　“……”

　　那五个少女亲切地围拢在恩莱科的身边，笑着说道。

　　“完了，他显然惹了最不应该惹的人物。”吉姆凑近希玲耳边压低声音说道。

　　“要去帮他吗？”希玲朝着菲安娜看了一眼。

　　“他会习惯的，这是每一个魔法学徒都必须经历的考验。”菲安娜不以为然地说道，她的嘴角同样挂着一丝诡异的微笑。

　　恩莱科被那五个女孩围拢在当中，其他那些魔法学徒远远地逃了开去，他们正在为有倒霉的家伙成了代罪羔羊而感到无比庆幸。

　　事实上，他们每一个人早已经知道在庆祝大会上会遇到些什么，更知道哪几个前辈是最为危险的人物。

　　看到这些危险人物将恩莱科锁定成为目标，他们突然间松了口气。

　　“先吃点东西吧。”那位为首的少女轻笑着说道，她显然是众人的首领，而且她的等级也最高，以她的年龄获得下位魔法师的称号，已经相当了不起了。

　　“是啊，确实得多吃一些，要不然等一会儿你怎么支撑得住？”身后那个女孩不怀好意地说道。

　　恩莱科知道自己又惹上麻烦了，不过这一次他确实很冤枉。

　　“我可以解释，我完全可以解释。”恩莱科慌慌张张地说道。

　　“唉，还解释什么啊！以后你就是我们的晚辈了，我们会好好照顾你的。”那个为首的少女说着掐了掐恩莱科的脸颊，虽然她的样子看上去轻柔而又优雅，但是力道绝对不小。

　　看到为首的少女开始动手，其他的那几位少女也开动起来。

　　一时之间，恩莱科的脸颊上到处是一块块红艳艳的斑点。

　　“手法过于粗糙，而且没有创意。”远处希玲一边摇着头一边说道。

　　“是啊，根本不能够和你我相提并论。”菲安娜点了点头说道。

　　她们俩的话令旁边那些半精灵们心惊肉跳。

　　“你们肯定也是‘名人’吧。”尼娅眨了眨眼睛说道：“但是我从来没有听说过你们的事迹。”

　　“那是因为我们才刚刚来到索菲恩，我们俩在莱丁确实是赫赫有名。”希玲笑着说道。

　　“莱丁，那么你是来自天空之城的了？”半精灵吉姆指着菲安娜惊诧地说道。

　　“那里远没有这里有趣。”菲安娜耸了耸肩膀说道。

　　“歌铃上还有大长老吗？”另外一个半精灵好奇地问道。

　　“那当然，大长老引领精灵一族，几万年来从来没有断绝过。”菲安娜说道。

　　这时远处传来一阵惊呼之声，看了一眼被众少女夹在中间、样子狼狈无比的恩莱科，菲安娜回过头来说道：“在莱丁像我这样的半精灵少之又少，这里倒是很多，凯琴岛上精灵一族和人类生活得挺融洽的嘛！”

　　“这里的精灵大多数都选择用人化的形象和人类住在一起，自然容易受到人类的影响。”尼娅说道。

　　“为什么？”菲安娜惊诧地说道。

　　“变成人形之后，更有机会得到喜欢的那些东西啊！事实上，在这里想要分辨精灵和人类，简直是方便极了，只要到他们家里去，如果堆满了各种各样乱七八糟的东西，就像是一座仓库一般连睡觉的地方都没有的，那肯定是精灵的家。”吉姆叹了口气说道。

　　“你家想必就是这样。”菲安娜笑着说道。

　　“我们这些人的家全都是这样，所以我情愿住在宿舍里面。”吉姆苦笑着摇了摇头说道，其他的半精灵也同样在那里苦笑，显然他们的情况全都一样。

　　这时远处再一次传来惊叫声，显然恩莱科又遇上麻烦了。

　　众人转脸望去，只见原本恩莱科坐着的地方，现在蹲着一头粉红色系着蝴蝶结、穿着大红围裙的猪。

　　“呵呵，创意不怎么样，不过猪的样子满可爱的。”希玲大笑着说道。

　　“是啊，特别是那个蝴蝶结，以我看来和那个家伙倒是极为匹配。”菲安娜凑趣道，她神秘地朝着希玲眨了眨眼睛。

　　这下子希玲更忍不住了，她的脑子里面突然间跳出恩莱科女装的时候，戴着同样一个蝴蝶结的样子。

　　“你们不打算去帮帮他吗？”吉姆悄声问道。

　　“他本人都不在乎，我们又何必插手。”希玲不以为然地说道。

　　“怎么可能呢？没有人愿意受这样的羞辱。”吉姆争辩道，这令他想起两年前他所受到的那次捉弄，最令他难堪的是，自始至终，他都没有发现自己已经被变成了一头猪。

　　“放心好了，这对于他来说根本就算不得什么，而且他如果想要反抗的话，他早就破解掉身上的幻术了。”希玲笑了笑说道。

　　“这怎么可能，他只是个试炼生。”吉姆确实难以置信。

　　“没有什么不可能的，他是个奇怪的家伙，相当奇怪。”希玲笑着说道。

　　正在这个时候，礼堂的另一边突然间传来嘈杂的声音。令希玲和菲安娜浑身一震的是，那一声刺耳的尖笑声。

　　这个世界上带着这种招牌笑声的只有一个人，那便是克丽丝长公主殿下。

　　正如希玲和菲安娜预料的那样，克丽丝如同众星捧月一般，在众人的围拢之中走了出来。

　　旁边十几位高阶魔法师簇拥着她，这些人中有须发洁白的老者，也有气质高雅的女人，但是每一个人都满脸堆笑，用极尽谦卑的言辞吹捧着那位长公主殿下。

　　看着那十几个魔法师围在克丽丝身边，不停地说着动听的话语，希玲和菲安娜对望了一眼。

　　“这里的人倒是很清楚应该如何应对这位长公主殿下。”希玲冷冷地说道。

　　“想必是四贤者之中，那个滑头杰瑞传授给他们的诀窍吧。”菲安娜笑着说道。

　　“别忘了还有魔法骑士凯特，他同样也是个颇懂得见风转舵的家伙。”

　　听到这两个人你一言我一句，毫不留情地批评着四贤者之中的两位，那些半精灵们一个个目瞪口呆。

　　不仅仅如此，那些高阶魔法师们的所作所为，同样令他们感到震惊。

　　事实上，他们很难理解，为什么这些地位崇高、德高望重的魔法师，要如此放低身段来逢迎这位显然有些疯狂的女人，幸好很快他们便得到了答案。

　　只听那位半精灵卡恰惊叫了起来：“那是克丽丝长公主殿下，四贤者的试炼导师。”

　　对于克丽丝长公主殿下，凯琴岛上的人绝对不会陌生。她的强大以及她的疯狂，早已经成为凯琴岛上家喻户晓的传说了。

　　几乎每一个索菲恩人，都将这位长公主殿下看成是索菲恩王国的守护神。

　　不过对于凯琴岛上的居民来说，这位长公主殿下与其被称作为守护神，还不如称作为破坏神更加合适。

　　看见自己的老师走出来，恩莱科再也不敢让那个幻术笼罩在自己身上，万一克丽丝认为他的装扮破坏她的名誉，那就糟糕透顶了，即便克丽丝认为很有趣，同样也是一件糟糕的事情。

　　也许哪天她心血来潮，让自己扮完费纳希雅再扮粉红猪。

　　弹指间驱散了身上的幻术魔法，恩莱科挣脱了围拢在身边的那几个少女。

　　在众多师长面前，那些少女也不敢放肆，只得眼睁睁地看着手中的猎物挣脱开去，不过令她们感到惊讶的是，那个傻乎乎的猎物竟然径自朝着长公主殿下走去。

　　“你也在这里？”克丽丝看着恩莱科问道。

　　“是的，我……我想请您在试炼证明上签个字。”恩莱科惴惴不安地说道，说着，恩莱科将手中的空白证明递到了克丽丝眼前。

　　克丽丝眼睛一瞪，吓得恩莱科立刻缩了回去。

　　“我可还没有认可你通过试炼。”克丽丝冷冷地说道。

　　“那么您为什么给贝尔蒂娜他们签字呢？”恩莱科小心翼翼地试探着说道。

　　对于这件事情克丽丝显然颇有怨言，只见她挥了挥手说道：“那是因为纳加，还有我的兄长一个劲地为他们说好话，我无论如何总得给他们一个面子。”

　　突然间她指着恩莱科的鼻子厉声训斥道：“至于你，你完全不同，别忘了你是我的私人物品，我可以说了算。”随之而起的便是一串刺耳的尖笑声。

　　恩莱科垂头丧气地退到一边，他坐回到那几个少女的中间，他的心情失落极了。

　　但是没有一个人敢上来安慰他，因为现在没有人猜不到恩莱科的真实身份。

　　和四个魔法学徒中另外三个完全不同，恩莱科的名声之中，并不全都是令人敬仰和赞叹的辉煌。

　　当初他还没有出使卡敖奇王国的时候，便因为那次令人难堪的失误，而被称作为魔法协会的六大耻辱之一，和他的两位老师维克多和克丽丝并列其上。

　　而且他身为克丽丝长公主殿下私人物品的身份，仿佛已经被世人所默认了一般，即便他其后的名望如日中天，大家仍旧常常谈论他那一连串笑话。

　　看着得意洋洋的长公主殿下，以及垂头丧气坐在那里的恩莱科，每一个人都惊讶地合不拢嘴巴。

　　其中最感到震惊的莫过于那几个半精灵，以及曾经捉弄过他的那五个少女。

　　突然间礼堂之中传来“扑通”一声，半精灵吉姆已经昏倒在地，显然他承受不住这样强烈的刺激。

　　坐在恩莱科身边的那五个少女也恨不得自己能够立刻昏过去，因为那样能够令她们好受一些。

　　礼堂之上静悄悄的，只有克丽丝得意洋洋的笑声。



　　第三章 假面具

　　仍旧是那白色大理石砌成的平台，平台上的那座传送魔法阵，和当初自己第一次来到这里时没有丝毫两样。

　　仍旧是那长长的甬道通往远处的新拿城魔法协会，从这里，一眼就能够看到新拿城魔法协会门口那道圆弧形的拱门。

　　恩莱科很想知道，那位令他敬仰的麦考伦大魔法师，现在是否正站在拱门口欣赏着黄昏夕阳落下的景色。

　　令恩莱科感到惊奇的是，克丽丝显然并不打算惊动那些魔法师们，她让自己施展起幻术将所有人笼罩其中。

　　静悄悄地飞出了新拿城，一直到一个距离新拿城很远的小山头上，他们才停了下来。

　　这里地势较高不但能够看到新拿城，还能够看到恩莱科的家乡，那个平凡普通的小镇塞维纳。

　　那里，住着自己的父亲，自己则在那里度过了生命中大多数的时光——平静安宁的时光。

　　陀思勒河奔腾着从山脚下划过，它同样也经过小镇，正是这条并不汹涌和宽阔的小河，给塞维纳带来了生机和活力。

　　河水依旧是那样清澈见底，还记得小时候父亲和自己唯一的娱乐，便是在河边钓鱼。

　　“那就是你的家乡？”菲安娜轻声问道。

　　“是的，你一定感到很小吧。”恩莱科说道。

　　“但是很宁静很和谐，我很喜欢这个地方。”菲安娜微笑着说道。

　　“你没有必要拍他的马屁吧。”希玲厌恶地挥了挥手说道。

　　“我可没有拍马屁，你难道没有丝毫感觉吗？这里平静而又祥和，但是绝对不缺乏生机和活力。”菲安娜看了看远处的小镇，将小镇夹在中间的那连绵起伏的山脉，以及那被山坳、沟壑分割成散碎小块的农田，令她感到似曾相识。

　　“你没有感到这里和你家的那座山中祖屋很像吗？”菲安娜喃喃自语道。

　　希玲看了两眼微微地点了点头，她不得不承认确实有几分相似。

　　“我们现在该怎么办？直接去你家，还是找一家旅店？”希玲转过头来朝着恩莱科询问道。

　　恩莱科转头看着长公主殿下，这里唯一一个能够作出决定的人物便是她。

　　“你自己决定。”

　　出乎恩莱科预料之外的，是长公主殿下居然大发慈悲，更令恩莱科感到惊诧的，是从克丽丝的神情之中，居然能够看到一丝原本绝对不会出现在她脸上的迷惘和彷徨，甚至还有一丝羞涩和忐忑不安。

　　恩莱科、希玲和菲安娜，全都忍不住打了个寒颤。

　　这样的长公主殿下实在太诡异了，还不如她原来那副恶狠狠的样子让人感到舒服呢。

　　“从现在开始，没有我的吩咐不许和我说话。”克丽丝恢复了往日威风凛凛的样子命令道：“有什么事情自己想办法解决。”

　　恩莱科、希玲和菲安娜愣愣地点了点头，克丽丝的命令让她们感到莫名其妙。

　　说完话，长公主殿下指了指远方恩莱科的家乡塞维纳。

　　恩莱科琢磨了老半天才恍然大悟，克丽丝是让他带路。

　　令希玲和菲安娜全都感到惊诧无比的是，克丽丝居然一反常态，安安静静地跟在恩莱科的身后。

　　往日的长公主殿下绝对不会跟在任何人身后，而且她绝对不会摆出现在这副高雅华贵的形象。

　　在希玲和菲安娜眼中，克丽丝仿佛突然间换成了另外一个人一样，恬静端庄、温文尔雅，仿佛是一位真正的长公主殿下。

　　虽然山路崎岖坎坷，但是克丽丝仍旧踮着脚尖，优雅地行进在颠簸的山路之上，仿佛是某位天上的仙子突然走入人间一般。

　　希玲和菲安娜可没有这样的本领，她们只得一边念颂着漂浮咒语，一边跳越着前进。

　　不过恩莱科则很自然地走在山路之上，这里的每一条小路对于他来说都是那样熟悉。这里留下了他许多童年时代的回忆。

　　穿梭在树林和河边碎石之间，塞维纳终于近在眼前。

　　虽然家乡近在咫尺，但是不知道为什么，恩莱科害怕地停住了脚步。

　　父亲会不会还在原来的杂货铺？

　　恩莱科对此一点把握都没有。

　　自从魔法学徒试炼以来，他的名望越来越响亮，成为了各国争相拉拢的人物，自己的父亲绝对不可能没有受到波及。

　　只要一想到那位无所不用其极的法兰妮公主殿下，恩莱科绝对可以肯定，她没有将主意打到自己父亲头上的可能性为零。

　　也许父亲早就去往新拿，也许父亲现在已经是索菲恩王宫之中的座上宾。

　　恩莱科的心情无论如何都难以平静下来。

　　突然间有人在身后捅了捅他的背脊。

　　恩莱科回头一看，竟然是克丽丝长公主殿下，不过长公主殿下神情之中的变化，确实吓得他不轻。

　　那根本就是另外一个人，绝对不是克丽丝，长公主殿下绝对不可能露出这样的神情。

　　一个踉跄，恩莱科摔进河里，在河水之中翻滚了好几下，才好不容易站稳脚，浑身湿透着爬起来。

　　恩莱科狼狈的模样令希玲和菲安娜忍不住轻声嗤笑，不过克丽丝居然没有笑话他，只见她信手挥舞着划出了一道神秘的魔符，银光一闪，那原本浸透了水的衣服立刻变干。

　　克丽丝轻轻地为恩莱科整了整头发。

　　在那一瞬间，恩莱科害怕得簌簌发抖，今天的克丽丝实在太诡异了。

　　为恩莱科整理完头发，拉了拉衣角，克丽丝将恩莱科的身体扳转过来拍了拍他的后背，显然让他放心前进。

　　恩莱科只感到浑身寒毛直竖，今天实在太诡异了，诡异得不可思议。

　　长公主殿下从来不是这样，而且为什么今天一整天都没有听到她那招牌似的尖笑声。

　　怀着忐忑不安的心情，恩莱科朝着小镇里面走去。

　　小镇仍旧是原来那个老样子，镇口的树林稀稀落落的长着几排白杨，河边的灌木已经抽出了嫩芽。

　　路边那座破旧的教堂门口悬挂的铜钟歪斜着，拉钟的仍旧是那条黑得已经看不出原来颜色的绳索。

　　街角的车马行门口仍旧杂乱无章的堆满了车轮和边条，铁锤的敲打声在镇口便能够清晰得听到。

　　但是恩莱科又感到家乡发生了翻天覆地的变化，虽然塞维纳原本就因为处于交通要道，因此显得颇为繁忙，但是往日从来没有现在这样繁荣昌盛的景象。

　　镇上大多数房子都明显翻新过了，到处是行人和车马。

　　那些往日的邻居，那些曾经和自己一起放肆玩闹的童年伙伴，突然间变得斯文起来，虽然那种样子看在恩莱科的眼里显得极为可笑，但是确实每一个人都在发生着变化。

　　甚至连那个慵懒的牧师现在也焕然一新，一身白色的丝绸长袍上点缀的两道金色丝边，证明他已经高升为准祭司了。

　　事实上，变化最大的莫过于众人看着自己的目光。

　　有克丽丝长公主殿下、希玲和菲安娜跟在身后，恩莱科显然是这里最显眼的一个人物。

　　每一个人都分明看见了他，但是除了向他鞠躬行礼之外，没有一个人上来打声招呼。

　　恩莱科很清楚镇上的人已经听到过他的名望，这令他感到很不自在。

　　特别是那几个童年玩伴，也以敬仰和羡慕的神情看着自己的时候，恩莱科突然间感到了深深的失落。

　　这里不再是那个平凡宁静的家乡了，这里不再是他生活了十几年那个熟悉无比的地方。

　　拐了个弯，路边那个小小的杂货铺便是他的家。

　　杂货铺仍旧那样破旧，昏暗的灯光下，恩莱科看到自己的父亲正站在柜台前盘点着一天的收入，从门口甚至能够清晰地听到铜币碰撞发出的叮当声音。

　　看着父亲孤单的身影，恩莱科感到眼眶微微有些湿润了，他轻轻地推开了杂货铺的门。杂货铺里面除了父亲之外，靠近窗口的桌子前面还坐着两位悠闲地喝着茶的旅行者。

　　听到有人进来，父亲微微地抬起了头，当他看清是离家已久的儿子回到了家中，他的脸上立刻显露出无限的喜悦。

　　不过，他同样也看到了恩莱科身后跟着的那三位绝色美女。

　　看到那位最年长，显然比恩莱科大五六岁，气质最典雅端庄，柔顺温文的女子朝着自己微微鞠躬，看着她静静地站在恩莱科身侧，恩莱科的父亲立刻明白了这位小姐和自己儿子之间的关系。

　　对于儿子竟然带着妻子回到他身边，这位父亲并不感到极为惊讶，唯一令他有些弄不明白的是，儿子为什么选择这个显然比他的年龄要大得多的女子。

　　那个女孩无论是气质还是举止都无可挑剔，但是和自己的儿子站在一起，确实有些不太匹配，不但身材整整比自己儿子高了一个头，那成熟文静的气质，也令站在一旁的儿子更显得幼稚和稚嫩。

　　这位父亲甚至能够清晰地看出儿子的拘谨，那份拘谨显然是针对他的妻子，而不是因为回到家中见到自己。

　　看到儿媳妇虽然朝着自己鞠躬敬礼，但是始终没有开口叫自己“父亲”，这位当父亲的，自然将这一切当作是女孩子的羞涩。

　　甚至有可能，儿子和那个女孩子还没有正式结婚，虽然这在索菲恩王国是一件不合情理甚至不合法的事情，不过以儿子现在的地位，想必也没有人会斤斤计较这件事情吧。

　　更何况那个女子很有可能是一个外国人，也许来自卡敖奇王国，卡敖奇人的浪漫是众所周知的事情。

　　“两位尊贵的客人，我请求你们的原谅，我的儿子从遥远的他方回到我的身边，我打算今天早点结束营业。”父亲说着朝着那两个正在饮茶的旅行者毕恭毕敬地鞠了个躬。

　　那两个旅行者立刻站了起来，走南闯北的他们当然知道眼前这位少年到底是何许人，事实上，他们到这里饮茶原本就是为了瞻仰这位伟人童年生活过的地方。

　　两位旅行者经过恩莱科身边的时候，毕恭毕敬地朝着恩莱科行了个礼，这才走出了那小小的杂货铺。

　　将克丽丝、希玲和菲安娜安置到客厅，恩莱科和往常一样帮着父亲整理店铺。

　　这个工作自从他跟随维克多老师学习魔法以来，便由父亲一个人独自完成。现在重操旧业，恩莱科的心中有一种说不出的感觉。

　　恩莱科原本还在担心，父亲会向他询问有关克丽丝、希玲和菲安娜同他之间的关系。

　　事实上，连他自己都对她们之间的关系感到莫名其妙。

　　而且他同样也担心，身为索菲恩人的父亲难以接受这个事实。

　　至于希玲和菲安娜自然不会同克丽丝挣抢妻子的位置，即便想，她们也不敢，这个世界上实在没有哪个地方比待在克丽丝的身边更加危险了。

　　静静地坐在客厅之中，令希玲和菲安娜感到惊奇的是，居然有这样狭小拥挤的客厅。

　　客厅里面只有一张桌子和两个橱柜，还有几张椅子，房顶的高度仅仅能够让克丽丝站直身体，不过她的头顶显然已经碰到了天花板。

　　一盏昏暗的油灯，让客厅里面仅仅能够看清楚各自的面孔。

　　克丽丝用手指在手掌之上画了个神秘的符咒，一团金色的光芒突然间从她的手掌中央跳了出来。

　　希玲和菲安娜看到那金色的光芒，除了惊叹她那强大的力量之外，只能在心底暗自叹息，这又是长公主殿下喜欢大材小用的活生生证明。

　　将净化神芒悬挂在油灯底下之后，客厅里面明亮了许多。这个窄小而又拥挤的客厅，也因为金色光芒的照耀而显得不再那样简陋。

　　客厅里面只有两张椅子，一直以来只有恩莱科和他的父亲两个人生活在这里，可以想象平常肯定没有什么客人来拜访这个家庭。

　　克丽丝毫不客气地在一张椅子上坐了下来，希玲和菲安娜紧挨在一起坐在另外一张椅子上面，三个人始终一言不发。

　　在客厅外面，恩莱科整理这货架，这件工作他已经好久没有做过了。

　　父亲在外面上着门板，隔着窗口可以看到镇上的人正好奇地在一边围观，显然他们已经得到消息，自己回到了故乡。

　　成为名人衣锦还乡的感觉，对于恩莱科来说，令他感到浑身不自在，原本想象中那个宁静和谐的小镇，现在已经消失地无影无踪。

　　事实上恩莱科甚至有一种感觉，父亲之所以固执地留恋着这里，留恋着原来的生活，是因为有某种情感在束缚着他。

　　父亲本人应该不可能没有注意到周围的一切全都改变了，最简单的证明，便是每一个到杂货铺里面来的顾客都显得过于慷慨。

　　以前来杂货铺的顾客个个都是谈价钱的好手，那些旅行者虽然并不缺钱，而且他们也未必在乎这些小钱，但是每一个顾客仍旧喜欢斤斤计较，往往要讲半天价钱，因此一天下来赚的钱并不多。

　　恩莱科无意中翻了翻帐本，现在的收入比以前多了八九倍有余。

　　另一个证明，便是原本顾客对于不满意的货物往往不会放回原处，因此整理货架是一件颇为麻烦的工作，但是现在货架上面摆放地整整齐齐。

　　将最后一块门板封上，父亲拿着油灯走到儿子面前。

　　“那个站在你身后、年纪最大的女孩子，已经成为了你的妻子？”父亲轻声问道，他毕竟想从儿子那里得到明确的答案。

　　“可以说是，如果她愿意承认的话。”恩莱科模棱两可地说道。

　　“能告诉我，她是谁吗？”父亲又问道。

　　“她……她……”一时之间恩莱科不知道如何回答才好：“她曾经是我的老师，克丽丝长公主殿下。”

　　儿子的话让父亲吓了一跳，这并不全因为克丽丝的身份之高贵，当初那位公主殿下回到索菲恩王国之后，便亲自拜访过他，在那次拜访之中，那位公主殿下便曾经暗示过，希望能够成为他的儿媳妇。

　　对于儿子在外面做了些什么事情，拥有了何等的名望，这位父亲毕竟有所耳闻，而且儿子的同伴也三番五次前来拜访。

　　他们在索菲恩都是些什么角色，这位父亲全都清清楚楚地看在眼里。

　　那位少年骑士也就罢了，贝尔蒂娜小姐是教宗亲自任命的继承人，未来的教宗陛下，这个身份何等崇高而又令人敬仰。

　　而自己儿子的名望还远超过她，索菲恩王室想要和儿子联姻，自然是顺理成章的事情。

　　令父亲吃惊的真正原因，是儿子居然娶了自己的老师作妻子。

　　要知道，在索菲恩王国老师的地位有多么崇高，甚至在父母双亲之上。

　　虽然师生恋在索菲恩王国也经常发生，不过一般来说身为老师的往往是男性，女弟子仰慕老师的才学而愿意以身相许，这倒还能够令世人理解。

　　但是女老师和男弟子的恋情，却被认为是大逆不道，虽然没有法律明文规定，不过世俗很难以接受这种形式的婚姻。

　　不过这位父亲并不打算干涉儿子的私人感情问题，因为他相信自己的儿子能够判别什么是正确的、什么是错误的。

　　微微点了点头，父亲拍了拍恩莱科的肩膀。

　　搬了三张椅子到客厅里面，父亲揣上钱袋从侧门走出去，既然有贵客来访，家里的晚餐怎么能够用来款待贵客。

　　客厅之中只留下恩莱科、克丽丝、希玲和菲安娜。

　　克丽丝和恩莱科紧紧挨在一起，这是恩莱科的父亲刻意安排的，他并不知道自己的儿子实际上对他的老师害怕得不得了。

　　而希玲和菲安娜两人则在那里似笑非笑地看着自己，这是最令人难以忍受的一件事情。

　　“你以前就住在这个地方？”希玲抬起头看了看天花板问道。

　　“不好意思，可能在你看来有点像狗窝。”恩莱科不好意思地自嘲着说道。

　　“这可是你自己说的，我没有说过喔！”希玲指着恩莱科说道。

　　“我看这里很不错，至少比我们住在船上的那个房间强得多。”菲安娜看着四周说道。

　　“那倒也是，只要活得舒服就可以，房间大小倒用不着在乎，我那位先祖曾经说过，房间只要有一块能够让他休息的地方，再加上能够摆得下他正在阅读的书籍，打开窗户能够看到太阳和外面的景色，便已经足够了，第一个需要是基本需求，而后面两个要求，只是为了能够令自己有别于一具尸体。”希玲高谈阔论起来。

　　“你有必要总是将你那位祖先带在身边吗？”菲安娜问道。

　　“我只不过是突然间有感而发而已，你看墙上不是贴着很多树叶和花瓣吗？你不觉得很像我家那座斗室吗？”希玲问道。

　　“这倒也是，恩莱科，看来你的父亲也是位哲人。”菲安娜笑着说道。

　　“这原本是我母亲的习惯，她总是从山里捡一些漂亮的树叶和花瓣来装饰房间，母亲去世后，父亲一直维持着母亲生前的习惯，也许对于他来说，这样能够令他感觉到母亲仿佛还在他身边吧。”恩莱科叹了口气说道。

　　“你不如扮成女装，令你的父亲惊喜一下吧。”希玲不怀好意地说道。

　　对于希玲的恶作剧，恩莱科毫无办法。

　　“晚上怎么办？这里有睡觉的地方吗？也许我们应该找一家旅店。”菲安娜连忙将希玲的注意力引向别处。

　　“房间倒是不少，镇上大多数店铺全都兼作旅店，我家有五间客房，虽然很窄，不过收拾得挺干净。”恩莱科说道。

　　“不会有老鼠吧。”希玲指了指那低矮的楼板问道。

　　“不知道为什么，我家从来没有老鼠。”恩莱科说道：“父亲说那是母亲的功劳，不过他从来不知道母亲是怎么办到的。”

　　“托德肯定已经知道我们到了这里，明天早晨总部恐怕便会知道我们的行踪，谁能够猜得出组织会如何对付我们？”菲安娜忧心忡忡地说道。

　　“到了那个时候，我们早已经走得无影无踪了，恩莱科不是说他另外那个老师手里有‘大地战车’吗？也许明天晚上，我们已经在千里迢迢之外的蒙提塔了。”希玲不以为然地说道。

　　“组织会不会命令托德对付我们？”菲安娜问道。

　　“应该不会，托德很神秘，而且组织好像一直对他若即若离，他也不全受组织的制约，当年大清洗丝毫没有波及他，大清洗之后他也没有像别人那样飞黄腾达，而且索菲恩始终是组织力量较为薄弱的地方，这和托德拒绝组织派遣的助手有关。”希玲皱着眉头说道。

　　事实上，她曾经详细查阅过有关托德的资料，托德的资料少得可怜，这在掌控者组织里面绝对是不多见的事情。

　　“组织怎么会任由这样的一个人来掌管索菲恩的情报网？”菲安娜疑惑不解地问道。

　　“也许这个人的身份极为特殊，也许他能够做到别人做不到的事情，我一直怀疑莱丁和索菲恩之间存在着某种秘密协议，托德出现的时候，正是乔和玛多士出访莱丁不久之后，原本那个驻守在索菲恩王国的站长，被突然间撤换掉，也许托德在暗中担当联系莱丁和索菲恩的双重身份。”希玲说道，只要不恶作剧的时候，这个小丫头的思路极为清晰而又深邃。

　　听到希玲和菲安娜谈论起托德大叔，恩莱科的心中很不是滋味。

　　因为在他童年的记忆之中，托德大叔是除了父亲之外，唯一令自己感到温暖的一位长者，发自内心，他不希望这位原本在他记忆之中和善而又亲切的大叔，是一位阴险狡诈、拥有另外一副面孔的掌控者。

　　“我不希望和托德大叔发生争执。”恩莱科叹了口气说道。

　　现在他对于掌控者组织越来越头痛了，因为他发现这个组织总是将他认为最美好的东西彻底破坏殆尽。

　　“托德和你们家很熟吗？”菲安娜问道。

　　“托德大叔是镇上和我们家最亲密的一个人，小时候，他经常请我吃点心，我的父亲没有什么娱乐和社交，唯独在节日之中会到他的酒吧去喝一杯酒，聊上两句，等到我跟随维克多老师学习魔法之后，就更加经常出入托德大叔的酒吧了，每天晚上我都要到酒吧将老师背回家，每一次托德大叔对我都很亲切。”恩莱科轻声说道。

　　“这是他的工作，在维德斯克的时候，莫妮纱对你不是同样亲切？”希玲不以为然地说道。

　　菲安娜在底下轻轻地捅了捅希玲，显然在这种情况下，提到莫妮纱是非常不合适的。

　　话一出口，希玲自己也知道失言了，对于莫妮纱，她始终有一丝愧疚。

　　“托德大叔和我家的关系确实亲密，他是我父母的主婚人。”恩莱科说道。

　　“你的父亲怎么会喜欢上你母亲的呢？他看上去老是很呆板的样子。”希玲在旁边不负责任地批评道。

　　对于希玲的话恩莱科无法反驳，事实上他也同样感觉到父亲有些呆板和沉闷，小时候他对于邻居家的小孩和父母在一起有说有笑，还经常外出游玩羡慕得不得了，但是自己的父亲除了工作之外，好像对于别的事情根本就没有兴趣。

　　过了好一会儿，恩莱科才缓缓说道：“父亲一直怀念着母亲，不过他从来没有在我面前提起过母亲，我仅仅从已经过世的那位老牧师那里听说过，母亲原本是个外乡人，好像是某位商人的女儿，到了小镇上之后便一直重病缠身，那位老牧师和镇上的医生全都束手无策，甚至从新拿城请来的牧师都无法驱除母亲身上的疾病，因为旅店之中有病人，别的客人就不太敢上门，因此母亲成了不受欢迎的人物。”

　　“所以她住到了你家？”希玲在旁边插嘴道。

　　恩莱科耸了耸肩膀说道：“如果不是这样的话，这个世界上就不可能有我这个人存在，不是吗？”

　　“你的父亲肯定乘人之危，嘻嘻嘻，看不出这样呆板的家伙居然有如此的胆量和手段。”希玲笑着说道。

　　那笑声令恩莱科感到浑身不舒服，不过他不想和希玲进行辩论，因为他很清楚最后输的肯定是他自己。

　　“怪不得你说你的母亲总是戴着面纱，她肯定长得很漂亮，也知道自己的美色会令别人起歹心，连这样一个看上去老老实实的呆板人都忍不住动坏心眼，唉，真是人心难测，世道险恶啊！”希玲发着感叹说道。

　　看着希玲，恩莱科实在说不出话来。

　　如果说坏心眼，恩莱科实在没有见过比这个小丫头更加能够配得上这个称号的人选了。

　　“和你猜的正相反，是母亲要嫁给父亲，父亲反而觉得自己配不上母亲，不过到底是怎么一回事情，现在谁都说不清楚，不过可以肯定的是，他们婚后相当恩爱，直到那场飞来横祸……”说到这里，恩莱科沉默了下来，虽然那时候的他还没有任何记忆，但是他毕竟是当事人。

　　“好了，好了，说这些沉闷的事情干什么，我最关心的是今天晚上睡在哪里？”菲安娜连忙出来打圆场。

　　“如果你们俩不嫌弃的话，可以睡我的房间。”说到这里，恩莱科突然间想起还有一位长公主殿下在这里。

　　突然间变得默不作声的克丽丝，很容易令别人忘记她的存在，因为平时她那刺耳的声音早已经掩盖了她自身的存在，不发出那种刺耳声音的克丽丝，仿佛变成了另外一个人一样。

　　希玲和菲安娜也同样发现忽略了这位最重要的人物的存在，这个发现令她们俩不寒而栗。

　　虽然同样身为女人，而且出于对索菲恩人的思想和习俗的了解，希玲和菲安娜早已经猜测出，这位长公主殿下之所以会表现得如此奇怪的原因，不过她们俩并不敢肯定，这位长公主殿下不会忍不住恢复本性。

　　对于这个奇怪的女人，没有人能够猜测得出她的忍耐力到底有多好，而相对于她那可怕的实力和那恐怖的性格，试探这位长公主殿下能耐极限的任何尝试，都显得愚不可及。

　　“哪间房间都可以，我从来不挑剔的。”菲安娜立刻说道。

　　“是啊，是啊，最平淡的生活，最没有约束，因此也是最舒适的生存方式。”希玲也连忙插嘴道，这番话自然又是从她的那位有名的祖先那里借用来的。

　　正在这个时候，房门轻轻地打开了，恩莱科的父亲走了进来，在他身后跟着几个衣着笔挺的侍者。

　　小小的客厅立刻显得极为拥挤。

　　那些侍者的手里托着银质的餐盘，这些餐具想必是镇上最豪华精致的一套。至于盛放其中的菜肴，肯定也是镇上最好的厨师精心烹制的美味佳肴。

　　看到这一切，恩莱科只能够在心中苦笑，衣锦还乡的感觉有的时候并不是那么美好，特别是当他经历了常人难以想象的繁华之后，想要回归过去那平静安详的生活，但是突然间发现曾经熟悉的一切都变得面目全非的时候，那种失落感和深深的惆怅，并不是别人所能够理解的。

　　至少恩莱科可以肯定眼前这三位美丽动人的女士，绝对无法理解他的心情，因为他看到希玲和菲安娜显然对于这一切相当满意，而克丽丝则仍旧静静地坐在那里装出一副斯文温柔的模样。

　　不过说实在的，克丽丝现在这副样子反而更令恩莱科感到不寒而栗，他宁可看到一个发着刺耳尖叫，驾驭着“泰尔波特”跳来跳去的长公主殿下。

　　菜肴显然太丰盛了一些，窄小的桌子上放得满满的，那些侍者原本还打算在一旁伺候，但是看到客厅之中拥挤窄小的模样，不得不遗憾地退了出去。

　　旅行了这么久终于能够回到家中，恩莱科感到极为高兴，不过那过于丰盛的晚餐，以及那和客厅完全不相符合的精致餐具，令他感到这已经不再是他过去那个平淡宁静的家了。

　　虽然父亲还坚持着以往那种平淡的生活，但是绝对可以肯定他自己也已经发现和过去完全不一样，这里不再是为过往行人提供行李和旅行用品的杂货铺，从远方而来的旅行者们并不是为了补充营养而来到这里，更多的原因是来瞻仰这个地方。

　　对于那些旅行者来说，塞维纳这座小镇再也不是匆匆路过的必经之地，而是旅行的目的地。

　　也许这个小小的杂货铺就像索菲恩城南的那座城堡一样，也成为了众人向往的圣地。

　　低着头默默地享用着丰盛的晚餐，虽然一切和以前没有什么两样，以前父亲也不喜欢说话，而且经营杂货铺的生意也没有什么惊心动魄的事情可以谈论，那是平淡的沉默，而现在沉默中却多了一丝拘束。

　　恩莱科很清楚，父亲为什么感到拘束，就像克丽丝那样狂妄自大的疯癫家伙，现在也装出一副文静贤淑的样子，这也许是索菲恩特有的习惯。

　　而另外一个原因，恐怕就是因为克丽丝那长公主的身份。

　　连恩莱科也不得不承认，他小时候做梦也没有想到过，将来能够像传奇故事中那些英雄一样，迎娶一位美丽的公主作妻子。

　　当然恩莱科小时候同样做梦也没有想到，真实世界之中的公主殿下，居然是那样恐怖可怕。

　　恩莱科偷眼看了看克丽丝，如果说他和希玲之间的关系有些莫名其妙，至今还令他搞不明白的话，那么和这位长公主殿下之间的关系，他更是连想都不敢去想。

　　在他的印象之中，这位长公主殿下所代表的就是漫天的闪电风暴，和那令一切溶化又冻结的魔界风光。

　　事实上，甚至连克丽丝的容貌在他脑子里面也是模模糊糊的，他从来没有好好地正眼看过一眼。

　　令他感到惊讶的是，安静下来的克丽丝居然颇为美丽，索菲恩皇家的礼仪教育同样造就了她无比高雅的气质，而她的超绝实力同样赋予了她无比的自信。

　　这种气质再加上那份自信，坐在餐桌前的长公主殿下显得如此完美。

　　恩莱科感到深深的迷惑，也许这就是克丽丝所不为人知的另一面，也许这便是克丽丝没有变得像现在这样疯狂以前的模样。

　　时间在沉默之中悄悄度过，因为心中充满了疑惑，对于这顿丰盛的晚餐恩莱科味同嚼蜡，这在以往是不可想象的事情。

　　“你们一路之上肯定很劳累了，快点休息去吧，让你的两位朋友睡在你原来那间房间，至于你还有这位小姐，就睡在主卧室好了，只有那间房间还像个样子，晚上我睡在客房。”父亲平静地说道。

　　他这样说的意思，显然已经默认了恩莱科和长公主殿下之间的关系，毕竟这是在索菲恩——一个传统而又保守的国度。

　　没有人拒绝，事实上恩莱科倒是很想睡在客房，远离克丽丝对于他来说无异于最美妙的福音，不过他并不知道克丽丝的心思到底是怎样。

　　在这位长公主殿下面前做错选择，其后果将多么可怕和悲惨，没有人比恩莱科更有切身体会。

　　而现在，这位长公主殿下是最为不可捉摸的，因为她甚至和往日的样子显得完全不同。

　　这是他从来没有见过，没有接触过的长公主殿下。

　　希玲和菲安娜同样不敢插嘴，自从见到这位长公主殿下，并且见识了她的疯狂和强大手段之后，这两位莱丁王国前掌控者组织精英，真正理解了明哲保身的意义以及价值，她们俩严格遵循这条金科玉律，小心谨慎地生活在这位魔女身边。

　　恩莱科的家简陋而又狭小，唯一显得稍微优雅别致一些的房间，只有那间主卧室，不过看那些高雅的装饰和摆设，显然和身为杂货铺老板的恩莱科的父亲颇不相合。

　　也许是因为过于熟悉，恩莱科以前一直没有发现这件事情。

　　经过这次游历，恩莱科无论是眼界还是见识都丰富了许多，重新回到自己的家中，所看到的一切，再也不像原来那个什么都不知道的懵懂小儿。

　　轻轻抚摸着那些熟悉又显得颇为陌生的摆设，恩莱科突然间猜测起自己那位没有丝毫印象的母亲的身份来。

　　这样的品味，如此高雅而又恬静的摆设，绝对不可能出自普通人物之手。

　　虽然不敢肯定自己的母亲拥有贵族血统，也至少是莲娜和达克托老爹那样经常接触上流交际圈的人物。

　　拥有如此身份，见识过诸般繁华和豪富的母亲，怎么会看上普普通通的父亲呢？

　　恩莱科越来越感到疑惑不解。

　　不过当他一眼看到坐在床沿上的长公主殿下，恩莱科立刻被拉回到了现实之中。因为房间里面再也没有其他人存在，克丽丝稍稍回复了往日的样子。

　　在不知不觉之中，一道将内外彻底隔离的结界，将卧室隔绝起来。

　　眼睛里面透露出冰冷的目光，虽然还没有恢复往日的癫狂，也许是因为装文静装得太久，一时之间还没有完全恢复过来，因此她此刻是一副高傲而又冷酷的模样。

　　不过看到和餐桌前完全两样的克丽丝，再看看完全隔绝起来的卧室，恩莱科仿佛突然间置身于一间四面都是坚硬石壁的斗室之中，而他的眼前还拴着一头令人胆寒、张着血盆大口的巨龙一般。

　　“我睡地板好了，睡在地板上面很舒服。”恩莱科语无伦次地说道。

　　“我那么可怕吗？”克丽丝冷冷地问道。

　　对于恩莱科来说，这确实是一道难以回答的问题，甚至连拍马屁也不知道从何下手，只要一想到说错话的后果，再看一眼那隔绝内外的结界，恩莱科便感到不寒而栗。

　　“我已经从你的表情中知道了答案。”克丽丝冷冷地说道：“这个地方让我很不舒服，明天一得到‘大地战车’我们就离开，我在这个地方一刻都待不下去。”

　　恩莱科只能够一个劲地点头，不过只要一想到明天得陪伴着长公主殿下去见自己的另外一位老师维克多，恩莱科便感到心惊胆颤，他绝对不会忘记长公主殿下得知自己是维克多的弟子那天的情景，那是他在魔界之中度过的第一个晚上。

　　“好了，休息吧。”克丽丝冷冷地说道。

　　她指了指地板：“那是你的。”说完她轻轻挥了挥手：“现在转过身去，如果你不想挨电击的话。”

　　恩莱科非常听话，他乖乖地转过身去。

　　“等会儿帮我收拾好，折叠整齐放在凳子上，我的衣服已经不多了。”身后传来长公主殿下轻描淡写的说话声，以及那窸窸窣窣的脱卸长裙的声音。

　　过了好一会儿，等到一切都平静下来，恩莱科才小心翼翼地回过头来。

　　克丽丝已经躺在了床上，她脸朝着里面，背对着自己，令恩莱科感到奇怪的是，即便睡觉，克丽丝也不解开那一对如同羊角一般的奇怪发髻。

　　和往常一样，衣服杂乱地扔了一地，这是克丽丝的一贯作风。

　　恩莱科轻轻弯下腰，小心翼翼地将衣服捡起来，折叠好按照克丽丝的吩咐放在床边的凳子上面。

　　看了一眼地板，恩莱科发出了无声的苦笑，回到自己的家中居然不得不睡在地板上，这实在是一种莫名的讽刺。

　　和克丽丝长公主殿下同处一室，恩莱科一时之间不知道应该怎么办，他甚至不知道要不要将灯熄灭。

　　在身上施展了一个漂浮术，恩莱科现在总算明白了身为魔法师的好处。

　　离开地面大约一寸左右轻轻漂浮着，对于恩莱科来说，只缺一个枕头就完美了。

　　静静地悬空漂浮在那里，恩莱科无论如何都难以安睡。

　　侧耳倾听，他同样也能够清晰地听到克丽丝的呼吸声，显然这位长公主殿下同样没有睡着。

　　在这种令人尴尬的寂静之中，恩莱科感到难以忍受的拘束感。

　　显然克丽丝有着同样的感觉，就听到床上传来辗转反侧的声音。

　　不知道过了几个小时，突然间听到克丽丝长叹了一身，她转过身招了招手，一道轻盈的风将恩莱科包裹住承托着缓缓地送了过来。

　　看着惊惶失措的恩莱科，克丽丝轻轻地皱了皱眉头，她很清楚恩莱科的心中在担忧些什么。

　　事实上令克丽丝感到莫名其妙的是，连她自己都不知道为什么会产生这样的念头，自己对于眼前这个怯懦软弱的弟子，应该不会产生什么情感，难道是因为从小便接受的那些教育，使得自己在内心深处已经接受了这个软弱家伙作为自己的丈夫。

　　刚刚想到这些，克丽丝立刻将这个可怕的念头彻底吹散。

　　也许他只是一个替身，那个可恶家伙的替身。

　　离那个可恶家伙越近，那份深藏在心底，原本以为早已经忘却的情感，却显得越发清晰。

　　“再这样下去我会发疯的。”克丽丝看着恩莱科那惊惶的眼神缓缓说道：“脱掉衣服到床上来，用对待妻子的礼仪和我同床共枕。”说完这一切，克丽丝冷冷地补充了一句：“明天早晨起来之后，再将今天晚上发生的一切彻彻底底地忘却干净，不许留下一丝痕迹。”

　　克丽丝的话令恩莱科惊诧无比，不过更令恩莱科感到惊诧的是克丽丝的神情。

　　那绝对不是刻意装出来的克丽丝，不过那同样也不是以往那位疯狂的长公主殿下。

　　床上躺着的仿佛是一位不为恩莱科所识的陌生女子，带着一丝幽怨，带着一丝遗憾，带着一丝彷徨。

　　这一切全都不应该是这位长公主殿下所拥有的情感。

　　一时之间恩莱科不知道如何反应才好。

　　不过在他的灵魂深处，却有另外一个性格恶劣的家伙静静的等待着看好戏。

　　事实上莫斯特对于眼前这一切很感兴趣，人类的情感一直是他最感兴趣的研究项目，而眼前这一对显然是最为合适的标本。

　　它可不希望契约人的懦弱和愚蠢，令这绝妙的演出彻底泡汤。

　　不过恢复了所有力量的它拥有了无穷的手段，再也用不着像以前那样直接控制恩莱科的身体。

　　将它所知最优雅的一套礼仪悄悄地灌输到恩莱科的潜意识之中，这个邪恶的魔物躲在一边兴致勃勃地观赏着表演。

　　带着一丝兴奋，带着一丝骄傲，带着一丝彷徨，同样也带着一丝怯懦，恩莱科轻盈地朝着克丽丝鞠了个躬，他的一条腿跪在床沿上，身躯微微前倾。

　　那是索菲恩诸多传承自久远之前的古老礼仪的一种，常人早已经忘却了这种礼仪的存在，不过克丽丝从小生长在王家，自然明白这种礼仪的涵义。

　　她轻轻地从被子里面探出身体，轻盈地还了个礼。

　　现在的克丽丝看上去一点都不疯狂，那高雅恬静的神情，绝对没有人相信，她是一位拥有毁灭整个世界的强大力量的可怕魔女。

　　现在的克丽丝不折不扣是一位王家的长公主殿下，高贵，端庄，典雅。

　　一时之间恩莱科完全迷失了方向，仿佛一切都变得不真实起来，他甚至开始怀疑自身的存在。只不过他的潜意识指挥着他的身体，继续着那古老的仪式。

　　衣服朝着四面八方飘飞，其中也包括那位长公主殿下穿着的内衣。

　　两个人紧紧地交缠在一起，对于克丽丝来说，所有这一切是如此的陌生，她甚至因为害怕而全身颤抖，而这原本同样也不应该是她所拥有的情感。

　　和在智慧神殿之中的那次完全不同，这一次没有那次的疯狂，感觉也不像那次强烈，不过却要温馨得多，而且非常美妙。

　　克丽丝早就从希玲和菲安娜那里得知，恩莱科是这方面的好手，而且他传承自妖精一族的血脉，也使得他拥有了妖精一族特有的能力。

　　克丽丝完全能够感受到那种能力的美妙之处。

　　她感到自己的身躯和意识仿佛都快要溶化了一般，她已经彻底迷失……



　　第四章 诸神的传说

　　当清晨的阳光透过那厚厚的窗帘照进卧室之中。

　　当恩莱科像往常那样从沉睡中清醒，对于他来说，昨天所发生的一切仿佛是在梦境中一般。

　　不过恩莱科很清楚那绝对不是梦，因为克丽丝就躺在他的身边，她的头枕在他的臂弯之中，如果不知道这个小女人真实身份的话，任何一个看到这一幕的人，都会以为她是一个温柔贤淑、沉浸在爱情之中而心满意足的女人。

　　清醒之中的恩莱科有一种说不出的感觉，昨晚所发生的一切令他感到迷惘，他很怀疑那个隐藏在自己灵魂深处的魔物，是否对自己动过什么手脚，要不然以他对于克丽丝的恐惧和害怕，他怎么可能做出如此疯狂的举动。

　　清醒过来之后恩莱科不由得感到不寒而栗，他一动都不敢动，甚至不敢将自己的手臂从克丽丝的头下抽出来。

　　就着那淡淡的清晨的阳光，恩莱科仔细地端详着这位令他感到莫名其妙的长公主殿下。

　　不可否认，克丽丝确实很有魅力，她的美与众不同。

　　恩莱科并非没有见过美女，像是法兰妮公主殿下，希玲和菲安娜，同样有些莫名其妙的卡敖奇皇后米琳达陛下，还有希玲的母亲、那位令自己感到异样心寒的掌控者总座。

　　但是没有一位美女像克丽丝这样令恩莱科感到诡异。

　　那是一种诡异的魅力，克丽丝的容貌精致优雅仿佛是一具完美无缺的雕塑，但是却缺少一丝女人应该具有的气息，自信和理智掩盖了她原有的丽质。

　　如果她的头发像别的女人那样披散下来，也许能够令她显得更加温柔娇美，但是克丽丝偏偏梳着那样一对奇怪的发髻。

　　突然间恩莱科明白过来，为什么克丽丝给他的感觉如此的诡异，罪魁祸首就是那对奇怪的发髻，虽然这种发型并不难看，而且带着一种诡异的美，但是却显得很刺眼而且与众不同。

　　在恩莱科的记忆之中，克丽丝一直梳理着这种奇怪的发型，而且像她这样懒惰得连衣服都要等到脏得实在不能够再穿了，才另外换一件的家伙，居然一直自己打理头发，这实在有些不可思议。

　　恩莱科试探着凑到克丽丝身边。

　　昨天晚上所做的一切，对于克丽丝来说确实过于刺激了一点，她现在显然因为体力透支，一时之间还无法清醒过来。

　　恩莱科小心翼翼地将克丽丝的身体翻转过来，和他紧紧贴在一起，那样子很是亲昵，赤裸柔嫩的肌肤，和他的身体紧紧的贴在一起，甚至连他本人都不由自主地产生了一连串绮丽的联想，并且因为这一连串绮丽的联想，使得他年轻的身体产生了奇特的反应。

　　尽力克制着自己的欲念，恩莱科很清楚如果身边躺着的是菲安娜，他倒是可以为所欲为，即便是希玲，这个疯狂的小丫头也绝对不会拒绝这种能够令她疯狂的游戏，但是克丽丝就很难说了，她就像是一道不可捉摸的闪电，说不准会击落到谁的头上。

　　恩莱科轻轻地解开了那个奇怪的发髻。

　　那个发髻用一种很奇怪的金属发饰固定着，为了对付这个发饰，花费了恩莱科好一番力气。

　　当那卷曲的长发突然间失去了束缚而散开的时候，恩莱科惊诧地瞪大了眼睛，呆呆地看着眼前那难以令人置信的景象。

　　在那奇怪的发髻隐藏之下的，是一对犄角。

　　盘旋卷曲着，尖端锋利得仿佛是一支利剑，恩莱科相信，这根角绝对能够将一副最为坚固的钢制铠甲彻底穿透。

　　那对角发出晶莹的紫色光芒，那绝对不是天然生成的物资，更像是某种矿物的合成体。

　　恩莱科好奇地凑近仔细观查，对于现在的他来说，虽然并不知道克丽丝是如何做到这一切的，但是他至少能够猜到这对角到底有什么用处。

　　显然这正是克丽丝强大力量的来源，这便是克丽丝之所以能够引发精神振荡的秘密。

　　仔细观察那对角上还布满了各种奇特的魔纹，即便像恩莱科这样见识广博的家伙，也猜测不出这些魔纹到底代表什么意思。

　　正当恩莱科想要好好研究一下这对令他感到奇怪无比的犄角的时候，他发现克丽丝睁开了眼睛，在她的眼睛里面仿佛燃烧着熊熊火焰，又仿佛跳跃着致命的闪电霹雳一般。

　　一时之间恩莱科慌乱起来，他的身体僵硬，仿佛在一瞬之间被冻结了一般。

　　克丽丝十分愠怒地摸了摸自己的犄角，这是她一直隐藏着不为人知的诸多秘密之一。

　　不过更令她感到愠怒的是，恩莱科居然胆敢对自己这样亲昵。

　　昨天晚上因为是自己吩咐他这样做的，那还罢了，没有想到早晨醒来，他居然乘着自己昏睡中的时候，对她轻薄，这令长公主殿下颇为愤怒。

　　更令她愤怒的是，恩莱科因为那番亲昵的举动而产生的生理反应——那实在是太明显不过了，恩莱科甚至连抵赖和掩饰都丝毫做不到。

　　恩莱科僵直着身体，他恐惧地等待着惩罚的降临，令他感到惊讶的是，克丽丝眼睛里面的怒火和光芒居然暂时平息了下去，她冷冷地从被窝之中钻出来，走到梳妆台前，凑着那面镜子轻轻整理着自己的发髻。

　　虽然惩罚并没有降临到自己头上，但是恩莱科仍旧忐忑不安，一时之间他不知道怎么做才好，更不知道克丽丝会如何处置自己，他只能呆愣愣地看着克丽丝，看着赤裸坐在梳妆台前整理着发髻的长公主殿下，那原本有着无限绮丽风光的美景对于现在的他来说，无疑是魔界之旅的前兆。

　　“转过头去，如果你不想再令我的心中增加怒意的话，昨天晚上你难道还没有看够吗？”克丽丝冷冷地说道，说到昨天晚上，克丽丝自己的脸上也有些发烧，对于她来说，那太不可思议了。

　　恩莱科乖乖地将脸埋在枕头里面，对于克丽丝的警告他确实极为害怕。

　　凭着精神振荡，他感觉到空气之中水元素和神圣魔法元素正在缓缓聚集，那是克丽丝的拿手好戏。

　　恩莱科完全可以猜测得出克丽丝正在干什么。

　　用圣水洗澡，如果让那些住在斯崔尔郡的生命女神信徒知道这件事情，很难猜想他们会愤怒到什么程度。

　　对于他们来说，这无疑是绝对的亵渎，更是天大的浪费。

　　“如果再让我发现你像今天这样，我就让你舒舒服服地在‘生命圣水’里面洗个澡。”克丽丝说道：“我记得那些白痴就是这样叫这玩意儿的，不是吗？”

　　对于克丽丝的威胁，恩莱科只能够连连点头，不过从克丽丝的语气中，恩莱科发现她的怒意已经消去了很多。

　　因为，克丽丝实在有太多方法可以用来惩罚他，而那个施加在他身上的契约，无疑是所有惩罚之中最可怕，而又最恶毒的一种，她实在用不着用那生命圣水来吓唬自己啊！

　　回味着昨天晚上发生的一切，恩莱科开始有些庆幸起来，也许自己的运气还不算太坏。

　　克丽丝渐渐变得温柔起来，至少不再像以前那样可怕和恐怖。

　　水元素渐渐消散开去，当神圣元素飞散的那一刹那，恩莱科感到一阵剧烈的刺痛，不过值得庆幸的是，那并不是克丽丝刻意要报复。

　　随着一阵窸窸窣窣的声音响起，恩莱科知道克丽丝正在穿衣服，不过没有克丽丝的吩咐，他始终不敢转过身来。

　　直到克丽丝打开房门出去之后，恩莱科才从床上爬起来，他捡拾起昨天晚上胡乱扔在地上的衣服，穿在身上。

　　然后转过身来将床单和被褥全都收拾干净。

　　看着那上面留下的大片污秽的痕迹，恩莱科的心情好极了，仿佛他已经征服了整个世界，并且站立在最高峰一般。

　　他的脑子里面胡思乱想起来，甚至猜想着万一克丽丝怀孕了怎么办？他和克丽丝之间还没有正式缔结婚姻，这在索菲恩王国是不可想象的事情。

　　而克丽丝更是索菲恩王家的长公主殿下，这件事情事关王室的体面。

　　不过转念一想，王室大概早已经对发生在这位长公主殿下身上的一切稀奇古怪、逾越常理的事情，习以为常了。

　　操纵着水元素将床单和被褥彻底清洗干净，恩莱科总算松了口气，他倒不是害怕自己的父亲看到这一切。

　　唯一令他担忧的，只有希玲这个爱惹是生非的小丫头的嘲弄。

　　而另外一件令他担心的事情，便是菲安娜的嫉妒，她是三个女人中唯一一个在乎和自己的关系的人，只可惜克丽丝的存在，使得一切都无法按照她的意愿进行。

　　就像这一次，克丽丝以妻子的身份自居，希玲对这个位置绝对不会在意，可是菲安娜却很在乎，但是她却不敢和克丽丝争夺这个位置。

　　摇了摇头，把纷乱的思绪全都从脑子里面抛出去，恩莱科迅速地整理好床铺，走出卧室。

　　克丽丝静静地坐在客厅之中，她又变成了那副温柔贤淑的模样，桌子上放着早餐。

　　一份鹅肝、肉干，再加两片面包，正中央的盘子上还放置着一盘精致的点心，和一壶热腾腾、香味扑鼻的饮料。

　　“快点吃，吃完我们到维克多那里去。”克丽丝轻声说道，虽然极力压抑，但是她的嗓音仍旧尖利刺耳。

　　在克丽丝面前，恩莱科一向很听话，他乖乖地享用这顿和以前相比显得过于丰盛的早餐。

　　清晨的塞维纳和往常一样极为忙碌，这里是连接索菲恩南部和北部的交通枢纽，新拿城之所以能够成为索菲恩第二大城市，正是得益于这个极为特殊而又重要的地理位置，塞维纳也因此沾光不少。

　　每天清晨，总是早早地便有很多马车通过此地，这些马车为塞维纳带来了热闹和繁荣。

　　和其他城镇完全不同，塞维纳有两条主干道，一条道路直接连接着通郡大道，道路宽敞而又平整，另外一条干道和通郡大道平行，虽然小得多，但是更为繁忙，小镇之上大多数店铺全都集中在这里，正中央的广场上停满了马车。

　　这条最为繁忙的街道西侧，便是镇上的居民所住的平房。

　　自从镇上出了恩莱科这个“大人物”，原本显得破落的平房，全都整修得焕然一新。

　　昨天恩莱科回到故乡的消息，显然早已经传遍了整个小镇。

　　走在大街之上，每一个人都朝着他点头致意，那些以往甚至不瞧他一眼，始终将他当作镇上诸多懵懂顽童之一的人，现在也露出一副谄媚恭敬的笑容，甚至还不停地朝着恩莱科鞠躬行礼。

　　对于跟在恩莱科身后的那位长公主殿下，虽然每一个人都露出惊艳的神情，不过显然没有人真正知道她的身份。

　　恩莱科的父亲并没有告诉别人，他这位儿媳妇所拥有的惊人身份，这一方面是因为顾虑到索菲恩王家的体面和尊严，另外一方面，在这个国家弟子迎娶老师当妻子，毕竟是一件骇人听闻的大事。

　　穿过狭窄的小巷，维克多的家就在眼前，那是一座普普通通的两层平房，被挤在诸多平房正中央，光线并不是很充足。

　　恩莱科看了一眼门前的尘土，显然自从他走了以后，维克多并没有教其他的学生。

　　是因为这个家伙太懒？还是因为别人对于这个家伙没有信心？

　　推了推房门，门反锁着，说明维克多在家，如果他到托德大叔的酒店去的话，肯定会把门打开，因为每一次他回来总是喝得醉醺醺的，绝对没有本事自己开门。

　　事实上，维克多的家中根本就没有值得偷窃的东西存在。

　　他之所以关门，是为了不让别人来吵他，当初他刚刚到塞维纳，大家还不是十分清楚他的底细的时候，确实曾经有人半夜三更来请求他帮忙。

　　不过，自从他酿成了几场重大的灾祸之后，便再也没有人光顾他的家，只不过他已经养成了关门的习惯，而这也就成为了他是否在家的证明。

　　以前遇到这种情况，恩莱科只能翻墙进入，但是现在他早已不是那个什么都不会、徒有虚名的学徒了。

　　在门上画了一个神秘的符咒，蓝光一闪，门自动打开了。

　　房间里面泛起一股浓重的霉味，显然自从自己离开之后，这里就从来就没有好好打扫过了。

　　正中央的位置放着一张巨大的试验桌，只不过桌子上面总是空空如也。

　　跟随在维克多身边这么久，恩莱科从来没有看见维克多做过试验，这张试验桌倒是经常成为他的床，每当这个家伙喝得烂醉，而自己又没有兴趣将他背到二楼他的卧室之中的时候，就将他扔在这张试验桌上。

　　看一眼试验桌正中央位置上那个清晰的人影，想必不久之前还曾经派过那样的用场。

　　通往二楼的楼梯极为狭窄，楼上才是真正的实验室，至少维克多是在这里教他学习冥想，而这也是维克多曾经教过他的所有东西。

　　对于这个误人子弟的家伙，恩莱科一直有一种说不出的感觉。

　　如果不是他，自己就不会走上现在这条路，对于这一切不知道应该感到惊喜，还是应该深深叹息。

　　他们此行的目的——那件有可能是从远古神话时代留存至今，那三大神器之一的“大地战车”，就挂在正面的墙壁上面。

　　那巨大的镂刻着神秘魔纹的青铜魔法阵对于恩莱科来说，是如此的熟悉又是如此陌生。

　　看着那密密麻麻的魔纹，以及无数连见都没有见过的神秘文字，现在的恩莱科一眼便看出了它的不凡。

　　对于远古三神器，恩莱科绝对不会感到陌生。

　　当初在海格埃洛的府邸见到的“风之号角”，现在戴在克丽丝手指上的“水之纹章”，以及眼前这个“大地战车”，他也许可以称得上是唯一一个曾经见识过全部三神器的人物。

　　和另外两件神器不同，“大地战车”显得既古朴又凝重，它没有“风之号角”那绚丽夺目的流光异彩，也没有“水之纹章”那蓝钻般晶莹剔透的外表。

　　它仿佛只是一件普普通通的青铜铸品，唯一与众不同的，也许就只有那奇特的外形以及布满全身的神秘魔纹。

　　“果然是在这个家伙手里，居然从来没有人知晓。”克丽丝喃喃自语道。

　　恩莱科愣愣地看着克丽丝，自从在克丽丝面前提起这件远古神器以来，恩莱科的心头始终有种疑惑，他的那位庸碌无为的老师维克多，怎么可能拥有如此神奇的远古神器呢？

　　另外两件神器之中的“风之号角”，为海格埃洛的家族世代守护，它的地位高高在上，被当作是开国英雄之一的化身，受到供奉和敬仰。

　　“水之纹章”则由一头远古智慧巨龙守护，用来封印那个可恶魔物莫斯特被诸神所剥夺的力量。

　　三神器之中最强大而又神秘的一件，却偏偏落在一个混吃等死的不入流魔法师手里，岂不是太说不过去了。

　　更何况，恩莱科还记得在魔幻森林之中的时候，克丽丝曾经说过是维克多传授给她的方法，使得她拥有了如此强大的实力。

　　当时，自己之所以没有对这件事情多加注意的原因，是受到克丽丝的残酷迫害，被扔进了魔界之中充当捕获魔物的诱饵。

　　现在想来，克丽丝强大的根源无疑是魔法振荡，如果维克多正如他表现的那样庸庸碌碌，又怎么可能能够理解魔法振荡的奥妙？

　　难道维克多真的是一个深藏不露的大魔法师？

　　但是掌握了精神振荡的奥秘，无论如何他不应该仅仅只拥有大魔法师的称号，成为大魔导士对于他来说，应该是轻而易举的一件事情。

　　恩莱科的脑子里面乱作一团，他呆愣愣地看着旁边的一扇门，那里是维克多的卧室。

　　令他惊诧的是，克丽丝就站在门口，但是看她的样子显然有些犹豫不决，更令他感到惊讶的是，他原本以为克丽丝应该极为痛恨和讨厌维克多，只要回忆一下自己所受到的迫害和虐待便可以知道。

　　但是站在卧室门口的克丽丝却皱着眉头，一副患得患失的模样，这是恩莱科在克丽丝的身上从来没有见到过的神情。

　　但是对于这副神情，恩莱科又感到是如此的熟悉，因为当初在维德斯克，在使馆旁边的那块草地上，凯特强迫自己接受公主殿下爱意的时候，他的神情就和克丽丝现在一模一样。

　　恩莱科惊讶地看着自己的老师，看着这位长公主殿下，看着眼前这个以自己的妻子身份自居、去面见父亲的女人。

　　“深深的爱和刻骨铭心的恨，往往只有方寸之间的差别。”这是一句古老的谚语。

　　克丽丝终于鼓足勇气推开了房门，一股酒味扑鼻而来。

　　如果是在往常，夹带着尖利冰块的水，早已经浇到了床上躺着的醉鬼的身上，在冬季这种方法的效果格外突出。

　　但是这一次克丽丝并没有动手，她静静地站立在门口。

　　看到此情此景，恩莱科悄悄地走下楼去。

　　他彷徨着徘徊在楼下，虽然他从来不曾将长公主克丽丝殿下当作自己的妻子来看待，但是知道她的心目中其实早就拥有了一个深爱着的人，而这个人正是自己另外一个老师维克多，这对于他来说仍旧是不小的打击。

　　恩莱科在楼下不停踱步着，突然间，搁在试验桌上的一件不起眼的小东西，引起了他的注意。

　　那是一根一尺来长的小木棍。

　　轻轻拿起那根木棍，恩莱科依稀记得这曾经是他所拥有的东西，这是试炼开始的时候维克多送给自己的礼物。

　　当初，所有在场的人对于维克多的“慷慨”全都感到极为惊讶，甚至连自己也将这个家伙和这件东西联想到一起。

　　不过令恩莱科感到奇怪的是，这根神棍怎么可能会放在这里，因为他记得他在进入魔幻森林之前、整理行装的时候，便已将这根“神棍”扔在了森林边上的那个小镇之中。

　　难道维克多一路之上始终跟随在自己身后？

　　恩莱科绝对可以肯定这就是那根神棍，因为路上闲着没事可做的时候，他用小刀将维克多的脸雕刻在了这根神棍的一端，因为在他看来，维克多同样也是一个骗吃骗喝的神棍。

　　轻轻抚摸着这根神棍，恩莱科绝对可以肯定上面没有附着任何魔法。

　　正当他感到疑惑不解的时候，突然间身后传来一阵咳嗽声。

　　“很高兴看到你回来，我的弟子。”维克多仍旧是那副慵懒的模样，在他身后跟随着克丽丝长公主殿下。

　　出乎恩莱科预料之外的是，克丽丝显得极为平静，已经没有了刚才那副患得患失的神情。

　　“维克多老师，我以为我将您的这件礼物失落在魔幻森林边缘了，没有想到竟然在您这里。”恩莱科尴尬地扬了扬手中的“神棍”说道。

　　“喔，你确实将它扔在了你记忆中的地方，但我把它捡回来了，你的雕刻手艺不错。”维克多笑着说道。

　　这令恩莱科更加感到尴尬。

　　“您一直注视着我们？”恩莱科问道，经历了莱丁之行，他首先想到的便是那防不胜防的监视魔法。

　　“不，我只是猜到你会将这件东西扔在那里而已。”维克多笑了笑说道。

　　“猜到？”恩莱科原本还感到极为惊奇，不过经历了这么多事情，转念之间，一种可能从他的脑子里面跳了出来。

　　“看起来你确实长大了，你的猜想一点都没有错，我确实拥有预知未来的能力，只不过我绝对不像你所想象的那样，是智慧之神的降神者，虽然我和智慧之神确实有所联系。”维克多说道，他的神情仍旧那样慵懒，确实和梅龙大主祭以及那位精灵大长老完全不一样，丝毫没有沾染上智慧之神那神圣庄严的气息。

　　“您既然是一位如此伟大的魔法师，为什么还会待在这里？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“他也许是专门为了你而来的，不是吗？”那位长公主殿下突然间插嘴道，说完这些她轻轻地叹了口气。

　　“这是我对一位老朋友的承诺。”维克多嘴角抽动着笑了一下说道。

　　恩莱科并没有发现听到这句话的克丽丝突然间皱紧了眉头，显然对于这句话有着不为恩莱科所知的感触。

　　“那么您一定是一位相当有名的魔法师，为什么您一直瞒着我呢？而且还瞒着大家。”恩莱科笑了笑问道。

　　维克多的话令他感到温馨，虽然不知道维克多所说的那位老朋友是谁，但是平生第一次，恩莱科将维克多当作是一位值得尊敬的尊长来看待。

　　“我曾经拥有名望，不过这一切早已经为人所淡忘了。”维克多苦笑着摇了摇头说道。

　　“他确实曾经很有名，事实上现在他的名望同样如日中天，只不过很少有人知道他的真实身份，只有我，我的老师纳加清楚他的底细，玛多士多多少少应该猜到了一些，除此之外没有其他人知道他的身份。”克丽丝淡然地说道，不过她的眼睛里面闪烁着的目光变幻不定，显然她的心情远没有她的语气那样平静。

　　听到克丽丝这样一说，恩莱科第一个反应便是维克多还有另外一个身份，就像莱丁王国的那位掌控者总座那样。

　　他会是谁呢？国王陛下？教宗？抑或是乔那头老狐狸？

　　恩莱科仔仔细细地分辨着维克多的面容，想要从中找到线索。

　　“那已经是很久以前的事情了。”维克多叹了口气说道。那声叹息是如此的沉重，恩莱科仿佛从那声叹息之中，感觉到了岁月沧桑一般。

　　“维克多只是他诸多名字中最不为人知的一个，但是你肯定听说过美卡顿这个名字，对于别的国家的人来说，他还有另外一个名字维卡多利。”克丽丝说道。

　　“除此之外，还有一个更加有名，但是早已经被世人所淡忘的名字——莱福特·维德斯克。”

　　如果说，世界上还有什么事情能够比一头巨龙站立在面前，更令恩莱科感到震惊的，无疑便是突然间知道一直以来整天混吃等死、为了一点点赊欠的帐目而收自己为弟子的不良魔法师，就是五百年前，亲手葬送了盛极一时的魔法帝国的魔法皇帝中的背叛者。

　　传说之中的人物突然间出现在自己眼前，一时之间恩莱科不知道如何反应。

　　虽然对于这些魔法皇帝，恩莱科可以说是最熟悉的一个人，因为他曾经亲自面对过另外两位存活至今的魔法皇帝，不过剧烈的反差仍旧令他感到极度惊讶，就像当初他听到维克多是大魔法师时的震惊和彷徨一样，极度的无力感令他一下子坐倒在地上。

　　突然间一切变得豁然开朗，恩莱科原本疑惑不解的事情，现在清清楚楚地呈现在他的面前。

　　“大地战车”这样超乎想象的远古神器，会落到维克多的手中，现在看来是顺理成章的事情，因为他曾经是魔法帝国的最高执政官之一。

　　传说中，海格埃洛的那位祖先所拥有的那把“风之号角”，同样也是在这位维卡多利的指点之下，经历了千辛万苦才找寻到的。

　　而克丽丝所掌握的精神振荡，原本就是魔法帝国最辉煌的两大成就之一。

　　维克多就是魔法帝国两大执政官之一的莱福特·维德斯克，这件事情对于恩莱科来说，简直不可思议，幸好在此之前他已经经历过同样一场极度的震惊。

　　毕竟莱福特·维德斯克的名气，比起神魔大战之中魔族一方的第二灵魂人物首席长老莫斯特拉卡奥费斯来要差很多，更何况莫斯特拉卡奥费斯还有另外一个身份——灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯。

　　自己居然总是和神话传说中的人物联系在一起，甚至连恩莱科本人都感到有些不可思议。

　　三万年前的神魔大战，五百年前的推翻魔法帝国之战，这一切原本离自己是如此遥远，但是现在却变成眼前和自己密切相关的事情。

　　几乎所有的疑问都烟消云散，只留下最后一个疑问。

　　“您为什么送给我那根木棍？难道您在上面施展了什么不为我所知的魔法？”

　　既然维克多将这根木棍郑重其事地捡拾回来，身为魔法皇帝的他，应该不会做毫无意义的事情。

　　“这原本就是我要送给你的最后一件礼物，当初送给你确实太早了一些，对于你来说现在正是时候，因为现在的你也许能够真正理解我的用意。”维克多缓缓地说道。“这是一根普普通通的木棍，在上面我没有施加任何魔法，但是这根最简单的木棍，却是世间最复杂的造物。

　　“也许你可以打造出拥有强大破坏力的魔法兵器，也可以制作出令人赞叹的神器，你在这方面的声望，早已经传遍了整个大陆，但是你绝对制作不出这样一根木棍，也制作不出一棵大树、一株小草，乃至一粒种子。

　　“诸神之所以伟大，并不是因为他们所拥有的力量，强大得足以毁灭一切的力量，并不足以令人们敬仰和尊敬他们，对于强大的力量我们只会感到恐惧和害怕。”

　　听到这句话，恩莱科不由自主地看了站在一边的克丽丝长公主殿下一眼，令他感到庆幸的是，克丽丝对此并没有什么反应。

　　“我们所崇拜和敬仰的，是创造了这个世界，创造了世间万物的诸神之力，正是诸神所创造的这一切，使得我们存在并且得以生存繁衍。

　　“而万物之中，诸神所创造最美好的事物，便是生命。正是因为这个世界上充满了生命的气息，才会显得如此美丽多姿。

　　“从萌芽中蕴育生命，随着成长获得更大的空间，成熟并且繁衍更多的生命，使得生命得以延续和发扬，在完成一切工作之后走向死亡，令一切回归到另外一个循环之中。”说到最后这句话，维克多的语气有些沉重。

　　恩莱科自然明白维克多语气沉重的原因。

　　永生之法打破了生命的循环，对于适应短暂而又灿烂的生命的人类来说，这并不是一件好事，至少他从另外几位获得了永生的魔法皇帝那里所了解的情况，是最好的证明。

　　“最伟大的力量是创造生命的力量？”恩莱科似懂非懂地说道。

　　“创造生命，使之繁衍发展，是最伟大的力量。”维克多将那根木棍轻轻地塞到恩莱科的手中，缓缓地说道。

　　“我还有一个忠告，别忘记你学习魔法的原点，回忆一下，是什么令你走上这条艰辛的道路，过度强大的力量以及世人给予你的声望，往往会令你迷失自我，那很危险，看清你学习魔法的原点，你才不会迷失方向。在这方面，你的另外几位同伴比你干得更加出色。”

　　说完这些，维克多挥了挥手朝着楼梯走去。

　　自始至终克丽丝都站在一边一言不发，直到维克多消失在楼梯的尽头，她才恢复原来的神情。

　　看了一眼仍旧坐在地上的恩莱科，她走到眼前用脚踢了踢恩莱科，冷冷地说道：“你最好做好准备，我们还有很长一段路要赶。”

　　“难道你打算现在立刻前往蒙提塔王国，那么菲安娜和希玲怎么办？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“喔？你还打算一路之上左拥右抱啊！”克丽丝说道，她的话如同一阵寒风从牙齿缝隙之间挤了出来。

　　恢复了以往那副模样的克丽丝，令恩莱科感到不寒而栗。

　　轻轻举起一根手指，那个巨大的青铜圆盘，突然间出现在克丽丝的头顶上方。

　　在恩莱科的记忆之中“大地战车”并不是这样使用，不过他相信克丽丝绝对不会搞错，因为她堪称空间魔法的大师。

　　看到恩莱科呆愣愣地站在外边没有任何反应，克丽丝一把揪住他的领子，将他拉了进来。

　　身处于这巨大圆盘的笼罩之下，恩莱科突然间有一种异样的感觉。和上一次一样，无数景象朝着他蜂拥而来，不过这一次，并不是杂乱无章的魔法阵所拥有的记忆。

　　仿佛是贴近地面飞翔一般，大地迅速在脚下掠过，不过恩莱科绝对可以肯定，没有任何东西能够飞得如此迅速，即便那头远古巨龙也没有这样的能力。

　　山丘、沟壑眨眼间被抛在后面，蔓延的荒漠也只是在片刻之间便被穿越。一座座对于恩莱科来说曾经极为熟悉的城市，如同闪电一般从眼前划过。

　　突然间一片广阔的草原展现在眼前。

　　恩莱科注意到克丽丝放慢了搜索的速度，毕竟蒙提塔王国对于她来说也是一个陌生的所在。

　　恩莱科很清楚克丽丝在努力搜索些什么，没有什么比一条通郡大道更能够令这个路痴辨别方向。

　　不过蒙提塔王国不愧为草原国度，这个开国仅仅两百多年的国家，道路的修缮显然并不完善，费了九牛二虎的力气，克丽丝才好不容易找到一条大道，但是大道通往一座规模很小的城市之后，便消失不见了。

　　恩莱科清楚地听到克丽丝嘴里骂骂咧咧的言语，很难想象，这个女人居然会是一国的长公主。

　　“也许应该让菲安娜和希玲来指点方向，她们俩知道的远比我们要多。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“不行，我情愿去向那些蒙提塔人询问。”克丽丝斩钉截铁地说道。说着，她转过头来用冷冰冰的眼光扫视着恩莱科说道：“你好像颇为恋恋不舍。”

　　从手臂上传来的那阵阵因为电击而感受到的麻痹，令恩莱科确信危机就在眼前。

　　他想要申辩，但是克丽丝冰冷的目光吓得他说不出话来。

　　将景象推移到距离那座小城不远的一道山丘后面，克丽丝比了个神秘的手势，随着一阵刺耳的尖叫，恩莱科感到一阵剧烈的翻滚，这种没有方向和距离的感觉，就和当初躲藏在克丽丝所撕开的空间的裂缝之中一样。

　　唯一不同的，便是虽然能够感觉得到克丽丝紧紧抓住自己的手臂，但是就是看不到那只手。

　　等到翻滚平息下来之后，恩莱科看到自己站在一片草原之上，绿色的青草一直长到他的膝盖，虽然他也曾经在斯崔尔郡的大草原上漫步游猎，但是斯崔尔郡的草原根本就无法和这里相提并论。

　　正当恩莱科欣赏着眼前这一切的时候，突然间他感到剧烈的疼痛仿佛一把大火一般，从他的体内迅速蔓延开来。

　　还没有等到恩莱科反应过来，痛苦早已经淹没了他的神智，他一头栽倒在草原之上。

　　对于这种可怕的痛苦，他实在是太熟悉了，而且他很清楚这只是序曲，更可怕的痛苦还在后面。

　　虽然已经有些神智不清，但是恩莱科始终感到很冤枉，因为他不知道自己哪里得罪了克丽丝，令她运用那可怕的契约来惩罚自己。

　　看着躺倒在草地上，蜷曲得像是一只虾米一样的恩莱科，克丽丝长长地出了一口气。

　　两天来她实在憋得太久了，她早就在等待着这一刻，如果不适当发泄一下，克丽丝很怀疑自己是否会爆炸开来。

　　发泄之后的感觉令她感到无比舒畅，看着躺在地上微微颤抖着的恩莱科，她轻轻笑了笑，自言自语地说道：“委屈你了，你暂时作一下出气筒吧，看在昨天晚上你对我不错，令我感到很舒服的分上，我减轻你的惩罚，不过我现在没有办法停止这一切，只能等到这一轮结束再说，呵呵呵。”

　　草原之上响起了一连串无比欢畅的尖笑。

　　恩莱科清清楚楚地听到了这一切，当然这并不是他自己要听的，而是那个邪恶魔物莫斯特将克丽丝的话传进了他的耳朵里面。

　　对于莫斯特来说，眼前的游戏实在太有趣了，不过那个智慧之神挑选的代理人同样令他感兴趣。

　　看到恩莱科渐渐平复下来，看到痛苦正在随着那消逝的生命力而渐渐远离恩莱科的意志，莫斯特感到没有什么意思了，它悄悄地离开了恩莱科的意识。

　　契约令生命活力重新注入了恩莱科的身体，但是心灵上的创伤令恩莱科难以挪动身体。

　　克丽丝静静地躺在他的身边，手枕着头悠闲地仰望着天空，这副模样看上去，倒是和恩莱科十分亲昵。

　　但是又有谁知道，躺在克丽丝身边的恩莱科的心中，除了恐惧就只有悔恨。

　　刚才他在冥神的府邸之中“观赏”地狱风光的时候，他终于明白了克丽丝那温柔贤淑的样子，只能够保持很短一段时间，而且随着她憋住性子的时间越久，她心中积聚的怨愤便越深，同样也就变得越发危险。

　　现在他总算明白，克丽丝始终是克丽丝，之所以在自己的父亲面前装出那副温柔贤淑的模样，只不过是因为她从小便接受索菲恩正统王室教育的原因。

　　虽然现在的她，摒弃了过去生活中一切约束她，和限制她的礼仪和规矩，但是潜移默化的印象仍旧存在。

　　这同样也是为什么自己夺走了她的处女之身，却没有被她扔到魔界或者放在解剖台上变成一堆试验材料的原因。

　　不过只要想到那份可怕的契约，以及那令人难以想象的极致痛苦，恩莱科便感到不寒而栗，这样的命运，好像还不如给扔到魔界或者解剖台上好呢。

　　更令恩莱科感到害怕的是，这个将可怕契约加于他身上的可怕女人，注定要和他度过漫长的一生。

　　而且如果按照她的愿望成功获得了那个圣杯，并且从智慧圣杯之中得到永生的秘密的话，那将不只是痛苦的一生，而是永生的痛苦。

　　只要一想到那最可怕的可能性，恩莱科便彻底失去了对于未来的希望。

　　无论是创造生命还是魔法修炼的原点，对于他来说根本就没有丝毫意义。

　　在世界另一头的那个不起眼的小镇塞维纳，维克多的家门出乎意料地敞开着，每一个经过门前的人都探头探脑，想试图看到里面正在做客的小禁咒法师，以及他带回来的那位美艳迷人的妻子。

　　那些好奇观望的人群中，除了镇上的居民之外，还有不少从外地赶来的旅行者，昨天晚上小禁咒法师回到故乡的消息，在晚餐之前便已经传到了小镇上每一个人的耳朵里面。

　　更有不少人猜到，今天他将去拜访自己的老师。

　　毕竟尊师是索菲恩王国的一项传统，尽管他的那位老师维克多魔法师，是个混帐、无赖加白痴，不过他毕竟还是恩莱科的老师，既然回到了故乡，恩莱科理所当然得去拜会他。

　　正因为如此，很多人挤在维克多家的门前看热闹，只可惜除了白茫茫一片什么都看不到，也听不到。

　　每一个人都确信这是那位小禁咒法师施展的魔法，因为在他们的印象之中，维克多根本就没有这个本事。

　　在房子里面，维克多静静地坐在正中央的位置上，他看着眼前这位面容之中充满了睿智和祥和的老者。

　　他就是维克多静静等候着的客人，当他因为对妻子的承诺而从妻子那里接过预言之力的时候，他就知道这位客人将会在未来的某一时刻前来拜访他。

　　漫长的岁月并没有让他淡忘这一切。

　　“你知道我会来找你？”莫斯特问道。

　　维克多点了点头。

　　莫斯特闻了闻那浓重的酒气笑着说道：“你并不是那个家伙的降神者。”

　　维克多自然明白眼前这个魔物口中的“那个家伙”到底是指谁，他再一次点了点头。

　　“那个家伙为什么选择你担任他的代理人？”莫斯特问道：“是因为你的力量，还是因为你拥有无尽的生命？”

　　“也许只是因为我不会在你面前显得手足无措吧。”维克多笑了笑说道：“知道你的名气之后，能够做到这一点并不容易。”

　　莫斯特细细地品味着维克多的话，到底是恭维？还是嘲弄？

　　对于老对手所挑选的代理人，莫斯特从来不敢掉以轻心，那家伙很懂得如何挑选合适的人选，就像当初在斯崔尔郡的时候，他派来的那个喜欢拎着一把锤子的“泥水匠”一样。

　　“那个家伙既然已经预知了我的到来，而且如此郑重其事地对待这件事情，显然你所负的使命绝对不可能仅仅是和我见面这样简单。”

　　“是的，那个家伙让我作为代表和你谈判。”维克多笑了笑说道。

　　“谈判？”莫斯特问道。

　　“那个家伙希望能够结束神族和魔族之间的战争。”维克多郑重其事地说道，他从来没有像现在这样严肃过。

　　“神魔大战早已经结束了，我输了。”莫斯特坦然地说道。

　　“但是那个家伙却并不这样认为。”维克多长叹了一声说道。



　　第五章 传说中的诸神

　　在恩莱科家的那间狭小拥挤的杂货铺里面，菲安娜无所事事地闲逛着，她实在很难以想象，这个世界上还有如此沉闷单调的生活方式，更无法想象恩莱科居然能够忍受至今。

　　不过反过来思考一下，菲安娜突然间明白了为什么精灵一族会走向没落。

　　除了这些家伙不懂得如何创造之外，好像每一个精灵都是无所事事、游手好闲的家伙。

　　可笑的是，人类还总是以为精灵是勤劳善良和谐的种族，这些家伙只是在搬运自己喜爱的东西的时候，表现得极为勤快，一个精灵能够轻而易举地搬走令人吃惊的数量庞大的物品。

　　菲安娜感到很是无趣，但是她又不想回到那狭小低矮的卧室中去，她现在总算明白为什么恩莱科长得如此矮小纤弱。

　　那间卧室实在是太矮了，如果长得过于高大，就会觉得很不方便，而且虽然说人不像植物那样依赖光照，不过总是关在那间像是储藏室的房间里面，同样也会发育不良的。

　　菲安娜感到自己似乎无处可去，她更不想到外边去，她可不喜欢成为众人观赏的对象。

　　事实上索菲恩人的好奇方式令她相当反感。

　　在卡敖奇王国，一位名人出现在公众场合，立刻会被众人所围拢，在莱丁大致也差不多，只不过莱丁人会礼貌地为那位名人在前面开道。

　　但是索菲恩人则完全不同，他们绝对不会围拢过来，仿佛那会十分失礼或者过于野蛮一般，但是他们会在窗口、街道拐角、甚至花坛后面，偷偷地用窥视的眼光盯着你看。

　　这种莫名其妙的风俗，令曾经身为掌控者组织一员的菲安娜浑身不舒服。

　　她扫视了一眼那些隔着杂货铺的窗户，偷偷盯着她看的那些站在外边的家伙，又看了一眼那些坐在旁边休息位置上喝着茶、却不时朝着自己瞟上两眼的旅行者。

　　一种无力感涌上菲安娜心头。她实在忍受不住了，也许还是和希玲这个疯丫头待在一起比较好。

　　菲安娜很清楚希玲在什么地方。

　　昨天晚上，躺在床上的时候，希玲就一个劲地猜测，恩莱科和克丽丝躺在同一张床上会干些什么。

　　这个无聊的家伙，一会儿猜测恩莱科会“弄”得克丽丝第二天起不了床，希玲自己便有过几次这样的经历，而且全都是她自找的。

　　一会儿又猜测恩莱科绝对没有那个胆量，不是睡在地板上，就是克丽丝撕开空间将他扔进去（菲安娜猜想后者的可能性更大一些）。

　　因此一大清早，她就钻进恩莱科和克丽丝昨天晚上睡觉的那间卧室里面，去收集线索。

　　菲安娜无奈地发现，希玲这个家伙放弃掌控者生涯实在太可惜了。

　　这个家伙天生贼头贼脑，而且喜欢窥探别人的隐私，实在没有人比她更加合适担当掌控者了。

　　悄悄地钻进那间卧室，菲安娜看到希玲正呆愣愣地站在梳妆台前，她的手里拎着一条项链。

　　“怎么了？”菲安娜凑到希玲的身后看了一眼。

　　她认得出这条项链原本应该是属于希玲所有，因为她经常看到希玲戴这条项链。

　　当然，那都是一些极为正式的场合。

　　这条项链非常名贵，吊挂的炼索是用极为稀有的云金精心打造制作而成，那悬挂在项链顶端的坠子是一颗极为纯净的火钻，用精湛的透空技艺在火钻的内部雕刻出罗兰家族的家徽。

　　“我记得你从总部逃出来的时候，没有戴着这条项链啊，难道组织已经知道我们回到了恩莱科的家乡，难道是托德有意送过来的？这算是一种警告吗？”菲安娜立刻想到了无数可能性，她的脑子转得飞快立刻寻思起对策来。

　　“不，这并不是我那条项链，罗兰家族这样的项链总共有四条，我的那条项链坠子上面雕刻的家徽正中央是莲花，代表炎炎的夏日，而这条项链上刻着的是菊花，代表萧瑟的秋风。”希玲神情严肃地说道。

　　“这代表什么？”菲安娜感到有些莫名其妙。

　　对于罗兰家族的一切她并不是很了解，不过她绝对可以肯定，组织里面的人绝对不会犯下这样严重的错误。

　　希玲皱着眉头说道：“对于罗兰家族来说，这四条项链有着特殊的涵义，它们经常被用来排定罗兰家族子孙的顺序。”

　　“才四条，不够用啊。”菲安娜插嘴道。

　　“罗兰家族子孙的生育效率始终没有提高过，不够用的情况好像只出现过两次。”希玲摇了摇头说道。

　　“那么按照你所说的那样，这条项链原来的主人，应该是你那位失踪已久的小姨。”菲安娜总算明白了希玲感到惊讶的原因。

　　“我的小姨，罗兰家族的次女并不是失踪，而是叛逃，至少从资料中看来应该如此。”希玲缓缓地说道。

　　“不久之前组织才开始着手调查这件事情，听说我的小姨已经被找到，而且还附带一个儿子，那个告诉我这个消息的人还说，我那位表弟已经被招入组织里面，你应该明白那是什么意思。”

　　菲安娜点了点头，对于组织的做法她一向深有体会，事实上，她原本就是严格奉行这些准则的掌控者精英中的一员。

　　“这算是一个意义明显的警告吗？你那位叛逃了二十年之久的小姨，最终仍旧被组织所抓获，因此我们同样无法幸免？”

　　菲安娜皱紧了眉头问道，对于组织的手段她知道得很清楚。

　　“最简单的方法便是直接去问托德，他是组织设在这里的联络点的负责人，他应该知道详情，而且他也应该是一位合适的谈判对象，我的母亲对我这个女儿再绝情，也总有那么一丝亲情存在吧。

　　“如果她知道我已经控制住了恩莱科，而且那个家伙也已经答应在必要的时刻施予援手，组织再紧追着我们不放，好像有些说不过去。”希玲耸了耸肩膀故作轻松地说道。

　　不过她同样也很清楚，组织里面的人很少会顾虑到亲情，因为身处其间日子久了，不是变得冷血，就是难以承受那可怕的压力，因为忧郁的气氛而彻底垮掉。

　　希玲唯一能够用来作为筹码的，除了恩莱科这个价值无穷的宝贝之外，便只有她身上流淌着的罗兰家族的血脉。

　　莱丁王国对于这道血脉的繁衍、延续有着病态般的执着，甚至已经到了疯狂的边缘，而这一切全都是因为那个古老的预言。

　　正当希玲和菲安娜苦思冥想寻找着对策的时候，突然间恩莱科的父亲走了进来，他的手里拿着一副破旧损坏的马鞍。

　　看到希玲将那条项链拿在手中把玩，恩莱科的父亲一把抢过那条项链，他的神情有些慌乱，和他以往那副不紧不慢的样子完全不一样。

　　好像自己知道有些失态，恩莱科的父亲朝着目瞪口呆的希玲满怀歉意的笑了笑，轻声说道：“很抱歉，让你吓到了，不过这条项链是我除了恩莱科之外唯一在意的东西，它是恩莱科的母亲留给我仅有的两件纪念品之一。”

　　恩莱科的父亲并没有注意到，当他说这句话之前，希玲还是因为突然间的惊吓而有些呆愣。

　　等到他的话说完，无论是希玲还是菲安娜，全都仿佛被瞬间冻结了一般，僵直着站在那里一动不动，嘴巴张得老大始终无法合拢。

　　看着恩莱科的父亲那满怀深情的模样，希玲和菲安娜绝对可以肯定，其中没有丝毫虚伪的成分。

　　不过这实在太难以令人相信了。

　　几乎同时间，两个人的脑子里面跳出了那唯一一种合理的解释。

　　希玲突然间想起在总部的时候，那位老管家对自己所说的那番话。

　　老管家当时告诉自己，组织已经找到了罗兰家族的次女，她现在过着普通人的生活，而且她拥有一个儿子。

　　这个儿子和自己的年龄差不多，组织已经将那个同样拥有罗兰家族血脉的血脉继承人弄到了总部之中。

　　“而且那个人我经常见到。”希玲喃喃自语道，她现在总算明白了老管家当初所指的到底是谁，怪不得自己将所有总部之中新招入的成员审视了一遍，却没有发现一个人符合条件。

　　那个血脉继承人根本就不是被招入，而是被捕获而进入总部的，而那个引诱他踏上陷阱的正是自己——另外一个罗兰家族的血脉继承人。

　　菲安娜同样也猜想到了这个可能。

　　刚才，她之所以没有将这件事情和恩莱科联系到一起，只不过是因为她的思想全都放在了组织身上，更何况，要将这件事情和恩莱科互相牵扯在一起，显然有些不可思议。

　　但是现在看来，所有的一切只有这一种解释。

　　菲安娜愣愣地看着自己最亲密的好朋友。

　　希玲同样也愣愣地看着菲安娜。

　　这个消息对于她们俩来说，确实太过意外了。

　　恩莱科居然是希玲的表亲，他的身上居然流淌着罗兰家族的血脉，他居然同样身为罗兰家族的子孙，也同样受到那邪恶先祖冥皇赫利斯的诅咒。

　　“怪不得那个家伙如此倒霉，他想必还不知道自己的身世。”菲安娜喃喃自语地说道。

　　这下子轮到恩莱科的父亲站在旁边目瞪口呆了，他并不知道这两个女孩嘴里嘀嘀咕咕自言自语些什么，那全都是他难以理解的东西。

　　杂货铺刚刚开张就早早关门了，对于生活像沙漏一样固定，而又准确的恩莱科的父亲来说，这是绝无仅有的事情。

　　即便昨天在外旅行的儿子突然间回到家中，这位父亲也直到送走最后一位客人，才关上店铺的大门。

　　恩莱科的父亲默默地坐在客厅之中，他的手里紧紧地攥着那条项链，暗淡的光线令他显得更为苍老。

　　希玲和菲安娜坐在他的面前，两个人同样一声不发。

　　“妃丽思蒂娜，这是她的真名？”恩莱科的父亲苦笑着问道。

　　他绝对没有想到，深爱着的妻子居然隐藏着这么多不为人知的秘密。

　　希玲和菲安娜并没有回答，因为她们很清楚恩莱科的父亲并不需要她们的回答，他已经知道她们刚才所说的一切，完全是千真万确的事实。

　　“我原本以为魔法皇帝和胜利日十二英雄，早已经成为了古老的传说，没有想到古老的传说居然和我牵扯在一起。”恩莱科的父亲苦笑着说道。

　　“您的妻子，我那位小姨，难道从来没有对您提起过她的事情？”希玲问道，她这样问的目的与其说是因为关切，还不如说是为了满足好奇心。

　　“她从来没有提起过，我也从来不问，因为我知道那是一段她不想再次回忆起来的过去。

　　“我很清楚她一直在躲避着什么，因为她经常从睡梦中惊醒，然后忧伤到天明。她从来不肯在外人面前脱下她的面纱，而且也很少外出。”恩莱科的父亲长叹了一声说道。

　　“恩莱科说过为你们主婚的是托德。”希玲追问道，这是最令她感到奇怪的地方，托德不可能不知道妃丽思蒂娜的身份。

　　“托德可以说是我在这个小镇上唯一的朋友，当初也是他介绍我的妻子住在我的家中，那时候镇上其他旅店都不欢迎我的妻子。”恩莱科的父亲缓缓地说道。

　　“你难道不觉得奇怪吗？托德自己经营的店铺就可以让客人留宿，为什么他不做这样的好事？”希玲进一步问道，不过她自己已经有了答案。

　　事实上，组织一直以来就不太信任托德。

　　虽然他没有明显的背叛迹象，但是索菲恩王国的工作效率一向不高，却是个不可否认的事实。

　　如果不是因为大清洗后人手极为短缺，而且索菲恩王国一向以来没有什么大的举措，这个保守的国家就像是一只蜗牛一般缓慢地爬行，过着千篇一律的生活，对外部事务的反应也不是很积极。

　　正因为如此，莱丁王国几乎不认为索菲恩可能成为威胁的存在，不称职的托德才没有被撤换。

　　现在看来，托德显然和组织中的很多人一样，已经厌倦了组织那压抑令人难以忍受的气氛。

　　希玲同样也很清楚，自己的小姨和托德是差不多的人物，而且身为罗兰家族的一员，所受到的压力，显然远比托德这样工作在第一线的人要大得多。

　　不过希玲并没有告诉恩莱科的父亲，托德的真实身份。

　　按照目前的情况看来，托德应该能够成为她们的同盟者，因为他早在二十多年前，就已经做过一件背叛组织的事情，而且托德自己应该知道，组织已经注意到这件事情了。

　　“也许托德和我的妻子一样，也是你刚才所说的那个组织的成员。”恩莱科的父亲苦笑着说道。

　　这个回答让希玲和菲安娜大吃一惊。

　　“虽然我从来不询问妻子的来历，不过共同生活在一起，总会在不经意间露出一些破绽，那个时候我就感觉到我的妻子和托德原本就认识，但是他们互相之间故意装作极为陌生。

　　“而且托德也不像是个普普通通的店铺老板，他好像并不在意是否赚钱，甚至并不在意是否亏本。”恩莱科的父亲缓缓地说道。

　　“您什么时候开始怀疑他的？”希玲问道，她的好奇心再一次占据了上风。

　　“很久以前，那时候他搬到这个小镇没有多少时间。”恩莱科的父亲说道：“我记得当时我曾经问过他，为什么用这种亏本的手段经营生意，他告诉我说，他在等一个人。”

　　希玲和菲安娜面面相觑，她们俩越来越觉得托德有些不可思议。

　　想要背叛组织还能够理解，但是自己暴露身份，好像并不是组织的成员所会做的事情。

　　“他说过他在等待谁吗？”希玲问道。

　　“没有，不过我猜想，那个人就是我的妻子，不是吗？”恩莱科的父亲苦笑着问道。

　　“那倒是很有可能，小姨是组织的巡查员。”希玲喃喃自语道。

　　“好了，你们一家团聚了，希玲突然间找到一位表弟，感觉怎样？”菲安娜故作轻松地在一旁开着玩笑，但是她心中的失落感实在难以言语。

　　事实上，所有人中对恩莱科真正拥有感情的，只有她。

　　但是菲安娜发现，不知不觉中，她和恩莱科之间的关系变得最为疏远。

　　如果克丽丝真的将自己摆在恩莱科妻子的地位，菲安娜很怀疑，自己是否拥有勇气和那个疯狂而又强大的魔女争夺。

　　而现在，希玲又莫名其妙地成了恩莱科的表妹（虽然她总是以表姐自居），血缘上的关联使得他们俩密不可分。

　　一时之间菲安娜感到极为失落，一种无力感从她的心底油然而生。

　　“很意外，不过也很好玩，以后欺负那个家伙就变成顺理成章的事情了，不过想想他和我之间的关系，还真有些糟糕。”希玲皱着眉头说道。

　　“放心好了，表亲之间没有关系的。”菲安娜硬挤出一丝笑容。

　　“也对。”希玲郑重其事地点了点头：“我突然间想起来了，恩莱科这个家伙应该改姓罗兰才对，这是我们家族的规矩。”

　　菲安娜不以为然地耸了耸肩膀说道：“我想他不会很在乎的，因为这个家伙从来不注意姓氏。”

　　“不过，我想还是先不要告诉他这件事情比较好，免得他过于吃惊，影响身体健康就不好了。”希玲一边摇着头一边说道。

　　“你是不想看到他从那个诅咒之中解脱出来吧。”菲安娜一眼便看透了希玲的坏心眼。

　　这一次，换成了恩莱科的父亲在旁边目瞪口呆。

　　他实在想象不出来，自己的妻子怎么可能会拥有这样一个性格恶劣的外甥女。

　　在小镇塞维纳最热闹的地方，便是森林妖精酒吧。

　　因为这里有风味纯真的美酒，还有那能够任意赊帐的好处，因此这里成为了小镇最吸引人的所在。

　　而今天，因为传闻中的小禁咒法师回到了他的故乡，因此很多人特意从新拿赶到这里，就是为了瞻仰一下小禁咒法师的风采。

　　事实上，甚至有传闻，今天下午那位小禁咒法师的另外三位同伴，将从首都索菲恩赶到这里来，四位超级魔法学徒终于能够聚到一起，这绝对是一件极其振奋人心的事情。

　　每一个赶来的人都等待着观赏这一幕，小镇之上仿佛过节一般热闹非常。

　　在妖精森林酒吧二楼的一间雅座之中，静静地坐着一个人，她的面容清丽，但是却用厚厚的面纱遮盖着。

　　她已经坐在这里等了很久，不过她丝毫没有显露出不耐烦的样子。

　　又过了好一会儿，楼下突然间传来一阵欢呼声，紧接着，便是一连串杯子碰撞的叮当声音。

　　随着嘈杂声响起，楼梯上传来沉稳的脚步声。

　　不一会儿，托德出现在了她的面前，他的手上拎着一个用金属丝编成的篮子，篮子里面放着一瓶红葡萄酒。

　　看到托德进来，那个女人用食指在空中划了个完美的圆圈，立刻那喧闹嘈杂的声音便消失得无影无踪。

　　“你居然用这种办法脱身。”那个女人笑了笑说道。

　　“反正亏多少钱都不关我的事情。”托德耸了耸肩膀说道。

　　“你这次来是为了处决我的？”托德在那个女人对面坐了下来平静地问道，他的神情之中没有丝毫慌张和害怕。

　　“并不是很明确，那个人让我见机行事，也许可以留你一条活命。”那个女人微笑着说道。

　　“总算可以抛下这个令人感到郁闷的工作了，你还记得我们已经干了多少年了吗？”托德皱着眉头问道。

　　“到今天为止，你正好六十年，而我只有三十五年。”那个女人说道。

　　“六十年——没有想到眨眼间六十年已经过去了。”托德长叹了一声说道：“我们的女儿现在不知道怎么样了。”

　　“一个白痴不小心摸了她的耳朵。”那个女人并没有直接回答。

　　“喔，真是一件不幸的事情，你所说的白痴不会是妃丽的儿子吧。”托德皱着眉头问道。

　　“除了他还有谁？”那个女人不以为然地说道。

　　“大长老没有将这件事情预示给我们。”托德摇头苦笑道。

　　“没有获得预示的事情还多着呢。”那个女人缓缓地说道。

　　她的神情仿佛在回忆一段久远的过去，有一丝彷徨、一丝忧郁，不过最终化作淡然。

　　“也对，有时候知道未来并不是什么有趣的事情。”托德长叹了一声：“就像那时候我明知道那辆马车会翻入山沟之中，但是却不能够阻止。”

　　“没有办法，未来绝对不能任意改变，难道我们得到的教训还不够多吗？”那个女人语气沉重地说道。

　　“你这一次来除了处置我的事情，大长老想必也给予了你其他使命。”托德的神情突然间变得凝重起来。

　　“是的，我到凯琴岛走了一趟，面见了那里的族长，给他带去了大长老的预示。”那个女人说道。

　　“凯琴岛之行还算顺利吗？”托德问道。

　　“相当顺利，凯琴岛上的精灵已经和人类生活得相当融洽了，让他们彻底融入人类社会并不是相当困难的事情，那位族长已经将预示告诉给了岛上所有的精灵，并没有引起震动和不满。”那个女人轻声说道。

　　“半精灵的数量将会比现在增加许多，现在看来瓶颈在拥有妖精一族血脉的人身上，总不能让妃丽的儿子一个人努力吧。”托德笑着说道。

　　“拥有妖精一族血脉的人，有着和妖精一族一样的麻烦，这种人和其他种族交配，生育效率很有问题，但是拥有妖精血统的人，却可以轻而易举地令妖精一族怀孕，成功率高得惊人。”那个女人说道。

　　“那么就是说，关键就在你那另外一个女儿和妃丽的儿子所生养的孩子身上。”托德问道。

　　“你对此很介意吗？”那个女人问道。

　　“人化的过程也令我拥有了人类那些负面的情绪，实话说我确实有些介意，幸好一切都已经过去了。”托德说道。

　　“不错，一切都已经过去，不久之后我也将回到歌铃。”那个女人笑着说道。

　　她用妩媚的眼神瞟了托德一眼，这显然不是精灵一族所拥有的情感。

　　“你的继任者已经挑选好了吗？”托德问道。

　　“没有继任者，因为已经不需要了，掌控者组织的作用即将结束，不久之后这个令人郁闷的东西将不复存在。”那个女人淡然地说道。

　　“这是大长老给予你的预示？”托德问道。

　　“是的，这是人类迎接新时代到来的前奏。”那个女人说道。

　　托德笑着将手中那瓶红葡萄酒放在桌子上面，笑着说道：“我们就用这个来庆祝那个新时代的到来吧。”

　　“我情愿为了这份令人感到郁闷的工作即将结束而庆祝，喝完酒之后，我就‘杀’了你，你自己挑选一个地方好了，是在后面的客房之中完成这件事情，还是到外面去找一个植物茂密的小树林，就像我们以前在歌铃之中那样？”那个女人再一次瞟来一记妩媚的眼神。

　　托德叹息着摇了摇头说道：“我看你根本就不可能恢复到原来的样子，你受到人类的影响太深了。”

　　说着，托德轻轻地挥了挥手，另一道结界将雅座和外界彻底地隔绝开来，里面变成了一个和谐温馨，同时又充满了绮丽色彩的世界。

　　在小镇的另一头，莫斯特转过头注视着那突然间飘散开的魔法波动。

　　“这个小镇上还住着一个人化了的精灵，他的目的好像和我差不了多少。”维克多平静地说道。

　　“不，是两个，他们正在做一件有趣的事情。”莫斯特挑了挑眉毛显得有些兴奋地说道。

　　维克多对于这位魔族首席长老的恶劣喜好显然有所了解，因此他并没有显得极为惊讶。

　　“我很想知道挑选你做代理人的那个家伙，到底想要干什么？我现在发现，他好像并不只有你一个代理人。”莫斯特转过头来问道。

　　“我们各自做着各自的工作，对于最终的结果，我并不感兴趣，你所说的那个家伙，也没有将他真实的意图告诉我，我也并不打算妄自猜测。”维克多不以为然地说道。

　　“那么你告诉我，你所知道的事情，还有那个家伙为什么要和我谈判？”莫斯特说道，它幻化出一张椅子，悠闲地在维克多的对面坐了下来。

　　“我想你应该已经意识到自己已经不能够算是纯正的魔族了，至少连诸神也无法否认你的另外一个身份。”维克多看了一眼那个远古的魔物缓缓地说道。

　　“难道神族打算接纳我成为他们中的一员。”莫斯特轻笑着说道。

　　“你为自己制订了一种秩序，而这种秩序对于诸神来说，原本并不存在，用不着他们承认，你应该清楚自己算是什么，至少不是以混沌为原点的魔族。”

　　“而且因为你所创造的秩序，以及因为这个新的秩序而带来的一系列变化，使得诸神意识到他们所代表的秩序，并不是这个宇宙之中唯一和绝对的存在，因为这个宇宙之中除了秩序之外，还有混沌以及其他规则存在。”维克多平静地说道。

　　“那个家伙对于当年的神魔大战又是如何解释的呢？难道他不是为了对人类进行净化吗？”莫斯特不以为然地说道。

　　“那个家伙从来不自认为诸神的领导者，也从来不认为他在创造一个时代，或者指引时代朝着正确的方式前进，他仅仅认为自己所做的一切，只是让时间之轮通行在它原本就要经过的轨道上而已。”维克多说道。

　　一边说着，他一边搔了搔额头。他是个传话者，不过，他自己未必相信那位智慧之神所说的一切。

　　事实上，他并不信奉智慧之神，智慧之神的信徒实际上是他的妻子。

　　“按照那个家伙的意思，神魔大战似乎原本就注定应该发生？”莫斯特撇了撇嘴说道。

　　“这好像并不是他的本意，应该发生的不是神魔大战本身，而是神族，魔族和龙族从这个世界上彻底消失，让新的种族繁衍发展并且占据这个世界。但是，那个家伙十分清楚，魔族绝对不会相信这个理由，更不会因为这个理由而按照他所说的去做。当然龙也不会。”维克多笑着说道。

　　“那个家伙现在打算干些什么？”莫斯特问道。

　　“我只知道一个新的时代即将开始，在过去那个旧的时代之中，魔法力量更多被用来破坏，神魔大战之前虽然魔法力量同样大量被用于破坏，不过用来进行创造的时候也很多。

　　“特别是最初那个阶段，但是神魔大战之后留在这个世界上的物种，仿佛突然间完全忘却了这种能力一般。”维克多解释道。

　　“他可以直接控制一个代理人来做到这一切，重新找回创造的力量。”莫斯特再一次不以为然地说道。

　　“那个家伙已经试过，但是并不成功，虽然最初的时候非常理想，但是最终一切仍旧走向崩溃，创造出来的力量最终仍旧被用于毁灭。所以不能够只依靠一个人的力量。”

　　“难道他打算创造一个种族？”莫斯特大致能够猜测到老对手所设想的每一个步骤。

　　“不仅仅是一个种族，同时也包括一种思想，一个社会，不但拥有秩序，同时也包容混沌，以目前看来最具有活力和发展潜力的人类为媒介，融入精灵一族和妖精一族的血脉，所创造出来的新的种族。”

　　“难道那个家伙不担心，拥有强大力量的这个新的种族，也会走上以前那些失败的老路？”莫斯特问道。

　　“不会，因为他们中最强大、最有可能引起纷争的一群家伙，拥有一个共同的最合适的指导者。

　　“一位既不完全受秩序所约束，又并非彻底的混沌，最重要的是对于人世间的一切，永远都不会感到厌倦的指导者，同时也是约束者。”维克多笑着说道。

　　“这算是恭维，还是什么？”莫斯特皱着眉头问道。

　　“这是事实。”

　　“告诉我那个家伙所看到的未来，我才会考虑是否接手这个烂摊子。”莫斯特理直气壮地说道。

　　“你应该知道未来很难准确预测，有很多意外的情况会令未来改变，要不然，那个家伙也不会派出那么多位代理人，以确保未来能按照既定的方向进行，幸好我们的工作非常的清闲。

　　“比如说我大多数的时间都只是在混吃混喝，唯一所需要做的，就只是在某个特定的时刻到达这里，并且，让你的灵魂契约人成为我的弟子。”维克多耸了耸肩膀缓缓说道。

　　“未来还会有所改变吗？”莫斯特问道。

　　“改变已经发生了，因为一个任性的家伙，那个即将出现的种族之中有了一个新的分支，一个为数虽然并不是很多，但是远比其他个体要强大得多的分支。”

　　“是那头龙？不过这满有意思的嘛！”莫斯特颇为兴奋地说道。

　　“除了这个分支之外，其他的部分应该还没有改变。

　　“大致的情况你应该能够猜测得出来，随着精灵、妖精和人类的混血，新的种族将会出现，不过在此之前，新的社会形式将会率先出现，你不是已经在斯崔尔郡播下了火种，那个现在看上去还很渺小的小火星，不久之后将会变成一场难以扑灭的大火，这场大火将彻底烧毁原有的一切。

　　“那个新的社会，将比现在更加稳定和繁荣，破坏的力量也将显得不再重要，而更需要的是创造的力量。

　　“新的魔法体系将会被创造，它们将不再以魔法能量的本质来区别，而是看它们的用途，魔法将会被用于很多地方，魔法师将更像是某种技师或者学者、发明家，而不是一件强有力的武器。

　　“天空之城将会重新被建造，但不是作为要塞和堡垒，同样新的诸神将会出现，他们将不同于以往的诸神，并非创造者和指导者，而仅仅只不过是维护者和观察者。”维克多淡然地说道。

　　莫斯特兴致勃勃地看着眼前这个拥有永恒生命的家伙，他问道：“如此说来，你应该便是新的诸神之中的一个。”

　　“这是个无趣的工作，很可惜决定权并非掌握在我的手中。”维克多无奈地又一次耸了耸肩膀。”

　　“以新的诸神看来，我对于那个家伙所说的未来并不十分看好，不过确实很有意思，但是我并不打算接受那个家伙的提议，我对于他所说的未来绝对不负有任何责任，我只打算看好那些属于我的玩具。仅此而已。”莫斯特说道。

　　“那个家伙只要你做到这一点就可以了，而且那个家伙承诺你的玩具将很有趣，这从他们的祖先身上就完全可以看得出来。”维克多笑着说道。

　　在远方，恩莱科忍不住打了个寒颤，他突然之间有一种不祥之兆。

　　那种感觉奇怪极了，仿佛是来自天界诸神的诅咒一般。

　　他仰头望了望天空，天空之中万里无云一片晴空。

　　天气好得不得了，显然并不是天气的原因，而令他感到阴寒和忧郁。

　　事实上，蒙提塔的大草原让他感觉很舒服，虽然现在正是初春的季节，算得上是一整年之中气温最低的时刻，但是在蒙提塔，却丝毫没有寒冷的感觉，这里一片春意盎然。

　　恩莱科小时候便听旅行者们谈到，蒙提塔是个四季如春的地方，冬季海洋上的暖风吹拂着这片大地，夏季狂暴的飓风虽然总是带来毁灭和破坏，但是同样也带来了一丝凉意，这是其他国度永远都享受不到的好处。

　　正因为如此，蒙提塔的草原永远葱郁茂盛，不过这样一个四季如春的好地方，却一直被荒蛮和蒙昧所笼罩，在大陆上其他国度早已经繁荣发达了几千年的时候，这里仍旧是一片荒凉的大草原。

　　无论是之前的那些强大的国家，还是后来的魔法帝国，都曾经踏上过这片肥沃的土地，他们带来了征服，同样也带来了令这里繁荣的向往，但是，却没有一个人能够成功。

　　这一大片肥沃的土壤上，所滋生的并不只有葱郁的牧草。

　　夏季的飓风使得那些勇敢的开拓者的努力变成深深的失落。

　　成群出没，铺天盖地犹如乌云密布的蝗虫，更是令拓荒者痛恨的灾祸，因为它们总是在即将丰收的时刻出现。

　　而比蝗灾更加可怕的，无疑就是和蝗虫一样数量众多，但是目标并不是庄稼，而是人的草原狼群，它们成为了这片大地上真正的梦魇。

　　实力再高强的勇者，也情愿面对一头凶狠残暴的龙（当然只是一头亚龙），而不愿意看到自己被黑压压、布满草原的群狼所包围。更何况，草原上还流传着吞噬人心的妖魔的传说，那是终极的梦魇。

　　一批批勇敢的开拓者来到这片土地，他们中的最幸运的一群人得以活着返回故乡，随着他们的返回，蒙提塔的可怕景象被广为流传。

　　事实上在好几个世纪之中，蒙提塔一直被看作是受到恶毒诅咒的土地，没有人愿意踏上这片土地。

　　不过蒙提塔并非没有人烟，这里原本就拥有一批为数不多的土著居民，他们拥有强韧的生命力。

　　而那些开拓者们中，同样也有一批人成功地在这片土地上生存了下来，他们自然是最优秀的强者，他们的血脉融入了当地人之中。

　　尽管拥有顽强而又坚韧的品格，虽然蒙提塔人个个都是优秀的勇者，但是这片土地仍旧荒芜而又没落。

　　直到一位伟大的魔法师来到这块土地。

　　对于这位魔法师各种传说并不一致，有人说他是当时魔法帝国的魔法皇帝中的一位，也有人说他是来自天界的使者。

　　不过有一点倒完全可以肯定，那就是这位伟大的魔法师带来了一支数量惊人的军队。

　　仿佛是来自天界的百万雄师，横扫了这片荒凉的土地，不过他并非为了征服，他的军队所消灭的只有那原本无法根除、最令人恐惧和害怕的群狼。

　　完成了这项壮举之后，那位伟大的魔法师突然间消失不见，从此之后蒙提塔成为了一块令人向往的土地。

　　不过过去的恐惧仍旧令世人停步不前，蒙提塔仍旧荒凉，却不再寂寞，这里开始渐渐充满了生机。

　　而那位造就如此奇迹的魔法师，被蒙提塔人世世代代所敬仰和崇拜，蒙提塔人尊称他为荷里，在蒙提塔语中的意思是“圣者”。

　　而那些曾经追随过“圣者”的蒙提塔人，在这位“圣者”突然消失之后，推选出一位最为贤明的领导者，担当这片土地的统治者，世人已经忘记了这最初的草原首领的名字，留下的只是一个称号——桑特，在蒙提塔语中的意思是“圣徒”。

　　至此以后，蒙提塔人就将最接触的统治者称作为桑特。

　　不过，这个尊称是如此的崇高，以至于，在将近千年之中，拥有这个称号的人只有五个。

　　其中的两位自然没有话说，他们身为推翻魔法帝国的十二英雄中的人物，早已经成为了神话传说中的一部分。

　　恩莱科以前就听说过，十二英雄之中最强大的战士并不是卡敖奇的剑圣，也不是莱丁的血斧，而是蒙提塔的刀手。

　　索菲恩王国一向不传扬十二英雄之中其他国度的那几位英雄，不过对于蒙提塔王国是唯一的例外。

　　这完全是因为那位希茜莉亚大魔导士的原因，这位蒙提塔王后成功地获得了几乎所有人的赞赏，唯一的例外可能就是眼前这位长公主殿下了。

　　不过，恩莱科猜想克丽丝也许和希茜莉亚正好相反，她可能令所有认识她的人都感到害怕和讨厌——当然，这个念头在恩莱科脑子里面，只是闪了那么一闪。

　　因为那个契约，他的脑子里面只要出现对克丽丝不利的念头，克丽丝就会得知，这是令恩莱科最感到无奈的一件事情。

　　蒙提塔人对于这位王后陛下充满了崇敬和爱戴，以至于将桑特的称号加注于她的头上，在蒙提塔王国这是绝无仅有的事情。

　　一个女人，而且不是国王却拥有桑特的尊号。

　　恩莱科从前对于这位充满传奇色彩的大魔导士，充满了敬仰和向往。

　　不过，现在他更希望没有机会能够见到她，因为他无法预料，克丽丝和希茜莉亚碰面会发生什么事情。

　　不过他可以肯定，绝对不会仅仅是磨擦出一些火星那么简单。

　　恩莱科迅速驱散了这个念头，他甚至连想都不想去想被夹在这场风暴之中的可怕，克丽丝一个人已经够他烦恼的了。

　　“有麻烦了，我想，你应该适当的活动一下。”突然之间，身边传来克丽丝的声音。

　　恩莱科抬起头来一看，远处的天边冒起了漫天的尘土。

　　“那是什么？沙尘暴吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　那样子，确实很像在荒漠之中见到过的沙尘暴。

　　克丽丝并没有回答，她尖啸一声，一股清泉从泥土之中激射而出。

　　而清泉，化作了一片晶莹的冰盘。

　　在冰盘的正中央，清清楚楚地显露出一幅令人毛骨悚然的情景。

　　黑压压的狼群布满了大半个草原，这是蒙提塔最令人恐惧的梦魇。

　　虽然，那位圣者曾经令狼灾一度绝迹，不过这种顽强的物种显然并没有因此而绝种。

　　历经几个世纪的岁月，使得它们渐渐恢复了元气。

　　幸好，狼群已经不像以前那样肆无忌惮和数量庞大。而且变得强盛起来的蒙提塔人对狼灾也不再像以前那样束手无策，只不过狼灾仍旧令所有生活在草原上的人闻风色变。

　　“幸好它们不会飞。”恩莱科耸了耸肩膀说道。

　　“你难道只会逃跑吗？我居然教出一个如此懦弱的弟子来。”克丽丝斜眼瞪着恩莱科不以为然地说道：“你不是擅长一种叫做‘血之诅咒’的禁咒魔法吗？施展出来看看。”

　　恩莱科连忙摇了摇头说道：“那种魔法需要我付出很多的鲜血来维持，弄得不好可是会送掉小命的，长公主殿下，您的实力远远比我强，在您面前我怎么敢班门弄斧呢？”

　　恩莱科连忙施展出以前的马屁功夫。说实在的，他一边拍着克丽丝的马屁，一边琢磨着那股怪怪的味道。

　　现在的他到底算是什么？

　　丈夫？那是绝对不可能的。

　　学生？倒是有点像。

　　侍者和弄臣？虽然不太愿意承认，不过这样形容好像最为贴切。

　　“我的力量用来应付这种场面并不是很有效，你不是承认自己是我最有用的工具和财产吗？帮我把那些狼群搞定。”克丽丝轻松地说道。

　　恩莱科无奈地看着站在一边袖手旁观的长公主殿下，他扫视了一眼远处那漫天的尘土。

　　突然间，一个念头从他心底升起。

　　除了那些千奇百怪的禁咒魔法之外，他最擅长的不正是从特罗德那里学来的死灵魔法吗？

　　这片大草原上肯定有很多动物的尸骸，当初在斯崔尔郡的原野之上，他就见识过那惊人的数量。

　　轻轻地吟诵着那充满死亡气息的咒文，随着咒文的咏诵，各种动物的骸骨纷纷从大地之中爬了出来。

　　克丽丝冷冷地看着眼前的一切。

　　当她看到满山遍野全都是白森森的动物骨骸的时候，她皱着眉头不悦地说道：“你难道不能把它们弄得好看一些吗？一定要让我感觉到很不舒服，才能够显示出你的能耐吗？”

　　克丽丝的话，把恩莱科吓了一跳，因为对于他来说，没有什么比让克丽丝感到不悦更可怕的事情了。

　　几乎连想都没有想，随着心念转动，那些白森森的骷髅和骨骸立刻披上了一层金灿灿的铠甲，一个个仿佛是威风凛凛的勇者和战将。

　　虽然这仅仅是一层幻觉，不过看上去确实舒服了许多。

　　“还算可以吧，你满机灵的。”克丽丝赞许道。

　　这下子，恩莱科总算是放下心来。他指挥着那群仿佛来自天界的神兵，朝着狼群杀去。

　　两道烟尘会在一起，嚎叫声传遍了整个原野。



　　第二十六集 妖魔新世界



　　第一章 传说和传说

　　“荷里——伟大的诸神的使者，再次降临到这块受诸神怜悯的土地，他为我们带来新的希望。”

　　一位白发苍苍、身穿绛红色长袍的老者，站在正中央的位置，高声而又充满虔诚的说道，他的话仿佛是一种号召、又仿佛是一种祈祷。

　　在老者的周围坐着一圈人，他们的脸上、眼神之中，同样充满了虔诚和想望。

　　“伟大的荷里这一次将给我们带来什么？”一个身材高大、脸上却仍旧充满了稚气的年轻人忍不住问道。

　　“我不想妄自猜测圣者的意图，不过我可以肯定，圣者将引领我们走向更加光辉灿烂的明天。”老者意气风发地高声说道。

　　不仅仅那位老者，周围坐着的所有人同样充满了兴奋和狂热。

　　草原上响起了一片欢呼之声，欢呼声传得很远，回荡在一望无际的广阔草原之上。

　　站在最外边，恩莱科不禁摇了摇头，他知道自己又做错了一件事情，他的好奇心不应该如此旺盛，以至于想要知道到底为了什么，要如此郑重其事地召开部族会议。

　　看到每一个人慷慨激昂的神情，看着他们脸上那虔诚想望的模样，恩莱科却感到极为滑稽。

　　当初他迫于克丽丝的压力而耍的那小小的把戏，竟然被凑巧看到这一幕的蒙提塔人，当作是他们那位伟大的圣者再次降临的标志。

　　甚至令恩莱科也感到极为惊讶，这个消息在草原上传播的速度之快，以至于短短几天的时间里，便已经到达了这里。

　　恩莱科自己也不知道，他现在在蒙提塔王国的哪个地方，他早已经失去了方向和位置的概念。

　　同样他现在也总算明白，为什么当初乔说，长公主殿下是一个无可救药的路痴。

　　大地战车确实是了不起的神器，不过当它掌握在一个对于方向和距离的把握总会出现巨大偏差的家伙手中的时候，它恐怕还没有普通传送魔法阵来得实用。

　　不过恩莱科绝对不敢在长公主殿下的面前表露出丝毫的抱怨，实在没有比表现出对长公主殿下有所不满更加危险的事情了。

　　令恩莱科感到欣慰的是，克丽丝还算有自知之明，最终她放弃了无谓的旅行，选择了更加直接、但不是那么方便的旅行方式，找到一个部族，并且跟随他们一起前往蒙提塔王国的首都格兰特——这座传说中的希望之城。

　　看着正中央慷慨陈词的老族长，恩莱科暗自摇了摇头。他悄悄地从人群之中退了出来，再待在那里，会令他受不了的。

　　恩莱科同样也不知道该往哪里去，自己的帐篷是最令他感到拘束和恐怖的所在，事实上，他始终弄不清楚自己和克丽丝长公主殿下算是什么关系。

　　恩莱科绝对没有奢望过，克丽丝会将他当作是丈夫来看待。

　　如果能够被看作是弟子和学徒，恩莱科已经心满意足了，不过现在看来，他离那个地位好像还有不少距离，这令恩莱科感到相当无奈。

　　左思右想，犹豫了半天之后，恩莱科往宿营地外围走去。

　　为了避免众人在睡梦之中被狼群、和其他在夜晚出没于草原之中的凶猛野兽拖走，宿营地的外围筑起了一道两人高的围栏。

　　虽然那纤细的、用竹子编成的围栏，可以轻而易举地被一把砍刀削断，却偏偏能够将凶悍的群狼阻挡在外面。

　　一道同样用竹子编成的门紧紧关闭着，即便在白天也不能够掉以轻心，外面是一个残酷的弱肉强食的世界。

　　竹门旁边拴着两匹马和一辆马车，如果大陆上其他王国的工匠看到这样一辆简陋的马车，一定会感到极为丢脸。

　　不过在这个草原王国，马车却是不多见的新鲜玩意儿。

　　这是一辆极为简陋的轻便双轮旅行马车，轮架倒是制作地相当精细考究，不过轮架上面只是简简单单地搁着两张藤椅，两根细长的竹竿被弯成直角、再铺上一块牛皮就算是顶棚，这绝对是一件粗制滥造的作品。

　　这辆马车的制造者便是恩莱科本人。

　　恩莱科从小便对旅行家们和那些漂亮精致的马车充满了兴趣，一直很想拥有一辆属于他自己的旅行马车，现在总算让他如愿以偿了。

　　恩莱科并不是没有本事将马车弄得更加漂亮一些，只不过那样会过于引人注目，而现在对于他来说，经历了无数繁华和荣耀之后，他最厌烦的便是引起别人的注意。

　　从宿营地出来，恩莱科并没有忘记将竹门关上，宿营地周围永远潜伏着在一旁伺机进入的猛兽。

　　驾起马车，恩莱科朝着远方驶去，那是早晨狩猎队出发的方向。

　　蒙提塔的大草原一片葱茏，一阵风吹过，原野上立刻掀起一阵绿色的波涛，波涛之中微微显露出点点白色，部族的羊群在那里吃草，更远处传来此起彼落“哞哞”的声音伴随着阵阵牛铃。

　　这是一个相当富裕的部族，牛羊成群人丁旺盛，最令恩莱科感到欣慰的是，这个部族显然拥有着美好的未来，因为部族之中刚刚降生了几个婴儿，而十几个和自己同样年龄的人即将成年，他们是前往格兰特参加成人仪式，并且接受受人尊敬的、至高无上的桑特的祝福。

　　这是一个年轻的部族，不过它并没有因为年轻而缺乏见识。因为这个部族拥有几位充满智慧的长者，那位老族长便是其中的佼佼者。

　　以恩莱科看来，这些老者和那位永远铭记在他心中的达克托老爹有几分相似，同样的睿智、同样的辛勤工作，同样的任劳任怨，也同样拥有一份狂热。

　　正因为如此，恩莱科倒是很愿意和他们待在一起（考虑到回去之后得面对克丽丝长公主殿下，这种意愿便更加强烈了）。

　　马车如同一阵风一般在草原之上疾驶着，底部车轴下方不为人注目的地方雕刻着的那座魔法阵，令马车仿佛漂浮在空中一般，丝毫不受到地面颠簸的影响。

　　这是一辆样子看上去并不怎么样的超级马车，恩莱科对此颇为沾沾自喜。

　　他为此而感到庆幸，他总算是找到了一种能够安安静静、不引人注目地享用魔法带来的无数好处的办法。

　　恩莱科非常后悔，如果当初他就懂得这样做，而不是如此张扬以至于弄到不可收拾的结果，那么现在他恐怕就不会落到这般的下场。

　　正当恩莱科在自怨自艾的时候，突然间他听到远处传来阵阵吆喝声。

　　恩莱科能够听懂蒙提塔人所说的语言，不过对于这种用吆喝来传递消息的方法却一窍不通。

　　“我亲爱的莱丁朋友，为什么你离开你那位美丽的妻子身边，是不是因为她过于严厉了？”远方驶来几匹骏马，马背上的一位骑者笑嘻嘻地说道。

　　他左手握着缰绳，右手拎着一张弯弓，头上戴着一顶鲜红的帽子显得异常有精神，他看上去和恩莱科差不多年纪。

　　“勒克累斯，我的朋友，需不需要我教你两手绝活，让你能够将妻子驯服得仿佛是小绵羊一般？”另外一位骑者同样取笑道。

　　虽然恩莱科和他们仅仅相识了一个星期都不到，不过部族之中的每一个人都清楚地看出，他很惧怕那位年纪比他大好几岁的漂亮妻子。

　　对于蒙提塔人来说，显然这是一件为众人所取笑的事情——善意的取笑。

　　不过恩莱科却没有那么轻松，他倒是不太在乎众人的取笑，他所担心的是万一克丽丝知道了众人的看法会怎么想。

　　恩莱科恐怕不会乐观地猜测，克丽丝会像当初去见他父亲的时候，那样给他面子，会表现得对他温柔一些。

　　更可能的结果，是因为愤怒而迁怒于己，那便是自己倒大楣的时候。

　　恩莱科突然间想到克丽丝勉强憋住性子，极力想表现得温柔贤淑，等到来到蒙提塔王国之后，自己可能因此而付出的可怕代价，他便感到毛骨悚然，甚至忍不住浑身战栗。

　　也许还是凶巴巴的克丽丝更好一些，至少那是一场可以预见的风暴。

　　“你们的收获怎么样啊？”恩莱科连忙转变话题，这一手他现在玩得越来越高明了。

　　“很不错，这里的水草非常肥沃，因此兔子相当肥硕，回去我让我的老婆做美味的烤兔肉给你吃。”那个戴帽子的骑者笑着说道。

　　“好啊，我都有些等不及了。”恩莱科假装兴奋地说道，他赶着马车和那几位骑者并驾齐驱。

　　那个戴帽子的骑者叫巴山，是族长的曾孙，和恩莱科同年龄的他，将受到大魔导士希茜莉亚的祝福。

　　其他几位骑者比恩莱科稍微大几岁，他们代表着部族的未来。

　　“对了，巴山，我一直弄不懂，你们并不缺乏食物，那些牛羊全都非常肥硕，为什么你们还要狩猎兔子？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“七百年前我们就是这样生活的了，这是伟大的圣者给予我们最宝贵的指点和教诲，我们并不缺乏食物却还要猎杀野兔，并不是因为贪得无厌，或者天性喜欢狩猎。”年轻的骑者看了恩莱科一眼，说道：“我知道你肯定这样认为，我所见过的莱丁人全都这样想。”

　　恩莱科并没有试图辩解，他耸了耸肩膀问道：“那么真正的原因是什么？”

　　“为了抑止狼群的数量，蒙提塔的草原非常肥美，因此生活在这里的兔子拥有得天独厚的生存环境，你很清楚那些兔子是多么擅长生育，一对野兔转眼之间就会变成一大群。”

　　巴山无奈地摇了摇头，说道：“正是因为拥有如此众多的兔子，才使得草原之中能够拥有如此众多的狼群。”

　　“我懂了，真是很伟大的智慧，从根本上解决问题，而不是等到问题出现之后再想方设法，那位圣者确实是不折不扣的伟人。”恩莱科赞美道。

　　这些话一半出自于他的真心，另外一半十有八九，是为了迎合这些狂热的草原子民。

　　对于那位圣者在蒙提塔人心目中的地位，恩莱科了解得一清二楚，而且他很清楚那种狂热是多么地无可救药。

　　当初在莱丁王国的时候，他便领教过这种狂热的强烈程度，只不过莱丁人所敬重的并不是虚幻的圣者，而是一个有名有姓连子孙后代也清清楚楚的智者。

　　现在的恩莱科已经没有了儿时的任何憧憬，对于他来说，无论是诸神还是历史上多么了不起的英雄，全都失去了原本笼罩在他们身上的光环。

　　诸神中的一位居然是冒牌的家伙，而他的真面目竟然是魔族的长老，恢弘庄严的神魔大战，被一个可笑的理由扭曲成了一场滑稽的闹剧。

　　更令恩莱科难以忍受的是，在他看来，那位引起了这场惊天动地的大动乱的罪魁祸首，只不过是个有着恶劣癖好、喜欢作弄别人的坏老头而已。

　　再加上对希玲和她那个奇怪的家族越来越了解之后，恩莱科对于那位被莱丁人尊称为伟大国父的智者同样没有太多信心。

　　而最令他遭受打击的，无异于自己的那位不良中年人老师，从他的身上实在很难寻觅到一点点受人敬仰的地方，但是事实上在他那个时代，这个家伙居然是最为伟大的英雄人物。

　　巨大的反差和失落感，令恩莱科彻底丧失了一切信仰。

　　除此之外另一个原因是，恩莱科相当怀疑，那位所谓的圣者，也许和他一样是个装神弄鬼的死灵法师，而所谓的天界神兵，只不过是一群笼罩在美丽幻影之中的骷髅士兵。

　　“听得出来，你是有些口是心非，不过也没有办法，对于你这样的莱丁人来说，怎么可能真正理解得了我们蒙提塔人对于圣者的崇敬和敬仰呢？”巴山颇不以为然地说道。

　　“没有圣者就没有蒙提塔。”另外一位骑者说道，他看上去是这里年纪最大的一个人，身上披着一件显然不是蒙提塔本地出产的漂亮披肩。

　　“安查，我很清楚圣者对于你们来说意味着什么，这一次他会再创造出什么样的奇迹？”恩莱科说道。

　　“草原上是越来越不太平了，除了狼群，还有那些卡敖奇人，他们简直比狼群更加贪婪。”那位叫安查的骑者说道：“告诉你一个秘密，这一次我们部族到格兰特，除了让巴山他们几个获得祝福之外，族长更是希望至高无上的桑特大人，能够赐予我们荣耀。”

　　“什么样的荣耀？”恩莱科好奇地问道。

　　他确实非常好奇，因为蒙提塔王国是个生长在草原和马背上的国家，蒙提塔人大多数和这个部族一样，过着自由自在的游牧生活，没有固定领地的他们，同样也没有地位、官禄、封赏之类的念头。

　　有什么东西是这些草原子民所竭力追求的呢？

　　“我们部族已经有将近一千三百多人了，虽然还比不上像汉科洛盟、齐帕尔盟这样超过万人之众的一等一的大部族，不过在草原之上也算是相当了不起了，族长希望桑特大人允许我们组建起一支骑兵队，允许我们加入到独角兽的行列。”

　　安查意气风发地说道，他满面红光，连恩莱科也能够感觉到他身上那澎湃激昂的满腔热血。

　　对于独角兽兵团，恩莱科并不陌生，当初在迷幻森林的旅途之中，凯特便对他提起过这个强大又同样充满了神秘的骑兵团。

　　“加入独角兽骑兵队之后，这个部落怎么办，在首都格兰特附近定居下来吗？抑或是部落继续四处迁徙，而你们却离开父母妻子身边？”恩莱科忍不住问道，因为他很清楚巴山和他那位新婚妻子正亲热得如胶似漆，想必不会愿意互相分离。

　　“亲爱的莱丁朋友，你显然有些误会了，蒙提塔从来不曾有过像你们莱丁和其他国家所拥有的军队，更没有以打仗为职业的骑士存在；我们每一个人都是最勇敢的战士，骑士和射手。”说到这里，巴山扬了扬手中的弯弓：“不仅只有男人，我们的妻子同样也能够拿起刀枪和弓箭，而在平时，我们是优秀的猎手、出色的牧人。”

　　这位新结识的朋友的话，令恩莱科大吃一惊，过了好一会儿他才回过神来问道：“那么独角兽呢？也是这样的吗？这实在令人难以想象。”

　　“我能够猜到你为什么如此惊讶，能够成为独角兽中的一员，自然有些不同。”安查说道。

　　巴山忍不住在旁边插嘴道：“如果得到桑特大人的恩准，我们部族将有幸迎来一位新的成员，他肯定会是一位实力非凡的勇士，他将成为我们的训练和指挥者，教给我们精湛的武技和战斗技巧。”

　　“那位勇士将会随同你们一起迁徙？”恩莱科再一次问道。

　　“他将会彻底融入我们的部族，将会成为我们部族之中的一员，最可敬的一员。”巴山说道，他的神情充满了憧憬和想望。

　　另外一位骑者立刻在旁边笑着，说道：“我们全都知道，巴山一直梦想着自己有朝一日也能够成为一位队长，这样的身份很受女孩子欢迎，会有很多女孩子向他投怀送抱。”

　　听到这句话，恩莱科连连点头敷衍过去，他很清楚那位骑者所指的是什么，蒙提塔王国是个奇怪的国度，有着众多奇怪的风俗，其中之一便是蒙提塔的男子能够迎娶好几个妻子。

　　这种风俗不禁令恩莱科想起了歌铃之中的那些精灵。

　　恩莱科甚至相当怀疑，这些蒙提塔人的身上流淌着精灵一族的血脉，至少在对待婚姻和爱情上面，两者实在太相似了。

　　正说着的时候，他们远远地看到了一群骑在马上的年轻人，这里的每一个人都弯弓搭箭瞄准着那一丛丛不停晃动着的草丛，在他们的脚边猎狗发出“汪汪”的吠声，四处钻来钻去。

　　看到那如同波涛翻滚一般的草丛，以及那一只只飞身跳起、想要从围拢的罗网之中逃出来的兔子，恩莱科忍不住问道：“这里面的数量到底有多少？”

　　“两三千只吧，我们带着猎狗阵阵驱赶了一个上午，方圆五里之内，几乎一个洞穴都没有漏掉。”巴山一边解释着，一边从背后抽出一支箭矢。

　　“有必要射箭吗？这些可怜的生灵已经落入罗网之中了，想必你们有更加方便的方法，可以拿到这些猎物。”恩莱科摇了摇头，叹了口气说道。

　　“可爱的莱丁人，不要以为我们过于残忍，这是一种练习，对于眼力和箭法的训练，我们的祖先持续这种训练已经有几百年了，这令我们中的每一个人都成为了最优秀的射手。”巴山说道。

　　他看了看恩莱科的马车旁边吊挂着的那把精巧的弯弓，不以为然地说道：“作为一个莱丁人，你的箭技相当出色，不过我敢保证，部落里面任何一个十岁以上的小孩，也绝对能够在实战之中胜过你。”

　　“是啊，哪怕是个女孩也能赢，因为我们从小就是这样训练箭技的，对于我们来说，固定的靶子是童年时代用来练习的玩具。”另外一位骑者插嘴道。

　　“要不要试试？”巴山递了一壶箭矢过来。

　　“不用了，我相信你所说的一切。”恩莱科连忙说道，他并不是一个会在自己不擅长的方面坚持立场的家伙。

　　恩莱科欣赏着这些草原子民的箭技，令他感到惊讶的是，这些人射箭的速度竟然如此迅速，好像根本就不需要瞄准一般。

　　更令他感到惊讶的是，居然没有人将弓弦拉满，顶多拉到一半就将箭矢射出去了，而且他们居然用拇指扣住弓弦。

　　恩莱科私下里试了试，那感觉别扭极了。

　　“不太习惯吧，我们的弓很硬，而且需要用最快的速度将箭射出去，如果用你那种扣弦的方法，我们的手指早已经和手掌分离了。”巴山停下手翘起拇指，指尖拇指上套着的皮质护指，早已经磨损得破破烂烂了。

　　“你们好像都没有将弓弦拉满，是为了更迅速地射箭吗？”恩莱科忍不住问道。

　　“不，这是为了让手更加稳定，同时也令箭矢不至于射入泥土太深，毕竟我们也做不到百发百中。而箭矢对于我们来说实在太珍贵了，必须珍惜每一支箭矢。”巴山神情凝重地说道。

　　“这里到处是草原，但是竹子、树木只有山里面才有，而那些大山是属于妖魔以及那些守护妖魔的土著所拥有，为了弄到一些木头和竹子，我们需要花费巨大的代价，这绝对不是你所能够想象得到的。”安查一边搭箭瞄准着草丛，一边说道。

　　“妖魔？真的有妖魔存在吗？”恩莱科问道，他对于传闻之中的妖魔并不是十分相信。

　　作为一个魔法师，他虽然相信高等魔兽，同样也能够像人类那样念颂咒语，以发动威力强劲的魔法，至少在魔幻森林之中遇到的老狼就是最好的证明。

　　不过恩莱科并不相信这个世界上真的拥有能够操纵人类、并且能够千变万化的妖魔。

　　也许是某种擅长幻术的魔兽，也许是妖精一族之中的变种，恩莱科很难相信某种不为人知、同时又跟大多数生物的生存形态相违背的存在。

　　妖魔是不可理解的，虽然有关的传说众多，特别是在蒙提塔王国，更是拥有大量妖魔的传说。

　　不过这种传说之中，依靠吞噬人心能够存活几万年，能够变化成为各种模样，具有诸般神通、不灭不死的生物，对于恩莱科来说根本难以理解。

　　那些原本忙于射箭的猎手们纷纷停了下来，他们的神情非常凝重。

　　“我的朋友，你可以不相信妖魔的存在，不过你最好不要将你的这种想法说出来，我必须警告你，你现在所在的土地，正是那些妖魔们的势力范围，蒙提塔王国就是妖魔的故乡，它们无所不知无所不晓，它们无处不在，它们也无所不能。”

　　巴山语气沉重地说道：“而且我曾祖父的祖父曾经遇到过一头妖魔，他侥幸得以生还，不过却被夺走了二十年的寿命，作为回报。我们的部族获得了妖魔的庇佑，部族得以兴旺昌盛。”

　　恩莱科只得连连点头，他显然已经明白自己犯了一个致命的错误。

　　显然眼前这些人将某个所谓的妖魔，当作了他们的守护神，如果对妖魔的存在妄加猜疑的话，在这些人看来，恐怕和亵渎神灵没有什么两样。

　　恩莱科很清楚亵渎神灵会有什么样的下场，当初他在成达维尔的时候早已经饱受那些生命女神信徒的冷眼。

　　而那些生命女神信徒毕竟是爱好和平、厌恶暴力的信仰者，而这些蒙提塔人想必不会讨厌暴力，看到他们手中那亮闪闪的箭矢，恩莱科感到背脊有些发凉。

　　“我很有兴趣听听您那位先祖奇特的经历，我对于一切冒险都充满了兴趣，你一定要满足我的好奇心。”恩莱科连忙补救道。

　　说这番话连他自己也感到越来越变得堕落和虚伪了，他好像开始慢慢接近于杰瑞这个滑头、和那位掌控者组织的精英希玲郡主小姐，正变得越来越油滑，越来越懂得见风转舵。

　　不过他心中同样也有着深深的无奈，如果不学会这一套，在那位长公主殿下身边的日子将会很不好过。

　　正如恩莱科所预料的那样，性格单纯质朴的蒙提塔人确实很容易被欺骗，而且他们对于家族和部族的看法，令他们对于赞颂他们祖先光辉荣耀的人，一点都没有戒备之心。

　　只见巴山挺直了腰板，脸上放射着异样的红光，甚至连脖子也染上了一丝红色，这显然不是因为害羞，而是热血沸腾的表现。

　　旁边的人同样也垂下了弓箭，虽然对于这个故事，这里的每一个人都熟得不能再熟了，不过每一次有人说到这个故事，周围的人仍旧会像第一次听到的时候一样兴奋莫名。

　　毕竟对于他们来说，这是部族兴盛的开始，这个故事将世世代代在他们的部族，在他们的子孙后代之中流传下去。

　　“我们的部族曾经濒临灭亡，一场突如其来的风暴带来了毁灭一切的冰雹，遍地的尸体，活下来的只有老人、女人和孩子，而且那场冰雹过后，我们几乎一无所有，牛羊几乎全都死了，只留下几只羔羊和牛犊。”

　　巴山语气异常低沉。

　　恩莱科很清楚在草原之上遇到这样的灾难意味着什么。

　　“那时候几乎每一个人都丧失了信心，想要活下去，只有寻找另外一个愿意收留我们的部族，对于女人和孩子来说那并不困难，但是老人却肯定会遭到拒绝。

　　“濒临灭亡的我们遇到了很多部族，他们无一例外地要求老人离开，腌制的肉快要吃光了，想要继续生存下去就只能够杀了那几头羔羊和牛犊，但是它们却是部族的希望所在，吃了它们部族就彻底失去了希望。

　　“老人和女人一起捕猎野兔，就这样我们的部族艰难地到达了昆伽山，那是蒙提塔王国诸多圣山之中的一座，在这些圣山之中不但有吃人的猛兽出没，更有土著和他们守护着的妖魔。

　　“草原上的人除非万不得已，要不然绝对不会进入圣山，更不敢杀死圣山之中的生灵，但是我的那位先祖却违背了草原人一向遵循的规矩，他孤身一人偷偷进入了圣山。”

　　恩莱科忍不住问道：“为什么？他是去请求妖魔的帮助吗？”

　　“不，在此之前没有人听说过妖魔会帮助人，我的先祖所看重的是山坡上的那些山羊，它们将会为部族带来复苏的希望，在草原之上，牛和羊就代表着财富，就代表着部族的兴旺和昌盛。

　　“他的目标是那头最为壮硕的头羊，只要抓住头羊，其他的山羊就会乖乖地跟着他走，但是我的先祖绝对没有想到，还没有等到他动手，那头羊就将他击倒了，更令我的先祖感到害怕的是，那头山羊在他的眼前渐渐变形成为半人半羊的模样，它甚至能够开口说话。”

　　巴山说到这里停住了，他的眼神之中闪烁着慌乱的目光，仿佛他便是那位先祖，仿佛他正倒在那头妖魔的面前。

　　“我的先祖原本以为自己将会被妖魔吞噬，传说之中的妖魔全部都会吃人，但是令他感到意外的是那头妖魔并没有袭击他，反而告诉他，它知道他会到来，知道他会袭击它。”

　　“那头妖魔给了我的祖先两个选择，第一个选择是他可以安然无恙地离开，而第二个选择就是用他剩余的生命换取部族的再次繁盛。”

　　巴山再一次挺直了腰杆，他的头微微抬起，脸上充满了骄傲和崇敬。

　　“我的先祖毫不犹豫地选择了第二条路，那头妖魔遵守了自己的承诺，他告诉我的祖先两件事情，那两件事情改变了整个部族的命运。”

　　恩莱科好奇地仰起了头，他对于巴山的故事越来越感兴趣，事实上他虽然仍旧有些怀疑这个故事的真实性，不过对于预言未来，恩莱科充满了好奇，因为那原本是只有诸神才拥有的能力，而能够清楚地看清未来的只有诸神之中的最高者——智慧之神爱塔罗坦思卡特。

　　“第一件事情是一个方向，那头妖魔告诉我的先祖，朝着那个方向走，部族将会遇到一群人，他们的手中有一样东西，对于大多数蒙提塔人来说根本就是废物，但是那样东西能够为我们的部族带来转机。”

　　“你的部族遇到了什么人，那样东西又是什么？能够告诉我吗？”恩莱科忍不住打断了巴山的话，插嘴问道。

　　没有人开口回答，他们全都用手指，指了指脚下那张被撑开的大网。

　　“难道是商队？”恩莱科再一次问道。

　　“是的，你猜测得一点都没错，确实是商队，莱丁的商队，是你的同胞救了我们，救了我们整个部族，所以至此以后，我们对于莱丁人和莱丁的商队特别客气。”巴山笑着说道：“你很幸运，是个莱丁人。”

　　恩莱科同样微笑着连连点头，他在心底里长吐了一口气，看来当初冒充莱丁人，还真的给他歪打正着了。

　　“那么第二个预言又是什么？”恩莱科兴致勃勃地问道。

　　“第二个预言一直没有实现，不过我们之中的每一个人都确信这个预言必定会实现。”巴山郑重其事地说道，其他人的眼神之中也充满了刚毅。

　　“请告诉我第二个预言是什么，我对此非常好奇。”恩莱科忍不住请求道。

　　“第二个预言是托木尔的弟子将会来到我们的部族，并且留下那失传已久的绝强技艺。”说到这里，巴山的神情更显得兴奋和激动，其他人也无不如此。

　　“托木尔？”恩莱科感到莫名其妙，他对于这个名字相当陌生。

　　“对了，我忘记了托木尔这个名字只有我们蒙提塔人这样称呼，对于你们来说那位伟大英雄的名字是‘索德’。”巴山笑着说道。

　　恩莱科在那里连连点头，不过事实上，他仍旧对于这位索德先生一无所知。

　　“那么您的先祖后来怎么样了？你刚才不是说他安然无恙地回到了部族之中吗？”恩莱科问道，他已经决定不再为那位不知名的“索德”先生而烦恼了。

　　“是的，他平安地回到了部族，不过在得到那张网，并且明白了妖魔给予的预示的第三天，我的先祖就悄然过世了，临死的时候他还带着一丝微笑。”巴山神情黯然地说道。

　　“我相信他如果看到部族今天这番兴旺发达的情景，一定会感到无比欣慰的。”恩莱科安慰道。

　　晚上当篝火点燃之后，众人围坐在篝火前面。

　　这是部族之中最大的一顶帐篷，这顶帐篷属于部族之中最受尊敬的一个家族，这是巴山一家的帐篷，而恩莱科则是他们家的贵宾。

　　贵宾只有恩莱科一个人，在蒙提塔王国，餐桌之上是绝对不会有女人的坐席的，当然这个世界上从来没有绝对的事情，特例总会存在，而蒙提塔王国唯一的特例就是王宫，王宫的主座上面坐着的并不是国王陛下，而是那位至高无上的大魔导士希茜莉亚王后陛下。

　　令恩莱科感到庆幸的是，克丽丝显然并没有打算在这方面争取自己的地位。

　　没有那位长公主殿下老师在身边，恩莱科感到轻松许多，事实上他相当愿意待在族长家里，不到深夜，他绝对不会回到自己的帐篷。

　　当然那些蒙提塔人全都能够理解恩莱科这样做的原因，只不过他们并不打算当面说破。

　　篝火上的锅子里面，散发着阵阵兔肉的芬芳。

　　族长最年轻的那位妻子，正往锅子里面削着胡萝卜，在她旁边帮忙的是那位不比她小多少的曾孙儿媳妇——巴山的新婚妻子。

　　这确实是一个庞大的家族，巴山拥有众多叔伯，将篝火旁边一圈坐得满满的，女人们在一旁斟酒伺候着。

　　恩莱科拼命捂住杯口，他确实很欣赏蒙提塔人的豪爽，不过这些草原子民在餐桌上劝酒的架式令他不敢恭维。

　　“勒克累斯，我亲爱的朋友，如果你想真正做一个顶天立地的男子汉，不想再被你那个凶婆娘踩在脚底下的话，你就喝下这杯酒，然后威风凛凛地回到帐篷里面将她好好教训一顿，我保证你的老婆从今以后对你俯首帖耳，就像是一只小绵羊一般。”一个满脸络腮胡子、身材极为敦实的大汉说道。

　　“所以你不能不喝这杯酒，只喝一杯然后就放过你，我们完全是为了你好。”另外一个人也凑过来说道，这一次他甚至将酒杯举到了恩莱科的面前。

　　如果说有什么事情比劝酒更令恩莱科感到糟糕的，那肯定就是灌酒。

　　那辛辣的味道令恩莱科感到自己的嗓子眼仿佛快要燃烧起来了一般，这些蒙提塔人喝的酒简直就是用来杀人的毒药。

　　和这种酒比起来，他以前喝过的那两杯确实能够称得上是琼浆玉液。

　　巴山也凑趣走过来，他用力摇晃着恩莱科的身体，仿佛要让酒力尽快扩散开来一般。

　　看到恩莱科的脸越来越红，脑门和鼻尖上渗出一粒粒汗珠，嘴巴不自觉地张大，浓浓的酒气随着呼吸散到空气之中。

　　每一个蒙提塔人都好像刚刚获得了一场战斗的胜利一般兴奋异常。

　　巴山用力拍了一下恩莱科的肩膀，这个举动令恩莱科差一点躺倒在地上。

　　“好了，我的莱丁朋友，现在你应该感觉到身体在发热，力量充满了你的肌肉，最重要的是你现在已经无所畏惧，不是吗？”旁边那个大汉笑着说道。

　　“是的，我无所畏惧。”恩莱科脑子迷迷糊糊地顺嘴说道。

　　“好，现在该办正事了，我们带你回自己的帐篷去，你要一雪前耻，当一个真真正正的男子汉。”那个大汉一把将恩莱科拉了起来说道。

　　旁边的人也跟着起哄，巴山更是飞快跑到帐篷的另一边，等到他回来的时候，他的手里拎着一根皮鞭。

　　“拿着这个，给你的婆娘好好作作规矩，这对你的将来很有好处。”巴山将皮鞭塞到恩莱科的手中。

　　恩莱科迷迷糊糊站都站不稳，他只觉得自己好像被别人半扶半推着往前走。

　　六七个人簇拥着摇摇晃晃的恩莱科，走出了那顶最大的帐篷，在旁边早就有好多人围观在那里，他们都等着看热闹，因为巴山一回来就告诉大家，今天要让那个软弱无比怕老婆的小莱丁人，成为一个真正的男子汉。

　　事实上，部落里面很多人用这件事情打赌，对他们的莱丁朋友有信心的还不到一成。

　　被大家簇拥着的恩莱科回到了自己的帐篷前面，摇摇晃晃地走了进去，他早已经将回来的目的忘得一干二净。

　　对于现在的他来说，上下左右已经有些分辨不清了，最好的选择便是躺倒在地，不过即便如此，恩莱科仍旧感到大地在缓缓转动。

　　“啪！”响起了一记弹指之声，一道结界将内外隔绝开来。

　　放下手中的计算石版，克丽丝冷冰冰地看着恩莱科，从恩莱科的记忆之中她已经知道了一切。

　　一阵尖啸声音响起，从天而降的冷水夹杂着巨大冰块，将恩莱科浑身上下浇了个透。

　　只见克丽丝伸出右手凭空在恩莱科头顶上抓了一把，等到她的手收回来的时候，在她的手掌心里面托着一团白蒙蒙的雾气。

　　原本昏昏沉沉的恩莱科，一下子清醒了过来。

　　他原本还在奇怪自己身上为什么湿漉漉的，等到看见克丽丝那愠怒的眼神时，恩莱科什么都明白了，恐惧笼罩在他的心头。

　　不过恩莱科不敢替自己辩解，因为他很清楚，克丽丝肯定已经知道了一切。

　　“很威风啊，想要成为真正的男子汉啊——”长公主殿下冷冷地说道。

　　刹那间，恩莱科仿佛再一次回到了海盗岛，仿佛再一次回到了那个能够将一切都冻结起来的洞穴之中一般。

　　“我知道你想说什么，你是受到他们怂恿的，是不是？”克丽丝冷笑着问道。

　　恩莱科既不敢点头也不敢摇头。

　　“而且你还可以推托说是那杯酒让你神智不清。”克丽丝继续说道。

　　这一次恩莱科连连点头。

　　“不过你虽然有些神智不清，却没有将手中的皮鞭丢失，显然神志还是有几分清醒的。”克丽丝微微笑了笑说道，她的笑容令恩莱科毛骨悚然。

　　下意识地，恩莱科将手里的皮鞭藏到了身后。

　　看到恩莱科畏惧的样子，克丽丝感到很有趣，而且她的心里相当满足。

　　“把鞭子拿过来。”克丽丝冷冷地说道，她伸出了右手。

　　“啪！”又是一声弹指声响起，结界消失得无影无踪。

　　站在帐篷外面等待着听好戏的蒙提塔人，原本正感到疑惑不解，不知道帐篷里面为什么静悄悄地毫无声息。

　　突然间响起的惨叫声令所有人吓了一跳，不过每一个人都听得明明白白，那是他们的莱丁朋友发出的惨叫声。

　　巴山无奈地摇了摇头，他掏出两块银币塞到他的父亲——那位满脸络腮胡子的大汉手里。

　　皎洁的月光映照在草原上，除了一两声悠长凄凉的狼叫声，一切显得那样宁静。

　　夜晚对于牧民来说是休息的时刻，明天黎明之前他们就得起床，草原之上没有一个人拥有睡懒觉的权利。

　　在帐篷之中，恩莱科的心中忐忑不安，刚刚还挨了一顿鞭子，晚上却被恩准不必睡在地板上，他实在有些弄不懂这位长公主殿下的心思。

　　不过待在克丽丝身边的时候，恩莱科绝对不敢胡思乱想，因为只要有一点对克丽丝不利的念头，克丽丝便会知道得一清二楚。

　　恩莱科绝对不敢保证会有那么好的运气，总是能够获得长公主殿下的赦免。

　　“今天你们说了些什么？”克丽丝冷冰冰地问道。

　　“你不会感兴趣的，我们讨论的话题是有关蒙提塔人的信仰，讨论他们所信奉的那位圣者。”恩莱科并不敢实话实说，克丽丝现在显然还不知道，由于克丽丝的压迫，他的所作所为，已经令草原上的人们误认为那位圣者“荷里”再一次降临人间。

　　恩莱科确信知道这一切后，克丽丝肯定会在这件事情上打主意。

　　她那位对手希茜莉亚王后陛下，在蒙提塔受到无比崇高的敬仰和尊崇，更拥有圣徒“桑特”的称号。

　　不过“桑特”毕竟只是圣徒，如果出现圣者，那么桑特必然会被踩在脚下。

　　恩莱科相信，克丽丝长公主殿下绝对愿意，将她的对头希茜莉亚王后陛下踩在脚下。

　　“嗯哼——”克丽丝点了点头，显然这确实不是她感兴趣的话题：“只有这些吗？”

　　恩莱科绝对不敢撒谎，那个契约禁止他对克丽丝撒谎，不过避重就轻并不在禁止的范围，恩莱科越来越懂得如何应对那个该死的契约了。

　　“是的，巴山告诉了我一个很有趣的故事，一个有关他们祖先的故事，一个和妖魔有关的故事。”恩莱科说道，他将话题扯到不太会给自己惹来麻烦的方面。

　　“你相信妖魔的存在？”克丽丝不以为然地说道。

　　“我只是当作一个有趣的故事来听而已。”恩莱科耸了耸肩膀说道。

　　自古以来，魔法师都否认有妖魔存在，因为无论是神还是魔都能够被证明他们的存在，魔法师们甚至对他们的特性也知道得一清二楚。

　　但是妖魔则完全不同，每一种说法都是如此虚无飘缈，有时甚至自相矛盾。

　　不过恩莱科也许是唯一一个并不完全否认妖魔存在的魔法师，毕竟他曾经听莫斯特提到过有关妖的存在，以及诅咒这种属于妖的力量。

　　“将那个故事说来听听。”克丽丝说道，她的嗓音又显得有些尖利，显然她确实对此有些兴趣。

　　恩莱科连忙凑近过去，对于如何应付克丽丝，他越来越有经验，他很清楚现在克丽丝的心情显然好极了，趁这个机会对长公主殿下表现出亲昵和温馨，对自己将很有好处，就像今天这样至少能够令她手中的鞭子落下来的时候变得轻一点。

　　一边享受着恩莱科的温柔体贴，一边听着他所诉说的故事，克丽丝闭着眼睛感受着那舒适的感觉。

　　突然间，恩莱科的一句话令克丽丝睁大了眼睛，她惊奇地看了看恩莱科，然后缓缓地坐了起来。

　　恩莱科也只得坐了起来，他知道克丽丝肯定有所发现。

　　“难道妖魔确实真的存在？”克丽丝自言自语道，此刻她那尖锐的嗓音，在帐篷里面回荡着，如果不是因为隔绝内外的结界，恐怕部族之中的每一个人都会从睡梦中惊醒。

　　“您为什么这样认为？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“白痴，当然是那个预言。”克丽丝瞧了自己的弟子一眼，这个家伙的反应居然如此迟钝。

　　“是因为那张网？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　再一次横了弟子一眼，不过克丽丝确实很清楚弟子的底细。

　　“我对于第一个预言，根本就不感兴趣，很多神话传说之中，都存在着类似所谓的预言。”克丽丝微皱着眉头说道：“不过第二个预言，应该毫无疑问是个真正的预言。”

　　“对了，我一直不知道巴山他们所说的那个‘索德’到底是哪一位？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“不读书、缺少见识的家伙，索德就是维克多当年的那些伙伴之中的一个，那个来自蒙提塔草原的快刀手啊。”克丽丝冷冷地说道。

　　恩莱科早已经习惯克丽丝说话的方法，这个高傲的家伙绝对不会承认“胜利十二英雄”，在她的眼里也根本不存在“魔法皇帝”。

　　有必要提到这些人的时候，她总是用“维克多当年的同伴”、“将维克多踢出去的混蛋们”来代替。

　　“为什么您认为第二个预言非常有价值？以至于能够证明妖魔的存在？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“因为这里除了我之外没有一个人知道，那个预言已经实现了，快刀手索德的传人就在部族之中，那个人就是你这个白痴。”克丽丝说用手指指着恩莱科的鼻子说道。

　　“我？”恩莱科更加感到莫名其妙起来。

　　“你忘了？当初让你去魔界的时候，我送给你的那把快刀？‘暗红泪珠’就是快刀手索德所用的两件武器之一。

　　“当初我在纳加那里学习魔法的时候，从维克多手里将那把刀要了过来，不过后来那把刀对于我来说，根本就没有什么意义了，因此我把它给了你。”克丽丝理所当然地说道。

　　恩莱科呆愣愣地坐在那里，他已经说不出话来了。

　　“我对于这件事情很感兴趣，你想办法查清楚那座圣山在哪个方向，最好能够说服族长带我们前往那里，如果妖魔真的拥有预知能力的话，那绝对值得好好研究。”克丽丝兴奋的说道。

　　“我拥有操纵空间的力量，如果再拥有预知能力，那么我就直追爱塔罗坦思卡特了，呵呵呵。”帐篷里面回荡着一连串的尖笑声。

　　恩莱科愣愣地看着长公主殿下，她的狂妄显然比她的疯狂更加无可救药。



　　第二章 迁徙的征程

　　清晨，蒙提塔的大草原仿佛是一片大海，一片充满绿意的大海，那一顶顶帐篷就仿佛是漂浮在海面之上的船只。

　　轻风拂过草原，仿佛那是姑娘美丽的秀发，又仿佛是在和青草偷偷亲吻。

　　迎风摇曳、轻轻荡漾的草原，仿佛一幅舒展的巨大画屏。

　　所有人都在忙碌着，男人们将帐篷折叠起来，他们将帐篷的骨架拆开，整齐地堆放在放置杂物的大车上面，牛皮蒙布和羊绒毡毯则被铺设在那几辆最宽大的马车上面，在旅途之中这几辆马车将成为他们日常生活的家。

　　女人们则忙着收拾用具和器皿，常年迁徙的她们自然明白，什么东西需要放在外面，什么东西应该放进箱子。

　　年轻人则在牛群之中，挑选最为强壮的公牛，它们将负责拖曳那沉重的大车。

　　部族之中的铁匠恐怕是这里最为忙碌的一个人，他得检查每一辆大车，而且还有无数修理工作等待着他完成。

　　正因为如此，炉火烧得极为旺盛，三个彪形大汉正叮叮当当地围在炉火旁边抡着他们手中沉重的铁锤，他们的工作同样繁忙。

　　恩莱科同样非常忙碌，他有一大堆东西需要收拾，特别是那辆晚上用来睡觉的大车。

　　唯一值得庆幸的是，大家都很忙碌因此没有人会注意到他，所以他可以放心大胆地施展魔法。

　　在每一件东西上面施展了漂浮术，恩莱科可以轻而易举地用一根手指将那些原本极为沉重的物品托起来。

　　自始至终克丽丝都在一旁袖手旁观，不过对于恩莱科来说，这已经是最幸运的了，他不敢想象如果希玲在这里会是什么样。

　　那个小丫头绝对不会帮忙，不过肯定会在一边指手划脚，仿佛是个指挥者和监督者。

　　“我去牵一头牛来？抑或是一匹马？”恩莱科将一切收拾妥当，走到长公主殿下面前小心翼翼地问道。

　　“有区别吗？你只要做一些手脚，就算是抓一只兔子来拉车，这辆车不也能够跑得飞快吗？”克丽丝不以为然地说道。

　　恩莱科想想倒也不错，他以前居然没有想到过这件事情，不过用兔子拉车毕竟有些骇人听闻，还是老老实实地牵一头牛过来比较好。

　　“你已经跟他们提过了吗？”克丽丝问道。

　　恩莱科自然明白克丽丝所说的是什么，他连忙回答道：“族长说了，他们原本就要经过圣山，而且按照惯例每一次经过圣山，都要祭拜一番，以感谢那头赐予他们繁荣昌盛的妖魔。”

　　克丽丝又问道：“你问过什么时候能够到达那里吗？”

　　恩莱科搔了搔脑袋，这确实是他的疏忽。

　　“算了，反正我不急。”克丽丝悠闲地说道：“这次旅行就当作是一场难得的休假吧，如果能够顺利得到那个圣杯，我将会拥有永恒的岁月，有的是时间让我进行魔法研究。”

　　说着克丽丝挥了挥手，示意恩莱科离开。

　　恩莱科朝着远处的牛群走去，一边走，他一边琢磨着自己在克丽丝心目中到底算是什么？

　　侍者？仆人？学徒？

　　他晃了晃脑袋，将这些无谓的烦恼驱逐出去，所有这一切，并不是他能够任意左右的。

　　繁忙的准备工作，一直持续到中午时分。

　　当牛乳混杂着茶叶散发出来的那种浓郁而又奇特的香味，飘荡在草原上的时候，忙碌的准备工作总算完成了。

　　女人们拎着巨大的铜壶，将奶茶一碗一碗地分给靠在大车旁边休息着的男人们，小孩则四处乱转，从胸前挂着的兜囊之中，掏出成把的草籽互相丢掷者，这是他们的游戏同样也是他们的工作。

　　再过几个月，这些草籽便可以化作一片青草，覆盖在原本营地所在的地方，这是草原子民对于生养他们的大草原的回报。

　　“我的朋友，你很行啊，原本我还以为凭你一个人根本没有办法做完这一切呢！我们几个人本来打算收拾完自己的帐篷，就过来帮你的忙。”巴山笑着拍了拍恩莱科的后背说道，他的妻子盛了满满一大碗奶茶递到恩莱科眼前。

　　对于这种奇特的饮料，恩莱科一向很感兴趣。

　　“对了，巴山，刚才我忘记问族长了，我们什么时候能够到达那座圣山？”恩莱科问道。

　　“如果旅途顺利的话，大概三天时间吧。”巴山估量着说道。

　　“原来这么近。”恩莱科说道。

　　早知道如此干脆问明方向飞到那里去了，恩莱科相信无论是他还是克丽丝，至少不会找不到几十公里以内的一座大山。

　　“近？你显然不知道迁徙的旅途之中，我们一天之内得赶多少路程。”巴山摇了摇头说道：“车队是不停下来休息的，只有牛羊需要休息，一整天我们得赶七十多公里地。”

　　也许两百多公里，对于巴山来说已经相当遥远，不过恩莱科仍旧感到非常近。

　　正说话间，只听到远方传来一阵吆喝声，随之而起的，是嘈杂的牛羊和马匹的叫声，混杂在一片牛铃声中的，是牧民口中的那悠长的吆喝，以及劈啪作响的长鞭击空的声音。

　　“驱赶牛羊群的人已经上路了。”巴山说道，不过恩莱科用不着他解释也知道发生了什么。

　　“他们会在前面的宿营地等候我们。”巴山继续解释道。

　　“我们也快要出发了吗？”恩莱科问道。

　　“等到铁匠收拾好他们的东西。”巴山指了指远处。

　　只见铁匠和他的助手们正小心翼翼地熄灭炉火，浇灭那熊熊炉火的水化作了四处弥漫的水蒸气。

　　“我的朋友，你选好帮你驾车的副手了吗？”巴山问道。

　　“副手？”恩莱科问道。

　　“是啊，旅途之中得没日没夜地赶路，我们得赶在两个暴风季中间到达格兰特，要不然就得等到暴风季结束了，没有副手晚上你们怎么赶路？”巴山解释道。

　　“如果你没有找到副手的话，我可以帮你，反正我没有什么事情，我家的人手非常充足。”巴山自告奋勇道。

　　对于别人的好意，恩莱科一向不会拒绝，只不过他并不希望被别人看出破绽来，任何一个替他赶车的人都会发现，他的那两辆车绝对与众不同。

　　“喔，用不着麻烦你，我一个人就能够解决这一切，更何况你怎能舍得下娜塔莎让她独守空房？再怎么说你们也还在新婚之中。”恩莱科顺理成章地拒绝道。

　　“千万不要逞强哦——从这里往格兰特有半个多月的路程，不睡觉会累坏的。”巴山说道。

　　“我吃不消的时候，会请求你帮助的，不过在此之前，我可不想让娜塔莎对我有所埋怨。”恩莱科连忙敷衍道。

　　就在这个时候远处传来一阵吆喝声，那是出发的讯号。

　　长长的车队开始朝着远方缓缓地移动，就仿佛是行驶在绿色海洋上面的一支庞大的船队一般。

　　恩莱科驾着他那辆牛车行驶在队伍当中，他特意挤进两辆堆满杂物的大车中间，这样一来，至少能够避免有人到他的大车上面来做客。

　　迁徙的旅途永远不会寂寞，到处充满了欢笑和歌唱，对于蒙提塔人来说，这是最为重要也是最为欢乐的旅行。

　　孩子们更是如此，他们自由自在地跑来跑去，从大车上跳到地上，从前面逛到后面，爬上最末尾的大车，到处是他们玩闹嬉戏的乐园。

　　恩莱科原本非常放心，因为他的马车被包在杂物车的当中，旁边那两辆大车上面堆得老高老高，那些孩子们没有兴趣翻越这两座“大山”。

　　不过当恩莱科看到莉拉突然间从杂物堆里面探出头来，他这才感到有些头痛。

　　莉拉是巴山的妹妹，脸蛋虽然长得颇为清秀，特别是那双闪闪动人的大眼睛确实漂亮极了，但是瘦瘦小小年仅十四岁的她，却是一个标标准准的假小子。

　　在莉拉的身后还跟着一个小不点，通红的脸蛋眉毛很浓，虎头虎脑样子可爱极了，那是族长家最小的成员——巴山的那个十岁大的小弟弟。

　　“你们这样实在太危险了。”恩莱科警告道。

　　“那是因为你有意躲着大家。”莉拉理直气壮地说道。

　　说着，这个假小子猛然间跳了下来，她的弟弟可没有这样的勇气和本领，小家伙小心翼翼地往下爬。

　　“你是怎么做到的？我从来没有坐过这样平稳的大车。”莉拉一边将弟弟抱下来，一边问道。

　　听到这句话，恩莱科立刻感到头痛无比，显然他得准备一番说辞，而且还得让这个小丫头不至于将这件事情泄漏出去。

　　“真的很稳。”那个十岁大的小不点在大车上面蹦蹦跳跳着说道。

　　“我说得一点不错吧，勒克累斯虽然看上去很没有用的样子，而且还特别怕老婆，没有一点点男人味，但是他其实是一个很厉害的人。”小丫头对她的弟弟说道。

　　恩莱科的头更大了，听这口气两个小家伙是专程来找他麻烦的。

　　“你们怎么知道这个家伙很厉害？”突然间克丽丝从后面的车篷之中钻了出来，她那柔和的嗓音吓了恩莱科一跳。

　　不过恩莱科立刻便发现了克丽丝身上那淡淡的魔法波动。

　　“你好，我相信你一定比勒克累斯更加厉害，要不然他不会这样怕你。”小丫头立刻说道。

　　恩莱科无从猜测这到底是在拍马屁还是童言无忌的表现，不过凭他对于长公主殿下的认识，这种话肯定能够获得长公主殿下的欢心。

　　正如他与预料的那样，身后立刻传来一阵“呵呵呵”的笑声，即便隔着一层魔法阵，那笑声仍旧显得有些刺耳。

　　“你还没有回答我，你怎么发现他很厉害的呢。”克丽丝心情愉快地说道。

　　“很简单，我看到他轻轻松松地捧着帐篷的支架，好像手里拿着的只是一堆干草而已，就算是我的父亲——部族之中力气最大的人，也不可能这样轻松自如。”莉拉在克丽丝身边坐了下来说道。

　　“你认为他力气很大，比你父亲更大？”克丽丝问道。

　　“不，我猜他是一位战士，一位懂得如何使用神秘力量的战士。”小丫头说道。

　　“勒克累斯，你能够教我们吗？”旁边的小不点则坐在恩莱科身边说道。

　　“我不是战士，你看我哪点像战士？”恩莱科还想狡辩。

　　听到这句话，克丽丝的嘴角浮现出一丝冷笑，她对于弟子的白痴感到有趣，这个家伙居然还没有看清形势。

　　“那好，我这就去问问大人们，也许他们会有更好的解释。”那个假小子立刻说道。

　　这一次恩莱科没有办法了，他回过头来看了看克丽丝，希望能够从长公主殿下那里获得援救。

　　也许有什么魔法，能够让他们忘记一切，也许在他们的意识深处加个禁制。

　　恩莱科的脑子飞速运转起来。

　　“你忘了昨天晚上告诉我的那个故事了吗？好好和这两个小子作笔交易吧，他们可比你聪明多了。”克丽丝冷冷地说道。

　　恩莱科无奈地拉着脑袋，对于长公主殿下的命令，他丝毫不敢违抗。

　　“好吧，我是一个战士，不过你们绝对不可以将这件事情说出去，而且还要帮助我隐藏这个秘密。”恩莱科压低了声音说道。

　　“你得教我们武技。”旁边坐着的那个小不点说道。

　　“可以，不过学不学得会，那是你们的事情。”恩莱科连忙说道。

　　“你不许敷衍，我知道你敷衍的功夫很好。”身后的小丫头也加入了讨价还价的行列。

　　“放心好了，他不会敷衍你们的，不过你们俩得听我的话，愿意吗？”克丽丝突然间插嘴道。

　　“你能教我们些什么吗？”小丫头追问道，显然她打算继续加码。

　　听到这句话，恩莱科心中暗骂这个小丫头不知死活。

　　“我会调制药水，如果你愿意学的话，我可以教你，不过想要学习这些大概需要花费二十年的时间。”克丽丝说道。

　　恩莱科一边听着一边摇头叹息，他仿佛回到了当初在魔幻森林之中第一次和克丽丝相遇的时光，当初克丽丝就是这样骗他和凯特的，其后的那几个月对于他们俩来说简直就是生活在地狱之中。

　　听到需要如此漫长的学习时间，姐弟俩立刻连连摇头。

　　“为什么不愿意学呢？我能够调制出神秘的药剂，能够让你们拥有强大的力量，你们不是想要强大的力量吗？”克丽丝继续引诱道。

　　“那么你帮我们调制药剂，我们喝好了，这多么方便，也用不着等二十年。”小丫头虽然精明，不过毕竟比不上克丽丝。

　　这位长公主殿下诱拐儿童当她的试验材料，这件事情在索菲恩王国魔法协会相当出名。

　　“还是等到你们更大些才好，那种药很苦，而且喝下去之后身体会感到非常不舒服，你们这样的年纪肯定受不了。”克丽丝使出了当初对付凯特的那手欲擒故纵的办法。

　　恩莱科回过头看了看那两个满脸坚毅的小孩，他忍不住摇了摇头，又是两个倒霉的、不知死活的牺牲品，就像当初的自己和凯特一样。

　　克丽丝投来的那凶厉的目光，令恩莱科打了个寒颤，他虽然不想让两个孩子自投罗网，不过他绝对不敢违拗长公主殿下的意思。

　　“不，你别小看我们，我们两个人很能吃苦，前两年康丹的手臂被篝火烧伤了，他虽然哭了但是却没有叫一声疼。”小丫头说道。

　　小丫头说着的时候，那个弟弟便在旁边捋起袖管，露出左臂上的一块很大的伤疤，不过他显然对姐姐的最后那句话相当不满，立刻争辩道：“别听她瞎说，我没有哭，每一个人都能够证明我没有哭。”

　　“哭了，你确实哭了，我看到你的眼泪流出来了。”姐姐立刻回敬道。

　　“没哭，没哭……”

　　“哭了，哭了……”

　　恩莱科的耳边充满了吵闹声，克丽丝则坐在一边，她的嘴角上挂着一丝得意的微笑，那丝淡淡的微笑令恩莱科感到毛骨悚然，因为当初他和凯特同样看到过那样的微笑。

　　晚上的草原静悄悄的，只有牛铃和轮轴发出的嘎嘎声。

　　大多数人都在睡觉，白天的喧闹令他们体力透支，只有赶车的人靠在椅背上，他们的右手边挂着弓箭，左手边则是一壶浓浓的奶茶。

　　大车两边挂着用动物脂肪点燃的油灯，昏暗的灯光下隐隐约约映照出一道道飞驰而过的阴影，那也许是一头豺狼或者是更加凶猛的猞猁。

　　当然草原上最为危险的敌人永远是那些成群结队的狼群，不过白天放出的鹞鹰令部族的每一个人感到安心，附近并不存在可怕的狼群，只有几个不起眼的野狼家族在周围的草原上徘徊，它们还不至于对车队构成致命的威胁。

　　在恩莱科的车上，两个小家伙正用奇怪的姿式挂在一条横杆之上，他们的脚被牢牢地吊在横杆上，身体折成两段叠在一起，双手紧紧地抱住腿弯。

　　“这种训练有用吗？”克丽丝问道。

　　“我并不十分清楚，这是卡敖奇的王后陛下教我的练习方法。”恩莱科说道，事实上他自己根本就不知道这是否有用，只不过想要让这两个小家伙知难而退。

　　“不错，你现在也懂得传授弟子的乐趣所在了，确实很有趣，弟子会对你的吩咐言听计从。”克丽丝说道。

　　听到这句话，恩莱科的内心深处感到一阵恶寒，当初他便是克丽丝长公主殿下手中的牺牲品。

　　“你真的打算将他们当作是实验材料吗？”恩莱科小心翼翼地问道。

　　“这真是好机会，自从你和凯特走了之后，我对于将魔法和武技相结合，又有了新的想法。

　　“因为时间过于仓卒，等到凯特回国之后，我来不及拿他做试验，再加上遇到你之后，你的武技又令我产生了更多的想法，只是一直缺乏研究的对象和试验的材料，这两个家伙自己送上门来，简直再合适不过了。”克丽丝淡淡地说道。

　　恩莱科的心头又是一阵恶寒，对于那两个小不点，他有一种同病相怜的感觉。

　　“你有什么新的发现？”恩莱科问道，也许他可以将危险降低到最小程度。

　　“你还记得精灵身上的天生魔纹吗？那东西令精灵一族拥有自由操纵魔法元素的能力，不过这对于人类来说，没有什么用处，除非实验品是像你那位朋友一样的野蛮人。

　　“你那位野蛮人朋友的情况给予了我一个启示，并不仅仅只有操纵魔法元素才算得上是强大力量，也许可以通过特殊的魔纹发掘出其他力量。”克丽丝解释道。

　　“什么样的力量？”恩莱科问道，现在他就像是一个学徒在向自己的导师询问一般。

　　“我还没有完全想好。”长公主殿下给了一个标准的克丽丝式的回答。

　　“也许可以先试试给予他们超绝的速度和强大的力量，这不是武技的基础吗？”克丽丝说道。

　　“超绝的速度和强大的力量并不代表武技高强，力量和速度的平衡关系以及对于技巧的掌握也许更为重要。”恩莱科皱着眉头说道，他很清楚长公主殿下对于武技完全外行。

　　“管他呢！难道你真的打算训练出两个圣骑士？能不能成为绝顶武者，就看他们自己的造化了，就像你和凯特一样。”克丽丝不负责任地说道。

　　长公主殿下的话，令恩莱科哑口无言，他再一次地看了一眼吊挂在横杆上的那两姐弟。

　　突然间远处传来一阵哨声，紧接着原本平静的车队变得喧闹起来。

　　恩莱科并不知道发生了什么事情。

　　他的双手连划、嘴里念颂起召唤骷髅的咒文，将一切准备妥当之后，恩莱科撤去了笼罩在两姐弟身上的结界。

　　听到那些喧闹嘈杂的声音，两姐弟反倒并不慌乱。

　　莉拉揉了揉眼睛，说道：“我们可以下来了吗？到宿营地了，得换一头牛来拉车才行。”

　　恩莱科总算松了口气，他悄无声息地散去了原本已经凝聚起来的魔力。

　　“我饿了。”小不点说道，他自顾自解开了绑在脚上的绳索跳了下来。

　　“你想休息一会儿吗？我可以帮你赶车。”小丫头说道。

　　恩莱科当然不需要别人代劳，那会令他暴露许多原本并不打算为人所知的秘密。

　　“我用不着休息，等到你练到我这个程度，你也会这样的。”恩莱科信口开河说道。

　　事实上他刚才已经睡过一觉了，虽然他没有本事像克丽丝一样永远都用不着睡眠，不过他可以轻而易举地一边赶车一边打盹。

　　恩莱科的谎话令两个小孩兴奋不已，他们期待着有朝一日能够像他们的老师一样强大，至少不需要睡眠在他们看来，已经是极为不可思议的一件事情了。

　　车队停了下来，莉拉将拉车的牛牵走，又换了一头过来。

　　小康丹则蹦蹦跳跳地往本家的大车子奔去，过了一会儿，他托着一个铜盘跑了回来。

　　跳上大车在恩莱科身边坐下，他打开盖子，只见里面承满了巴掌大的羊肉薄片，正中央放着一叠烤饼，散发着阵阵诱人的香气。

　　小不点另外一只手里还拎着一个罐子，他指了指罐子问道：“牛肉酱吃吗？生的。”

　　恩莱科舀了一些放到嘴里尝了尝，味道很重，里面放了很多辣椒和胡椒，完全感觉不出生肉所拥有的腥味。

　　“味道不错吧，涂在饼子上再夹上羊肉就更加美味了。”小不点一边说着，一边仿佛是在示范一般将肉酱涂抹到烤饼之上。

　　看他吃得非常香甜的样子，连恩莱科也食指大动。

　　这时候莉拉也跳上了大车，显然这顿丰盛的宵夜令她非常欢喜。

　　“勒克累斯，你打算什么时候开始教我们真正的武技？我们要吊到什么时候？”莉拉问道。

　　“是啊。”另外一个小不点同样问道，不过他转过头来看着姐姐：“你又用不着练习什么武技，你以后要嫁人的，嫁人之后伺候丈夫，还用得着什么武技。”

　　他的话立刻招来了一记爆栗。

　　“要你管，我可以将武技教给我的儿子，孙子。”莉拉理直气壮地说道。

　　“我以为你想自己干出一番事业来，就像你们那位桑特大人一样。”恩莱科疑惑不解地说道。

　　“我没有想过啊，我是个女孩，女孩的责任就是生儿育女，让家族繁衍昌盛，至于至高无上的桑特大人，她也并没有想要自己干出一番事业来啊。”小丫头说道。

　　恩莱科感到疑惑不解，这好像和他所知道的一切有着极大的出入。

　　“你不是蒙提塔人，根本不可能弄懂蒙提塔人的心思，就像他们同样也无法理解你一样。”克丽丝说道，她的语气很淡漠。

　　“莉拉，你能够告诉我，你为什么想要向我学习武技吗？”恩莱科不死心地问道。

　　“我刚才不是告诉你了吗？我学会武技可以教给我的儿子、孙子，我总有一天要离开我现在的家族，和我心爱的人住在一起。

　　“我要让我自己的家族兴旺繁荣，要让我的子孙后代生活得更加美满幸福，如果我的子孙后代拥有高超的武技，他们将会受到所有人的尊崇。”小丫头说道，她的语气和神情是那样庄重严肃，令恩莱科也感到一振。

　　“桑特大人之所以前往索菲恩王国，前往魔法师的国度寻求强大而又神秘的力量，同样也是为了这个原因，她并没有想到自己会干出一番事业，更不希望自己的光芒掩盖心爱的丈夫，只不过桑特大人的成就实在太伟大了，没有办法不受到众人的敬仰。”莉拉继续说道。

　　恩莱科看了看眼前的小丫头，又看了看克丽丝，他想要从长公主殿下的神情之中得到真正的答案。

　　只可惜克丽丝的神情一片木然，仿佛根本就没有任何感情一般。

　　“你老婆不是说了吗，你不是蒙提塔人，因此根本就不可能明白我们蒙提塔人的想法。”莉拉说道。

　　“蒙提塔和莱丁、卡敖奇以及索菲恩完全不同，独自一个人想要在这里生存下来几乎不可能，除非那个人是一个超级的强者，就像当年的托木尔大人。

　　“因此我们蒙提塔人很注重家族和部族，家族和部族的兴盛才是每一个人最为关心的事情。

　　“我们的祖辈这样生存繁衍，我们的父母传承了这一切，而我们也将继续延续下去，我的弟弟很清楚他必须成为一个能够支撑起整个家族的男子汉，因为草原上谁都不知道哪一天可怕的灾难将降临在部族的头上，每一个男人都得做好准备，支撑起整个家族甚至是整个部族。

　　“而我们这些女人，我们担负着令部族繁衍兴旺的职责，找到一个心爱的人，组成一个家庭，养育子女教导他们。

　　“我们蒙提塔人就像是那些帐篷，男人是支撑帐篷的骨架，而我们女人则是挡风遮雨的毡毯。”莉拉高高抬起下巴骄傲地说道。

　　恩莱科愣愣地看着眼前这个小丫头，她的刚毅令恩莱科感到惭愧。

　　这种惭愧的感觉，甚至比当初在成达维尔和贝尔蒂娜那番长谈之后更加强烈。

　　但是即便如此，恩莱科仍旧感到自己对蒙提塔人一无所知，他仍旧无法理解蒙提塔人，哪怕是他们之中的那些小孩。

　　“别废心思了，你和我们生活在两个截然不同的世界。”背后突然间传来一阵沉重的叹息声，巴山缓缓地走了过来。

　　“我原本是来收盘子的，刚好听到你和我的妹妹在谈论这个话题。”巴山说道。

　　“我亲爱的朋友，你知道蒙提塔的男子一般能够活到几岁吗？”

　　巴山轻轻拍了拍恩莱科的肩膀，说道：“你一定想象不到，对于我们来说五十岁已经相当高寿了，草原上有暴风、狼群、还有各种各样其他可怕的东西存在，瘟疫和疾病更是可怕而又恐怖的威胁。

　　“我的朋友，如果我有哪一天不幸死了，我的妻子美丽的娜塔莎所要做的，并不是替我悲伤和哀悼，她会嫁给另外一个强壮得足以支撑起家庭的男子汉。”说到这里巴山轻轻拧了拧小康丹的脸：“也许这个人就是我幼小的弟弟。

　　“按照草原的习惯，婚礼将在葬礼的后一天举行，或许这在你看来根本不可思议，但是对于我们这些草原部族来说，这是维系部族和家庭的根本。

　　“就拿莉拉来说，等到她过完生日，她便可以寻找自己心爱的男人，在爱情的选择上她是绝对自由的，即便她想要嫁给我们部族的仇敌，我的父亲仍旧会为她准备丰厚的嫁妆。

　　“你看她现在是多么的粗野，就像是一头桀骜不驯的野马，但是成婚之后她必须像娜塔莎以及其他任何一个女人一样毕恭毕敬、体贴温柔地服侍她的丈夫，如果她违抗或者做错事情，同样也免不了挨一顿鞭子。”

　　说到这里，巴山看了看恩莱科，又看了看坐在一边的克丽丝，他的嘴角挂着一丝不怀好意的笑容。

　　“难道就没有一个例外？难道草原上不存在性情独特的女孩？”恩莱科问道。

　　巴山指了指黑漆漆的草原，说道：“部族有部族的规矩，不遵照部族规矩的人，部族没有义务保护她，不需要任何惩罚，被驱逐就是最好的惩罚。”

　　恩莱科缓缓地点了点头，他仿佛已经明白了一切，又仿佛什么都不明白。

　　“康丹刚才告诉族长，他和莉拉要住在你们这里，他说你已经同意了，有没有这件事情？”巴山问道。

　　“是的。”恩莱科点了点头。

　　“今后的几天要让你费心了。”巴山再一次拍了拍恩莱科的肩膀。

　　说完这些，他拿着空空如也的铜盘离开了大车。

　　小康丹拍了拍自己的肚子说道：“吃饱了，我现在有力气了，继续练习吗？”

　　恩莱科看了看他，看了看那双真诚的眼睛。

　　“好好休息吧，从明天开始我要教你们真正的武技，训练将会极为辛苦，你们最好做好心理准备。”恩莱科叹了口气说道。

　　他背靠着座椅思索起来，原本蕴藏在暗红泪珠之中、现在已经深深印进脑海里面去的那些武技，仿佛走马灯一般在恩莱科的眼前掠过。

　　他在寻找有关索德的记忆，寻找那位最强武者的技艺。

　　短暂的休息结束了，部族继续迁徙的征程。

　　夜色中一条长长的车队，映照在昏黄的灯光之中，缓缓向前移动。

　　新换的那头拉车的牛有些不太安分，也许这是对打扰它睡眠的一种抱怨。

　　斜眼看了看靠在扶栏边睡得正香甜的姐弟俩，两个小家伙轻轻地打着呼噜，显然今天一整天将他们累坏了。

　　克丽丝毕竟是克丽丝，最终她也没有让两个小家伙睡在车帐里面。

　　恩莱科闻到一丝很淡却有些呛鼻的气味，想必克丽丝正在调制她的药剂。

　　对于长公主殿下的药剂，恩莱科一向充满了恐惧，当年他便是那些药剂的受试者和牺牲品。

　　恩莱科甚至不愿意回忆，当初在魔幻森林之中克丽丝的那个实验室里面的日子，不愿意去回忆那仿佛地狱一般的生活。

　　不过现在也好不到哪里去，恩莱科在心底重重地叹了口气。

　　蒙提塔草原夜晚的星空是如此清朗，恩莱科呆呆地仰望着星空。

　　刚才巴山的那席话，令他感到心情异常沉重。

　　就像当初在成达维尔和贝尔蒂娜那番长谈之后一样，恩莱科突然间思索起生命的意义来。

　　贝尔蒂娜的心中有她的执着，那是对于诸神的信仰和泛滥的慈爱。

　　凯特同样确定自己的目标是什么，对于力量的追求、以及他的家族世世代代继承的骑士精神。

　　甚至连杰瑞也有他的人生选择，唯利是图虽然算不上一种高尚的人生哲学，不过毕竟能够为他指点前进的方向。

　　而这些蒙提塔人，他们对于生活的诠释，同他们的家族和部族的繁盛，紧密地联系在一起，甚至连这样年纪的小孩也对于未来的目标如此一清二楚，这不能不令恩莱科感到羞愧。

　　因为迄今为止，他仍旧像是波涛之中的一片落叶一般随波逐流。

　　追求魔法知识，四处旅行增长见闻，回到故乡恢复以往平静的生活，这曾经都是他认为的生活目标。

　　但是现在看来，自己从来没有真正的目标。

　　月亮从西边缓缓落下，启明星升到的天顶的位置，东方的天边渐渐变得光亮起来，草原的黎明即将到来。

　　远处传来阵阵的呜鸣之声，那些生活在草原之上的猛兽，仿佛在和月亮进行着告别。

　　随着天光变亮，蒙提塔的大草原渐渐恢复了生气，喧闹和嘈杂再一次降临这个迁徙之中的车队。

　　好几辆大车车篷顶上的天窗之中，飘起了阵阵炊烟。

　　到处是锅碗瓢盆互相碰撞发出的声音，到处是牧民互相打招呼和吆喝的声音，甚至连那一串串牛铃也显得比平时更加嘈杂。

　　远远的，巴山的新娘拎着一个很大的铜壶跑了过来，睁着朦胧的双眼，莉拉接过了铜壶，那是满满一大壶奶茶——草原上最回味无穷的饮料。

　　巴山的新娘还带来了一个用竹子编成的食盒，打开之后，两个小家伙欢快地叫了起来。

　　“干什么这么高兴？”恩莱科问道。

　　“是奶酥和乳酪，还有两个烤羊腿，都是节日里面才吃得到的好东西。”小康丹兴奋地说道，他立刻伸手想要抓取。

　　“啪”的一声他被打了回来，做弟弟的睁着眼睛，疑惑不解地看着姐姐。

　　看着这些原本节日里面才能够吃到的美食，大几岁的莉拉显然明白了什么，她毕恭毕敬地将食盒端进了车篷之中。

　　“呵呵呵，真是很懂事啊。”车篷里面传来克丽丝那欢快的尖笑声。

　　小康丹显然也明白了姐姐的意思，他托着两块奶酥递到恩莱科的手中。

　　看到小家伙毕恭毕敬的样子，恩莱科突然间有了一种当老师的感觉，这种感觉颇为不错。

　　对于品尝惯了各种美味佳肴的恩莱科来说，这些奶酥算不上顶级的美味，不过其中蕴含着的那浓浓的情义，却是他从来没有感受过的。

　　“告诉你姐姐待会儿别吃得太多，我的妻子也许会要你们喝她调制好的药剂，肚子里面没有太多食物会比较好受一些。”恩莱科凑到小康丹的耳边低声嘀咕着，这是他对于后辈的忠告。

　　小康丹点了点他的脑袋，样子看起来有趣极了。

　　两个小家伙确实很听从恩莱科的吩咐，他们虽然眼巴巴地看着那两只焦黄肥美的羊腿，却只吃了几块奶酥。

　　恩莱科甚至能够看到两个小家伙暗地里吞咽着口水，显然羊腿对于他们来说是极大的诱惑。

　　当巴山的新娘来取食盒的时候，看到那还剩下好多的烤羊，显然同样有些奇怪，不过文静的她没有说什么便走开了。

　　“准备好了吗？昨天晚上我辛辛苦苦调制出来的药剂，你们两个小家伙喝喝看。”克丽丝说道。

　　她的手里托着一个小小的银质高脚酒杯，里面盛着一种很粘稠的绿色液体，散发着阵阵呛鼻的气味。

　　闻到这股气味，两个小家伙面面相觑，他们总算知道勒克累斯为什么叫他们吃得少一些，事实上他们现在已经有一种想吐的感觉了。

　　恩莱科眼睁睁看着两个小家伙将那难以想象的东西喝下去，看着克丽丝用束缚术将他们紧紧地绑起来以至于一动也不能动，看着隔绝内外的结界笼罩在他们身上，看着他们脸上布满因为痛苦而抽搐的表情。

　　恩莱科很清楚两个小家伙正在承受的痛苦，因为他和凯特当年也是这位长公主殿下手中的实验品，他们同样品尝过那种滋味。

　　突然间莉拉被克丽丝拖进了车篷，恩莱科感到很奇怪，他看看四下无人，左手轻轻在车辕上划了几下，用一道柔和的风的结界，将整座大车包裹起来，让大车既不会和前面相撞，也不会落到队伍的后面去。

　　他站起身来，朝着车篷走去。

　　令他感到尴尬的是，他看到莉拉已经被长公主殿下脱得精光，一根纤细的银针正自动在莉拉的胸前跳来跳去，每一次跳跃总是令莉拉痛苦得浑身震颤。

　　“看够了吗？”克丽丝冷冷地问道，闪电在她的指尖跳跃着，恩莱科连忙逃出车篷回到驾车者的座位上。

　　信手驱散了风的结界，换成另外一种隔绝声音的结界，恩莱科问道：“你打算让她拥有什么样的能力？”

　　“她身上的魔纹会令她拥有超常的速度和力量，也许比不上那些顶尖高手，不过肯定比普通战士要强得多。”克丽丝从车篷里面钻了出来，说道。

　　“只要这两个小家伙别将我的好意赠与当作是一种炫耀的本钱，我相信他们有朝一日会成为优秀的战士。

　　“你应该很清楚在学习魔法的最初阶段，制约你的并不是对于魔法的认知和了解，更不是对于魔法根本的探索，而是魔力不足，没有足够的魔力就无法进行大量的试验，就不能够继续对魔法世界进行探索。

　　“如果我们能够像精灵一样，一出生便拥有魔力，而且天生对于魔法能量具有精确的控制能力，就用不着像现在这样，经过了漫长的修炼，才达够到对魔法稍具认知的程度。

　　“你应该很清楚，那些所谓的大魔法师都是何等低级的货色，他们中的大部分甚至无法对四系魔法有所领悟，更不用说在领悟的程度上有所创新。

　　“一个魔法师生命中大多数的岁月都是在积累魔力，真正用来进行魔法研究的时间实在太少了。

　　“当年魔法帝国通过建造魔法塔，解决了制约魔法师成长的瓶颈，正因为如此，魔法帝国能够拥有相对高超的成就。

　　“不过依靠外在的魔力来源毕竟过于危险，魔法帝国的灭亡完全证实了这一点，失去了那些魔法塔，魔法帝国的大多数魔法师，在敌人的进攻面前几乎不堪一击，他们太依赖魔法塔所提供的魔力了。

　　“我想对于战士来说拥有同样的问题，技巧就相当于我们对于魔法的认知和理解，而速度和力量便等同于魔力，技巧可以通过大量的练习来掌握，但是速度和力量则只能慢慢积累。”克丽丝说道。

　　“你是怎么做到这些的？那个魔法阵好像是电属性的魔法。”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“想知道这些？你的态度好像不太恭敬啊，你忘了自己是什么身份，你是我的学生和私人物品，最近你好像对这点有些遗忘，要不要让我来提醒你？”克丽丝冷冷地说道。

　　她的话令恩莱科吓出了一身冷汗，他赶忙连连求饶，并且摆出一副毕恭毕敬的模样。

　　“不过我得承认，你这个家伙眼力确实不错，我刺在她身上的确实是电属性魔法阵，你已经尝过无数次电击，应该很清楚被电击之后是什么感觉。

　　“但是你有没有发现，有的时候被电击之后会弹出很远的距离，电击本身绝对不会具有推动几十公斤重的物体的力量，会弹出那么远唯一的解释便是电击刺激肌肉，令肌肉收缩爆发出巨大的力量。

　　“我做了不少试验，电击产生的力量超出我的想象之外，而且电击不但能够刺激肌肉，令肌肉爆发出强大的力量，更能够刺激人体感官，令感觉变得异常敏锐。”克丽丝说道。

　　克丽丝的解释，令恩莱科猛然间想到了那把暗红泪珠。

　　这把充满妖异的吸血弯刀拥有着同样的奇异特性，当初那个妖精训练自己的时候，同样在自己的身上描绘过几个奇特的魔法阵。

　　现在想来，那些魔法阵所起的作用，应该和克丽丝所发明的电属性魔法阵，具有同样的原理。

　　不过恩莱科并不打算将这件事情告诉克丽丝，万一这个家伙发起疯来，命令自己再次潜入那个充满压抑和恐怖的掌控者总部，取回失落在那里的暗红泪珠，那岂不是自投罗网。

　　恩莱科暗自庆幸，当初在“真实之药”的逼供之下，居然没有泄漏出这个细节，也许是不幸之中的大幸。

　　“按照这种方法，岂不是可以轻而易举地制造出一支无敌天下的兵团？”恩莱科说道：“至高无上的长公主殿下，您的兄长想必对您的发现会很感兴趣。”

　　克丽丝欣然地享受着这种尊崇，这令她的感觉舒服极了。

　　事实上她确实很喜欢恩莱科用“至高无上的长公主殿下”或者“尊敬的老师”来称呼她，而不是那平淡无奇显得很不恭敬的“你”。

　　事实上，她从来不曾将恩莱科看作是自己的丈夫或者情人，即便偶尔有所需求的时候，恩莱科对她来说也只不过是一个能够带来极度欢愉的工具而已。

　　可以说，恩莱科是她最心爱的私有物品，也是有趣而又听话的宠物，和不算太笨的弟子。

　　“乖——我喜欢这样。”克丽丝愉快地说道，而恩莱科的神情却极为沮丧。

　　“如果我的试验能够彻底成功的话，对于我的兄长来说确实很有用处，不过只可惜，这种方法有一个致命的弱点，虽然我还不知道具体的原因，这种魔法对于成年人的效果相当差，而且存在着可怕的副作用，会令肌肉僵硬甚至彻底失去弹性。”克丽丝说道。

　　这个答案显然令恩莱科大吃一惊，他问道：“您难道已经用成人做过试验了？”

　　克丽丝耸了耸肩膀说道：“几个囚徒，在成为我的实验品以获得赦免和坐十几年牢之间作出了选择，不幸的是我失败了。”

　　恩莱科骇然地问道：“难道您原本并没有在动物身上进行试验？”

　　“试验过无数次啊。”克丽丝回答道。

　　“这种状况只会发生在人的身上？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“不是啊，在动物身上也是一模一样的，这种方法对于成年个体作用不大，而且非常危险，只能够对幼年个体起作用，特别是发育期之中的幼体效果最为明显。”克丽丝不以为然地说道。

　　恩莱科愣愣地看着这位长公主殿下，不过对于长公主殿下这种草菅人命的习惯，他早就有所认知。

　　“您还会进行这样的试验吗？”恩莱科声音颤抖着说道。

　　“放心好了，我不会用你作为实验品的，呵呵呵。”克丽丝尖笑着说道。



　　第三章 妖魔

　　一望无际的绿色海洋之中，居然能够看到一片巨大的白色点缀其间。

　　那便是这个草原部族的每一个子民心目中的圣山。

　　这座险峻而又挺拔的大山仿佛是一头巨大的、正要展翅高飞的雄鹰。

　　大山的两侧是雄鹰的双翼，壁立的山崖是它的羽毛。

　　大山顶部那突出的峭壁悬崖，勾勒出一弯尖锐的鹰勾，配上那深陷的两颊，显得栩栩如生。

　　整座大山通体雪白，几乎看不见一丝杂色，以至于恩莱科离得很近才看清，大山的三分之一覆盖着皑皑白雪。

　　一路之上他所见到的蒙提塔王国，除了巨大的草原，还是巨大的草原。

　　但是在山脚下他倒是看到了一片树林。

　　先是一丛灌木，更高一些的地方，生长着比较高大的植物，在两侧山坳之处生长着极为茂盛的竹子。

　　再往上植物渐渐稀少，偶尔能够看到一两株灌木，不过就在那一丛丛稀稀落落的灌木间，成群的野山羊在那里悠闲的游荡着。

　　车队离开大山很远的地方便停了下来，男人们在车队周围布下了围篱，女人们则提着吊桶朝着牛群走去。

　　原本整天待在恩莱科身边的那两个小不点，也突然间跑得无影无踪，当他们回来的时候，他们的身上已经更换了一套非常体面的新衣服。

　　小康丹上身穿着一件雪白的、用最上等的小牛皮精心缝制的短夹克，衣角上甚至缝着镀金的铜边花纹，一排钮扣闪烁着亮丽的银色光芒。

　　他下身穿着一条宽松的白色毡裤，外侧腿缝边上缝着两条红色的镶边，脚上蹬着一双白色小牛皮的长筒靴子，靴子后跟上打满了铜泡钉。

　　小家伙的腰间别着一把一尺长的小刀，红漆描金的刀鞘，配上镶嵌着碎玉的刀柄，煞是漂亮。

　　莉拉这个小丫头居然不像往常那样打扮成假小子模样。

　　穿着一条雪白的绒边长裙，而且看得出为了显得身材优美，甚至还穿上了束腰。

　　长裙的衣领、袖口和裙边毛茸茸的，不知道是什么动物的毛皮。

　　草原上即便是女孩子也带着刀，不过别在她腰间的是，一把用整块白玉雕成刀鞘和刀柄的、三寸长的匕首。

　　“这是你们的节日礼服？”恩莱科问道。

　　“是啊，每年只能够穿几次，而且绝对不许弄坏了，这是家族的宝物，要世世代代传下去的。”小康丹说道。

　　正说着，巴山从远处走了过来。

　　他同样脱下了那件表示新婚的红色衣服，换上了一套白色的礼服。

　　同样是白色的牛皮短夹克，同样的装饰，唯一有所不同的是，他佩戴的是一把真正的弯刀，背后还背着弯弓和箭矢。

　　“你们来参加祭拜仪式吗？”巴山问道。

　　“我旁观就可以了。”恩莱科无视蒙提塔朋友神情中的无奈说道，他很清楚长公主殿下绝对不会叩拜任何人。

　　更何况那头妖魔在她看来，十有八九是绝好的试验材料，向实验材料鞠躬行礼，显然不是长公主殿下做的出来的事情。

　　“真是很遗憾。参加祭拜的人都会受到祝福，我想这对于你的旅行将会很有帮助。”巴山劝诱道。

　　“我一直很幸运，就像这一次能够遇见你们。”恩莱科违心地说道，他本人倒是很希望能够获得祝福，毕竟缠绕在他身上挥之不去的厄运实在太多，也太可怕了。

　　“就算不参加祭拜，也将这个带上吧，它会给你带来好运气的。”巴山递过来一朵蓬松柔软毛茸茸的花，样子看上去像是大了好几倍的蒲公英。

　　“雪绒花？这座山上盛产雪绒花？”恩莱科兴奋地说道。

　　“我们叫它们为‘沁雪’，能够为人们带来幸福和好运。”巴山说道。

　　恩莱科自然不能够告诉巴山，这对于他来说是一种非常珍贵的魔法原料，本身便是风属性的它们，能够随风飘荡到几千公里以外的地方。

　　“我能够去多采一些雪绒花吗？”恩莱科问道。

　　巴山耸了耸肩膀说道：“为什么不能？山上到处都是这种植物，而且除了可以给人带来好运以外，也没有其他什么用处，山里的动物们也从来不以它为食物。”

　　“我也去，我们两个人能够多采一些。”车篷之中传来克丽丝说话的声音。

　　草原上的人将这座大山看作是保佑部族昌盛的神明，因此马匹绝对不能够靠得太近。

　　对于克丽丝来说，很少有机会用双脚进行长途跋涉。

　　这里一马平川，又没有什么能够遮掩别人耳目的地方，想要到达那座雪白的大山，除了用双脚行走没有其他任何办法。

　　长长的队伍朝着那座大山缓缓前进，恩莱科和克丽丝走在队伍的最后。

　　这是一条雪白的队伍，因为队伍中几乎每一个人都穿着雪白的礼服，头上还戴着雪白的镶着宽大绒边的帽子。

　　蒙提塔草原的子民崇尚白色，对于他们来说白色是圣洁的颜色，更代表着一切的开始。

　　那位老族长走在队列的最前面，他的怀里抱着一头漂亮的、清洗得干干净净的洁白母山羊。

　　这是献给圣山妖魔的祭品，它将成为妖魔的新娘。

　　在他身后部族的少女们手提着铜壶，将里面盛得满满的牛乳，轻轻泼洒在碧绿的草原之上，莉拉同样也在少女的队列之中。

　　草原的子民相信，这会给部族带来幸运和祝福。

　　部族的男子毕恭毕敬地跟在后面，每一个人的手中都捧着一束沁雪。

　　在他们的身后是部族的女人和孩子们。

　　“我走不动了。”克丽丝抱怨道。

　　随着她右手连连划动，她和恩莱科的身影突然间凭空消失。

　　没有人注意到这件事情，除了一双孩子的眼睛。

　　小康丹看见了这一切，不过他同样也记得那个人对他的叮嘱，他重新装成若无其事的样子，所有这一切都只是他们三个人享有的秘密。

　　站在半山腰上，恩莱科看着脚下。

　　长长的队伍在山脚下很远的地方停了下来。

　　那里便是他们进行祭拜的所在。

　　在恩莱科看来，部落的子民与其说是在祭拜，还不如说是在为他们部落的繁荣而进行的庆典。

　　那繁琐的仪式，令恩莱科想起了胜利日庆典。

　　除了没有那恢弘的阅兵仪式，一切和胜利日庆典确实有几分相像。

　　即便在半山腰，这里也能够清楚地听到底下欢乐喧闹的声音，那确实是节日的气氛。

　　只可惜他不能够和那些部落子民一起享受这种节日的气氛，因为他有很多工作要做。

　　采摘雪绒花并不是一件困难的事情，不过想要在满山遍野的雪绒花之中找到最上品——魔法元素最丰富的雪绒花，就不是什么轻松的事情了。

　　克丽丝对于雪绒花的要求很高，而作为主人的她自然坐在一旁袖手旁观，唯一需要工作的只有恩莱科一个人。

　　令恩莱科感到遗憾的，并不是克丽丝不帮忙，而是这位长公主殿下的挑剔，地上扔着很多令她看不上眼的雪绒花。

　　为了满足这位长公主殿下挑剔的要求，恩莱科不得不到更加陡峭的悬崖边上，去采摘生长在那里的雪绒花，肆虐的寒风赋予了那里生长的雪绒花最好的品质。

　　正当恩莱科将一丛丛雪绒花采摘下来的时候，突然间一只山羊从他头顶上的山崖边上冒出头来。

　　令恩莱科感到惊讶的是，他突然间感受到有人在他的耳边说话。

　　“不要慌张，你可以继续你的工作，就当我根本不存在好了，我不想引起你的主人兼女人的注意，我很清楚她有多么危险。”那头山羊用心灵的话语说道。

　　难道这便是妖魔？

　　恩莱科忍不住仔仔细细地观察起来，但是他那能够看透魔法元素的双眼，并没有察觉眼前的山羊有任何与众不同的地方。

　　“你用不着白废力气，我和其他山羊没有任何区别，除了我们的灵魂。”山羊说道，它的嘴角仿佛挂着一丝微笑。

　　恩莱科很想能够和那头山羊互相沟通，只可惜他并不知道应该如何去做，他不知道传心术是否能够起作用，不过即便能够使用，想要骗过克丽丝那敏锐的觉察和那头山羊进行心灵沟通，也根本做不到。

　　“你什么都用不着做，我可以知道你心里在想些什么，对于心灵和灵魂，我甚至比寄居在你灵魂深处的那个魔族更加熟悉。”那头山羊说道。

　　这一次恩莱科确实大吃一惊，在此之前只有克丽丝一个人知道莫斯特的存在。

　　“你用不着感到惊讶，我可以说是和那个魔族同样的存在，只不过有些小小的区别，我、魔族和神族同时从虚无中产生，在我们产生的同时，虚无便不再虚无，最初一切都混沌一片，无论是意志还是能量。

　　“在最初的混沌之中我们混为一体，直到时光的流逝将我们分离，其中的一些仍旧保持混沌，时光仿佛对它们毫无作用，它们便是魔族的原体。

　　“而另外一些随着时光流逝渐渐变化，一部分能量被分离，它们变得越来越纯净和有规则，它们之中诞生了神族。

　　“还有一些随着时光流逝，它们被彻底地分离，最终随着时光的流逝随处飘荡，就像你正在采摘的植物一样，那就是我们——妖。”那头山羊说道。

　　“有一种魔法我们称之为诅咒，是否来自于你们？”恩莱科在心中自言自语，他知道妖能够“听”到这一切。

　　“是的，那是我们的力量。”妖缓缓说道。

　　“有没有办法能够解除诅咒？”恩莱科问道。

　　“不能，你并不明白诅咒的真相，我们不像神族和魔族那样具有实体化的能量形体，甚至我们连意志的载体都没有，因此谁都无法观察到我们，即便神族和魔族也毫无办法。

　　“我们没有什么能量，因此根本无法对这个世界施加任何影响，但是我们可以自由地在时间旅行，我们甚至能够稍稍改变时间流逝的方向。

　　“能够改变时间流逝的我们，就等于能够改变命运，这是我们唯一具有的能力，不过你应该知道，改变命运只会带来更加糟糕的结果，所以我们只能够制造厄运，正因为如此，诅咒无法解除。”妖说道。

　　“那么对于血脉传承的诅咒是否能够解除？一个人的命运已经无法改变，但是他的子孙后代的命运应该可以改变。”恩莱科又问道。

　　“你显然仍旧不明白，不过这并不能够责怪你，你是生活在这个世界上的人，并不知道对于能够自由在时光之中穿梭的我们来说，你现在所在的世界只是平行于时光轴的无数个世界中的一个。

　　“你甚至想象不到，对于那些受到血脉传承的诅咒的人来说，他们的命运也许早在亿万年以前已经被决定了。

　　“我们在时光之中任意游荡，每一个世界对于我们来说都是被禁止的，时间的流逝可以想象成——前面一个世界突然间消失在虚无之中，后面一个世界从虚无之中凭空产生。

　　“诅咒魔法就像夜空之中的繁星，引起我们之中的某一个的注意，他可能刚刚从时光的源头顺流而下，也可能不久前还在世界毁灭的那一刻徘徊。

　　“当他看到那个诅咒，他可以轻而易举的按照因为诅咒而牵引在一起的命运之线，找到每一个和诅咒有关的命运节点，接下来他所要做的仅仅只是稍稍改变一下命运的轨道。

　　“所以只要时间的长河之中曾经出现过血脉传承诅咒的施放，和这个诅咒有关的所有人的命运便已经确定。”妖说道。

　　恩莱科无奈地叹了口气，他已经尽力了，看来海格埃洛一族仍旧得背负着那沉重的命运枷锁。

　　恩莱科并不知道他自己的身上同样背负着一副枷锁，而这副枷锁正是他所有厄运的源头。

　　“你们的数量和神族以及魔族一样多吗？”恩莱科问道。

　　“对于能够在时光中自由游荡的我们来说，这个问题根本就没有准确的答案，你可以认为这个世界上只有我一个妖，同样也可以认为妖的数量无穷无尽。”妖说道。

　　“你的话我无法理解。”恩莱科疑惑不解地说道，他确实有些被搞糊涂了。

　　“这很简单，对于能够在时光中旅行的我来说，我可以只有一个也可以是无数，我现在正在同你说话，但是我同样也很可能正在旁边观看着我们说话，想象一下你们的世界就宛如一张张紧紧叠在一起的薄纸，而我是一根穿在针后面的丝线，我来来回回在薄纸上穿梭，对于每一张纸片来说，可以有无数个我，这下你明白了吗？”妖说道。

　　恩莱科确实听明白了。

　　原理上他完全能够听得懂，但是正如那个妖所说的，他很难以理解这一切。

　　“你现在为什么会寄居在山羊的灵魂之中？”恩莱科又问道。

　　“寄居，我可不是你灵魂深处的那个魔族，我就是这头山羊，如果你能够看到意志的话，你将只能够看到一个。”妖说道。

　　“是你自愿变成山羊？为什么这样做？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“这并非是我的意志，事实上我要出现在任何一个世界之中，必须将意志寄托在某个载体之上，也许是没有生命的泥土，也许就像现在这样是一头山羊。”妖说道。

　　“这么说来，你变成山羊已经不是一天两天了，你为什么不继续在时光之中旅行？”恩莱科问道。

　　“你又问了一个奇怪的问题，我刚才已经说了，我可以是一，也可以是无数，另外有无数个我正在时光之中旅行，根本就用不着多我一个，更何况决定权并不在我的手中，有生命的意志载体需要经历死亡才能够获得解脱。”妖说道。

　　“你无法自由控制吗？”恩莱科问道。

　　“可以，死亡很容易受到控制，有一种行为你们称为自杀，意志载体去向何方同样也能够控制。”妖说道。

　　“这个部族很久以前曾经遇到过一个化身为山羊的妖，他们中的一个人甚至从妖那里获得了预言和指点，那个妖是现在的你吗？”恩莱科问道。

　　“是的。”妖简短地回答道。

　　“那应该是相当久远之前的事情了，你一直活到现在？”恩莱科问道。

　　“不，山羊的寿命很短，我经历过无数次死亡，只不过每一次我的意志脱离载体之后，很凑巧又进入了另外一个载体，凑巧的是那个载体又是一头即将诞生的山羊，仅此而已。”妖轻描淡写地说道。

　　“你难道没有力量改变这一切吗？”恩莱科疑惑不解地问道，如果连这都无法控制，和神族以及魔族同时在虚无中产生的妖，也实在太差劲了。

　　“可以啊，但是我为什么要刻意去改变这一切呢？是作为一头山羊生存在这个世界上，还是在时光之中穿梭旅行，对于我来说，并没有特别的意义，我并不想刻意去改变。”

　　妖说道：“更何况从某种意义上来说，这同样也是一种命运的必然，就像你必然会在这个时刻来到这里和我进行交谈。”

　　听到这句话，恩莱科若有所思。

　　“那么你能够看到未来？”恩莱科问道。

　　“是的，你想知道未来吗？我绝对不像神族那样吝啬。”妖说道。

　　“不不不不。”恩莱科连连摇头，经过精灵族大长老那件事情以后，他对于预知未来的看法和获得永生没有什么两样。

　　“传说中你们会吃人，是真的吗？”恩莱科问道。

　　“可以说是，如果我的意志附着在没有生命的物体之上，想要脱离就必须从外界获得力量，我会令某个稍微大些的生物死去，并且附着在他飘散的灵魂载体之上，如果正好有人经过，也许我会将他当作是载体。”妖说道。

　　这番话令恩莱科吓了一跳，不过他相信对于妖来说，生命显然并不存在真正的意义。

　　“你们为什么要存在于这个世界？是作为时间的维护者吗？”恩莱科问道。

　　“这个问题很奇怪，这个世界又为什么要存在？神族、魔族又为什么要出现？你们人类又为什么要出现？存在本身没有任何意义，这并不是我们自己能够决定的。

　　“至于说时间的维护者，也许神族更加有资格称得上是维护者，他们所作的一切都是在竭力令时间运行在原有的轨道上，维护本身便是一种遵照某种规则的行为，而我们和魔族都不是受规则约束的产物，偶尔我们还会改变时间的轨道，说我们是破坏者也许更加合适一些。”妖说道。

　　“诸神为什么要维护时间的运行？”恩莱科问道。

　　“从本性来说，神族是恪守规则的存在，而且他们有令一切都具有规则的倾向，正因为如此，他们不知不觉之中成为了这个世界的支配者，但是神族和我们不同，他们仍旧无法脱离这个世界，仍旧被固锁在这个世界上，随着时间的流逝缓缓漂移，因此从另外一个角度来说，他们维护时间的运行，也是为了自身的安全，时间运行的大震荡对于他们来说，同样具有巨大影响。”妖说道。

　　“为什么你会出现在这里，除了命运的支配还有其他什么解释吗？”恩莱科紧紧盯着那头山羊说道。

　　“我并非仅仅在你面前出现，很多人都见到过我的身影，事实上在此时此刻，另外一个我正出现在另外一个人的面前，给他指点告诉他未来，这是我所喜欢的游戏，我们和神族不同，反倒更像寄居在你灵魂深处的那个魔族，正因为如此，我们才会赠与人类诅咒的力量，也会偶尔化身为实体，出现在人类面前。”那头山羊嘴角挂着一丝微笑，说道。

　　恩莱科突然间想起一件事情，这令他顿时毛骨悚然，他连忙问道：“和你们交谈、得到你们的指点的人会因此缩短寿命，以至于迅速死亡吗？”

　　“这是游戏，同样也是交易，我们提供预言和指点，我们也会收取报酬，大多数情况下我们会取走寿命。”妖说道。

　　“为什么这样？”恩莱科追问道。

　　“这是游戏。”妖淡然地说道。

　　这样的回答令恩莱科更加毛骨悚然。

　　他现在才明白这位伟大的时光穿梭者为什么被称为妖，为什么和神族同时产生的它们，没有像神族那样受到崇敬和信仰。

　　这些妖果然非常可怕，而且有着和魔族一样的邪恶。

　　“你们怎样杀死一个人？用诅咒吗？还是某种神秘力量？”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“诅咒只是召唤我们的信号，我们自己怎么会去使用诅咒，我们根本就用不着使用某种力量来杀人，这个世界上大多数生物的生命都有其极限，我们只要将极限提前，他便死了，所以在我们面前，哪怕是一头远古巨龙也根本不堪一击，只有神族和魔族这样不受到生命极限限制的家伙，不在我们的控制范围之内。”妖说道。

　　“你会杀死我吗？”恩莱科更加小心翼翼地问道。

　　“我说过我们不会去做那些毫无意义的事情，你可以悠然自得地在世界毁灭的那一天静静等待你的死亡。”妖说道。

　　这个答案同样令恩莱科感到深深无奈。

　　他看了看那头山羊，垂头丧气地问道：“你为什么来找我？”

　　“是你在找我啊，你们进入了我的领地，而且我知道你和那个女人原本就打算寻找我的踪迹，我之所以找上你而不是那个女人，是因为你会和我好好交谈，而那个女人肯定不会给我开口的机会。”妖说道。

　　恩莱科异常的反应早已经引起了克丽丝的注意，她看到恩莱科鬼鬼祟祟地站在一头山羊面前，一会儿显得恐惧害怕，一会儿又垂头丧气。

　　曾经听恩莱科提起过，部族流传的有关妖魔的传说，克丽丝立刻明白眼前这头样子看上去极为可疑的山羊，便是那神秘的、不为人知的妖魔。

　　对于如何捕捉妖魔，克丽丝一无所知，不过当初在海盗岛面对那头远古智慧巨龙的经历，令她对空间魔法有了新的认知。

　　经过海盗岛上的那次战斗，克丽丝同样也清楚一件事情，她所拥有的力量同神魔大战之中的那些实力最为高超的神、魔和龙，仍旧有着不小的差距。

　　这位长公主殿下曾经苦思冥想检讨过那次危险至极的经历，最终的对策是以后万一再遇到这样的对手，与其正面交战不如在背后偷袭。

　　虽然是索菲恩人，不过长公主殿下一向对于所谓光明正大的骑士精神很看不起，因此她设想出了好几种偷袭的办法。

　　其中最有效的绝对是她的空间魔法。

　　克丽丝自始至终静静地坐在那里，仿佛对于一切毫无察觉一般，其实她早已经在心里默念着撕裂空间的咒文。

　　一个黑色的念珠大的小圆球，从她的手掌心里面跳了出来。

　　克丽丝仍旧静静地坐在那里，手里紧紧攥着那个黑色小圆珠。

　　突然间她猛地站了起来，手一扬，黑色圆球朝着那头山羊飞射而去，那速度甚至比闪电还快。

　　克丽丝的举动令恩莱科吓了一跳，他实在没有想到这个家伙如此胆大妄为。

　　不过转念一想，当初这个家伙还曾经进入魔界想要捕获魔族，确实没有什么事情是这个家伙所不敢做的。

　　不过更令恩莱科感到惊讶的是，那只山羊的反应速度甚至超过了克丽丝的攻击。

　　但是真正令恩莱科震惊无比的，是那头山羊用来躲避克丽丝追击的手段。

　　那只山羊从山崖上跳了下去，恩莱科眼看着山羊翻滚着，重重摔落在那片竹林深处。

　　“不会吧，就这样死了？”克丽丝看着下方皱着眉头抱怨道，她并没有想到传说中的妖魔居然如此差劲。

　　恩莱科看了看愤怒甚至有些发狂的长公主殿下，又看了看底下那头被竹子重重穿透、显然不可能存活下去的山羊。

　　虽然他很清楚对于没有时间，更没有生命终结的它们来说，这只是逃脱的手段而已，不过恩莱科仍旧感到一丝悲伤，毕竟在不久之前那个妖还在和他亲密交谈。

　　而且从妖的口中，他得知了很多原本并不为人所知的事情。

　　妖所说的一切为他展现了另外一个世界，一个完全不同的世界，一个即便连大魔导士卡立特也从来没有想到过的世界。

　　恩莱科看着下方，看着那头被重重刺穿的山羊，他在心底叹了口气。

　　祭拜结束之后便是狂欢，这确实和胜利日祭奠没有什么两样。

　　恩莱科看着这些欢笑雀跃的人们，感到有一丝悲哀。

　　他们还不知道他们所祭拜的“神明”已经死了，那个“神明”的尸体还悲哀地挂在折断的竹子之上。

　　守护部族的“神”死了，这个部族的命运是否会随之改变，是否还能够继续兴旺繁盛下去？

　　恩莱科越来越不清楚什么是命运，甚至连时间和空间的概念也有些模糊起来。

　　妖的那番话为他展现了一个新的世界的同时，也把原本的世界打了个稀烂。

　　虚无的感觉从他的心底深处滋生蔓延，仿佛在吞噬着他的意志一般。

　　克丽丝同样静静地坐在那里，她的脑子里面同样在思索着那个从来没有听说过的神秘世界——那个奇怪的一等于无数的世界。

　　恩莱科对她没有丝毫隐瞒，事实上这位脑子里面已经一团糊涂的小学徒，确实很希望能够从他睿智博学的导师那里获得指点。

　　此时此刻，恩莱科对于克丽丝前所未有的尊崇和信赖。

　　克丽丝既不是高高在上的长公主殿下，也不是暴虐疯狂的女主人，更不是他畏惧和害怕的妻子。

　　克丽丝是他的老师，一个能够给予他启迪和指点的老师。

　　“看来，时间不但能够正向流动，还可以逆流，我曾经听乔提起过一种介于武技和魔法之间的神奇力量，这种力量世世代代掌握在莱丁王国的罗兰家族手中，被称为‘冥神的双手’，印证你曾经告诉我的、在掌控者总部的那次经历，那位大公夫人得以变得年轻，想必正是因为时间逆流的结果。

　　“可以确定‘冥神的双手’具有改变时间流动的能力，这同样也可能是冥神所具有的规则的一部分，消亡和毁灭原本就和时间息息相关。

　　“有机会倒要好好研究一下这个阴沉的神明，我现在真是很后悔当初没有从玛多士那里挖点东西过来，他很好说话的。”克丽丝越说越后悔。

　　恩莱科连忙往远处挪动了一些，因为克丽丝表现出任何激烈的情感，都很有可能变成可怕的危机。

　　幸好过了一会儿，克丽丝渐渐平静了下来，说道：“那位大公夫人并没有依靠时间逆行的力量来弥补她曾经犯下的错误，以此看来，冥神所引发的时间逆行能够作用到的是物体的状态，正如那个妖所说的那样，诸神同样被固锁在这个世界之中，只有妖能够自由自在地在时光之中漫游。

　　“这样说来，它所在所知的那个时光的世界，只对它和它的同类起作用，而且它和它的同类也不打算令时间的运行发生重大的改变，那么你还烦恼些什么呢？这个世界仍旧是这个世界，你无法到达那个世界，无法从那个世界受益，那个世界也没有哪个家伙想要谋害你，干什么要为此瞎操心呢？”

　　克丽丝突然间靠近，将恩莱科的脸转了过来，两个眼睛紧紧盯住，神情显得极为严肃地说道：“这个世界还有很多未知的知识等待你去挖掘和研究，等到你对于这个世界的一切都已经了如指掌，那个时候再去探索另外一个世界吧，那个世界就在那里，并不会消失，而且在到达世界毁灭之前，时间还长着呢。”

　　看着克丽丝的双眼，她的目光之中充满着执着，没有了往日的疯狂，也没有一丝迷惘。

　　恩莱科从来没有看见过这样的长公主殿下，不过直觉告诉他，这才是真正的克丽丝。

　　将情感、疯狂全部剥离，她的生命之中所拥有的便是对于知识的渴求。

　　不知为什么，恩莱科仿佛突然间着了魔一般，发自心底对眼前这个大他好几岁的女人深深着迷。

　　他同样有着对知识的渴求，只不过这种对知识的渴求，远没有克丽丝那样纯、那样强烈。

　　当恩莱科清醒过来的时候，他的嘴唇正粘合在克丽丝的嘴唇之上。

　　如果在以往，恩莱科肯定吓得往后连退，然后再想方设法磕头求饶，以祈求长公主殿下的宽恕。

　　但是恩莱科突然间，看到克丽丝眼神之中露出一丝迷惘，迷惘之中还带着一丝情感。

　　恩莱科继续亲吻了下去，这一次，没有莫斯特这个魔物在一旁捣乱。

　　在远处那个普通得无法再普通、平凡得无法再平凡的小镇之上，两个品行不佳的家伙正在决定着人类的命运。

　　莫斯特的手里捏着写满名字的小纸片，名字的底下写着年月和日期。

　　这就是老对手许诺给他的玩具，它在人间的代理人将所有的名字撰写了出来。

　　莫斯特攥着这些纸片，邪恶的念头不停地从脑子里面跳跃出来。

　　不良中年人静静地坐在对面，他悠闲地侧卧在地上闭目养神，右手握着一支笔，笔下的那张小纸片上写着一个名字。

　　突然间莫斯特眼睛一亮，它感受到某件有趣的事情正在发生。

　　它急匆匆地扔下了手中的纸片，这个邪恶的魔物绝对不希望错过任何有趣的事情。

　　眼前的乐趣比什么都重要，同样也比什么都现实。

　　从索菲恩到蒙提塔的大草原虽然相距万里，不过这点距离并不能够令一个邪恶魔物稍微减退一些热情。

　　它的身影突然间消失在空气之中。

　　侧卧在对面的不良中年人悄悄地睁开了一只眼睛，他的嘴角挂着一丝微笑，笔尖轻轻点下，在那个名字底下添加了一个日期。

　　将墨迹吹干，不良中年人疏懒地从地上爬起来，他捏着小纸片的一角，将它放在了那个魔物整整齐齐排好的家族谱系的最顶端。

　　在远处那一望无际的大草原上，部族的子民正在篝火边欢笑歌唱，他们的狂欢将会持续到深夜。

　　在篝火照耀不到的一个角落之中，两个亲吻着的人正交叠拥抱在一起。

　　他们远离喧闹和嘈杂，完全沉浸在自己的世界之中，一个只属于他们两个人的世界。

　　当然这个不为人知的世界，始终有着鬼鬼祟祟的旁观者，那个无所不在的邪恶魔物，它正无比欣喜地欣赏着眼前的一切。

　　不过这并不能够完全满足它的乐趣，这个魔物悄悄地在契约人的意识深处塞进了一个极为隐秘的暗示。

　　没有人知道它曾经动过手脚，它希望契约人以为那是自然而然的反应。

　　对于莫斯特来说，引诱人类走向邪恶，远远要比指引人类或者强迫人类有趣得多，因为那更加刺激也更具有挑战性。

　　一只手轻轻地拉住了毡毯的一角，亲吻着的那两个人在毡毯之上徐徐翻滚着，毡毯将他们俩卷成了一团。

　　卷成一团的毡毯蠕动着，扭曲着，过了不知道多少时间才渐渐趋于平静。

　　四周是那样寂静，只有篝火还在那里旺盛燃烧着。

　　篝火边上欢歌雀跃的人们早已经散得零零落落，只有那些喝醉了还不肯离开的家伙，抱着酒壶在那里摇摇晃晃东倒西歪。

　　只有那对鬼精灵的姐弟俩还显得精神十分振奋，他们俩趴在那蜷成一团的毡毯旁边，一人守住一头眯起一只眼睛朝里面张望着。

　　过了好一会儿弟弟压低了声音问道：“看到什么了吗？”

　　“只有四只脚，别的看不太清楚。”小丫头同样低声回答道。

　　“两个小家伙快点走开，要不然等着屁股开花。”恩莱科大声吼道，小时候他不听话，父亲就是这样教训他的，现在他也用上了这一招。

　　这一招倒也有效，只听到带着一串笑声，姐弟俩飞快地跑远了。

　　又过了好一会儿，确定四下无人之后，恩莱科和克丽丝从毡毯之中爬了出来，两个人都显得有些狼狈。

　　特别是长公主殿下更是显得极为疲惫，仿佛连站都站不稳，需要恩莱科在一旁扶持着。

　　恩莱科用隐身魔法将自己和长公主殿下笼罩起来，然后悄悄地溜回了他们那辆大车。

　　因为走得匆忙，克丽丝没有什么替换衣裳，幸好在一座小城市里面有两套长裙，不过那是为过往的莱丁商人准备的。

　　也许正是因为如此，他们才会被当作莱丁人看待。

　　钻进大车里面，两个人匆匆忙忙地换了一件干净衣服，虽然克丽丝很不情愿，不过她不得不将扔下来的脏衣服洗干净，恩莱科无法施展神圣魔法，在这件事情上他帮不上什么忙。

　　从车里面钻出来，恩莱科的心情显得特别好，可以说自从遇到长公主殿下以来，他生平第一次占据了那么一点点上风。

　　同样这也是因为他突然间发现，这位长公主殿下除了偏执、暴力、疯狂等等诸多缺点之外，仍旧存在着那么一丝优点。

　　虽然长公主殿下还远不能够称得上可爱，至少她在恩莱科的心目中，已经没有原来那么可怕。

　　最令恩莱科感到兴奋的是，他突然间找到了自己真正的位置，找到了如何在长公主殿下身边能够获得平安的方法。

　　无可否认的，克丽丝是一位长公主殿下，不管她有多么疯狂，不管她看上去多么没有教养，但是索菲恩王族的血脉毕竟流淌在她的身上。

　　她是高高在上的，她是独一无二的，如果忘记这一点，灾难将随时降临在自己的头上。

　　不过克丽丝更重要的一个身份，是自己的老师。

　　她曾经是，现在是，将来仍旧是自己的老师。

　　在她的身边，自己最好能够显示出一个学徒应有的恭敬，就像当初在魔幻森林她的实验室里面一样。

　　恩莱科很清楚现在的自己应该丢弃的是什么，是别人赠给他的那些金光灿烂的桂冠。

　　也许在世人的眼睛里面，他确实是个实力高超的禁咒法师，不过恩莱科却很清楚，在克丽丝的眼睛里面，他永远都是那个什么也不会、脑子里面充满了各种疑问的笨拙学徒。

　　突然间，恩莱科感到自己很值得庆幸，因为在他的周围有很多了不起的老师。

　　克丽丝无疑是其中的一个，而那个原本在自己看来总是在混吃等死的维克多，虽然没有教过自己多少东西，不过正是他引领自己进入了这个充满神奇、广阔无垠的魔法世界。

　　而所有的老师中给予自己最多，对自己影响最大的，莫过于那个远古邪恶的魔物，那个亲手挑起神魔大战的魔族大老。

　　在这些人面前，恩莱科很愿意承认自己只是一个魔法学徒，一个还对很多东西一无所知的魔法学徒。

　　将所有这一切都牢记在心中，只有最后那一点点部分，克丽丝才是他的妻子。

　　恩莱科很清楚，大多数时间长公主殿下会刻意忘记这件事情，只是偶尔会稍微意识到她作为妻子能够享受到的权利，当然那往往是她有所需求的时候。

　　旅行了大半个世界，恩莱科已经很清楚应该如何对待这样的女孩。

　　显然对于克丽丝来说，用索菲恩王国传统的做法绝对行不通，她正是因为厌烦那充满拘束的传统，才变得如此疯狂。

　　蒙提塔的风俗更加要不得，那顿皮鞭便是绝好的证明。

　　可以用来参考的只有卡敖奇的浪漫，只有在那里怕老婆才不是一种缺点，反而被当作优点来看待。

　　也许适时地对长公主殿下表现出一种关怀，也许在学徒对老师的尊崇之中再加入一些卡敖奇式的充满浪漫的畏惧，才是令克丽丝比较能够接受的方式。

　　当然恩莱科绝对不会忘记，若有若无却又经常地挑起克丽丝的需求，让她希望能够享受更多妻子的权利。

　　只有这种时候，她才会暂时放下长公主殿下那高高在上的尊严，才会暂时抛弃身为导师对于学徒的严厉，才会暂时承认自己身为妻子的身份。

　　恩莱科倒是很希望，最后那种关系所占据的比例能够稍微增加一些，那样他的日子也可以好过一些。

　　突然间找到把握自己人生的方向，恩莱科显得异常高兴。

　　他心情舒畅地朝着那辆最大的大车走去，也许昨天晚上用于庆典的食物还有些剩下，说实在的恩莱科确实有些饿了。

　　正当他快要走进大车的时候，突然间看到莉拉和小康丹躲在马车后面窸窸窣窣地咬着耳朵。

　　“我看到了……虽然看不清楚，不过我确实看到了……”莉拉凑近小康丹的耳朵悄声细语。

　　十岁大的小男孩则在那里一个劲儿地“哧哧”直笑。

　　恩莱科感到脸颊有些发烧。

　　不过为了作为师傅的尊严，看来有必要给予两个调皮捣蛋，同时又胆大妄为的小家伙一些惩罚。

　　恩莱科一手一个将两个小家伙像抓小猫一样拎了起来。

　　这突如其来的意外，将两个小家伙吓了一跳。

　　恩莱科跷起左腿蹬在一辆大车的边缘，顺手将两个小家伙横搁在大腿上，脸冲着外面，屁股高高翘起。

　　“劈啪，劈啪”一人一下，恩莱科让两个小家伙“噢噢”直叫，就像草原上受了伤的小狼崽一样。

　　草原上长大的孩子肉长得很结实，屁股弹性十足，不一会儿恩莱科自己的手开始感到疼痛起来。

　　他将两个小家伙放了下来，看着他们捂着臀部在原地双脚乱跳。

　　“不许再说我的坏话，如果我听到有人乱传有关我的闲言闲语，我就不再教给你们任何本领。”恩莱科指着两个小家伙的鼻子说道。

　　他很清楚这一招能够给学生很大的压力，至少克丽丝这样对他和凯特的时候，非常有效。

　　令恩莱科感到高兴的是，两个小家伙连连点头。

　　“你们的车上还有吃的东西吗？我有些饿了。”恩莱科问道。

　　“喔——幸好你没有去那里。”莉拉挑了挑眉毛说道：“我的哥哥们正在完成令部族繁衍兴旺的任务，对于我们部族来说，每年祭拜结束，受到祝福之后，女人总是最容易怀孕，而且生育出来的孩子最优秀也最健康，巴山和康丹就是祭拜之后被赐予的，我的父亲也是。”

　　“如果你饿了的话，我帮你去拿食物。”小康丹自告奋勇道，他飞快地跑开了。

　　“小男孩就是这个时候最有用。”莉拉无限羡慕地说道。

　　“你不能拿到食物吗？”恩莱科问道。

　　小丫头耸了耸肩膀说道：“女孩子不允许靠近马车，你难道没有看到女孩子全都站在远远的角落里面吗？”

　　“那么你们饿了怎么办？”恩莱科问道。

　　“只有拜托男孩子到车上面去拿。”莉拉说道，她的神情之中没有丝毫的不满，只有深深的羡慕。

　　恩莱科缓缓地摸了摸她的头顶。他感到很遗憾，不过他对此同样无能为力，因为这并不是他所生活的世界。

　　就像那个妖一样，他对于这个陌生的世界，只能够起微薄的作用。

　　“刚才我打得痛吗？”恩莱科轻声问道。

　　“才不痛呢！我如果惹爸爸生气了，他总是用牛皮带子将我捆绑起来，搁在马鞍子上面用皮鞭狠抽，有一次我半个月都只能趴着睡觉。”莉拉说道。

　　“一定很疼吧，恨你爸爸吗？”恩莱科问道，这对于他来说是不可想象的事情，在他记忆中父亲从来没有真正打过他，更别说动用鞭子了。

　　“疼极了，不过这样长记性，我没有再犯过错，而且康丹和其他孩子在旁边看着我挨揍，以后没有人犯过同样的错，谁都怕。”莉拉耸了耸肩膀，说道。

　　“那么下一次你们再惹我生气，我也用皮鞭抽你们，让你们长记性。”恩莱科轻轻地捋了捋莉拉额头的乱发说道。

　　小丫头想了想，从腰间解下一条纤细秀巧的皮鞭，递到恩莱科的手中说道：“那么我送你一条，你的车上只有对付马的家伙，按照草原上的规矩只有最轻贱、最被人看不起的人，才用对付牛马的家伙来抽。”

　　恩莱科苦笑着看了看手中的皮鞭。

　　两米多长用黑色的小牛皮编织得相当细密，握把的地方只有食指粗细，鞭梢结成一个水滴形状的小疙瘩。

　　握把的末端缀着一条红色的流苏，流苏的末尾系着一个红色的绒球。

　　“很漂亮，哪儿来的？”恩莱科问道。

　　“我亲手做的。”小丫头说道。

　　正在这个时候，小康丹拎着一个食盒兴高采烈地跑了回来。

　　不过当他看到恩莱科把玩着手中的皮鞭时，显然一愣，突然间他看到站在一旁的姐姐狠狠地瞪了他一眼。

　　食盒里面放着的是一盘奶霜，那显然是昨天祭拜剩下的好东西。

　　恩莱科对于这种食物记忆深刻，另外还有些碎羊肉，虽然样子看上去不怎么样，不过他很清楚那都是烤羊的精华。

　　恩莱科高兴地接过食盒，拍了拍小康丹的头说道：“谢谢你了，等一会儿过来，我教你一些新的东西。”

　　他又转过身来朝着莉拉扬了扬手中的皮鞭说道：“同样也要谢谢你的礼物，以后你们两个人不听话，就用这个东西对付你们。”

　　说着恩莱科朝着自己的大车走去。

　　小康丹愣愣地看着自己的姐姐，而莉拉则转过身去不敢看着幼小的弟弟。

　　拎着食盒，恩莱科愉快地回到大车之上。

　　只见洗干净的衣服就扔在一边，克丽丝躺在毡毯之上睡着了，她显然有些体力透支，脸色显得有些苍白。

　　恩莱科拉过一条毛毯轻轻地替她盖上。

　　他犹豫着是否要躺在克丽丝的身边，不过最终他放弃了这个念头，也许这还需要一段时间。

　　恩莱科坐在车前的横架之上，悠闲地把玩着那条皮鞭。

　　这是一件有趣的玩具，不过突然间他想到，这同样也可以当作一件武器，这根皮鞭和他在莱丁王国所用的那柄软剑有些相似，最近这段日子他正在为如何教给两个小家伙武技，而又不至于被人认出来，感到发愁，现在一切都解决了。

　　恩莱科轻轻地挥动了两下皮鞭，感觉到皮鞭还稍微软了一些，也许有必要再改进一下。

　　他拎着皮鞭在那里思索起来。

　　在那无尽的黑暗之中，一个孤零零的意识体，仿佛黑暗中划亮的一道火星。

　　虽然仅仅只是一个细胞，但是那个意识体却已然具有了智慧。

　　这里是温暖的子宫，它可以悠闲地在里面待上至少十个月。

　　它将意识朝着四下拓展，突然间它看到了一条命运的丝线，丝线的另一头居然拴着一道有趣的灵魂契约。

　　它稍稍挪动了一下，以便自己能够更容易地看清那道契约。

　　虽然它可以轻而易举地将那根命运的丝线解开，不过它并没有那样做。

　　它让意识顺着时光迅速流淌，迅速地找到了另外一头的节点。

　　它在那里动了一些手脚，解开了那被封闭的意识。

　　做完这一切，它回到了原来的世界，它所做的最后一件事情便是将自己的意识完全封闭。

　　它很清楚将会在二十四个月之后醒来，那时候，它将完完全全变成另外一个“她”。

　　她将有一个世纪的时间，用另外一种目光认识这个世界，直到生命的终结令她自己得以解放。

　　命运的起点并不由它自己选择，不过它对于这个起点没有什么不满，对于它来说，一切都只是无限漫长之中的一点。



　　第四章 进去

　　千里跋涉，经过半个多月的旅行，恩莱科终于来到了格兰特，这座最年轻同时也最充满生机和活力的城市。

　　恩莱科很久以前便幻想着有朝一日能够来到这个地方。

　　虽然来杂货铺的众多旅行家之中，并没有人亲眼看过这座神秘的城市，但是无数的传闻，令幼小的他充满了幻想。

　　这个世界上有三座城市被世人广为赞颂。

　　第一座便是卡敖奇王国的首都维德斯克，那是一座用青铜和大理石堆砌而成的城市，充满了恢弘壮丽的气魄，它被视为世俗王权的象征。

　　另一座则是莱丁王国的那座旭日城，位于河中央小岛上的这座金红色的城市，永远笼罩在一片太阳初升的光芒之中，世人称它为受到诸神祝福的土地。

　　最后这一座便是眼前的格兰特，就像旭日城一样，真正受到赞誉的只是正中央位置的那座洁白得仿佛用整块玉石雕琢出来的城市。

　　诗人用最美丽的字眼来形容它。

　　无数优美的乐曲演唱着它的美妙，它是凝结成固体的云，它是纯洁无暇的美玉，它当之无愧被称为最为接近天堂的所在。

　　就像部族曾经祭拜过的那座圣山一样，正中央的位置，同样耸立着一座雪白色的山。

　　如果那座圣山看上去像是一只展翅欲飞的雄鹰的话，那么这座城市便是一幅从天而降的白色丝绸。

　　格兰特堪称最高耸的城市，从半山腰才开始建造着一座座建筑物，下面是光滑而又壁立的山崖。

　　建筑物沿着一道螺旋形的走廊徐徐上升，那既是楼梯也是城市的主要干道。

　　如果说维德斯克的美，在于那一座座恢弘壮丽的广场，以及摆放在广场上的诸多精美雕塑，又如果说旭日城的美，在于这座城市所拥有的那形形色色姿态万千的古老建筑的话；那么格兰特的美，就在于整个城市的布局。

　　屋顶和平台被巧妙地连接在一起，构成了一座座层层叠叠的小型广场，广场和广场之间被延伸而出的走廊索桥，连接成为同一个整体。

　　从近处看就宛如一簇洁白无暇的花束，又仿佛是一株枝叶茂盛的巨大榕树。

　　越往顶端，城市的布局越趋完美，建筑也越发精致优美。

　　最顶端的那些建筑物放射出阵阵夺目的金光，那原本是来自太阳的光芒。

　　不过最令恩莱科叹为观止的，仍旧是这座城市雪白的外墙。

　　最底下那峭立的石壁，仿佛波纹一般地曲曲折折，又如同裙边的皱褶一般飘逸荡漾。

　　虽然石壁曲折弯皱，却偏偏光滑如同明镜一般，巨大的石壁之上看不到一点杂色，仿佛是一整块洁白无暇的美玉。

　　看着这座天上的城市，恩莱科确实有几分痴迷。

　　如果硬要从这座天上城市身上挑出一丝缺陷，也许只能够说它太纯洁无瑕，以至于缺少一丝属于人间的生气。

　　不过这座天上之城脚下那延伸向四方的庞大而又繁忙的城市，弥补了这唯一的缺陷。

　　这里是恩莱科所见到过最充满生机和活力的所在。

　　走遍了大半个世界，恩莱科也曾经看到过诸多繁华喧闹的城市。

　　文明的昌盛，使得那些繁华的城市缺少了狂放的生机，只有在节日的庆典之中，平日里循规蹈矩的人们才尽量放纵自己。

　　而这里每一天都是庆典，每一个人都仿佛沉浸于狂欢之中。

　　山脚下的格兰特城和山上的格兰特城截然不同，这里完全属于人间的世界。

　　在那座天上之城的映衬下，这里仿佛是巨人身边的侏儒。

　　在诸多大城市之中，这里堪称最为低矮的城市。更外围和无垠草原相接的所在，更有无数草原牧帐散布在那里。

　　远处成群的牛羊在低头吃草，更有千百匹骏马在那里自由漫步。

　　这里是草原牧民们的天堂。

　　草原的子民少了一份拘束，多了一份狂放，原野上长大的孩子个个精力充沛，身手矫健，他们在城市里面穿梭跳跃。

　　恩莱科很喜欢这个城市，他深深为之着迷。

　　他很想尽情地在城里游玩一番，登上那天上之城，从空中饱览蒙提塔无垠的大草原。

　　不过一切都得等到他们安顿下来之后才行。

　　恩莱科跟随一起旅行的部族，在城市的最外围，找到了一个暂时落脚的地方。

　　这里靠近格兰特湖，水草生长得极为茂盛，这里之所以没有部族居住，据领路的人说，是因为到了晚上湖边难免会有些雾气。

　　将大车一辆辆卸下来，将帐篷一顶顶支撑起来，身体强壮的小伙子们在外围打下深深的木桩，竹子编成的围篱守护着部族的领地。

　　不过最重要的事情无过于让牛羊得以安顿下来，半个月的长途跋涉令原本膘肥体壮的牛羊瘦弱了许多，四周肥美的牧草将会令它们迅速恢复。

　　除此之外，部族之中另一件大事便是，重新点燃那熊熊燃烧的炉火，对于这些草原子民来说，部族之中的打铁铺永远是最被看重的所在。

　　每一个人都在忙碌，恩莱科同样需要勤奋工作，不过这一次他的身边多了两个帮手。

　　整个旅途之中，莉拉和小康丹始终跟随在他身旁。

　　半个月的时间并不足以令两个小孩真正对那些高深的武技有所理解，不过从架式上看已经有几分模样了。

　　更何况长公主殿下还整天喂各种各样千奇百怪的药给他们俩吃。

　　这些药甚至令旁观的恩莱科感到毛骨悚然。

　　但是那两个小家伙，居然硬着头皮全都吃了下去，就连恩莱科也不得不佩服草原上的孩子意志之坚韧。

　　那位疯狂的长公主殿下的药一向都非常危险，不过往往也都相当有效，至少在恩莱科看来，克丽丝用在凯特、贝尔蒂娜、以及这两个孩子身上的试验，都有了不错的效果。

　　不过他并不清楚这样做是否合适，他总是有一种感觉，克丽丝对这两个孩子所做的一切，有些揠苗助长的感觉。

　　和当初对凯特的训练不同，这一次长公主殿下显得不太有耐心。

　　那些药剂直接作用于她纹在那两个孩子身上的魔纹，那轻微的电属性的能量，令两个孩子感觉变得灵敏，痛觉变得迟钝，而力量和速度却超越常人。

　　恩莱科从内心之中感觉到，这种试验对于那两个孩子来说并不太好，会不会出现别的问题他并不知道，但是他至少知道这会令两个孩子到了一定阶段之后，无法取得更进一步的成就。

　　不过无可否认，这是一种快速训练出一支强大军团的好方法。

　　挑选几万名像康丹这样年纪、身体正好处于生长发育最旺盛阶段的孩子，只需要花费五、六年的时间，一支足以称雄天下的军团便能够打造成功。

　　这支军团将远远超过现今大陆之上的任何一支军团，即便将四大骑士兵团联合在一起，也绝对无法抵挡这支兵团的锋芒。

　　恩莱科绝对可以肯定，克丽丝用莉拉和小康丹所进行的试验，最终是为了索菲恩王国，也许这是她的兄长、那位至高无上的国王陛下对她提出的请求。

　　一直到中午时分，所有的工作才算完成。

　　远处打铁的炉火正在点燃，部族之中身份较高的那些，全都聚集在炉火旁边虔诚祈祷。

　　这些草原的子民，对打铁铺那旺盛的炉火充满了无限敬畏，因为那是部族繁荣昌盛的标志。

　　恩莱科猜想，那位老族长肯定又要召开部族大会，这一切和他完全没有任何关系。

　　他对莉拉和小康丹关照了两句，便打算独自一个人进城去转转。

　　“你对于这里不太熟悉，我做你的向导吧。”莉拉说道。

　　恩莱科原本打算拒绝，因为他还有另外一个目的，便是打探一下那个圣杯被藏在什么地方。

　　不过还没有等到他拒绝，莉拉已经粘上身来，她轻巧地跳上了马车，就坐在恩莱科的身边。

　　“等等。”克丽丝突然间叫住了他。

　　只见长公主殿下的手里拿着一张纸条：“进城的话，顺便帮我将清单上列出来的东西买齐。”

　　恩莱科感到有些疑惑不解，拥有大地战车，克丽丝可以轻而易举地来往于索菲恩和蒙提塔，前几次需要材料她都是亲自回去跑一趟。

　　疑惑不解的恩莱科打开清单，清单上罗列的东西吓了他一跳，那都是一些可望而不可及的玩意儿，克丽丝显然有些狮子大开口了。

　　“这些东西我找了很久，可惜只有蒙提塔才出产，我一直想要弄一点，当然有可能的话，越多越好。”克丽丝轻松自在地说道，恩莱科则愁眉苦脸。

　　驾着马车往城里赶去，一路之上恩莱科的心情有些沉重。

　　他很清楚克丽丝并不是刻意为难他，在这方面克丽丝的性情远没有希玲那个奸猾小丫头恶劣。

　　不过正是因为克丽丝将这一切认为是理所当然，恩莱科才感到特别麻烦。

　　他相信克丽丝在索菲恩王国的时候，对于任何这个世界上能够找到的东西，确实称得上是予取予求。

　　那是因为克丽丝不但拥有长公主的身份，更因为这个家伙从来不会受到良心的谴责和道德行为的约束。

　　要不到就买，买不到就骗，骗不到就偷，偷不到就抢；拐带，诈骗，偷窃，抢劫对于她来说简直是家常便饭，魔法协会的很多人私底下都认为克丽丝长公主殿下是索菲恩王国最肆无忌惮、也是最大的罪犯。

　　但是这一套在蒙提塔恐怕行不通，恩莱科满脑子想着应该怎样蒙混过去。

　　突然间他感觉到克丽丝用传心术在同他交谈：“你留在这里想办法找到那个圣杯，我要回索菲恩去了，如果你有所发现，或者凑齐了清单上的东西就告诉我，我会立刻回来。”

　　“我如何能够和你联络？”恩莱科连忙用传心术问道。

　　“很简单，你只要在心里骂我两句便可以了，不管我在哪里，我都能够知道。”克丽丝淡然地说道，恩莱科不知道这番话算是指点还是威胁。

　　“用不着害怕，那样做我不会怪罪你。”长公主殿下立刻打消了恩莱科心中的顾虑。不过她立刻又很严厉地警告道：“不过，你最好管住你自己的心思，如果你不小心骂了我，我辛辛苦苦赶过来却发现什么都没有发生，你应该能够想象后果会是什么样子。”

　　听到这句话，恩莱科禁不住浑身发抖，他永远也不会忘记当初他从魔界回来，当克丽丝看到魔法阵之中空空如也，她的反应是多么的恐怖。

　　而现在她的手中掌握着一种更加可怕的惩罚手段，恩莱科甚至连想都不敢想，惹怒长公主殿下将会得到何等可悲的下场。

　　看到长公主殿下没有进一步的命令，恩莱科驾着马车朝城里驶去。

　　一边行驶，他的脑子里面一边琢磨着，克丽丝为什么要匆匆离开。

　　是因为她在这个国度感到不习惯？

　　那倒是有可能，这里男人的地位过于崇高，而女人的地位又太过低下，这个高傲的家伙能够忍受到现在而没有将这个国度全部摧毁，已经是一个奇迹了。

　　不过恩莱科相信，长公主殿下匆匆离开更有可能的原因是，她用两个小家伙进行的试验已经有了满意的成果。

　　事实上，当初恩莱科一看到克丽丝刺在莉拉胸前的魔纹，便知道这个家伙缺少哪个关键部分。

　　成功的关键，正是当初那只妖精给予自己的训练，以及从吸血弯刀之中获得的武技。

　　这个关键就掌握在自己手中，而现在克丽丝已经完全掌握了所有的细节，有乔在一旁协助，她可以轻而易举地为索菲恩王国打造一支无敌的军团。

　　当他思索着的时候，马车进了格兰特城。

　　这是一座没有城墙的城市，正因为如此，城市可以自由延伸，事实上格兰特城的规模丝毫不亚于莱丁王国那座理想的都市。

　　“你最好小心看好自己的钱包，这里有很多小偷，特别是小孩最需要防备。”莉拉神情警惕地说道。

　　“我听说蒙提塔王国的法律十分严厉，为什么还有那么多小偷存在呢？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“很严厉吗？还可以啊。也许是因为看法不同吧。”莉拉说道。

　　“你们是怎么对付小偷的？”恩莱科问道。

　　“那要看所偷的东西价值多少了，法官会判处小偷成为被偷窃人的奴隶，按照所偷窃的东西的价值不同，年限也有所不同。”莉拉说道。

　　恩莱科大吃一惊问道：“这样严厉，为什么小偷还那么多呢？难道蒙提塔王国奴隶的日子很好过吗？”

　　“这怎么可能，除了不能弄出人命外，主人对于奴隶要打就打，要骂就骂，整天被差使干各种各样的重活，而且还得不到一分工钱。”莉拉不以为然地说道。

　　小丫头每说一句话，恩莱科的脸便抽搐一下，在他看来长公主殿下对待他好像和奴隶没有什么两样。

　　“既然这样，小偷为什么那么多？”恩莱科再一次问道。

　　“草原上没有部族可以依靠的小孩子，想要活下来很不容易，偷窃也许是最好的方法，成功的偷窃能够令他们得以糊口，一个满满的钱袋甚至能够让他们熬到长大成人，如果失手，按照法律他们将会成为奴隶，虽然要吃些苦，不过以后的生计就有着落了。”

　　莉拉说道：“如果是个男孩，几年之后就是一个健壮的苦力，奴隶的期限过后，那个部族十有八九会收留他；至于女人，除非长得十分丑陋，要不然几年之中，那个主人不可能从来没有碰过她，期限过后她便是妻子身份，没有人会赶走她。”

　　“原来如此，你们的法律倒是蛮有人情味的。”恩莱科点了点头说道。

　　“是啊，我们拥有一位好法官。”莉拉骄傲地说道。

　　“你说的是不是你们的国王陛下？”恩莱科问道。

　　“是啊，不过我们之所以尊敬他，并不是因为他是国王，也不是因为他是桑特的丈夫，完全是因为他是一位公正严明的大法官。”莉拉满怀崇敬地说道。

　　正说着的时候，突然间一条人影窜了过来，只见她双足蹬在马车脚踏之上，飞快地朝着恩莱科胸口左侧的兜囊伸去，看这个架式，那个小偷干这行已经不是一天两天的事了。

　　只可惜她挑错了下手的对象，恩莱科甚至连动都没有动，因为他看到身边的莉拉已经有所反应。

　　对于莉拉的身手到底怎么样，恩莱科知道得清清楚楚。虽然她年纪幼小，不过经过魔法的改造，她甚至已经不能够再被称为人类。

　　果然只见人影一闪，小丫头的身形便如同鬼魅一般，已然一把将那个小偷紧紧抓住了。

　　恩莱科轻轻地叹了口气，这并不是他所需要的结果。

　　莉拉右手将那个小偷双手反扣，她的右脚踏住小偷的腿弯，令她跪在马车踏板之上动弹不得，空出来左手轻轻捋了捋那个小偷蓬乱的头发，又掏出手帕将沾满污垢的脸稍微擦擦干净。

　　“师傅，她还长得不错。”莉拉说道。

　　“放了她吧，我可不想惹麻烦。”恩莱科说道，说着他掏出钱袋，从里面拿出两个金币扔到那个小偷面前。

　　莉拉自然明白师傅所说的麻烦指的是什么，勒克累斯对于他那个漂亮老婆的惧怕，部族之中人尽皆知。

　　莉拉比别人更加清楚，这种惧怕是完全有理由的。

　　因为小康丹告诉过她，师傅的那个漂亮老婆能够让人凭空消失，如果猜测得没有错误的话，她应该和那位至高无上的桑特一样，是一位能够运用神奇力量的魔法师。

　　对于蒙提塔人来说，魔法师和神灵没有什么两样。

　　将小偷放走，莉拉坐在恩莱科身边摇了摇头，说道：“师傅，你那样做是根本没有任何用处的，那个小偷恐怕会想方设法一路跟着你，因为她已经知道你的心肠非常好，成为你的奴隶她能够得到幸福，更何况你还让她看到了你的钱袋，像你这样的有钱人在这里并不多。”

　　突然间莉拉凑近恩莱科轻声问道：“师傅，你到底为什么到蒙提塔来？曾祖父说过你一定是为了什么大事才到这里来的。”

　　“你将我禁止你们告诉别人的事情说给族长听了？”恩莱科严厉地质问道。

　　“没有啊，事实上曾祖父早已经看出你不是一个普通人物，巴山应该也猜到了一些，他是族里面最聪明的一个，是曾祖父的接班人。”莉拉说道。

　　恩莱科并不相信小丫头所说的话，他缓缓地摇了摇头。

　　小丫头有些急了，她争辩道：“你忘了巴山曾经说过，草原上很少有人能够独自存活下来，能够做到这一点的全都是像托木尔那样的超绝强者。

　　“当初你们要跟着我们部族一起迁徙，为了慎重起见，族长问过了城里所有的部族，可以确信你们是凭空出现在那里的人；更何况最初的时候，你们连自己在哪里都不知道；显然你们是在草原上迷路了，迷路的人还能够活下来，只能说你们是极为不平凡的人物。

　　“不过族长并没有将这一切告诉任何人，因为他不认为你会对部族不利，也不认为你有可能会留下来，直到我和小康丹发现了你的秘密。

　　“一开始曾祖父仅仅认为我们将会学到一些有用的本领，直到小康丹在交手之中将他轻易撂倒，这个结果令他大吃一惊，事实上我们也同样大吃一惊，因此我们立刻想到了祖先留下的预言，你应该就是托木尔的传人，你传授给我们的正是那失传已久的技艺。”

　　听到这番话，恩莱科重重地叹了口气，看来他确实没有隐藏身份的天赋。

　　恩莱科问道：“族长打算怎么做？”

　　“你放心好了，曾祖父不会对别人声张，而且他也警告我们不要泄漏这个秘密，更警告小康丹不要在别人面前炫耀自己的力量，而且他让我尽可能给予你需要的帮助，你们到底为什么而来？”莉拉轻声说道。

　　恩莱科犹豫不决了好一会儿才说道：“我们在寻找一个圣杯，这座圣杯原本供奉在莱丁王国的海盗岛上，你们的桑特在十几年前将它取走，现在我和我的妻子需要这个圣杯。”

　　莉拉吓了一跳，显然她没有想到事情和至高无上的桑特有关。

　　“你们想要偷走圣杯？”莉拉压低了声音问道。

　　“不，我们只需要从圣杯之中找到一个答案，那个圣杯不属于任何一个人，它拥有自我的意识，是一种与众不同的生命。”恩莱科说道。

　　“如果圣杯真的在至高无上的桑特手中，想要寻找到它，你恐怕得想办法进入云中之城。”莉拉指了指那巨大的高高在上的白色城市说道。

　　“怎样才能够进入那里？”恩莱科问道。

　　“云中之城只有拥有出众才华的人，才能够进入那里，如果你显露出自己的武技的话，绝对能够获得邀请。”莉拉说道。

　　“我不想引起别人的注意，这里可能有人能够认出托木尔留下的武技，云中之城还居住着哪些有才能的人？”恩莱科轻声问道。

　　“最崇高、最受到尊敬的当然是魔法师。”莉拉看了看自己的师傅说道：“其次是实力高绝的武者，再往后便是牧师，这些人住在云中之城的最顶端，被尊称为长老，比他们次一等的是那些拥有特殊学识的人物。比如懂得建造漂亮房子的建筑师、能够打造出优质兵器的铁匠、擅长建造车马船只的设计师、精通制作精美瓷器的工匠。

　　“其中的佼佼者被称为尊者，较一般的则叫做贤士，居住在云中之城下层的人中，他们算得上是人上人，另外一些人往往擅长某种手艺，因此得以世世代代居住在云中之城，那些能够织出华丽丝绸的织布工、那些擅长刺绣的绣工、以及尊者贤士们所需要的助手，还有一些是拥有特殊徽章的独角兽队长，他们将在云中之城学到更加精湛的技艺和本领，这些人被称为选民。”

　　听到莉拉如此详细的解释，恩莱科点了点头，他的心中总算有了一个计划。

　　他不想过于引起别人的注意，因此没有必要用魔法师和武者的身份进入云中之城，身为“生命圣水”神器的创造者，又从大魔导士卡立特那里学到了很多东西的他，可以轻而易举地将自己装扮成一个出色的铁匠兼设计师。

　　“有本领的人怎么样才能够进入云中之城？”恩莱科悄声问道。

　　“只要能够引起别人注意便可以了。”莉拉说道。

　　“怎么做？”恩莱科问道。

　　“你想证明什么？如果是武技的话，直接挑战独角兽队长是最容易的选择，刚才一路之上我就看到好几位独角兽队长，随便击败几个就足以让你进入云中之城。”莉拉朝后面指了指说道。

　　“不不不，我想用别的身份进去，我算得上是一个不错的铁匠。”恩莱科连连摇头说道。

　　“是吗？为什么在部族的时候你不露一手？至少可以帮我和弟弟打造两把象样的兵器。”莉拉微微有些抱怨道。

　　“用鞭子不好吗？”恩莱科不以为然地问道。

　　莉拉微微有些羞涩，不过她并不打算告诉师傅真正的原因，她说道：“传说中托木尔大人用的不是两把弯刀吗？为什么我们练的是鞭子，鞭子怎么能够用来杀敌？”

　　“你们才只学了半个月，我现在教你们的都只是基础，不过基础扎实了用什么兵器都一样。”恩莱科说道：“不过，托木尔用的是两把弯刀吗？我只得到其中的一把啊，而且他的武技也并不是用双刀的那一种。”

　　莉拉惊奇地看着自己的师傅，她绝对没有想到师傅虽然承认是托木尔的传人，居然对托木尔的事迹一无所知，如果不是因为她和她弟弟的身上已经出现了令人难以想象的奇迹，她绝对会认为师傅是个冒牌货色。

　　“托木尔大人拥有两把弯刀，其中的一柄是他在战场上面对众多敌人时运用的，全长四尺有余，单单刀柄就长达一尺，那柄弯刀锐利无比，托木尔大人往往轻而易举地将对手连同坐骑一起切开，不过他面对真正的对手的时候，用的是另外一把弯刀。

　　“传说中那是一柄被诅咒的邪刀，那把邪刀只承认强者，弱者拿着那把弯刀反而会受到那把刀的控制，只有强如托木尔大人这样的绝顶高手，才能够令那把邪刀为他所用，托木尔大人一生也没有遇到几个值得他使用那把弯刀的对手，传说中到了晚年，站在力量巅峰之上的托木尔大人，因为找不到一个足以令他感到振奋的对手，心中充满了寂寞，他折断了长刀，扔掉了邪刀，消失在人们的视野之中。”莉拉说道，说到最后那句话，她的语气之中充满了无限的尊崇和敬仰。

　　恩莱科则完全不同，他仿佛能够体会这位绝强武者心中的寂寞和孤独一般。

　　事实上他本人也差不多到了同样的境界，唯一有所不同的是在他的头顶上还有一个更加厉害、同时又显得非常疯狂的家伙压在那里。

　　长公主殿下的存在，令恩莱科看到了在力量的尽头还有无限的广阔空间，还有更高层次的力量。

　　恩莱科苦笑了一下，也许他真的应该感谢克丽丝。

　　“好吧，告诉我，什么地方能够令我展示自己的技艺？”恩莱科问道。

　　在格兰特城西的一角，建造着一片低矮的平房，灰褐色的泥墙上面挂着各种各样的铁器，这里随处可以听见“叮叮当当”的敲击声，每一根烟囱里面都冒着浓烟。

　　一眼望去，恩莱科看到在每一个屋檐下，总有几个牧民在那里挑选着各自需要的铜铁器。

　　令恩莱科感到惊讶的是，铁铺的主人好像对于所有人都很放心一般，自顾自在房间里面打铁，外边连一个看守的人都没有。

　　“草原上很少有赖帐的家伙，而且挂在外边的东西全都是半成品，刀没有安上刀柄，铜壶缺少握把和盖子，只有付钱之后，里面的人才会帮他们配齐所有的东西。”莉拉显然已经猜到恩莱科心中的想法。

　　打铁的地方永远充满了嘈杂的声音，恩莱科很奇怪，这里居然听不到吆喝叫卖的声音。

　　马车缓缓地驶过那一条条小巷，他在这里看起来有些显眼，因为除了他以外，街上根本看不到第二辆轻便马车，用来拉东西的大车倒是能够看到不少。

　　莉拉显然也是第一次来到这里，她带着恩莱科转了半天才找到了他们要去的地方。

　　在两条稍微宽阔一些的大街交叉口的一角，一座土墙围起了一大块地盘，四面搭起了巨大的用来遮阳避雨的简易帐篷，正中央的位置树立着一座巨大的帐篷，那座帐篷的顶部四周飞翘而起，仿佛是太阳放射出的无数道光芒。

　　恩莱科和莉拉下了马车，马车和其他大车停靠在一起。

　　突然间，莉拉回转头来，她的眼角捕捉到了一件有趣的事情。

　　“师傅，那个小偷果然一直跟在身后，还是收了她吧。”莉拉轻声笑着说道：“你如果怕妻子知道之后发火，可以将她养在外边。”

　　恩莱科并不知道小丫头说这句话颇有些私心在里头，他只是瞪了小丫头一眼，径直朝着门口走去。

　　一道低矮的木门，左右门扇上各有一尊浮雕，右面浮雕的人物恩莱科倒是认得，那是太阳神赫克特儿，这位神明同时也主管着火焰以及财富。

　　左面的浮雕半人半虎，显然来源于草原人原有的信仰，也许是另外一个妖魔，也许就是他曾经见过的那头山羊。

　　“这就是伊克力雪？”恩莱科疑惑不解地问道：“真是很难想象，你们的教堂居然是这个样子的。”

　　莉拉指了指云中之城说道：“那里才是教堂，里面供奉着你所熟悉的诸神，伊克力雪就是伊克力雪，我们有自己的信仰。”

　　恩莱科看了一眼旁边的太阳神问道：“为什么这里还供奉着我所熟悉的神灵？”

　　“草原人之中也有人信仰你们的神灵啊，不管哪个神灵都可以给予信仰他的人祝福。”莉拉说道。

　　“那么你信仰什么神明？”恩莱科问道。

　　“我们部族有自己的神明——那个妖魔，这件事情你应该相当清楚，草原上很多部族都有着自己的信仰，甚至连部族之中也有着不同的信仰，比如我们的铁匠，他就是法尔罕的信徒，所以他从来不参加祭拜仪式。”莉拉说着指了指右边那个半人半虎的神灵，显然那便是铁匠们的守护神，那个恩莱科从来没有听说过的法尔罕。

　　恩莱科点了点头，推开门走了进去。

　　这里确实和教堂完全不一样，在恩莱科看来，这里与其说是供奉神灵的所在，还不如说是市集更为合适。

　　不过和外面比起来，在这里进行交易的人无论是服饰还是礼仪，都显得高雅沉稳许多。

　　恩莱科信步走了一圈，正如他所预料的那样，这里交易的都是一些昂贵的货色——稀有的矿石、品质绝佳的铁块样品，不过最多的仍旧是各种刀剑兵器。

　　莉拉显然对于那些打造得颇为精细的弯刀十分着迷，草原的孩子都有一副不错的眼力，确实知道什么才是绝佳的兵器。

　　能够在这里出售的，自然是蒙提塔普通铁匠打造出来的数一数二的绝佳作品。

　　这些兵器自然不会让恩莱科看上眼，这个世界上能够在打造兵器上和他比个高低的，恐怕就只有那位“打造之神”大魔导士卡立特。

　　“师傅，这把弯刀怎么样？”莉拉指着一柄弯刀嚷嚷道。

　　那柄弯刀的旁边站着一圈人，其中三个争执不下的显然是买家，旁边站着的另外一些人则不停的在那里评头论足。

　　恩莱科一眼便看出这把弯刀是这里最好的货色，不过也仅此而已。

　　恩莱科平时并不是一个刻薄高傲的人物，不过今天既然要显露自己，当然有必要抬高一下自己的身价。

　　他走到莉拉身边摇了摇头缓缓地说道：“这把弯刀并不怎么样，而且这里也没有什么能够看得上眼的兵器，不过材料倒是不错，买些铁块回去我们自己打造。”

　　听到恩莱科所说的话，原本站在那把弯刀旁边围观的人们，纷纷转过头来看着他。

　　“这位朋友应该是从莱丁王国来的吧，莱丁王国遍地是矿藏，打造名家更是数不胜数，哪里是我们蒙提塔能够比拟的。”其中一个头戴红色圆顶帽、满脸皱纹的老者，上上下下看了恩莱科两眼，笑着说道。

　　旁边站着的人原本还有几分不服气，听到老者这样一说，立刻平静了下来。

　　老者说的确实是事实，莱丁王国打造兵器的名声由来已久，当今世上最出色的那些打造名家，十之八九都在莱丁王国，云中之城最顶尖的打造师傅到了莱丁王国，只能勉强挤进一流的行列。

　　“听您的语气，您应该是位精通兵刃打造的名家，这里多的是材料任您挑选，就请您展露一下精湛技艺，让我们开开眼界，要打铁的炉子外面到处都是，助手随您挑选，这里的人多少都还给我几分面子。”那位老者笑着说道。

　　这正是恩莱科所需要的，他也不故作谦虚，连忙点头答应。

　　材料他早就已经看准了，令他感到惊讶的是，那些材料原本的主人居然异常爽快，不但东西拱手相让，连钱也坚决不肯收下。

　　寻找铁铺和助手更是轻松，一听到有个莱丁工匠要显露手艺，用不着商量，最好的一家铁铺便空了出来，那些铁匠师傅捋起袖管抢几个助手的位置，原本的助手乖乖地站在一边，他们很清楚这里没有他们的分。

　　看到此情此景，恩莱科连忙克制住自己的冲动，他暗自警告自己，他只需要能够进入云中之城，用不着打出什么绝世名刃，更不必去抢夺卡立特那顶“打造之神”的桂冠。

　　拥有精神振荡的他，自然看得出那块铁块有些什么不足，熊熊的炉火所拥有的意义，也仅仅是将铁块加热到发白发亮，炉火的火候对于恩莱科来说，根本就没有任何关系，因为最后的提纯和淬炼都是通过精神振荡来完成。

　　不过无论如何不能够显得太不可思议，装装样子对于他来说仍旧是需要的，当初在大魔导士卡立特身边的那些日子，他早已经对这一切了如指掌。

　　装模作样地控制着火候，让助手按照他的指点击打着铁块，一切都做得有模有样。

　　时间一点一点过去，两把弯刀的样子渐渐成形，几乎所有人都为这位来自莱丁王国的打造名家打造兵器的速度感到惊讶。

　　以他们以往的认识，打造一把精良的兵刃往往需要几天几夜、连续不断地击打和反反复覆的折合锻炼。

　　但是眼前这位年轻人根本就不管这一套，如果这是打造一块精铁块然后用冷锻法打造成为刀剑，那还能够说得过去，但是他已经将弯刀的形状打造出来了，再加以冷锻恐怕韧性不够。

　　众人越来越感到莫名其妙，这是他们从来没有见过的打造方法。

　　有的人甚至开始怀疑这个莱丁人是否有些言过其实，也许他并没有众人想象之中的那样高超，也许他仅仅打造过普通的农具。

　　正当众人感到疑惑不解的时候，恩莱科又做了一件令他们感到奇怪的事情，他居然直接打出锋刃来，这几乎是不可想象的，因为那会导致刀身太薄，这样的弯刀太容易折断。

　　在众人疑惑和惊讶之中，恩莱科从炉火之中将两把弯刀钳了出来，他钳着两把弯刀信手在空中挥舞起来，荡起的热浪将众人纷纷逼开。

　　铁匠之中倒是有人见过这样的冷却方式，不过他们并不知道恩莱科只是想要将他们逼到屋子外面去。

　　乘着弯刀还红着的时候，恩莱科运用精神振荡将火系元素聚集在刀身之上，杂质被彻底滤除，增加强度和坚韧的材料被均匀排布，打了老半天铁只是为了掩人耳目，现在才是真正进行工作的时候。

　　恩莱科并不希望这两柄弯刀成为完美无缺的杰作，只要足够锋利便可以了，他传授的刀法原本就不主张用兵器进行格挡，当然偶尔兵器互相碰撞是难免的，因此坚韧同样是这两柄弯刀必须具有的特征。

　　用精神振荡将两柄弯刀重新锻炼一番，恩莱科令弯刀缓缓冷却了下来。

　　弯刀很薄，最厚的地方绝对不超过一根牙签粗细，刀身上有些凹凸不平需要经过打磨，不过恩莱科没有兴趣费那个功夫。

　　他走到磨刀石旁边用力研磨了几下，将那些最突出皱褶的地方磨平之后，便研磨起锋刃来。

　　这件工作原本很花费时间，一把优质的兵刃往往需要细细地研磨半个月以上才得以完工，恩莱科可没有这样的兴趣，这两把弯刀原本就是给小孩子的玩具，根本没有必要精工细作。

　　正因为如此，他刚刚才直接用铁锤锻打出锋刃，现在只要轻松地研磨几下，刀刃便显得极为锋利。

　　拿起那两把粗制滥造的弯刀，现在已经有些模样了，只是刀身不太漂亮，恩莱科处理这种事情倒是相当在行，他掏出一枚金币放在炉火之上让它慢慢熔化，这种金光灿灿的溶液在弯刀之上迅速而又均匀地流淌，精神振荡令黄金和钢铁这两种不易相容的金属紧紧地咬合在一起。

　　金光灿灿的刀身不但显得优美华贵，也省却了刀身锈蚀的麻烦。

　　旁边的人叹为观止地看着眼前这魔术般的变化。

　　镀金的刀身闪闪发光，不过最重要的是柔软的黄金将底下凹凸不平的地方全都填补了起来，光洁明亮的刀身如同一面明镜一般。

　　恩莱科将两把弯刀其中的一把递给莉拉，小丫头欣喜地接过弯刀，看上去简直爱不释手。

　　另一把弯刀递给了那位老者，老者满怀疑问地接了过去，作为一个行家，他立刻掂了掂弯刀的重量，然后信手挥舞了两下。

　　弯刀拿在手中的手感非常不错，挥砍的时候也相当顺滑，没有一丝不受控制的感觉。

　　刀身轻盈却不飘忽，显然从构造方面来说，这把弯刀几近完美的无可挑剔。

　　不过老者仍旧不敢肯定，这把弯刀会不会中看不中用。

　　他朝着恩莱科看了一眼，后者扬了扬手比了个邀请的手势。

　　老者缓缓走到门外，门外竖着一根竹竿。

　　老者摆开架式，看得出来他的身手颇为不错，年轻的时候想必也是一位出色的战士。

　　虽然弯刀没有安上握把，不过老者的右手仍旧能够稳稳地握住弯刀，他的手显得苍劲有力。

　　如同一道闪电划过，弯刀几乎没有发出什么声息，便将竹竿拦腰截成两段。

　　老者看了一眼切口，切口平整光滑，没有一丝崩碎的裂口。

　　突然间他再一次挥刀，弯刀斜着划过竹竿，原本平整的切口现在被削去了一角。

　　老者再一次看了看切口，切口仍旧是那样平整。

　　“绝品，真是绝品，我这一辈子也没有看到过几把能够和它相媲美的兵刃，即便云中之城那最为有名的几把刀剑，也未必能够超越得过它。”老者一边点头一边说道，看他的样子显然同样爱不释手。

　　过了好一会儿，老者才恋恋不舍地将弯刀递还给恩莱科。

　　恩莱科倒还想客气两句，莉拉已经一把接过了那柄弯刀，她的眼睛里面放射出的光芒对于恩莱科来说简直熟悉极了，当初在莱丁王国那个擅长压榨的小丫头希莱娅，便经常露出这样的眼神。

　　“来自远方的朋友，我是否有幸能够得知您的名字，还有您在这座城市落脚的所在？”老者毕恭毕敬地说道，他的神情凝重而又严肃。

　　恩莱科还来不及说话，莉拉便已经抢着替他回答，她特意将部族的名字反复提出，因为她很清楚这位老者在蒙提塔王国享有的地位，刚才她听到旁人说话的时候已经得知老者的身份。

　　小丫头急切的表现令恩莱科有些措手不及，他原本并不打算和部族牵扯在一起。

　　虽然蒙提塔王国并不存在像掌控者这样无孔不入的组织，而且蒙提塔人和别国人比起来显得淳朴真诚得多，不过恩莱科仍旧不想留下太多破绽和疏漏。

　　更何况现在已经证明他的身份并非掩饰得天衣无缝，部族之中至少有四个人已经注意到他的不凡。

　　恩莱科绝对不希望继续暴露自己的身份。

　　想到小丫头自作主张给他制造的麻烦，恩莱科确实有些头痛。

　　也许自己对于这两个弟子的态度实在太过宽松了，当初克丽丝和乔身为老师的时候，可绝对没有这样好说话。

　　也许应该适当给这个小丫头一点惩罚，也许有的时候还是得动用一下系在腰间的那条皮鞭，也许有必要让她在床上趴上几天。

　　当然别的旁观者可以免了，不过小康丹倒是应该站在马鞍边上仔细看看，因为他同样也是个小捣蛋鬼。

　　两个调皮捣蛋惯了的小家伙全都有必要长长记性。

　　恩莱科在心底暗自打定主意。



　　第五章 云中之城

　　厚重的帐篷被呼啸的狂风击打得阵阵作响，连帐篷里面也能够听到呜呜的狂风所发出的咆哮声。

　　一场无比猛烈的风暴从海边气势汹汹地席卷过来，一路之上它没有受到丝毫的阻挡。

　　老族长的计算显然非常精确，当他们来到格兰特的第二天晚上，风暴便席卷了这里。

　　天色变得阴沉可怕，乌云夹着狂风快速盘旋，低低地笼罩着地平线。

　　听着那肆虐的呼啸声，恩莱科很担心帐篷是否能够支撑得住。

　　恩莱科不得不在毡毯上描绘了一个魔法阵，以阻止雨水从帐篷底部渗透上来。

　　他自己倒还不太在乎，但是帐篷之中偏偏有一个病人需要照顾。

　　那个病人当然不是克丽丝，长公主殿下早就驾驭着大地战车，回到了万里之遥的索菲恩。

　　恩莱科颇花费了一番口角，才解释清楚克丽丝的离去。

　　他谎称克丽丝更加习惯于居住在有墙壁和屋顶、看上去比较结实的房子里面，因此他在城里将她安顿了下来。

　　这种谎言原本并不容易被别人相信，幸好部族之中大多是一些脑筋不太灵敏的家伙，另外一些头脑较好的人又没有兴趣去探听别人的事情。

　　恩莱科知道他真正骗不过的只有四个人，不过看族长的神情，他显然对于克丽丝的离去更多的感觉不是惊讶，而是高兴。

　　至于巴山——这个恩莱科在部族之中交到的最好的朋友，同样也看出了一丝破绽，不过他和他那位充满智慧的曾祖父一样，显然为某种恩莱科并不知道的原因而暗暗高兴。

　　那个需要照顾的病人正是自作主张的莉拉。

　　她的自作主张令恩莱科极为烦恼。正因为如此他给予小丫头一定的惩罚，顺便树立一下自己作为师傅的威望。

　　令恩莱科感到惊讶的是族长以及那个小丫头的父亲的表现，仿佛受到鞭打的并不是他们的骨肉一般。

　　恩莱科甚至注意到他们俩的嘴角挂着一丝不易察觉的微笑，而巴山也同样如此。

　　最令恩莱科感到莫名其妙的是莉拉竟然也是如此，她仿佛丝毫都不感到惧怕一般。

　　动手将小丫头用皮带捆绑起来的是她的父亲，拿来马鞍的居然是小康丹——她的弟弟。

　　看到此情此景恩莱科暗自猜测，想要真正令这两个小家伙得到教训显然可能性不大。

　　因为任凭自己鞭打，那个调皮捣蛋的小丫头的脸上始终堆满了微笑。

　　每一记鞭打虽然令她显露出异常痛苦的神情，但是立刻又恢复了原本的笑容。

　　小丫头脸上的笑容令恩莱科颇感气恼，他决心要让这笑容消失，要真正树立起他作为师傅的威严。

　　恩莱科并没有想到，当他如愿以偿地让笑容消失的时候，小丫头已经昏迷了过去。

　　这样的惩罚显然有些过分。

　　恩莱科现在很后悔让克丽丝离开，如果克丽丝在这里，她可以轻而易举的用“生命圣水”将小丫头迅速治好。

　　那是他所不具有的能力，而且永远也无法学会。

　　不过这一切并不是最令恩莱科感到烦恼的事情，最令恩莱科烦恼的是按照部族之中的规矩，给予惩罚的人同时也要负责照顾受到惩罚的人，直到她的伤势痊愈。

　　这是部族的规矩，同样也是蒙提塔王国的法律。

　　这个规矩是巴山告诉她的，而傍晚时分莉拉的被褥毡毯，便由小丫头的母亲亲自抱到了恩莱科的帐篷之中。

　　她显然并没有因为女儿的伤势而感到忧愁，她的脸上甚至显露出笑容，充满慈爱和欣慰。

　　暴风雨将恩莱科和所有人封闭在帐篷之中，它以一种无可比拟的凌厉攻势从南向北猛地涌上来。

　　被连根拔起的牧草，被狂风卷起的泥土，以及倾泻而下的雨水，被狂乱的飓风席卷着不停地击打着帐篷，沉闷的回音从四面八方传来。

　　天空似乎正在上演一部戏剧似的，弥漫着一场愤怒的空气和水的殊死战，只是这场战争之中没有火的存在。

　　狂风呼啸，大雨肆虐，在一片隆隆声中，还可以听到其他一些凌乱而又嘈杂的声音。

　　东西折断后的清脆的撕裂声、爆裂声。

　　沉重的撞击声，物体倒塌时发出的哗啦声。

　　不过最令恩莱科感到恐惧的是那暴风之中的隆隆声。

　　那闪电和风暴的交鸣，令他仿佛瞬时之间回到了那可怕的魔幻森林。

　　这一切都来源于他以往那恐怖的经历，来源于他在闪电风暴之下承受的磨难。

　　来源于他对于长公主殿下深深的恐惧。

　　恩莱科原本以为自己已经不再害怕克丽丝了，但是轰鸣的雷声令他明白，他只是在自欺欺人。

　　对于长公主殿下他仍旧存在着深深的恐惧，只是她待在身边的时候，这种恐惧被小心翼翼地隐藏了起来。

　　事实上他从来没有将克丽丝当作是妻子看待，他的小心翼翼清楚地证明了这一切，只不过在此之前他不敢承认而已。

　　在风暴的呼啸和雷电的轰鸣之下，恩莱科心中在战栗。

　　突然他感到有人在轻轻替他擦汗，一条冰凉的毛巾搭在他的脸颊上，令他的心情稍稍感到平静。

　　恩莱科侧转头一看，原来是莉拉。

　　她尽力用手臂支撑着身体，微微皱紧的眉头显露出，这样的举动令她疼得厉害，不过她仍旧要来安慰自己。

　　一种温馨的感觉从他的心头升起，温馨感仿佛能够平复他对于雷电的恐惧。

　　“我不会告诉别人这件事情，包括我的弟弟。”小丫头轻声说道：“这是我们两个人的秘密。”

　　恩莱科苦笑着叹了口气，显然他作为师傅的威严已经彻底消失，小丫头肯定以为他害怕雷电，不过恩莱科又无法解释。

　　难道说他害怕的并不是雷电，而是因为雷电让他想起当初他的妻子对他的可怕惩罚，这种惩罚至今令他胆颤心惊，如果这样说的话，恐怕他将连最后的尊严也荡然无存。

　　恩莱科苦笑着摇了摇头，不过莉拉的温馨令他感动，他有些后悔给予了这个小丫头如此大的伤害。

　　轰鸣声虽然已然平息，最肆虐、最强劲的锋芒已然过去，但是风暴还远没有结束。

　　恩莱科听部族里面的人说过，草原上那可怕的风暴往往要持续一两个星期，有的时候甚至是一个月之久。

　　正是因为这个原因，蒙提塔人的生活才充满了危机。

　　比起狼群来，风暴更是蒙提塔人心中的梦魇。

　　不过这可怕的风暴，同样也是给蒙提塔草原带来生机和活力的源泉。

　　风暴虽然带来毁灭，同样也带来丰沛的雨水，牧草才得以生长得如此旺盛。

　　蒙提塔的大草原并不存在河流，牧草只能够从雨水之中获得滋润。

　　这是一个矛盾而又无奈的现实。

　　风仍旧那么猛烈，雨仍旧倾盆而下，风暴丝毫没有停息的迹象。

　　恩莱科只冒雨出去过一次，因为他听到了呼救的声音。

　　一座帐篷没有顶住肆虐的风暴，唯一值得庆幸的是，里面的人并没有受到伤害。

　　部族之中有很多人冒险从他们的帐篷里面走了出来，遇难的人家很快获得了妥善的安置。

　　在这件事情中，恩莱科几乎帮不上任何忙，这并不是他所熟悉的生活，这里并不是他以往所知的世界。

　　在狂风和暴雨之中，恩莱科唯一知道的便是这个世界的可怕。

　　这里充满了危险。

　　肆虐的风暴将周围化为一片汪洋，他们的帐篷就漂浮在这片汪洋之上。

　　狂风甚至卷起了一片片水浪，那是真正的水浪，并不是牧草起伏给人带来的遐想和错觉。

　　大片围篱在风雨中倾斜倒塌，幸好这可怕的风暴对于狼群也同样致命，它们才没有乘虚而入。

　　远处遮盖牛羊的巨大篷盖坍塌了一角，冒险钻出帐篷的牧人们，顺便将坍塌的部位修补了起来，在风雨中，一切都显得那样艰难。

　　看着眼前这一切，恩莱科总算明白，为什么蒙提塔这个年轻的国家能够如此迅速地繁荣起来。

　　也许正是因为有这非人力所能够阻挡的风暴存在。

　　就像那坍塌的帐篷一样，任何软弱松动不适合生存下来的物体，都会在肆虐的狂风和暴雨之中倒下，能够存活下来的全都是最坚强最有毅力的精英。

　　就像这毁灭一切的风暴给蒙提塔带来毁灭的同时，也带来了无限的生机一样，它给蒙提塔人带来灾难的同时，也锻炼了草原子民那不屈不挠的精神和意志。

　　风暴隔绝了一切，同样也隔绝了令他期待已久的客人的到访，不过最令恩莱科感到烦恼和困惑的并不是这件事情，而是他得照料莉拉这个小丫头。

　　恩莱科并非从来没有照料过别人，当初在家乡的时候，他整天照料维克多——这位当年的魔法皇帝。

　　但是他却从来没有照料过一个女孩，一个因为伤势而行动不便的女孩。

　　最令他感到尴尬和困惑的是，那个女孩受伤的部位对于他来说，实在是太不方便了。

　　但是日常的敷药和清洗又是在所难免的事情，除此之外还有一些更麻烦更令他尴尬的事情需要他的帮助。

　　在此之前，恩莱科一直将莉拉当作一个还什么都不懂的小女孩，但是现在他才发现小丫头并没有他原本想象中的那样幼小。

　　恩莱科更想起巴山曾经说过，过完生日之后这个小丫头便可以嫁人了。

　　草原的生活令女孩异常早熟，十四岁的她们已经不能够当作是女孩来看待。

　　正当恩莱科为此而感到异常头痛的时候，他期待已久的客人终于到访。

　　甚至连恩莱科也感到惊讶，有人会在如此猛烈的风暴之中来拜访他，不过当他看到停在帐篷外边的大车，他总算明白那位客人为什么能够做到这一点。

　　那是一辆装着六个宽大轮子的大车，轮子的外圈包裹着厚厚的一层铁，大车的底部极为低矮，看那厚实的样子显然同样也是用铁铸造而成的。

　　整辆大车就仿佛是一个四四方方的巨大盒子，连前面拖车的牛也被封闭在盒子里面，只露出粗壮的蹄子。

　　恩莱科被毕恭毕敬地邀请上了大车，不过令他感到困惑和尴尬的是那位客人吩咐侍从将莉拉这个小丫头也搬上了大车。

　　小丫头皱紧眉头，显然这样的搬动令她痛苦万分，不过痛苦的神情显然掩饰不住她兴奋而又甜美的笑容。

　　沉重的铁门砰然关上之后，封闭的大车就仿佛是一辆押运重刑犯人的囚车，不过恩莱科很清楚在这肆虐的风暴之中，只有这种看上去又粗又笨的东西才能够自由行动。

　　躲在大车之中昏天黑地，时间仿佛同样停滞了一般。

　　过了好久，恩莱科才感觉到大车所行驶的地面已经不再是泥土。

　　铁轮子辗压石板发出阵阵嘈杂而又刺耳的声音。

　　又过了好一会儿，车门才重新打开。

　　车门外站立着那位恩莱科曾经见过的老者。

　　“来自远方的朋友，欢迎您的到来，如果不是这场风暴来得那么不凑巧，我原本打算前几天便邀请您到这里来。”那位老者满面堆笑地说道。

　　一阵客套寒暄过后，恩莱科跟着老者往上层走去，至于莉拉则交给侍从们安置，云中之城早已经为新来的大师，准备好了干净整洁的房间。

　　一路走来，恩莱科感到相当惊讶，整座云中之城除了暴露在外面的那仿佛螺旋形的街道，在城里面居然还建造着一条四通八达的内部通道。

　　老者显然看出了恩莱科那无比惊讶的神情，他笑了笑说道：“勒克累斯先生，您可能从来没有见过像云中之城这样奇特的布局吧，春秋两季频繁的风暴令我们不得不将城市建造成这个样子。

　　“您已经领略过风暴的可怕，当风暴最猛烈的时候，即便拥有那辆全部用铁包裹的大车也寸步难行，风暴不但带来了肆虐的狂风和暴雨，还带来了可怕的闪电。”

　　恩莱科连连点头，身为魔法师的他自然明白老者的意思。

　　这座建造在室内的通道，同样也是螺旋型上升，四周布满了岔道通向别的所在，通道两边点着昏黄的油灯，脚步声在通道之中回荡，显得特别清晰响亮。

　　恩莱科相信这是他所见过最为繁忙的一条封闭的通道，这里比起维德斯克那繁忙的商业街，或者通往旭日城的那诸多桥梁毫不逊色，到处是人流穿梭，摩肩接踵的景象。

　　令恩莱科感到惊讶的是，每一个看到老者的人都毕恭毕敬地向他鞠躬行礼，看行人们的神情和模样，这位老者显然不像他自己介绍的那样，仅仅是个退休的书吏。

　　“您在这里好像很有威望。”恩莱科试探着问道。

　　“称不上有什么威望，我只不过喜欢四处走走，顺便挖掘一些能够对蒙提塔有所帮助的人，这里的很多人都认识我，他们中的一些人就是我推荐的。”老者笑着说道，他的神情显得极为淡然。

　　“那么您的地位一定很高。”恩莱科再一次问道。

　　“勒克累斯先生，这个问题并不容易回答，您如果在蒙提塔待的时间久了便会发现，在这里每一个人对于地位的高低，有着与其他地方截然不同的看法。”老者说道。

　　“您能够说得详细一些吗？我对于蒙提塔王国并不是十分了解，我原本并没有想到会来到这里，我在维德斯克待了半年，原本打算回莱丁，但是突然间传来卡敖奇王国即将和莱丁王国开战的消息，我只得四处躲藏以逃避卡敖奇人的搜查。

　　“最终一位好心的商人收留了我，他将我带到了蒙提塔的边境，我在这个国家四处旅行，根本就没有特定的方向，蒙提塔又没有哪个港口能够将我载往莱丁，看来我不得不在这里待上一段时间，如果对于这个国家有所了解的话，对我将非常具有帮助。”恩莱科将早已经编造好的谎话说了出来。

　　现在的他早已经没有了以往对于欺骗的犹豫和反感，单单这一点，就足以令远方的莫斯特感到无比的振奋和高兴，能够将一个像圣贤那样讨厌的家伙教导成这样，这绝对是它极大的胜利。

　　老者显然没有怀疑恩莱科所说的一切，因为这一切是那样合情合理，事实上自从卡敖奇和莱丁之间的紧张情势加重之后，接连不断有莱丁人从卡敖奇逃来蒙提塔，这些人中颇有不少拥有特殊才能的人物。

　　老者微微地点了点头说道：“来自远方的朋友，您也许比其他国家的人更容易理解我们蒙提塔，因为蒙提塔和您的祖国莱丁一样，都是由无数独立的个体联盟在一起所构成的国家，只不过对于莱丁来说，那些个体是人口至少有数十万的郡省，而对于我们蒙提塔来说，可能仅仅是一个只有几十人的小部族。

　　“正因为如此，所谓的地位只不过是一个相对性的概念，对于部族之中的每一个人来说，地位最高的无疑是部族的族长，他的地位绝对超越国王，因为除非部族的族长触犯了蒙提塔的法律，要不然没有人能够干涉他对于部族所作出的决定，即便国王也不能够。”

　　突然间老者停顿了一下，他想了想继续说道：“当然也有例外，有一个人的命令对于那些部族来说同样有效，那便是我们的桑特。桑特是蒙提塔王国所有的部族和人民公认的地位最高的人物，她的命令是超越一切的存在，除非那位传说中再一次降临在草原之上的圣者荷里，出现在人们面前，桑特的地位是最高的，至少目前如此。”

　　恩莱科有些被搞糊涂了，他问道：“你们的桑特不是王后陛下吗？在蒙提塔王国，女人不是全得听从丈夫的命令和安排吗？”

　　老者笑着说道：“我能够体会您的困惑，事实上这个问题同样也曾经困惑过大多数蒙提塔人，幸好我们的国王和王后将这件事情处置得相当妥当，时间一久大家也就习以为常了。”

　　“我们睿智的王后巧妙而又成功地将桑特和她身为王后的身份剥离了开来，她以妻子的身份服侍国王，生儿育女，令家族繁衍昌盛，以第一妻子的身份管理着庞大的家庭，她的品行无可挑剔，同样和蒙提塔的传统丝毫没有违背。

　　“另一方面她又借助桑特的地位和权威，令自己的丈夫坐上国王的宝座，并且令所有人对他充满尊敬，当然这里面同样有一部分是国王自己的品行和努力的结果。

　　“王后从来没有当众发号施令，她从来没有公开动用过桑特的权力和威严，即便那些必须由她作出决定的事情，她也总是以私下见面和秘密交谈这样的方式，不露痕迹地动用她那身为桑特的至高无上的权力。但是这一切并不会为蒙提塔的部族子民所知，在众人的眼中解决一切的永远都只是国王陛下。”

　　听到老者这番解释，恩莱科暗自点头，他总算有些明白国王和王后之间的关系了，现在想来这一点都不复杂。

　　不过恩莱科仍旧对一件事情觉得相当奇怪。他忍不住问道：“你们的国王拥有很多妻子吗？王后居然能够容忍这件事情。”

　　老者再一次微微笑了一笑，对于恩莱科的想法，他自然能够理解：“来自远方的朋友，您不是一个蒙提塔人，并不知道对于蒙提塔人来说，家族的昌盛远远超越一切。王后只生育了两个孩子，而且她所拥有的强大力量仿佛抑止了她的生育能力一样，此后她再也没有为国王生下一个孩子。

　　“即便王后陛下对此也无能为力，她只能将希望寄托在国王的其他妻子身上，对于我们蒙提塔人来说，不管是哪个母亲生下的孩子，都是所有母亲的孩子。因为妻子们一嫁给她们的丈夫，她们便属于这个家庭，她们的一切都只和自己的丈夫有关，外界的一切都和她们再也没有任何关系，无论是她们的父母和亲族，还是她们生育的骨肉，对于她们来说都没有任何意义。”

　　恩莱科感到非常不可思议，他忍不住又问道：“难道妻子们对于亲身骨肉没有丝毫的偏心？难道王后陛下从来没有给予她的两个孩子更多的关怀？据我所知，她所生育的长子要远比其他我所不知道的王子，更加声望崇高。”

　　老者点了点头说道：“事实确实如此，不过这另有原因，王后毕竟不同于其他女人，她是至高无上的桑特，而且是拥有强大而又神秘力量的魔法师，她拥有足够的力量帮助她的孩子，这是其他女人所做不到的事情。”

　　老者停顿了一下，缓缓说道：“不过王后从来没有那样做，达克王子确实声望隆重，但那完全是因为他身上拥有王后那高贵而又优秀的血脉，而且他的努力和聪慧众所周知。达克王子并没有继承他的亲生母亲所拥有的那强大而又神秘的力量，他无法成为一个魔法师，曾经令我们中的很多人深感遗憾。

　　“不过达克用他的努力和聪慧在武技方面闯出了一番天地，从来没有人认为王后陛下在这方面给予了亲生骨肉特别的指点，王后陛下并不擅长武技，她和大多数蒙提塔女孩一样，顶多能够射一手好箭，懂得一些基础的战斗技巧。

　　“王后所拥有的特殊能力，倒是为她的亲生女儿所继承，那个孩子拥有令人惊叹的天赋，但是她偏偏固执地选择侍奉神灵，她所拥有的主祭身份或许和她身为桑特之女的特殊身份有关，不过在我看来，蒙提塔王国再也找不出比那个孩子更为虔诚、更为仁慈的人。”

　　恩莱科突然间想到族长那庞大得曾经吓了他一跳的家族，轻声问道：“你们的国王陛下到底有多少孩子？他难道不担心自己的孩子将来因为争权夺利，而导致蒙提塔分崩离析吗？”

　　“我亲爱的朋友，正如您所说的那样，您对于蒙提塔毫无了解，蒙提塔未来的国王如果不出现意外的话，应该是达克王子继承，不过这并不是因为达克王子是当今国王的儿子，而是因为他的威望和品德足以令蒙提塔人拥戴他。

　　“蒙提塔的国王是被推选出来的，就像当今的国王，他原本仅仅是一个法官，他之所以能够成为国王，并不是因为现在的王后是当年的公主，上一代国王是他的岳父，而是因为他的公正无私和不畏惧任何艰险，哪怕是面对草原上四处出没的狼群和可怕的风暴，哪怕是孤身处在一个被凶残和野蛮所控制的部族之中，他从来没有违背过他第一天成为法官时所发下的誓言。

　　“因此您的担心根本就不成问题，我们的国王虽然拥有七个儿子五个女儿，不过他们之中没有一个人能够依靠父亲的地位，轻易获取国王的宝座。他们即便想要登上王位也得令蒙提塔人能够接受他们，也得尽力为蒙提塔王国做出非凡贡献，而且他们的竞争对手除了他们自己兄弟之外，还有王国之中其他的、拥有才能和获得推崇具有威望的人。他们的王子身份在竞争之中与其说是一种优势，还不如说是一种负担，因为他们不可避免的被众人同他们的父亲进行比较。

　　“一般来说，能够坐在国王宝座之上的人，身上都拥有非常出众的能力，想要超越他们毕竟有些困难，您应该能够想象这是一件多么困难的事情，正因为如此，在蒙提塔王国很少发生儿子继承父亲王位的事情，仅仅只有两个特例，而那两位国王在蒙提塔王国的历史上也是屈指可数的优秀国王。

　　“所以对于蒙提塔人来说，倒是很希望能够看到某位王子得以继承王位，因为那将是一位超凡出众、出类拔萃的国王，达克王子确实很有希望，至少我和我所知的大多数人是这样认为的。”

　　听到这句话，恩莱科发自肺腑地感叹道：“如此看来，蒙提塔是我所见过最充满平等，最和谐的国度，怪不得这个国家能够如此兴旺繁荣。”

　　令恩莱科感到诧异的是，老者居然并没有显露出笑容，只见他缓缓地摇了摇头说道：“蒙提塔并非您所想象的那样美好，您所说充满平等和和谐的世界，恐怕指的是天堂，蒙提塔并非天堂，这里的等级森严恐怕还远在你的预料之外，因为草原上实在有太多危机存在，需要有一个人能够做出正确的决定，草原上瞬息万变的形势不允许通过商量的方法，获得能够令大多数人接受的答案，一个强有力的领导者，无论对于蒙提塔还是对于每一个部族都是必须的。

　　“蒙提塔稀薄的财富供养不起太多不从事放牧的人，而那些才华出众拥有特殊能力的人，无论在何方都是最为珍贵的财富，正是因为如此，蒙提塔不得不将所有人分成好几个等级，不同的等级享有不同的权力，并且得到相应的享受。

　　“但是这个世界上并没有绝对的公正存在，我的孩子一出生便能够生活在云中之城，他们在襁褓之中便受到别人的供养，他们长大了之后能够获得最好的教育，他们一旦取得一些成功，便会受到承认并且得到重用。即便他们中最没有作为的人，也能够凭借对于文字的掌握，找到一个清闲的工作，平平安安地活到七十岁，或者更长。

　　“而一个草原部族的孩子显然没有这样幸运，他们八岁开始就得跟着兄弟放牧牛羊，十二岁之后得整天骑在马上，在部族队伍最边缘的位置探路放哨，这是最为危险的工作，草原上不但有狼群和猛兽，还有看不见的沼泽和泥潭，那都是能够轻而易举吞噬人命的危险所在，而风暴或者冰雹袭来的时候，他们更是最没有希望躲过灾难的一群人，到了十五岁他们成家之后，家庭的沉重负担便落在了他们的肩膀上，他必须努力工作以赚取更多的财富，这完全是为了他的妻子和即将出生的孩子。

　　“他们往往活不到五十岁，各种灾难会提早夺走他们的生命，即便幸运总是伴随着他们，他们也仍旧很难躲过疾病缠身的下场，在大草原上疾病就代表着死亡。部族信仰的妖魔和本教崇拜的神明对于疾病，并没有什么有效的抑止之法，而诸神的信徒——神圣的牧师在蒙提塔的数量是如此之少，以至于他们连格兰特城都照顾不过来。”

　　老者长叹了一口气，说道：“也许蒙提塔和别的地方比起来，较为美好的地方便是，这里的每一个人都能够通过自己的努力，令自己受到众人的承认。

　　“只要对于蒙提塔有所贡献，蒙提塔人甚至会将他推上国王的宝座，一百五十多年以前，曾经有一位您的同胞登上了国王的宝座，他是位受人尊敬和敬仰的学者，他不但是个高明的建筑师和设计师，更是一位伟大的发明家。

　　“您现在所看到的这座城市，便是根据他所留下的宏伟蓝图建造而成的奇迹，而您曾经使用过的帐篷以及到达这里的大车，无不是这位伟大国王的心血结晶，他的发明创造，令所有蒙提塔人拥有了更能够和可怕的风暴顽强斗争的能力，他受到了少有的拥戴和尊崇，不仅被推上了国王的宝座，更被冠以桑特的称号。

　　“只可惜，正当那位伟大的国王带领着蒙提塔人变得越来越繁荣富强时，他突然间为别人所暗杀，所有人都猜测那是卡敖奇人在幕后布置了这场卑鄙的谋杀，但是国王的遗言令这场谋杀变得扑朔迷离。”

　　这是恩莱科从来没有听说过的事情，他对于这个充满神奇的国度越来越产生了浓厚的兴趣，他问道：“为什么？难道那位伟大的国王留下了什么线索，难道他知道谁布下了这个杀局？”

　　老者重重地叹了口气说道：“没有人知道答案，而且时间已经过去太为久远，真正的内幕已经无从推测，唯一所知的，只有那位伟大的国王倒在最心爱的妻子的怀中所说的一番令人难以理解的话——

　　“居然连蒙提塔草原的风暴，也无法阻止迷雾弥漫到这里。为什么同一血脉的子孙总是要迫害和杀戮兄弟姐妹？为什么我们每一个人都在寻求安宁和平静，但是总是在破坏另外一个人寻求安宁的努力，这难道是因为那个诅咒？但是我从来没有违背过那个诅咒啊，或者这根本就是我们的命运？我们命中注定不得安宁。”

　　不知道为什么，恩莱科听到老者一提起诅咒，便感到心惊肉跳。

　　自从他和那头妖相遇，并且看到妖从悬崖之上跳落下去，看到那被折断的竹子穿透的尸体，恩莱科对于诅咒和与诅咒有关的一切事情变得异常敏感。

　　两个人正说得起劲，突然间通道之中的光线变得明亮了起来。

　　恩莱科这才发现在不知不觉之中他们已经进入了另外一个所在。

　　通道仍旧是同样的通道，只是顶部和左右两边增添了精美的壁画和浮雕，地上铺设着拼花的瓷砖。

　　顶部吊挂着巨大的灯盘，正中央的位置柔和的光芒给通道带来了明亮，恩莱科看了一眼那柔和的光芒便知道，那是太阳的光辉，通道顶部想必架设着某种装置，将太阳的光辉收集并且照射到了这里。

　　行走在这里的人显然稀少了很多，而且大多数是神情安详、举止端庄沉稳的神职人员和身形矫健、肌肉发达、两眼炯炯有神的高强武者。

　　偶尔可以看到一两个显然不属于这里的人物，他们的身边全都有一位带领者。

　　“我刚才说过，蒙提塔并非您所认为的天堂，这里有着森严的等级，你现在应该有所体会，这里对于大多数人来说是无法进入的所在，当然对于您来说，则没有这样的限制，您是我们最为尊贵的客人。”老者说道。

　　“这里应该便是云中之城的上层吧，什么身份的人能够到达和居住在这里？”恩莱科问道。

　　“确实如您所说的那样，这里是上层，无论是从高度上还是从地位上说来都是如此，居住在这里的是长老和他们的妻子，以及八岁以下的子女，这里还有些房子是为侍从们准备的，不过他们真正的家在下面，那里有他们的妻子和孩子。”

　　老者说道：“至于能够到达这里，任何人只要有长老陪伴都可以到达这里，不过拥有贤士以上身份的人能够不需要任何人的陪伴在这里自由行动。”

　　“您刚才说八岁以下的子女，难道到了年纪，原本居住在这里的孩子就要被迫离开父母身边？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“在云中之城，八岁以上的孩子必须到学校去上课，除了学习阅读和书写，男孩们必须学会如何作战，蒙提塔虽然能够用它的热忱，令像您这样杰出的工匠来到这里，但是我们的国家仍旧必须由我们自己来守护。

　　“云中之城的男孩子可以什么都不会，但是他必须是个优秀的战士，他必须能够守护这个国家，如果连这个都无法做到，除非他在别的方面拥有出众的才华，要不然他将会遭到放逐。

　　“至于女孩子们，她们必须学习传统，必须学会如何支撑家庭，学会如何令家庭得以繁衍昌盛，她们的学业一点不比男孩子轻松，因为她们职责重大，担负着令家族繁荣昌盛的使命。”

　　“你们的子女什么时候能够回到你们的身边？”恩莱科问道。

　　“他们如果想要探望我们，随时可以让侍从传递消息过来，我很乐意将他们接回家中团聚几天，如果他们想要住在我们身边，那么他们就得努力令所有人承认他们的价值。

　　“用品行和努力工作令众人接受他们，并且推选他们担任长老，蒙提塔每年都有这样的机会，另外一条路则要看各人的天赋，他们可以刻苦锻炼自己的武技，成为一个高强的武者，他们将会受到最为隆重的邀请回到这里。

　　“当然更加光明的道路便是成为牧师和魔法师，成为牧师除了虔诚的信仰之外，对于神圣魔法的掌握也必不可少，并不是每一个牧师都能够做到这一点，因此大多数牧师都在下层和平民中间宣传教义。至于魔法师则没有这个限制，任何一个拥有潜质被魔法师看中的孩子都将有幸住在这里，在三年之中他如果能够证明自己拥有成为魔法师的资历，他便能够成为这里的一员。

　　“正因为如此，那些天才并不曾真正住在下面，他们只需要和同龄人待上一个月，便可以回到这里，第一王子和第一公主便是最好的证明，八岁那年第一王子已经在接受高级武技训练，虽然他的力量还不足以让他和真正的战士相抗衡，不过他对于武技的领悟已经令这里大多数人难以成为他的老师，能够指点他的只有那几位长老。”

　　说到这里，老者突然间叹了口气摇了摇头说道：“很可惜，不久之后连那些长老也无法对他有所帮助，令人遗憾的是蒙提塔王国并没有足以指点他的圣骑士存在，其后的岁月，第一王子只能够依靠自己的摸索来提高实力，而出于前车之鉴，云中之城的长老们对于他看守得极为严密，绝对不允许他像他母亲当年所做的那样突然间离家出走。

　　“现在我们这些老家伙所能够做的，便是祝福他能够从弃剑之石上获得领悟，不过五百年来有多少人曾经努力尝试过，但是没有一个人得以成功。”

　　“弃剑之石？”恩莱科问道，他的好奇心突然间升了上来。

　　“蒙提塔除了圣者荷里之外，伟大的托木尔是最受人敬畏和推崇的英雄，他晚年生活在寂寞和孤独之中，他的寂寞来自于没有对手，他的孤独是因为除了武技，他对于任何事情都毫不关心。

　　“传说之中他最后折断了那把伴随他争战半生的长刀，抛弃了另外一把令他战胜真正强敌的、拥有魔力的短刀，抛弃了所有这一切之后，他四处游荡，两年之后他在一块大石之上留下了一篇难以理解的心得，从此消失得无影无踪，没有人知道他去往何方，更没有人知道他最终埋骨何处，大石上所记载的是他毕生对于武技的领悟，几百年来有无数绝顶武者在这块大石面前冥思苦想，但是没有一个人从中有所收获。”

　　“我能够看一看那块充满传奇的巨石吗？”恩莱科急切地说道，拥有那位武者技艺的他，自然想要对于那位最强的武者有进一步的了解。

　　“可以，那块巨石对于任何人都开放，曾经在巨石面前冥思苦想的并不仅仅只有蒙提塔人。”老者微笑着说道。

　　正当恩莱科心情兴奋并且跃跃欲试的时候，突然间前面传来音乐和欢笑的声音。

　　不远处有一道廊檐，外面是倾盆大雨。

　　廊檐的尽头是一座宫殿，宫殿显然是用原来的山岩雕琢而成的，因此看不出任何一丝缝隙。

　　雪白的墙壁，雪白的屋顶，雪白的柱子旁边安放着雪白的雕塑。

　　蒙提塔的雕塑粗犷浑厚，有一种草原人独有的气魄。

　　正中央的位置耸立着两头狼的雕塑，它们亲热地交叉着脖颈依偎在一起。

　　蒙提塔人对于这种可怕的野兽充满了痛恨，却偏偏又对它们充满了崇敬，恩莱科很清楚每一个蒙提塔人，都希望自己的部族能够像这些狼群那样兴旺昌盛，希望自己的子孙像狼一样，在可怕的灾难面前不会被彻底打倒。

　　音乐和欢笑是从宫殿之中传出来的，恩莱科跟在老者身后朝着宫殿走去。

　　对于见识过各国风情的恩莱科来说，这座宫殿算不上奢华。

　　羊毛和驼绒的毯子铺在地面上，放置在面前的白漆桌子朴实而又结实。

　　正中央的位置，一位年轻人正挥舞着弯刀轻盈劈砍着，他的武技伴随着侍从们吹奏的乐曲，显得无比美妙。

　　在恩莱科看来他的武技迅疾犀利，那柄按照暗红泪珠的尺寸打制的弯刀，显然非常适合于他。

　　恩莱科并不清楚那把弯刀是怎么到了这个年轻人手中。

　　不过他猜测那把弯刀应该是自己送给莉拉的礼物，因为前两天他和莉拉谈起那两柄弯刀的时候，小丫头的脸上显露出微微的悲伤。

　　恩莱科完全能够想象那位老族长对两把弯刀的处置方法。

　　希望部族繁荣昌盛的他，肯定愿意用其中的一把换取部族的地位和荣耀。

　　而另外一把肯定会成为部族世代相传的宝物，因为那是为托木尔的传人打造的兵器，小康丹将成为它的主人。

　　看着年轻人轻盈的刀势，恩莱科暗自猜想自己能够在几招之中将他打倒。

　　看得出他的功夫底子极为深厚，步伐虽然轻盈却又很扎实，出手飘逸却不显得轻浮。

　　不过恩莱科同样也一眼看出了刀法之中致命的弱点，那个年轻人的刀法过于追求实用，以至于缺少了变化。

　　这不由得令恩莱科想起了他曾经见过和遭遇过的那些绝强武者。

　　除了对于乔，因为当时自己的水准实在太差，而且那头老狐狸极为擅长隐藏自己，以至于根本就摸不清底细之外，对于其他人的武技，恩莱科多少有些了解。

　　虽然每一个人都会偏重于武技中的某一方面。

　　海格埃洛和罗塞维尔更加注重于力量和速度。

　　不过即便如此，他们的技巧也同样无可挑剔，而且海格埃洛还拥有“月影之虚”那样技巧高超的武技。

　　米琳达和戈尔斯罗，以及海盗王罗赛姆，都是速度技巧型的高手，不过他们的力量相对于常人来说仍旧不可抵挡。

　　武技之中一旦有所偏颇，除非拥有特殊的技巧和与众不同的武器，要不然必败无疑。

　　其中最好的例证莫过于冰雪剑士卡丽恩，她的剑技缺乏力量，速度也有些逊色，不过凭借着一身魔法装备，她的实力足以和次一级的武者一较高低。

　　而眼前这位年轻武者显然并不具备这样的条件，恩莱科猜测自己如果和他交手，一百回合之内应该能够将他击败。

　　如果换成卡丽恩和他交手，这位年轻武者稳扎稳打的话，至少能够支撑到千招以上。

　　“这把弯刀简直太棒了，它简直就是臂膀的延伸，我可以像拨动手指一样运用这把弯刀。”那位武者一边发出兴奋的欢笑，一边说道。

　　刚才所听到的欢笑声显然来自于他。

　　“只可惜这不是一柄魔法兵器。”旁边一位长者叹了口气，说道。

　　“用不着为此而感到遗憾，我已经将打造这把弯刀的大师，请到了这里来。”恩莱科身边的老者，提高了嗓门说道。

　　这下子所有人都注意到了他的到来。

　　每一个人都毕恭毕敬地站了起来，那位正在表演武技的年轻武者也停了下来，他脸上的兴奋之色显得更为浓郁。

　　不过令恩莱科最为注意的，是原本坐在正中央位置靠在锦塌上面的国王陛下，也一起站了起来。

　　恩莱科并不认为，自己一个小小的无名之辈值得国王陛下如此以礼相待，哪怕再礼贤下士的君王也不至于如此谦逊。

　　如果不是这位老者拥有超乎他原本所预料的崇高地位，便是自己的身份已经为国王陛下所获知。

　　“真是辛苦您了，这样的天气还麻烦您亲自跑了一趟。”国王毕恭毕敬地说道。

　　对于老者的身份，恩莱科感到越来越奇怪。

　　这位老者到底是什么身份，能够令国王陛下以“您”来尊称。

　　不过另外一件让恩莱科感到惊讶的事情是，他绝对想象不到蒙提塔的国王，受人尊敬的大法官，居然是这么一番模样。

　　他身上的长袍算不上何等华贵，也没有精美的装饰和优雅的花边，除了头上戴着王冠，没有什么地方能够证明他是一位国王。

　　他的脸也算不上英俊，方方的下巴，深凹的眼窝，颧骨很高，鼻梁却不太挺，脸上皱纹交错，布满了风霜的痕迹。

　　看他的样子即便说他是个老头，也绝对不过分。

　　恩莱科很难想象，当年的大魔导士希茜莉亚怎么会看中他，虽然没有亲眼见过那位唯一的女性大魔导士，不过传闻之中，希茜莉亚是一位迷人而充满了女性魅力的大美女。

　　虽然心中有一连串疑问，不过恩莱科的心情总算平静了下来。

　　他的身份暂时还没有什么问题。

　　现在他所需要做的便是安顿下来，并且找到那个圣杯，这对于他来说，简直轻而易举，因为他已经感觉到在附近某一个地方，存在着一股强大而又充满神圣的力量。



　　第二十七集 审判大典



　　第一章 越来越熟练的谎言

　　肆虐的狂风，拍打着用厚实木板钉成的白漆外窗，从窗户缝隙之中钻进来的风，发出“嘶嘶”的响声。

　　窗外满是狂风呼啸的声音，听着这令人烦闷的声音，恩莱科暗自猜测，住在山下的巴山以及部族之中的其他人，现在怎么样了。

　　在云中之城住了几天之后，恩莱科总算明白为什么那位老者告诉自己，蒙提塔并非自己想象之中那样平静和谐。

　　在云中之城有温暖舒适的房间，厚实的墙壁抵挡住了肆虐的狂风，厨房的炉子上用小火慢慢炖着一锅羊肉，香气从厨房之中飘溢出来，弄得整个房间都是。

　　住在云中之城，风暴并不能够阻止人们的行动，如果自己感到无聊，大可出门到处转转，这里几乎每一个人都知道，他是新来的兵器制造大师。

　　即便在风暴笼罩之下，住在云中之城上的人也不曾停止过交际和娱乐，那条四通八达的内部通道，将整座城连接在一起。

　　虽然住在这里只有几天，不过恩莱科已经清楚地感觉到住在这里的人，和其他蒙提塔人之间存在着巨大的差异。

　　对于蒙提塔人来说，云中之城无异于天堂，而这些生活在天堂之中的蒙提塔人，就仿佛是受到诸神垂青，得以进入天堂的使徒。

　　这里的大多数人都循规蹈矩，完全没有草原子民的那股豪迈和野性，显然他们很害怕做错事情，以至于遭到放逐被驱赶到草原上，去面对可怕的狼群和那更为恐怖的风暴。

　　和身边的人交谈了一番，恩莱科总算明白，为什么蒙提塔从来不曾存在着贵族。

　　即便国王和王后对于蒙提塔人来说，也只不过是一个职位，而并不代表着他们本质上比普通人更加高贵。

　　他原本并没有注意到，无论是老者还是其他人，谈论起国王和王后的时候，从来不在后面加上“陛下”这个尊称。

　　恩莱科更惊讶地发现，即便站立在旁边的侍从和卫兵，面对国王的时候，也用“你”、“我”互相称呼，反倒是那些战士看到自己的时候，经常毕恭毕敬地称呼自己为“您”。

　　仿佛身为兵器打造大师的自己，要比国王更能够令他们感到尊敬。

　　短短的几天之中，恩莱科对这里的风俗习惯了解了很多，不过随着了解的加深，他却越来越感到糊涂。

　　对于有些事情，他完全可以理解，但是对于另外一些事情，显然已经超越了他所能够想象的范围。

　　他越来越感觉自己不属于这里。

　　刚才在云中之城转了一圈，恩莱科在城东侧编织丝绸锦缎的作坊区，流连忘返了很久，无论在卡敖奇王国，还是索菲恩，抑或是莱丁，他见识了无数华丽的锦缎和精美的丝绸，可以说，那里的上流社会就是用这种昂贵的材料精心包裹起来的。

　　事实上，他自己也曾经是被这种昂贵材料包裹的物品，那段糟糕的经历，令他不堪回首。

　　反倒是在蒙提塔王国，他很少看到全部用丝绸制作的衣服，丝绸顶多被拼接在服饰中最亮丽、最显眼的部位。

　　但是，这种昂贵的布料居然出自于蒙提塔王国，更进一步的说，包裹整个世界的精美丝绸，正是来自于云中之城。

　　这不由得不令恩莱科感到疑惑不解。

　　恩莱科对于云中之城充满了好奇，不过很多地方对他来说是禁止进入的禁地。

　　以恩莱科的本领，想要潜入那些所谓的禁地当然轻而易举，不过恩莱科并不打算这样做，因为他实在受到了蒙提塔人太多的款待。

　　这些盛情款待中，大部分令恩莱科感到非常满意，不过，另一部分则令他深感困惑。

　　当他被安顿下来的那天晚上，老者送来了四个服侍他的漂亮侍女，不过蒙提塔王国的所谓侍女，显然和其他国家的概念完全不同。

　　幸好恩莱科及时发现了这件事情，他婉言谢绝了老者的好意，出乎恩莱科预料之外的是，那几个侍女仿佛受到了奇耻大辱一般，神情阴沉，显得非常难看。

　　回到家中，浓郁的羊肉香气令恩莱科食指大动，莉拉这个小丫头的手艺确实出色，这令他感到极为庆幸。

　　恩莱科听到内屋之中所发出的阵阵兵刃劈空的声音，显然小丫头正在独自演练武技，那是昨天晚上自己传授给她的技艺。

　　正当恩莱科打算自己动手填饱肚子的时候，突然间传来了一阵敲门的声音。

　　打开房门，令他感到诧异的是，来的居然是那位王子殿下。

　　“王子殿下怎么有空光临寒舍？”恩莱科毕恭毕敬地问道，他毕竟不是一个蒙提塔人，理所当然地用自己早已经习惯了的方式说话，因此不知不觉之中，在王子的后面加上了殿下的尊称。

　　“勒克累斯先生，您方便接待我吗？”那位年轻的王子说道。

　　“请进。”恩莱科侧身让达克王子进来之后，说道：“真是巧得很，我刚刚从外面回来。”

　　“我看到您回来的，我在外边已经等了一会儿。”

　　这个答案令恩莱科感到相当意外。

　　不过更令恩莱科感到意外的是，王子突然间侧耳倾听了一会儿说道：“您屋子里面有人在练习武技，我能够欣赏一下吗？”

　　恩莱科的心突然猛地一跳，如果让王子殿下看到莉拉的武技，想要让他不起疑心，恐怕相当困难。

　　“莉拉，有客人来了。”恩莱科提高嗓门说道，他转过头对王子殿下笑了笑，说道：“是我的小侍女，她同时也是我的徒弟和助手，我让她帮着试试新打造的兵刃是否合手。”

　　恩莱科正说着，莉拉已经从内屋走了出来。

　　小丫头不再是那副假小子模样的打扮，她现在身上的穿着，和部族祭拜他们所崇拜的妖魔那天穿着的长裙，十分相像。

　　唯一不同的是，原本别在腰间的那柄外表美观的小匕首，被一把模样简朴的弯刀所代替，这是她缠着恩莱科为她重新打造的武器。

　　王子看了一眼莉拉，不过他更多的注意力显然放在那柄弯刀之上。

　　“您又打造了一把。”王子看着那柄弯刀说道。

　　“是的。”恩莱科简单地回答道。

　　“勒克累斯先生，听说您推辞了送给你的侍女，也拒绝了所有的助手。身为一个异国人，推辞侍女我完全能够理解，这样的事情以往也曾经发生过几次，不过拒绝助手是为什么？难道您害怕别人剽窃您的技艺吗？”王子问道。

　　“您误会了，也许所有人对我全都有所误会，我并非您和那位引领我前来的老先生所认为的那样，是个打造兵刃的专家。”

　　恩莱科一边构思着能够说得过去的谎言，一边说道：“在莱丁有很多打造兵刃的专家，他们所追求的是完美的打造技艺，他们所注重的是打造出来的刀剑是否锋利，在战斗之中是否容易折断，以及能够发挥多么巨大的威力。”

　　恩莱科看着王子殿下疑惑不解的神情，心中暗自高兴，根据以往的经验，要让别人相信自己的谎言，除了谎言本身必须显得高深莫测和出人意料之外，事先将别人的脑子弄得一塌糊涂，同样也是不二法门。

　　恩莱科继续说道：“而我最在乎的，并不是武器本身的质地如何，我所在意的是，我的武器在什么样的战士手中，能够令他发挥出最强大的战斗力。”

　　说到这里，他突然间想起当初在荒漠之中戈尔斯罗的营地，曾经听过戈尔斯罗和那个厚脸皮小丫头所说的那番话。

　　灵光一闪，恩莱科终于有了一套完美无缺的说辞。

　　他说道：“王子殿下，您是一位杰出的武者，您应该很清楚，对于一位绝顶武者来说，再进一步谋求突破是何等困难，而拥有一件强力的武器，几乎等同于武技突然间提升了一个档次。

　　“但是强力的武器，比如那些拥有特殊力量的魔法兵器，简直是可遇而不可求，更何况，哪怕极为幸运的弄到了一柄魔法兵器，那把兵器也未必适合获得者原本修炼的武技。

　　“面对这种两难的处境，有些武者甚至为了那柄好不容易到手的兵器，重新修炼自己的武技，甚至连我也不得不佩服这些武者所拥有的毅力和决心。”

　　说到这里，恩莱科突然间想起了那个厚脸皮的小丫头希莱娅，她便是一个最好的证明。

　　“正因为如此，我很久以前便放弃了这条道路，我并不打算刻意去打造一柄强大无比的武器，我所要打造的，是最能够令使用者发挥出自身力量的武器。”

　　恩莱科招了招手，示意莉拉将腰际的弯刀解下来。

　　他轻轻地从刀鞘之中抽出弯刀，弯刀之上那银质的镀层，在灯光映照之下，闪烁着绚丽迷人的光彩。

　　“正如您所看到的那样，这柄弯刀样子非常奇特，它绝对不可能出自我的任何一位同胞之手，除了大魔导士卡立特大师，也许他会赞同我的观点。这并非是因为我盲目的自信，和目空一切的狂妄，而是因为对于大多数兵器打造大师来说，这把武器可以让他们找到无数缺陷。

　　“这柄弯刀为了达到较为坚韧的目的，因此材质上稍微软了一些，刀身过于轻薄，别的兵器打造大师绝对不会选择这种构造，刃面的弧度如此大，不但不利于用力劈砍，而且攻击的距离也大大缩短。

　　“按照常规，这是一件不合格的兵刃，一位真正的兵器打造大师，他会令打造出来的兵器，不但具有韧性而且刀口也坚硬锋利，刀身不会过于轻薄，而且弧度也不会太大，那将是一柄完美的弯刀，在他们看来，那适合于所有的武者。

　　“不过我就不同，我并不在意谁能够得到我所打造的兵器，我所在意的是，我打造的兵器能够令什么样的武者发挥出最为高超的实力。

　　“我走过大半个世界，见识了各种各样的武者，你们蒙提塔人擅长骑马，武技之中劈砍和击刺并不经常使用，反倒是一掠而过的削切手法数不胜数，我所打造的这种弯刀，就是最适合于这种武技的兵器。

　　“它并不是用来和别人硬碰硬进行格挡的，也不是为了砍进重重铠甲之中令对手受到伤害，它应该轻盈地飞掠跳动，在对手要害和关节部位寻找目标，它应该被用来轻盈地切开敌人的咽喉，而不是砍下对方的头颅。

　　“我之所以不需要其他助手，是因为他们只会坏我的事情，您应该很清楚，一个人的习惯是多么难以改变，那些助手们早已经习惯了用他们的思维来打造兵器，他们会在不知不觉中，在我需要他们用力将刀身打薄的时候，轻轻地落下锤子，而当我只需要轻微的锤炼的时候，他们却按照习惯拼命锤打。

　　“更何况，大多数时候，连我自己都不知道想要打造什么样的兵器，我站在铁砧旁边，脑子里面所想的却是某个我曾经见到过的武者，以及他所擅长的武技。

　　“对于我来说，灵感远远超过了打造技艺本身，那些站在一边的助手，除了妨碍灵感的产生，他们根本就做不了任何事情。所以我不要助手，不要任何助手，我是一个孤独的打造者，孤独令我得以打造出好的兵器。”

　　那位王子殿下显然已经被这番言论深深吸引，这实在是他所听到过最为高明的一番见解。

　　事实上，他曾经和云中之城所有的打造大师密切地交谈过，他们虽然对于打造的技巧了如指掌，不过在那位王子殿下看来，他们都只是优秀的工匠。

　　而眼前这个年轻的莱丁人，给他的印象完全不同，他无疑是一位艺术家，一位追求完美，同时又充满了寂寞和孤独的杰出艺术家。

　　在他的领域，没有人能够理解他的观点和看法，他甚至无法找到一个志同道合的同道中人。

　　这位王子殿下很能够理解这种寂寞和孤独，因为他最为崇拜的一个人，正是一位充满了寂寞和孤独的古代英雄。

　　一个是因为找不到对手而感到寂寞和孤独；一个则是因为得不到理解，而感到寂寞和孤独。

　　这位王子殿下暗自猜测，也许这样两个人生活在同一个时代，他们将不会再感到寂寞和孤独，也许他们俩能够尝试合作，并且创造出某种震惊世人的玩意儿。

　　只可惜时间的长河，将他们两人隔开了足足五百年之久，一个在上游，而另外一个则在下游。

　　“您是我所见过最伟大的人，我相信有朝一日，您肯定能够超越大魔导士卡立特。”王子无限诚恳地说道。

　　“对了，您说您走过世界上大部分地方，而且您拥有如此非凡的打造技艺，我感到极为好奇，您到底什么时候开始学习兵器打造的，您又是从什么时候，开始获得如此灵感的呢？您的年龄实在令我感到有些惊讶。”

　　听到王子殿下如此一说，再看到王子充满了崇敬的眼神，恩莱科暗自琢磨，他这次是不是又表现得太过火了，如果希玲这个小丫头在身边，恐怕她又得对着自己痛下毒手了。

　　恩莱科现在想要掩饰，显然已经来不及了，他只得淡然地说道：“我的家族世代以打造兵刃为生，我四岁起便在石磨旁边度过，八岁开始拉扯风炉，对于那时的我来说，那是一件极为辛苦的工作。

　　“十岁开始，我能够打造一些小东西，我的灵感和我的异想天开都来源于此，不过我的家人并不理解我的思想，他们认为我离经叛道，他们确信我不适合站在火炉旁。

　　“我的家族同时也经营着一家武器商行，莱丁大多数打造世家都是如此，我被指派给叔叔，跟着他一起行走各地经营家族的产业，虽然这令我远离了家族，不过并没有令我远离火炉，相反地，没有人管束，我可以任凭自己自由发挥。”

　　恩莱科的话，更令那位王子殿下深感敬佩，因为他的一身武技，是经过多位武技高超的长老精心指点，悉心传授而得来的。

　　等到他的武技超越了他所有的老师，但是蒙提塔又没有更加高超、已经通晓了武道真谛的绝顶高手，他不得不通过自我摸索和修炼，以提高自己的实力。

　　最近这几年间，这位王子一直在追求突破自我，没有人比他更加清楚，没有老师的教导而想要找到真知，会是多么困难。

　　而眼前这个比自己要小得多的莱丁人，显然已经找到了真知。

　　甚至在他看来，小莱丁人所拥有的独特见解，远远超过了他所知道的其他任何一位兵器打造大师，也许他已经相当接近于大魔导士卡立特的境界。

　　这位王子殿下发自心底由衷地敬佩，就在片刻之间，他已经将恩莱科当作了最值得亲近的挚友。

　　接下来的几个小时之中，两个年轻人无话不谈，恩莱科一开始还感到一丝拘束，原本在他心目中，只要和王室成员有关，都难免有这种拘束的感觉，唯一的例外，便是和克丽丝待在一起的时候，克丽丝的身上实在没有一丝王室成员的味道。

　　不过这位蒙提塔第一王子殿下的热情，很快地令恩莱科感到轻松起来，他令恩莱科想起了远在故乡的凯特。

　　从某种意义上来说，他们俩有着很多相似的地方，不过相比之下，凯特反倒显得稍微古板一些，也许这同他从小受到的骑士教育有关。

　　索菲恩王国的骑士教育，虽然成功地塑造了他坚韧的精神意志，不过同样也令他背负了重重拘束。

　　而这位王子殿下显然没有丝毫的拘束，看来蒙提塔的王家，也要比索菲恩的普通骑士家族，拥有更多的自由和生气，这样的认知，令恩莱科感到深深的无奈。

　　说实在的，恩莱科对于这种轻松平和的气氛相当喜爱，很快，他便和王子殿下无话不谈起来。

　　“对了，那位引荐我进入云中之城的老者，到底是谁？为什么所有人都对他如此毕恭毕敬，甚至连你的父亲，至高无上的国王陛下也尊称那位老者为‘您’？据我所知，这样的称呼并不普通。”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“当然了，我的父亲无论如何不能不对他表示恭敬，毕竟他是父亲大人最为尊贵的岳父，至于别人为什么对他那样恭敬，那是因为他曾经担任过蒙提塔的国王，退位之后，他总是在蒙提塔四处巡游，经常到牧民中间收集他们的要求和看法，正因为如此，现在的他比当年坐在国王宝座上的他，更加受到众人的崇敬。”王子笑着说道。

　　这个答案将恩莱科吓了一跳，他确实无论如何也想象不到，会是这样一个结果。

　　那位老者竟然是上一代蒙提塔国王，而大魔导士希茜莉亚就是他的女儿。

　　这样一位充满传奇色彩的大人物，竟然显得如此平凡，恩莱科确实感到有些不可思议。

　　“你的小侍女难道没有告诉你，我外公的身份？”王子问道。

　　恩莱科看了看莉拉，小丫头居然没有一丝恐慌，仅仅是低下了头。

　　“有的时候我真想好好教训她一下。”恩莱科无奈地说道。

　　“哈哈，看得出来你还无法适应这里的一切，你居然让牧师来给你的侍女疗伤，老实说，当时很多人都以为你过于无礼，幸好我的外公替你解释了一番。”王子殿下笑着说道，他显得极为愉快，仿佛所说的是一个有趣的笑话一般。

　　“这很无礼吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“蒙提塔不比你们莱丁，能够施展神圣魔法的，在这里都是长老，你现在应该明白，你的要求在蒙提塔是多么荒唐了吧。”王子笑道，他拍了拍恩莱科的肩膀：“更何况，你用鞭子抽打你的女人，原本是要让她接受教训，现在你却让牧师治好了她的伤势，岂不是根本没有达到教训的目的？”

　　“不是说给予鞭挞的人，同样也要照顾受到鞭挞的人，直到她痊愈吗？”恩莱科立刻问道，他开始有些怀疑自己受到了整个部族的蒙骗。

　　不过令他意想不到的是，那位王子殿下居然点了点头：“是的，这确实是蒙提塔的法律，这是为了避免恶意的虐待和过度惩罚的存在，对于蒙提塔来说，每一个人都无比宝贵，我们绝对不会允许恶意伤害和虐待的行为。”

　　王子转过头来看了莉拉一眼，然后摇了摇头说道：“不过，你显然误会了照顾的意思，我的朋友，要知道你是丈夫，在蒙提塔丈夫是一家之主，一家之主应该有一家之主的威严。

　　“在蒙提塔，丈夫对于自己女人的照顾，是想方设法让她吃饱、穿暖、保护她远离危险，并且维护她在部族之中的尊严。而女人则必须精心伺候丈夫，为他生儿育女，为他做饭、缝补衣服，如果女人犯了错误，就要适时地给她一顿鞭子，令她永远不再犯同样的错误。

　　“如果我的女人做错了事情，我会让她自己一边默念着她所犯下的错误，一边让她接受惩罚，惩罚完毕之后，她还得精心服侍我和她的姐妹——我其余的妻子们，我会审视她的表现，以确定她是否真的得到了教训。”

　　王子殿下的话令恩莱科暗自咋舌，他绝对没有想到蒙提塔人对于妻子如此严厉，不过他暗自庆幸克丽丝没有听到这番话，要不然大难临头的将是他自己。

　　“我当时没有太过注意，因此下手太狠了一些。”恩莱科摇了摇头说道。

　　“看你的样子，你也不可能下太狠的手。”王子摇了摇头说道：“被抽昏过去，用冷水泼醒，再昏过去，再泼醒，来来回回好几次，这对于我们蒙提塔人来说，简直就是家常便饭，小时候谁没有挨过这样的揍？无论男孩女孩都是如此。

　　“那时候还不是得忍着伤痛起来做事，鞭挞毕竟是皮肉之伤，伤不了筋骨的，虽然牵动肌肉会感到痛苦不堪，不过并不代表无法行动。对于我们蒙提塔人来说，这段痛苦的经历，能够令我们将错误牢牢地记在心中，鞭挞时那短暂的疼痛虽然剧烈，但是并不足以令人印象深刻。

　　“而且为了让伤口迅速痊愈，同时又加深印象，我们还有特殊的偏方，用山羊的尿液再加一些盐涂抹伤口，是令伤势迅速痊愈的极好办法，而加倍的疼痛显然对于记忆力很有帮助，这恐怕是让人牢牢记住教训的最好办法。”

　　王子殿下的话令恩莱科胆颤心惊，他确信自己绝对不可能像这样心狠手辣。

　　“如此说来，我得向那位受尊敬的牧师赔礼道歉，居然提出了如此失礼的要求。”恩莱科连忙说道。

　　只见王子殿下摆了摆手说道：“用不着，用不着，替你妻子治伤的是我的妹妹，别的牧师都不愿意做这件事情。”

　　这个答案显然大大出乎恩莱科的预料之外，他绝对没有想到，劳动的居然是公主殿下的大驾。

　　“你能不能带我去见见你的妹妹，我要当面表示感谢。”恩莱科诚恳地说道。

　　“用不着，反正对于她来说，救助所有人是她的职责，我的妹妹挺奇怪的，也许她在索菲恩待了太久，因此变得不再像是蒙提塔人了，她甚至当众宣布，要终身侍奉她的神灵，而不愿意选择侍奉她的丈夫。”王子殿下缓缓地摇了摇头说道，他的脸上尽是无奈。

　　“难道蒙提塔不允许这样的事情发生？”恩莱科疑惑不解地问道，他对于蒙提塔的风俗了解的并不透彻。

　　“按照道理说，蒙提塔的女人是绝对不允许不结婚的，到了年龄如果还不挑选丈夫的话，部族将会替她选择一个丈夫，要不然就将遭到驱逐，在云中之城则是由我的父亲，大法官来担当仲裁者的角色。

　　“不过我的妹妹毕竟有些特别，拥有特殊力量、能够施展神圣魔法的她，享有诸多特权，而云中之城创建之初便确定，长老的私人问题，大法官的裁决并不具有影响力。

　　“我的妹妹很聪明地在成为长老之后，宣布了她的决定，虽然她的决定和蒙提塔的根本相违背，不过这毕竟是她自己的私人事务，她不肯出嫁虽然会令很多青年伤心，不过并不会影响到其他任何人的利益，因此我的父亲也没有管辖这件事的权力。”王子殿下苦笑着摇了摇头说道。

　　“你好像对于自己的妹妹非常无奈。”

　　“是的，云中之城的每一个人都对这个丫头毫无办法，她很固执——这一点和母亲一模一样，而且她拥有令人难以想象的魔法天赋，她却偏偏选择侍奉神灵。每一个人都对此感到惋惜，因为这个丫头原本很有希望能够成为蒙提塔第二位大魔导士。”王子殿下叹息道。

　　“听说公主殿下跟随王后陛下回到蒙提塔的时候，曾经带回来一个圣杯。”恩莱科试探着说道，他的心紧张得怦怦直跳。

　　“你说那个东西啊！在我看来，那东西可算不上是一个杯子，那是个……”王子用手比划了半天，最终还是找不到合适的形容方法。

　　“唉——我带你去亲眼看看不就得了，那是个相当奇怪的东西，不过我警告你，千万别给她缠上，那东西是很麻烦的。”王子无奈地摇了摇头说道，看他的神情，颇有几分苦恼。

　　但是恩莱科的心情却兴奋异常，他绝对没有想到，事情居然进展得如此顺利。

　　虽然他已经感应到那个圣杯的存在，甚至已经知道它所在的位置，不过恩莱科在没有了解内幕的情况下，并不打算轻举妄动。

　　毕竟他并不知道，隐藏圣杯的所在到底埋伏着何等可怕的机关，更不知道，大魔导士希茜莉亚在上面布下过什么样的禁制。

　　恩莱科很清楚，偷窃的机会可能只有一次，如果他失败了，大魔导士希茜莉亚肯定会加强防备。

　　无论是恩莱科还是克丽丝，都并不打算从希茜莉亚的手中抢夺那个圣杯。

　　对于克丽丝来说，约束她的是当年的那句承诺，而对于恩莱科来说，他天性不喜欢抢夺，偷窃已经是他道德准绳的极限了。

　　一路之上，恩莱科猜想着所有可能会发生的事情，以及有可能看到的隐秘布置。

　　他一边跟在王子殿下的身后行走，一边回忆着当初在索菲恩郊外的营地之中，乔给他上的那些有关陷阱和机关的课程。

　　同样有关魔法陷阱、魔法阵、特殊结界的知识，也被他从脑海深处翻了出来。恩莱科很清楚，在行动之前做好充足的准备，是一件相当重要的事情。

　　不过当他亲眼看到那个圣杯的时候，仍旧免不了大吃一惊。

　　他所吃惊的并不是圣杯隐藏的多么隐秘，也不是有多么可怕的机关守护在那里，更不是因为大魔导士希茜莉亚在那里布设了强大的魔法阵。

　　事实上，那个圣杯周围，什么防御和守护的东西都没有，它就光明正大地摆放在正中央的一座一人多高的台座之上。

　　平心而论，那东西确实不太像是杯子，如果真的要将它和杯子联想在一起的话，那也是一个被压扁了的杯子。

　　那座圣杯只有手掌高，杯口同样也有手掌大小，底部很浅，只有两截手指般深，底座和支柱上面盘成一圈圈的螺纹。

　　整座圣杯闪烁着耀眼的金光，就像海盗岛那座神奇的圣殿之中一模一样，恩莱科确信那并不是因为材质的关系，而是一种他所不知道的魔法能量。

　　跟在王子殿下身后，恩莱科缓缓地走上了石阶，他所有的注意力都集中在那个圣杯之上，这就是他此行的目的所在。

　　他有一种冲动，那便是抢过圣杯转身就逃。

　　这里，没有人能够阻挡得了他的逃跑。

　　不过蒙提塔人的盛情款待，和王子殿下对他的推心置腹，令恩莱科难以忘怀，说实在的，这位王子殿下的热情，令他对王室成员不再感到畏惧。

　　恩将仇报显然不是恩莱科做得出来的事情，他现在甚至在苦思冥想，如何从圣杯之中获得永生的秘密，这样对于克丽丝也算有个交代。

　　将圣杯盗走，实在太对不起这些热情洋溢的蒙提塔人了。

　　恩莱科完全能够感受到蒙提塔人的那种真诚，这完全不同于当初在莱丁王国的经历。

　　在莱丁王国，自己同样得到过热情洋溢的款待，一路之上，品尝了难以计数的美味佳肴。

　　不过那个时候，恩莱科并不认为，泰米尔是发自真心邀请他和他的同伴。

　　他原本就猜测，这些莱丁人对自己另有所求，只是，他并不知道自己的身份早已经败露。

　　和在莱丁王国完全不同，生活在蒙提塔的每一天，恩莱科都在担心身份会暴露，不过，在这里的每一天都让他感到少有的温馨。

　　这里的草原，养育出了一群纯朴真诚的子民，虽然自己对于他们的很多方面难以理解，甚至根本无法接受，不过恩莱科的确很喜欢这个地方。

　　生活便是在旅行，在旅行之中生活，每一个人都在为一个团体而辛勤工作，大家齐心协力，度过平静祥和的每一天。

　　恩莱科缓缓靠近那座圣杯。他可以清晰地看到上面每一条纹路，还有那些神秘的魔纹以及符咒。

　　这座圣杯的表面雕刻着无数魔纹，令恩莱科感到惊讶的是，这些魔纹在不停地旋转变化。这些魔纹仿佛是活着的一样，恩莱科甚至能够清楚地感觉到生命的迹象，那是一种不可预知的波动，更是一种难以理解的振荡。

　　恩莱科很想用手轻轻抚摸，不过他并不敢轻易造次，因为那位王子殿下就站在身边。

　　突然间，圣杯传来了一阵清脆悦耳的叮当轻响，仿佛是一首美妙的乐曲，正在这神圣的殿堂之上回响。

　　正当恩莱科感到奇怪的时候，突然间，从杯口的边缘伸出了一个非常可爱的小脑袋。

　　他和圣杯一样浑身闪烁着灿烂的金光，有着一对晶莹剔透的蓝宝石眼睛，眼珠紧紧地盯着恩莱科这个不速之客。

　　恩莱科也同样好奇地盯着那个小东西。

　　和精灵一族一样，那个小东西有着一对尖翘的耳朵，这令恩莱科想起了天空之城的精灵们，以及那个不幸被自己摸了一下耳朵的仙奴。

　　说实在的，恩莱科确实有些想念她，不过从内心深处，他又祈祷那个小精灵永远也找不到他的行踪。

　　有了前车之鉴，恩莱科并不打算再一次抚摸这个小东西的耳朵，谁敢说智慧之神在创造他的时候，没有将精灵一族的风俗和习惯，也一古脑儿的灌输在了里面。

　　恩莱科很确信一件事情，他用不着通过鞭挞来提醒自己牢记曾经犯下的错误，他自信永远都不会犯同样的错误。

　　不过他并不知道，他根本就没有理由如此自信，这个世界上除了抚摸耳朵之外，还有其他用来定情的方式。

　　恩莱科绕着圣杯缓缓旋转，那个小东西也跟着一起转动，显然他对于这个突如其来的陌生人，相当感兴趣。

　　从那张精致的面容上，恩莱科无从猜测小东西的性别，当初他在歌铃的时候，便没有成功地区分过那些精灵的雌雄，他们简直是一模一样。

　　不过只要一想到这个世界上，只有一个这样奇怪的生命形态，那么这个小东西到底是什么性别，也就没有什么好猜测的了。

　　恩莱科很希望那个小东西能够再探出一些身体，好让他仔细观察，不过小东西仿佛非常怯懦，又仿佛有些害羞似的，只是冒出一个脑袋，闪烁着一对蓝宝石的眼睛，紧紧地盯着他看。

　　“你已经看到了，这就是你想要见识的东西，你叫它什么？它像是一个杯子吗？”站立在一旁的王子殿下笑着说道。

　　那个小东西显然听得懂王子所说的一切，只见他立刻鼓起了腮帮子，恶狠狠地瞪着王子殿下，那个样子实在有趣极了。

　　“它为什么被供奉在这里？”恩莱科问道，他四下张望着，这才发现，这里并不是供奉智慧之神的地方。

　　教堂的四周空旷而又整齐，高高的天顶，柔和的阳光笔直的照射下来，地上布设着几个巨大的魔法阵，不过那并不是用来对付敌人的手段，而是用来和神灵沟通、召唤强大的神圣魔法时所需要的装置。

　　恩莱科虽然不能够施展神圣魔法，不过他对于神圣魔法所知甚深，绝对可以称得上是一位理论方面的神圣魔法专家。

　　这一方面是因为他曾经花费大量心血，致力于“生命圣水”制造装置的开发，另一方面，也是因为寄居在他灵魂深处的那个魔物莫斯特，神圣魔法是魔族的克星，这些魔族自然对于神圣魔法也有着特殊的认识。

　　恩莱科扫视了一遍这些神圣魔法阵，这全都是属于生命女神的力量，再加上这里看不见任何塑像和浮雕，诸神信仰之中，只有生命女神的神殿用不着供奉她的塑像，对于生命女神的膜拜，更是早已治愈了不少的病人。

　　这座圣杯应该是智慧之神的造物，为什么它会被摆放在生命女神的殿堂之中呢？恩莱科百思不得其解。

　　“亲爱的哥哥，你带人来参观，为什么事先不通知我？我可是这里最好的导游呢！”随着一阵清脆悦耳的话音响起，教堂的侧门被轻轻打开，一位美丽的少女轻盈地走了进来。

　　不知道为什么，恩莱科感到那位少女对他来说是那样熟悉，有一丝莫名其妙的亲切感，却又想要敬而远之。

　　恩莱科并不知道自己为何会如此畏惧，直到那位少女走到他面前，露出温馨祥和的笑容。

　　那一瞬间，恩莱科不由自主地朝后面畏惧地退开一步，这完全是下意识的举动，因为他仿佛突然间感到希玲那位可怕的母亲——那位掌控者组织的最高领导人，站立在自己的眼前。

　　不过等到恩莱科的心情平复下来之后，他这才发现，眼前这位少女和希玲的母亲，从容貌上来说，并没有一丝相像的地方。

　　相同的是她们的气质，同样高贵典雅，同样温馨恬静，那一丝若有若无的笑容，足以平复任何一颗忐忑不安的心。

　　恩莱科的反应，令王子和公主全都感到极为奇怪。

　　在王子的记忆之中，几乎每一个看见自己妹妹的年轻人，无不被妹妹的美貌和气质所吸引，即便偶尔有一两个人能够保持风度和理智，他们也会显露出欣赏和羡慕的神情。

　　为什么这位来自莱丁的朋友，竟然会显露出畏惧的神情？

　　王子朝着自己的妹妹上上下下张望了两眼，他看不出妹妹身上有丝毫足以令人感到畏惧的东西。

　　“难道我很可怕吗？”那位公主殿下轻声问道，她的直爽令恩莱科大吃一惊。

　　恩莱科又找到了一个眼前的少女和那位美丽妇人之间的区别，这位公主殿下毕竟是个蒙提塔人，有着蒙提塔人特有的直爽。

　　“喔——我刚才失礼了……”恩莱科含糊地说道，不过他想不出足以弥补这一切的任何说辞。“也许我们应该告辞了，王子殿下，我很想见识一下，您苦思冥想一直在参悟的那块传奇般的大石。”

　　恩莱科连忙打起了逃跑的主意，这是他最擅长的一件事情。

　　那位王子殿下感到有些莫名其妙，他始终猜不透其中到底有什么奥妙，不过他并不打算继续追问下去。更何况，他原本就想带着这位新结识的朋友，去看看那块大石。

　　领悟到兵器打造真谛的他，也许同样能够从中看出一些名堂来。即便仍旧无法参透其中的奥妙，有所提示也是好的。

　　王子殿下对于恩莱科有那么一丝信心，除了刚才恩莱科所说的那番话，令他感到莫测高深以外，恩莱科曾经说过，他周游各国见识过众多的武者，这同样也是一个重要的原因。

　　王子殿下很早便有逃离云中之城的念头，只可惜云中之城里面的人，早已经从他的母亲身上汲取了教训，四周的守卫之严密，令他根本就没有逃脱的机会。

　　正因为如此，当他听到恩莱科那番谎话的时候，虽然颇为他新结识的朋友空有满腹才华，却得不到家人的理解而感到不平，不过他同样也深深羡慕，那能够自由自在游历各国、遍识天下武者的生活。

　　在不知不觉之中，这位王子殿下将新结识的莱丁朋友，当作是自己梦想的化身。

　　沿着回廊向城市的西侧走去，一路之上风暴仍旧肆虐，倾盆大雨将大片的广场化作了池塘，池塘之中波光粼粼。

　　那块大石暴露在风雨之中，大雨劈劈啪啪地击打着石壁。

　　侍从为他俩拿来了雨伞，但是雨伞在狂风暴雨中根本就起不了任何作用。

　　恩莱科仰头看着那块巨大的岩石，他难以猜想这些文字是如何刻上去的。石壁上的文字正如托木尔的武技一样，犀利而又充满了锋芒。只可惜，恩莱科对于那上面的文字一个都不认识。

　　写在石壁上的文字对于他来说，简直就是一团乱麻。

　　“我看不懂，这些都是蒙提塔文字吗？为什么和我所见到过的蒙提塔文，完全不一样？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“这是形文，为最古老的文字之一，今天的我们已经很少使用这种文字了，形文的阅读和书写，需要记住几万个不同的字母，是一件庞大的工程，需要花费大量的时间进行学习。

　　“现在的蒙提塔文，原本是用来标示形文的读音，你那位同胞，那位来自莱丁的桑特，他创造了这种文字，这种文字很容易被学会，因为每一个蒙提塔人都知道怎样说话，而书写和阅读只是将语言和符号进行转换而已。”

　　王子殿下笑了笑说道：“你们莱丁人确实聪明，如果没有他，今天的蒙提塔恐怕还处于荒蛮时代之中。”

　　“是的，我确实为我的同胞感到骄傲和自豪，不过您能不能替我解释一下上面的文字？看不懂这些天书，我对于您将毫无帮助。”恩莱科指了指石壁说道。

　　“对不起，我的朋友，我并不是一个最好的翻译，形文的特色是言简意赅，而且简单的句子之中，往往蕴藏着深刻的内涵。

　　“以我的能力，只能够令您明白字面上的解释，但是托木尔显然是个语言大师，他的语句中蕴藏着更加深奥晦涩的意思，我自己能够理解这些意思，但是让我说出来，显然有些强人所难。”王子无奈地摇了摇头说道。

　　不过他立刻接着说道：“我的朋友，回头我会请一位真正的大师，向你解释上面写着的文字，你可以在自己的房间里面耐心地研究这些文字，我请你到这里来，仅仅是让你参观一下这充满传奇的大石，你虽然不是一位武者，不过魔法帝国时代最为伟大的武者所留下的心得，应该同样足以令你兴奋不已吧。”

　　恩莱科不置可否，他当然看得出来，这位王子殿下对于托木尔的崇拜，多少有些走火入魔了。

　　事实上，恩莱科倒是很想告诉他，他曾经和那个时代最为强大的魔法师待了整整两年，而且还服侍了他整整两年。

　　不过在他看来，那位法力无边的伟大英雄，其实也只不过是一个混吃等死的糟老头子罢了。

　　至于这位超绝武者，他的记忆以及技艺，全都通过那柄“暗红泪珠”，成为了自己不可分离的一部分。

　　恩莱科平静地看着那块大石，突然间他的注意力被旁边的雨滴所吸引。

　　大石的前方，同样在风暴之中化作了一片池塘，他们就站立在池塘中央，雨滴击打着水面，泛起阵阵波纹。

　　在波纹之中，隐隐约约能够看到有些阴影在缓缓浮动，那是地面凹凸不平所留下的影像。

　　如果恩莱科不曾拥有托木尔的记忆，他绝对不会注意到这些毫不起眼的事情。

　　同样地，如果不是站立在倾盆大雨之中，地面上细微的凹凸不平，也不会引起他的注意。

　　“托木尔最终隐居的所在，是不是就是这里？”恩莱科轻声问道。

　　“你怎么猜到的？”王子殿下问道。

　　“如果他晚年隐居于此，并且一直在这块巨石前面修炼武技的话，那么地上的这些细微的凹坑，会不会便是他修炼武技时留下的痕迹？我觉得雨中的阴影就仿佛是一个个脚印，这些脚印甚至能够完全串联在一起。”

　　恩莱科的话，令这位王子殿下猛地浑身一震，他呆望着雨水，过了好长一会儿时间，突然间他扔掉手中的雨伞，朝着一处阴影急速奔去。

　　用自己的脚踩着那个脚印，这位王子殿下寻找着下一个痕迹。一个接着一个，这位王子殿下在狂风暴雨之中，仿佛欢快跳着舞一般地转来转去。

　　时而急速地划过一连串的阴影，时而犹豫不决地停下来思索很久之后，才放下一直提着的那只脚，时而退后几步，重新回到前一次落脚的地方。

　　随着那笨拙又轻灵的舞步，这位王子殿下的神情变得越来越激动，越来越狂热。他的眼睛里面放射着灼热的光芒，仿佛要将雨水全部烧干一般。

　　突然间这位王子殿下仰天长啸，啸声之中充满了难以抑止的喜悦和兴奋。

　　每一个听到啸声的人，仿佛都能够感受到同样的喜悦和兴奋一般，周围的人纷纷朝这里围拢过来。

　　正当每一个人惊奇地望着他们的第一王子的时候，更令他们感到惊奇的事情发生了。

　　那位王子突然间跪倒在雨水之中，他仰头向天，脸上满是兴奋的泪水，他双手紧紧交握，那副神情充满了虔诚。

　　恩莱科无从猜测这位王子殿下正在向谁进行着祷告，是赐予他智慧的智慧之神，还是掌管武力的战神，或是留下这些足迹的托木尔的在天之灵。



　　第二章 小丫头

　　持续了整整十天，暴风雨总算过去了，按照城里大多数人的说法，下一场风暴来临之前，至少会有半个月以上的晴朗天气。

　　虽然暴风雨已经结束，城里的积水也已经退却了，不过地面仍旧是湿漉漉的，一不小心就容易打滑，因此大多数人仍旧在内部的通道上行走。

　　风暴过后，云中之城显然热闹了起来，到处是行人，连一度关闭的市集也重新开放了，这座城市渐渐恢复了生机。

　　不过云中之城下方，整个格兰特城仍旧浸泡在一片汪洋之中，街道、小巷、交叉路口，仍旧只看得见粼粼波光，根本看不到行人的踪影。

　　偶尔能够看到一两个人划着木桶在街上前进，这种交通方式，显然要比涉水而过来得有效和轻松得多。

　　肆虐的暴风雨，在这座城市之中到处留下了破坏的痕迹，很多帐篷有些倾斜，一些泥墙因为被雨水浸泡而倒塌，一路之上，恩莱科到处能够看到修补漏洞的沙包，显然蒙提塔人早已经习惯了如何面对这场可怕的风暴。

　　不过值得庆幸的是，这些破坏还没有达到无法修复的程度，风暴过后的格兰特城，并不是一片死寂，几乎每家每户都在修补着房屋，因此显得颇为喧闹。

　　整个城里，到处都能够听到钉木头和填土的声响，以及蒙提塔人那粗犷有力的吆喝声。

　　越往外围，情况显得越是糟糕。

　　两个世纪以来，格兰特城里面的人显然已经将地势筑高来抵御风暴，但是外围则没有这样幸运，大多数帐篷完全被浸泡在水中，这些积水恐怕得等到一两天之后，才会消退。

　　恩莱科走了半天，也没有寻找到部族的踪迹，原本宿营地旁边的那座格兰特湖，早已经消失在汪洋之中。

　　无可奈何地，恩莱科只得往回走去。

　　踩着齐膝深的积水，恩莱科缓缓行走在街道之上，他的裤腿高挽着，和所有蒙提塔人一样，脚上穿着草鞋，那是莉拉为他编织的，非常合脚。

　　突然间前面传来嘈杂和喧闹的声音，恩莱科慢慢地走了过去。

　　只见两个牧师正在挨家挨户地询问着，那些在风暴中受伤和生病的人，被慢慢抬了出来。

　　令恩莱科感到奇怪的是，牧师们并没有施展神圣魔法，那些伤势和病情轻微的人被施以神圣祝福，并且给了几帖药剂。

　　至于那些病情严重的人，牧师身后跟着的侍从，用担架将这些病人带往附近的伊克力雪。

　　恩莱科完全能够感受到神圣魔法的强烈波动，真正实力高超的神职人员，显然在伊克力雪里面集中救治这些重病患者。

　　恩莱科不禁点了点头，这确实是效率最高的做法，他猜想，这又是那位“他的同胞”在一百多年以前制订下来的政策。

　　恩莱科并不打算过于靠近那个正在忙碌救治伤者的街区，从积水之中传递过来的那阵阵神圣魔法波动，已经令他的双脚微微有些麻痹。

　　自从莫斯特找回了它的身躯和力量之后，恩莱科对于神圣魔法更为敏感，这种力量确实是他的克星。

　　恩莱科正打算绕道而行，突然间他看到远处从伊克力雪走出来那位第一公主，她的神色看上去显得有些疲惫，那是魔力过度透支的结果。

　　那位公主显然已经看见了自己，她朝着这里点头致意。

　　这下子恩莱科不能够再装作没有看见了，他朝着那里缓缓走了过去，积水之中，神圣魔法的浓度越来越高，虽然还远远不能够和“生命圣水”相提并论，不过也令恩莱科感到浑身麻痹，而且从脚底传来阵阵刺痛。

　　“公主殿下，您一定很辛苦吧，很遗憾我在这方面帮不了什么忙。”恩莱科抱歉地笑了笑说道。

　　“我说过叫我安其丽，你忘了？”第一公主露出了灿烂的笑容说道，她的声音微微有些沙哑，显然也是因为力量透支的关系，不过沙哑中仍旧带着那一丝温馨祥和的感觉。

　　“我始终无法习惯这一切。”恩莱科挠了挠头说道。

　　“是指和王子、公主交朋友，还是平等地和任何人交朋友？”安其丽问道，她显然对于问题的答案很感兴趣。

　　“两者都有一些，事实上我的朋友并不是很多。”恩莱科笑了笑说道，这当然并不是实话，不过他既然在王子殿下面前，扮演了一位寂寞和孤独的、沉溺于追求兵器打造真谛的天才，在公主的面前，自然也要表现出那份寂寞和孤独。

　　“那么你现在就已经有了两位朋友，我和我的哥哥，为了回报我们的友谊，请你叫我安其丽。”公主微笑着说道。

　　恩莱科除了点头，还能有什么话说。

　　过了好一会儿，他才看看四周问道：“有很多伤者和重病患者需要救助吗？”

　　安其丽叹了口气，她微微地皱着眉头，脸上布满了忧郁：“是的，每一次暴风雨过后都是如此，蒙提塔不像你的祖国，这里能够施展神圣魔法的神职人员，少之又少，每次风暴过后，总有五六百位伤者需要救治，但是整个格兰特城里，拥有这种力量的神职人员加上我本人只有三十多人，甚至还没有魔法师的数量多。”

　　“为什么会这样？在我看来，蒙提塔人恐怕是最为虔诚的信徒，当然我也知道这里的信仰并不是那么单一和纯正，不过我认为，虔诚的信徒应该更容易引发诸神的奇迹才对。”他是神圣魔法方面的专家，自然不会说错，神圣魔法和其他魔法完全不同，修炼的人未必需要什么过人的特殊天赋，不过对于诸神的信仰和虔诚最为重要。

　　“你说的不错，不过你忘了一件事情，力量来自于日积月累，来自于刻苦的修炼，蒙提塔的神职人员确实极为虔诚，但是蒙提塔却缺乏修炼神圣魔法的指导者。

　　“您这样无师自通的天才也许无法想象，指导者对于知识的获取是多么重要，我的哥哥因为你的一句指点，得以有所突破，而在此之前，他苦苦寻求了四年之久。

　　“想当初，蒙提塔王国的魔法师数量之少，简直就如同凤毛麟角，并不是因为蒙提塔缺乏拥有成为魔法师潜质的人才，而是因为没有高超的魔法师，指引那些拥有潜质的人才进行修炼。

　　“自从我的母亲成为高超的魔法师回到蒙提塔，并且带回了十几位能力高超的魔法师之后，现在蒙提塔魔法师的数量，突然间增长了几十倍，这是在长达两个世纪之久的蒙提塔历史之中，绝无仅有的奇迹。

　　“这便是指引者的重要性，我们实在太需要一位指引者了。”公主长叹了一声说道，那叹息声中充满了惆怅和无奈。

　　“您想要什么样的指引者？”恩莱科问道。

　　“在我心目中，有两个人可以称得上是最为伟大的指引者。”安其丽说道，她的神情之中充满了无限的敬慕：“其中的一位，便是卡敖奇王国的大主祭梅龙大师，虽然他是一位卡敖奇人，但是他的无私和睿智，受到所有人的推崇。

　　“我和我的母亲曾经有幸见到过这位受人敬仰的智慧长者，他给予了我们最为重要的指点，正是这个指点，令我的母亲拥有了超绝的实力，也正是这个指点，令蒙提塔发生了这样的奇迹。

　　“另外那个人，则是最近刚刚崛起的智者，他所拥有的智慧，丝毫不亚于梅龙大主祭，在成达维尔——最邻近我们的卡敖奇郡省，他引发了一连串的奇迹，特别是‘生命圣水’制造装置，那显然是诸神给予的最伟大的恩赐。”

　　听到安其丽公主的赞誉，恩莱科感到脸上有些发烧，但是他还得装作若无其事的样子。

　　最令他不好受的，恐怕就是安其丽所显露出的那充满虔诚和敬仰的神情，这比从脚底传来的刺痛，更加令他难以忍受。

　　恩莱科仿佛突然间回到了成达维尔，仿佛突然间回到了那群生命女神的信徒面前，仿佛突然间回到了达克托老爹、贝尔蒂娜、车夫卡兹和小芸的身边。

　　虽然所有的灿烂光辉，无疑全部都笼罩在他的身上，除了贝尔蒂娜之外，其他人仿佛全都只不过是一些不起眼的点缀。

　　不过没有人比恩莱科自己更加清楚，真正拥有圣洁光芒的，并不是传闻中创造出奇迹的他，而是在他身边那些默默无闻却值得他铭记终生的人，其中，达克托老爹更是照亮了他和所有人的一盏璀璨明灯，只可惜老爹并没有看到他毕生渴求和为之奋斗的那一幕。

　　安其丽的这一番话，无疑将他埋藏在心底最深处已久的那一丝羞愧和遗憾，翻了出来。

　　“唉——可惜那位伟大的智者回到了他的故乡索菲恩，原本我还祈祷他继续旅行，有朝一日能够来到我们蒙提塔草原，我会请求他赐予蒙提塔草原一丝奇迹，就像他在成达维尔所作的那样。”安其丽微笑着说道，那无比谦卑的言辞，令恩莱科的背脊感到阵阵刺痛。

　　“伤病的人如此之多，想必忙坏你了吧，云中之城里面的神职人员大概倾巢而出了吧。”恩莱科连忙转移话题，面对尴尬和麻烦的时候，他总是用这一手。

　　“你这一说，倒令我想起那些病人来了，我也休息得够充分了，还有很多病人正等待着医治，即便所有神职人员全都出动，也远远不够啊。”安其丽微笑着说道。

　　从公主殿下的身边告辞离开，恩莱科仿佛落荒而逃一般，回到了云中之城。

　　安其丽的那番话，仿佛是一根鞭子般驱赶着他，惭愧和忧郁是这根鞭子留下的道道伤痕。

　　恩莱科一直逃回了自己的卧室，只有这里，才是他的心灵稍稍能够获得安宁的庇护所。

　　看着莉拉在身边走来走去，以往恩莱科对于这身穿着非常难以适应，不过此时此刻，这身少得不能再少的暴露衣服，却令他的心情得以平静，至少他的注意力从刚才那番令他感到羞愧的话语之中，转移了过来。

　　虽然恩莱科很清楚这同样也是一种逃避，不过他更清楚他已经习惯了逃避，这就是他的生活方式，也许同样也可以说是他的人生哲理。

　　也许他想要获得安宁的想法，原本就是一种逃避。

　　恩莱科看着莉拉。

　　小丫头显然看出他有些心绪不宁，她端来了一盆热水和两条毛巾，用热水清洗去积水和沾染的泥土，再用毛巾轻轻擦干。

　　做完了这一切，小丫头替恩莱科用力的按摩起来，她的手法显然不够高妙，远远比不上在卡敖奇皇宫之中，那位宫廷侍女莲娜小姐所拥有的技艺。不过她那全神贯注、一丝不苟的仔细神态，令恩莱科感到心灵上的抚慰。

　　他舒舒服服地躺倒在毡毯上，享受着弟子的服侍。

　　事实上，恩莱科多多少少感觉到一些不太对劲的地方。

　　虽然弟子服侍师傅是天经地义的事情，就像当初他在家乡的时候，也曾经服侍过维克多。

　　和维克多比起来，自己绝对是个不太麻烦而且比较尽职的老师。

　　不过在恩莱科看来，再怎样服侍老师，也用不着像妻子那样毕恭毕敬，更用不着像妻子那样穿着打扮。

　　看着莉拉身上穿着的那套衣服，露肩的短袄仅仅能够遮住胸口，紧身束腰，令身材变得更为苗条优美，束腰的前端开着衩露出肚脐，肚脐之上粘着一颗粉红的珍珠，这是蒙提塔女人独有的装饰。

　　她下身穿着一条宽松的长裤，裤腰轻轻地搭在胯骨上，恩莱科担心它随时会掉落下来。

　　现在的莉拉看上去一点都不像是一个假小子，有着十足的女性魅力，甚至令人忘记了她的真实年龄。

　　这身衣服与其说是用来遮掩身体，还不如说是用来增加诱惑更加合适，那似露未露、遮遮掩掩的样子，显然具有强烈的诱惑力。

　　恩莱科知道，蒙提塔女人在卧室之中总是穿着这样的衣服，它们的用处更多是用来取悦丈夫。

　　恩莱科并不认为身为弟子的莉拉，有必要做到这种程度，他今天想要拜访部族，其中的一个原因是，想要弄清楚族长的脑子里面到底打的是什么主意。

　　他很清楚地发现小丫头变得越来越听话，不但不再像以前那样顶撞和冒犯自己，甚至连吃饭的时候，也总是小心翼翼地在一旁伺候着，直到自己用餐完毕，她才以极快的速度胡乱地填饱肚子。

　　所有这一切，和当初恩莱科所看到的，在帐篷里面的那些妻子们是何等相似啊。

　　这种变化令恩莱科感到越来越糟糕，不过对于现在心情充满了烦闷和忧郁的他来说，这种感觉还算不错。

　　恩莱科翻转身体趴在毡毯上，继续享受着莉拉轻柔的按摩，这种按摩虽然不会消除疲劳，不过却能够令他感到相当舒服。

　　他感觉到小丫头骑在他背上，轻轻搓揉着他的太阳穴和后颈，这种感觉舒服极了，令他的烦恼烟消云散。

　　不过，另一种烦恼突然间冒了出来。

　　恩莱科很快发现，这种按摩手法，虽然和米琳达教给自己的那些乱七八糟的东西完全不同，不过它们显然有着差不多的效果。

　　恩莱科有点想要逃离，但是又有点想要继续享受下去，犹豫不决之中，他拿起了放在枕垫下面的那张纸。

　　将注意力转移到其他地方，这是恩莱科最拿手的另外一种解决问题的方式，这既不是逃避又不是反抗，因此最为容易接受。

　　纸片上密密麻麻写满了文字，这是那位老国王陛下所翻译的，那块大石上面的文字的意义。

　　研究了快一个星期，恩莱科总算明白，为什么没有一个人能够看得懂这些东西。显然这并不是托木尔对于他所修炼的武技的最高心得，这更像是某种人生的感悟，或者说，是托木尔对于超越极限的力量的感悟。

　　从字里行间之中，恩莱科找到了一些他所感兴趣的东西。

　　那位魔法帝国时代最为高超的武者，显然在力量达到顶峰之后，开始寻求超越力量的存在——时间。

　　令恩莱科感到惊讶的是，身为武者的托木尔，显然能够感知和领悟到时间的逆流，恩莱科还是在半个月以前刚刚对此有所认知。

　　不过托木尔对于时间的认识，显然相当有限，他毕竟是一位武者，而不是一位魔法师，因此他并没有从这个世界的构成方面，去理解时间和时间的流动，他的目光仅仅停留在武技方面。

　　在此之前，恩莱科仅仅从传闻之中听说过，托木尔是一位既寂寞又孤独的绝顶武者。

　　看了这篇最后留言之后，恩莱科感觉到，那位武者之所以感到如此寂寞和孤独，也许并不是因为他没有对手，而是因为他根本就生活在一个与众不同的世界之中。

　　曾经身为“暗红泪珠”当代主人的恩莱科当然知道，在战斗之中，自己的意识会受到那把吸血弯刀的控制，所有的行动都可以被解释成为力量、速度和变化，这就是通过“暗红泪珠”所看到的一切。

　　看着纸上所写的文字，恩莱科仿佛能够理解那位最强的武者，他的意志显然过于适应了那把“暗红泪珠”，他不但在战斗之中，即便在平时，也无时无刻不用“暗红泪珠”的意志来扫视这个世界。

　　生活在那个世界上的人，无疑最为寂寞和孤独。

　　不过恩莱科很想知道，最终那位至高武者到底看到了什么，到底用另一种眼光来看待世界，这个世界会是什么子。

　　也许从“暗红泪珠”的角度，反而最容易看清这个世界的本质。

　　因为对于那个世界来说，根本不存在物体和能量，所看到的只有静止和运动，世界的本质不再由物质构成，存在的仅仅只有空间和时间的变换。

　　字里行间之中，恩莱科仿佛看到了两种完全截然不同的力量，一种是超越时间，而另一种则完全相反。

　　正如文字上所形容的那样，这就像是左右两只手，几乎完全一模一样，唯一的区别，就是一切都全部相反。

　　恩莱科很难想象，在现实中能够做到这一切。

　　在他看来，这已经完全超越了武技的范畴，甚至已经超越了魔法，也许只有智慧之神和那无所不在、无所不能的妖，才拥有这样的力量。

　　恩莱科轻轻地闭上了眼睛，他进入了意识的深处，寻找着以往战斗中的感觉，寻找着那用“暗红泪珠”观察世界的经历。

　　现在的他确实有一丝后悔，当初原本应该到那座精致舒适的牢房去走一趟，那个星盘和“暗红泪珠”丢失在那里，实在是太可惜了。

　　闭着眼睛寻找着那以往的记忆，记忆却显得异常模糊。

　　令恩莱科意想不到的是，同记忆的模糊相互比较，身体的感觉显得异常清晰。

　　他可以清楚地感觉到，莉拉那轻柔同时又极具挑逗性的按摩，他更清楚地感觉到，莉拉那紧贴着他的背脊的臀部，随着按摩前后左右轻轻地摇摆着。

　　一种异常舒服的感觉，随着每一次按压缓缓地扩散开来，还没有等到舒适的感觉消散开，另一只手又缓缓地按压了上来，又是一阵舒服的感觉，仿佛水波一般地荡漾开来。

　　除了那美妙的按压之外，小丫头还若有若无地用尖锐的指甲，轻轻刮过他的脊梁，每当那个时候，恩莱科便感到一阵电击沿着脊髓来回地振荡，不过那电击所带来的并不是令人恐怖的痛苦，而是难以形容的舒适和享受。

　　恩莱科轻轻闭着眼睛，享受着这一切。

　　模模糊糊地战斗的记忆，以及那清清楚楚地舒适的感觉，交替在恩莱科的意识深处，争夺着统治的地位。

　　舒服的感觉循环反复，交替重叠令恩莱科越来越沉醉其中，那在脊髓之中来回振荡的电击，越来越强烈和频繁。

　　模糊的战斗记忆，被越来越强大的对手驱赶到意识的一角，突然间仿佛“砰”的一声爆炸开来，那模模糊糊的记忆和舒适的感觉完全混杂在一起，混进来的还有这些难以理解的文字，以及那头妖曾经对他说过的那些同样难以理解的话。

　　一切都混淆在一起了，就像牧民们最为喜欢的奶茶一般，茶叶和乳汁搅拌在一起，混合成为了一种全新的饮料……

　　恩莱科现在也完全一样，他根本就分辨不清存在于意识深处的到底是什么，唯一能够辨认的就只有一个，那便是“圆”。

　　“圆”这个最为简单同样也是最为深奥的图形，它没有开始，同样也不存在着终点，它甚至没有固定的方向。

　　“圆”同时具有顺行和逆行，相对于一条边缘，另外一边运动的方向正好完全相反，而这种完全相反的运行方式，偏偏又赋予了“圆”继续运行下去的能力。

　　恩莱科好像捕捉到了什么，但是眼前又仿佛空无一物。

　　这种乱哄哄却又空荡荡的感觉糟糕透了，而这种糟糕透顶的感觉，又和从身体上传来的阵阵舒适美妙的享受，形成了强烈而又鲜明的对比。

　　恩莱科感到自己好像要被这难以计数的圆压扁了一般，又仿佛想要令自己也溶化到这无休止的循环之中去一样。

　　突然间他大吼了一声，那是他来自内心深处的发泄，他突然间翻转身体，将莉拉抱了下来。

　　小丫头被这突如其来的举动吓了一跳，不过一种难以遏止的喜悦，伴随着从来没有过的极度紧张，朝着她的心头涌了过来。这是她一直期待着的，但是不知道为什么，她突然间感到异常害怕起来。

　　虽然身体因为害怕而僵硬，不过小丫头并没有忘记母亲教给她的那些东西。

　　她拎着裤腰轻轻往下一拉，另一只手往背后一抽，一块雪白的丝巾从束腰底部被抽了出来。

　　莉拉等待着狂风暴雨的来临，她为了此时此刻已经做好了一切准备。她已经忘记了，自己什么时候开始喜欢上这个奇怪而又有趣的师傅。

　　虽然一开始的时候，她颇为看不起这个无比软弱的家伙，他甚至没有一丝男子汉的气概，居然被老婆压得死死的。

　　即便在成为他的弟子之后，她仍旧不太在乎这个奇怪的家伙。

　　强大的实力并没有令她增加一丝好感，反倒是因为拥有这样强大的力量，还显得如此懦弱，而更加被她看不起。

　　莉拉自己也不知道改变是从什么时候开始发生的，反正当初自己将代表夫权的皮鞭交给他的时候，连她自己也吓了一跳。

　　那仿佛是一场模模糊糊的梦幻，一场连她自己都感到不太清醒的梦，也许那完全是在一时冲动之下作出的事情。

　　其后的那段日子里面，悔恨和憧憬交替着她在心头涌起，她甚至好几次考虑过要将鞭子偷回来。

　　但是不知不觉之中，她放弃了这种打算，也许变化是在那个时候才真正开始的。

　　她自己也不知道为什么会改变，也许正如母亲所说的那样，喜欢一个人根本就用不着理由。

　　莉拉越来越感到难以理解，不过她一直期待着今天的到来。

　　这同样也没有任何理由。

　　令莉拉感到奇怪的是，勒克累斯并没有进一步的举动，他仅仅只是紧抱住自己，仅此而已。

　　莉拉不知道发生了什么事情，她只是想令喜欢的人得到心灵上的安宁。

　　刚才她清楚地看出勒克累斯有些心绪不宁，她只能用她所懂得的方法，来纾解喜欢的人心头的烦恼。

　　这就是她们身为女人的职责。

　　虽然想象之中的暴风骤雨并没有来临，不过这种感觉对于莉拉来说相当不错，她已经忘记最后是在几岁时被别人拥抱了，那应该是很久以前的事情。

　　莉拉现在才明白，为什么亲生母亲要费尽心思和其他母亲竞争，以博取父亲的欢心，有的时候亲生母亲采取的手段，在莉拉看来实在是难以想象，甚至连最基本的尊严都完全丧失了。

　　但是现在，她总算明白了一切，原来被人疼爱、被心爱的人拥抱在怀里的感觉，确实舒服极了。

　　莉拉相信为了能够尽可能的多占有这分温馨和舒服的感觉，她同样也不会在乎任何尊严，她同样也愿意做任何事情。

　　莉拉轻轻享受着这一切，她的手悄悄地伸进了喜欢的人的怀中。她毕竟没有完全死心，也许再加一把劲便可以达成她的心愿。

　　她要成为他的女人。

　　莉拉回忆着母亲教给她的那些事情，从八岁起她便开始学习。

　　除了学习如何操持家务，这是为了令家族繁衍生息，同样也学习如何取悦丈夫，这是为了自己的幸福。

　　时间不知道过去了多久，恩莱科从迷迷糊糊之中醒来，他发现自己抱着莉拉，更愕然地发现莉拉的手伸进了不该伸进去的地方，抓着不该抓的东西。

　　恩莱科看了一眼飘落一旁的白色丝巾，他在别人和巴山开玩笑的时候，听说过这东西的作用和所代表的意义。

　　再看一眼被拉到膝盖旁的长裤，显然刚才无论对于他还是怀中的小丫头来说，都是危险万分。

　　恩莱科怀着忐忑不安的心情查看了一番，令他稍稍感到放心的是，他还没有犯下无法弥补的错误。

　　现在，显然已经用不着再去询问族长大人心中的想法了，恩莱科总算意识到这些纯朴直爽的草原人，同样也有狡猾的时候。他轻轻地从小丫头的怀抱之中挣脱出来，帮她将裤子拉好。

　　悄悄地走出卧室，恩莱科总算长长的吁了一口气。他现在感到情况变得越来越糟糕，而他最不擅长的便是处理这种麻烦。也许应该尽快将圣杯偷到手，也许现在应该是离开蒙提塔的时候。

　　恩莱科担心如果再待在这里，会进一步伤害很多人。

　　走出房间，他最后看了一眼自己这个暂时的家。

　　这是他自从离开故乡以来，感受到最多温馨和安详的地方，现在他即将离去了，勒克累斯将彻底消失在众人眼前。

　　恩莱科轻轻地关上了房门。

　　朝着上层走去，拥有尊者身份的他，能够不受限制地自由走动。

　　令恩莱科感到惊讶的是，现在已经是夜晚时分了，天空中无数星辰闪烁着亮丽的光芒。

　　月亮高高地挂在屋顶上，洒落下一片皎洁的银光。

　　恩莱科朝着山下张望，格兰特城灯火辉煌，修补家园的工作正在连夜进行。

　　一路之上，恩莱科并没有遇到几个神职人员，平时在上层，他们是数量最多的一群人。

　　恩莱科一直感到十分奇怪，为什么在长老之中神职人员是如此众多，而能够派得上用场的，却没有几个。

　　不过这并不是他需要烦恼的事情，恩莱科甩了甩头，将这些思绪厘清。

　　他直奔教堂。

　　那座圣杯仍旧和以往相同，那样孤零零地放在正中央的位置。

　　看到它，恩莱科又不由自主地想起了，那位魔法帝国时代最强大的武者。

　　也许托木尔和那个金属生命体比起来，要算是幸运得多了，因为他的生命毕竟短暂，总有摆脱寂寞和孤独的时候，而那个金属生命体则接近永恒，他将会永远寂寞和孤独下去。

　　恩莱科侧耳倾听了一番，四周是一片寂静，神职人员想必都还在山下救治受伤的人。

　　蹑手蹑脚地走到了圣杯旁边，虽然确信四下无人，不过恩莱科仍旧下意识地作出这种鬼鬼祟祟的动作，因为在意识深处，他正在进行的行为叫做偷窃。

　　虽然恩莱科已经尽可能地令行动轻盈些，他确信即便是一只猫咪，也不可能做得比他更加出色，但是仍旧惊醒了那个金属生命体。

　　从圣杯的边缘，那个金属生命体再一次地探出头来，黑暗之中，蓝宝石眼睛闪闪发亮。

　　恩莱科被注视得浑身发毛，他感到自己正在做一件极其愚蠢的事情，也许现在住手还来得及。

　　不过当他想到一旦回去便得面对莉拉，而且有可能伤害到更多人，恩莱科最终还是把心一横，他急走两步，轻轻拿起那只圣杯。

　　他现在才看清楚圣杯之中的那个小东西。

　　她确实像是一只缩小到手掌大小的精灵，不过和精灵有所不同，她的背后居然长着一对翅膀，一对看上去像是雨燕所拥有的翅膀，只不过羽毛显得更加细长，而且闪烁着亮丽的金光。

　　就着月光，恩莱科并没有看清小东西身上穿着什么衣服。

　　考虑到那金属的光泽和质地，以及这东西整个世界上只有一只，显然衣物对于她来说，根本就没有任何必要。

　　小东西半跪在圣杯之中，那清脆悦耳的声音，便是她的身体和圣杯摩擦所发出的。

　　在一片寂静之中，这种声音显得格外清晰。

　　恩莱科四下张望了一会儿，再一次确认周围没有一个人，这才朝着教堂外缓缓走去。

　　正当恩莱科以为一切都非常完美和顺利的时候，突然间，耳边响起了尖锐刺耳的叫声。

　　虽然恩莱科听惯了克丽丝所发出的尖叫声，不过仍旧忍受不住这种尖叫。

　　那绝对不是人类所能够发出的声音。刺耳的声音穿透了恩莱科的耳膜，仿佛两根锐利的钢针一般，深深地扎进了他的大脑。

　　恩莱科倒在地上痛苦翻滚着，他感觉到有人在用力搅动着那两个钢针。

　　突然间，无数道比阳光更为灼热的金色光芒，从四面八方笼罩过来。恩莱科仿佛掉进了熔岩中一般，浑身上下感受到剧烈的、烧灼一般的疼痛，特别是皮肤裸露的地方，更像是挨着滚烫的烙铁一般。

　　恩莱科连忙脱下外套，将头和双手紧紧包住，虽然没有刚才那样痛苦，不过笼罩在神圣光芒之下，对于和魔族签订契约的他来说，仍旧无异于一种难以忍受的酷刑。

　　恩莱科现在倒是极为感谢克丽丝，如果不是她令自己习惯了那痛苦的极致，现在他想必已经倒在地上爬不起来了。

　　恩莱科艰难地站起身来，他要尽快逃离这个地方。

　　突然间他感到尖叫声变得更为强烈，那两根钢针仿佛要彻底摧毁他的意志。

　　这双重的攻击令恩莱科两脚发软，他晃晃悠悠地朝着一个方向走去，令他感到遗憾的是他碰到了墙壁。

　　沿着墙壁，恩莱科歪歪扭扭地行走着，他的脑子里面只有一个念头，那便是尽快逃离。

　　正当恩莱科晃晃悠悠摸索着墙壁往外行走，突然间他感到双腿的膝盖内侧遭到猛击，原本就双脚发软的他立刻仰天栽倒。

　　正当他挣扎着想要爬起来时，一个沉重的膝盖顶住了他的背脊，并且将他的双手扭转过来。

　　双手的关节仿佛要脱臼了一般，令恩莱科疼痛无比，不过这一切和神圣魔法的光芒对他造成的伤害比起来，又算不了什么。

　　“怎么可能是你？”背后传来了清脆悦耳的声音，只不过这一次语气之中带着一丝冰冷的感觉，除此之外还有浓浓的责备。

　　“他是个小偷，一个卑鄙无耻、鬼鬼祟祟、臭气熏天、骯脏下流的小偷，他想将我偷走。将我从你的身边偷走，他鬼鬼祟祟的走来，那时候，我就感觉到他不是一个好东西，事实上，我早就感觉到他不是一个好东西。

　　“他第一次来的时候，我就发现他的眼睛里面闪烁着贪婪，他看到我的样子仿佛欣喜若狂，仿佛恨不得将我一把夺走，只不过碍于达克站在一旁，这一次他没有任何顾虑，他肯定以为什么人都不在这里，以为我和那些浮雕和装饰是同样的货色，以为……”耳边传来尖锐的喋喋不休的说话声。

　　只可惜恩莱科根本就没有心情听这些话，他实在太疼痛了，如果在以往，他恐怕早就昏死过去了。

　　偏偏现在他对于痛苦的忍受能力大大增强，这样的痛苦还不足以令他昏厥，而这正是最为痛苦的一件事。

　　恩莱科感到自己快要发疯了，幸好那位公主殿下总算将他拖出了神殿。

　　他被双手反拗着，脑袋几乎碰到了脚板。

　　恩莱科看到无数双脚出现在他的面前，过了好一会儿，他的耳朵总算渐渐恢复了知觉。

　　到处都是喧闹的声音，更有三个人在那里激烈争论着。

　　争论的一方显然是那位王子殿下，令恩莱科感到欣慰的是，王子殿下是自己最为坚强的捍卫者。

　　王子面对的是他的妹妹和那个伶牙俐齿、得理不饶人的讨人厌的小东西。

　　一个人显然不是两个人的对手，更何况那两个人中，一个是侍奉神灵的神职人员，整天在人们面前宣扬诸神的教义。

　　而另外一个则是智慧之神最后的造物，智慧之神将大部分的知识都灌输在了她的脑子里面。

　　而那位不屈不挠的勇士，虽然他的精神极为可嘉，不过考虑到他坐在巨石前面冥思苦想的时间，远远多于他和别人交谈的时间，因此可以想象胜利的天平会朝着何方倾斜。

　　“好了，好了，让我们的父亲，尊敬的大法官来作出裁决吧，我将是他的辩护者，我想外公也会愿意帮忙。”王子指了指妹妹说道。

　　“我同样也正希望能够有一个公正的裁决。”公主气冲冲地说道。

　　只有恩莱科在心中暗自叫苦，他可不希望将事情弄得这么大。他倒是很想一走了之，只可惜神圣魔法令他一时之间难以聚集起魔力来。

　　万般无奈之下，恩莱科只能够使出最后一招，也许现在是请求援助的唯一机会。

　　最强而有力的援助，无疑是他的那位妻子老师，而且他们之间早已经留下了传递消息的办法。

　　恩莱科看了看天色，夜空令他想起了当初从魔界归来的情景。

　　不过恩莱科情愿受到克丽丝的惩罚，也好过在法庭上暴露自己的身份，反正他已经习惯了接受惩罚。而令信任自己、喜爱自己的人受到伤害，绝不是他的意愿。

　　想到这里，恩莱科终于打定主意。

　　如何令克丽丝得到消息而又不让她暴跳如雷，确实不是一件容易的事情，其中分寸的拿捏，足以影响到他被扔进地狱的哪一层。

　　地狱的最深处和最上方，有着天壤之别。

　　“克丽丝是个贪心鬼，克丽丝是个贪心鬼。”恩莱科在内心深处默念着，怀着忐忑不安的心情，恩莱科等待着克丽丝的回应。

　　他已经设想过所有可能性，最激烈的回应，恐怕是立刻发动那可怕的惩罚，令自己彻底忘记刚才所遭受的一切痛苦。

　　但是，令他感到意外的是，过了很久他也没有感受到长公主殿下的回应。

　　难道长公主殿下和上一次一样又过于劳累了？

　　难道暴风雨已经将她设定好的魔法标记，冲得无影无踪？

　　难道她正在进行重要的研究，因此要让自己等候片刻？

　　恩莱科的心中忐忑不安，他的脑子里面充满了胡思乱想。

　　正当他被公主推推搡搡着朝前走去的时候，突然间他感觉到有人用传心术送来一声冷哼，那声冷哼充满了对他的不屑和浓重的不满。

　　“至高无上的长公主殿下，求求您拯救我。”恩莱科同样用传心术苦苦哀求道。

　　“没有用的东西，居然做这样的事情也会失败。”内心深处传来了克丽丝愠怒的声音。

　　“下一次，我一定成功，请您救救我。”恩莱科再一次恳求道。

　　“我看看再说，也许会救你一把，不过也说不定，反正偷窃算不了什么大罪，又不会杀了你，用得着这样害怕和畏惧吗？”克丽丝不以为然地说道。

　　“我担心身份会暴露，大魔导士希茜莉亚万一出现，我的身份很可能保不住，这样一来，所有人都会知道您是幕后指使者。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“放心好了，那个女人很少公开露面，对于蒙提塔的女人，难道你还不了解吗？”克丽丝轻蔑地说道。

　　“万一别人认出我的身份怎么办？”

　　“你可以将所有罪名都揽在自己身上，看你伶牙俐齿居然差一点说服我，在法庭之上，你很有希望为自己开脱罪责，何必感到害怕呢？”克丽丝仍旧无动于衷地说道。

　　看到这条路行不通，恩莱科只得在内心深处，祈求另外一个更加可以信赖的援助者。

　　魔物莫斯特——这位当年的魔族排名第二的人物，显然要比克丽丝能够信赖得多。

　　恩莱科想起当初它无数次拯救自己的情景，便感到一丝欣慰。让莫斯特帮忙唯一的缺点，便是免不了要被它压榨一把。

　　不过对此，恩莱科早已经满不在乎了。

　　在远处决定着人类命运的那两个慵懒的家伙，其中的一个突然间连连挑了挑眉毛，它感受到了自己的灵魂契约人传来的请求。

　　轻轻地翻看着契约人的记忆，对于他所遭遇的一切，它颇感兴趣。

　　邪恶的魔物缓缓地站了起来。

　　“又要去看好戏了？”另外一个家伙懒懒地问道。

　　“你想必已经知道了结果。”魔物看了看眼前这个已经算不上人类的人类。

　　“想要知道结果吗？”另外一个家伙歪着脑袋问道。

　　“不，那会丧失很多乐趣的，正因为不知道结局，才显得有趣；哪个家伙拥有预知未来的能力，确实可以令他占尽优势，不过恐怕就没有丝毫的乐趣可言。”魔物只要一有机会就诽谤它的老对手。

　　维克多并不打算解释，他只是招了招手说道：“祝你玩得愉快，回来的时候，顺便带一盒奶霜给我可以吗？我已经有六七百年没有品尝那东西了，居然到现在仍旧记得那么深刻。”

　　那个魔物没有丝毫的表示，它突然间便消失在空气之中，仿佛从来不曾存在过一样。

　　在远处万里之遥的蒙提塔，恩莱科在灵魂深处不停地祷告着，令他感到惊讶的是，祷告了半天居然没有丝毫反应。

　　难道是刚才的神圣魔法隔断了自己和莫斯特之间的联系？难道是因为取回了力量的莫斯特，再也用不着自己的帮助，因此自己被当作垃圾一般丢弃在一旁？恩莱科心中越发地感到绝望。

　　正当他脑子里面胡思乱想的时候，突然间传来一阵极为洪亮的锣声。

　　随着锣声响起，从侧门缓缓地走进一群人来，为首的正是那位国王陛下。

　　和第一次看到的完全不同，今天的国王显得异样庄严，他的头上并没有戴着王冠，但是他所拥有的气势，却远远超过了头戴王冠的时候。

　　恩莱科曾经听说过，有种人在最适合他的职位上，才能够表现出自己的威严，让他坐在更高的位置上面，反倒显示不出原本的威严。

　　不过这种人一般来自于军旅之中，没有想到这位国王陛下也属于这一类。

　　怪不得连他的子女也称呼他为大法官而不是父王，确实，身为大法官的他更能够受到众人的崇敬。

　　跟在这位国王陛下身后的人，全都做书吏打扮，不过其中的好几位，恩莱科曾经在王宫的召见仪式上见过一面，显然他们在蒙提塔王国同样也是数一数二的大人物。

　　那位引见自己的老者走在队列的最末尾，他的脸上仍旧带着那么一丝微笑，仿佛这个世界上从来没有任何东西能够令他感到烦恼一般。

　　进入大厅，除了老者之外，其他人根本不和任何人打招呼，仿佛到了这里，一切世俗的关系都被彻底断绝了一般，每一个人都自顾自地坐在按照特定顺序排列的座位之上。

　　正中央位置上，坐着的自然是那位庄严的大法官——蒙提塔王国的国王陛下，在他两边坐着两位年纪非常大的书吏，他们看上去甚至比前一代国王更加年老。

　　这三个人并排而坐，地位显得极为超然，一张长桌横摆在他们面前。

　　两位老者将他们手中夹着的巨大书册，轻轻放在长桌之上，并且将书册翻到有关盗窃的章节。

　　在他们三个人的右侧放置着一张小桌子，一位年轻的书吏坐在桌子前面，桌子上放着厚厚一叠纸张，一支羽毛笔插在墨水瓶之中。其他的书吏则面对面分坐在两边，那里有两排有靠背的长凳。

　　恩莱科被带到正中央的位置，他被命令坐在地上。

　　恩莱科看了一眼身边的那位公主殿下。

　　公主殿下的脸上略微带着一丝愠怒，她同样也在看着他，或者更确切地说，是瞪着他。

　　那居高临下的感觉，令恩莱科感到非常不妙，就看这架式，他十有八九也会输掉这场官司。

　　王子殿下和他的外祖父则站立在一旁，他们的位置和那些书吏并排，唯一有所不同的是，法庭没有为他们准备坐席。

　　身后是一级级的台阶，样子看上去，就像是建造在成达维尔的露天剧场。

　　石阶上同样坐满了观众，所差别的，是这里没有喝彩声和喧闹声，安静地异乎寻常。

　　恩莱科转过头扫视了一眼，观众居然坐满了所有的位置，其中有不少是神职人员，他们的脸上布满了疲惫之色，甚至有人睡眼惺忪，恩莱科无从猜测他们到底是来干什么的。

　　另外一些则是战士，他们对于兵器打造大师显然颇为友善，有的人甚至朝着他打招呼。

　　不过更多的人显然是从下层赶过来的，其中大部分恩莱科都认识，他们的脸上没有一丝的凝重和关注，显然都是过来看热闹的。

　　看热闹的人占据了绝大多数，而且还源源不断有人进来。

　　观众席显得越来越拥挤，众人不得不紧紧挤在一起，更多的人则只能站在两边，他们扠着手，抱着腰，兴致勃勃地站在那里。

　　恩莱科很清楚在某个不为人所知的地方，还有一个观众站在那里，那便是从万里之外的索菲恩赶过来的克丽丝长公主殿下。

　　突然间又是一阵锣声响起，法庭那沉重的大门，在两个身强力壮的大汉推动之下，轰然关闭。

　　审判开始了。



　　第三章 审判

　　“首先，让我们来弄清楚，我们所要裁决的是一起什么性质的案件，以及原告、被告双方的身份。”威严的大法官缓缓说道，他的语气凝重而又低沉，非常具有压迫感，至少令坐在地上的恩莱科感到很不自在。

　　“这是一起恶意的绑架案件。”突然间法庭上响起了一阵尖锐的叫声。

　　那个金光闪闪的小东西，拍着翅膀飘浮在公主的右肩上方，愤怒地尖声叫道。

　　“喔——亲爱的莉特儿，我知道你对于这件事情非常愤怒，不过我们应该公正，这个人的罪行并没有那么重，我想他并没有打算绑架你，他的行为只能够称得上是偷窃。”站在一旁的公主轻柔地说道，她轻轻地抚摸着那个小东西的小脑袋。

　　没有想到那个小东西避开了公主的抚摸，飞到一边气呼呼地说道：“我们不是朋友吗？我没有想到你居然仅仅将我当作是一件东西、一件物品、一块金属，甚至是一件雕塑。”

　　“我从来没有这样想，你是我最好的朋友，很清楚这件事情，只不过法律讲求公正，这位先生所作所为令你感到痛恨，不过我们不能够因为痛恨而加重他的罪名。”第一公主轻柔地说道。

　　说完这些，她双手合拢将那个小东西捉在手中，贴近嘴唇在她的小脸颊上轻轻的吻了一下，说道：“听话，不要意气用事，我们只要给予罪犯应得的惩罚便可以了，为了平复你所受到的伤害，晚上我讲一个故事给你听。”

　　“两个。其中的一个要有公主、王子和龙。”小东西讨价还价说道。

　　“好的。”公主又亲吻了一下那个小东西的脸颊。

　　“那么好吧，就算是偷窃好了，不过我仍旧保留自己的观点，他的罪行至少要比偷窃重那么一点。”小东西总算在利诱之下稍稍妥协，不过仍旧不想完全“宽恕”那个恶意冒犯她的家伙。

　　大法官自始至终一言不发，因为他很清楚那个小东西是多么麻烦。

　　那个小东西绝对不会在乎法庭的庄严和神圣。而想要勒令和惩罚这个非人类的小东西，又不是一件容易的事情。

　　身为大法官，这位国王陛下自然知道，何时应该维护法庭的庄严神圣，何时应该稍微变通一些。

　　看到小东西总算妥协了，大法官点了点头说道：“还有什么人想要提出疑义？如果没有任何疑义的话，那么我们便将这一起案件的性质确定为偷窃。”

　　法庭之中鸦雀无声，那位王子殿下原本打算站出来，他身边的老者一把将他拉了回去。

　　恩莱科自己也没有任何话好说，因为他很清楚自己确实是在偷窃。

　　两旁坐着的书吏纷纷打开自己手中的书册，将书册翻到有关偷窃的章节，虽然他们对于偷窃的判决已经了如指掌，不过这是法庭必须遵照的规矩。

　　“那么，让我们来弄清原告和被告的身份，首先从原告开始。”大法官说道。

　　那位公主殿下神情肃穆地说道：“我，安其丽，云中之城神殿的主事，是这起案件的原告。”

　　“你有什么证人吗？”大法官追问道。

　　“莉特儿是最好的证人，她目睹了一切。”安其丽说道。

　　“原告显然对于法律并不了解，你所提出的证人，并不具有证人的资格，因为她是直接受害者，受害者的证词肯定会被认为对被告不公。”大法官严肃地说道。

　　站在一边的王子殿下露出了一丝笑容，刚才他的外祖父已经告诉他，这是对他们最为有利的地方。

　　“那么，请问法官，能不能由莉特儿担当原告，而我充当证人？”公主问道。

　　大法官还没有回答，那个金光闪闪的小东西转过头来，飞快的摇动着脑袋说道：“没有用的，你并没有亲眼目击他犯罪的经过，当你到达那里的时候，他已经被制伏了。”

　　公主皱着眉头点了点头，她很清楚小东西所说的绝不会错。

　　她绝对可以称得上是最出色的法律专家，她的脑子里面，装着有史以来所有的法律典籍。

　　“原告，看来你们已经了解到自己缺乏强而有力的证据，这一点对于你们能否在裁决中获胜，相当不利。”大法官缓缓说道。“被告，现在说说你的身份。”大法官转过头来朝着恩莱科问道。

　　“我叫勒克累斯·芬克，我来自莱丁王国，是一个武器打造师。”恩莱科诚惶诚恐地说道，他还是第一次在法庭之上接受审判，心中难免有些忐忑不安。

　　“你以往有没有犯罪经历？”大法官严肃地问道。

　　“没有，我一向奉公守法。”恩莱科连忙说道。

　　突然间，他感觉到克丽丝长公主殿下用传心术轻蔑地对他说道：“你有资格这样说吗？如果按照索菲恩的法律进行判决，你就算能够保住性命，也得在监狱里面待一辈子，菲安娜和希玲，这两个小丫头难道不是你拐骗来的？菲安娜也就罢了，希玲还没有成年，你不但拐骗未成年人，还奸污了她，这可是重罪。

　　“而且你还犯过强奸罪，难道你忘了，要不要我好好提醒你？更何况，当初你为什么不回索菲恩，而执意逃往莱丁？这最轻也是叛国罪。”

　　克丽丝的话令恩莱科毛骨悚然，他现在在心里连连庆幸，坐在大法官位置上的是那位公正的国王陛下，而不是长公主殿下。

　　“被告，你是一个外国人，也许对于蒙提塔王国的法律并不十分了解，为了得到公正的裁决，你可以指派熟悉蒙提塔法律的人，担当你的辩护人。”大法官说道。

　　话音刚落，旁边的王子殿下便自告奋勇地站了出来。

　　“我，独角兽第一大队第一中队第一小队队长达克，愿意担当勒克累斯·芬克的辩护人，我还带来了一位熟悉法律的助手。”王子殿下昂首挺胸地说道。

　　刚才他和妹妹以及那个小东西之间的争论，以惨败告终，现在他有了外公撑腰，理直气壮多了。

　　那位老者则笑了笑，站在外孙的身边，身为助手的他倒是用不着介绍身份。

　　底下坐在观众席上的旁听者们，兴致勃勃地看着这场审判。

　　这场审判，恐怕可以说是蒙提塔王国有史以来最为豪华，场面也最为宏大的一场审判。

　　原告的一方，是蒙提塔王国有史以来第二有作为的公主殿下——第一位的占据者是她的母亲大人——同时又是有史以来最年轻却拥有最强力量的主祭，拥有这双重身份的她，仿佛笼罩着一层神圣的光环，大多数蒙提塔人都尊称这位美丽迷人的公主为“圣女”，拥有这个称号的人，在蒙提塔王国的历史上只有两位——另外一位仍旧是她的母亲大人。

　　而被告一方的阵容同样坚强，虽然并没有多少人知道被告到底是何许人，不过被告的辩护人和辩护人的助手，却赫赫有名。

　　被告的辩护人是蒙提塔当今第一战士，他因为自身的勇武获得的声望，早已经超越了他所拥有的王子身份。

　　事实上，他早已经被蒙提塔人视为未来的国王。更有许多人确信，他将成为继托木尔之后，又一位傲视群雄的最强战士。

　　至于他的助手，蒙提塔前一代国王，更是受到众人的推崇和敬仰。

　　正因为如此，这场审判还没有开始，便已经轰动了整座云中之城，如果不是因为能够进入上层的都是尊者和长老，而尊者和长老的数目毕竟有限，恐怕再建造几座法庭，也容纳不下围观的人群。

　　例行公事的询问之后，激烈的争论立即展开。

　　身为当事人的恩莱科反倒一言不发，因为他根本就插不进嘴去。

　　令恩莱科感到相当惊讶的是，形势居然对他相当有利，在辩论之中，第一公主和那个小东西虽然占尽上风，但是没有证人和充分的证据，成为了她们最大的弱点。

　　虽然有好几位神职人员和第一公主，同时看到罪犯用衣服蒙着脑袋，贴着墙壁缓缓行走，不过偏偏那座圣杯被远远地扔在一旁，而小东西则飞舞在罪犯脑袋旁边，发出那刺耳的、令人感到头痛欲裂的尖叫声。

　　正因为如此，能够证明恩莱科曾经犯罪的，便只有那个飞来飞去的小东西，但是她偏偏又是受害人，而且当时的情况，又和通常意义上的当场抓获有着极大的出入。

　　事实上即便当场抓获，如果偷窃者成功地将赃物扔在地上，法庭仍旧无法对其作出判决，除非在此之前，有至少两位目击者提供强而有力的证明。

　　只不过蒙提塔所发生的诸多盗窃案件，偷盗的一方并不在意能够脱罪，反倒更希望能够被判处有罪，成为对方的奴隶，远比在流浪之中饿冻而死要好得多。

　　大草原上频繁袭来的暴风雨，对于那些无家可归的人来说，永远是最为可怕的噩梦。

　　正因为如此，大多数小偷会紧紧攥着偷来的钱袋不放，以便被人赃并获。

　　随着审判的进展，恩莱科越来越感到心情安定，他已经不再害怕，因为他几乎已经确信自己将被无罪释放。

　　“勒克累斯先生，你难道不在乎自己的道德心受到谴责，难道你想要在堕落罪恶深渊的道路之上，越行越远？你已经成为了一个偷盗者，这一点，你应该比什么人都更加清楚，难道你还想成为一个骗子，一个用谎言摆脱罪责的人？”第一公主愤怒地朝着恩莱科说道。

　　如果在以往，这番话早已经打动了恩莱科的心灵。

　　但是被邪恶魔物莫斯特寄居已久，莫斯特不停地将各种各样的罪恶，灌输给灵魂契约人，恩莱科虽然还没有成为一个彻头彻尾的邪恶之徒，不过他已经不再是以往那个正直善良纯真的小镇少年。

　　听到了这番责问，恩莱科一言不发，他畏惧受到惩罚的心情，远多过畏惧自己变得更加堕落。

　　第一公主缓缓地摇了摇头，她的脸上露出了哀伤的神情：“我原本以为你是一个与众不同、出类拔萃的人物，没有想到你是个连自己犯下的罪责也不敢承认的懦夫，我原本并没有想过要给予你任何惩罚，即便法庭判决你有罪，我也会放弃惩罚你的权利，我所需要的仅仅是你承认罪责的勇气，以及为什么偷窃的理由。

　　“我并不认为你会贪图财富，因为你所拥有的才能，可以轻而易举地为你带来难以想象的财富，也许你仅仅只是因为一时好奇，看到莉特儿的每一个人，都曾经像你一样表现出极度的好奇，即便你采取的手法并不正当，但是我并不认为那是犯罪。

　　“但是，我现在对于你彻底失望，在我看来，你是个不折不扣的罪犯，而且是那些罪犯之中最堕落的一种，因为你甚至没有勇气承认你的罪行。”

　　第一公主的话语令恩莱科无地自容，从第一公主的语气之中，他听到的是满腔的真诚，显然这并不是某种感情方面的攻势。

　　恩莱科确实不想辜负别人对他的期望，只不过他更害怕受到审判，他低下头不敢看着那位第一公主，仿佛害怕那充满怒火的眼神会将他彻底烧毁，仿佛害怕那满是悲哀的神情，会将他浑身冻结。

　　“我现在对于你彻底绝望，因为在我看来你已经丧失了最后一丝自尊，现在我倒要问你，你为什么要进入神殿？”公主问道，她的声音冰冷，仿佛是冰川之上刮下来的寒风一般。

　　“在我认为，原告提出的问题没有丝毫的意义，众所周知，神殿的大门始终敞开，而被告拥有在云中之城随处走动的权力，闲逛是根本就用不着任何理由的，而且也没有什么时间限制，我们中的大多数人都曾经在三更半夜因为心情的原因，到外面漫无目的地闲逛，至少我本人就有过无数次这样的经验。”作为辩护人助手的那位老者微笑着缓缓说道。

　　“而且，在我看来，被告被当作小偷遭到攻击，完全是出于误会，我猜测被告是因为某种心情的原因四处闲逛，他正好来到神殿，是不是这样？”老者笑着朝恩莱科问道。

　　恩莱科连连点头，这个回答多多少少有些违心，因为他根本就是直冲着神殿去的，说得更加明确一些，他原本就想要偷盗那座圣杯。

　　“曾经见到过莉特儿的被告，肯定对这个神奇的生物充满了好奇，我想这同样也是很多人曾经有过的经验。”老者说道。

　　恩莱科再一次连连点头。

　　“大家应该都有所了解，认为被偷盗的那件物品放置在一座石台之上，石台的高度差不多和被告的身高相当。”老者说着朝恩莱科招了招手：“请你站起来，让大家看看。”

　　恩莱科连忙遵从老者的吩咐，从地上爬了起来。

　　“大家都应该很清楚，同等高度，很难看清跪在里面的莉特儿，她的一些有趣的习惯，对于好奇心特别旺盛的人来说，相当不方便。”老者扫视了众人一眼说道。

　　“而据我所知，勒克累斯是一个好奇心特别强烈的人，众所周知，大多数最为杰出的魔法师、设计师、发明家、兵器打造师，都是好奇心强烈得超乎寻常的人物，正因为他们具有旺盛的好奇心，才能够在技艺上不断寻求突破，是不是这样，我亲爱的朋友？”老者微笑着问道。

　　“是的，是的。”恩莱科连连点头说道。

　　“因此，我猜想，勒克累斯确实曾经将让莉特儿居住的容器拿下来，仔细查看一番，也许正是这样，令莉特儿对他有所误会，这种误会导致了莉特儿发出尖叫，显然这种尖叫声给被告带来了相当大的伤害。

　　“至于之后发生的事情，我想大家有目共睹，被告在莉特儿的尖叫攻势之下，被逼迫到墙边，而原告此时才进入神殿，出于她和莉特儿之间深厚的感情，原告自然很容易地接受了莉特儿受到伤害的说法。”老者缓缓说道。

　　“事情不是这样的，我确信这个家伙图谋不轨，他想要将我偷走，他甚至已经这样做了，正是因为我确信他图谋不轨，我才进行攻击。”那个金光闪闪的小东西愤怒地说道，为了表示愤怒，她甚至飞到老者的眼前指着他的鼻子说。

　　“有什么证据吗？”老者只用一句话便将小东西堵了回去。

　　小东西气呼呼的，但是偏偏说不出话来。

　　“被告拿着莉特儿和莉特儿居住的杯子往神殿外面走，这是无可辩驳的事实，当我们到达那里的时候，容器扔在靠近神殿边缘的地方，在我们之前，没有一个人到达过那里，而莉特儿又没有那么大的力气，她根本就不可能挪动那个容器。”第一公主争辩道。

　　“也许是掉落到地上弹出去的。”老者仍旧微笑着说道。

　　“绝对弹不到这么远的地方，这件事情我们完全可以试验一下。”那个金色的小东西立刻说道，对于自己的“床”，她自然了解得最为清楚明白。

　　“这倒不必，一根树枝在极为巧合的情况下，也能够弹出几十米远，这种偶然性是最难以理解，同时也是最难以重复的事情。

　　“不过就算被告拿着容器和莉特儿往神殿外面走，也许他只是因为神殿里面光线太黯淡，无法将莉特儿仔细观察清楚，这完全情有可原，是不是这个原因，勒克累斯先生？”老者转过头来朝着恩莱科笑了笑问道。

　　恩莱科并没有注意到，老者的笑容之中，显然隐含着那么一丝不为人知的意味。

　　他再一次点了点头说道：“的确正是如此，神殿里面的光线太暗了，又没有灯光，因此我想拿到外面在月光底下看个清楚明白，我并没有打算偷盗，这真的只是一场误会。”

　　令恩莱科感到疑惑不解的是，那位公主殿下显然没有听他在说些什么，只见她睁大了眼睛看着那位老者，她的神情之中同样满是惊讶和疑惑。

　　至于那个小东西则绕着老者转了半圈，最后在老者的两侧脸颊上各亲吻了一下，说道：“我原本以为你是个不讲道理的坏家伙，没有想到你是好人。”

　　正当所有人都感到莫名其妙的时候，那位公主殿下突然间一扫迷惘的情绪，站到了众人面前。

　　她轻蔑地朝着恩莱科看了一眼，然后理直气壮地对着大法官说道：“公正严明的大法官阁下，还有裁判席上公正的各位，被告自始至终都用谎言在欺瞒着所有的人，俗话说，谎言最终会彻底毁掉说谎的人，站在大家面前的这位被告，显然正在用他的行为证明这句话，他已经掉落到自己用谎言挖掘的陷阱之中，他再也逃不掉了。”

　　突然间这位公主殿下提高了嗓音说道：“我请求法庭熄灭所有的灯光，真相立刻会显露在各位面前。”

　　大法官和左右两位书吏商量了片刻之后，答应了公主的请求，旁边的侍从七手八脚地将所有灯光全部熄灭。

　　当法庭上的光线变得暗淡下来的时候，奇迹就发生在眼前，只见那个圣杯和在空中飞舞着的那个小东西，发出了柔和而又亮丽的金色光芒。

　　被绚丽金光所笼罩的那个小东西，比刚才在灯光映照之下显得更加光彩夺目，耀眼迷人。

　　每一个人都被眼前的奇景所吸引，不过这些人中绝对不包括恩莱科。

　　恩莱科只觉得浑身发软，他看了看那位老者。这时他才发现，老者的嘴角上挂着的那一丝奇特的微笑。

　　王子殿下同样呆呆地望着自己的外公，显然他也没有料到结局会是这样。

　　“正义必须得到伸张，犯罪终究会得到惩罚。”老者轻轻拍了拍外孙的肩膀，他仍旧带着那副笑容。

　　恩莱科现在才知道自己上了大当，他落到了一头看起来和蔼可亲的老狐狸手中。

　　现在他总算明白，虽然大多数蒙提塔人真诚而又纯朴，不过偶尔也有狡猾的家伙存在，而那些上了年纪的老家伙，往往就是最需要注意的人物。

　　大法官和左右两位老书吏交谈了片刻，而两边坐着的陪审团也交头接耳了一番。

　　过了好一会儿，大法官拍了拍双手，法庭之中立刻恢复了安静。

　　“被告，你还有什么需要陈述的吗？”大法官问道。

　　恩莱科被那位公主殿下按着脑袋又坐回了地上，他低着头，有气无力地摇了摇脑袋。

　　“按照种种迹象看来，可以确认被告在法庭之上撒了弥天大谎，虽然这起案件还缺乏进一步的证据，不过按照被告的行为，认为他确实犯下了偷盗罪，各位有没有疑义？”大法官问道，他扫视着四周。

　　法庭之上鸦雀无声，没有一个人说话。

　　“既然大家确认被告有罪，接下来便需要确定，他应该为此罪行接受什么样的惩罚。”大法官威严地说道，他的声音令恩莱科感到心慌意乱。

　　坐在大法官左面的那位书吏咳嗽了一声说道：“按照蒙提塔王国刑典上写明的有关偷盗罪行的规定，犯有偷盗罪的犯人，应该被判处成为被偷盗者的奴隶，至于犯人属于被偷盗者所有的年限，需要按照被偷盗物品的价值来进行核算。除非被偷盗者愿意赦免偷盗者的罪名，放弃对于偷盗者的惩罚。”

　　“原告，你愿意赦免偷盗者的罪名，放弃对于偷盗者的惩罚吗？”大法官问道。

　　那位公主殿下看了恩莱科一眼，冰冷的目光之中还带着一丝悲哀。

　　“不，尊敬的大法官，我认为仁慈是不能够随意给予的，对于真正的罪犯进行宽纵，只会令他陷入更加难以自拔的深渊，在我看来，被告已经堕落到了极点，他需要的并不仅仅是惩罚，我会尽力令他变得更加高尚，更加正直。”公主殿下语气坚定地说道。

　　“既然原告并不打算放弃自己的权利，那么所需要做的，便是确定年限，我们应该如何估价被告所偷盗的东西？”大法官指了指那个飞来飞去的小东西，一本正经地问道。

　　那个小东西这一次倒并没有因为被别人指为物品而感到生气，她轻飘飘地飞到恩莱科的头顶上方说道：“我是智慧之神在离开人间前往神界之前，亲手创造的最后一种生灵，那个圣杯同样也是智慧之神亲手打造的神器，我们的价值几乎近于无限，因此相对的，期限也应该是永恒。”

　　小东西的狮子大开口，令恩莱科吓了一跳，不过那两个在暗中看白戏的家伙，却暗自点头，显然这个小东西对于他们来说，是非常能够谈得来的志同道合的人物。

　　“亲爱的莉特儿，任何事情都需要有所节制，虽然他令你受到伤害，不过也不能够因此给予他过度的惩罚，任何判决除了必须公正之外，还要合情合理。”

　　那位公主拍了拍小东西的小脑袋，温和地说道：“而且将一切奉献给神灵的我，用不着什么奴隶，让被告在神殿服役并侍奉诸神，也许能够消弭他心中隐藏着的罪恶，剥夺一个人毕生的自由，无论对谁来说，都太过严厉了，两年的期限，在我看来正好合适。”

　　“你的心肠太过于软弱了，不过，谁叫我们是最为亲密的朋友呢？两年就两年吧，不过他绝对不允许离开神殿半步，我要他随时随地都听候我的吩咐。”那个小东西尖声说道，她的刁蛮，再一次令那两个不怀好意的旁观者忍不住连连点头，颇有志同道合的感觉。

　　“人类有很多不方便的事情，难道他臭烘烘的时候，你也愿意他待在你的身边？”公主将小东西一把抓过来轻声问道。

　　小东西想了一会儿点了点头，她总算愿意稍稍妥协。

　　“那么这样，每天他拥有四次，每次一个小时的休息时间，平常得随时待在我的身边，听候我的差遣，这是我最后的退让。”小东西理直气壮地说道。

　　“人类需要睡眠。”公主殿下摸了摸小东西的头说道。

　　“我会让他睡觉，只不过在我有事情让他做的时候，他必须立刻醒来。”小东西说道。

　　公主无奈地耸了耸肩膀，她很清楚这个小东西一旦打定了主意，将会变得多么固执。

　　“陪审团，对于这样的判决还有什么疑义？”大法官问道。

　　左边最靠近大法官的那位书吏站起来说道：“作为保护原告一方利益的我们，认为此判决公正合理，而且和法律上规定的条例毫不违背。”

　　对面的那位书吏同样站了起来：“我代表被告说两句，被告虽然直接侵犯的是受害者，不过受害者并不是原告，我认为被告的支配权在原告手中，受害者不能够任意支配被告，之所以这样说，是因为受害者毕竟不是人类，也许会作出她自己不知道，但是严重危害到被告生命的事情。”

　　两方面陈述完毕，大法官站起身来。

　　原本坐在地上的恩莱科，被那位公主殿下一把拉了起来。

　　所有人都毕恭毕敬地笔直站立着。

　　“本庭宣判如下，被告勒克累斯·芬克被确认犯有偷盗罪，罪名成立，因此按照蒙提塔王国法律有关偷盗罪的相关处罚规定，被告勒克累斯·芬克将被判处给原告安其丽当两年奴隶，在此期间，原告不得在法律允许的规定范围以外伤及被告，被告不得以任何理由和借口拒绝服从奴役。”

　　大法官用平缓的语调作出了判决，旁边伏案抄录的小书吏，将两份誊写好了的判决文书，拿到了原告和被告面前。

　　恩莱科垂头丧气地在判决书上签署了名字。

　　突然间，他感觉到克丽丝用传心术直接和他沟通：“现在你的机会来了，你和那个小东西将会有很多机会待在一起，没有人比你更加靠近她，正好趁此机会从她那里得到永生的秘诀。

　　“如果有可能的话，也可以多套出一些秘密来，智慧之神既然将大多数知识灌输到她的脑子里面，应该可以找到一些令你感兴趣的货色。”

　　克丽丝的话令恩莱科暗自叫苦不迭，他原本打算等到神圣魔法的效力过去，便立刻逃离这里。

　　当然有可能的话，顺便将那个小东西也一起带走，恩莱科颇有一些想要报复的念头。

　　不过听克丽丝这样一说，想要脱离苦海根本就没有任何希望，除非自己获得了永生的秘密，要不然克丽丝绝对不会放过自己。

　　一阵洪亮的锣声响起，庄严神圣的审判终于落幕了。

　　恩莱科被第一公主拉着朝神殿走去，那个小东西在一旁来势汹汹，仿佛是一位严厉的主人。

　　回到神殿后，出乎恩莱科预料之外的是，他被带进了一间小房间，四周光秃秃的，什么东西都没有，正中央面对面放置着两把椅子，以及一个低矮的小茶几，便是所有的摆设了。

　　“坐吧，这里是我的房间。”原本那冰冷的神情仿佛已经消融，公主恢复了以往的平静和安宁。

　　“现在告诉我，你到底为什么要进行偷盗，正如我刚才在法庭上所说的那样，我并不认为你很在意财富，你肯定有某种特殊的理由，说出来也许我可以帮助你。”公主语气温和地说道。

　　恩莱科除了一言不发，根本就没有第二种对策，他总不能将幕后的克丽丝长公主殿下招供出来，虽然他很希望这么做。

　　“我相信你不愿意说，也必定有着特殊的理由，不过这样一来，我没有办法帮助你。”看到恩莱科仍旧坚持一言不发，这位第一公主微微地点了点头，说道：“既然是这样，我也就帮不了你什么忙了，反正两年的时光对于你漫长的人生来说，算不上很长。”

　　突然间，门外传来一阵急切的敲门声。

　　公主亲自走到门口将门打开，只见值班牧师就站立在门口，在他身边还跟着一个十三、四岁的小女孩，女孩的眼神之中透着一股倔强和野性，不过同时又显得忧郁和哀伤。

　　“主祭大人，这个女孩一定要见您，我怎么也拦不住，只好带她前来。”那位值班牧师诚惶诚恐地说道。

　　公主又看了那个女孩一眼，略加思索，便猜到到底是怎么一回事情了。

　　她朝着客厅看了一眼，轻轻地抚摸着小女孩的额头，将她拉了进来。

　　莉拉看到师傅坐在椅子上，看上去垂头丧气，她很想上前安慰个两句，但是公主却带着她往卧室走去。

　　莉拉毕竟不敢过于倔强，而且她希望自己能够打动仁慈的第一公主。第一公主的宽大仁厚传遍了蒙提塔草原，也许她可以放过自己的师傅。

　　恩莱科同样也感到奇怪，莉拉这个小丫头是怎么到这里来的？

　　没有长老的带领，守卫在交界处的侍卫，根本就不会让她通过，难道她凭借自己的武力强行闯入禁区？

　　不过恩莱科转念一想，如果强行闯入，上层的所有人，恐怕早已经怀疑到自己的身份了，不可能这样安安静静地让她见到公主和自己。

　　恩莱科有心偷听卧室里面的交谈，偏偏那个小东西就在眼前，而且时刻警惕着自己的一举一动。

　　卧室的房门紧闭着，两个女孩之间的交谈持续了很久，甚至连恩莱科也不知道到底过了多久，房门终于打开了，出来的竟然只有公主一个人。

　　“她太担心和忧愁，再加上劳累了一整天，我让她睡在这里了。”说着，公主在对面的座位上坐了下来，紧紧盯着恩莱科，过了很久才缓缓说道：“从莉拉的口中，我对于你多多少少了解了一些，你确实是一个相当奇怪的人物，而且你好像并非像我刚才想象中的那样堕落和邪恶，我感觉到你的身上隐藏着很多秘密，不过我并不是一个特别好奇的人。”

　　“你打算怎么处置这个家伙？”空中飞来飞去的小东西尖声说道。

　　“莉特儿，和勒克累斯成为好朋友，而不是随意驱使他的主人好吗？我想，你可以从勒克累斯那里获得很多快乐，他懂得的东西远远超过我。”公主微笑着说道。

　　“不，我是他的主人，他是我的奴隶，他要为他愚蠢的行为付出代价，他居然想要将我偷走，你想象一下你将再也看不到我，难道你不感到愤怒和悲伤吗？”小东西飞到恩莱科头顶上，揪起几根头发，愤怒地用力拉了拉说道，不过她的力气并不足以令那些头发和恩莱科的头皮分离。

　　“为什么要用仇恨和报复来解决问题呢？你不是这个世界上最聪明、最充满智慧，同时又最为高雅的生灵吗？”公主将一连串的帽子扔在了小东西的头上，她很清楚小东西的脾气，小东西喜欢听这些。

　　“也许你可以让勒克累斯用其他方法来弥补对你的伤害，比如每天讲十个有趣的故事。”公主进一步诱惑道，她从小便和小东西相识，自然明白对于那个小东西来说，什么最具有诱惑力。

　　那个小东西显然有些犹豫不决起来。

　　她在狠狠教训自己的奴仆和听故事之间摇摆不定，过了好一会儿，才飞到恩莱科的耳朵旁边，揪了揪他的耳垂。

　　恩莱科吓了一大跳，他立刻将耳朵捂了起来，小东西的尖叫声所拥有的杀伤力，令他感到心惊肉跳，在这种尖利的叫声面前，克丽丝的声音也变得仿佛是天籁之声般，美妙动听。

　　“怕什么，我如果要伤你，你早就没命了。”小东西又揪了揪恩莱科的耳朵，不以为然地说道：“如果你想要得到平安的话，你就答应每天给我讲一百个故事，而且不许讲我以前听过的。”

　　转一转口便翻了十倍，小东西的贪得无厌甚至令恩莱科也吓了一跳。

　　“我帮不了你任何忙，你自己和她去讨价还价吧。”公主笑着说道，不知为什么，自从她和小丫头在房间里面密谈过之后，她便一直盯着恩莱科，仿佛在寻找着某样东西一般。

　　朝着窗外张望了一眼，公主感到一阵浓浓的睡意。

　　她劳累了一整天，不停地救助受伤的重病患者，不但令她精神力大大透支，同样也令她困顿不堪，她原本已经休息了，这场意外将她从睡梦中吵醒。

　　明天，还有很多受伤的人和重病患者等待着救治，每次暴风雨过后，总是她最为忙碌的时候。

　　正当公主想要给她的“奴隶”暂时找个安身的所在，突然间她想起一件刚才一直想要询问，却因为那场判决，而始终没有机会询问的问题。

　　“莉特儿，刚才神殿之中笼罩着一层‘神圣光芒’，这到底是怎么一回事，你不是没有丝毫的力量吗？”公主问道。

　　“对了，我想起来了，这确实相当奇怪，我不可能发动神圣魔法，我的叫声也绝对不可能引发这种奇迹，神殿之中怎么可能布满了‘神圣光芒’呢？”小东西疑惑不解地自言自语道。

　　她飞到恩莱科的面前，用那对蓝宝石眼睛上上下下打量着恩莱科，喃喃自语道：“难道是这个家伙，引发了神圣魔法？”

　　恩莱科感到相当好笑，这种事情怎么可能，和魔族签订了灵魂契约的他，别说施展神圣魔法了，即便受到神圣魔法的照射，都会令他感到痛苦不堪。

　　“当神圣光芒笼罩神殿的时候，你到底做了些什么？”公主朝着小东西问道。

　　“我没有作任何事情啊，除了对准这个家伙尖叫，这是我所拥有的唯一的自卫力量。”小东西歪着脑袋，在那庞大无比的记忆之中迅速翻找着。

　　智慧之神赐予她的庞大记忆，虽然包罗万象，不过并不存在对于这件奇怪事情的合理解释。

　　“也许我们到神殿里面去再来一次，就可以将事情彻底弄个明白。”小东西提议道。

　　这个建议令恩莱科魂飞魄散，他不但要再一次遭到那尖利叫声的袭击，更要再一次惨遭神圣光芒的烧灼。

　　看着恩莱科充满畏惧地直摇头，那个小东西气鼓鼓地飞到他的头顶上说道：“你有什么资格拒绝我的要求，别忘了，你现在的身份是我的奴隶，你必须绝对服从我的命令。”

　　幸好那位公主一把将小东西捉在手中，放在眼前轻声说道：“刚才说好的，你们俩要和睦相处，怎么又反悔了？”

　　仿佛责备似的，轻轻弹了弹小东西的额头，尖锐的指甲碰到那个小小的脑袋，发出一串清脆悦耳的声音。

　　责备完小东西，公主轻轻走到恩莱科眼前，将他的右手轻轻捧起说道：“你应该已经看到了山下那凄惨的景象，有那么多人需要获得治疗，而我们的人手又远远不够，如果能够找到引发那个奇迹的关键，不但对于那些受伤患病的人来说是天大的福音，甚至对于整个蒙提塔王国来说，也是最为伟大的奇迹。”

　　说到这里，她用充满真诚的眼神，温柔地看着恩莱科轻声说道：“答应我，找出那个奇迹来。”

　　恩莱科仿佛要被溶化了一般，他现在才真正领教到什么东西最为可怕。

　　不是克丽丝的疯狂和威胁，也不是莫斯特那邪恶而又难以拒绝的智慧，最为可怕的莫过于充满真诚、令人无法拒绝的眼神，那甚至要比克丽丝的契约和莫斯特的智慧，更加难以抵挡。

　　恩莱科很清楚对于这样的攻击，他毫无招架之力，他只得缓缓地站了起来。

　　说实在的，对于这件事情，恩莱科是一百万个不愿意，不过那充满真诚的目光令他无法拒绝。

　　恩莱科早已经忘记自己刚才站在什么位置，不过那个小东西却显然有着惊人的记忆力。她可以分毫不差地，将恩莱科的每一个动作描述地清清楚楚。

　　引发那神圣光芒的时候，恩莱科所站立的位置，正好是一个魔法阵的正中央，这么一来，无论是那个小东西还是公主，都更加确信引发神圣魔法和恩莱科有关。

　　只有恩莱科自己对此丝毫不信，他这个和魔族签订契约的家伙，如果能够引发神圣力量，那真的变成一场大笑话了。

　　在公主的再三恳求之下，恩莱科终于鼓足了勇气，他用上衣将脑袋和双手重重包裹，以避免再一次受到神圣光芒的直接照射。

　　那令人恐怖的尖叫声再次响起，恩莱科又一次感受到了钢针刺脑的痛苦，幸好这一次针刺得并不长久。

　　从浑身上下所传来的阵阵刺痛，恩莱科绝对可以确信，神圣光芒将再一次的笼罩神殿。

　　不过恩莱科可没有胆量探头往外张望，现在他已经感到浑身针扎一般的疼痛，虽然经历了诸般痛苦，他对痛苦似乎有些麻木了，不过“天罚”对于他，仍旧有着明显的效果。

　　“真是太神奇了！”

　　恩莱科听到公主兴奋的欢笑声，而且在欢笑声中，嘈杂的脚步声从四面八方响起。更多的欢笑声包围在四周。

　　除了欢笑之外，还有阵阵惊叹，隐隐约约之中，恩莱科还能够听到有人在那里虔诚祈祷。

　　难道自己真的能够引发神圣魔法？如果真的如此，那么肯定和精神振荡有着不可分割的关系。

　　带着疑惑不解的心情，恩莱科搜索着神殿四周，突然间他感受到一种强烈的共鸣，那个共鸣就仿佛是另外一个自己。而那个自己却又截然相反，神圣魔法的力量，从他的身上源源不断地散发出来。

　　恩莱科很想看看那到底是什么，不过他偏偏畏惧神圣魔法的光芒。

　　他用精神振荡朝前延伸，突然间他浑身一震，仿佛遭受了强烈的电击一般，不过这一次的电击并没有令他感到痛苦。

　　恩莱科直觉中感觉到，刚才那一瞬间远比受到电击更加危险。

　　那是强大的魔法能量在瞬息之间通过他的身体，如果不是因为他早已经熟悉了，混沌晶壁吸收和转化魔法能量的特性，对于外来的巨大魔法能量，有着特别强的吸收能力，恐怕他早就爆炸开来，或许在那一瞬间已经化作了片片飞散的血肉。

　　显然这种能力和混沌晶壁有着异曲同工之妙，只不过两者最终转化成的能量，却截然不同。

　　不过恩莱科感觉到，那并不是神圣魔法的能量，要不然他早已经被刚才那一击打倒在地，如此强烈的神圣魔法十有八九已经夺走了他的性命。

　　恩莱科再一次将精神振荡移向另外一个自我，这一次他事先有所准备。

　　强大的魔法能量再一次的通过了他的身体，不过这种力量显然并不能够为他所吸收。

　　这股能量感觉不到拥有任何属性。

　　它不属于火，不属于风，不属于土，也不属于水，但是它又有着所有一切的特性，它仿佛是包罗宇宙万有的力量，但那又不是恩莱科最为熟悉的混沌力量。

　　恩莱科正苦思冥想努力寻找着答案，直觉却已经告诉了他，这种力量非常熟悉，丝毫都不陌生。

　　突然间，一个苍茫的声音从他的内心深处响起。

　　“生命。”

　　那声音是如此虚无缥缈，又仿佛无比熟悉。

　　几乎在刹那之间，恩莱科仿佛看到了莫斯特躲藏在自己灵魂深处的身影，但是虚幻之中，他又看到在莫斯特的背后还站着另外一个身影。

　　两个身影几乎一模一样，只不过一个仿佛太阳般光芒四射，而另外一个则如同无尽的黑暗，吞噬着天地间的一切。

　　“生命？”恩莱科喃喃自语道。

　　“放开心扉，仔细去感受，那就是生命。”那一正一反两个莫斯特同时说道。

　　恩莱科紧闭双眼，他感受着那通过身体的力量。

　　这种力量，和他原本就拥有的黑暗力量实在太相似了，仿佛同样都属于混沌，丝毫没有任何属性。

　　但是它们又如此不同，正如那两个莫斯特一样。

　　恩莱科迷失在意识的深处，正当他想要继续询问时，那两个莫斯特的身影已渐渐消去。

　　“莫斯特，请你再多给我一些指点，这生命之光到底预示着什么？”恩莱科祈求道，他甚至愿意用一切来换取对于眼前这一切的认知。

　　“我并非隐藏在你灵魂深处的那个魔物，不过我和它又是一体的存在，就像是同一个物质的两个面一般。

　　“你现在所看到的，是过去的我，意识最初生成的我，同样也是最终的我，重新回到平衡和统一的我。”那个影象越来越淡，渐渐从恩莱科的意识之中消退。

　　当它几乎只留下了一抹淡淡的痕迹的时候，却又仿佛爆炸一般，突然之间光芒一闪。

　　在那片灿烂而又显得迷蒙的闪光之中，恩莱科看到了一个淡淡的影像。

　　原本那两个模模糊糊、一正一反的莫斯特形象，已消失得无影无踪，只留下一个熟悉的、他曾经见过无数次的身影——那至高无上的诸神的首领。

　　恩莱科被彻底惊呆了，因为这一切实在难以想象。

　　难道这就是宇宙的本源，难道这就是诸神和魔族的真相？

　　那么它们存在的意义又是什么？

　　那么神魔大战又为何而发生？

　　不过所有的疑问之中，最令恩莱科感到困惑和极力想要弄明白的，便是那被称作为“生命”的力量，到底意味着什么。

　　不知道为什么，恩莱科始终感觉到，那种被称作为“生命”的力量，和他身上原本就拥有的“混沌”的力量，如此相像，就像那一体两面的两个影像。

　　也许这两种力量也同样来自于一个本源，只是表现出截然相反的特性，以至于一个被称作为“混沌”，而另外一个却是“生命”。

　　就像那两个影像，一个被世人所害怕，成为魔族的首脑莫斯特拉卡奥费斯，而另外一个则被所有的人所虔诚信仰……



　　第四章 天使的心

　　诸神的奇迹降临在云中之城的神殿之中，几乎在一夜之间，消息传遍了整座格兰特城。

　　每一个人都朝着神殿的方向顶礼膜拜，即便他们之中原来并不信仰诸神的人，同样也充满了虔诚之心。因为无论是夜晚还是白天，神殿总是笼罩在一片圣洁的金色光芒之中。

　　格兰特城几乎每一个人都为此欢喜雀跃，特别是那些受到救治，渐渐得以康复的人们，他们中的大部分立刻成为了诸神最为坚定和虔诚的信徒。

　　随着诸神展现的奇迹，神圣的教义仿佛风暴一般，迅速席卷过广阔的草原。

　　几乎每一个人都在为诸神的奇迹而庆祝狂欢，唯一的例外只有一个人，那便是恩莱科。

　　如果不是因为害怕在诸神的殿堂咒骂高高在上的神灵，会立刻招致可怕的天罚，恩莱科恐怕早就在心底咒骂诸神无数遍了。

　　神殿整天笼罩着一层强烈的神圣光芒，对于别人来说，无疑是诸神最伟大的奇迹，而对于恩莱科来说，却有如灾难降临一般。

　　但是令他感到啼笑皆非的，却是令自己蒙受苦难，并造成这种奇迹的，居然是他本人。

　　正是他自己，令神圣光芒无时无刻笼罩在神殿之上。

　　那座智慧之神亲手打造的圣杯，拥有和“混沌晶壁”一样的力量，它能够将一切能量，转化成为一种被称为“生命”的能量。

　　生命的能量，足以推动任何形式的神圣魔法。

　　正因为如此，只要恩莱科不长时间离开神殿，神圣光芒就不会消退，而这正是恩莱科无穷苦难的根源。

　　所以神殿之中出现了一位，无时无刻都守护在这里的、奇怪的神的侍者。

　　之所以说他奇怪，是因为他总是将全身紧紧地笼罩在一件宽大又厚实的隐者长袍之中。

　　即便在室内，也总是低低地压着帽檐，甚至连面容，都用一个钢铁打造的面具遮蔽起来，连眼睛的部位都镶嵌着厚厚的玻璃，玻璃的颜色竟然是黑色的。

　　这样一个奇怪人物，同样也成为了顶礼膜拜者谈论的对象。

　　不过众人对他更多的是畏惧而不是崇拜，因为这身装束，实在很容易令人联想起死神的侍者。

　　对于虔诚朝拜者的畏惧，恩莱科早已经是视若无睹，事实上，还有很多麻烦纠缠着他。

　　那个小东西是诸多麻烦之中最麻烦的一个，现在恩莱科总算明白，为什么当初那头远古智慧巨龙，要用那样激烈的言辞来形容这个讨厌的小东西。

　　恩莱科只要稍微想象一下，那头远古智慧巨龙居然和这个讨厌的小东西相处了长达三万年之久，他便发自心底佩服那头巨龙的忍耐力。

　　仅仅相处了三天，恩莱科便感到自己快要发疯了。在他看来，这个小东西恐怕是智慧之神最不负责任的创造物。

　　恩莱科甚至认为，那是因为智慧之神急着打开空间的通道，将神族迁入神界，因此偷工减料地创造了这个满是缺陷的生命体。

　　相处的第一天，恩莱科就发现这个小东西拥有着极为旺盛的好奇心。

　　不过这种好奇心并不是对世界和知识的认知，她那比拇指稍微大些的小脑袋里面，实在装着太多的知识。正因为如此，小东西将旺盛的好奇心，表现在打探别人的隐私上面。

　　唯一值得庆幸的是，这个小东西没有妖精一族那能够读取别人思想的能力。

　　另一个令恩莱科感到头痛无比的原因是，这个小东西有着和精灵一族一样贪得无厌的性情，恩莱科从来不曾忘记那些精灵对于音乐的热情，以及她们那喜新厌旧和不停纠缠的脾气。

　　智慧之神显然忘了将这些讨厌的东西去掉，以至于他所创作出来的最后一种生物，将这种讨厌的个性发挥到了极致。

　　而更令人讨厌的是，金属生命体根本就不会感到疲劳，更没有厌倦的时候，恩莱科无时无刻不受到这个麻烦的小东西的骚扰。

　　短短三天之中，恩莱科已经想过无数次逃离这里的可能，不过只要一想到克丽丝愤怒的神情，他便浑身颤抖。

　　也许唯一能够令他脱离苦海的方法，便是尽快地从小东西那里获取有关永生的知识。

　　当然恩莱科也曾想过，通过自己的研究获取永生。

　　不过他对于永生所知甚少，对于成功的机率没有丝毫的把握，而那个魔物莫斯特又是出了名的高利贷，恩莱科已经有过太多惨遭吸血的经历，能够不麻烦到它，就尽可能敬而远之。

　　另一个令恩莱科舍不得离开这里的原因，是他确实想好好研究一下，那神秘的生命的力量。

　　这是一种从来不为人所知的力量，在任何一本魔法典籍上，都没有提到过它的名字。

　　不过恩莱科很怀疑维克多对此有所认知，毕竟他曾经是最为伟大的魔法皇帝之中的一个。

　　而且他还送给自己一根木棍，这根原本被自己看不上眼的“神棍”，现在反倒成为了唯一能够给自己指引方向的力量。

　　事实上，从海盗岛归来的时候，恩莱科确曾感觉到他对于知识的探求，已经达到了极限。

　　拥有禁咒法师的头衔，能够打造出神器，已经掌握了精神振荡，除了在他看来，最好敬而远之的永生不死之外，恩莱科绝对相信，自己已经站在了力量和知识的巅峰之上。

　　除了克丽丝，和魔法帝国时代的那几位顶尖人物，恩莱科甚至有一种傲视群雄的感觉。

　　他仿佛已经掌握了宇宙的本质，仿佛已经找到了无所不在的真理。

　　直到维克多再一次将那根木棍交到他的手中，恩莱科这才意识到，这个世界上还有很多他所不知道的事情存在。

　　恩莱科这才发现，他连自己为何能够存在也一无所知。

　　维克多曾经为他打开了通向魔法世界的大门，而现在他又为他打开了另外一扇大门。门背后的世界更为广阔，而开门的钥匙，无疑便是那根不起眼的“神棍”。

　　想到这些，恩莱科不知不觉，从怀中将那根木棍掏了出来。

　　当初一时恶作剧，他在木棍的一段雕刻了维克多的脸，那时候在他看来，维克多就和这根木棍一样，是个不折不扣的神棍。

　　“这是什么？”突然间旁边有人轻声问道。

　　恩莱科抬头一看，原来是公主，在她的身侧还跟着莉拉这个小丫头。

　　自从他住在神殿之中以来，莉拉就一直跟在这位公主殿下的身边。

　　恩莱科隐隐约约之中，感觉到她们两人之间，必然存在着某个不为自己所知的秘密。

　　恩莱科并不知道，莉拉曾经对这位公主殿下说过些什么，唯一能够确定的，就是公主殿下对于自己的身份肯定有所猜测。

　　不过恩莱科并不知道，她到底知道了多少。恩莱科唯一知道的便是，她在帮他掩饰身份。

　　就拿这一次引发的奇迹来说，无论是小东西还是公主殿下，甚至是莉拉都知道，这件事情和自己有关。

　　但是公主殿下却吩咐小东西和小丫头不要向其他人宣扬，这个秘密才得以保存至今。

　　恩莱科并不认为公主殿下这样做，是有意将功劳往自己身上揽，她根本就用不着这样做，便已经受到了蒙提塔人的敬仰和崇拜。而且她也没有像那个小东西一样，极力想要将自己的底牌揭得一清二楚。

　　“这是我的老师送给我的一件珍贵礼物，是我所拥有的最重要的宝物之一。”恩莱科笑了笑说道。

　　“你的老师？可以和我说说他是怎么样的一个人吗？”这位公主殿下缓缓地坐了下来，坐在神殿的地板上，和恩莱科一样。

　　小丫头也兴致勃勃地坐了下来，她紧紧地靠着公主，样子显得极为亲昵，仿佛是调皮的妹妹跟在姐姐身边。

　　不过令恩莱科感到心惊胆颤的是，他看到那个讨厌的小东西，正悠悠地朝着这里飘了过来，显然她对此也很感兴趣。

　　“我的老师是个年纪很大的人，也许是因为他经历了太多沧桑，因此他变得对于一切都有些漠然，每天沉溺于酒吧的长桌前面，生活在半醉半醒的感觉之中。

　　“一开始的时候，在我看来，他只不过是靠着本能在生活，仿佛在混吃等死一般，不过他令我得以启蒙，而且这样的启蒙不仅仅只有一次。”恩莱科笑了笑说道。

　　“看得出来，你很敬佩你的老师。”这位公主殿下笑了笑说道。

　　听到这句话，恩莱科只能在心底苦笑，这实在是个很难回答的问题。

　　“你一定同样很敬佩你的母亲大人吧，拥有一位大魔导士母亲，并不是常人所能够企盼得到的。”恩莱科连忙将话题从自己身上转移开去。

　　原本恩莱科以为这是一个没有任何疑义的问题，令他感到惊讶的是，他居然看到第一公主的神情之中，显露出犹豫不决的神情。

　　这同样也令莉拉感到难以理解。

　　“母亲身上，确实有很多地方令我无比钦佩，事实上，她曾经是我心目之中最为伟大的人物。”第一公主叹了口气，缓缓地说道：“但是当我稍稍长大了一些，当我对于这个世界，以及我的母亲更加理解之后，我心中的敬慕便渐渐地消退了。”

　　“为什么会这样？”恩莱科疑惑不解地问道，不过，他并没有想过能够从公主殿下的口中得到答案。

　　正因为如此，当公主将内心的想法坦白地告诉他的时候，他确实吓了一跳。

　　公主满怀遗憾地笑了笑说道：“也许正如所有人说的那样，我在索菲恩长大，因此多多少少受到了异国文化的影响，我的脑子里面，多了一些无法令蒙提塔人理解和接受的思想，或者说我对于蒙提塔的很多方面无法理解。

　　“甚至包括了我的母亲，我们互相之间虽然非常了解，但是我们却偏偏不能够理解对方。

　　“我的母亲是一位彻彻底底的蒙提塔人，她的思想来自她从小所接受的教育，即便当她拥有了超绝实力的时候，她仍旧是个蒙提塔人，依然受到蒙提塔诸多传统的束缚。”

　　第一公主的话令恩莱科难以置信，因为那位大魔导士希茜莉亚一向以来在他心目之中，完全无法和蒙提塔草原上温顺柔美、小心翼翼伺候着丈夫的蒙提塔女人，联想在一起。

　　这位王后陛下在幼小年纪，就主动挑选了比自己年长许多的男人，来担任自己的丈夫。

　　刚刚成年，便离家出走，不告而别，孤身一人前往万里之遥的索菲恩王国。

　　除此之外，那绝佳的天资，以及身为大魔导士的超绝实力，更是令恩莱科深感钦佩。

　　这样一个女人，怎么可能和蒙提塔王国的其他女人相提并论？

　　那位公主殿下显然完全能够理解恩莱科的惊讶和疑惑，她摇了摇头，缓缓说道：“我知道你不相信，不过这是事实。”

　　“据我所知，你的母亲当年不顾家庭的阻力，执意要选择你的父亲做她的丈夫，这需要多么大的勇气。”恩莱科惊叹道。

　　“所需要的勇气，绝对没有你想象的那样大，因为这个蒙提塔草原上，每一个女人天赋的权力，我们可以挑选任何一个我们喜爱的男子，成为我们的丈夫，婚姻是由恋爱之神所操纵，而与父母没有任何关系。

　　“和父母有关的，只有嫁妆的丰厚，和在婚礼上的祝福，事实上，对于蒙提塔草原上的女人来说，婚礼所意味着的，并不仅仅只是将要和另外一个人共同走完漫长的人生旅程，同样也意味着和父母以及父母所在的部族，彻底的斩断关系。”公主殿下长叹了一声说道。

　　“但是，您的母亲孤身一人前往索菲恩王国，寻求超越一切的力量，这总应该称得上是不凡的勇气了吧。”

　　令他感到惊讶的是，公主殿下竟然摇了摇头，她的眉头皱得更加紧了：“我也曾经像你一样敬佩自己的母亲，而她最令人感到震撼的地方，莫过于她前往索菲恩，并且在那里获得的辉煌成就。

　　“但是随着我的年龄增长，我终于知道，如果每一个蒙提塔女人都拥有这样的眼光和机会，她们都会作出同样的选择，因为这根本和勇气无关，蒙提塔草原上的女人，全都拥有这样的勇气和毅力。”

　　说着，她轻轻地抚摸着莉拉的头，抚弄着小丫头的秀发，对恩莱科说道：“你应该能够理解这一点，因为在你面前便有一个活生生的例子。”

　　听到这句话，恩莱科感到极为尴尬。

　　看到恩莱科尴尬的神情，公主殿下轻轻地笑了笑，她现在总算相信莉拉所说的一切，是千真万确的事情。

　　她继续说道：“索菲恩人也许会将这一切看作是奇迹，他们绝对无法理解，一个女人怎么可能拥有如此勇气，但是你应该可以理解，蒙提塔草原的子民，无论男女，都充满了勇气和毅力，因为我们要抵抗狼群、风暴和难以计数的灾难。

　　“更何况，当初我的母亲孤身一人前往索菲恩，她最终的目的，是让我的父亲重新获得自由。”

　　看着恩莱科脸上惊讶的神情，那位公主殿下说道：“草原上并非你想象的那样，只有纯真和善良，同样也能够找到狡诈和贪婪的踪迹，而这样的人，往往比别人更加容易获得成功。

　　“曾几何时，云中之城被狡诈和贪婪所笼罩，长老们违背法规让子女住在上层，盘根错节的血缘上的连系，令他们稳稳地盘踞在云中之城的最上端，蔓生的毒藤甚至攀援到当时的国王，我的外公的身边。

　　“这些狡诈贪婪的家伙，几乎掌控着蒙提塔的一切，外公的法令只能够传递到走廊外面，虽然有很多人站出来想要驱逐这群败类，但是蔓生的毒藤早已经布满了云中之城，甚至连神圣的独角兽也在他们的掌控之中。

　　“我的父亲，便是妄图披荆斩棘的诸多勇士之中的一位，只可惜他连自己都无法保全，再严密的法律也无法保证绝对的公正，更何况在那些任意扭曲它的人手里，神圣的法律也会变成帮凶和帮凶手中的利器。

　　“那些狡诈贪婪的家伙，一向肆无忌惮，我的父亲之所以能够保留一条性命，只不过是因为两个原因，其一便是我的母亲掌握着神秘而又强大的魔法力量，虽然那时的她还算不上强大，但是任何人都害怕一位魔法师的无情报复。

　　“另一个原因，便是我的外公虽然不喜欢这个女婿，不过他仍旧极力保全这个小小的法官，虽然他的权威所剩无几，不过国王的名义至少还有几分力量。当时母亲几乎没有任何选择，她前往索菲恩与其说是学习魔法，还不如说是去请求援助。

　　“幸运的是，大魔导士纳加看出了母亲所拥有的魔法潜质，母亲的力量得到了突飞猛进的增长，更幸运的是，她曾经获得卡敖奇王国梅龙大主祭的指点，在某个不为人知的遗址之中，遇到了莉特儿，并且得到了她所居住的那个容器。在莉特儿的帮助下，母亲获得了超绝的力量。

　　“十多位实力超绝的魔法师，跟随母亲回到蒙提塔，来到云中之城，他们全都是索菲恩魔法师中的精英，更有两位圣骑士随同而来，他们是特使、同样也是母亲大人的护卫。

　　“历史只会将美好的东西留下，现在在蒙提塔草原上，流传着的是母亲归来时的辉煌。蒙提塔人将整座城市彻彻底底地清洗了一遍，云中之城穿上了节日的盛装，珍贵的香料被涂抹在所有地方，整个格兰特城万人空巷，迎接母亲的到来。

　　“但是人们可曾知道，之所以要将云中之城彻彻底底地清洗一遍，并不是为了迎接母亲的到来，而是为了洗去遍地的血迹，涂抹珍贵的香料，更是为了掩盖弥漫在城里的血腥气。

　　“很少有人知道在庆典召开的前三天，我的母亲已经回到了她幼年玩耍的寝宫，很少有人知道那天傍晚，这里的每一座宫殿都洒满了血迹，魔法师们将上层的每一个通道统统封闭，一切都笼罩在迷雾之中，母亲亲自制定了名单，那上面是能够活下来的人的名字。”

　　说到这里，公主殿下充满忧伤地，缓缓摇了摇头。

　　旁边的恩莱科听得心惊肉跳，他从来没有听到过如此血腥恐怖的事情。

　　如果那份清单上，罗列的是需要铲除的人的名字，这样的肃清已经够骇人听闻，名单上只有能够活下来的人的名字，那意味着什么，恩莱科自然非常明白，只是他不敢想象下去而已。

　　那位公主殿下显然继承了蒙提塔女人刚毅的精神，她将恩莱科甚至连想都不敢想的事情，说了出来：“屠杀——从傍晚时分开始，操纵着云中之城长达二十多年的盘根错节的势力，在短短的一个小时之中烟消云散，你眼前的这片广场，曾经被鲜血淹没，就仿佛是一片红色的池塘一般。

　　“因为，当屠杀开始的时候，这里成为了那些绝望的人，能够想象得到的最后避难的所在，每一个人都在神殿之中祈祷，祈祷诸神能够给予他们拯救，但是……

　　“到现在为止，有的时候我一睁开眼睛，那红色的池塘仿佛仍旧在眼前一般，就像现在。”那位公主殿下缓缓地提起手掌说道：“我好像仍旧能够感受到，粘答答的血液沾满了我的手掌。”

　　“你就是因为这个原因，才选择放弃魔法天赋，而致力于侍奉诸神？”恩莱科轻声问道。

　　“不，在此之前我已经下定决心要侍奉神灵，也许你无法相信，我曾经进入过智慧之神亲手建造的神殿，那光辉和灿烂，永远铭刻在我的心头。”公主殿下缓缓说道，她目光之中充满了憧憬和想望。

　　“在我看来，魔法师更多的是用他们的力量进行破坏，我不喜欢破坏，我更加喜欢创造，创造任何美好的东西，例如房子、雕塑、绘画、衣服、装饰等等，创造美好的一切。

　　“不过大多数创造用不着魔法，事实上在这些事情上，一个熟练的工匠，要远比一个魔法师有用得多。我曾经希望自己能够成为一个伟大的学者，一位发明家，一位能够创造出一切美好事物的人，就像你那位伟大的同胞，我是他最衷心的崇拜者。

　　“不过拥有特殊的力量同样也不错，可以给予别人特别的帮助，正因为如此，我选择成为一个神职人员，这样既不浪费我的天赋，又能够做我喜欢的事情，唯一可惜的是，在这方面，蒙提塔缺乏高明的指点。

　　“我也曾想过像我母亲那样离家出走，但是我的身边有着无数双眼睛，那些魔法师甚至在我的身上布下了魔法记号，我哪怕仅仅只是离开格兰特城，便会被他们发现。”那位公主殿下露出了无奈的神情。

　　“你的哥哥也曾经说过同样的话，显然你们俩有着同样的困惑。”恩莱科笑着说道，他想起了当初那位王子殿下愁眉苦脸的样子。

　　公主露出甜美的微笑，她笑着说道：“确实如此，我的哥哥想要离家出走的心，比我更加迫切，他曾经两次偷偷溜走，甚至试图反抗抓他回去的魔法师。”

　　“最后怎么了？”恩莱科问道，不过他完全能够猜到结果如何，单打独斗，魔法师绝对比战士占尽了上风。

　　果然那位公主笑了笑说道：“第一次，他被一阵风卷了回来，落到地面上的时候，几乎连东南西北都分不清楚；第二次，他显然找到了某种能够令魔法记号变得微弱的办法，魔法师们找了他半天，也毫无所得，最终逼得母亲大人亲自出手，反正他最终被封在一块冰块之中，带了回来。”

　　“但愿，他能够记住教训。”恩莱科笑着说道，这样的王子殿下令他感到和蔼可亲，仿佛是一个整天喜欢惹祸的邻家男孩，而不是一位高高在上的储君。

　　“你事先知道他的离家出走吗？”恩莱科问道，他已经忘记了身边坐着的是一位公主殿下，仿佛交谈的对象是青梅竹马的知己。

　　“他的保密本领颇为高超。”公主笑着说道，不过从她眼神之中游移不定的目光，恩莱科肯定她是知情者之一。

　　“那么他前往何方？”恩莱科又问道。

　　“我想是莱丁王国，卡敖奇是我们的敌国，而卡敖奇王国那些武力超绝的高手，全都是赫赫有名的骑士、将军和外藩领主。莱丁则完全不同，到处是武馆和训练场，虽然圣骑士的数量不如卡敖奇和索菲恩，不过从崇尚武风以及武技水平来说，莱丁或许还在另外两国之上。

　　“至于索菲恩王国，离得实在太远，虽然凭借着母亲的威望，在那里绝对能够得到绝顶高手的传授，不过同样也有可能会被立刻押回蒙提塔，毕竟母亲大人在那里颇有权威。”安其丽公主笑着说道。

　　“那么你呢？如果你离家出走，你打算前往何方？”

　　令他吃惊的是，公主想都没有想立刻说道：“索菲恩。”她停顿了一下，说道：“在前往索菲恩之前，我首先会到成达维尔看看，见识一下传说之中诸神祝福之地的辉煌灿烂。

　　“最近几个月，源源不断有人从边境逃进草原，他们之中大部分是莱丁人，其中也有一部分是卡敖奇人，因为斯崔尔郡是我们的近邻，这些逃亡者大多数曾经到过成达维尔，见识过诸神祝福之地的辉煌和灿烂，几乎每一个人都发誓，那里是最美丽和充满欢乐的地方。

　　“那些不得不离开那里的斯崔尔郡人，每当提到他们的家乡，那种憧憬和敬仰之情，简直难以用语言来描述，我原本以为蒙提塔人对于信仰最为坚定，但是即便连回到草原的蒙提塔人也宣称，他们从来没有见过比斯崔尔郡人更加虔诚的诸神信徒。

　　“从这些人口中，我听说诸般奇迹，仿佛是人间天堂一般，令病人和伤患无论是身体还是心灵都得以治愈甚至净化的医院；那个无论是贵族还是平民都和乐相处，并且竞相展露自己的才华的剧场；那个令世人平起平坐，用智慧以及证据来解决问题的议院；以及那被称作为奇迹之中的奇迹的‘生命圣水’制造装置。

　　“每一个曾经到过那里的人，都在诉说这座城市的美丽，都赞颂着成达维尔的和谐公正，那里有令所有人得以过上幸福美好生活的共济会，这显然是一种超乎我所能够理解范围以外的伟大创造，很多人都说，那甚至比‘生命圣水’制造装置更为伟大，那是智慧之神最高的恩赐。”

　　看着安其丽公主那因为过于专注而有些失神的双眼，恩莱科总算放下心来，显然对于自己所创造的一切充满狂热的公主殿下，并没有猜到自己真实的身份。

　　“你就是因为这个原因，想要前往索菲恩王国？你想要在蒙提塔草原上，重新建造起另外一个成达维尔？”恩莱科轻声问道。

　　那位公主点了点头，语调之中充满了憧憬和想望地说道：“是的，和我的父亲一样，我希望蒙提塔草原变得更为美好，我希望草原的子民，不再生活在绝望和死亡之中，我希望遇到灭顶之灾的部族，能够获得救助得以生存下来，就像那些原本无助的斯崔尔郡矿工一样，我希望云中之城再也没有上层和下层的隔阂，我希望当年用屠杀来维护正义的惨剧，再也不用重演。”

　　恩莱科缓缓摇了摇头，没有人比他更加清楚，成达维尔的一切搬到蒙提塔草原，根本一点用处都没有。

　　这里无论是人、还是环境，和成达维尔根本大相径庭。

　　反倒是一百多年前，那位莱丁人国王所规划出来的蓝图，更加符合蒙提塔草原的情况。

　　“蒙提塔人不是经常说，就算是一座金山，也比不上成群的牛羊吗？成达维尔的奇迹搬到蒙提塔草原，也许未必像你想象的那样灿烂辉煌，这里的草原并不是斯崔尔郡的草原，这里的人民也不同于斯崔尔郡的人民。”恩莱科说道。

　　“所以我要前往索菲恩王国啊。”安其丽公主笑着说道。

　　“虽然无法将诸神祝福之地搬到蒙提塔的草原上来，不过可以将创造出这番奇迹的智者，请到大草原上啊！前往索菲恩王国除了学习高深的神圣魔法，领受更加深奥的教义指点之外，更重要的是，我希望能够见到那位传说中的智者，伟大的先知，恩莱科先生。

　　“听说他的年龄和我相同，但是他已经拥有了常人难以想象的成就，我虽然并不看重那禁咒法师的头衔，作为神职人员，我更不喜欢那死灵君王的头衔，不过在我心目之中，他仍旧是最为伟大的存在，我对他的崇拜，甚至不亚于圣者荷里——蒙提塔草原上的救世主。”那位公主兴奋地说道，她紧紧地搂着莉拉，仿佛将她当成了心目中伟大英雄的替身。

　　坐在对面的恩莱科本人听着这样的赞美，几乎感到无地自容。

　　他的脸涨得通红，眼睛直愣愣地盯着膝盖，如果不是因为有那块面具阻挡，恐怕他的身份早已经明确无误地暴露出来了。

　　公主的赞美令恩莱科无福消受，不过更多的却是发自内心深处的苦笑。

　　如果这位公主殿下知道，那位被她高高的捧到天上，和伟大圣者并列在一起的先知，就是因为偷盗她的物品、被判处成为她的奴隶的自己，不知道她会有什么样的感想。

　　是梦幻的彻底破灭，还是惊讶地跌倒在地。

　　“你怎么知道恩莱科已经回到了索菲恩王国，他不是失踪已久了？”恩莱科说道，自己称呼自己的感觉相当滑稽，不过恩莱科并不打算引起这位公主的怀疑。

　　“你在草原上旅行了太久，因此不知道最近所发生的事情，我一直都全神贯注地搜集着有关他的每一条讯息，从莱丁王国传来了惊天动地的消息，整座海盗岛莫名其妙地从海洋上消失，方圆近千公里的海面被彻底冰封，海洋上仿佛突然间出现了一块冰的大陆。

　　“从大陆的中央，原来海盗岛的位置，飞起一条巨龙，那是世人从来未曾看见过的恐怖生物，唤醒并且驾驭这条巨龙的人，正是恩莱科先生的老师，那位索菲恩王国长公主克丽丝殿下，而与她同行的除了恩莱科先生，还有那位被无数卡敖奇人誉为护国女神的费纳希雅小姐。”

　　说到这里，安其丽默默地叹息了一声。

　　过了一会儿，她的心情仿佛才平静下来地继续说道：“之后，索菲恩王国同样也传来了消息，恩莱科先生和他的老师在凯琴岛出现，这是我所知道有关他的最后的消息。”

　　“你怎么会对索菲恩和莱丁的消息知道得如此清楚？”恩莱科小心翼翼地问道，自从经历了掌控者组织的那场灾难之后，他对于这种事情变得极其敏感。

　　“蒙提塔和各国教会都有密切的联系，在那里都派驻了负责联络的神职人员，除了负责联络之外，我还请他们顺便搜集一下有关恩莱科先生的消息。”

　　公主突然间调皮地吐了吐舌头说道：“我知道这实在很不应该，为了私欲而动用自己手中的权力，到现在我才明白，为什么除了虔诚的信仰之外，还要用刑罚来约束人们的行为规范，甚至连我自己也无法彻底摆脱欲望的诱惑。”公主叹了口气，又摇了摇头说道。

　　恩莱科并不是傻瓜，而且他也已经不再是那纯情无知的少年了。

　　安其丽公主心中，那隐隐约约不为人知的爱意，他当然能够感受得出来，这更令他感到无地自容。

　　他只得转移话题问道：“有别人知道你心中的秘密吗？他们是否给予过你某些指点呢？”

　　公主茫然地望着恩莱科，她突然间意识到，自己说的实在太多了，很多内心的思想，甚至连她的父母都一无所知，她居然对这个陌生而且并不十分清楚其底细的少年说了出来。

　　安其丽自己也不知道是为了什么原因，也许是因为莉拉所说的那番话，令她将这个同龄人当作是能够倾诉的对象。

　　也许是因为那个判决，令自己不知不觉中将他当作了属于自己的一部分。

　　也许是这份感情压抑在心头实在太久，以致需要对着一个人来倾诉。

　　公主苦笑着摇了摇头：“我自己也不知道为什么，我有一个请求，希望你能够帮我保守秘密。”

　　恩莱科知道自己刺伤了公主殿下的心。

　　这位第一公主显然并非如她自己想象中的那样坚强，又或许每一个恋爱中的女人，都显得极为脆弱，恩莱科并不知道哪个答案比较接近正确。

　　“你对于恩莱科先生有多少了解？”恩莱科轻声问道，他仿佛是在询问，又仿佛是在安慰。

　　公主原本并不想再继续这个话题，但是恩莱科的话语偏偏触动了她的心弦。

　　沉默了好一会儿之后，安其丽叹了一口气说道：“我所知道的，仅仅只有那些传闻而已，他的强大、他的睿智、他的远见卓识、以及和他命运相连的那位费纳希雅小姐。”

　　“也许恩莱科先生和费纳希雅小姐的关系，并非如你所想象的那样，也许这仅仅是外人的误会。”恩莱科连忙解释道。

　　不过，他的解释在安其丽听来只不过是安慰。

　　这位公主殿下忧郁地用手托着腮说道：“不过那命运双生子的传闻，总不会有错，只要看恩莱科先生和费纳希雅小姐互相之间刻意避开，我相信这个传闻应该是真实可靠的事实。

　　“因为精神上的联系，互相之间能够获知对方的思想，这确实会令人感到难堪和迷惘，每一个人多多少少总有一些属于他自己的秘密。

　　“不过我又十分羡慕他们俩，两个人能够亲密得仿佛是一个人，传闻中他们之间拥有神奇的力量，哪怕隔着千山万水，其中一个也能够在瞬息之间到达另外一个的身边；而他们俩的合作，更能够发挥出难以想象的威力。

　　“所有的人都在猜想，那冻结方圆近千里的恐怖禁咒，同样也是他们俩合作所引发的奇迹，因为在此之前，他们曾经引发过同样堪称奇迹的‘精神风暴’，而那个禁咒不但能够带来毁灭，还能够净化人们的心灵，无疑是诸神假手于他们俩而将神迹降临于人间。

　　“另外一个证明便是，在海盗岛上，没有人曾经亲眼见过恩莱科先生，这和当初在斯崔尔郡引发的‘精神风暴’，是何等相似啊！而恩莱科先生无疑确实到了那里，一艘莱丁商船上的所有船员，绝对肯定这件事情，同样对于卡敖奇王国来说，他们也确信无疑，因为有一支舰队曾经是恩莱科先生的俘虏，他们绝对不会认错人，也不至于会无中生有。

　　“恩莱科先生是强大力量的泉源，而费纳希雅小姐则是控制和操纵这股力量的关键，这是多么绝妙的组合呢？命运的双生子，多么贴切的形容啊！”

　　说到最后，安其丽的神情之中充满了无奈。

　　坐在对面的恩莱科则哑口无言，他绝对没有想到别人居然是这样想象的。

　　一时之间，恩莱科不知道应该加以劝解，还是进一步将这位公主殿下推入绝望的深渊，显然这是摆脱麻烦的最好办法。

　　还没有等到恩莱科作出决定，旁边的莉拉已经发言，只见她轻轻推着安其丽的肩膀，悄声地说道：“安其丽姐姐，即便那两位命运的双生子是真正相爱着，那又有什么关系呢？

　　“对于我们蒙提塔女人来说，最重要的应该是我们是否深爱着对方，如果我是你，我就直接展开热烈的追求，我不会在意爱人拥有另外一个女人，是否会瓜分了对我的爱意。”

　　小丫头的目光之中充满了坚定和刚毅，恩莱科却发自心底地沉重叹息着。

　　而更令他感到头痛的是，那位公主居然抱着小丫头亲吻着，神情之中仿佛充满了感激。

　　恩莱科极力的避免自己昏倒在地，他无奈地看着一个接着一个的麻烦，朝着他身上聚集过来。

　　受到小丫头的启发，安其丽仿佛突然间轻松了许多。

　　她曾经为自己是个蒙提塔人而感到深深烦恼，现在她却感到无比庆幸，庆幸她是个蒙提塔草原上的女人。

　　蒙提塔人对于婚姻的看法，令她讨厌和反感，不过蒙提塔人对于爱情的观点，倒是很能够令她接受。

　　如果说，卡敖奇王国那看上去浪漫的爱情是疯狂地索取，那么蒙提塔女人对于爱情的观点，便是毫无保留地付出。

　　不仅仅安其丽对此有深深地了解，连恩莱科也隐隐约约有所察觉。

　　正当恩莱科苦思冥想着对策的时候，那位公主殿下突然间握住了他的双手，神情之中充满了诚恳和真挚。

　　恩莱科吓了一跳，他立刻意识到自己的身份已经暴露，不知道何时开始，安其丽公主就已经知道了他的身份，刚才那一切只不过是一种试探，也许更是另一种迂回进攻的方式。

　　现在小丫头的一番话令她打开了心扉，也许公主终于想明白了一切，打算用直接的方式，向自己表露爱意。

　　恩莱科只感到自己的心在怦怦地剧烈跳动着，又感到了仓皇和不安，想要爬起身来转身逃跑，现在他深深后悔，自己为什么没有将星盘带离掌控者总部，现在这个时候，最好的办法显然是有多远逃多远。

　　“勒克累斯，我希望你能够帮帮我的哥哥，我之所以过来，原本就是为了这件事情，这是我唯一的请求。”公主殿下轻声说道。

　　她并不知道，听到这句话，恩莱科差一点瘫软在地，这个转变显然大大出乎他原本的预料之外。

　　“莉拉已经告诉我你那不平凡的身份，作为托木尔技艺的传承者，你回到蒙提塔草原后，我请求你将武技传授给我的哥哥，他从懂事开始，便是托木尔最真挚的崇拜者，就像我对于恩莱科先生的崇拜一样，他对于那位伟大武者的热爱，已经近乎于狂热的地步。”

　　安其丽的语气之中，充满了真诚和渴求。

　　恩莱科仿佛从一块巨石掉落了下来，他甚至因为这剧烈的心灵动荡，而浑身虚脱乏力。

　　他倒并不在乎多传授一个人武技，事实上，他原本就在盘算着如何在不知不觉之中帮助达克。

　　这位王子将他看作是最好的朋友，为了他，甚至和自己的妹妹对簿公堂。更何况王子对于高超武技的渴求，同样也令恩莱科感到敬佩和同情。

　　只因为这种对于未知的渴求，令他想起了当初的自己——那个什么都不会的魔法学徒。

　　除此之外，另一个令他安心的原因是，安其丽公主既然将他的身份设定成托木尔的继承人，那么暂时他的其他身份，会因为这个误解而显得安全一些。

　　现在的恩莱科越来越懂得如何利用各种各样的误解，而且利用别人的误解对于他来说，远比自己撒谎在心理上的负担要小得多。

　　恩莱科缓缓地点了点头。

　　令恩莱科措手不及的是，他赢得的是安其丽一记热情的亲吻，亲吻的地方是他的脸颊，或者说是那厚厚的面具最为宽广的地方。

　　“谢谢你。”安其丽轻声说道，她的眼神充满了真诚和感激。

　　恩莱科连忙从地上爬起来，他再也忍受不住这种真诚和温情了。

　　他害怕这种温情会将他彻底溶化，不过，在他心底隐隐约约还有另外一种恐惧，那种恐惧却偏偏充满了甜美和温馨。

　　走出神殿，从那神圣的光芒之中出来，恩莱科总算松了口气。

　　那浑身如同针刺般的感觉，也许是因为天罚所造成的原因，从来都不会令他的感觉麻痹。

　　恩莱科轻轻地摘下面具，沐浴在灿烂的春光之中，他感到心情非常舒畅。

　　唯一的遗憾，也许就是云中之城缺少盛开的鲜花，风暴令任何娇弱的美丽不复存在，能够生长在这里的，都是一些强悍而又顽强的生命。

　　恩莱科只感到现在的自己，很需要一束鲜花来陪衬他的心情，仅仅是拿在手中欣赏一番，也能够感到无比的幸福。

　　怀着仿佛花蕾绽开般舒畅的心情，恩莱科朝着远处走去，他很清楚在哪里能够找到那位王子殿下。

　　这个时候，除非有重大事情发生，要不然这个为武技而痴狂的王子，肯定在那块巨大的岩石前面冥思苦想。

　　突然间恩莱科转身看到不远处，那个麻烦的小东西正飘飘荡荡跟在他的身后，看那样子，仿佛在跟踪他。

　　有小东西在一旁，令恩莱科感到很不自在，不过他又没有办法将这个讨厌的家伙赶走。

　　在这个地方，这个讨厌的小东西有着超然的地位，她仿佛是众人的宠物，又仿佛是守护这里的神明。

　　恩莱科转过身，自顾自继续前进。

　　那仿佛春光一般明媚灿烂的心情，因为这个讨厌的小东西的存在，而显得有些黯淡。



　　第五章 武者的记忆

　　明媚的阳光照射在巨岩之上，巨岩的表面映射出一片通透的白光，令刻在其上的文字越发显得清晰。

　　那位嗜武成痴的第一王子，如同以往那样坐在巨石前面。

　　在他的面前横放着一柄弯刀，金光闪闪的刀身，将四周笼罩在一片黄金般的光芒之中。

　　巨岩四周空无一人，第一王子修炼武技的时候，不让任何人打扰，几乎已经成为了云中之城的惯例。

　　不过那些守护在外面的侍从们，并没有阻止恩莱科的进入，因为这里的每一个人都知道，新来的兵器打造大师是唯一的例外。

　　他不仅仅是第一王子最为亲密的好友，更是令王子的武技得以获得大幅度突破的指点者。

　　事实上在此之前，第一王子的武技已经停滞很久了，这点令他颇为烦恼，也大大增加了他离家出走的可能性。

　　对于云中之城的每一个人来说，王后希茜莉亚一家老小，都有着极其糟糕的不良记录。拥有这无比优秀又有些桀骜不驯血脉的人，一旦稍加不注意，就有可能会溜出云中之城。

　　正因为如此，第一王子能够安心修炼武技，比什么事情都更加令侍从们感到高兴和安心。

　　同样也是因为这个原因，这位新来的勒克累斯先生成为了最受欢迎的人物。

　　从一道小门进去，恩莱科远远地便看到了达克王子。

　　两腿盘在一起，一只手托着腮帮子，另一只手紧紧地握着那柄弯刀，这位王子殿下在那里冥思苦想。

　　恩莱科完全能够猜得到他在想些什么，从第一天在那座宫殿之中看到达克王子的武技之时，恩莱科已经知道他所缺乏的是什么东西。

　　地上的脚印对于这位王子殿下来说，无疑是一条线索，不过这还远远称不上是指点。

　　单单依靠这点线索，想要窥探托木尔武技的全貌，根本是不可能的。更何况达克王子一上来便走错了路，他的武技和托木尔的武技背道而驰。

　　“有点眉目了吗？”恩莱科问道。

　　突如其来的说话声，令那位王子吃了一惊。

　　等到他看清是刚刚结识的好朋友到来，他的脸上顿时绽开了仿佛阳光般灿烂的笑容。

　　“你好，我最亲密的朋友，我的妹妹没有对你提出过分的要求吧，如果她冒犯了你的话，就告诉我，作为长子，我还有那么一点权力能够约束我父亲的所有孩子，包括我那位与众不同的妹妹。”达克王子笑着说道。

　　“不，在我看来，安其丽公主是一位天使，她的心灵充满了仁爱和真诚，她的品性纯净得如同一颗透明的水晶，却偏偏有着比钢铁还要坚强的韧性。”恩莱科说道，他缓缓地坐了下来，坐在达克的面前。

　　“喔——你用不着这么恭维她，我很清楚她是什么样的人物，小时候她可没有少给大家惹麻烦，再加上她的身边还有那个讨人厌的小东西。”

　　说到这里，突然间王子探出身来问道：“对了，那个小东西没有作弄你吧！她的性情恶劣实在是颇为少见，如果是我，我会有多远就躲多远，但是你可能就没有那么幸运了。”

　　说着，达克长叹了一声，拍了拍恩莱科的肩膀。

　　恩莱科摇头苦笑，对于那个小东西的看法，显然他和眼前这位好友没有什么两样，那个小东西显然不是诸神值得称颂的奇迹。

　　“对了，你的妹妹要求我做一件事情。”

　　“如果，你觉得要求有些过分的话，我可以帮你去拒绝，那个小丫头至少还听我的话。”达克王子打断了恩莱科的话头，插嘴说道。

　　恩莱科笑了笑说道：“她要我在武技之上给予你一些指点。”

　　达克王子惊奇地看着新结识的好朋友，不过他绝对不认为这位朋友是在开玩笑，同样也不会认为自己的妹妹在开玩笑。

　　“勒克累斯，我的好朋友，你是一位武者？”达克王子捏了捏恩莱科的肩膀，虽然很有弹性，却显然不够强壮有力，正因为如此，这位王子殿下显然对他的话有些难以置信。

　　“事实胜于雄辩，我们先来比试一下，确定各自的实力之后再说吧。”恩莱科笑着说道。

　　说这番话的时候，突然间恩莱科有一种感觉，那是一种充满了自信，同时又渴望能够将技艺传授给别人的感觉。

　　两个人的身影在他的脑海里面一闪而过。

　　其中的一位，便是那位在自己踏上这条旅途之初，给予自己指点的麦考伦大魔法师，正是这位值得尊敬的长者，真正将自己引向了一条探求魔法真谛的道路。

　　而另外一位则是玛多士魔法师，这位冥神的降神者，为自己打开了更为广阔的天地，那已经远远超越了魔法的世界。

　　那位第一王子显然并不知道恩莱科的脑子里面在想些什么，不过他却能够感受到，好朋友的身上流露出来的那份自信。

　　这份自信，显然更加增添了恩莱科在那位王子心目中的神秘感。

　　“好，我正渴望能够见识一下莱丁王国的武技呢！莱丁一直是我向往的圣地。”王子双腿一用力，猛地跳起身来。

　　这乍看之下平平常常的举动，正好显示出他的功夫底子之扎实，没有绝佳的腰力和腿劲，根本就作不到这一点，同样如果柔韧性不好，动作会显得僵硬，而且很可能弄伤筋骨。

　　恩莱科知道自己没有这个本事，他缓缓地站了起来。

　　“那可能要令你感到失望了，我的武技并不来自于莱丁王国。”恩莱科笑着说道，他缓缓地解开了系在腰际上的那条鞭子。

　　那根鞭子一下子弹了开去，向前舒展着仿佛是一根用来垂钓的鱼竿，近一米左右的部分挺得很直，只略微有些弯度，后半段随着鞭梢变得纤细而缓缓垂落下来。

　　出乎恩莱科预料之外的是，那位王子殿下连连摇着头说道：“不干，不干，我不和你打，这是用来抽老婆的玩意儿。”

　　说着，他看了恩莱科一眼，说道：“我相信你并不是故意羞辱我，这东西是你房里面的那个小丫头送给你的吧，你不知道，在蒙提塔，每一个女人在喜欢上某个人之后，都会制作这样一条鞭子，这条鞭子象征着夫权，同样也表示那个女人愿意绝对服从男人的支配。

　　“如果那个被爱的男人接受了鞭子，按照你们莱丁人的说法，就是已经订立了婚姻的盟约，不过对于蒙提塔人来说，稍微有些区别，接受鞭子的意识，更接近于结婚，只不过婚礼必须得等到成年仪式过后才举行。”

　　听到这番话，恩莱科呆呆地张大了嘴巴，他已经没有任何话好说，现在他只能祈求，蒙提塔王国也同样拥有能够主宰一切的大长老存在。

　　恩莱科越来越感到头痛，这件事情对于他来说糟糕透顶，绝对不亚于当初在歌铃之中摸仙奴的耳朵那次。

　　恩莱科在心底暗自打定主意，从今往后，每到一个不曾去过的地方，第一件重要事情，便是问清楚当地有什么不为他所知的求婚方式。

　　弄错这个，恐怕是最最糟糕的事情。

　　那位王子殿下看着好朋友发呆的样子，感到相当有趣，他笑着说道：“我必须警告你，在蒙提塔，悔婚是绝对不允许的，那个女孩所在的部族会以此为极大的侮辱，甚至有可能会和你拼命，我的父亲更会告诉你，悔婚是多么严重的罪名，他肯定会将法典上的文字，给你逐字逐句详细解释。”

　　恩莱科按着太阳穴连连摇头，这件事情确实令他感到痛苦不堪。他感到自己仿佛已经将脖子伸进了绞架。

　　更令他感到恐怖的是，在绞架的另一头站立着克丽丝、希玲和菲安娜三个女人，恩莱科甚至仿佛看到她们已经拽紧了绳索，嘴角浮现出一丝冷笑，随时都准备将自己高高吊起。

　　“你现在还有心情和我比试吗？”王子微笑着说道。

　　恩莱科拍了拍脸颊，将那些胡思乱想全部驱赶出去。

　　既然麻烦已经发生，唯一要作的事情便是解决麻烦，无论是再次逃亡，还是想法设法解除婚约，抑或是请求克丽丝接受这个惹来麻烦的小丫头，反正总能找到一个解决麻烦的办法。

　　不过现在需要做的事情是，给予这位王子殿下武技上的指点。

　　不知道为什么，恩莱科感到自己无法拒绝安其丽公主的请求。

　　迄今为止，安其丽的请求对于他来说，多多少少都有些困难甚至是痛苦。

　　第一个请求，令他不得不时时刻刻饱尝着神圣魔法那针刺一般的痛苦，而这一切，都是为了安其丽那仁慈善良的心。

　　恩莱科从来不认为自己有多么高尚，要不然那个邪恶的魔物也不会选择他，并且潜伏在他的灵魂深处。

　　而且在成达维尔的时候，也已经证明，如果不是因为贝尔蒂娜在自己的身边，自己恐怕只会在那里稍作停留，最多也仅仅只有请郡守大人照顾一下小芸和她的家人。

　　不可否认，经历了成达维尔的一连串事件，特别是老爹的死，给予他的心灵带来的震撼，恩莱科多多少少对于仁爱和奉献有所了解。

　　正如贝尔蒂娜所说的那样，这是达克托老爹留在人间最宝贵的财富。

　　不过恩莱科很清楚地知道，自己还远没有高尚到为了别人的痛苦，而痛苦地站立在神圣魔法之中的境界。

　　令他这样做，除了克丽丝的命令之外，更多是因为安其丽的缘故。

　　她身上的很多地方，令恩莱科不知不觉中想起了达克托老爹。

　　和贝尔蒂娜那虚幻的、凭借着虚无缥缈的仁爱而产生出的梦想，完全不同的，是达克托老爹同样也存在自己的梦想——一个无比美好的世界。

　　不过达克托老爹亲身感受过这个世界的黑暗和残酷，因此他的梦想并非虚无缥缈，不着边际。

　　事实上在临死之前的那段时间，他无时无刻不在按照着自己的梦想，一步一脚印地建造着医院、剧场、创建和维持着共济会。可以说，现在的成达维尔已经相当接近于老爹心目中的理想世界了。

　　而安其丽显然也是如此，她很清楚蒙提塔人的苦难，她的心中同样有着一个理想的世界。

　　唯一遗憾的是，她还没有找到能够帮助她实现理想的人。

　　对于这件事情，恩莱科感到相当惭愧，因为他就在安其丽身边，却像一个缩头乌龟一样隐瞒着自己的真实身份。

　　也许正因为这种种原因，恩莱科对于安其丽的请求，全都竭尽全力去完成。

　　事实上，迄今为止，安其丽的请求就只有这两个。

　　恩莱科怎能令安其丽感到失望呢？

　　他摆了摆手说道：“我想这还不至于让我彻底丧失斗志，唯一遗憾的是如果不用这件兵器，你恐怕无法看到我真正的实力，也许你会感到不可思议，这件兵器确实是最为适合我的武器。”

　　恩莱科的话令王子吃了一惊，他看了一眼那条鞭子，鞭子的样子确实有些奇怪，鞭身如此挺直，想必需要特殊的技艺来操纵。

　　面对这样一件兵器，也许蒙提塔的任何一位战士都会感到尊严受到侮辱，不过这里面绝对不包括这位王子。

　　只因为他是个嗜武成痴的武者，同样也因为他对于这位新结识的朋友，有着无比的信赖。

　　他相信勒克累斯不可能侮辱自己。

　　同样，他也渴望能够见识一下与众不同的武技。

　　“好，既然是这样，我就要领教一番了。”王子再一次拉开了架式。

　　他的双脚一前一后微微分开站立着，浑身上下的肌肉稍稍放松，右手握紧弯刀平伸向左侧，这是全力进攻的架式。

　　恩莱科对于达克王子的武技了如指掌，他甚至已经预料到，达克下一步准备进攻的方向。

　　曾经在乔的手底下接受过训练，恩莱科很清楚，第一影响对于受训者所具有的特殊意义。

　　当初乔用一套花招，令所有佣兵对他服服帖帖，而且一个个都渴望着能够学到，和乔所展现的一样精采的长枪技艺。

　　事到如今，恩莱科已经很清楚地知道，那根本就算不得什么，不过那时候乔给予他的影响却深刻无比。

　　更何况，他同样也清楚地记得，自己和凯特为什么对于克丽丝言听计从，她和老狼的那番惊天动地的对决，显然起了决定性的作用。

　　正是因为这场超乎想象的对决，令他们对克丽丝崇拜和畏惧得五体投地，对于她的命令，不敢有丝毫的违背和猜疑。

　　想到这里，恩莱科打定主意，他必须在达克的心目中树立起一个强大无比，几乎不可战胜的印象。

　　在心中默念着那电系魔法的咒文，恩莱科感觉到周围的一切，仿佛变得缓慢了下来。

　　克丽丝在将别人当作实验品的时候，同样也没有忘记他这个最好的试验品的存在，而改进别人的魔法，无疑是克丽丝最擅长的一件事情。

　　恩莱科将鞭子向后甩去，鞭梢软垂着拖在地上。

　　与此同时，他用意志紧紧锁定住了达克的精神，虽然失去了那枚“制裁之戒”，不过自从莫斯特寻找回了自己的力量之后，他仍旧能够有限度地获得别人脑子里面的思想。

　　只不过经历了那两只妖精和掌控者组织的教训之后，恩莱科越来越厌恶“偷窥”别人的思想。

　　唯一的例外，就只有在战斗之中，知道对手脑子里面在想些什么，无疑是最有力的武器，这件武器不但能够用来进攻，同样也能够令防御变得固若金汤。

　　不过恩莱科也很清楚，这些力量对于真正的绝顶高手，根本就没有任何用处，像海格埃洛这样的圣骑士，他们的出手和变化更多是来自于本能的反应，而不是靠大脑的思索。

　　除此之外，没有“制裁之戒”，灵魂之眼只对十米范围有效，见识过剑气和那漫天“星辰”的恩莱科，很清楚这种武技的局限性。

　　如果面对真正的高手，他仍旧情愿飞到空中用魔法对付，这显然要稳妥得多，恩莱科从来不认为自己拥有武者的尊严，那对于他来说是毫无意义的东西。

　　恩莱科准备好了一切，所有这一切都是为了达克进行的准备，一切都是针对他的武技。

　　正因为如此，当那位王子殿下发起攻击的那一刹那间，他的对手已经脱离了攻击范围。

　　更令他感到惊讶的是，当他的弯刀划出一道优美的圆弧，伸展到尽头的时候，那条长鞭便如同闪电一般劈在刀背之上。

　　金色的弯刀旋转着飞了出去，在阳光的照耀下，化作一道美妙无比的金色圆环。

　　一阵清脆悦耳的声音响起，弯刀掉在了很远的地方。

　　达克王子睁大了眼睛，他难以置信地望着眼前这个来自远方的朋友。

　　这一次恩莱科给他带来的震撼，远远超过第一次的感觉。

　　“如果你愿意的话，我们比试几次都可以，直到你感到满意为止。”恩莱科笑着说道，笑容之中充满了自信。

　　达克王子二话没说地朝着那柄弯刀奔去。

　　太阳渐渐朝着西方倾斜，空荡荡的广场之上，只有两个人静静地坐在那里。

　　那位王子殿下喘着粗气，他双手捧着那根鞭子，仔仔细细地查看着。

　　“这只是一根普通的皮鞭。”过了好长时间，那位王子才重重地叹了口气，将皮鞭还到恩莱科手中。

　　王子愣愣地看着恩莱科，过了好一会儿才说道：“我从来不曾听说过像你这样的武者。”

　　皱着眉头想了好一会儿之后，他说道：“以你的实力，即便在拥有圣骑士实力的绝顶高手之中，也能够排得上数一数二的位置，但是我从来不曾听说过有像你这样年轻的武者。

　　“据我所知，年轻一辈的武者之中，最有名的，莫过于莱丁的冰雪剑士卡丽恩，和索菲恩的魔法骑士凯特，不过无论是卡丽恩还是凯特的年纪，都应该比你大一些，你和我的妹妹同年龄，也就是说还没有完全成年，你到底是谁呢？你所说的身世又有几分是真实的？”

　　对于达克王子的怀疑，恩莱科并没有感到惊讶或者不满。

　　事实上，他倒是颇能够体谅王子殿下的心情，如果别人欺骗了他，他同样会感到和那个人之间存在着一道隔阂和不可逾越的距离。

　　正是因为这个原因，直到现在，他对于希玲仍旧有种若即若离的陌生感，以及一种淡淡的恐惧和警惕。

　　“我确实是一个四处旅行的商人后裔。”恩莱科坦然地说道，这确实是实话，只不过现在连他也不相信自己还会回去继承那个杂货铺。

　　“而且我确实没撒谎，你身边的那把弯刀，绝对能够证明我的兵器打造技艺。”恩莱科耍了个滑头，他并没有明确的指出到底在什么地方没有撒谎。

　　“我生活中的一切，在我得到一柄魔法弯刀之后，彻底改变。”恩莱科重重地叹息了一声说道。

　　这同样也是实话，他的力量来源于隐藏在他灵魂深处的那个魔族，同莫斯特巧遇，是发生在那次的魔界之旅，而那柄吸血弯刀，正是克丽丝送给他用来防身的武器。

　　“那柄弯刀的名字叫‘暗红泪珠’。”恩莱科凝望着达克缓缓说道。

　　令他感到意外的是，王子殿下显然对于这个名字根本无动于衷，丝毫没有像他原本预料的那样，表现出大吃一惊的神情。

　　恩莱科忍不住疑惑不解地问道：“难道你从来没有听说过这个名字？”

　　“为什么我需要知道这个名字？”王子殿下更加感到疑惑不解。

　　“看来你确实对此一无所知。”恩莱科点了点头，他转过身来指了指那块石壁：“留下那些文字的人，就是那把弯刀的前一任主人。”

　　这一次效果立刻变得极为明显，那位王子殿下张大了嘴巴，根本就合不拢，他愣愣地看了一眼那块巨石，又愣愣地望着恩莱科。

　　“你……你是说……你继承了托木尔大人那柄充满魔力的弯刀？”突然间一道灵光从他的眼前闪过，这位王子殿下仿佛被电击了一般，浑身一震，然后用手指着恩莱科说道：“难道……你刚才所展现的，就是托木尔传承下来的武技？”

　　恩莱科缓缓地点了点头：“我所修习的武技，确实源自于托木尔，不过在修炼之中，我增加了自己的理解和创新。”

　　那位王子呆愣愣地在那里点着头，他仿佛在喃喃自语一般地说道：“可以想象，因为你拥有说这番话的实力，你对于一切都有自己独到的见解，无论是兵器打造，还是武技。”

　　达克的话，令恩莱科感到无地自容，这样的夸奖，显然已经超越了他的想象。

　　不过恩莱科仍旧得硬着头皮冒充绝顶高手，他甚至希望能够表现出托木尔当年那股放眼天地之间，遍寻不到对手的寂寞和孤独。

　　恩莱科并不是一个出色的演员，但是那个魔物则完全相反。

　　当年它能够冒充神灵，将人类引向邪恶，讲到装假和冒充的功夫，没有人能够超越过这个家伙。

　　它欣然地离开了那个小镇，钻进了恩莱科的意识深处。

　　突然间，一种空虚到了极点的感觉，从恩莱科的心底油然而生。

　　“在我一生所见过的武器之中，那柄‘暗红泪珠’算不上是最强有力的武器。”恩莱科缓缓地说道，他的眼神之中充满了寂寞和苍凉。

　　“但是因为一件事，令那柄弯刀成为了无可争议的最强兵器，那柄弯刀拥有着无数使用者的记忆，那都是绝顶武者毕生武技的精华。”

　　“我能够亲眼见识一下那柄弯刀吗？我能够感受一下那些武者的技艺吗？”达克王子急不可耐地问道，他已经毫无疑问地接受了恩莱科所说的一切，因为从恩莱科身上散发出来的寂寞和孤独的感觉，令他感到如此地熟悉。

　　同样，也因为那股苍凉但是仿佛能够压倒和摧毁一切的气势，更令这位王子殿下确信，眼前坐着的这位，正是传承了托木尔所有武技的武者。

　　不知不觉中，王子殿下坐直了身体，他的神情严肃得仿佛是面对着父亲和导师。

　　恩莱科猜到王子会提出这样的要求，他可不想给自己找麻烦，恩莱科摇了摇头，缓缓说道：“你对于那柄弯刀没有丝毫了解，正如传说之中那样，那是柄充满魔力的邪刀，它绝对称得上是最强的武器，因为那柄邪刀能够将拥有它的人，造就成为最强大的武者。

　　“正因为如此，即便这柄弯刀本身算不上是最强大，但是它被握在最强武者的手中，它便无疑是最强力的武器。

　　“我这一生之中见识过无数把神兵利器，其中的一些甚至是诸神留下的武器，但是没有一把像那柄‘暗红泪珠’一般神奇。

　　“‘暗红泪珠’的强大在于它封存着的记忆，但是要得到这些记忆，必须能够驾驭这柄弯刀，我不曾见过哪件武器比‘暗红泪珠’更加充满邪气。

　　“正如传说中所说的那样，托木尔极少使用那柄‘暗红泪珠’，恐怕连他这样高绝的武者，也害怕被这股邪气所操纵。”

　　说到这里，恩莱科看了好友一眼，虽然他不想令好友受到打击，不过为了避免麻烦，他还是得这样说道：“对于那些无法驾驭它的武者，死亡将是他们的结局，这柄弯刀仿佛是一个邪恶的魔物，它需要吸收生命。

　　“我曾经犯下无数错误，将这柄邪刀展现在很多人面前，但是唯一没有受到邪刀操纵的，就只有戈尔斯罗，那个纵横荒漠的盗贼首领，正因为如此，我已经将那把邪刀加以封印，让它安安静静地等待着下一位拥有者的到来。”

　　说到这里，恩莱科看了一眼达克脸上失望的神情，他笑了笑说道：“不过在此之前，我已经将‘暗红泪珠’之中所有的记忆，深深印在我的脑海之中，并且创造出了完全属于我自己的武技。”

　　恩莱科扬了扬手中的鞭子，笑着说道：“你看，我甚至不再使用弯刀，因为我用这件武器更加能够发挥自己的实力。”

　　“最强的武器便是自己。”达克王子喃喃自语道。

　　恩莱科没有想到，王子殿下最终竟然得出了这样一个结论，不过，他并不打算说破。

　　“我的朋友，我真诚地请求你，传授我武技。”王子诚恳地说道，他的脸上充满了坚毅。

　　“当然，我就是为此而来，不过，我有个条件，你得替我保密，我不想让更多的人知道，我是托木尔的传人。”恩莱科笑着说道。

　　“你的心思，我实在无法理解，不过我绝对不会向别人透露一个字。”王子郑重其事地举起弯刀指着天空说道。

　　恩莱科高兴地点了点头，他从地上站了起来，皮鞭被他收了回去，盘成了一团拎在手里。

　　“我是否也要用皮鞭作为武器？”王子看了看手中的弯刀，疑惑不解地问道。

　　“我会教你‘暗红泪珠’里面的武技，不过，总有一天你应该寻求自己的武器，最强的武技，就是最适合自己的武技，最强的武器，同样也是最适合自己的武器。”恩莱科说道。

　　这宛如绕口令一般的话，并没有令王子感到可笑，反而神情凝重地点了点头。

　　对于专心一志做某件事情的人来说，时间过得飞快。

　　对于达克王子，恩莱科绝对非常满意。这位王子殿下的基础极为扎实，而且他对于武技有着绝佳的天资。

　　在恩莱科看来，他唯一所缺乏的，只是高明的指点。

　　一旦有人为王子殿下指明了正确的习武方向，他就能够自行领悟到更加高深的层次。

　　一个下午的对练，令王子殿下心旷神怡。

　　他仿佛是一个在荒漠之中行走了很久的旅人，突然间遇到了一片绿洲，便一头栽进了湖里一般。

　　又像是一块巨大的海绵，不停地吸收着水分。

　　对于高深指点的渴求，令他彻底遗忘了时间，甚至到了太阳下山，他仍旧感到意犹未尽。

　　达克王子甚至想要点起火把，在夜晚继续练习，恩莱科好说歹说才将他劝服下来。

　　看他显然有些口是心非的模样，恩莱科相信，这位第一王子回去之后，恐怕会通宵达旦地练习武技。

　　这令他想起了在克丽丝的实验室里面，学习魔法阵知识的自己，那时候的他同样充满了兴奋和激情。

　　好说歹说地将王子殿下劝回了自己的寝宫，恩莱科满头大汗往回走去。

　　虽然仅仅只是在一旁指点，他也感到全身乏力，他的基础确实无法和那位王子相提并论，达克从小一点一滴积攒起来的苦功，确实令他难以相比。

　　正当恩莱科朝着神殿走去，半空之中竟然又飞来那个讨厌的小东西。

　　恩莱科装作没有看见，径直朝着回家的路走去。

　　“你隐瞒了很多东西，你是个魔法师，为什么不告诉其他人，甚至瞒着安其丽？”那个小东西轻声说道。

　　那纤细的声音对于恩莱科来说，无异于晴空霹雳。

　　“我……我怎么可能是魔法师？”恩莱科硬挤出一丝笑容说道。

　　没有想到，那个小东西根本没有回答这个问题，反而加快了速度往前飞去，一边飞，一边冷冷地说道：“也许是我看错了，我只要找几个魔法师询问一番就可以了，对了，希茜莉亚是最好的人选，我去问她准没有错。”

　　听到她这样一说，恩莱科更加慌张起来，他一把将小东西抓在手中。

　　正当恩莱科想要解释几句，突然间他看到这个小东西鼓起了她的腮帮子，脖子微微往外伸展。

　　恩莱科对于这一手实在是太熟悉不过了，这是尖叫攻击的前兆。甚至连想都没有想，恩莱科连忙用手指堵住了小东西的嘴巴。

　　不过，他立刻发现自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　小东西虽然没有发出尖叫，不过恩莱科自己却忍不住大声惨叫起来。他打定主意，这辈子再也不将任何东西塞进一个金属生命体的嘴里。

　　恩莱科现在总算知道，坚硬的核桃在核桃夹子里面感受到的痛苦，同样也终于明白，为什么用铁钳拔钉子会如此轻易。

　　小东西的嘴巴无疑是最为可怕的武器，无论是用尖叫声，还是仅仅用牙齿咬，都能够令对方痛苦无比。

　　面对如此强大而又可怕的对手，恩莱科只得求饶，他的请求并没有打动小东西丝毫，不过他的许诺令小东西终于停止了伤害他的行动。

　　当恩莱科答应给小东西说十年分的故事之后，以及告诉她所有的秘密之后，小东西总算松开了嘴巴。

　　手套已经被咬掉了一块，缺口这里血肉模糊，手指已经高高地肿起，恩莱科猜想指骨可能裂开了，疼痛令他龇牙咧嘴，幸好他已经习惯了诸般痛苦，因此才能够忍受到现在。

　　恩莱科急着回去治疗，神殿之中，唯一的好处就是不用担心缺乏药物，高级神职人员数量不够，有的时候也有好处。

　　当然，恩莱科知道更加简单的办法，就是引发神圣光芒，不过他畏惧“天罚”给他带来的可怕痛苦。

　　只可惜那个讨厌的小东西在旁边不依不饶，一定要立刻得到答案，而且答案还必须足够详细，更须令她感到满意。

　　恩莱科用魔法力量感知了一下四周，确认四下无人，才忍着疼痛说道：“好吧，我承认自己确实是一个魔法师，我是为你和那个圣杯而来，我的老师是一位伟大的魔法师，她对于魔法世界无比痴狂，她在一个很偶然的情况下得知了你的存在，你是智慧之神创造的最后一种生物，智慧之神将大部分的知识，储存在了你的脑子里面，正因为如此，你对于我的老师来说是无价之宝，她渴望能够从你那里获得所有的知识，这个答案你是否满意？”

　　恩莱科急不可耐的说道，他感到手指渐渐有些麻痹，这可不是什么好兆头。

　　“我还有很多问题想要问你，你最好实话实说，我绝对可以分辨出你是否在撒谎，你别将我当成那个整天耍弄刀子的笨蛋白痴。”

　　小东西飞到恩莱科眼前，瞪大了那双蓝宝石眼睛，双手扠腰，志高气昂，这样的神情再一次令恩莱科想起那些精灵，同样的不讲道理，同样的胡搅蛮缠。

　　看着渐渐发紫变灰的手指，恩莱科忍不住说道：“无论你想要知道些什么，也请你等到我治好手指再说，要知道我和你不同，你是由金属组成的生命体，你不会受伤，更不会死亡，而我则是活生生的人，任何部位受伤如果不及时治疗，肢体就会死亡，而我们自己也总有一天会死亡，待在安其丽身边，你应该已经看到过死亡。

　　“只要是人，就总有一天得面对死亡，我总有一天会死去，安其丽也是同样如此，我并不害怕死亡，不过我不会刻意令死亡更接近或者远离，就像现在，我得去治疗我的手指。”恩莱科说道，说着，他转过身朝着神殿大步走去。

　　出乎他预料之外的是，那个讨厌的小东西并没有阻止他，反而安安静静地跟在他的身后。

　　过了好一会儿，眼看快要到了神殿的时候，突然间小东西飞过来咬住恩莱科的耳朵。

　　恩莱科曾经被很多人咬过耳朵，不过绝对不是现在这个原因。

　　“回答我的问题，要不然我就咬下去。”小东西说道，她的声音是那样悦耳动听，不过内容实在无法令恩莱科恭维。

　　“好吧，不过求你快一点。”恩莱科愁眉苦脸地说道。

　　“安其丽也会死吗？”小东西怯生生地问道。

　　“是的，只要是人，就必须遵循几条基本准则，其中的一条便是必然会面对死亡，因此安其丽也总有一天会死，除非她脱离了命运的循环，拥有永恒不死的生命，就像五百年前魔法帝国的那些魔法皇帝们一样。”

　　说到最后那句话的时候，恩莱科心头怦怦直跳，因为突然间他发现自己已经无比接近目标。

　　这实在是千载难逢的好机会。

　　不过再好的机会也比不上受伤的手指更加重要，对于恩莱科来说，虚无缥缈的永生，远不如治好手指来得重要。

　　更何况，对于永生所知甚深的他，并不认为获得永恒的生命是一件值得庆幸的事情。

　　无论是那位封印在戒指之中的威皇，还是自己的老师维克多，这些获得了永恒生命的人，最终好像都对此感到相当厌倦。

　　在恩莱科看来，拥有永恒的生命，又活得有滋有味的，恐怕也只有莫斯特这个魔物了。

　　不过，将莫斯特作为对照物，显然非常地不合适。

　　捧着手指急匆匆地跑进神殿，令恩莱科感到惊讶的是，安其丽就站在神殿的正中央，她竭力维持着那渐渐黯淡下来的神圣光芒，不过对于没有领悟精神振荡的她，这件工作显然有些力不从心。

　　因为精神力透支的原因，安其丽的脸色有些苍白，汗水顺着脸颊源源不断往下流淌。

　　“你怎么了，受伤了吗？是哥哥不小心造成的吗？”安其丽一眼便看到了恩莱科那受伤的手指，她轻声问道。

　　清越的问候声，令恩莱科感到一丝暖流淌过全身。

　　“没有，不是你哥哥的错误。”恩莱科指了指身后，他绝对不在乎告那个讨厌的小东西的状：“是这个家伙用嘴巴咬的。”

　　安其丽满含责备地朝着小东西看着，一边摇了摇头。

　　小东西显然没有想到讨厌、狡猾、卑鄙、无耻、擅长撒谎、甚至还有偷盗劣迹的人类，竟然敢反咬一口，在最要好、也是唯一的朋友面前告状，说自己的坏话。

　　如果在往常，小东西早已经极力争辩，甚至还要想方设法狠狠报复那个告状者，但是今天，心事重重的她甚至连争辩的力气也没有了。

　　小东西垂头丧气地飞回自己的巢——那个金光闪闪的圣杯之中，她躺在圣杯里面，愣愣地望着神殿的天花板。

　　恩莱科的话令她想起了一件事情，这个世界上，几乎所有生物都必将面临死亡。

　　这就意味着，有朝一日安其丽也会死去，那时候，自己将会孤零零地生活在这个世界上。

　　不知道为什么，小东西感到一种从来没有感受过的情感，她甚至感觉到，有某种东西应该从眼睛里面流淌出来，但是实际上什么都没有。

　　小东西突然间意识到自己并不属于这个世界，顿时感到了寂寞和孤独。

　　缓缓地坐起身来，小东西和以往一样趴在杯沿，睁着那双蓝宝石眼睛看着远处的安其丽，和那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷。

　　安其丽正将那个讨厌家伙的手指，放在嘴唇之中吸吮着，而那个小偷则低着头，绷紧了面孔，脸上满是奇怪的神态，那既不像是兴奋，也不像是喜悦。

　　事实上，现在的恩莱科痛得只想跳起来吼叫两声，虽然经历过那无比可怕的惩罚，以及精神振荡令他脱胎换骨的痛苦之后，他已经明白，纯粹的痛，绝对算得上是诸般痛苦之中最容易忍受的，不过这仍旧太痛了。

　　在神圣光芒的照耀之下，骨骼正在迅速生长、愈合，破损的肌肉和淤血被安其丽用嘴唇吸走，神圣魔法令他受伤的部位迅速愈合。

　　不过治愈仅仅是相对恩莱科的身体来说，对于恩莱科的意志和灵魂，则无疑是在忍受天罚。

　　随着骨骼重新愈合，随着血肉重新生长，痛苦的感觉变得越来越清晰。

　　如果不是因为安其丽给予他的抚慰，恐怕他早就忍受不住逃离这个神殿了。

　　甚至连恩莱科自己都感到诧异的是，在剧烈的疼痛之中，他居然还能够清晰地感受到安其丽柔软的嘴唇，和那轻轻吸吮的感觉。就像剧烈的痛苦是那样清晰一样，这种舒适的感觉，同样如此清楚明白。

　　恩莱科甚至希望这一刻能够持续到永恒，因为这种感觉不仅仅令他感到舒适，更令他感受到一直在寻找和追求的那分宁静安详。

　　“好一点了吗？”安其丽问道，她看了一眼恩莱科的手指，肿胀已经消退，变形破碎的伤口已经愈合，皮肤露出鲜艳的粉红色，就像初生婴儿的肌肤。

　　“还……痛得厉害，而且……而且我还……还感到越来越痛了，还……还是刚才你帮我用嘴吮吸的时候好些。”恩莱科低着头说道，他感到自己的脸上阵阵发烧，这一次他的的确确在撒谎。

　　安其丽微笑着，重新将恩莱科受伤的手指放回了嘴唇之中，轻轻吮吸起来。

　　远处那个小东西将一切看在眼里，她很清楚那意味着什么。

　　虽然她从来不曾感受过这样的感觉，不过智慧之神在她的记忆之中，留下了一些与此相关的东西。

　　突然间，一个念头从小东西的脑子里面跳了出来。

　　在智慧之神留给她的记忆之中，原本就有获得永生的方法存在。

　　当初那个脾气臭臭的龙，就曾经千方百计地想要从自己这里，获取那永生不死的秘密。

　　在要求它整整说了一万年的故事，并且又陪自己玩耍了一万年之后，自己才将永生的秘密作为交换，告诉那头坏脾气、不守信用、无耻又赖帐的龙。

　　虽然没有任何力量的自己，无法给予安其丽永生，不过那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷想必有这个本事，那个家伙已经招认自己是个魔法师，而且凭借自己的观察，这个讨厌家伙的实力恐怕并不简单。

　　再看那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷所表现出来的神情，他应该对安其丽有一份爱恋，也许可以凭借这一点，让那个家伙听从自己的命令。

　　唯一令小东西感到烦恼的是，她从刚才的话中听得出来，显然那个家伙对于永生并不是相当在意。

　　在记忆之中，在人类里面确实有这样的家伙存在。

　　同样在记忆之中，小东西也知道另外一件事情。

　　永生对于人类来说，并不完全是一件好事，除非去除情感中的一部分，要不然永生对于人类来说，最终将转化为一种痛苦。

　　不过如果有两个相爱的人同时永生，这种痛苦将变得淡薄。

　　小东西在脑子里面盘算起来，她已经打定主意，要让唯一的朋友获得永生，不过，这显然也同样意味着，有个令她讨厌的家伙将从中得益。

　　小东西在乎的，倒并不是那个讨厌的家伙将得到永恒的生命，而是她不得不面对唯一的好友，因为寻找到爱情，而忽视了和她之间的感情。

　　她将不再是安其丽生命中最为重要的一部分，刚才那满含责备的眼神，便说明了所有问题。

　　安其丽将会把大部分的爱意和时间奉献给她的丈夫，而自己将常常处于被遗忘的境地。

　　然后，更加讨厌的竞争者将会出现，一个孩子，或许会更多，他们将彻底将安其丽的注意力完全夺走。

　　而且他们中的一部分，十有八九会将自己当作宠物，就像那些小狗小猫一样。

　　而自己绝对不能够像对待那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷一样对待他们，要不然安其丽肯定会相当生气。

　　小东西无精打采地躺在圣杯之中，她心里面乱极了。她不希望失去唯一的朋友，但是又害怕安其丽将不再是现在的安其丽。

　　小东西越来越怀念以前的生活，怀念着那个步履蹒跚、摇摇晃晃地走进神殿，将自己带走的小丫头；怀念着那牙牙学语，整天和自己玩游戏的安其丽。

　　小东西感到非常失落，她仰望着天顶，她很希望至高无上的父亲，能够给予她正确的答案。

　　现在的她，最需要借助的，便是父亲那无比的智慧，而不是父亲给予她的庞大记忆。

　　小东西将手指伸进嘴里轻轻吮吸，她感觉这的确是相当的舒服，不过如果是安其丽帮她轻轻吮吸的话，也许感觉会更好。

　　小东西又悄悄地爬了起来，她满怀羡慕地睁大了眼睛。

　　神殿之中静悄悄地，只有那轻轻的吮吸声。



　　第二十八集 蒙提塔神迹



　　第一章 庆典之前

　　清晨，云中之城的景色无疑最为美好，因为可怕的暴风时常光临这个充满苦难的草原，因此草原上的每一个人都特别珍惜美好的时光。

　　更何况，这几天对于蒙提塔王国、乃至整个世界来说，都有着极为特殊的意义。

　　每一个人都为庆典忙碌着。

　　恩莱科看着那些忙碌的人群，心中感慨万千，在不知不觉之中，又迎来了光辉日庆典。

　　和一年前比起来，恩莱科对于光辉日庆典已经有了完全不同的认知。

　　他已经不再是那个懵懂儿童，光辉日祭典也不再是尽情欢乐，和得以放松心情的难得假日。

　　他不再像一年以前那样，对于光辉日所代表的诸神和魔族的最终战役，充满了憧憬和敬畏。

　　从那头远古智慧巨龙那里，得知了神魔大战的真相之后，恩莱科几乎丧失了一切信仰，庄严的大战变成了一场可笑的闹剧。

　　事实上，不但神魔大战失去了原有的光辉，包括感恩日和胜利日在内所有过往的辉煌，在恩莱科眼中，都已经失去了原有的神圣和庄严。

　　特别是胜利日庆典。

　　那些英雄再也不是高高在上，如同神明一般的存在。

　　恩莱科清楚地知道，他们之中饱含着辛酸、悲哀和惆怅，至于那两个至今存活在人世间的古代英雄，他们早已经将过去的灿烂和辉煌抛到脑后。

　　“你这个懒鬼，干什么停下手中的工作？”

　　尖锐而又严厉的叱责声，将恩莱科带回了现实之中，那个讨厌的小东西俨然是这个世界上最严厉的监工。

　　恩莱科看了一眼在他眼前晃来晃去的小东西，小东西双手扠着腰，将那对蓝宝石眼睛瞪得大大的，气鼓鼓地看着自己。

　　这个小东西对于庆典居然充满了异样的热忱，不过恩莱科很清楚她并不在乎庆典所蕴含的真正意义。

　　对于这个小家伙来说，光辉日庆典上真正有意义的，仅仅是那充满欢笑和喧闹的节日气氛。

　　一直以来，恩莱科便对小东西喜欢热闹的性情感到颇为惊诧。

　　他很难想象拥有如此性情的小东西，是如何度过那些漫长的、充满孤寂的无尽岁月。

　　想到这里，恩莱科又不禁有些同情这个讨厌的小东西，同时他也能够深深理解，为什么这个小东西那么渴望能够给予安其丽永生。

　　毕竟在这个世界上，安其丽是她唯一的朋友。

　　不过恩莱科更怀疑，恐怕真正的原因是，安其丽是唯一能够忍受那个讨厌小家伙的吵嚷的人类。

　　随着在神殿之中待的时间越长，随着对第一公主认识的加深，恩莱科越来越感觉到这位第一公主确实能够称得上是人间天使。

　　有这位天使般的小姐待在身边，一切都变得那样温馨祥和，甚至连那个小东西也显得不再如此讨厌，她也不再那般不讲道理。

　　“快点干活！”

　　恩莱科突然间感到背心上一阵刺痛，就仿佛一只铁钳子在那里狠狠地夹了一下似的。

　　“不许再咬我，要不然我告诉安其丽。”恩莱科威胁道。

　　他知道这是唯一有效的阻止方法，因为安其丽曾经警告过那个讨厌的小东西，禁止她再用牙齿咬人。

　　“你快点工作，我会看着你的。”小东西飞到恩莱科耳边厉声说道，不过听得出来她的语气算不上强硬，显然确实有些心虚。

　　恩莱科耸了耸肩膀，扶着梯子往上爬了两格，将手中捧着的花环小心翼翼地系在屋檐底下。

　　蒙提塔人很爱惜一切财物，他们绝对不会将珍贵的丝绸用于华而不实的地方，因此这里虽然是丝绸的产地，不过绝对看不到维德斯克的那番绸带锦缎迎风飘扬的景象。

　　蒙提塔的大草原到处盛开着美丽的鲜花，虽然它们的美丽是如此短暂，不过足以为庆典争光添彩。

　　爱热闹的小东西这一次倒是太太平平地在一边帮忙，她飞到下面从箩筐之中将一个个花环拖上来，递到恩莱科的手中。

　　这是安其丽的吩咐，恩莱科猜想安其丽这样做，是为了化解他和小东西之间那根深蒂固的矛盾。

　　不过，看一眼小东西那气鼓鼓和时不时在旁边指手划脚一番的样子，显然想要和小东西和解，并非像安其丽想象的那样容易。

　　正当两个人忙碌于工作之中的时候，恩莱科突然间听到有人叫他的名字。

　　“勒克累斯，你能停一下吗？”

　　恩莱科不用回头便知道是达克来了，同样他也用不着猜想便能够肯定，达克之所以来找他，绝对是因为在武技方面碰到了什么难题。

　　这位王子殿下是个不折不扣的武痴，甚至已经到了不可救药的地步。

　　恩莱科还没有回答，便听到底下开始争吵起来。

　　“去去去，别妨碍我们工作，那个家伙原本一有机会就打算偷懒，现在他更有借口了。”

　　那个小东西飞到第一王子眼前，指着他的鼻子说道。

　　和恩莱科不同，达克并不是一个非常擅长说话的人，他坐在巨石前面冥思苦想的时间是如此多，显然对他的交流能力造成了妨碍。

　　除此之外，蒙提塔草原上的子民比起其他国度的人来说，更多一份冲动，也更喜欢用行动来代替争论。

　　那位王子殿下显然有备而来，他一把抓住了那个小东西，还没有等到她高声尖叫，便将她塞进了一个小口袋里面，然后用绳子一圈一圈结结实实地绑起来。

　　透过那厚实的牛皮和密密麻麻的绳索，恩莱科仍旧能够听到一丝尖叫声，不过尖叫声变得轻微了许多，也不至于如此刺耳。

　　将绑成一团的小东西顺手扔进了那个圣杯之中，达克摆了摆手轻松地说道：“好了，喜欢惹麻烦的家伙给我处理掉了，在我的妹妹回来之前，你有一段自由支配的时间。”

　　“这样不太好吧，安其丽回来，小东西肯定会告状的。”恩莱科皱着眉头说道。

　　“不要紧，这是我和她之间从小就一起玩过的一种游戏。”达克不以为然地说道。

　　恩莱科兴致勃勃地问道：“从小？那是什么时候？”

　　“我七、八岁的时候，母亲派人将我带到了索菲恩，我第一次看到那个讨厌的小家伙，那时候我居然还觉得她很有趣。”达克摇着头叹息道，显然他正在为那时候的愚蠢而后悔不已。

　　恩莱科现在总算明白，为什么那个金属生命体和第一王子之间的关系如此糟糕。

　　每当那个小东西提到第一王子，总是用野蛮、暴虐、残忍、恶劣、卑鄙、无耻……等等最糟糕的字眼来形容第一王子，而且往往将第一王子归类为野猪、狗熊、猩猩的同类。

　　恩莱科看了一眼被结结实实绑成一团的小东西，他居然有些同情她了。

　　被王子殿下拉着，恩莱科朝王子的寝宫走去。

　　一路之上，所有人都在忙碌着为光辉日庆典作准备，云中之城到处点缀着五颜六色的花团和花环，甚至连人们的身上都装饰着这些东西。

　　每一个人的脸上都喜气洋洋的，仿佛提前一天已经感受到了节日的气氛。

　　唯一和节日气氛格格不入的，就只有恩莱科和他身边的那位王子殿下。

　　也许是为了更好地感受那位最强武者的孤独和苍茫，也许仅仅是模仿，王子殿下穿着一条和恩莱科一模一样、极为宽松的、既说不上是长袍又不像是斗篷的东西。

　　王子殿下的寝宫位于云中之城北侧一个比较偏僻的位置，寝宫的正前方有一座平台，平台远远地延伸出去。

　　凛冽的北风发出阵阵咆哮之声，白色的地面上到处布满了斑斑点点焦黑的痕迹，那是可怕暴风之中致命闪电留下的印记。

　　即便不是风暴期间，这里仍旧是一个令常人望而却步的所在，云中之城上的人们将这里称作为“哭号之角”。

　　不过恩莱科同样也很清楚，达克王子那坚实的基础正是在这狂风呼啸、充满惊雷闪电的可怕之地修炼而成的。

　　肆虐的风暴，迅疾的闪电，锻造了这位王子殿下坚强有力的身躯。

　　恩莱科并不喜欢站在平台的边缘任凭狂风吹拂。

　　虽然这对于王子殿下来说仿佛是清风拂面，虽然从平台上放眼望去，那广阔无垠的大草原，以及那仿佛溶化于天地之间的感觉，常常令人热血沸腾。

　　不过对于恩莱科来说，更多的感觉是提心吊胆、胆战心惊。

　　他曾经以自己拥有绝顶武者的实力而感到自傲，不过自从站立在这狂风呼啸的平台之上，他这才真正意识到，自己并不是一位真正的武者，他有的仅仅只是一个光辉灿烂的武者外壳而已。

　　不过恩莱科不想让达克看出自己的怯懦，他苦苦忍耐着，忍耐着那摇摇欲坠、提心吊胆的感觉。

　　“每一次看到眼前的美景，我就感到心旷神怡。”达克感慨地说道。

　　恩莱科唯有发自内心深处的苦笑，他叹了口气说道：“我更喜欢温暖舒适的房间、精美的食物以及可口的饮料。说到底我毕竟不是一个真正的武者，没有像你那样的武者的觉悟。”

　　“那倒也是，你是我所见过最为奇怪的人，你所拥有的武技堪称绝顶，偏偏基础又很不扎实，不过最令我感到奇怪的是，你居然拥有超乎想象的力量，很难相信，如此纤细的肌肉，能够爆发出如此强大的力量。”

　　达克摇了摇头，又叹了口气说道，所有这一切都是身为武者的他梦寐以求的。

　　听到这句话，恩莱科感到深深的无奈，他猜测拥有这些天赋，恐怕和他体内流淌着的妖精一族的血液不无关联。

　　不过这绝对是一件不足为外人道的事情。

　　而且恩莱科很怀疑自己即便将真相和盘托出，也没有几个人愿意相信。

　　“对了，你找我有什么事情？总不会请我来欣赏眼前的风景吧。”恩莱科问道。

　　“噢！对了，昨天晚上我翻阅了过去的资料，发现了一些极为有趣的东西，一些从来不曾有人注意到的东西。”达克说道。

　　他领着恩莱科，朝着自己的寝宫走去。

　　和蒙提塔王国大多数房间一样，这位王子殿下的寝宫朴素而又简洁。

　　唯一能够证明住在这里的人身份远比一般人要来得高贵，恐怕就只有房间的大小了。

　　这里虽然只比普通房间宽一些，不过却长得多，因此整体显得颇为狭长。

　　房间的地板上铺着厚厚的羊毛毡毯，正面最显眼的地方挂着几把兵器，颇为符合住在这里的主人的身份。

　　恩莱科看了一眼自己打造的那柄弯刀。

　　那柄弯刀被放在正中央的位置，显然它被当作最为珍贵的宝物看待。

　　不过恩莱科一眼便看出，还有两件武器显然比自己打造的弯刀更加出色。

　　特别是那柄双手大剑，剑鞘之上浮动着一层火光，显然是一件相当出色的魔法兵器。

　　恩莱科倒是完全能够想象这把魔法兵器被冷落的原因，显然达克是个非常坚忍的人，他并不愿意为了一把兵器，而放弃自己追求的武技。

　　恩莱科猜想，也许这是因为，在达克的心目中有自己的神灵存在，那便是最强武者托木尔，背弃托木尔的武技，对于他来说恐怕是一种亵渎。

　　恩莱科扫视四周，但是四周空空如也，甚至还及不上普通蒙提塔家庭的摆设和装饰。

　　这里几乎和他自己的房间一模一样，不过自己只是一个外来人，原本就没有将这里当作自己的家，因此不在意房间的装饰和布置还情有可原。

　　看着这朴素到极点的房间，恩莱科更加确信，达克沉迷于武技已经到了不可自拔的地步。

　　这里除了比恩莱科自己的房间多了一张长桌以外，几乎没有什么两样。

　　恩莱科完全可以理解为什么需要这样一张长桌，因为年轻的王子殿下并不仅仅只有一位妻子。

　　这绝对是一个庞大的家庭，和蒙提塔王国其他家庭比起来，唯一缺少的恐怕就只有那些在桌子旁边跑来跑去的小孩子了。

　　令恩莱科最感到不习惯的是，那些王妃们穿着得就像小丫头在卧室之中一模一样。

　　恩莱科很清楚，在蒙提塔王国的礼节之中，这表示，他被眼前这位第一王子当作了亲兄弟一般看待。

　　和其他国家不一样，王子并没有斥退自己的妻子们，显然蒙提塔人并不认为妻子在一旁听丈夫们谈论机密事情，有什么不妥当的地方。

　　恩莱科猜想，蒙提塔人大概确信自己的妻子绝对不会背叛家庭。

　　从卧室之中取出一卷羊皮纸，羊皮纸已经有些泛黑，上面甚至沾上了一块青色的霉斑。

　　达克小心翼翼地将羊皮纸铺开，因为年代久远，羊皮纸已经有些破损皱褶。

　　恩莱科看了一眼那张羊皮纸，令他感到遗憾的是，上面书写的文字仍旧是那种他所不认识的古代蒙提塔文，不过在一些段落旁边，有着用极为细小的新蒙提塔文写的注解。

　　“这是和托木尔大人同时代的另外一位桑特大人——舍格瑞留下的手卷。”第一王子郑重其事地说道。

　　“舍格瑞？”

　　恩莱科对于这个名字显然十分陌生，不过他知道这位胜利日十二英雄中的一位，肯定存在着另外一个更广为人知的名字。

　　“对于这位桑特，我的所知也十分有限，他绝对可以称得上是十二英雄之中最为神秘的一位。”达克耸了耸肩膀说道。

　　“把你知道的说给我听好吗？”恩莱科说道。

　　第一王子点了点头，他思索了片刻之后说道：“传说中，这位舍格瑞大人是一名残障，不过也有一种说法，那位桑特大人是名深藏不露的武者，不过唯一可以肯定的便是，这位桑特大人在胜利日战役之中所扮演的重要角色。”

　　说到这里，达克显得颇为自豪，他的脸颊甚至因此而微微发红，那是热血沸腾的象征。

　　“传说中，那彻底扭转局势的最终战役，正是这位大人一手策划的，他显然是位天才的战略制定人。”王子提高了嗓门说道。

　　这件事情倒是出乎恩莱科的预料之外。

　　原本在他想象之中，直接攻击维德斯克，毫无疑问应该是维克多这个家伙的主意，没有想到提出者竟然另有其人。

　　“也就是说，这位舍格瑞大人是魔法帝国时代反叛军的参谋总长？”恩莱科开口问道。

　　“参谋总长？那是你们的称呼，在我们这里有一个更加贴切合理的称呼——军师。”达克意气飞扬地说道。

　　对此恩莱科不置可否，反正对于他来说，无论是参谋总长还是军师，都是一回事情，坐在那个位置上面的家伙所要做的工作就是，运用头脑引导军队取得胜利。

　　“这本手卷上记载了一些什么？有关胜利日战役的进攻策略吗？抑或是对于如何领导军队走向胜利的建议？”

　　恩莱科看了一眼那幅手卷说道，那上面的注解实在太细小了，而且经过岁月侵蚀，很多地方变得模糊不清，为手卷撰写注解的人，显然没有考虑到蒙提塔王国那多雨的风暴气候。

　　“不是，依我猜测，这卷手卷应该是舍格瑞年轻时代的一段见闻。”王子用手指着手卷之中的某一行说道。

　　“手卷上提到魔法帝国时代末期，曾经有一位魔法皇帝破天荒地对武技突然充满兴趣，他召集了近千人，聚集了几百个不同派别的武者，所为的就是创造出一种奇特的、完全与众不同的武技。

　　“没有人猜想得出那位魔法皇帝的目的，只知道武技的开发在最初的阶段并不顺利，武者们的意见完全相左，而那位魔法皇帝又无法给予明确的意见。

　　“武技开发获得进展好像是在舍格瑞加入之后，也许正是因为这位桑特大人，武技开发才得以步入正轨，这是我的猜测。”第一王子笑了笑，说道。

　　“从手卷上看来，舍格瑞当时从事的工作是收集和整理武者们研究出来的成果，从字里行间之中，我甚至怀疑，舍格瑞原本就是那位魔法皇帝的部下之一。”

　　第一王子连忙使劲摇了摇脑袋，仿佛要将这充满亵渎的念头，从大脑里面扔出去一样。

　　不过恩莱科却并不以为然，没有人比他更加清楚魔法帝国崩溃的底细，这个曾经盛极一时的庞大帝国，正是毁灭在那两位帝国最高领导者的手中。

　　和亲手葬送了魔法帝国的维克多比起来，这个有可能曾经是魔法帝国子民的舍格瑞，根本就算不得什么。

　　将脑子清理干净之后，那位王子殿下继续说道：“舍格瑞大人显然偷偷地藏起了一部分研究成果，不过他并非真正的武者，因此对于这批丰厚得难以想象的宝藏根本束手无策。一切的改观发生在他逃亡于蒙提塔的路途之上。

　　“在半路上，他遇到了一位受到放逐的蒙提塔人，那个人正是托木尔大人，传说中托木尔曾经是个脾气暴躁、桀骜不驯的人物，他被自己的部族唾弃和放逐，不过他的强悍令他得以在草原之上独自生存下来。

　　“托木尔成为一个伟大武者，想必正是因为那次偶然相遇，拥有无比天赋的他显然从舍格瑞那里获得了那份宝藏，我甚至怀疑，现在归属于你的那柄什么泪珠，原本同样也是舍格瑞的佩刀。”

　　听到这里，恩莱科默默点了点头，他的猜测和达克的差不了多少。

　　“从手卷之中，你想必有了新的发现。”

　　恩莱科说道，他很清楚这位王子殿下的性情，他可不是一个喜欢研究历史和进行考据的人物。

　　“你还记得托木尔留在巨石之上的那段文字吗？我从这份手卷之中找到了更加原始的部分。”王子兴奋地说道，看他两眼放光的模样，显然这才是真正令他感兴趣的地方。

　　“你是否曾经听说过‘冥神之双手’？这显然是某种并不为世人所知的强大武技，那位魔法皇帝最终的研究成果，显然正是这种不为人知的武技。

　　“只可惜舍格瑞大人无缘领略这种武技的全貌，不过对此真正感到遗憾的恐怕是托木尔大人，托木尔大人毕生都在追求这种极致的武技。”达克重重地叹了口气说道。

　　和第一王子不同，对于魔法帝国时代了如指掌的恩莱科，一听到“冥神双手”这个名字，立刻便联想到那位率领大军进入莱丁王国、用邪恶又充满悲剧色彩手段将魔法帝国仅有一丝血脉融会到敌国的血脉之中的人物；立刻联想到那位堪称最为邪恶的魔法皇帝，那个连自己的子孙后代都不肯轻易放过的冥皇。

　　“赫利斯·维德斯克，魔法帝国时代最为可怕的魔法皇帝，如果真的有‘冥神双手’这种武技存在的话，它的拥有者肯定就是这位极度邪恶的君王。”恩莱科叹了口气说道。

　　他极其不愿意提起这位邪恶到极点的魔法皇帝，因为这不可避免地令他想起很多不愉快的回忆。

　　这个世界上和赫利斯相关最为密切的莫过于罗兰家族。

　　只要一想到出自于这个家族的那些可怕的人物，以及那些可怕人物给予自己的迫害，恩莱科便感到不寒而栗。

　　在恩莱科看来，这个家族的子孙后代毫无例外，都残留着冥皇那邪恶的血统，其中更是以希玲那个麻烦的小丫头为最。

　　只要一想到这个小妖精种种令他不堪回首的过去，恩莱科便感到浑身不自在。

　　而偏偏他的命运已经和这个充满邪气的小丫头紧紧联系在一起。

　　很多时候，恩莱科不得不怀疑，为什么厄运之神那么喜欢光顾于他？

　　“入侵莱丁的那位死神？”达克显然听过这位魔法皇帝的大名，他立刻说道。

　　“手卷上是否记载着如何修炼‘冥神双手’？”恩莱科忍不住问道。

　　他突然间想到，当初在总部他和那位总座大人的那场对战。

　　现在想来，总座当时施展的力量正是来自于那位幽冥之主，冥神的魔法竟然能够销蚀暗黑龙枪的能量，这不能不令恩莱科感到敬畏。

　　恩莱科倒是很有兴趣追查“冥神双手”的真相。

　　而且他依稀记得自己的妻子克丽丝长公主殿下曾经提到过这个名字，也提到过这种力量至今仍旧掌握在罗兰家族的手里。

　　令他感到失望的是，达克居然摇了摇头，“这份手卷之上只是提到了舍格瑞的一些经历，除了‘冥神双手’令我感到相当在意之外，也许就只有手卷上提到的那两件号称最强的兵器。”

　　恩莱科连连摇头，他绝对不相信存在最强的兵器，因为魔法兵器之中最为强大的莫过于那三大神器，不过恩莱科绝对相信他所拥有的“暗红泪珠”不比任何一件神器稍微差一些。

　　更何况他所创造的“生命圣水”制取装置，也绝对不会在任何一件神器之下。

　　“我可没有撒谎，手卷上确实提到了两件魔法兵器，舍格瑞称它们为最强大的神器，其中的一件想必就是你告诉我的那个什么泪珠，手卷上的说法几乎和你告诉我的一模一样，正因为如此我才作出如此猜测；至于另外一件，那是舍格瑞亲自使用的武器，好像是一柄匕首，一柄能够轻而易举杀死任何生物的匕首。

　　“手卷上提到，舍格瑞正是依靠这柄匕首才得以在残酷的草原上保住性命，那柄匕首可以轻松夺走任何生物的性命，仅仅被那柄匕首划破一道伤口，也足以致命，手卷中记载，没有一种生物曾经幸免于难，舍格瑞甚至用这柄匕首杀死了十几头龙，依靠那柄匕首，屠杀巨龙甚至比杀鸡还要轻而易举。”

　　对于达克王子所说的这种致命的武器，恩莱科倒并不认为是异想天开，魔法的世界广博没有边际。

　　轻轻拿起那张薄薄的羊皮纸凑到眼前仔细观瞧，恩莱科真正感兴趣的是那些注解，他可不认识那些古代蒙提塔文字。

　　令他感到奇怪的是，这些写在夹缝之中的文字，似乎不太像是一种注解，没有哪种注解会如此详尽，详尽地甚至超出了所注解的句子。

　　而且从书写的流畅度看来，写下这些文字的人显然对于那充满神秘的“冥神双手”有着独特的理解和认识。

　　恩莱科甚至怀疑那位撰写注解的人，有可能比最初书写这卷羊皮纸的人，更加了解“冥神双手”。

　　不过那个人对于手卷上提到的两件神兵利器显然一无所知，后半段几乎没有留下一点注解。

　　恩莱科同样对那两件神器不太感兴趣。

　　“暗红泪珠”曾经为他所有，恩莱科虽然从这把吸血弯刀之中学到了超绝的武技，不过和他身为魔法师所拥有的强大力量比起来，这些超绝的武技很显然的又算不得什么了。

　　事实上恩莱科常常在怀疑，当初凯特执着于魔武技的修炼和研究，是否太过可惜了。

　　无论如何，一个魔法师的力量都要远比武者强大得多。

　　“能够做到这一点确实是一件了不起的武器，不过就算再厉害的武器，也得能够造成伤害才会起到作用，这样的武器也许更加适合用于对付魔兽。”恩莱科不以为然地说道。

　　一提到武技，那位王子殿下立刻兴奋起来，事实上，他找勒克累斯并非仅仅为了让他看一下这份被遗忘已久的手卷。

　　现在的达克无时无刻都渴望着，能够从好朋友那里获得武技上的指点。

　　这个机会他苦苦等待了多年。

　　当初勒克累斯揭穿隐藏的身份，告诉自己，他是托木尔所有技艺的传承者，那一瞬间，达克仿佛看到了诸神降临人间，将幸运加诸于他的身上。

　　这些日子以来，这位第一王子即便在睡梦之中也无时无刻不在练武。

　　他如何能够忍受整整一天的时间被白白荒废，即便节日和庆典也无法阻挡住他寻求武技的热忱。

　　“走，到外面去。”

　　达克说着，走到墙边摘下挂在墙上的那柄弯刀。

　　“你不担心，弯刀从山顶上掉下去？”

　　恩莱科可没有兴趣在那呼啸的狂风之中和别人比试武艺，他很清楚用什么办法能够令这位王子打消念头。

　　果然一提到那柄心爱的弯刀，王子便显露出犹豫不决的神情。

　　“今天还是算了吧！我还有很多工作要做，明天就是庆典，神殿之中还有很多布置工作要做呢！”恩莱科笑着说道。

　　他和这位不事生产的王子殿下可完全不一样。

　　“放心好了，你不动手，别人也会完成的，如果你担心我的妹妹会找你麻烦，我会帮你解决的。”第一王子理直气壮地说道。

　　听到这句话，恩莱科只能摇头苦笑，他已经没有任何话好说了。

　　恩莱科很清楚，达克在蒙提塔拥有相当多的特权，这不仅仅因为他是第一王子，更因为他受到蒙提塔人的拥护和爱戴。

　　不过恩莱科并不愿意让好朋友在安其丽公主的面前，使用他身为兄长和第一王子的特权。

　　至于原因连恩莱科自己都一无所知。

　　“我看还是算了，反正就只有几天时间。”恩莱科笑着安慰道。

　　达克连连摇晃脑袋，这显然不是一种他能够接受的提议。

　　“把桌子搬出去就可以了，小时候每逢暴风雨来临的时候，我就是在房间里面修炼武技的。”说着，达克指挥着自己的妻子们动手搬动桌椅。

　　看着女人们忙忙碌碌地将桌子和椅子往卧室里面搬，恩莱科只能在一旁摇头苦笑，他只是站在一旁袖手旁观。

　　因为按照蒙提塔的风俗，房间里面的一切工作都由女人负责。

　　不过达克显然对此习以为常，他从刀鞘之中轻轻抽出那柄弯刀，然后将刀鞘小心翼翼地挂回墙壁之上。

　　女人们被驱赶进了卧室，她们和桌椅板凳挤在一起，在恩莱科看来就像是栏圈里面的绵羊一般。

　　“你还用皮鞭吗？”达克问道：“这里有些窄，对你来说恐怕有些不利。”

　　恩莱科朝着四周看了一眼，房间的宽度和高度确实令他难以施展手脚。

　　不过恩莱科并不在乎，毕竟除了武技之外，他还拥有魔法。

　　当初他就是依靠魔法来弥补自己力量上的不足。

　　不过当他被捕获到掌控者总部之中的时候，一切都彻底改变。

　　和两个妖精关在一起那段荒淫的日子，令他血液之中混杂的来自远古妖精一族的血脉为之苏醒。

　　妖精一族的血脉令他拥有了超绝的身体和力量，令他成为一个绝强的武者。

　　不过自从他成为了一个真正武者之后，在不知不觉之中忘却了以往的一切。

　　忘却了自己曾经是个依靠些微魔法、冒充超绝武者的门外汉。

　　忘却了魔法和武技相互结合的那种感觉。

　　令他回忆起这一切的，正是当初和达克比试武技时的那一击。

　　为了给达克留下深刻印象，为了令自己真正符合托木尔传承者的身份，他再一次将魔法运用到武技之中。

　　结果竟然异乎寻常的完美。

　　正是那一击，为恩莱科打开了一片全新的天地。

　　只不过恩莱科还只有一个模模糊糊的印象，他还无法确认自己到底发现了什么。

　　“我用双手好了，这是一种与众不同的武技，你最好小心了。”恩莱科说道，后半句话其实只是为了令达克不至于感到过于自卑。

　　他可不想伤害好朋友的尊严。

　　“太好了，我正想见识一下其他的武技，越是没有见过的，我越是欢迎。”

　　说完这句话，那位第一王子摆开架式，轻而又迅疾地削出一刀。

　　这一刀已经近乎完美，千锤百炼的基础配上托木尔传承下来的武技，现在的达克足以向任何一位武者挑战。

　　如果是在以往，恩莱科首先会想到躲避，然后依靠诡异的身法切入达克的死角进行反击。

　　不过前提是他的手中必须拥有武器。

　　没有武器，手臂的长度制约了他进行有效的反击。

　　当然恩莱科也可以施展风刃，他可以轻而易举地解释为，那是一种特殊的剑气。

　　不过恩莱科自认自己还不至于这样无赖。

　　不能够躲避，因为躲避会拉远自己和对手之间的距离，就只有尽可能接近对手。

　　恩莱科对于自己的反应和出手速度一向很有信心，因为他的体内流淌着妖精一族的血液。

　　而速度正是妖精一族的专长。

　　除此之外，那激发潜能的电属性魔法，同样也令他的速度提高到超越极限。

　　恩莱科信手顺着弯刀轻轻一拍。

　　这信手拈来的一击，居然令他的对手露出了破绽。

　　达克往后连撤，他重新摆开了架式。

　　恩莱科则恍恍惚惚仿佛捕捉到了什么，不过那种感觉和以往一样模模糊糊。

　　突然间，他回想起了，当初在那个武技场之中所看到的那一连串比拼。

　　突然间想到接替海盗王罗赛姆，抵挡住马克鲁的巨斧的那位神秘老者。

　　没有人比恩莱科更加清楚马克鲁的全力一击是多么可怕，无论是他还是那个妖精都不敢正面招架那柄巨斧。

　　但是那位老者却凭借一双手掌做到了这一切，这简直不可思议。

　　一瞬之间，恩莱科仿佛明白了那原本感到不可思议的事情，他双手交错在胸前，抱成一个圆球的架式。

　　达克感到莫名其妙，他从来不曾见过这样的武技。

　　不过武者的热血在他的体内沸腾着，他挥起了弯刀。

　　……

　　一整天的对战练习，对于恩莱科来说，足以令他感到腰酸背痛，妖精一族的血脉给予了他超绝的力量和反应，不过在坚韧和耐力上面好像稍微欠缺了一些。

　　达克同样也是全身疼痛，不过那是因为恩莱科还不太擅长把握力量。

　　不知道为什么，那种武技对于恩莱科来说居然驾轻就熟，仿佛那原本就是他所熟悉的武技，只不过因为疏于练习而渐渐淡忘了而已。

　　仿佛这种武技原本就深深地印刻在他的记忆深处，只不过被其他堆积起来的记忆压在了最底下而已。

　　那种模糊的感觉，经过一个下午的对战变得越来越清晰。

　　同样随着对这种武技的认知加深，恩莱科的出手越来越具有威力。

　　不幸的是，他对于这种武技的认知还没有达到自由控制力量的境界，正因为如此，那位第一王子的身上增添了不少伤痕。

　　幸好对于一个武痴来说，这些根本就算不得什么。

　　这位第一王子甚至为能够看到如此高妙的武技而大呼值得，看他的样子显然是发自内心深处感到庆幸。

　　破天荒的，当恩莱科宣布停止对练的时候，那位王子殿下没有显露出意犹未尽的样子，显然他身上的伤痛稍稍消磨了一些对于武技的热忱。

　　令恩莱科感到惊讶的是，洗澡水竟然已经准备好，达克的众多妻子之中竟然有两个一直在厨房之中烧水。

　　看着那两位女子大汗淋漓的样子，以及从厨房里面涌出的那股热气，恩莱科只能够发自心底重重叹息，蒙提塔的女人真是太能够忍辱负重了。

　　不过恩莱科同样也很清楚，这两位蒙提塔女人恐怕未必会认为她们自己是如何坚忍。

　　虽然身处在同一个世界，不过恩莱科却感到，他和蒙提塔人的思想仿佛完全属于两个不同的天地。

　　尤其看到当达克洗完澡出来，那两位女子脸上露出的幸福笑容，恩莱科更加确信了这件事情。

　　不过平心而论，劳累之后能够舒舒服服地洗一个澡，确实是绝佳享受。

　　披上达克的妻子们为他准备的罩袍，从浴室里面出来，恩莱科看到那位第一王子舒舒服服地躺在一条锦毯之上，享受着妻子们的轻柔按摩。

　　看到好朋友出来，达克指了指旁边铺着的一条锦毯。

　　“噢，不用了，我想我还无法习惯蒙提塔的按摩手法，莉拉曾经帮我按摩过一次，感觉相当糟糕。”恩莱科连连摇头说道。

　　那位第一王子显然一愣，他并不清楚恩莱科所说这番话的意思，不过他的妻子们显然明白了这番话的含意，她们个个抿着嘴偷笑。

　　那笑容令恩莱科感到非常尴尬。

　　达克朝着妻子们瞪了一眼，妻子们连忙诚惶诚恐地趴在他的耳边轻轻说着什么。

　　只见达克突然间大笑起来，笑声甚至远远地传到了门外，如果不是因为那呼啸的狂风阻挡住笑声继续传播，恐怕整座云中之城都能够听到那洪亮的大笑。

　　“我亲爱的朋友，抛弃你的忧虑，放心好了，让我的妻子们替你解除疲劳，每一个蒙提塔女人都是最优秀的按摩师父。”王子笑着说道。

　　突然间，他的笑容变得有些诡异：“她们全都精通好几种按摩手法，其中有一种完全是为了她们自己的利益，不过我可以保证，你用不着担心我的妻子们会将这种按摩手法用在你的身上，受害者只可能是我。”

　　看着达克那诡异的笑容，以及他的妻子们的微笑，恩莱科自然明白这是怎么一回事情。

　　他实在无话可说，只得乖乖地躺在锦毯之上。

　　感受着三双手分别按摩着酸痛的手臂、肩膀和双腿，正如达克所说的那样，这些蒙提塔女人全都是按摩专家，她们的技巧丝毫不比那位宫廷侍女长莲娜小姐逊色分毫。

　　恩莱科感觉到酸痛和疲劳正在一点一点地被挤出体外，生机和力量随着那轻轻按摩着的手，渐渐从身体之中升起。

　　“感觉还不错吧，我相信你房间里面的那个小丫头肯定也会这些，你可以吩咐她为你服务，不过你得担心她中途偷偷改变手法。”

　　达克瞪了妻子们一眼，那些女人们羞怯地低下了头，“这些女人都是一些贪得无厌的家伙，她们总是千方百计想要榨出你最后一丝精力。”

　　对于这番高论，恩莱科不敢发表意见，身为索菲恩人，这是他所无法理解的事情。

　　“对了，你的武技真是高明至极，隐隐约约我感到那正是托木尔留在巨石上面的最终武技。”达克惊叹道。

　　恩莱科看了一眼四周。

　　“放心好了，我的妻子们不会和别人说一个字，事实上她们很少和外人接触，而且更不敢闲谈家里的事情，在蒙提塔闲谈家中事务，是非常沉重的罪责。”达克说道。

　　对此，恩莱科倒是完全能够理解，他很清楚结婚之后，对于蒙提塔女人来说，生活的天地就局限在家庭之中，也许正因为如此，蒙提塔的女人们才能够如此亲密相处，毕竟丈夫的其他妻子们，就是她唯一能够交谈和往来的对象，如果关系搞得很僵，即便拥有丈夫所有的恩宠，也同样会感受到无比的寂寞和孤独。

　　恩莱科知道，这同样是他所难以理解的事情，毕竟他不是一个蒙提塔人。

　　“也许吧，不过我刚才展现的武技，来自于一位老者，我曾经亲眼看到他施展这种武技和一个强大的对手交锋，他的对手，你大概也听说过，那便是莱丁王国最近崛起的狂法师。”恩莱科说道。

　　一听到狂法师的名字，达克立刻来了精神，显然超绝武者和超绝武技一样，对他这个武痴来说有着极大的吸引力。

　　这位第一王子缠着恩莱科将那场交锋说给他听。

　　恩莱科被缠得没有办法，不过他尽可能地将有关自己的一切隐瞒过去。

　　想要满足狂热者对他所狂热着的东西的追求，绝对不是一件轻松的事情。

　　当初恩莱科在斯崔尔郡，在贝尔蒂娜和那些生命女神信徒身上，便已经了解了这件事情，后来又从野蛮人马克鲁的身上进一步明白这种狂热的可怕，马克鲁缠着他比试时的疯狂和可怕，至今令他心有余悸。

　　现在从这位第一王子的身上，再一次获得了证实。

　　当恩莱科离开那位王子殿下寝宫的时候，天色已经很晚了。

　　拖着沉重的步伐，恩莱科回到神殿。

　　令他感到讶异的是，神殿之中居然还有人忙碌着。

　　安其丽爬在梯子上面，正小心翼翼地结着花团，在她脚下那个金色的小东西忙忙碌碌地在一旁帮忙。

　　神殿之中大部分地方已经布置和装饰好了，现在只剩下很小一块，这令恩莱科感到非常惭愧。

　　恩莱科难为情地搔着头缓缓走了过来。

　　那个金色的小东西首先看到了他，只见她扔下手中的花环径直飞了过来。

　　凑着那亮丽的金色光芒，可以清楚地看出小东西脸上充满愤怒的神情。

　　“回来，难道你忘了，刚才向我承诺过的事情？”

　　安其丽那轻柔缓转的声音，阻止了小东西正要爆发的愤怒。

　　“一定是哥哥拖着你一整天修炼武技，你想必累坏了吧，真是谢谢你了，勒克累斯。”从梯子上缓缓爬下来，安其丽轻声说道。

　　如果说，这个世界上有什么东西最令恩莱科感到手足无措的话，那便是温柔。

　　一时之间，恩莱科仿佛傻掉了一般，不知道怎么开口才好。

　　幸好那个平时看上去非常讨厌的小东西帮他解了围。

　　“哼！为什么要感谢他，他自己的工作还不是我们帮他完成的？”小东西气鼓鼓地说道。

　　“作为回报，你应该报答我。”小东西突然间飞到恩莱科的头顶之上，用力跺了一脚说道。

　　“不害臊，作这点事情就要求别人回报。”安其丽微笑着叱责道。

　　“哦——没有什么，我确实应该有所报答。”恩莱科连忙耸了耸肩膀说道，他现在总算不再感到尴尬了。

　　“你想要什么？”

　　恩莱科将那个金色的小东西抓在手里，举到眼前问道。

　　小东西从恩莱科的手掌之中挣脱开来，显然她并不喜欢恩莱科如此对待她。

　　飞舞在空中，手托着腮想了老半天，一时之间小东西竟然想不出要什么报答。

　　如果按照她的本性，这是狠狠敲上一笔的好机会。

　　只不过为了咬恩莱科手指的那件事情，她刚刚被安其丽狠狠训斥过。

　　安其丽甚至还处罚她和她最讨厌的讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷在一起工作。

　　在小东西看来，这并不能够改善她和讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷之间的关系，相反地令她对于这个家伙更加缺乏好感。

　　不过小东西无法违背安其丽的意愿，甚至当安其丽取消了讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷对她承诺过的、那讲故事十年的许诺时，她也无可奈何不想争辩。

　　小东西很清楚，对于这个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷，不能够提出过分的要求，这个家伙是个会在安其丽面前告状的可耻之徒。

　　而安其丽并不总是站在自己这一边，而且随着他们俩越来越熟悉，这种趋势显得越来越明显。

　　小东西对此已经深深感到威胁，因为她感觉到讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷，正渐渐分薄安其丽的友情。

　　但是她要保留那剩下的友情，又不得不忍受这个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷的存在。

　　就像现在，她只能看着那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷爬上梯子，看着安其丽站在底下往上递着花团和花环。

　　这原本是她和安其丽两个人的工作。

　　在此之前，小东西并没有意识到这种工作有什么乐趣存在，但是现在失去这份工作之后，她突然间恨死了那个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷，仿佛这个家伙偷走了她最珍贵的财宝一般。

　　充满嫉妒的小东西在旁边不停的飞来飞去，仿佛要显示自己的存在一般。

　　但无论是恩莱科还是安其丽都没有过于注意她，注意这个失意的、满怀嫉妒的小东西。

　　恩莱科沉浸于那种温馨祥和的感觉之中，这令他回想起当初和父亲一起的平静而又显得单调的生活。

　　恩莱科曾经极力想要从这种生活之中逃出去，他不想继承那个窄小的杂货铺，他希望有朝一日能够像那些过往的旅行家一样，自由自在到处旅行。

　　不过现在经历了重重繁华之后，恩莱科突然间感到这种平凡生活的可贵，只可惜当他注意到这一点的时候，过去的岁月已经一去不回。

　　恩莱科原本以为自己已经失去了平静，但是他却意外地在安其丽的身边找到了那久违的温馨安详。

　　而且和在父亲身边的时候比起来，现在的感觉甚至更好。

　　恩莱科很希望能够永远这样持续下去，很希望能够在这美丽的月色之下，和同样美丽的公主殿下和谐地待在一起。

　　只可惜剩下的工作并不是很多，尽管恩莱科已经刻意放慢了速度，不过这点工作仍旧很快结束了。

　　“好了，全都结束了，明天就是庆典，祝你过得愉快，明天你拥有一整天的假期，神殿之中用不着你照料，生命女神的圣光就让它暂时熄灭一天，你可以好好玩玩，你会发现蒙提塔的光辉日庆典，绝对不比莱丁王国的任何一个节日逊色分毫。”

　　说着，安其丽轻轻地吻了一下恩莱科的脸颊，这一次没有面具阻挡，感觉真是好极了。

　　公主殿下当然也没有忘记亲吻那个金色的小东西，仿佛为了补偿，也许她发现了小东西心中的嫉妒和落寞，因此给予了小东西比平时多一倍的温柔呵护。

　　小东西鼓起的腮帮子渐渐平复了下来，虽然她的心中仍旧有着那么一丝怨愤，不过至少已经比之前平息了许多。

　　不过恩莱科绝对不会在乎那个小东西的感觉，既然安其丽说用不着令圣光保持明亮，他就用不着整夜待在神殿之上。

　　就像那个小东西厌烦恩莱科一样，恩莱科同样也很讨厌那个金色的小东西，他们俩就像是天生的对头，前世的仇敌。

　　正当恩莱科想要跟在安其丽身后离开神殿——安其丽为他准备的房间，就在安其丽的寝宫隔壁，突然间他感到有人拽住他的头发。

　　用不着回头看，会作出这种无礼举动的，只有那个讨人厌的小东西。

　　“嘿——不许调皮，让勒克累斯回去休息，他劳累了一整天了。”安其丽微笑着叱责道。

　　“我保证只耽误他一会儿，我要和他商量一下刚才他承诺的回报。”

　　小东西争辩道，她突然间加了一句：“你快点回去休息吧，我们的谈话不会很久。”

　　安其丽看了看小东西，从小东西的神情之中她看到了一丝任性、一丝执拗。

　　“不许过于淘气，更不许提出非分的要求，要不然我会生气的。”安其丽微笑着说道。

　　她甚至故意板了板面孔，不过在恩莱科看来，这故作生气的神情更显得美丽。

　　安其丽再一次亲吻了一下那个小东西，仿佛这是预支的奖励，奖励她的宽容，又仿佛是一种安慰，安慰她孤寂而又受到伤害的心灵。

　　看着安其丽远去，直到能够确定她听不到一点声音，小东西仍旧不放心拉着恩莱科躲在神殿的一角。

　　“你想要干什么？你需要什么样的回报？”

　　恩莱科坦然地对小东西说道，有了安其丽那番话，他再也不怕这个金色的小东西漫天要价。

　　“你想不想拥有超凡入圣的力量？你想不想成为诸神一般的存在？”小东西在恩莱科眼前一边飞舞，一边用着充满诱惑力的声音说道。

　　只可惜这一切对于恩莱科来说并没有多少用处，因为在此之前已经有两个家伙经常对他施展同样的手法。

　　恩莱科绝对不会忘记当初的自己和凯特两个人，是如何愚蠢地自己将自己送进克丽丝的手掌心里。

　　和那个吃人不吐骨头的魔女比起来，眼前这个小东西的手法显然稚嫩了许多。

　　而另外一个家伙，又比克丽丝这个魔女要高超无数倍，毕竟那是个曾经欺骗了整个人类的极端邪恶的魔物，这种手段它恐怕已经施展了无数次，恐怕已经研究了几万年之久。

　　“我对于超越人类所能的一切事情全都不感兴趣，诸神既然不让人类掌握这些，恐怕有其理由存在，创造你的智慧之神是一位伟大的神灵。”

　　恩莱科说道，不过在内心深处他补充了一句——“不过将你创造出来，恐怕是智慧之神的最大错误。”

　　说着恩莱科径直朝着神殿外面走去，他只想获得安宁，只想尽可能离得小东西远一些。

　　“我可以让你获得永生。”小东西再也不想用什么手段了，她直接将目的说了出来。

　　听到这句话，恩莱科怦然心跳，因为这正是他此行的目的。

　　不过就在那一刹那间，他又有些患得患失起来，一旦达到目的他就得离开这里，离开蒙提塔大草原，离开这座神殿，离开安其丽的身边。

　　在这里他找到了难得的安宁，找到了他一直希望的生活，甚至找到了一丝难以理解的情感。

　　而一旦回到索菲恩，等待在那里的，除了恐怖的克丽丝长公主殿下之外，还有希玲这个天大的麻烦。

　　唯一能够令他感到温馨的恐怕只有菲安娜，不过菲安娜想必不敢违拗克丽丝长公主殿下这位超级恐怖的强权。

　　只要一想到那地狱般的生活，恩莱科便浑身颤抖。

　　一时之间他感到茫然。

　　“我——我从来不认为，获得永恒的生命对于人类来说是一种幸福。当朋友亲人都死了，而自己还存活在人世之间，寂寞和孤独会令漫长无尽的人生变成一种痛苦。”

　　恩莱科说道，这确实是他真正的思想，是他从那些最终获得了永生的魔法皇帝口中得到的警告。

　　小东西突然间感到有些无可奈何，因为在智慧之神赐予她的记忆之中，拥有这种觉悟的人类很难劝服，事实上不会受到永生诱惑的人类，全都是一些智慧和眼光超凡之辈。

　　“我并不是想要让你获得永生，如果你不愿意的话，完全由你，我只想要你帮我一个忙，我希望安其丽能够拥有永恒的生命，我不希望安其丽步入死亡，我不希望唯一的好朋友离我而去。”

　　令恩莱科感到惊讶的是，小东西居然不再是平常那副横行霸道的模样，她的神情之中充满了悲伤和孤寂。

　　突然间，恩莱科感到很同情这个可怜的小家伙。

　　智慧之神创造了她，却没有抹去她的情感，更不幸的是，她没有同伴。

　　几万年来，唯一和她相伴的就只有那头巨龙。

　　在恩莱科的印象之中，那头巨龙绝对称不上是一个适合作朋友的对象。

　　“那对安其丽同样不公平，你想要将她和你紧紧拴在一起，这会令你自己感到高兴，但是你有没有想过安其丽的心情，也许她同样会感到孤单和寂寞，我想你应该很清楚这种感觉是多么糟糕。”恩莱科轻声说道。

　　他的语气异常平静，这确实是他发自内心的话，此时此刻他已经忘却了克丽丝的命令。

　　说完这些，恩莱科转过身，再一次朝着神殿外面走去。

　　“我知道，正是因为如此，我才极力忍受你和安其丽在一起，难道你连这都看不出来吗？我知道人类并不适合获得永恒的生命，不过如果有两个人分享永生，同样也共同承担永生的痛苦，情况就不会太过糟糕。”

　　那个小东西轻声说道，夜色之中那声音显得如此清晰。

　　对于恩莱科来说，这无疑是一种难以想象的震惊。

　　他完全呆住了，这是他从来没有想到过的事情，不过恩莱科同样也很清楚，这对于他来说，绝对是一种致命的诱惑。

　　那个小东西突然间提高嗓门说道：“正因为如此，我希望你能够和安其丽一起获得永生，这是我的请求，这是我向你索取的回报。”



　　第二章 光辉日庆典1

　　喧闹声和阳光一起透进卧室之中，看着那朦胧的微亮，恩莱科简直无法想象蒙提塔人居然如此等不及想要庆祝他们的节日。

　　在索菲恩，光辉日可绝对没有这样热闹。

　　在恩莱科的记忆之中，光辉日可以算是最为烦闷的一个节日。

　　以往在这一天，他总是被父亲早早地叫起，好像这一天总是从忙碌的大扫除所开始。

　　晌午时分，镇上所有的人都聚集在小镇的教堂之中。

　　唯一令恩莱科感到有些意思的，就是听牧师讲述神魔大战的历史。

　　对于小时候的恩莱科来说，那是最为有趣的神话传说之一。

　　除了听牧师先生讲故事之外，另外一件有趣的事情就是那顿圣餐。

　　这顿圣餐，是恩莱科小时候难得能够享受一顿美味佳肴的机会。

　　小时候的恩莱科对于诸神仁爱和教会仁慈的理解，恐怕仅限于这顿丰盛的圣餐。

　　直到他稍微长大一些才知道，镇上的每一户人家都要为这顿丰盛的圣餐而慷慨解囊。

　　正因为如此，恩莱科从小就不太喜欢教会和神职人员，直到他和贝尔蒂娜在成达维尔见到那些生命女神的信徒。

　　恩莱科并不知道蒙提塔人会如何庆祝光辉日。

　　不过他并没有兴趣了解这一切，因为他浑身酸痛异常。

　　恩莱科确信对于那种武技，他肯定有什么地方理解错误，因为一个晚上的休息，令体力获得恢复的同时，也将身体的糟糕情况显露得清清楚楚。

　　两条手臂仿佛断掉了一般，恩莱科只感到就算不挪动分毫都异常酸痛。

　　那种酸到了骨髓之中的感觉，实在是糟糕透了。

　　他只想这样躺着，也许躺一整天会感到好受一些。

　　恩莱科的脑子里面寻思着那种造成这一切的武技，从老者的身手，以及那块巨石上面的记载之中，感悟出来的这种武技，显然颇有威力，不过恩莱科确信，一旦使用不当受到伤害的恐怕并不只是对手。

　　一种有可能伤害自己的武技，恩莱科不禁摇头苦笑。

　　模模糊糊之中，恩莱科感觉到自己在昨天的对战之中用力过猛，显然这种武技需要的仅仅是恰到好处的力量，过度的力量并不能够令这种武技发挥出更大的威力，甚至不能够给予对手更加有力的打击。

　　“要我帮你按摩一下吗？”

　　突然间小丫头走了进来，她的手中托着托盘，托盘上放着洗漱的用具。

　　恩莱科对此倒是习以为常了，不过他至少已经明白一件事情，这绝对不是弟子对待师父的尊敬和恭顺。

　　不过恩莱科对此也无可奈何，甚至连他自己也有些怀疑，他喜欢这种被人精心服侍的感觉。

　　而现在恩莱科更加不想拒绝小丫头的好意，因为他即便挪动一下手臂，都感到酸痛异常。

　　“我听说蒙提塔王国的女孩子全都精通好几种按摩手法，有没有能够让人从疲劳之中恢复过来的技巧？如果你只懂得那天的按摩手法，那就不必了。”恩莱科笑了笑说道。

　　小丫头的脸颊微微有些晕红，自从住在这里之后，她的身上已经看不到一丝当初那假小子的痕迹。

　　服侍着恩莱科洗漱完毕，小丫头将托盘拿了出去，回来的时候，她的手中拿着一个陶质的瓶子，瓶子顶端塞着软木塞子。

　　除此之外还有一张油绸和一条毛巾。

　　毛巾是全新的，上面的羊毛显得蓬松柔软，甚至还带着一股阳光的芬芳。

　　将油绸铺在睡褥之上，恩莱科对此倒是相当熟悉，当初那位公主殿下的随身侍女莲娜小姐也是同样如此。

　　恩莱科躺在油绸之上赤裸着上身，小丫头则拔掉了陶瓶的软木塞子。

　　一股呛鼻的气味令恩莱科感到很不习惯。

　　不过他知道这肯定是最好的药油，因为他已经闻出了其中的几种成分，当初在克丽丝的实验室中，贝尔蒂娜经常用这些药物为他治愈伤口，正因为如此，恩莱科对于这几种药剂实在是熟悉极了。

　　小丫头小心翼翼地将药油涂抹在手掌心中，然后她轻柔地按摩起来。

　　恩莱科呲牙咧嘴地忍受着那酸到骨髓之中的感觉，不过他也很清楚这确实非常有效。

　　他甚至能够感觉到药油正渐渐渗透进肌肉之中，微微的刺痛正渐渐替代那要命的酸的感觉。

　　同样从那微微发热的肌肉之中，恩莱科感觉到阵阵跳动，那是肌肉迅速复苏的迹象。

　　恩莱科闭着眼睛享受着小丫头那熟练的按摩技艺，他现在总算明白为什么当初凯特告诉他，他的家中那位跟随了父亲多年的按摩师父被当作上宾看待。

　　确实一位出色的按摩师，对于武者来说有着无可替代的价值。

　　而蒙提塔人显然特别幸运，因为每一个蒙提塔女人都是最优秀的按摩师父。

　　恩莱科轻轻闭着眼睛，耳边传来窗外喧闹的声音。

　　声音越来越响亮，欢笑、吆喝、歌唱以及其他形形色色的声响。

　　这些声音交迭在一起，有些来自很远的地方，而更多的仿佛就在身边、门外。

　　不知道过了多少时间，突然间，恩莱科感到酸痛的所在，传来一阵异样舒服的感觉。

　　这种感觉熟悉了，那个爱恶作剧的小丫头，显然偷偷地改变了按摩的手法。

　　恩莱科睁开眼睛，正打算叱责一番。

　　不过他最终也叱责不出口，因为他所看到的是小丫头那满头大汗，看到的是那被汗水浸透了的窄小背心，看到的是小丫头将全身力气集中在双手之上，显然对于她的体重和年龄来说，这份工作过于沉重了一些。

　　恩莱科重新闭上了眼睛，他不知道为什么要这样做，不知道为什么自己不阻止小丫头。

　　迷惘令他感到心虚。

　　“今天在湖边要召开草原上最为热闹的部族大会。”小丫头轻声说道。

　　“你如果想要去观看就去好了，顺便替我向你的父亲和族长问好，那柄放在箱子里面的长刀是我为巴山打造的，我想他会愿意接受这份礼物。”恩莱科说道。

　　虽然闭着眼睛，不过恩莱科清楚地感到小丫头浑身一震。

　　“小康丹的武技修炼得怎样了？我知道你每天都悄悄地溜出去，应该是去将我传授给你的武技教给小康丹，是不是这样？”恩莱科问道。

　　他的语气非常平静，莉拉偷偷摸摸的举动早就被他看在眼里，不过他并没有感到有什么不妥。

　　小丫头显然有些怯懦，这绝对不是她以往的性情和脾气。

　　恩莱科很清楚，她正像其他蒙提塔女人一样，极力压抑着自己原来的性情，极力想要让自己变成真正的蒙提塔女人，变成一个能够令丈夫满意的妻子。

　　只不过恩莱科从来没有考虑过成为这个小丫头的丈夫。

　　“我违背了你的意愿，除了小康丹，我还教给了巴山武技，事实上我们一直瞒着你将武技传授给巴山，当初你同意让我们和你共乘一辆马车同行，巴山就已经猜到了我们的意图。”小丫头怯懦地说道。

　　对此恩莱科并不感到惊讶，更没有感到丝毫愤怒，他只是叹了口气说道：“没有我妻子调制的药剂，以及她刺在你们身上的纹身，想要在武技方面获得成就，并不是那么容易。”

　　恩莱科突然间睁开眼睛问道：“是巴山让你们传授他武技吗？”

　　“不，请你千万不要误会我的哥哥，他对于你充满了真诚，事实上他是最反对向你隐瞒这件事情的人，传授他武技是族长大人——我们曾祖父的请求。

　　“曾祖父之所以这样做，是为了将来巴山能够顺利地继承族长的位置，在他的设想中，小康丹应该进入云中之城，应该成为蒙提塔最强的武者之一，只有那样，部族才能够真正兴旺发达，才能够成为更为庞大的盟。”莉拉缓缓说道，她手下的动作更显得轻柔。

　　“等一会儿，我和你一起去看看，顺便指点巴山一些诀窍。”恩莱科笑了笑说道：“省得你和小康丹为此总是提心吊胆，这就算是我和我的妻子给予你们的报答，报答你们一路之上的照料。”

　　听到恩莱科这样一说，小丫头显然兴奋异常。

　　也许是因为确信恩莱科很好说话，小丫头开始变得不安分起来，只见她突然间跨坐在恩莱科的右臂之上，晃动着身躯用两腿间的所在轻轻摩擦着恩莱科的臂膀，一边轻声细语说道：“师父，你收了我吧，就算将我当作侍女也行啊，如果你害怕你的妻子发现这件事情，我不会令她察觉的。”

　　听到小丫头轻声细语的恳求，恩莱科感到非常头痛。

　　虽然他很清楚自己惹上了麻烦，不过在此之前，莉拉至少还没有将这件事情正式说穿。

　　恩莱科感觉到自己仿佛是一只将脑袋埋在沙子里面的鸵鸟，不过这确实是他所能够想到唯一的躲避方法，现在他连这最后一招都不能够使用了。

　　“过两年再说吧，你的年龄实在太小，也许对于蒙提塔人来说，你已经到了适合婚配的年纪，不过我并不属于蒙提塔，你还远没有成年。”

　　恩莱科轻轻拍了拍莉拉那小小的臀部说道，这是他从那位乖乖不得了的皇后陛下那里学到的手段，那位米琳达皇后曾经告诉他，这种手法用来哄骗女孩子最为有效。

　　不过令他感到遗憾的是，米琳达的手段恐怕仅仅局限于卡敖奇王国。

　　小丫头仍旧不依不饶，她轻轻抓住恩莱科的那只手，再也不让它离开自己的身体，仿佛那是最为珍贵抵押品，又好像这是承诺的证明。

　　“据我所知，其他莱丁人对于蒙提塔的风俗并没有感到不妥啊，就拿您那位同胞，至高无上的桑特大人，他就迎娶了好几位年少的妻子，他甚至说过，看着她们仿佛鲜花盛开一般一天一天变得越发娇艳迷人，没有什么比这更加美妙的了。”小丫头凑近恩莱科耳边亲昵说道。

　　“这个家伙绝对是个色鬼，一个无耻变态的老色鬼。”

　　恩莱科在心底已经为那位来自莱丁王国的桑特，作出了明确的定义。

　　这下子没办法了，恩莱科只得将小丫头一把抱了起来扔到一边，这样的做法虽然粗鲁了一些，不过却是他现在唯一想得出的解决问题的办法。

　　“去换衣服，我们该出去了，我听到外面越来越热闹了。”恩莱科说道。

　　小丫头的神情之中充满了失望和无奈，不过她二话不说朝着厨房奔去，等她出来的时候，她的怀中抱着一个很大的木桶，木桶之中腾腾冒着蒸汽。

　　“洗澡水我早已经烧好，一直温着呢！现在温度正好。”小丫头轻声说道，她的样子就和达克的那些妻子们一模一样。

　　恩莱科长叹了一口气，他感到自己的心中充满了歉意，他缓缓走到莉拉身边，捋了捋小丫头额头上的乱发。

　　他轻声说道：“我相信你会成为最完美的妻子，不过我并不是适合成为丈夫的对象，如果你真的如此在意，就跟在我的身边，直到你成年之后再说。

　　“如果我有朝一日离开蒙提塔草原，我也会带你离开，到外面去看看走走，你会发现这个世界上并非只有一种生存方式，如果到了那个时候，你仍旧坚持现在的想法……”

　　说到这里，恩莱科连忙住口，他可不想作出什么承诺，更何况决定权并不在他的手中，在他的背后还有三个强悍的女人站在那里，而且她们的手中都握有极为致命的契约，自己丝毫都违拗不得。

　　恩莱科轻轻地在小丫头的额头上亲吻了一下，令他感到诧异的是，莉拉突然间跳了起来一把搂住他的脖子。

　　额头上的一吻，变成了热情洋溢的嘴唇接触。

　　全身浸没在热水之中，令心情稍稍平息，恩莱科仍旧在回味着刚才那阵突如其来的热吻。

　　那阵热吻明显带着草原上那狂放不羁的野性，在那一刹那莉拉又恢复了往日充满朝气的神情，有所区别的是她再也不是那个调皮任性的假小子。

　　这种感觉和以往的亲吻完全不同。

　　在记忆中只有菲安娜才会投入如此浓烈的深情，不过菲安娜没有这样的野性，却多了一份蜜意浓情。

　　在记忆中希玲也喜欢亲吻，不过那仿佛是一种游戏，她的亲吻最充满技巧，花样和手段也最多最为高明，不过恩莱科从来没有从中感觉到一丝情意，那只是一种有趣的游戏。

　　在记忆中克丽丝并不喜欢自己亲吻她，好像亲吻比她的胴体更加珍贵更加高不可攀，不过在那圣山之下的那记亲吻至今令自己记忆深刻。

　　那时的克丽丝充满了迷惘，甚至有点怯懦想要回避，淡淡的却又有一种化不开的情感充斥其间。

　　从浴室之中出来，恩莱科换上了莉拉为他准备好的衣服。

　　一件黑色的羊毛上衣显得异常松软，胸前缝着一排蒙提塔风格的绳扣。

　　一条同样质地的宽松长裤在小腿附近收缩起来，裤腿还缝着脚蹬，这是蒙提塔特有的风格。

　　这是恩莱科自作主张的设计，样子虽然并没有很好看，不过最大的特点就是轻便舒适。

　　经历了众多繁华之后，恩莱科已经不再注重于外表，那建造在莱丁深山之中的简朴而又舒适的小屋，令他产生了众多共鸣。

　　那双长靴同样实而不华，没有丝毫的装饰，不过那厚实却又柔软的牛皮却绝无仅有，那是恩莱科独有的发明。

　　恩莱科并没有注意到自己越来越接近于克丽丝，他并没有感觉到这种大材小用有什么不妥，仿佛这就是他们这些超绝魔法师独有的特权。

　　外面仍旧罩着一件长袍，这已经成为了他特有的招牌，甚至还有一位仿效的仰慕者。

　　莉拉早已经穿戴整齐站在门口，她的头上梳着一串小辫，辫子的末梢系着银色的丝绳。

　　那套白色的节日盛装令她显得精神奕奕，更充满了青春朝气和活力。

　　恩莱科上上下下看了小丫头两眼，小丫头现在确实充满了青春的魅力。

　　莉拉的腰际佩戴着她心爱的弯刀，这令她显得有些不伦不类。

　　她还抱着另外一柄长刀，那是恩莱科为她的哥哥巴山打造的神兵利器，小丫头仿佛怀抱婴儿一般紧紧抱着这柄长刀，因为她很清楚这对于部族来说意味着什么。

　　一直以来，莉拉始终在深爱的人和部族利益之间摇摆不定。

　　也正是因为这个原因，她很希望深爱的人拿走她最珍贵的东西将她收在房里，那时候她就再也用不着为了这件事情而忧郁踌躇。

　　出了房门，云中之城显示出难得的悠闲，到处是倚墙闲谈的人们，甚至连那些平日里不允许出门的、已经结婚的女人们，也在丈夫的带领下欢笑游玩，到处都铺着羊毛毡毯，毡毯上放满了精美的食物。

　　一家人坐在毡毯上，孩子们则在四周奔跑欢笑，他们是最为快乐的一群人。

　　那些神职人员也乐在其中，完全没有索菲恩王国光辉日庆典的那种庄严和古板，显然对于蒙提塔人来说，光辉日仅仅是个能够尽情欢笑娱乐的节日。

　　这里又和卡敖奇王国不同，显然蒙提塔人并不认为盛大的庆典，辉煌的场面有助于增加节日的快乐。

　　这种想法很对恩莱科的胃口，以至于他甚至怀疑，这些草原的子民是最懂得享受生活的一群人。

　　令恩莱科感到稍稍失落的是，他在神殿之上并没有看到安其丽。

　　神殿之中冷冷清清的，只有那个从圣杯之中探出脑袋的金色小东西。

　　小东西显然也感到非常寂寞，孤独令她朝着恩莱科缓缓地飞了过来。

　　至少在她看来，这个讨厌、卑鄙、无耻、狡猾的撒谎小偷，是个还能够说几句话的对象。

　　“安其丽没有和你在一起吗？”

　　恩莱科可不想搭理这个麻烦的小东西。

　　“今天一整天，她必须和家人待在一起。”

　　小东西飞到恩莱科脑袋上坐了下来说道，显然她想赖在这里不离开了。

　　小丫头站在一边，睁大了眼睛看着这个“可爱”的小东西。

　　不过她不敢露出丝毫好奇和好感，因为她很清楚师父是多么讨厌这个小家伙。

　　“你为什么不跟着她一起去？我记得你很喜欢热闹的。”恩莱科疑惑不解地向她问道。

　　“那个粗鲁、野蛮、卑鄙、无耻的大猩猩肯定也在那里，我可不想看到他，更何况，除了希茜莉亚之外，安其丽的家人都不太喜欢我，特别是那两个长胡子的家伙。”

　　小东西说着仿佛发泄一般拔扯着恩莱科的头发，就像一个正在生气的撒娇小孩，愤怒地拔扯大地上的青草。

　　恩莱科倒并不在乎几根头发，不过他无法忍受小东西的无礼，他将小东西一把抓了下来，放回到圣杯之中。

　　“我今天也不能够陪伴你，我要到山下去，如果带着你，我无法和安其丽交代。”恩莱科地说道。

　　“你们每一个人都有理由，却从来没有人考虑过我的心情。”小东西气鼓鼓地说道，语气之中除了愤怒还有浓浓的孤寂。

　　不知道为什么恩莱科感到一阵心酸，他开始有些同情起这个讨厌的小东西来。

　　他用手指摸了摸小东西那小小的脑袋，后者连忙将头缩回圣杯之中意图躲避，显然这种亲昵举动仍旧是安其丽一个人的专利。

　　“安静地待着，你只有今天一天时间会感到寂寞和孤单，同你和安其丽待在一起的时间比起来，一天根本就算不得什么，好好待着，回来之后我会给你带一份礼物。”恩莱科说道。

　　“我不要什么礼物，礼物对于我来说根本就没有意义，我想要你昨晚的承诺，你应该很清楚我需要些什么。”小东西嚷嚷道。

　　“我会考虑，给我一些时间，毕竟对于我来说，这是个难题。”恩莱科叹了口气说道，这倒是实话，他一直犹豫不决难以取舍。

　　说完这些，恩莱科朝着神殿外面走去，神殿之中只留下那孤零零的小小身影。

　　恩莱科已经很久没有出来走走了，节日之中的蒙提塔确实热闹非常，不过令恩莱科最感到惊诧的，恐怕是蒙提塔的庆祝方式。

　　每一个路口广场都铺满了毡毯，那里就是庆祝典礼的会场，大街之上到处坐满了人，甚至连房顶之上都满是欢歌曼舞的人群。

　　用洞琴演奏的那节奏明快的音乐此起彼伏，少女们则穿梭在人群之中轻歌曼舞，她们仿佛是草原上盛开的鲜花，点缀在格兰特城的四面八方。

　　时而还有少男少女追逐打闹，令恩莱科感到难以理解的是，追逐打闹者大多和莉拉同样年龄，反而是和自己同样大小的青年们显得稳重许多，不过看到他们的身边大多跟随着自己的妻子，恩莱科又好像能够理解了一般。

　　另一个有趣的景象就是到处抛掷的花团，投掷花团的人那情意绵绵的眼神，令恩莱科的内心深处充满了警惕。

　　“在蒙提塔王国，这代表着什么含意？”恩莱科凑近莉拉身边轻声问道。

　　“您用不着担心，那是男人向女人求爱的方式，花团表示爱意，如果女孩愿意接受这份爱意，她会将花团带走，如果不想接受这份爱意，她们就会将花团投掷回去。”小丫头解释道。

　　恩莱科点了点头，听这样一说，他才发现那些被拒绝的男子，往往会受到旁边人们善意的嘲笑。

　　“那么那些追逐打闹的小孩呢？这也是蒙提塔的风俗吗？”恩莱科问道。

　　“在节日里面，蒙提塔的女孩子得忍受男孩子们肆意挑逗和抚摸，不过相对的当男孩们摸够了之后，他们也得为刚才的行为付出代价，惩罚的轻重除了他们行为的肆意程度之外，同样也和女孩子对他们的好恶有关，你看那些被女孩拎着皮鞭抽打的，显然是最过分最下流的家伙，不过这些家伙往往腿脚很快，想要抓住他们狠狠抽一顿并不是那么容易。”

　　正说着，一个满脸鞭痕、鲜血顺着脸颊流淌下来的少年，从他们身边走过。

　　小丫头竖起大拇指，指了指那个少年说道：“这就是不自量力的后果。”

　　看着那个少年可怜的样子，恩莱科对于蒙提塔草原男人和女人的地位反倒更加模糊起来，至少他可以肯定，在索菲恩王国绝对不可能出现这种事情。

　　如果发生类似的情况，那个少年固然会受到重罚，不过那个女孩子恐怕会被判处更重的罪责。

　　“这种游戏有年龄限制吗？为什么我只看到和你差不多年龄的人追逐打闹？”

　　恩莱科对于各地的风俗习惯一向都很感兴趣，他的好奇心同样的也表现在这种地方。

　　“男孩子们通过这种游戏得以了解女孩子的身体，不过稍微大一些的男孩，一般来说都已经有了自己的妻子，再玩这种游戏会被别人笑话。在草原上，总是被人笑话、没有尊严的男人一般来说不会受到尊敬，同样也不受欢迎。”

　　突然间莉拉看了一眼恩莱科，连忙闭上了嘴巴，显然她注意到自己的师父是个特例。

　　恩莱科并没有注意到这些，他仍旧兴致勃勃地看着四周，蒙提塔的节日对于他来说充满了奇异的色彩，这里简直就是另外一个世界。

　　一路之上恩莱科发现，越朝着城市边缘走，就变得越发热闹。

　　当他站立在城市边缘，立刻被眼前的景象所震惊。

　　只见广阔的草原上到处是密密麻麻的人群。

　　在临时搭建起来的围栏之中，正在举行各种各样有趣的比赛。

　　这些比赛之中只有很少一部分为恩莱科所知，而另一些则令他感到匪夷所思。

　　恩莱科站在高处兴致勃勃地望着喧闹的大草原。

　　那些比赛十有八九和骑马有关。

　　恩莱科很清楚，马匹对于蒙提塔人来说所具有的意义，甚至超过了他们的双脚。

　　吆喝声加油声响彻草原，每一个人看上去都显得热血沸腾。

　　在栏圈外面，那些即将参加比赛的选手，正抓紧时间做着准备活动，不但人需要准备充分，连马匹也不敢怠慢。

　　除了骑马之外，射箭则是这些草原子民另一项最为擅长的事情。

　　正因为如此，比赛的项目之中，必定不会没有射箭的存在。

　　对于蒙提塔人来说，那些固定的靶子显然只是小孩子用来游戏的玩意儿，只有骑在急速飞驰的骏马之上开弓发箭，才能展现男子汉的风采。

　　“崩崩”的拨动弓弦之声，混杂着箭矢“嗖嗖”破空的声响。

　　从那轰然的喝彩和散碎的嘲笑声，可以听出射箭者那一发的成绩。

　　看着那些开弓发箭的比赛者，恩莱科感觉到自己好像也有些手痒，不过他至少知道一件事情，他那引以为傲的射箭技艺，在这个地方根本就不堪一击。

　　他曾经见识过莉拉这个小丫头的箭技，小丫头能够准确无误地射中五十米外屋檐下挂着的风铃，而他自己的箭矢则牢牢地钉在了屋檐底下，这曾经令他感到颇为没有面子。

　　“比赛的优胜者能够得到奖品吗？”恩莱科兴致勃勃地问道，他看着远处一匹飞驰在最前面的骏马和马上那位身材瘦削的骑手。

　　“这就是我们蒙提塔人和莱丁人的区别，对于我们来说，冠军的称号要比任何奖品都来得珍贵。那并不仅仅只是一个空泛的荣誉，这样的荣誉足以令获得称号的人进入云中之城。

　　“而且整个部族都能够分享冠军的荣誉，获得冠军较多的部族将有幸滞留在格兰特附近，至于那些在某一个项目之中长年垄断冠军头衔的部族，他们将在格兰特附近拥有一片世代相传用以放牧的草原，对于蒙提塔人来说，实在没有比这更好的奖赏了。”

　　小丫头详详细细地解释道。

　　“就是这个原因，你们要赶往格兰特城？”恩莱科问道。

　　“是的，对于那些拥有自信的大部族来说，光辉日和胜利日这两个最大的节日，是绝对不能够放过的大好机会，更幸运的是这两个季节全都集中在上半年，春夏两季格兰特附近水草肥美，雨水也相当充沛，迁徙到这里绝对不会遇到任何麻烦。”小丫头说道。

　　“你们的部族曾经在格兰特附近停留过吗？”恩莱科又问道。

　　“是的，有过两次这样的机会，第一次的时候，部族之中几乎没有一个人想到居然如此幸运，那时候我们的部族刚刚经历了那次灭顶之灾，也许是我们的神灵——那个妖魔给予我们的恩赐，部族之中连续降生了好几位了不起的祖先，他们连续拿到了两年冠军，两年之中部族的牛羊和人口增加了好几倍，这正是我们繁荣兴旺的开始。

　　“第二次恐怕意义更大，因为格兰特城里的一位铁匠，居然愿意加入我们的部族，你绝对无法想象，那时候部族之中有多么兴奋！

　　“有了铁匠就有了一切，没有铁匠的部族连迁徙都是一件相当困难的事情，正因为拥有自己的铁匠，我们部族才能够每年来到这里，来到这个希望之地。”小丫头兴奋地说道。

　　她的脸上红光满面，仿佛这是一件非常伟大的壮举。

　　“难道格兰特城养活不了这些部族？我看这里的水草颇为丰盛。”恩莱科一直感到疑惑不解，他忍不住问道。

　　“水草从来不是问题，不过等到到了下半年风暴会变得渐渐稀少，格兰特湖会渐渐干涸，没有充足的水源，草原上的青草生长得再茂盛也丝毫没有用处。那时候只有很小一部分部族得以停留在格兰特附近，大多数部族必须迁往他方。”小丫头语气沉重地说道。

　　恩莱科完全能够理解小丫头的心情，对于蒙提塔草原生活的艰难，他又有了更加深刻的认识。

　　“今年你们部族将参加哪些比赛？”恩莱科问道，这是个能够改换心情的话题。

　　“所有，任何一场比赛都是不能放过的机会。”小丫头挺起胸膛说道。

　　“那么赢得几个冠军，你们的部族便能够留在格兰特城呢？”恩莱科又问道。

　　“只要有三、四个冠军就可以了，我们的部族在蒙提塔还算不得最大，大多数冠军都掌握在那几个最大的部族手中，毕竟他们个个有数万人口，牛羊和骏马布满了草原，数都数不尽，这些部族往往还有各自的绝活。”小丫头讪讪地说道。

　　恩莱科轻轻点了点头，他拍了拍莉拉的头说道：“我们到下面去为你的族人加油，也许这会对他们有所帮助。”

　　草原上人山人海，拨开人群并不是一件容易的事情，恩莱科并不喜欢和别人挤在一起，他朝着围观者最少的围栏走去。

　　那里正在进行之中的是射箭比赛。

　　走近一看，恩莱科总算明白为什么这里的围观者如此稀少。

　　比赛的参加者全都是一些小孩，最小的看上去只有七、八岁，最大的也只不过十一、二岁上下。

　　“这只是玩玩而已，小孩子的比赛即便成为冠军，也丝毫没有意义。”小丫头拉了拉恩莱科的衣角说道。

　　不过恩莱科却被另外一件事情深深吸引，他指了指远处一个正在调整弓弦的小孩：“那不是你的弟弟小康丹吗？”

　　莉拉顺着恩莱科的手指瞧去，她的脸上展露出灿烂的笑容，她用力挥舞着双手高声叫喊着弟弟的名字。

　　小家伙显然听见了姐姐的叫喊声，他蹦跳着同样挥舞着双手，他的手里还握着弯弓和长箭。

　　恩莱科站在围栏旁边，他的一只脚蹬在横杆之上，津津有味地看着比赛。

　　这对于蒙提塔人来说也许并没有什么意思，不过对于恩莱科却充满了新奇。

　　令恩莱科感到奇怪的是，参赛者射击的是同一个靶子，靶子上面密密麻麻地插满了五颜六色的箭矢。

　　每一位参赛者所使用的箭矢全都涂成了一种特定的颜色，显然箭矢的数量决定他们的成绩。

　　十几个小孩站成一排，两个裁判者坐在旁边的两张椅子上，椅子中间摆放着一张木桌，桌子上放置着一个沙漏。

　　一个裁判双眼紧盯着沙漏，他的手中握着一柄木锤，旁边竖着一面铜锣。

　　另外一个裁判，则紧盯着参赛的孩子们，他的双眼敏锐又犀利，显然不是平常人。

　　恩莱科兴致勃勃地看着那些孩子们展现他们的弓箭技艺。

　　孩子们的箭技令他感到有些汗颜。

　　在他看来这些小孩个个都是射箭高手，他们擒住握把的那只手总是夹着好几根箭矢，因此开弓发箭几乎没有丝毫停顿，一支支箭矢如同雨点一般射向靶子，这样的箭技恩莱科连想都不曾想过。

　　“小康丹肯定能够得到冠军。”

　　站在旁边的小丫头甚至已经发表了胜利宣言。

　　恩莱科疑惑不解地看着莉拉，他不知道小丫头从哪里获得的这种自信。

　　小丫头耸了耸肩膀说道：“小康丹用的是重弓，他可以轻而易举地将别人钉在靶子上面的箭矢劈落下来，你看着好了，冠军绝对属于我们，只不过这个冠军拿到手没有什么用处。”

　　恩莱科半信半疑地继续观看着，不过他很快便不得不承认小丫头的先见之明。

　　在恩莱科看来小家伙多少有些无赖，他射出的箭矢就像是一把巨斧，将钉在靶子上面密密麻麻的箭矢，一下子劈开一大片。

　　飞落的箭矢带着靶子上的稻草梗撒得满地都是，而小家伙自己的箭矢则全都牢牢地钉入靶子正中央的木桩里面。

　　“胜负已分。”小丫头得意洋洋地在恩莱科耳边轻声说道。

　　“这有些不太光明正大。”恩莱科摇了摇头，叹了口气说道。

　　“为了生存不得不使用一些手段，这就是草原上的规则，只是我们会牢牢守住界限，超越界限无论是个人还是部族都将不受欢迎。”莉拉解释道。

　　恩莱科看了一眼赛场，果然一同比赛的那些孩子们虽然个个对着小康丹怒目相向，不过却并没有引发争执，显然小康丹的做法并没有违反比赛的规则，这令其他参赛的小选手无可奈何。

　　恩莱科同样也看得出来，事实上其他选手也在互相射落别人的箭矢，只不过没有人撼动得了小康丹那些深深钉入木桩的箭矢。

　　恩莱科总算对于蒙提塔人的另一面有了些许认识。

　　除了单纯淳朴的性情之外，蒙提塔人也有着狡诈的一面。

　　不过因为这份狡诈是为了整个部族的利益而施展，平时人与人之间始终保持着单纯淳朴的那一面，才不令恩莱科感到恐惧和讨厌。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，这一轮的比赛已然结束，几乎用不着清点便可以肯定胜利者是小康丹。

　　箭靶上插满了他那个颜色的箭矢，其他颜色稀稀落落地点缀其间，显然无法相提并论。

　　铜锣声响起，其他参赛孩童个个无精打采，而小康丹也并没有显示出兴奋的神情。

　　他背起那张弓径直朝着姐姐和师父走来。

　　自从跟随师父学习武技以来，他的心眼早已经像草原上的雄鹰一般，展翅翱翔在云霄之上。

　　事实上他根本就对这种小孩子的比赛瞧不上眼，他渴望着能够在正式的比赛之中崭露头角。

　　甚至他已经不想跟普通的战士交手，因为在他看来，普通战士根本就没有资格向他这个最强武者托木尔的传人挑战。

　　能够作为他的对手的，就只有那些独角兽之中拥有勋徽的人物。

　　“族长知道你出城来，肯定会高兴得发疯。”小家伙兴奋地说道，特别是当他看到姐姐的手中抱着一把长刀的时候，他那兴奋的表情就更加浓重了。

　　小家伙很清楚，自己的师父所使用的并不是这样的武器，而且看姐姐的神情，这把长刀应该是送给部族的礼物。

　　小家伙倒并没有想过将这把长刀据为己有，有那柄弯刀他已经很知足了。

　　他并不曾忘记，当初族长吩咐姐姐交出她那柄弯刀，并且要将那柄弯刀献给达克王子，为了心爱的弯刀姐姐痛苦流涕，那哀伤的模样至今仍深深印刻在小家伙的心头。

　　蒙提塔草原上的子民很懂得知足，这是他们从小便磨炼出来的品格。

　　虽然这柄长刀并不属于自己，小家伙仍旧感到相当兴奋。

　　因为对于蒙提塔草原上的部族来说，一件堪称传世之宝的神兵利器，是何等难得，拥有这样一件武器，无形之中便大大提高了部族的地位。

　　这样的武器一般来说，都被云中之城上的独角兽勇士精心收藏，即便对于他们来说，这也是世代传承的珍宝。

　　普通部族的人，一辈子都没有机会看一眼这样的神兵利器。

　　每当想到这些，小康丹便感到自己无比幸运。

　　同样他也对部族的未来感到庆幸，因为他所看到的是光辉灿烂的明天。

　　“最后的比赛得等到吃过午饭才开始，我带你们去看巴山，族长对他的期望最大，如果他能够如愿以偿地拿下两个冠军，再加上安查已经到手的那个，姐姐你就用不着担心会和我们分离了。”小康丹说道。

　　莉拉显然对于弟弟的直言不讳非常生气，不过她确信自己喜欢的人并不清楚这番话的含意。

　　更何况刚才那番承诺令她心中最后一丝疑虑也荡然无存，小丫头现在甚至在犹豫，现在她是否应该重新摆正自己的位置，虽然师父还没有最终确认，不过也许应该将自己真正当作是他的妻子。

　　在此之前小丫头始终徘徊不定，她既想成为师父的新娘永远待在他的身边，又担心最终会遭到遗弃，那个时候如果连部族也远离自己，没有人比她更加清楚，独自生存在这茫茫无际的大草原上是多么艰难。

　　正因为如此，她一直和部族保持着紧密的联系，不过她同样也无时无刻不在担心，担心师父讨厌自己的所作所为。

　　莉拉很清楚，有些事情如果被师父知道，他绝对不会感到高兴。

　　小丫头小小年纪便面临着人生重大的抉择，一边是养育自己的父母和部族，而另外一边是自己所深爱的人。

　　一边是光明未来，但是一旦踏错一步就有可能掉下万丈深渊，而另外一边是平坦的草原，不过却没有自己的所爱。

　　小丫头始终无法作出抉择，她甚至询问过安其丽公主。

　　令她感到遗憾的是，安其丽公主并没有给予她答案，甚至告诉她，这件事情没有绝对正确的选择，而且除了她本人之外，没有人能够替她选择前进的方向。

　　不过无论如何，她确实希望部族能够留在格兰特。

　　毕竟养育了她十四年的亲情并不是想象中的那样容易割舍，部族和父母毕竟赐予了她生命，这是永远难以偿还的恩情。

　　小丫头发自内心，希望自己的哥哥能够获得胜利。

　　莉拉猜想虽然时间短暂，不过托木尔传承下来的技艺，应该能够令哥哥增加很多胜算。

　　唯一遗憾的是，巴山修炼托木尔传承下来武技的时间过于短暂，而且他从来没有喝过师父的那位神秘而又严厉的妻子所调配的药剂，并没有拥有像自己和小康丹那样超越常人的力量和速度。

　　怀着忐忑不安的心，朝着远处走去，那里是人群最为密集的一处比赛场地。

　　从人群中传来阵阵叫好的声音。

　　除此之外还有那马蹄踩踏地面发出的清脆声响，以及那时而传来的木棒互相碰撞的声音。

　　一声惊叫声令小丫头感到揪心，幸好她很快听出那不是自己的哥哥巴山的声音。

　　一把木头长剑高高地飞了起来，显然那正是失败者的兵器。

　　一声响亮的铜锣声预示着这回合比赛的终结，除了喝彩的声音之外，也有对那位不幸失败者的嘲笑和奚落。

　　这倒并不是蒙提塔人过于刻薄，而是因为蒙提塔王国是个崇尚胜利的国度。

　　散碎的锣声伴随着同样散碎的马蹄声响起，显然另外一场比试正要开始。

　　小丫头朝着师父看了一眼。

　　她很清楚师父的为人，师父有着万事退让的脾气，他绝对不会主动挤进人群。

　　小丫头暗自扯了扯弟弟小康丹的衣角。

　　后者愣了一会儿之后，总算明白了姐姐的意思，他朝着人群之中挤去。

　　密密麻麻的人群立刻露出了一丝缝隙，当人们看到肇事者居然是个小不点，全都禁不住大感讶异。

　　恩莱科看着小康丹粗鲁的举动，只能够暗自摇头，这令他回想起当初和那个野蛮人马克鲁待在一起的时候。

　　恩莱科猜想这个小家伙也许能够和那个野蛮人谈得异常热络，因为他们有很多共通之处。

　　一边摇着头，恩莱科朝着前方走去。

　　那里正在进行着激烈的比赛。

　　栏圈中战马奔腾、刀光隐隐。



　　第三章 光辉日庆典2

　　骏马飞奔，马蹄踏过草地，飞溅起一蓬蓬夹带着青草的泥土。

　　马背上披着厚厚的羊毛毡，护甲的战士们挥舞着手中的利刃，那是真正用来生死搏杀的武器。

　　不过这些致命的兵刃并不是用来互相砍杀，那些摆放在木桩上的西瓜才是真正的目标。

　　恩莱科看到这种有趣的布置，不得不承认蒙提塔人的聪明和智慧。

　　搁在木桩上的西瓜确实和人类的头颅非常相似，而且西瓜被砍开时飞溅出来的液水，看上去又很像鲜血。

　　不过这一切却没有一丝暴虐和血腥的味道，观看比赛的人们只会感到有趣。

　　另一个令恩莱科赞叹不已的事情便是，用这些西瓜，确实能够轻而易举地分辨出，那些纵马狂奔，挥刀劈砍的战士，他们的身手到底如何。

　　搁在木桩上的西瓜，轻轻一碰就会掉下来，想将它切开可不是一件容易的事情。

　　更何况飞驰的战马虽然令骑在马上的战士拥有惊人的速度，不过也对出手时机的把握带来了极大的困难。

　　恩莱科看着那一匹匹一掠而过的战马，看着那骑在马上如同闪电一般迅疾出刀的战士，他现在总算明白为什么仅仅拥有一支轻骑兵团，而且相对其他国家显然要弱小得多的蒙提塔王国，居然能够无数次击退大陆上最为强大的卡敖奇王国的进攻。

　　虽然眼前这些战士的武技在他的眼中，根本就算不得什么，即便莱丁王国也拥有数量和武技远远超越他们的武者。

　　不过一旦上了战场，这种干净利落的武技再配上蒙提塔人骁勇彪悍的性情，以及被暴风和狼群磨炼出来的百折不回的意志，这确实是一支难以战胜、不可摧毁的军队。

　　侧耳倾听那咻咻的刀剑劈空的声音，恩莱科完全可以清楚地分辨出那些纵马狂奔的战士的技艺高低。

　　“这一批真是差劲。”突然间，小康丹不以为然地说道。

　　恩莱科看着小家伙一眼，小家伙像一只猴子一样吊在栏杆之上看着远处，一脸跃跃欲试的神情。

　　恩莱科知道小家伙所说的确实是真话，虽然在如此短暂的时日之内，还无法将两个小家伙造就成为真正的高手，不过克丽丝那令自己毛骨悚然的魔法实验，再配合托木尔传承下来的武技，两个小家伙面对这些普通战士，确实拥有说两句大话的本钱。

　　想要击败这两个小家伙，恐怕至少需要达到米琳达那一票手下的境界，才能够做到。

　　毕竟克丽丝进行这种有些缺乏人性的可怕试验，是为了在极短的时间里面创造出一支极为强悍的军团。

　　这种事情并非没有先例，魔法帝国时代那几支威名远扬的军团，就是克丽丝所追求甚至超越的目标。

　　而在恩莱科看来，克丽丝几乎已经达到了她的目的，莉拉和小康丹就是最好的证明。

　　他们俩几乎已经不能够被当作是人类来看待，他们绝对可以称得上是为了战斗而被创造出来的生灵兵器，就像远古神魔大战时期，魔族所创造的妖精一族一样。

　　恩莱科并不知道这对于小康丹来说，是否意味着幸运或者不幸，不过他至少知道一件事情——小康丹很强。

　　突然间一块西瓜飞了过来，那位一掠而过的战士，显然没控制好力度。

　　几乎是下意识的恩莱科往旁边一闪。

　　而小康丹和莉拉的反应则完全不同，他们俩双双出手。

　　那片西瓜被凭空掰成两半。

　　姐弟俩相视一笑，立刻开始津津有味地啃起西瓜来。

　　“师父，我现在才发现你为什么拥有如此高强的实力却胆子那么小，你老是躲来躲去的。”小康丹一边啃着西瓜一边说道。

　　这直言不讳的话令恩莱科感到脸上发烧，他不知道这是童言无忌的表现，还是小家伙发自内心的鄙视。

　　也许自己确实过于擅长躲避，也许在不知不觉之中，躲避已经成为了自己作出抉择时最先想到的策略。

　　比赛仍旧在继续，纵马飞奔挥砍西瓜的较量，显然淘汰了一大批选手。

　　凡是切口不太整齐，或者被切开的西瓜明显有大小之分的，都是失败者。

　　这些失败者垂头丧气地牵着战马朝着围栏的缺口走去，他们已经丧失了继续比赛的资格，他们注定和冠军无缘。

　　围拢在四周观看比赛的人们，甚至没有给予他们嘲讽，显然在蒙提塔王国连嘲讽和奚落都只给予拥有一定实力的赛手。

　　留在场上的战士，将他们手中那锋利而又致命的兵器交给族人，他们拿起了大会为他们准备的木质兵器。

　　在赛场的一侧放置着各种各样的武器，长剑，短剑，链条，棍棒应有尽有，不过最多的仍旧是弯刀，这是蒙提塔草原子民最为喜欢的武器。

　　除此之外，地上还高高堆起一叠盾牌，不过只有一两个选手拿起了盾牌，而大多数赛手则对此不屑一顾。

　　一位裁判缓缓走了过来，他的手中拿着一蓬竹签。

　　每一位赛手都从中抽取了一根，竹签的一段涂抹着颜色。

　　红蓝两色代表了两种阵营。

　　“如果剩下的全都是手持一种颜色竹签的战士，如何确定冠军人选？”恩莱科问道。

　　“不可能发生这样的事情，裁判会用抽签的方式从人数较多的那一方选出赛手，补充到人数较少的那一边。”

　　小丫头解释道：“如果数量正好不巧是单数，裁判会将表现最差的人逐出，以便将对战双方凑成正好相当的人数。”

　　正说着的时候，一声洪亮的锣声预示着正式比赛的开始。

　　这一次围观的人群如同沸腾了一般，喊叫和吆喝如同雷声一般在四周轰鸣，每一个人都兴奋地叫着跳着，仿佛他们也在那骏马奔腾的赛场上厮杀一般。

　　轻骑的对战方式异常迅速和简单，两队战马交错擦肩而过，兵刃的交击仅仅发生在战马相交的那一瞬间。

　　同样胜负也在一瞬间决出，失败者立刻摔落马下。

　　虽然赛手身穿着厚厚的羊毛毡护甲，头上更是戴着铁丝编成的头盔，而且击中他们的武器并非锋利的金属刀剑，不过飞驰而过的战马，赋予了木质刀剑惊人的打击力。

　　正因为如此，受伤对于那些失败者来说在所难免。

　　不过这些蒙提塔战士显然都很清楚，如何将伤势较少到最小的程度，他们中的大部分立刻从地上站了起来，只有很少的人是被别人抬下赛场。

　　队列重新排好，现在其中的一方已经明显少了许多人，正如小丫头所说的那样，手持竹签的裁判再一次出现在赛场之上。

　　对战双方重新分列两旁，随着又一声锣响，骏马再一次飞驰相向。

　　“咔咔”的木头交错的声音之中，又有人从马上摔了下来……

　　虽然这些战士的武技远比不上莱丁的那些武者，不过恩莱科却感到更加的为惊心动魄。

　　也许是因为莱丁的武技过于讲求个人的技艺，武技的高低几乎决定了一切。

　　而这里更像是一个真正的战场，武技仅仅是决定胜负的一个原因，对于胜利的执着以及勃勃的战斗意志，同样占据着重要的地位。

　　恩莱科看着那位最终的胜利者，在他看来虽然差别不是那么明显，但是那个失败者显然拥有更加高超的武技，不过前者正当盛年，无论是体力还是意志都处于巅峰，而后者显然已经不再是那最巅峰的时期，虽然他们看上去仅仅相差几岁，不过这几岁的差距显然决定了战斗的胜负。

　　看着那个失败者颓唐的神情，恩莱科几乎可以猜到他心中的想法，对于巅峰不再的那个人来说，已经失去了东山再起的机会。

　　一声洪亮的锣声将恩莱科的意志，再一次拉回到了比赛场地。

　　令他感到惊奇的是，还没有开始比赛周围的人群已经吵嚷起来。

　　“该死，这家伙不是早已经不再参加比赛了吗？为什么这一次会出来凑热闹，他已经用不着冠军的头衔替他增添光采，他所属的盟也绝对不必担心无法在格兰特立足，他们占据着附近最肥美的草地，为什么这个家伙还要复出？”小丫头喃喃自语道。

　　恩莱科看了一眼两个小家伙，无论是莉拉还是小康丹都皱紧了眉头。

　　“巴山这一次恐怕无法如愿以偿，但愿他不要受伤，也许还可以在别的比赛中获得一项冠军。”小康丹愁眉苦脸地说道。

　　“能够向我解释一下吗？”恩莱科轻声问道。

　　莉拉指了指远处一位满脸落腮胡子的中年人说道：“那个家伙是马扎尔盟的冈塔，草原上很有名的战士，以他的实力完全可以进入独角兽，他甚至击败过几位独角兽队长，云中之城曾经给予他正式的邀请，但是他却拒绝了这份荣耀。”

　　“为什么？”恩莱科惊奇地问道。

　　“马扎尔盟原本和我们一样，只是一个较大的部族，正是因为有他的存在，才会变成现在这番规模，他连续五年把持着好几个比赛的冠军，凭借这件事情令部族获得了一块世代传承的草地，他放弃了族长的地位，令另外几个规模颇大的部族和他联盟，马扎尔盟是草原上发展最为迅速的一个部族。”莉拉说道。

　　“不过自从马扎尔部落结成‘盟’之后，冈塔早已经不再参加比赛，他几乎已经成为了过去的回忆，正因为没有人想到他会复出，族长才认为这一次巴山希望极大。”小康丹插嘴说道，他的神情看上去忧心忡忡。

　　“这样一位传奇人物也被允许参加比赛吗？这岂不是太不公平了？”恩莱科轻声问道。

　　“这并没有触犯规则，大会只是禁止独角兽成员和长老们参加，其他任何人都可以在这里大显身手。”

　　莉拉叹了口气说道：“只不过像冈塔这样拥有进入云中之城的实力，却放弃这个机会的人，少之又少。”

　　听到这里恩莱科连连点头，他转过头来看着那位名扬草原的传奇人物。

　　那个中年人有着高大的身躯，胸膛和肩膀厚实得令恩莱科羡慕不已，他的双眼炯炯有神，而且和那些独角兽骑兵团的战士比起来，更多了一份威严。

　　铜锣声预示着比赛的开始，不过所有人的注意力都集中在那个中年人的身上。

　　轮到他上场的时候，喧闹声响彻了整个赛场，仿佛众人已经在替那位中年人庆祝胜利一般。

　　不过对于恩莱科和那两个小家伙来说，真正在意的是他的实力。

　　令恩莱科感到惊叹的是那个中年人精湛的骑术，同样的也包括他所骑乘的那匹骏马。

　　那片战马神骏无比，奔跑起来如同在空中滑翔一般，显得那样流畅和平稳。

　　马蹄声清脆而又悦耳，丝毫没有杂乱的声音，而飞溅起来的泥土笔直射向后方，不像其他战马飞奔的时候溅得到处都是。

　　那个中年人的出手同样劲道非凡，弯刀如同疾风般掠过，将西瓜平平地切成两半，被切开的西瓜竟然仍旧严丝合缝，以至于旁观者大多数都没有弄懂，全都呆愣愣地看着那些完整无缺的西瓜。

　　不过当裁判将西瓜轻轻分开的时候，那喧闹的欢呼声再次响起。

　　“巴山恐怕危险了。”小康丹皱着眉头说道。

　　莉拉的神情之中也隐藏着深深的无奈和遗憾。

　　两个小家伙在那里闷闷不乐，以至于根本就没有心情继续观看比赛。

　　不过这轮比赛的结果正如众人预料的那样，那个身材魁梧的中年人取得了绝对的胜利。

　　“他并不强。”小康丹撅起嘴巴说道：“不过巴山恐怕没有什么机会，如果他喝过那种药水就好了。”

　　“那些药剂对你的哥哥恐怕起不了作用，幸好你们没有从我的妻子那里试图偷窃那些药水，要不然你的哥哥恐怕早已经死去。”

　　恩莱科完全听得出小家伙的言下之意，他甚至能够听出那一丝懊悔的意思。

　　显然这些草原上的孩子并不将偷窃当作是一件坏事，这同样是他们寻求生存的办法之一，当然这是不得已而为之的办法。

　　铜锣声再一次响起，这一次在上场的人群之中，恩莱科看到了巴山的身影。

　　两个小家伙立刻爬上栏杆，他们用高声叫喊来引起注意。

　　他们的叫喊引起了巴山的注意，他轻轻地举起手中的弯刀朝着这里挥手致意。

　　弯刀映着阳光闪闪发亮，恩莱科一眼就认出那是自己替小康丹打造的那件兵器。

　　显然族长对于比赛的胜利志在必得，恩莱科很清楚想要让小康丹忍痛割爱是多么不容易，哪怕仅仅将他心爱的兵器借给哥哥一天，小康丹恐怕都会感到难以割舍。

　　三个人站在栏圈外面看着赛场之上，他们期待着巴山能够拥有出色的成绩。

　　赛手们一个接着一个骑上了战马。

　　他们挥舞着手中的利刃掠过木桩。

　　被切开的西瓜四处翻飞，只不过这一次人群之中再也没有什么声息。

　　显然那个中年人的出现提早终结了这场比赛，没有人还会对最终的冠军人选存在怀疑。

　　不过恩莱科他们三个人的热情丝毫未减，当巴山骑上战马的时候，小丫头高高地将弟弟举起，而小康丹则将双手做成喇叭的样子，他的高声叫喊甚至遮盖了那踏地的马蹄。

　　恩莱科还是第一次看到巴山挥舞起战刀，虽然出刀如同闪电却听不到丝毫风声，显然巴山已经掌握了托木尔留下的武技的最基本特征。

　　那急速削出的快刀没有丝毫颤动和倾斜，就仿佛是一只贴着地面飞行的雨燕，轻轻一掠而过。

　　没有丝毫的声息，甚至没有任何动静，当战马飞掠而过之后，那个摆放在木桩上面的西瓜纹丝未动。

　　嘘声从四面八方响起，和刚才那个中年人挥刀之后的情景，完全截然不同。

　　甚至连那两个裁判也连连摇头，显然他们也没有看出其中的奥妙。

　　真正看懂那一刀的只有恩莱科他们三个，毕竟他们所拥有的武技早已经超越了那一刀的境界。

　　“好像还有一些希望。”莉拉轻声说道，她不知道是在说出心里真实的想法，还是仅仅在安慰自己。

　　“没有可能的，巴山如果用的不是我那把弯刀，他的出手未必像现在这样干净利落，不过凭武技，他也许不会输给冈塔，但是再加上骑术和战马的影响，想要取得胜利恐怕并不容易。”小康丹皱紧眉头说道，他的眼光甚至令恩莱科感到惊诧。

　　“这不公平，马扎尔盟盛产良马，他们拥有草原上最好的骏马。”小康丹忍不住嚷嚷道。

　　恩莱科朝着小丫头投去询问的眼光。

　　莉拉点了点头轻声说道：“并入马扎尔盟的几个部族之中，有一个部族原本以养马闻名，正因为如此，马扎尔盟的每一个人都成为了养马的好手，再加上他们原本就有最好的马种，格兰特附近最丰厚的草地又为他们所有，十几年来马扎尔盟已经成为了蒙提塔出产最优秀战马的地方，这些优秀的战马巩固了马扎尔盟的地位。”

　　“你刚才说蒙提塔草原上的部族能够凭借某种绝活，得以繁荣昌盛，所指的就是这件事情？”恩莱科问道。

　　“是的，草原上能够称盟的那几个部族，全都拥有各自的绝活，正因为如此，他们可以独占固定的草地和水源。”

　　小丫头说道，她的神情之中充满了羡慕和嫉妒。

　　第一回合的比试很快便结束，一般来说，第一批被淘汰者不会产生什么疑义，只不过这一次有些特别，巴山显然对裁判的裁决很不满意。

　　围观的人群中再一次响起了一片嘘声，不过嘘声在裁判中的一位碰了一下那个西瓜的一瞬间，消失得无影无踪。

　　那个裁判同样吃惊地瞪大了眼睛，随着他轻轻的一拂，西瓜平平地从中间一分为二。

　　切断面是如此光滑平整，甚至连汁液都没有溢出分毫，最令那个裁判感到讶异的是，其中的一粒种籽同样被整整齐齐地分成了两半。

　　轰然的欢呼声再一次响起。

　　围观的人个个精神奕奕，对于他们来说，这显然是一个难得见到的场面。

　　在他们看来，新的勇者绝对有力量挑战那位从前的冠军。

　　所有人都期待着新老勇者决战的时刻。

　　那位如同传奇一般的老冠军，在赛场之上一向所向披靡。

　　众人倾慕他勇武的同时，总是会感到一丝遗憾。

　　现在足以挑战老冠军的赛手已然出现，每一个人都相当期待着能够看到一场龙争虎斗。

　　不过这些人中，绝对不包括恩莱科和那一对姐弟。

　　当嘘声一片的时候，他们充满了热情，但是当欢呼声响彻草原的时候，他们渐渐变得冷静。

　　“以后还有机会。”

　　恩莱科轻轻拍了拍姐弟俩的肩膀，不过他很清楚这算不得很好的安慰。

　　在沉默中，三个人迎来的第二回合的比试，这一次巴山显露出了真实的武技。

　　托木尔的技艺并不崇尚力量，速度和反应才是真正的关键所在。

　　巴山显然已经得到了几分真知，他的刀法迅疾而又凌厉。

　　虽然在两个小家伙的眼中还有不少缺失和破绽，不过对于那些普通赛手，巴山已经是个不可战胜的强敌。

　　恩莱科对于巴山的看法和他对那位王子殿下的差不了多少——基础不错，不过在技艺上不太成熟。

　　“你们的哥哥好像曾经很刻苦地练习过武技。”恩莱科轻声说道：“他的基础不错。”

　　“草原上每一个男孩子都曾经刻苦练习过武技，成为独角兽中的一员，是每一个人最高的梦想。”小丫头在一旁轻声说道，小家伙则连连点头表示肯定。

　　“他对于武技的领悟也很出色，只不过缺乏时间和进一步的练习。”恩莱科轻声说道。

　　“以后会有机会的。”

　　恩莱科再一次拍了拍两个小家伙的肩膀，他第一次真正将两个人当作弟子看待，而不是为了让他们帮助自己隐瞒身份。

　　时间一点点过去，围观的人渐渐有些感到不耐烦起来，他们渴望着看到真正的战斗，而能够达到他们心目中的标准的，恐怕就只有那两个新老勇者的决战。

　　喧嚣声变得越来越没有力量，嘘声变得越来越多。

　　在众人焦急的等待中，一场场比试终于过去，二十位优胜者站在众人面前。

　　在这些人中将出现一位冠军，不过除了巴山和那位中年人，没有人认为其他人拥有获胜的希望。

　　裁判显然同样明白这件事情，他们可不希望让两位最强的勇者不幸在比赛中间相遇。

　　最糟糕的结果恐怕就是两败俱伤。

　　万一出现这种事情，让不该得到冠军的人取得最终的胜利，这可绝对不是一件众人愿意看到的事情。

　　蒙提塔人对于胜利极为执着，而他们对于公正更是有着独特的理解。

　　商量了好一会儿之后，裁判最终决定在决赛之前，再进行一场淘汰赛。

　　更多木桩被钉在了场地之上，这一次木桩并不全在一边。

　　木桩中间空出一条能够令马匹通行的走廊，西瓜重新被放置在木桩之上。

　　没有人用心听裁判的讲解，每一个人都明白他们该作些什么，目的显而易见。

　　赛手一个个骑上战马，他们再一次朝着木桩冲去，只不过这一次要困难许多。

　　“如果平削，左右两根木桩上的西瓜很可能会漏掉其中的一个，而从中劈开的话，在飞驰的战马上恐怕不容易命中目标。”莉拉喃喃自语道。

　　“你会在乎这些吗？”那个弟弟斜着眼睛看着姐姐，不以为然地说道。

　　后者立刻在他的头上狠狠地击了个爆栗。

　　“我是在为巴山担忧。”小丫头气鼓鼓地说道，突然间她又恢复了以往那副凶巴巴的假小子的模样。

　　“好好说话不行吗？为什么又要敲我，这样凶小心勒克累斯不要你了。”小家伙嘟囔着说道。

　　最后那句话对于莉拉来说显然是极为致命，只见她怯怯地望着恩莱科，双手老老实实地低垂着，和刚才那副凶巴巴的模样完全两样，现在的她乖巧得像是一头小绵羊一般。

　　“你别小看了巴山，对付这些东西，还难不倒他。”小家伙爬上栏杆，兴致勃勃地看着赛场说道。

　　正说着那个中年人已经骑上了战马。

　　那匹神骏无比的战马仿佛迅雷一般冲了出去。

　　连恩莱科也不得不佩服这个中年人的自信。

　　在他看来，在这种情况下最佳的做法就是适当放慢马匹的速度。

　　马跑得越快意味着出手的难度也越大。

　　那个中年人对于自己的武技果然极为自信，只见他挥舞着手中的弯刀左右劈砍。

　　恩莱科清楚地看到，每一刀都笔直将木桩上的西瓜从正中央劈成两半，不过那迅疾无伦的出手令西瓜仍旧保持着原来的样子。

　　“凭实力这个家伙在巴山之上。”小家伙皱着眉头，忧心忡忡地说道。

　　恩莱科微微点了点头，虽然他对于巴山的实力并不完全了解，不过那个中年人能够将刀法练到这般程度，已经相当了不起了。

　　云中之城他所认识的武者之中拥有这样实力的，恐怕已经够资格称得上长老了。怪不得小家伙刚才说，此人曾经击败过好几位独角兽队长。

　　这个中年人确实拥有这样的实力。

　　裁判们纷纷奔向那些木桩，他们一个接着一个查看那些西瓜。所有的西瓜都被分成两半，更别说那分而不离的高妙刀法。

　　排在后面的赛手知趣地纷纷弃权退到一边，他们现在只想充当观众，而不是和这位常胜的冠军相较量。

　　没有人认为这有什么可耻，赛场上鸦雀无声。

　　唯一留下的就只有巴山，他轻轻地抽出了弯刀。弯刀在阳光照射下光芒四射，那金灿灿的光辉令众人不敢逼视。

　　巴山静静地等待着裁判们将西瓜重新放上木桩，他轻轻挥舞弯刀活动着臂膀。

　　当一切准备停当，巴山同样极力催动战马。他并不在乎失败，不过绝对不想让任何人小看。

　　托木尔的武技并不灿烂炫耀，正因为如此，他出手也远没有中年人那般气势惊人。

　　弯刀伸缩盘旋削出，正如小康丹所说的那样，这些根本就难不倒他。

　　同样一掠而过，同样悄无声息，同样整整齐齐排列在那里的两排西瓜。

　　只不过这一次再也没有人发出嘘声，有的只是阵阵惊叹。这一次同样也没有引起任何争议，那些裁判主动朝着木桩跑去。

　　同样分而不离的刀法，令所有人旁观者叹为观止。

　　不过只有恩莱科和那两兄妹微微皱眉，因为他们很清楚，如果没有那把弯刀，其中半数以上的西瓜肯定会分开。

　　所有人都在等待着最终的决战，所有人都想看看两位强者谁更高明。

　　巴山同样跃跃欲试，他正要将弯刀递给旁边的助手，并且朝着放置木质兵刃的角落走去。

　　“请等一等，奈乌部族的年轻勇士，我有一个建议。”那位中年人突然间提高嗓门说道。

　　巴山疑惑不解地停住了脚步，他朝着那位中年人走了过去问道：“尊敬的冈塔，我叫巴山，我恭听阁下的建议。”

　　中年人笑了笑说道：“年轻人，你应该很清楚我已经多年没有参加比赛，你知道我复出是为了什么目的？”

　　巴山并没有回答，他不知道答案，不过知道对方自己会解答这个问题。

　　“我是为了你手中的宝刀而来，正如传闻中的那样，这确实是一把神兵利器，我想和你进行一场有赌注的比赛。”中年人提高了声音说道。

　　听到这个建议，观看比赛的人群发出了轰然的声响，只有小康丹显得神色慌张。

　　“不，不能用我的宝刀打赌。”小家伙带着哭音说道。

　　恩莱科回过头来看着莉拉，疑惑不解地问道：“比赛中允许发生这种事情？”

　　小丫头点了点头，给予了肯定的回答：“决战的双方可以提出这样的要求，拒绝的一方将被认为主动认输，一般来说这会令赛手和赛手所属的部族蒙受羞耻，不过巴山却有充足的理由，因为那柄弯刀并不属于他所有。”

　　“这岂不是太不公平？”

　　恩莱科感到更加糊涂，在他印象之中蒙提塔人一向讲求公正。

　　“不，一般来说，提出建议的一方必须拿出一倍的财富作为赌注，而受到挑战的部族还有一个权力便是更换选手，当然前提是不能够违背比赛的规则，独角兽成员和长老绝对不在替换者的行列。”小丫头一边说一边看着恩莱科。

　　恩莱科当然明白莉拉的意思，不过这会令他的立场变得艰难。

　　虽然并非没有补救的办法，让达克声称他是小家伙的师父，想必没有人敢于怀疑。

　　而恩莱科也有自信能够说服达克，以他们俩的交情，这绝对不成问题。

　　莉拉低垂着头不敢再看着师父，她再一次感到犹豫不决取舍两难，而小康丹则瞪着圆溜溜的眼睛、除非像克丽丝那样铁石心肠的人才会对此无动于衷。

　　“先看看情况再说，实在没有办法，我会再替你打造一把弯刀，保证比这把更加完美。”恩莱科轻声说道。

　　“师父，我不会违背你的意愿。”小康丹咬着牙说道。

　　他的眼泪在眼眶之中流淌，“不过，我必须说这根本就是在躲避，这是你的一向风格，这一次是马扎尔盟的冈塔，下一次就可能是其他什么人，难道你每一次都为我打造一把弯刀，这样只会给我们带来无穷的麻烦，我要说师父你……”

　　小康丹瘪了瘪嘴巴，咽下了后面的话语。

　　不过恩莱科猜想那绝对不是什么好话。

　　小家伙的话令他感到深深惭愧，而莉拉低头不语的样子更令他感到感叹。

　　恩莱科很清楚小家伙所说的话完全没错，他自己对此深有体会。

　　他的那些无穷的厄运，很大一部分是因为他所拥有的才能，无论是卡敖奇王国的皇帝陛下，还是掌控者总座，自己在他们的眼里恐怕无异于一堆予取予求的宝藏。

　　恩莱科甚至怀疑自己在希玲和克丽丝的眼中，是否多多少少也有一些这样的看法。

　　而这正是他真正的悲哀所在。

　　恩莱科轻轻地摸了摸小康丹的脑袋，轻声说道：“我不想再阻止你做任何事情，不过，只希望你能够克制自我。”

　　两个小家伙显然大吃一惊，他们愣愣地看着自己的师父。

　　突然间两个小家伙跳了起来，双双抱住恩莱科的脖子。

　　在远处赛场的正中央，四匹神骏的战马被一个和莉拉差不多大的小女孩牵了过来。

　　“这就是马扎尔盟的赌注，这四匹马是马扎尔盟的草地上挑选出来最优秀的骏马，它们和我所骑的那匹战马有相同的血统，年轻人，你可以试着骑乘一番，看看这四匹马是否像我所说的那样优秀。”中年人高声说道。

　　恩莱科再一次感到疑惑不解，他看了一眼两个小家伙低声问道：“这算是双倍的赌注吗？”

　　恩莱科对于刀剑的价值一向相当模糊，不过他从来不曾忘记在莱丁王国的那个拍卖会上，那把在他看来并不怎么样的魔法长剑所标出的价格。

　　因此在他印象之中，一把好的兵刃非常值钱。

　　“那四匹马里面肯定两公两母，也就是说冈塔拿出来的赌注，是他们部族最为珍贵的马种。”小康丹轻声说道，无论是他还是他的姐姐，神情都显得异常凝重。

　　“有了马种，就会有成群的好马，而每一个拥有良马的部族，都将他们的马种当作不容碰触的珍宝，马扎尔盟的赌注和那柄弯刀一样，根本就无法估价。”莉拉也在一旁解释道。

　　突然间那个中年人拍了拍手掌，原本牵着马的小女孩慢慢地走了过来，她看了一眼巴山的那匹战马，突然间一翻手腕，亮出两根极为细长的银针。

　　还没有等到众人醒悟过来，两根银针已经扎在了那匹战马的胸口。

　　只见那匹战马嘶鸣一声，晃晃悠悠走了两步便突然间倒了下来。

　　没有人知道这位草原上的传奇人物为什么这样做，不过甚至包括巴山之内没有人对此提出质疑，因为这位前冠军显然不是那种卑鄙无耻、喜欢在暗中下黑手的人物。

　　能够成为传奇人物，人品之中至少不会有令人诟病的地方。

　　不过同样也没有人知道他想要干什么，唯一的例外就是他本人和那个小女孩。

　　只见那个小女孩飞快地拔出银针，在马的腹部和颈部又扎了几下。

　　又是一声嘶鸣，那匹原本倒在地上的战马突然间站了起来，它看上去甚至比原来更有精神。

　　“那个女孩是个相当高明的兽医，难道……”莉拉喃喃自语，惊诧令她瞪大了眼睛。

　　“如果曾祖父在这里，他肯定会接下这个赌注。”

　　小康丹重重地叹了口气接着说道：“这样的赌注对于部族来说，太具有诱惑力了。”

　　“难道说……”恩莱科愣愣地看着两个小家伙，“你们的意思是，连那个女孩也是赌注，但是，蒙提塔的女孩不是拥有自己挑选爱人做丈夫的权力吗？”

　　“是啊，所以我们才感到不可思议，冈塔恐怕花费了不少心思，要令一个女孩放弃这唯一的权力并不容易，除非那个女孩是他拥有的奴隶。”莉拉轻声说道。

　　不过那个中年人所说的话立刻否定了她的想法。

　　“年轻人，你已经看到了，我的女儿拥有出色的技艺，我将她当作赌注之一，你愿不愿意接受挑战？”那个中年人微笑着问道。

　　“尊敬的冈塔，您的赌注令我心动，而且同像您这样的战士比试，原本就是我最大的梦想，我并不缺乏勇气，不过，我必须声明这把宝刀并不属于我所有，因此我根本没有权力将它当作赌注。”巴山理直气壮地说道。

　　“那么就将它的主人找来，由他来作出确定，年轻人，你的身手相当不错，完全可以和我一较长短，想必你是部族之中的第一勇士，真正的决定权在我看来，仍旧在你的手中。既然那个人肯将这把宝刀托付给你，想必他对于你有着绝对的信任。”那个中年人高声说道，显然他想要用荣誉感将巴山牢牢地锁住。

　　令那个中年人感到惊诧的是，他听到另外一个人站出来给予他回应。

　　更令他感到惊讶的是，那个人居然是个十岁大小的孩童，一个刚刚超过他的膝盖的小不点。

　　“那把弯刀为我所有，我是奈乌部族的康丹，族长最幼小的曾孙，巴山是我的哥哥，我对他充满了崇敬和信任，不过我更加愿意自己来接受你的挑战。我就将这把弯刀当作赌注，藉以赢取你神骏的战马和美丽的女儿。”小康丹朝着赛场中央走去。

　　此时此刻恩莱科决定袖手旁观，他的心里正在琢磨着补救的措施。

　　也许一回到云中之城就得和达克打声招呼，也许让莉拉先回去说一声更加妥当。

　　虽然恩莱科的脑子里面寻思着补救之法，不过他并没有对小康丹的自作主张感到生气。

　　这是他平生第一次真正有老师的感觉，而不是像在斯崔尔郡面对那些向自己求教的魔法师，那时候所感觉到的仅仅是一种虚荣。

　　作老师的感觉真是有趣，恩莱科发自内心轻轻微笑，他不知道当初维克多是否有这样的感觉，只不过他打定主意至少要比维克多强，更不会像克丽丝那样。

　　恩莱科微笑着看着眼前这一切，他身后站着的莉拉长长地吐了一口气。

　　小丫头现在总算放下心来，她再也不用担心左右为难取舍不定。

　　莉拉绝对看得出深爱的人身上发生的变化，这种变化令她心动沉迷。

　　几乎在同一时刻她也打定主意，虽然并不意味着要抛弃部族，不过她再也不会完全听命于曾祖父，她绝对不会再违背师父的意愿。

　　她要做个真正的妻子。

　　在赛场中央所有听到康丹说话的人都笑得喘不过气。

　　在他们看来，没有什么事情比这个更加滑稽。

　　一个十岁的小不点，居然想要挑战从来没有人战胜过的冠军。

　　“我很敬佩你的勇气，小不点，不过我至少得为自己保存仅有的尊严，和你战斗恐怕会令我最后一丝威望扫地，你是那么小，根本没有本事爬上我女儿的肚皮。”那个中年人笑着说道。

　　巴山朝着远处看了一眼，他看到勒克累斯在那里轻轻点头，巴山同样感到颇为惊讶，不过他惊讶的是，勒克累斯居然会作出这样的决定，这可不像是勒克累斯的性格啊！

　　尽管惊讶，不过巴山动荡不安的心总算平静了下来，他缓缓地走到小康丹的面前，将手中的弯刀递给了弟弟。

　　“按照规则，我请求裁判允许我替换我的弟弟。”巴山郑重其事地说道。

　　笑声立刻被惊讶所代替。

　　所有人都愣愣地看着巴山，甚至包括那位从未尝过一次败绩的前冠军。

　　“年轻人，你这是在推托，还是对于我的侮辱？！如果是前者，我会将之当作怯懦的表现，如果是后者，那么你就得承受我的心中正燃烧着的怒火。”那个中年人高声喊道，他的声音甚至令围观者为之颤栗。

　　但是出乎所有人预料的是，巴山竟然无动于衷，他一把将小康丹抱上了自己的战马，这才回转头来朝着那位传奇人物说道：“尊敬的冈塔，有一件事情您刚才说错了，我并不是部族之中的第一勇士，第一勇士的称号属于我的弟弟康丹。”

　　说着他用力拍了一下坐骑，那匹战马如同风驰电掣一般飞奔起来。

　　战马冲向了那条两排木桩搭成的走廊。

　　有的木桩上还放着半个被切开的西瓜，有的木桩则空空如也。

　　正当所有人感到莫名其妙，不知道奈乌部族的兄弟俩在闹什么玄虚的时候，突然间那柄弯刀化作了爆射而起的金光。

　　那金光如此灿烂耀眼，如同两道闪电紧贴着地面飞掠而过。

　　当战马掠过木桩的尽头，每一个人都朝着那里定睛观瞧。

　　又是什么事情都没有发生，这令所有人都感到莫名其妙。

　　唯一知道发生了什么的就只有恩莱科和莉拉。

　　恩莱科的嘴角挂着一丝微笑，弟子能够拥有如此成就，他这个作师父的感到颇为欣慰。

　　那个中年人和裁判们朝着木桩走去，在他们身后跟着满脸迷惘的巴山，连他也没有看清楚弟弟的出手，这令他感到深深无奈的同时又羡慕无比。

　　所有人都朝着那几个放着半片西瓜的木桩走去，在他们看来，只有那里会有点名堂。

　　一位裁判轻轻拨了拨那片西瓜，西瓜转了半圈停了下来，上面显然没有丝毫伤痕。

　　所有人都面面相觑，正当他们想要向小康丹开口询问，令他们震惊的事情终于发生。

　　那片西瓜仍旧纹丝不动，不过在众目睽睽之下，西瓜底下的木桩从正中央整整齐齐地裂开了一道缝隙。

　　冈塔立刻将木桩掰开，那道裂缝如同镜子的表面一样光滑无比。

　　巴山和那些裁判纷纷找到一根木桩仔细查看。

　　惊诧的神情出现在每一个人的脸上，而冈塔这位从来没有遇到过对手的前冠军，则仿佛在一瞬之间变得苍老了一般。

　　部族的帐篷仍旧像原来一模一样，恩莱科住过的那间帐篷也同样保留着，这令恩莱科感到一丝温暖。

　　令他感到奇怪的是，莉拉居然并没有如同他想象中的那样，到她的母亲那里去亲昵一番，反而更像是一个客人而不是回家的女儿。

　　看上去真正像是女儿的，反倒是那个精通兽医的女孩。

　　她的父亲，那位草原上的传奇人物，正在内屋和族长密切交谈，时间已经过去了很久，也不知道他们在谈论些什么。

　　不过恩莱科并不想管这些事情，他仍旧在盘算着，怎样将这件事情弥补得天衣无缝。

　　帐篷里面喧闹异常，恩莱科只好躲在一个比较僻静的角落，莉拉则小心翼翼地跪坐在旁边，就像那些妻子们一样。

　　同样躲在角落里面的还有小康丹，不过他显然不是为了安静以便于思考。

　　恩莱科清楚地看到小家伙的一只手插在那个女孩大腿根处，两腿相间的所在。

　　看那个女孩脸涨得通红的样子，显然小康丹的那只手并不仅仅只是插在那里那样简单。

　　“等会儿，小康丹会不会被抽得满脸是血？”恩莱科凑到莉拉耳边轻声问道。

　　“不会，因为他拥有这份权力，事实上他还有更多的权力。”小丫头回答道。

　　“你弟弟这么小，他用什么行使自己的权力？毕竟他还什么都没有。”恩莱科笑着说道。

　　令恩莱科吃惊的是，莉拉居然摇了摇头，她挤了挤眼睛低声说道：“小康丹并非什么都没有，至少他还有不安分的手指和灵活的舌头……”

　　正当小丫头还要进一步解释下去的时候，突然间，内室那厚厚的帐帘猛然掀了开来。

　　族长和那个中间人手搀着手走了出来。

　　年迈的族长突然间将紧紧相握的那两只手高高地举了起来，他语气悠长而又和缓地说道：“告诉大家一个好消息，就在片刻之前，我和冈塔共同作出了一项决定，我们奈乌部族加入到马扎尔盟，从今往后，我们和马扎尔盟中的所有部族全都是亲兄弟。”

　　这个消息显然出乎所有人的预料之外，所以帐篷之中突然间变得鸦雀无声，不过立刻欢呼声响彻整座帐篷。



　　第四章 光辉日庆典3

　　清晨起来之后，恩莱科在大草原上四处转悠着，熄灭的篝火还阵阵冒着青烟，显然盛大的晚会在黎明之前刚刚结束。

　　此刻的蒙提塔草原出人意料之外的特别安静，显然欢庆节日的草原子民狂欢了一整天，想必现在正在甜甜的梦乡之中徘徊。

　　蒙提塔人是个勤劳的民族，像今天这样一大清早起来看不到人烟的景象，一年之中不会超过十次，也许正因为如此，在狂欢的时候，这些草原的子民都显得特别放纵自己。

　　走到围栏门口，那辆马车仍旧停放在原来的地方，一切都和自己离开时没有什么两样。

　　这令恩莱科的心头感到一丝暖意。

　　轻轻驾着马车，恩莱科朝着远方飞驶而去。

　　这种感觉真是好极了，感受着清风微微吹拂，又不像骑在马背上那样颠簸。

　　恩莱科最喜欢这种味道。

　　当初他在家乡的杂货铺中，经常听那些过往旅行家谈到驾着马车四处游荡，那种自由自在不受拘束的心旷神怡的感觉。

　　驾着马车尽情狂奔，不知道为什么，恩莱科感到突然间心胸变得无比宽畅，宽畅得就仿佛这无垠的大草原一样。

　　过往的烦闷和忧愁消失得无影无踪，就像那暴风雨过后的草原变得前所未有的繁茂昌盛。

　　恩莱科信手在身体周围布下了风的结界，这突如其来的变化令拉车的马因为惊吓而慌乱嘶鸣。

　　不过恩莱科是个出色的驾驭者，他很快便控制住了那两匹马。

　　魔法的力量作用于马车底下的那个魔法阵，令整辆马车漂浮而起，连那两匹拉车的马也变得没有一丝重量。

　　令恩莱科意想不到的是失去了重量，拉车的马便无力蹬踏大地，那乱晃的马蹄丝毫不能够给予马车前进的动力。

　　这确实是他原本没有考虑过的难题，不过念头一转脑子里面便有了主意。

　　恩莱科走下马车，他背转身体用膝盖夹住马蹄，这是他在家乡的时候便已经学会的本领——如何给马安上马蹄铁。

　　摸出一枚金币，他所拥有的精神振荡虽然还无法令打造刀剑的铁条熔化，不过对付金币这样的小东西倒是轻而易举。

　　金币化作了一面亮晶晶的金色圆盘，恩莱科用指甲轻轻刻划着那光洁如同明镜一般的圆盘表面。

　　一个神奇的魔法阵出现在他的面前，这是个极其简单的小东西，以往连恩莱科自己也没有想到过它会有任何用处。

　　用指甲刻划的痕迹细如发丝，不过恩莱科并不在意，他往魔法阵里面输送了一点点魔力，魔法阵如同他想象的那样发挥了作用。

　　强大的精神振荡操纵着魔法能量，令那些刻痕变得深而清晰的同时，也在改变着金属的特性。

　　就像钢铁靠近磁石，同样也会具有磁性一样，强大的振荡能量，令这块小小的金属薄片之中的每一个微粒，同样振荡了起来，虽然那些振荡是如此微弱，不过它们毕竟已经不同于以往。

　　这就是万物的“呼吸”，至少大魔导士卡立特如此形容这种神奇的特性，不过更加古老的说法将之称之为“脉轮”。

　　恩莱科对于如何称呼并不感兴趣，他只在意于是否能够取得成功。

　　将马蹄铁拔下来，把这个金色的魔法阵镶嵌在里面，左看右看恩莱科感到相当满意。

　　两匹马四只马蹄全都如法炮制，对于恩莱科来说这简直轻而易举，反倒是将马蹄铁拔下和安上花费了他不小的力气，他的手边没有合适的工具。

　　回到马车上，恩莱科无比欣喜，他满脸笑容兴奋地挥舞起长鞭，长鞭在半空中发出了一记清脆的声响。

　　满脸笑容突然间凝固了起来，马车仍旧一动不动。

　　那两匹马胡乱地蹬动地面，仿佛连路都不会行走。

　　恩莱科皱着眉头轻轻搔了搔头，他突然间意识到，这种异想天开的布置对于他本人来说顺理成章，不过那两匹拉车的马却未必理解其中的奥妙。

　　如何教导两匹没有多少智慧的马，用一个魔法师的思维来行走，对于恩莱科来说，这又是一个无法解答的难题。

　　幸好他对于精神魔法颇有了解，恩莱科突然间想起了莫斯特这个邪恶的魔物。

　　毕竟从某种意义上来说，它可以称得上是灵魂之神的降神者，虽然降神的方式显得有些稀奇。

　　同时那把“暗红泪珠”也突然间从他的脑子里面跳了出来。

　　既然一把弯刀能够拥有使用者的意识和记忆，那么他就应该能够将自己的意识赋予两头有生命有灵魂的生物。

　　事实上这样的魔法早已经存在，只不过施展的对象是人类而已。

　　恩莱科将双手贴在其中一匹马的额头之上。

　　精神魔法的试验最为方便，因为既用不着工具也不需要材料。

　　不过一旦发生差错，后果往往相当可怕，恩莱科甚至担心，他将不得不自己拉着马车回去。

　　驾驭着马车在草原上飞驰，这种感觉令恩莱科感到心旷神怡，他脱掉了那件厚重的斗篷，尽情地感受着风的洗礼。

　　恩莱科已经忘记了自己驾着马车飞驰了多久，这种自由自在的感觉简直好极了。

　　在他记忆中驾着马车飞奔，大多数时候是在逃亡，即便不在逃亡途中，心情也绝对不像现在这样轻松开朗。

　　抬头看看那从云端露出脸来的太阳，再感受一下那遥远的、已经变得相当微弱的魔法标记。

　　虽然恩莱科不像克丽丝那样是个彻彻底底的路痴，不过在这空荡荡的大草原上他同样不敢自信，自己绝对不会迷路。

　　毕竟他不是这里土生土长的草原子民，再加上茫茫无际的大草原缺乏明显辨别位置的标记。

　　恩莱科掉转了马车，他估摸着中午时分应该能够回到格兰特城。

　　突然间一声尖锐无比的叫声引起了他的注意，那是鹞鹰发出的求救的长鸣。

　　恩莱科很清楚蒙提塔的每一个部族都会饲养几头鹞鹰，这些鹞鹰不但能够充当探路和放哨的卫兵，更是在危急时刻被放出求救的信使。

　　正因为如此鹞鹰成为了部族之中最受到宠爱的珍宝，同样这些鹞鹰也和部族凝结出了深厚的感情。

　　听着那声声凄厉的长鸣，恩莱科仿佛能够感受到那只鹞鹰的悲伤和焦急。

　　恩莱科无从猜测这头鹞鹰已经飞行了多少距离，而孤身一人的他知道自己在那只鹞鹰眼中，肯定不会是一个值得托付的救援者。

　　那只鹞鹰会继续飞向格兰特城，只有找到聚集在一起的人群，它才会落下。

　　茫茫草原上一眼能够看到很远的地方，但是极力远眺，恩莱科什么都没有看到。

　　显然危机发生的地方离开这里还有一段距离。

　　恩莱科不想做徒劳的搜索，求救者的生命恐怕已经危在旦夕。

　　他双臂一振，强大的魔力加强了马车底部那座魔法阵的威力。

　　整辆马车漂浮了起来，高高地往空中升去。

　　那两匹马害怕地长声嘶鸣，显然这是它们一辈子也没有尝试过的经历。

　　这两头没有翅膀的生物，显然对于地面渐渐远去感到无比恐慌，它们是大地的宠儿，不过天空并不属于它们闲逛的范畴。

　　但是紧紧勒住的缰绳令它们动弹不得，这两匹马只能四蹄乱晃高声嘶鸣。

　　恩莱科信手在空中划了一道咒符，风的结界将他团团包裹。

　　马车在风的推送下，朝着远方飞驰而去。

　　一道烟尘从地平线上冉冉升起。恩莱科掉转马车朝着那个方向驶去。

　　漫天的烟尘混杂着阵阵嚎叫的声音，地面上黑压压一片全都是草原狼群。

　　这些可怕的生物对于蒙提塔人来说，永远是无法彻底清除的梦魇一般的存在。

　　在狼群紧紧包围的正中央位置，一支迁徙的部族正在那里苦苦支撑。

　　那支部族显然属于常年迁徙的游走部族，这样的部族对于蒙提塔王国来说，相当于商人的角色。

　　正是这些游走部族将精美的丝绸、瓷器带到了大陆上的各个王国。

　　这些部族没有成群的牛羊，而他们的大车比其他的蒙提塔草原上的部族，更为适合长途旅行。

　　如果说大多数蒙提塔人生命中的十分之一的时光，是生活在大车之上，那么这些游走部族的部民则毕生都在大车上过活。

　　恩莱科看了一眼大车的部署，显然他们还能够坚持一会儿，不过他可以想象被包围在狼群之中的那些人有多么绝望。

　　对于狼群恩莱科倒是并不在乎，他只是在想应该如何隐藏身份。

　　召唤出满山遍野的骸骨，可以轻易地驱散这些狼群，不过如果一旦传扬出去，恐怕难免有人会怀疑自己身处蒙提塔王国，毕竟这个世界上死灵法师并不是那么众多，而喜欢弄出这样排场的死灵法师，恐怕就只有自己和特罗德两个。

　　也许还是借用那位“圣者荷里”的名头，至少暂时不会有人将他和“圣者荷里”联想到一起。

　　恩莱科打定主意，他吟诵着咒文，从大地深处将在这里的无数骨骸召唤了出来。

　　这些可怕的东西一旦钻出大地，立刻化身为身披金色铠甲、光芒耀眼令人无法逼视的战士。

　　虽然幻觉并不会令这些骨骸拥有更加强大的战斗力，那明晃晃的长剑以及金光闪闪的盾牌都只是虚幻的东西，并不会令狼群受到致命的一击，也阻挡不了群狼的疯狂攻击。

　　不过在群狼的记忆中，拥有被利剑伤到带来的痛苦，更有过对全副武装的人类的畏惧。

　　如果它们占据数量上的优势，群狼或许还不会感到害怕，但是当这些凶残的野兽看到四周全都被这些人类所包围，疯狂的嚎叫转化成哀哀的呜鸣。

　　最外圈的群狼扭头就跑，而被团团围困在里面的狼群则奋力突围。

　　虽然骨骸脆弱得不堪一击，不过有源源不断的骨骸冒出来，它们的数量几乎没有穷尽。

　　更何况没有生命的骨骸用不着担心会再一次死亡，而那些凶悍的群狼毕竟都只是血肉之躯。

　　呜鸣转为哀嚎，刚刚死去的狼立刻加入了金色战士的行列。

　　它们的利爪撕开了同类的身体，它们的尖牙穿透了同类的脖颈。

　　这是一场单方面的战斗，因为战斗的一方根本不用畏惧死亡。

　　烟尘渐渐平息，苍茫大地之上看不到一只狼的踪迹，只有满地鲜血证明了刚才那场战役的惨烈和残酷。

　　突然间那原本紧紧围拢在一起的大车分开了一道缺口，那些部民纷纷从里面奔了出来。

　　他们中有老人和孩童，更有不少哀哀哭泣的妇人。

　　所有人都朝着空中跪倒在地，他们匍匐着紧贴地面，那神情充满了虔诚和恭敬。

　　对于恩莱科来说，高高在上受人崇敬的时候并不是没有，不过像这样受到顶礼膜拜还是第一次。

　　这如同敬拜神灵一般的礼节令他感到不知所措，他掉转马车正想尽快回到格兰特城里。

　　陆陆续续又出来的那些部民，令他停住了脚步，他现在才知道为什么最先出来的都是老者、女人和孩童。

　　这一次出来的都是成年男子，他们行动艰难，身上伤痕累累，更有不少是被抬出来的。

　　那些躺在挡架上面的人看上去奄奄一息。

　　虽然没有贝尔蒂娜那慈悲仁爱的胸怀，不过恩莱科也不是个冷酷无情见死不救的人物。

　　不过神圣魔法可不是他的擅长，那个圣杯又不在他手上。

　　唯一的办法就是尽快令他们到达格兰特城，将这些伤员带到安其丽的身边，由牧师来处置这些伤员。

　　想到这里恩莱科有了主意，他将幻术魔法笼罩在自己身上，他的马车在一瞬之间变成了金光灿灿的诸神的坐骑。

　　耀眼夺目的光芒令人眼花撩乱，此时此刻没有一个人看得出来，这辆马车是用破旧的藤椅和两个旧车轮装配起来的简陋货色。

　　在他们的眼里金色的扶栏上雕刻着一丛盛开的玫瑰，金色的车轮上装饰着蔓藤的图案。

　　流云般的金色辕架锁住两头高大神骏的战马。

　　这辆金光闪闪的马车之上，乘坐着他们至高无上的“圣者荷里”。

　　和传说中的一模一样，圣者荷里的脸上戴着金色的面具。他的头发在风中飘舞，他的全身笼罩在一片金色之中。

　　唯一和传闻有所不同的好像就只有高度。

　　不过没有人敢于质疑圣者荷里的身高。

　　“所有人全都上车，把你们的牲口也赶上大车，将所有的大车用最牢固的锁链连接在一起，我要带你们前往格兰特城。”

　　恩莱科高声的对众人说道，为了显得庄严神圣，他用魔法令自己的声音显得异常洪亮。

　　对于至高无上的圣者荷里，蒙提塔的子民自然唯命是从，无论是老人还是妇女，立刻忙碌起来。

　　铁制的锁链对于蒙提塔人来说，并不那么容易弄到，不过用牛皮拧成的绳索同样牢固异常。

　　所有的大车一辆接着一辆挂在一起，那长长的一串令所有人感到不可思议。

　　因为他们无法想象，圣者荷里如何用他那辆金色的马车拖动这样长的一串大车，即便那两匹神马拥有巨人的力气，拉车的绳索也无法承受住如此巨大的力量。

　　不过没有人会置疑圣者荷里，因为圣者荷里是草原上所有人都信奉敬仰的神明。

　　恩莱科信步而行，这一方面是为了检视那些牛皮绳索，他可不希望半路上断掉一两根绳索，万一出现这种状况，很可能会要了车上之人的性命。

　　另一方面，恩莱科将漂浮魔法施展在每一辆马车上面，他用食指将漂浮魔法的魔法阵，画在了大车侧面的护栏板上。

　　令恩莱科感到奇怪的是，大车之上并不仅仅只有那些部民，还有不少人躲在大车之上始终不出来，而最不可思议的便是，那些人从衣着打扮上来看显然来自卡敖奇。

　　恩莱科至少知道一件事情，卡敖奇人绝对不受蒙提塔人的欢迎。

　　但是这些人显然不是俘虏，他们甚至能够享受到特殊的款待。

　　恩莱科同样也知道一件事情，这些蒙提塔游走部族虽然近似于商人，不过他们并非像真正的商人那样唯利是图。

　　事实上每一个蒙提塔人多少都有些不可理喻，恩莱科很清楚只要触犯了他们的传统和信仰，他们会不惜以生命来捍卫和证明。

　　是什么原因令这些蒙提塔人接受他们的敌人，是什么原因令这些卡敖奇人免于敌意，甚至被当作最为尊贵的客人款待？

　　一边描画着漂浮魔法阵，恩莱科一边思索着这个问题。

　　完成所有的工作之后，恩莱科朝着那位年迈的族长走去。

　　“为什么车上会有卡敖奇人？”恩莱科问道，不过他立刻发现他用错了问话的语气。

　　那位老族长显然以为他们的圣者讨厌这些卡敖奇人，老族长立刻诚惶诚恐地跪倒在地。

　　“至高无上的圣者荷里，请你平息心中的怒气，这些卡敖奇人并非我们的仇敌，他们来自和我们相邻的那些卡敖奇郡省，他们信仰仁慈渴求和平，他们信奉的神灵是生命女神，一位善良的神明。

　　“卡敖奇的暴君令他们离开自己的土地，您的使徒这一代桑特大人命令我们协助这些卡敖奇人逃离，总共十五支部族来往于荒漠和格兰特之间，我们是其中的一支，我们和另外五支部族同行，我们比其他人晚出发两天，就为了等候这最后一批逃亡者。

　　“一路之上我们遇到了无数艰险，那些卡敖奇人是朋友而不是仇敌，是他们治愈了伤者，要不然我们的损失可能更加惨重，肯安达苟的喔卡在此请求，至高无上的圣者荷里，不要驱逐这些善良的卡敖奇人。”

　　恩莱科点了点头，说道：“让你的部民做好准备，我们立刻就要出发前往格兰特城，让所有人躺在大车上面，紧紧抓牢大车前面的护栏，你们将经历一场前所未有的飞奔，我不希望任何人从大车上面掉落下去，令死者复活并不是我所拥有的能力。”

　　看到那位族长再一次诚惶诚恐地想要跪倒在地，恩莱科一把拉住了他的身体。

　　“不要再将我当作神明看待，我只是一个人而已，只不过我拥有你们所不具有的力量。同样也不要再叫我‘圣者荷里’，更不要再对我顶礼膜拜，如果你的内心令你无法接受这一切，那么就将此当作是我的命令。”

　　说着，恩莱科朝着自己的马车走去，马车的后面早就拴着两根长长的牛皮绳索。

　　那位族长诚惶诚恐地朝着第一辆大车走去，他要去宣布圣者荷里的旨意。

　　对于蒙提塔人来说，圣者荷里的任何话都不能够违背，但是那些卡敖奇人却不会这样认为。

　　特别是那些生命女神的信徒，在他们心里除了生命女神希里妮丝爱莲娜和那至高无上的父神，根本就不存在其他任何值得崇拜的神明。

　　不过他们对于圣者荷里多少有所耳闻，这位介于英雄和神明之间的人物，在魔法帝国还兴旺发达的时候，便已经受到草原人的传颂，作为近邻他们，自然对此知道得一清二楚。

　　同样他们也很清楚，在蒙提塔人面前表现出对圣者荷里丝毫的不屑，会有什么样的后果。

　　对于宗教充满了狂热的他们，自然不会去冒犯别人对于另外一位神明的狂热信仰。

　　更何况，恩莱科那令人惊叹的出场，多多少少也起到了一些作用。

　　在那些生命女神看来，这位圣者荷里至少也是某位神灵身边的使者，那神圣庄严的模样以及令人叹为观止的力量，虽然无法动摇他们的信仰，不过多多少少有一些敬畏的感觉。

　　正因为如此，没有人违拗这位圣者荷里的意思，所有人都躺在了大车之上，他们的双手紧紧握住大车前面的扶栏，那些动弹不得的伤员则用绳索牢牢系住。

　　每一个人都等待着出发时刻的到来。

　　同样每一个人都想看看，圣者荷里会再一次创造出怎样的奇迹。

　　不过当大车真正开始行驶起来的时候，几乎每一个人都显得惊惶失措，到处都是惊叫声，在身后的原野上留下了长长一串尖声呼叫的声音。

　　狂风呼啸着掠过每一辆马车，那些蒙提塔人还算好些，这顶多令他们回想起风暴来临的情景，但是那些卡敖奇人从来没有经历过草原上的风暴，他们不由自主地惊惶失措。

　　更何况他们还感到自己的身体仿佛要被甩出去一般，虽然紧紧拉住扶栏，但是身体仍旧不由自主地朝下滑去，不但卡敖奇人，甚至连蒙提塔人，也对此感到难以遏制的恐惧。

　　值得庆幸的是，持续了片刻之后，这种恐惧渐渐平息，因为那向后拉扯的力量正渐渐消失，当大车最终变得平稳下来的时候，大多数人都很想揭开车帐仔细观瞧，那呼啸的狂风再一次引起了一连串惊叫。

　　那些看到草原和大地正在飞速朝着身后掠去的人们，无论是蒙提塔人还是卡敖奇人都吓得面如土色。

　　这是他们无论如何难以理解的奇迹。

　　只有在最前面驾驭着马车的恩莱科一个人感到洋洋得意，他为自己的成功感到高兴。

　　拉着长长一串大车在草原上飞奔，恩莱科甚至感到自己有些忘乎所以。

　　他回过头来看了看身后，令他感到宽慰的是没有一辆大车脱离，也没有一个人被甩出去，唯一令他感到遗憾的，就是身后的草地上那洒落一地的锅碗和器皿，毕竟这些大车只适合缓缓前进，而不是像现在这样急速飞奔。

　　恩莱科原本还担心狂风会将大车的顶蓬吹走，幸好游走部族的大车打造得异常坚固，这些大车既是他们的家也是抵御威胁的城堡，除此之外还有那可怕而又致命的风暴，这是蒙提塔草原上最大的噩梦。

　　心情放松下来之后，恩莱科更是催动那两匹拉车的马儿尽情飞奔。

　　漂浮术令那两匹马甚至连自己的体重都感觉不到，因此激烈的狂奔根本就消耗不了它们多少体力，唯一阻挡它们前进的就只有风的阻力。

　　格兰特湖边正热闹非凡，今天是光辉日庆典的第二天，从某种意义上来说，今天才能够算得上是真正的庆典，毕竟昨天每一个人都忙于比赛或者观看比赛。

　　中午时分，牧人们纷纷钻出帐篷，一个上午的睡眠令他们精神奕奕。

　　赛场已经被拆除得干干净净，那些拆除下来的木桩被填进了篝火之中。

　　如果说昨天的蒙提塔草原属于那些赛手，那么今天的草原则是年轻男女的天下。

　　稍微上了点年纪的人围坐在一起，在他们的身边伴随着他们的妻子。

　　喝酒聊天，也玩些投壶之类的游戏，一杯米酒配上乳酪、奶酥，对于他们来说这就是人生的享乐。

　　只有年轻人不愿意安分守己，他们的眼睛总是搜索着美貌的姑娘，不过他们绝对不会去打扰成双结对的情侣，这是草原上的规矩。

　　那些在昨天的比赛之中获得冠军的年轻人，则是灼手可热的幸运儿，他们头戴着红色镶嵌金丝的帽子，这是冠军的证明。

　　帽檐上那用丝绸扎成的花饰，最为姑娘们喜爱，每年的花饰都不一样，今年用的是金盏花的式样。

　　奈乌部族的少男少女们同样不会浪费着大好时光，更何况对于他们来说，还有一件更好的消息。

　　他们的部族刚刚和马扎尔盟订立了盟约，从此他们和这个最为欣欣向荣的部族结为一体。

　　奈乌部族的姑娘和小伙子们，对于马扎尔盟早已经向往已久，小伙子们对传闻中的那些美丽女孩心动不已，而姑娘们则对那些英俊勇猛的青年感兴趣。

　　至于马扎尔盟的人也跑来了不少，毕竟和闻名草原的马扎尔盟比起来，新近结盟的奈乌部族是突然间崛起的新的传奇。

　　而巴山和康丹这两个名字，更是传奇之中的传奇。

　　前一位拥有和他们战无不胜的冈塔一较长短的实力，而后一个则更加神奇。

　　甚至连冈塔大人都难以说清他的实力，而他的幼小年纪更是令众人感到不可思议。

　　除此之外，这个小孩的身份也令所有人感到非常在意，从云中之城传来了确切的消息，蒙提塔最强的战士，尊敬的达克王子，承认这个十岁小孩是他的师弟。

　　草原上几乎每一个人都确信，小康丹将成为蒙提塔排名第二的战士。

　　不过令所有人感到疑惑不解的是，谁是他们俩的师父？

　　最大的嫌疑者，便是跟随奈乌部族来到这里的那个莱丁人。

　　不过这个家伙是个可耻的小偷，多少又有些令人犹豫不决，在蒙提塔人看来，拥有高超武技的战士可以是个蛮横无理的恶棍，但绝对不是一个见财起意的小偷。

　　每一个人都想从小康丹那里得到准确的答案，只可惜这个小家伙整天躲在帐篷里面不肯出来。

　　虽然感到有些扫兴，不过这并不妨碍草原的子民寻找其他的快乐。

　　湖边、草甸里面铺着一块块毡毯，那里是属于两个人的世界。

　　除此之外还有那成双结对、并肩骑在马上悠闲散步的年轻男女，他们时而亲昵地搂抱在一起，时而追逐打闹。

　　小伙子的那匹马的身后总是带着一条毡毯，因为不知道什么时候他们就会停下来休息。

　　一切显得如此和谐而又美妙，远处那洞琴的声音也显得和缓而又缠绵。

　　不过一架突如其来的金色马车，打破了草原上的宁静祥和，更令所有人感到惊诧的是那辆马车的身后还挂着长长一串大车。

　　从来没有人见到过这样的景象，对于他们来说这实在有些不可思议。

　　不过他们立刻看到更加不可思议的事情。

　　只见那辆马车渐渐放慢了速度，当身后的那一长串大车终于停下来，当那长长的牛皮绳索从马车后面脱开之后，这辆马车居然在众目睽睽之下飞上了蓝天，它就像长着翅膀能够自由翱翔的小鸟一般直插云霄，然后消失得无影无踪。

　　一开始的时候，没有人知道这到底是怎么一回事情。

　　他们仅仅被眼前所看到的奇迹所震惊。

　　不过当他们看到大车上陆陆续续下来的人，看到那些从大车上走下来的游走部族的人，匍匐在地上，高声颂扬着圣者荷里的伟大，所有人都仿佛一下子明白了过来。

　　草原上到处是匍匐在地的蒙提塔人，圣者荷里的呼声响彻格兰特城。

　　甚至连云中之城里面也是一片颂扬之声。

　　圣者荷里重新降临的消息，在瞬息之间，便传到了格兰特城中每一个人的耳朵里面。

　　所有人都朝着圣者荷里消失的天空顶礼膜拜，直到大车上那些卡敖奇王国的生命女神信徒提醒之下，他们才想起还有不少伤员需要获得救治。

　　伤员被七手八脚地抬下了大车，神职人员立刻往云中之城奔去，他需要请求增援，因为这些伤员不是普通牧师用草药能够救治。

　　没有人知道这时候恩莱科早已经回到了那座神殿之上。

　　当众人在那里顶礼膜拜的时候，他已经驾着马车回到了部族之中，隐身魔法令他轻而易举地将马车停回到原来的地方。

　　穿上那件斗篷之后，就再也没有人能够从身形中分辨出他便是那位圣者荷里。

　　恩莱科并没有和莉拉打声招呼，他想让小丫头和自己的父母好好待上两天，毕竟她还只是一个孩子。

　　孤身一人，恩莱科回到了城里，他所作的第一件事情，便是将神圣的光芒重新点燃，他很清楚对于安其丽来说，今天将是极为忙碌的一天。

　　“你考虑得怎样了？”

　　那个金色的小东西不合时宜地提出了她的问题。

　　不过这一次恩莱科并不打算卖关子，他越来越感到自己的身份渐渐有些隐藏不住，虽然感到非常可惜，而且他竟然有些舍不得离开这里，不过恩莱科仍旧开始考虑逃跑，在此之前，必须首先完成克丽丝长公主殿下赋予自己的使命。

　　“好吧，我想好了，让安其丽获得永生，像她这样的好姑娘确实应该拥有永恒的生命，你告诉我应该如何做到这件事情。”恩莱科一本正经地说道。

　　他这样说的时候，神情之中甚至表现得有那么一丝勉强，完全没有表露出丝毫迫切之情。

　　听到这样的话，那个小东西显然颇为高兴，她飞舞着围着恩莱科转悠了几圈，伸出那一丁点的小手轻轻拍了拍恩莱科的面具说道：“我现在总算对你有那么一丝好感了，你确实还拥有那么一点点好处，我现在对你的评价提高了许多。”

　　说完这些，小东西突然间犯起愁来：“我应该令安其丽以什么样的形式，获得永生呢？”

　　虽然恩莱科对于永生并不是很感兴趣，不过他的好奇心却令他对于各种神奇的知识充满了渴求。

　　而眼前这个小东西显然是一座巨大无比的宝库，她是智慧之神留在人间的、最后也是最为庞大的一笔财富。

　　“据我所知，魔法帝国时代的魔法皇帝们通过死灵魔法，将自己的身体改造成为永生不死的身躯。”恩莱科说道。

　　“死灵魔法？”小东西尖叫道。

　　她的两眼闪闪发光，她愤怒地举着拳头，盯着恩莱科说道：“难道你想让安其丽和那些僵尸、骷髅为伍吗？永生之法是最为高超最为完美的魔法，甚至连高傲的龙都不得不在永生之法面前低头，你现在却将其降低到和尸体同样的等级。”

　　说到这里，那个金色的小东西显然忿忿不平，同时又有些洋洋得意，恩莱科猜想这个讨厌的小东西可能又想到了，当初在海盗岛的地底洞穴之中，任意差遣那头远古智慧巨龙的岁月。

　　小东西突然间又说道：“更何况，用死灵魔法获得的永生有很多不方便的地方，而且一旦受到致命的伤害，仍旧能够令受术者死亡，从某种意义上来说，那只不过是苟延残喘而已。”

　　“那么还有什么其他形式的永生之法？据我所知，在人类有历史记载以来所出现过的永生之法，就是我刚才所说的那一种。”恩莱科叹了口气说道。

　　“当然，你们虽然和诸神一样拥有创造能力，不过如何能够和诸神相提并论？而我则是诸神之中最充满智慧之人亲手创造的最后生灵，爱塔罗坦思卡特将他大部分的智慧都赐予了我，我所拥有的智慧远远超过其他诸神。”小东西洋洋得意地说道。

　　恩莱科站在一边冷眼旁观，因为他很清楚这种自信心爆炸的家伙个个都是无可救药。

　　不过这个讨厌的小东西和他的老师兼妻子克丽丝长公主殿下比起来，还算好得多，毕竟她还承认自己的智慧来自智慧之神，至少还承认诸神的地位在她之上，而在恩莱科看来，克丽丝好像一直将她自己看得比智慧之神还要高，甚至大有要取其地位而代之的意思。

　　“我知道你的伟大，不过我的时间不多，告诉我，我想知道的事情，告诉我，你要让我作些什么。”恩莱科不以为然地说道。

　　“没有耐心的家伙！”小东西立刻回敬道，她显然丝毫都不肯吃亏。

　　“既然你想知道，我就告诉你，诸神所创造的赐予永恒生命的方法总数加起来有上百种之多，其中只有很少一部分能够称得上是真正的永生不死，而大多数仅仅只是拥有几乎近于无限的生命而已。”

　　“想必你希望安其丽以完美无缺的方式获得永生。”恩莱科理所当然地说道。

　　出乎他预料之外的是，小东西居然犹豫了一下，立刻连连摇头说道：“所谓完美的永生仅仅是就永生本身而说，对于你们人类那并不是相当理想的方式，大部分所谓完美的永生是将人类的灵魂和灵魂附着的载体彻底更换，唯一保留的只有思想、记忆和意识，诸神曾经赐予了很多人这样的永生，他们便是诸神迁往另外一个世界的时候，带走的那些选民。

　　“获得完美永生的人并没有躯体，他们的灵魂附着在能量聚集而成的载体之上，事实上这样的永生就是诸神自己的形式，那些获得永生的人类就相当于力量非常弱小的诸神，没有身躯就会失去很多乐趣。

　　“我喜欢安其丽，喜欢现在的安其丽，而且我也很羡慕安其丽，因为她拥有人类的身体，而我则是一个孤独的金属生命体，有的时候我甚至自己都有些怀疑，我算不算是一个生灵？”

　　小东西突然间发出了前所未有的感慨，在那一瞬间，恩莱科仿佛能够感觉到小东西心中的孤寂和凄凉。

　　金色的小东西不再显得那样讨厌，恩莱科感觉到她就像是一个寂寞的小孩，没有朋友因此才会显得那样非常任性，以至于令人讨厌。

　　“你认为什么样的永生才算得上真正的美好，我想安其丽并不会去追求那毫无意义的完美。”

　　恩莱科叹了口气说道，这倒是他心底的真话，不过他不敢保证克丽丝是否会同样地思考这个问题。

　　“丧失了肉体的永生就变得毫无意义，所以从某种意义上来说，用死灵魔法改造身体同样是一件蠢事，这样的永生根本就没有考虑的价值。”

　　小东西显然已经打定了主意，她说道：“有一种永生的方式想必比较合适，成长并且衰老最终死亡是一切生灵都遵循的规律，创造并且守护这个规则的神灵，便是拉克多斯克拉尼斯，你们人类将他称作为冥神。

　　“不过这种规则并非只有单一的朝向，冥神也并非你们人类所认为的那样，是代表死亡和毁灭的神灵，他所守护的规则能够顺逆运行、甚至终止或者暂停。不过这样的永生仍旧不够完美，致命的一击仍旧会带来毁灭。”

　　说到这里，金色的小东西再一次紧紧皱起了眉头，她开始冥思苦想起来。

　　“你在干什么？”恩莱科忍不住问道。

　　“不要妨碍我，我突然间感到这也不太保险，我正在寻找是否有更加完美的永生之法。”小东西厌烦地说道，显然她很讨厌被人打断思考。

　　“在我看来这很容易解决，只要将另外一种永生不死的密法叠加其上，便可以做到完美，据我所知，死亡只不过是因为灵魂和载体互相脱离，没有了载体的灵魂只剩下记忆，而不再存在自我的意识。

　　“衰老和致命一击会造成死亡，第一种永生之法令衰老不再成为威胁，第二种用永生不死的密法，是为了对付那出乎预料之外的致命袭击。”恩莱科说道。

　　小东西看了恩莱科一眼，她那对蓝宝石眼睛闪烁着前所未有的亮光。

　　过了好一会儿，她突然间兴奋地飞到恩莱科眼前，轻轻拍了拍那个面具上脸颊的部位说道：“没有想到你居然还有些用处，我现在甚至有些嫉妒起来，我的父亲智慧之神为什么对于你们如此偏爱，单单令你们拥有创造的能力。”

　　说到这里，小东西歪着脑袋思考起来，“你所说的倒是个不错的主意，就是听起来怎么那么像那些讨厌骯脏的魔族，他们可以将身躯和意识分离，因此要将他们彻底杀死实在很不容易。以至于当年的神魔大战之中，真正被彻底杀死的最高层魔族就只有比同可尼萨流斯一个，其他都脱却了身躯逃进了魔界之中。”

　　听到这里恩莱科突然间大感兴趣，毕竟那段历史对于今天的人来说，有着太多误解和错误，而莫斯特想必不会愿意提到这件事情，毕竟作为当事人的它是这场战役失败的一方，甚至从某种意义上来说，是它输给了智慧之神爱塔罗坦思卡特。

　　除此之外，即便莫斯特愿意提起当年的神魔大战，恩莱科也得好好考虑一下，他是否支付得起莫斯特那昂贵的解说费，以及那更加连想都不敢想的利息。

　　“难道诸神和魔族的构造不是一模一样的吗？传说中他们之间的区别，仅仅只是一方代表秩序，而另外一方则属于混沌。

　　“最终战役又是怎么一回事？诸神是否真的降下过那毁灭一切的神级禁咒？魔王比同可尼萨流斯又是如何被彻底杀死，诸神为什么容忍其他魔族逃离？”恩莱科好奇地问道。

　　“谁说诸神和魔族完全一样？诸神各自代表某种规则，他们的内在和身躯完全融为一体，但是魔族就不是如此，他们始终没有拥有各自的规则，组成身体的混沌力量和他们的意志及灵魂，就像是烂泥一样胡乱地搅拌在一起。

　　“事实上在诸神和魔族产生之初，他们原本是完全相同的个体，甚至有些神灵和魔族原本是同一块意识体却各自分离，不过随着诸神拥有了各自的规则，最初那意识的载体就变得毫无意义，而混沌的魔族则始终没有什么改变。

　　“至于最终战役，恐怕没有你们想象中那样辉煌灿烂，根本就不存在什么神级的禁咒，想要摧毁魔族的身躯需要相当惊人的能量，如果有那种所谓的神级禁咒的存在，如此强大的能量早已经将这个世界彻底毁灭。

　　“事实上最终战役显得相当混乱，根本就不存在你们人类作战时的阵列和战术，强大而又大范围的攻击魔法仅仅只有一次出手的机会，然后便是完全搅在一起的混战。

　　“不过即便那最初的攻击，也几乎令这个世界差点毁灭，天地间到处是不稳定的魔法能量，火山、地震、海啸，甚至还有流星一个接着一个砸落地面，诸神和魔族就是在这可怕的情景中搏杀着，魔族的阵营之中有着无数恐怖的魔兽，而且魔族创造出了一种可怕的武器叫做‘魔光炮’，在第一轮攻击中神族一方损失惨重。

　　“不过神族拥有龙这个强有力的帮手。而诸神们拥有各自的规则，因此诸神所能够使用的只有符合规则的那种力量，比如水神所能够施展的就只有水的力量，而火神除了放火什么都干不了，而属于混沌的魔族则没有这样的限制，所以如果没有龙加入到神族这一边，战役的结果恐怕凶多吉少。

　　“神族另外一个杀手绝招就是那些经过改造的人类，诸神在战役之前的几万年中赐予了很多人类以永生，并且令他们拥有了各种各样神奇的力量。

　　“而魔族看重的则是人类的创造能力，而且他们对赐予生灵永恒的生命这一点一直无法作出决定，虽然战役开始之前他们改造了一批人类，数量上也占据优势，不过却根本无法和诸神的圣灵战士相提并论。

　　“缺乏能够牵制对手力量的存在，导致了魔族最终走向失败，不过如果魔王比同可尼萨流斯不被彻底消灭，魔族将东山再起，因为比同可尼萨流斯拥有从虚无中创造出混沌力量的能力，只要有他存在，那些丧失了身体的魔族就可以在短时间内，重新找回失去的力量。

　　“比同可尼萨流斯是个相当难缠的家伙，无论将他的身躯重创多少次，无论给予他多么可怕的致命一击，他都可以在转瞬间得以恢复，而且他所拥有的特殊力量令他能够化身亿万，每一个化身都可以称得上是他的本体，因此除非将所有的他全部消灭，要不然只要给他足够的时间，比同可尼萨流斯只凭他一个，就可以扫荡所有的神灵。

　　“为了对付这个最强的魔王，战神和龙王正面和他交锋，在诸神的阵营之中，战神玛雷奥菲努斯的战斗力排名第一，只有他能够给予比同可尼萨流斯足够的打击，而龙王伊斯坦利则拥有最强的防御能力。

　　“诸神在自己的规则范围内给予伊斯坦利最高特权，智慧之神亲自在它的身上施以时间的封印。即便强大无比的魔王也对它束手无策，一切攻击它都能够承受抵挡。

　　“不过真正的杀着并非他们俩的联手，他们俩只是为了让那个魔王身心地投入到战斗之中而无暇他顾，更是为了防止这个强大的家伙逃跑或者隐藏某个分身，创造了我的智慧之神很清楚一点，只有代表毁灭的拉克多斯克拉尼斯，能够真正消灭比同可尼萨流斯，这位令人类最为害怕的神明，从战役开始便将自己巧妙地隐藏着。

　　“但是只要比同可尼萨流斯能够行动，就别指望能够命中他的要害，为了将其暂时封印住，诸神以自己的力量作为交换，令比同可尼萨流斯身边的时间暂停了片刻，为了这片刻的时光，诸神将在一万年的岁月中丧失全部的力量，不过这片刻的时光，足以让冥神用他所代表的毁灭一切的规则，令比同可尼萨流斯彻底消失。

　　“而感觉到力量正在渐渐消失的诸神，则不得不进入另外的世界，如果不是因为智慧之神预见了所有这一切，撤离将会显得过于仓促，而魔族恐怕会趁机卷土重来，不过仍旧有两位神明留在了这个世界之上，他们便是太阳神赫克特儿、月亮神米霞依缇丝，他们负责清扫战场和守护魔界的出口，不让魔族再一次回到这个世界。”

　　小东西显然没有讲故事的天赋，不过恩莱科仍旧听得惊心动魄，这就是光辉日的真相。

　　而真相竟然已经被掩盖了三万年之久。

　　不过恩莱科感到非常奇怪，为什么太阳神赫克特儿和月亮神米霞依缇丝，没有理睬莫斯特这个魔物，难道正如那头远古智慧巨龙所说的那样？

　　诸神已经接受莫斯特成为他们中的一员。



　　第五章 光辉日庆典4

　　卡敖奇人的到来并没有像恩莱科预料的那样，给光辉日庆典蒙上一层不和谐的阴影。

　　这除了蒙提塔人的淳朴和宽容之外，同样也和那些生命女神信徒有关。

　　在恩莱科看来，这些生命女神信徒，仍旧和以前他最初看到的时候一样固执和难以理喻，不过他们显然很对蒙提塔人的胃口。

　　但是真正令他们受到蒙提塔人欢迎的原因，恐怕是他们所拥有的、能够治愈伤病的神奇力量，以及他们那极为高明的医术。

　　看着那些生命女神信徒娴熟的医术，和恰到好处的神圣魔法施展的技巧，恩莱科相信自从自己和贝尔蒂娜离开斯崔尔郡之后，这些生命女神的信徒肯定又有了长足的进步。

　　他们狂热的信仰和全身心的投入给予他们无比的回报，这是任何一位教宗也绝对无法做到的事情。

　　再看他们狂热的样子，恩莱科相信他们称自己为最虔诚的诸神的子民，绝对没有夸大事实。

　　而且恩莱科确信这一切，必定和那场“精神风暴”有着密不可分的联系。

　　事实上，几乎每一个生命女神信徒，都自豪地对他们新结识的蒙提塔朋友宣称，他们亲眼见识过诸神降临的奇迹。

　　每当提到这些的时候，就最令恩莱科感到尴尬，因为那些蒙提塔人也会用同样虔诚真挚的神情，谈论着圣者荷里的再次降临。

　　驾驶着金色马车飞翔在蓝天之中，给草原带来繁荣令蒙提塔人脱离苦难的圣者荷里，和带着天使的光环，身后站立着强大无比的禁咒法师侍从，高高举起双手令诸神降临人间的护国女神，成为了话题中出现得最多的人物。

　　从中午开始，蒙提塔人一批接着一批到达，对于其中的一些人恩莱科似曾相识，不过他不敢肯定，因为当初在斯崔尔郡的时候，他和那些生命女神信徒互相都是讨厌对方的。

　　他暗地里认为那些生命女神信徒是盲目的宗教狂热崇拜者，而那些虔诚的信徒则将他看作是没有信仰的、亵渎神灵的家伙。

　　虽然还没有达到互相仇视和老死不相往来的程度，不过他们双方都尽可能地躲避着对方。

　　正因为如此，恩莱科对于这些生命女神信徒的印象极为模糊。

　　不过除了他之外其他人显然对此极为兴奋，特别是安其丽。

　　令恩莱科感到奇怪的是，安其丽显得异常兴奋，好像仿佛她亲眼见到了什么奇迹一般。

　　难道是圣者荷里降临引起的副作用？

　　抑或是安其丽从这些生命女神信徒的口中，得知了自己在斯崔尔郡的事迹？

　　恩莱科对此无法作出定论。

　　当蒙提塔人正欢庆他们卡敖奇朋友的到来，当所有人正共同庆祝着这前所未有的光辉日庆典的时候，恩莱科则躲在自己的房间里面。

　　他在听着那个金色的小东西讲解智慧之神封印在她大脑里面的知识——那些有关如何获得永生的方法。

　　对于恩莱科来说，永生之法显然没有其他魔法师认为的那样神奇，他轻松自如地听明白了小东西所说的一切，有的时候甚至还没有等小东西说出其后的内容，凭借着以往对于魔法的认识，恩莱科已经作出了正确的推理。

　　正当两个人说得起劲，安其丽的传唤打断了他们的话题。

　　回到神殿之中，所有的神职人员早已经聚集在那里，正中央站立着安其丽，和往日不同，今天的安其丽脱下了主祭的长袍，换上了华丽的长裙，她的头上戴着王冠，这是王室成员的证明。

　　看见所有人都已经到齐，安其丽兴奋地说道，“各位，等一会儿将会有很多客人，他们一路之上经历了无数困苦和磨难来到这里，我希望这里的每一个人都能够以最为真挚的情感热情地接待他们。

　　“我希望能够举办一场盛大的宴会庆祝他们的到来，这既是替他们接风洗尘又是答谢他们慷慨无私的馈赠，答谢他们为我们带来了奇迹。”

　　“好啊，好啊，我喜欢宴会。”

　　那个金色的小东西飞舞着，拍着翅膀高兴地说道。

　　不过她显然和安其丽完全不是一个意思，显然她真正感兴趣的是热闹，而不是来自远方的卡敖奇贵宾。

　　“勒克累斯，麻烦你等一会儿帮忙招待一下，只有你对于卡敖奇人的喜好和风俗最为了解，我会请求父亲大人调派一些侍从，你来担当宴会的总管。”安其丽走到恩莱科身边轻声说道。

　　恩莱科原本打算找个借口拒绝，不过安其丽那软语请求令他感到浑身乏力，恩莱科根本无法鼓足勇气让拒绝的话语出口，他实在作不到令安其丽失望。

　　“好吧，我会尽我的所能招待好那些贵宾。”恩莱科违心地说道。

　　“谢谢你，勒克累斯。”

　　安其丽兴奋地握住了恩莱科的双手，而后者的心中正后悔不迭。

　　“我想将宴会安排在大礼堂之中，外面的走廊和广场上全都可以布置桌椅，这一次逃亡蒙提塔的卡敖奇人数量真是惊人。”

　　安其丽说道：“我要代表我的父亲，以最为隆重的礼节款待这些来自远方的贵宾。”

　　“难道说，你的父亲，国王陛下没有宴请这些卡敖奇人？”恩莱科疑惑不解地说道。

　　“对于他们这些来自远方的贵宾来说，最需要的是充足的睡眠和修养治疗，长途跋涉令他们的体力消耗殆尽，而且草原艰苦的迁徙生活令他们身心憔悴并且疾病缠身，更何况他们中的最后一批人昨天深夜刚刚到达。”安其丽重重地叹了口气说道。

　　突然间，她的神情又变得兴奋起来，只见她再一次抓住恩莱科的手说道：“不过这一次真是无比幸运，生命女神的信徒万里迢迢来到我们蒙提塔草原，他们是最为虔诚的信徒，他们受到生命女神的眷顾，他们中每一个人的实力都是如此超凡。

　　“更令人欣喜的便是他们带来了伟大的奇迹，而最令人赞叹的是将他们带到这里的，竟然是伟大的圣者荷里！

　　“如果不是因为圣者荷里降临的奇迹，想要令蒙提塔人接受我们的卡敖奇邻居，恐怕远远没有现在这样容易。

　　“而我们的贵宾哪怕只是受到丝毫的委屈，都会令我深深过意不去，伟大的圣者荷里显然预见了这一切，他以在人间再次降临，来消除蒙提塔人对卡敖奇漫无目的的仇恨和偏激。”

　　安其丽并没有发现，她所说的每一个字都令恩莱科无地自容，无论是伟大的奇迹还是圣者荷里，都令他感到浑身难受。

　　恩莱科的心中忍不住想要再一次逃避，只不过这一次他想要逃避的是安其丽对于自己的赞美。

　　“我得去立刻去安排了，你打算什么时候招待那些卡敖奇贵宾？”恩莱科连忙将话题岔开，这会令他感到好受一些。

　　“你看中午怎么样？让宴会一直持续到晚上，这是蒙提塔草原最为隆重的敬意。”安其丽微笑着说道。

　　“是否要替国王陛下安排座位？你的母亲希茜莉亚王后是否出席？”恩莱科又问道。

　　“卡敖奇王国逃亡者的首领昨天晚上和我的父亲谈得很晚，他不希望蒙提塔王国过多地介入这件事情，他希望我的父亲将他们当作是一群寻求避难的逃亡者，而不是当作令蒙提塔得以繁荣富强的精英。

　　“那位首领甚至不希望卡敖奇人居住在云中之城，那会为他们带来很多怀疑和猜忌，而最为致命的怀疑则来自于卡敖奇王国。

　　“他担心一旦朝廷重臣认为他们正在帮助蒙提塔变得更加强大，无论对于他们这些逃亡者还是对于蒙提塔王国，都将不是一件值得庆幸的事情。”安其丽皱紧了眉头说道。

　　“所以你的父亲希望你能够代表他，对所有来到蒙提塔的逃亡者表达敬意？”恩莱科问道。

　　“是的，除此之外还有我的哥哥，他更有资格代表我的父亲。”安其丽说道。

　　“还有我其他的兄弟姐妹，他们将散坐在卡敖奇贵宾的中间，我的父亲希望让这些贵宾感受到尊重和家庭的温暖以及朋友的热情。”

　　突然间安其丽看着恩莱科，用满怀诚恳的神情说道：“还有一件事情我很希望你能够帮助我。”

　　“无论是什么事情，我都会竭尽全力。”

　　恩莱科连想都没有想立刻说道，话说出口之后，他才警觉到这是多么糟糕的一件事情。

　　不过安其丽脸上绽放出的欣慰的笑容，令恩莱科感到一切都得到了回报，那一丝犹豫刹那间消失的无影无踪。

　　“我很希望你能够给予我的母亲全力的帮助，对于锻造物品你是专家，虽然云中之城还有好几位技艺娴熟的打造大师，不过所有人都公认你对于锻造和金属有着最为深刻的认识。”

　　对于安其丽的恳求，恩莱科根本无法拒绝，他只能够硬着头皮点了点头。

　　不过他并不清楚，大魔导士希茜莉亚到底要锻造什么东西，难道是强力的魔法兵器？抑或是威力惊人的武器？

　　同时从内心深处他确实也想要见见那位希茜莉亚大魔导士，对于恩莱科来说，她就仿佛是一部传奇。

　　恩莱科确实想知道，被自己的老师兼妻子的克丽丝痛恨无比的女人，到底是怎样一副模样。

　　确实想知道到底哪一个人才是真正的希茜莉亚，是安其丽口中那个掀起了腥风血雨的真正的蒙提塔女人，还是自己从小就听说的那位美丽坚强的、来自异国他乡的公主殿下。

　　恩莱科再一次点了点头，他只能够点头，因为他不敢作出任何承诺，他担心自己会深深陷入对于安其丽的承诺之中而不可自拔。

　　“谢谢你勒克累斯，只可惜我无法回报你的慷慨。”安其丽缓缓说道。

　　作为一个组织者，恩莱科绝对算不上合格，他显然没有从莫斯特那里获得指挥若定的统领风范。

　　当初在斯崔尔郡的时候，是达克托老爹在主持全局，老爹就仿佛是一位天生的统帅，无论是指挥才能还是威望，都令所有人敬佩和赞叹，这些人中当然也包括恩莱科自己。

　　老爹去世之后，那位比斯先生继承了老爹的遗志，他虽然没有统帅的才华，他的威望也远没老爹那样崇高，但是他以极大的热忱弥补了所有的不足。

　　而恩莱科自己则自始至终享受着悠闲，虽然种种天才的设想来自于他的头脑，不过他从来没有亲自指挥别人实现过其中的任何一件。

　　这个丝毫没有统帅才能的家伙现在就手忙脚乱，安其丽给他配备了五十个手下，但是恩莱科反而感到忙得不可开交。

　　那些侍从们同样暗自怨声载道，因为他们一会儿忙碌地四脚朝天，一会儿又空闲得没有任何事情好做。

　　不称职的总管和心中暗自埋怨的侍从们，忙碌了整整一个上午，宴会才勉强布置得稍微象样。

　　礼堂之中摆放着八条长长的餐桌，餐桌上铺设着雪白的桌布，餐桌上每隔一米都放置着一盏烛台，不过中午时分这些烛台根本就派不上用场。

　　餐具早已经整整齐齐地放置妥当，按照卡敖奇人的习惯准备了刀叉和调羹，所有这一切都是恩莱科的主意，草原的子民他们的右手就是最为灵活的餐具。

　　长桌两旁放置着一张张靠背座椅，因为一时之间实在凑不齐同样的式样，因此放置在这里的座椅绝对称得上是五花八门。

　　礼堂的正前方横着一排长桌，这是为地位最为显赫的人物准备的座位。

　　恩莱科很后悔刚才没有向安其丽询问，谁是逃亡者们的首领？

　　礼堂门口的走廊上也摆放着两条长桌，不过这儿的座位显得稍微有些拥挤，除此之外餐桌上既没有桌布也没有烛台，俭朴的长凳代替了靠背座椅。

　　走廊的两边斜插着的火把，显然代替了烛台的作用，而广场上的篝火更令这里具有别样的气氛。

　　广场四周铺满了地毯，就像草原上那些牧民的庆典一模一样，正中央的位置升起了六堆篝火，篝火旁边放置着各种各样烧烤的材料。

　　手持刀叉的侍从站立两旁，而那些需要花费时间的食物，已经搁在了篝火上方的烤架之上。

　　作为喜欢旅行的美食家，恩莱科订了一份在他看来能够令所有人满意的菜单。

　　唯一感到不满的恐怕就是那些蒙提塔厨师，很多食物对于他们来说闻所未闻，恩莱科只得在一旁临时指点。

　　恩莱科教人做菜的本领，显然远远超过他当初在成达维尔教导那些魔法师时的成就。

　　正因为如此，当那些卡敖奇逃亡者从充足的休息中醒来，当他们被热情的蒙提塔人带到餐桌前的时候，散发着浓郁芬芳的食物总算能够到达他们的餐盘之中。

　　恩莱科一直在厨房之中忙碌着，他居然感到这是一件很有趣的工作。

　　这个家伙甚至在考虑，自己是否可以在某家餐厅找到一份安逸的工作。

　　远处那渐渐响起的喧闹嘈杂的声音，告诉他宴会已然开始。

　　蒙提塔的宴会一向直接进入主题，很少有哪个人会在宴会开始之前，发表令人厌烦的长篇大论。

　　恩莱科猜想，这会令那些万里迢迢到达这里的卡敖奇人，感到非常高兴。

　　不过恩莱科仍旧没有想到宴会一开始便进入了高潮。

　　侍从传来了安其丽的吩咐，一桶接着一桶芬芳的麦酒被搬了出去。

　　恩莱科对于这种饮料的气味很感兴趣，不过他绝对不想品尝它的滋味，对于酒精饮料他有着很多糟糕的记忆。

　　“嗤——”的一声，厨师往沸腾的油锅里面倒入了大量的洋葱，然后又抓了大把的茴香扔了进去，厨房里面到处充满了那诱人的气味，而旁边厨师的助手则捧着一个很大的箩筐，箩筐里面堆满了大块的羊排。

　　恩莱科注视着烹调的全过程，他是那样专注，甚至超过了往日进行魔法试验时的认真程度。

　　“卡敖奇人就吃这种东西，真是糟蹋了大好的羊肉，这些羊排应该放在烧烤架上，只有烧烤之后才能够体现出它的全部美味，这样好的东西根本就用不着太多的香料，一点点盐和胡椒就可以令美味充分发挥。”厨师一边工作一边抱怨道。

　　“每一个人的口味都不一样，你所喜欢的别人未必喜欢，无论是大事还是小事都是如此，就像你们所信仰的蒙提塔神灵，对于那些卡敖奇人来说，未必能够接受。”恩莱科说道。

　　“那倒也是，圣者荷里的降临对于我们来说是无与伦比的奇迹，但是那些卡敖奇人，即便受到圣者荷里仁慈解救的那一部分人，也不像我们对伟大的圣者那样推崇和敬仰。而他们总是挂在嘴边的那个女孩，在我看来，比起我们的桑特大人要差得远了。”厨师说道。

　　“这里就拜托各位，我到前面去看看。”

　　恩莱科连忙找机会往外溜，他怕再待在这里会受不了，因为无论是赞美还是嘲讽，都令他感到无地自容。

　　匆匆忙忙从厨房里面出来，恩莱科开始犹豫不决起来，他的手里拿着那个面具，不知道是否应该将它戴上。

　　虽然在草原上拯救那些被围困的牧民和在卡敖奇逃亡着的时候，他用幻术将面具变成了金色，不过他并不敢保证，是否有人会因为这副面具而怀疑自己。

　　不戴面具则令恩莱科更加担心，万一遇到一个认识自己的人物，想要不暴露身份恐怕也难以做到。

　　犹豫了半天之后，恩莱科最终还是戴上了那副面具，他用斗篷的帽檐将自己的脸严严实实地遮盖了起来。

　　恩莱科朝着礼堂走去，他尽可能不引起别人的注意。

　　幸好这个时候，大多数人都全神贯注于自己眼前的食物，对于长途跋涉穿越了茫茫荒漠和无尽草原到达这里的他们来说，没有比餐盘里面的美味佳肴，和杯子里面的麦酒更能够引起他们注意的东西了。

　　嘈杂的杯子碰撞的声音此起彼伏，仿佛感受到了蒙提塔草原的粗犷一般，这些卡敖奇人也变得喧闹了起来。

　　当然这一切都是恩莱科自己的感受，不过他不敢十分肯定，也许卡敖奇人原本就这样粗犷，只不过以前的自己所见到的只是他们恭顺和平静的那一面。

　　也有一些卡敖奇人席地而坐，恩莱科猜想也许他们最容易融入蒙提塔草原的子民之中。

　　篝火堆了“哧哧”地冒着青烟，泌人心脾的烧烤香气弥漫在广场之上，久久无法散去。

　　那些站在篝火旁的侍从，正手持利刃，忙碌地从烧烤架上的牛羊身上削下一块块薄薄的肉片，而垂涎欲滴的卡敖奇人，早已经手托着餐盘等候在一旁。

　　不过每当侍从们抬着沉重的大锅出现在众人面前，那些原本围拢在篝火旁边的卡敖奇人会一窝蜂地飞快跑回自己的座位上面。

　　显然恩莱科订的菜单，比美味的烧烤更加受到这些卡敖奇人的欢迎。

　　看到此情此景，恩莱科在心底洋洋得意。

　　一边走着，恩莱科一边扫视着四周，走廊上的这些卡敖奇人，他似乎有些熟悉，又仿佛非常陌生。

　　有几张面孔好像曾经在他的记忆之中出现过，不过即便是那些记忆也显得颇为模糊。

　　虽然时隔仅仅半年，不过在恩莱科的感觉中，仿佛已经经历了几个世纪之久。

　　回首往事，连恩莱科自己也不得不赞叹，这短短的一年之中，他所经历的一切实在太过离奇，如此离奇的经历就仿佛是一部传奇。

　　只要一想到这些，恩莱科便不禁暗自摇头。

　　教堂的大礼堂有四道门，恩莱科从一道最不起眼的小门往里面探了探脑袋。

　　他飞快地扫视了一下礼堂，两个熟悉的人影顿时吓得他不轻。

　　在最显眼的前排，在那主座之上并排坐着两个人，左面那位身穿着红色的长袍，他的头上戴着一顶极为显眼的高级祭司的桂冠，他长着一副圆圆胖胖的脸蛋，以及那仿佛是标志一般的山羊胡子，一对小眯缝眼，有那最为突出的厚实嘴唇。

　　右面的那位衣着极为朴素平凡，他的脸上到处都是皱褶，那是饱经风霜的证明，他的手掌粗糙而且有力，黝黑油亮的皮肤证明他久经风雨，那满怀沧桑的眼神令他看上去就像是一位老者。

　　不过恩莱科很清楚他的实际年龄远没有看上去那样苍老，因为他曾经亲口告诉恩莱科自己的年纪，那个时候他们在一起旅行，同行的还有达克托老爹和贝尔蒂娜。

　　那个饱经风霜的人物正是车夫卡兹，看到他恩莱科立刻想起了老爹。

　　恩莱科绝对没有想到会和卡兹再次相遇，更何况会是在眼前这个糟糕的场合中相遇。

　　同样他对于另外那个人也非常熟悉，他已经记不得那个人的名字，不过他还记得那个人总是喜欢在腰间别着一把锤子。

　　“神锤”就是众人赠与他的称号，这个有趣的家伙显然对此极为满意。

　　恩莱科绝对不会忘记这个看上去像商人多过神职人员的人物，正是他为自己证明了什么才是真正的智慧。

　　这个对于诸神教义一无所知的家伙，在确立父神论以及修订教典的工作中，作出了难以抹灭的贡献。

　　看着这两个曾经非常熟悉的人物，恩莱科的内心感慨万千，他静静地站在门口，背靠着墙壁仰望着天空，心情久久无法平息。

　　在成达维尔时的那段经历，再一次出现在恩莱科眼前。

　　正是在那里他书写下了第一篇传奇，同样也是在那里，他平生第一次对自己的人生产生了质疑。

　　迄今为止，他始终没有找到那个问题的答案，至今他仍旧不知道什么才是他的人生目的。

　　恩莱科又偷眼看了一下，主座上的车夫卡兹和那位“神锤”先生。

　　卡兹仍旧是那样的淳朴，地位的改变并没有令他的好脾气改变丝毫，他仍旧是那副老样子，只不过现在的他，神情之中多了一份难以描述的东西。

　　不知道为什么恩莱科感到对此非常的熟悉，但是他又无法抓住那丝虚无飘渺的感觉。

　　他悄悄地朝着另外一个门口走去，他站在门口的角落之中倾听着里面的交谈。

　　“两位先生，真是非常感谢你们，为我们带来那伟大的奇迹，有了‘生命圣水’制取装置，草原上无数子民将因此而获得拯救，卡兹先生和派罗先生，你们俩为蒙提塔草原带来了神圣的福音。”礼堂之中传来安其丽那兴奋的声音。

　　“噢——这根本就算不得什么，不过公主殿下，我只有一个小小的请求，我希望您能够叫我‘神锤’派罗，或者干脆叫我‘神锤’也绝对没有丝毫的问题。”

　　那位“神锤”先生一如既往地请求别人注意对他的称呼，显然他对于这个绰号实在喜爱至极。

　　“公主殿下，这完全是‘神锤’派罗的功劳，他的智慧仅次于先知大人和老大人，受到每一个人的推崇。”旁边的车夫卡兹连忙说道。

　　这番话显然令那位神锤先生非常不好意思，他不安地笑着说道：“哪里，哪里，我之所以想得出这样的主意，只不过是因为我也曾经吃过同样的亏而已。”

　　“‘神锤’大人，您是否能够对我们讲讲您是如何想到这个主意？在我看来这绝对是无比智慧的证明。”安其丽立刻追问道，显然她对于这件事情很感兴趣。

　　“这个让我如何说才好呢？”

　　“神锤”不安地扭了扭肥胖的身躯说道：“说起这件事情，就会让我想起另外一件令我愤怒无比的事情。”

　　正如“神锤”先生所说的那样，他的愤怒甚至令礼堂之中喧闹的声音，消失得无影无踪。

　　“我原本拥有一把真正的神锤，那是伟大的先知大人亲手赠与我的礼物，对于这把神锤我珍爱无比，但是却因此而引来了贪婪的小偷，现在想起来我还心痛无比。

　　“要知道，那把神锤是先知大人在草原上挖掘出来的魔法帝国时代的珍藏之一，其他珍藏全都被严严实实地封禁在皇宫之中，丢失的只有我手中的这一件。

　　“不过正是这件事情给予了我启迪，公主殿下应该十分清楚，自从朝廷派人接管了斯崔尔郡之后，所有的生命圣水制取装置都被严密地控制在军队手中，唯独先知大人亲手制造的那第一座生命圣水制取装置被当作陈列品，安放在纪念馆里面，虽然纪念馆同样已经被封闭，不过看守并不是十分严密。

　　“就像那些小偷从我的手中偷走了神锤一样，我和卡兹老弟也想方设法偷到了生命圣水制取装置，而且我们对于先知大人亲手制作的这个伟大的作品是如此熟悉，因此打造一个一模一样的赝品，也丝毫没有任何问题，自从纪念馆被封闭之后，再也没有进行过生命圣水制取的表演，因此也不怕被别人拆穿这个瞒天过海的把戏。”

　　说到这里，这位“神锤”先生显得越来越兴奋，越来越得意，其他人显然也是第一次听说整件事情，赞扬声从四面八方纷纷响起。

　　“不愧为智慧超绝的‘神锤’大人。”

　　“不愧为仅次于先知大人和老大人的第三智者。”

　　……

　　赞颂的声音令这位“神锤”先生无比的陶醉，事实上，除了“神锤”之外，他最为在乎的就是这第三智者的称号，其他诸如地位、财富之类的，反倒并没有放在他的眼中。

　　“先知大人想必指的是恩莱科先生，不过老大人指的又是谁？是老宰相罗斯大人吗？”达克忍不住问道。

　　“不不不，罗斯大人虽然同样受到我们的崇敬，不过对于我们来说，老大人更加受到尊崇和敬仰，事实上老大人在斯崔尔郡和附近几个郡省的声望，仅仅次于护国女神费纳希雅小姐，圣女贝尔蒂娜小姐和先知恩莱科大人。

　　“在我们那里，无论是生命女神信徒还是军神信徒，都尊称老大人为达克托尊者，而平民百姓更喜欢叫他老爹，达克托老爹的威名在斯崔尔郡无人不知无人不晓，他是斯崔尔郡最伟大的英雄，他的墓地时刻有凭吊者向他献花。”

　　说到这里，“神锤”指了指身边的卡兹：“事实上，没有人比卡兹先生对老爹更为了解，他们曾经一起旅行，而且一直以来，卡兹先生便是老爹最为忠实和信任的助手。”

　　站在门外的恩莱科偷眼望去，只见卡兹早已经泪流满面，他轻轻地举起右手，在他右手的食指上戴着一枚普普通通的黄铜护指。

　　恩莱科一眼就认出了，那正是达克托老爹留下的遗物，这枚黄铜护指上，保存着老爹最为真挚的情感，以及他一生美好的回忆。

　　恩莱科感到自己的眼眶也有些湿润起来，他再一次将头缩了回来，背贴着墙壁竭力让心情平复下来。

　　“这就是老爹留下的遗物，除此之外就只有一些行李，在去世之前老爹将自己所有的积蓄都花费在了改变斯崔尔郡的壮举之中，成达维尔的每一寸土地都流淌着他的心血和汗水。”说到这里，卡兹变得呜咽起来，而悲伤仿佛传染给每一个听到这一切的卡敖奇人。

　　轻轻的抽泣和呜咽的啼哭，代替了刚才的喧闹和欢笑。

　　站在门外的恩莱科仿佛同样受到了感染，他同样感到心中无比悲伤。

　　他现在总算想起了刚才看到卡兹时，那一丝难以捉摸的感觉。

　　事实上那正是老爹的身影。

　　令恩莱科感到欣慰的是，卡兹显然已经继承了老爹的遗志，也许正是套在卡兹手指上的那个黄铜护指，令老爹在冥冥之中得以将自己的精神和意志传承延续下去。

　　“那么小芸小姐呢？据我所知，她同样也是一位了不起的人物，我原本很想能够见到她，我有很多事情希望能够向她求教。”安其丽突然间问道，她的话语显然稍稍阻止了悲伤气氛的蔓延。

　　“公主殿下，您说得一点没错，小芸姑娘确实同样受到众人的敬仰，事实上这一次逃亡行动正是小芸姑娘所提议的，原本她应该和我们一起逃离，但是因为一些意外，小芸姑娘被召入京，为了不令整个逃亡行动功败垂成，她毅然牺牲了自己。”

　　“神锤”长长地叹了口气说道：“小芸姑娘不走，她的父母同样不肯离开，想到这些我心中就有些过意不去。”

　　礼堂之中再一次变得沉默起来，那位“神锤”先生显然也发现他刚才所说的那些话，绝对无助于改善这糟糕的气氛。

　　“神锤”先生四处张望，他想要找到一个能够令气氛变得活泼起来的话题。

　　“公主殿下，我必须说，您的盛情款待令我感到无比温馨，而您为我们准备的食物同样也令我感到无比亲切，在蒙提塔王国居然能够品尝到和家乡一模一样的美味佳肴，我不得不说，您有一位出色的厨师，他所烹制的卡敖奇菜肴非常道地，这些菜肴的美味甚至让我想起了维德斯克，只有最为高级的餐厅才能够做得出如此精美的食物。”“神锤”先生笑着说道。

　　“您能够喜欢，对于我来说真是无比荣幸，不过您并没有完全猜对，并不是我们这里的厨师技艺高超，他们所擅长的是蒙提塔的菜肴，而是我拥有一位了不起的宴会总管，他见识广博，走过很多地方。

　　“事实上，原本我们并不知道他精擅烹调，这是位多才多艺的人物，他拥有着无数令人惊叹的才华，在此之前，我们仅仅知道他拥有无与伦比的兵刃打造经验，他所打造的神兵利器甚至能够和大魔导士卡立特相媲美。”安其丽微笑着说道。

　　“哦——那我是否有幸能够结识这位了不起的人物？顺便还要向他致上最为诚挚的感谢。”那位“神锤”先生故作兴奋地说道，礼堂里面到处回荡着他的笑声。

　　“去将勒克累斯先生请到这里来，我想请他见见来自远方的贵宾。”安其丽轻声吩咐道，旁边的侍从答应了一声往外走去。

　　恩莱科同样听到了召唤的声音，他扭头就想要离开，没有想到在他身后就站着一位侍从。

　　“安其丽公主正在叫你，难道你没有听见吗？”

　　那个侍从疑惑不解地问道，他的手中端着一个大锅，锅子里面盛满了香味芬芳浓郁的烩牛腩。

　　恩莱科稍稍有些犹豫，那个传唤的侍者已经走出了礼堂，一声呼叫令恩莱科再也走不脱了。

　　恩莱科看了拿着大锅的那个侍从一眼，他一把抢过了铜质的锅子端在手里。

　　捧着铜锅，恩莱科走进了礼堂，他的出场令所有人都感到不可思议。

　　对于安其丽和达克来说，他们俩难以理解的是，他们的朋友为什么要戴着那个面具？

　　安其丽和达克曾经听勒克累斯说起过他戴面具的理由，当初他偷盗圣杯的时候，曾经受到过小东西用尖叫声袭击。

　　这意外的袭击令他拥有了神奇的能力，能够用圣杯点燃神殿之中的神圣光芒，这甚至是安其丽做梦都在祈求诸神赐予自己的奇迹。

　　这位公主殿下甚至为此深深感到遗憾，遗憾为什么获得这种力量的是勒克累斯，而不是她自己。

　　不过这同样也给予勒克累斯难以弥合的伤害，他的身体从此再也无法接受神圣魔法的力量，最微弱的圣光也会令他感到疼痛无比，甚至连小东西也无法解释这件事情，显然这已经超出了智慧之神灌输在她脑子里面的知识。

　　正因为如此，恩莱科在神殿之中时，不得不戴上厚厚的面具，并且穿着那身掩盖得极为紧密的斗篷。

　　对于那件看上去更像是一件长袍的巨大斗篷，安其丽和达克倒是没有感到什么不可思议，事实上达克非常喜欢这副装束，正因为如此，他自己也缝制了一件这样的斗篷，而且一直穿着，就连现在也是同样如此。

　　不过那个面具就有些奇怪了，这里可不是神殿，也没有丝毫神圣力量的踪迹。

　　对于那位“神锤”先生和其他卡敖奇人来说，恩莱科的装束充满了诡异和神秘。

　　除此之外，这位“神锤”先生还隐隐约约感到有一丝熟悉的气息。

　　那极为高雅的走路的姿态，那瘦削的身躯和低矮的个头，令他感到非常眼熟，可是却偏偏回忆不起，到底是谁的身影和眼前这个人如此相像？



　　第二十九集 女婿难为



　　第一章 光辉日庆典5

　　胡椒和丁香混杂在一起，散发着某种浓郁而又迷人的香味，胡椒的味道令人食欲大增，而丁香则让人们的心情变得宁静安详。

　　这原本是一道很适合眼前这种情景的美味佳肴，不过被那位神锤先生紧紧盯着，恩莱科的心情一点也宁静不下来。

　　“这位先生想必便是公主殿下您刚才所说的、那位多才多艺的宴会总管？”神锤先生微笑着问道，那圆圆胖胖的脸，令他的笑容更显得和蔼可亲。

　　“不过，为什么这位先生要戴着面具？”神锤疑惑不解地问道。

　　“这——”

　　安其丽同样疑惑不解地看了恩莱科一眼，才缓缓说道：“也许勒克累斯先生有某种特殊的理由吧，那副面具能够保护他免受一些光照的伤害，勒克累斯先生的体质和常人有些不同。”

　　安其丽的话，稍稍打消了那位神锤先生的一些疑虑，他朝着恩莱科笑了笑、点了点头。

　　托着铜锅，铜锅边上挂着一个银质的夹子，以及一个长柄大勺。

　　用银夹将肉排一块块地分发给每一个人，当恩莱科走到卡兹面前，将肉排夹到卡兹的餐盘之中的时候，下意识地用长勺满满地盛了一勺子肉汁。

　　香浓的肉汁浇在热气腾腾的肉排之上，简直诱人极了。

　　在恩莱科的记忆之中，车夫卡兹最喜欢肉汁。

　　当年他驾着马车带自己、贝尔蒂娜和老爹，在卡敖奇各地四处旅行，每当进入餐厅用餐的时候，卡兹就会要上一盘肉汁和一个大面包，然后美滋滋地用面包蘸着肉汁吃下去。

　　每当那个时候，他的脸上总是浮现出一种无比幸福的神情，仿佛这就是世界上最绝顶的美味佳肴。

　　除了安其丽之外，没有人注意到这特殊的优待。

　　事实上，安其丽一直在仔细观察勒克累斯，自从她和莉拉在卧室里面敞开心扉长谈了一番之后，安其丽就一直很注意勒克累斯的一举一动。

　　她一直觉得，勒克累斯还隐藏着很多秘密，他简直就是一个谜一般的人物。

　　她曾经从哥哥那里求证过，从哥哥口中得知勒克累斯所拥有的实力，几乎已经达到了神乎其神的境界。

　　用哥哥的话来说，勒克累斯已经达到了托木尔当年巅峰之时的境界，甚至有可能还有所超越。

　　在哥哥看来，这个世界上没有一个武者能够战胜勒克累斯，拥有如此高超的实力却默默无闻，这已经够奇怪的了。

　　更何况在哥哥看来，勒克累斯并不能够真正称得上是一位武者，他丝毫没有武者的觉悟和意志，而且他的基础之差劲和他的实力，根本就不成比例。

　　正因为如此，哥哥更愿意将勒克累斯看作是一个高超的兵器打造大师。

　　安其丽原本并没有在意这件事情，但是神锤和卡兹先生的到来，令她想起一件事情。

　　这个世界上赫赫有名的兵器打造大师虽然为数众多，不过大多数所拥有的仅仅是娴熟的技艺和老练的手法，少有哪位高明人士能够突破技艺和手法的境界。

　　据安其丽所知，在此之前，只有两个人达到了这种超凡入圣的境地。

　　其中的一位便是被誉为“打造之神”的莱丁王国大魔导士卡立特大师，而另外一位便是一直以来最为她所倾慕的恩莱科。

　　勒克累斯在兵器打造上的成就，到底达到了何种境地，虽然没有一个人知道，不过听外公和哥哥谈起这件事情，显然，勒克累斯确实已经摆脱了技艺和手法的局限和约束。

　　更何况外公还多次提到，在他看来，勒克累斯从来没有将其真正的超绝技艺，展现在众人眼前。

　　对于他来说，那几把弯刀根本就是一时兴起的游戏之作。

　　安其丽和外公难得会在同一件事情上拥有相同的意见，这一次他们俩的看法完全一致，勒克累斯自始至终，都在隐瞒自己所拥有的全部实力。

　　以此同样也能够作出推论，勒克累斯所隐瞒的，除了实力之外，还有他的身份。

　　原本，安其丽从来没有兴趣窥探别人的秘密。

　　在她看来，既然对方有意隐瞒必然有其原因所在，窥探对方极力隐藏的秘密，无疑是一种伤害。

　　但是现在，安其丽的心中突然间难以遏止地，想要揭下勒克累斯脸上的面具。

　　因为就在片刻之前，一个她从来没有想到过的可能性，从她的脑子里面突然跳了出来。

　　安其丽竭力让自己保持冷静，虽然对于她来说，这个可能性是如此令人兴奋不已，不过她绝对不能够莽撞行事。

　　更何况，她同样也极为害怕。

　　万一谜底被揭开，而最终证明她片刻之前的猜想只是一种臆测，那时候，无论对于她，还是对于勒克累斯来说，将都是一种巨大的伤害。

　　安其丽的心中矛盾重重，她坐在那里犹豫不决。

　　事实上，除了揭开谜底会对他们俩造成何等伤害的考量之外，更令安其丽感到顾虑重重的，是一直以来勒克累斯对于她的那份感情。

　　蒙提塔草原的女人全都极为敏感，她们对于爱意的表示一向看得极为清晰。

　　毕竟，这是她们一生之中唯一的一项权力，更是因为这关系到她们毕生的幸福。

　　安其丽虽然一向不愿意承认自己是个蒙提塔女人，为此，她甚至在众人面前发誓，要将一生用来侍奉神明。

　　不过她身上流动的血液，以及她童年在父母身边受到的教育，仍旧在她的身上打上了浓重的蒙提塔的烙印。

　　安其丽很清楚，勒克累斯对于她所抱有的感情。

　　在此之前，她一直尽可能地和勒克累斯保持着一种并非刻意拒绝，却稍稍离开一定距离的感觉，这样既不会令这份感情变得更为执着以至于不可收拾，同样也不会对勒克累斯造成伤害。

　　但是在片刻之前，一切都发生了翻天覆地的改变，万一勒克累斯真的就是自己一直倾慕敬仰的那个人，而且睿智无比的他，还在心底偷偷爱慕自己，只要一想到这些，安其丽便感到心花怒放。

　　实在没有什么比这更能够称得上是诸神给予自己的恩赐。

　　不过心花怒放的同时，安其丽又感到茫然，她有一种无所适从的感觉。

　　在此之前，她一直刻意逃避蒙提塔女孩子必须要学习的有关婚姻、爱情的指点。

　　而现在需要这些指点的时候，安其丽发现，她对此所知极为有限。

　　安其丽的心中仿佛正有一场风暴在那里肆虐，又仿佛是那波涛汹涌的大海起伏荡漾。

　　此时此刻，她突然间感到自己非常需要长者的指点，毕竟，这对于她来说是个过于庞大的问题，而且安其丽并不认为现在这样乱糟糟的心情，有助于让她看清一切。

　　一个旁观者的指引，无疑比她自己盲目的摸索，更加容易靠近真相。

　　但是，谁能够充当这位指引方向的长者？

　　旁边坐着的兄长，根本就不用考虑。

　　他的大脑已经全部被用来学习武技，遵循托木尔的足迹，早已经耗尽了他所有的智慧，对于感情，他恐怕还比不上草原上那些打闹追逐的孩童。

　　外公也绝对不是一位能够进行交谈的长者，虽然他所拥有的智慧是如此超群。

　　对于自己突然间违背誓言，对于自己出人意料的回心转意，外公恐怕会比任何人都感到高兴异常，不过他是个老古板、更是彻头彻尾的蒙提塔人。

　　同样他的意见和建议，恐怕不会对自己有任何帮助，如果自己猜测得没有错误的话，他会劝告自己去做一条皮鞭，对于外公来说，传统就是一切，同样传统也代表着正确。

　　至于父亲，向他请教还不如选择外公。

　　公正是父亲的优点，不过令安其丽感到遗憾的是，她发现公正好像也就是父亲的一切。

　　和父亲比起来，外公至少还有狡诈的一面。

　　当初在法庭上，在审判中那扭转乾坤，令勒克累斯自投罗网的辩护，正是最好的证明。

　　而父亲则正直地有些过分，甚至在自己看来，作为国王他并不十分称职，而蒙提塔人显然也注意到了这一点，所有人对他都充满了敬意，不过并不是因为他是个英明的国王，而是将他当作是一个公正无私的法官。

　　和他谈论感情问题，恐怕就相当于对着秤砣谈论爱情，安其丽有的时候非常怀疑，自己的母亲是如何看上父亲的。

　　排除前面那几位，看来能够求教的便只有亲生母亲。

　　不过，安其丽并不喜欢和亲生母亲交谈，在她看来，她和母亲之间有着一种难以逾越的隔阂。

　　不过，此时此刻安其丽实在太需要一位高明的指点者。

　　在她看来，亲生母亲虽然令她难以理解，不过在对待爱情和婚姻方面，母亲的勇气和坚定令她敬佩。

　　也许应该和母亲好好长谈一番，也许在感情方面可以听听母亲的意见。

　　正当安其丽这样想着的时候，突然间有侍从前来传唤，看那位侍从神情凝重的样子，显然传来了不好的消息。

　　安其丽和神锤先生立刻站了起来，而达克王子和卡兹则被留在了原地，他们要安抚那些惴惴不安的逃亡者。

　　跟在侍从的身后，两个人来到了云中之城最高处的那座大厅，这里就是蒙提塔王国的宫廷。

　　大厅的正中央位置端坐着蒙提塔王国的国王，只有这和其他各国一模一样。

　　王座前面铺着厚厚的地毯，两边是席地而坐的各位大臣，在一张张矮几上放着厚厚的文件和法律典籍。

　　所有人的神情之中，都透露出一种异样的凝重。

　　“尊敬的陛下，您宣召我等有什么事情需要吩咐？”那位神锤先生毕恭毕敬地问道。

　　“请别这样客气，在蒙提塔王国并不存在陛下，国王只是一个众人推选出来的为大家服务的人。”

　　国王从宝座上站了起来，走到神锤先生的面前说道。

　　“神锤先生，对于我们所有人来说，有个非常令人沮丧的坏消息，看来荷科尔斯三世皇帝陛下，对于逃离卡敖奇的人充满了愤怒。”国王叹了口气说道。

　　“完全可以想象，对于皇帝陛下来说，我们全都是背叛者。”神锤派罗连连点头说道。

　　“不过，蒙提塔王国和卡敖奇王国之间，应该从来没有建立起外交方面的联系，皇帝陛下又是如何将他的愤怒传递给您知晓？”神锤先生疑惑不解地问道。

　　“神锤先生，我首先要告诉您一个最坏的消息，您的同伴，受人尊敬的小芸小姐，已经被荷科尔斯三世皇帝陛下逮捕，向我传递消息的那个人甚至说，小芸小姐曾经惨遭酷刑的折磨。”

　　说到这里，国王的语调变得黯淡而又忧伤。

　　那位神锤先生同样也神色大变，面容之上甚至不由自主地轻轻抽搐起来，仿佛他同样也在酷刑之下受着痛苦的折磨。

　　“我想这个消息，还是不要让别人知晓才好。”神锤派罗喃喃自语地说道。

　　突然间他又追问道：“皇帝陛下是否因为这件事情，而向蒙提塔王国施加压力呢？”

　　国王显然明白神锤先生话中隐藏的意思。

　　他连忙说道：“请您不要担心，蒙提塔王国从来不是一个懦弱的王国，我们和卡敖奇之间的纷争也不是一天两天的事情，你们的皇帝陛下相当聪明，他很清楚他的愤怒根本无法穿越茫茫草原到达这里。”

　　国王稍稍停顿了一下，他皱着眉头思索了一会儿之后，最终决定将那困扰着他的难题，向这位尊贵的客人全盘托出。

　　“不过，那位皇帝陛下显然深谙各种阴谋诡计，他虽然无法用卡敖奇王国强盛的军团，将他的意志强行加注于蒙提塔草原的子民身上，不过他却用一个简单而又无比恶毒的阴谋，想要令我们不得安宁。

　　“这个毒计便是让我们互相猜疑，这位足智多谋的皇帝陛下放出风声，他声称逃亡者之中安插着他派遣的奸细，他甚至说，一直以来卡敖奇王国费尽心机也无法在云中之城安插眼线，现在他极其成功的达到了这个目的。”

　　国王的话，令神锤先生倒抽了一口冷气，没有人比他更加能够理解这条阴谋有多么恶毒和可怕。

　　荷科尔斯三世皇帝陛下虽然无法将意志延伸到这里，不过他显然想要依靠蒙提塔人的手，来惩罚卡敖奇王国的逃亡者。

　　“神锤先生，还有另外一个糟糕的消息，我们无意中派人调查了受到袭击的那个部族，这样做原本是为了查清狼群的踪迹，狼群是草原上最为可怕的梦魇之一，而且看样子它们的数量正变得越来越多。我们原本担心可怕的灾祸将再次降临，不过无意中的调查，有了意料之外的发现。

　　“那个受到袭击的部族，在他们的身后一路之上都留下了引诱狼群的气味，这个意外的发现，使得我们全力彻查了所有在云中之城的、来往于卡敖奇边境和这里的游走部族，在他们的大车之上又发现了许多这样的气味。

　　“只有一个部族受到攻击，在我看来，简直就是幸运之神在亲自护佑蒙提塔草原，不过那位皇帝陛下这样做，确实能够引起蒙提塔人和卡敖奇人之间的猜疑，唯一值得庆幸的是，我们及时封闭了这个消息，不过如果那位皇帝陛下有意要令猜疑出现在蒙提塔草原，他可以有很多办法能够做到这一点。”

　　国王的话，令神锤先生冷汗直冒，这绝对是当初他们逃离卡敖奇王国的时候，所没有预料到的事情。

　　现在想来，他们中所有的人都显然大大低估了皇帝陛下和宰相大人对于逃亡事件的重视，同样也大大低估了皇帝陛下可能施展出的对策和他所拥有的手段。

　　蒙提塔王国或许确实不会在乎这位皇帝陛下的威严，也不会在乎卡敖奇王国的强横，卡敖奇王国无所不在的强权确实被茫茫草原所阻挡。

　　不过这并不能够保证阴谋诡计也同样无效，来自背后的暗算永远防不胜防。

　　“国王陛下您有什么建议？”

　　心中慌成一团的神锤先生，早已经忘记了国王刚才所说的那番话，他仍旧按照以往的习惯在国王的后边加上了陛下的尊称。

　　“为了尽可能不令流言蜚语伤害到各位，也为了尽可能阻止那位皇帝陛下的阴谋诡计继续得逞，我希望能够得到您的谅解。”国王沉重地叹了口气说道：“您应该听说过云中之城是一座非常奇特的城市，您同样也应该听说过，这座城市曾经两次令兵临城下的卡敖奇大军无功而返。

　　“云中之城不但是一座城市，同样也是一座巨大的堡垒，当初设计这座城市的那位睿智无比的桑特大人，在设计之初，已经将很多事情考虑在内，其中同样也包括万一这座堡垒的一部分被攻陷，守卫者还可以撤离到后方的防线，继续抵御入侵者的攻击。

　　“正因为如此，云中之城的每一个街区都能够被完全封闭，被封闭起来的街区就仿佛是一个独立的城市。住在里面绝对不会感到不方便，只不过我担心你们这些来自卡敖奇王国的贵宾，会认为自己遭到了囚禁。”

　　听到这里，那位神锤先生已经明白了国王陛下心中的意思，这肯定是所有大臣商量下来的一致意见。

　　而从现在的局面看来，这个主意也许是唯一可行的做法。

　　神锤派罗相信自己率领的那些宗教信徒，应该不会对此有任何疑义。

　　但是卡兹带领的那些平民就说不清楚了，虽然他们同样对诸神充满了虔诚信仰，不过他们绝对不会像生命女神信徒那样，能够从信仰之中获得心灵的宁静和平和。

　　“看来只好如此，不过我想在光辉日庆典期间，我们大家能够严守这个秘密，我们中的大多数人希望暂时能够得到平安，而这个坏消息显然会令很多人意志消沉，甚至作出偏激的举动。”说到这里，神锤语气变得异常低沉。

　　“请各位体谅我们这些千里迢迢跨越茫茫草原的可怜人，我们到达这里原本是希望能够寻求到自由和安宁，正是因为这种信念，才使得我们远离故土，要知道那里对于我们来说是诸神赐予的福地，各位应该能够想象我们心中那难以割舍的心情。”

　　说完这些，那位神锤先生朝着大厅之中每一个人毕恭毕敬地鞠躬行礼，看到此情此景，所有人的心中都感到很不好受。

　　看着渐渐远去、神情之中充满了悲伤和落寞的神锤先生，安其丽只想走过去好好安慰一番，不过她又不知道如何安慰才好，因为她很清楚真正需要安慰的并不是派罗先生一个人，而是他所代表的那为数众多的卡敖奇逃亡者。

　　另一个让安其丽犹豫不决的事情便是，现在是否应该向父亲提出晋见母亲的请求呢？

　　她相当清楚此时此刻拿自己的感情问题来烦扰母亲，简直就是一件极为荒唐的事情。

　　在那么多人正站在受迫害和被猜忌的边缘挣扎的时候，而自己的心中却只想着谈情说爱，这不但违背诸神的教诲，更违背做人的根本道德。

　　但是，安其丽却又无法浇熄那熊熊燃烧的爱情火焰，就在刚才，在片刻之前，那还只是一个小小不起眼的火种。

　　“尊敬的父亲大人，我能不能见见母亲？我的心中充满了疑虑，希望能够听听母亲大人的指点。”安其丽最终忍不住说道。

　　她感到惴惴不安，她感到自己仿佛正在做一件充满罪恶的事情，这件事甚至比偷窃还要可耻，比抢劫更加无可饶恕。

　　不过她的父亲，蒙提塔王国的国王显然误会了自己女儿的意思，在他看来，善良的仿佛是天使一般的女儿，正打算替那些可怜的卡敖奇人，向自己的妻子，蒙提塔王国至高无上的桑特求情。

　　这位父亲充满慈爱地摸了摸女儿的头，这个特立独行的丫头，在某些地方像极了她的母亲。

　　在他诸多子女之中，他最为喜欢这个固执的女儿，对她的喜爱甚至超过达克。

　　“去吧，我的孩子，将你的问候带给你的母亲。”这位父亲和蔼地说道。

　　蒙提塔王国的内庭看上去更像是一个书房，房间的四周全都是从地面一直延伸到天花板的巨大书架，书架上摆满了厚厚的书籍，这些书籍装订得整整齐齐，硬质的封面上书写着优美的烫金的文字。

　　安其丽看着四周，这里充满了她儿时的回忆。

　　就是在这里，父亲将她和哥哥聚拢在膝前，指着这些书籍上，教他们认识各国的文字。

　　这里几乎汇聚着各国有关法律的典籍，安其丽知道自己的父亲一直致力于修改和制订蒙提塔王国的法律。

　　不过对于安其丽来说，这个到处都放置着书籍的地方，绝对不是她小时候喜欢待的房间。

　　儿时的她，更喜欢在自己的小房间里面，和那个金色的小东西一起玩耍。

　　安其丽轻轻走到西墙那排书架的一角，最上方放置着整整两排装订得一模一样的典籍。

　　每一本典籍都有两尺高、宽度几乎和她的手掌差不多少，任何一本对于她来说，想要拿在手中都显得颇为困难。

　　这些典籍绝对可以让她的哥哥用来锻炼身体，它们的重量丝毫不亚于同样体积的石块。

　　不过对于安其丽来说，这两排典籍是这里最令她感到珍贵的书籍。

　　因为这部神圣典籍的整理者，正是她最为敬慕的那个人。

　　书侧面那些烫金的文字，便是这部典籍的名称。

　　《父神论》这个名字并不为大多数人所熟悉，因为所有人都喜欢称呼它的另外一个名称——圣典。

　　收藏在这里的是圣典的第一部分，斯崔尔郡人在这部圣典之上，投入了无数的心血和人力，这部圣典几乎堪称所有人智慧的结晶。

　　对于她来说，最有意义的便是，《父神论》以及各个不同信仰之间的联系，还有便是如何令不同信仰的宗教信徒和睦相处。

　　而对于她的父亲来说，显然有关共济会的章程以及其运作方式，更加具有重要的意义。

　　甚至连哥哥这样的武痴也可以从中获益，圣典之中所收录的有关魔法用兵训练基地的章节，曾经令他对此充满热情。

　　除此之外，圣典之中对“诸神祝福之地”的详细描述，同样令人心驰神往，其中所包含的人文、艺术、工艺、园林以及建筑方面的知识，绝对可以令任何一位专家为之心醉神迷。

　　这部圣典堪称智慧的结晶、知识的宝库，而打开这个宝库的人，便是那位伟大的先知、高贵同时又充满智慧的人物，一个和自己同龄、却受到千万人尊崇敬仰的少年。

　　正当安其丽站在那里心驰神往的时候，她身侧的房门轻轻打开。

　　她的母亲——蒙提塔王国的王后、当代的桑特、六大魔导士之一的希茜莉亚，站立在她的身边。

　　和所有蒙提塔女人一样，这位王后身穿着家常的衣服，唯一有所不同的，便只有套在她右手手臂上的那个金质的装饰品。

　　不过看那件装饰上面雕刻着的神秘魔纹、以及那一圈圈细密的魔法阵，显然这绝对不是一件普普通通的饰品。

　　“真抱歉打扰了您的修炼。”安其丽满怀歉意地说道。

　　“如果你想要说抱歉，那么你得为很多事情向我道歉，不过不是现在这件事，我亲爱的女儿。”希茜莉亚温和地微笑着说道。

　　这位大魔导士凝神看了自己心爱的女儿一眼，令她感到惊讶的是，从女儿的神情之中，她看到了一丝往日从来不敢想象的事情。

　　拥有超绝力量的她，虽然还没有看破魔法的真髓，拥有那超乎想象、不受制约的振荡的力量，不过她却会触类旁通，即使对于精神魔法从来没有研究，极为敏感的她，立刻从女儿的眼神之中，看出了一丝被迷惘的神色掩盖的情意。

　　那绝对不是亲情或者其他什么感情，希茜莉亚凭借着敏锐的直觉，几乎在一刹那之间确认，自己那固执任性、并且曾经发誓用终身侍奉神灵的女儿，被突如其来的爱情吹开了紧闭的心扉。

　　希茜莉亚很欣赏这种变化，事实上，她从来不认为不结婚就能够令诸神感到高兴，不过这位王后并不打算说破这一切，她希望由女儿自己来揭开谜底，而不是让她说出答案。

　　“我亲爱的孩子，说说看你为何而来？你的脸上充满了迷惘，你的心中满是忧愁，你既然来找我，想必是打算从我这里得到一些指引，但是沉默不语，则无论如何都无助于解决问题。”希茜莉亚轻笑着说道。

　　“卡敖奇的逃亡者千里迢迢来到这里，他们带来了生命圣水制取装置，同时他们也带着希望和憧憬来到这里，现在他们遇到了困难，卡敖奇皇帝的诡计，令蒙提塔人和这些可怜的逃亡者互相之间产生了猜忌，现在能够改变这一切的只有您，您拥有这样的权威和权力。”安其丽说道。

　　希茜莉亚盯着自己的女儿一会儿，这个答案显然不太能够令她感到满意，不过她知道女儿为什么不肯说出隐藏在心底的真正难题，她的心中显然还有一丝犹豫，因此想要先扔出一个问题当作问路的石子。

　　希茜莉亚温柔地看着自己的女儿，虽然女儿已经长大了，但是在她眼里，女儿仍旧是当年那个蹒跚漫步的小东西。

　　“你说得不错，我确实拥有这样的权威，不过，这件事情你的父亲以及大臣们已经作出了决议，在目前这种情况下那是最为正确的做法，虽然这看起来确实令双方受到了伤害，不过这样做，却能够避免更大的伤害和隔阂的出现。”

　　说到这里，王后轻轻捋了捋女儿的发髻：“作为一个国王，你的父亲必须避免最为可怕的危机，事实上，这个工作和当法官并没有什么两样，你的父亲会毫不犹豫地给予轻微的罪行以稍稍严厉的惩罚，这并不是因为他不近人情，而是为了避免那个犯罪的人犯下更加严重的罪行。

　　“不过，你应该很清楚你的父亲如何对待那些受到惩罚的罪犯，他会努力向他们证明，他们从来没有被任何人所抛弃，我想这一次你的父亲同样会这样做，更何况，那些卡敖奇人是我们的贵宾，他们还为我们带来了生命圣水制取装置。”

　　希茜莉亚的这番话，令她的女儿感到了一丝温馨，她现在总算可以毫不犹豫地将隐藏在心底的秘密说出来。

　　不过话到了嘴边，安其丽又感到不知所措起来，毕竟她以前将话说得那样决断，甚至用发誓来阻拦众人的规劝。

　　“母亲，那个生命圣水制取装置，您研究得怎样了？是否已经有点突破？”安其丽选择了一个迂回的道路来接近正题。

　　希茜莉亚再一次凝视了女儿一眼，从女儿那闪烁躲避的眼神之中，她仿佛找到了一些东西，难道是那些逃亡者之中的一个偷走了自己女儿的心？

　　不过这位大魔导士始终对此充满了怀疑，她可从来不相信一见钟情，唯一的例外只有她自己和丈夫这一对。

　　“那个东西外表看起来并不复杂，我几乎已经知道了它的作用原理，不过麻烦的是如何做到这一点，仅仅只有那个魔法阵以及装置的结构设计，还远远不够。

　　“真正的难题在于，组成桶壁的金属的锻造工艺，这个最为关键的所在，恐怕连卡敖奇王国自己都没有彻底掌握，正因为如此，自从设计者逃走之后，他们制造这种装置的成功与否，很大程度上都依赖运气。

　　“不过，尽管如此，他们毕竟得到过设计者的指点，比我这样在黑暗中摸索要好得多了。更何况我对于金属的冶炼和打造根本就不擅长，而那个总是喜欢缠在你身边的小东西，虽然拥有智慧之神赐予她的庞大知识，却帮不上我的忙。”希茜莉亚说道。

　　“您还记得，我曾经说过有一个人，也许能够在这方面对您有所帮助吗？”安其丽小心翼翼地试探着问道。

　　这下子，希茜莉亚仿佛捕捉到了女儿的心思，不过她感到有些犹豫起来了。

　　因为据自己丈夫所说的一切看来，那个年轻人显然不是什么正人君子，因为偷窃而受到惩罚，难道他的意图便是接近自己的女儿，而自己的女儿突然间回心转意，难道是因为这个年轻人采用了什么不光明的手法？

　　“打造兵器和打造魔法物品并不一样，不过我仍旧希望他能够对我有所帮助。如果这个人真的如同你哥哥和你外公所说的那样优秀的话，也许他确实能够为我们带来成功。”

　　希茜莉亚微笑着说道，她可不想当面否定女儿看中的心上人。

　　否定会带来什么样的结果，没有人比她更加清楚，因为当初她自己的父亲就做过这样的蠢事。

　　不过，事实证明这确实是一件蠢事，连父亲本人也早已经承认了这一点。

　　想到这里，希茜莉亚又犹豫起来，也许确实应该给那个来自异国他乡的幸运儿一个机会，也许应该再好好观察一番，看看那个才华横溢的小偷，是否同样也是个玩世不恭、专门偷窃女孩子心灵的家伙。

　　不过，希茜莉亚做梦也没有想到，女儿会说出一个令她意想不到的猜测。

　　“母亲，我对于勒克累斯的身份突然间产生了很多怀疑，这个人的身上充满了神秘，而他所拥有的能力超乎寻常，事实上，我和哥哥一直在对所有人隐瞒一件非常重要的事情。

　　“勒克累斯是一位身手超绝的武者，他是托木尔大人技艺的传承者，按照哥哥的说法，他的武技堪称天下无敌，无论是卡敖奇的统帅海格埃洛，还是莱丁的海盗王罗赛姆，全都无法和他相提并论。”安其丽轻声说道。

　　她的声音是如此之低，仿佛所说的是一个不能够为其他人所知的秘密。

　　“你们隐瞒得倒是严密，是那个叫勒克累斯的年轻人让你们这样做的？传闻中草原上某个部族突然间出现了一位天才少年，十岁的年纪所拥有的武技便足以令众位长老感到惊奇，你的哥哥宣称那个天才少年是他的师弟，他们俩所拥有的武技，是否全都来自于你刚才所说的那个人？”

　　希茜莉亚打断了女儿的话头，事实上，女儿即便不坦白这件事情，她和她的丈夫也要暗中彻查这件事情，因为她隐隐约约感到这件事情隐藏着更加惊人的内幕。

　　一个十岁的小孩在正常的情况下，无论如何都不可能拥有超越长老们的力量和武技，即便再拥有才华，也无法做到这一点，十岁的小孩甚至连发育都还未曾开始，没有强健的肌肉就不会有力量和速度。

　　如果说，这件事情令她感觉到些什么的话，希茜莉亚几乎确信，在那天才和奇迹的后面所隐藏的，必然是魔法留下的痕迹。

　　肯定有人在试图重新找回，魔法帝国时代已然遗失的智慧和知识。

　　那个十岁的少年，毫无疑问，便是第一个被成功改造的强力战士。

　　希茜莉亚甚至可以预见，在不久的将来，魔法帝国时代曾经拥有过的那些强大无比的战争机器，将一一重现人间。

　　事实上，卡敖奇王国已经重新拥有了魔法佣兵，这令这个原本就强横无比的帝国，更加变得不可一世。

　　而现在，用魔法加强的超级战士又出现在众人眼前，虽然他的武技传承自托木尔的技艺，但是他真正的强大和可怕无疑来自成功的魔法改造。

　　如此看来，这个所谓的托木尔武技的传承者，绝对不仅仅只是一个超绝武者。

　　一个人的名字突然间从她的脑子里面跳了出来，刹那间，希茜莉亚明白了自己的女儿为什么会在眼神中充满了爱意。

　　女儿对于恩莱科的倾慕，希茜莉亚并非毫无所知，事实上女儿是在自己丈夫的口中第一次听到这个名字，而书架上面的那一排典籍，则是加深那虚无飘渺的爱意的罪魁祸首。

　　“那个叫勒克累斯的年轻人，因为试图偷窃而被你当场抓获，他到底想要偷窃什么东西？你的父亲曾经对我说起过这件事情，只可惜那时候我正全身心投入一个试验，因此根本就没有听进耳朵里面。”希茜莉亚皱着眉头问道。

　　“他——他想要偷窃的是圣杯和小东西。”安其丽轻声说道。

　　她凝视着母亲，母亲那郑重其事的神情告诉她，母亲已经猜到了很多事情。

　　希茜莉亚听到这个答案，心中豁然开朗，她几乎已经用不着再怀疑，这个神秘的、从来没有人听说过的勒克累斯，已经和索菲恩王国小禁咒法师画上了等号。

　　她甚至已经猜到，是谁在背后策划了这次偷盗。

　　恩莱科身为索菲恩王国长公主殿下的私人物品的身份，可从来不是什么不为人知的秘密。

　　而对于克丽丝来说，偷窃是她得到所需要的材料或者工具时，肯定会考虑的手段之一。

　　除此之外，希茜莉亚还知道一件事情，克丽丝一直对那个圣杯和小东西很感兴趣。

　　希茜莉亚有的时候甚至怀疑，那个圣杯恐怕正是勾引克丽丝走向罪恶的根源，从另外一个角度想想，克丽丝还真是一个可怜的丫头，对于渴望得到的东西，却始终无法得到，这种失败的经历对于平常人来说，一次已经够受的了，而这个小丫头居然经历了两次打击。

　　“对于那个叫勒克累斯的年轻人，你还知道些什么？”希茜莉亚拉着女儿坐在毡毯之上问道。

　　安其丽不再隐瞒，她将自己所知道的一切都一五一十地说了出来，她所说的这些，有的是她自己观察的结果，而更多的则来自于莉拉——这个和勒克累斯最为接近的小丫头。

　　“他有个妻子？是个非常严厉甚至敢用鞭子狠狠抽打他的凶女人，而且他的妻子比他的年纪大得多，这件事情是你的猜测，还是他亲口承认？”希茜莉亚惊诧地问道。

　　她的神情变得异常古怪，那仿佛是无比的惊讶，又仿佛是在极力忍耐着不让自己笑出来。

　　“这些事情是莉拉告诉我的，他们的关系可以确信无疑，而且勒克累斯从来没有隐瞒过他有妻子这件事情，他对于他的妻子显然充满了敬畏。”安其丽凝望着母亲说道。

　　她知道自己的母亲肯定已经猜到了些什么，事实上，安其丽自己也有一种隐隐约约的猜测，这种猜测糟糕至极。

　　对于希茜莉亚来说，就好像看到了一出令人捧腹的喜剧，事实上这位王后的心中还有一种幸灾乐祸的冲动。

　　希茜莉亚几乎没有多加考虑便已经肯定，那个所谓的妻子便是她在索菲恩王国最大的对头克丽丝。

　　克丽丝居然会嫁给自己的弟子，更何况这个弟子还有另外一个尴尬的身份，那便是她的私人物品。

　　而且没有人比希茜莉亚更加清楚，在克丽丝的内心深处还隐藏着另外一份感情，她的疯狂、她糟糕的名声，全都和这份没有丝毫结果的感情，有着直接的联系。

　　这样一个家伙，怎么会突然间投入到自己弟子的怀抱？

　　更何况从种种传闻看来，这个弟子远不是那种充满了男性魅力，成熟得能够吸引女人的人物。

　　他所拥有的只有出众的才华和高超的实力，所有这一切也许会令像自己女儿这样天真的少女着迷，但是在克丽丝眼里，这些恐怕都只不过是狗屁。

　　既然如此，克丽丝会嫁给自己的弟子，肯定有某种意想不到的原因。

　　只要一想到因为某个意外，自己的对头不得不屈尊嫁给她的弟子，希茜莉亚便感到异常高兴。

　　而那个意外居然糟糕到令克丽丝作出如此委屈的决定，仅仅只是猜想，便令希茜莉亚兴奋不已。

　　不过兴奋过后，这位大魔导士又不得不替自己的女儿考虑。

　　也许，得想什么办法稍稍和解一下同克丽丝之间的关系。

　　希茜莉亚很清楚克丽丝是怎样一个女人。

　　克丽丝绝对不会对妻子这个位置感兴趣，事实上如果没有竞争者出现的话，她肯定会让自己的弟子严守这个秘密。

　　不过一旦恩莱科有其他爱慕者，为了面子，这个家伙会将妻子的地位紧紧抓在手里。

　　对于蒙提塔女人来说，这倒并没有什么关系，自己的女儿既然跑来寻求自己的指点，显然她已经有所觉悟。

　　但是和那个疯女人生活在一起，无疑是在火山口跳舞，考虑到自己和她之间那糟糕的关系，恐怕这座火山三天两头会喷发一次。

　　最为可怕的是这并不是一种形容，克丽丝的危险和恐怖，绝对远远超过一座极不稳定、随时会喷发的火山。

　　她喜欢拿活人当作实验材料，而且对试验材料从来没有丝毫的怜悯。

　　“我不得不说你作出了一个极为糟糕的选择，你刚才所形容的那个女人让我想起了曾经认识的一个人，你应该听说克丽丝长公主殿下，小的时候她还曾经抱过你，幸好那个时候她还没有显示出疯狂的迹象，要不然我连碰都不敢让她碰你。”希茜莉亚叹了口气说道。

　　母亲的话，证实了安其丽的猜测，不过对于那位长公主殿下，她确实已经印象模糊，对于长公主的了解，大多数来自母亲。

　　当然在母亲的嘴里，这位长公主殿下无疑是继承远古魔族血统的直系后裔，她的身体后面长着尾巴，她的牙齿比尖刀更加锋利。

　　“如果你想要如愿以偿的话，恐怕得施展一些手段，你必须学会奉承和吹捧，只有这样你的生命才会有所保障。

　　“不过，你同样也掌握着一些优势，想要利用这些优势，你就得有本事管好那个总是缠着你的小东西，只有她能够成为克丽丝的克星，这对脾气糟糕透顶的家伙倒有点像是亲姐妹，你既然能够降服其中的一个，对于另外一个也许同样能够做到。”希茜莉亚微笑着说道，出于对克丽丝的了解，她作出了这样的推断。

　　“谢谢母亲，我已经知道怎样去做，不过在此之前，还有一个更大的难题，在我看来，以勒克累斯的性格，他恐怕不会愿意暴露自己的身份，我想请您给予我指点，我是否应该将自己的爱意向他表达，是告诉此时此刻的勒克累斯，还是恩莱科先生？”安其丽惴惴不安地说道，这才是她心中最犹豫不决的一件事情。

　　希茜莉亚皱着眉头思索了片刻，对于女儿来说，趁着现在对方的身份还未曾暴露，表达爱意的成功率显然要高得多，至少那个家伙不会以为，自己的女儿爱慕的是他的才能和拥有的成就。

　　不过希茜莉亚突然间又想到了自己的丈夫，最近糟糕的局势令丈夫不堪重负，作为一个公正的法官，绝对没有人比丈夫更加能够胜任，但是作为一位国王，他可不是一位理想人选，如果天下太平，国王的宝座还不至于那么不舒服，但是现在……

　　希茜莉亚在心底重重地叹息了一声，她不禁想起了那位来自莱丁王国的国王曾经说过的一句名言：“蒙提塔的女人可以说是这个世界上最无私的女人，因为她们将一切都奉献给了丈夫和家庭，不过蒙提塔的女人同样也可以说是这个世界上最自私的女人，因为她们为了自己的丈夫和家庭可以牺牲一切。”

　　希茜莉亚感到心中有种强烈的罪恶感，因为她发现卸下自己丈夫肩上重担的最好办法，无疑便是将这副重担压在女儿喜欢的那个人身上。

　　不过想要将这副套子套在恩莱科的身上，首先就得拆穿他的身份，而且这件事情还得做得相当有技巧。

　　而现在无疑便是天赐良机，云中之城里面有的是见证人，那些卡敖奇逃亡者正好用来证明恩莱科的身份，同样这些卡敖奇人正面临着的麻烦，也正好用来充当给他压上重担的理由。

　　突然间，希茜莉亚又想起了另外一件事情，最近蒙提塔草原上传扬得最为轰动的一件事情，便是圣者荷里的降临。

　　这件事情会不会同样和恩莱科有关？

　　和大多数蒙提塔草原的子民不一样，一直以来，希茜莉亚便在猜想，那位拯救蒙提塔人于苦难之中的圣者荷里，并非诸神的使者。

　　也许他和自己一样，是个拥有超绝实力的魔法师。

　　只不过希茜莉亚一直不明白，那位圣者荷里到底使用的是什么魔法，居然能够创造出如此的奇迹，说实在的，希茜莉亚本人确信自己绝对做不到这一点。

　　将恩莱科和圣者荷里联系在一起，灵光一闪，希茜莉亚有了寻求已久的答案。

　　突然间，她感到非常好笑。

　　原来所谓的奇迹如此简单，原来那个所谓的圣者荷里，只不过是个喜欢装神弄鬼的家伙。

　　不过反过来想想，装神弄鬼也没有什么不好，圣者荷里毕竟拯救了蒙提塔人，他受到敬仰和尊崇原本理所应当。

　　也许应该让恩莱科继续将圣者荷里的身份扮演下去，这恐怕是让他留在蒙提塔草原最好的理由。

　　圣者荷里如何能够抛弃他的子民于不顾？

　　更何况在希茜莉亚内心的最深处，还隐藏着另外一个不为任何人所知的秘密。

　　一个令她曾经痛苦和迷惘的心愿。

　　想到这里，希茜莉亚满怀歉意地摸了摸女儿的脸颊。

　　“如果你想要拥有你所爱，现在正好有个机会，那些卡敖奇人是最好的见证，只要揭开他的面具，他是否正是你一直爱慕的人便可以一目了然。

　　“那些卡敖奇人正身处于危难的边缘，而他则是解决问题的关键，这既是套索又是鞍嚼，而你应该做一个最为出色的骑手。

　　“骏马用不着骑手太多的操控，你只要指点一个方向，并且顺其自然就可以了，不过最好的骑手永远和她的骏马寸步不离，你还得不时地向他表达心中的爱意，最重要的是你自始至终得握着缰绳，不过也千万别拉得太紧。”

　　希茜莉亚凑在女儿的耳边轻声说道，前面所说的那些完全出自她的私心，而后面则完全是她的心得。

　　“揭开他的面具，令他脱身不得，难道他不会因此而恨我一生？”安其丽充满忧愁地问道。

　　“我的傻女儿，谁让你亲自去做这件事情，女孩子永远应该躲在后面，找一个愚蠢的男孩，让他来承担所有的骂名。

　　“你难道忘了自己还有一个哥哥，他的精力全都用于钻研武技，以至于脑子里面的智慧已然所剩无几，而他的好奇心又是那样强烈，至今还没有摆脱男孩的稚气，做事冲动不用大脑是他的特征，让他来背这个黑锅，就将这当作是他作为兄长应该尽到义务和职责，或者当作对你的回报。”希茜莉亚微笑着说道。

　　安其丽惊讶地看着希茜莉亚，仿佛从来没有认识过这位亲生母亲。

　　“我的傻孩子，为什么要瞪着如此惊奇的眼睛？是不是因为你感到出乎预料，一向以来你心中的偏见蒙蔽了你的眼睛，我并非你所想象的那个我，如果从前的你不是那样固执，如果你以往能够像别的女儿那样经常和自己的母亲谈心聊天，你会对我有更深的了解。

　　“你一直很固执，固执地以为我会强迫你走蒙提塔王国的女人世世代代的那条老路，我现在总算可以告诉你，你的担心仅仅只是妄想而已，因为我很清楚你的固执，这份固执来源我的血脉。

　　“虽然现在已经有些晚，不过在我看来还来得及，我至少能够向其他母亲那样，为女儿出谋划策完成那最后的职责，去追求自己的幸福，你所喜欢的家伙可不是一个一般人物，光有深情和爱意远远不够，你还得精通谋略。”

　　说到这里，希茜莉亚看着眉头紧皱的女儿，她轻轻地叹了口气：“算了，还是让我来帮你布置一切吧，你的心中充满了虔诚和信仰，谋略和这一切格格不入，而且现在才教你显然已经有些晚了，你还是去用你的爱意紧紧缠住你所喜欢的人。”

　　说着，希茜莉亚亲吻了一下女儿的额头。

　　这个亲吻之中充满了深情，那是一位母亲对于女儿的祝福。



　　第二章 光辉日庆典6

　　礼堂之中仍旧喧闹无比，那位王子殿下成功的达成了使命，他令气氛再一次活跃起来。

　　而那些卡敖奇逃亡者也感觉到，现在最为需要的，并不是哀悼和沉浸在过去悲伤的回忆之中。

　　欢笑和嬉闹能够扫去他们身上疲惫不堪的神色，能够令所有人淡忘那背井离乡的感觉。

　　只有安其丽和那位神锤先生在强颜欢笑，不过他们俩心中忧虑的并不是同一个问题。

　　除此之外，还有一个人很不自在。

　　那便是身为宴会总管的恩莱科。

　　达克拖着他不让他回到厨房之中，恩莱科不敢过于坚持，他担心过多的争执会令别人越发注意他。

　　唯一令恩莱科感到庆幸的是，车夫卡兹显得有些神情恍惚，大概是有关老爹的事情刺激了他的神经。

　　即便如此，恩莱科也不敢在卡兹面前晃来晃去，因为他很担心卡兹能够将他辨认出来。

　　宴会显得越来越热闹，闹得最凶的便是那位王子——蒙提塔的储君。

　　不知道哪个家伙提议比赛喝酒，一时之间，教会的礼堂变成了比赛的场地。

　　所有的赛场都离不开赛手和喝彩的观众，而酒精更是增加了疯狂的程度，令庆典渐渐朝着失控的状态滑离。

　　事实上，恩莱科始终在担心，担心欢迎会变成草原牧民方式的庆典，虽然那会令气氛达到极致。

　　不过作为一个索菲恩人，他始终无法接受草原子民用来表达喜悦的方式。

　　在他看来，蒙提塔人显然不太懂得节制，而且卡敖奇人好像同样也不是循规蹈矩的典范。

　　锡制的酒杯扔了一地，好像比赛喝酒的人，同样也在比赛投掷空酒杯的距离。

　　桌子上到处是麦酒溢出的泡沫，长桌旁站立着面红耳赤的大汉们。

　　酒精的力量令他们的脸红得仿佛烧熟的龙虾，甚至连脖子和露出的胸膛也是同样通红。

　　这些酒徒个个嘴角冒着泡沫，一地的空酒杯令他们眼神迷离。

　　突然间，有一个人身体晃悠了几下，然后便一头栽倒在长桌之上。

　　翻倒的酒杯将金黄色的麦酒洒了一地，熏人的酒气立刻弥漫了整个礼堂。

　　这些酒气令恩莱科醺醺欲醉，不过安其丽那有意无意地轻轻拉扯他的手臂，令他不舍逃离。

　　恩莱科确实感到有些醉了，不过这并不是酒精的缘故。

　　又是一阵轰然声响起。

　　喧闹和欢笑声中，那个失败者被七手八脚拖了出去……

　　失败者一个接着一个出现，达克也显得摇摇欲坠，他的最后一位对手，拥有恐怖的实力。

　　虽然两个人都在那里晃晃悠悠，虽然他们甚至连将酒杯凑到嘴边都有些难以办到，不过他们俩都坚持到了现在，而其他的参赛者全都早已经横倒在地。

　　起哄的家伙聚拢在两个人周围，好几个人手中拎着盛满麦酒的酒杯，只要两个人的手里面一空闲下来，立刻就有人将酒杯塞在他的手中。

　　无论是达克还是他的对手，两个人的眼睛都瞪得溜圆，不过那互相瞪视的目光显得失神和无力。

　　他俩的神情同样狼狈不堪。

　　汗水顺着脸颊流淌下来，上身全都脱得赤条条的，胸前亮晶晶一片不知道是汗水还是流淌下来的麦酒。

　　“再来一杯，喝下这一杯你就获胜了。”

　　“他已经超过你一杯了，快点将差距追回来。”

　　“他赶上来了，不能让他赶上，再超过他。”

　　“快加把油，你又被超过了。”

　　……

　　起哄的声音此起彼伏。

　　此时此刻对于所有人来说，比赛已经显得没有什么意义，他们感兴趣的显然是失败者倒下去的模样。

　　“好，是条汉子，这一杯确实给我们大家争了口气。”起哄者欢呼着说道，那个受到鼓舞的挑战者露出了白痴般的笑容。

　　“王子殿下，您难道打算认输吗？”

　　那些起哄者立刻将矛头转向达克，而这时达克的嘴巴正在到处寻找着酒杯的踪迹，晃荡的酒杯倾洒出金黄色的酒浆。

　　突然间，轰然一声响起，那位刚刚获得领先的挑战者，仍旧带着那白痴般的笑容倒在地上。

　　而这一次换作达克露出了笑容，那笑容同样带着一丝白痴的痕迹。

　　将那杯酒倒进嘴里，大部分酒浆顺着他的脖子流淌到胸前，现在的达克丝毫没有身为王子的痕迹，他看上去顶多比死狗多了那么一口气。

　　“我赢了。”

　　达克的嘴里含含糊糊地滚出了那胜利的宣扬，而他那白痴的神情令他丝毫没有胜利者的感觉。

　　摇摇晃晃地想要转过身来，旁边的众人立刻将他牢牢地搀扶住，酒桌上的勇者绝对不能够倒下，要不然刚才的比拼就显得没有了意义。

　　“我——的——妹妹。”

　　他突然间搂住安其丽的肩膀，嘴里不停的吐着酒气，“我——还算——厉害——吧！”

　　一道白色的光芒从安其丽的手掌心里面浮起，她轻轻地将发光的手掌贴在哥哥的额头。

　　安其丽并不知道这是否有用，不过她所担心的并不是解酒的魔法能否成功，因为这根本就用不着质疑。

　　她所担心的是母亲画在她手掌心上的这个神秘符咒，那应该是个效果不怎么样的催眠魔法。

　　不过安其丽并不知道这到底能够起到什么样的作用，她现在只不过是按照母亲大人的吩咐这样做而已。

　　原本摇摇欲坠的达克突然间打了一串饱嗝，浓重的酒气熏得站在旁边的所有人有些晕头转向。

　　不过那解酒的神圣魔法显然起到了一定的作用，这个逞强滥饮的酒徒眼神变得清澈了许多，虽然他的脸上那通红的酒潮还没有消退，不过原本迷茫散乱的目光之中已经有了一丝神采。

　　“谢——谢你，亲爱的好——好妹妹——我——现在——已——经清醒多——了。”

　　达克的舌头仍旧不太灵活，毕竟神圣魔法只能够令喝得烂醉的家伙，稍稍恢复一些清醒。

　　刚刚说完这些，达克猛然一个踉跄朝着前面扑去，这个意外的变故绝对不在安其丽的预料之中。

　　一直站在旁边的恩莱科眼明手快，他一把扶住了这个逞强好胜惹麻烦的醉鬼。

　　此时此刻，恩莱科更加确信一件事情，酒精这种饮料是万恶之源，他的心中甚至还在猜想，这个东西或许出自于莫斯特那充满邪恶的大脑。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，他感到原本盖在自己脸上的那张面具，被怀中抱着的醉鬼一把扯了下来。

　　“干——什么——整天——戴着——这个玩意儿？”醉鬼信手一掷，那张面具远远地飘了开去。

　　恩莱科连忙将自己的脸面遮掩起来，但是就在那一刹那间，传来了刺耳的尖叫声。

　　“我至高无上的父神——我的上帝。”从人群之中又传来了另外一个人苍老的声音。

　　这下子，恩莱科知道自己再也掩盖不住本来的面目了。

　　他长叹了一声，放下了遮住面孔的手，扫视着四周想要找到那个认出自己的人。

　　又是一声尖叫声响起，这一次发出尖叫的那个人举起了手臂，那是个小女孩，在恩莱科的脑子里面根本就没有她的记忆。

　　举起的手臂令所有人都注意到了恩莱科的存在。

　　一时之间，礼堂之中鸦雀无声。

　　所有人的目光都集中在恩莱科的身上，无数双眼睛盯着他仔细观瞧。

　　这其中同样也有安其丽的目光，不过和其他人不同，她的目光之中满含着深深的歉意。

　　她为她的卑劣而自责，她为她那近乎于陷害的行径而悔恨无比。

　　安其丽感觉到罪恶感仿佛荆棘和毒草一般，在她的心中恣意蔓生。

　　她突然间感到以往的自己只不过是个自命清高的虚伪小人，她那所谓的对于诸神的信仰，只不过令她披上了一件圣女的外衣。

　　当初在法庭之上，自己还曾经义正辞严地指责过勒克累斯，现在想来自己根本就没有这种资格。

　　虽然安其丽的心中充满了负罪感，不过对于正义和真理的执着，以及从小便遵循的诸神的教义，显然抵挡不住恋爱之神所施展的魔法。

　　当初第一次听到恩莱科这个名字，安其丽便被那一连串仿佛梦幻般的奇迹深深吸引。

　　对于斯崔尔郡的一切，她心醉神往，恨不得能够跑到那里去亲眼见识一下那被誉为诸神祝福之地的所在，亲眼看看没有等级、没有隔阂，所有人都能够和睦相处、安乐祥和地生活在一起的世界。

　　所有这一切，以往都只可能出现在天堂，出现在人们的梦想之中，而现在天堂竟然降临人间，梦想居然化作了现实，没有什么比这更能够令从小便立志终身侍奉神明的安其丽，感到憧憬和陶醉的了。

　　就在那个时候，恩莱科这个名字伴随着一连串的奇迹，出现在安其丽的视线之中，而且在每一项奇迹之上都深深地烙印着这个名字。

　　伟大的智者、睿智的先知，无数人极尽赞美之辞来赞颂这个名字，久而久之，安其丽那从来不为任何人所动摇的心，露出了那么一丝不显眼的缝隙。

　　不过一开始的时候，安其丽自己也没有发现这种变化，彻底打开她的心扉的是那部来之不易的圣典。

　　这部经历无数辗转、花费了许多心血才千方百计搞到的圣典，令安其丽意醉神迷。

　　那上面撰写的每一个文字，在安其丽看来都是活生生脉动着的智慧。

　　和那个小东西继承自智慧之神的知识比起来，这些智慧显得和蔼可亲，在安其丽看来，这里面凝聚着的是一股浓浓的深情。

　　那是对弱者的怜悯，是充满温情和慈悲的智慧。

　　每当她手捧着那厚厚的圣典，阅读着上面的文字，她的心中便加深了一分对先知恩莱科所拥有的憧憬和想望。

　　在不知不觉之中，憧憬化作了温馨，想望变成了爱慕，恋爱之神在她的心中施下了魔法。

　　这意外的发现，曾经令安其丽感到恐慌，彷徨和犹豫令她的心动摇不定。

　　她唯一能够用来令心情宁静的理由便只有一个，茫茫广阔无垠的世界，她和那位先知恩莱科相遇的机会微乎其微。

　　这个理由令她的心情重新归于宁静，同样也令她得以捍卫她曾经发下的誓言。

　　不过命运之神就是要如此作弄于她，隔绝千山万水，穿越茫茫草原，她所爱慕的恩莱科居然会出现在她的面前。

　　此时此刻，安其丽的心中忐忑不安，她的身体在不知不觉地颤抖，那是喜悦的颤抖，不过其中也满含着难以抑止的害怕和担忧。

　　此时此刻，安其丽很希望诸神能够给予她勇气，可是诸神却没有回应她的请求。

　　安其丽愣愣地站在那里，这是她唯一能够做的，她的心中仅仅剩下了这一点点勇气。

　　恩莱科同样愣愣地站在那里，事实上这同样也是他仅有的勇气。

　　虽然在此之前，他曾经设想过无数种暴露身份的可能，不过这些设想之中从来没有出现过醉鬼的踪迹。

　　突然间，恩莱科感到自己无比痛恨喝酒，酒实在不是什么好东西，而且在恩莱科看来，酒好像和厄运有着非常亲密的关系，每一次只要和酒一扯上关系，厄运便立刻伴随而至。

　　扫视着周围那充满震惊的一张张面孔，恩莱科立刻感到头痛无比。

　　实在没有比这更加糟糕的拆穿身份的方式，现在自己立刻逃跑也根本来不及。

　　而且想要蒙混过关更不可能，那些卡敖奇逃亡者绝对是最有力的证人。

　　另一个令恩莱科绝望的原因是，他已经在众人之中看到了卡兹和派罗。

　　他们俩的眼神之中充满了一丝狂热，对于恩莱科来说，那是久违了的神情。

　　没有人比恩莱科更加清楚，想要说服这两个人，让他们相信自己并不是恩莱科将是多么困难。

　　车夫卡兹对于自己实在再熟悉不过了，恩莱科相信卡兹仅仅依靠背影，便能够认出自己。

　　而神锤派罗对于自己有着近乎于盲目的狂热，想要说服他，恐怕还远远难于说服单纯淳朴的车夫卡兹。

　　正当恩莱科皱紧眉头想着对策的时候，突然间，他看见那位神锤派罗冲到了他的眼前。

　　“赞美至高无上的父神，他从来就不会令他最为坚定的信徒遭受苦难，恩莱科大人，我们最为伟大的先知，想必您是奉父神之命，来拯救我们这些受难信徒的诸神使者。”

　　说着，这位神锤先生紧紧地拉住了恩莱科的手臂，他的脸上老泪纵横，额头之上突然间增添了无数道皱纹。

　　那些围观者之中，原本还有近一半人的脸上显露出迷惘和疑惑的神情。

　　他们并不知道同伴为什么对眼前这个少年，显露出那无比惊诧的神情。

　　但是，就在听到恩莱科这个名字的那一刹那，难以遏制的惊诧仿佛草原上那可怕而又强大的风暴一般，席卷过每一个人的心灵。

　　对于那些原本就惊诧莫名的人来说，神锤大人的话仍旧令他们浑身一震，原本的猜疑变成了确定无误的一件事情，不过巨大的反差仍旧令他们愣在那里。

　　不过，令所有人更感到惊诧的是神锤大人那如泣如诉的诉说，听着他老泪纵横地抓住恩莱科大人的手臂，诉说着他们所遭遇的困境。

　　神锤派罗的哭诉，并没有令这些逃亡者感到恐慌，因为在他们的面前站立着的正是那最具有智慧的先知。

　　事实上，唯一令这些逃亡者感到担心的是，先知是否愿意给予他们帮助。

　　对于这位曾经的钦差大人和声望最为隆重的智者先知，斯崔尔郡流传着两种截然相反的传闻。

　　事实上，和其他几位传说中的人物不同，笼罩在先知身上的，并非完全都是神圣的光辉。

　　至少在很多生命女神和军神信徒的口中，这位智慧无穷的大人，是个肆意亵渎神灵的没有信仰之徒。

　　虽然真理从他的口中被传播、宣扬，不过那些生命女神和军神信徒确信，这位大人本人并不信仰这些真理。

　　同样，这些人也确信，这位先知大人的心中，丝毫没有所谓的慈悲和怜悯存在。

　　真正拥有这些美德的是费纳希雅小姐和贝尔蒂娜小姐，如果没有这两位真正的天使存在，恐怕奇迹永远不会降临人间。

　　当然，同样也存在着另外一种观点。

　　先知大人的心中充满了仁慈和宽爱，在斯崔尔郡抱有这样想法的人，占绝大多数，因为那位受人敬仰的比斯先生，在那本被收入进圣典之中的笔记里面，充满了对于先知大人的敬意。

　　不过尽管说法不一，有一件事情绝对可以肯定，那便是所有人都确信，这个世界上绝对不存在先知大人无法解决的难题。

　　所有的人都紧紧盯着恩莱科，他们的心中充满了期待和紧张。

　　而恩莱科自己则感到头痛无比，这意外的变故更令他无法撒手逃离。

　　特别是当他听到神锤派罗说起小芸的遭遇，这个消息令他格外揪心。

　　小芸是个很好的姑娘，从她的身上，甚至能够看到达克托老爹的身影。

　　恩莱科很想能够拯救她脱离苦难，当初在成达维尔和她第一次相遇的那一幕幕回忆，再一次出现在眼前。

　　正当他犹豫不决的时刻，突然间，从远处传来喧闹的声息。

　　“我真是没有想到，居然会有这样巧合的事情。”一个苍老的声音，打断了那位神锤大人的哭诉。

　　围观的人群朝着两边分了开来，一位熟悉的老者出现在恩莱科的眼前。

　　“外公，您怎么会在这里？”安其丽惊奇地问道。

　　不过她的心中立刻有了明确的答案，这肯定是母亲的安排，因为外公无疑是将恩莱科留下的最合适人选。

　　安其丽很清楚外公拥有什么样的智慧，在她看来，自己的外公就像是那极为稀有的草原狐狸。

　　外公有着大多数蒙提塔人所没有的智慧和狡诈，而在片刻之前，安其丽突然间发现，自己的母亲居然也继承了这种特质。

　　安其丽甚至怀疑自己是否也有这样的遗传，要不然自己也不会这样陷害恩莱科，不会对自己的哥哥也施展诡计。

　　此时此刻，安其丽的心中忐忑不安，而她身边的恩莱科也同样如此。

　　事实上，自从那次法庭判决之后，他一直对这位前国王万分警惕，唯恐再一次落入他设好的圈套之中。

　　而现在他突然出现在这里，这不能不再一次引起了恩莱科的怀疑。

　　唯一令他确信的，便是达克绝对不会陷害自己。

　　就在刚才那一瞬之间，恩莱科用精神魔法探察了达克的记忆。

　　这令他感到非常不安，因为这显然违背了他当初下定的决心，更令他感到不安的是，在达克的记忆之中他没有找寻到丝毫虚假的踪迹。

　　达克对于自己的信任和崇敬发自内心，而这份真诚更令他感动不已。

　　恩莱科疑惑不解地看着那位老者。

　　“各位请安静一下，如果不是我吩咐侍从们将这个地方连同广场严密封闭起来，大家的喧闹声，恐怕已经惊动了云中之城里面所有的人。

　　“我想，你们所有人都应该很清楚，此时此刻恩莱科先生站在这里意味着什么？

　　“我相信，你们原来的那位皇帝陛下肯定同样能够想到这一点，而这对于各位又意味着什么，我想我不说，各位同样也能够想象。”

　　老者缓缓说道，说着，他转过头来兴致勃勃地看着恩莱科。

　　恩莱科给老者上上下下打量得浑身发毛，这种感觉实在是糟糕透顶。

　　“我不得不说，您给我带来了太多惊奇，当初我第一眼看见阁下，便已经感觉到您绝对不是平凡人物，没有想到您居然如此不同凡响，我实在很想知道，您还隐瞒着什么身份，现在你的身上出现再多奇迹，我都不会感到惊奇。”老者笑着说道。

　　突然间，他的目光扫到了靠在恩莱科身边的安其丽，外孙女的眼神之中那茫然和患得患失的神情，显然令他若有所悟。

　　这是女儿不曾告诉自己的一件事情，比女儿更为固执的外孙女居然有了心上人，这简直就是一件不可思议的事情。

　　老者不由自主地再一次看了恩莱科两眼，显然对于老者来说，这又是一桩意想不到的奇迹。

　　不过，老者却非常愿意看到奇迹的发生。

　　无论是对于蒙提塔王国，还是对于自己那个固执和背离蒙提塔传统、离经叛道的外孙女，全都是一件天大的好事。

　　突然间，老者感到高兴非常，仿佛长久以来一直困惑着他的无数难题，在这一刹那间豁然开朗了一般。

　　“我有一个提议，各位看看是否能够接受。”老者微笑着说道。

　　只有曾经深受其害的恩莱科，注意到这丝微笑之中，多多少少隐藏着一些老狐狸的诡诈。

　　恩莱科早已经确信这位老者是和乔一样的人物，他们有着同样的执着和狡诈，事实上，在很多方面这两个家伙简直一模一样。

　　他们俩同样不遗余力地发掘人才，而且两个人和民众的亲密关系也相差无几。

　　不过，恩莱科同样也清楚一件事情，为了留住他们所看中的人才，这两个狡诈的家伙同样也无所不用其极。

　　当初那个令自己自投罗网的辩护，无疑正能够说明问题。

　　经历了重重阴谋诡计，现在的恩莱科早已经不是那个不知世事的茫然少年，他早已经在猜想，这位老者之所以陷害自己，恐怕就是为了将自己这个技艺高超的武技打造大师，想方设法留在云中之城，留在蒙提塔王国。

　　虽然明知道这件事情，不过恩莱科却无法为此生气。

　　这一方面是因为首先错在自己，偷窃毕竟是一种罪恶，他毕竟不像克丽丝那样毫无道德感和漠视法律。

　　而另一方面，便是因为他完全能够感觉到老者的那番良苦用心。

　　除此之外，待在安其丽身边所找寻到的那份安宁祥和，也令他的不满很快的就烟消云散。

　　不过曾经吃过苦头的他，对于这位看上去和蔼可亲的老者充满了警惕。

　　“各位，我希望你们能够保守这个秘密，我会想方设法为你们弄到一块相对隔绝的居住之所，那里将成为你们最为安宁祥和的临时自由王国，在那里你们将不必害怕来自卡敖奇皇帝陛下的迫害，你们可以挑选自己的守卫来保护你们的安宁。”老者侃侃而谈道。

　　听到这番言辞，大多数人连连点头，只有那位神锤先生、安其丽和恩莱科三个人猜到了老者真正的用意。

　　此时此刻，恩莱科不得不佩服老者的高明，他绝对是一头不折不扣的老狐狸。

　　他所说的这番话，无疑让这些卡敖奇逃亡者自觉自愿地将自我封闭起来，这样一来至少隔绝了谣言，也令荷科尔斯三世的阴谋诡计不容易得逞。

　　同样，这也隔绝了卡敖奇人和蒙提塔人之间，有可能产生的众多猜疑和恐慌。

　　而最高明的一件事情就是，老者在不知不觉之中做到了这一点，他令卡敖奇逃亡者自然而然地接受了这个建议，甚至将这个建议当作是他们自己的意志。

　　能够将失去自由的自我囚禁，解说成捍卫自己的利益，用自由国度来装饰事实上的大型牢笼，所有这一切无不显示出这个老者拥有天才般的狡诈智慧，恩莱科甚至怀疑这位老者同样也曾经得到过那个邪恶魔物莫斯特的真传。

　　虽然明知道这一点，不过恩莱科并不打算说破。

　　因为老者所说的这一切，无疑是最合适的选择，他所能够做的，仅仅只有让那个监牢显得更加美好。

　　“你所说的一点没错，我想我们这些逃亡者所需要的确实是一块相对封闭的天地，正如您所说的那样，我们可以在这片天地创造我们自己的自由王国。”神锤派罗连忙说道。

　　他同样很清楚，这是千载难逢的机会，让他所率领的逃亡者顺理成章地接受这个提议。

　　“我们大家更要牢记一件事情，恩莱科大人在蒙提塔王国的消息，绝对不能够从任何人的口中透露出去。”

　　说到这里，神锤派罗神情凝重地扫视了众人一眼，“大家想必还记得，我们是如何失去尊敬的达克托老爹，卑劣无耻的阴谋诡计和防不胜防的恶毒暗杀，从来都是卡敖奇君王所宠爱的两样东西。”

　　神锤大人的话令所有人连连点头，显然他再也不是当初那个没有人看得起、受人嘲笑的奇怪“泥瓦匠”。

　　神锤派罗的变化，令恩莱科也感到意想不到，不过派罗所说的一切，确实令他心中一紧。

　　当初在斯崔尔郡遭受袭击的那惊心动魄的情景，再一次浮现在他的眼前。

　　事实上，那次他如果不是幸运地遇上了同样巡游各地的米琳达，恐怕他已然追随达克托老爹离开了这个人世间。

　　现在的恩莱科虽然对于自己的身手有着绝对的自信，即便海格埃洛就站立在他的面前，他也不会再像从前那样感到害怕和恐惧。

　　不过，恩莱科仍旧没有自信，能够抵挡住那防不胜防的阴谋暗杀。

　　除非他像以前那样，对于每一个靠近自己的陌生人，动用精神魔法来探明是否有所敌意。

　　不过，自从经历莱丁王国那场意外变故之后，恩莱科越来越痛恨使用精神魔法偷窥别人的记忆。

　　更何况，他现在清楚地知道，那位灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯是个冒牌的神灵，它真正的面目是个邪恶的魔族。

　　而这个家伙冒充神灵的目的便是诱惑人类走向堕落，而它所留下的精神魔法，无疑便是堕落的源泉、罪恶的根源。

　　只要一想到这些，恩莱科便感到犹豫不决，他可不想再次沦为魔族的帮凶、邪神的走狗。

　　正当所有人默默地站在那里，思索着自己的未来，以及未来有可能发生的事情，突然间一连串嘈杂的钟声，打断了他们的思索。

　　那此起彼伏的钟声之中，夹杂着无比的慌乱和难以遏止的恐惧。

　　甚至连原本昏昏沉沉的达克，听到那嘈杂的钟声也惊得跳了起来，他的脸上布满了惊诧和恐惧的神情。

　　同样的惊诧和恐惧，也显露在那位老者和安其丽的脸上，事实上，礼堂之中每一个蒙提塔人的面容都是同样一副神情。

　　恩莱科甚至能够清楚地感觉到安其丽紧紧地靠着他，仿佛她的心中正存在难以想象的恐惧。

　　这种恐惧令她浑身颤抖，那显然是发自内心刻骨铭心的颤栗。

　　“狼群！”安其丽轻声说道。

　　她的脸苍白没有一丝血色，仿佛刚刚从恐怖的梦魇之中惊醒一般。

　　“难道是那些气味将狼群引到了这里？”神锤派罗面无血色地问道，此时此刻他早已经成了惊弓之鸟。

　　“即便不是因为那些气味，狼群出现在格兰特附近，也肯定是有人在暗中布置的结果。

　　“几百年来，我们一直遵循着当年圣者荷里给予我们的教导，格兰特周围百里之内，绝对没有能够令狼群饱餐的野兔，这令格兰特城在几百年中从来没有遭受过狼群的袭击。”老者说道，他说得飞快，而眼睛则始终盯着恩莱科。

　　事实上，安其丽也同样如此，此时此刻拥有禁咒法师头衔的恩莱科，显然是众人眼中唯一的救星。

　　恩莱科很清楚自己又有麻烦了。

　　不过在此之前他已经惹上了一身麻烦，再增加一些麻烦也算不得什么了。

　　更何况，如果他装神弄鬼，以圣者的身份出现在蒙提塔人的面前，也许圣者荷里的名声能够令他免遭别人的算计。

　　事实上，恩莱科最担心的便是眼前这位老者——安其丽的外公。

　　这个狡诈的老头，在淳朴善良的蒙提塔人之中绝对是一个异类。

　　除了这位老者的原因之外，身边站着的安其丽的目光，同样也令恩莱科下定了这个决心。

　　安其丽的眼神之中丝毫没有求恳的神情，有的只是坚定和执着的信任，还有那一丝敬慕。

　　对于这样的眼神，恩莱科并不陌生，当初在斯崔尔郡的时候，那些排着长长的队伍等候在旅店门口，等待着贝尔蒂娜救治的人们，他们便是这样一副神情。

　　那是绝对的信任和无比的敬仰！

　　正是这种神情，令贝尔蒂娜最终放弃了魔法师的身份，重新找回了信仰，成为诸神最为坚定的信徒。

　　而自己，虽然无论从名望还是地位上来说，都远远超过贝尔蒂娜，但是从来没有人用这种眼神看待自己。

　　即便那些受教于自己的魔法师们，对于他们来说，自己只不过是一个实力超绝、无所不知的教导者，也许还有那么一点危险，就像当初自己、凯特、贝尔蒂娜和杰瑞看待克丽丝老师那样。

　　看着安其丽的眼神，恩莱科现在总算明白，当初贝尔蒂娜为什么那样沉迷，这种充满真诚的信任的感觉，实在是好极了。

　　不仅仅如此，恩莱科甚至还感到了一丝温馨，和隐藏在温馨之下的那浓浓情意。

　　他很清楚，安其丽对于自己的那份情意。

　　当初他们第一次相遇的时候，还不知道自己真实身份的安其丽，在无意之中表达了对于自己的憧憬和想望。

　　现在的恩莱科，已然不再是当初那个茫然无知的“孩童”。

　　他自然能够分辨出那些憧憬和想望之中隐藏着的东西。

　　朝着所有人点了点头，恩莱科向门口走去。

　　站在空旷的广场之上，他抬头仰望天际。

　　只见在无垠的天空之中，漂浮着十几位魔法师，还不断的有魔法师从云中之城升起，他们在上空正中央的位置聚集。

　　突然间，又有一队魔法师升起，六个魔法师以三角阵列的形式排列在一起。

　　虽然距离这里颇远，不过恩莱科清楚地感觉到这些魔法师身上散发出来的浓密的魔法能量。

　　特别是为首那位，她所拥有的魔力在恩莱科看来，仅次于卡敖奇王国的那头大笨熊。

　　只见那位魔法师身穿着拖地的长裙，这绝对不是蒙提塔王国女子的装束。

　　她迎着太阳笔直升起，阳光照射在她的身上，反射出点点灿烂的金光。

　　没有丝毫疑问，恩莱科立刻便肯定，那个人便是安其丽的母亲，蒙提塔王国的王后，大魔导士希茜莉亚。

　　看到此情此景，恩莱科不得不承认，大魔导士希茜莉亚被蒙提塔草原的子民称作为护国女神，并非毫无道理。

　　这副模样确实充满了庄严神圣的气派，仅仅那股自然流露出来的气势，便令他这位旁观者，不由自主地产生一种渺小低微的感觉。

　　恩莱科在心底暗叫不妙。

　　他感到自己显然过于高估了本身，而忘记了那些大魔导士个个都不是些什么平凡人物，除了他们自身所拥有的强大实力之外，往往还有着与他们的名声相符合的超绝智慧。

　　而身为女子能够跻身于超级魔法师的行列，恩莱科相信她们在智慧方面必然有超越其他大魔导士的地方。

　　事实上他所见过的女子之中，达到这种境界的，全都是些乖乖不得了的人物。

　　首先便是克丽丝，她曾经是、现在是、而且在可预见的将来，仍旧是他永恒的梦魇。

　　而那位莱丁王国的总座，这位站在力量和权力双重巅峰之上的神秘女人，更是令恩莱科连想都不敢想起，甚至只要和那个女人有一点点关联，都能够令他感到毛骨悚然，其中也包括她的那个女儿。

　　眼前，这位蒙提塔王后是否同样是一位可怕的人物，恩莱科的心中连一丝把握都没有。

　　不过从这位王后陛下所继承的血统，从她那位前国王父亲的狡诈和高明看来，这位王后陛下同样是一位不大好招惹的人物的可能性非常之大。

　　但是说到血统，又不能不令恩莱科想起达克和安其丽。

　　达克显然和狡诈以及阴谋诡计没有丝毫的缘分，而安其丽则简直就是一位天使，即便是对她产生怀疑，都令恩莱科的心中产生了很重的罪恶感。

　　这样想来，也许希茜莉亚真的是一位女神一般的人物。

　　不过，无论这位大魔导士是女神，还是貌似女神的魔女，他都必须鼓足勇气去面对。

　　突然间，恩莱科感到非常奇怪，为什么他会选择面对希茜莉亚？

　　以他以往的性格，此时此刻他应该首先想到如何逃跑才是。

　　难道是那两个小家伙令自己改变。

　　突然间，安其丽的面容出现在他的脑海之中，或许这才是真正的原因。

　　不过这个原因显然非常荒唐。

　　恩莱科甚至不敢考虑，一旦克丽丝知道这件事情会是怎样一番光景。

　　不过毫无疑问，那将是一场可怕的灾难。

　　恩莱科仿佛看到自己在地狱的最深处受苦受难，而他的老师兼妻子则正和魔王兴高采烈地攀谈。

　　也许还是逃跑更加正确，恩莱科朝着身后看了一眼。

　　安其丽那执着而又充满温情的眼神，令他彻底打消了这个念头。

　　死就死吧！

　　人生在世总得有所抗争，恩莱科的脑子里面，突然间跳出了这个从来没有过的念头。

　　他朝着空中飞去。

　　在空中，所有魔法师各就各位，他们神情凝重的遥望着远方。

　　从东、东南、南方各生起了一道烽火，飘摇的烽火笔直竖立在天地之间。

　　在脚下洪亮的钟声响成一片，那是狼群即将来临的警报。

　　原本正沉浸在无比欢乐之中的牧民们，此时此刻早已经被恐惧和悲伤所笼罩。

　　这些从来不肯离开草原和牛羊的草原子民，现在扔下了所有的一切，满怀恐慌地朝着云中之城拥挤而来。

　　大街之上到处是拥挤的人流，云中之城所有的大门虽然全部敞开，不过想要让所有的人全都进入，一时半会儿还无法做到。

　　“狼群还有多少时间便会到来？”一位中年魔法师问道。

　　“一两个小时。”

　　另外一位魔法师说道：“安德鲁已经去查看了，不过他的报告恐怕不容乐观，这一次的狼群袭击肯定是卡敖奇人有意而为。

　　“据安德鲁所说，至少有六、七个狼群部族被聚集到了格兰特附近，如果不是因为搜索队意外地发现了其中的一支部族，它们恐怕会在晚上发起攻击，那时候情况对我们来说将更加不利。”

　　“那么现在我们应该怎么做？凭我们的力量想要对付六、七支狼群恐怕并不容易，现在这个季节又无法令青草燃烧，蔓延开来的草原大火倒是消灭这些狼群的最好方法。”一位年轻的魔法师问道，他显然并不是蒙提塔人。

　　正因为如此，他的话音刚落，立刻引起了旁边那些从小生长在草原上的蒙提塔魔法师的怒目相视。

　　让大火吞噬养育他们的草原，在蒙提塔人的眼中，这显然是一种不可饶恕的罪衍，即便产生这样的念头，也能够令他们痛恨不已。

　　不过这些蒙提塔魔法师并不敢将他们心中的愤怒直接说出来，这一方面是因为说这番蠢话的人是他们的学长，同时也算是半个老师。

　　同样也因为他们至高无上的王后、伟大的桑特大人，就在他们身边。

　　令所有人感到奇怪的是，王后始终一言不发，她的注意力也丝毫没有放在狼群袭击的方向。

　　顺着王后的目光看去，远处的空中漂浮着一个少年。

　　以他的年龄算来，他应该只是个魔法学徒，即便不是如此，也顶多是个下位魔法师。

　　“那是谁？他是哪一位的弟子？为什么我从来没有见过他？”一个魔法师开口问道。

　　“我也没有见过，我相信这里没有一个人见过他，这个少年显然是个陌生人，难道就是他引来了狼群？”旁边一位魔法师喃喃自语道。

　　“这种猜测完全没有道理，一个间谍应该没有必要这样暴露自己。”另一位魔法师摇头说道。

　　“现在不是胡乱猜测的时候，大家最好将所有心思放在如何应付狼群上面。”跟在大魔导士希茜莉亚身边的那五位魔法师中的一位，怒声喝斥道。

　　他在蒙提塔王国显然颇有地位。

　　听到这番喝斥，所有的魔法师都噤若寒蝉，没有人再敢胡乱开口说话。

　　反倒是原本始终沉默不语的希茜莉亚，开口说话了。

　　“大家用不着这样慌张，有那个人在这里，想要消灭狼群并没有什么困难。”希茜莉亚淡然地说道。

　　王后的话显然令所有人全都大吃一惊，不过接下来的一句话，令他们所有人都明白过来。

　　只见希茜莉亚皱着眉头，仿佛喃喃自语着的样子。

　　“但愿这个家伙不至于施展什么禁咒，我可不希望在这春季草原最为肥沃的季节，这块草原受到过于严重的伤害。”

　　如果说，刚才还有什么人对于王后的自信感到茫然的话，那么这番话显然将那最后一丝迷惘都吹拂得烟消云散。

　　禁咒原本被世人认为是诸神禁止人类拥有的力量，令禁咒魔法重新出现在这个世界上，这原本就被看作是古代魔法帝国最为伟大的成就之一。

　　不过即便是古代魔法帝国，也没有造就出几个禁咒法师，几千年之中禁咒法师的数量是如此稀少。

　　而当今世上却偏偏存在着两位禁咒法师，其中的一位正好是一位少年。

　　所有的魔法师都愣愣地望着远处，无数惊诧和疑问存在于他们的心头，他们并不知道这个传说之中的少年为何会出现在这里。

　　另一个让他们震惊的原因，是这个少年看上去如此年轻，虽然他的年纪早已经为他们所知，不过突然间亲眼看到本人，仍旧令他们感到异常震撼。

　　是什么样的天才，能够在如此年龄便拥有这般名声？

　　又是什么原因，造就了如此令人难以置信的奇迹？

　　那些蒙提塔魔法师的心中难免还存在一丝怀疑，不过索菲恩魔法师倒是没有太多的猜疑，因为他们中的不少人曾经见识过另外一个天才，小小年纪同样拥有了惊人的成就。

　　而那个天才正是眼前这个天才少年的老师，这样想来他所拥有的强横实力，以及那奇迹般的成就，又显得不无道理。

　　正当众人感到惊奇的时候，他们看到眼前这位漂浮在空中的少年，已然有所动作。

　　没有人知道会发生些什么事。

　　不过所有的魔法师都不由自主地给自己的身上加了一个风之守护，这是漂浮在空中的他们唯一能够施展的，拥有保护能力的魔法。

　　一道灿烂的金色光芒，从天空之中笔直射向大地。

　　那片金光仿佛液体一般，朝着四面八方流淌开去。

　　正当所有人满怀惊诧地看着眼前这一切，金色的光芒之中，无数战士的身影出现在他们面前。

　　那些战士拥有最为强健魁梧的体魄，他们身披着金灿灿的甲胄，他们手中的长剑映照着阳光闪烁着点点金色的寒芒。

　　仿佛液体一般流淌的金光围绕着格兰特城绕了一圈，像是一道宽阔的护城河一般，将整座格兰特城牢牢地守护起来。

　　那些从金光之中显现出来的金色战士，组成了一支无边无际的庞大军团。

　　一眼望去，脚底下仿佛是一片金色的海洋，那长剑上闪烁着的点点金色寒芒，就仿佛是海洋那鳞鳞波光。

　　“伟大的圣者荷里。”

　　不知道是谁，第一个说出了这个名字。

　　不过显然拥有这样念头的人并非只有一个。

　　突然间对圣者荷里的赞美声，响彻了整座云中之城。

　　那些原本惊恐万状，拖儿带女满怀悲伤朝着云中之城的入口拥挤着的牧民们，他们的脸上突然间绽开了宽慰的笑容。

　　笑容之中，同样也包含着无限崇敬，那副神情比起当初的斯崔尔郡人凝视贝尔蒂娜的眼神，有过之而无不及。



　　第三章 光辉日庆典7

　　心中忐忑不安地，独自一个人等候在这空荡荡的客厅之中。这座客厅在恩莱科看来，称其为书房恐怕更加合适。

　　客厅的四周摆满了书籍。

　　如果是在以往，这样的客厅对于他来说，再好不过了，他肯定会兴致勃勃地将脑袋栽进书籍的海洋之中。

　　不过此时此刻，恩莱科根本就没有任何兴致，他正在等待着另外一次判决。

　　现在他的心，比任何时候都要紧张。

　　就在那扇门的后面，蒙提塔王国的王后，这个国家实际上的最高位者，正在和她的女儿交谈。

　　恩莱科已经忘记了自己是怎样傻傻地来到这里，更不明白为什么会心甘情愿地等候在这里，让紧张和犹豫折磨自己。

　　一想到这些，恩莱科不由自主地又想起了逃避。

　　现在想要逃避显然还来得及，只要他在心中默念克丽丝的缺点，这位老师兼妻子便会立刻出现在他的眼前。

　　恩莱科用不着担心在妻子面前交不了差，那个智慧之神亲手创造的小东西，已经将他想要知道的东西的大部分告诉了他。

　　恩莱科相信，以克丽丝的实力再加上他的帮助，想要弄清所有的细节并不是一件非常困难的事情。

　　不过不知道为什么，恩莱科根本就不想将克丽丝召来这里，仿佛在片刻之前他甚至连逃避的勇气也一起丧失了，又仿佛是刚刚脱胎换骨，成为了一个有勇气面对困境的人。

　　坐在那里恩莱科的心中忐忑不安，待在客厅之中的每一分钟对于他来说，都仿佛是一年般漫长得令人难以忍受。

　　正当他感到坐立不安，逃避的念头第五次从脑子里面跳出来的时候，突然间侧门之中传来阵阵谈笑的声音。

　　隔绝内外的魔法阵显然已经被撤去，漫长的等待应该已经到了尽头。

　　恩莱科的心，猛然将加快了跳动的速度。

　　就在片刻之前，他还在抱怨为什么要等待那么久。

　　而现在当他即将面对蒙提塔王后的时刻，他突然间感到自己还没有准备好，最好能够再给他一个小时。

　　只可惜世事变化总是不会如他所愿，安其丽微笑着打开了房门，她招了招手让恩莱科进来。

　　这下子，恩莱科感到有些犹豫不决起来了。

　　原本在他看来，他和大魔导士希茜莉亚的见面应该在外客厅进行，而不是里面的内客厅。

　　经历过莉拉这件事情之后，恩莱科对于蒙提塔王国的风俗很“感兴趣”，他绝对不想再一次掉落到陷阱之中。

　　正因为如此，他对于蒙提塔人对于内外客厅的区别和用途了如指掌。

　　对于蒙提塔人来说，外客厅是聚会和面见普通客人的所在，通常也被用来办公，在部族之中，族长帐篷的外客厅便是召开部族会议的所在。

　　而内客厅则完全两样，只有兄弟姐妹以及那些被当作是自家人的客人，会被允许进入那里。

　　对于蒙提塔人来说，这是最为隆重的礼节之一。

　　事实上，蒙提塔王国在此之前他唯一能够进入的两个内客厅，一个便是巴山的帐篷，而另外一个则是达克的寝宫。

　　当然，偶尔内客厅也会被用来决定某件极为重要的事情。

　　比如部族族长就是在内客厅之中，和那位冈塔先生订立了结盟的誓约。

　　而现在王后陛下邀请自己进入内客厅，又是什么原因？

　　怀着忐忑不安的心，恩莱科走了进去。

　　内客厅和外面并没有什么不同，只是地上铺设的羊毛毯更厚实和松软一些，四周也没有那许多书籍，取而代之的是几幅精心刺绣的丝绸织锦和五彩斑斓的挂毯。

　　两盏魔法灯盏，将内客厅照耀得通透明亮。

　　和达克的家里一样，正中央的位置同样安放着一张长长的桌子。

　　不过桌子的四周散乱地放置着许多蓬松柔软的织锦垫子，这便是蒙提塔人的座椅了。

　　令恩莱科感到惊诧同时又尴尬的是，内客厅之中并非想他原本想象的那样，只有大魔导士希茜莉亚王后一个人。

　　房间的一头坐着六个女人，显然她们都是国王的妻子。

　　正中央的位置，端坐着恩莱科曾经见过的王后希茜莉亚。

　　令他感到惊讶的是，在国王的诸多妻子之中，这位大魔导士居然并非最为年长的一个。

　　在她的身边还端坐着一位颇为慈祥的妇人，这妇人看上去显然要比希茜莉亚大得多。

　　所有女人都在那里上上下下地打量着恩莱科，这令他感到浑身不自在。

　　“姐姐，你可不可以带着其他姐妹离开这里，我猜想恩莱科先生还无法习惯我们这里的风俗。”

　　希茜莉亚拉着身边那位老妇人的手，轻声问道。

　　那位老妇人朝着恩莱科慈祥地看了一眼，又用同样的神情看了看始终低着头站在恩莱科身后的安其丽，满意的笑容在她的脸上绽放开来，她的眼睛微笑得眯成了一条缝隙。

　　女人们纷纷走出了内客厅，站在门口她们仍旧不忘记再看最后一眼。

　　那眼神之中充满了笑意，除了笑意之外还有那么一丝鼓舞和赞赏。

　　鼓舞的目光显然给予安其丽，而赞赏显然是针对恩莱科。

　　安其丽走到门口将侧门关上。

　　不过出乎她预料之外的是，她听到母亲对她说道：“我亲爱的孩子，你也得离开这里，去同你另外那几位妈妈待在一起，我有些事情要和恩莱科先生单独谈谈。”

　　安其丽不敢违拗母亲的意愿，只要踏进这个家庭，她就必须得遵守身为女儿的规矩。

　　自己的母亲在这里拥有着绝对的权力，她的命令不允许受到质疑。

　　安其丽乖乖地退出了客厅，她很想知道母亲和爱慕的人说些什么。

　　不过安其丽很清楚一件事情，如果母亲不打算让别人偷听，她有很多办法能够做到。

　　随着轻声吟唱的声音响起，一道隔绝内外的结界将内客厅笼罩了起来。

　　“找个地方坐下，我有很多事情要问你。”

　　希茜莉亚轻声说道：“不过在此之前，首先请你将头抬起来，我希望你能够正眼瞧着我，而不是像一个鬼鬼祟祟的小偷一般，用视线的余光时不时地瞟我一眼。

　　“要知道，我可不是你那位长公主老师，有人对我表现出畏惧的神情，这并不能够令我感到高兴，在我看来这无助于表现我的威严，反而证明我缺乏魅力或者样貌凶狠丑陋得令人害怕。”

　　大魔导士希茜莉亚语气平淡地说道。

　　这个开场白立刻让恩莱科明白，为什么自己的老师和眼前这位王后两人会成为死敌。

　　同样刚强的个性，同样喜欢支配别人，但是她们俩偏偏有着截然相反的表现自我的方法。

　　克丽丝喜欢将别人踩在脚下，而希茜莉亚显然喜欢别人将她高高捧起。

　　这样的两个人想要相安无事，根本就毫无可能。

　　更何况，当初希茜莉亚还曾经担任过大魔导士纳加的助教，而克丽丝则是纳加的弟子，这两个女人就算想要保持距离都作不到。

　　对于这样的人物，恩莱科多多少少知道一些对策。

　　这全都是从克丽丝身上获得的教训——有些是痛苦的教训，而另外一些则是异常痛苦的教训。

　　恩莱科听话地抬起了头，现在他才真正仔细看清这位王后的模样。

　　这位闻名遐迩的大魔导士确实和她的女儿有几分酷似，不过她的神情之中，显然更多了那么一丝刚强和英气。

　　安其丽则显得更为温馨慈祥，浑身上下散发着女性柔美的韵味。

　　希茜莉亚的身上穿着一条宽松的长袍，轻柔的绢帛被染成了绿色，那是草原的色彩，充满了蒙提塔春天的气息。

　　一条金色的腰带束在腰际，腰带的表面密密麻麻地布满了魔纹。

　　恩莱科隐隐约约中感觉到，那条腰带和他当初制作的护腕，有着异曲同工之妙的用处。

　　除此之外，希茜莉亚被长袍掩盖着的手臂同样透出金色的光芒，显然这位大魔导士的身上还带着其他魔法用品。

　　希茜莉亚的头上挽起高高的发髻，一根金色的发簪将发髻固定起来，发簪的一端低垂着一串红艳艳的珊瑚珠。

　　那显然同样是一件魔法物品。

　　恩莱科感到相当奇怪，为什么大魔导士希茜莉亚浑身上下戴满了魔法物品，以她的实力应该用不着依靠这些魔法物品，来帮助她施展魔法。

　　难道，希茜莉亚是个徒有虚名的大魔导士？

　　恩莱科立刻否决了这个念头，如果希茜莉亚名不副实，想必在索菲恩的时候，这件事情早已经被拆穿。

　　克丽丝绝对是个报复心很重的家伙，能够令她不轻举妄动，希茜莉亚除了拥有厚实的人脉之外，想必自身也拥有一定的实力。

　　“我有什么令你感到惊奇的地方吗？”

　　希茜莉亚问道：“是不是奇怪，拥有大魔导士名头的我，为什么还需要佩戴这些零碎东西。”

　　恩莱科沉默不语，他不知道应该如何回答，因为显然是一种冒犯。

　　“现在我和你约定第二件事情，那便是有任何事情不许憋在肚子里面，当初我在纳加大师身边的时候，同样也这样要求其他人。”

　　说到这里，希茜莉亚有些沉默。

　　过了一会儿，她才不以为然地说道：“当然大多数人都遵守了这个约定，只有一个人是唯一的例外。”

　　希茜莉亚并没有说出那个人是谁，不过恩莱科相信，除了克丽丝之外，绝对不可能有第二个答案。

　　“我必须说，这是你给予我的启迪，你为卡敖奇王国训练了一支魔法兵团，这虽然给蒙提塔草原带来了前所未有的巨大威胁，不过你同样也给予了我极大的启迪，你可以称得上是第三个令我有所领悟的人物。”希茜莉亚说道。

　　王后陛下会将这样一顶大帽子扣在自己头上，这原本就在恩莱科的预料之中。

　　确实，希茜莉亚说的也丝毫没错。

　　虽然训练魔法佣兵是为了提高平民百姓的地位，为他们创造出人头地的机会，不过从另外一个角度看来，未尝不是将一把锋利无比的利刃，送给了这个原本就危险无比的王国。

　　恩莱科只得点了点头，不过他没有想到希茜莉亚竟然会误解他的意思。

　　“你倒是一点都不谦逊，不过我喜欢这样的坦率，不可否认，你确实拥有超绝的智慧，你制作的生命圣水制取装置，我就没有办法仿照，而你所创立的魔法兵团，我虽然已经摸到了一点门路，不过想要使其实用化，显然还远远做不到。”希茜莉亚淡然地说道。

　　“对生命圣水的制取，我并没有多少功劳，生命圣水原本是我的老师克丽丝长公主殿下的发明，即便没有制取装置，我的同伴贝尔蒂娜也能够制造出生命圣水，而且效果还远远超过利用装置制造出来的生命圣水。”恩莱科连忙谦逊地说道。

　　“你的老师——”

　　希茜莉亚轻轻地皱了皱眉头，克丽丝显然不是她非常愿意提起的人物，“为什么你仍旧叫她长公主殿下，难道她不是你的妻子吗？”

　　这个问题令恩莱科感到极为尴尬，更令他尴尬的是，问题的答案连他自己都不知道。

　　“好吧，这个问题就算了，我知道你很难回答，而且我也很清楚这件事情的主动权并不在你的手中，我相信你会和克丽丝凑在一起，恐怕是阴差阳错的结果，不是命运之神恶意的作弄，便是正义之神正对某个恶徒进行惩罚，而你则是连带的受害者。”希茜莉亚毫不留情地说道。

　　恩莱科除了点头，没有任何其他对策。

　　他总不能够告诉王后，命运之神那天正在打盹，而正义之神显然没有尽到他的职责。

　　他任由一个邪恶的魔物在智慧之神的神殿之上肆意妄行，这个曾经号称自己是神灵的邪恶家伙，用厄运将自己和克丽丝牢牢地绑在了一起。

　　“我现在只想问你一件至关重要的事情，如果克丽丝接受我的女儿安其丽，你将会怎么做？”希茜莉亚直截了当地问道。

　　“这完全没有可能。”恩莱科连忙说道。

　　他绝对不相信克丽丝如何容易说话，更不相信长公主殿下会对死敌的女儿宽宏大量。

　　没有想到，希茜莉亚一下子打断了他的话头。

　　“你不用管是否能够做到这件事情，我自然拥有令克丽丝妥协的手段，我和她相互熟悉的时候，你甚至还不知道在哪里。”

　　说到最后那句话，希茜莉亚突然间笑了起来。

　　她的笑容之中仿佛满含着胜利。

　　“我想知道的是你的抉择，我希望知道安其丽在你的心中，拥有什么样的位置。”希茜莉亚严肃地说道。

　　她的双眼犀利，仿佛能够穿透恩莱科的身体。

　　这个问题恩莱科同样不知道答案，事实上在此之前，他甚至连想都没有想过能够和安其丽永生永世待在一起。

　　虽然那个金色的小东西有这种一厢情愿的打算，虽然他很清楚安其丽对于那个叫做恩莱科的索菲恩魔法师，充满了单方面的爱意。

　　不过，他确实从来没有真正考虑过这个问题。

　　“我——喜欢安其丽。”

　　憋了好半天，恩莱科才好不容易憋出了这样一句话。

　　他的脸刹那之间变得通红。

　　“我的老天，我真是受不了你，这样一个问题你都要犹豫不决如此之久，怪不得连你房里的那个小丫头也说你是一个懦弱的男人，而且在懦弱前面还有‘极其’这两个形容词存在。

　　“要知道一般来说，蒙提塔女人很少会数落丈夫或者心上人的缺点。”希茜莉亚摇头叹息道。

　　“莉拉并不是我的妻子，我和她之间只是因为一连串的误会，而联系在了一起。”恩莱科同样重重地叹息了一声，说道。

　　“这是你的一厢情愿而已，那个小丫头绝对不会放过你，难道你认为那只是误会，而不是小丫头设下的圈套？她既然已经套住了你，又怎么可能让你逃离？

　　“蒙提塔的女人为了自己的幸福会不惜一切，女人狡诈的天性会在那一刻体现无余，而且你还会发现除了狡诈之外，蒙提塔女人从来不缺乏韧劲和毅力。”

　　希茜莉亚的嘴角露出了轻轻的微笑，“无论是那个小丫头还是我的女儿，都是如此。”

　　听到这番话恩莱科既感到高兴，又觉得头痛。

　　“尊敬的王后陛下，我必须告诉您，除了我的老师克丽丝，还有两位小姐和我的关系非常亲密。”恩莱科惴惴不安地说道。

　　他可不敢隐瞒同菲安娜和希玲的关系，“她们俩曾经和我同生共死，帮助我逃离了莱丁王国那戒备森严的掌控者总部。

　　“她们之中有一位是半精灵，她的心中充满了对我的爱意，这份爱意绝对不会少于安其丽心中所拥有的情意，而我对于她同样充满了敬爱，她为我割舍了一切，我同样也不能够将她抛弃。

　　“而另外一个令我有些尴尬，我们之间的关系更加接近于某种游戏，我们的结合是一场恶作剧的产物，我对于她来说，更近乎于一件玩具，不过即便如此，我仍旧希望能够得到她的谅解和同意。”

　　“你用不着担心这件事情，蒙提塔的女人并不在乎和多少姐妹分享爱情，而且我相信安其丽能够说服任何人，她拥有这样的能力和勇气。”

　　希茜莉亚笑着说道，那副笑容之中带着一丝善意的嘲笑，显然是在嘲笑眼前这个少年的怯懦。

　　恩莱科被这副笑容弄得面红耳赤，他只得直截了当地问道：“尊敬的王后陛下，您有什么事情要我去做？”

　　恩莱科很清楚希茜莉亚绝对不会轻易放过自己，顶多为了女儿的幸福而稍微手下留情。

　　“不要认为我很冷酷，冷酷得丝毫没有情义，我不会让你去做那些你做不到、或者讨厌去做的事情，同样我也很清楚你讨厌出名，崇高和辉煌的名声，会令你的老师洋洋得意、忘乎所以，不过你则完全相反，越有名越令你的处境陷入糟糕的境地。”希茜莉亚微笑着说道。

　　突然间，她感觉到自己仿佛把握到了死敌克丽丝的心思，眼前这个少年毫无疑问是个极其顺手的工具。

　　怪不得，克丽丝要急不可耐地将他宣布为自己的私人物品。

　　“圣水制取装置既然是你发明的，就用不着我再花费精力了，卡敖奇王国的魔法兵团是你一手创立的，不找到克制他们的办法，你是不是有些对不起时刻受到威胁的蒙提塔王国？

　　“除此之外，你既然冒用了圣者荷里的名声，无论如何也要为蒙提塔人作些什么，你想必已经见识过风暴和狼灾，同样也已经很清楚，为什么蒙提塔人生活得如此困苦，你在斯崔尔郡的时候曾经创造了一次奇迹，现在就请你再一次令奇迹降临在蒙提塔草原之上。”希茜莉亚理直气壮地说道。

　　“圣水制取装置倒是不难做到，魔法兵团同样也不是不可战胜，不过想要改变蒙提塔草原的现状，恐怕不是我所能够实现，那位伟大的圣者荷里都没有做到这一点，我又能够作些什么？

　　“更何况，您应该比任何人都更加明白，大自然的强大力量并非人力所能够改变，禁咒魔法虽然能够毁灭一切，不过并不能够令自然界蕴育的灾难消失不见，至于消灭狼群我倒是能够做到，只需要充足的时间，这是我唯一的要求。”恩莱科愁眉苦脸地说道。

　　在他看来，这位王后陛下显然是漫天要价的一把好手。

　　“不要拒绝得如此轻易，我并没有让你将蒙提塔王国变成人间天堂，我所希望的仅仅只是让蒙提塔草原的子民能够过得更好，曾经有许多人为此付出了艰辛的努力。

　　“这些人之中甚至有来自其他国度的外国人，你应该听说过曾经有个莱丁人当上了国王，而且他用他的才华获得了无比的尊崇，而桑特的称号证明了蒙提塔人对他的爱戴。

　　“他赠予蒙提塔草原子民的只是一些设计图而已，不过正是这些设计图令蒙提塔人拥有了轻便同时又牢固、能够抵受住可怕的风暴袭击的帐篷，拥有了能够自由迁徙从一块草地到达千里之外的另外一块草地的大车，拥有了管理成千上万的牛羊，令它们繁衍生长而又不会因为数量太多而饿死的方法。

　　“除此之外，他还在蒙提塔的那些孤零零的大山之中，发现了更为珍贵的宝藏，一种不起眼的小虫，令我们得以仿造出自魔法帝国灭亡之后便消失了的丝绸。蒙提塔人用丝绸换来了草原上所没有的金属和矿石，这些丝绸同样也引来了商人和拥有一技之长的手艺人。”希茜莉亚缓缓说道，她的神情是如此执着凝重，说到这些她仿佛悠然神往一般。

　　“你知不知道，除了这位桑特之外，另外一个差一点被蒙提塔人选为国王的人物，他拥有什么贡献吗？”希茜莉亚问道，不过她显然并不需要从恩莱科那里得到问题的答案。

　　“他的发现仅仅只有一个，那便是蒙提塔王国并非没有铁矿，有了铁便有了一切，这对于蒙提塔王国来说，是一件永远值得牢记的重大事件。

　　“我现在向你要求的并不是什么过分的要求，我只希望你能够在力所能及的情况下，给予蒙提塔人以最大的帮助，蒙提塔人所拥有的东西是如此稀少，任何给予对于他们来说也许便是奇迹。

　　“以你的智慧和拥有的超绝实力，想必能够给予蒙提塔人更多东西，这只要看一下你以往的经历便能够确信，你在斯崔尔郡所做的一切，对于这个世界上的所有人来说，都是无比伟大的奇迹，而这显然并没有超越你所拥有的智慧的极限。”

　　说到这里，希茜莉亚的嘴角突然间浮现出一丝揶揄的笑容，“难道蒙提塔王国没有令你创造出奇迹的动力存在，抑或是我的女儿安其丽，比不上你那位同伴贝尔蒂娜小姐？”

　　王后陛下的话令恩莱科吓了一跳，这样的胡乱猜测绝对没有理由。

　　令恩莱科感到庆幸的是，王后陛下显然并不打算将这个话题继续下去，她叹了口气说道：“其实云中之城的每一个人都努力想要为蒙提塔王国找寻一条出路，你应该已经看到外面那满屋子的法律典籍。

　　“我的丈夫是个法官，除此之外他可以说别无所长，正因为如此，他毕生的愿望便是修改蒙提塔的法律，让蒙提塔王国拥有一部近乎于完美的法典。

　　“而我，”希茜莉亚扬了扬手臂，“我学习魔法最初的目的，便是想要帮助我的父亲，帮助他肃清那些污染云中之城和蒙提塔的蛀虫，后来我遇到了我的丈夫，学习魔法的初衷没有改变，不过帮助的对象成为了我所爱慕的恋人。”

　　说到这里，希茜莉亚的脸上露出了幸福的微笑，显然她对于这桩婚姻满意无比。

　　“不过当目的达到之后，我曾经有过一段迷惘的时刻，不知道魔法能够给予蒙提塔王国什么样的帮助，我所能够做的，便只有尽可能多的培养蒙提塔王国自己的魔法师，总是依赖朋友的帮助毕竟不是办法。

　　“直到第二位对于我有所触动的人物出现，我才明白了自己真正的目标，那个人便是莱丁王国的大魔导士恭塔古。”

　　听到这个名字，恩莱科立刻吓了一跳，他几乎下意识地想要站起来立刻逃跑。

　　希茜莉亚并没有注意到恩莱科神情之中的变化，她平静地继续说道：“事实上刚刚见面的时候，恭塔古令我感到极为奇怪，他虽然拥有出众的魔力，不过应该还远没有达到大魔导士的程度，无论是纳加还是我所拥有的力量，都远远比他强大，更不要说卡敖奇的科比李奥了。

　　“不过接触比较深之后，我这才发现，莱丁王国对于魔法的认识和其他王国截然不同，无论是索菲恩还是卡敖奇，最为注重的无不是对于魔法力量的追求，而禁咒魔法无疑便是最为强横无比的极致的表现。

　　“而莱丁王国则完全两样，他们追求得更多的则是对于魔法力量的把握和控制，正因为如此，他们能够拥有像卡立特那样的、能够打造出神器的大师，而恭塔古本人则走的是另外一条道路。

　　“他所在意的是魔法能够对人和社会的改变，在他看来，一个能够毁灭整个世界的禁咒，根本就没有能够令矿石直接变成金属的魔法来得有用和实在。

　　“莱丁王国的魔法师将魔法用在了很多意想不到的方面，魔法令莱丁那贫瘠的土地生长出足够的粮食，来养活这个人口众多的王国，莱丁王国的沿海耸立着无数高塔，它们既监视着每一条过往的船只，同时也为那些船只指明前进的方向。

　　“莱丁王国的那些稍微具有一定规模的城市，全都拥有以魔法延长点燃时间的灯盏，黑夜对于莱丁王国的大多数城市来说，从来不是伸手不见五指的一片漆黑。

　　“而莱丁王国之所以竭尽全力钻研精神魔法，那是他们从妖精一族的身上获得的启迪，妖精一族的幼体一生下来便拥有母亲的记忆，因此她们根本就不需要像人类那样漫长的学习时间。

　　“莱丁人希望能够用精神魔法令人类拥有这种能力，不过据恭塔古说，这样做的风险仍旧很大，而且仍旧只是魔法师所享有的特权。不过即便如此，莱丁王国所拥有的天才比例，仍旧不是其他国家所能够比拟。

　　“在索菲恩能够称得上天才的少年魔法师，一千个里面才只有那么五、六个而已，这还得算上那些天生便对魔法能量有着极为敏锐感知的半精灵，而这个数字在卡敖奇王国更是连想都不用去想，卡敖奇王国并不出产天才，他们所拥有的只是像科比李奥这样的怪物。

　　“而莱丁王国则完全两样，他们的天才少年一百个之中便能够找到两、三个，这些天才在成年以前所获得的成长和拥有的实力以及知识，令人赞叹不已，事实上他们在力量还不足够的时候，便已经在研究非常高深的魔法。

　　“如果不是因为魔力的增长和时间的积累有着绝对的关联，恐怕莱丁王国早已经超越索菲恩，成为了魔法文明最为高超的国度。

　　“这件事情给予了我巨大的启迪，将魔法力量用于正确的地方，要远比拥有强大的魔法，对于蒙提塔王国有着更大的意义。”

　　希茜莉亚的话对于恩莱科来说，无疑同样也是一种触动。

　　事实上，自从那起事件之后，恩莱科从来没有对莱丁王国和其魔法师抱有好感。

　　不过希茜莉亚的话，令他突然间浑身一震。

　　他不由自主地想起当初在荒漠之上，在那辆飞奔的马车之中，莫妮纱小姐是如何摆脱那些卡敖奇骑兵。

　　莫妮纱小姐的力量显然并不强大，不过她对于魔法力量的运用，显然大大超出自己的预料之外。

　　在莫妮纱小姐的眼中，魔法并不是一种被用来直接对敌的力量。

　　她更多的是用魔法来引发和调动大自然中原本就蕴藏着的强大力量。

　　魔法对于她来说，只是一种引发和控制的装置，空中肆虐的狂风和狂风之中席卷的沙尘，才是真正用来对付敌人的强有力武器。

　　魔法原本就是依靠精神力聚集和调用大自然之中的魔法能量和元素，以达到特定的目的。

　　大多数魔法师直接将这些受到调动的魔法能量拿来使用。

　　而莱丁王国的魔法师，则是将这些受到调动能够控制的魔法能量，用来控制其他更为强大、但是却不能够为他们的精神力所撼动的能量和物资。

　　正因为如此，他们才更能够看清构成这个世界的本质，才会有像卡立特这样的大魔导士存在。

　　而希玲的母亲——大魔导士恭塔古，便是个和克丽丝长公主殿下一样的人物，她所关心的并不是事物的本质，而是如何有效运用这种力量的方法。

　　突然间，仿佛一道闪电击中了他的身体，恩莱科猛然想起了他成为魔法师的那个几乎已经被他忘记的原点。

　　他不是曾经被认定无法使用精神力来聚集魔法能量，他不是曾经立志要让普通人得以运用魔法的力量？

　　为什么他会忘记这个原点？

　　为什么他会将自己的过去忘得一干二净？

　　也许现在的自己过于沉溺于显赫的声望，也许所谓的逃避名声的烦恼，只是一种故作清高的表现。

　　因为真正想要逃避名望的人物，他并不是没有见过。

　　回想一下原点附近的那些记忆，这样的人物数不胜数。

　　维克多这位曾经站立在权力和力量巅峰的魔法皇帝，他所厌倦的除了永恒的生命之外，是否还有那过去的名望存在？

　　这几乎是一个用不着怀疑的问题。

　　在迷幻森林之中遇到的那头老狼，想必这头非人类的生物，同样也不会在意名望和地位，因此它选择自由自在地游荡在森林之中，捕食猎物生食血肉，而不是在卡敖奇的皇宫之中，享受人们的供奉和敬仰。

　　至于克丽丝，最初见面的时候，她可没有说出自己身为长公主殿下的身份。

　　以她的实力想要成就名望，不理睬魔法协会的放逐令，简直是轻而易举。

　　事实上，法兰妮公主殿下会拜她为师，想必魔法协会之中的上层人物早已经知道了克丽丝所拥有的成就。

　　但是克丽丝仍旧被放逐在那密林深处，是她在自觉自愿遵守魔法协会对她的放逐，还是她根本就不在乎别人的赞叹和敬仰，根本就无视于隆重的声望？

　　这个问题有些难以回答，毕竟像克丽丝这样疯狂的人非常难以揣测。

　　突然间，恩莱科感到无比汗颜，因为他发现自己除了怯懦之外，居然还十分的虚伪。

　　一直以来，他都享受着名望给予他带来的满足感和欢乐，而他却还要装出一副始终在逃避声望的追逐的无奈模样。

　　“每一个人在他一生之中，总会有一段时间，会被责任感驱使着，去完成一项使命，这是那位第一次对我有所启迪的人物说过的一句话，而这个人你同样相当熟悉。”希茜莉亚叹了口气说道。

　　“是谁？难道是纳加大师？”恩莱科问道。

　　“不，是你另外一位老师维克多。”希茜莉亚笑着说道。

　　突然间，她的眉头皱了起来，无奈地摇了摇头，再一次重重地叹了口气说道：“不知道为什么，我总觉得这个无赖不是一个简单人物。

　　“大多数时候，他只是在混吃等死，要不然便是骚扰漂亮姑娘，有几次我们真恨不得让他彻底消失，不过当我们的心中充满迷惘和困惑，并且因此而停滞不前的时候，他往往能够用三言两语令我们有所领悟。

　　“他总是给我一种高深莫测的感觉，偏偏实力却如此差劲，整天无所事事的他却仿佛曾经经历过许多一般，有的时候，我甚至觉得他比纳加还要苍老，不过他和漂亮女孩待在一起的时候，那种精力充沛的劲头又令我打消了这个念头。

　　“你得感谢我不是你的老师克丽丝一样的人物，要不然单单凭你是维克多的学生，你就有苦头吃了。”希茜莉亚笑着说道。

　　不过在恩莱科看来，那笑容之中，多多少少有些不怀好意，这不能不令他回忆起当初在克丽丝的实验室，那充满恐怖的餐桌之上的情景。

　　当初克丽丝得知自己是维克多的弟子之后，给予自己的，便是前往魔界的单程旅行。

　　希茜莉亚是否同样如此，恩莱科对此并不敢保证。

　　“对了，你和克丽丝之间应该有互相联络的方式，我已经很久没有和克丽丝见面了，很想和她聊聊，不过在此之前你能够告诉我知晓，克丽丝到底想得到什么？

　　“圣杯对于她想必没有什么意义，她要你偷的应该是那个小东西，难道她想要智慧之神留下的知识？那么她对什么最为在意？”希茜莉亚坐正了身子问道，显然她对于这个问题非常重视。

　　“克丽丝长公主殿下希望能够拥有足够的时间研究魔法的奥秘，魔法的世界实在过于广阔望不到边际，一生的时间绝对不足以令她探索完所有奥秘，因此我的老师她希望能够获得不死的身体。”

　　恩莱科并不打算隐瞒这件事情，克丽丝获得永生，对于蒙提塔王国和这位王后陛下并没有什么害处。

　　“呵呵呵。”希茜莉亚高声笑了起来，“这确实符合克丽丝的风格，她是个疯狂的家伙，只有她会想出这样疯狂的主意。

　　“只有她这种不懂得爱、没有朋友的人会希望获得永生，当亲人和好友一个接着一个离你而去，当熟悉的城市和街道早已经变得面目全非，当曾经生活的时代全都成为历史，孤独生活在陌生的世界上，这又有什么意义？

　　“看来，克丽丝已经彻底疯狂，她已经像那些魔法皇帝一样无可救药，我想知道她是不是打算一个人获得永生，抑或是拉你一起下水。”

　　希茜莉亚的嘴角，再一次浮现出一缕淡淡的嘲笑。

　　嘲笑令恩莱科再一次忍不住低下了头颅。

　　“看来问题的答案是肯定的，这同我所预料的完全一致，克丽丝就是这样一个人，她将自己的意志凌驾于其他任何东西之上。

　　“你最好不要拉我的女儿下水，她和疯狂的克丽丝以及逆来顺受的你完全不同，她非常敏感而且情感过于丰富，永生对于她来说绝对不是一件好事。”

　　说到这里，希茜莉亚突然间重重地叹了口气，她仿佛是在喃喃自语般轻声说道：“不过，按照她的脾气，她绝对不会抛下深爱着的人，和心爱的人一同分享快乐和痛苦，正是她的性格。”

　　仿佛想通了什么似的，希茜莉亚紧紧地盯着恩莱科看了好一会儿，才神情凝重地说道：“好好照顾我的女儿，无论到了何时都和她在一起，哪怕下一刻整个宇宙即将毁灭，你们也绝对不要互相分离。”

　　完全能够感受到那份极为凝重的深情，恩莱科点了点头，郑重其事地说道：“我会竭尽全力去爱安其丽，我将给予她所有的一切，我会绝对尊重她，给予她无尽的关怀。”

　　“噢——为什么爱情从你的口中说出来便有些变了味道，也许我应该立刻改变主意，也许将心爱的女儿交给你这个还未成年的小男孩还为时过早，在我看来无论是你、还是你身边的女人，都有必要好好学习一下什么是爱情，生活并不是扮家家酒，结合也不是意味着两个人在一起。”希茜莉亚摇头微笑着说道。

　　“你爱克丽丝吗？”希茜莉亚突然间，问了一个令恩莱科惊惶失措的问题。

　　“我——对长公主殿下充满了敬畏。”恩莱科连忙说道。

　　“噢——那就糟糕了，敬畏和爱可差着十万八千里，更糟糕的是两者的方向截然相反，因此永远也不可能存在交集。”

　　说完这些，希茜莉亚的神情突然间变得诚恳起来，“给你一个忠告，尝试着去爱克丽丝而不是畏惧，要知道总得有一个人对此付出努力，而让克丽丝来做这件事恐怕不太容易。

　　“为了你的将来，或者说更多的是为了安其丽，去尝试着爱克丽丝，虽然在最初的阶段，你也许会因此而伤痕累累，不过努力总会拥有结果，哪怕对象是克丽丝那样疯狂的女人。”

　　希茜莉亚的忠告令恩莱科大感意外，事实上他原本以为希茜莉亚和克丽丝是天生的死敌，她们中的一个看到另外一个摔倒在地，恐怕不仅不会上前搀扶，反而乘机用力猛踹两脚。

　　正当恩莱科不知所措，一时之间寻找不到正确的回答方法的时候，突然间从他背后传来了异常尖利的冷笑。

　　“你倒是变得越来越会说话了，不过，我从来没有想到，自私的你什么时候居然变得会为他人着想？”

　　尖利的声音令恩莱科浑身上下寒毛直竖，他实在想象不到克丽丝怎么会出现在自己身后。

　　“你怎么会突然间来到这里？难道是你的弟子向你发出了讯息？”希茜莉亚仍旧端坐在座位之上，她的语调仍旧如此平静祥和。

　　“我正奇怪，为什么这个家伙的脑子里面突然间冒出许多对我不利的念头，原来是他的身份居然被你识破，我之所以能够来到这里，是因为我神通广大无所不能，不过令我感到惊讶的，倒是你会说出刚才这番话。

　　“这并不像是你的为人，没有人比我更加了解你的本质。你是个自私而又虚伪的家伙，除了你和你的丈夫，你对于一切都漠不关心，拥有丈夫之后蒙提塔女人甚至连父母兄弟都能够彻底抛弃，而你正是一个真正的蒙提塔女人。”克丽丝冷冷说道，她站在那里居高临下，给人以一种极为强烈的压迫感。

　　“真是有趣，一个连自己都不甚了解的人物，妄图剖析别人，一个胆大妄为到引诱无辜者进行危险试验的人物，居然在这里指责别人自私，或许自从我离开之后，索菲恩王国已然全面重新修订了法律，欺诈、盗窃、诱拐、抢劫、勒索、恐吓已经不再被认定为犯罪，而是值得大加表彰的善行。”希茜莉亚针锋相对地说道，从她的身上同样散发出真正强大无比的压迫感。

　　这种压迫感来自于她身为桑特日积月累的威严，此时此刻，希茜莉亚才真正显示出身为一国最高位者的崇高和权威。

　　站在她对面的克丽丝也毫不逊色，这个视魔族和巨龙于无物的家伙，怎么可能将世俗的权威放在眼中。

　　这下子，苦了夹在当中的恩莱科。

　　前面是汹涌澎湃，仿佛能够吞没天地间一切的惊涛骇浪，身后是狂雷闪电交相辉映的魔界风光。

　　无论站在哪一边，都足以令他粉身碎骨，而夹在正中央的滋味就更不好受。

　　恩莱科忍不住偷偷朝着门口张望了一眼，虽然房门近在咫尺，不过想要逃离恐怕比登天还难。

　　而那隔绝内外的魔法阵，虽然隔绝不了像克丽丝这样实力强横的超绝魔法师，不过却足以令外边的那些人，对这里即将发生的可怕战争毫无所知。



　　第四章 光辉日庆典8

　　如果说，有什么比狂怒的克丽丝更令恩莱科感到害怕的事情，那便是在克丽丝的对面还坐着悠然自得的希茜莉亚。

　　这两个互相仇视的女人一见面，便令小小的内客厅之中，充满了相当浓重的硝烟味道。

　　此时此刻，恩莱科仿佛坐在一座即将喷发的火山口，那灼热的岩浆甚至已经开始舔噬起他的脚底。

　　“呵呵呵！”

　　克丽丝以一连串招牌式的尖笑，打破了沉寂。

　　“看你身上穿得那样单薄，里面是不是没有几件衣裳？你的外表看上去倒是充满了庄严神圣。

　　“不过在你的丈夫面前，你是保持着护国女神的姿态，抑或是像大多数蒙提塔女人那样用美色来迷惑自己的丈夫，像一个妓女一般维持丈夫对于自己的宠幸？”

　　克丽丝的话令恩莱科目瞪口呆，他绝对想不到女人间的战争，居然会以互揭隐私作为开端。

　　不过更令恩莱科感到惊诧的是，希茜莉亚的对策。

　　只见希茜莉亚居然轻轻解开了自己的衣襟，她的里面确实只穿着一件蒙提塔女人在家中穿着的衣服，丰满的肉体充满了成熟女人的韵味和魅力。

　　“我从来没有以此为可耻，事实上，蒙提塔草原上的每一个人都知道，他们的桑特在家中是个贤慧的妻子，至于用什么手段维系丈夫对自己的恩宠，这种卧室里面的乐趣，你这样的小女孩如何能够明白？”

　　第一回合的较量，克丽丝显然落在下风，和希茜莉亚的成熟比起来，她显然还显得过于稚嫩。

　　“呵呵呵——”

　　克丽丝再一次用一连串的尖笑来提高自己的气势。

　　“听说蒙提塔王国的男人拥有绝对的权力，他们可以任意鞭打自己的女人，你的身上是否挨过皮鞭的抽打？抑或是鞭痕至今仍旧没有消退，不知道挨鞭子的时候，你身为护国女神的威严暂时搁放在哪里？”

　　听到克丽丝这样一说，希茜莉亚丝毫没有动气，她悠然地托着腮，嘴角露出一丝微笑。

　　“你知道你的局限在哪里吗？你总是喜欢用自己的观点来看待问题，你生长在索菲恩，当然无法明白蒙提塔的风俗。

　　“我们可从来不认为受到教训是一件可耻的事情，事实上，无论谁都不能够随意动用皮鞭，给予惩罚必须拥有充足的理由，家庭便是临时法庭，家庭之中的其他成员暂时充当法官和陪审员。

　　“事实上，这样的审判，每一个蒙提塔人的一生之中全都要经历，无论是男孩还是女孩，小时候父亲对于他们来说就是最为严厉的法官，等到长大了之后组成了各自的家庭，男孩仍旧有他的父母，法官的人选仍旧没有改变，只有女孩有了变化，自己的丈夫成为了法官。

　　“虽然公正未必总是存在于这种审判之中，不过大多数情况下都不是毫无理由，令我最感自豪的是我嫁给了一个公证严明的法官，他既不会徇私舞弊，又不至于固执地坚持错误的判决。

　　“正如你所说的那样，我也曾经受到过惩罚，因为我的所作所为并非永远正确，不过这并不令我感到羞耻，我也毫无意思动用桑特的权威，用特权来避免惩罚好像是某个人经常做的事情，在我看来这种行为反而可耻，可耻地甚至令她的兄长蒙羞。

　　“我不但不因为受到惩罚而感到羞耻，事实上我还为拥有一个公正严明的丈夫而兴奋不已，如果我不幸嫁给了懦弱的家伙，作为丈夫不但不敢约束我，甚至还会让我任意鞭打、毫无尊严，看上去不像是个丈夫，反而更像是跟班或者学徒，这反而会令我无地自容。

　　“不信的话，我们将自己的丈夫拿出来互相比较，看谁更像是一个为人称道的男子汉，然后让我们和各自的丈夫并立在一起，看看哪一对更能够获得众人的祝福。”

　　希茜莉亚的语气是如此悠然，说话是那样的祥和平静。

　　不过那同语气截然相反的锋利言辞，甚至令一直坐在旁边的恩莱科，浑身感到疼痛不已。

　　现在他总算明白，为什么俗话说女人的舌头可以杀人。

　　这零刀碎剐，确实要比任何酷刑更令恩莱科感到难受。

　　突然间，恩莱科感到背后传来一阵电气膨胀的感觉，那哧哧作响的电火花乱窜的声音，令他感到毛骨悚然。

　　不用回头也知道，克丽丝肯定已经陷入了发飙的边缘，她的情绪已然失控以至于无法约束住那爆溢的强大魔法能量。

　　这些乱窜的电火花正是恐怖风暴的前奏，恩莱科实在怀疑，风暴过后云中之城是否还能够安然无恙。

　　不过他更加担心自己，也许最先受到攻击的除了希茜莉亚还有自己。

　　令恩莱科感到惊诧不已的是，过了好半晌，膨胀的电气居然渐渐平息，克丽丝径直在自己的身后坐了下来，虽然那气鼓鼓的动作，以及砰然扔到旁边的坐垫，无不表明长公主殿下仍旧处于随时都会爆炸的状态。

　　这同样也令希茜莉亚大吃一惊，她看了克丽丝两眼，面容之中露出了一丝恍然大悟的神情。

　　“也许我刚才同样也犯了一个错误，毕竟我们已经太久没有见面，看来你已然有些变化，我不应该再称你为小女孩，虽然你仍旧没有彻底长大，不过比起那时候的你，现在的你显然已经成熟许多。”

　　希茜莉亚一副若有所思的样子。

　　“谢谢你的夸奖，不过我并不在意被你称作是小女孩，因为这会让我有别于你这个青春已然流逝的老女人，我甚至不在意叫你一声阿姨。”克丽丝连忙说道。

　　虽然她早已经没有了刚才的那股气势，不过她的话语仍旧是那样犀利。

　　“考虑到我的女儿现在所陷入的糟糕境地，你这样说确实一点都没有差错，不过你尽管放心，我绝对不会以长辈的身份来压迫你。”

　　希茜莉亚并不为所动，她顺着克丽丝的话，占据了一个有利的位置。

　　克丽丝确实没有想到，自己一时失误会令死敌占据了上风，不过此时此刻她除了在心底忿忿不平，也已经无可奈何。

　　一连串的失利，令克丽丝不得不提高了警觉，她可不希望栽在死敌的手里。

　　这是当年那一连串争斗的延续，令她感到遗憾的是，当年的自己一次都没有获得胜利。

　　以往自己都将所有的失败归咎于旁人的偏袒，归咎于导师纳加和自己的兄长，怨恨他们帮助外人。

　　不过现在看来，之所以失利是因为对手过于狡诈。

　　她所精通的并不只有装出一副清纯可爱和楚楚可怜的模样，博取别人的同情。

　　这个家伙显然非常精通如何把握机会，一点点漏洞都会被她牢牢抓住，并且作为反击的目标。

　　克丽丝突然间想起，当初在这里看到的那一幕精采至极的法庭辩护，那个辩护人应该就是这个家伙的父亲。

　　那个老头狡诈多端脑子里面充满了诡计，而且他把握机会的本事是如此出色，圈套设得不露痕迹，一个小小的失误就令恩莱科这个傻瓜万劫不复。

　　死对头既然拥有老头的血脉，恶劣的性格最容易被遗传，这个讨厌家伙想必同样擅长诡计。

　　不过真正厉害的是这个家伙的防御简直是天衣无缝，对她的任何攻击都会被她轻易化解，仿佛就像一滩烂泥浑不着力。

　　此时此刻，克丽丝突然间感到一种有力无处使的感觉，这令素来崇尚力量和强力攻击的她感到一丝迷惘和疑虑。

　　“你好像有事情想要同我商量，很抱歉，我来的时候只听到最后那两句，显然在此之前你们已经谈论了很多东西，说来听听，也许我能够给你一个令你满意的答复。”克丽丝克制住自己的情绪，故作心平气和地说道。

　　“你的丈夫是个多情的种子，他会喜欢上你便是最好的证明，而他偏偏拥有令人赞叹的名声，隆重的声望很容易令单纯充满幻想的女孩子堕入情网，而我心爱的女儿就是众多迷惘的小虫之中的一个，她迷迷糊糊地一头栽进了罗网之中。”

　　希茜莉亚一边说着，一边凝视着克丽丝，因为她很清楚这个大剌剌的“女孩”，在洋洋得意的时候很容易上当。

　　正因为如此在她看来，克丽丝并不难以对付，困难的是如何在战胜她之后，平息她因为失败而暴怒的火焰。

　　希茜莉亚虽然并不为自己担忧，不过她不得不替自己的女儿考虑，惹怒克丽丝的后果极其可怕。

　　正如希茜莉亚预料的那样，只听到克丽丝发出一连串刺耳的尖笑。

　　那放肆的笑声，甚至让希茜莉亚感到耳膜刺痛。

　　仅仅凭借这一点，她便已经确信，克丽丝已然病入膏肓，她的疯狂已经达到了无可救药的程度。

　　“呵呵呵——我很欢迎你女儿的到来，就像你们蒙提塔人经常说的那样，我会将她当作是亲身姐妹，我记得她还只是一个小婴儿的时候，我曾经抱过她，她是个很可爱的小东西，不知道现在变成了怎样一番模样。我会好好地待她，我可以保证，呵呵呵——呵呵呵……”

　　那一阵高过一阵的尖笑声，令恩莱科感到不寒而栗，在刹那间他仿佛再一次回到了魔界之旅前的那个餐桌之上。

　　那时候的克丽丝所表现出来的兴高采烈的神情，和现在一模一样。

　　“我原本还担心你会拒绝这个提议，据我所知，索菲恩女人从来不会和别的女人分享自己的丈夫，没有想到你居然和蒙提塔女人一样宽容开朗。”

　　令恩莱科感到惊讶的是，希茜莉亚居然在此时有事没事地刺了克丽丝一下。

　　不过心情舒畅已极的克丽丝，根本就不在乎这些。

　　事实上，她的脑子里面正在盘算着母债女偿的办法，单单计算利息已经令她兴奋异常。

　　让女儿或者弟子偿还他们的母亲或者老师以往欠下的债务，没有什么比这更能够令克丽丝感到高兴。

　　也许还能够像压榨恩莱科那样，让希茜莉亚的女儿签下一大笔契约，反正奴隶和私人财产永远不会令她感到太多。

　　“除了这件事情之外，我还向恩莱科询问了他的来意，我很想知道，是什么原因令你违背曾经发下的誓言，妄图染指你发誓绝不碰触的、属于我的物品。”

　　希茜莉亚再一次用满含嘲讽的语气说道，这一次克丽丝停止了尖笑，脸上的神情变得阴沉。

　　克丽丝狠狠地瞪了恩莱科一眼，令后者朝着后面连连退缩了好几尺。

　　不过克丽丝并没有显得太过在意，反正她原本就没有指望这个软弱的家伙能够守口如瓶。

　　希茜莉亚仿佛根本就没有看到克丽丝神情之中的变化一般，继续说道：“不过当我得知了你的意图之后，我确实吓了一跳，我从来没有想到你居然走上了当年魔法皇帝们走过的道路，拥有永恒不死的生命，这显然是一种禁忌。

　　“既然诸神给予我们的是短暂但是灿烂辉煌的生命形式，总有他的道理，在我看来，改变生命形式无异于放弃自己原本所拥有的人类身份，永恒的生命是诸神和魔族所拥有的特权，你正在侵犯他们的领地。

　　“不过我并无意劝阻你，我只是想告诉你一件事情，智慧之神所创造的那个金属生命体并不是个容易对付的家伙，她的性格固执，考虑任何事情全都以自己为中心，有时候还因为她是智慧之神的最后一件作品，而显得狂妄无比。”

　　听到这里，克丽丝打断了希茜莉亚的话题，她冷冷地说道：“我很清楚，你正在拐弯抹角地骂我，你所说的那个金属生命体显然是在拿我类比。”

　　“你说得不错，你们俩就像是一对亲生姐妹，她的性格和你一模一样，好像拥有这样坏脾气的家伙，脑子里面全都充满了难以尽数的知识，也许这同样也是诸神的设计。”希茜莉亚微笑着说道。

　　看着克丽丝渐渐又仿佛要发飙的样子，她感到极为有趣，在她眼里克丽丝仿佛仍旧是那个没有长大的小丫头。

　　不过希茜莉亚同样也很清楚，现在应该是收敛的时候。

　　让克丽丝处于冲动的边缘，现在她的脑子里面已经充满了愤怒，狡诈和贪婪被挤压到了角落之中。

　　但是一旦失去理智，真正发狂的克丽丝可不容易对付，将她控制在爆发的边缘是最为明智的策略。

　　希茜莉亚很清楚和脑子清醒的克丽丝讨价还价是个相当吃力的工作，值得庆幸的是克丽丝很容易被挑拨得失去理智。

　　当初在索菲恩的时候，她便用这一招屡占上风。

　　“那个金属生命体虽然和你有很多相似之处，不过有一件事情截然不同，那个小东西有个天生的克星，她对于我女儿的话言听计从，连我都对此感到惊诧无比，我的女儿居然能够和那个麻烦无比的小东西建立起深厚的友情，这曾经令我佩服无比。”希茜莉亚笑着说道。

　　她看着克丽丝那若有所思的神情，显然她的目的已然达到。

　　“我懂得你的意思，你打算将那个小东西当作陪嫁，你说了老半天，归根究底只不过是想要让我对你的女儿好一些，免得我整天拿她出气。”克丽丝淡然地说道。

　　“你显然并没有明白我真正的意图，我只是希望你能够给予我的女儿一个机会，你会发现我的女儿拥有很多优点，她或许能够成为和你亲密无比的好姐妹。”希茜莉亚的神情变得真诚和严肃起来。

　　“刚才我和恩莱科所说的那番话，你已然听到，撇开我们之间的争执和恩怨不谈，作为一个女人，作为一个成熟的女人我多多少少有一些经验之谈。至少有一件事情你必须承认，在此之前你应该没有真正考虑过什么爱情，在我看来，魔法研究占据了你生命之中太大的比例。

　　“至于你的弟子，他甚至还没有成年，而且我曾经到过索菲恩，索菲恩的少年即便在成年之后的很长一段时间里面，也只能够被称为男孩，而你的弟子即便在索菲恩‘男孩’之中也显得稚嫩，我很难想象他对于爱情有多少了解。

　　“就像这一次，我从他和我女儿的眼睛里面看到的只是倾慕，也许连他们自己也不知道自己倾慕对方的是什么，事实上，我原本并不应该如此仓卒地促成这朦胧模糊的爱慕，等到爱慕孵化成熟变成真正的爱情，也许是最为正确的选择。

　　“不过我实在有些等不及了，因为我的女儿同样也是我烦恼的根源，她那些固执的想法令我非常头痛，现在她的思想突然间有所松动，在我看来，这简直就是最为伟大的奇迹，正因为如此我才不得不抓紧时机。

　　“为了我女儿的幸福，我原本打算给这个索菲恩小男孩好好上一课，虽然我并不认为这能够令他真正明白什么是爱情，不过至少能够告诉他如何尝试着去寻找爱情的存在。

　　“我想你同样也需要一些指点，不过想要教会你这个固执任性的小女孩是一件非常吃力的事情，当初我们所有人都做过尝试，最终的结果只是累垮了纳加大师和你的兄长，他们头上渐渐增多的白发，证明了我们的失败。

　　“不过为了我的女儿，我不得不再一次勉为其难，你们之间最大的问题显然并非在你的身上。”

　　为了自己的女儿，希茜莉亚不得不说些违心的话，不过这些也并不完全是谎言，因为爱情上遭遇的挫折原本就是双方面的问题。

　　“如果说，我所见过的、性格懦弱的家伙就像是墙头草，风往哪里吹便往哪里倒，那么你的弟子便是一棵连根都没有的浮草，风一吹他便飘得无影无踪，而你则像是一场半径四十公里的可怕风暴，你的弟子自然而然地离开你四十公里以外。”

　　这一次希茜莉亚的话令克丽丝颇为舒服，而这正是希茜莉亚所需要的结果，这位王后陛下很清楚一件事情，想要和一个人拉近关系，有一个办法屡试不爽，那便是和这个人谈论另外一个人的缺点，共识会令她们俩互相靠近。

　　而对于女人来说，最好的谈论的对象自然是男人，眼前这个索菲恩小禁咒法师正好拿来派这个用场。

　　倒霉的恩莱科，就这样成为两个互相敌视的女人用来和解的工具，而他还不得不坐在那里听女人们毫不留情地数落自己的缺点。

　　不过唯一令恩莱科感到好受一些的是，克丽丝的神情变得稍稍温和了一些。

　　“他是怎样一个家伙，我自己心里清楚，想要让这根浮草变成大树，根本就毫无希望，我不需要你来充当和事佬，也不需要接受你的指导，你有兴趣可以去指点你的女儿。”

　　克丽丝不以为然地站了起来。

　　“你匆匆而来，又匆匆而走？难道你不打算和我的女儿见上一面，还有那个金属生命体，难道她也无法引起你的兴趣？

　　“云中之城拥有众多房间，你可以随意挑选一间，这里还拥有很多稀有的材料，据我所知你一直想要弄到一些，当初你还在纳加大师的门下学习魔法的时候，不是曾经说过想要见识蒙提塔的风暴，再过几天风暴即将再次来临，这样好的观测机会，干什么轻易错过？

　　“绝对不会有人来打扰你，蒙提塔的魔法师大多数来自索菲恩，他们全都深知你的大名，同样我也会让侍从们尽量不要打扰你，我甚至可以动用手中的权力，将一块城区全部划给你。”希茜莉亚笑着说道。

　　“为什么对我显得如此殷勤？我们即便不是死敌，也不至于如此亲密。”克丽丝不以为然地说道。

　　“为什么要显得疏远而不是亲密，我的女儿即将成为你的姐妹，更何况，我还有很多事情希望能够借助于你，你的弟子创造了无数奇迹，而你是他的老师，老师的智慧更是无法和弟子相比。”希茜莉亚不露痕迹地吹捧道。

　　被死敌如此看重，克丽丝的心中洋洋得意，突然间这位长公主殿下感到扬眉吐气，这种意气风发的感觉实在是好极了。

　　一连串的尖笑声从她的嘴里响起，不过这一次不是发飙的前兆，而是极度的兴奋所引起。

　　晚上，恩莱科已经在新的寝宫之中享用着丰盛的晚餐。

　　晚餐是莉拉这个小丫头准备的。

　　克丽丝虽然不是个细心的人物，不过她看到莉拉身上穿得那样暴露和单薄，和蒙提塔王国的那些妻子们在卧室之中的打扮一模一样，再粗神经的她自然也明白了这意味着什么。

　　恩莱科一看情况不妙，立刻一五一十地将所有的一切都坦白得干干净净，他赌咒发誓自己没有碰莉拉一根寒毛。

　　恩莱科的坦白令克丽丝微微一愣，她绝对没有想到，恩莱科将脖子钻入圈套之中的时候，她居然就在身旁，而且她同样对于那根制作精细的皮鞭茫然不知其用途。

　　正因为如此，克丽丝表现出了异样的宽大，给予的惩罚，仅仅只是拧恩莱科的耳朵。

　　这样的教训，显然超出了恩莱科的预料之外。

　　事实上，他原本甚至打算为此而好好庆祝一番，顺便试试大魔导士希茜莉亚教给自己的手段。

　　不过一个讨厌的小东西令他的兴奋心情荡然无存，智慧之神的最后作品，显然很喜欢看他出丑，她甚至飞到另一边揪着恩莱科的另外一只耳朵，仿佛那是一种非常有趣的游戏，又仿佛是找到了一件从来没有注意的玩具。

　　更令小东西感到高兴的是，安其丽居然始终坐在一边而没有阻止她，只不过她盯着卑鄙小偷的眼神之中充满了歉意。

　　小东西自然明白，安其丽为什么不像以往那样阻止她，为什么没有因为这件事情而叱责她一番。

　　原因显然是因为另一个耳朵在那个有些不正常的女人手中。

　　小东西很清楚那个陌生女人是什么身份。

　　从谈话之中听得出来，那个女人显然是卑鄙小偷的老师，同样她也隐隐约约感到，正是那个陌生女人教唆卑鄙小偷来偷盗自己。

　　不过不知道为什么，这个金色的小东西并不讨厌那个陌生女人，也许是因为这个陌生女人是少有的几个对她并不感到厌烦的人物。

　　事实上，小东西感到那个陌生女人好像很欣赏她的恶作剧，她不会向安其丽那样总是阻止自己，有的时候她自己甚至也会插一手。

　　另一个让小东西拥有好感的地方便是，在她看来，那个陌生女生显然是人类之中所拥有的知识最接近她的一个。

　　连那个小东西也不得不承认，克丽丝的大脑仿佛是个永远也装不满的无底洞，这显然远远超出了她对于人类的认知。

　　在她的眼中，这个陌生的女人也许不能够被称为人类，她更像是个怪物，一种不为它所知的奇异生物。

　　这个临时拼凑起来的家庭之中，恩莱科无疑便是被用来取乐的小丑。

　　莱丁王国用来掩饰身份的伪装，现在居然成为了他的职业，恩莱科无奈地发现，恐怕他要将小丑王的角色扮演到永远。

　　虽然感到尊严受损严重，不过为了将克丽丝的注意力吸引到自己的身上，而不是转而为难安其丽，恩莱科对此也就不再在乎。

　　不过令他感到意外的是，不知道是不是错觉？

　　在恩莱科看来，克丽丝比往日平静了一些，以莉拉这件事情，她仅仅只是用拧耳朵当作惩罚，而且恶作剧的成分显然远远超过教训的意思。

　　事实上，她好像甚至已经接受了莉拉，这实在有些不可思议。

　　在餐桌上恩莱科始终感到莫名其妙，直到克丽丝将一份菜单给了莉拉之后，他才恍然大悟。

　　想必取悦于克丽丝的是莉拉的手艺，恩莱科很久以前便知道，长公主殿下对于食物不太挑剔，不过精美的食物仍旧令她感到满意。

　　想当初贝尔蒂娜学会那个令她享有崇高声望的神圣魔法，便是一顿精心烹调的美味佳肴的回报。

　　想到这里，恩莱科甚至开始考虑，为了今后的平安，他是否应该学一点厨师的手艺。

　　大厨的身份也许令自己在克丽丝眼中的地位稍稍提高，十有八、九比学徒的身份还要高上那么一些。

　　虽然克丽丝的些微变化令他兴奋莫名，不过眼前便有一件头痛的事情。

　　多出这个讨厌的小东西原本算不得什么，恩莱科渐渐已经找到了应对的办法，那便是对小东西视若无睹。

　　但是现在小东西和克丽丝凑在一起，这个世界上绝对找不到更加坏的组合，甚至连希玲和菲安娜这对喜欢惹麻烦的小妖精，也远比不上克丽丝和那个小东西在一起更令他感到烦恼。

　　小东西喜欢拿自己取乐，更糟糕的是，她有着无限的精力和空闲，而克丽丝则突然间露出了小女孩才拥有的性情，她仿佛找到了一件心爱的玩具一般，玩得异常兴奋，玩具正是那个飞来飞去的小东西，而陪着她一起被玩的便是自己。

　　那个小东西显然特别喜欢这种游戏，而且克丽丝的疯狂更加助长了她放肆的程度，两个家伙就像是玩疯了的小孩子一样，丝毫都不知道节制和客气。

　　此时此刻的恩莱科倒是用不着胆战心惊、小心翼翼，也许这是唯一值得庆幸的事情。

　　幸好意料之外的救星令他脱离苦海，安其丽那位傻哥哥的到来，阻止了克丽丝和小东西的耍闹。

　　恩莱科兴高采烈地来到外客厅，他正打算道谢，没有想到等候他的居然是迎面而来的一拳。

　　恩莱科仰头躲过，正打算和大舅子好好谈谈，没有想到自己却已经被达克拦腰抱住。

　　一时之间天旋地转，等到恩莱科清醒过来，自己已经摔倒在地，虽然他所拥有的武技远胜于那位王子，不过贴身肉搏却是他从来没有尝试过的打法。

　　而达克显然早有准备，他正等着好好揍这个不够意思的家伙一顿。

　　拳来脚去，两个人缠斗在一起，达克很清楚只要给老朋友挣脱手脚，处在下风的必然是他自己。

　　草原上的孩子从小便精于纠缠打斗，打架是他们儿时最为重要的游戏，胜利者被当作是英雄看待，而达克有着长久不败的成绩。

　　相比之下，恩莱科则完全是个外行。

　　小时候他被管束得很严，而且整天要帮助父亲照管铺子，根本就没有时间和机会和别的小孩打架。

　　正因为如此空有一身本领，他却只有挨揍的余地。

　　草原人解决问题的方式果然激烈，持续时间的长短则取决于双方的实力。

　　达克和恩莱科两个人全都是顶尖高手，不过这种小孩子打架比拼的并不是技艺和灵活，所消耗的纯粹就是体力。

　　这种不入流的打斗方式，却远远比真刀真枪的战斗更加激烈精采，呼喝声甚至将内客厅里面的那些女人吸引了出来。

　　飞在最前面的理所当然是那个金色的小东西，她用尖锐的嗓音，兴高采烈地在一旁为缠斗中的武者热烈喝彩。

　　安其丽则立刻上前阻止，因为她一眼便看出，揍人的是她的哥哥，而挨揍的则是她所爱的人。

　　不过她的举动，被克丽丝所阻止，克丽丝不以为然地看着正在地毯上进行着的超低级别的战斗。

　　两个丧失尊严的武者令她感到有趣，这种疯狂的打斗方式，令同样疯狂的她感到满意。

　　克丽丝显然将这场战斗当作了晚餐上的余兴节目，最难得的是表演的双方非常敬业，他们的打斗颇为有趣，脸上的神情更是精采万分。

　　恩莱科的脸上青一块紫一块，左眼之上被揍出了一块淤青。

　　那位王子也并非毫发无伤，那满脸鼻血便是受创的证明。

　　过了好一会儿，两个人才无力地分了开来，达克用袖子擦了擦脸，试图将血迹抹干净。

　　恩莱科则呲牙咧嘴坐了起来，他朝后挪了几尺和达克保持一定的距离。

　　“你这个家伙太不够意思，一次又一次隐瞒身份。”达克嘟嘟囔囔地说道。

　　“我有不得已的苦衷，你又不是不知道，你揍得我这么狠，难道这还不足以补偿？”

　　恩莱科用手按压着眼睛低声说道，说这番话的时候，他显然没有多少胆气。

　　“你们为什么不继续打下去，我还没有看够，达克，我得说，我对你总算有点好感，你居然懂得如此精采的打斗。”那个金色的小东西尖叫着说道，显然这个特征同样和克丽丝极为相像。

　　说完这句话，小东西闪电般地飞开，她重新和达克保持了一段距离，显然她对于达克让她住嘴的方式记忆犹新，这一次再也不给对头下手的机会。

　　“哥哥，你为什么到这里，难道是特意来找恩莱科打架不成？”安其丽问道，她的语调之中略为带着一丝愠怒。

　　“不打一架怎么能够消除我心头的愤怒，不过我原本是来为你祝福的，谁叫你是我的妹妹，其他的兄弟姐妹全在外面，我不让他们进来是怕勒克累斯没有面子。”达克耸了耸肩膀说道。

　　“还有谁等候在外面？父亲和外公是否同样到来？”安其丽轻声问道。

　　“国王有很多工作需要完成，而外公则忙着四处散布谣言，勒克累斯的真实身份还不能够令外人知晓，魔法师们会守口如瓶，不过那些卡敖奇人恐怕不太保险，更何况圣者荷里的事情还要有个解释的方法，即便外公也为此伤透了脑筋。”达克回答道。

　　“外公的智慧足以应付一切，我所担心的反而是父亲大人。”安其丽皱着眉头说道。

　　“那老头只是狡诈而已，勒克累斯就曾经吃过苦头，不过想想当初的情景就让我忍不住想放声大笑，勒克累斯被判给你担当奴隶好像还有两年期限，现在奴隶摇身一变成为了丈夫，这笔糊涂帐从哪里算起？”达克笑着说道，他的嘲笑显得爽朗许多。

　　“不过，想想勒克累斯的性格，虽然身为丈夫，不过同样也可以兼任奴隶。”达克更加放肆地笑了起来。

　　气得做妹妹的安其丽连连跺他的脚趾头，这是小时候她经常用来对付哥哥的办法，只可惜现在的达克根本就不理睬脚趾头上的压力。

　　他一把将恩莱科拉了起来，拍了拍恩莱科的肩膀说道：“我将妹妹交给你，给她幸福，保护她远离危险。对了，你有没有收下她亲手制作的皮鞭，不过我听说你们家的皮鞭经常被用来抽你自己。”

　　达克的奚落令恩莱科无地自容，不过他又不敢反驳，因为克丽丝就在身后。

　　达克朝着外面打了个呼哨，寝宫外面呼啦一下子涌进来一大批从来没有见过的人物。

　　最为年长的那个满脸落腮胡子，个头比达克更高，身材也极为魁梧。

　　不过大多数都比安其丽幼小，最小的竟然还穿着开裆裤。

　　放眼望去，至少有二十来人，难道这些都是王子和公主？恩莱科确信蒙提塔王国的王室规模肯定排名第一。

　　“我听说过你的名声，云中之城最高超的打造大师，你能够征服我的妹妹安其丽，真是一件了不起的壮举。

　　“我们原本以为没有希望参加她的婚礼，没有想到你居然能够得到她的爱意，想必当初你偷盗被捕，就是为了能够待在安其丽的身边，你的脑子真是好使，甚至快要比得上老国王大人。”那个最为年长的粗豪汉子笑着说道。

　　“他是大哥芒德，父亲最为年长的儿子，我虽然名义上是长子，而且拥有第一王子的头衔，不过我并不是父亲第一个儿子。”

　　达克拉着恩莱科的肩膀，向他一一介绍自己的兄弟姐妹。

　　恩莱科愣愣地任凭达克摆布，不过他立刻明白达克的兄弟姐妹仍旧不知道他的真实身份。

　　所有人仅仅知道他是勒克累斯，一个高明的兵器打造大师，甚至连他拥有超群武技都是不为人知晓的秘密。

　　客厅被王子和公主们占据，在恩莱科看来，蒙提塔王室和这里的普通家庭没有什么两样。

　　稍微年长的兄弟姐妹们坐在桌前，一摞厚厚的烤饼，蘸上生牛肉酱便是足以用来款待贵宾的点心。

　　至于那些年幼的孩子，在旁边转来转去便是他们的爱好，偶尔还在角落之中打上一架，不过他们的战斗显然不能够同刚刚经历过的那场相提并论。

　　令恩莱科感到欣慰的是，他在这里感觉不到丝毫不习惯的感觉，这些王子和公主同那些无拘无束的牧民没有什么两样。

　　“芒德，你的亲生母亲好像比桑特年长许多。”恩莱科说道。

　　“是啊，我的母亲是父亲大人的第一个妻子，而桑特母亲则排名第四，不过第二和第三位母亲早已经过世，云中之城曾经发生过的那场悲剧夺走了她们的生命，事实上，原本达克的上面还有几个兄弟，只不过他们全都不幸夭折。

　　“不过命运给予了父亲以补偿，这个家庭变得更为繁荣兴旺，而且达克非常争气，再过几年父亲想必就打算放弃王位，在我看来他仍旧适合担任法官。”那位满脸落腮胡子的大汉说道。

　　“为什么我从来没有见过你？”恩莱科疑惑不解地说道。

　　“父亲的子女除了最小的几个，只有达克和安其丽住在上层，我和其他子女全都没有这样的资格。”芒德直截了当地回答道。

　　“芒德完全有资格住在这里，他离开父亲身边完全是自我放逐。”达克摇了摇头叹了口气说道。

　　“你应该很清楚我的想法，我不能够原谅自己的那次失败，身为独角兽队长的我居然战败，我没有很好的掌握长老们传授的武技，这样的我怎么有资格待在上层。”芒德摇了摇头不以为然地说道。

　　“这到底是怎么一回事情，是否能够告诉我？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“你也许听说过蒙提塔草原上有个拒绝进入云中之城的刀手，他的技艺相当高超，甚至直追诸位长老，曾经有一段时候，我有些自以为是，刚刚成为独角兽队长，就信心十足地向冈塔挑战。

　　“那时候的我绝对没有想到，从来未曾接受过长老指点的冈塔，居然令我饱尝失败的苦果，我没有脸面再待在上层，自我放逐是唯一的选择，正因为如此我刚才说过达克非常争气，那时候还小小年纪的他居然为了我找冈塔挑战，不过他的胜利无法洗雪我的耻辱，我必须以我自己的力量证明自己的尊严。

　　“我长年待在格兰特城里，作为一个独角兽队长执行巡逻的任务。在风雨中磨炼自己，令我真正感到充实，战胜冈塔重新回到这里，我早已经放弃了这个念头，也许我更加适合草原，回归大地令我心情平静。

　　“如果说，达克是一只应该展翅高飞的雄鹰的话，那么我便是一头蛮牛，草原和大地才最适合我。”

　　芒德说道，他的神情豪放无比。

　　芒德的豪爽令恩莱科感到越加惭愧，和这个粗豪大汉相比，他越发没有男子汉的气概。

　　突然间，恩莱科仿佛感到身体里面的热血正在沸腾，他一把抓起放在桌子上的酒瓶，给芒德满满地斟上了一碗酒。

　　“我敬你一杯，你令我敬佩。”恩莱科说道。

　　芒德看了恩莱科一眼，夺过他的酒瓶，他朝着恩莱科指了指那个碗，又指了指恩莱科自己，然后将酒瓶凑到了嘴边。

　　那些王子和公主们纷纷凑上前来，无数双眼睛盯着恩莱科。

　　这下子恩莱科感到头痛起来，他硬着头皮举起了碗。

　　浓烈的酒气令他醺醺欲醉，他屏住呼吸将酒往嘴里猛灌。

　　碗里的酒一半被他喝进了肚子里，而另外一半则留在了他胸前的衣服上面。

　　安其丽立刻跑了过来。

　　她用手轻轻的抚摸着恩莱科的胸口，从克丽丝那里知道底细的她，不敢将神圣魔法的光芒照耀在恩莱科的额头。

　　一边给恩莱科解酒，安其丽一边瞪着自己的哥哥达克，仿佛埋怨他不应该见死不救。

　　突然间，恩莱科的脸涨得通红，他的喉咙里面发出呜呜的声音。

　　那是即将呕吐的征兆。

　　正当达克手忙脚乱寻找盛接的东西，突然间一阵狂风掠过，当众人回过神来的时候，他们看见原本在屋里屋外忙活着、恭顺安静地就像是一个妻子一般的那个小丫头，突然间出现在面前。

　　小丫头的手中托着两个铜盆，其中的一个空空如也，而另外一个承满了清水，在她的手臂上还搭着一条毛巾。

　　“哇！”的一声，恩莱科出尽了洋相。

　　如同翻江倒海一般，他甚至连苦胆也快吐了出来，喝醉的人并不少见，喝醉之后呕吐也稀疏平常，不过一碗酒就吐得如此稀哩哗啦，这倒是让那些王子和公主们大开了眼界。

　　唯一没有感到好笑的便只有三个人，安其丽的眼神之中满含关切，达克则更多的是抱歉的神情。

　　而另外一个则是芒德。

　　他瞪大了眼睛，极度惊诧地望着那个小丫头。

　　那个承满清水的铜盆滴水未溢，水面平静得甚至没有一丝晃动。

　　而那突如其来仿佛迅雷闪电般疾速，又犹如鬼魅一般诡异虚幻的身法令他叹为观止。

　　在此之前他只知道自己的弟弟达到了这样的境界，根本就没有想过草原上还有如此高强的武者。

　　突然间，芒德的脑子里面灵光一闪！

　　他想起了一个刚刚流传于草原之上的传闻。

　　一个突然间崛起的天才少年，以十岁的年纪轻易击败了冈塔。

　　那个少年据说是达克的师弟。

　　芒德再一次扫视了一眼那个小丫头。

　　难道她就是那个神秘的高手？

　　视线从小丫头的身上慢慢转移，最终落到了呕吐中的恩莱科身上。

　　难道这个原本在自己看来不太有男子汉气概的家伙，拥有着深藏不露的超绝实力？



　　第五章 改变

　　蒙提塔草原上的庆典，在风暴再一次来临的几天之前已然结束。

　　那倒并非全是因为突如其来的狼灾刚刚过去，而是因为这是蒙提塔至高无上的圣者荷里的旨意。

　　圣者的旨意通过他最高的使徒传递，桑特大人一改往日深居简出的习惯，亲自制订了计划，并且召集了云中之城上所有的长老们。

　　另一个出乎众人预料之外的是，负责施行的既不是他们那位公正严明的法官国王，也不是足智多谋的老国王，甚至不是云中之城里面的任何一位长老。

　　而是一个来自卡敖奇王国的逃亡者。

　　不过蒙提塔草原上的子民，很快便愉快地接受了这位陌生的卡敖奇人，因为在他们看来，这个人不但有本事，最重要的是他很有趣。

　　他最有趣的一件事情便是，他不喜欢别人叫他的名字，也不在乎称呼他时是否用尊敬的口吻。

　　唯一在乎的是必须称呼他为神锤，他唯独对于这件事情异常坚持。

　　正因为如此，蒙提塔人很快便喜欢上了这个叫神锤的卡敖奇人，除了他没有什么架子之外，还因为他确实有本事。

　　甚至连那些云中之城上的长老们也非常佩服这位神锤先生，因为在他们看来，这位神锤先生绝对是一位了不起的指挥者。

　　他不但能够轻而易举地统帅十几万完全陌生的蒙提塔人，要知道无论是他对于蒙提塔人，还是蒙提塔人对他都一无所知。

　　还能够对工程的每一个细节，有着详细周密的全面考虑。

　　更令人惊奇的是，在短短的五、六天里面，他居然能够完成在别人看来简直就是奇迹的庞大工程，这无论如何不能不令众人叹为观止。

　　不过更令那些长老们感到惊诧的是，这位神锤先生居然极其谦虚地声称自己并没有什么了不起，他甚至说自己根本就及不上另外两个人的十分之一。

　　其中一个人的大名对于众人来说如雷贯耳，那便是索菲恩王国的小禁咒法师恩莱科，一个总是擅长创造奇迹的家伙。

　　而另外一个人则不为大家所知，不过他在卡敖奇人中间好像极为受尊敬，卡敖奇人称他为老爹，达克托是他的名字。

　　那些长老们原本以为神锤先生过度谦虚，不过当他们问过其他卡敖奇逃亡者之后，那异口同声的回答，令他们震惊。

　　几乎所有人都证明神锤所说的是实话，不过从他们口中听到的达克托老爹简直就是神人。

　　这件事情成为了最近云中之城谈论最多的话题。

　　不过谈论者之中并没有魔法师存在。

　　在众人看来，那些魔法师显然知道一些不为人知的秘密，只不过他们始终守口如瓶。

　　除此之外，那些魔法师也确实忙得不可开交，因为所有的工程之中都需要他们的帮忙。

　　而蒙提塔王国魔法师的数量是如此之少，这许多工作根本就调配不过来。

　　正因为如此，所有魔法师轮番上阵。

　　几天下来他们个个累得精疲力竭，一回到家中就只想休息，自然也没有机会和别人谈天说地。

　　不过虽然他们忙得四脚朝天，却没有一个人露出一句怨言，显然他们从中获得了巨大的收益。

　　事实上，在那热火朝天的工地之上，经常能够听到他们对这个庞大的工程赞不绝口。

　　除了这些魔法师们之外，没有人能够看得出来将草原挖得千疮百孔到底高明在哪里。

　　不过既然是圣者荷里的旨意，蒙提塔草原上的子民就算满腹疑问，也不敢稍有懈怠。

　　他们唯有从那些魔法师的言谈之中，稍稍得到一些解释。

　　“真是天才的设计，那个人果然名不虚传。”一个中年魔法师看着眼前的深坑说道。

　　远处无数蒙提塔人正爬在鹰架上，修整着深坑的四壁。

　　晌午的阳光斜照在深坑的底部，在那里，每隔几米就砌起一座平台，平台在阳光的照射下反射出点点金色光芒。

　　这个巨大的深坑，就像是一条围绕着整座格兰特城的壕沟。

　　挖掘出来的土壤，被高高堆起组成了一道厚厚的城墙。

　　城墙的内壁开辟出了一个个房间，而且层层叠叠，看上去就和云中之城是一模一样。

　　事实上，早已经有蒙提塔人用“大地之城”来称呼这道巨大得难以想象的城墙，这确实能够称得上是一座城市。

　　虽然它现在还仅仅只能够看得出一个雏形，不过那庞大的规模已然令蒙提塔人叹为观止，就连见多识广的索菲恩魔法师，以及那些曾经生活在诸神祝福之地的卡敖奇逃亡者，也对此赞不绝口。

　　“等到风暴来临之后，这道沟壑将会被雨水所填满，格兰特城将拥有一道护城河，用来抵抗随时有可能出现的狼群入侵。”

　　旁边一位年轻的魔法师走了过来，他显然是中年魔法师的弟子，他的面容憨厚淳朴，显然是蒙提塔草原土生土长的人。

　　“我的学生，我曾经告诉过你，看问题要全面，要不然你永远无法成为一个伟大的魔法师。”

　　中年魔法师叹了口气说道：“如此巨大的工程绝对不会仅仅用来阻挡狼群，而且那个人既然能够消灭那支狼群，给他充足的时间，他应该能够将狼的数量控制在安全的范围。

　　“在我看来，这道壕沟恐怕是被用来当作第二座格兰特湖，当年那位来自莱丁的桑特之所以选择这里建造云中之城，便是因为旁边有一座湖泊，你应该很清楚到了下半年，几十万人要喝水，就得依靠格兰特湖在风暴频繁的季节蓄藏的雨水，拥有第二座格兰特湖，就能够养活更多的人口。

　　“更何况挖坑蓄水可以让草原上的人减少被大水浸泡之苦，你来自草原部族，应该很清楚那段日子是何等难熬，如果我的猜测没有错误，那个人接下来的第二个举措，想必就是垫高整座格兰特城。”

　　那位弟子无限敬仰的看着自己的老师，过了好一会儿才小心翼翼地问道：“尊敬的老师，挖掘湖泊蓄水既然能够养活更多的人口，难道两个多世纪以来，就没有一位先哲想到这一点？至少在我看来，那位来自莱丁的桑特绝对不缺乏智慧，为什么他们并没有这样做？”

　　中年魔法师再一次扫视着那个深坑，过了好长一段时间才重重地叹了口气说道：“我之所以说这是了不起的设计，原因就在这里，别人并非没有想到这个主意，只不过实行起来有很多困难而已。

　　“在风暴季节蓄水确实容易，只要挖一个大坑就可以，但是想要不让水从土壤之中渗透出去，那就不是一件简单的事情。”

　　“格兰特湖底部的淤泥，是千万年堆积下来的成绩，它们阻止了湖水的渗漏，单单懂得挖坑根本就解决不了问题。

　　“那个人之所以敢于这样做，想必他有办法改变土壤的特性，毕竟砖块原本就是烂泥，它们的区别在于内在的结构和组成的方式不同而已。

　　“事实上改变土壤构造，以之轻而易举地建造庞大而又辉煌的建筑的方法，古已有之，它们在魔法帝国时代达到了前所未有的巅峰。

　　“只可惜随着魔法帝国的灭亡，这些伟大的智慧也消失在了战火之中，想必那个人已经找到了这些早已经失传的伟大智慧。”

　　那位弟子津津有味地听着老师的讲解，所有这一切令他心驰神往。

　　“你的工作进行得如何？依我看来风暴即将来临，虽然我们手上的工作随时都可以结束，不过因此而偷懒懈怠绝对要不得。”

　　中年魔法师说着，从身边的一个铜壶之中倾倒出一碗清水，水面上浮现出一抹亮丽的金色光芒。

　　无论是那个铜壶还是盛水的碗，它们的表面全都精心篆刻着神秘的魔纹。

　　五光十色的透明晶体拼成了奇特的图案，在阳光的映照下，那些晶体闪亮着耀眼的光芒。

　　那个弟子二话没说，恭恭敬敬地接过碗来，将散发着金色光芒的“魔力清泉”一饮而尽。

　　他完全能够感受到那几乎已经耗尽的魔力之源，如同久旱的土地得到了甘霖。

　　紊乱而又衰落的精神力重新充满了力量，就像是一颗原本快要停止跳动的心脏，突然间强有力地动了起来。

　　“这真是好东西。”

　　那位弟子露出了草原人特有的憨厚的笑容说道。

　　“是啊，确实是好东西，以往只有我们这些拥有一定实力的人能够享用，我能够在如此短暂的时间里面，达到现在这样的实力，都亏了这个东西的功劳。

　　“不过以往，这东西的力量过于强大，一个不小心就会酿成灾祸，为了能够更加有效地利用那个圣杯，希茜莉亚和我们研究了很久，始终没有什么突破。

　　“但是到了那个人手中后，这件事情仿佛根本就算不得什么，这确实大大打击了我的自信，不过却便宜了你们这些人。”中年魔法师微笑着摇头叹息了一阵，缓缓地说道。

　　但是他很快又板起面孔，郑重其事地告诫道：“有了这东西对于你们的修炼虽然非常有利，不过千万不要过于依赖‘魔力清泉’，充实你自身的力量才最为关键。”

　　“老师你大可放心，我们蒙提塔人很明白这个道理，刀剑良马是最为可以信赖的兄弟，不过真正的力量来自自己，我们从小便懂得这个道理，草原的风暴更是令我们时刻牢记。”

　　那位弟子挺起了胸膛说道，他的样子实在有别于普通的魔法师。

　　不过蒙提塔的魔法师大多和他一样，没有其他国家魔法师那文弱的感觉，多了一股豪迈的气概。

　　“对了，刚才问你工作进展得如何？你还没有回答我这个问题。”中年魔法师再一次问道。

　　“还有三分之一的工作没有完成，不过真正的麻烦在于缺少材料，安放魔法阵的两千余个平台已经都完成了，平整光洁得保证连个手印都看不到，魔法阵的图形也全部画好。

　　“我们五个人各自检查了一遍，保证不会有丝毫的差错，不过铜丝和铅的数量远远不够，特别是铜，制造生命圣水制取装置的那帮师兄也在为此犯愁。”那位弟子皱着眉头说道。

　　“这件事情我已经和神锤派罗商量过了，他的提议非常特别而且很有趣，不愧为那个人挑选出来的总负责人。

　　“他的建议是向牧民们收集他们日常使用的铜盆，我帮你去看看已经收集了多少，将铜盆溶化成为铜丝，由你们自行负责。”中年魔法师微笑着说道。

　　正说得起劲，突然间远处传来一阵惊呼。

　　师徒俩立刻停止了交谈，朝着远处发出喧闹声的所在奔去。

　　当他们到达那里的时候，只见另外几个魔法师也已经赶到。

　　那些原本在鹰架上忙碌着的蒙提塔人，此时此刻全都聚拢在正中央一座膝盖高的平台前面。

　　那座平台原本是用泥土堆砌而成，上面刻划着一座极其复杂的魔法阵，一条条头发粗细的铜丝，仿佛一张大网一般纵横交错的将魔法阵笼罩起来，一块巴掌大小的铅块就放在正中央的位置。

　　原本这并没有什么可以感到奇怪，但是现在那些铜丝突然间仿佛受到高温灼烧一般，变得通红透亮，那块铅块更是犹如冰块放在六月天的大太阳底下一样，迅速的溶化。

　　溶化的铅水顺着勾勒出来的线条流淌开去，所到之处原本褐色的泥土立刻泛起一层异样的铁青颜色。

　　那种铁青的颜色仿佛滴在沙滩上的水一般，朝着四面八方渗透开来，不一会儿便溢出了平台朝着四面八方伸展。

　　那些蒙提塔人虽然豪迈勇敢，但是看到这种他们完全无法理解的事情，仍旧忍不住朝着后面纷纷退却。

　　直到他们看到魔法师们没有逃跑才停了下来。

　　铁青的颜色在脚下掠过朝着远处蔓延开去，一位魔法师尝试着跺了跺脚，那原本一踩就是一个脚印的泥地，现在居然纹丝不动。

　　这下子人群之中立刻哄嚷起来，大多数蒙提塔人甚至趴在地上，用双手触摸着大地。

　　那光洁坚硬的感觉就像是摸到了岩石。

　　“这是怎么一回事情，我没有看到谁在施展魔法，难道那个人的力量能够从云中之城的顶端一直延伸到这里？”那个弟子忍不住问道。

　　“这并不是你所了解的魔法，事实上它恐怕并不属于我们学习的魔法体系，怪不得我根本就看不懂这个魔法阵，因为它并非依靠某个人的魔法能量，它所借用的是天地之间的强大力量。”那位中年魔法师叹了口气说道。

　　“我现在才注意到，原来我们现在正在挖掘的壕沟，整个就是一座庞大无比的魔法阵，事实上魔法阵的中心便是云中之城。”另外一位赶来的魔法师插嘴说道，他的身边同样带着弟子。

　　“如果我没有猜错的话，这条壕沟既是聚集装置也用来储存能量，虽然每一寸土地能够收集和储存的能量非常有限，不过聚集在一起就颇为壮观。”

　　“那么为什么只有这座魔法阵会被激活？”那位魔法师旁边站着的弟子忍不住问道。

　　“也许是因为迄今为止，积聚的能量只够完成这一个魔法阵，不过既然有第一个就会有第二个、第三个魔法阵陆续完成，只要将铜丝铅块放在确定的位置，随时随地魔法阵就会完成。”那个魔法师解释道。

　　正说着，远处再一次传来一阵喧哗和惊呼，不过这一次那些魔法师们再也没有慌慌张张地赶到那里。

　　“我的弟子，你快点去将铜盆取来，看来我们必须加快脚步，不过在此之前，你先去将那些已经放在魔法阵上的铅块取下，泥土一旦变成岩石，想要进行修整将会大费周章。”那位中年魔法师吩咐道。

　　其他的魔法师同样作出了相同的决定。

　　只见那些弟子们飞快地朝着四面八方奔去。

　　工地上只留下那几位年长的魔法师。

　　“我现在总算明白什么才是天才。”一位看上去最为年长的魔法师，重重地叹了口气说道。

　　“那样的天才幸好没有几个，而且他们现在全都住在云中之城，显然是我们的朋友而不是敌人。”另外一个魔法师拍了拍那位年长者的肩膀。

　　“不知道他们现在正在干些什么？”那位中年魔法师问道。

　　“我想他们应该正在进行某种我们无法理解的试验，毕竟那个有些神智不清的殿下，是个出了名的试验狂人。”最年长的魔法师淡然地说道，作为一个索菲恩人他自然深知长公主殿下的恐怖。

　　其他的魔法师同样在那里连连点头，显然这种认同对于索菲恩来说已经不是一天两天的事情。

　　出乎所有人预料之外的是，在他们眼中的狂人并没有在进行试验。

　　毡毯之上，克丽丝和恩莱科正交缠在一起。

　　让克丽丝迷惘的是恩莱科的温柔，昨天晚上他们两个人互相亲吻了无数次，但是这个小男孩仿佛仍旧嫌不够。

　　嘴唇贴着嘴唇，这种感觉对于克丽丝来说，是那样的陌生，不过却令她感到温馨，让她忘却了往日的忧愁。

　　克丽丝很清楚，这肯定是自己的死敌希茜莉亚教给恩莱科的办法，不过这种方式确实令她沉迷。

　　而恩莱科同样感到迷惘。

　　他非常疑惑不解，这种方法居然有效。

　　这种状态从昨天晚上保持到现在已经一整夜，在恩莱科想来，克丽丝应该早已经感到厌倦，却意料不到能够持续到现在。

　　而且看不出任何迹象证明克丽丝是在苦苦忍耐，她好像非常喜欢这种感觉。

　　这一切是从一顿丰盛的晚餐开始，不过现在想来，准备晚餐的莉拉显然不知道从哪里得到了暗示。

　　也许是希茜莉亚，又或许是安其丽，反正晚餐除了精致美味之外，还增添了一些其他内容。

　　正因为有那些东西存在，克丽丝才半推半就地迎合自己的请求，要不然在其他人面前，她绝对不会对自己稍稍表现出一丝温柔。

　　原本在恩莱科想来，让克丽丝满足最好的办法，无过于他继承自妖精一族的那种神奇的能力，人类之中无论是男是女都喜欢妖精一族给予的那种奖赏，这是恩莱科亲身经历的感受，因此他自认为绝对不会有什么差错。

　　但是希茜莉亚却偏偏让他放弃一切有效的手段，更要他不能够给予克丽丝强烈的刺激。

　　只是一次又一次亲吻，双手的动作也只限于抚摸克丽丝的身体。

　　整整一个晚上都是如此，自始至终都没有太多激情。

　　恩莱科原本以为克丽丝会很快厌倦，也许今天晚上自己得睡在客厅里，但是现在看来这一招好像确实有效，不过他仍旧不明白，到底有效的原因是在哪里。

　　另一个让他感觉奇怪的事情便是，他始终精力充沛、精神奕奕，整整一夜的缠绵丝毫没有令他感到困倦。

　　这对于拥有四个“大脑”能够交替休息的克丽丝来说，也许理所当然，但是自己可没有那种本事。

　　难道，这是因为永生的秘法所产生的副产品？

　　难道，永生不死的人也永远不会感到困倦？

　　难道，从今往后睡眠对于自己来说，只不过是一种可有可无的事情？

　　只要一想到这些，恩莱科越发感到自己已经不是人类，也许和克丽丝一样，应该被称为怪物。

　　既然已经拥有了永生，恩莱科也就不再为此而烦恼，这就是他的生存方式，同样也是他的生活原则。

　　不再为永生而烦恼的恩莱科，开始为未来漫长得几乎无限的岁月作起打算。

　　现在对于他来说，最重要的便是征服克丽丝。

　　……

　　此时此刻的克丽丝正享受着这种温馨。

　　没有那一波波如同波涛般汹涌澎湃的窒息般的快感。

　　同样也没有那波涛过后极度的空虚和寂寞。

　　没有那刺激却又下流无比的挑逗，只有令人浑身酥软的抚摸。

　　因此也就没有尊严和欲望的挣扎，也没有情感和快感的战斗。

　　没有那如同暴风急雨一般的穿刺，只有那如同小船荡漾一般的悠缓。

　　所以丝毫没有被征服的感觉，有的只是湖中小舟的温馨和宁静。

　　此时此刻，克丽丝好像根本感觉不到压在她身上的恩莱科的重量。

　　这种甜美温馨的感觉令她在不知不觉之中，将细长的双腿紧紧地盘在恩莱科的腰际。

　　仿佛她不希望他们之间存在丝毫空隙。

　　“你学得不错，是希茜莉亚教给你的？”克丽丝轻声问道，她的语调极为平淡，仿佛这件事情根本就没有什么稀奇。

　　“你感觉不好吗？”

　　恩莱科不知道应该如何回答，他唯一能够做的就是岔开话题。

　　克丽丝显然被反将了一军，她沉默了许久。

　　过了好一会儿，她才淡然地回答。

　　她的回答非常简单，只有两个字。

　　“继续。”

　　恩莱科重新开始了他的亲吻和抚摸，只不过他让那进入克丽丝身体的部分，开始探索更深的所在。

　　克丽丝突然间一阵颤抖，她缠住恩莱科腰际的双腿收得更紧了，她的双臂同样紧紧地搂住恩莱科的脖子，仿佛不希望恩莱科离开分毫。

　　恩莱科的脸深深地被埋在了克丽丝的胸口，他的身高令他面临这种尴尬的处境，那阵阵钻进鼻孔的香气，差点令他窒息。

　　不过这异样的感觉，同样也引起了恩莱科的激情，他进入得更深，也更加有力。

　　他完全能够感受到克丽丝身体的颤抖，不知道为什么，他突然间感到此时此刻的克丽丝非常需要亲吻。

　　恩莱科尽力舒展身体，这是他的身高给他带来的遗憾。

　　但是他从克丽丝的眼神之中看到了一丝犹豫、一丝疑惑、一丝迷惘。

　　克丽丝并没有像之前那样低下头，她的神情恍惚、犹豫不决。

　　正当恩莱科感到没有希望，突然间克丽丝低下了头颅，她的嘴唇贴上了恩莱科的嘴唇，她的右手轻轻捋着恩莱科的头发。

　　这阵热吻是如此激烈，恩莱科差一点为此而窒息。

　　突然间，他感到有一样东西伸进了他的嘴里，那是克丽丝的舌尖。

　　这种游戏菲安娜和希玲经常和他玩，不过克丽丝却从来只给他以嘴唇的碰触。

　　喜出望外之下，恩莱科含住了克丽丝的舌尖，他是这方面的高手，教他的老师是那个在情场之上无往而不利的卡敖奇皇后。

　　在那交缠的一瞬间，恩莱科突然间感到那种感觉同他和菲安娜亲吻时一模一样。

　　亲吻中带着那么一丝浓浓的情感。

　　恩莱科相信自己绝对不会辨认错误，因为和希玲亲吻时从来就没有这种感觉。

　　希玲这个小妖精虽然总是花样百出，不过却从来不会给予他这种甜蜜蜜的感觉。

　　眼前的克丽丝仿佛和菲安娜的身影交织在了一起，不知不觉之中恩莱科同样通过他的亲吻传递过去一丝情意。

　　此时的克丽丝显然变得异常敏感，她同样感觉到了那细微的变化。

　　心灵的动荡令她的呼吸变得沉重浑浊，娇吟之中带着柔腻的鼻音。

　　“我爱你。”恩莱科含含糊糊地轻声说道。

　　这同样是希茜莉亚教给他的。

　　恩莱科在此之前很怀疑这是否有效，原本在他看来，缺乏情感的克丽丝根本就不会在意这种情侣之间经常用来调情的言语，这就像他对米琳达说“我爱你”同样无效而又可笑。

　　恩莱科甚至担心，这番话会引起克丽丝的情绪激荡。

　　而现在这种状况下，即便想要依靠高妙的技巧和继承自妖精一族的天赋，令克丽丝变得不像平常那样危险都做不到。

　　正因为如此，恩莱科迟迟不敢遵照希茜莉亚的指点，在克丽丝的面前说出这句话。

　　不过，最初的成功令他的胆量稍稍大了一些。

　　尽管如此，恩莱科仍旧小心翼翼，接吻令他的话语含糊不清，而他所需要的正是这一点。

　　事实上连恩莱科本人也不知道，他是否真的打算让克丽丝听到这句话，也许这仅仅只是为了安慰他自己，也许这只是为了答谢希茜莉亚的指点而尝试的冒险。

　　恩莱科自认为他说得很轻，想必沉醉于亲吻之中的克丽丝，并没有听到这句令他难以出口的话语。

　　不过克丽丝的反应，显然证明他的想法过于天真。

　　从她的身上传来一阵颤抖，随之而起的是那原本柔软娇嫩的身躯变得极为僵硬。

　　她的呼吸则显得异常紊乱，仿佛突然间呼吸变得极为困难一般。

　　一时之间恩莱科不知所措起来，如果不是因为他的身体被克丽丝紧紧锁住，恐怕他会飞快逃离。

　　恩莱科不知道什么会等待着他，也许是一次强烈的电击，不过也有可能是自己被浸泡在生命圣水溶液里。

　　正当他为此而惴惴不安，唯恐厄运将降临到自己头上。

　　克丽丝僵硬的身躯渐渐恢复了正常。

　　只听她用冷冰冰的声音说道：“如果你打算实践希茜莉亚教给你的经验，你应该将它们用在希茜莉亚自己的身上，或者将对象定为她的女儿，我想安其丽会非常乐意成为你练习的对象，我甚至看得出来，她很希望能够尽快将一切奉献给你，这些蒙提塔女人一有了自己的所爱，全都会变得异常积极。”

　　虽然克丽丝的话令恩莱科感到一丝紧张，不过既然没有听到会受到惩罚，恩莱科的心便定了下来。

　　他很清楚一件事情，虽然克丽丝有的时候非常狡诈和敏感，不过大多数时间，她都是个粗神经的女人，她如果感到不悦，会立刻显露在表面。

　　既然她没有表现出厌恶的神情，也没有用暴力令自己得到教训，甚至没有用惩罚来威胁自己，想必她并不认为这是一件坏事。

　　恩莱科的胆子稍稍变得大了一点，他对于希茜莉亚教给自己的手段总算有了一些信心。

　　与此同时，另一个念头也从他的脑子里面跳了出来，在此之前，这种想法对于他来说显然意味着疯狂。

　　“如果，这是我的真实感受，您会感到怎样？如果这句话并非出自于王后的教诲，您会如何回应？”

　　恩莱科大着胆子试探着问道，连他自己都感到不可思议，自己到底是从哪里获得了这样的勇气。

　　突然间一串尖笑声响起，笑声中克丽丝恢复了以往的自信和疯狂。

　　“这个问题真是稀奇，我根本就没有回应的必要，你原本就是属于我所有。”

　　那尖笑声是如此刺耳，不过恩莱科却感觉到一丝异样的变化。

　　缠在他腰际的那双腿收得越发紧，克丽丝不经意地蠕动着身体，那原本是希玲喜欢做的游戏，那个喜欢玩闹的小丫头显然能够从中获得更多更强烈的刺激。

　　从克丽丝那生涩的动作可以看得出来，这只是她下意识的行为，索菲恩的王室不会给予王室成员这方面的教导和训练，而克丽丝的性格也绝对不像是那种会去学这种东西的人物。

　　这样看来，恐怕只能够解释为克丽丝拥有这方面的天赋。

　　“我爱你。”

　　恩莱科再一次轻声说道，这一次他吐字清晰。

　　说完这句话后，恩莱科再一次朝前探出了身体，而克丽丝则会意地衔住了他的嘴唇。

　　恩莱科享受着眼前的一切，他同样从克丽丝的眼神之中清楚地看到了一丝享受的神情。

　　而那销魂的蠕动，显得越发熟练而又强烈，克丽丝显然已经找到了窍门。

　　她的眼神越发迷离，眼睑之上仿佛蒙着厚厚一层甜蜜的饴糖。

　　“继续——”克丽丝轻声说道，她的声音显得悠远迷离。

　　在卧室外面，安其丽正练习着克丽丝教给她的东西。

　　对于这位长公主殿下，安其丽的心中充满了敬意。

　　她始终想不通，身为魔法师而且显然极度缺乏对诸神的信仰，克丽丝居然如此精通神圣魔法。

　　这几天以来她一直在按照克丽丝的指点，练习魔法，她所取得的进步令她自己都感到惊讶。

　　虽然技艺获得以往难以想象的提高，不过安其丽仍旧感到无法令自己满意。

　　因为这离她所期望的目标还有着极为巨大的距离。

　　安其丽最渴望得到的力量，便是能够像克丽丝和恩莱科那样，自由的运用那个圣杯的力量，让神圣的光芒始终充满这神圣的殿堂。

　　不过她同样也很清楚，这实在很不容易，这个世界上除了克丽丝和恩莱科之外，想必没有第三个人能够做到这一点。

　　因为这样的奇迹来源于一种被称为精神振荡的力量。

　　而掌握这种力量的人，只有克丽丝和恩莱科两人。

　　克丽丝曾经答应过教她精神振荡的办法，事实上安其丽完全看得出来，克丽丝对此跃跃欲试。

　　如果不是因为恩莱科突然间岔开话题，恐怕晚餐之后，长公主殿下已经开始动手为她移植那类似于魔兽核晶之类的东西。

　　对于恩莱科的打岔，安其丽倒是完全能够理解。

　　因为早在见到这位长公主殿下本人之前，自己便已经知道了她的为人和她疯狂的性格。

　　从母亲希茜莉亚的口中，经常能够听到对于这位长公主殿下的评语。

　　评语之中虽然大多是赞扬之辞，不过这些赞赏从来未曾出现在对她的性情和行为的评论之中。

　　和那些赞赏完全相反的是，母亲对于克丽丝的品行深恶痛绝。

　　事实上在她看来，这个世界上所有的魔法师没有因为这个害群之马而名誉扫地，索菲恩王国没有因为这位长公主殿下而灭亡，原本就是最为不可思议的奇迹。

　　而有关克丽丝的诸多恶行之中，最骇人听闻的，恐怕就是她喜欢用别人当作实验材料。

　　自己的母亲希茜莉亚最近这几天一直在告诫自己，千万不能够被克丽丝的强大力量和允诺之辞所打动。

　　那是因为，克丽丝即便有好心，也未必能够克制住她的坏性情。

　　她喜欢拿别人做试验，是她难以改变的劣根性。

　　正因为如此，安其丽时刻小心警惕，不过除此之外，她并没有感到这位长公主殿下像母亲所说的那样邪恶卑鄙、不近人情。

　　在安其丽看来，克丽丝其实很容易对付。

　　她就像是一个小孩，有着幼稚可笑的虚荣心和稀奇古怪的欲望。

　　而她获得想要的东西的手段，同样也和小孩没有什么两样。

　　不过这位长公主殿下一旦和恩莱科在一起，情况又发生了变化。

　　经过了这几天的相处，再加上她对恩莱科以往的认识，那个无所不能的圣者，那个睿智超凡的先知早已经消失得无影无踪。

　　事实上恩莱科同样也只不过是个小孩，一个怯懦、事事需要照顾的小孩。

　　这绝对不是理想的丈夫的人选，不过不知道为什么，这样的恩莱科，比圣者先知更加令安其丽感到喜爱。

　　有时，她甚至会不由自主将恩莱科看作是自己的弟弟，偏偏这个弟弟还不太争气。

　　正因为如此，安其丽愕然发现，与此同时，克丽丝也在扮演着姐姐的角色。

　　只不过她是个非常失败的姐姐。

　　她所缺乏的是耐心，而她所面对的又是一个对她充满畏惧、总想要远远逃离的弟弟。

　　安其丽只能够在心底祈祷，祝愿这两个人能够找到自己应有的位置。

　　只有这样他俩才能够在漫长的未来岁月之中，不会将永生看作是一种痛苦和无奈。

　　同样安其丽也在找寻自己的位置，找寻自己在那永恒的岁月之中所扮演的角色。

　　不过幸好她的身边有恩莱科、还有莉特儿这个小东西。

　　安其丽扭头看去，只见莉特儿正小心翼翼地朝着卧室飘去。

　　她将小东西一把抓住，这同样也是她的工作之一，不让这个小东西打扰正在缠绵之中的那两个人。

　　轻轻地弹了一下小东西的额头作为惩罚，安其丽板起脸孔说道：“如此优雅的你，怎么能够起这种下流无比的念头？”

　　小东西盯着安其丽，她眨着那双亮晶晶的蓝宝石眼睛，眼睛里面充满了好奇。

　　“安其丽，你为什么不和那个家伙睡在一起，你不是很喜欢他，不是要和他共度一生吗？”

　　“那当然是因为……”安其丽用食指轻轻地抚摸了一下小东西的脑袋，说道：“我必须要看住你。”

　　突然间安其丽轻轻叹了口气，她转过头来望着卧室的门口，悠然地自言自语道：“同样也因为，我希望能够将最为宝贵的东西，奉献给那个真正懂得其价值的心上人，而不是交给一个不懂事情的小男孩。”

　　“那需要多少时间？”小东西在旁边飞来飞去追问道。

　　“我不知道，那个小男孩不但需要高明的指点，而且还需要很多练习。”安其丽轻声说道。

　　“就是里面正在进行的那种练习？”小东西好奇地问道，她又忍不住朝着门口飞去。

　　同样她再一次被安其丽攥在手里。

　　“我的职责就是看住你这个不安分的小东西。”安其丽用无奈的语气责备道。

　　“他们还会持续多久？”小东西挣扎着说道。

　　“不知道，也许一整天，也许会更久，直到他们俩充分满意。”

　　安其丽这一次没有将莉特儿放在自己的手掌，她的神情之中充满了羡慕和憧憬。

　　狂风呼啸，闪电雷鸣，席卷整个蒙提塔草原的可怕风暴，再一次来临。

　　大多数牧民仍旧一如既往地，生活在紧紧封闭的帐篷之中，他们仍旧得忍受着那如同海上孤帆一般与世隔绝的生活。

　　不过，那些极为幸运的人们，则有幸能够住在城里。

　　这座新建立起来的奇特城市，成为了挡风遮雨的庇护所。

　　虽然这座城市远远没有云中之城那样雄伟恢宏，也没有那么多的繁华优雅的街道。不过对于那些牧民们来说，这里无疑是天堂。

　　而那位令他们脱离苦海、创造出这无比灿烂辉煌的奇迹的圣者荷里，更是受到所有人的顶礼膜拜。

　　现在的恩莱科总算明白，被崇拜的滋味既美妙无比，又令人难以忍受。

　　被高高捧在头顶上当作神灵来供奉，恐怕只有天生厚脸皮的人物，能够安之泰然。

　　而他却偏偏没有这样的天赋。

　　不过，恩莱科知道有一个人拥有这样的天赋，那便是他的老师兼妻子克丽丝长公主殿下。

　　这位疯狂的长公主，显然特别喜欢听别人的吹捧和奉承，而顶礼膜拜更是令她心花怒放。

　　唯一值得庆幸的是，为了避免暴露身份，她在自己的身上布下了魔法，那时时刻刻会突然爆发的尖锐笑声，再也不会刺痛别人的耳膜。

　　不过克丽丝的声音，仍旧那样刺耳难听。在她身边的时候无疑是在受罪，而且沉醉于工作之中的克丽丝，仍旧异常疯狂。

　　她仍旧在继续着有关妖精一族血脉的研究，因此，恩莱科常常被当作是实验品，惨遭蹂躏。

　　令恩莱科感到恐慌的是，现在的情况在某些方面反而更加糟糕。

　　因为克丽丝居然找到了一个穷凶极恶的助手。

　　那个讨人厌的金色小东西，居然能够和克丽丝相处得十分融洽，这不仅仅令瑞博大吃一惊，就连安其丽也感到不可思议。

　　每一次，恩莱科看到长公主殿下在和那个金色的小东西窃窃私语，他便感到异常恐慌，因为几乎可以肯定，接下来的时光绝对不容易度过。

　　那个金色的小东西，有着智慧之神遗留下来的庞大知识，那个小小的脑子，有着令人不可思议的容积。

　　而克丽丝则对任何知识都有着绝对的冲动，探索未知的魔法世界，更是她所至爱的一件事情。

　　这两个家伙的组合是如此糟糕，每当恩莱科想起这两个家伙有着永恒的生命，他便感到不寒而栗。

　　而更令他感到绝望的是，他自己也拥有着不死的身体。

　　唯一值得庆幸的是，恩莱科渐渐从长公主殿下的身上，感受到了一丝情义。

　　至少，除了作实验和在别人面前的时候，克丽丝渐渐接受了和他的亲昵。

　　虽然恩莱科仍旧感到自己在长公主殿下的眼中更像是一只宠物，而不是一个丈夫，不过这已经令他兴奋异常。

　　因为这比起已往经常赐予一顿电击，还三天两头发动契约令自己生不如死的日子要好得多了。

　　只不过，有一件事情非常令恩莱科遗憾，那便是克丽丝虽然并不喜欢在别人面前出现，不过对于魔法研究却无比沉溺。

　　她的大部分时间是在实验室里面度过的，而实验室对于恩莱科来说，无疑是最为糟糕的所在。

　　每一次从实验室里面出来，他总是精疲力竭，因为克丽丝不是将他当作最完美的实验材料，便是从他的身上榨取出最后一点魔法能量。

　　就像现在，恩莱科便躺倒在地上，他的脸色苍白，大口大口地喘着粗气。

　　刚才克丽丝又拿那件东西来榨取他的力量，恩莱科实在猜测不到，克丽丝到底想要进行什么样的试验，居然要积蓄如此众多的魔法能量。

　　难道她想要炸毁整座云中之城，在恩莱科看来，积蓄在能量池子里面的魔力，足以令整个格兰特城化为一个巨大的深坑。

　　“一定很累吧，要不要我和莉拉为你按摩？”旁边凑过来安其丽温馨迷人的面容。

　　不过安其丽显然并不需要恩莱科的回答，她的双手已然轻轻搭在恩莱科的后背和肩膀。莉拉那个小丫头也走了过来，她轻轻地跪在了另外一侧。

　　“要不要我拿圣杯过来，虽然对于你来说，未必有多少用处。”安其丽轻声问道。

　　“我只要平静地在这里躺一会儿，所需要的仅仅只是能够待在你的身边。”恩莱科微笑着说道，突然间，他感到自己渐渐能言善辩、花言巧语起来了。

　　难道，这是那位大魔导士希茜莉亚调教的结果？

　　尽管恩莱科对此感到疑惑不解，不过绝对可以肯定的是，这番话的效果显然很不错。

　　只见安其丽挪到了恩莱科的头顶，她半跪着让恩莱科的头舒舒服服枕在她的腿上。

　　纤细的食指轻轻地按压着他的太阳穴，拇指则顺着眼窝缓缓揉搓。

　　恩莱科闭起眼睛，默默享受着那种舒适的感觉。

　　不过他同时也感觉到莉拉这个小丫头，正在暗中做的那些手脚。

　　“莉拉，他现在需要充足的休息。”安其丽显然已看出了小丫头偷偷摸摸的举动。

　　这令恩莱科感到异常诧异，这意味着安其丽同样也是这方面的专家，是童年时代被强迫训练的结果？还是她现在正在接受她的母亲的特殊教导？

　　“姐姐，我是为了你好。”小丫头轻声说道，她说这番话居然理直气壮。

　　不过，恩莱科对此倒是确实相信，事实上连他也感到，让安其丽这样跟他住在一起有些不明不白。

　　在别人的眼中，安其丽无疑已经是他的妻子，他同样也非常愿意拥有安其丽这样温柔的妻子，而且他也清楚，安其丽对于自己所拥有的真切感情。

　　不过，这一切都必须得经过克丽丝的认可。



　　第三十集 卡敖奇入侵



　　第一章 最伟大的发明

　　虽然克丽丝仿佛默许了安其丽，甚至让安其丽和她们住在一起，不过，她可从来没有认可恩莱科能够拥有出轨的行径。

　　恩莱科甚至能够感受到，克丽丝隐藏在内心深处的，那淡淡的醋意。

　　这曾经令他感到欣喜，因为这表明在长公主殿下的心目中，自己并非毫无分量。

　　不过另一方面，又确实是一个天大的难题，这个难题阻止了自己和安其丽顺利地在一起。

　　“依我看来，勒克累斯只要再努力一点，只要他稍稍多一丝勇气，夺走姐姐你那最为宝贵的东西，我想克丽丝姐姐不至于会拿他怎么样。”小丫头嘟嘟囔囔地说道。

　　听到这番话，恩莱科无奈地接受了一个现实。

　　他在这个家里面，确实不太有威信。

　　蒙提塔的女人一般来说，不会批评自己的丈夫，唯一的例外，便是那个丈夫确实糟糕至极。

　　恩莱科同样也明白小丫头对于自己的情意。

　　不过他始终不敢肯定，那种情意之中到底有多少是爱情，又有多少是崇敬。

　　“我和勒克累斯一样，也很希望能够得到克丽丝姐姐的认可，没有她的认可，即便勒克累斯希望，我也不会让他得到任何东西。”安其丽平静和缓地说道。

　　安其丽的话，令所有人沉默下来，一时之间房间里面鸦雀无声。

　　最终打破沉默的是安其丽本人，她对恩莱科轻声说道：“我的母亲刚才派人过来，她希望你能够到她那里。”

　　听到这句话，恩莱科连忙爬了起来，他很清楚希茜莉亚肯定要指点自己一些对付克丽丝的手段。

　　现在恩莱科越来越感到，这些手段对于他来说，确实很有帮助。

　　不过恩莱科同样也很清楚，希茜莉亚从来不会白白给予自己指点，她肯定会提很多问题要自己帮忙解决。

　　很多时候，恩莱科确实感到大魔导士希茜莉亚和克丽丝，以及那个金色的小东西一样有些过分。

　　她们之间唯一的区别就在于，希茜莉亚喜欢使用狡诈的阴谋，而克丽丝和那个金色的小东西则更崇尚暴力。

　　在这洁白的云中之城，国王的寝宫建造得最为华美。

　　白色的巨大屋檐，配上那一排敞开的花格栏杆大门。

　　和云中之城其他那些没有什么装饰的房屋比起来，这里显得颇为豪华，当然这仅仅是相对于蒙提塔王国来说。

　　这样一间房屋如果坐落在维德斯克，恐怕会被所有人讥笑。

　　因为在卡敖奇人看来，这座房屋显然过于简陋，简直不可想象，这是一位国王的寝宫。

　　国王寝宫的大门几乎永远都是敞开着的，这原本令恩莱科颇感奇怪。不过当他每一次都能够在桌案上看到呈上来的诉讼文件，他总算明白为什么这座大门永远敞开。

　　在那仿佛是书房一般的外客厅之中，恩莱科见到了蒙提塔的国王。

　　在这个草原国度，显然高低尊卑并非那样明显，即便晋见国王，看上去也那样平淡，仿佛他所面对的仅仅只是一个忙于公务的普通岳父。

　　这位国王陛下只是朝他点了点头，便又埋首于文案之中。

　　恩莱科只得朝着埋首文案的国王，毕恭毕敬地鞠躬行礼，不管出于礼貌，还是看在安其丽的面子上，这份礼节必不可少。

　　行完礼，恩莱科偷眼张望。

　　看着国王那强壮但却佝偻的身影，看着他那执着却又显得苍茫的神情，恩莱科不由得感叹，担任这座草原国度的国王，并不是一件轻松的事情。

　　蒙提塔的国王显然没有卡敖奇王国的皇帝陛下那样悠闲，更没有克丽丝的那位兄长一样安顺。

　　他有的是众多的工作，还得绞尽脑汁为了蒙提塔王国和蒙提塔人的未来打算。

　　那一部部翻开的法律典籍，那厚厚的经过反复修订的法典，显然占据了这位国王陛下大多数的休息时间。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，那位国王已然停下了他手中的工作，他显然也感到极为奇怪，为什么恩莱科仍旧留在客厅之中陪伴着他。

　　那位国王陛下什么话也没有说，他用手指了指内客厅，然后便将所有的注意力放在了面前那份文件之中。

　　对于恩莱科来说，国王陛下的寝宫是他能够进入内客厅的第三个所在。

　　因为他名义上已经是国王的女婿，至少那些长老们确实如此看待。

　　恩莱科再一次毕恭毕敬地行了个礼，他撩开布帘走进了内客厅。

　　在内客厅里面，大魔导士希茜莉亚正端坐在那里。

　　“你的进展到底如何？是否已经从克丽丝那里得到了一些甜头？”希茜莉亚不怀好意地问道。

　　不知道这对于她来说，能够令她感到占据了一丝上风，还是能够令她拥有暗中嘲笑过去仇敌的资本？

　　这个问题对于恩莱科来说，显然令他颇为尴尬。

　　唯一令他稍稍感到好受的是，他看到希茜莉亚施展魔法将内外隔绝了起来。

　　恩莱科犹豫不决，但是最终仍旧将自己和克丽丝之间的进展说了出来。

　　他确实也希望能够得到希茜莉亚进一步的指点。

　　“进展不错，果然和我预料的一模一样，克丽丝还只是一个小女孩，她对于爱情仍旧一知半解，不过她显然比你稍稍懂得一些感情，因此也会有这些正常的反应。

　　“如此看起来，她的疯病还不是无药可救，你再加一把努力，也许能够令她进一步好转。

　　“不过接下来所需要的是你的真心，我能够教你的技巧已然到此为止，技巧所能够做的事情毕竟有限。

　　“它确实能够替你打开一道突破口，不过最终要彻底占领克丽丝的心，则完全依靠你自己本身。”希茜莉亚微笑着说道。

　　她的神情之中确实看得出一些诚意，不过同样也有看热闹的意味在其中。

　　“对了，这一次我让你到这里来，是因为有一件事情希望请你帮忙。

　　“我记得你曾经说过，你在莱丁王国的时候，令一个野蛮人学会了魔法。蒙提塔草原上的牧民所拥有的智力，至少不会比一个野蛮人更加差劲。

　　“我想请你帮我训练一些魔法师，就像你当初在斯崔尔郡做的那样。”希茜莉亚微笑着说道。

　　“这并不困难，不过唯一的缺点便是，并不容易保密，也许卡敖奇王国早已经在怀疑我的存在。

　　“而挑选合适的人训练成魔法佣兵，绝对是一件极为庞大的工程，恐怕至少需要将格兰特附近的所有人都测试一遍，才能够挑选出几百个拥有特殊才能的人。

　　“更何况要将他们训练成魔法佣兵，还需要建造一座特殊的兵营，卡敖奇人一眼就能够看出，那是出自我的设计。”恩莱科皱着眉头，说道。

　　“我不敢肯定卡敖奇王国是否已发现你的存在，不过我已经有所布置。

　　“我最近接连往索菲恩派出了特使，甚至还有意将一幅生命圣水制取装置的设计图纸失落在卡敖奇，我想这能够令他们有所猜忌，同样也能够给予他们一种猜测的可能。”希茜莉亚淡淡地说道。

　　“卡敖奇王国难道没有采取什么措施？而且他们是否会相信你故意失落的设计图纸？”恩莱科犹豫不决地说道。

　　“我不得不承认，我用了卑鄙的手段，为了达到目的，我甚至牺牲了一位魔法师。”

　　希茜莉亚的话，令恩莱科吓了一跳。

　　在那一刹那间，恩莱科仿佛在这位大魔导士的身上看到了希玲母亲的身影。

　　“不要认为我冷酷无情，我从来不会强迫任何人牺牲生命，那个魔法师是土生土长的蒙提塔人，我们蒙提塔人随时会为了部族和国家牺牲自己的性命，这是身为索菲恩人的你，所无法理解的一件事情。

　　“事实上，蒙提塔人之中，无论男女，每一个人随时随地都在作出牺牲。

　　“在外面的客厅之中，你应该已经看到我的丈夫是如何工作，在所有国家之中，蒙提塔王国的国王想必最不快活，也最为辛劳。

　　“而蒙提塔王国的女人们更是牺牲了很多东西，也许蒙提塔女人如此没有地位，令你感到不可思议。

　　“不过你想必不知道，草原上男人和女人数量的比例。不要以为蒙提塔的男人异常好色，事实上对于很多人来说，众多的妻子无疑是最为沉重的负担。

　　“为了那庞大的家庭、众多的人口，他得异常勤奋的工作，对于蒙提塔草原上的男人来说，为了生活，无疑在透支自己的生命。

　　“你一定会感到非常奇怪，为什么蒙提塔人要活得如此劳累？也许少生养几个孩子，一切问题都能够解决。”

　　听到这句话，恩莱科微微点了点头，显然这确实是他心里想的事情。

　　“蒙提塔草原并不仅仅只是弱肉强食，事实上，那些凶猛狂暴的野兽在这里根本就无法生存繁衍。这座草原只适合像草原狼群那样繁殖力旺盛的生物生存。

　　“没有一定的数量，不懂得互相帮助、结成强大的团体，再强大的个体也无法在这座草原上生存繁衍。

　　“在此之前，蒙提塔人曾经尝试过各种生存的方式，但是最终证明只有这种从草原狼群那里学来的生存方式，最为适合生活在这座草原之上。而这种生存方式最注重纪律，草原上的每一个人，无论男女老幼都严守部族规矩。

　　“虽然有很多规矩在你看来，也许非常不合乎道理，但是几个世纪以来早已经证明，这些规矩存在的价值和意义。

　　“我还可以告诉你一件事情，有些规矩对于我们蒙提塔人来说，同样令人感到痛苦。

　　“就拿我来说，我深深地爱着自己的丈夫，以前如此，现在如此，将来也必然如此，蒙提塔王国的大多数女人和我一样。但是我的丈夫一旦在意外中死亡，作为他的妻子，我将被分配给他的亲戚中的一个，这是蒙提塔王国的规矩。

　　“即便我对于那个人丝毫没有好感，更谈不上什么爱意。不过我仍旧得像个妻子一样，精心地伺候那位新的丈夫，对他俯首帖耳、唯命是从。

　　“当然，我也可以动用我身为桑特的特权，毕竟我和普通的蒙提塔女人有所不同。”希茜莉亚叹了口气说道。

　　“除此之外，我还要告诉你一个秘密，这个秘密我从来不曾对任何人说出。”希茜莉亚再一次叹了口气说道。

　　她犹豫了一会儿，最终决定将那个秘密告知眼前这个还未成年的半大小孩。

　　“无论是我的丈夫，还是我的孩子，甚至包括了安其丽，都以为我是个彻彻底底的蒙提塔女人，我的思想完全合乎蒙提塔女人的思想，并且严守着蒙提塔女人恪守的规矩。

　　“最后那一点完全没有错误，迄今为止，我始终没有超越过蒙提塔传统固守的范围，我的所作所为和任何一个蒙提塔女人没有什么两样。

　　“不过，这并非是完全的我，曾经游历过各国的我，见识过各国的人俗风情。

　　“卡敖奇人对于妻子的畏惧，索菲恩人对于女人的尊重，无不对我产生了深刻的影响，只不过我掩饰得非常成功，没有人能够从我的外表之中看到我思想的变化。

　　“蒙提塔王国对于女人来说，确实无疑是一座牢笼，只不过这座牢笼由爱情支撑，同样也用爱情来固锁。

　　“我对于我的丈夫的爱，已然将我自己固锁，不过我也曾希望让女儿、孙女、乃至于所有蒙提塔草原将来的女孩，挣脱这种固锁。

　　“也正因为如此，我对于安其丽那与众不同的决断和誓言，保持着一种宽容的态度。事实上，我甚至在暗中保护她，不受到我父亲那固执决断的伤害。

　　“在蒙提塔王国，有很多办法能够用来对付这种离经叛道的女孩，信念必须要依靠实力才能够得以保障。

　　“这也是为什么，我极力让你拥有圣者荷里这个头衔的原因，隆重的威望同样也是一种实力的象征。

　　“在这片草原上，没有哪种声音能够超越得过圣者荷里的旨意，甚至连几个世纪以来蒙提塔王国维持的传统，也抵不上圣者荷里的一句话的威力。毕竟是圣者荷里创造了蒙提塔草原，那些传统是在其后的几个世纪之中慢慢建立起来的。

　　“不过我同样也要警告你，不要随意改变几个世纪以来的规矩，因为到目前为止，那是最为符合这座草原的规则。

　　“我希望你能够彻底打破这座牢笼，不过在此之前，你必须找到彻底改变现状的方法，让另一种生活方式能够取代现在从狼群那里学来的生活方式，并且向所有蒙提塔人证明，新的生活方式更加美好。

　　“反正你已经拥有了无限的生命，你可以用几个世纪的时间慢慢转变这一切。”希茜莉亚缓缓地说道，她的神情之中充满了期待和希望。

　　对于恩莱科来说，这确实是他从来没有想到的一番谈话，他从来没有想到这位王后陛下的内心深处，居然隐藏着这样一种心愿。

　　一时之间，恩莱科不知道如何回答才好，他完全愣在了那里。

　　“对了，你能否像训练那两个小孩那样，再帮我训练一些强力战士？以现在的独角兽，可抵挡不住卡敖奇越来越显得强大的军团。

　　“那位海格埃洛公爵显然非常清楚你的那些发明所拥有的潜力，他很懂得如何运用你的发明，我不得不说，在这方面，他甚至比你更能够称得上是专家。”希茜莉亚对他说道。

　　“这种方法极为危险，据克丽丝所说，她只在处于成长期的小孩子身上获得过成功，所有用来进行试验的成年人全都死于非命。难道您希望让孩子们冲锋陷阵？”恩莱科说道。

　　希茜莉亚皱紧了眉头，想了一会儿说道：“我相信你的才能和谨慎，我希望你能够放开手脚进行试验，蒙提塔王国的每一个人，都肯定会愿意充当你和克丽丝的试验体，我们对于牺牲有着你所不了解的感受和含意。”

　　“这只会令克丽丝兴奋异常，不过我绝对不会愿意用活人进行没有把握的试验。”恩莱科连连摇头说道。

　　“正因为如此，我才寄希望于你的身上，因为我知道你不像克丽丝那样疯狂，你进行试验以前总是小心谨慎考虑周到。”

　　希茜莉亚说道：“你的谨慎，加上蒙提塔人的无畏，肯定能够有所收获，所以你尽管放手一试。”

　　对于希茜莉亚的肯定之辞，恩莱科根本无言可答，他只能够低头不语。

　　“对了，说了半天，我还没有说到今天让你到这里来的真正原因。”大魔导士希茜莉亚重重地叹了口气说道：“我手下的那些魔法师们都来向我抱怨，他们说你给他们的资料过于深奥，令他们看不明白。”

　　“我绝对没有故弄玄虚的意思，也不曾想过故作高深……”恩莱科连忙解释道。

　　不过希茜莉亚立刻打断了他的话头。

　　“我很清楚你的意思，我同样也已经看出问题的来源，所有这一切都和你学习魔法的方式有关，显然最初那段不能够使用魔法的经历，对你有着决定性的影响。

　　“因此你学习魔法总是试图弄懂魔法的根源，因为这是当初不能够施展魔法的你，唯一能够做到的事情。

　　“不过对于大多数魔法师来说，他们更关心的是如何施展一种魔法，而不是为什么那样做能够召唤出这种神奇的力量。

　　“对于大多数魔法师来说，原理绝对没有过程来得重要，而他们毕生所研究的也只是如何施展魔法，因此你所撰写的东西，对于他们来说无异于天书，很多内容他们毕生都没有涉及过。

　　“从头学起对他们来说恐怕有些困难，而且从当前的状况来看，时间并不是相当充足。正因为如此，我希望你能够重新更改一下你的说明，只要告诉我手下的魔法师，怎样做才能够得到正确的结果。

　　“在这件事情上你可以向克丽丝讨教一番，据我所知，她就是一个非常高明的老师。

　　“你所拥有的成就不正是最好的证明？而你的那些同学和你一样赫赫有名。”

　　希茜莉亚悠然说道，事实上这原本是众多魔法师拜托她的事情，现在她轻而易举地推到了恩莱科的身上。

　　从内客厅里面出来时，恩莱科再一次看到了，那位埋首案牍、勤劳工作的国王陛下。

　　这位辛勤的国王甚至没有时间和他攀谈两句。

　　恩莱科毕恭毕敬地鞠了个躬，之后便退出了国王的寝宫，他对于安其丽的父亲大人确实充满了敬意。

　　脑子里面昏昏沉沉的恩莱科，独自一个人走在显得空旷无比的云中之城大街上。在这风暴肆虐的时候，大多数人都躲在自己的家中，即便偶尔出外，也只会走那贯通整个云中之城的封闭通道。

　　没有人会愿意将自己暴露在那恐怖的风暴之中，那席卷的狂风能够轻而易举地将一个成年人吹倒，而那瓢泼的大雨更夹带了无比的严寒，淋透的人绝对会被冻僵。

　　不过，所有这一切都比不上满天的闪电，每当风暴过后，经常能够看到被闪电击穿的房屋布满了格兰特城。

　　而那些暴露在雨地之中的行人，十有八九逃脱不了那来自九天的雷霆。

　　正因为如此，在风暴来临初期，在天空被狂雷和闪电统治的时候，即便帐篷的支柱被刮断，即便听到外面到处都是牛羊的惨叫声，牧民们也极少敢于外出修补。

　　因为暴露在闪电之中，无疑便是在死神的掌心里面跳舞。

　　不过对于恩莱科来说，在身边施展了一个防御魔法，狂风、暴雨和闪电雷鸣就再也无法撼动他分毫。

　　那漫天的闪电所散发出的道道亮丽弧光，以及那震耳欲聋的雷鸣之声，仍旧令他感到心惊肉跳，即便那用来令心灵镇定的魔法，也无法令他获得彻底的平静。

　　毕竟当初在克丽丝的手底下所受到的创伤，实在令他深刻难忘。

　　那将他笼罩的闪电风暴，将永远成为他最为可怕和痛苦的梦魇。

　　恩莱科实在怀疑，如果没有这镇定心灵的魔法，他是否早已经成为世人心目中最大的笑柄。

　　看着远处天地一片黑暗，仿佛群魔被释放到了人间，又仿佛是人间突然间塌陷，被抽离到了魔界一般的情景。

　　那肆虐的狂风仍旧呼啸着掠过草原，霹雳雷霆仍旧用那震耳欲聋的轰鸣声撼动大地，闪电的耀眼光芒照亮了黝黑的天空。

　　此情此景，恩莱科对于刚才希茜莉亚所说的一切，有了实际的体认。

　　或许，这一切真的应该要有所改变，实在不应该有人生活在这宛如魔界一般可怕的所在。

　　仿佛下定了决心一般，恩莱科加快了脚步。

　　他想要尽快回到家中，将这个好消息告知于安其丽。

　　他希望安其丽——他心目中的天使，能够分享这片快乐，更希望能够因为这个决定，得到安其丽的赞赏和夸奖。

　　飞奔回到自己的家中，恩莱科原本猜想安其丽和莉拉应该在客厅之中等候他的到来，就像其他蒙提塔家庭之中的妻子们一样，但是外客厅里面空无一人，反而从内客厅里面传来阵阵笑声。

　　笑声来自克丽丝，除此之外，还有那个讨厌的小东西所发出的尖利声音。

　　恩莱科很想知道，到底是什么事情令克丽丝显得那样高兴。

　　也许他同样也可以如此效仿，实在没有比讨得这位长公主殿下欢心，更能够令他的生活变得美好。

　　但是恩莱科很快便发现，这件事情绝对不是自己能够仿效。

　　逗笑她们的显然是莉拉这个小丫头，而她绘声绘影地说着的，正是有关自己的那些闲言琐事。

　　那大多是自己所做过的蠢事。

　　显然这是克丽丝和那个小东西全都很喜欢听到的话题。

　　她们时而发出阵阵笑声，那笑声令恩莱科感到无地自容。

　　其中笑得最为猖狂的，显然是那个讨厌的金色小东西。

　　那个金色的小东西喜欢听别人讲故事，这是她除了作弄人以外，最喜欢的娱乐项目，而她讨人厌的天性，也令她特别喜欢那些搞怪的笑话。

　　但是恩莱科不得不承认，他确实是个擅长制造笑料的人物，事实上，一直以来他都没有脱离小丑王的身份。

　　听到这一阵阵兴奋的欢笑声，恩莱科禁不住怀疑一件事情。

　　也许一直以来在背后讲有关他的笑话，就是这个家最为主要的娱乐方式。

　　也许莉拉这个有些滑头的小丫头，之所以能够获得克丽丝长公主殿下的认可，就是依靠这手讲故事的本事。

　　显然这会令克丽丝确信，小丫头绝对站在她的立场一方。

　　也许正是因为这个原因，再加上小丫头那绝顶的烹调手艺，还有她那娴熟巧妙的按摩手法，令克丽丝默认并且接受了她的存在。

　　恩莱科对此非常无奈，显然连小丫头也清楚地看出，谁才是这个家的主宰。

　　在门口恩莱科轻轻地咳嗽了一声，小丫头连忙停住了她那绘声绘影的演说。

　　她满脸恐慌地看着恩莱科，那哀求的眼光，仿佛在恳求恩莱科的宽恕。

　　“希茜莉亚又教了你一些什么东西？”克丽丝歪着头托着腮问道，那个金色的小东西就趴在她的头顶，金灿灿的仿佛是一件精致的饰品。

　　“王后让我修改我的那些文件，她手下的那群魔法师，显然很难弄明白我所撰写的东西。

　　“王后告诉我，他们所需要的并非是对于基本原理的详细阐述，而是如何制作的过程和步骤。”恩莱科避重就轻地说道。

　　克丽丝对此显然非常不以为然，她冷冷地哼了一声，一副理所当然地说道：“你这个家伙确实不懂得变通。除了你和莱丁王国那个老铁匠，谁会对魔法的本质和原理感兴趣？

　　“原理对我们又有什么用处，即便懂得原理，不能够施展出来又有什么用处？而能够运用那种力量，懂不懂原理又何必在意？

　　“事实上，在我看来，最好的方法便是让喜欢研究原理的家伙，去专心致志研究原理。

　　“这个世界上，如果没有一两个像你和老铁匠那样的家伙，可能确实会失去些什么。不过大多数魔法师，则更像是某种工匠，所需要的是精巧的技艺，而并非对于原理的了解，你可以将他们当作是工匠来使唤，甚至当作是苦力也绝对没有问题，如果想让他们那贫瘠的大脑也发挥一些作用，那就得稍微用些技巧，就像当初我训练你们几个家伙一样。

　　“你不要告诉他们太多原理，太多太深奥的知识，绝对不是他们那些人所能够理解的。

　　“不过你可以将你的设计分拆开来，告诉他们每一部分为什么能够如此运作，每一部分能够做到些什么，其中的一部分和另外一部分之间如何衔接，需要注意些什么，会有什么样的危险存在。

　　“从某种意义上来说，这同样也是一种原理，至少我是这样认为的。

　　“我从来不在乎这个世界是由什么微粒构成，这些微粒的运动也和我毫无关系。我所关心的是如何运用这些物质以及能量，找出它们的规律，不过这对于大多数魔法师来说，已经是令他们难以理解的深奥知识了。

　　“对于大多数魔法师，我会教他们一些现成的知识，就像当初我教你的那些有关魔法阵方面的知识一样；那些脑子稍微灵光一些的，我会教给他们组合这些知识的办法，这些家伙将是最合适的工头，最有意思的是，他们会因此对你俯首帖耳、毕恭毕敬。

　　“他们会以为你是最好、最无私的老师，呵呵呵呵——”

　　一连串尖利的笑声，充斥着这窄小的内客厅，折磨着包括恩莱科在内的每一个人的耳膜。

　　不过最感到遭受折磨的无疑是恩莱科，而受伤最重的便是他的心灵。

　　因为按照克丽丝所说的那样，无疑当初的他和凯特正是那些没有见识、盲目崇拜的蠢货。

　　事实上，当初在他的眼中，长公主殿下虽然谈不上是个好老师，不过确实无私地传授给自己所有的知识。

　　“每一个人都经历过学习知识的时代，每一个人都曾经是个学徒，除了莉特儿，这个世界上再也不存在一生下来便拥有所有知识的生物。”

　　旁边的安其丽显然知道恩莱科心中失落的感觉，她轻声安慰道。

　　“说得不错，所以你用不着表现出一副沮丧的神情，现在你不是可以用同样的办法，去对付其他傻瓜了吗？要知道那些家伙在一年前的你的眼中，全都是高高在上、智慧超群的大师。”克丽丝不以为然地说道。

　　恩莱科猜测不出，她这样说算是安慰还是嘲讽。

　　“对了，您最近一直在研究些什么，居然需要抽取那么多的能量。”恩莱科再一次用起了他所拿手的转移话题办法。

　　刚才的话题实在令他感到无地自容。

　　“我正在制作一枚精神振荡核晶，安其丽不是一直很羡慕我和你吗？”

　　克丽丝淡然地说道：“我倒是很希望能够试验一下，你那种不需要透过手术，并且能够迅速成功的办法，不过按照你所说的那样，需要能够和成年妖精相匹敌的巨大精神力原点，恐怕除了去捕捉成年妖精，没有第二条路可走。”

　　说到这里，长公主殿下看了恩莱科一眼，突然间点了点头。

　　“当然，只需要再捕捉一只就可以了，你应该可以算是一只妖精，你不是还有一个相好的成年妖精吗？你应该有办法说服她帮你忙。”

　　克丽丝的话，令恩莱科感到毛骨悚然，他愣愣地转向安其丽，希望能够从她那里得到否定的答案。

　　但是令他感到惊讶的是，他所看到的是毅然的神情，显然克丽丝正在做的一切，都是安其丽请求的结果。

　　“能让我看看那枚核晶吗？”恩莱科问道，他知道自己没有本事说服心中已然决定某件事情的安其丽。

　　恩莱科很清楚，安其丽身上所流淌的血液之中，充满了一种叫做“固执”的成分，而这种成分显然来自于她那位大魔导士母亲的血脉。

　　恩莱科更不敢尝试说服克丽丝，如果说安其丽的血管中流淌着的是固执的血液，那么克丽丝的全身都是用固执堆砌起来的。

　　想要说服她不但不可能，而且相当危险。

　　正因如此，恩莱科只得想方设法，令灾害减少到最小的程度。

　　听到恩莱科这样一说，克丽丝轻轻拍了拍趴在她头顶上的那个金色的小东西。

　　那个金色小东西懒洋洋地爬了起来，狠狠地瞪了恩莱科一眼之后，忽悠忽悠地飞了起来，朝着实验室飞去。

　　过了一会儿，她飘飘荡荡地飞了回来。

　　一颗淡紫色的结晶体，正吊挂在她那纤弱的双手之中。

　　恩莱科小心翼翼地接过那枚核晶。

　　这绝对不像是大自然的产物，因为它并非如同其他结晶一般，呈现出众多棱角或者规则的几何形状。

　　这种晶莹剔透的结晶体，更像是某种贝类的外壳，呈现出美妙的螺旋状纹样。

　　凑近灯光下，恩莱科看到了无数细长的螺旋状晶丝，镶嵌在这淡紫色的结晶体之中。

　　正是那些螺旋状的晶丝，散发着阵阵极为微弱的振荡，不过那绝对不是精神振荡，但却有着和精神振荡极其相似的魔力波动。

　　“抽取了这么多魔力，仅仅只能够制作出这般大小的一枚核晶吗？”恩莱科忍不住问道。

　　他突然间想起，那一次偷看克丽丝发髻的情景。

　　那两个如同羊角一般的晶体，至今仍旧令他感到触目惊心。

　　如果那同样也是核晶的话，大小的差别实在是有点过头。

　　“当然啦，我抽光你身上所有的魔力，每一次也只能够令晶体成长出百来根晶丝，不过这已经很了不起了，当初我在凯琴岛的时候，要凑足这些魔力，至少要花费一个月的时间。”克丽丝越说到后面，语气变得越发冷淡。

　　对她来说，显然那并不是一段美妙的经历。

　　不过恩莱科猜想，对于凯琴岛上的居民来说，恐怕那段时光同样也如同一场灾难。

　　他甚至怀疑正因如此，克丽丝才会被魔法协会放逐到迷幻森林。

　　“但是，您怎么会拥有那样大的两块核晶？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　他实在想象不出，克丽丝需要抽取多少人的魔力，才能够令晶体生长到如此巨大的程度。

　　“那并非最初便如此巨大，我所拥有的核晶最初也仅仅只是这样大小的一块，不过令大脑产生了精神振荡之后，所有的魔力自然而然通过这两块核晶聚集和控制，日积月累，这两枚核晶渐渐生长，以至于变成现在这个样子。”克丽丝叹了口气说道。

　　这确实让恩莱科吓了一跳。

　　他万万没有想到，那两块核晶居然真的和犄角一模一样，竟然会不停长大。

　　那岂不是和传说之中的魔物一样？

　　而且更为相似的是，头上的犄角越大，便意味着那头魔物所拥有的力量越发的可怕。

　　当然这只是传闻，传闻并不一定正确。

　　至少恩莱科没有看到恢复了力量、找回了躯体的莫斯特，脑袋上面顶着一对硕大的犄角。

　　而按照莫斯特在魔物之中所拥有的地位来看，它脑袋上的犄角，怎么都得是超大号的才对。

　　不过恩莱科相信，如果别人看到克丽丝头上的那两个犄角，绝对也会认为她是一个来自魔界的邪恶魔物。

　　因为她无论是形象还是品行上，都极其符合魔物这个称号。

　　恩莱科连忙将脑子里面的胡思乱想驱赶的无影无踪。

　　他很害怕这些念头里面，存在着对克丽丝不利的想法。

　　触怒了克丽丝，绝对是一件乖乖不得了的事情。

　　忐忑不安之中，他突然间感觉到手中的核晶发出了一阵轻微的魔力波动。

　　那若有若无的魔力波动，显然有着风属性魔法的特性，因此微弱的波动立刻令密不透风的内客厅轻轻地拂过一阵微风。

　　不过真正令恩莱科感到惊诧的是，魔力波动并没有因此而停息。

　　那种波动显然颇为紊乱，时而变得稍微强一些，时而又削弱得几乎感觉不到。

　　而且魔力波动的属性也在不停地变幻着。

　　唯一值得庆幸的是，这些魔力波动很微弱，因此除了一丝微风，稍稍湿润的水气，一股干燥的空气和空中的灰尘聚集成一团之外，不至于引起太大的变化。

　　“这——”恩莱科惊诧地说不出话来。

　　“没有办法，外面的风暴之中聚集着太多能量，核晶多多少少受到了一些干扰，在迷幻森林里面的时候，可从来没有出现过这样的事情，所以即便要动手术，也绝对不能够在这里施行。”克丽丝淡淡地说道。

　　不过，这显然不是令恩莱科惊诧地说不出话来的原因。

　　“这——这实在是太神奇了，这颗核晶简直就是一个魔法生物，一个能够施展魔法的魔法生物，既然它能够聚集并且操控魔法能量，那么只要找出控制它的办法，即便没有丝毫魔法天赋的人，也能够自由自在地运用魔法。”恩莱科无比振奋地说道。

　　他越说越显得激动起来，因为这正是他迄今为止，一直在努力寻找的答案。

　　这正是他学习魔法的原点，是曾经被认定无法运用魔力的他梦寐以求的东西。

　　恩莱科的话，同样也令克丽丝突然间兴奋了起来。

　　“你说得不错，我居然没有想到这件事情，也许是因为我对此太过熟悉了，反而忽略了它的价值。”克丽丝一把抢过那枚核晶。

　　那个金色的小东西同样兴奋起来。

　　她在空中飞舞着，用那尖锐清悦的声音叫道：“快点完成它，那样我就也能够施展魔法了。”

　　“我也有那种可能吗？我也可能施展魔法吗？”旁边原本安安静静靠着安其丽坐着的莉拉，激动地问道。

　　显然这对于她来说，同样是难以遏制的诱惑。

　　“当然可以，只要你乖乖地跟着我，想要成为魔法师是绝对没有丝毫问题的，呵呵呵——”长公主殿下得意洋洋地说道。

　　她的兴奋之情根本难以形容。

　　“但是，令核晶有所动作的是外边那可怕的风暴，想要获得那样强大的能量，恐怕很难做到。”恩莱科皱紧眉头说道。

　　兴奋过后他的脑子开始正式运转起来。

　　和恩莱科一样平静下来的是克丽丝。

　　她将两个仍旧沉浸于兴奋之中、一时半会儿无法平息的小家伙，驱赶到了外边。

　　“也许可以找到更有效率的办法，这只需要透过大量的试验便可以做到。”

　　“不过难保试验之中不会损坏核晶，因此肯定需要大量核晶作为试验材料，而大量的核晶便意味着大量的魔力。”

　　说到这里，克丽丝看了正畏惧地朝后退缩的恩莱科一眼，不以为然地说：“你放心好了，我需要你这个家伙充当助手，你肯定会对研究有着极大帮助。

　　“这里有很多家伙可以充当能量抽取的来源，明天你去见一次希茜莉亚，让她带些人马来帮忙。

　　“有那个圣杯再加上一票魔法师，应该能够顶得上拥有精神振荡的你。”

　　还没有等到恩莱科开口，旁边的安其丽已经接过了话题，“母亲那里由我去说便可以了，我相信母亲大人一定会愿意帮助姐姐你。”

　　“呵呵呵——那就再好不过了。”克丽丝说道，不时发出那招牌式的尖笑。

　　“从自然界聚集大量的魔法能量，原本就是你的拿手好戏。”克丽丝盯着恩莱科说道：“你最好想办法弄一个能量池，以便能够聚集自然界中那些不受控制、游离状态的魔法能量。

　　“一直以来，你所研究的不正是魔法的本源吗？对你来说，所有的魔法能量不是有着共同的规则，是完全一模一样的东西吗？

　　“现在你就想办法将游离的自然魔法能量，变成可以受到精神力支配的纯粹魔力能量。”

　　克丽丝轻描淡写的一句话，立刻令恩莱科愁眉苦脸起来。

　　他的研究还远远没有达到如此深奥的境地，事实上，他甚至连所有的能量是否拥有同样的规则，都只是一种猜想。

　　“如果再能够拥有一面月光镜就好了，它应该能够给予我一些启迪。”恩莱科皱紧眉头说道。

　　“这很简单，那个圣杯不是拥有同样的特性吗？你可以研究它，并且找出答案，只是不要将那个圣杯弄坏了，要不然我不太好和莉特儿那个小东西说话。”克丽丝淡淡说道。

　　克丽丝对那样珍贵的神器如此不以为然，并没有令熟知她性格的安其丽和恩莱科感到吃惊和难以想象。

　　事实上，他们俩甚至猜想，克丽丝之所以警告恩莱科不要将那个圣杯弄坏，十有八九是因为那个圣杯是莉特儿那个小东西的床。

　　那个小东西虽然很喜欢趴在别人的头顶上，不过对于那个精致的“床”，她仍旧相当在意。

　　“成功的机率到底有多少？”安其丽深情凝望着恩莱科问道，她的语气之中充满了期待。

　　显然，安其丽同样希望能够得到肯定的答案。

　　虽然她自己放弃了成为魔法师的机会，将自己的大部分热情奉献给了她所信仰的神灵，不过安其丽同样也很希望蒙提塔草原拥有更多的魔法师。

　　因为没有人比她更加清楚，众多的魔法师能够给蒙提塔草原带来什么。

　　安其丽的温情确实令恩莱科感动，不过想要一步登天，毕竟不是那样容易。

　　而且和克丽丝并不相同，恩莱科虽然对于魔法研究有着差不多的热情，不过他没有克丽丝那样疯狂，非常惧怕最终的失败。

　　因此他总是极力采取最为稳妥的方法，来达到所需要的目的。

　　“难道就不能够有更为容易的方法？也许并非让每一个人都能够成为魔法师，才是最为合适的选择。

　　“毕竟并非每一个人都能够忍受强大力量的诱惑，不至于将它们用在糟糕的地方。现在因为魔法师数量稀少，而且他们的力量来之不易，因此大家才没有感受到魔法的危害。

　　“一旦魔法变成了每个人都能够轻易获得的东西，难免会有人用魔法达到自己邪恶的目的。”

　　恩莱科惴惴不安地说道，他小心翼翼地挑选着字眼，毕竟魔法世界之中最大的恶徒就坐在他的身边。

　　克丽丝长公主殿下，无疑是这个世界上最无法无天的魔法师，而触怒她的后果又令恩莱科感到胆战心惊。

　　不过这一次，克丽丝显然并不打算挑刺，她平静地问道：“那么你有些什么打算？说出来听听，也许我会采纳。”

　　“我的设想是让每一颗核晶对应一种特定的魔法，或者仅仅是调用一种魔法能量。因为我本人曾经是个不能够施展魔法的普通人，而且我在斯崔尔郡曾经引导过很多普通人学习魔法。

　　“对于绝大多数普通人来说，所谓没有天赋，仅仅只不过是他们无法产生魔法波动，只要有人提供魔力的来源，普通人同样能够运用特定的魔法阵，来完成魔法的施展。

　　“原本在我看来，一个魔法师施展魔法，和一个魔法师将魔力储藏在魔法阵里面，然后让另外一个普通人施展魔法，并没有什么实质上的不同，而且这样的效率还远不如让魔法师直接施展魔法来得高。

　　“这种办法，仅仅只是对和我这样体质特殊的人才能发生作用，我们的精神力并不弱小，只是过于发散，魔法阵正好能够帮助我们将发散的精神力聚拢起来。

　　“而像我这样的人，在普通人之中同样微乎其微，我们这种人的数量，恐怕并不比天生拥有魔法天赋的人多很多。

　　“正因为如此，一颗能够引发魔力波动的核晶，便是一个普通人能够自由运用魔力的关键。而且在我看来，核晶所引发的魔力波动，根本用不着强大到能够自由调控巨大的外在魔法能量。

　　“事实上，对于普通人来说，真正用得上，对他能够有所帮助的魔法，并不是很多，而且这些魔法大多数极其简单。

　　“可以用核晶所引发的魔力波动，聚集和控制极其微弱的魔法能量，然后让这些魔法能量，去聚集和控制更多的魔法能量。另外，格兰特城周围的那条护城河，给了我新的启迪。

　　“每一块核晶所引发的魔法波动虽然极为微弱，不过如果将成千上万的核晶聚集在一起，所产生的魔法波动，恐怕不会弱于一位实力高超的魔法师。

　　“而成千上万的核晶，可以持续不断地提供魔力波动，这是魔法师绝对难以做到的事情。只要控制得当，不要滥用魔力以至于涸泽而渔，也不要令魔力积聚太多无处发泄，而引发不必要的灾难。”

　　听到恩莱科所说的一切，克丽丝沉默了半晌之后，缓缓地点了点头。

　　“这倒是一个看得见、摸得着的主意，不过想要制作成千上万个核晶的话，仍旧得拥有极为庞大的魔力才行，充斥天地间的那些魔法能量是无法用来制作核晶的。

　　“我甚至尝试过使用神圣魔法能量，虽然最终我意外拥有了运用神圣魔法的本领，不过原本的目的并没有达到。”克丽丝说道。

　　恩莱科这才明白，为什么身为魔法师的克丽丝，居然拥有施展神圣魔法的原因。

　　他一直非常怀疑，克丽丝的内心深处是否存在一丝半点对于神灵的崇拜。

　　而且魔法师原本就和神圣魔法无缘。

　　如此看来，生命圣水仅仅只不过是那个研究意外的副产品而已，另外一个副产品恐怕就是令魔法师能够施展神圣魔法。

　　现在想来，贝尔蒂娜十有八九也在不知不觉之中，成为了她的试验材料。

　　想想也是，恐怖的魔女哪会如此好心，传授洗衣服的魔法给她的奴隶。

　　恩莱科连忙收敛自己的心思，再想下去恐怕会对他非常不利。

　　“自然界中的魔法能量和魔力能源有什么不同？”旁边的安其丽忍不住问道。

　　“应该说除了一个能够被精神力调用，而另外一个不受控制之外，没有丝毫不同，不过我们这位专门研究世界本质的专家，可能会对此拥有更多认知。”克丽丝冷嘲热讽说道。

　　恩莱科无奈地挠了挠头，这又是一个难以解答的难题，其实他一直对此感到疑惑不解。

　　“长公主殿下说得一点不错，两者几乎没有任何区别，事实上魔力能源就是魔法能量，它们被我们这些魔法师依靠精神力捕捉、聚集并且存储在身体之中，经过这样转化后的魔法能量，便能够被我们任意所控制。

　　“用这些魔力能源来控制其他属性的魔法能量，这就是我们魔法师所拥有的神奇力量的实质。而实力差别的划分就在于转化普通魔法能量的速度，能够储存魔力的数量，以及控制魔力的能力。

　　“所有这些工作又都和精神力有关，因此精神力强大的魔法师往往拥有更为强大的实力。魔法能量的聚集并不困难，不过如何将魔法能量转变成为魔力，还有如何能够有效控制魔力，却是以往从来没有人解决过的难题。

　　“因为原本在我们看来，强大的精神力是魔法世界无可代替的东西。不过这枚核晶却给予了我们一条新的道路，它所散发出的魔力波动算不上很强，我曾经见过很多魔法物品上面拥有更为强大的能量。

　　“不过它的魔力波动极为特殊，能够影响和控制其他的魔法能量。”恩莱科又一次兴奋了起来。

　　“也就是说，这枚核晶可以被看作是一种极其特殊的生命体，那么它是否能够像某些生物那样寄生在其他生物的身上？比如我们人的身上？”安其丽小心翼翼地问道。

　　这一次轮到恩莱科和克丽丝面面相觑。

　　这又是一个全新的课题，而且更拓展出了另外一块天地。

　　连克丽丝也忍不住兴奋了起来。

　　“对啊！依靠精神力控制魔力，原本就是唯独我们人类才使用的方法，其他的魔性生物同样依靠他们的核晶，或者身体上的特殊魔纹做到这一点，为什么不借鉴一下精灵和其他魔性生物的天赋呢？”克丽丝说道。

　　“一枚核晶也许可以让一个拥有魔法天赋的人，成为一个超级魔法师，也可能让一个没有丝毫魔法能力的人，施展一些简单的魔法，再配合特殊的魔纹，以及增强效力的魔法物品，让植入核晶的人，拥有吸收魔法能量转化成为魔力的能力。

　　“也许可以像养殖珍珠一样，用人来养殖这些核晶，而在养殖核晶的过程中，那些植入核晶的人，将有可能拥有成为魔法师的体质。而且植入核晶的人，完全可以变成拥有特殊能力的魔法生物。

　　“这种选择也许更快，也更容易受到控制，毕竟单一系的魔法师，远没有同时研究两系魔法的魔法师拥有更多潜力，不过他们的修炼却要容易许多。”

　　看到克丽丝两眼放光，指尖哧哧不停地冒着电火花，恩莱科突然感到有种不祥的预感。

　　天使般的安其丽，无疑在意外之中打开了通向地狱的大门。

　　一头叫做克丽丝的疯狂魔物从大门之中跑了出来，而那些淳朴的蒙提塔人，无疑是最为合适的供品。

　　“呵呵呵——明天我就开始试验，最近需要进行的试验还真是不少，而且这些试验都需要强壮的助手，看来我明天得亲自去希茜莉亚那里跑一趟。”克丽丝兴高采烈地说道。

　　不过这番话，到了恩莱科的耳朵里面，又是另外一种滋味。

　　因为他清楚地听到，克丽丝刚才提到她所需要的助手的要求。

　　参与魔法研究的助手，需要的是足够的智慧和阅历，而强壮显然不是他们必须的要求。

　　克丽丝对于魔法研究有着令人难以想象的执着和疯狂。

　　恩莱科绝对没有想到，她会立刻跑回实验室之中。

　　更想象不到的是，这位长公主殿下显然等不及抽取那些魔法师们的魔力。

　　她竟然将主意打到了她自己头上的那对尖锐犄角之上。

　　恩莱科费了九牛二虎之力，才帮着这位不知所谓的妻子老师，截取下来两段巨大而如同盘曲在一起的羚羊犄角一般的核晶。

　　要将这些核晶切削成为更小的小片，显然是个令人头痛的难题。

　　大多数魔法对于核晶根本没有效用，只能够使用锋利的刀片一点点切削。

　　而这种核晶的硬度却偏偏在钢铁之上，这令恩莱科感到异常犯愁。

　　不过令他庆幸的是，在取下那对犄角之后，他便被克丽丝一脚踢出了实验室的大门。

　　恩莱科注意到，克丽丝对于让他看到那对犄角，还费劲摆弄了老半天，显然有着羞愧。

　　看到此情此景，恩莱科总算明白，这位疯狂恐怖的长公主殿下，毕竟是个女孩。

　　没有哪个女孩喜欢被人当作是怪物看待。

　　正因如此，恩莱科突然间想起，希茜莉亚曾经反复告诫自己，越是远离克丽丝，他就越是无望获得克丽丝的认可。

　　只有真正像个热爱妻子的丈夫一样，才有可能获得克丽丝的欢心。

　　当然这样做就相当于是在赌博，而且赔率并不令人感到高兴。

　　不过恩莱科打定主意，搏上一搏，他虽然不是一个赌徒，不过为了漫长的未来用不着经常领略地狱风光，这样的赌博还是值得的。

　　毕竟他不可能再失去些什么，现在的日子已经令他感到凄惨到了极点。

　　回到客厅之中，莉拉这个小丫头毕恭毕敬地端上了她刚刚精心准备的美味晚餐，然后毕恭毕敬地跪坐在旁边，就像是其他蒙提塔女人在丈夫身边时一模一样。

　　这令恩莱科刚才的那份恼怒，居然没有发泄的地方。

　　他只得在桌子前坐了下来，享用他的晚餐，仿佛根本就没有听到小丫头在克丽丝面前所说的那番笑话。

　　内客厅里面显得异常安静，只有那个金色的小东西在空中飞来飞去，发出嗡嗡的声音。

　　这种沉默实在令恩莱科有些受不了，他忍不住和旁边的安其丽谈论起他在风暴之中感悟的那番想法。

　　他的话音刚落，突然间发现，自己已然被安其丽一把抱住。

　　轻轻的抽泣之声从耳边传来，恩莱科看到安其丽脸上显露出喜极而泣的表情。

　　“你是最伟大的，我一直坚信这一点。”安其丽轻轻地亲吻了一下恩莱科的脸颊，兴奋地说道。

　　“我并非你想象的那样伟大，我会有此感悟，全是你的母亲的功劳。”恩莱科连忙推托道。

　　他乘机将刚才和希茜莉亚的一番长谈，告诉了安其丽。

　　恩莱科很希望能够化解安其丽对她母亲的那些误解。

　　听完恩莱科所说的一切，安其丽在那里默不作声，过了好一会儿，她才悠悠地长叹了一声。

　　“也许你说的一点都不错，也许我确实始终处于母亲的保护之下。诚如母亲所说的那样，在蒙提塔王国有着太多的办法，能够用来整治像我这样不守规矩的女孩，现在想来，每一次都是母亲在暗中，帮我化解了一切危机。”

　　说到这里，安其丽发出了深深的叹息。

　　“不过我从来没有想到，母亲隐藏着如此深邃的想法，而你无疑便是上天赐予蒙提塔草原的赠礼。”

　　安其丽再一次兴奋地紧紧搂住恩莱科。

　　“诸神想要假手予你，令这片草原得以改变。请你答应母亲和我的请求，用你的智慧引领蒙提塔人走向灿烂的明天。

　　“让这可怕的风暴以及狼群，还有那无数隐藏在茫茫草原上的灾难，再也不会夺走我的族人，让蒙提塔的女人，再也不用忍受这生活的枷锁，让蒙提塔的男人，能够活着看到儿孙满堂的情景。

　　“我不求蒙提塔能够成为最为美好的国度，只求蒙提塔人能够幸福平安地渡过每一天。”

　　听到安其丽的请求，恩莱科连连点头。

　　他又怎能忍心拒绝他的天使。

　　得到承诺之后，安其丽更显得兴奋。

　　她紧紧地依靠在恩莱科的身边，这是从来没有过的一件事情。

　　事实上，恩莱科总是感觉，安其丽像是个姐姐一般爱护他、照料他，这多多少少有些令他感到灰心丧气。

　　而此时此刻，安其丽真正像个沉醉于爱情欢愉中的小女孩。

　　她看着自己的眼神，就仿佛是看着一位英雄，一位伟人。



　　第二章 骄傲和失落

　　日出的景色令人振奋，看到那灿烂的一幕，每个人都会感到兴奋，那是一种对于生命的喜悦。

　　而日落则令人沉醉，那绚丽的晚霞，曾引来多少赞叹，那是对于生命之中所有美好的事物的回味。

　　在那夕阳的映照之下，一丛丛玫瑰花散发出艳丽迷人的光彩。

　　橘红色的落日，令这些玫瑰花显露出异样绚丽的殷红。

　　一个年轻人正坐在玫瑰花丛之中，他惬意地享受着这夕阳西下的美景。

　　他显得那样安详，他眺望着远方那变幻莫测的晚霞。

　　在夕阳下，通红的晚霞变幻着不同的姿态。

　　在他身边坐着他的妻子，她的手中托着酒杯，酒杯里面嫣红的葡萄酒在阳光的映照之下，仿佛是一块晶莹剔透的红宝石一般。

　　那个妻子的嘴角挂着一丝惯常的嘲讽般的笑容，她那艳丽迷人的面容却偏偏显露出一副玩世不恭、异常懒散的神情。

　　“为什么不直接去我家？让我哥哥那个夜猫子来见你，还不如你亲自走一趟来得迅速方便呢！”那个妻子不以为然地说道。

　　那位悠然地欣赏着落日的年轻人，叹了口气缓缓地说道：“米琳达，看来你始终无法学会欣赏那些美妙的东西，就像让你哥哥放弃白天的睡眠时光一样，我也不愿意放弃悠然地欣赏落日的这段短短的光阴。”

　　“因为你一直是个闲人，而别人从来都很忙。”米琳达嘲讽地说道。

　　她这个做妻子的倒是很有意思。

　　“那倒也是，反正我身边有那么多本领出众的人物，又何必让我忙忙碌碌，事必躬亲呢？”荷科尔斯皇帝陛下缓缓躺倒下来。

　　他头枕着米琳达的大腿，更显得悠闲自在。

　　“你对我哥哥和海格埃洛倒是很放心啊！”

　　米琳达对于荷科尔斯三世的亲昵举动，并没有显示出惊诧或者反感的样子，她对此根本就无动于衷。

　　“有必要不放心吗？你哥哥毕竟是我的大舅子，而且他现在根本就用不着担心，有人会取代他的位置，至于海格埃洛现在已经抛弃了一切，地位、威名、荣华富贵对于他来说，全都变得一文不值，对于如此超脱的家伙，我还要费心防范，岂不是太过愚蠢了？”荷科尔斯三世笑了笑说道。

　　“那倒也是，不过我一直感到很奇怪，海格埃洛居然仍旧一如既往地做着他的工作，我原本以为他会放弃一切，去四处寻找他的所爱。”米琳达淡淡地说道。

　　“在我看来，这就是他高明的地方，你想想以个人的力量，想要从茫茫人海之中寻找一个特意隐藏躲避的人，那简直就是毫无希望的徒劳之举。

　　“而他坐在自己的位置上，却可以轻而易举地调动无数金钱和人手，甚至包括魔法师也同样予取予求。有这么多人帮忙，撒下一张天罗地网，想要找到线索的可能性想必要增加许多倍。”荷科尔斯三世微笑着说道。

　　“你看他有可能找到什么线索吗？”米琳达别有用心地问道。

　　听到自己的妻子如此关心这件事情，荷科尔斯三世忍不住又想放声大笑一场。

　　当初那有趣的一幕幕闹剧，再一次在他的眼前划过。

　　在那无比优雅华丽的舞台上面，海格埃洛和费纳希雅所上演的那一幕一厢情愿的爱情剧，在别人眼里是如此美妙而又感人。

　　至少这位皇帝陛下清楚地知道，维德斯克城里面的那些贵妇人们对于那位费妮小姐的“私奔”，抱有着多么强烈的同情。

　　理所当然，倒霉的在订婚典礼之后立刻受到“背叛”的海格埃洛，同样也成为了那些爱心过度泛滥的贵妇人们同情的对象。

　　但是在他和另一个唯一的知情人——大魔导士科比李奥的眼里，这却是一场最为可笑的闹剧。

　　只不过他和科比李奥有那么一点区别，这个区别就在于，他可以作为一个旁观者，在一旁看笑话，而科比李奥这头大笨熊可就没有那么轻松了。

　　他显然成为这场闹剧唯一真正的受害者。

　　原本门可罗雀的熊窝，现在每天来兴师问罪的贵妇人络绎不绝。

　　而她们除了抱打不平之外，更想从这位“大伯”的口中，挖出那位迷人乖巧的小侄女的下落。

　　对于那些贵妇人，科比李奥还可以避而远之，但是他却无法逃避太后陛下的旨意。

　　据他所知，科比李奥三天两头被宣召进入宫廷，每一次都被皇太后和皇太姑两位至高无上的陛下叱责一番。

　　想想这个原本幸灾乐祸的家伙，现在确实是倒霉透顶。

　　偏偏这头大笨熊还有苦难言，他绝对不敢泄露那天大的秘密。

　　荷科尔斯三世极力忍耐住不让自己笑出来，他只能够板起面孔，故意长叹一声说道：“我想海格埃洛很难有什么机会，找回他那私奔了的小妻子，据我所知，费妮小姐仿佛消失在空气之中一般，除了她曾经在海盗岛出现过一次之外，便一直没有丝毫讯息。”

　　皇帝陛下的话音还没有落下，就听到旁边有人冷冷地说道：“谁说没有丝毫讯息，刚刚传来情报，费妮就在索菲恩的新拿市，她正在索菲恩最富有的商人世家毛斯家族，享受着贵宾的款待。”

　　“只可惜又是昙花一现，然后便再一次消失得无影无踪，是不是这样？”米琳达立刻接口说道，她的语气之中充满了嘲讽。

　　事实上，这里的每一个人都清楚地知道，这样的消息三天两头都会突然间冒出来一个。

　　所有这一切，仿佛是在证明，那位费妮小姐并没有从人间彻底消失。

　　“老婆，你明明知道海格埃洛心情不好，就不要再刺激他了。”枕着米琳达大腿的皇帝陛下微笑着说道，他说这番话的时候，同样带着浓浓的嘲讽的意味。

　　“你们以为我会为这一点点小事而感到生气吗？只要费妮并非彻底销声匿迹，我总有一天能够找到她的行踪。”海格埃洛淡淡地说道。

　　“好了，好了，不要在这件事情上纠缠不清了，将我们召唤到宫廷之中，总不会只是为了看海格埃洛的笑话吧。”身后传来了索米雷特的声音。

　　不等皇帝陛下招呼，这位宰相大人便自顾自地，在旁边另外一张长凳之上坐了下来。

　　“要来一杯吗？”米琳达举了举酒杯问道。

　　“我担心待一会儿需要动脑筋，酒精可无助于思考问题。”索米雷特摇了摇头，谢绝了妹妹的好意。

　　“从那个蒙提塔魔法师手里弄到的那份资料之中，你们有了些什么样的收获？”皇帝悠然地问道。

　　仿佛他正在询问的是风花雪月之事，而不是有关一国命运的大事。

　　“很糟糕。”海格埃洛简练地说道。

　　“糟糕到什么程度？我想听听是否和我猜测的一模一样。”荷科尔斯三世仍旧那样悠闲。

　　他甚至拉过米琳达的右手轻轻地抚摸着。

　　看到此情此景，海格埃洛连忙背转身体，他只感到自己的胃很不舒服。

　　这实在是他所看到最恶心的一幕。

　　要知道在他眼中，米琳达绝对算不上是个女人。

　　而且不仅仅如此，米琳达还是一个和他一样，沉溺于肉欲享受，以勾引女孩子为乐的花花公子。

　　事实上，海格埃洛一直以为米琳达是维德斯克最不正常的一个家伙。

　　不过现在他的信念有所动摇。

　　看来最不正常这顶桂冠，应该属于眼前这位至高无上的陛下所有。

　　旁边坐着的索米雷特对此倒是习以为常。

　　和经常离开维德斯克的海格埃洛比起来，他和这位皇帝陛下相处的时间要多得多，因此对于这位至高无上的陛下也要了解得多。

　　他对此早已经视而不见，因此平静地说道：“那份资料确实属于‘圣水’制取装置的一部分，而且比起目前我们所拥有的设计资料，那份资料显然要详尽和完善得多。

　　“索菲恩的那个小禁咒法师，显然已经找到了当初他欠缺的那一部分知识。对我们来说，那份资料之中最有用的，无疑便是有关金属锻造方面的几篇。

　　“在此之前，我们只能够依靠反复的尝试来制作‘圣水’制取装置，成功的机率甚至达不到两成，有了这几篇东西，现在成功率要高得多，几乎没有出现过什么失败的作品。”

　　皇帝缓缓地点了点头道：“按照你所说的，那个设计已经几乎近于完美，索菲恩人倒是慷慨大方，居然肯将如此重要的东西送给蒙提塔人，这其中是否存在着某种蹊跷？”

　　听到这句话，原本背转身体的海格埃洛忍不住回过头来，他同样也想听听索米雷特对此有什么看法。

　　事实上，最近他同样也有所发现，那个草原国度显然正在发生某种变化。

　　“很可惜，蒙提塔王国正笼罩在风暴之中，我辛辛苦苦安排进去的眼线，无法将消息传递出来，不过即便风暴过去之后，我也不会奢望能够从那些眼线手中获得多少有用的情报。

　　“说实在的，这一次神锤派罗带着大群追随者叛逃蒙提塔王国，所造成的损失远远超乎想象，虽然海格埃洛及时亡羊补牢截住最后两批追随者，而我则乘机安插了几个眼线进入那些追随者之中。

　　“不过仓卒之间安插进去的眼线，质量并不怎么样，因此对他们不可能抱有多少希望，顶多能够让他们在私底下作些小动作，挑拨离间，动摇神锤派罗那些追随者的信心，让那些追随者和蒙提塔人互相猜忌。

　　“这一点点成绩，远远抵不上我们的损失，我们最大的失误便是没有看好那个四处漏水的拙劣品，想必正是这件东西令蒙提塔的希茜莉亚有所启迪，她所精通和擅长的不正是水系魔法？

　　“至于索菲恩人为什么会如此慷慨大方，你不得不承认，那些索菲恩人对于蒙提塔王国的那位王后希茜莉亚一向非常不错。

　　“那位王后在蒙提塔王国，上上下下有众多朋友和支持者，甚至连蒙提塔王国那几十个真正能够称得上是魔法师的人物，也无不是当年希茜莉亚千里迢迢从索菲恩带回来的老朋友。

　　“不过，我们不是在当初还游手好闲，过着疯狂浪荡的日子时，便已经分析和讨论过，那些索菲恩人如此慷慨大方的理由吗？这件事情难道你忘了。”

　　那位皇帝陛下缓缓说道：“我当然没有忘记，我怎么可能忘记那段时光呢？我记得你当初的观点是，那些索菲恩人一直以来都在惧怕我们卡敖奇王国，因此他们千方百计要在我们的四周，树立他们的盟友我们的仇敌。

　　“而几个世纪的仇恨，令我们卡敖奇成为了蒙提塔人永远不可能和解的世仇，强大的蒙提塔必然会成为威胁卡敖奇安危的存在。

　　“然而一直以来，蒙提塔王国只能够被动应战，他们在战场上从来不是强大的卡敖奇的对手，不过蒙提塔人却极为精通骚扰补给线的技巧，而草原上那可怕的风暴，同样也成了多次守护住他们的堡垒。

　　“穷于防御的蒙提塔王国，根本不可能对卡敖奇有所牵制，而缺乏魔法师更是令蒙提塔军队的战力无法同卡敖奇抗衡。

　　“正因如此，索菲恩人才竭力帮助蒙提塔，用东西夹逼的攻势，令卡敖奇不敢轻举妄动。也正因如此，当初你竭力宣称，即便不想开拓卡敖奇的疆土，为了卡敖奇未来的安危，也必须乘着东西夹逼的攻势未形成之前，彻底击溃索菲恩人的信心和意志。”

　　索米雷特听着皇帝陛下所说的话，这正是当初他所提出的建议，同样这也成为了荷科尔斯三世上台之后持续多年的国策。

　　这位宰相大人重重地叹了口气说道：“嗨，世事难料，当初我们这里所有的人都一心以为，索菲恩王国已经是一头衰老无力，日末穷途的狮子，它曾经有过的光辉已然一去不复返，当年在山岭森林之中顽强的拓荒者，现在早已经变成了过于安享太平的老者。

　　“那曾经和魔法帝国最强兵团正面抗衡，吸引了两大兵团的所有注意力的强大骑士团，早已经成为了王室门面的装饰品，唯一还能够支撑它的，也就只有那数量远比其他国家要多得多的魔法师。

　　“不过那时候我们全都自信，只要拥有那头大笨熊，索菲恩就是拥有再多数量的魔法师，也根本不顶用。我们都以为，索菲恩之所以竭力帮助蒙提塔，是他们希望那些草原人能够替他们冲锋陷阵，蒙提塔人就像那些野蛮人一样，强悍而又不畏惧死亡，他们将牺牲看作是一种光荣，实在没有人比蒙提塔人更能够成为值得信赖的打手。”

　　荷科尔斯三世问道：“那么现在你对此又有什么样的看法，当初低估索菲恩王国，显然是我们最大的失算，弄得现在我们卡敖奇在世人的眼中就仿佛是一头纸老虎一样，而那场对于莱丁王国的详攻，原本计划中的撤退变成了惧怕和示弱的证明，而且有证据显示，莱丁王国正在策划联合各国共同压制我们。”

　　那位宰相大人对此并没有感到紧张，他淡然地说道：“放心好了，莱丁王国不可能有所作为，据我所知，操控这个王国的那神秘组织的上层，显然再一次发生了巨大的动荡。

　　“现在莱丁王国自顾不暇，不过最重要的，便是海盗岛突然间消失。虽然海盗王罗赛姆和他的手下，在人员方面并没有遭受多少损失，不过他们的战舰以及武器全部毁于一旦，而莱丁王国又不可能公然重新武装一支海军。

　　“因此等到罗赛姆恢复战斗力，恐怕还得五六年时间，没有海盗王参与，莱丁王国绝对不会作出强硬的势态。”

　　“你知道掌控者上层发生了什么事情吗？”荷科尔斯三世微笑着问道。

　　索米雷特并没有回答，因为他知道皇帝陛下肯定会将这个秘密说出来。

　　“那位控制全局的总座就快要死了，但是那个组织却挑选不出合适的接替者，现在整个组织由五位上层共同掌管，他们无论是能力还是魄力全都不足，而且最重要的，便是意见无法统一。”皇帝陛下说道，他的嘴角挂着一丝兴奋的笑容。

　　“恭塔古要死了？”索米雷特和海格埃洛同时说道，这个消息对于他们来说，显然颇为震惊。

　　“是德雷刻丝弄到的消息？”索米雷特追问道。

　　作为前任雇主，他对于这位助手有着相当的认知。

　　“不错，德雷刻丝感受到他最为痛恨和恐惧的师兄正渐渐步入死亡，最终的死期绝对不会超过秋天。”皇帝陛下悠然地说道。

　　“这绝对是个好消息，卡立特从某种意义上来说，根本就算不得是个大魔导士，而且他在莱丁王国的影响微乎其微，恭塔古死后，莱丁王国就再也没有值得畏惧的魔法师了。”海格埃洛说道。

　　“你忘了那个狂法师？”索米雷特纠正道。

　　“那个家伙恐怕不是什么正牌的魔法师，我并不认为他精通什么强大的魔法。”海格埃洛不以为然地说道。

　　“你为什么会有这样的想法？”那位皇帝陛下疑惑不解地问道，他甚至抬起头暂时离开了米琳达结实的双腿。

　　索米雷特同样一脸惊诧，显然他也并不知道其中的奥妙所在。

　　“这完全是一种直觉，我曾经进入过莱丁，当时是为了寻找费妮，我虽然仅仅只是匆匆看了一样那个所谓的狂法师，不过他给我的感觉就和我们的皇后陛下一模一样。”海格埃洛平静地说道。

　　“和我一样？”这一次连米琳达也惊奇地望着海格埃洛，“你是指什么，难道那个狂法师也同样是个女人，或者他是和你我一样的花花公子。”

　　“如果那个家伙是个女人，那恐怕就是天底下最大的噩梦，同样他也绝对不会是懂得浪漫的人物，他的体魄和脾气看上去就和那头大笨熊一模一样，他们俩简直就是亲兄弟。

　　“我说的和你一模一样，所指的是你们俩有着相同的特质，站在你们身边，我同样能够感受到两种截然不同的压迫感。”海格埃洛解释道。

　　听到这里，米琳达显然明白了海格埃洛所指的是什么，她禁不住皱起了眉头。

　　而那位皇帝陛下则忍不住嚷嚷道：“亲爱的老婆，快告诉我，海格埃洛所说的一切到底代表了什么，那位狂法师有哪一点和你相同，还有，我怎么感觉不到你身上存在着什么压迫感？”

　　米琳达轻轻泯了一口酒，拍了拍那位皇帝陛下的脸颊说道：“海格埃洛想必是要说，那个狂法师和我一样，全都不是真正的魔法师，我们仅仅只是拥有魔法力量的武者，就像索菲恩的那个魔法骑士凯特一样。”

　　“更加完美的魔法骑士。”海格埃洛看了米琳达一眼，淡淡地说道：“那位狂法师已经将武技和魔法融合得天衣无缝。”

　　“看来魔法帝国时代，三大兵团的辉煌将再一次重现。”荷科尔斯三世叹了口气说道。

　　“对了，你宣召我们来，想必不是为了对我们抒发心中感慨，顺便看一场你们俩表演的令人倒胃口的亲昵戏吧。”海格埃洛不以为然地说道。

　　“当然，我确实有很重要的事情找你们。”荷科尔斯三世暂时离开了“枕头”，坐正身体说道：“对于圣者荷里你们有什么样的认识？”

　　“圣者荷里？蒙提塔草原上的救世主？我不知道这意味着什么，我对此并非极为了解。”说着，海格埃洛转过头来看着索米雷特。

　　他知道这个“万事通”对于各种杂七杂八的东西有些研究。

　　果然只见索米雷特点了点头说道：“听说过这个人，正如海格埃洛所说，这个人被蒙提塔人称作为救世主，他应该是存在于迄今七百年前的人物，因此他肯定经历了魔法帝国最为辉煌的时代。

　　“拯救蒙提塔人，消灭了众多狼群，令一个民族得以繁衍生息，这无论如何都是一件大事情，因此魔法帝国不可能不注意这个同时代赫赫有名的人物。

　　“但是从魔法帝国遗留下来的文献之中，却始终找不到关于这个人物的资料，只能够用两个理由来解释。

　　“第一，便是蒙提塔人的传说有误；第二，便是那位圣者荷里原本就是魔法帝国的人，而且他还有着为大多数人所知的另外一个名字。

　　“在我看来，第二个理由更加充分，事实上我一直怀疑，那位圣者荷里正是当年的诸位魔法皇帝之一。”索米雷特详详细细，将自己所知的一切说了出来。

　　“现在看来，和你所设想的差不了多少。”荷科尔斯三世皱紧了眉头说道：“我必须告诉你们一件事情，当初索米雷特安插眼线进入那些逃亡者的时候，我同样也进行了一番部署，我并非仅仅只是放出了一些谣言，事实上，我派遣德雷刻丝亲自实施了我的计划。

　　“德雷刻丝成功将很多狼群聚集在一起，他指挥着狼群大军进攻蒙提塔王国的首都格兰特城。

　　“一切原本进行的非常顺利，没想到却被一个意外的人物破坏了全盘部署，那个人便是圣者荷里，就像传说中一样，他不知道从什么地方召唤出了身披金色铠甲的千万士兵。”

　　索米雷特疑惑不解地问道：“难道德雷刻丝没有将这件事情彻查个清楚明白，他不是极为精通隐身的秘诀，而且他不是还拥有那枚能够看透力量本质的水晶球？”

　　荷科尔斯三世点了点头说道：“最奇怪的正是这一点，据德雷刻丝所说，他一看到那位圣者荷里，就不知道为什么下意识地亡命奔逃，事实上他甚至感觉到，自己的身体仿佛被另外一个人侵占了一般，而侵占了他身体的那个人，显然对于圣者荷里有着与众不同的恐惧和害怕。”

　　“难道那位圣者荷里精通某种神奇的精神魔法？”旁边的海格埃洛忍不住问道，这令他突然间想起，当初在成达维尔面对那诸神审判时的情景。

　　那时候的他同样丧失了行动的力量，甚至丧失了反抗的勇气。

　　经历过同样事情的米琳达也皱紧了眉头，她的脑子里面有着和海格埃洛一模一样的想法。

　　“应该不是这个原因，我很清楚你所担忧的是什么，一直以来，我都密切注视着索菲恩的一举一动，特别是那几个敏感人物的行踪，更是不敢有丝毫放松，那位小禁咒法师一直跟在他的老师身边，而索菲恩王国的长公主殿下，三天两头去凯琴岛的魔法协会勒索一番，现在没有人敢对她的予取予求有所抱怨。

　　“而更有力的证据来自德雷刻丝，别忘了他也曾经经历过成达维尔的那场奇迹，而且身为魔法师的他，绝对比你们对那个惊天动地的禁咒魔法，有着更加深刻的认识，最近几个月之中，他无时无刻不在研究这些东西。

　　“他十分肯定地宣称，那种感觉和当初在精神风暴底下所受的束缚，完全不一样，而且两者之间根本就不存在丝毫共同之处。”

　　听到这里，索米雷特若有所思地点了点头，语气低沉地缓缓说道：“那么是谁控制了德雷刻丝的意识和身躯呢？德雷刻丝可不是一个软弱无力的角色。”

　　仿佛心有灵犀一般，这位宰相大人和皇帝陛下对望了一眼，然后两个人的目光双双指向了御花园的所在。

　　“你显然已经明白了我所担忧的事情。”荷科尔斯三世同样点了点头说道。

　　“两个神话传说之中的人物居然出现在这个时代，实在是太令人意想不到了。”索米雷特重重地叹了口气说道。

　　旁边的米琳达和海格埃洛此时已然默不作声，显然他们俩隐隐约约也猜到了些什么。

　　“现在最好能够确认，那个圣者荷里到底是真人还是一个冒牌货色，虽然不知道是怎样干的，不过据我所知，以希茜莉亚的本事，想要装神弄鬼并非不可能。既然德雷刻丝对此无能为力，那么恐怕就得烦劳邪法师特罗德出马，往蒙提塔王国走一趟了。

　　“至于德雷刻丝，他现在的状况对于我们来说，还不知道是祸是福，唯一可以肯定的便是，如果真的有东西能够占据他的意识，那绝对不会是我们这些人能够对付得了的。

　　“除此之外，还有一件事情可以确认，那场风暴过后，蒙提塔将不再是原来那个草原国度，我相信当初索菲恩人竭力帮助蒙提塔，同样也是因为那些脑子比较灵光的高层人士，早已经发现蒙提塔是个可以任意塑造的国家，而垂垂老矣的索菲恩，自己则早已经失去了变革的活力。

　　“另外一个可以确认的事情便是，强大起来的蒙提塔王国，必然会威胁到卡敖奇的生存，那几个世纪以来结成的世仇，浸透了鲜血，而且我们同样也很清楚，这些草原人从来不相信依靠妥协和谈判能够解决问题，甚至他们为了解决自己内部的纷争，也会拿起屠刀。”

　　听到索米雷特这样一说，荷科尔斯三世紧紧地皱起了眉头。

　　过了好一会儿，他再一次重重地叹了口气说道：“想当初，我们曾经意气风发地宣称，要让卡敖奇的疆土拓展到大陆的尽头，那时候在我们的眼里，驰骋疆场、横扫千军，简直就是易如反掌的事情。”

　　“西面的索菲恩垂垂老矣，东面的蒙提塔还远远不成气候，北面的莱丁是个充满了市侩的商人国度。

　　“我记得那个时候，我们整天说着豪言壮语，先平定索菲恩王国这个古老的国度，用怀柔的政策，令它那众多的魔法师为之我们所用；然后依靠无敌的军团和强大的魔法师兵团，一举吞并莱丁，原本在我们的设想之中，唯独只有这场战役能够令我们费些脑筋。

　　“平定莱丁之后，无论是海盗岛还是蒙提塔都如同探囊取物一般，我们所需要费心对付的并不是敌人，而是大自然的力量。那时候我们的设想是如此美好，没有想到，现在我们却面临着四面楚歌的境地。”

　　“索菲恩隐藏着不为我们所知的强大怪物，而且这些怪物的数量居然不少，足以令整个卡敖奇王国为之倾覆；索菲恩高层不希望战争的怯懦表现，居然是卡敖奇无比的幸运，要不然一旦开战，恐怕卡敖奇将毁灭在战火之中。

　　“更为糟糕的是，我们的举动惊动了垂垂老矣的索菲恩，而且令它看到了自己最有价值的所在，那些原本被当作是不稳定因素，受到排挤和压制的家伙，现在纷纷被释放了出来。

　　“索菲恩王国的上层，显然不愿意自己的国度发生难以预料的转变，因此他们将蒙提塔当作是巨大的试验场地。垂老的索菲恩也许不会对我们发起进攻，但是东面的草原人却绝对会攻击我们的边境。”

　　这位皇帝陛下所担忧的事情，同样也令其他人挂怀。

　　过了好一会儿之后，索米雷特首先打破了沉默。

　　“现在最重要的是探听清楚，那位圣者荷里是否真的是那七百年前传说中的人物，我始终在怀疑这件事情。

　　“如果我打算在那个固执的草原国度，推行一项波及所有人的变革，也肯定会从那位传说中的人物身上打主意。因为他对于草原人来说，意味着至高无上的神灵，神灵的旨意没有人会怀疑甚至违背。

　　“如果证明那位圣者荷里确实是个冒牌货色，那么可以肯定，这件事情的背后必然有索菲恩在搞鬼，如果真的确实如此，我们只有先发制人，我和海格埃洛早已经做好了充足的准备。”

　　荷科尔斯三世微微地点了点头，他很清楚那个作战计划是何等周密详尽，那是他们几个人花费了近十年的时间，慢慢打造出来的计划，这个计划甚至周密到派遣什么人担当特定的职位都丝毫不差。

　　“那个计划在目前的情况之下仍旧有效吗？毕竟那个时候，我们还不曾知道，这个世界上，竟然存在着超越科比李奥的禁咒法师。”旁边的米琳达提醒道，她同样也是参与者之一。

　　“我们已然进行了调整，最幸运的是，我们的手中掌握着唯一能够对付他的武器，值得讽刺的是，这件武器原本竟然还是他从斯崔尔郡那古战场之中挖掘出来的。”海格埃洛冷笑着说道。

　　他对于能够顺理成章地消灭自己的情敌，实在是非常感兴趣。

　　“你是说那把灵魂匕首？不过你别忘了，那个和你订婚却立刻私奔的小新娘，正是一位灵魂之神的神降士，也许她会有办法让自己的情人复原。”坐在一旁的米琳达嘲讽着说道。

　　海格埃洛对着自己的死对头怒目而视，冷哼了一声说道：“我已经让特罗德在那把灵魂匕首之上动了手脚，那把灵魂匕首已然不再是原来那件凶器。它不但能够抽取并且封印被害者的灵魂，而且在将灵魂封印其间的那一刹那，还会将被刺者的肉体化为灰烬。

　　“无论是失去了灵魂还是肉体，都意味着死亡，不过既然对手是索菲恩小禁咒法师，值得我们用双重的手段来对付他。”

　　说到这里，海格埃洛看了犹豫不决的皇帝陛下一眼，“现在必须由你来决定，是否要按照计划进行。”

　　沉默了好一会儿之后，皇帝缓缓地点了点头，他转过头来仰望天空，远处夕阳已然落下，只留下天际尽头那一抹残红。

　　在万里之外的云中之城，恩莱科此时此刻正在和风雨闪电搏斗。

　　如果不是混沌晶壁无数次帮他挡住了那致命的电击，他恐怕已然变成了一堆散发着焦味的炭灰。

　　昨天他的试验不太成功，不过今天看起来运气不错。

　　在黑漆漆的夜空之中却有着三个金色的球体，它们散发着灼亮耀眼的光芒。

　　无数闪电围着那三个金色的球体乱窜，那三个球体，仿佛正在源源不断地吸收着风暴之中，所蕴育的那恐怖可怕的能量。

　　恩莱科无时无刻不在注意着那三个金色球体，昨天正是因为编织球体的金属丝烧蚀熔化，以至于由金属丝组成的球形魔法阵为之崩溃。

　　唯一值得庆幸的是，魔法阵融化的部位，位于球体上方，因此恐怖的能量一窝蜂地向上喷发。

　　如果方向相反，恩莱科很怀疑这个世界上是否还有云中之城存在。

　　他现在实在有些后悔，当初为什么将那一圈护城河设计成为圆形，又为什么将圆心定在云中之城正中央的位置。

　　也许应该造成椭圆形状，那两个中心位置的底下空出两块巨大的广场，也许那样，便能够将危害减低到最小。

　　不过现在，后悔显然已经来不及了，他看了一眼，头顶上漂浮着的那一大团黑乎乎的东西。

　　雨水令那坨东西变成了一堆稀泥。

　　事实上，那原本就是从草原上随意挖掘出来的泥土。

　　甚至连恩莱科自己也感到不可思议，这种一文不值、要多少有多少的玩意儿，居然和价值连城璀璨夺目的宝石，有着一模一样的成分。

　　此时此刻恩莱科总算明白，为什么神话时代的诸神和魔族竟然如此慷慨。

　　像理智之心和灵魂之眼这样用极其珍贵的宝石，制作而成的神器，居然如此泛滥。

　　如果原料全都是烂泥和石头，这些不值钱而且予取予求的玩意儿，确实能够轻而易举地制造一大批神器出来。

　　虽然没有将泥土变成过宝石，不过恩莱科对此深信不疑。

　　因为这些知识全都来自于那个金属小东西莉特儿，而且从莫斯特那里也得到了肯定的答复。

　　恩莱科漂浮在空中，眼见那三个金色的圆球变得越来越亮，突然间，无数道亮丽的闪电将它们连成了一体，他知道现在是最为关键的时刻，昨天便是在这里功亏一篑。

　　灼眼的白色电弧渐渐聚拢在正中央的位置，恩莱科很清楚，那里的温度比这个世界上最大的熔炉还要高几十倍。

　　任何金属到了里面都会被化为气体，甚至不会留下一点残渣。

　　他用手指轻轻划了两下，从那一坨漂浮着的黑影之中分出了一小块。

　　那一小块稀泥飘飘荡荡朝着正中央位置飞去。

　　还没很靠近，那团稀泥便冒起了浓浓的白烟，包裹在稀泥之中的水分转眼之间被蒸发得一干二净。

　　那乱窜的电弧仿佛一把把锋利的弯刀，迅速将干裂的泥块分割成了无数散碎的小块。

　　更有一些一碰触那灼热的电弧，便立刻化作灰尘和碎屑。

　　这是恩莱科原本没有预料到的，不过此时此刻他又无法停息下来。

　　又分出更大的一块投入中心熔炉之中。

　　恩莱科自顾自地念颂起那冗长的咒文来，只见他双手凭空划了一道魔纹。

　　正中央的熔炉之中，同样映射出同样的魔纹图案，不过在那灼眼亮丽的电弧映照之下，那个魔纹显得异常黯淡。

　　恩莱科根本无心他顾，他围绕着金色的圆球飞了一圈，仔细检查了一下，没有烧蚀和熔化的迹象之后，他专心致志地咏颂起咒文来。

　　时而将泥块分出一些投入灼热的电弧之中，时而检查一下那些金属圆球，剩余下来的时间，他始终在咏颂那篇长长的咒文。

　　这是个很烦人，而且很占用时间和精力的工作，可是偏偏又没有人能够帮得了他的忙。

　　唯一拥有能力的人，便是他的妻子兼老师，克丽丝长公主殿下。

　　但是克丽丝正沉溺于自己的研究和试验之中。

　　至于大魔导士希茜莉亚，她可没有同时操纵两种魔法能量的本事。

　　而且这位出生于草原的大魔导士，正如其他草原子民一样，对于生养她的大地有着深厚感情，因此最为精通的是土系和水系的魔法。

　　虽然她并不像卡敖奇的大笨熊那样偏颇，不过同样也不像索菲恩王国的众多高阶魔法师一样兼容并蓄。

　　她唯一能够做的，便是在底下支撑起一座巨大的防御魔法阵。

　　一旦自己试验失败，也不至于波及到云中之城和底下的格兰特城。

　　毕竟有了昨天的失败，这一次恩莱科再也不敢毫无防范。

　　风暴依然肆虐，不过闪电已然渐渐平息，一切来得如此突然，仅仅只有两个小时，原本满空飞舞的电弧，已然化作了时断时续的点点微光。

　　恩莱科不知道已经过去了多少时间，他唯一关心的便是，这一次是否成功。

　　虽然电弧已然渐渐削弱，不过他仍旧不敢过于靠近，稀泥蒸腾起来的那团雾气，始终久久不肯散去，现在天空之中仿佛积压着一层新的乌云。

　　这层乌云不但灼热，而且散发着阵阵中人欲呕的恶臭。

　　根据以往的知识，能够散发出如此难闻恶臭气味的东西，十有八九含有剧毒。

　　不过恩莱科却并没有从这层乌云之中，感觉到剧毒存在的迹象。

　　相反的，乌云之中反而充满了活性十足的土系能量，这绝对是滋养大地万物最好的养料。

　　恩莱科轻轻卷起一阵狂风，推送着那团乌云朝着远方飞去。

　　他猜想风暴过后，那里将会成为一块异常肥沃的土地。

　　“哧哧”声中，三个圆球上面的电弧渐渐熄灭。

　　原本散发出亮丽金色光芒的圆球，终于呈现出原有的本质。

　　黑乎乎的表面上，斑斑驳驳布满了烧蚀的痕迹。

　　在狂风暴雨的冲淋之下，蒸腾起阵阵雾气。

　　突然间一个圆球爆裂了开来，飞窜起一蓬细碎的金属丝。

　　受到这意外的冲击，另外两个圆球也纷纷爆裂。

　　一时之间，天空之中到处都布满了闪耀着青蓝色电芒的点点寒星。

　　金属丝互相撞击发出阵阵清脆悦耳的声音，那仿佛是来自天际，诸神亲手弹奏的乐章。

　　不过对于漂浮在空中的恩莱科来说，这些漫天飞舞的金属丝，无疑是最为危险的利器。

　　他连忙用无数冰盾将自己的四周团团围住。

　　对于这些灼热的金属丝，以往坚若盘石的混沌晶壁，这一次却丝毫没有用处。

　　满天飞舞的金属丝，撞击在冰盾之上，发出悦耳的金属声音，不过，那灼热的高温，却令冰盾在瞬息之间布满伤痕。

　　幸好对于恩莱科来说，补充一层冰盾根本就是轻而易举的事情，因此还不至于被弄得手忙脚乱。

　　不过他真正担心的，却是底下的云中之城，这从天而降的灼热金属丝，也许会造成可怕的灾难。

　　恩莱科穿透层层冰盾向下张望。

　　那难以尽数的金属丝，居然被一面巨大的晶莹剔透的水晶墙完全阻挡住。

　　在他的记忆之中，并没有这种魔法存在。

　　不过那种魔法，显然属于水系的一种，施展这种魔法的，想必正是大魔导士希茜莉亚。

　　此时此刻，恩莱科终于感到魔法世界的高深广博，他所知道、所看到的，恐怕还只是冰山那露出水面的一角。

　　也许连诸神也所知有限，毕竟他们也只不过代表有秩序、有规则的那一小部分。

　　也许正如克丽丝所说的那样，即便拥有永恒的时间，他们俩也很难完成对整个世界的探索。

　　因为这个世界是在太广阔，而且有着太多不为人知的谜题……

　　又整整经过了两个小时，等到那一团漂浮在半空之中，黑漆漆其貌不扬的玩意儿，在瓢泼大雨和肆虐狂风的冲刷吹拂之下，渐渐冷却下来。

　　等到沾附在表面之上的雨水，再也不化作水蒸气散发到空中。

　　恩莱科这才绕过那一层透明的水晶墙，缓缓朝着地面飘落下去。

　　那团黑漆漆的东西，仿佛被一根丝线系住一般，跟在他的身后，那团东西实在其貌不扬，丝毫不比它当初一团烂泥的原来模样好几分。

　　看着这团东西，甚至连恩莱科自己也在怀疑，他是否又一次失败了？

　　这团东西，怎么看都不像是华贵绚丽的宝石。

　　不过从这团东西上面，倒确实能够感受到强大而又稳定的风属性魔法能量。

　　那些能量，无论是浓度还是纯正，都远远超过普通的蓝宝石。

　　恩莱科确实没有想到，原本为了省钱而这样做，现在居然获得了这出乎预料之外的结果。

　　虽然这些东西，作为宝石显然很不合格，不过，当作是储存风属性能量的魔力源，实在是再好不过了。

　　带着那一大块东西降落在地面，恩莱科这才发现，这块东西实在是太大了一些。

　　它就像是一座小山，甚至比那块弃剑之石更加庞大。

　　显然不经过切割，根本就无法通过大门。

　　想到这里，恩莱科伸出手来接了一些雨水。

　　他轻轻地念颂起他并不太熟悉的咒文。

　　幸好咒文并没有记错，只见掌心上面的雨水，化作了一片蓝色的光芒。

　　恩莱科将手轻轻一挥，蓝色的光芒像电射一般，击中了那块巨大又黑漆漆的东西。

　　只听到一连串“叮叮当当”的声音响起，巨大的坚冰将那团东西冻了个结结实实。

　　突然间“劈啪”一声响过，一条裂缝从坚冰的顶部笔直通到底，紧接着发出“啪”的一声清脆的声音。

　　那块坚冰碎成了无数碎片，连带冰封在里面的那块巨大的东西也一起碎裂开来。

　　令恩莱科眼睛一亮的是，那堆黑漆漆的东西里面，倒是堆积着几堆晶莹剔透的亮丽晶体。

　　虽然颜色有深有浅，晶体的体积也大小不一，不过至少要比外面好看许多，它们倒是可以被称作为真正的宝石。

　　用一阵风卷起那散落一地的碎块，恩莱科朝着自己的宅邸走去。



　　第三章 重逢

　　一大堆晶莹剔透的蓝宝石铺在桌子上面，莉拉这个小丫头两眼放光，爱不释手地在宝石堆里挑来捡去。

　　和她一样兴奋的，便是那个金色的小东西，这个小东西显然和精灵一族一样有着相同的特性，看到美好的东西就想要据为己有。

　　只不过，那金色的小东西并没有属于自己的家，有的只是一个当作床的圣杯而已，因此，根本就没有地方能让她存放她心爱的收藏品，所以唯一的乐趣便是在宝石堆里打滚，搬搬这块、摸摸那块。

　　只有安其丽对此无动于衷，她只是挑选了两块最为晶莹剔透的，拿在手里观赏着。

　　而长桌的另一头，克丽丝则用挑剔的眼光，看着她眼前的那一堆宝石。

　　“如果你在生成这些宝石之前，将杂质过滤一遍会好得多。”她拿着一块拇指大的深蓝色宝石说道：“这些东西的质地不纯，而且里面的杂质根本就没有规律，乱七八糟，甚至还残留着植物残骸之类的东西。”

　　“我并不打算用这些宝石换取金钱。”恩莱科耸了耸肩膀说道：“我所在意的是，这些蓝宝石所蕴涵纯正无比的风属性能量。”

　　“强倒是很强，你打算用它们来做什么？如果是封存火属性魔力的红宝石也许还有些作用，我记得当初，在海上遇到的那些卡敖奇战舰，上面配备的弩炮威力确实不错，难道你打算用爆发出来的闪电杀伤对手？”克丽丝不以为然地说道，她自己便是操纵闪电的好手，自然最为清楚闪电的局限之处。

　　“魔法除了用于破坏，还有很多其他用处，在我看来，风系魔法显然最有用处，其中至为简单的，无过于漂浮术，一个学习风属性魔法的魔法师，所学会的第一个魔法必然是漂浮术，漂浮术的用途极为广泛，而对于蒙提塔草原上的牧民来说，迁徙是最为麻烦的一件事情，他们所需要搬走的是整个部族，你也曾经经历过那没日没夜的长途跋涉。”

　　恩莱科说到这里叹了口气，旁边莉拉的脸上也没有了刚才那兴奋的神情。

　　恩莱科轻轻地捏着一小块蓝宝石，那块蓝宝石只有黄豆大小，“漂浮魔法另外一个好处，那便是用不着消耗多少魔力，这样大小的一块蓝宝石便足以令一个人浮在空中一整天时间。

　　“而我又并不打算令大车脱离地面，事实上，我不曾希望没有一点重量，那只会令大车为之倾覆。

　　“一块稍微大一些的蓝宝石，配上水晶和其他一些东西，布置成为一座减轻重量的魔法阵，对于大多数的大车已然足够，足以让部族往来于边境和格兰特城。

　　“如果魔法阵布置的再精细和周密一些，并且不介意外型过于奇特的话，我甚至能够作出一辆能够支撑半年之久的马车。”

　　“原来你研究了半天，仅仅只想弄一个漂浮装置，你所谓看得着、摸得着的研究，也实在太过简单了吧。”克丽丝的神情更加不以为然起来。

　　显然这样的成果，绝对不会放在她这位高人的眼中。

　　她撇了撇嘴，淡然地说道：“既然你只想要研究这种简单东西，为什么却没有想到利用那些堆在外面的垃圾？那些垃圾只是杂质多了一些，不过里面蕴藏的魔力，无论是纯净度还是浓度都和这些毫不逊色。”

　　恩莱科皱着眉头想了一会儿，摇了摇头说道：“那些颗粒实在太小，而将几百颗合并成为一颗所需要花费的功夫，还远不如重新制造一批宝石来得容易，更何况拼合那些散碎宝石的工作，又不能够让普通工匠去施行，做这项工作的，至少也要是一个见习以上的魔法师。”

　　“你的脑子显然被很多常理所淤塞了，你刚才还在嘲讽我，仅仅看重魔法的强大破坏作用，难道你自己也不曾存在误区？你显然将魔法的用途局限在了大的方面。

　　“难道漂浮术只能够施展在大车上面，难道只有托起一个人的重量，才能够被称作为有用？为什么要用你贫乏的想象力，约束这个简单而又方便的创造？

　　“以我看来，你完全可以整理出一套简单实用的原理，配上魔法阵，以及你所谓的精细周密的设计，还有你刚才提到的奇特外形，然后将所有这一切都拆散开来，扔给那些魔法师们。

　　“我向你保证，他们之中，哪怕是最为差劲的家伙，都能够按照你的意思，将这些东西准确无误地组合起来。

　　“也许他们在摸索之中，会发现很多异想天开的主意，而你所需要做的，仅仅是将那成堆的垃圾，分发给他们，充当研究所需要的试验材料，然后你便可以像个农夫似的，时而到底下去走一次，也许能够获得一些意想不到的果实。”

　　听到克丽丝这样一说，恩莱科惊诧地望着她。

　　这实在不太像他所熟悉的那个凶蛮霸道、自以为是的疯狂女人。

　　“看什么看，难道我说错了吗？”克丽丝瞪了恩莱科一眼说道：“这是当初我在纳加门下的时候，纳加用来教导我们的方法。”

　　“原来是纳加大师的高超智慧！”恩莱科点了点头，神情肃穆地说道。

　　不过立刻一阵强烈的电击，令他猛地跳了起来，值得庆幸的是，电击不像以前那样强劲和猛烈。

　　恩莱科忐忑不安地看着克丽丝，只见克丽丝的右手正搭在桌子上，而她的嘴角浮现出一丝冷笑，那丝冷笑之中带着三分愠怒、三分嘲讽、其余的则全是恶作剧的味道。

　　“嗡嗡”声中，那个金色的小东西也晃晃悠悠飞了过来，显然她也想从中凑一脚。

　　不过小东西被安其丽在半空之中拦截了下来，安其丽握着气鼓鼓的小东西，轻轻地弹了弹她的额头，作为惩罚。

　　恩莱科却不敢对克丽丝作同样的事情，在这个家中，惩罚的权力始终牢牢掌握在克丽丝陛下的手中。

　　“不过我确实得承认，纳加教导弟子的手段相当高明，他从来不约束我们应该如何学习魔法，事实上他一直让我们自己寻找魔法师的定义，一直以来，他都将每一个学生当作是共同进行魔法研究的同伴。”克丽丝悠然地叹了口气说道。

　　恩莱科还是平生第一次看到，克丽丝如此看重另外一个人。

　　正因为如此，他的心中不由得升起了一股对于大魔导士纳加的想望。

　　“每一次纳加传授我们一个新的魔法，总是会在传授结束之后，劝我们多试试多想想，他甚至鼓励我们改变原来的魔法，看看会有什么样意外的结果。

　　“同样的，他也从来不限制我们学习的方向，就拿希茜莉亚来说，她一下子选择了水系和土系两个领域，这对于当初的她来说，确实难以想象，几乎每一个人都劝告她放弃其中的一门，唯一的鼓励便来自纳加。”克丽丝缓缓说道。

　　恩莱科倒是很想听听，大魔导士纳加曾经给予过这位长公主殿下什么样的指点，想必这位长公主殿下和希茜莉亚一样，是大魔导士纳加的弟子之中最令他头痛的特殊人物。

　　“听说纳加大师拥有精灵一族的血统。”恩莱科忍不住问道，这位大魔导士原本就是他从小便极为敬仰的传奇人物之一。

　　“那倒是真的，他家的族谱之中，有两个精灵一族的名字，最近的那个是他的外曾祖母，正因如此，纳加有一对尖尖的耳括，这令他的样子看上去有些好笑。”克丽丝微笑着说道，她的笑容之中没有丝毫嘲讽的意味。

　　“这倒是真的，我还记得我小时候很喜欢那位大胡子的爷爷，而且最喜欢的便是拉扯他的胡子，还有揪他那尖尖的耳朵。”旁边的安其丽也嬉笑着说道。

　　恩莱科实在没有想到，天使般的安其丽居然也有顽皮胡闹的时代。

　　“我还记得凯琴岛上有很多精灵，拥有精灵血统的人类更是不少，那时候，我每见到一个以前没有见过的小朋友，便肯定会要求看一下他们的耳朵，大多数时候只是因为好奇，不过也有一些恶作剧的意思在里面，因为小时候，拥有精灵血统的孩子，总是极力掩饰自己的特征，这让我们普通的孩子更加感到好奇。”安其丽说到这里吐了吐舌头，她活泼的样子同样迷人。

　　“别说拥有精灵血统的人类，索菲恩王国甚至存在着拥有妖精一族血脉的人。”克丽丝不以为然地说道。

　　克丽丝翘起食指，朝着恩莱科指了指说道：“你眼前不就拥有一个绝佳的标本？你所喜欢的人就可以称得上是半个妖精。”

　　克丽丝的话令恩莱科感到极为尴尬，不过更加尴尬的，恐怕是安其丽和那金色小东西望向自己的异样眼神。

　　正当恩莱科进退维谷，不知道如何化解这无比尴尬的气氛，突然间他感到从很遥远的所在，传来一阵隐隐约约有些熟悉的魔法波动。

　　克丽丝同样感觉到了这意外的“来访者”，这种魔法波动实在太异乎寻常，以至于只要有稍微一丝能量波动，便逃脱不了拥有精神振荡者的感应。

　　“好像有个死灵法师进了格兰特城。”克丽丝看了恩莱科一眼说道：“也许是你的某位老相识。”

　　恩莱科同样缓缓地点了点头，因为从那种熟悉的感觉之中，他绝对可以确认，来访者正是邪法师特罗德。

　　对于特罗德，恩莱科一直感到极为矛盾，这位面目狰狞的邪法师却有着一颗正直的心，而且在他眼里，特罗德是给予他诸多指点的长者和导师。

　　从某种意义上来说，他和特罗德原本应该是最亲密的好友。

　　而且特罗德也确实无数次帮助过他，最后那次不但帮助了他逃离德雷刻丝的追捕，同时也帮助他成功地吸引了海格埃洛的目光。

　　令海格埃洛放弃了对公主殿下一行的搜捕，而连夜兼程赶往千里迢迢之外的北面边境。

　　不过恩莱科同样也非常清楚，特罗德对于海格埃洛以及他母亲那异常复杂的感情。

　　那曾经拥有过的深深的爱意，显然至今未曾熄灭，只不过现在却被特罗德深深地隐藏在他那恐怕的外表之下。

　　正因如此，恩莱科确信，特罗德绝对不会真正背叛海格埃洛。

　　突然间，恩莱科感到灵魂之中有一阵极其轻微的波动，显然特罗德也同样发现了他的存在。

　　死灵法师是一种极为独特的魔法师，和其他魔法师孑然不同的是，死灵法师所寻求的，并非是某位神灵所代表的力量。

　　事实上，死灵法师所研究的领域往往涉及冥神、灵魂、生命这三位神灵所代表的秩序。

　　也许正因如此，死灵法师之间总是有着一种莫名的灵魂方面的联系。

　　不过恩莱科无从猜测，特罗德是否已然知道了自己的存在。

　　毕竟现在的他，已然拥有了精神振荡的力量，因此仅仅依靠那细微的感应很难确定，他便是当年那个实力薄弱的小魔法学徒。

　　天空之中笼罩着厚厚的乌云，虽然是在白天，但是阳光丝毫都无法穿透厚厚的云层。

　　天地间一片幽暗，而耳边所听到的只有嘈杂的雨声。

　　在狂风暴雨之中，邪法师特罗德就像是一座塑像一般，站立在大街的正中央。

　　大街上空无一人，只有肆虐的狂风以及那来不及流淌出去的积水。

　　在狂风的吹拂之下，布满积水的街道上，卷起了阵阵迅疾的波涛。

　　特罗德的所有注意力，全都集中在前方不远处站立着的那个人身上。

　　虽然他从来没有见过这个人，不过对于她的经历却了如指掌。

　　邪法师特罗德同样也隐隐猜测到，为什么她会出现在这个地方。

　　“你好，尊敬的王后陛下。”特罗德缓缓说道，他的语气充满了恭敬，但是却摆开了一副准备应战的架式。

　　看到眼前的邪法师表现出敌对的模样，大魔导士希茜莉亚却丝毫不为所动。

　　因为她同样也很清楚，邪法师特罗德应该已经猜到，为什么她会站在这里等候他的到来。

　　有所认知的特罗德，绝对不会真的和自己为敌，现在他恐怕仅仅只是故作姿态而已。

　　不过他为什么如此做，却有些耐人寻味。

　　是因为他不想背叛海格埃洛，以及那个他至今仍旧深爱着的情侣爱人？

　　还是因为他是个不折不扣的卡敖奇人，对自己的祖国有着深深爱恋之情？

　　“你应该很清楚我为什么会站在这里，你当年的老师梅龙主祭让我在此时此刻将一些东西交给你。”希茜莉亚说着缓缓伸出了双手，在她的手里隐隐约约可以看到一个扁扁的盒子。

　　邪法师特罗德对于希茜莉亚所说的一切并没有什么怀疑，他平静地看着那个扁盒子缓缓朝着他飘来。

　　那是他所熟悉的东西，那原本是他的老师大主祭梅龙一直带在身边的重要物品。

　　当时所有人都感到极为奇怪，老师梅龙对这个扁盒无比看重，甚至从来不让任何人碰触这件东西，更没有人知道里面藏着的到底是什么。

　　特罗德犹豫了一会儿，最终仍旧接过了那个扁盒。

　　他缓缓地打开了盒子。

　　希茜莉亚远远地站在大街的另一端，她猜测着那个盒子里面到底放了些什么东西。

　　当初大主祭梅龙交给她这个盒子，并且同时给予了她两个预示，所有这一切已然过去将近二十年时间。

　　这十几年里面，她一直在猜测盒子里面放着什么，甚至有好几次产生一种冲动，想要将盒子打开看个明白。

　　不过她最终成功地抑止了这些冲动。

　　看着远处仿佛笼罩在一团黑暗之中的邪法师特罗德，希茜莉亚并不知道，大主祭梅龙让自己转交的这件遗物，是否能够令这位与众不同的超级魔法师退却。

　　希茜莉亚并没有把握，能够依靠力量战胜这个邪法师。

　　因为利用死灵魔法改造了自己身体的他，很难被彻底消灭。

　　虽然眼前这个邪法师，还远远称不上拥有不死之躯，不过人类的身体所拥有的大部分要害，早已经从他的身上消失殆尽，而且那些原本致命的部位，现在更被改装成为了可怕的凶器。

　　所以，他们这些超级魔法师们全都公认，作为一个冷僻而又充满神秘的对手，邪法师特罗德甚至远比身为禁咒法师的科比李奥，要难对付得多。

　　正因如此，虽然大主祭梅龙的预言之中，并没有显示出有危险存在的痕迹。

　　不过希茜莉亚仍旧为此做好了充足的准备。

　　值得庆幸的是，现在是风暴肆虐的时候，这狂风和暴雨能够令她的实力成倍获得发挥。

　　希茜莉亚早已经打定注意，只要邪法师特罗德一有意外的举动，便先发制人用寒冰将他封冻起来。

　　这恐怕是唯一稳妥的办法，同样也是令损失减到最小的做法。

　　希茜莉亚紧紧地盯着邪法师特罗德，紧紧盯着特罗德那轻轻打开扁平盒子的双手。

　　令希茜莉亚感到惊讶的是，特罗德显然并没有仔细观瞧那个盒子里面藏着的东西。

　　他甚至没有将盒子彻底打开，盒子仅仅只是被打开了半扇，特罗德好像正用手轻轻抚摸着放在里面的东西。

　　希茜莉亚绝对不会以为，那仅仅只是大主祭梅龙请自己转交给弟子的一件纪念物品。

　　要不然梅龙也用不着如此郑重其事，更用不着显露出那淡淡的黯然伤神的模样。

　　过了好一会儿之后，希茜莉亚看到邪法师特罗德轻轻地将盒子合起。

　　他重重地叹了口气，嘴角边吐出一片白色的水气，水气在凛冽的寒风吹拂之下迅速飘散，不过这阵白雾却仿佛是在证明，眼前这位恐怖可怕，看上去不像是活人的邪法师，确实拥有着生命的气息。

　　“想当初，你为什么要离开蒙提塔王国，穿越卡敖奇去往索菲恩？”邪法师特罗德淡淡地问道。

　　希茜莉亚一时之间不知道如何回答才好，她愣了愣，毕竟实在很难想象，眼前这个可怕得仿佛是死神一般的家伙，怎么看都不像是会问出这种问题的人物。

　　希茜莉亚皱紧了眉头想了一会儿，事实上，她在这近二十年时间里面，也不停地询问自己这个问题。

　　过了好一会儿之后，希茜莉亚最终决定，向这位面目狰狞的邪法师敞开自己的心扉，因为她确信无论眼前这个人的外表有多么可怕，他所研究的魔法有多么邪恶，能够看透未来的智慧之神的代理人所确认的弟子，绝对不会是一个真正的邪恶之徒。

　　“我去往异国他乡寻求力量，是为了我身边的所有人，我从来不认为自己拥有无比宽大的胸怀，心中包藏着对于蒙提塔王国的热爱。

　　“即便我现在的心中确实有这样的热爱存在，不过那也是等到我被蒙提塔人高高推上了这个宝座之后的事情。

　　“坐在这个位置上，令我感到一种责任感，同样也令我希望能够对蒙提塔草原上的人民有所回报。”希茜莉亚坦然地说道。

　　肆虐的狂风席卷过街道，将地面上的积水激起阵阵波涛，在暴风雨中，那两位实力超绝的魔法师静静地站在那里。

　　沉默，无尽的沉默。

　　在这暴风骤雨之中，这种沉默令人感到压抑。

　　而希茜莉亚心中却另有一番滋味，她还得提起全部的精神，密切注视着对方的一举一动。

　　这种滋味并不好受，就仿佛一场赌局已然开始，而且她已经将筹码押在了赌桌上面，但是对方始终迟迟没有响应。

　　希茜莉亚感到自己的神经绷得越来越紧，就仿佛是一张拉满弦的弓，但是偏偏她已经将箭发了出去。

　　沉默，仍旧是一片沉默。

　　过了好一会儿，邪法师特罗德转过身来朝着远方渐渐离去。

　　希茜莉亚虽然知道危机已然过去，但是她无从猜测，这到底是怎么一回事情。

　　她甚至不知道，自己刚才那番对答，到底起到了什么样的作用。

　　“特罗德先生，我想冒昧地问您一句，您打算站在哪一方？是跟随您的老师大主祭梅龙，还是替海格埃洛勋爵为虎作伥？”希茜莉亚急切地询问道。

　　这番问话并不是梅龙的意思，完全是她自己自作主张。

　　特罗德头也没有回，他站立在暴风雨中间，仿佛一具没有生命的尸骸。

　　过了一会儿之后，这位邪法师叹了口气，那声叹息仿佛将他所有的情感都倾泻了出来。

　　叹息过后，特罗德又恢复了那漠然的神情，他淡淡地说道：“你刚才的话给予了我极大的启迪，以往的我远远及不上当初的你。

　　“你有着明确的目标，而我只有那空泛的理想。你的所作所为，虽然看上去仿佛是异想天开，却脚踏实地没有丝毫疏漏；而我们所作的一切，看上去一步一个脚印，其实根基就打在了虚无飘渺的所在。

　　“正因为如此，你只是为了自己身边的人，而你确实做到了，但是我们以及我们那空泛的理想，却彻底破灭。我甚至因此丧失了自己的心灵和意志，我现在一无所有，海格埃洛仅仅只是我的雇主而已。

　　“我已然是个孤家寡人，没有任何人值得我追随，无论是我的老师梅龙，还是我的雇主海格埃洛公爵，不过，这一次既然是我的老师最终遗留给我的嘱托，我总不好意思拒绝。

　　“我会按照老师的意思去做，不过，从此之后，我和任何人都不再有丝毫亏欠。”说着，特罗德继续往远处走去。

　　不过希茜莉亚再一次叫住了他，因为她的心里还有很多疑问，这些疑问事关蒙提塔王国的国运。

　　虽然梅龙仅仅给予了她预示，预示她此时此刻在这里等候邪法师特罗德，但是希茜莉亚完全能够猜测得出，这位邪法师为什么会出现在这里。

　　这位死神的使者所带来的，只可能是战争即将来临的信息。

　　希茜莉亚仿佛已经听到了响彻草原的嘹亮号角声，同样也仿佛看到了战火将美丽的草原再一次吞没。

　　邪法师特罗德显然猜到了希茜莉亚叫住他的用意，也猜到了希茜莉亚最关心的是什么。

　　“你所渴望知道的，想必是我的老师梅龙拜托我做的事情是什么吧？”特罗德淡淡地说道：“我的老师只是让我隐瞒一件事情，而将其他所见所闻如实得传达给我的雇主，我只要说实话便可以了，这对于我来说，确实是个轻松的工作。”

　　说完这些，特罗德轻轻地展开臂膀，他的身体突然间化作了一团黑色云雾。

　　云雾猛地朝地里扎了下去，瞬息之间便消失得无影无踪，只留下希茜莉亚无奈地站在雨水之中，特罗德的回答并不能够令她感到满意。

　　如实报告情况，也许便意味着战争即将来临，而此时此刻蒙提塔草原根本就来不及做好准备。

　　唯一值得庆幸的是，从超级魔法师的数量上来说，此时此刻的蒙提塔占据着优势。

　　卡敖奇王国拥有大魔导士科比李奥、邪法师特罗德和德雷刻丝。

　　而蒙提塔则拥有克丽丝、恩莱科还有自己。

　　其中克丽丝无疑最为强大，希茜莉亚从来没有否认过这件事情。

　　在她看来，只要克丽丝愿意帮忙，以她一个人的实力便足以牵制住特罗德和德雷刻丝两个人。

　　至于恩莱科，他根本就没有出手的必要，因为他最大的作用，恐怕便是牵制卡敖奇的禁咒法师科比李奥。

　　用两个禁咒对轰，令一切为之毁灭，这绝对不会是任何一方愿意看到的情景。

　　而想要先发制人，恐怕也绝对不容易，毕竟除了那个血之禁咒，所有的禁咒魔法都需要极为漫长的准备时间，一旦战争开始，战神的祭司肯定会密切注意几百公里以内，所有极为强大的魔法能量波动。

　　想要偷偷摸摸地做好攻击的准备，根本就没有可能，除非恩莱科施展那个范围超远的“精神风暴”。

　　不过按照他自己所说，那个“精神风暴”仅仅只是不完全的魔法，想要完全施展出来，还得和灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯讨价还价一番（这是希茜莉亚唯一难以理解的一件事情，恩莱科并没有将有关那个邪恶魔物的事情，完全告诉她）。

　　更何况，卡敖奇王国肯定也反复策划过，如何同拥有恩莱科的军队作战。

　　虽然很不情愿，但是不得不承认，那位海格埃洛公爵是个军事方面的天才，能够同他相匹敌的只有莱丁的海盗王罗赛姆。

　　而蒙提塔王国则缺乏能够与之抗衡的人物，武者之中脑子稍微好使一些的，恐怕就只有自己的父亲和恩莱科两个人。

　　自己的父亲虽然擅长阴谋诡计，不过他却最不擅长以力量相抗衡的地方，要不然当年也不会显得那样无奈和乏力，也不至于要让自己来担任那个拿起屠刀，令云中之城沾满鲜血的人物。

　　而自己同样也不擅长指挥军队，当初负责指挥和策划，完全是乔一个人的功劳。

　　只要一想到乔，希茜莉亚便感到一阵深深的无奈和惭愧，不过到了万不得已的时候，也只有请克丽丝将乔悄悄地带来蒙提塔王国。

　　郁闷而又惆怅的情绪，纷纷向希茜莉亚袭来。

　　此时此刻希茜莉亚却发现，自己已然不再是当年那个任性妄为，而又敢作敢为的小丫头，当年的活力和勇气早已丧失了。

　　她很清楚为什么会有这样的变化。

　　因为她现在已然不是那个无牵无挂的小女孩，她的身上背负着整个蒙提塔王国的繁荣昌盛，正是这副重担令她的父亲畏首畏尾。

　　同样也是这副重担，令她心爱的丈夫过早衰老，令皱纹爬满他的额头。

　　现在轮到她为此而操劳忧愁。

　　惆怅和郁闷同样也淤积在另外一个人的心中，恩莱科独自一人静静地守候在草原之上。

　　这里的积水蔓延到膝盖，原本繁茂的大草原早已经变成了一片无边无际的湖荡。

　　青草便是湖泊之中的芦苇，随着狂风呼啸而起伏荡漾。

　　到处是汹涌的波涛，因为这里地势开阔，狂风卷起的波涛，远非城里能够相比。

　　一望无际的草原之上，又没有阻挡波涛的“暗礁”，这里没有一颗树，同样也没有帐篷和围篱，因此巨大的波浪能够横扫视线所及的一切。

　　恩莱科静静地站立在这片波浪汹涌的湖荡之中，和邪法师特罗德见上一面，是他脑子里面激烈斗争了很久之后，才作出的选择。

　　让那带有死亡气息的魔力布满自己的周围，脚边原本葱郁繁盛的青草突然间变得干枯，就仿佛受到看不见的烈火灼烧一般。

　　四周围的雨水也远远地飘开，那肆虐的狂风和迅疾的暴雨，仿佛同样对这股代表着死亡的力量充满了畏惧。

　　突然间，恩莱科感到一阵强烈的魔法波动从前方的地下传来。

　　紧跟着，一股黑烟从泥土之中冒了出来。

　　黑烟渐渐聚拢成为了一团实体，那个实体渐渐能够看得出人形的轮廓。

　　“你好，我的朋友，我们已经有很久没有见面。”黑暗之中传来了低沉的问候，那是恩莱科所熟悉的邪法师特罗德异常沙哑的声音。

　　蒙提塔的风暴仿佛能够摧毁一切，那阵阵巨浪确实令人产生置身于海洋之中的感觉。

　　不过此时此刻，居然有两个人缓缓在草原上漫步，远远看去，他们俩仿佛走在波涛和风浪之上一般。

　　恩莱科心里产生一种感觉，仿佛回到了当年他在斯崔尔郡时和特罗德一切，在草原上追寻着那些盗贼踪迹的时候。

　　不过他同样也很清楚，那已然成为了不再复返的过去。

　　“你原本就知道我在这里吗？”恩莱科问道。

　　“我一到这里便已经感觉到了你的存在，我想你同样应该感觉到了我的到来。”特罗德缓缓地说道。

　　“是的，不过我已经发生了很多变化。”恩莱科轻声说道。

　　“看得出来，你比以前要成熟了许多，看来这一次逃亡令你大有收获。”特罗德笑了笑说道。

　　他的笑声显得如此沙哑破败，甚至比克丽丝的尖笑声更加难听。

　　不过恩莱科却感到无比温暖，因为他清楚地感觉到，那阵笑声之中所包含的友善。

　　“我并没有成熟多少，很多时候仍旧非常幼稚。”恩莱科缓缓地摇了摇头说道。

　　“你能够说出这番话，就表明你已然成熟，能够审视自己便是成熟的标志。”特罗德笑着说道。

　　“我很想念你还有科比李奥，我在卡敖奇王国的时候，确实有很多东西令我永远都无法忘怀。”恩莱科叹了口气说道，叹息声中充满了怀念。

　　“科比李奥恐怕不会愿意看到你再次出现，他现在的日子简直就是糟糕透顶，他的家里整天门庭若市，而且三天两头被皇太后召唤进皇宫之中。”特罗德兴致勃勃地说道。

　　这番话令恩莱科感到非常好笑，他确实很想象当初科比李奥对待自己一样，幸灾乐祸地放声大笑一场。

　　可是不知道为什么，他又感到非常悲伤，那种悲伤并非为了他自己当初的遭遇。

　　令他感到惊诧的是，这种悲伤居然是对他所欺骗的人，那位皇太后陛下以及那些一心一意想要撮合姻缘的贵妇人们，特别是海格埃洛的母亲。

　　恩莱科早已经忘记了当年的怨恨，留下来的仅仅只有惭愧和无奈。

　　“用不着想得那么多，命运之神原本就是这样安排，这位神灵以喜欢恶作剧而出名，因此她的信徒寥寥无几。”特罗德完全能够猜到恩莱科心中的想法，他平静地劝解道。

　　“也许这确实是命运之神的恶意作弄，不过我绝对不想和你以及科比李奥成为战场之上的仇敌。”

　　恩莱科忧伤地说道，这才是真正堵在他心头的一块巨石，此时此刻，他总算能够将那股郁闷彻底地宣泄出来。

　　“为什么一定会是仇敌，而不仅仅只是对手？不过我很难对此作出保证，我们不会在战场之上再次相见。”特罗德叹了口气说道，他的语气异常低沉，这令他的嗓音更为沙哑。

　　“为什么会这样，以你在海格埃洛心目中的威望，以科比李奥的地位，应该能够阻止事情走向糟糕的境地。

　　“据我所知，荷科尔斯三世不是正在努力变革卡敖奇内部，他不是正极力巩固皇帝的权威，不是正在将斯崔尔郡所发生的一切，搬到卡敖奇其他各个郡省？”恩莱科忍不住问道。

　　“你和当初的我一样，所看到的仅仅只是事情的一个方面。”特罗德缓缓说道：“你所说的这一切都丝毫没有差错，不过有很多地方你根本就没有看到。

　　“就像你在斯崔尔郡创造了奇迹，但是你可曾看到那些斯崔尔郡人，因此不由自主地将自己当作是诸神的选民？你可曾知道，斯崔尔郡里面有很多人甚至希望摆脱卡敖奇的束缚，他们希望成为一个独立的公国，就像莱丁联盟一样。

　　“皇帝陛下可不希望看到这样的斯崔尔郡，恐怕你对此也从来没有预料到吧！至于你现在在蒙提塔王国所作的一切，传到维德斯克的，却只剩下蒙提塔人希望强大，希望有朝一日对卡敖奇王国展开报复的呼声。

　　“这并非是卡敖奇的探子和间谍夸大其辞，而是一件实实在在的事情，只不过你原本并没有注意到而已。蒙提塔的变化令卡敖奇王国的所有人感到恐慌，荷科尔斯三世和那些高层作出如此决定，只不过是这种恐慌的表面化而已。”

　　听到邪法师特罗德如此一说，恩莱科连忙问道：“难道不能够通过谈判解决问题？难道什么事情都需要用武力来解决？”

　　特罗德看了恩莱科一眼，从这个少年的身上，他仿佛看到了过去的自己。

　　“难道你忘了当初在那场审判大会上所发生的一切，忘了是什么令斯崔尔郡摆脱了糟糕的命运？难道你忘了那些奇迹为什么得以保存，而不至于被彻底毁灭在血狐盗贼的洗劫之中？

　　“难道这一切，不是因为你所拥有的强大实力？难道那片刻的和平，不是因为米琳达所取得的胜利？难道令德雷刻丝放弃最后杀着的不是你的精神风暴？

　　“这个世界上一切的谈判和合作完全是建立在实力的基础之上，实力强的一方能够表现出平和的姿态，而实力弱的一方则根本就没有选择的余地。

　　“现在，卡敖奇王国多多少少还占据一些优势，不过随着时间的拖延，实力上的优势恐怕会荡然无存，这不得不令卡敖奇人感到恐慌，因为他们一直是实力强大的一方，深知弱者受到欺凌的日子有多么难过。

　　“正因如此，卡敖奇人不惜一战，因为在卡敖奇人看来，这已然是最后的机会，他们已经不再是为了虚荣和贪婪而战斗，驱动他们拿起武器的是他们的恐惧和以往的骄傲。”

　　恩莱科仍旧不肯放弃最后的努力，他甚至已经不惜牺牲自己所隐藏的那个圣者荷里的身份。

　　“也许我能够促成和平，我在蒙提塔王国还能够起到一些约束的作用，我也许可以保证蒙提塔人不会报复卡敖奇王国以往的入侵，至少从那些逃亡者的身上可以看得出来，蒙提塔人对于卡敖奇人并不存在什么私心上的恩怨情节。”恩莱科争辩道。

　　“我很清楚你所说的是什么意思，那位圣者荷里恐怕便是你所假扮的形象，所谓的奇迹是否就是召唤出来的无数骷髅？那金色的外表，威猛的形象大概是通过幻术产生。”

　　特罗德轻笑着说道，是他传授给恩莱科死灵魔法的技艺，自然他比任何人都清楚死灵魔法能够做到的事情。

　　“我必须告诉你一件事情，圣者荷里之所以被草原人当作是神灵予以崇拜，并不是因为圣者荷里建立了蒙提塔，而是因为圣者荷里给予他们今天这美好的生活。

　　“就像当初在斯崔尔郡一样，令斯崔尔郡所有人都成为虔诚信徒的确实是你最后所展现的那个神奇魔法，不过在此之前，你不是已经成功地用巨大的利益将斯崔尔郡的上上下下全部收买了吗？

　　“所谓的圣者荷里也是同样如此，当他能够给予蒙提塔人美好生活的时候，他是受到众人顶礼膜拜的神灵，但是如果他阻止蒙提塔人追求更加美好的生活，他十有八九会被人们从神灵的宝座上面拉下来。

　　“除此之外，还有一件事情你并不知道，这是我和赛丽所得到的诸多教训之一，除非拥有像你用精神风暴所展现出来的奇迹，对于大多数人来说，他们只会在贫苦和生活紧迫的时候，对神灵充满了敬畏和信仰。

　　“一旦人们的生活变得充裕起来，信仰便会渐渐在他们心中消退，也许这便是人的本性，也许正因为如此，战败了魔族之后，诸神也放弃了人间。

　　“这曾经令我感到深深的失落和迷惘，只有赛丽却坚持一如既往地追求着她的理想，对于我们的迷惘，她是如此回答，她原本就不是为了在民众之中推行对于生命女神的信仰，才做那些事情，她仅仅只是想要救援那些生活在最底层的人脱离现状。

　　“至于那些脱离苦海的人，是否继续信仰生命女神，这原本就不是她强求的事情，在赛丽看来，一个没有信仰却充满幸福的国家，远比一个全是忠诚信徒却贫穷得一无所有的卡敖奇，更接近她的理想。”

　　说到这里，邪法师特罗德渐渐沉默了下来，他那恐怖可怕的脸上显露出悲伤的神情。

　　恩莱科陪伴着特罗德默默地站在风暴之中，他的心中同样充满了悲哀，因为他很清楚，特罗德所说的一切绝对不会有错。

　　邪法师特罗德有着与众不同的丰富阅历，他所经历的一切，根本不是其他人所能够相提并论。

　　而且最初身为智慧之神的传导者的他，对于人性、善恶、欲望和信仰的剖析，显然要远比其他任何人深刻得多。

　　放弃了自己原有的信仰之后，邪法师特罗德转而研究死灵魔法，因此免不了要和死去之人的灵魂打交道。

　　如果说这个世界上，有谁看到过最多人性丑陋的一面，那么这个人绝对非邪法师特罗德莫属。

　　此时此刻，恩莱科突然间感到，眼前这个恐怖可怕的邪法师，实在是这个世界上最为伟大的人物。

　　因为他尽管看见过那么多人性丑陋之处，但是他的心中仍旧充满了光明，那经过千锤百炼的一点光明，甚至超越了那被他早已经抛弃对于诸神的信仰。

　　如果说这个世界上有什么人最接近神灵，除了那个看上去浑浑噩噩的维克多老师，恐怕就是眼前的邪法师特罗德。

　　“我不想和你为敌。”恩莱科再一次说道。

　　“我也不想，所以如果有朝一日我们在战场上相遇的话，我会挑选你的老师克丽丝长公主殿下作为对手。”特罗德淡淡地说道。

　　不过恩莱科从这番话之中已然听出，战争的到来已经不可避免。

　　说完这最后一句话，特罗德化成一道黑色的云雾钻入地下，这一次，他再也不会停留。

　　恩莱科静静地站在风暴之中，他将笼罩全身的魔法能量全部收转回来。

　　狂风夹杂着暴雨朝着他冲刷而来，不过此时此刻，恩莱科只希望风暴能够来得更加猛烈一些。

　　暴雨瞬息之间，将恩莱科彻底浸透。

　　过了好一会儿，恩莱科才木然地回过神来，他朝着远处的云中之城飞去，那几乎已经成为了一种下意识的举动。

　　拖着无尽的疲惫，恩莱科回到了他自己的家。

　　一走进门，他便仰躺在地板上，他只感到浑身乏力，更仿佛感到心灵被彻底抽空了一般。

　　“这个世界上永远有着无数无奈，只要你已然为此而尽力，就用不着再为此而感到遗憾。”旁边轻轻传来一阵温柔的话语。

　　“如果感到累了，就休息一会儿；如果感到失落，就好好睡上一觉。当第二天清晨醒来的时候，你会发现新的一天已然到来。”另一边同样传来一阵温柔的话语，只是声音略微显得尖利。

　　轻柔的手托着毛巾，将他身上沾染的雨水轻轻擦去。

　　一条温暖的毛毯带着阵阵女子身上的芳香将他紧紧裹住，给予他温暖，同样也仿佛有一丝浓浓的情意，正将他那已然抽空的心灵，渐渐填补充盈。

　　克丽丝和往常一样躺在他的右侧，和平日有所不同的是她轻轻地用右臂环抱着他的身体。

　　恩莱科躺在那温暖的怀抱之中，这是他从来没有经历过的奇妙感受。

　　安其丽原本想要抽身离开，却意外地被克丽丝轻轻拉住。

　　一条宽厚的毛毯包裹住三个紧紧依偎在一起的身躯。

　　虽然仅仅只是这样躺着，不过此时此刻的恩莱科，却仿佛置身于天堂之中一般。

　　“特罗德并非仅仅看透了人性邪恶的一面，也许他同样也深深地为人性的善良所陶醉。”

　　恩莱科的耳边传来一阵轻轻的略带尖利的声音。

　　这样的劝慰，令他的心灵渐渐平复。



　　第四章 心声

　　夕阳将卡敖奇的皇宫，映照在一片异样绚丽多彩的金红色泽之中。

　　荷科尔斯三世站在窗前，欣赏着那落日的美景。

　　他的手里捧着一束淡蓝色的雏菊。

　　只见他的手指飞快地挑动着，一个朴实而又淡雅的花饰，立刻出现在他的手中。

　　荷科尔斯三世缓缓地走到床前，他将那枚花饰轻轻放在那个俯卧着的少女的枕边。

　　那轻轻滑落的被角，令那个少女的背脊裸露在外面。

　　不过煞风景的是，那光洁滑顺的背脊上，布满了纵横交错、已然黯淡下去的鞭痕。

　　荷科尔斯三世轻轻地抚摸着那些鞭痕，他仿佛是在轻轻抚慰，又仿佛仅仅只是感到好玩而已。

　　那轻轻的抚慰所带来的是一阵令人难以忍受的搔痒，这令那个少女忍不住挺直了身躯，仿佛要极力逃脱那位皇帝陛下的魔掌一般。

　　“你知道我早已经醒了，所以才这样恶作剧？”那个少女回转身来，令人惊诧的是她居然是小芸。

　　“不知道你已经醒了，难道就不能够恶作剧吗？”荷科尔斯三世笑了笑问道。

　　说着他将小芸的身体朝里面挪了挪，缓缓地坐在小芸的身边。

　　他将那朵花饰轻轻地放在小芸那发育并不完全的胸口上，那幅景象竟然没有丝毫猥亵，反而像是一件精美无比的艺术品。

　　“真漂亮。”小芸惊叹地说道。

　　这番赞赏，令荷科尔斯三世无奈地摇了摇头。

　　他确实很喜欢淳朴善良，如同一阵和谐清风一般的小芸，不过小芸的鉴赏能力，无法和那些上流社会的女孩相提并论。

　　“仅仅只是漂亮而已吗？”荷科尔斯三世自言自语地说道。

　　“为什么你不去陪伴着你的皇后陛下，却整天守候着我这个阶下囚？”小芸问道，她的神情之中充满了疑惑。

　　“我的皇后现在非常忙碌，今天她捕获了一头意外的猎物，仔细听听应该能够听到远处的声音，我可不想打扰她最喜欢的游戏。”荷科尔斯三世微笑着说道。

　　小芸侧耳倾听，果然远处传来阵阵女孩娇柔辗转的声音，这令她不由自主地满脸通红。

　　因为这同样令她又一次想起了，当初被米琳达皇后解救的情形。

　　度过了两个让她终生难忘的疯狂之夜后，她被这位皇后陛下所“遗弃”，皇后陛下一如既往地去寻求新的猎物，而她则被带到了这个地方静静养伤。

　　直到她和眼前这位皇帝陛下相遇。

　　说实在的，小芸对于这对奇怪夫妻始终疑惑不解。

　　卡敖奇王国的皇帝和皇后，恐怕是这个世界上最为奇怪的组合。

　　不过令她感到更为奇怪的，是自己的感情。

　　这莫名其妙的感情，实在是糟糕至极，而且莫名其妙透顶。

　　这对奇怪男女到底有哪些地方值得自己迷恋？

　　也许正因为找寻不到答案，因此小芸越发迷惘。

　　她只能够经常想起自己背上的伤痕，以便用伤痛来制造对于皇帝和皇后的仇恨和愤怒。

　　不过，那位莫名其妙的皇帝陛下显然更加高明，皇帝从来不在意她身上的伤痛，甚至还经常像恶作剧一般抚摸那些鞭痕。

　　除此之外，还有一件事情令她深深迷惘，那便是她实在弄不清楚，这位皇帝陛下到底是一个什么样的人物。

　　他到底是个和传闻之中一样，野心勃勃不管民众死活的昏庸帝王，还是像上层社会所流传的那样，是个充满了艺术气息心情温和平顺的皇帝？

　　“我想回到斯崔尔郡，回到我的父母身边。”小芸轻声说道。

　　“现在还不是时候，我们和蒙提塔王国眼看就要发生战争。”荷科尔斯三世淡然地说道，他的嘴角仍旧挂着一丝微笑。

　　“我实在是不明白，为什么你要进攻蒙提塔王国，难道是为了我们的逃亡，抑或是因为我们偷走了那座圣水制取装置？”小芸争辩道，她很希望能够令这位皇帝陛下收回那危险之至的决定。

　　荷科尔斯三世对此根本就无动于衷，他缓缓地在小芸身边躺了下来，仰头望着天花板说道：“你是否感到我很残暴？是否还嫉恨你所受到的拘谨，以及那些检查官过分的手段？

　　“我可以保证虽然是索米雷特提议拘禁你的自由，但是那些检察官的所作所为完全出乎我们的预料之外，他们只不过是希望能够因此而邀功，卡敖奇有的是这种家伙存在。

　　“如果你因此感到愤怒的话，我可以给予你一些补偿，甚至你可以要求那几个检察官的脑袋，他们肯定有很多纰漏和疏忽，要命的理由总是能够找到。”

　　皇帝陛下轻松地说着这一切，仿佛他所说的一切是那样稀松平常，而并非一个人的性命，那个人原本的地位还高高在上。

　　小芸瞪大了眼睛，看着这位优雅温柔的皇帝，她蜷缩着身体往里面退开一些。

　　“你大概已经将我当作是一个残暴的昏君。”荷科尔斯三世停顿了一下，轻轻笑了一声说道：“事实也是如此，我甚至曾经设想过消灭索米雷特和海格埃洛，也许我确实是个残暴的家伙，大多数人所看到的只是我优雅的那一面，在我看来这是一门艺术——伪装的艺术。

　　“不过，我绝对不是你们脑子里面的那个残暴皇帝，那个人物是你们构想出来的，你们很不公平地将卡敖奇的一切罪恶都推到了我的身上，仿佛身为皇帝的我应该为此负责一般。”

　　说到这里，荷科尔斯三世仿佛非常委屈。

　　“难道不是这样吗？难道身为皇帝的你，用不着为此而负责？”小芸口气冷冷地说道。

　　“就像那些检察官，他们所为的是邀功，这是人性的贪婪在作祟，而这一切，想必同样也能够归罪于创造了人这种生物的生命女神，为什么你还要坚持你的信仰？为什么你不理直气壮地谴责你的女神？”荷科尔斯三世理直气壮地说道。

　　这番话确实令小芸哑口无言。

　　过了好一会儿，小芸才问道：“难道向蒙提塔发动战争，不是你的意愿，难道这一次是索米雷特和海格埃洛挟制着你作出这样的决定？”

　　“这倒是我和他们俩一起作出的决定，原因并不是因为那些逃亡者的关系，即便没有你们，蒙提塔迟早也会拥有生命圣水制取装置，事实上他们现在拥有的东西，甚至比我们更加完善。

　　“蒙提塔的背后有索菲恩支撑，蒙提塔王国的王后大魔导士希茜莉亚，在索菲恩有着深厚的人脉，索菲恩王国对蒙提塔一向慷慨大方，而且不喜欢争斗的这个古老的王国，一直希望蒙提塔能够强盛起来，以牵制我们卡敖奇。

　　“以往都是我们卡敖奇令别国胆战心惊，但是现在情况却变得越来越糟糕，完全可以预料在不久的将来，我们将处于彻底的弱势，那时候卡敖奇的生存就只能够依靠别人的宽仁和温和。

　　“我可爱的小芸姑娘，难道你仍旧相信善良之心存在于每一个人心中这种话？那些蒙提塔人也许远远没有我手下的官员们那样贪婪和腐化，不过他们却绝对不会在乎用什么手段来解决问题。

　　“我们还有我们所标榜的文明，卡敖奇的官员想要杀哪一个人，至少不会明目张胆地在太阳底下进行，因此卡敖奇拥有那么多到处是老鼠的黑牢。而蒙提塔人则喜欢用干脆的方法来解决一切，甚至连一个女人也丝毫不在乎令双手沾满鲜血。

　　“我们所拥有的就是这样的敌人，而那个做事极端的敌人正在迅速成长，甚至可以预料在不久的将来，他们将彻底把我们甩在脑后。

　　“正因如此，我和索米雷特的心中充满了恐怖，那可怕的梦魇催促着我们加紧行动，我们拥有优势的时间已然没有多少。”

　　说到这里，那位皇帝陛下转过头去看了一眼窗外，窗外的夕阳正崭露出最为绚丽的光彩。

　　“难道没有其他的选择？难道除了动用刀剑就再也找寻不到其他解决问题的途径？”小芸突然间提高了嗓门说道，她心中的焦急根本无法用言语来描述。

　　荷科尔斯三世轻轻地将小芸搂在怀中，他温存地抚摸着小芸的身体。

　　平静了好一会儿之后，这位皇帝陛下缓缓地叹了口气，他原本那副很少变化的悠闲的神情，此时此刻荡然无存。

　　荷科尔斯三世的神情之中充满了异样的迷蒙，仿佛他在回忆这久远的过去。

　　“你是个很有意思的女孩，你总是能够令所有人感到亲近，让人忍不住想要向你吐露心扉。”

　　小芸对于这番赞扬感到极为羞愧，她涨红了脸，连连摇头说道：“不不不，我根本就没有那样完美，如果这番话是用来形容费纳希雅小姐也许还不算过分。”

　　荷科尔斯三世的嘴角浮现出一丝笑容，他微笑着说道：“有些事情你始终不知道，不过我也不忍心让你心中的偶像为之破灭。”

　　“不过我的赞赏绝对不会出现差错，我的鉴定能力在维德斯克受到所有人的承认，除了米琳达之外，恐怕没有人会说我看错过什么人。”

　　对于这件事情小芸只得连连点头，她很清楚荷科尔斯三世在这方面的名声确实不错，他先后发掘了不少人材，可以说现今的卡敖奇在优秀人材方面，绝对远远超过以往任何时候。

　　“我有一个秘密始终没有告诉过任何人，因为以前我所认识的人中，没有一个是合格的听众，只有你会静静地在我身边，听我吐露心扉。

　　“我从小就是一个野心勃勃的人物，我记得第一次见到大主祭梅龙的时候，他曾经静静地看着我好一会儿，然后悄悄地告诉我一个预言，那个预言便是我将是个辉煌的人物，我将作出一番轰轰烈烈的大事，我将会拥有灿烂的人生，而我的名字将会被所有人牢牢记住。

　　“儿时的我，因此而兴高采烈，不过我一直将这一切深深藏在心底，这是我最最重要的秘密，我从来不曾想过和任何人分享。

　　“自从获得这个预言之后，小小年纪的我便在为实现预言而努力，我曾经努力学习过武技，我学习武技的时候甚至比海格埃洛更早，只可惜比我晚很多学习武技的海格埃洛很快就远远超越了我，其后又出现了进展更为迅速，更加拥有天赋的米琳达。

　　“这令我灰心丧气，不过我很快便又振作起来，投入了魔法的学习，不过几年之后证明我同样也很难成为一个超绝的魔法师，我所擅长的是对于魔力的精确调控，却缺乏足够的力量驾驭那些强大的魔法。如果我生长在索菲恩王国，或许我能够有所突破，只可惜卡敖奇的魔法师并不精通那些精妙的魔法。

　　“虽然这一切令我灰心丧气，不过我意外地发现自己唯一的天赋，我拥有一双锐利的眼睛，我可以轻而易举地看出别人所拥有的才能，这令我原本丧失的热情，再一次蓬勃燃烧起来，为此我多次拜访大主祭梅龙，希望能够从他那里获得进一步的证明。

　　“可气的是，那个吝啬的老头，从来没有给过我一个明确的答案，他的话语永远如同谜题，令我费尽脑筋也未必能够找到边际，而且从此之后，他再也没有提起过当初给予我的那个预言，仿佛那从来都没有发生过一般。

　　“不过我始终对于这一切深信不疑，因为当初那个预言，我一字不差地深深记忆在脑海里。那是我童年时代最为珍贵的宝藏，我早已经将这个预言当作了生命的原点，我为此而存在于这个世界之上，我所拥有的一切价值全在于此。

　　“那个预言是如此明确，简直就和那个老吝啬鬼平日的为人完全相反，正因如此，我从来没有仔细思考过这个预言，那字面上的解释早已经令我心醉神迷。

　　“一切直到大主祭梅龙去世，我对于他的逝去非常悲伤，在为他默哀的那段沉闷的日子里，我无数次回想起和他在一起的时光，而回忆之中印象最深刻的，无疑便是当年那个预言。

　　“先哲说过，悲痛能够令人清醒，先哲同样也曾说过，一个人的善恶功过，要在他去世之后才能够准确地品评。在哀悼之中，我重新审慎了一切，同样也包括那个预言，我突然间发现，那个预言同样也可以拥有另外一种解释，这些预言家们各个都是玩弄文字游戏的好手。

　　“他们经常玩弄的一种把戏便是，将真正的含意隐藏在完全相反的假像之中，受到祸害的绝对不仅仅只有我一个人而已，五百年前曾经一度辉煌灿烂的魔法帝国，便是因此而消失成为一堆过往的残骸。

　　“也许正是为了印证这件事情，大主祭梅龙选择了一个非常特殊的时间离开这个纷乱的人世。那天正好是我和海格埃洛两个人的订婚典礼，在别人看来，这两对婚姻的建立，无疑将卡敖奇王国推到了最为辉煌繁盛的巅峰。

　　“仿佛一时之间，一切不可调和的矛盾，为之烟消云散，仿佛卡敖奇将要引来灿烂辉煌的明天。

　　“我相信那时候的你，肯定也同样这样想，但是订婚典礼最终在冷冷清清之中惨淡收场，海格埃洛因此而陷入了疯狂，其后的几个星期，他将全部的精力都放在了追捕当中。

　　“而我，则沉浸在对梅龙的追忆之中，那时候维德斯克凄凉惨淡的秋风，仿佛是在印证那个预言真正的意思一样。

　　“更何况不久之后，又传来更加令我确信的消息，大主祭梅龙给予我的预示显然已经渐渐显示出最初的预兆。

　　“整整一支兵团在莫名的禁咒攻击之下，顷刻间便灰飞烟灭，牺牲在战场上的勇士之中，甚至有我最为熟悉的那些神圣骑士。

　　“这不得不令我想起，当年魔法帝国灭亡的历史。魔法帝国灭亡之前，也有着很多的前兆，最初是魔法皇帝们的内部纷争，其后便是帝国兵团在征讨北方山地的战役中，遭受到一连串的惨败。

　　“所有这一切和现在的卡敖奇是何等相似，这令我越来越确信那个预言真正的含意。”

　　说到这里，那位皇帝陛下苦笑着缓缓摇了摇头。

　　“那么你为什么还希望发动战争？难道你想要和预言之中的命运相抗衡？”小芸轻声问道，但是她的神情却仿佛是在安慰。

　　“我为了那个灿烂辉煌的预言努力至今，可以说那已然成为了我的生命之中最重要的一部分，现在我已然无法放弃。如果放弃了所有这一切，我岂不是同样也放弃了自身存在的价值？

　　“即便梅龙所说的辉煌灿烂，仅仅只是一场落幕，对于我来说，成为一个灿烂辉煌的奇迹创造者，和作为一个失败者在灿烂辉煌的舞台上走向终结，已然没有什么两样，与其苟安寻求那虚无的平安，我宁愿选择一个灿烂辉煌的结尾，就像这夕阳的美景，我所追求的正是那瞬息光阴。”

　　说到这里，荷科尔斯三世将那枚花饰轻轻捡起，替小芸插在她的发髻之上。

　　“这对于我来说，是最合适的选择，就像我总是喜欢摆弄鲜花一样，这些鲜花的美丽无法保留多久，最辉煌的时刻便是它们枯萎死亡的开始。”

　　小芸愣愣地听着荷科尔斯三世平静地诉说着这一切，他的语气竟然如此淡然。

　　仿佛他正在诉说的一切和他毫不相关，仿佛他正在布置晚上的演出。

　　“难道仅仅只为了灿烂辉煌的预言，你想要将卡敖奇王国的命运一起搭上？”小芸紧张地问道。

　　“并不是我希望如此，难道你忘了作出这个预言的是什么人？”

　　荷科尔斯三世并没有因此而生气，他轻声说道，在他的嘴角居然仍旧挂着一丝淡然的微笑。

　　“更何况，仅仅只有我一个人的力量，根本就无法推动整个卡敖奇王国投向一场战争，我刚才说过，吹响战争号角的是众人心中的恐慌。

　　“虽然我、索米雷特和海格埃洛作出了同样的选择，不过我们三个人的想法丝毫没有相通之处。

　　“索米雷特也许确实在为卡敖奇的未来做着打算，现在我们的手里拥有着唯一的优势，因此现在同样也是最后的机会。

　　“至于海格埃洛，如果我猜测得没有错误的话，他之所以选择战争，也许只是想和他最大的仇敌作最后的了结。

　　“虽然我从来不曾拥有像梅龙那样预言的能力，不过我同样能够预言，即便海格埃洛成功地杀死了他平生最为痛恨的仇敌，巨大的悲伤也会令他最终毁灭。

　　“在他的身上缠绕着传承自久远过去的诅咒，他的命运早已经在他出生之前作出了安排，对于他来说，无论何种选择都只不过是一场落幕。”

　　荷科尔斯三世悠悠地说道：“也许和海格埃洛比起来，我还要幸运一些，因为那个预言固然存在着截然相反的两种解释，不过在未来没有到来之前，谁都不知道哪种才是真正的未来，哪种才是最终的结局。”

　　说着，这位皇帝陛下轻轻拍了拍小芸的脸颊，然后站起身来朝着门口走去。

　　在维德斯克城郊外的原野之上，两个人静静地站在那里，其中的一个人有着异样高大的身材。

　　而另外一个人，则有着恐怖得令人毛骨悚然的外表。

　　没有人会想到，这样两个完全不同的人会站立在一起，他们唯一相同的是有着超级魔法师的称号。

　　“这一切是我最不愿意看到的。”大魔导士科比李奥重重地叹了口气说道。

　　“你想责怪我给我的雇主带去了那个消息？”特罗德语气低沉地问道。

　　“我已然不再像年轻时候那样冲动，我很清楚无论你带回来什么消息，最终的结果都差不了多少。”科比李奥说道。

　　“如果我告诉你另外一件事情，也许你会感到更加惊讶。”

　　特罗德并不打算对自己的朋友隐瞒任何事情，而且他同样也希望自己的朋友做好准备。

　　“是不是你的老师早已经预见了这些事情？”大魔导士科比李奥不等特罗德开口便说道。

　　对于朋友的机灵，特罗德颇感惊讶，在他的记忆之中，自己这位块头颇大的朋友可绝对没有如此灵活的头脑。

　　“梅龙这个家伙肯定早已经预见了未来的一切，而且你我两个人对他的脾气难道还不清楚？他总是会给我们带来一些意外，而我们面对这些意外的时候，往往发现我们对此根本无可奈何。”科比李奥无比沉重地说道。

　　“未来不可改变，改变命运的巨轮将会付出巨大的代价，我记得老师曾经说过无数次，能够窥探未来，并不令他感到高兴，对于他来说，那反而是深深的痛苦。”特罗德叹了口气说道。

　　“我们又何尝不是在受着命运的折磨？有的时候我确实非常希望，自己从来没有降生到这个充满痛苦和烦恼的世界；有的时候我同样也非常希望，自己仅仅是个普通人，而不是一个拥有超绝实力的魔法师。”科比李奥说道，他的语气之中充满了深深的无奈。

　　“我从来没有这样想，因为在我的记忆之中，有着绝对不能够抛弃的东西存在，如果能够让时光倒流，如果能够将一切重新选择，我仍旧会选择现在这条道路，唯一希望改变的仅仅只是那一个转折。”特罗德深情地说道，他那狰狞的面容之上居然显露出一丝温柔的神情。

　　科比李奥轻轻地拍了拍老朋友的肩膀，他是唯一敢于这样做的人物。

　　“你说得一点没错，也许我也会做出同样的选择，毕竟回忆之中除了痛苦和无奈，还有一些不想忘却的东西在里面，也许为了那些东西，便值得重新再来一次。”科比李奥说道。

　　正在这个时候，远处传来一阵沉闷的雷鸣。

　　随着雷鸣声过后，大地也猛然间激烈震颤起来。

　　“德雷刻丝又失败了一次，看来只有这个家伙非常执着。”科比李奥淡淡地说道。

　　“不过他最近这段时间的收获确实令人感到惊叹，除了恩莱科之外，我还没有看到过什么人，拥有如此惊人的进展速度。”特罗德点了点头说道。

　　“这正是我所担心的事情，我总是感到这些进步的背后，隐藏着什么不祥的东西。”大魔导士科比李奥语气凝重地说道。

　　旁边的特罗德也同样点了点头，看得出此时此刻他的心情异样沉重。

　　“对于原本封印在祭坛底下的那个东西，你应该比我要了解得多，我想问你……”说到这里，大魔导士科比李奥不知道如何问下去才好，因为这个问题实在有些令人触目惊心。

　　“那个问题我也没有办法回答，毕竟这早已经远远超出了我所拥有的知识范畴，不过你我最好保持小心警惕。”特罗德缓缓说道。

　　“反正我已然做好了最后的安排，值得庆幸的是，我是个孤家寡人，没有什么令我牵挂的人存在。”

　　大魔导士科比李奥看了一眼身边的好友，“难道你到了现在还要隐藏着自己的身份？难道你还不想让你曾经爱着而且直到现在还深深挂怀的人，得知你仍旧活在世上的消息？”

　　“还是不知道的为好，那样一来，至少还能够给赛丽留下一个美好的回忆。”特罗德满怀惆怅地说道。

　　“你难道对你曾经深爱过的女人丝毫没有信心？在我看来，如果她真得值得你如此热爱，就绝对不会在意你现在这副模样，更何况，你又不是不能够令自己变得好看一些，维德斯克城里每天死去的人至少有十几个，随便挑选几具年轻的尸体，不就能够令你焕然一新？”科比李奥不以为然地说道。

　　对于科比李奥的话，特罗德根本就不置可否，过了好一会儿，他才重重地叹了一口气。

　　“一切都等到事情结束之后再说，如果到了那个时候，我还活在世上的话，也许我会听从你的建议，想要挑选尸体实在没有比战场上更加合适，而且那里的尸体各个身躯健硕优美。”特罗德缓缓说道。

　　“在我看来，这仅仅只是一种逃避。”科比李奥摇了摇头说道。

　　“逃避？好像你没有什么资格来评论我，到底是谁整天逃避，连自己的家都不敢回？”特罗德毫不留情地讽刺道。

　　这显然是最令科比李奥头痛的一件事情，只见那位大魔导士痛苦地皱紧了眉头。

　　“我怎么会料到事情会变得如此糟糕？当初的一个小小的玩笑，到了现在竟然变得不可收拾。”科比李奥沉重地叹了口气说道，他的叹息声充满了深深的无奈。

　　邪法师特罗德并没有继续纠缠在这个话题上面，因为他很清楚，现在的科比李奥确实日子过得非常痛苦。

　　“我有一件事情想要拜托你。”特罗德叹了口气说道。

　　“不要拜托我任何事情。”大魔导士科比李奥断然拒绝道，因为他完全能够猜测到老朋友最关心的是什么。

　　而且他隐隐约约也感到，老朋友希望自己帮助他做一件什么事情。

　　特罗德再一次重重地叹了口气，对于科比李奥的性格，他同样知之甚深，他缓缓地点了点头，喃喃自语道：“如果真得有那一天，确实只有我……唉——”

　　随着那凝重的叹息，落日之下，天地之间仿佛充满了异样的惆怅和压抑。

　　在远处，同样还有另外一个人，心中充满了压抑和惆怅。

　　事实上，除了这些负面的情感之外，更多的心中的忐忑和局促。

　　他已然没有多少时间了，但是迄今为止，他仍旧没有找到战胜那个最大对手的办法。

　　德雷刻丝默默地看着眼前那片被削平的丘陵。

　　也许在普通人的眼中，他所拥有的力量已然非常了不起。

　　不过德雷刻丝自己心里清楚，这个世界上还有着远远超越这种力量的可怕存在。

　　更何况，在他看来那种力量根本就不存在极限。

　　因为在皇宫之中那座祭坛底下，在那千钧一发的时刻，在那万般危难之中，他获得意想不到的收获，见识到了这世上最令他心动的力量。

　　甚至他还亲自驾驭过那种力量。

　　对于他来说，那个传承自魔族的强大无比的魔法，那个能够吸收天地间一切魔法能量的“混沌晶壁”无疑是最为完美的力量。

　　德雷刻丝确信，当初那个令他痛恨的小丫头并没有对他有所隐瞒，那篇冗长的咒文，那种奇特的冥想，显然全都是真货。

　　不过他同样也确信，那个小丫头并没有告诉他所有诀窍，而其中最重要的一点，便是如何启动这个强大无比的魔法。

　　他已经将全部精力都投入了这项研究之中，但是始终没有取得多少进展。

　　唯一的突破，便是当初在边境阻截逃亡的索菲恩使馆成员及那位公主殿下时，他受到那个魔法骑士凯特偷袭，而引起的那场莫名其妙的能量异变。

　　在那短短的一瞬，他确实得到了他追寻已久的东西。

　　在那一瞬之间，他更是感到天地之间那予取予求的能量的强大。

　　不过一切只维持了那短短的一瞬，只是在那一瞬之间，他成为了仿佛能够主宰天地的君王。

　　德雷刻丝一直在找寻那一瞬间的感觉，为此他不惜冒巨大的风险。

　　事实上，和其他人一样，德雷刻丝对于未来丝毫不看好，不过他所担心的，根本不是战争的失利。

　　在他看来只要方法得当，任何人都能够战胜原本认为是不可战胜的强敌。

　　过往的历史无数次证明了这件事情，当年魔法帝国在最强盛辉煌的那一刻轰然陨落，正是最好的证明。

　　令德雷刻丝真正挂怀的是，那些越来越明显的迹象。

　　这些迹象表明，当初那个被封印在祭坛底下的可怕魔鬼，并没有被那个小丫头和梅龙彻底消灭。

　　那个东西显然不知道通过什么办法，寄生在他的灵魂之中。

　　最初的那段日子，他确实感到无比恐慌。

　　最令他恐慌和害怕的，无疑便是那种束手无策的感觉。

　　德雷刻丝从来不认为自己有着超越一切的能力，他非常清楚这个世界上还有一些人物，拥有着他所不及的能力。

　　无论是科比李奥的禁咒，还是特罗德那些奇特而又诡异的力量，抑或是那个神秘莫测的索菲恩小禁咒法师，还有和他休戚相关、共享着同样智慧、拥有着相同实力的小丫头。

　　这些人全都有着自己所不了解，甚至难以捉摸的力量。

　　更何况那被封印了五百年，已然放弃了自己的身体，化身为不死之躯，甚至敢挑战诸神地位的古代魔法帝国最为强大的魔法皇帝。

　　德雷刻丝绝对不妄自尊大地认为，自己能够有实力和那位魔法皇帝一较高低。

　　现在他唯一能够祈求的便是，那位魔法皇帝已然因为被封印了五百年之久，而渐渐失去了原有的意识。

　　不过德雷刻丝仍旧整天提心吊胆，因为不知道什么时候，那位寄居在自己灵魂之中的魔法皇帝会苏醒过来。

　　到了那个时候，这副躯体显然不会再属于他所有。

　　正因如此，德雷刻丝感到自己所拥有的时间越来越紧迫。

　　另一个令他感到时间紧迫的原因是，那个他曾经痛恨过，曾经惧怕过，也曾经偷偷爱过的女人，即将走完人生最后一段路程。

　　德雷刻丝永远不会忘记，在他从那个令人窒息的压抑所在逃出来的时候，他所发下的誓言。

　　他一定要那个女人为她当年做过的事情，付出巨大的代价。

　　虽然他听说，因为自己的逃亡使得整个组织差点为之崩溃。

　　不过那是因为，这个幽暗的所在积聚了太多的压力所致。

　　德雷刻丝从来不认为那是他的杰作，他一心一意要给予他的那位师兄难以忘怀的报复。

　　原本在他看来，那个女人还有漫长的岁月能够令他等待。

　　没有想到现在，时间已然所剩无几。

　　但是德雷刻丝却十分清楚一件事情，以他的实力还没有办法战胜那些对手。

　　德雷刻丝极为清楚他的那些对手所拥有的实力，他曾经花费了无数心血收集有关他们的情报。

　　索菲恩王国的纳加以及蒙提塔的希茜莉亚，可以算是正统的魔法师，对付他们也许还容易一些，毕竟正统魔法师的那几种对策，他早已经了然于心。

　　莱丁的卡立特根本就用不着担心，他的实力根本就无法运用在作战之中。

　　至于剩下的全都是些扎手的人物，他痛恨、恐吓和暗恋过的那个女人，恐怕是最为危险的对手。

　　没有人比他更加清楚那个女人的实力。

　　事实上，在德雷刻丝看来，原本这个世界上最强的魔法师并非科比李奥，而是拥有着冥神力量的她。

　　毕竟那个女人所拥有的力量，原本传承自那位以邪恶闻名的魔法皇帝。

　　赫利斯·维德斯克即便在他那个时代，也是一个威风八面的人物。

　　他的实力在魔法皇帝之中排名第三。

　　不过几乎所有人都公认，这位冥皇的实力和另外两位执政官不相上下。

　　同样所有人公认，魔法帝国时代三大巨头的实力，比起其他人物要高超许多。

　　这并不仅仅只是臆测，证明这一点的正是这位冥皇赫利斯。

　　他曾经不止一次向其他魔法皇帝挑起战斗，大多数情况下战斗都在瞬息之间就结束。

　　他和其他魔法皇帝之间实力的差距，几乎等同于那些魔法皇帝和别的魔法师们之间的距离。

　　虽然，这位以恐怖和恶名著称的冥皇所发现的那些强大无比的力量和技艺，流传到现在，已经剩下不足一半，而且即便只是一半，也没有人能够凭借一个人的力量拥有。

　　不过即便如此，冥皇赫利斯留下的恐怖力量仍旧强横无比，单打独斗几乎立于不败之地。

　　德雷刻丝迄今仍旧无法忘记那致命一击的恐怖，他的两个弟子和受到他诱惑的那些盟友，根本就抵挡不足那对兄妹的联手夹击。

　　拥有这种力量的家伙，已然不能够被看作是人类。

　　他们仿佛是来自九幽的鬼魅，仿佛是法力无边的妖魔。

　　不过和这两个人比起来，新的组合显然更加牢不可破，难以抵挡。

　　那个索菲恩小禁咒法师横空出世，与此同时也连带引出了隐藏在他们背后的那位长公主殿下。

　　老的兄妹组合，虽然拥有着非人的强横实力，不过他们毕竟不曾拥有类似于禁咒的大范围魔法。

　　他们唯一能够施展出来的最强杀着便是行刺，这是莱丁王国的杀手绝招，同样也是罗兰家族最终也是最极端的致命武器。

　　而新一代的师徒组合，那位弟子所拥有的三大禁咒，任何一个都能够令卡敖奇元气大伤。

　　德雷刻丝非常清楚一件事情，海格埃洛为了应对这个讨厌的对手，整天绞尽脑汁。

　　这位公爵大人，费尽心机想要创造出一种，面对禁咒法师同样也能够作战的战术。

　　不过再高明的战术，恐怕也仅仅能够用来对付不知名禁咒和血之禁咒。

　　卡敖奇的每一个人都十分清楚，一旦让那个索菲恩小禁咒法师有机会施展堪称终极的神之禁咒，一旦让精神风暴再次降临，卡敖奇王国必将不复存在。

　　一个恩莱科已然是天大的麻烦，更何况在这个麻烦背后还有另外一个更加恐怖的存在。

　　无论是皇帝陛下还是索米雷特和海格埃洛，无不费尽心机极力收集有关那位长公主殿下的情报。

　　但是得到的除了一次又一次惊悸之外，便是更多的迷雾。

　　不过至少有一点可以肯定，即便像恩莱科这样实力超绝的怪物，在那位长公主殿下面前也不堪一击。

　　另外还有几点完全可以肯定，那位长公主殿下拥有着完美无缺的战斗技艺。

　　她所擅长的魔法，仿佛原本就是为了战斗而存在。

　　而她所追寻的目标，显然不可能是另外一位人类魔法师。

　　也许以她的实力，即便在魔法帝国时代也未必找得到对手，也许她的对手，只有到神魔大战的战场上去任意挑选。

　　但是德雷刻丝很清楚一件事情——偏偏正是这位长公主殿下，很有可能成为他要面对的对手。

　　虽然德雷刻丝并不认为自己对于战争的认识，能够超越海格埃洛以及那位奇怪的皇后。

　　不过他大致也猜测得出每一个人的岗位。

　　科比李奥毫无疑问会藏在后方，他是唯一能够用来制约恩莱科的杀手绝招。

　　不可否认，最具有威慑力量的仍旧非禁咒法师莫数。

　　而能够抗衡禁咒法师的，就只有另外一位禁咒法师。

　　想必对方也会作出同样的布置，可以预料到那位小禁咒法师也十有八九会按兵不动。

　　如果那位长公主殿下不出现在战场之上，希茜莉亚一个人根本就抵挡不了他和特罗德联手进攻。

　　胜利的天平必将朝着卡敖奇倾侧，而且可以确信海格埃洛同样也不会放弃这样的大好机会。

　　但是一旦那位长公主殿下出现在战场，唯一能够抗衡这个家伙的便只有自己和特罗德。

　　这样一场战斗最终会变成什么样子，谁都无法预料。

　　无论是他还是邪法师特罗德，抑或是那位长公主殿下，都不是正统意义上的魔法师。

　　他们互相之间都不太清楚各自的底细，而且全都以见闻广博而著称。

　　那些这场战斗会成为最稀奇古怪的魔法对决。

　　不过说实在的，自己对于这场战斗一点底都没有，只有拥有更加强大的力量，才能够令胜算增加。

　　德雷刻丝甚至有些后悔，他的研究开始得太晚。

　　他将所有的心神全都收转回来，一切杂念都被屏弃在脑子外面。

　　他面对着那布满碎石的场地，他凝神贯注于那个冗长的咒文……



　　第五章 怀孕的女人

　　一根做工极为粗糙的箭矢，静静地躺在恩莱科眼前的桌子上面。

　　看着这支箭矢，恩莱科不由得想起了当初自己在斯崔尔郡制作的那平生第一件“伟大”作品。

　　从做工的粗糙和简陋方面来说，它们俩还真得有一拼。

　　“我说的一点都没有错吧，让其他人动动脑子，也许可以找到出人意料之外的新奇点子。”

　　旁边的克丽丝兴奋地说道，她用手掩着嘴唇，按照惯例那是她高声尖笑之前的预兆。

　　恩莱科正琢磨着，是否像安其丽和小丫头那样捂住自己的耳朵。

　　但是出乎预料之外的是，长公主殿下突然间捧着腹部，喉咙里面发出“呜呜”仿佛想要呕吐的声音。

　　“怎么回事情？难道不舒服吗？”

　　恩莱科连忙凑近过去，体贴地问道，这是希茜莉亚传授给他用来对付克丽丝的绝招。

　　给予克丽丝关怀和呵护，以往在恩莱科看来，确实起到了很好的作用。

　　但是这一次，恩莱科绝对没有想到，长公主殿下突然间狠狠地瞪了他一眼，紧接着便是一团闪电将他全身笼罩起来。

　　虽然恩莱科早已经习惯了各种电击，不过毕竟他已经很久没有尝到这种苦头。

　　受到电击的他，仿佛是一只青蛙一般高高跳起，紧接着便因为浑身麻痹而重重地摔倒在地。

　　惊惶失措之下，恩莱科猜测着克丽丝为什么会变得如此愤怒？

　　是什么令她的脾气糟糕透顶？

　　更令他感到讶异的是，以往这个时候，安其丽总是会第一时间跑到自己身边，将自己扶起来，同样也顺势化解了克丽丝的下一次攻击。

　　但是这一次却没有一个人搭理他。

　　无论是安其丽还是莉拉全都围在了长公主殿下的身边。

　　每一个人都看着克丽丝，她们的眼睛里面充满了紧张和慰问的神情。

　　“是不是……”

　　安其丽诺诺地问道，她欲言又止不知道如何开口。

　　过了好一会儿，克丽丝渐渐平静下来，她仿佛冥想一般闭着眼睛静静地坐了一会儿之后，突然间皱紧了眉头。

　　恩莱科立刻感到情况不妙，因为他看到克丽丝的脸上布满了愤怒的神情。

　　果然当长公主殿下睁开眼睛的时候，恩莱科看到克丽丝眼神之中充满了怒火。

　　那片怒火仿佛要将他彻底吞噬，长公主殿下的双眼仿佛就是那地狱的入口。

　　正当恩莱科胆战心惊，不知道哪里有所差错，幸好旁边的安其丽及时地令克丽丝按耐住了怒气。

　　只见安其丽轻轻地搂住克丽丝的臂膀，并且用手缓缓地抚摸着克丽丝的背脊。

　　这番动作显然颇为有用，恩莱科清楚地看见，克丽丝原本因为愤怒而显得急促的呼吸渐渐变得平顺下来，而她脸上愤怒的神情也渐渐平息。

　　过了好一会儿之后，克丽丝将安其丽搂住她的手臂甩开，同样也将那紧紧锁死恩莱科的愤怒目光收转。

　　静下心来之后，长公主殿下突然间发出一声尖利的叫声。

　　尖叫声过后，一团金色光芒出现在她的胸前。

　　克丽丝引导着那团金色光芒缓缓没入她的身体，过了好一会儿之后才长长地呼了口气。

　　“我要进去休息一会儿，不许有人吵我。”克丽丝恶狠狠地说道，不过她所要警告的对象，显然只有恩莱科一个。

　　旁边的小丫头莉拉听话地连连点头。

　　安其丽则恭顺地轻轻搀扶着这位长公主殿下。

　　克丽丝看了安其丽一眼，并没有拒绝她的好意。

　　两个人径直走进了卧室之中。

　　将门轻轻关上，安其丽突然间抱住克丽丝的肩膀。

　　“太好了，姐姐，你是不是已经怀孕了？”安其丽微笑着说道。

　　信奉生命女神的她，对于一个新的小生命即将诞生到这个世界上，自然感到欣喜和振奋。

　　“有什么好的，根本就是个拖累，而且只要我一想到有个家伙要在我的体内寄生整整十个月，就感到难以忍受。”克丽丝不以为然地说道。

　　对于一个将怀孕看作是寄生的家伙，连安其丽也实在没有任何话说。

　　显然这已然超出了人类的等级，恐怕只有莉特儿这样的非人生物能够理解。

　　不过安其丽仍旧极力在旁边安慰。

　　因为她确实也担心，克丽丝会因为感到怀孕麻烦，而将胎儿取出来。

　　虽然相处没有多少时间，不过安其丽多多少少已然领教了这位长公主殿下疯狂的信性。

　　她可以为了拥有无限的记忆空间，而去创造一个外部的大脑。

　　她能够为了寻求力量，而令自己看上去更像是个魔物，而不是人类。

　　这样的人什么事情做不到？

　　“不过至少在我找到办法之前，用不着过于担心，我已然将那个胎儿封印住了，她将不会继续成长，直到我能够将她从体内取出。”克丽丝理所当然地说道。

　　这番话令安其丽惊讶地说不出话来，现在她总算明白，自己根本就低估了长公主殿下的疯狂。

　　“姐姐你真的打算这样做，为什么你不去体验一下作为母亲，蕴育儿女的快乐？说实在的，此时此刻我非常羡慕你，我倒是很希望那个胎儿是我所心爱的人，送给我的礼物。”

　　安其丽缓缓说道，她的神情之中确实充满了羡慕和憧憬。

　　“如果你有这个意愿倒也不错，也许我可以考虑一下，想些办法让你帮我怀孕。”克丽丝连连点头说道。

　　显然她从安其丽的话中获得了启迪。

　　“我不是这个意思，我不想夺走你和恩莱科之间的爱情结晶，她是生命女神赐予你们俩的礼物。”安其丽微笑着轻轻摇了摇头说道。

　　克丽丝看了安其丽一眼，轻轻拍了拍她的脸颊，“想必你所希望的是你和恩莱科自己的孩子，不过很可惜那个家伙过于软弱，迄今为止，他仍旧不敢突破所谓的我的防范。

　　“不过你为什么不采取主动？据我所知蒙提塔的女人不是一向非常积极？那天晚上其实是最好的时机，难道你不知道我让你留下的目的？

　　“我早已经接受了你的存在，而且也接受了你新的身份，如何把握就看你自己本身，不过我提醒你，如果你不主动做出选择，恩莱科这个家伙会静静地等待直到这个世界毁灭的那一刻。”

　　说着克丽丝亲吻了一下安其丽的脸颊，淡然地说道：“也许我无法指望你替我代劳，让那个家伙进来，我要让他做些事情。”

　　说到这里，突然间克丽丝拍了一下额头，“对了，将莉特儿那个小东西也一起叫进来，也许她的脑子里面会有些东西，如果有条线索将会方便许多。”

　　“克丽丝姐姐，你想做些什么？”安其丽警惕地问道。

　　因为她很清楚这位长公主殿下这样心血来潮，绝对不会有什么好事。

　　“既然你不肯帮忙，我只有寻求其他帮助，也许可以制造一个人造的子宫，代替我受这漫长的活罪。”克丽丝撇了撇嘴，不以为然地说道。

　　这骇人听闻的主意，也就只有这位长公主殿下能够想得出来。

　　一旁的安其丽，只能够在心底暗自叹息。

　　她既为那还未曾成形的婴儿叹息不已，又为这疯狂的主意而感到惊奇。

　　将恩莱科和莉特儿叫了进来，内客厅里面只留下了忽闪着一双大眼睛的莉拉，她的眼神之中充满了期待的神情。

　　在卧室之中，恩莱科惴惴不安地坐在一边。

　　那个讨厌的小东西则坐在他的头顶上面。

　　小东西歪着脑袋努力思索着，只可惜在智慧之神的记忆之中，并不存在克丽丝所需要的东西。

　　过了好一会儿，她耸了耸肩膀，那摊开的双手表明了她的无可奈何。

　　恩莱科同样皱紧了眉头，和小东西比起来，他所受到的震撼至少有三倍之多。

　　第一件令他感到震撼的事情，无疑便是得知克丽丝已然怀孕。

　　听到这个消息的瞬间，恩莱科根本就不知道自己的心中到底是什么滋味。

　　除了欢喜之外仿佛还有一丝深深的忧愁，毕竟他不敢肯定，克丽丝生养出来的小孩，会不会和她拥有一样的性格。

　　不过从乔以及法兰妮公主殿下的情况看来，有可能结果大大不妙。

　　索菲恩王室的血脉之中，蕴藏着疯狂的基因。

　　第二件令他震撼的事情，无疑便是克丽丝的脑子里面居然有如此古怪的念头。

　　不过想想也是，恩莱科很少看到长公主殿下表现的像是一个正常的女人。

　　事实上在恩莱科看来，克丽丝像个正常人类的时间也并不多，而怀孕这件事情需要持续十个月之久。

　　在如此漫长的时间里面，还是将胎儿从她的体内取出来比较保险。

　　无论是对于那个还没有发育成形的胎儿，还是对身为肇事者的自己，令克丽丝保持心情愉快都是最好的办法。

　　第三件事情，并不令恩莱科感到震撼。

　　他有的是深深的无奈，克丽丝居然将这件事情踢给了他。

　　恩莱科原本以为克丽丝会自己进行研究，以便找出答案。

　　“没有，我的脑子里面没有你们所需要的答案。”那个金色的小东西摇了摇头说道。

　　她瞪大了那对圆溜溜的蓝宝石眼睛，轻轻地飞到克丽丝身边。

　　“你很快就要生下婴儿了吗？是不是就像小时候的安其丽，她是不是可以成为我的玩伴？就像以前的安其丽那样？”那个金色的小东西轻声说道。

　　她那对蓝蓝的眼睛里面充满了期盼。

　　“如果你喜欢的话，你拿去玩好了，不过前提是你得帮我解决这件事情，我可不想受十个月的辛苦，更别说生育孩子的那一刻的剧烈疼痛。”克丽丝点着那个金属小东西的额头说道。

　　那个家伙为了拥有一个属于她的玩伴，居然连连点头，显然她已经从克丽丝的到来之中获得了新的认知。

　　现在她再也用不着担心，恩莱科会分薄安其丽对她的爱。

　　也许她可以拥有更多的玩耍伙伴，也许她可以和那些新生的小不点成为朋友。

　　想到这里，突然间那个金色的小东西充满了期待，她甚至等不及小孩的出世。

　　不过她虽然有心，却爱莫能助，智慧之神并没有超越自己的权限，去争夺生命女神的乐趣。

　　在她的脑子里面，绝对不存在任何有关人造子宫的知识。

　　毕竟生命女神可不是一个好脾气的神灵。

　　想了半天，那个金色生命体再一次摇了摇头，她现在总算懂得了，绞尽脑汁到底是一种什么样的感觉。

　　“有没有什么相类似的知识存在于你的大脑之中，比如让部分肉体能够脱离整个身躯而渐渐成长？”克丽丝追问道。

　　听到长公主殿下这样一说，那个金色的小东西连连点头。

　　“确实有这样的东西，而且你们也用得着，那件东西名字叫做‘再生之池’。

　　“原本是用来让你们的躯体在受到难以复原的伤害的时候，能够迅速生长出新的身躯，即便你们的身体只留下了一块不起眼的残片，‘再生之池’也能够从这块残片之中复原出一具一模一样的身体。”那个金色的小东西得意洋洋地说道。

　　她仿佛是在自我赞许，仿佛她便是那智慧之神的代理。

　　“很不错，我想恩莱科应该能够找到改进的办法，而且在我看来，‘再生之池’还能够拥有其他的作用，用这个东西也许可以建立一支完美无缺的军队。

　　“挑选最为优秀的战士和魔法师，将他们的碎片扔进池子里面，这样就能够收获一大堆同样优秀的战士和魔法师。”

　　说到这里，克丽丝的眼睛上上下下扫视着恩莱科，这令旁边的魔法学徒试练生感到毛骨悚然。

　　他突然间意识到，自己简直就是最为合适的实验品。

　　他既是一个武者，身手堪称超绝，同样也拥有着高强的魔法实力，更何况他还拥有着妖精一族的血统。

　　在此之前，克丽丝就一直在抱怨，从他身上抽取的血液，根本不够用于试验和研究。

　　如果在她的手中拥有一支恩莱科大军，那实验材料岂不是予取予求。

　　只要一想到无数个自己，恩莱科就忍不住寒毛直竖。

　　就算仅仅只是想象，也令他感到毛骨悚然。

　　“有一堆躯体又有什么用处，没有意识的强大身躯，仅仅只是一团毫无用处的肉块而已。”那个金色的小东西不以为然地说道。

　　恩莱科平生第一次想要将那个金色的小东西抱在怀里，好好亲吻一番。

　　不过看到克丽丝那闪烁不停的目光，恩莱科又感到一阵气馁。

　　显然克丽丝并没有放弃这个主意。

　　也许她所需要的原本就是试验材料，是否拥有灵魂也许原本就不在她的设想之中。

　　“你们想办法将这件东西弄出来。”克丽丝吩咐道。

　　“让我和他合作？”金色的小东西在恩莱科身边打着转说道，看她的神情，显然颇为不感兴趣。

　　“但愿你们合作愉快，如果你帮我办成这件事情，我让恩莱科给你讲一百个故事。”

　　克丽丝轻而易举地便将恩莱科出卖。

　　她很清楚要如何收买这个智慧之神亲手创造的最后一个生命体。

　　果然，听到这句话，那个金色的小东西兴奋地飞到恩莱科的头顶上面。

　　她拽着恩莱科两把头发，仿佛就像是那些远古神魔大战之中驾驭着巨龙的人类战士。

　　“我会和这个家伙暂时合作，不过能不能办到，就得看他是否聪明，如果失败绝对不是我的责任，因此我仍旧要获得至少一半的补偿。”那个金色的小东西理直气壮地说道。

　　在恩莱科看来，这个家伙确实是个厚脸皮。

　　“莉特儿，不要太过分，要不然我会感到生气。”安其丽故意板着面孔说道。

　　这一下那个金色的小东西只得乖乖听话，她垂头丧气地点了点那个小脑袋，然后仿佛是发泄怨恨一般用力跺了跺恩莱科的脑门。

　　“笨蛋懒鬼，我们应该赶快工作，要记住你还亏欠我一百个故事没有偿还。”

　　对于这个不讲道理的讨厌的小东西，恩莱科实在是一筹莫展。

　　他可没有勇气像达克那样，用粗鲁的手段对付这个家伙。

　　即便他不担心那个讨厌的小东西在克丽丝面前告状，他也至少得顾虑安其丽的感受。

　　毕竟在自己认识安其丽之前，这个讨厌的小东西是唯一能够令安其丽摆脱愁闷的朋友。

　　恩莱科用力点了点头，他顺势将那个令他讨厌的小东西甩了出去，这是他唯一能够做的报复。

　　而那个金色的小东西自然不会放过恩莱科，她围绕着恩莱科用那尖利刺耳的嗓音，数落着他的缺点，仿佛是一个长辈在教训自己的子孙。

　　一旁的安其丽看着这两个活宝胡闹，她的嘴角浮现出一丝淡淡的微笑。

　　两个家伙互相争吵着走了出去，旁边的克丽丝轻轻地叹了口气：“这个家伙什么时候才能够真正长大。”

　　这样的论调会从克丽丝的口中吐露出来，这不由得不令安其丽大吃一惊。

　　“你也已经不再是那个让我抱在怀里的小婴儿了，有些事情你自己应该懂得选择。”

　　克丽丝轻轻拍了拍安其丽的脸颊说道，她的嘴角挂着一丝淡淡的，难以察觉的微笑。

　　一时之间，安其丽还没有明白这番话的含意，过了好一会儿，一个令她想都不敢想的可能性，从她的脑子里面跳了出来。

　　安其丽惊奇地瞪大了眼睛看着克丽丝。

　　从克丽丝的眼神之中，她看到了默许的目光。

　　“我的姐姐，最亲爱的姐姐。”

　　安其丽狂喜地扑到克丽丝的怀中。

　　此时此刻，她的心中感到无比欢欣。

　　“不过有一件事情，我得警告你，绝对不允许将我所说的任何一句话，告诉你的母亲希茜莉亚。”

　　克丽丝用眼睛紧紧地盯着安其丽，郑重其事地说道。

　　除了连连点头，安其丽实在不知道应该如何回答这位长公主殿下。

　　突然间她感到异常滑稽。

　　无论是她的母亲还是克丽丝，这两个死对头总是千方百计互相算计，偏偏她们俩所坚持的仅仅只是一个面子，大多数情况反倒是在替对方考虑。

　　安其丽早已经知道，自己的心上人在接受母亲的指点，指点他如何改善和克丽丝之间的关系。

　　安其丽兴奋地亲吻着克丽丝，向这个看上去凶巴巴的姐姐表示感激。

　　此时此刻她只感到，自己是这个世界上的女人之中最为幸福的一个。

　　互相争吵着从卧室里面出来，恩莱科和那个金色的小东西在一番冷冰冰的互相瞪视之后，开始了他们那不愉快的合作。

　　那个金色的小东西只想尽快让卑鄙的小偷了解那些知识，而恩莱科同样一心一意得到他所需要的一切。

　　正因为这个原因，他们俩一个极其用心得教着，而另外一个则极其用心得学习。

　　教导者对于自己所知的一切毫无保留，甚至极力想要让自己所说的一切显得更加容易理解。

　　而学生则无比专心，那执着专注的样子，绝对可以令这个世界上所有的老师为之感动不已。

　　如果不是两个家伙之间时而会冷言冷语互相嘲讽一番，旁观者恐怕会以为这是最为完美的一对学生和老师的组合。

　　恩莱科将一切牢牢地记在脑子和笔记本里面，然后便匆匆忙忙地往外走去。

　　现在他总算能够离开那个讨厌的小东西，恩莱科连头也不回迅速地离开了自己的家中。

　　不过临走之时，他带走了那支做工粗糙的箭矢，这件作品在他看来很有推广的余地。

　　恩莱科自己便是一个出色的射箭能手，虽然他的箭技在蒙提塔草原上仅仅只能够战胜四五岁的小孩。

　　不过这足以让他了解弓箭的价值，同样身为魔法师的他，也很清楚弓箭的局限所在。

　　箭矢的威力虽然有限，不过足以杀死缺乏保护的魔法师。

　　不过在战场之上，这样的事情却很少发生。

　　因为魔法师比起弓箭手有着绝对的优势，攻击魔法可以杀伤的距离远远超过弓箭的射程。

　　无论是高高飞翔在空中发射风刃，还是在离开前线超过一里的地方，抛掷火球和爆炎，魔法师的种种手段全都是弓箭手的噩梦。

　　正因如此，战场之上根本就没有弓箭手的位置。

　　而各国之中除了蒙提塔王国，弓箭手的地位也是微乎其微。

　　无论是索菲恩还是蒙提塔，绝对不会缺少攻击力强悍的剑士，以及擅长袭掠的骑兵，同样也绝对不会遗漏那些身披重甲排着整齐方阵的重装战士，他们永远是正面战场上的主力。

　　不过弓箭手的位置就没有那么固定，只有那些佼佼者才有可能被当作是狙击手布置在战场的外侧，不过他们的作用仍旧微乎其微。

　　之所以这样，是因为弓箭的威力穿透不了被神圣的护盾所加强的厚厚铠甲，更穿透不了各种各样用水系、土系魔力组成的屏障。

　　不过现在，恩莱科总算是替这些弓箭找到了一个能够派上用场的所在。

　　镶嵌一颗风之石的箭失能够飞行很远的距离。

　　而风系之中又没有什么出色的防御魔法。

　　用箭矢对付那些高高飞行在天空之中魔法师，实在是再好不过。

　　恩莱科径直朝着魔法协会走去，只有在那里能够找到足够的材料。

　　除此之外，还可以找来一堆帮手。

　　虽然那些魔法师们无视自己圣者荷里的身份，不过他们却相当敬畏那禁咒法师的头衔。

　　正当恩莱科一边思索着，一边朝着魔法协会走去的时候，迎面三位老者朝着这里走来。

　　走在最前头的是车夫卡兹，在车夫卡兹的身后跟随着那位神锤先生，以及安其丽的外公。

　　“恩莱科先生，我们正要去找您，事态发生了意想不到的变化，大家正在会议厅之中等候你的到来。”车夫卡兹一开口便急急忙忙地说道，看他的神情显然有重大事情发生。

　　不过恩莱科大致也能够猜到是什么事情，自从那次在风暴之中，和特罗德再次相见后，恩莱科便知道这一天迟早会到来。

　　“战争恐怕要降临在蒙提塔草原，我很遗憾为草原带来了危难。”神锤派罗神情黯然地说道，他的脸上布满了忧伤和惆怅。

　　“神锤，我最亲爱的朋友，请不要将这件事情放在心头，您和您所率领的逃亡者们为蒙提塔草原带来的远远多过危难，蒙提塔的每一个人都将您当作是一位天使，您所带来的是诸神的福音，让我们共同携手对抗那些邪恶之徒。”旁边的老者轻轻地拍了拍神锤派罗的肩膀安慰道。

　　车夫卡兹急不可耐地一把拉住了恩莱科的手臂，虽然他现在的地位已然极为崇高，而且享有不凡的名声。

　　不过他仿佛仍旧是那个过去的车夫卡兹，地位和名声没有在他的身上留下任何异样的痕迹。

　　这位忠厚老实的中年汉子，看到恩莱科就仿佛见到了救星一般。

　　在车夫卡兹的眼中，恩莱科永远是那位智慧超绝的钦差大人，而他自己则永远是那个为钦差大人驾驭马车的小小车夫。

　　恩莱科在车夫卡兹的拉扯之下，朝着宫廷的大殿走去。

　　而看到了恩莱科之后，神锤派罗仿佛也来了精神。

　　这位神锤大人一直以来，将恩莱科当作是最值得尊崇的智慧来源。

　　当初在斯崔尔郡的时候，这种念头便深深地种植在了他的心底，那时候的他自认只是一个小小的“泥瓦匠”。

　　一直以来神锤派罗都坚信，他现在所拥有的这些智慧，只不过是因为待在真正的智慧之神的代理人身边很久，而沾染上了那么一些智慧的痕迹。

　　这就像是和磁石放在一起的铁块，同样也会产生磁性一样。

　　正因为如此，神锤派罗对于恩莱科的信心，甚至还在车夫卡兹之上。

　　大殿之中坐满了人，正中央的位置铺着一张巨大的地图。

　　两边临时架设起层层台阶，显然是为了令后面的人也能够清楚地看到这所有的一切。

　　正前方台阶之上安放着一张座椅，不过和往常不同的是，座椅之上坐着的是大魔导士希茜莉亚，而并非她的丈夫——蒙提塔的国王。

　　那位受人尊敬的大法官国王，坐在台阶之下的一张椅子上面，和神锤派罗一样，他的脸上布满了愁容。

　　在靠近地图的四周的座位大多数空着，只有零零落落几个人坐在上面。

　　那些人都是蒙提塔王国的头面人物，掌握着这个王国最为重要的职权。

　　恩莱科突然间感到，安其丽的外公推着他往前走去。

　　一直将他带到了那排座位的最前端。

　　恩莱科四下张望了一眼，大多数人的眼神之中显露出奇怪的神情。

　　事实上，只有寥寥无几的几个人知道他的真实身份，自从那场令他身份彻底暴露的庆典结束以来，这个秘密始终被严密地封锁在知情者当中。

　　同样更少有人知道他的另外一个身份。

　　圣者荷里的名声在蒙提塔草原是如此崇高和尊贵，假冒他的名字在草原子民看来，绝对是一件大逆不道的事情。

　　即便以恩莱科那禁咒法师的身份，恐怕也难以压下那些愤怒的感受到欺骗的草原子民。

　　所有人坐定下来。

　　那沉重的大门缓缓关闭。

　　一道亮银色的光芒漂浮在众人头顶，那道光芒令一切变得通明。

　　那位老者，蒙提塔王国过去的国王，缓缓走到正中央的位置，他的脚下正是那张巨大的地图。

　　老者指了指恩莱科说道：“我向各位介绍一位伟大的人物。

　　“想必这里的很多人都和勒克累斯有所交往，不过大家只知道他是个云中之城技艺最为高超的武器打造大师，但是他还有另外很多身份，他的这些身份足以令所有人震惊。

　　“我相信我只要说出他真实的姓名，就用不着我再解释任何事情，他的名声如日中天，他的威望传遍广阔的大地。

　　“这个无人不知的名字便是恩莱科·普罗斯，他的祖国便是万里迢迢之外的索菲恩，我们蒙提塔最为亲密的盟友和兄弟。”

　　正如老者所说的那样，当他话音刚落，四周立刻响起了一片惊呼。

　　“这下好了，我们根本就用不着惧怕卡敖奇。”

　　“让那些卡敖奇人品尝一下精神风暴的威力。”

　　“用禁咒将卡敖奇军队葬送在蒙提塔草原，让他们永远牢牢记住这个教训。”

　　“……”

　　欢呼声伴随着各种意气风发的宣言，一时之间，大殿之中喧闹之声响成一片。

　　“请大家镇静一些，恩莱科先生的到来对于我们蒙提塔王国来说，无疑是天大的喜讯，不过我们的安慰毕竟不能够完全依靠外来的强援。”达克王子突然间站出来高声说道。

　　恩莱科猜测，这番话十有八九出自他的母亲或者外祖父之口，要不然以他的笨拙口舌，无论如何说不出这样令人信服的言语。

　　“更何况，恩莱科先生来自于我们的盟友索菲恩王国，如果他公然帮助我们，等同于索菲恩王国背弃了同卡敖奇签署的协议，违背了曾经发出过的誓言。

　　“因此恩莱科先生仅仅只能够作为最终的依靠，或者用来制约卡敖奇王国所拥有的禁咒法师。

　　“对于我们来说，更需要借助的是他所拥有的智慧，恩莱科先生睿智的名声为世人所共知。”

　　达克所说的这番话，显然令所有人为之振奋。

　　蒙提塔原本就是一个高傲而又好强的民族。

　　他们同样也希望能够依靠自己的力量，而不是像鸡雏一般，依附于别人的羽翼之下。

　　看到所有人群情激昂的样子，高高坐在宝座之上的希茜莉亚暗自点了点头。

　　这正是她所需要的结果，之所以要暴露恩莱科的身份给更多人知晓，原本就是为了坚定众人的信念。

　　让所有人相信，蒙提塔必将迎来彻底的胜利。

　　喧闹持续了很久之后，才渐渐平息。

　　众人这才回到了原来的议题。

　　恩莱科这才知道，事态的进展并没有像他预想的那样糟糕。

　　事实上他颇感到奇怪。

　　卡敖奇王国仿佛仍旧不知道他的存在，而这一次进攻怎么看都不像是已然全力以赴。

　　从卡敖奇军队的部署看来，他们并没有将蒙提塔王国当作是势均力敌的对手。

　　领兵带队的统帅甚至不是海格埃洛公爵。

　　这不由得不令恩莱科感到莫名其妙。

　　在恩莱科看来，有资格指挥这样一场战役的将领，除了海格埃洛公爵之外，便只有那位乖乖不得了的皇后米琳达。

　　除此之外的任何一个人，都没有这样的能力和威望。

　　难道所有这一切，完全是因为邪法师特罗德在背后帮忙？

　　难道是特罗德为了避免自己和他的雇主海格埃洛正面交锋，因此故意提供虚假的情报？

　　恩莱科越想便越发感到，只有这种猜测能够将一切解释清楚。

　　不过这件事情之中仍旧有几个不起眼的疑点，一时之间恩莱科也没有兴趣去努力分辨，因为众人已然开始讨论那些最为重要的议题。

　　“众所周知，历次卡敖奇入侵蒙提塔草原，全都选择在秋冬两季，那个时候草原上缺乏足够的水源，因此大多数部族散落在茫茫草原的各个角落，因此想要聚集起一支军团相当困难，而且我们缺乏足够的补给以支持一场旷日持久的战役。

　　“但是这一次，卡敖奇王国一反常态在春夏季节进攻我们，他们除非已然找到应对可怕风暴的办法，要不然他们只有最多一个月的进攻时间，如果他们运气不佳的话，也许十天之后，他们的大军就将会被风暴吹折个干干净净。”那位老者，安其丽的外公缓缓说道。

　　“十天之内，卡敖奇王国的大军根本就不可能到达云中之城的脚下。”一位身着披肩长袍的独角兽长老，摇着头说道。

　　“做出这番结论的原因，恐怕是阁下没有考虑过，卡敖奇王国可能从它的另外一侧边境发起攻击。”

　　旁边一位中年长老淡淡地说道，接着他用手指了指远处地图之上一块弯月形状的地带。

　　“费尔提兰，这个卡敖奇的属国，和我们东侧的疆界直接接壤，令人遗憾的是，那里并不存在着一道绵延千里的山脉，而且那里靠近我们蒙提塔的腹地要远比卡敖奇近得多。

　　“历史上曾经有过一次先例，卡敖奇王国利用那块弯月形的领地，发起了对我们蒙提塔的进攻，正是那一次进攻令云中之城差一点陷落，前车之鉴绝对不能够被我们遗忘。

　　“当初卡敖奇派遣海格埃洛公爵，统帅大军平定费尔提兰王国的叛乱，现在看来，应该是在为进攻蒙提塔和索菲恩作先期的准备。

　　“很难想象没有多少军队的费尔提兰王国怎么可能叛乱，更看不出有什么必要驻扎那么多军队，在一个弱小的仅仅只有有限自治权力的属国。”那位长老侃侃而谈，其他人则纷纷点头。

　　“驻扎在费尔提兰的卡敖奇大军，到底有多少人马？”坐在宝座之上的希茜莉亚缓缓问道。

　　“至少有十万兵马，其中半数以上是骑兵，用来维持这支庞大军团的开支，占据了费尔提兰税收的一半。”那位长老缓缓说道，显然他早已经对此有所警惕。

　　“如此算来，这支军团绝对能够称得上是精锐之师，确实不得不提防他们的侧面进攻。”安其丽的外公点了点头说道。

　　“在卡敖奇边境之上同样集结着庞大的军团，难道他们仅仅只是一些摆设？”另外一位独角兽长老问道。

　　“进攻我们蒙提塔，采取两面包抄根本就没有丝毫的意义，我们没有真正意义上的主力军团，以往我们所能够做的仅仅只是骚扰他们的后方以及补给。

　　“蒙提塔和卡敖奇之间的战争，主要围绕着云中之城的攻防，我们唯一的要害同样也是我们强大的依托。

　　“卡敖奇人从来没有成功敲开过云中之城的大门，底下的格兰特每一寸土地都洒满了卡敖奇人的鲜血。”又有一位独角兽长老站起来说道。

　　“这一次恐怕就没有这样简单，诡异的行动，令人难以猜测的进攻时机，让人捉摸不透的战术，这一切都预示着一场可怕风暴即将席卷蒙提塔草原。”

　　那位国王长叹了一声说道，不知道为什么，他突然之间心中有一种不祥的感觉升起。

　　“那么我们采取什么样的对策，还是像以前那样，在云中之城的脚下迎接卡敖奇大军的到来？”

　　那位中年独角兽长老问道，他的目光之中闪烁着灼热的战斗意志。

　　“这里所有的人都不希望让战火再一次吞没格兰特城，我们刚刚建立起新的希望，那座大地之城已经成为了蒙提塔民众心目之中新的象征。

　　“如果此时此刻，这伟大的奇迹毁于一旦，如此巨大的挫折会给我们带来什么，恐怕谁都难以猜测。

　　“更何况，以往我们无法和卡敖奇军队正面抗衡，并非因为蒙提塔草原没有英勇的战士，而是缺少拥有神奇力量的魔法师，在我们的背后给予支援。

　　“而自从索菲恩王国这位忠实的盟友给予我们全力的帮助，蒙提塔草原上终于拥有了实力超绝的魔法师，我们英勇的独角兽们将再也不是孤军奋战，而生命圣水制取装置的大量制造，又使得我们拥有了前所未有的勇气和战斗力。

　　“拥有了这一切，我们应该有能力在茫茫的大草原上，和卡敖奇入侵者做个了断，不能够再一次让美丽的格兰特城毁于战火。”安其丽的外公斩钉截铁地说道，他的腰板挺得笔直，他的目光深邃而又沉稳。

　　“那么我们应该如何战斗？”一位独角兽长老站起来问道，他的袖管高高举起，仿佛已经等不及想要杀入敌群。

　　那位过去的国王将目光转向了一旁的恩莱科，显然他要将这个棘手的问题扔给这位号称无所不能的人物。

　　这一下，恩莱科被弄了个手忙脚乱。

　　“我不是一个军人，更对战争缺乏了解，出谋划策这种事情，根本就不是我所能够做到。”恩莱科连忙推脱道。

　　“你在斯崔尔郡创造了那么伟大的奇迹，为什么不愿意再一次在这一片相邻的草原之上，展现你的实力？难道我的女儿安其丽，还不足以令你为蒙提塔王国出谋划策？”高坐在宝座之上的王后希茜莉亚淡淡地说道。

　　恩莱科感到无可奈何，这一招实在令他感到难以化解。

　　但是他同样也很清楚自己的斤两，作战打仗可绝对不是他的擅长。

　　如果有着人能够讨教一下那就好了。

　　在自己所认识的人中，最为出色的战略家不在少数。

　　乔可以说是其中的第一人选，而且按照索菲恩同蒙提塔的关系，他绝对不会吝啬于给予建议。

　　另外一个可以考虑的人选无疑便是海盗王罗赛姆，唯一遗憾的是，现在不知道他身在何方。

　　正当恩莱科绞尽脑汁思索着，是否请克丽丝用“大地战车”带他回索菲恩一次请教乔的时候，突然间一阵心灵动荡从他的灵魂深处传来。

　　这种状况已然很久没有发生，那个邪恶的魔物莫斯特，居然会在此时此刻从他的精神深处探出脑袋。

　　“你所见过最伟大的战略家应该在这里，难道你忘记了，我曾经是神魔大战之中魔族的指挥官？”莫斯特得意洋洋地说道。

　　虽然对于这位三万年前惨败给诸神的魔族大脑颇有些不以为然，不过恩莱科可绝对不敢再对这个邪恶魔物有丝毫不恭敬的念头。

　　在海盗岛智慧之神神殿之中的那场报复，已然令他永远地落入地狱深渊。

　　除此之外，恩莱科同样也想聆听这个邪恶魔物的教诲，毕竟这个家伙堪称他的智慧来源，他所创造的所有奇迹，几乎全都来自这个远古的魔物。

　　恩莱科耐心地听着，他已然将莫斯特当作是唯一的靠山。

　　而周围所有的人，都静静地等待着睿智的小禁咒法师说出他的高明见解，大殿之上，所有的人同样将恩莱科当作是最可以信赖的依靠。



　　第三十一集 魔法风暴



　　第一章 出征

　　最后一丝微寒的春风还没有从维德斯克退去，这座华贵而又典雅的都市，已经在迎接夏季的到来。

　　路边的餐厅中，满是怡然自得的人们，他们是这座城市之中，最无忧无虑的一群人。

　　就连空气之中也充满了香草的味道，还有那浓郁的茶的芬芳；阳光透过街道两旁密密麻麻的梧桐树叶，撒在人们的身上，所有的这一切，都透出一点甜美的味道。

　　对于大多数维德斯克人来说，夏天是最悠闲的季节，在他们看来，那即将到来的炎炎夏日，原本就是在催促着人们放下手中的工作。

　　无数的行人，走在那一条条繁荣喧闹的商业街上。路边的时装店、香水店还有各式各样别致的店铺，交织成一个充满色彩与声响的美妙世界，让人不由得满心欢喜。

　　当然，其中最为兴奋的，无疑便是那些夫人和小姐们。

　　春天即将过去，天气已经变得炎热起来，几乎每一个人，都聆听到了夏季渐渐接近的脚步声。

　　城里的人们已经换下了厚实的春装，早早地穿起了那轻薄华丽的外衣。

　　大街小巷到处都能看到成群结队、心情舒畅而悠闲漫步的维德斯克人。

　　特别是卡希尔大街之上，更是人山人海，街道的两边排满了各种各样的豪华马车。

　　这里简直就成了文饰和徽章的展览场地。

　　每一辆马车，仿佛都在炫耀着它所属的主人和家族，有多么的高贵和历史悠久。

　　更有无数衣冠楚楚的小贵族们聚集在一起，他们之中大部分人的脸上，都充满了兴奋的神情。

　　在一座样貌朴素的宅第门前，聚拢着诸多来宾，他们分列两旁，正中央的地面之上铺着鲜红的地毯，这原本是只有皇室成员才能够享受的礼仪。

　　这座宅第和维德斯克随处可见的奢华豪宅比起来，显然有些不太起眼，不过那爬满墙壁的爬山虎干枯粗壮的藤蔓，证明了这个家族的历史非常悠久。

　　那灰褐色的墙壁，仿佛见证了王国的兴盛和繁荣，至于那摆放在庭园之中的两尊雕塑，更是这个家族高贵的标志。

　　这座宅第现今的主人斐尔特侯爵，在老宰相罗斯执掌朝政的时代，曾经是威震四方赫赫有名的统帅。

　　虽然他的威名最终被“太阳之子”的光辉所掩盖，不过斐尔特侯爵在维德斯克仍旧有着举足轻重的影响。

　　而今天之所以如此隆重，是因为斐尔特侯爵，即将率领卡敖奇王国的军团出征蒙提塔，去征服那些野蛮而又可怕的草原人。

　　无数人前来送行，有些人是因为公务的原因而不得不来，而大多数人则仅仅只是为了拉近关系。

　　在众人看来，这位老侯爵，将成为京城之中炙手可热的人物。

　　事实上，原本大家一直猜测，统帅大军进攻那个东方草原国度最合适的人选，无疑便是海格埃洛公爵。

　　但是事实却出乎预料之外，最终，皇帝陛下选择了斐尔特侯爵这位以稳扎稳打出名的将领。

　　而这意外的任命，甚至在京城之中，也引起了一阵小小的骚动。

　　甚至有人猜测，皇帝陛下和公爵之间是否出现了隔阂？

　　一时之间，无数的谣言，传遍了维德斯克的大街小巷。

　　在那座古老而又朴素的宅第门口，到处是喧哗和嘈杂之声。

　　那些站立在门口的小贵族们，聚拢在一起聊着天打发时光，而在宅第的客厅之中，则坐满了贵宾。

　　这些全是了不得的贵宾，而其中地位最为崇高的，无疑便是那位代表皇帝陛下而来的宫廷总管。

　　而其他的贵宾，也无一不是显赫一时的重臣。

　　或许是因为地位的原因，又或许是因为他们各自属于不同的阵营，这些地位尊贵的宾客，反而安安静静地坐在自己的位置上。

　　偶尔有一两个互相交谈几句，不过，也并不显得过于热切。

　　客厅之中静悄悄的，这座宅第的主人——斐尔特侯爵迟迟没有出来，他还在和自己的妻子以及女儿依依惜别。

　　在无限风光的背后，是一片平静和淡淡的悲伤。

　　一位微微有些发福的中年美妇，正表现出忧伤和不舍的神情。

　　不过，她那刻意摆出来的忧伤神情，仍旧掩饰不住隐藏于其中的淡淡微笑，显然这位妻子也和其他人一样，对于丈夫被意外的任命而感到沾沾自喜。

　　即将出征的统帅，显然已经过了需要卿卿我我的年纪，他那刻板的脸上没有显露出丝毫忧伤的神情。

　　他的脸上反倒难得的堆满了微笑，他轻轻宽慰着自己的妻子，仿佛根本就没有看到妻子脸上那淡淡的喜悦一般。

　　事实上，真正令他牵挂的并不是妻子，他放心不下的是自己的女儿。

　　从那个乖巧的小天使眼睛里面，这位父亲看到了真正的忧伤和依依不舍的离别之情，而那位美丽动人的小姐，显然也从父亲的脸上，看到了那一丝深深隐藏着的悲哀。

　　这莫名的悲哀，令她感到不寒而栗。

　　她不由得想起，前几天那深夜之中从书房缝隙透出的黯淡灯光，还有那焦躁不安的脚步声，所有的这一切，都给了她一种不祥的预感，令她感到自己的心，仿佛被人紧紧揪住了一般。

　　那位老统帅对自己最心疼的女儿没有多说一句话，他只是轻轻地在女儿的额头之上亲吻了一下。

　　走出客厅，几个侍者已经手提着行李站在身边。

　　“把行李装上车，我们马上出发。”老统帅吩咐道，他实在没有兴趣和那些送行的贵宾多做客套。

　　仿佛例行公事般的和每一个人交谈了一番，接受了他们的慰问，并且按照礼仪规矩答谢了一番之后，老统帅径直朝着门口走去。

　　而斐尔特侯爵根本就没有注意到，门口是何等的热闹。

　　那些恭候在门口对他大献殷勤的小贵族，令他感到讨厌，而那繁华喧闹的场面，同样无法令他感到丝毫的欢欣。

　　他仿佛对于繁华的场面视而不见，这位年老的统帅径直上了马车。

　　当马车启动的那一瞬间，斐尔特侯爵忍不住望了那座他生活多年的宅第最后一眼。

　　突然间，无数的回忆从他心底涌起。

　　他就是在那里出生；童年的生活，显得那样的平淡却又充满温馨。

　　同样也在那里，青年时代的他和同伴们高谈阔论，那时候，他和他身边的每一位同伴都是何等意气风发。

　　但是就在那里，他风发的意气渐渐被消磨掉，现实令他变得成熟，同样也令他衰老。

　　在那里，他也曾有过风流倜傥的岁月，就像大多数卡敖奇人一样，他同样也拥有无数浪漫的夜晚。

　　不过，和理想一起破灭的，还有那对于爱情浪漫的追求，就像维德斯克大多数回头浪子一样，他找了一个共同渡过终生的妻子，而他的婚礼，同样也是在这座宅第之中举行的。

　　而之后的岁月便有一些浑浑噩噩，唯一的亮点，便是迎来了那个小天使。

　　和童年时代的女儿一起玩耍的回忆，显得那样温馨。

　　在这位老统帅看来，他的人生之中，似乎只有这一点点东西值得他珍惜，想到这里，他重重地叹了一口气。

　　“您是在担心东边的战事吗？”旁边的副官故意问道。

　　斐尔特侯爵板着面孔看了副官一眼，他冷冷地说道：“我真正担心的是，我女儿房间的窗户，每天晚上都将摆上一盆鲜红的玫瑰。”

　　那位副官仿佛被呛到了一般，大声咳嗽起来，他只能用咳嗽来掩盖自己的尴尬。

　　“用不着再掩饰了，我又不是老糊涂，你们俩弄的那些把戏，难道能够瞒得过我？要知道，我也曾经年轻过，虽然不能够媲美海格埃洛公爵，不过我年轻的时候，也曾经是个闻名维德斯克的人物。”侯爵大人仿佛回到了当年一般，显得有精神了许多。

　　他轻轻地拍了拍身边副官的肩膀说道：“我的蕾米就交给你了，帮我好好地看护她，给予她呵护以及……”

　　老统帅欲言又止，过了好一会儿才缓缓说道：“以及——安慰。”说完这句话，马车之中恢复了一片平静。

　　而这个时候，马车也缓缓地驶动起来。

　　离开拥挤的卡希尔大街，拐上了宽敞的中央大道。

　　这辆装饰豪华的皇家马车，驶上了大道正中央那条，只有地位最为崇高的人物，才能够行驶的车道。

　　老统帅扫视着两边，这将是他最后一次观察这座他从小生长的城市。

　　他的脸上布满了忧愁和悲伤，此时此刻，他终于能够表露出自己深藏的情感。

　　“侯爵大人，您也许用不着如此担心。”旁边的副官讷讷地说道。

　　“莱文，你用不着安慰我，谁都没有我清楚，这场战争是怎么一回事，更没有人比我清楚，我在这次战役中扮演什么角色。”

　　斐尔特侯爵重重地叹了口气，他的脸上仿佛突然间增添了无数条皱纹。

　　“这是一场没有希望获胜的战争，无论是皇帝陛下还是海格埃洛公爵，都没有想过要得到胜利。

　　“这场战役，仅仅只是真正大战之前的一场佯攻，而我，只不过是为了引出真正目标，被当作是诱饵而扔出来的肥肉。”

　　对于老统帅心中的失落和忧伤，那位副官没有办法加以安慰，因为他很清楚，这完全是事实。

　　没有随同斐尔特侯爵一起出征的他，被调入了总参谋部，所接触到的情报，完全能够证实侯爵大人的猜想。

　　副官的心里十分清楚，正如老上司所说的那样，这是一场不可能胜利的战役。

　　马车轻快地行驶在中央大道之上，不一会儿便出了城门。

　　维德斯克的郊外春光明媚，到处是似锦的繁花，枝头全都吐露着嫩叶。

　　一眼望去，青草布满了四周的山丘，那碧绿的草丛之中，还点缀着蓝色和白色的小花。

　　在风和日丽的春光之中，人们也显得格外有精神，大道之上人来人往，还有那拥挤穿梭着的马车。

　　和城里不同，郊外的大道之上显得有些凌乱，侯爵乘坐的马车时而停顿下来，时而朝前面行走两步。

　　马车上面的两个车夫不停地呵斥着，但是作用却并不是非常显著。

　　就这样一步一步地朝前挪动，好不容易脱出了围困。

　　而此时太阳已经升上了头顶，正午时分的阳光照耀着大地。

　　在东郊的一片绿草如茵的山坡之上，排列着两列整整齐齐的骑兵。

　　这些骑兵穿着闪亮的胸甲，虽然看上去颇为漂亮，不过未必能够抵挡得住那致命的一击。

　　不过，他们的头盔却显得异常坚实，将整个脑袋严严实实地包裹在其中，只露出眼睛的部位，以便于观察。

　　在战马的右侧安放着一面大盾，厚实的蒙皮，外侧包裹着铁片，这张巨大的盾牌，在阳光映照之下闪闪发光，仿佛是无数巨大的明镜排放在那里。

　　骑兵们配备的武器是一杆长枪，三支梭镖，而那挂在战马左侧的四尺长的长刺剑，显然也不是一件摆设。

　　看到这样一套装备，斐尔特侯爵感到非常奇怪，为什么独角兽骑士团这个名字，会被蒙提塔人所拥有。

　　在他看来，原本隶属于海格埃洛的疾风骑士团，更有资格被称作是独角兽。

　　他们所使用的武器，全都用击刺的方式进行攻击，实在没有哪一个骑士团比他们更像那传说之中，头上长着一根尖锐犄角的美妙生灵。

　　不过那队骑兵最前端的几位有些不同，他们的头盔之上，安着蓬松柔软的猩红色驼绒。

　　而他们的武器也显得种类繁多，战斧、双手长剑，甚至像那些草原牧民喜欢使用的弯刀，全都可以看见。

　　斐尔特侯爵对于这些人并不陌生，他们全都是至高无上的皇帝陛下的近卫，是卡敖奇所有军团里面，精锐之中的精锐。

　　这样的组合，在以往，是绝对不可能看到的。

　　神圣骑士团，原本是牢牢控制在皇帝陛下手中的精锐，除非皇帝陛下授权，任何人都无法调动这支精锐之师。

　　不过现在，神圣骑士团已经和卡敖奇王国其他任何一支兵团没有什么两样。

　　他们全都必须听从统帅部的调遣。

　　那辆豪华的皇家马车转了一圈，在草地上缓缓地停了下来。

　　两位驾驭者连忙跳下车夫的座位，他们毕恭毕敬地拉开车门。

　　斐尔特侯爵从马车上面下来，他看了一眼护送他前往前线的护卫队。

　　护卫队的队长连忙满脸堆笑走了过来，看他的架式便可以肯定，他绝对不是骑士，恐怕是某个豪门世家的子弟，想要在军队里面捞些资本，以便于将来获得升迁，或者找到一个好的职位。

　　想想那些英勇无畏，武技超绝的骑士们要听从他的调遣，这位侯爵大人的心中显然有些不以为然。

　　他丝毫无视于这位频频献殷勤的护卫队长，他的注意力集中在那坐在马车上、正从窗口探出身来，向他打着招呼的老朋友。

　　“你总算来了，我原本还打算派出一个小队去迎接你的到来。”那个人微笑着说道。

　　这个人戴着一副宽边眼镜，看上去显得文质彬彬，除了身上穿着的那身军礼服，丝毫都看不出他像是一位军人。

　　唯有那显得黝黑的皮肤，给他增添了几分军人的味道。

　　远行的马车虽然准备了两部，不过，侯爵大人却吩咐侍者，将行李全都转到了其中的一部上面，他显然打算一路上和老朋友坐在一起。

　　“赫尔普，我的老朋友，很高兴你能够担任参谋长官，我们已经多少年没有见面了？五年还是七年？”侯爵微笑着和探出窗外的老朋友拥抱在一起。

　　“自从我们在爱卡特分开之后，我就一直被发配边境。”那位显得文质彬彬的参谋长官微笑着说道。

　　“这一次，我完全得靠你的帮助了，我对于边境的情况一无所知，而且对于那些蒙提塔人也没有什么了解。”侯爵大人不等那两个小心翼翼的侍者上前，信手拉开了车门上了马车。

　　突然间，他看到了老朋友的脖子上面挂着一条纯银的项链，他忍不住惊讶地看着自己的老友。

　　“你一定感到非常惊讶，惊讶我这样的人怎么可能突然间拥有了信仰。”那位参谋长大人笑了笑说道，他的笑容是那样安详和谐，仿佛他的心中，确实充填着什么神圣的东西一般。

　　“我知道你经历了什么，我听说过那些传闻。”侯爵说道，不过他的神情，却表明了他仍旧难以相信这一切。

　　就在这个时候，那位拼命献殷勤的护卫队长，满脸堆笑地敲了敲窗户，他毕恭毕敬地询问道：“元帅大人，您是不是希望现在立刻启程？”

　　对于这个一点都没有军人味道的家伙，斐尔特侯爵感到极为无奈，年轻的时候，他们渴望扫除的正是这些蛀虫。

　　不过，现在他已经没有当年的火气，也已经知道应该如何应对这种人物。

　　这位老统帅傲然地点了点头，然后，他一把将窗帘拉上了。

　　那位护卫队长，并没有感到被看轻是多么大的屈辱，他仍旧笑嘻嘻地走到队伍最前方。

　　此刻，他的神情变得十分慷慨激昂。

　　踏着侍从的肩膀，他艰难地骑上了战马，这位丝毫不像是军人的护卫队长，朝前挥了挥手臂，他的样子看上去倒是颇为威武雄壮。

　　“出发——”他身后的副手高声喊道，从他那洪亮的嗓音之中，明显的显示出这位元帅副手绝对是个货真价实的高手。

　　护卫队整齐地行动了起来，甚至所有的战马也都踏着同样的步伐。

　　在马车里面，侯爵和他的参谋长并肩坐在一起。

　　他们对面空着的座位，现在摆满了收拾得整整齐齐的一叠叠厚厚的文件。

　　斐尔特侯爵专注地看着这些档案，他的眉头习惯性的紧紧皱着。

　　旁边的参谋长则指指点点，为好友解释着上面所写的内容。

　　突然间，那位老元帅轻轻地将手中的档案盖上，他按压着眉心，拍了拍那叠厚厚的文件说道：“这根本就不是我所熟悉的战场，我所知道的一切，在这里都荡然无存。

　　“如果按照这上面所写的去打仗，我甚至不知道让我手里的骑兵去干什么？还有那些重装甲步兵，他们简直就已经成为了废物，战阵和士兵的配合，也完全失去了作用。

　　“在我看来，我们几乎已经回到了蛮荒时代，简直就像是野蛮人一般挥舞着石斧和木棍，纠缠在一起乱打一气。

　　“这样的军团我根本就无法指挥，这不是我所知道的战场，这不是我所经历过的战争。”

　　那位参谋长知道自己的老朋友为什么而感到烦恼，事实上，他最初看到这一份档案的时候，同样感到起草者根本就是在胡闹。

　　这种战法闻所未闻，甚至在漫长的历史长河之中，根本就找不到和其相类似的战例。

　　“是海格埃洛公爵起草的档，上面所描述的是他所构思的新战术。”参谋长解释道。

　　那位老元帅长长地叹息了一声说道：“我始终不明白，为什么派遣我担任统帅，这个位置应该属于海格埃洛，应该由他自己论证他所发明的新战术。”

　　对于这个问题，那位参谋长不敢擅自回答，因为他十分清楚，任何一个答案都会令他们俩感到气馁。

　　而且他早已经有所觉悟，无论是他还是他的老朋友，他们俩的命运，早已经在冥冥之中作出了安排，他们的命运不言而喻，他们已经登上了一个舞台，而这一幕戏的名字就叫做“失败”。

　　参谋长只能够在心底祈求，这千万不要是一场悲剧，不过他同样也很清楚，这场戏绝对不可能以喜剧收尾。

　　“也许只有稳扎稳打的你，适合这种战术，你应该看得出来，核心的战术正好符合你的所长，而海格埃洛自己显然并没有那么好的耐心，也许他让你担任统帅，同样也是出于这个目的。”参谋长缓缓说道。

　　“你我两个人就用不着再互相欺骗了吧，而自我安慰显然也根本用不着。”

　　侯爵大人缓缓地摇了摇头说道：“我很清楚这一次会凶多吉少，而我们的对手，十有八九，就是那位在莱丁边境，令数千精锐瞬间消亡在血之禁咒中的那个索菲恩小禁咒法师，亲眼见识过那场奇迹，亲身经历过所发生的变革的你，应该比我更加清楚他的厉害。

　　“海格埃洛公爵之所以挑选我担任统帅，恐怕确实是因为我的小心谨慎，不过绝对不是因为我的性格适合他的战术，而是为了避免军团落在一个急功近利的家伙手里，导致全军覆没而已。

　　“这场战役根本就没有多少胜算，而一旦失败，牺牲年老的我，总好过于放弃一个很有潜力的年轻将领。”

　　说到这里，侯爵大人的语气之中充满了压抑和无奈。

　　“也许，你还有机会回到维德斯克，你必须带着所有的资料，以及这次作战的点滴得失回到总参谋部，想要使这套新奇的战术变得更加完善，恐怕还有很多事情需要你的协助。

　　“而作为前线总指挥的我则必须收拾全局，我现在唯一希望的，便是不要得到惨败的结局。

　　“如果这样，我还能够在边境的某个流放地度过我的余生，而不会为了振奋士气，而送掉我这条老命。”老元帅淡淡地说道，仿佛他早已经看穿了未来的结局。

　　“老朋友，现在还没有到彻底绝望的境地，毕竟没有人能够确定，那位小禁咒法师就躲藏在蒙提塔。

　　“而且即便他就在那里，想必他也未必会施展禁咒魔法，当初在莱丁边境的时候，可以说是他无奈之下的选择，而这一次为了蒙提塔王国，好像他没有什么理由要那样的卖力。

　　“如果仅仅谈论在战场上的表现，没有经历过战争的他，未必就是你的对手，不要那样灰心丧气，我想，如果打成一个平手，让蒙提塔人稍占上风，然后再出面缔结一个合约，并非是一件非常困难的事情。

　　“反正，总参谋部对这一次佯攻的要求并不是很高，除了送一个表面上的巨大胜利给蒙提塔人，便是试验海格埃洛公爵所提出的这项全新的战术，顺便为真正的进攻做好准备。”

　　听了老朋友的这番话，侯爵缓缓地点了点头，他再次看了那一份档案一眼。

　　“即便这个要求也并不容易做到，这种战术令我感到匪夷所思，几乎打破了原来我对于战争的认识和理解的一切。”老元帅皱紧眉头说道。

　　“这是没有办法的事情，你恐怕不曾看过魔法兵团的恐怖威力，不过，到了前线你马上就有机会知道，为什么总统帅会费尽心机想出这样令人费解的战术。

　　“以往的战争将不复存在，在魔法兵团的恐怖威力之下，排成密集的阵列缓缓推进，无异于自寻死路。

　　“以往身着重甲的步兵和骑兵得以横扫战场，是因为魔法师的数量极为有限，而且因为他们的珍贵，所以全被藏在后方，重装甲步兵和骑兵才没有那么巨大的压力。

　　“但是，现在——”

　　那位参谋长叹了口气无奈地说道：“我第一次看到魔法兵团发动攻击，那场面至今仍令我深深震撼。

　　“在瞬息之间，魔法兵团便像一把巨斧一般，将成群的重装甲步兵砍倒在地，神圣守护和土系魔法在连续的轰击之下，根本就没有丝毫作用，更别说那些山鬼手里的爆裂弹。你知道看到那一幕时，我的脑子里面所想的是什么吗？”

　　斐尔特侯爵问道：“是什么？”

　　“我当时第一个反应便是，武技将会彻底没落，那些拥有超绝身手的神圣骑士团成员，绝对无法抵挡手持爆裂弹的小孩。

　　“五百年来所建立起来的骑士的骄傲，将会在这一片片火光之中，荡然无存。而海格埃洛公爵，显然比任何人都更早看清了这一点。

　　“这种奇特的战术，已经剥夺了骑士在战场之上的地位，他们的价值，可能连一个普通士兵都不如。而士兵，也不再是战场上面的主导，决胜的关键，恐怕就在于谁拥有更多的魔法兵团，谁又能够将这些魔法兵团运用得最好。

　　“士兵的作用将仅仅局限于占领，他们将不再是战争的主力，熟练的士兵也将不再是值得珍惜的宝贵资源。”

　　斐尔特侯爵听完老朋友的一席话，缓缓地点了点头，他显然已经明白了老朋友的意思，同样的，他也总算明白了自己在海格埃洛公爵眼里的价值。

　　显然，这位年轻的全军总统帅，将这场战役当作是即将开始的真正大战的预演。

　　卡敖奇王国将所有的王牌，都交到了他的手里。

　　而他所要做的便是，摸索出一套真正适合于这个全新战场的有效战术。

　　综观维德斯克的诸多将领，能够担当这个职责的，确实只有自己一个。

　　除了自己之外，其他将领无不深深受到海格埃洛的影响，他们喜欢的是孤注一掷进行决胜的一击。

　　斐尔特侯爵将手中的档案轻轻放下，他在对面的那厚厚一叠档案之中翻找起来，终于找到了他要找的文件。

　　和其他档案有些不同的是，这一份档案被严严实实地密封了起来。

　　封口扎着的宽皮带上印着火漆，而文件的封面则镶嵌着厚实的硬皮。

　　老元帅轻轻捧起那一份档案，红色的外表显得如此刺眼。

　　“这是皇后陛下亲自整理的有关魔法兵团的资料，这样的资料总共只有三份，一份保留在皇宫之中由那位皇后陛下亲自掌管，另一份在总参谋部海格埃洛公爵的办公室里面。

　　“这是最后的一份，两天之前刚刚抄写出来，打开它需要正确的步骤，要不然，你所看到的将是一堆灰烬。”参谋长小心翼翼地说道。

　　斐尔特侯爵微微地点了点头，因为他很清楚，他手中的这一份档案所拥有的分量，是何等的沉重。

　　卡敖奇王国花费了无数代价，才换来了这一叠资料。

　　他相信，即便用钻石铺满那用来封存这一份档案的卷宗盒子，也远远及不上放在里面的这些档案所拥有的价值。

　　茫茫无际的蒙提塔草原之上，一座由无数帐篷组成的新城市，突然之间耸立了起来。

　　恩莱科原本对于为什么要建造这座前营，并不是十分了解，不过，他现在总算明白建造这样一座临时城市的重要和好处。

　　那天大会结束之后，云中之城朝着四面八方，派出了骑着快马的传令使者，他们随身带着大魔导士希茜莉亚签署的征召令。

　　那千百批战马朝着四面八方奔腾的壮观景象，令恩莱科感到惊讶无比。

　　那些骑在战马上的勇士，手中握着号角，那两短一长的号角声，仿佛是在召唤着这茫茫大草原上的每一个子民。

　　洪亮的号角声，响彻了蒙提塔的每一寸土地，而那些听到征召号角的部族，则纷纷派出了部族之中最勇敢最强壮的青年。

　　独自一个人走在广阔的草原上，恩莱科看到远处不停地有成群的蒙提塔青年骑着骏马结伴而来，他们之中的大部分人，都准备了两匹战马。

　　而那匹空着的战马上面，驮着他们心爱的武器和弯弓，这是他们无论到哪里都要带着的珍宝。

　　这前后两群人显然都来自很远的地方，因为无论是他们还是他们的战马，全都布满了尘土和污泥，一副风尘仆仆的样子。

　　前面那群人将近有两百来人，显然，这是一个颇为庞大的部族，应该不会比莉拉的那个部族差多少。

　　正因为如此，这些人和他们的战马，全都显得异样地有精神，虽然刚刚经历长途跋涉，不过他们的脸上并没有多少疲惫的神情。

　　而在后面的那一群人显然要差得多，只有三十多人，而且大多数人的年纪都有些偏大。

　　恩莱科知道，蒙提塔草原上大多数部族的日子过得并不是很好。

　　大多数部族的人口仅仅只有两三百人，而且在蒙提塔人之中，占据七成的是妇女和儿童，一个这样的部族，还能够派出三十几个人，已经是尽了它的所能。

　　和往常一样，前营之中早已经有守候的骑兵出去迎接，这些新到的士兵将被安置在空着的帐篷之中。

　　这座临时搭建的城市，有着众多空闲的帐篷。

　　突然间，恩莱科听到有人远远地招呼他，当然叫的名字仍旧是勒克累斯，恩莱科转头四下张望，他终于看到那个和他打招呼的人。

　　那是一位独角兽长老，这个人知道恩莱科的真实身份，不过对于普通人来说，这仍旧是个不能够知道的秘密。

　　正因为如此，周围有不少人停下了手中的工作，疑惑不解地看着恩莱科。

　　他们显然是在猜测这看上去年纪并不是很大，身体也不是很魁梧的人，凭什么受到那位独角兽长老的推崇，不过从恩莱科的外表之中，显然很难找到答案。

　　“这些人正在接受我的训练，他们之中的大部分最终都将担任队长。”那位独角兽长老吩咐众人就地休息之后，走到恩莱科的身边说道。

　　“所有的队长都是由您一个人训练吗？”恩莱科问道。

　　“那怎么可能，我一个人根本就忙不过来，我负责训练两百个队长，和我一样负责训练队长的长老有二十几个。”那位独角兽长老笑着说道。

　　这个数字令恩莱科大大吃了一惊，显然他原本并没有想到，竟然要训练这么多的队长。

　　“两千多位队长，这实在是个惊人的数字。”恩莱科说道。

　　“您显然并不了解，我们蒙提塔人是如何打仗的；我们蒙提塔人十个人组成一队，一队便需要两个队长，队长是否称职，往往决定着整支队伍的命运。

　　“而这些队长则由我们训练，我们必须在很短的时间里面，将我们的经验传授给他们，除此之外，我们还是他们的考核者，必须由我们决定，这些人之中，谁能够成为真正的队长。”那位独角兽长老解释道。

　　“那么你们传授些什么？是武技吗？”恩莱科问道。

　　“我可不是传授武技的长老，这方面的训练，是由另外一些人负责的，我训练他们的是统领队伍的能力，告诉他们如何分辨危险，如何在陷入危险的时候，寻找一条切实可行的逃脱之法，除此之外，便是如何和其他队伍互相联络。”独角兽长老笑着说道。

　　“这好像和我所知道的作战方式有些出入。”恩莱科耸了耸肩膀说道。

　　“除了我们蒙提塔人，别人很难以理解这种作战方法，这是那些草原狼群教会我们的战术，我们学习它们的方式生存，同样也学习它们的方式捕获猎物。”那位独角兽长老说道。

　　“那么，你们是如何挑选合适成为队长的候选人呢？”

　　恩莱科一眼便看到受训者之中，有几个显得颇为瘦弱，显然从身强力壮方面考虑，他们十有八九会落选。

　　“不，用不着挑选，我刚才不是说过了吗？我们学习那些狼群，像它们一样生存和狩猎。

　　“这里的每一个人原本就是队长，以往，他们率领着他们部族的狩猎队在草原之上奔忙，而现在，他们仅仅只不过是将需要捕获的物件变成那些卡敖奇人，而他们所要学习的，便是对付这些新猎物的知识。

　　“蒙提塔的草原是最好的训练场，我们日常艰苦的生活，已经替我们挑选出了合格的领导者。”那位独角兽长老笑着说道。

　　“那么，今后他们所率领的，同样也是自己部族的人吗？”恩莱科问道。

　　“大多数的情况下不会如此，虽然士兵们相互熟悉，确实能够提高战斗力，不过这同样也会带来麻烦，其中最大的麻烦，无疑便是判定奖赏和惩罚。

　　“草原上的每一个人，都会为了蒙提塔和自己的部族，而努力拼杀，但是当部族的利益和蒙提塔的利益相互对立的时候，如何抉择，就会有很大的麻烦。

　　“正因为如此，同一个部族的人，往往会被安插到不同的队伍，设立前营除了为了方便训练士兵之外，也是为了将庞大的兵团重新编组。

　　“当然除此之外，还有另外一个重要目的，便是在训练之中挑选出兵团的精英，将这些精英引进独角兽兵团之中，毕竟，独角兽兵团才是蒙提塔真正拥有强大战斗力的兵团。”

　　恩莱科绝对相信那位长老所说的一切，因为当那位长老提到独角兽兵团的时候，恩莱科注意到每一个人的目光之中，都闪现着期待的眼神。

　　正当恩莱科还想要和那位独角兽长老攀谈两句的时候，突然间，从远处传来一阵急促的军号声。

　　听到军号声，原本坐在地上休息的那些候补队长们，纷纷站了起来，所有人慌慌张张地朝两边飞奔，急促的军号，仿佛是一条皮鞭驱赶着飞奔的人群。

　　很快的，空旷的草地上变得人影皆无，所有的人全都逃进了营地之中。

　　只见远远地飞驰来了几匹骏马，在它们的身后，拖曳着一列长长的马车。

　　那些马车没有宽厚的栏杆，更没有高高的车蓬，所有的轮子甚至没有辐条，又厚又扁，就像是一个个异常结实的树墩。

　　车身不高却特别宽，半圆形的顶棚就像是一个巨大的面包。

　　最前面拉车的是八匹骏马，看它们气喘吁吁从鼻孔之中喷着阵阵白气的样子，显然经过了长途跋涉。

　　赶车的车夫有四个之多，他们连夜兼程，轮流驱赶着这八匹骏马在草原上飞奔。

　　这正是恩莱科的得意之作，不过，功劳却被归于他的另外一个身份，那位被蒙提塔草原的所有子民深深信仰的神灵——圣者荷里。

　　不过现在看来，这件杰作也并非完美无缺。

　　让这庞然大物奔跑起来倒是容易得很，但是想要让它停下来，却远远没有那么简单。

　　正因如此，每一次马车到来的时候，总是这样劳师动众，这几乎已经成为了每天都要发生几次的惯例。

　　当马车缓缓停下之后，营地之中，立刻有无数人，推着小车，往那长长的马车走去。

　　顶棚被彻底掀掉，人们爬上大车，七手八脚地将上面满载的货物往下搬。

　　一时之间，营地之中显得热闹非常，几乎每一个人都在忙碌着各自的工作。

　　看着这群牧民，看着他们那熟练同时又极有效率的工作，恩莱科总算明白，为什么要建造这样一座前营。

　　实在没有比这更加有效率的布置了，这既是一座巨大的兵营，同样也是一座高效率的城市。

　　而这座城市里面的每一个居民，全部是蒙提塔草原真正的精英。

　　营地之中，几乎每一个人都帮忙装卸那些货物，那一串马车很快便被装卸一空。

　　此时守护在一旁的魔法师们，总算有事情可以做了。

　　一座巨大的魔法阵飘浮在空中，直径近十米的圆盘之上，布满了纵横交错的金色丝线，这些金色丝线组成了一个个复杂的魔纹。

　　在圆盘的四周，雕刻着各种神符，这座魔法阵构造之复杂，曾经令他们叹为观止。

　　即便是这些魔法师之中对于魔法阵最了解的一个，也根本无从猜测，这些神符和魔纹，到底发挥了什么作用。

　　不过，虽然没有人懂得这座魔法阵的原理，但想要打造这样一座魔法阵，却并不困难，而且操纵这样一座魔法阵也十分方便。

　　正因为如此，云中之城的魔法师们，对于恩莱科早已经佩服得五体投地。

　　一道蓝色的光芒，将那个魔法阵笼罩其中，那湛蓝的颜色令人充满了无限遐想。

　　魔法师们轻轻推着那座魔法阵，从那长长一串马车的这一头到达另外一头。

　　飘浮在空中那个散发出柔和湛蓝光芒的魔法阵，同样也将这种迷人的蓝光映照在马车之上。

　　一时之间，原本白晰的马车，变成了宛如蓝宝石一般晶莹透亮。

　　那些旁观的蒙提塔人，同样也被眼前的美景所陶醉，即便是看上无数遍，他们也绝对不会感到厌烦。

　　因为对于他们来说，这正是草原之神所创造的奇迹。

　　不过虽然看得如痴如醉，这些草原子民仍旧没有忘记他们的工作。

　　一批精神饱满的骏马，用来调换那些拉着马车从格兰特城来的、筋疲力竭的马匹。

　　而四位同样精神奕奕的车夫，则爬上了驾驭者的位置。

　　铁匠们小心翼翼地检查着每一辆大车，他们无不将这宛如蓝宝石一般的马车，当作是最为珍贵的财宝，唯恐不小心会令它有所损伤。

　　那长长的一串马车，在八匹身强力壮的骏马的拖曳之下，向着远方飞驰而去，营地之中才恢复了原有秩序。

　　不过，恩莱科早已经失去了那位独角兽长老的踪影。

　　再一次独自一人游走在刻苦训练着的众人之中，恩莱科突然间感到一丝羞愧，好像整个营地之中，只有他一个人整天游手好闲，不过他确实也想不出自己能够帮得上什么忙。

　　突然间，空中传来了一阵清锐的鹞鹰叫声，在蒙提塔待了这么久，恩莱科多多少少也懂得这些空中的眼睛发出的叫声所代表的意思。

　　那是发现目标的鸣叫。

　　不过，恩莱科同样也很清楚，天空中的那几只翱翔在天际的鹞鹰所发现的，恐怕不是什么了不起的目标。

　　也许是一面旗帜，也许是一个骑在马上的人。

　　那些鹞鹰同样也在接受训练，它们将成为斥候们最敏锐的眼睛。

　　而飞翔在高空之中的鹞鹰，不但能够带来可靠的情报，它们同样也是最警惕的哨兵。

　　蒙提塔独角兽兵团以神出鬼没而著称，卡敖奇强大的军团，一次也没有给予过这些骚扰着他们后方补给线的敌人，任何沉重的打击，这不能不说是这些鹞鹰的绝大功劳。

　　事实上，恩莱科同样也确信，这些鹞鹰要远比飞行在空中的魔法师，更加适合担任侦察的任务。

　　毕竟没有哪个魔法师的眼睛，能够和鹞鹰那敏锐无比的超强视力相匹敌。

　　对于那些微小的蛛丝马迹，那些魔法师绝对会粗心大意的遗漏过去，而这些飞翔在空中的小小鹞鹰，绝对是比魔法师们细心和负责的侦察兵。

　　恩莱科曾经见识过这些鹞鹰的厉害，它们甚至能够在茫茫草原上，在密密麻麻的草丛之中，找到一枚金币。

　　看了一眼飞翔在空中的鹞鹰，恩莱科朝着营地外面走去，他突然间想起了一件事情，也许他也应该弄一头鹞鹰来养养。

　　这个念头，几天前突然间出现在他的脑子里面。

　　闲来无事，他整理了一下那些不需要花费多少魔力，便能够施展出来，而且非常有用的魔法。

　　整理到后来，他突然间发现精神系的魔法，在这当中占据了巨大部分。

　　事实上精神系的魔法和其他魔法相比，更加注重于对于魔力的巧妙运用，也正因为如此，令莱丁王国的魔法师，和其他国度的魔法师们有着极大不同。

　　虽然恩莱科很不愿意回想那段令他痛苦和烦闷的经历，现在，只要一想到精神魔法，他就会回想起在莱丁王国所受到的那一连串欺骗。

　　不过，他不得不承认，那些精神魔法确实非常有用处，其中最有用处的，便是各种各样用来监视和窥探的魔法。

　　数万掌控者得以牢牢控制整个莱丁王国，他们所仰仗的，便是那无所不在的魔法的眼睛。

　　虽然恩莱科并不打算做同样的事情，那可是一个相当庞大的工程，不过在翱翔天际的鹞鹰身上，安上一双魔法的眼睛，也许会很有用处。

　　那些鹞鹰虽然拥有敏锐无比的眼睛，不过，它们毕竟没有聪慧的大脑，它们可以找到并且发现目标，但是想让它们作出准确的描述，恐怕连诸神也作不到。

　　恩莱科用风的力量包裹住自己的身体，他朝着草原深处急速奔去。

　　他已经很久没有施展这种奇特的身法了，即便在达克面前，他也很少使用这种以电系魔法为基础的武技。

　　此时此刻能够尽情的狂奔，不知道为什么，恩莱科居然感到心中充满了舒畅和喜悦。

　　脚下那沙沙的掠过草丛的声音，耳边那呼呼的风声，所有的这一切，都令他感到格外的心旷神怡。

　　正当恩莱科因为这莫名的喜悦而感到不可思议的时候，突然间，远处传来了阵阵马蹄之声。

　　那是蒙提塔斥候特有的马蹄声，那是蒙提塔人为了他们的斥候特别训练的骏马。

　　马蹄声显得特别轻，更没有哪匹战马会发出不合时宜的嘶鸣。

　　这些斥候所作的工作极为危险，因此就连他们的战马也必须时刻保持警惕。

　　朝着传来马蹄声的所在急奔而去，那是一道低缓的丘陵背后。

　　缓缓倾斜的山坡底下，二十多匹战马排成一条直线，它们低矮着身体在茂密的草丛之中疾驰，而骑在马背上的斥候，他们的身体则紧紧贴着战马的背脊。

　　无论是战马还是那些斥候，他们的身体上面，全都涂满了绿色的颜料，这令他们和茫茫的蒙提塔草原完全融为一体。

　　“跳——”突然间，为首的那个斥候大吼了一声。

　　令恩莱科感到无比震惊的是，那些斥候们纷纷纵身跳下战马。

　　从急速的战马上跳下，他们自然无法站稳身体，斥候们纷纷滚作一团，甚至有很多人互相碰撞。

　　不过，他们显然都已经得到了充分的训练，即便发生碰撞，这些斥候也能够有效地保护自己。

　　恩莱科看到他们蜷曲身体的奇特姿态，他仿佛也从中受到了启迪。

　　大多数斥候很快便站了起来，只有一两个人似乎受了些伤。

　　突然间，恩莱科感到那些斥候之中的一个极为眼熟。

　　和老朋友重聚确实令人欣喜，不过恩莱科怎么也想不到，巴山会担任斥候。

　　在恩莱科想来，以巴山的身手，足以令他成为独角兽之中的精英。

　　不过，更令他感到意外的，便是为首的那位负责训练他们的队长，竟然是那位草原上的传奇人物——冈塔。

　　那些斥候们同样也对恩莱科充满了好奇，不过他们所知道的，仅仅是勒克累斯这个名字。

　　巴山并没有告诉别人恩莱科的真实身份，唯一知情的只有他和冈塔。

　　恩莱科随手指点了斥候们一些武技，便立刻成了那些斥候们崇拜的对象。

　　“巴山，我原本以为你会加入独角兽。”恩莱科含蓄地说道，当着这些斥候的面，他自然不敢说出轻视的话语。

　　“我现在已经是独角兽的成员，想要成为哨望，必须是真正的精英。”巴山自豪地说道。

　　他的回答，显然令恩莱科大吃一惊。

　　突然间，恩莱科感到后背被人重重地拍了一下，然后传来冈塔那低沉的声音：“哨望对于独角兽来说，是最为宝贵的成员之一。可以说我们便是独角兽的眼睛，又有谁会不珍爱自己的眼睛。”

　　听到这么一说，恩莱科点了点头。

　　的确，在这茫茫无际的草原上作战，能够越早发现敌人，越能够将对手的一举一动全都牢牢掌握在手中，称得上是得以避免失败的关键所在。

　　“冈塔，你也加入了独角兽？”恩莱科好奇地问道。

　　冈塔只是淡淡地回答道：“要打仗了。”

　　所有听到这句话的人，都沉默了下来。

　　和卡敖奇王国不同，在蒙提塔草原上没有一个人喜欢战争。

　　草原上那严酷的环境，以及那无时无刻不在威胁着每一个人的可怕灾害，已经令这位草原子民应接不暇，而战争无疑要比任何自然灾害都更加可怕。

　　恩莱科实在无法想象，将会有多少人死在战场上？

　　他更加难以猜测，蒙提塔王国需要多少时间，才有可能恢复元气。

　　显然一想到这些，每一个人的心中，都充满了极度的郁闷和深深的伤感。

　　过了好一会儿，巴山终于打破了沉默。

　　显然他并不希望和好朋友的重逢，被这压抑的气氛所破坏。

　　“勒克累斯，你应该向我祝贺，我的妻子已经怀孕了。”巴山兴奋地说道。

　　这确实是个令人振奋的话题。

　　恩莱科立刻兴致勃勃地追问道：“什么时候你的孩子能够出世？”

　　“哦——那还早着呢！不过我敢保证，那将是一个极为出色的男孩，他将足以令我感到骄傲，因为他是我们部族的神明——圣山上面的那个妖魔，所赐予给我、还有我们部族的珍贵礼物。”巴山兴奋地说道。

　　这番话听在恩莱科耳朵里面，却显得那样刺耳，因为按照推算看来，那同样也是他在克丽丝的体内播下那生命种子的时候。

　　而同样即将成为父亲的他，却绝对没有巴山那么好运。

　　巴山和他的妻子，正沉浸于即将拥有孩子的喜悦之中，而自己则整天得花上大部分的时间用于研究那人造的子宫。

　　两者间的区别竟然一天一地，自己甚至连抱怨都得小心翼翼，不过突然间，恩莱科又想到另外一件事情。

　　在那即将开始的战争之中，也许巴山会失去生命。

　　斥候是个极其危险的职业。他们正如眼睛一般，拥有着不可替代的价值，却同样也是无比的脆弱。

　　恩莱科朝着巴山偷眼张望。

　　令他感到讶异的是，他从巴山的脸上，看不到丝毫对于战争的恐惧。

　　从巴山的神情之中，只能够看到一个即将成为父亲的人，沉浸于生命获得延续的巨大喜悦之中。

　　就在这一刹那间，恩莱科仿佛获得了感悟一般。

　　突然间，他想起了当初触动圣杯的一刹那所看到的那些神秘的景象，此时在恩莱科的脑子里面，仿佛被生命的体验所充斥着。

　　但是，他又仿佛迷失在了那纷乱的思绪之中。

　　什么是生命？

　　生命有着什么样的意义？

　　就在这一瞬间，恩莱科找到了答案。

　　虽然，他仍旧没有全部明白，不过，他总算看到了那关键的所在。

　　生命的意义在于延续。

　　生生不息，周而复始。



　　第二章 准备

　　微风吹拂着茫茫无际的大草原，轻轻的风令齐膝的青草频频点头，在这片翠绿的草地之上，到处都能够看到洁白的颜色点缀其间。

　　草地里，偶尔能够听到几声绵羊的叫声，还有那隐隐约约的牧羊犬吠声。

　　如此平静的景象，绝对没有人会将这一切，和血腥杀戮的战场联想在一起。

　　但是偏偏在远处，一座庞大的全新的城市，就在那里。

　　那座城市的居民，全都是英勇的战士，那座城市全都是由一座座帐篷所组成。

　　那些帐篷并不同于草原牧民们的帐篷，它们的外壳是用五六层厚厚的牛皮缝制而成，外面涂着一层防火的沥青，远远看上去，就像是一只只巨大的龟壳，躺在这广阔无垠的草原之上。

　　这些帐篷排列的非常整齐，每一排由二十顶帐篷组成，十排这样的帐篷组成了一个明显的行列。

　　每一组行列，都围绕着正中央那紧紧连在一起的数十顶帐篷。

　　其中，正中央的那顶帐篷最为巨大，虽然仅仅只是一顶帐篷，却显示出恢弘的气势。

　　而其他帐篷则紧紧连在一起，看上去就像是索菲恩王国的宫廷。

　　显然，这样的布置颇受索菲恩的影响，令这些帐篷显得就像是连绵起伏的山岭。

　　一道临时搭建起来的高高的栅栏，将内营和外营彻底隔绝开来，除了这道帐篷之外，发挥隔绝作用的，还有那一大片空地。

　　身披着重甲的巡逻队，在这里绕着圈子一遍遍地走着。

　　不过真正令这座巨大的城市固若金汤的，并不是这些巡逻队员，而是东西两侧耸立着的两根高高的哨塔。

　　那两座哨塔至少有二十米高，顶端的塔楼，就宛如一个巨大的蜂巢，无数根钢条牢牢地焊接在一起，一个个六边形的边框，令人感到神秘莫测。

　　在这个巨大的蜂巢之中，总是端坐着一位魔法师。

　　他用那神秘莫测的魔法的眼睛，窥探着周围百里之内的所有动静。

　　即便是一只在空中翱翔的飞鸟，或是一头在草地里游荡的绵羊，也丝毫无法逃脱他敏锐的目光。

　　除了内侧的围栏，整座城市的边缘，还建造着一座巨大的围墙。

　　就像格兰特城一样，建造围墙用的是泥土。

　　深深的壕沟能够阻挡住敌军前进的步伐，更能够在春夏两季储积起足够的淡水，而挖出的土壤，正好用来建造围墙。

　　神奇的魔法，令这座用土壤建造的围墙变得坚固宛如岩石一般，唯一令人遗憾的是，真正变得坚硬的就只有外表那一寸左右的地方。

　　不过，即便只有一寸土壤硬如岩石，也足以阻挡住大部分的攻击。

　　茫茫的大草原很难找寻到岩石，更难以找到成片的树木。

　　因此巨大而又威力惊人的投石车，在这里毫无用武之地，而重型弩车虽然同样威力无穷，却缺乏那令人心灵震撼并且进而产生恐惧的本领。

　　这便是前营——蒙提塔王国集结重兵的所在。

　　同样，这里也在为即将开始的战争作最后的准备，这座前营，并不仅仅只是兵营那样简单。

　　在西侧，打铁的声音整天络绎不绝，而且成捆的木材堆放在西侧正中央那块空地上，它们将成为战士们手中用来杀敌的武器。

　　在营地的四周，蒙提塔草原的勇士们，正在抓紧时间进行着训练。

　　虽然蒙提塔人在过去的岁月之中，已经将自己锻炼成为最优秀的战士，同样的，蒙提塔恶劣的环境，也令他们极为明白纪律的重要。

　　不过在这里，他们仍旧有很多事情需要学习。

　　学习如何配合队友作战、学习如何杀敌、学习如何在战场上保存自己。

　　正因为如此，草原之上，到处充满了声嘶力竭的喊杀声和急促的马蹄声。

　　在喊杀声和马蹄声之间，还混杂着弓弦弹动所发出的声音。

　　所有的这一切，就仿佛是一首雄壮的进行曲，充满了激昂的热血，充斥着一往直前的豪迈精神。

　　草原上所有的声音，仿佛都被这雄壮的进行曲所掩盖。

　　但是突然间，一声震耳欲聋的巨响传来，那声巨响甚至令大地为之震撼，一时之间，所有的人都停下了各自的工作，就连那疾驰的战马也将脚步慢了下来。

　　所有的人都将目光转向那巨响传来的所在，只见那里正腾起滚滚浓烟。

　　浓烟之中还翻卷着阵阵火光，虽然离得那样远，蒙提塔的战士们却仿佛能够感受到那火焰的烧灼一般。

　　而浓烟底下，早已经是一片狼藉。

　　一顶巨大的帐篷被火焰彻底吞没，而周围的草地早已经光秃秃的，上面到处都是斑驳的痕迹。

　　能够留下这些痕迹，绝对不是一天之间所能够做到的。

　　事实上，蒙提塔人早已经习惯了那三天两头的爆炸，和莫名其妙冒起的浓烟。

　　“我现在才知道，原来成为魔法师，要有更大的勇气和毅力。”

　　“只有这一点点吗？以我看来，魔法师全都得多准备几条性命。”

　　“这不是很好吗？反正到了战场之上，我再也不会害怕任何事情，还有什么比待在那个人身边更加恐怖。”

　　“幸好这个世界上这样的人物并不多，要不然我很怀疑，这个世界是否还有可能存在。”

　　看着那滚滚浓烟，众人禁不住议论纷纷。

　　而此时此刻，恩莱科正满身乌黑地从废墟之中爬出来。

　　“混沌晶壁”又一次拯救了他的性命。

　　不过那激烈的爆炸，则证明他再一次找到了一条通往失败的途径。

　　恩莱科只感到左肩痛得要命，虽然他用混沌晶壁抵挡了爆炸的能量，不过被炸飞的一块碎片，却令他受到了不小的伤害。

　　这样小小的一块碎片，居然拥有如此巨大的威力，这不能不令恩莱科感到惊讶无比。

　　正因为如此，他越发庆幸自己在试验开始之前，便已经布下了混沌晶壁，这绝对是明智之举。

　　要不然四天前那次爆炸，恐怕就已经取走了他半条性命。

　　正当恩莱科为自己的再一次“生还”而庆幸不已的时候，突然间，远处有个人飞奔而来。

　　对于这个人，恩莱科再熟悉也不过了，那是希茜莉亚身边的传令兵，也是蒙提塔草原有名的飞毛腿。

　　那位传令兵奔跑的本领，连恩莱科也不得不佩服，他逃了那么远的距离，突然站定了下来，居然并没有气喘吁吁。

　　恩莱科很怀疑，蒙提塔草原的诸多部族之中，也许藏着跑步的诀窍。

　　“军师大人，有紧急事情发生，桑特大人命令您立刻赶到大帐。”那个传令兵说道。

　　“命令”这两个字，在恩莱科的感觉之中，显得那样的刺耳。

　　作为一个平民百姓，一个杂货铺老板的儿子，“命令”这两个字，让他感到浑身不自在。

　　只可惜，现在是在战争的状态之下，而他，却偏偏又是军队之中最重要的成员之一。

　　连恩莱科自己也感到滑稽，他从来没有想到，自己有朝一日会被卷入一场战争之中。

　　事实上，索菲恩王国根本就没有人喜欢战争，毕竟，他们已经度过了将近五百年和平的岁月。

　　在索菲恩王国，军人已经成为一种职业，而服役则是平民百姓晋升于贵族之中的一条途径。

　　正因为如此，像凯特那样的骑士世家，更是经常被人们当作长官、或者是贵族来看待。

　　在平静的索菲恩王国，在战场上建立功勋并没有多少意义。

　　平民百姓更是远离战争，事实上当初索菲恩的上层，正在为卡敖奇即将入侵而焦头烂额。

　　但是，包括恩莱科在内的老百姓们，仍旧持续过着他们那悠闲又平静的生活，这和卡敖奇、莱丁那充满紧张的气氛截然不同，因为在索菲恩人看来，战争是军人们的事情。

　　当初的恩莱科，同样也是这么想的。

　　只要一想到这些，恩莱科就只能无奈地摇了摇头。

　　他跟在那位著名飞毛腿的身后，朝着营地走去。

　　恩莱科那副狼狈的模样，并没有令别人感到奇怪。

　　毕竟，谁都听到了那声震耳欲聋的爆炸声。

　　事实上，能够在这样可怕的爆炸之中生还，就凭这一点，恩莱科在众人的心目中，早已经被当成是怪物来看待。

　　“又失败了？”希茜莉亚淡淡地说道。

　　“看来对于魔法能量的真正本质，仍旧有很多谜题等待着被揭开。”恩莱科重重地叹了口气说道。

　　“我几乎可以肯定，除非有奇迹发生，要不然在战争开始之前，绝对不可能将我所有的设想，运用在实际的方面上。”恩莱科皱紧眉头说道。

　　“也许你过于担忧，事实上我现在越来越怀疑，战争将不像我们所预料的那样迅速到来。”希茜莉亚说道。

　　在恩莱科看来，这原本应该是件值得庆幸的事情。

　　但是当他看到大帐之中聚拢在一起的所有人，他们的脸上布满了愁容。

　　他立刻明白，肯定有什么糟糕的事情已经发生。

　　“你们的斥候发现了些什么？”恩莱科问道。

　　“我们的军师大人，请你注意你的言辞，你已经是这里的一分子，那个‘你们’说得有些不合道理。”希茜莉亚冷冷地说道。

　　说完这些，这位大魔导士王后总算回到了话题，“我差一点损失了一位优秀的魔法师，不过，他给我们带来了重要的情报。

　　“前段时间我们不是一直感到相当奇怪，为什么卡敖奇人虽然已经调集重兵进入了蒙提塔境内，但是，他们却并没有深入蒙提塔草原太远，只是在离开边境百里之地停住了脚步。

　　“现在看来，卡敖奇人并不急着开战，那个魔法师虽然九死一生才好不容易逃了回来，不过，他看到了令他感到不可思议的事情。

　　“卡敖奇人竟然在忙着建造防御工事，这原本应该是我们做的工作。”

　　听到希茜莉亚这样一说，恩莱科也忍不住皱起了眉头，他猜不透卡敖奇人为什么要这样做。

　　虽然那天在云中之城他装得有模有样，仿佛真正是位睿智的军事天才，仿佛他真正拥有那惊人的才华，但是，只有恩莱科自己知道，他所能够仰仗的，是那个三万年前的败军之将。

　　连恩莱科自己都没有什么信心，依靠莫斯特的智慧，是否能够获得这场战争的胜利。

　　事实上，他甚至没有信心，他不知道莫斯特是不是会愿意帮他的忙。

　　恩莱科早已经发现，自从在智慧之神的神殿，莫斯特找回了它失去的力量之后，它再也不像以前那样顺应自己的请求了。

　　就像此时此刻，恩莱科连连发出求援的信号，但是，在他的心灵通道的那一头，不知道正待在哪里舒服惬意的莫斯特，丝毫都没有回应的意思。

　　这下子恩莱科没有了对策，他只得问道：“你们有什么看法？”

　　没有人知道，恩莱科其实心中连一点想法都没有，这个家伙其实是在冒充内行。

　　不过，聚拢在这里的大多数人，并不会比恩莱科好多少。

　　蒙提塔王国有的是武技高强，箭术高超的战士。

　　但是，想要找出一两个脑子清醒，条理分明的统帅人物，却显得颇为困难。

　　在这座帐篷之中，虽然坐满了长老，不过，这里肌肉的数量，显然大大超过了脑浆。

　　而仅有的那几位智慧超越力量的人物，也像恩莱科一样并不擅长军事。

　　不过，这些生长在蒙提塔草原上的人，毕竟要比索菲恩王国小镇之上的杂货铺老板的儿子，更加了解战争，而其中的佼佼者，无疑便是那位足智多谋的老国王。

　　“我没有想到，卡敖奇人会选择这种方式。”老者重重地叹了口气说道。

　　听到这声叹息，帐篷之中有不少人受到了感染，不过天知道他们之中有几个人真正看到了麻烦所在。

　　过了好一会儿之后，老者继续说道：“如果我的猜测没有错误的话，卡敖奇人想必是打算采取坚壁清野的战法。

　　“坚壁清野绝对不是什么高明的策略，不过它同样也是最难以攻破的一种战法，而以卡敖奇强大的国势，却令他们非常合适采取这样的战略。

　　“他们拥有足够的人手，同样也拥有足够的物资来支撑这样一场旷日费时的战争。”

　　老者的话对于恩莱科来说，简直就是莫名其妙。

　　事实上，他甚至对于所谓的坚壁清野，都不是多么了解。

　　“您是否能够向大家解释一下卡敖奇人所采取的策略？”恩莱科忍不住问道。

　　老者并没有注意到，真正一无所知的，便是这位受众人推崇的军师大人。

　　他点了点头说道：“所谓的坚壁清野，便是通过广泛修筑防御工事的办法，用来抑止对手行动的自由。

　　“这种方式看上去极为愚蠢和笨拙，但是对于我们蒙提塔人来说，却正是致命的战术。以往我们能够打败卡敖奇的入侵，除了依靠云中之城的坚固防御之外，同样也是因为我们能够成功地骚扰他们的补给。

　　“但是，一旦对手使用坚壁清野的战术，我们的攻击将会变得异常困难，因为遍布于草原的防御工事，就仿佛是一道道栅栏和围篱一般，限制着我们的脚步。

　　“而卡敖奇的补给线，将在那重重封锁的牢固保护之下，除非我们愿意付出巨大的代价，要不然我们休想撼动他们分毫。”

　　老者的解释，总算令恩莱科明白了眼前的局势到底有多么糟糕。

　　对于这种事情，他绝对不敢胡乱进言。

　　事实上，他越来越感到，自己已经被放在了一个无法下来的位置之上，这令他感到无比的忧愁和害怕。

　　要知道，这并非是在斯崔尔郡，而他所面对的，并非是那些生命女神信徒。

　　这是一场战争，而不是在斯崔尔郡引起的变革，在这里，一个小小的失误，就将令无数人走向死亡。

　　恩莱科在心底，一次又一次向那个邪恶魔物发出请求，甚至不惜向那个可怕的高利贷者，许下了高额的利息。

　　也许是因为他的努力令莫斯特感动，不过更多的可能，是从中获得的好处令莫斯特为之心动，此刻，那个邪恶的魔物释然地从他的灵魂深处冒了出来。

　　他拨动着恩莱科的心弦缓缓说道：“以你的实力，想要对付那支军队，还有什么困难呢？

　　“无论是用血咒还是用精神风暴，都可以轻而易举地，让那些卡敖奇人退回到边境那边。

　　“只需要消灭几千人马，肯定会令所有卡敖奇人丧失斗志。”

　　对于莫斯特的建议，恩莱科丝毫不敢恭维，他最不希望的，便是让别人知道自己的存在。

　　更何况，他毕竟是个索菲恩人，而索菲恩王国和卡敖奇之间，刚刚才签署了和平协定。

　　如果此刻他突然间用禁咒攻击卡敖奇人，那么世人岂不是会认定，是索菲恩违背了那神圣的和平协议！

　　正因为如此，恩莱科无论如何也不愿意采纳莫斯特的建议。

　　更何况，他同样也担心，万一他在这种情况下动用了禁咒，卡敖奇是否会因此而进行报复？

　　而那可怕的报复，十有八九会落在索菲恩王国的头上。

　　毕竟，和蒙提塔比起来，索菲恩王国有着更多合适的目标，而最好的目标无疑便是新拿，这个和自己故乡极为邻近的第二大城市。

　　在那里，有他最亲密的伙伴，还有他曾经尊敬和崇拜的长者——考伦斯大师。

　　正因为如此，恩莱科连想都不敢想象。

　　他绝对没有胆量，扛起这个巨大而又可怕的责任。

　　“既然你不打算这样做，那么我就要警告你，我很难给你一个保证能够胜利的办法。因为这些蒙提塔人除了不怕死之外，简直一无是处，人数又少，还极度缺乏魔法师的掩护。

　　“而那些卡敖奇人却占据着所有的优势，他们不但准备充分，而且显然有着明确的策略。除此之外，这种坚壁清野的战略确实很难破解。

　　“这种战法就像是一个乌龟，除了进展极为缓慢之外，几乎没有什么破绽和弱点。”

　　莫斯特的话，令恩莱科也感到无可奈何。

　　他倒是能够想象乌龟有多么难以对付，重装甲步兵曾经借着那惊人的防御力，统治战场将近百年之久，而重装甲兵团的没落，并不是因为出现了能够克制它的兵种。

　　在正面战场之上，重装甲兵团仍旧是近乎无敌的兵种。

　　现在卡敖奇人所采用的这种笨拙的战术，无疑便是庞大化了的重装甲兵团。

　　“那么，有什么方法能够对付这种战术呢？”恩莱科忧愁地问道。

　　“难道，你没有听说过，正确的战略建立在准确的情报之上？”

　　莫斯特不以为然地说道：“如果你不想让蒙提塔人去盲目的送死，最好亲自往前线走一趟。

　　“以你的实力，即便不想用禁咒来对付那些卡敖奇人，但是要隐藏身形不让人发现，总可以做得到。”莫斯特说完这些，它便消失得无影无踪。

　　恩莱科呆呆地站在那里，而不知道发生了什么事情的其他人，则静静地望着恩莱科。

　　“有了什么主意了吗？我们的军师？”大魔导士希茜莉亚问道，她特意加重了那“我们”两个字。

　　“啊——正确的战略建立在准确的情报之上，我打算亲自去侦察一下，错误的对策会令我们自取灭亡。”恩莱科说道。

　　他的话，令所有人连连点头。

　　不过，恩莱科猜测也许他不管说什么，那些独角兽长老们全都会点头同意，而这更令他感到恐慌。

　　在广阔无垠的蒙提塔大草原上，在离开费尔提兰王国边境一百五十多公里的地方，驻扎着一支数量惊人的军团。

　　不过，和普通军团完全不同的是，这里人数最多的并不是身披铠甲、顶着头盔的战士，而是光着脊梁、辛勤工作着的苦力。

　　真正的军人身披着重甲，小心翼翼地在四周警惕地面对着那神秘莫测的大草原。

　　对于他们来说，蒙提塔王国同样充满了神秘。

　　这里曾经被认为是受到诅咒的土地，难以计数的狼群，以及可怕的风暴，还有那最为神秘的妖魔，无不令人感到毛骨悚然、不寒而栗。

　　不过，每一个卡敖奇人对于这块神秘的土地，又都充满了期待。

　　在他们的心目中，蒙提塔大草原的底下，有着无穷的宝藏。

　　在他们想象之中，蒙提塔的云中之城，到处都用精美的绸缎装饰着；就连最贫穷的人身上，也穿着用这种华丽昂贵的布料制作而成的衣服。

　　传说中，云中之城的丝绸，比用羊毛织成的布匹还要众多，而用这些丝绸所换取回来的黄金，更是铺遍了云中之城的每一寸地面。

　　除此之外，还有那精美的瓷器，同样也是令卡敖奇人心动不已的物品。因为任何一件精美的瓷器，在他们那里，都能够卖上一个极好的价钱。

　　而除了丝绸和瓷器，这些卡敖奇人，还一心一意要俘虏几个蒙提塔女人。

　　传说之中，蒙提塔女人不但个个美貌无比，而且还有着无比高妙的手艺。

　　她们是最好的厨师，同样也是最为出色的裁缝。

　　除此之外，在卧室之中，她们也是完美无缺的尤物。

　　传闻中，拥有一个蒙提塔女人作为妻子的男人，就仿佛生活在天堂之中一般。

　　至于那些成群的牛羊，以及世上最好的骏马，这一切，都还不算在其中。

　　反正，在这些卡敖奇士兵的眼中，眼前这片充满神秘的草原，是拥有着无限机会的土地，不过，他们同样也很清楚蒙提塔人的可怕。

　　世人都知道蒙提塔人是最好的士兵，他们骁勇剽悍，根本就不知道死亡的可怕，而且，他们如同席卷过草原的狂风。

　　没有人能够比他们更加熟悉战马。

　　任何一个蒙提塔人，都能够将卡敖奇最好的骑手，轻而易举地甩在后面。

　　想要捕捉到他们的踪影，简直就是一件不可能的事情。

　　唯一值得庆幸的是，在这片广阔的草原之上，并没有丰厚的矿藏，这里甚至不出产铁矿石。

　　传说中，蒙提塔人打仗所用的是削尖的木棒，而那有名的蒙提塔骑兵的弯刀，只有最为精锐的独角兽兵团成员才有资格配备。

　　虽然独角兽兵团的名声响彻四方，不过，他们却连轻薄的铠甲都没有，一块石头就能够令他们受到重伤。

　　正因为如此，这些剽悍的蒙提塔人，只能够用血肉之躯来抵挡他们手中锋利的刀剑。

　　而他们那厚厚的铠甲，也用不着担心被木棒戳穿。

　　正因为如此，这些卡敖奇士兵实在是弄不明白，为什么要修建这些防御工事。

　　在广阔的草原之上，在他们身后保护的地方，有两道深深的壕沟，朝着远处延伸而去，壕沟的末端甚至看不到尽头。

　　那两道壕沟挖掘得很深，足以令最高大的人也不会露出头顶。

　　这些壕沟同样也显得很宽，足以让三辆马车在底下并排前进。

　　挖掘出来的泥土，则堆积成为厚厚的土墙。

　　看着那和深沟平行的土墙，绝对可以确信，没有哪匹战马能够越过这道障碍。

　　那深深的沟壑和高耸的土墙，全都延伸出去数公里之长，而六条纵向的深沟，则将所有的壕沟连接在了一起。

　　而那缓缓的坡道，甚至能够令马车可以非常方便地驶下沟壑。

　　不过真正的防御工事，还得数那座要塞。正是因为它的存在，令这道防线显得不可逾越。

　　这些士兵们无从猜测，像这样的防御工事到底有多少；不过，他们至少知道一件事情——当他们从驻扎地出发，进入这片茫茫草原时，他们所看到的，是整整一支南方兵团。

　　突然间，一阵刺耳的短号声，响彻了原本平静的草原。

　　随之而来的，便是嘈杂的马蹄声，两支各由二十人组成的骑兵小队，踏着铺设在壕沟之上用厚木板搭成的桥，朝着远处飞奔而去。

　　与此同时，在远处的营地之中，三个干瘦的身影，正缓缓地朝着空中升起。

　　看到了这一幅景象，那些士兵们知道，蒙提塔人又派遣了斥候来侦察这里的情况。

　　不知道这一次派来的是士兵，还是飞翔在空中的魔法师？不过绝对可以肯定的是，无论是士兵还是魔法师，都无法逃脱他们的追捕。

　　自从昨天一个蒙提塔魔法师意外逃走之后，上面又派来三个魔法师。

　　军号声越发显得嘹亮起来，而那远去的巡逻队，很快便将周围每一寸土地都仔细搜索了一遍。

　　而那三个魔法师更是卖力，他们飞得老高老高，仿佛唯恐被大地遮住了视线一般。

　　但是，这一次却出乎所有人的预料之外，任凭他们睁大了眼睛，就是看不到一个人影。

　　过了好一会儿，军号声转换成另外一个音调。

　　那舒缓的号声，显然在召唤四处搜索的巡逻队，以及那三位魔法师，回到他们原本的岗位。

　　此时，恩莱科正站立在壕沟的边缘。

　　他探出头去，看了一眼那深深的壕沟。

　　隐形魔法令他在众人面前消失了踪迹，而怀里的那块理智之心，则令探测魔法对于他毫无作用。

　　现在他唯一担心的是，那不小心踩在挖掘出来的泥土之上，所留下的一连串脚印，除此之外，他丝毫不担心自己会暴露形迹。

　　趁着吊索放下的机会，恩莱科跟在那些巡逻队后面，通过了那一排排吊桥。

　　那座要塞，引起了他浓厚的兴趣。

　　在恩莱科看来，那座要塞确实是一件极为精巧的设计。

　　这座要塞的结构异常简单，不过想要攻破这样一座要塞，却绝对不是一件容易的事情。

　　事实上，这座要塞虽然远远比不上格兰特城的围墙，但是恩莱科绝对可以肯定，当格兰特城那厚厚的围墙倒塌的时候，这座要塞十有八九仍旧会耸立在这里。

　　这座要塞的四周，同样挖掘了深深的壕沟，而挖掘出来的泥土，将地面垫高了近五米之多。

　　这厚厚的土台，便是要塞的基座，同样也成为了要塞最坚不可摧的防御工事。

　　也许强大的魔法，能够摧毁一座十米厚用最坚硬的花岗岩砌成的围墙，但是，却显然无法摧毁这整块五米高的地基。

　　一条笔直的斜道贯通了整座要塞，它的另一端，是这座要塞唯一的出入口。

　　恩莱科沿着斜道缓缓走上了要塞，在他的周围全都是卖力工作着的工人，巨大的绞盘发出嘎吱、嘎吱的声音，而工人用来敲打土台的木锤也砰砰直响着，那些赤着上身的工人们，正在加固围墙。

　　五米高的围墙内侧，布满了倾斜的阶梯。

　　围墙加上基座，将近有十米多高，虽然这还远远算不上最为高耸的围墙，不过作为一座要塞，已经固若金汤。

　　整座要塞是个圆形，恩莱科估计了一下，这座要塞的直径，至少有三百米左右，这样规模的一座要塞，恐怕能够容纳下一两千人马。

　　沿着要塞转了一圈，恩莱科看到很多工人，正拥挤在左侧的一座井坑周围。

　　坑井长宽各有两米见方，四周用厚实的木板牢牢支撑着，一座巨大的绞盘安置在顶部，绞盘上吊着的是一个木质的升降梯。

　　恩莱科虽然很想下去看看，不过这毕竟过于危险，他无法保证混上升降梯的时候，不会被别人发现，更无法保证在被发现之后，还能够悄无声息地从这窄小的坑井之中逃脱。

　　不过，他猜测那坑井的下方恐怕便是兵营。

　　虽然，住在地洞之中，是绝对不会令人感到舒服的，不过，却无疑是最为安全的所在，那厚达五米的地基，恐怕是最为坚固的房顶。

　　除非从遥远的星空召唤那游离在宇宙之中的陨石，让它们化作流星砸在这座要塞之上，要不然很难找出一种魔法，能够给予躲藏在其中的士兵真正致命的伤害。

　　在要塞的四周，他又看到了另外一件有趣的设计，那厚厚的城墙之上，挖掘出了无数的坑道。

　　这些坑道，正好能够令他侧着身体通过，而在坑道的尽头，正好有一个射击的开孔。

　　正当恩莱科对这一切赞叹不已，同时也在猜测，到底是哪个人有着如此天才，居然能够设计出如此完美的防御工事时；突然间，他感到有人正在聚集魔力，而从魔法波动的特征看来，那绝对不是自己所熟悉的任何一种魔法。

　　也正是恩莱科还在犹豫不决，自己究竟是要选择撤退、或是躲藏在这个隐蔽空间的时候，一阵淡淡的神圣魔法的光芒，却穿透了厚厚的泥土，朝着远处荡漾开去。

　　这道淡淡的神圣魔法的光芒，就像是水面上被一颗小石子轻轻击破，而激起的波纹，又仿佛是那滋润大地的雨水，缓缓地渗透入大地。

　　恩莱科无从猜测，那神秘的神圣魔法到底有什么作用，事实上，他根本就没有感到任何伤害。

　　就像对待其他的魔法波动一样，理智之心将那道神圣魔法的光芒，朝着两边轻轻逼开，因此那道光芒根本就没有照到他的身上。

　　就在恩莱科猜测着到底发生了什么事的时候，又是一道同样的“波光”朝着这里荡漾而来。

　　在恩莱科的感觉之中，这道“波光”比刚才那道浓密了一些。

　　他突然间有一种不祥的预感，仿佛为了证实他的预感一般，又有一道“波光”紧随而至。

　　这一次，恩莱科几乎已经肯定，他的身形已经暴露了。

　　恩莱科连想都没有想，立刻飞快的念诵起流沙术的咒文。

　　随着他右手的一指，原本只有一条缝隙的射击孔，突然间化作沙子显露出一个巨大的坑洞。

　　恩莱科飞身钻出那个坑道，他立刻以最快的速度，朝着空中飞去。

　　几乎就在那一刹那间，两道锐利无比的风刃，劈在了恩莱科身后的土墙之上。

　　虽然土墙被敲打得异常硬实，不过没有经过魔法固化的它们，仍旧难以抵挡魔法的威力，一大块厚厚的泥墙被削了下来。

　　不过此时此刻，恩莱科已经隐身飞向空中，他丝毫不敢停留，因为背后那道“波光”已经再一次追着他荡了过来。

　　恩莱科可不想被魔法师们当作靶子，练习用风刃进行攻击的技巧，想要比赛逃跑，这个世界上，实在很难有人能够超越得过恩莱科。

　　他如同风一般，又宛如闪电，几个起落之后便消失地无影无踪，蓝天之上，只留下了三个魔法师望空兴叹。

　　不过此时此刻，在他们的脑子里面，显然已经有了一个人的名字。

　　在要塞旁边的军营之中，在一座巨大的魔法阵里面，一位年老的魔法师正端坐其中，老魔法师的身边还坐着一位祭司。

　　这位战神的信徒，正忙着和远方取得联系。

　　“战神的烽火”已经发出，但是远方却迟迟没有回应。

　　所有的人都焦急的等待着，等待着那位战神的祭司带来远方的命令。

　　“大师，你可以确定那确实是索菲恩的小禁咒法师？”忍受不了沉默，那位衣着笔挺的军官忍不住问道。

　　“我从来没有说过我怀疑那是任何一个人，只不过，他能够在空中飞行的同时施展隐身魔法。

　　“我不是请我的三位同伴以及您的部下紧急出动，将周围搜索了一遍吗？这么多人之中，没有一个人看到窥探者的踪影，这难道还不能够作为证明？

　　“更何况，当那个窥探者降落到地面，他立刻消失得无影无踪，即便连我的魔法也无法找寻出他的行迹。

　　“而据我所知，能够做到这一点的只有一种魔法，事实上正是为了对付这种魔法，上面才让战神的祭司来与我们合作。

　　“不过这件事情，您应该知道如何处置，毕竟，您是海格埃洛公爵大人亲自派遣担任这个职务的人选。”

　　听到这句话，那位军官淡淡地笑了笑，他微微地点了点头说道：“什么都瞒不过您的耳目，您拥有我所没有的神奇能力。

　　“我想您也知道，这件事情用不着四下传播，甚至连这里的最高长官，那位男爵大人也没有必要知道。我们可以说，这仅仅只是一场意外，反正损失的只是一段土墙而已。”

　　那位老魔法师点了点头：“我并没有兴趣参与你们的游戏，我只是想知道，所有的工作什么时候能够结束。”

　　“我只要完成最后的施法，这座要塞就算是正式完工了，而我将可以获得暂时的休息，不必再待在这个简陋的地方。”

　　那位军官连连点头，他毕恭毕敬地说道：“大师，您尽管放心，现在几乎只剩下一件工作，那便是给要塞的外表包裹上几层铁丝网，然后就等着您大显神通了。

　　“而这个工作在两天之内肯定能够完成，说实在的，按照原定计划，这座要塞应该在一个星期左右建成，如果我超过时间太多，恐怕海格埃洛公爵，首先就不会放过我。”

　　那位魔法师对于军官的恭顺丝毫不以为意，他淡淡地说道：“但愿阁下能够按时完成，不过您最好不要为了赶工而偷工减料，特别是那几十座魔法阵，只要有一座建造得有些疏漏，恐怕无论是你还是我，都难以在公爵面前有个交代。”

　　那位军官连连点头，显然他同样明白这件事情的重要性。

　　要不然，海格埃洛公爵不会特意派自己来负责这项工作，更不会派遣这位老魔法师担任监察的职责。

　　“风暴可能会在七八天之后再一次来临，因此阁下最好加快进程，要不然你恐怕来不及在风暴到来之前建造好另外一座要塞。”那位老魔法师冷冷地说道。

　　“是的，大师，我明白自己职责重大，我会命令士兵们连夜赶工，将失去的时间全都追回来。”那个军官毕恭毕敬地说道。

　　“那些费尔提兰人真是可怜，他们已经被他们的国王彻底出卖了。”那位老魔法师淡淡地说道。

　　那位军官听到这句话连连点头，他自然明白老魔法师所说的意思。

　　“我会让他们加紧工作，对于那些偷懒的家伙，我会给予最为严厉的惩罚。”军官立刻说道。

　　在远处，恩莱科绕了一圈又转了回来，在无意之间，他看到了一些可疑的东西。

　　他缓缓地降落到地面，理智之心的力量，再一次的将他彻底笼罩。

　　浩瀚的大草原上，到处都是被风吹拂着起伏荡漾的牧草，但是在那绿油油的草丛之中，他看到了一座孤零零的土台。

　　那座土台只有膝盖高度，直径大约两米左右，正中央的位置镶嵌着一面圆盘，圆盘是用青铜铸造而成，正中央有一个很深的坑。

　　恩莱科猜测，这个圆盘可能是用来固定什么东西，几乎在刹那之间，无数个可能从他的脑子里面冒了出来。

　　也许，这是用来设置监测魔法阵的平台；也许，这是让魔法兵团的士兵们驻扎的所在。

　　他清楚地感觉到，这座平台的底下，正好是魔法能量丰富集中的脉轮所在。

　　而且通过某种奇特的方法，充斥于天地之间的庞大能量被抽离了一部分，凝聚在这座平台的正中央位置。

　　那个凹孔仿佛是一座喷泉一般，源源不断地喷发出大地的能量。

　　恩莱科将双手轻轻地贴在金属圆盘之上。

　　他将自己的精神力，通过理智之心那神奇的力量慢慢地渗透到地下。

　　突然间，他感觉到大地之下宛如布满密密麻麻的蜘蛛网一般，无数的能量交织在一起。

　　这厚厚的土壤，这广阔无垠的大地，就像是一块巨大得难以想象的海绵，只不过这块海绵所吸足的除了水之外，还有那来自于风暴的强大能量。

　　恩莱科极力让自己的精神力，朝着四面八方延伸出去。

　　他越来越可以肯定，这绝对不是人为制造出来的，这是大自然用了千百年时间造就的奇迹。

　　恩莱科竭力分辨着那些被吸入土壤之中的庞大能量。

　　浑厚凝重的土的气息、跳脱奔放的风的力量、还有那绵延滋润的水的感觉、唯一缺少的，便是那摧毁一切的火。

　　也许蒙提塔这块土地，就像它所滋生养育的子民一样的讨厌火。

　　这点令恩莱科稍稍感到宽慰，这些能量，至少不可能被魔法兵团直接利用。

　　毕竟在卡敖奇的大军之中，原本最令他担心的，便是他亲手创造的魔法兵团。

　　事实上，他也曾经做过努力，希望能够在蒙提塔王国，同样建立起一支，能够与之相抗衡的魔法兵团。

　　但是最令他感到遗憾的是，蒙提塔人仿佛天生就和火无缘一般。

　　虽然在他们之中，并不缺乏拥有魔法天赋的人，但是绝大多数都只是对土系和水系有着敏锐的感觉。

　　偶尔，也会有一两个能够驾驭风的力量的人存在，这些人的比例大概只有一成，而能够修炼火魔法的人非常稀少。

　　事实上，即便像希茜莉亚这样实力超绝的大魔导士，她也并不精通火的力量，她虽然也能够扔一两个火球，也能够刮起一道火的旋风，不过，她之所以能够施展这些魔法，所依靠的，恐怕是那仅次于科比李奥的强大魔力。

　　正因为有了这样的认知，恩莱科现在并不十分担心，要如何来对抗卡敖奇王国的重装甲兵团。

　　加持了神圣守护的重装甲兵团，完全可以用以土系魔法加强防御的战士来抵挡，而且和缓慢推进的重装甲兵团相比，蒙提塔战士的灵活性要大很多，因为蒙提塔土生土长的魔法师，绝对和其他王国的魔法师完全两样。

　　从某种角度看，他们反而更像是莱丁王国的那些野蛮人。

　　他们所拥有的魔法力量，居然来自于对于这块广阔大地的热爱，而他们那令人难以想象的魔力，竟然来自于对于土地的认知，而这是令恩莱科无论如何都难以想明白的事情。

　　更令他想不明白的是，从某种意义上来说，蒙提塔人几乎个个都拥有成为优秀魔法师的天赋，而且这种天赋，似乎并不随着年龄的消逝而有所减退。

　　事实上，那些年老得已经超出蒙提塔人平均年龄的老者，居然有着最好的天赋，而这在其他王国，绝对是极为反常的事情。

　　在索菲恩王国，一个人一旦进入中年，便失去了成为魔法师的可能，现在唯一可惜的只是缺乏时间。

　　也许，只有用克丽丝的那种办法，能够令蒙提塔王国摆脱眼前这段困难时期，而这原本是恩莱科最不愿意看到的事情。

　　原本，恩莱科极力避免把那些纯朴的草原子民，用来当作试验的材料。

　　克丽丝所进行的那个试验，正是对于人体的改造。

　　这种试验早已经开始，当初在部族之中，克丽丝将莉拉和小康丹改造成为了强大的战士，不过这样的改造，并不会带来太大的问题。

　　毕竟，恩莱科自己便经过了差不多的方法，获得了强大的战斗力。

　　但现在，克丽丝所进行的改造，则完全是两回事，那已经不单纯只是改造身体而已。

　　事实上，在恩莱科看来，克丽丝实际上是将一种半生命体寄生在正常人的体内。

　　这种寄生的形态，令被寄生者能够调用特定的魔法能量。

　　而刻印在他们身上的魔法阵，又令他们能够施展出特定的魔法。

　　这种被制造出来的魔法师，显然已经不是真正的人类。

　　连恩莱科自己也不知道应该如何看待他们，甚至他无法确定，这种改造对于他们是否会带来伤害。

　　毕竟，他们聚集魔法能量所依靠的是那枚核晶，而不是他们自己的精神力。

　　高浓度的魔法能量和魔法元素，会引起身体器官组织的损伤。

　　正因为如此，大多数魔法师的身体状况并不是很好。

　　而魔法师毕竟是通过精神力来聚集魔力，但是他们强大的魔力分散布满全身，因此浓度要远比用这种方法聚集魔力的人小得多，自然所受到的伤害，也同样要小得多。

　　正因为如此，恩莱科一直感到非常内疚，同样也是这个原因，他一直竭力阻止克丽丝的发现被众人所推广。

　　不过现在看来，只有这种办法，能够令蒙提塔王国拥有足够的实力，只有这种办法，能够让这个魔法师数量极为稀少的国度，能够拥有足以抗衡卡敖奇魔法兵团的力量。

　　想到这里，恩莱科长叹了一口气，他轻轻张开双臂，身体朝着空中缓缓升起，朝着那广阔无垠的大草原上扫视着。

　　凭着精神振荡对于魔法能量的敏锐感知，恩莱科仿佛能够看到那些跟脚下那座一模一样的其他土台，密密麻麻的隐藏在草丛之中。

　　这些土台散布得非常规则。

　　如果说蒙提塔草原就像是一块美丽的绿色柔软毛皮，那么这些土台便是毛皮之上的斑纹。

　　这些斑纹错落有致，而且排列得整整齐齐，既不显得疏远却又不过于拥挤。

　　正当恩莱科皱紧眉头感知着这一切的时候，突然间，远处传来了探测魔法那微弱的能量，与此同时，远处的壕沟之上，那一面面的吊桥再次放下了。

　　吹着嘹亮的军号，巡逻队再一次整装待发，而在深远的后方，那三位魔法师再一次飞了起来。

　　看到这剑拔弩张的架式，恩莱科只得调转身，朝着远方飞去。



　　第三章 谋划

　　前营的中央大帐之中，独角兽长老们聚集在一起，他们神情凝重，看着正中央的一块晶莹剔透的水晶。

　　这块水晶散发着微弱的白光。

　　那些紧紧盯着水晶的长老们，眼神显得那样迷茫和恍惚。

　　只有希茜莉亚以及那几位实力高强的魔法师，没有被水晶的力量彻底催眠。

　　不过，他们同样能够顺利的读取那些，从水晶之中反射出来的恩莱科的记忆。

　　那深深的壕沟，那巨大而又坚固的要塞，以及那能够令一切无所遁形的探测魔法，无不令这些智慧高深的人物倒吸了一口冷气。

　　通过水晶那闪烁着的淡淡微光，帐篷里的每一个人，都仿佛跟在恩莱科身边，亲眼目睹那戒备森严的防御工事。

　　过了好一会儿，恩莱科才将自己所看到的一切，通过那块晶莹剔透的水晶，深深地印入所有人的脑海之中。

　　“看来，卡敖奇王国那边有不少了不起的家伙，那座要塞绝对是了不起的设计，不但建造起来简便易行，而且防御力恐怕也不是其他要塞可以比拟。”那位老国王叹了口气说道。

　　“建造这样一座要塞，需要花费多少的时间和人力？”旁边的希茜莉亚问道。

　　所有人都将目光转向了恩莱科，毕竟除了他之外，这里大多数人除了武技和魔法，没有其他能够拿得出手的东西。

　　这个问题，同样也让恩莱科感到很为难，事实上，他倒是很希望那位“天才的泥瓦匠”——神锤派罗也能够在这里。

　　“我只能够大致估算，两千个人一个星期的时间，也许能够完成这样一座要塞，不过，这恐怕无法包括周围的那圈工事。”恩莱科讷讷地说道，他实在无法肯定的回答。

　　“也就是说，在蒙提塔边境，这样的要塞可能是星罗棋布。”希茜莉亚皱紧眉头说道：“以卡敖奇王国的实力，派遣十支这样的队伍也绝对轻而易举。”

　　希茜莉亚的话令所有的人感到心情沉重，那些原本还满怀信心，想要给予卡敖奇人迎头痛击的长老们，看到了那高大厚实的围墙，以及那五米厚的土台之后，他们也开始有些信心动摇起来。

　　“我们的军师大人，出谋策划是你的职责所在，以你的见解，我们应该如何应对当前的情况。”希茜莉亚再一次将皮球踢到了恩莱科的脚下。

　　而恩莱科则早就开始向那位手里攥着他灵魂契约的邪恶魔物祈求，令他稍稍感到宽慰的是，那个邪恶魔物，这一次居然没有吊他的胃口。

　　它悄悄地出现在恩莱科的精神深处，缓缓说道：“看在你已经替我增添了三个新的灵魂契约人的分上，我就帮你这一次忙。

　　“不过，你得承诺一件事情，那便是等到你的孩子出世之后，把他们交给我来教养，我要令他们成为我最为忠实的信徒，我要让他们替我宣扬我的教义。”说到这里，莫斯特露出了邪恶的微笑。

　　这番话令恩莱科感到不寒而栗，他连忙辩解道：“您的意愿我丝毫不敢违抗，不过，想要到您那边，恐怕不太容易，更何况魔界实在不适合人类生存……”

　　还没有等到恩莱科说完，那个邪恶魔物便打断了他的话头，莫斯特不以为然地说道：“我并没有叫你将那三个小丫头带到魔界，那个地方又没有什么有趣的东西，即便我自己也很少回去，而我现在就住在你的老家，我和那个叫维克多的家伙住在一起，这个地方你应该非常熟悉。”

　　莫斯特的话，令恩莱科不寒而栗。

　　他不由自主地想到，那两个性格大大有问题的邪恶家伙聚在一起，而自己的孩子将在他们的手底下学习。

　　这实在是太可怕了，可怕得连恩莱科几乎都不敢想象下去。

　　不过此时此刻，容不得他和莫斯特讨价还价，恩莱科只得硬着头皮答应了这个要求。

　　“好，就这样成交。”莫斯特兴奋地说道，它为自己又增添了几个有趣玩具而感到高兴。

　　事实上，它早已经有所计划，要用它的教义来取代现今大地之上所流行的那些信仰，它要令人类彻底地堕落，就像它当年想要做的那样。

　　不过，现在和当年有一些不同，这个邪恶的魔物，已经不再打算让人类堕落向魔族一方，它现在已经是这个世界之中唯一的真神。

　　即便要堕落，也是堕落向自己，而不是什么魔族。

　　“为了我未来的信徒，我就帮你这个小忙。”

　　莫斯特兴奋地说道：“我已经说过，想要对付那些卡敖奇人，用你的魔法最为有效。

　　“如果你不打算用的话，那么只有让士兵们去送死，不过我必须警告你，绝对没有百分之一百能够获得胜利的策略存在。

　　“你应该还记得，我曾经说过有两种办法，能够对付这种坚壁清野的战术。

　　“其中的一个便是绕过那些障碍，要塞和壕沟又不会走动，只要绕过它们，它们对于你将一点办法都没有。不过绕过这些工事并没有什么意义，除非你能够找到一个有价值的目标。

　　“就像武技一样，想要从对手的防御空档之中穿插过去，就得冒极大的风险，而且想要让冒险显得值得，就必须击中对手身上的致命部位，如果不打算采取这样冒险的做法，那么就只能够像对手那样采取稳扎稳打的办法。

　　“对于厚实而难以攻克的要塞来说，建造另一座一模一样的要塞和它对峙，是最合适的选择，一条长长的、被对手控制的壕沟，只有用另外一条控制在你手中的壕沟来阻挡。

　　“你的敌人总不可能将他们的战壕和你们的战壕连通在一起，更不可能跳过你们的防御工事，在你们的背后建造要塞。

　　“另外这还有一个好处，你仔细想想看，为什么卡敖奇人选择春夏季节这个最不适合进攻的时候挑起战争？他们又为什么要采取这种步步为营、成效极为缓慢的战术？而且建造那么多平台，又是为了什么？”

　　莫斯特的话，一下子令恩莱科醒悟了过来，就仿佛一条丝线，将一连串散碎的珍珠连接在一起。

　　看到灵魂契约人已经明白，那个邪恶魔物笑了笑，通过了那心灵的通道，回到遥远的恩莱科的故乡。

　　它等待着恩莱科所承诺的东西，不过令它感到奇怪的是，那个老对手智慧之神的代理人，居然始终在那里默默地偷笑着。

　　难道这又落入了老对手的算计之中？抑或是老对手早已经有了另外的安排？

　　莫斯特对此一无所知，不过它现在已经不再对此感到操心，反正这个未来玩具对于他来说多得是，增加一个一起玩的家伙也不必在乎。

　　这个邪恶的魔物，已经打算和自己的老对手互相和解，他们之间的战争早已经结束。

　　而在万里迢迢之外的蒙提塔草原上，恩莱科正为眼前即将发生的战争而头痛不已。

　　过了好一会儿，他重重地叹息了一声说道：“我很担心，卡敖奇人并不打算在最近对我们发起进攻。

　　“他们选择在这个多雨的季节宣战，却偏偏只是在边境挖掘壕沟——如果我的判断没有差错的话，卡敖奇王国恐怕会趁着雨季，继续挖掘壕沟，他们的要塞，将一座接着一座朝这里逼近。

　　“而当雨季过去之后，当蒙提塔草原上的风暴渐渐稀少，那个时候，他们的壕沟只怕已经离开格兰特城没有多远。卡敖奇的大军将兵临城下，他们漫长的补给线，将在稳妥的守卫之下。”

　　“想要袭击他们的后方，除非绕过整条边境，但没有人会这样干，因为，那将是有去无回的一场远征。”

　　说到这里，恩莱科看着希茜莉亚，显然是想让她拿个主意。

　　对于恩莱科的眼神，那位王后自然心领神会，不过，她立刻一脚将皮球踢给了那些长老们。

　　“各位都拿出一些意见来，看看有什么办法能够应对眼前的危机。”希茜莉亚说道。

　　“我们是否能够趁着卡敖奇人立足未稳时，先发起攻击？”一位中年长老缓缓说道。

　　“恐怕难以做到，你又不是没有看到，那座要塞旁边有着重兵守卫，就连那些巡逻的骑兵，都披着如此厚重的铠甲。

　　“如果我们一旦进攻，那建造到一半的工事也绝非摆设。拉起那些吊桥，只要片刻功夫，而等到我们下马通过那两条壕沟，卡敖奇的士兵们早已经撤退进入要塞。

　　“守卫那座要塞的即便只有几千士兵，依靠这样一座坚固的要塞，想要在一两天的时间里面将其攻克，也绝非那样容易。”

　　“但是仅仅只要一天时间，卡敖奇的援军，恐怕就会将我们团团围拢。”另外一位长老忧心忡忡地说道。

　　“这便是坚壁清野最为可怕的所在，看上去极为简单，但是却非常有效，唯一不足的，便是时间和所需要耗费的金钱。”那位老国王语气凝重地说道。

　　“那么，我们干脆和卡敖奇人决一死战，集中兵力夺取那座要塞。”另外一位长老说道。

　　“即便聚集所有的兵力迅速夺下那座要塞，又有什么用处？那座要塞虽然坚固，但是，毕竟不是云中之城所能够比拟。

　　“而以我们的兵力，如何能够同卡敖奇军队正面抗衡，以往我们都是依靠云中之城那坚厚的防御，才取得了最终的胜利。

　　“如果，我们按照你所说的，夺取了那座要塞，无疑便是将自己禁锢在那个小小的地方，卡敖奇人完全可以慢慢调集大军，将我们彻底包围。”

　　“而最终的结局便是，决战提前到来，我们将在我们缺乏优势的地方，和占尽优势的对手决一死战。”刚才驳斥的那位长老再一次说道，显然他是个经验颇为丰富的战将人才。

　　“难道，我们不能够一个接着一个，将所有的要塞一一清除干净？难道，这里没有人懂得先下手为强这个道理？”前面那位长老继续争辩道。

　　那位擅长动脑子的长老并没有为之动摇，他瞪了对方一眼冷冷地说道：“难道，你以为那些卡敖奇人会像木头一样等候你各个击破？顶多让我们攻下一两座要塞，那些卡敖奇人肯定就已经将我们团团包围了。

　　“如果我们分兵攻打，又很难保证能够击破他们严密的防御，毕竟，我们从来不擅长进攻要塞，甚至缺乏用来攻击要塞的武器。”说到这里，那位长老转过头来看着恩莱科。

　　因为所有人都极为清楚，一位实力超群的魔法师在一场战役之中所能够发挥的作用，几乎无可限量。

　　其中最为极端的人物，无疑便是那些能够施展禁咒魔法的禁咒法师。

　　显然所有人都有着一致的认同，大家纷纷转过头来看着恩莱科。

　　幸好，此时希茜莉亚替恩莱科解了围，她缓缓说道：“我们大家难道已经失去了勇气，难道我们只懂得依靠朋友的帮助，难道蒙提塔草原的子民根本就没有骨气，用自己的力量来保卫养育我们的土地？

　　“我们最亲爱最可以信赖的朋友，已经为我们贡献出了他全部的智慧，我们至少应该运用自己的力量将侵略者驱赶出去。”

　　希茜莉亚盯着恩莱科凝重地说道：“请你告诉我有什么破解之道，我们仍旧需要依赖你的智慧，至少，请你在这方面不要过于吝啬。”

　　“我相信你，我的兄弟。”坐在下端的达克，这位蒙提塔王国未来的储君，同样点了点头说道，他的神情之中充满了刚毅和诚恳。

　　看到此情此景，恩莱科长长地叹了口气，他感到肩上的担子越发显得沉重。

　　“我想不出什么高明的办法，我所拥有的仅仅只有一个极为笨拙的建议。

　　“既然我们共同认为，那座要塞是绝佳的设计，而且也同意，坚壁清野绝对不是一种很容易应对的策略，那么，我们为什么不照着同样的策略去做？用我们的要塞阻挡住敌人的要塞，用我们的壕沟，令敌人的壕沟难以推进。

　　“既然我们很难顺利地攻击对手，我们的敌人，恐怕也会面临同样的难题。

　　“虽然这会令战争变得旷日费时，很可能会像两团稀泥紧紧地粘在一起，不过这样至少能够保护我们后面的广大草原，保护格兰特，保护美丽的云中之城。”

　　听到恩莱科所说的这番话，所有的人都紧紧皱起了眉头。

　　没有哪个蒙提塔人希望战火在自己的家乡长久蔓延。

　　“难道就没有其他办法？难道只有这种……这种旷日费时的战术？”一位独角兽长老忧虑地问道。

　　“其他办法并非没有，我至少还想出了一条，那便是直接攻取那座被你们称为地狱之门的要塞。”恩莱科不以为然地说道，他很清楚，那几乎是不可能的事情。

　　因为，那座要塞和西方边境的梅卡鲁斯要塞一样，是卡敖奇王国的门户。

　　当初，梅卡鲁斯要塞虽然毁灭在失去控制的“末日浩劫”之下，不过这并不代表那座要塞徒有虚名，能够轻易被摧毁或者攻破。

　　事实上，这两座被称为门户的要塞，绝对能够称得上固若金汤，甚至有人曾经说过，想要攻破它们，只有从背后下手。

　　驻守在任何一座要塞之中的士兵都超过万人，他们全都是卡敖奇军队之中的精英。

　　而这两座要塞周围，更驻扎着将近五万之众的庞大兵团，他们就是为了支援这两座要塞而存在于那里。

　　不过恩莱科十分清楚，真正令蒙提塔人绝对不接受这个建议的原因并不在于此。

　　蒙提塔人虽然不是懦夫，不过，他们还没有被勇敢弄昏了头脑。

　　正因为如此，恩莱科淡然地说道：“如果攻取了‘地狱之门’，邻近的斯崔尔郡和另外几个郡省之中，有很多人对于蒙提塔王国有着很不错的印象，而且，在这几个郡省发生的变革，令他们不会愿意看到战争在身边发生。

　　“这对于我们将会极有益处，没有当地人的支援，不容易获得补给，更何况，也许会发生某些异变，令那三个原本就动摇不定的郡省，成为蒙提塔的盟友。

　　“我想卡敖奇的统帅，绝对不会冒这样大的风险，在这种时候再采取缓慢推进的策略，显然不合时宜，而贸然进攻，又选择在雨季之中发起攻击……

　　“我想，即便卡敖奇王国的远征军再庞大勇猛，也难以攻破格兰特城那厚厚的城墙。”恩莱科平静地说道。

　　不过，正如他预料的那样，底下所有的人都默默地摇着头。

　　“我不得不承认，这确实是个极好的计策，而且我同样也相信，我们将会取得最终的胜利。”那位曾经担任过国王的老者，虽然口口声声说着胜利，但是他的神情之中却充满了忧虑。

　　“不过，进攻和占领地狱之门，实在是一场太大的赌博，即便我们能够占领这座坚固的要塞，恐怕蒙提塔草原也不会得到安宁。”说到这里，那位老国王重重地叹了口气。

　　“与此相反，这绝对会对卡敖奇王国带来极大的刺激，卡敖奇绝对不会容忍自己的大门，控制在别人手中。

　　“几百年来，卡敖奇王国从来没有放弃过那几座坚固的要塞，因为拥有这几座要塞，便意味着卡敖奇王国能够在战争之中占有绝对主动的地位。

　　“而失去了任何一座要塞，无疑都令整个卡敖奇陷入了受到攻击的境地。卡敖奇人绝对不会容忍这样的事情发生。

　　“我很担心，这会令他们倾全国之兵来夺回那座要塞，那时候，我们和卡敖奇王国之间的战争恐怕会没完没了，将有数不尽的人牺牲在战场之上。

　　“我们并不打算和卡敖奇人进行这样一场战争，我们只需要击退卡敖奇人的侵略。”

　　听到老者这番话，其他的长老们也纷纷点头，只有像达克这样的年轻人颇有些不以为然。

　　不过他们毕竟只占据少数，而且他们之中的大多数都和达克一样，虽然拥有着高强的武技，但是在智谋方面显然没有什么优势。

　　“看来大家的意见趋向于一致。”希茜莉亚淡然地说道：“我们并不需要一场只有一方彻底倒下才算结束的战争，我们所需要的，仅仅是让侵略者离开我们的土地。”

　　那位脑子显然不错的长老点了点头说道：“我们所需要的，只是斩断对方伸出的双臂，而不是往敌人的裤裆里踢上一脚。适当的胜利能够带来和平，而超出预料之外的胜利，只会带来不必要的危机。”

　　那位长老所说的话，显然已经代表了其他长老们的意思。

　　看到那连连点头表示同意的长老们，希茜莉亚坐正了身体郑重其事地说道：“那么，就让我们的勇士们暂时放下手中的弯刀，铁锹和铲子将暂时成为最锋利的武器。”

　　会议结束的那天傍晚，两路人马便悄然地朝远方开拔，他们带走了铁锹和铲子，指挥他们的，正是那位头脑敏锐、经验丰富的独角兽长老。

　　其后的一个星期，蒙提塔草原在平静之中安然度过。

　　除了训练的速度被加快了许多之外，反而不像前段时间那样充满了令人紧张的战争气氛。

　　一个星期之后，风暴如期而至。

　　肆虐的风暴再一次横扫过蒙提塔草原。和往常一样，所有的人都躲进了帐篷之中。

　　在这可怕的天灾面前，甚至连战争之神的力量都显得有些微弱。

　　当风暴过去之后，无论是蒙提塔人还是卡敖奇人，都立刻恢复了忙碌的备战状态。

　　他们在和时间赛跑，理所当然，他们最关注的竞争对手，便是他们各自的敌人。

　　忙碌于挖掘壕沟和建造防御工事之中的一对仇敌，为了抓紧时间，令蒙提塔草原拥有了暂时的宁静。

　　对于蒙提塔人来说，他们已落后在敌人的身后，正因为如此，他们只得抓紧了战争准备的步伐。

　　一拨接着一拨的人马从前营被调配往前方，更有无数男女老幼从格兰特城源源不断地被运到前营。

　　他们之中的每一个人都带着铁锹和铲子。

　　一座接着一座坚固的要塞，在蒙提塔草原上耸立着，一道道纵横交错的壕沟，守护着从格兰特城到前线的大片草原。

　　就连前营也有几次搬迁，迁往更远更靠近前线的地方。

　　当众人最为忙碌的时刻，很不幸地碰上了风暴提前到来。

　　这一次的风暴比预期的要漫长一些，也许，是因为这场风暴是春季最后一场风暴。

　　风暴结束之后，便意味着蒙提塔草原那炎热的夏季的来临。

　　风暴已经过去了两天，但是地面上的积水还未曾退去。

　　虽然恩莱科早已经对草原那恶劣的气候习以为常，不过，他仍旧没有想到接近夏季，风暴过后的日子居然如此难熬。

　　灼热的太阳烘烤着大地，积水化作了弥漫的水气。

　　早晨起来，恩莱科看着外边那雾蒙蒙的景象。

　　浓雾之中，夹杂着一丝淡淡的臭味，那是腐烂的牧草所散发出来的味道。而刚刚过去的风暴仿佛将所有的风全都带走了一般。

　　没有风的夏日，更显得闷热异常。

　　如果在索菲恩王国，恩莱科还可以期待着来一场雷雨，但是在这里，一切显得那样的有规则。

　　下一次风暴，至少要等到半个月之后才会来临，不过蒙提塔草原的风暴却永远不会令恩莱科感到期待。

　　恩莱科站在帐篷门口，朝着四周张望了一番。

　　昨天布下的冰壁已经融化，怪不得早晨会感到如此的炎热。

　　他轻轻念诵起神秘的咒文。

　　突然间，浓雾仿佛被狂风吹拂一般逼了开去，紧接着一道冰的围墙自平地而起。

　　阳光照射在那厚厚的冰壁之上，散发出璀璨亮丽的光芒，不过恩莱科没有兴趣观看这些美景。

　　那厚厚的坚冰散发出来的寒气，确实令他感到舒服许多。

　　此时此刻，他突然间感到自己非常幸运，他总算是发现了身为魔法师的真正好处。

　　他所拥有的神秘力量，确实能够带给他极大的方便。

　　正如小时候自己所听到的那样，只要魔法师愿意，他可以令生活变得和天堂之中一模一样。

　　恩莱科朝着远处营地看了一眼。

　　这已经是他们第三次迁徙了，蒙提塔人显然从来不放心，将前营驻扎在一个固定的地方。

　　而令他感到奇怪的是，蒙提塔人好像并不十分相信要塞和防御工事。

　　他们更加相信游走在大草原上，只要不被对手找到自己的形迹，便能够最大程度地保护他们的安全。

　　显然，这又是从草原群狼那里学来的智慧。

　　恩莱科越来越弄不清楚，对于这些狼群，蒙提塔人到底怀有怎样的感想？

　　他始终很奇怪，这些草原的子民，一方面无比痛恨那些给他们带来无尽灾难和毁灭的狼群，一方面又对它们抱有深厚的感情，甚至可以说崇拜那些草原狼群，这实在是一件很奇怪的事情。

　　看着远处那座望不到边际的营地，恩莱科突然间发现，他的实验室好像离开营地越来越远。

　　他回想了一下，在记忆之中，营地每搬迁一次，好像他都和大营更隔开了一些。

　　恩莱科无奈地摇了摇头，他很清楚这到底是为了什么。

　　看来，那段时间天天发生的剧烈爆炸便是罪魁祸首。

　　蒙提塔人再勇敢顽强，也不会愿意和一个随时有可能将周围的一切化作巨大坑洞的家伙离得太近。

　　恩莱科转过头来，看了一眼那散乱地堆积起来的砾石。

　　如果告诉别人，这些都是昂贵的宝石，恐怕绝对没有人会相信，不过它们确实是宝石，虽然样子看上去是那样不起眼。

　　那高高堆积起来的宝石至少有两三吨，这还是保守的估计，恩莱科毕竟没有用天平秤过这些东西。

　　恩莱科往前走了几步，那里的地面上布设着一座巨大的魔法阵，其中的一堆砾石就在魔法阵的正中央。

　　虽然地面上的积水仍旧没有完全退去，而且到处是泥浆和紧紧贴在地上的青草，不过，仍旧无法掩盖那淡淡的蓝色光芒。

　　在魔法阵的正中央，悬浮着一个拳头大小金光闪闪的圆球。圆球的表面雕刻着精美的花纹，不过这些花纹并非是装饰，它们给人一种神秘莫测的感觉。

　　透过那镂空的网格，可以看到一块拇指大小的核晶，被镶嵌在圆球中心的位置。

　　原本紫色的核晶，此时此刻散发着阵阵蓝色的光芒。

　　那蓝色的光芒透过布满神秘花纹的金色外壳，更是光芒四射。

　　不过现在，那亮丽的蓝光不太稳定，仿佛摇曳的烛火一样，一会儿黯淡无光，仿佛要熄灭一般，一会儿又散发出亮丽的光芒，宛如要将自己燃烧干净。

　　恩莱科轻轻念起咒文，他将强大的魔力聚集在一起，魔力被缓缓输送进入那个用纯金打造的球体。

　　这便是他权衡利弊之后，最终的结果。

　　那无数次爆炸，令他暂时搁置了原有的想法，而这个金色的球体，便是他那“跳一跳能摸到”的理念的具体表现。

　　恩莱科很清楚这并不算完美，如果让克丽丝看到，肯定又会被她大大的嘲讽一番。

　　不过，恩莱科却将这个金色的圆球，看作是当初那扎在手腕上的手巾。

　　虽然那仅仅是简单的设计，不过却令他这个从来无法施展魔法的魔法学徒，走出了成为真正魔法师的第一步。

　　恩莱科至今仍旧清楚记得，当初他得以施展第一个魔法时的兴奋和感慨。

　　对于他来说，那是终身难忘的时刻。

　　看着眼前那金色的圆球，恩莱科几乎能够确信，那个东西将会改变这个世界上的一切，因为那里面凝聚了他一直以来的心愿，让普通人得以掌握奥妙神奇的魔法。

　　虽然这仅仅只是一个雏形，而且仍旧需要魔法师输入强大的魔力，作为令它运作的动力，不过，和灌输给它的魔力相比，它所聚集和凝结的魔法能量要远远多得多。

　　这数量庞大的魔法能量，被源源不断地灌输到那些晶体之中，那堆积如山的砾石，闪烁着淡淡的蓝色光辉。

　　而在远处还有另外两堆砾石，不同的是它们闪烁着的光芒，呈现出微微的淡红色。

　　那几个飘浮在空中的纯金圆球所放射出来的光芒，也宛如燃烧的火焰一般鲜红灼亮。

　　恩莱科不知道，自己准备的这些红宝石，是否足以令独角兽兵团支撑过最初的那段时光。

　　事实上，他对于这场战争丝毫都没有把握，因为他心中根本就没有谱，完全不知道对手会采取什么样的进攻方式。

　　甚至他根本就不知道，他的对手将会在什么时候发动正面的攻击。

　　时间过去了整整一个多月；在这一个多月之中，那可怕的风暴一共光临了两次。

　　令恩莱科感到忧虑的是，卡敖奇人显然并不急于进攻。

　　他们在风暴平息的时候挖掘工事，而一旦风暴来临，他们便躲藏在要塞之中。

　　另一个让恩莱科感到忧虑的事情便是，根据斥候的报告，卡敖奇的要塞，已经遍布费尔提兰王国边境方圆五百公里内的每一寸土地。

　　几乎每隔几十公里便建造起一条防线，一道道防线交错在一起，犹如鲤鱼那整齐密布的鳞片。

　　没有人比那些独角兽兵团的队长们更加清楚，这些跟鱼鳞一样的要塞和工事，令他们感到有多么讨厌。

　　虽然，这些工事并非连成一片，不过想要从缝隙之中穿插绕过，却几乎不可能做到，那简直就是用性命在冒险。

　　那样的尝试，只会令深入敌群的兵团，受到来自四面八方的敌人的围攻。

　　正如当初预料的那样，对于这样的阵势，只能一寸一寸的争夺阵地，只能一个要塞接着一个要塞慢慢地推进，不过恩莱科非常担忧，他的对手是否会隐藏着别的杀着。

　　就像他躲在蒙提塔兵团背后出谋策划一样，恩莱科相信在卡敖奇大军的幕后，操纵着整个战局的必然是海格埃洛公爵，这位被称作为天才的年轻统帅。

　　面对这样的对手，恩莱科连一点把握都没有。

　　他所能够做的就只有按照对方的布置，让来去如风、驰骋疆场的独角兽兵团，离开他们心爱的战马，拿起铁锹和铲子，学着对手的模样，建造起一座又一座坚固的要塞。

　　恩莱科唯一作出的改动，便是壕沟没有那么宽和深，壕沟旁边的土墙也没有那么厚实，因为和卡敖奇的大军比起来，蒙提塔王国没有那么多人马，而且蒙提塔的士兵虽然个个骁勇剽悍，不过他们多半明显地缺乏训练。

　　在恩莱科看来，就连大多数独角兽队长，也不是合格的军人。

　　将他们和那些卡敖奇军官相比，他们多的是勇气和娴熟的武技。

　　但是一旦到了战场之上，除了能够施展魔法的特殊人物之外，各人能力的高低，影响几乎微乎其微。

　　更重要的是对战局的判断，以及对于突发状况作出正确决策的能力。

　　但是，这些偏偏都是卡敖奇军官的专长，蒙提塔王国在这方面的人才微乎其微。

　　用恩莱科自己的话来说，蒙提塔王国全都是一些不合格的统帅。

　　当然，其中也同样包括他自己在内。

　　而他的对手，全都是有着丰富经验的军人，这令恩莱科感到无比忧愁。

　　在万里之外的维德斯克，同样也有一个人正在发愁。

　　不过他发愁的方式却和恩莱科截然不同。

　　只见他，就像是一头被关在笼子里面的狼一样，快速地走来走去。

　　他那沉重的脚步声踏得地面阵阵作响。

　　“海格埃洛，我亲爱的朋友，你能不能安静一些？也许改变一种方式，有可能更加合适进行思考。”那位皇帝陛下悠然说道。

　　事实上，他会出现在这里，已经大大出乎所有人预料之外。

　　没有人知道，这位皇帝陛下为什么来到这里，更没有人知道，这位皇帝陛下的到来，对于前线的战事又有什么帮助。

　　这是一间巨大的办公室，无论是房屋的结构还是室内的布置，完全都体现出这里的主人——卡敖奇王国年轻的全军统帅，崇尚奢华和恢弘的特征。

　　高高的天花板吊着两盏巨大的水晶吊灯，东西两侧的墙壁上面挂满了各式各样的武器，从匕首到长矛几乎应有尽有。

　　从那全都显得有些陈旧的握把看来，这些放置在这里的武器，绝非摆设在这里的装饰品。

　　朝南的墙壁开着巨大的窗户，窗户上端几乎碰到屋顶，而那低矮的窗台只到人的膝盖。

　　第一次走进这个地方的人，肯定会感到奇怪，为什么不将窗户做成京城之中最为流行的落地窗的模样？

　　不过如果有人现在走进办公室，他肯定不会再有任何疑问。

　　因为那窗台是如此的宽大，足以让一个人舒舒服服地坐在上面。

　　而现在，窗台之上正悠然地坐着两个人。

　　如果看到此情此景的是某位宫廷侍从，他恐怕会立刻震惊当场，因为坐在窗台之上的，正是卡敖奇的皇帝陛下以及皇后。

　　不过，再看一眼这里的布置，每一个人立刻会明白，为什么这两位尊贵的陛下会选择这种不太体面的方式。

　　因为这个房间里面根本就只有一张椅子。

　　那原本是这里的主人——海格埃洛的位子，而现在坐在上面的却是那位宰相大人。

　　他悠闲地将右腿搭在左腿膝盖之上，侧着头欣然地看着走来走去的海格埃洛。

　　“在蒙提塔草原上建造要塞，这原本是你想出来的战术，你总不会没有想过，万一对手也选择同样的方法，要怎么做才能够破解吧。”索米雷特问道。

　　海格埃洛冷冷地瞪了老朋友一眼说道：“我所在意的，又不是这件事情。”

　　“那么会是什么？”索米雷特不解地问道。

　　“也许，我能够猜到答案喔——”坐在窗台之上的米琳达轻松地说道。

　　“我们英明的统帅大人没有想到，他的对手那么快便找出了对策，从这个情报上来看，蒙提塔人应该在一个多月以前，就已经开始建造防御工事和要塞。

　　“如果我没有记错的话，那正好是我们猜测那位成功逃脱追捕的神秘窥探者，是否就是那位令海格埃洛痛恨不已的情敌的时候。

　　“我记得那时候，我们大家商量下来的结果，可能性在九成以上，几乎已经肯定，这个窥探者，正是擅长逃跑的索菲恩小禁咒法师。

　　“也就是说，他几乎没有花费太多时间便立刻找到了破解之道，这对于我们的英明统帅来说，想必无疑是重大的打击。”

　　米琳达的话，令海格埃洛异常冒火，不过，他可不想在这个老对手面前示弱。

　　他极力装出一种不以为然的样子，淡然地说道：“我从来没有小看过我的对手，事实上我早就预料到，我的对手恐怕能够很快就找到应对之策。

　　“我所烦恼的是，情报居然这么晚才到达我的手中，显然我手下的斥候所拥有的素质，远远不及那些蒙提塔人高超。

　　不知道是为了进一步刺激海格埃洛，还是仅仅在叙述事实，米琳达微微笑了笑说道：“那是当然的了，那些蒙提塔人全都是天生的猎手，他们之中的每一个人，都拥有一双敏锐无比的眼睛。

　　“恐怕只有戈尔斯罗和我手下的那个猴子能够和他们相提并论，你的那些斥候又怎么能够比得上？

　　“至于那些飞行在空中的魔法师，他们就更加不能够信任了，这倒并不是说他们不可靠，不过，他们的眼力显然颇为糟糕。

　　“当初在斯崔尔郡的时候，魔法师们就没有找到血狐的踪迹，而拆穿你们那些把戏的，不正是那个小禁咒法师？我想他多多少少从中学到了一些东西，而他的手里又掌握着理智之心。

　　“你们不是曾经猜测，他已经知道了如何制作同样的神器。虽然蒙提塔王国是出了名的穷，不过想必希茜莉亚不会在这方面有丝毫的小气，几千块祖母绿对于蒙提塔王国来说，应该还能够凑齐。

　　“有了这些东西，再加上那个擅长逃跑的家伙所最为擅长的隐形魔法，想要瞒过那些魔法师的眼睛，实在是太过容易了。

　　“他们的眼力一向不好，而且总是急于交差，巡逻仅仅只是匆匆一瞥，能够发现目标，那才令人感到奇怪。现在，至少已你知道，你的对手做好了准备。”

　　出乎预料之外，海格埃洛罕有地同意了米琳达的话。

　　他将双手插进了口袋之中，一边缓缓地点着头，一边来回走动，这一次他放慢了脚步。

　　“你总不会根本就没有想过对策吧！”米琳达不以为然地说道。

　　“当然有想过，你应该很清楚，对于这种战术并没有什么很好的对策，除了冒险绕过整个防御阵地，便是硬碰硬地，一个接着一个，将那些要塞全部夺取过来。

　　“事实上，就在刚才那一瞬间，我突然感到这并不是一件坏事，蒙提塔人这么做，从某种意义上来说，显然大大缩短了我们所需要的时间。

　　“他们帮我们建造好了很多要塞，唯一的遗憾便是，占领了那些要塞之后，恐怕还得重新挖掘防御体系，如果那些壕沟能够布置在他们的身后，那就可以让我少了很多事情。”

　　海格埃洛耸了耸肩膀，故作轻松地说道。

　　不过作为老朋友，无论是米琳达还是皇帝陛下，没有人会相信海格埃洛所说的话。

　　更没有人会相信，占领那些要塞，能够像海格埃洛所说的那样轻松。

　　当初海格埃洛所进行的那些演习，给他们留下了极为深刻的印象。

　　仅仅只有几千名士兵守卫的那条防线，就轻而易举地阻挡了一支由一万五千名装备精良的士兵所组成的兵团，更何况，那仅仅只是一场演习，而真正的王牌——魔法兵团始终没有派上用场。

　　也没有用上那些能够毁灭一切的致命武器。

　　按照他们的估计，如果令所有的武器发挥应有的威力，那就不仅仅只是防守那样简单。

　　进攻的那一万多人马，恐怕不会有多少人得以生还。

　　而那座要塞却有着层层严密的防护，即便对手拥有同样的武器，那深深的壕沟以及厚厚的围墙，也能够令那可怕的威力减弱到很小的程度。

　　当然，他们同样也很清楚，那种程度的魔法防御，毕竟是无法用来抵挡住超级魔法师的强力攻击。

　　无论是希茜莉亚还是恩莱科，以他们之中任何一个人的实力，都能够轻而易举地攻下一座要塞。

　　不过，这早已经在诸多预料之中。

　　海格埃洛甚至正巴不得这两个人露面。

　　现在对手居然采取和自己一模一样的防御策略，也就是说，同样的难题也落到了自己的头上。

　　那些用来对付蒙提塔人的招术，同样也可能落在自己的头上。

　　看着海格埃洛那轻松自如的神情，仿佛他已经胸有成竹。

　　那位皇帝陛下回转头看了看自己的妻子，他希望能够从米琳达那里获得一些启示。

　　“你是不是在故弄玄虚，我想你应该不会低估对手的实力，难道你打算真的发起全面进攻，难道你真的有把握占领那些要塞？”米琳达撇了撇嘴说道。

　　不过她并不敢对此全盘否定，一直以来，她都将海格埃洛当作是最大的竞争对手。

　　对于这个家伙她从来不敢轻视，因为她很清楚，海格埃洛确实有真材实料，他所拥有的威望都是他凭自己本事得来的。

　　也许，他确实有什么办法能够应对目前的僵局。

　　“我必须承认，我确实没有什么很好的办法，毕竟，我们正在进行一场前所未有的战争，以往的一切强有力的兵种，在魔法兵团面前，都失去了作用。

　　“坚不可摧的紧密阵列，在密集的爆炎面前，简直就是一滩血肉。巨大的盾牌和厚重的铠甲，也只不过相当于一张薄纸。

　　“在如同雨点一般的爆炎面前，施展神圣守护的祭司，恐怕会成为第一批命丧黄泉的牺牲品。所有暴露在空地之上的人，无论是人多势众的重装甲士兵，还是技艺超绝的神圣骑士，都将没有多少生存的余地。

　　“很遗憾，当年的魔法帝国被毁灭得过于彻底，导致根本没有给我们这些后人，留下什么可以借鉴的文献记载。

　　“我们根本就不清楚，当年的魔法兵团到底如何作战，更不清楚，另外两大兵团，在魔法力量统治一切的时代，究竟是凭借着什么而得以屹立不倒？

　　“我虽然不是一个慈悲的善人，不过我也绝对不会愿意，眼睁睁看着我的兵团牺牲在蒙提塔草原。

　　“那些行动缓慢的重装甲兵团，将不会出现在战场之上，在漫天的爆炎火球之中，他们只可能成为敌人最好的靶子。

　　“出于同样的道理，重装甲骑士恐怕也得离开战场，他们身上披着的厚厚战甲，并不能够令他们增加几分生存的可能。

　　“反倒是脱下战甲之后，能够令战马奔跑的速度提高许多，那些骑士们，恐怕反而会因此获益。这场战争，恐怕会由魔法师来决定最终的胜利归属于谁！”

　　说到这里，海格埃洛显得有些落寞和孤寂，他异乎寻常地以低沉的声音缓缓说道：“当初我就有这种预感，当魔法师的数量达到一定的程度，当普通人能够被轻而易举地训练成为魔法师之后——

　　“战争将会由魔法师来主导，而武者将会成为战场上的点缀，曾经灭亡魔法帝国的古代英雄们所传承下来的武技，也将随着魔法的再次兴起而被人遗忘。”

　　对于海格埃洛的感慨，那位宰相大人根本无动于衷，他反而幸灾乐祸地耸了耸肩膀，仿佛这跟他一点关系都没有。

　　而那位皇帝陛下同样也没有多少感慨。

　　虽然他也曾经花费无数心血修炼武技，不过他的身手始终停留在三流的程度，因此作为一个不合格的武者，对于武技的没落，他一点都不感到可惜。

　　唯一和海格埃洛有着同样感触的，恐怕就只有米琳达，不过米琳达心中的失落又比海格埃洛少很多，毕竟，她已经窥探到了魔法的门槛，甚至已经超越了大多数魔法师的境界。

　　在她看来，武技的没落，并不意味着武技彻底走向消亡，从某种角度看，那恰恰是一种新的契机。

　　没落的武技必将走向变革，而变革必然来自于那逐渐兴起的魔法，更何况，米琳达绝对没有忘记那魔法帝国时代，最令她赞叹不已的传奇人物。

　　而那位桀骜不驯的邪恶冥皇，正是一个超绝的武者。

　　在米琳达看来，这位恶名昭彰的冥皇，绝对是最有资格被称作强者的。

　　因为他强大无比的并不仅仅只是实力，还有他的意志，也同样强大地令人颤栗。

　　“武技未必就一定会没落啊，那些二流角色自然会意志消沉，不过真正的高手却处之泰然。”米琳达嘲讽道，她的嘴角露出了得意的微笑。

　　“亲爱的老婆，你没有必要刺激海格埃洛嘛，就算你曾经战胜过海格埃洛，也用不着将他贬低成二流角色，依我看，海格埃洛仍旧可以算是高手之列，只不过比老婆你稍微差上那么一点。”旁边的皇帝陛下也打趣道。

　　不过出乎他预料之外的是，海格埃洛居然并没有暴跳如雷，相反的，他居然露出了患得患失的神情。

　　这一下子，不但荷科尔斯三世感到疑惑不解，甚至连米琳达也感到诧异起来。

　　在他们的印象之中，海格埃洛从来都是一个独断专行的人物，即便是连皇帝陛下以及他的盟友索米雷特的帐，也一向不买。

　　这种患得患失的神情，实在是很少见到，记忆之中，只有面对那位费纳希雅小姐的时候，他才显露过这样的表情。

　　更令他们俩感到惊讶的是，海格埃洛竟然朝着这里缓缓走来。

　　看他的神情，仿佛他已经下定了某种决心，而他将要做的事情，偏偏又令他自己感到难以接受。

　　“米琳达，我们斗了这么多年，我必须承认，我确实输给了你，不仅仅在勾引女人方面你胜过我一筹，拥有了施展魔法的能力，你在武技的修炼方面，也踏上了一条崭新的道路。

　　“而我却仍旧在黑暗之中摸索，找寻那突破的方向。在这里，我郑重其事地向你认输，你能不能告诉我突破极限的秘诀？”

　　海格埃洛的认输，大大出乎众人的预料之外，不过又确实在情理之中。

　　只不过米琳达绝对难以想象，海格埃洛这个家伙，居然会当着这么多人的面向自己认输。

　　原本在米琳达的猜想之中，海格埃洛会私下向她说出这番话。

　　正因为如此，一时之间，米琳达呆呆地愣在那里。

　　过了好一会儿，胜利的喜悦和得意的心情，才取代了那极度的震惊。

　　一时之间，米琳达感到无比欣慰，一直以来，她便希望能够得到别人的承认，甚至为此，她不惜向所有被别人承认为强者的人挑战。

　　而海格埃洛，无疑就是她所认为的幸运儿。

　　他的样貌，他的风流，以及他的武技，使得这个家伙成为了所有人谈论的对象，更成为了维德斯克众所推崇的明星。

　　对于这个天生的幸运儿，她发自内心深深地感到嫉妒。这颗被众人高高捧起的明星，从此便成为了她竞争的对手。

　　米琳达已经记不得她为此付出了多少。

　　她甚至已经不想计算，仅仅为了获得承认，这样做是否值得。

　　她只想听到别人告诉她，她拥有着别人无法企及的成就，她只希望能够听到强者承认她拥有比对方更强的力量，现在，她已经拥有了一切。

　　米琳达的心情一下子变得无比轻松，不过与此同时，有一种无力的感觉袭上她的心头。

　　她得到了她曾经竭力追求过的承认，但是回首往事，为了这句承认，她付出了许多，但这是否真的值得？

　　突然间，米琳达感到自己从来没有这样心平气和。

　　她长长叹息了一声说道：“我没有什么诀窍，只有一些小小的建议，以及几件有趣的饰品。那些东西，我可以借给你，以特罗德的实力，他应该能够帮你复制出一模一样的物品。”

　　如果说海格埃洛的认输，令那位皇帝陛下感到惊讶不已的话，那么当他听到如此宽容大量的话语，竟然从自己妻子的嘴巴里面吐露出来的时候，他更是瞠目结舌到无以复加。

　　在他看来，这个世界仿佛颠倒了。

　　心高气傲的海格埃洛居然肯向米琳达低头认输，而米琳达居然没有用她那一贯冰冷刺骨的嘲讽对付她一直以来的劲敌。

　　尽管这位皇帝陛下，认为自己远比常人拥有更多智慧，不过此时此刻他绝对不会这么认为，自己有一天能够理解这件事情。

　　这实在是太匪夷所思了，简直不可思议到了极点。

　　荷科尔斯三世甚至怀疑，世界末日是否即将来临？

　　因为传说之中，在世界末日来临之前，再执着再邪恶的家伙也会忏悔。

　　突然间，一阵沉闷的响声从远处传来。

　　那声音虽然并不是很大，但是却震得窗户玻璃阵阵作响。

　　甚至，连耳膜都感到了一阵强烈的压迫感。

　　“发生了什么事？”索米雷特问道，他询问的，显然正是那位皇帝陛下。

　　其他人同样也看着荷科尔斯三世，这是多年以来养成的默契。

　　“我不敢肯定，好像是什么地方发生了爆炸。”荷科尔斯三世朝着远处那声音传来的所在呆呆地望着说道。

　　“爆炸？那个方向又不是魔法协会所在的位置。”米琳达淡淡地说道。

　　突然间，海格埃洛仿佛被烧红的烙铁烫了一下似的。他一下子跳了起来，脸色变得异常难看，他猛地转过身去，风风火火地奔出了办公室。

　　当房门“砰”的一声重重地关上之后，留在办公室里面的人听到，海格埃洛那充满愤怒的吼声。

　　“给我把马牵来！第一、第二、第四小队立刻赶往波恩仓库，将通往那里的路口全部给我封锁起来，没有我的命令，一个人也不能够在那片街区任意走动……”

　　听到那一连串的命令，荷科尔斯三世突然有种极为糟糕的预感，他看了一眼索米雷特轻声问道：“你听说过波恩仓库吗？海格埃洛将那个地方用来做什么？”

　　索米雷特耸了耸肩膀淡然地说道：“那个家伙，从来没有对我提起过这件事情。”

　　“你总不可能一无所知吧。”米琳达用那一贯嘲讽的语气说道，她才不管正在说的是什么人，即便是她的哥哥，同样可以当作冷嘲热讽的对象。

　　更何况，米琳达绝对不会相信，索米雷特对于这件事情一无所知，他手下的探子遍布维德斯克。

　　“我真的不知道，你老公手底下的暗探并不比我少，他不是同样一无所知？海格埃洛好像对这件事情看得很重，他从来没有对我透露过任何消息。不过，你我应该都猜得出，到底是什么事情，令这个家伙如此紧张。

　　“毕竟，想要让海格埃洛如此恼怒，能够做到这一点的人，在这个世界上并不是很多。”索米雷特轻松地说道，不过他的神情却显得并不轻松。

　　荷科尔斯三世同样皱紧了眉头，而在他身后跷着腿坐在窗台之上的米琳达，也少有地显露出了凝重的神情。

　　“这个家伙既然对这件事情如此保密，怎么还会发生现在的意外？”米琳达轻声怀疑道。

　　“那些莱丁王国的间谍无孔不入，更何况，他们最擅长的便是窥探别人的思想。

　　“海格埃洛固然守口如瓶，他手下的亲信也许同样尽忠职守，不过如果有人能够直接窥探他们的思想，再严密的保密措施也起不了什么作用。

　　“莱丁人在几个世纪以前，便已经将这种阴暗的游戏，变成了一门高雅的艺术，那位天才的花花公子，早已经建立起了一整套行之有效的系统。

　　“不正是因为如此，那个北方的市侩国度，才得以安享这么多年的和平？”

　　荷科尔斯三世笑了笑说道，不过，他的笑容显然有些僵硬，毕竟，此时此刻，即便像他这样超然的人物也感到事态的严重。

　　“我们是不是也到那个仓库去看看？”索米雷特缓缓地从椅子上站了起来，虽然他看上去是在询问皇帝陛下的意见，不过看他的样子，显然并不认为荷科尔斯三世会提出反对的意见。

　　刚才那阵沉闷的爆炸声，早已经传遍了维德斯克每一个角落。

　　京城之中的每一个人，都在猜想今天肯定会有某件重大事情发生，正因为如此，大多数人都小心翼翼地待在自己的家中。

　　街道之上空荡荡的，很难看到行人踪影，唯有那身着闪亮盔甲的士兵，站在维德斯克的街头。

　　他们警惕地扫视着任何令他们感到可疑的行人。

　　海格埃洛的命令，只是封锁仓库附近的几个街区，但是底下人却做得更加彻底。

　　此时的维德斯克，除了贵族聚居的那几条街道，其他地方，早已经被紧密封锁了。

　　坐在皇家马车之中，米琳达仍旧像往常一样坐在窗口边上。

　　她透过窗户看着外边。

　　大街之上冷冷清清，就连那些平日熙熙攘攘，热闹非常的商铺之中，现在也同样空空荡荡。

　　大多数店铺甚至已经上好了门板，从街道两边偷偷探出头来张望的人，他们的眼睛里面闪烁着惊恐的目光。

　　维德斯克，这座曾经喧闹繁华的城市，突然间变得沉寂起来。

　　除了马蹄踏在青石板上发出清脆而又嘈杂的声音，就只有马车的车轮辗压过地面的阵阵响声。

　　四周显得那样安静，甚至令米琳达产生怀疑，这是否就是她所熟悉的维德斯克。

　　在她的印象之中，维德斯克从来没有今天这种死寂的感觉。

　　皇室的马车缓缓而行，担当皇家护卫的神圣骑士们凝神贯注。

　　他们时刻警惕着四周的动静，哪怕只是一个小孩从视窗探头张望，哪怕只是角落之中一只小猫在轻轻地舔着自己的脚爪，都逃脱不了他们的注意。

　　此时此刻，每一个人的神经，都像拉开的弓弦一般，紧紧绷住了，因为他们都很清楚，维德斯克平静的岁月已经一去不复返了。



　　第四章 残酷

　　波恩仓库离海格埃洛的那座办公室说远不远，不过，即便是马车缓缓而行，也需要一刻多钟才能够到达。

　　还没有到达仓库那边，大街之上，已经不像刚才那样平静了。

　　大街两旁到处是呻吟惨叫的伤患，他们之中，大部分是平民百姓，地面上则散落了一地细小的碎屑。

　　这些碎屑在阳光的照耀之下，显露出璀璨艳丽的淡淡红色光芒；一眼望去，这条街道，就仿佛轻轻撒上了一层黄昏落日的光芒，显得那样的美丽，却美丽的有些凄凉。

　　索米雷特俯下身子轻轻地用手指拨了拨，淡红色的粉末，立刻沾在了他的手指上面。

　　看着那晶莹剔透的红色粉末，索米雷特苦笑着摇了摇头。

　　眼前的景象，证实了他们刚才的猜测。

　　没有人比索米雷特更加清楚，对于他们来说，这意味着多么巨大的损失，更重要的是，想要弥补这些损失，显然不大可能，因为莱丁王国，已经紧紧关闭了它们的大门。

　　无论是明处还是暗地里面的交易，全都停止了。

　　这些原本并不昂贵的结晶，现在，却早已经成为了莱丁王国严密控制的资源。

　　当索米雷特从深深的无奈之中回过神来的时候，他这才发现荷科尔斯三世已经走得很远。

　　缓缓地跟在那位皇帝陛下的身后，索米雷特扫视了两眼四周凄惨的景象。

　　显然，那些莱丁人为了不让一点点整块的水晶留存下来，因此动用了远远超过需要的力量。

　　这可怕的爆炸波及了附近的很多建筑，不过更加威力强劲的，恐怕还得算那惊天动地的一声轰鸣。

　　那些躺在地上哀哀嚎叫的人，大多数身上并没有多少伤痕，不过索米雷特绝对可以肯定，在未来的岁月之中，他们将经常身处于无尽的噩梦之中。

　　踏着那满地的淡红色碎屑，脚下传来沙沙的声音。

　　索米雷特就感到自己像是踩在松软的沙地上一样，不过只有他最为清楚，这层漂亮的沙子有多么昂贵。

　　越往前行走，铺在街道上面的红色粉末便显得越是厚实。

　　而那些红色粉末之中，也渐渐夹杂着一大堆残破的瓦砾。

　　当他们走到尽头的时候，那恐怖的景象，令他们之中的每一个人都感到震惊不已，虽然无论是索米雷特还是米琳达都十分清楚，那些充满能量的爆裂水晶所拥有的威力。

　　不过当亲眼看见这些漂亮无比的结晶体所造成的破坏，仍旧令他们之中的任何一个都感到触目惊心。

　　索米雷特根本就没有看到什么仓库，所看到的仅仅只有一片空地，甚至连瓦砾，也被那可怕的爆炸，炸飞到了很远的地方，在那块空地周围，则是一堆废墟。

　　那里也许曾经有一座豪华别墅，也许是一栋价值颇为昂贵的楼房。

　　不过，现在已经没有人能够想象出它们原有的模样，甚至也没有人费力去营救那被压在废墟底下的人。

　　索米雷特几乎可以肯定，那些废墟底下，绝对不可能有一个人得以生还。

　　甚至他不认为，再远一些的那几座看上去还算完好的房屋里面，有活着的人存在。

　　只要看一眼，那布满裂缝的墙壁，只要看一眼，那完全破碎的窗户玻璃，只要看一眼，那因为外层剥落而露出房梁和支柱的屋顶，就可以想象，住在里面的人，有可能受到何等致命的伤害。

　　朝着四周张望了一番，这位宰相大人并没有看到一具尸体，也许尸体已经被抬到了一边，也许离得这样近，被波及的人都早已经粉身碎骨，被爆炸之后的气浪，吹到很远的地方。

　　索米雷特朝着那块空地走去。

　　这里只剩下墙根和地基，已经被破坏得如此彻底，因此他绝对不会奢望能够找到任何派得上用场的东西。

　　“损失到底多大？”索米雷特轻轻地拍了拍站在那堆废墟之上的海格埃洛的肩膀。

　　这时候，荷科尔斯三世和米琳达也凑了过来。

　　“虽然原本存放在这里的只是其中一部分，大约占所有晶矿的三分之一，不过存放在这里的，都是品质最好，体积最大的那些水晶，足以抵得上一万个科比李奥。”海格埃洛缓缓地说道。

　　他虽然竭力想要表现出平静的样子，不过如此巨大的损失，毕竟不可能看得那样淡泊，更何况，海格埃洛原本就不是一个宽宏大度的人物。

　　“看来，我们还没有到山穷水尽的地步，不是还有很多水晶在我们手里？不过我始终感到非常奇怪，怎么这次爆炸会如此彻底？

　　“所有的水晶竟然全都被炸成了碎屑，我甚至没有看到一块稍微大一些的颗粒，就算再具有威力的爆炸，也不大可能造成这样的结果。”索米雷特说出了自己心中的疑问，这件事情，确实深深地困惑着他。

　　海格埃洛和米琳达将目光转向了站在一旁的那位皇帝陛下。

　　因为他们知道，只有这个家伙也许知道正确的答案。

　　荷科尔斯三世轻轻地用脚尖捻了捻那些晶莹剔透的红色粉末，他仍旧能够感觉到阵阵微弱的魔力，从那些水晶粉末之中，徐徐散发出来。

　　“这些水晶本身就是最为危险的物品，我们全都知道，只要往里面灌输一些魔力就能够令它们爆炸。如果将一点点魔法能量灌输到这些水晶之中，爆炸之后，虽然未必能够产生多少威力，不过已经足以让这些水晶本身化为粉末。

　　“我们自己当然不会做这种毫无意义的事情，不过我们的敌人却能够用这种方法，销毁我们最宝贵的资源。

　　“想必潜入这里的人中有一位高明的魔法师，而且此人拥某种办法将所有的水晶都注入了火的力量，然后就只需要一颗稍微威力强劲一些的水晶，而后一切就全部完成了，只需要将那枚威力强劲的水晶引爆，所有这一切，都将化为散碎的瓦砾。”

　　听到这里，米琳达突然间皱紧了眉头，在这些人之中，除了那位皇帝陛下以外，就算是她对于魔法最为了解。

　　而且由恩莱科引领进入这块神秘土地的她，自然有着和其他魔法师截然不同的想法。

　　“这样说来，那些莱丁人应该没有携带太多的爆裂水晶，至少数量不会多到引起那些监护维德斯克安危的魔法师们的注意。”

　　对于米琳达所怀疑的事情，荷科尔斯三世点了点头表示肯定：“这只要询问一下，昨天值班的魔法师就可以得知，不过我很怀疑事情确实如同你所猜想的那样，莱丁人在进行这次行动之前，肯定会有所布置，我相信他们早已经反复试过，将多少爆裂水晶带进京城，而不会引起监测魔法的注意。”

　　“那么注入这些水晶之中的魔法能量，同样也不可能很多。”米琳达问道。

　　“我已经说过了，用不着很多，只需要能够彻底破坏这些水晶本身便已经足够。”荷科尔斯三世肯定地回答道。

　　他并没有发现这件事情里面有什么东西值得怀疑，但是旁边的海格埃洛显然已经知道了米琳达脑子里面想的东西。

　　“那么如此强烈的爆炸又是什么原因？难道爆炸威力的强弱，并非一定和魔法能量的多少有关。”海格埃洛急不可耐地问道，他对于答案非常急迫。

　　这一次，连那位皇帝陛下也明白了到底是什么事情。

　　他皱着眉头想了一会儿之后，微微点了点头说道：“也许，真正的关键所在，便是所有的晶体同时爆炸，虽然它们的能量并不是很大，但是叠加在一起，就产生了令人难以想象的威力。”

　　索米雷特同样点了点头，事实上除了海格埃洛之外，他是最痛心这些水晶的人，因为这些水晶，原本就是他千方百计从莱丁王国弄来的。

　　“现在看来，我们用不着再费尽心机囤积水晶了，不是曾经说过，红色的玻璃是价格低廉但是品质也差得多的替代品吗？也许，我们可以用数量来弥补质量上的不足。玻璃这种东西，我绝对可以保证要多少就有多少。”索米雷特微笑着说道。

　　但是，他发现海格埃洛显然没有将他所说的话，听进耳朵里面去。

　　只见这个家伙呆呆地站在那里，嘴里面念念有词：“同时爆炸……同时……同……时……”突然间，这个家伙眼睛一亮，他的目光炯炯有神。

　　此时的他，已经没有刚才那种忧愁和焦急的神情，仿佛无尽的力量在刹那间涌入了他的身体。

　　“微弱的力量，只要时机把握得准确无误，同时爆炸，便能够产生出难以想象的破坏力。

　　“那些莱丁人教会了我一件有趣的东西，当战场上已经不再由钢铁和血肉来决定胜负的时候，再用老的方式来决定策略，便显得非常不合时宜。由魔法主导的战场，真正拥有决定权的，无疑便是魔法能量。”

　　索米雷特看着老朋友兴奋的模样，连忙提醒道：“这恐怕还仅仅只是你的设想，要让这种设想成为现实，恐怕还得经历战场的考验。

　　“为什么不让斐尔特发动一场全面进攻，一方面试试你刚刚想到的战术，另一方面也让那些蒙提塔人真正感到一些压力，让他们尽快将他们手中的王牌拿出来亮一亮相。”

　　海格埃洛看了一眼索米雷特：“难道，你能够在如此短的时间里面，做好一切进攻的准备？”

　　“你所需要的到底是什么？何不列一张清单？也许我可以帮你用最短的时间准备齐全。”说到这里，索米雷特看了海格埃洛一眼。

　　这对狐朋狗友相视而笑，他们的嘴角，全都挂着一丝不怀好意的微笑。

　　蒙提塔草原一直风平浪静，这令原本会因为战争而提心吊胆的恩莱科，感到了一丝轻松。

　　在他看来，战争的脚步还离他们很远，至少在这炎热而又多余的夏季过去之前，卡敖奇人不会发起攻击。

　　正因为如此，恩莱科甚至抽出空闲，去研究那“人造的子宫”。

　　恩莱科绝对没有想到，战争会来得如此突然。

　　当消息传到他的耳朵里面，恩莱科只感到自己仿佛作了一场噩梦。

　　跟在大队人马后面，他只感到昏沉沉的，天气原本晴空万里，但是在他看来却仿佛阴沉沉的，充满了令人难以忍受的压抑，又仿佛沉闷得令人感到窒息。

　　甚至连原野上的青草，也仿佛无精打采地倾颓在地上。

　　仿佛天地间的一切，正在为刚刚发生的事情而哀悼。

　　作为特殊人物，恩莱科被拥挤在人群当中，这一次他和其他人一样骑着战马。

　　他们是第一支赶往前线增援的部队，虽然仅仅只有两千人马，却个个都是独角兽兵团之中的精英。

　　领兵带队的正是达克，这位未来的国王，受到独角兽兵团所有人爱戴的队长。

　　恩莱科看了一眼身后，他不知道后面还有多少人马正尾随而至。

　　他更无法猜测，这是否会成为全面战争的开始。

　　在空中，两只鹞鹰正迅速掠过，它们用清锐的鸣叫，来预示前方没有什么威胁。

　　也许这两支鹞鹰，其中一只的主人便是巴山，也许那个正在前方探路的斥候，是他所熟悉的人之一。

　　自从噩耗传来，恩莱科的脑子里面便空空如也。

　　他并非没有经历过战场，他同样也曾经浴血厮杀，不过他从来没有像现在这样感到无力。

　　以往他全都是在为自己，为自己的自由和安危而拼命厮杀，他需要考虑的仅仅只是自己还有与他并肩作战的战友。

　　他从来没有像这一次一样，作为一个指挥者，用别人的血肉和生命去换取战争的胜利。

　　他虽然曾经犹豫过，担忧过，害怕过，不过他从来没有想到，当士兵们死亡时，会令他感到如此内疚。

　　仿佛正是他将这些人送向死亡。

　　一路之上，恩莱科始终在怀疑，是否自己真的有资格来指挥这场战役。

　　毕竟，他并不是莫斯特，而战局又是那样的瞬息万变。

　　一个小小的失误，就有可能令成千上万英勇的士兵，付出宝贵的生命作为他失败的代价。

　　恩莱科满怀着沉重的心情往前赶路。

　　忧郁的心情，仿佛在不断抽取他的体力一般，恩莱科气喘吁吁，他感到很累。

　　时值初夏，正午的阳光灼烤着大地。

　　当斥候带来前线的消息，当大队人马到达求援的要塞时，一股浓烈的血腥味道，直扑恩莱科的鼻孔。

　　令他触目惊心的是，阵地的后面，那座要塞的西侧布满了一座座低矮的坟丘。

　　达克挥了挥手让所有人下马。

　　大家牵着战马，缓缓地走过那片埋着英勇战死的蒙提塔士兵的坟地。

　　这是活着的人，唯一能够对他们有所表示的方式。

　　这是这些英勇无畏的战士们应该获得的尊重。

　　所有人都沉浸在一片凝重悲哀的气氛之中，没有人发出丝毫的声息。

　　甚至连那些战马，也仿佛感染了这片悲凉一般，它们轻轻地走着，没有发出任何声音。

　　远处要塞的大门早已经敞开，一位花白头发的老者站立在围墙之上。

　　他的头上包裹着白布，白布底下渗透出点点血迹。

　　在要塞旁边停着一串长长的马车。

　　士兵们正在将马车上面的东西小心翼翼地往下搬运，这些士兵们的身上全都带着伤痕。

　　达克吩咐了副手几句，只见那位副手便点了一个小队，朝着马车走去。

　　恩莱科跟在达克的身后，两个人径直往要塞而去。

　　至于别的人，则立刻进入了阵地。

　　每一个人都严阵以待，因为谁都不知道，敌人将会在何时发起进攻。

　　走在那长长的斜坡之上，恩莱科惊讶地看着四周。

　　要塞之中全都是伤患。

　　那些伤势较轻的互相支撑着坐在那里，他们将宝贵的空地让给了那些真正伤势沉重的伤员。

　　虽然到处是血腥的味道，但是，恩莱科却没有听到有一个人发出呻吟。

　　“你们总算是到了，我原本以为很难再支撑下去了呢。”那位站在要塞顶端的老者缓缓说道。

　　对于这位老者，恩莱科的脑子里面依稀有些印象。

　　在恩莱科的记忆之中，这位老者可以算得上是独角兽兵团里面，少有几个脑子较好的人物之一。

　　怪不得当别的要塞一个接着一个失守，却只有他仍旧固守着阵地。

　　“损失到底有多大？”达克直截了当地问道。

　　“确切的数字我无法得知，我只知道，我左侧的防线几乎完全崩溃，那四座要塞恐怕已经被攻下了。

　　“能够撤退到这里的只有一千三百人左右，不过大多数人身上都带着伤，我们现在急须治疗，而‘圣水’已经所剩无几，很多人的伤势正在渐渐恶化。”

　　说到这里，那位老者指了指周围的那些伤员。

　　那些伤员五六个挤在一起，他们的头、手、胸口都紧紧地绑着绷带，无精打采的呆呆望着天空。

　　他们的心中到底在想些什么呢？是对部族的思念？还是对家中妻儿的牵挂？

　　仿佛感觉到恩莱科他们注视的目光，一些伤患缓缓地抬起了头。

　　达克朝着他们点了点头，也许他只有用这种办法来表达，他对于这些浴血奋战的勇士们的感谢。

　　那些伤患们也朝着这里微微地点了点头，不过他们的神情，显得既苍茫而又憔悴。

　　“对于敌人所发起的突然进攻，具体的情况是怎么样的？”达克转过头来问道。

　　老者缓缓地走到要塞的另一侧，一路之上，他小心翼翼地躲避着地上躺着的那些伤患。

　　达克和恩莱科两个人跟在老者的身后。

　　在城墙之上，正站立着两位站岗放哨的卫兵，他们炯炯的目光始终注视着远方。

　　老者指了指西北侧的那片平原，那块土地染满了斑斑血迹。

　　大片的牧草被踩得稀烂，露出了黑褐色的土壤。

　　到处是烧焦的痕迹，地面上显露出一个个圆形的焦斑。

　　靠近那里的土墙，早已经成为了残垣断瓦，只留下孤零零的几段看上去还完好无损。

　　反倒是那条壕沟看上去还颇为完整，只有一小段被爆炎所炸塌。

　　老者指着那个方向，仿佛在回忆着当时那惨烈的景象。

　　过了好一会儿，他才缓缓地说道：“那些卡敖奇人选择了黎明时分发起进攻，这个时刻，只有一个小队担任守卫。

　　“而且放了整整一个晚上的哨的他们，早已经筋疲力竭了。

　　“现在想来，我们能不像另外几座要塞一样，遭遇到彻底覆灭，实在是一件极为侥幸的事情。我手下的魔法师特别小心谨慎，他首先注意到了那偷偷溜进来的敌人。

　　“他发出了警报，令我们得以幸存下来，因为事态并不明朗，我为了保险起见，采取了防守的策略。我派了三个小队守卫要塞前的防线，同时命令两支骑兵小队注意阵地的两侧。

　　“他们的职责，便是随时防止敌人绕过防线进攻要塞，现在想来，正是这一点令我们得以生存。卡敖奇人确实派遣了两支部队从两侧包抄过来，他们迎面撞上了我派出去的骑兵。

　　“我们拥有坚固的工事，而卡敖奇人则调派了众多魔法师。”

　　说着，老者又指了指远处，只见长达几公里的防线，朝着那个方向延伸，直到消失在地平线上。

　　他又说：“我从来没有看到过有谁那样密集地使用魔法；仅仅只持续了几分钟，不过那片阵地，几乎被爆裂开来的火焰彻底吞没。我建议你们到那里去看看，想必你们亲眼看到那番情景之后，能够对这场战役有更深刻的体验。”

　　说到这里，老者重重地叹了口气，他的叹息之中充满了忧伤。

　　“不过，可以确信一件事情，那些壕沟对于减少伤亡确实很有用处。那片阵地几乎被彻底铲平，不过，我的部下，却得以在这地狱般可怕的地方生还。

　　“两个小队损失了近一半，不过那幸存下来的另一半，却成功地阻挡住了卡敖奇人的前锋。不得不承认那些卡敖奇士兵同样非常勇敢，他们跳下壕沟和我的部下争夺每一寸阵地，那真是一场惊心动魄的战斗！

　　“我们占据优势的地方在于我们所用的武器是长枪，没有想到这种东西在狭窄的壕沟之中，最能够发挥威力；而他们比我们强的地方是，一旦遇到阻挡，他们的魔法师就会用那可怕的魔法来开道。

　　“原本，我以为我们没有希望能够支撑下来，我手下唯一的一个魔法师，最多只有能力支撑这座要塞的防御魔法，他腾不出手来对付卡敖奇人的那些魔法师。正因为如此，我发出求援的信号之后，便命令所有的士兵投入阵地。

　　“我很担心，以卡敖奇人如此密集的魔法攻击，我们即便退缩到要塞之中，恐怕也没有用处，要塞迟早会被轰垮，那还不如在阵地之中和敌人拼个你死我活。

　　“当我将大部分部下投入战场，那些卡敖奇人已经从正面你们现在所看到的位置，突破了第一道防线。

　　“必须得感谢那些炸雷，那确实是很有用处的玩意儿，就可惜那东西，我们手中没有太多，不过，我们的运气还算不错，当那些炸雷被派上用场的时候，卡敖奇人正好涌入我们已经放弃的那段壕沟。”

　　“我们的炸雷一点都没有浪费，当我们收拾战场的时候，我们看到那些堆积在第一道战壕之中的卡敖奇人的尸体，那些尸体几乎没有一具完好无损，而他们那厚重的铠甲，也丝毫没有能够抵挡得住爆炸的威力。

　　“这次挫败，好像对卡敖奇人是不小的打击，他们再也没有发起过另一场攻击，甚至连从两侧攻入的卡敖奇人，也纷纷撤离了战场；我命令我的手下发起了一次小小的反攻，剩下的炸雷，全都被我的部下，用在了这场反攻之中。

　　“收效还算不错，这场反攻令阵地前面又抛下了不少卡敖奇人的尸体。卡敖奇人虽然放弃了全面进攻，不过他们并没有因此而撤退，这些家伙凭借着魔法方面的优势，在我们攻击不到他们的距离摆开了战阵。

　　“他们的魔法师，每隔十几分钟，就扔一排爆炎在我们的阵地之上，虽然稀稀疏疏的只有十几发爆炎，不过，还是给我们带来了一些伤亡。我不敢让部下撤退回要塞，因为我担心，卡敖奇人会再一次进攻。

　　“那些卡敖奇人看这一招对于我们没有什么效果，便集中所有的魔法师来攻击这座要塞。有一段时间，我甚至以为再也支撑不下去了，因为我们的魔法师已经筋疲力竭了！

　　“要塞的外墙也被削去了好几块，我甚至担心再挨上几次，我们脚下的这片围墙将会彻底坍塌；你可以看到这里已经布满了裂纹，不过真正大的裂纹在靠近下方的位置，有个地方，甚至能够将整条手臂都伸进去。”说着，那位老者用脚跺了跺地面。

　　那满地的裂纹，令恩莱科感到触目惊心。

　　在他脚下有无数的裂纹伸向四处，就像是一地的蚯蚓爬满了墙头。

　　最粗的一条裂纹，一直延伸到很深的地方，就仿佛是一把锋利的斧头，猛力劈砍在木板上所留下的痕迹。

　　“猛烈的轰击，持续了整整四个小时，最终，卡敖奇人从我们的阵地前撤退了，而后，陆陆续续有驻守在另外两座要塞的士兵，撤退到我们这里，他们带来了要塞被攻破的消息。

　　“我从他们的描述之中大致知道，卡敖奇人几乎在同时，向我们这四座最周边的要塞发起了攻击；每一支进攻的队伍，大致有七八千人左右，不过真正令我们损失惨重的，就是配备在每一支进攻队伍之中的近一百名魔法师。

　　“喔——对了，还有一样东西让我的部下受到不小的折损。”说着，那位老者将达克和恩莱科带到了要塞的一角。

　　那里散乱地堆放着几十张弩弓。老者弯下腰，捡起了两张，递到恩莱科和达克的手中。

　　恩莱科掂了掂手中的弩弓，作为弩弓，这东西的分量倒是十足。

　　如此巨大的弩弓确实出乎他的预料之外，两条伸展开去的弩臂，将近有一米之多。

　　更令恩莱科感到惊讶的是，弩臂竟然有手掌宽，用一颗绿豆般宽的精制钢条打造而成，这样的三层钢条紧紧地焊在一起，使得这张弩臂刚硬得令人难以置信。

　　恩莱科使出全身的力气扳开弓弦。

　　那硬度足以让他想起当初在海格埃洛的府邸，认他为主人的那张无与伦比的神弓。

　　在他的身旁，达克也做着同样的尝试，他使劲将弓弩拉开，他的神情之中，充满了讶异，显然这对于他来说，也不是一件容易的事情。

　　“我绝对不相信，那些卡敖奇人个个都能够拉开这样的弩。”达克连连摇着头说道：“就算用双脚踢蹬，也不是人人都能够张得开这样的硬弩。”

　　“恐怕他们有特殊的机械能够帮助他们完成这个艰巨的任务。”恩莱科指了指弩身两侧那一排齿槽说道。

　　“每一个卡敖奇人，好像都带着这样一张硬弩，看起来他们仅仅打算发射一支弩箭，不过即便只有一发，也令我的部下受到了不小的伤亡。

　　“用这种弩弓发射的箭矢，能够洞穿受到魔法防护穿着重甲的士兵，那些箭矢，甚至能够射穿要塞的外墙。”说着，老者指了指脚下。

　　恩莱科踮着脚尖朝外面张望。正如老者所说的那样，要塞的墙上，到处能够看到只留下一小截尾巴露在外边的箭矢。

　　“难道，我们的弓箭一点作用都没有？”达克问道。

　　“有，今天早晨我们射下了一个魔法师，显然这个家伙绝对没有想到，我们的弓箭能够构得着那么高的地方。”老者说道。

　　达克转过头来和恩莱科对望了一眼，两个人微微点了点头。

　　“那么告诉我，现在情况到底如何？有多少伤员？以及还有多少人能够参加战斗？”达克向老者问道。

　　“加上从另外几座要塞撤退到我这里的士兵，这座要塞现在有将近三千七百人，其中只有一千多人是我的部下。”

　　老者露出了无比沉痛的表情说道：“我们的部下牺牲了许多，将近三分之二的士兵，倒在了眼前这片阵地之上。”

　　达克轻轻地拍了拍老者的肩膀，他只能够用这种方式来表达自己的慰问。

　　“那么其他要塞怎么样了？有没有可能让我们来一次反击？”达克问道。

　　“我曾经派出我的斥候，他用生命换来了重要的情报，卡敖奇人已经将前线推进到他们占领的要塞，他们和我们之间，仅仅只有几十公里。”老者说道。

　　“让我去看看，也许我应该为此出些力。”恩莱科说道，他这样说很大一部分原因是因为他心中的内疚。

　　看着那些浴血奋战的蒙提塔人，突然间，恩莱科感觉到，还要不要继续隐藏身份，都仿佛已经是没有什么要紧的事了。

　　他转过头朝着后面看了一眼。

　　在要塞的后方是一排排的坟丘，这些坟丘就像是要塞前的壕沟，延伸得很远，几乎看不到边际。

　　在那堆坟丘的后方数百米之处，还有一座孤零零的巨大坟头。

　　恩莱科猜测，那些战死的卡敖奇士兵就被埋葬在那里。

　　站在城头，一时之间他感到无限的苍凉，这是一个他从来都不熟悉的世界。

　　这里并不存在着希望，有的仅仅只是死亡，不是杀死对手，就是被对手所杀。

　　恩莱科仿佛能够看到死神正在这里徘徊着。

　　这些忧郁的神灵，用衪们手中巨大的镰刀收割着死者的灵魂，将他们带回到那幽冥之主的身旁。

　　恩莱科猜想，这个世界上，如果有什么东西最接近于彻底绝望，那无疑便是战场。

　　他感到哀伤，为那些战死的和即将战死的士兵深深感到哀伤。

　　将心头的沉闷暂时挥去，恩莱科将隐形魔法笼罩在自己身上，然后便朝着空中飞去。

　　在半空之中，他看到远处一串长长的马车在八匹骏马的牵引之下正飞驰而来。

　　在马车的最前方飘扬着一门白色的旗帜，旗帜上印着生命女神的徽章。

　　而在地平线上，一团淡淡的乌云飘然而起，那并非是风暴即将来临的预兆，而是千军万马正朝着这里奔腾而至。

　　看到此情此景，恩莱科渐渐放下心来，朝着远处飞去。

　　在卡敖奇军团的营地，指挥官的军旗，早已经高高飘扬在要塞的墙头之上。

　　这里是最南侧的一座要塞，同样也是最为完好无损的一座要塞。

　　刚刚获得胜利的卡敖奇军团，正急急忙忙地修建着防御工事。

　　因为原本蒙提塔人挖掘的壕沟，现在却位于他们的后方，根本就起不了丝毫防御的作用。

　　虽然兵团之中的每一个人，都还沉浸在胜利的喜悦之中，无论是士气还是战斗力都处于巅峰状态。

　　不过，那位年迈的统帅仍旧不敢掉以轻心。

　　他很担心，蒙提塔人的反攻，可能会在不久之后到来。

　　作为一个军人，他十分清楚复仇的怒火有多么可怕，更何况他相信，蒙提塔人有足够的手段进行报复。

　　这位年老的统帅，无从预测自己的部署是否能够成功，更不知道那两位实力超绝的魔法师，能不能够保全兵团的平安。

　　他用手指轻轻地敲击的桌子上的地图，在他看来，这个计划实在过于冒险，但是他偏偏又别无选择。

　　正当这位年迈的统帅感到有些头昏脑胀，门外传来了轻轻敲门的声音。

　　“赫尔普，是你吗？”老统帅问道，他的声音显得有些低沉。

　　门轻轻地被打开了，那位参谋长缓缓地走了进来。

　　在他的腋下，夹着一叠厚厚的卷宗。

　　“战果分析报告已经作出来了？”老统帅问道。

　　他那多年的老友将那厚厚的卷宗，轻轻地放在了他的书桌之上。

　　斐尔特侯爵缓缓地坐了下来。他戴上眼镜，将卷宗盒轻轻打开。

　　随手翻阅了几篇报告之后，这位年老的统帅径直问道：“有什么特别需要注意的东西吗？我可不打算浪费时间，看一大堆对于如何获得胜利的描述。”

　　“不可否认，这确实是一场重大的胜利，这一仗你打得极为出色，丝毫不逊色于海格埃洛公爵在费尔提兰获得的任何一场胜利。”那位参谋长笑着说道。

　　“你什么时候也学会了说恭维话？”年迈的侯爵摇了摇头缓缓说道。

　　“这是事实。”参谋长坚持道。

　　“事实是，按照原定计划，我们应该占领最靠周边的五座要塞。但是现在还有一座要塞在蒙提塔人的手里。

　　“这令我们陷入了极其尴尬的局面，我们的右侧暴露在蒙提塔人的重兵之下，这可不是我所希望的进行决战的战场。”

　　说着，那位年迈的统帅，将桌子上的地图推到了参谋长的眼前。

　　“我们现在离开我们自己修筑的防线，有两百多公里，而我们的四周，全都是蒙提塔人的要塞。这孤立的要塞又像一根钉子一样卡在那里，令我难以动弹。

　　“在拔掉这颗钉子之前，我甚至不敢安心睡觉，我的兵团还得随时警戒三个方向，防备蒙提塔人的突然袭击。”

　　对于老朋友所担心和忧虑的事情，那位参谋长官知道得一清二楚。

　　他同样明白目前的处境有多么尴尬。

　　这进行到一半的攻击，还远不如当初互相对峙的情形。

　　“确实非常可惜，当初如果再投入一个兵团，也许便能够一举攻下那座要塞。”参谋长叹了口气说道。

　　“我可不希望让士兵们平白受到损失，驻守在那个要塞之中的，显然是个很懂得打仗的家伙。我已经损失了半支兵团，让三千多名士兵丧命在阵地上，这已经大大的超过了，我损失在另外三座要塞上的兵力。

　　“你我应该都极为清楚，正如海格埃洛公爵所说的那样，在这个战场之上，钢铁和血肉根本就派不上用场，当那些勇敢的士兵攻破第一道防线，当他们占领了最周边的战壕。

　　“在那一刻，我犯下了平生最大的一个错误，按照以往的经验，这是胜利的象征，我错误地将整整一个兵团，投入到了那条狭窄到足以令人送命的战壕之中。

　　“这是我所犯下的最大的错误，事实证明，在由魔法统治的战场上，投入再多的兵力也没有用处，坚硬的铠甲即便拥有着魔法的层层守护，仍旧抵挡不住那猛烈的爆炸，在那狭窄的坑道之中，再勇猛武技再高超的战士，也丝毫没有逃生的余地。

　　“整整两个中队就这样牺牲在阵地的上面，在此之前我们还占据着绝对的优势，就那么片刻的功夫，我们的优势已丧失殆尽。”

　　那位年迈的统帅露出无比凝重的神情。

　　“那个驻守在要塞之中的家伙，显然很懂得如何运用魔法的力量，他的技艺高超，非常懂得把握时机，你应该记得，他是如何组织那快如闪电般的反击。

　　“就像是一条毒蛇一般，突然间从躲藏的地方飞窜出来，狠狠地咬上一口，多么娴熟的技艺，我眼睁睁地看到上千个部下在我的面前倒下，他们就这样牺牲了。

　　“他们曾经是号称无敌的兵团，他们曾经用战斧和长剑，令费尔提兰王国心生恐惧，他们手中厚实的盾牌，曾经令他们不可战胜，在此之前，他们的对手不是凄惨倒下，便是因为害怕而投降。

　　“但是在昨天，在那片火光之中，他们就像是用稻草扎成的假人，轰——然后……然后就什么都没有了，谁知道那些蒙提塔人手里还有多少爆裂弹？没有确切的把握，我为什么要让我的部下白白牺牲？”

　　那位参谋长点了点头，他连忙安慰道：“至少我们学会了一招，知道应该如何使用那些威力强大的武器。”

　　年迈的统帅指了指那叠卷宗问道：“这些你都写进报告里面去了吗？”

　　“当然，这原本就是我们的工作之一，海格埃洛派遣你我担任前线指挥，不就是为了让我们替他进行试验，摸索出如何使用这些武器，以及如何在这全新的战场之上求得生存和胜利。”

　　说到这里，那位参谋长突然间皱紧眉头，他低声说道：“有件事情必须向你报告，我们好像刚刚损失了一个魔法师，他去巡逻却一直没有回来，而我们负责监视的魔法师说，那个失踪的魔法师，是突然间从他的感知之中消失，更令人感到奇怪的是，那个魔法师失踪的同时，并没有很明显的有人施展魔法的痕迹。”

　　那位老统帅看了一眼自己的好友，他沉默了一会儿试探着问道：“难道是那个最令我们感到担忧的人物，已经来到了那座孤立的要塞？”

　　参谋长对于这个问题也不敢随便回答，因为他很清楚，这件事情关系重大。

　　“我们的工作原本不就是试探？海格埃洛对我们还算客气，他不是派来了那两位人物，我们仅仅只要干好自己的工作。”参谋长微笑着说道，他的笑容之中充满了无奈。

　　“不错，我们只需要管好自己的工作，这便是我们所拥有的价值。”老统帅同样无奈地叹息道。

　　过了好一会儿，他才振作起精神。

　　“赫尔普，你帮我再整理一下这一次的战果得失，这是让我们自己看的东西，没有必要弄那些空泛的夸耀之辞。特别是那次失败，得让兵团的每一个人从中吸取教训，而且我们也应该从敌人那极为高超的战术之中学到些什么。

　　“最后一件事情，便是你要拟订一份报告，请军备处尽快调集更多的爆裂弹，越多越好，今后的战场上，恐怕就看谁准备得更为充分，谁便能够获得胜利。”

　　那位参谋长这一次显得严肃认真起来，他挺起胸回答道：“是，听从您的命令，我立刻去着手准备。”

　　说到这里，他停顿了一下问道：“风暴可能还有几天便要来临，是否我们可以趁此机会再进行一场攻击？风暴会令敌人无法进行反击。”

　　“恐怕那些蒙提塔人也在打这个主意，我们立足未稳，而且他们复仇的愿望正热，没有必要在这个时候和他们硬拼。”

　　年老统帅的话，令那位参谋长微微点了点头。

　　“了不起，极为敏锐的判断力，而且沉稳谨慎，怪不得海格埃洛公爵提议阁下担任这支兵团的统帅。”

　　突然间，房间里面传来另外一个人的声音。

　　话音刚落，墙角那里便显露出一个人的身影，只见他身披红色长袍，连面孔也遮掩在帽檐底下。

　　“德雷刻丝先生，您这样做是否过于无礼？”老统帅沉着脸冷冷地说道。

　　“我只是不想让别人有所察觉，有些事情需要保密。”德雷刻丝平静地说道。

　　一时之间，这间小小的办公室之中，充满了神秘和紧张的气氛。

　　“是海格埃洛公爵有什么计划要我实行？”老统帅神情凝重地说道。

　　“并非公爵大人的意思，我只是有一件事情想要提醒阁下。

　　“也许蒙提塔人的反击并非在风暴开始之前来临，虽然阁下远比我了解战争，不过阁下毕竟不太了解魔法师的世界。

　　“那可怕的风暴，对于您和您的士兵来说，也许是天大的麻烦，在您看来，也许没有人会选择这个时候发起攻击。

　　“但是，对于实力超绝的魔法师来说，狂风暴雨、惊雷闪电，简直就是最为强大的同盟军，我们只要轻易地调配天地间强大无比的力量，就能够给予我们的对手致命的打击，事实上，完成这项工作所需要的甚至不是强大的魔力，而仅仅是高超的技巧。”

　　听到德雷刻丝所说的一切，那位老统帅和他的参谋长对望了一眼。

　　他们从对方的眼睛里面，看到了恐惧和担忧。

　　因为他们俩尽管并不了解魔法世界的奥妙，却非常清楚这些实力超绝的魔法师的恐怖。

　　“以阁下看来，我们应该如何重新部署？”斐尔特侯爵问道。

　　“我刚才不是说过了吗？对于军事，阁下才是真正的专家，我仅仅只是提出我的观点，同时在我力所能及的范围之内，尽量给予阁下帮助。”德雷刻丝缓缓说道。

　　听到这位神秘莫测的魔法师如此一说，那位年迈的统帅立刻皱紧了眉头。

　　他缓缓地坐了下来，将地图摊开在自己面前。

　　他的那位好友也凑近办公桌旁，他同样皱紧了眉头，脑子里面一刻也不停地分析着目前的局势。

　　“斐尔特，我的老朋友，看来我们不能够再死守在这里。”那位参谋长点了点地图说道。

　　“但是，如果我们贸然撤退，半路上恐怕就会被敌人消灭。”

　　参谋长指了指那大片的空地说道：“我们离开身后的要塞，实在是太远了，想要通过这一大片空地，恐怕不是那么容易。”

　　“德雷刻丝先生，您是否能够用魔法遮蔽住蒙提塔人的眼睛？”参谋长问道。

　　“我虽然可以做到，不过如果在蒙提塔逼近过来的兵团之中，隐藏着实力高超的魔法师，也许他便能够看破我施展的魔法。”德雷刻丝缓缓说道。

　　“不过，如果在风暴到来前的那段时间，你们有把握能够撤退到后方的要塞，我倒是可以冒险试上一试，也许能够蒙住蒙提塔人的视线。”德雷刻丝提出了自己的建议。

　　老统帅和他的参谋长对视了一眼，他们从对方的眼睛里面，看到了一丝浓浓的忧虑。

　　“我们撤退的速度，是否能够抵得上席卷而至的风暴？万一被卷进风暴之中，暴露在草原上岂不是自寻死路？”参谋长小心翼翼地提醒道。

　　“也许我们可以在风暴来临之前便撤退一部分人马，扔掉一切不必要的行李，给最后离开的士兵每人留下一匹战马，也许我们能够和风暴进行一场赛跑。”老统帅神情凝重地说道。

　　“现在，还有多少后续部队没有开拔来到这里？”斐尔特侯爵问道。

　　那位参谋长想了想回答道：“留守后方要塞的是第十七、十八、十九中队。第十、第十一中队负责保护行李和补给，应该还没有到达这里。

　　“今天早晨第十三中队刚刚和我们会合，它是最后第五支出发的兵团，也就是说，还有四个中队在后方的路上，第六，第七两支兵团负责保护我们的侧翼。

　　“也就是说，已经到达并且进入阵地的只有九支兵团。其中参加战斗的四支主力兵团各有损伤。

　　“损失最为惨重的，无疑便是第五中队，他们只剩下了三分之一人马，另外率先发起攻击的第一兵团同样有不小的损失，他们的对手显然是个不要命的家伙，唯一值得庆幸的是，从伤亡人数上来看，我们仍旧取得了胜利。”

　　那位年迈的统帅缓缓摇了摇头说道：“这样的胜利，还是少一些比较好。我们准备得那么充分，而且打了他们一个措手不及，居然仍旧要损失那么多士兵。如果对手有所准备，我们岂不是要全军覆没了吗？”

　　说着，这位侯爵大人用笔，在那块空地的中轴线上，画了一条很长的横线。

　　“让还未曾赶到的兵团，驻扎在这里，另外让第八和第九两支中队替换第一、第五中队的位置，由他们来守卫已经占领的防线。

　　“至于撤换下来的那两支兵团，让他们撤退到后方的要塞，想必蒙提塔人不会认为我们正在将兵力渐渐抽调回去。

　　“这样一来，就只有七支兵团需要和风暴赛跑，不过没有必要不战而退，留下三支兵团让那些蒙提塔人明白，并不是只有他们蒙提塔人懂得英勇捍卫自己的阵地。”

　　“很高明的部署，而且给我留下了施展的余地。”德雷刻丝缓缓地说道，他的样子看上去是那样神秘莫测。

　　“不过，我是否能够建议阁下，留下更多一些的人马，反正决战迟早会到来，不如趁我们士气高涨的时机，给蒙提塔人一个沉重的打击。”

　　老统帅看了这位充满神秘的魔法师一眼，思考了片刻之后才凝重地问道：“这是阁下的意思，还是海格埃洛公爵大人早已经拟定的策略？”

　　出乎侯爵大人预料之外的是，德雷刻丝居然缓缓地摇了摇头。

　　“我从来不喜欢自作主张，我也用不着听公爵大人的命令，我是皇帝陛下的使者，我只遵从陛下的旨意。”

　　年迈的统帅点了点头，旁边站立着的参谋长也明白了一切。

　　两个人互相对望了一眼，仿佛在一瞬间都苍老了很多。



　　第五章 开战

　　风变得越来越大，刚才还烈日当空，竟然在片刻之间变得阴沉了下来。

　　那齐膝的牧草，被大风刮得沙沙作响，一眼望去，草原仿佛是那波涛起伏的绿色海洋。

　　用力吸一口气，完全能够感受到那水的气息。

　　“轰隆隆——”突然间远处传来了一片雷声。

　　沉闷的雷声从远方缓缓滚来，恩莱科在措手不及之下，忍不住打了个寒噤。

　　他连忙在自己的身上，布下了令心灵安宁的魔法。

　　站在要塞顶端，恩莱科凝神扫视着四周。

　　在以往，风暴来临之前的蒙提塔草原总是最为安静，蒙提塔人总是在天空变得阴沉下来之前，将牛羊赶进盖上顶棚的围栏，然后让全家躲在帐篷里面，因此当雷声响起的时候，在草原上很少能够看到有人走动。

　　但是今天却完全两样，天色虽然迅速变得阴沉下来，但是，草原上仍旧能够看到有人骑着战马飞奔。

　　密集的雷声响成了一片，朝着这里徐徐滚来。

　　就在片刻之间，天空仿佛蒙上了一层厚厚的布匹。

　　而时间的脚步，突然间似乎加快了百倍，在短短的一刻钟之内，便从白天进入了夜晚。

　　随着那一连串的轰鸣之声，那灰蒙蒙的天空，时而放射出一片淡淡的光芒。

　　在那隐隐雷光的映照之下，显露出堆积的越来越厚、越来越密的云层。

　　席卷蒙提塔草原的风暴，马上就要来临了。

　　几乎每一个人都知道这件事情，不过，没有一个人感到畏惧和退缩。

　　毕竟，和他们即将展开的反攻比起来，肆虐的风暴，已经不再那么可怕了。

　　事实上，没有人知道，他们是否能够在这次反攻之中生还，不过，没有一个人因此而退缩，他们要为牺牲在战场之上的战友报仇。

　　随着一声令下，这些蒙提塔勇士们纷纷上了战马。

　　每一队人马横着排成一排，远远望去，就仿佛是一波波向前汹涌而去的波涛一般。

　　指挥这些士兵的队长们，整齐有序地下达着号令。

　　而那些骑在马上的蒙提塔战士，则毫无差错地将号令一个接着一个的传递下去。

　　在空中有十几位魔法师，跟随着那浩浩荡荡的兵团，缓缓向前推进。

　　他们每三个人组成一个小队，每一个这样的小队之中，总有一位最为年长的魔法师担任发号施令的职责。

　　在遥远的天空那闪烁着阵阵雷光的乌云内，还可以看到几个魔法师在云层之中穿来穿去。

　　这无疑是一项极为危险的工作，而进行这项工作的，必定是实力高强的魔法师。

　　除了少数几个人之外，没有人知道，那里几乎已经聚集了蒙提塔王国魔法协会的精英。

　　而领头的，正是那位王后，大魔导士希茜莉亚。

　　这些穿梭于云层之中的魔法师，每一个人的背后，都背着一个巨大的口袋。

　　他们不停地用银质的大勺，从口袋之中舀出蓝色的粉末，这些粉末仿佛宝石一般，闪烁着晶莹亮丽的点点光芒，粉末随着狂风，均匀地撒在云层之中。

　　令人感到惊奇的是，那些云层，仿佛被粉末的蓝色渲染了一般，变得宛若清澈的湖水一般通透美丽。

　　而那些瑰丽的云层周围，则散布着一层淡淡的紫光，那淡紫色的光芒，显得如此绮丽而又诡异。

　　在地面上，一个直径近百米的巨大魔法阵，正在几位魔法师的率领之下，做着最后的布置。

　　这些忙碌着的魔法师，绝对可以称得上是蒙提塔王国，除了希茜莉亚之外，等级最高的魔法师。

　　只有他们才能够胜任这个工作。

　　事实上，就连他们，也对布置这座魔法阵缺乏十足的把握。

　　在他们看来，依靠这座魔法阵施展出来的魔法，几乎已经接近于卡敖奇王国的禁咒法师科比李奥所擅长的“末日浩劫”。

　　不过，没有一个人敢保证这个魔法能够取得成功，因为他们仅仅只是经过了一小部分的试验。

　　在这些魔法师看来，这个魔法已经倾尽了大魔导士希茜莉亚和禁咒魔导士恩莱科的毕生所学。

　　唯一遗憾的是，施展这个魔法，必须在那可怕风暴的帮助下才行。

　　雷声越发响亮，远处的地平线上，已经闪起了阵阵刺眼的电芒。

　　这是风暴已经来临的证明。

　　毁灭一切的闪电，就是那可怕的风暴正式出场前，作为引领的前奏曲。

　　“轰隆隆——”

　　原本沉闷低缓的雷声，此刻，只能够用震耳欲聋来形容。

　　每一个听到这可怕雷声的蒙提塔人，都忍不住有些不寒而栗。

　　以往，他们早已经躲藏在封闭得严严实实的帐篷之中，而现在，他们却在完全暴露在风暴之中。

　　这简直就是找死的表现，那些稍稍有些胆怯的士兵，不由自主地拽了拽吊挂在脖颈之上的那几个护身符。

　　他们甚至有种冲动，想要立刻催动这些护身符来保护自己。

　　幸好没有人真正做出那愚蠢的行为，因为，他们立刻想起，出发之前，队长们让他们牢记住的那些事情。

　　浩浩荡荡的队伍继续前进，在闪电那刺眼的亮光映照之下，士兵们手中的长矛和盾牌，反射出了亮丽的光芒。

　　那些士兵们无从猜测，那镀在兵器之上的一层薄薄的银到底能够发挥什么作用。

　　他们更不知道，为什么盾牌之上也要弄上这些东西，没有哪个士兵能够想象，这薄薄的一层银，能够让他们的盾牌变得更加坚固。

　　不过，同样也没有人对此产生疑问，毕竟，命令他们这样做的是他们尊敬的桑特。

　　而桑特之所以这样做，又是因为圣者荷里给予她的旨意。

　　此时此刻，几乎每一个蒙提塔人都坚定地确信着一件事。

　　他们的神灵，草原的守护者，至高无上的圣者荷里，正站在云端之上庇佑着他们，指引他们走向胜利。

　　而这个时候，那位所谓的蒙提塔人的神灵，无所不能的圣者荷里，同样也在忙碌着。

　　他确实身处于云端之上，不过，他并没有在保护“他的子民”。

　　在他的脚下，厚厚的云层之中，显露出二十多颗金光耀眼的“星辰”，在那些“星辰”的四周，云层呈现出异样的深红色。

　　那是一道道闪电，将这厚厚的乌云染成了这样的颜色。

　　那些纵横交错的闪电，就犹如一根根蜿蜒扭曲的蚯蚓，又仿佛是那无数道血管，令人感到毛骨悚然。

　　即便像恩莱科这样实力超绝的人物，也不敢降落到那密集的闪电之中。

　　因为他很清楚，这些呈现出艳丽的青蓝或者紫红的霹雳雷霆，绝非那些击落到大地之上，力量已经减弱到最小程度的闪电可以比拟。

　　而眼前的事实也证明了他的猜测。

　　那些金属圆球，仅仅用了一会儿功夫，便吸收了令他感到吃惊的能量。

　　那耀眼的金色光芒，仿佛便是在证明现在的它们是何等强大；证明它们拥有着绝对的威力，仿佛能够摧毁天地间的一切。

　　看着那透过重重乌云，仍旧显得刺眼的金色光芒，恩莱科长长地叹息了一声，他并不希望和卡敖奇王国为敌。

　　特别是那些魔法兵团的士兵。

　　他们之中的大部分，无疑是自己一手训练起来的。

　　当初，他们为了能够出人头地，而选择了这条看上去光辉灿烂的道路。

　　但是现在，他们却必须面对自己——这个曾经给他们带来了希望的索菲恩人。

　　恩莱科甩了甩脑袋，将那心中的惆怅抛到一旁，他轻轻挥舞着手臂，将那些金色的圆球从云层之中升起。

　　他之所以会想起，将这些原本当作镕炉的东西，作为最致命的武器，完全是因为他突然间发现，虽然他的实力确实高超，而且拥有精神振荡的他，能够聚集和支配大量的魔力，不过，他却缺乏能够用在战场之上的有效武器。

　　那个很容易导致死亡的血咒，显然不是一种合适的魔法，虽然拥有了不死之身之后，他已经用不着担心死亡会降临到他的头上。

　　而作为他的招牌，火焰骷髅魔倒是准备了一些，不过，恩莱科猜想，卡敖奇人应该有所对策。

　　即便不用神圣魔法，那些爆裂水晶，同样能够令火焰骷髅魔灰飞烟灭。

　　地狱火装置，虽然能够大大加强被召唤出来的骷髅，令它们拥有着让人恐惧的攻击力，不过对于让那些骨骸变得更为坚固，却丝毫没有帮助。

　　而这些用红宝石以及纯金制作出来的小东西，却算不上是坚固无比的玩意儿，在强烈的爆炸之下，它们很可能变得支离破碎，仅仅一条裂纹，就能够让它们失去作用。

　　正因为如此，恩莱科并没有对它们抱有太大希望。

　　至于其他的大型魔法，他同样并不抱有多少希望。

　　那些魔法虽然威力强劲，却显然比不上几百颗同时投掷的爆裂水晶更有威力。

　　魔法兵团之所以强大，并不是因为兵团之中拥有多少实力高超的大魔法师，只不过是因为，魔法兵团拥有很多等级并不是很高的魔法师，而这些魔法师掌握着虽然有限、但是却非常有效的魔法。

　　“爆炎”算不上什么了不起的魔法，但是，当数量多到一定程度，那铺天盖地落在敌人身边的致命爆炎，恐怕比任何大型魔法都要有效得多。

　　能够胜过魔法兵团那密集“爆炎”攻击的，恐怕就只有禁咒魔法，或者是类似于禁咒魔法等能够发挥差不多作用的东西。

　　正因为如此，最近这段时间，无论是他还是希茜莉亚都煞费苦心。

　　最终的结果是，他们终于创造出了一些威力强大，而且几乎接近于禁咒的魔法。

　　不过有件事情却比较麻烦——这些魔法并不能够随时运用。

　　像末日浩劫、天地崩塌和绝对冰冻这样的禁咒魔法，想要施展它们，必须拥有足以支撑那可怕的魔力反噬的强壮体质，更需要足以凝聚到极点的强大魔力。

　　即便是连恩莱科自己也无法做到这一点。

　　在他看来，这个世界上恐怕只有科比李奥，这个已经不太像人类的家伙，能够令强大的魔力浓缩到那种程度。

　　既然无法运用那浓缩而又强大的魔法，聚集天地之间能够毁灭一切的能量，便只能够用自己的力量聚集起强大的魔法能量。

　　只不过，人力又怎能和自然的力量相提并论？

　　如果没有这场风暴，以他和希茜莉亚的力量，又如何能够做到仅次于禁咒魔法的威力？

　　将二十几个金色圆球高高地升到空中，那些金色的圆球发出响亮的声音，那刺眼的金光，令恩莱科感到提心吊胆。

　　因为，他知道这些金色圆球的底部，早已经被他刻意削弱了强度。

　　不过，他不敢肯定，这是否同样也令这些威力无穷的玩意儿变得极不稳定。

　　他可不希望这些东西会失去控制，意外地爆炸开来，更不希望去体验那爆炸的威力。

　　恩莱科确信那绝对不会好受，也许，他有本事挡住那激射而出的可怕能量，但是，这些圆球除了拥有能够引起爆炸的能量之外，还有那些灼热的漫天碎片，足以发出致命的杀伤力。

　　恩莱科从来没有忘记过，那些碎片所具有的威力。

　　为了保险起见，恩莱科又让这些金色的圆球升到了更高的空中。他这才稍稍放下心来。

　　他看着脚下仿佛汹涌波涛一般突然间奔腾起来的乌云，听着那一阵阵震耳欲聋的雷声。

　　风暴，终于来临了。

　　在下方，在那茫茫无际的大草原上，蒙提塔的战士们顶着强烈的狂风，朝着目标飞驰。

　　狂风夹杂的大雨，雨点猛力地泼打在他们的脸上，这虽然不会令人感到疼痛，不过却模糊了他们的眼睛。

　　为了不要影响到即将来临的战斗，这些英勇的士兵早已经剃光了自己的头发，大雨打湿了他们的头顶。

　　冰冷彻骨的雨水，顺着他们的脖子直灌入衣领之中，几乎在片刻之间，他们便被淋了个湿透，浑身上下没有一块干的地方。

　　不过这些英勇的士兵们，却仿佛丝毫感觉不到那冰冷的雨水，此时此刻，他们的心早已经被复仇的怒火所点燃，熊熊燃烧的怒火令他们感到浑然忘我。

　　乌云彻底笼罩了天空，只有那阵阵的闪电给这个世界带来了一丝光明。

　　那隆隆的雷霆之声，仿佛是敲响的战鼓，而那漆黑的乌云则宛如死神挥舞的旌旗。

　　突然间，一连串的轰鸣声从身边响起，而这一次的轰鸣声并非来自那滚滚乌云之中的霹雳雷霆。

　　在士兵们的脚下，突然间窜起了数百个金红色的火球，那猛然炸开的巨大火焰，在瞬息间，将那些勇敢的战士成群击倒。

　　一连串战马的嘶鸣声响彻草原，那是战马所发出的痛苦的哀嚎，但是，却丝毫听不到有人发出呻吟和惨叫。

　　更令人吃惊的是，那些侥幸存活下来的战士，仿佛对身边所发生的一切根本就无动于衷，他们继续前进，只不过稍稍放慢了速度。

　　在空中，早已经有魔法师守护在那里，而这样的变故，完全在他们的预料之中。

　　当初魔法兵团创建的时候，便因为剿灭血狐盗贼团而威名远播，而在剿灭血狐的战役之中，那埋设在地上的爆炎陷阱，可以算是功不可没。

　　因此，随着那场战役，魔法兵团在第一次战役之中所采用的种种战术，也传遍了这个大陆之上的每一个国家。

　　身为魔法兵团的创始人，恩莱科自然不可能忘记这件事情。

　　同样深知底细的他，很快便想出了应对之策。

　　五六道蓝色的光芒，飞射到战士们前方的那片原野之上，当一道蓝色光芒落到地上时，立刻便闪过了一阵寒芒。

　　那阵寒芒化作了微蓝的波纹，朝着四周荡漾开去，远远看去就仿佛是湖面上激起的阵阵涟漪。

　　那淡淡的蓝光笼罩住一片很大的土地，当蓝光散去时，突然间，大地的平静被一连串的轰鸣声再次打破了。

　　那远远荡漾开来的蓝色波涛，引爆了藏匿于草丛之中的爆裂陷阱。

　　又是一点寒芒，又是一片涟漪，又是一片火光，将黑暗的大地彻底照亮了。

　　大地在轰鸣声中震颤着，不过，战士们的心却丝毫没有动摇。

　　突然间，一声嘹亮的号角声响彻草原，黑暗之中，一匹战马从后方飞驰而来。

　　骑在战马上的士兵，口中高声喊着号令。

　　“停止前进，全体下马，准备弓箭。”

　　听到那声号角声的时候，蒙提塔的士兵们就停下了战马。

　　他们早已经掏出了弯弓，凝视着那漆黑的天空。

　　即便他们之中视力最为敏锐的人物，也无法从那黑漆漆的乌云底下，看到任何可疑的目标。

　　“搭箭——”那位指挥官命令道。

　　“开弓——”指挥官再一次高声喝道。

　　黑暗之中，传来了一片“咯吱咯吱”弓臂被拉紧的声音。

　　不过，每一个战士都漫无目标地仰望着空中，他们静静地等待着魔法师们为他们指明目标的位置。

　　突然间，每一支箭矢顶端，都散发出一阵迷蒙的白光，那微弱黯淡的白光，来自于一粒极为微小、镶嵌在箭尖两侧血槽之中的石子。

　　这样的箭矢，每一个士兵仅仅只有一发，这是他们最为珍贵的宝物，因为他们听说这支箭矢，能够用来杀死那些高高在上的魔法师。

　　忽然，士兵们感到自己眼前一亮，隐隐约约能够看到远处的云层底下，有十几点黯淡的白光。

　　那些白光飘飘乎乎朝着这里飞来，一路之上，还在不停地躲避着那漫天的闪电。

　　难道，这便是目标？

　　士兵们全都将箭矢对准了那些穿梭在云层之中的黯淡白光。

　　“第一排射击——”那位指挥官高声吼道，他的嗓音，甚至掩盖了了那些滚滚而来的雷声。

　　“射击——”第一排的那位队长，扯开了嗓门用力地喊着，他已经等待这一刻很久了。

　　一连串弓弦弹动的声音响过，嗖嗖声中箭矢如同飞蝗一般，朝着远处急射而去。

　　那飞舞在云层之中的白色亮点，显然还不知道灾难已经近在眼前，他们仍旧在闪电之中“翩翩起舞”。

　　突然间，一团原本不断飞舞着的白光停顿了一下，然后笔直地朝地面坠落下来。

　　跟在那团白光之后，又接二连三地有白光掉了下来，这立刻引来了士兵们一连串的欢呼。

　　“第二排射击——”命令再一次传来。

　　这一次，士兵们等不及队长重复，箭矢已经在嗖嗖声中飞了出去。

　　远处的云层之中，那点点白光纷纷坠下，只有零星几点摇摇晃晃地躲了过去，他们就像是无头的苍蝇，四处乱撞了一会儿之后，掉头朝着后方逃跑。

　　又是两排箭矢飞了出去，不过，这一次对方显然有了防备。

　　侥幸存活下来的魔法师，显然等级都比较高，如同雨点一般的箭矢，仍旧无法给予他们任何的伤害。

　　那位指挥官命令士兵们收起弓箭、重新上马，不过，却没有让士兵们继续前进。

　　指挥官朝着后方飞驰而去。

　　在那浩浩荡荡的大队人马的末尾，跟随着四辆马车。

　　指挥官朝着最右侧的那辆马车飞驰而去。

　　马车之上坐着一位年迈的魔法师，老魔法师静静地站在正中央的位置，他的脚下，踩着一座车轮大小的魔法阵。

　　“你可以命令兵团继续前进，前方通往我们的目的地的一路上，再也没有什么埋伏存在。不过，有件事情得警告阁下，我从远方正准备攻击另外两座要塞的同伴那里，得知了对您不利的消息。

　　“另外两座要塞，居然冒险派遣了援军，显然他们也做好了充分的准备，因此不惧怕天空之中那致命的闪电。

　　“虽然，我的同伴没有告诉我具体的人数，不过，人数应该不会少于千人，他们正朝着我们两侧袭来，也许，您还有时间做好应对的准备。”

　　“您是否能时时刻刻关注我们的周围？随时给予我必要的提醒？”那位指挥官问道。

　　“达克王子，您难道不希望我参加这一次的战斗？我必须告诉您，您的母亲正在准备的那个魔法，需要我协助她完成最后的那一部分，我带来的其他魔法师，并不足以担当这个大任。”

　　“那么，可不可以请另外一位大师来监视我们的敌人？”达克问道。

　　“很遗憾，我们的人手原本就不够，更何况，对于这个魔法，没有一个人心中有把握。”那位老者无奈地说道。

　　在他的声音中，充满了无奈和感叹。

　　“我知道应该要怎么做了。”达克点了点头说道。

　　他掉转马头，朝着自己的队伍而去。

　　浩浩荡荡的大队人马，再一次朝前飞驰而去。

　　在远处，在那闪电交错，惊雷闪现的地平线上，隐隐约约能够看见，有一座孤零零的黑点，微微地凸起在一望无际的草原之上。

　　那便是他们此行的目标，那便是他们讨回血债的对象。

　　漆黑的天空之中，传来了阵阵震耳欲聋的雷鸣声，那仿佛是苍天愤怒的吼声，而这同样漆黑的大地，则被轰鸣般的马蹄声所震颤，那是蒙提塔草原的子民们复仇的怒吼声。



　　第三十二集 全面反攻



　　第一章 反攻的号角

　　天地间一片黑暗，只有那一划而过的闪电给大地带来一线光明。

　　在漆黑的蒙提塔草原上，一支浩浩荡荡的军团聚集在要塞前。

　　兵团的最前沿，在离开要塞一公里左右的地方停了下来，这里是卡敖奇魔法兵团攻击不到的所在，足以让他们不受干扰的完成集结。

　　骑兵们仍旧像刚才那样一字排开，在魔法兵团的密集爆炎之下，紧凑的阵列无疑是最愚蠢的选择。

　　这样排成一列，至少能够令伤害减到最小。

　　和那条壕沟一样，长长的一列人马，几乎望不到边际。

　　在这一排骑兵的后侧，每隔十几米的地方，排着另外一条伫列。一排一排的伫列，仿佛冲向沙滩的波涛一般。

　　不过没有人能够猜想，他们是否会像波涛一般消失在那沙滩之上。

　　后续的骑兵正陆续进入自己的位置，而最后一排那几辆马车上的魔法师，则正在忙碌着进行准备。

　　凝神望着远方，虽然乌云将阳光完全阻挡住，不过那不停闪烁着的闪电，仍旧能够让这些草原的子民看清远处的目标。

　　那黑漆漆的堡垒，仿佛是恶魔的化身。

　　那里是卡敖奇兵团防守最为严密的一座要塞，同时也是指挥整个军团前线统帅部的所在。

　　看着那座要塞，士兵们握紧了手中的武器，他们要替死去的战友报仇雪恨。同样，他们也要令入侵蒙提塔草原的敌人，受到应有的惩罚。

　　一阵马蹄声传来，一辆马车在四匹骏马的拖曳之下，缓缓地沿着伫列行进。

　　那辆马车上面堆满了东西，还有两个人站在马车上，他们捡起马车上面乘载的物品，大声吆喝着扔给每一位士兵。

　　“接着，我的兄弟，祝你们好运。”其中的一个人说道。

　　“别忘了，将护身符露在铠甲外面。”另外一个人关照道。

　　这两个人一边吩咐着，一边分发着铠甲。

　　那铠甲颇为简陋，只有前后两片，看上去就像是一件坎肩，却又要比坎肩宽大许多，一直拖到膝盖上。

　　胸前部位镶嵌着一层厚厚的铁片，这身铠甲的分量颇为沉重。

　　黑暗之中到处能够听到，铠甲的铁片互相撞击发出的“铮铮”响声。

　　士兵们纷纷穿起了那厚重的铠甲。

　　一道道闪电划过，映照在铠甲上，反射出片片寒芒。

　　突然间，靠近伫列边缘的地方，一道霹雳直冲着地面击落下来。

　　这是风暴进入最危险和恐怖时期的标志，蒙提塔人对于这一切实在是再熟悉也不过。

　　虽然这些士兵骁勇剽悍，不过对于这肆虐的风暴，他们有着天生的恐惧感。

　　正因如此，士兵们忍不住发出了一声惊呼。

　　但出乎他们预料之外的是，那几乎要落在他们头上的闪电，半空之中竟折转了方向。

　　无疑地，那挂在他们脖颈之上的护身符，确实起了作用。

　　虽然有惊无险，不过仍旧令士兵们吓出一身冷汗，不过在愈加猛烈的暴雨之下，没有一个人能够感觉得到汗水。

　　狂风越来越猛烈，那些根浅的青草，被肆虐的狂风连根拔起，还有那沾湿的泥块，以及被卷起的雨水，令大草原变成了一片混沌的世界。

　　士兵们根本就睁不开眼，甚至连呼吸都感到困难。

　　突然间，一阵嗡嗡声传来，低沉的令人感到心头压抑。

　　随着这奇怪的声音响起，那漫天的狂风和在耳边连连轰响的雷声，消失的无影无踪，甚至连那狂风骤雨也小了许多。

　　士兵们惊奇地睁开了眼睛，而他们所看到的景象，令他们感到震惊无比。

　　只见头顶上突然间出现了一大片蓝色的云彩，那片云彩散发着阵阵诡异莫名的萤光，蓝色的云朝着前方的要塞缓缓飘了过去，而那座要塞的上方，也呈现出极为诡异的景象。

　　要塞上方聚集着的乌云，显得特别厚。

　　而那纵横交错，密布天空的闪电，更是和其他地方无法相提并论，整块乌云仿佛被闪电交织而成的巨网笼罩起来一般。

　　那块诡异的乌云，仿佛在阻挡蓝色云团的前进。两块云团在空中互相推挤，发出令人毛骨悚然的刺耳声响。

　　突然间，每个士兵都听到了一声巨响，甚至连大地都为之震撼。

　　原本互相推挤的云团，翻滚着交错在一起。

　　这景象不仅令那些士兵讶异，就连主持魔法的魔法师们也感到不可思议。

　　而另一个感到不可思议的人，便是那站在要塞上的德雷刻丝。当他一眼看到那蓝色的云团，便知道大事不妙。

　　云团之中散发出强大无比的水系能量，令他立刻肯定，那是大魔导士希茜莉亚的杰作。

　　此情此景，德雷刻丝猜想，希茜莉亚也许能够和他一样，通过脉轮聚集巨大的能量，以便施展出近乎于禁咒的强大魔法。

　　这原本是只有他才懂得的技巧。

　　不过对于希茜莉亚同样精通此道，德雷刻丝并不感到惊讶，毕竟脉轮魔法原本就盛行于这个东方国度。而大地之中吸收了诸多能量的蒙提塔草原，无疑是施展脉轮魔法最好的地方。

　　不过德雷刻丝无从猜测，头顶上这片蓝色的云团，到底有着什么样的威力。为了以防万一，这位超级魔法师，将整座要塞笼罩在防御魔法之中。

　　由他亲自布下的防御魔法阵，自然不是那些普通魔法师所能够比拟。

　　在远处，在蒙提塔兵团的后方，那位年迈的魔法师，正站立在一座巨大的魔法阵之中。

　　他在召唤远方的力量，召唤大魔导士希茜莉亚所聚集起来的庞大魔法能量。

　　在他的四周插满了尖锐的长矛，长矛那锋利无比的尖端直指着天空。

　　在魔法阵的四周，他的助手正进行着各自的工作，他们一边将长矛插入土中，一边放出一团银色的火焰，将长矛点燃。一道道银色的火焰在长矛尖端燃烧着，就仿佛大地之上遍插着无数火把。

　　随着那银色火焰越来越多，也越烧越旺，四周被笼罩在一片银色光芒之中。

　　完成了仪式的最后一部分，那位老魔法师无力地坐倒在地。

　　他已完成了他的使命！

　　他暗自庆幸，敌人没有在仪式进行到一半的时候发动攻击，也许刚才的那飞箭，令敌人损失惨重，让他们的魔法师不敢轻举妄动。

　　要知道，当仪式举行到半途时，他们可没有办法抵御来自外部的攻击。

　　现在一切都完成了，只等着那战斗开始的号令，只等着让那飘浮在空中的蓝色云团发挥它真正的威力。

　　老魔法师坐在地上，尽可能令自己的魔力得以恢复。他可不想在争斗开始之后，坐在一旁无所事事，当一个置身事外的旁观者。

　　在伫列的最前端，达克凝视着远方。他同样也在等待着，战斗开始的信号，没有信号，他不敢轻举妄动。

　　和当初卡敖奇人偷袭他们一样，这一次他们调集了几乎所有人马，分散成四路，同时进攻那原本从他们手中失去的四座要塞。

　　而他眼前的这座要塞，无疑是所有要塞之中，防御最为严密的一座。

　　这里显然已经成为对方进行指挥调动的前营，只要能够捕获敌军统帅，便意味着这场战争的结束。

　　达克稍稍静下心来，脑子里回想着昨天会议上订立的战术。

　　今天的作战不能有任何的差错，一点点失误都将让成千上万英勇的士兵牺牲性命，付出惨重的代价。

　　毕竟在这片战场之上，决定胜负的再也不是刀剑和盾牌，而是那带着轰鸣巨响的炸雷。

　　达克亲眼见过那些炸雷的威力，同样也见识过战场上惨烈的景象。

　　战斗再也不会像以前那样持续几个小时之久，当所有的炸雷在阵地前轰响之后，胜负几乎已经确定下来。

　　胜负将决定在一瞬间，这令达克突然想起那些快刀手之间的决斗。

　　真正技艺高超的快刀手，根本不需披上甲胄，这只会令他们的身手变得不那么灵敏，令他们的感觉变得非常迟钝，而盾牌更是不会出现在快刀手的决斗之中。

　　快刀手绝对不是崇尚防御的武者，只有尽快杀死敌人，才是最好的防御。更何况，在真正的快刀手面前，盾牌根本就没有作用，反而会成为一种累赘，令使用者在对决中丧命。

　　而现在，情况不是一模一样。

　　在那威力惊人的炸雷面前，厚厚的铠甲恐怕起不到什么作用。

　　那分发下去的铠甲，充其量也只能够让处在爆炸边缘的士兵，多一些生存的希望罢了。

　　达克耐心地等待着，他盯着远方，对于那座笼罩在黑暗之中的要塞，他实在太熟悉不过，每一条壕沟，每一堆土墙，全都牢牢记在他的脑子里面，不仅仅是他，就连他手下的士兵们，也知道得一清二楚。

　　他们知道自己所拥有的使命，同样也知道自己的目标，以及攻击的位置。

　　为了今天，他们之中的每一个人都花费了无数心血，付出了极大的代价。

　　但是没有人知道，胜利是否会因此而投向他们的怀抱，这仍旧得靠血肉和生命去夺取。

　　突然间，一道亮丽的蓝色光芒，朝着这边飞驰而来。

　　那道蓝光，看上去就像是一颗耀眼夺目的流星，又仿佛是那海浪中急速划过的一条箭鱼。

　　此情此景，几乎每一个人都屏住了呼吸，那景象实在是太美了，同样这也是他们苦苦等待的信号。

　　“前进——”达克举高手喊道。

　　士兵们操纵着战马朝着前方缓缓前进，现在还不是发起冲锋的时刻，他们得保持着战马的体力，让它们在最关键的时刻，发挥真正的作用。

　　只有依靠这些擅长奔跑的老伙计，才能够令他们迅速通过那最为危险的死亡地带。

　　大队人马缓缓朝着前方行进，不过这一次队伍不再是排成一条横线，位于队伍中间的骑兵稍稍向前一些，到了左右两侧伫列又稍稍向前翘起。

　　整个伫列，就仿佛是一头展翅翱翔在天空之中的大鸟。那铁甲之上，闪烁着的点点寒芒，无疑便是鸟身上的翎毛。

　　在伫列的最前端，两个魔法师飘浮在空中，他们将点点寒芒播撒在前方的阵地之上，一片片蓝色涟漪荡起，时而激起一阵密集的惊雷。

　　看到被黑暗笼罩的大地，突然间闪亮出数十道耀眼的火光，从每一道火光之中，都跳出五六颗灼亮的火球，即便那肆虐的狂风和瓢泼的暴雨，也无法令火球减少丝毫光芒。

　　在漆黑的草原之上，这些突然间跳跃而出的火球，显得那样刺眼，不过更触目惊心的，是那些飞舞的火球炸裂开来的那一瞬间。

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣，火球化作一片令人不敢直视的红云，那正中央的位置，总是亮得令人睁不开眼睛。

　　连绵不绝的轰鸣声，使得大地为之震撼，不过却丝毫没有给缓缓前进的士兵带来伤亡。

　　突然间，空中那团亮丽的蓝色云团，发出了阵阵柔和的蓝光。

　　蓝光照耀着底下的那片阵地。

　　那样子看上去，确实美妙得不可思议，甚至连躲藏在阵地之中的那些卡敖奇士兵，也被眼前的景象所陶醉。

　　但是他们绝对没有想到，灾难会伴随着那美妙无比的景象，降临到他们头上。

　　无数尖锐无比的冰块从天而降，落在那被蓝色光芒所笼罩的地方。

　　那些冰块至少有半米长，手掌般那么厚，有些看上去颇为细长，就像是一支用水晶雕琢而成、晶莹剔透的标枪，另外一些则显得颇为宽，看上去就仿佛是一把锋利的战斧。

　　不过无论是标枪还是战斧，从那么高的地方坠落下来，对于来不及躲避的人来说，无疑是致命的利器。

　　尽管当蓝光照射下来的时候，卡敖奇兵团之中魔法师和军神祭司，已然施展起自己的手段。

　　尽管阵地和士兵们的身上，浮现出淡淡的深褐色的光芒。

　　尽管士兵们的身上穿着重铠甲。

　　尽管地上的泥土奇迹般地飘浮起来，附着在那厚重铠甲的表面，并且变得像岩石一般坚硬牢固。

　　但是在那从天而降的冰刃面前，这层层防护的铠甲，仍旧无法抵挡那可怕的杀伤力。

　　那仿佛是岩石一般坚硬的防护，也许挡住了第一根冰的长矛，不过那岩石的外皮也随之碎裂。

　　从天而降的冰刃可绝对不只一根，当新生的岩石外皮还来不及填补那碎裂的破口，又一根冰刃命中了那不幸的士兵。

　　这一次被撼动的，是另外一道魔法防护，甚至连那厚厚的铠甲也已然受到了损伤，而那致命的锋刃，仍旧不停地从天而降。

　　几乎在瞬息之间，来不及躲藏，暴露在阵地之上的卡敖奇士兵，便被这雨点般密集的兵刃砍倒在地。

　　他们之中的大部分，甚至连完整的尸体也找寻不到，那锋利的冰斧将士兵们砍成了数段。

　　那些运气比较好的，躲进了战壕旁边的坑洞之中，这原本是为了让他们躲避那恐怖的爆裂弹而挖掘的工事，现在却成了他们唯一得以保命的藏身之地。

　　不过那些坑洞也并非万无一失，巨大的冰斧狠狠地砍在洞口，洞口为之倒塌，将躲在里面的士兵，埋在厚厚的土堆下面。

　　在瞬息之间，要塞周边的工事几乎完全崩溃，那可怕的场面，让所有人想起了传闻之中的禁咒魔法。

　　在士兵的想象之中，只有禁咒魔法才拥有如此可怕的威力。

　　那来自头顶的致命攻击，甚至对这座坚固无比的要塞也造成了不小损伤。

　　要塞的顶部早已经插满了尖锐的碎冰，一根根冰的结晶笔直竖立着，看上去是那样美丽。

　　但是，没有哪个士兵此刻还有心情欣赏这种致命的美感，因为埋藏在这些美丽冰晶之下的，是鲜血和无数人的性命。

　　刚才站立在要塞顶端的人，几乎全部丧命在这可怕的袭击之中。

　　唯一仍旧站立在那里的，就只有德雷刻丝一个人。

　　事实上，德雷刻丝同样被这阵突袭打乱了阵脚，虽然他早已猜想到对方肯定准备了近乎于禁咒的超强魔法，但是他仍旧没有想到，这种魔法的攻击效果，竟然会如此惊人。

　　这几乎已经能够和“末日浩劫”相提并论。

　　当然，想要用这种魔法来对付超过一定等级的魔法师，仍有些不足。

　　不过德雷刻丝转念一想，能够在这漫天冰刃之中屹立不倒的人，恐怕至少也要拥有上位魔法师的等级。

　　而上位魔法师的数量绝对不会很多，因此，这种魔法和“末日浩劫”几乎没有什么不同。

　　除了德雷刻丝，另外还有两个人，对这闻所未闻的魔法感到措手不及。

　　那位年迈的统帅，此时正凑近墙边的射击孔，看着前面那正遭受可怕魔法攻击的阵地。

　　他的参谋长站在后面，脸上同样挂着重重的愁容。

　　“真是没想到，一开始便令我们受到如此惨重的损失，这个魔法实在太过可怕了，这根本就是禁咒，难道是那个索菲恩小禁咒法师所拥有的另一种禁咒魔法吗？”那位参谋长喃喃地说着。

　　老统帅对于这个问题，根本就没有办法回答。

　　这显然已经超出了他在魔法方面所了解的范畴，而真正的专家，此刻正站立在要塞顶上，没有人能够在这时靠近他，更不用说从他那里获得答案。

　　“让魔法师准备好传送魔法阵，以便魔法兵团能够随时撤离这个地方，你按照那份事先列好的名单，将那些最重要的人聚集在大厅，一旦战事不利，就让他们撤离。”那位年迈的统帅斩钉截铁地说道。

　　“那么你呢？”参谋长忧心忡忡地说道。

　　“放心好了，我不会做傻事，与其毫无意义地战死，我情愿选择撤退，以便有机会发起反击。一旦局势不妙，我会赶去大厅和大家一起撤离。”老统帅说道。

　　参谋长这才放下心来，他弯腰侧着身子，出了那窄小的坑道。

　　当他跨出坑口，一道餐盘大小的冰片飞了过来。

　　那位参谋长并非眼明手快的人物，甚至来不及躲闪，便被锋利的坚冰击中。

　　唯一值得庆幸的是，这一击并没有要了他的命，只在他的额头划开了一道不小的伤口。

　　鲜血从紧紧捂着的手指缝隙之中，不停地流淌出来，确实吓坏了旁边站立着的侍卫。

　　那些侍卫团团围拢过来，因此惊动了那位正在观察着的年老统帅。

　　“快将参谋长抬到医护室去，请牧师帮他治疗伤口。”老统帅高声命令道，说着，他转过头，叫自己的副官过来：“命令魔法兵团进入他们的岗位，让他们不要吝啬自己的魔力，恐怕只有一次机会，能够给予敌人沉重的打击。

　　“再命令留守要塞的士兵，一旦敌人突破了我们的防线，一旦天空之中不再掉落致命的冰块，便冲出要塞，将敌人阻挡在阵地前面。

　　“命令所有的军神祭司，不要再将力量花费在无用的防御上面，将这件事让给魔法师们去做。

　　“一旦战斗开始，他们就为士兵们降下‘战神怒吼’和‘愤怒的血液’，让我的士兵们能够给予敌人更有力的打击。”

　　说完这些，年老的统帅再一次回到了坑道之中。

　　他看着远方，看着那漆黑的大地。

　　“您的判断非常明智，看来任命您担当兵团统帅，确实是相当明智的决定。”突然间，老统帅的耳边，响起了德雷刻丝的说话声。

　　不过当老统帅四下张望的时候，他根本就没有看到德雷刻丝的身影。

　　而此刻，德雷刻丝正站在要塞的顶端，开始施展他真正的力量。

　　天空中那闪烁着阵阵电芒的云团之中，缓缓飘下了几缕云雾，那些云雾缠绕在德雷刻丝的四周，仿佛给他披上了一件黑色的厚重外套。

　　云雾变得越来越厚实，渐渐聚集成为一团，而隐藏在云团之中的德雷刻丝，只露出了头和手臂的前端。

　　这和当初他追捕凯特时比较起来，显然又强了很多，当初他被云团包裹的，仅仅只是下半身，而且，这次那块云团，闪烁着隐隐雷光，而德雷刻丝被这团云雾所笼罩，远远望去，就像是一头神秘而令人感到恐惧的妖魔。

　　看着那渐渐接近的骑兵，德雷刻丝露出了冷酷的微笑。他双手飞快地划动着，组成了无数神秘的手印。

　　随着他双手每一次不可思议的变幻，空中那团闪烁着雷光的云团，便爆闪起一片震耳欲聋的惊雷。

　　那团乌云越来越低，带着重重煞气，往众人头顶之上压了下来。

　　原本互相绞在一起的两团云团，现在终于分离开来。那团积聚无数雷电的云团，阻挡在蓝色云团的下方。

　　那无数从天而降的冰刃，在穿透雷云的过程之中受到了阻隔。

　　落下的冰晶显得小了很多，击落在竖立于地上的大冰晶，发出一阵“叮叮当当”清脆悦耳的敲击声。

　　突然间，要塞的射击孔中，喷吐出无数火舌。那一条条的火舌长达数米，将一颗颗灼眼亮丽的红色火球远远地抛射出去。

　　刹那间，大地再一次被无数轰鸣声所震撼。剧烈的抖动，震断了那些深深扎进泥土中的冰晶。

　　远处的阵地上，一片火光冲天。

　　那些蒙提塔士兵高声吶喊着，驾着战马，不要命地朝着这里疾驰而来。

　　每一颗爆裂开来的火球，立刻将大片草地化为火海，即便那瓢泼大雨，一时之间也无法将大火浇熄。

　　火球落下的周围，受到爆炸波及的士兵，就像是纸扎的假人一般，轻而易举地被抛到很远的地方。

　　很少有人能够有运气再一次苏醒过来，大多数人甚至被那爆裂的火球炸得支离破碎。

　　但没有人因恐惧而停下来，士兵们伏低身体，催动战马飞快地向前冲去。只有尽快通过这死亡地带，才有可能获得一线生机。

　　又是一阵密集的爆炎落在阵地前面，这残酷无比的战场上，又增添了数百条蒙提塔士兵的英灵。

　　在那要塞的前方，几十个射击孔，每隔几十秒，便喷吐出一排鲜红的火舌。

　　那此起彼伏的轰鸣声，连大地也为之撼动。

　　原本漆黑的草原，早已经被这冲天的大火所照亮，火光将地面上的雨水映照的鲜红，仿佛到处都流淌着鲜血一般。

　　这是一个由血和火组成的世界，这个世界的名字就叫做战场。

　　站在要塞顶端，德雷刻丝看着脚下那惨烈的景象。

　　魔法兵团的威力确实出乎他预料之外，怪不得海格埃洛和米琳达对这支特殊的兵团充满了痴迷。

　　能够不停抛掷爆炎的魔法兵团，确实非常适合用来作战。

　　如果将魔法兵团的规模再扩大十倍，德雷刻丝猜想，数百枚爆炎同时落在阵地之上，其威力恐怕不会在科比李奥的“末日浩劫”之下。

　　怪不得当初魔法帝国时代，火皇的实力在十二位魔法皇帝之中并非名列前矛，但是他所率领的魔法兵团，却被称为守护魔法帝国的主力。

　　那位个人实力比火皇强得多的冥皇赫利斯，手中虽然同样拥有一支强大的兵团，不过那支兵团所拥有的威名，显然无法和魔法兵团相提并论。

　　此时此刻，看着远处那满天火光，德雷刻丝总算明白，拥有魔法兵团的火皇，相当于拥有了一倍的力量。

　　两倍的“末日浩劫”想必能够消灭几乎所有敌人。

　　正当德雷刻丝凝神默想的时候，那些蒙提塔士兵，已然驾着战马冲出了火海。

　　一阵嘹亮的军号声在阵地前吹响，仿佛在催促着士兵们投入战场。而天空中，不知何时，那漫天而下的冰刃，已消失的无影无踪。

　　听到军号声响起，那些躲藏在坑洞中幸存下来的士兵，拿起他们的武器和盾牌，钻出了那狭窄的坑道。

　　战壕之中已然遍插着锐利的冰晶，守卫在阵地上的士兵，也显得稀稀落落。

　　什么战阵，什么防御体系，都已经没什么区别，士兵们手举着厚重的盾牌，紧紧夹着那锐利的长矛。

　　他们的敌人，那些蒙提塔士兵已冲破了阵地。

　　“轰——”阵地正中央传来一声轰鸣。

　　看不到丝毫火光，那显然是爆裂弹的威力。

　　那惊天动地的爆炸，将原本用来阻挡战马前进的鹿寨，和三角板铁全都炸飞开去，甚至连那遍插在地上的锋利冰晶，也炸碎开来。

　　那些还来不及躲进战壕的士兵们，同样被这枚可怕的爆裂弹夺走了性命。鲜血再一次染红了阵地，而那个突破阵地的蒙提塔勇士，却没能再突进多少。

　　五六支箭矢，同时穿透了他的身体。

　　那些箭矢的力道是如此深厚，甚至带着他的身体朝后飞去，他所骑乘的战马，也发出了一阵凄惨的嘶鸣，倒在了卡敖奇人的阵地前。

　　不过另一匹战马和另一个蒙提塔勇士，立刻取代了前者的位置。

　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，爆炸甚至令阵地的一侧坍塌下来。

　　越来越多的战马冲进了那道突破口，不过他们并没有在那个地方稍作停留。每一个蒙提塔士兵都牢牢记着，他们的敌人曾经失败的教训。

　　在这个血肉不足于抵挡爆炎火球的战场之上，只有不停地往前突破，才有可能保住性命。

　　要塞前的阵地，就像是决溃的大堤一般，蒙提塔士兵骑着战马，从突破口蜂拥而入。

　　而此时，漫长的阵线上，又出现了十几处突破口。卡敖奇人的防御阵地，眼看着就这样轻而易举地被突破了。

　　要塞的射击孔中，无时无刻不在喷吐着致命的火舌。

　　这一次，爆炎落在了他们自己的阵地上，阵地化成一片火海，那场面已然混乱之极。

　　没有人知道，哪一条防线还控制在卡敖奇人的手中，而哪一条已被蒙提塔人所攻占。

　　到处都是士兵厮杀的身影，到处都是火光和爆炸。

　　震耳欲聋的爆炸声，此起彼落，连绵不断，爆炸的火光，随处可见。

　　那一道道的壕沟，早已成为火的世界，而在火光中映照出来的，是士兵们相互厮杀的身影。

　　在爆炸的轰鸣声中，一阵悠扬的咏唱之声响起，即便在那纷乱的战场之上，那咏唱声仍旧显得如此清晰。

　　听到那悠扬但洪亮的咏唱，卡敖奇的士兵们仿佛能够感受到，身体内部的热血正在沸腾。

　　他们原本因疲惫而显得缓慢的身手，突然间变得敏捷起来。

　　他们原本因恐惧而显得迟钝的招数，突然间变得灵活异常。

　　一时之间，卡敖奇兵团占了上风。

　　不过蒙提塔士兵同样有护身的法宝，他们脖子上挂着的护身符，发挥了神奇的作用。

　　这一次，那岩石的外皮，出现在他们的铠甲之上，原本就厚重的铠甲，现在更变得牢不可破。

　　长矛和利剑互相撞击，弯刀的弧光和长剑的淡影交织在一起，到处都是叮叮当当兵刃碰撞的声音，以及惨叫和怒吼。

　　突然间，随着一阵弓弦声响起，要塞的外侧被爆炸的火光所吞没。

　　那不停喷吐着的火舌立刻停顿了下来，甚至连站在要塞顶部的德雷刻丝都感到有些难以承受。

　　他飘到了空中，仿佛一尊威风凛凛的魔神一般，看着远处的阵地前。只见数百个蒙提塔士兵一字排开，手中握着原本属于卡敖奇士兵的重型弩弓。

　　“崩崩崩——”一连串弓弦弹动的声音响起，一百多颗爆裂弹，朝着要塞再次射来。

　　这一次，令要塞固若金汤的土系魔法，再也抵挡不住强烈的爆炸，大块大块的要塞外墙被炸飞开来。

　　看到要塞再也支持不住，德雷刻丝终于出手了。他将双手朝前一张，数十团雷云从那雷电滚滚的云团之中扯落下来。

　　雷云朝着远处飞去，立刻将那些手持硬弩的蒙提塔士兵笼罩起来。

　　突然间，一阵沉闷的轰鸣声响起。

　　轰鸣声虽然不是很响亮，但是令人感到胸口一震。

　　和那些爆炎完全不同，这轰鸣声响过后，地上没有一丝火光，有的只是一个浅浅的凹坑。

　　又是一团雷云落下，德雷刻丝根本就没有特意选择目标，仿佛无论是卡敖奇人还是蒙提塔人，对于他来说完全一模一样似的。

　　那致命的雷云带来了死亡和恐怖，不但蒙提塔士兵开始朝着两侧退去，甚至连卡敖奇士兵也远远逃开去。

　　那纷纷爆炸的雷云，将阵地前的火光炸熄了，要塞四周再一次恢复成为一片漆黑的模样。

　　在要塞之中，魔法兵团正通过传送魔法阵撤退到安全的后方，他们之中，有不少人受了伤。

　　刚才那突如其来的爆炸，令他们受到了不小的伤害，更有好几位负责调控的魔法师当场死亡。

　　这令那位老统帅感到极为痛惜，因为他很清楚，这些负责布阵的魔法师损失任何一个，都会令魔法兵团减去不少的战斗力。

　　看到阵地已然失守，这位年迈的统帅，毫不犹豫地下达了撤退的命令。不过他同样也很清楚，能够撤退的恐怕就只有魔法兵团，以及少数重要人员。

　　在另外一个房间之中，一位年纪很大的魔法师正忙碌地做着准备。

　　一架雪橇摆在正中央的位置，那些被挑选出来的重要人物，相当拥挤地坐在这窄小的雪橇上。

　　只有他的老朋友，那位参谋长能够舒舒服服躺在那里，毕竟他现在的身份是伤员一名。

　　“侯爵大人，请你也快点坐好，我的时间并不多。”那位忙碌的魔法师说道。

　　老统帅连忙坐到了最前方那空位。

　　“哦——那是我的位置，不过你我两个人的身体都不是很胖，我们应该能够挤得下。”老魔法师说道。

　　说着，他用力在墙壁上拍了一巴掌，只见墙壁朝着两边分了开去，露出一个黑漆漆的洞口。

　　此时，那窄小的雪橇发出了阵阵难听的嗡嗡声，随着这奇怪的声音响起，雪橇居然缓缓地离开了地面。

　　那位年老的魔法师三步并作两步，飞快地跑了过来，使劲地和斐尔特侯爵挤在一起。

　　一连串低缓的咒语，从老魔法师那沙哑的喉咙之中念颂出来。

　　众人忐忑不安的心还没平静下来，那飘浮在空中的雪橇，突然间急速向前飞去，瞬息间没入了那黑漆漆的隧道之中。

　　等到众人再一次看到光亮，他们已然在数百米外的原野之上。

　　要塞仍旧在火光映照之下，厮杀声仍旧在他们耳边回响，不过这一切都已经被他们抛在身后，他们已不再属于这个战场。

　　雪橇仍旧在原野之上飞驰着，坐在雪橇上的人几乎无法坐稳，不过他们的心中却在庆幸，庆幸他们得以生还。

　　只有那位年迈的统帅，满脑子计划着如何在接下来的战役之中，不再遭到今天这样的惨败。

　　但愿德雷刻丝能够令蒙提塔人受到挫折。

　　但愿让蒙提塔人为了这次胜利多付出一些代价。

　　但愿……

　　突然间，一阵惊天动地的爆炸声响彻云霄。

　　甚至连头顶上的乌云也被震碎开来，露出一道狭窄的缝隙，阳光从那道缝隙之中透射进来，显得那样绮丽和诡异。

　　狂飙的风急速地掠过大地，将要塞周围一切露出地面之外的东西击碎铲平。

　　那厚厚的土墙，即便在爆裂弹和魔法兵团的爆炎攻击之下，仍旧屹立不倒，但此刻却化作了一堆碎屑，被远远地抛飞出去。

　　正在急速逃跑之中的那一行人，同样受到了波及，那辆以魔法驱动的雪橇，仿佛狂涛骇浪之中的孤舟，动荡飘摇。

　　幸好驾驭那辆魔法雪橇的，是位实力高强的大魔法师，而这辆魔法雪橇，本身便拥有防御遮罩。

　　一道风的围墙，将众人紧紧包裹起来，也正是这道风的围墙，让所有人侥幸逃脱了。

　　看着远处那如同地狱火海一般的世界。

　　看着那将天空映照得通红的火焰。

　　看着那四处蔓延仿佛不可遏止的草原大火。

　　所有人全都发自内心惊叹。

　　在那些实力超绝的超级魔法师面前，再庞大的军团也显得软弱无力。

　　在要塞顶上，德雷刻丝同样受伤不轻。

　　如果不是因为他逃得快，如果不是因为他拥有驾驭闪电的能力，他几乎无法想象，如果结结实实地挨上刚才那令他毛骨悚然的一击，他会变成什么样子。

　　德雷刻丝猜想，十有八九他会在那惊天动地的爆炸声中尸骨无存，然后在那地狱烈焰一般的火海之中，化作点点灰烬。

　　德雷刻丝不由得出了一身冷汗，这是他有生以来，第三次感受到，死亡是如此靠近他。

　　德雷刻丝看了一眼脚下，那座要塞靠近前方的一侧，已被击成粉碎，厚厚的土墙，早已经不知道被炸飞到什么地方。

　　那五米多厚的基座也大片坍塌，不过地上同样看不到丝毫坍塌下来的碎片，熊熊的烈火吞没了整座要塞。

　　德雷刻丝甚至无法想象，刚才那击中要塞的金色圆球，到底灼热到什么程度，因为那被正面击中的部位，呈现出令他骇然的情景——那原本是要塞大门的地方，现在早已经变得了一个大坑。

　　而大坑的四周，则仿佛是用冰雕琢而成，又仿佛是晶莹剔透的玻璃，反射出绚丽的光泽。

　　正当德雷刻丝因为骇然而失神的时候，突然间，又是一颗散发着灼眼金光的流星，飞射而来。

　　这一次，见到过刚才那番地狱景象的人们，纷纷四散躲藏，他们已然忘却了正在进行的战争。

　　对于那非人的力量，以及因为这种力量而造成地狱一般的景象，每一个人都发自内心深处感到恐惧。

　　几乎是下意识地，德雷刻丝扯落数十块雷云，那数十块雷云，朝着飞射而来的金色流星撞去。

　　一道亮丽的闪电划过天际，德雷刻丝驾驭着这道闪电，飞也似地逃到了很远的地方。

　　吃过第一次苦头，他绝对不想再一次遭受，那金色圆球难以想象之爆炸威力的伤害。

　　剧烈的轰鸣，再一次将漫天的乌云震碎，阳光笔直地投射到这个黑暗世界。

　　那情景充满了神圣庄严的感觉，就仿佛诸神将光明带入了地狱，就仿佛天堂打开了大门，收留那些战死在战场上的士卒灵魂。

　　不过，那漫天飞舞纷纷落下的细碎火星，却和那神圣的景象很不和谐。

　　那些火星看上去毫不起眼，没有爆炎的那灿烂光芒，也没有雷云那闪电交错诡异的景象。

　　但是，每一个经历过刚才那地狱般恐怖场面的人都一清二楚，这些毫不起眼的火星，才是最为可怕的武器。

　　每一个人都在尽力奔逃，想要逃出火星散布的范围。但是惨叫声仍旧此起彼伏，不过每一声惨叫声都是那样短暂。

　　又是一片火海腾空而起，那高高的火舌，仿佛在舔噬着那低压的乌云。

　　突然间，两颗金光闪闪的流星，穿透那厚厚的云层，朝德雷刻丝击来。千钧一发之际，德雷刻丝再一次显露出超级魔法师的绝强实力。

　　一道闪电，曲折蜿蜒地划过天际。

　　此情此景，密切注视着战场的恩莱科，暗自叹了口气。

　　德雷刻丝拥有这种能力，想要给予他重创，几乎没有可能。

　　这种驾驭闪电的本领，虽然比不上克丽丝所擅长的泰尔波特，不过同样也很难给予他致命的一击。

　　不过恩莱科也并非毫无所得，至少德雷刻丝那驾驭闪电的能力，给了他不小的启迪。

　　也许对于其他人来说，那是高不可攀的能力，不过对于恩莱科来说，电属性魔法，原本就是他最为擅长的本领之一。

　　而他那个用来唬人的武技，原本就基于电属性魔法上，正因如此，对于如何驾驭闪电，恩莱科有着比其他魔法师有着更多的认知。

　　虽然脑子里想着那驾驭闪电的魔法，不过恩莱科仍旧记得自己的职责，他又分出了一颗金色圆球，一道亮丽的流星，朝着那片雷云疾射而去。

　　刚才德雷刻丝用这种雷云横扫战场的景象，早已被恩莱科看在眼里。

　　在恩莱科看来，那同样也是一种威力近乎于禁咒的魔法。

　　不过恩莱科不敢肯定，这种魔法是否也只能借助风暴所携带的惊人能量，才得以施展。

　　突然间，厚厚的云层翻滚了起来，乌云如同烧开的水一般沸腾。

　　翻滚着的巨大云团，如同黑色的浆泡一般跳跃翻腾，时不时炸裂开来。在云团炸裂的破口之处，闪烁着无数道耀眼的电芒。

　　恩莱科愕然发现，自己做了一件蠢事，他实在不应该待在云层上方。

　　飞散的云团飘向空中，将他四面八方紧紧包裹起来。

　　风暴之中原本聚集着的强大能量，仿佛突然间找到了宣泄口一般。

　　更令他感到骇然的是，那些金色的圆球，无法承受肆虐的能量风暴，隐隐约约有爆炸的征兆。

　　恩莱科连忙掉头亡命奔逃，一头栽进了那厚厚的云层之中。

　　云层之中并不比上面好多少，同样到处是纵横交错的刺眼电芒。一道道闪电，就仿佛树根一般交错蜿蜒，又仿佛是一张大网般密不透风。

　　突然间，一阵沉闷的轰鸣声，隔着厚厚云层传来。

　　快要脱出云层的恩莱科，只感到自己被一把巨锤猛击了一下似的，甚至连保护他不受外界伤害的混沌晶壁，仿佛都无法承受那强力的一击。

　　这是从来没有遇到过的事情，正因如此，更令恩莱科感到恐慌。

　　恩莱科只感到，自己的身体仿佛被惊涛骇浪拍飞了一般，身不由己地朝着下方坠落而去。

　　重重地摔在地上，恩莱科感到自己的身体仿佛散架了一般。

　　更令他头痛的是，他发现自己居然迷失在草原之上。

　　他吃惊地望着天空，天空之中的乌云闪烁着诡异的红光，就仿佛是夕阳西下天边尽头的晚霞，但是那浓密的云层，显然要比晚霞更为血红，仿佛战场上的鲜血，令它染上了这层颜色。

　　在血红色的云层底下，遥远的地平线那里透出一片火光，那里应该便是战场。

　　恩莱科活动了一下身体，发现并没有受到什么伤害，他朝着战场飞去，不过即便拥有混沌晶壁保护，他仍旧只敢贴着地面飞行。

　　因为那血红的云层下方，到处密布着电芒。

　　那惊雷闪电还时不时击中大地，远远看去，大地和天空之中，仿佛支撑着无数道光芒四射的支柱。

　　此情此景，恩莱科很难想象，这个世界原本是在人间。这幅景象，甚至能够和当初他在魔界所看到的相提并论。

　　当恩莱科回到战场之上，他总算是稍稍松了口气，虽然到处都映照着一片火光，不过恩莱科却没有感到德雷刻丝那独特的魔法波动。

　　那原本飘浮在天空之中的雷云，此时早已消失的无影无踪。剧烈的爆炸，使得厚厚的乌云被彻底震散，露出一片阳光洒落在草原上。

　　正因如此，这血和火的战场，反而看上去最为安详。

　　而士兵们也早已撤离了战场。

　　这场战役已无所谓胜负，事实上，就连他们原本要进攻的目标，也竟然消失在漫天大火之中。

　　那绵延数公里的阵地，那看不到尽头的战壕，现在被淹没在熊熊烈火之中，火光将大地映照得通红。

　　而那仍旧在向四周不停蔓延着的熊熊大火，也令蒙提塔王国的士兵，放弃了追击敌人的想法。

　　也许这根本就没有这个必要，没有人比他们更加清楚，在肆虐的风暴之中行走上百公里到达另外一个地方，其可能性是多么渺茫。

　　蒙提塔人确信，那些从战场上逃离的卡敖奇士兵，肯定会全部被草原那可怕的一面所吞噬。

　　一阵号角声从远处传来，那高亢的声音，仿佛在向众人宣布胜利的到来。

　　听到那洪亮的号角声，恩莱科一下子坐倒在地，他已然精疲力竭，虽然今天他并没有用使出多少力气，不过真正疲惫的是他的心灵。

　　在战场的另一角，达克同样听到了那声号角。

　　“我们的另外一队人马，也已经攻下了他们的目标。”旁边的一位独角兽队长缓缓说道，他的说话声中充满了兴奋和喜悦。

　　“没有想到，他们比我们更加顺利。”另外一个人说道。

　　“毕竟他们的对手之中，没有那样实力高超的魔法师存在，而且按照数量看来，恐怕卡敖奇人将大部分魔法兵团都聚集在这里，我们对付的绝对是卡敖奇人的主力。”第一位独角兽队长辩解道。

　　“好了，不要在这里争论了，吹响号角，让我们的士兵回来，你们各自回去清点自己的人马，将损失情况报告给我知晓。”达克命令道。

　　那些独角兽队长立刻遵循命令，去完成各自的使命。

　　一时之间，号角声传遍了火光映照之下的草原。

　　幸存的士兵从四面八方聚拢而来。

　　他们之中的大部分徒步而行，不少人互相支撑着艰难地往前挪动，更有不少人用双手在地上缓缓爬行。

　　后备队成员连忙牵着战马，小心翼翼地四处搜寻，他们的工作便是找到受伤的士兵。

　　而医护队显然是最为忙碌的一群人，不过更为忙碌的，则是那些负责分发“生命圣水”的独角兽队长。

　　马车上面那三大桶生命圣水，眼看着用去了一大半，但是还有大批伤员等待着救治。

　　一位祭司早已经钻进马车，和前营取得联系。



　　第二章 对决

　　好不容易找到了达克，不过看到达克正忙着听取独角兽队长们报告兵团的损失，恩莱科也不好意思在这个时候打断他的工作。

　　看到达克那凝重的神情，恩莱科知道情况显然并不乐观。

　　看远处那熊熊燃烧的火海，看那如同地狱一般的景象，恩莱科多少也能够猜到，蒙提塔人在这一次战役之中，受到了多大的损失。

　　那些死去的士兵，绝大部分是牺牲在卡敖奇人的魔法兵团，以及德雷刻丝的攻击之下。

　　以往那以刀剑和士兵的勇气来决定胜负的战场，已然不复存在。

　　在熊熊大火映照之下，已然成为残垣断瓦的要塞，仿佛是在证明，即便原本看上去坚不可摧的要塞，在强大的魔法面前也变得不堪一击。

　　不过恩莱科不得不承认，那座要塞确实还是阻挡住了大部分魔法攻击。

　　就拿自己最后给予它的致命打击来讲，那金色圆球爆炸开来的威力，几乎铲平了阵地上一切直立的东西，但是那座要塞仍旧大部分完好无损。

　　如此惊天动地的爆炸，竟也没有波及到那深藏在地下的兵营。

　　魔法兵团显然已安然地撤离了要塞，恩莱科甚至能够感觉到，传送魔法阵留下的那阵阵极为特殊的魔法波动。

　　也许当战争再次来临时，这样的要塞将布满阵地，恩莱科不由得这样想着。

　　突然间，从远处的马车之上，慌慌张张地奔跑过来一位神职人员。

　　“不好了，不好了，卡敖奇人居然偷袭我们的前营，我们的前营已然被死灵大军团团围困。”那位祭司一边奔跑，一边声嘶力竭地喊着。

　　所有人的注意力，都被那喊叫声吸引过去。

　　“前营遭到攻击？”达克焦急地问道。

　　“是的，我刚刚收到求援的信号，前营在开战之后不久，便遭到两支骑兵团突袭，原本驻守在前营的护卫队，已击退了数次冲锋，但是没有想到难以尽数的死灵兵团从四面八方聚拢过来，现在前营的局势非常危急，另外几支兵团已赶回去增援。”那位祭司连忙详详细细地说道。

　　那位老魔法师一下子站了起来，他挥了挥手将他的助手们聚拢过来。

　　“我们先赶回前营。”那位老魔法师对达克说道，说完这句话，不等达克回答，他便朝着远方飞去。

　　其他的魔法师也跟在他们的导师身边，一时之间，达克被弄得手忙脚乱。幸好，他无意间看到了站在远处的恩莱科。

　　理所当然，他将自己这位名闻天下的妹夫，当做此刻唯一的靠山。

　　达克快步朝着恩莱科那里走去，一到他身旁，便劈头盖脑问道：“你看现在我们应该怎么办？我的兵团伤亡惨重，几乎所有人都负伤在身，其中重伤员以及行动不便的士兵有两千多人。”

　　“牺牲了多少士兵？”恩莱科问道，这是他最为关心的问题。

　　“唉——”达克满怀忧伤地叹了口气，“至少有三千多人牺牲在战场之上，而且恐怕我没有办法令他们得以安葬。”说着，这位王子殿下转过身来，看着远处那熊熊烈火燃烧着的战场。

　　“我想，只要蒙提塔草原获得安宁和平静，那些为此付出生命的勇士们，肯定会安详地归于生命轮回之中。”恩莱科拍了拍达克的肩膀安慰道。

　　“那么现在应该怎么办？”达克再一次问道。

　　“有那么多人受伤，兵团恐怕不会有太多战斗力，与其匆匆忙忙赶回前营，你还不如让战士们在这里暂时休息。

　　“只可惜那座要塞现在被火海所包围，而风暴对于战士们的伤势，恐怕没有什么好处，不过远处那几条壕沟延伸的部分，没有被火海包围，你可以暂时让士兵们在那里休息。等到要塞周围的火焰熄灭之后，再让士兵们躲藏到那里。

　　“增援前营的工作，就让我来替你完成，能够指挥死灵兵团的，除了我，恐怕就只有邪法师特罗德。我对他非常了解，他不是靠人多便能够战胜的对手。”恩莱科缓缓说道，突然间一种莫名的情感，充斥他的心头。

　　他不想再看到有人死在这残酷的战场上，也许是时候阻止那些卡敖奇士兵了，他很清楚，要怎样做才能办到这一点。

　　事实上，他确信只要自己站在卡敖奇士兵的面前，便足以令他们的士气丧失殆尽，毕竟他拥有着禁咒法师的头衔，而这个世界上，没有多少人敢于战场之上面对一位禁咒法师。

　　突然间，胸膛之中充满了勇气，恩莱科毫不犹豫地朝着远方飞去。

　　蓝色的云团，不停地将锋利的冰刃，降在那密密麻麻的死灵兵团之中。

　　受到土系魔法和神圣守护的增强，身穿厚重铠甲的重装甲士兵，都无法承受那来自天空中的致命打击，这些光秃秃的骨头架子，又如何能抵挡得住那些锋利的冰晶。

　　虽然那由骷髅和骸骨组成的大军，简直就望不到边际，不过，这些死灵战士根本就靠近不了前营。细长的冰矛将它们钉在了草原上，而那巨大的冰斧，更是像劈柴一般，将这些骨头砍成碎片。

　　除了冰晶互相碰撞，发出叮叮当当、清脆悦耳的声音之外，这个诡异莫名的战场，几乎鸦雀无声。

　　在前营中，士兵们正忙着将宝贵无比的“生命圣水”泼洒在地上。

　　洒落在地面上的圣水，仿佛浇在烧红铁块之上一般，发出“哧哧”的声响，在瞬息之间化作了一阵水雾，消散到空中。

　　不过那泼洒在地上的生命圣水，确实起了应有的作用，那些原本要破土而出的骨骸，纷纷化作了满地尘埃。

　　那渗透到泥土之中的生命圣水，仿佛是一道牢不可破的防线一般，将营地的底部牢牢地护住。

　　而众人的头顶之上，同样有一面巨大无比的透明墙壁阻挡在那里，令营地不至于遭受那漫天冰刃的攻击。

　　三位云中之城实力仅次于大魔导士希茜莉亚的魔法师，正努力支撑着这座魔法防御阵。而原本该担当这个使命的希茜莉亚王后，反而安然地坐在营帐之中。

　　不过她可不是在偷懒，为了对付真正的强敌，希茜莉亚不得不使用出她最强的魔法。

　　那是一种在水系魔法之中，仅次于最强禁咒“绝对冰封”的强力魔法，这是当初她费尽心机，从那头守护“智慧神殿”的远古智慧巨龙那里，换来的最强力量。

　　希茜莉亚坐在一面很大的镜子上面，这么镜子有车轮般大小，四周边缘上布满了神秘的魔纹，在镜子的前后左右，各竖立着一面镜子，不过那些镜子是椭圆形的，全都面朝着希茜莉亚。

　　在这四面镜子里，各自映照着希茜莉亚的身影，令人感到惊诧的是，每一个身影所摆的姿势，根本就不一样。

　　而在远处天空中，四个仿佛是由晶莹剔透的水晶精心雕琢而成的希茜莉亚，正和两个强大无比的敌人对峙着。

　　其中一个，便是那脱身逃出的德雷刻丝，失去了那漫天的雷云，他的力量显然小了很多。此时，他只能够用他所擅长的那些诅咒和巫术，来牵制希茜莉亚。

　　真正的杀着，显然来自一旁的邪法师特罗德。

　　远远看去，特罗德和德雷刻丝似乎没有什么两样，只不过特罗德的身体周围全都被烟雾所笼罩，不像德雷刻丝那样露出脑袋和手臂。

　　不过仔细再看便会发现，笼罩在烟雾之中的特罗德，甚至看不见身体的轮廓，仿佛那团烟雾就是他的身体一般。

　　面对这样的敌人，希茜莉亚同样感到非常头痛，她不知道怎样才能够给予这位邪法师造成有效的创伤。

　　她甚至施展过她并不擅长的火系魔法，但是，即便用火焰龙卷将这团烟雾包裹住，仍旧无法对他造成丝毫损伤。

　　希茜莉亚越来越感到烦恼，事实上，她最讨厌对付这些属于特殊体系的魔法师，这些家伙总是拥有各种千奇百怪、闻所未闻的招数，对于这些奇怪魔法一无所知，往往就会像现在这样一筹莫展。

　　希茜莉亚实在难以想象，如何才能够给予这片烟雾以有效的打击。

　　唯一值得庆幸的是，对方同样也不太清楚自己的底细。

　　显然，无论是特罗德还是德雷刻丝都已经发现，这四个分身都不是希茜莉亚本人。但万一他们舍弃这些分身，直接进攻营地怎么办？

　　希茜莉亚不敢设想那可怕的后果，因为没有人比她更加清楚，此刻前营之中的实力。

　　为了夺回那四座要塞，蒙提塔几乎已经调光了所有的兵力，剩下的就只有一些工匠，以及神职人员。

　　不过，这些人却绝对不容损失分毫，他们是蒙提塔王国最为高贵的财富，为了保住这些人，她甚至牺牲了最后一部分留守的士兵，仅仅只是为了能够让她支撑到施展出这“天降神刃”魔法。

　　“特罗德，你牵制住这四个幻影，让我察探一下，希茜莉亚的真身到底躲藏在哪里。”德雷刻丝突然间说道。

　　还没有等到特罗德回答，他已经化作一道闪电，朝着下方疾射而去。

　　正当德雷刻丝将要绕过那阻挡在营地顶部的透明晶墙时，两点金光朝着他疾射而至。

　　吃够了那金色圆球苦头的德雷刻丝，怎么敢再一次让这金色的圆球命中他，只见闪电一个折转，朝着另一个地方远飙而去。

　　那两点金光失去了目标之后，调转头穿过那厚厚的云层，重新回到了天空之中。

　　“那玩意儿很厉害吗？”邪法师特罗德化身成为的那团烟雾，分出两条硕长但纤细的黑烟问道。

　　一边说着，那两条黑烟仿佛皮鞭一般，朝着希茜莉亚的幻影抽击过去。

　　虽然仅仅是魔法凝聚而成的幻影，不过希茜莉亚仍旧不想被这阴影鞭抽个正着。

　　刚才她便发现，这用阴影和黑暗凝聚起来的东西，能够对她的分身造成一定程度的伤害。

　　那个幻影飞快地划向一旁，然后右手一张，一面透明的晶壁抵挡住那条纤细的烟雾。

　　突然间烟雾飘散了开来，还没有等到那个幻影反应过来，那片始终没有动弹过，任凭他进攻的烟雾，突然间飞窜到她的眼前。

　　“咻”的一声，那团烟雾透过幻影飞身而过。这诡异的进攻方式，令坐在帐篷之中的希茜莉亚本人感到惊诧异常。

　　不过她立刻发现，这奇怪无比的攻击方式厉害异常。

　　她的幻影，原本像水晶雕琢而成一般晶莹剔透，而且犹如实质，但是此刻的幻影，已不再像刚才那样坚凝。

　　就在刚才烟雾穿身而过的一刹那，希茜莉亚感到自己的魔力飞快地流逝出去，她骇然地看着那团灰蒙蒙的烟雾。

　　“你能够吸取我的魔力！”

　　那四道幻影飞也似地逃离那灰蒙蒙的烟雾，她们和真正的希茜莉亚一样，显露出惊诧的神情。

　　“我还做不到那种程度，你的魔力对我来说毫无用处。”特罗德缓缓说道。

　　事实上，德雷刻丝也是第一次看到，邪法师特罗德施展真正的实力。那匪夷所思的穿身一击，令德雷刻丝心头一动。

　　突然间，一个想法从他的脑子里面跳了出来，甚至令他忘却自己正在战场之上。

　　原本，德雷刻丝打算乘着特罗德将希茜莉亚的分身紧紧缠住的空档，再一次进入营地之中搜索一番，但是现在他却已经放弃了这个念头。他只希望能够从特罗德的战斗之中，看出更多的名堂。

　　“你的力量，让我想起了那传说之中最强的魔法皇帝。”希茜莉亚的其中一个分身试探着说道。

　　德雷刻丝听到这个话题，立刻竖起了耳朵，这同样也是他心中的想法。

　　特罗德刚才的攻击方式，实在是太像那拥有着吞噬能力，被封印在祭坛下面的不死生命体。

　　“我的力量，确实和古代魔法帝国最后的研究成果有些关系。”特罗德直言不讳地说道。“事实上，我拥有这种能力并不是很久，就在不久之前的远行之中，我拥有了惊人的发现，我记得那次和今天一样风雨交加，是个相当糟糕的天气。”特罗德补充道。

　　希茜莉亚听到这句话浑身一震，她立刻便想到了，当初大主祭梅龙交给她的那个神秘盒子。

　　维德斯克的胜利神殿，原本就是魔法帝国的皇宫大厅的所在地。

　　正是在那里，魔法帝国迎来了最后的终结。

　　传闻之中，魔法帝国被攻破之后，几乎所有的资料和魔法帝国曾经建立起来的灿烂文明，都毁于蔓延的大火之中。

　　只有很少一部分魔法技术得以幸存，其中，便包括科比李奥所擅长的“末日浩劫”。

　　而号称魔法帝国最高文明象征的“永生”和“吞噬”，传闻中被十二英雄彻底销毁。

　　不过这仅仅只是传闻，如果说这两项惊人的技艺并没有被销毁的话，最有可能保存的地方，无疑便是那座神殿。

　　也许这个秘密，被鲁西亚的传承者一代一代延续了下来。

　　而身为鲁西亚最后一代传人的大主祭梅龙，只有眼前这位邪法师一个弟子。让自己的弟子传承这个秘密，绝对说得过去。

　　此刻希茜莉亚极为后悔，为什么当初不打开那个神秘的盒子看一眼，然而另一边的德雷刻丝则怦然心动。

　　他几乎和希茜莉亚有着一样的想法，唯一不知道的，就只有那个盒子曾经落在希茜莉亚手中。

　　事实上，他对于魔法帝国曾经拥有过的一切的了解，比希茜莉亚深得多，毕竟他在这上面花费了无数心血。而最令他感到憧憬的，无疑便是那号称最强的力量，那能够挑战诸神的“吞噬”的规则。

　　正因如此，德雷刻丝选择站在一边袖手旁观。

　　不知道是招架不住，还是故意退却，希茜莉亚的分身突然间朝着四个不同的方向飞去。

　　此情此景，德雷刻丝为了保险起见，朝着空中飞去，他藏身在那雷电交加的云层之中，一边看着底下的对决，一边聚集着雷云。

　　正如德雷刻丝预料的那样，原本四下飞逃的希茜莉亚分身，突然间停顿下来，她们每一个都朝着化身烟雾的特罗德伸出双臂。

　　在这些水晶般晶莹剔透的分身前面，飞出无数道银色的丝线。这些丝线不停地朝前延伸，而且越张越大，仿佛是一面巨大的罗网，朝着特罗德罩下来。

　　虽然德雷刻丝并不清楚那是什么魔法，不过他多少猜测出，希茜莉亚既然在这个时候使出这一招，肯定有她的道理，想必这是一种极为厉害的魔法。

　　对于看上去像是罗网一般的魔法，德雷刻丝多少有些了解。

　　一般来说，这种魔法既能够用来进攻，同样用来防守也绝对不错。不过有个最大的麻烦，便是很难用它来对付一个实力高超的魔法师。

　　要知道，对手就算无法抵挡这种魔法，他总可以在罗网布下之前逃跑。

　　在德雷刻丝看来，特罗德想要脱身简直就是易如反掌。

　　不过，同样令他感到奇怪的是，邪法师特罗德居然就停在那里，仿佛在耐心地等待着希茜莉亚结成罗网。

　　难道他对于自己的力量如此自信？难道他想要在实战之中，试验一下刚刚获得的力量？

　　德雷刻丝自己也很想看看最终的结果。

　　无论是特罗德成功破解希茜莉亚的魔法，还是希茜莉亚用罗网将特罗德捕获，都能够给他带来非常巨大的收获。

　　德雷刻丝耐心地等待着。

　　银色的丝线越飘越长，四股丝线终于纠缠在一起，令人吃惊的是，这些丝线自动编织成一张银色而极为细密的布匹。

　　那光洁平整的外表，仿佛是最完美亮丽的丝绸，又仿佛是镶嵌着无数璀璨夺目的宝石。

　　银色的丝，银色的布匹，变得越来越大，将正中央的那团烟雾团团围拢在里面，天空中仿佛结了个巨大的银茧一般，看上去有着说不出的诡异。

　　突然间，银色的茧散发出明亮的金色光泽，阵阵水雾在银茧表面蒸腾翻滚。

　　原本悠然地被银茧包裹着的特罗德，此时发出了一阵尖锐刺耳的长啸声。那透明的晶墙虽然能够抵挡住那漫天冰刃，但是却无法阻挡住那尖锐刺耳的声音。

　　和克丽丝的尖笑声完全不同，从特罗德嘴里发出的，是真正的魔法攻击。

　　大多数听到那刺耳声音的人，立刻倒在地上，无论他们原本多么强壮，抑或是拥有着神奇的力量，此时全都显得奄奄一息。

　　幸好那几位在魔法阵之中，实力最为高超的大魔法师没有受到影响，那道晶墙仍旧阻挡在营地的上方。

　　随着那厉啸声响起，银茧不再像刚才那样平静。化身为烟雾的特罗德在里面左冲右突，但是始终无法脱茧而出。

　　厉啸声显得更为响亮，甚至连头顶上的那厚厚云层，也被这可怕的声音，撕裂成一缕一缕的碎条。

　　但是那银茧看上去，仍旧是那样光亮平整，根本就没有丝毫损伤。

　　隐身在云层之中的德雷刻丝，此时有些犹豫不决，他无法决定是否要去帮助他的盟友。

　　事实上，连他也没有想到，希茜莉亚会用这种办法对付邪法师特罗德。

　　还有一件事情，他同样无法理解，希茜莉亚是什么时候学会制取生命圣水的？

　　正当他犹豫不决的时候，突然间传来一阵沉闷的爆炸声，银茧的一角冒出了一阵黑色的烟雾，仿佛有某一种看不见的火焰烧灼着那银茧一般。

　　德雷刻丝对于特罗德的那些拿手好戏，多少有些了解。他很清楚，既然银色巨茧已经显露出黑色焦斑，特罗德逃脱出来只是时间的问题。

　　想到这里，德雷刻丝再也不藏身云层之中袖手旁观，他已然得到了他所需要的东西。

　　就像那些骷髅害怕充满生机的生命圣水一样，化身为烟雾的特罗德显然有着同样的缺点。

　　神圣魔法原本就是死灵魔法的克星，即便拥有吞噬能力，最为终极的死灵力量，也同样存在着这样的缺陷。

　　只要有招可破，德雷刻丝便放下心来。

　　虽然邪法师特罗德是他的同盟，不过他绝对不会将任何他没有把握对付的人物，当作是真正的盟友。

　　德雷刻丝双手连环拍击，一道道闪电，朝着那受到过攻击，显得最为黯淡的希茜莉亚分身攻去。

　　这措手不及的连续进攻，令那个分身再一次受到了不小的创伤。

　　虽然躲藏在魔法阵里面的希茜莉亚本体，并不会因为攻击而真正受伤，不过用来支撑那个分身的魔力却损耗了许多。

　　受到如此严重的创伤，希茜莉亚很清楚，那个分身已脆弱无比，再支撑下去也没有多少意义。

　　不过她绝对不甘心，让分身白白损失掉，于是一个隐身，那个分身消失得无影无踪。

　　看到这番景象，德雷刻丝连忙驾驭着闪电朝远处疾射而去。等到了稍微安全一点的所在，他连忙念颂起那能够令他看透隐身的咒文。

　　德雷刻丝的主意确实打得不错，只可惜还没有等到他将咒文念颂完毕，从他的头顶之上，两道灼眼的金光夹击而至。

　　这一下，德雷刻丝再也顾不上念颂咒文。

　　要知道，就算他破除了那个分身的隐身魔法，还没有等到他发起攻击，恐怕那金色的圆球已将他化作灰烬。

　　权衡利弊之下，德雷刻丝情愿选择和那藏身于不知何处的敌人对抗，而不是和能量惊人，不知名的魔法武器正面抗衡。

　　不过德雷刻丝始终感到不可思议，这金色的圆球怎么可能赶得上他驾驭闪电的速度，难道他运气这么不好，正好飞到了金色圆球的附近，还是希茜莉亚早已经在云层上方，每一个方向都布上了几颗这种金色圆球。

　　正当德雷刻丝感到莫名其妙，突然间他感到一股寒气迎面扑来，几乎来自本能的反应，德雷刻丝驾着雷云朝旁边急闪，但是闪电再快也已然来不及了。

　　一阵刺痛，从右脚传来，紧接着一道银光擦过他的膝盖，掠向后方。

　　德雷刻丝一看到那道银光的时候，便已然猜到，为什么那个分身能够如此迅速地追赶上他。显然希茜莉亚将那个分身，化作了箭矢或者其他什么东西。

　　一想到这里，德雷刻丝再一次电掣远飙，这一次，他直接飞入了厚厚的云层之中，将一蓬金色的魔粉倒在自己的身上。

　　当德雷刻丝从云层之中钻出来的时候，他的身形同样消失在空气之中。

　　飞快地念颂着破解隐形的咒文，德雷刻丝再也不敢有丝毫的大意。

　　令他惊恐地事情再一次发生，这一次，他又没有来得及完成那个咒文。云层之中飞出两颗金色的圆球，仍旧像刚才那样朝着他左右夹击。

　　这下德雷刻丝感到蹊跷起来，他的隐身魔法不起作用，这非常容易理解，也许希茜莉亚手里握有侦测隐形的魔法用具。

　　能够隐形的魔法，以水系居多，而这正是希茜莉亚最为擅长的魔法体系。但能够追上自己的魔法可并不是很多，那两颗金色圆球来得实在是蹊跷。

　　德雷刻丝突然间想起，最擅长隐形的水系魔法，同样也极为擅长制造幻觉。

　　难道那令自己心惊胆战的武器，仅仅只是两个幻影？想到这里，德雷刻丝决定赌上一赌，他丝毫不顾那两颗朝他飞来的金色圆球，破解隐形的咒文终于完成。

　　当德雷刻丝用一道白色闪光照亮了四周的一切，那两颗金球突然间消失得无影无踪，仿佛它们根本就不曾存在于这个世界。

　　而在他的前方十几米的地方，一支晶莹剔透的箭矢闪烁着阵阵银光，如同闪电般朝着这里飞射而来。

　　德雷刻丝双手连连挥舞，十几道闪电在瞬息之间击落在那支箭矢上。随着“铮铮”连响，那支晶莹剔透的箭矢砰然炸裂开来，化作漫天的星辰。

　　而在远处，一连串低沉的轰鸣声接连响起，原本银光闪闪的巨茧，此刻已然焦痕斑斑。

　　突然间，连成一片的银茧分化成为丝丝缕缕，被撕扯成一段段，阵阵水雾闪烁着隐隐金色光芒，翻腾着的黑烟，朝着四周缓缓飘散。

　　水雾和黑烟之中还夹杂着无数细碎银丝，这幅景象看上去，居然有一种诡异莫名的美感。

　　一道淡淡的烟雾，从浓浓的黑烟之中脱逃出来，成功脱困的特罗德，看上去却颇为狼狈。

　　他化身成为的那团烟雾，看上去淡了许多，甚至显露出几点犹如实质一般的烟团，那几团浓烟的位置看上去，就像是头颅，心脏和肝。

　　德雷刻丝猜测，那便是特罗德最致命的要害，不过这一次，他并不打算再进一步刺探。刚才挨上的那一下，令他打定主意，要消灭希茜莉亚。

　　这原本就是他的工作之一，皇帝陛下赋予了自己这项使命。

　　一道雷光将德雷刻丝全身笼罩起来，甚至连头上也戴了一顶头盔似的，被无数闪烁跳跃的电芒所笼罩。

　　一连串神秘的咒文，从德雷刻丝的口中快速地咏颂而出。

　　那一连串的咒文显然分成十几段，每一段咒文完成之后，那团雷云之中便跳出一团拳头大小的雷球。这些雷球有着完全不同的颜色，时而变得异常明亮，时而又黯淡下来。

　　那一串五颜六色的球形雷电，凭空飘浮在德雷刻丝的身边。

　　这看起来毫不起眼的雷球，正是他这段时间刻苦修炼的结果，同样的，这也是他研究“混沌晶壁”所取得的成果。

　　将所有的雷球召唤出来，德雷刻丝立刻感到那厚厚云层之中，聚集着强大能量，源源不断地涌入那十几个雷球之中。

　　原本显得黯淡的球形雷电，随着涌入的能量越来越多，显得越来越明亮刺眼。

　　德雷刻丝将手一摆，那十几个球形雷电之中的一个，化作一道将他紧紧包裹的闪电屏障。闪电屏障是如此细密紧凑，远远望去，德雷刻丝仿佛化作了一团一人多高的金色球体。

　　一阵雷霆霹雳闪过，德雷刻丝朝着前营电射而去。

　　希茜莉亚显然早已经预料到，德雷刻丝会这样做。两个分身挥舞着手臂，将那漫天银丝重新聚拢在一起，一道银光闪闪的大网，将德雷刻丝的去路完全阻挡住。

　　但是想要阻挡住驾驭闪电的德雷刻丝，恐怕其难度仅次于对付克丽丝。

　　一个转折，德雷刻丝避开了那巨大的银网，朝着另外一个方向激射而去。就在他快要绕过晶墙的那一刹那，一颗金色的圆球突然间凭空显露出来。

　　这原本是恩莱科交给希茜莉亚，让她在万不得已的情况之下，用来对付敌人的最后杀着。

　　一阵惊天动地的爆炸声，伴随着冲天的火光。

　　不过和攻打要塞时有些不同，那道晶墙挡住了熊熊燃烧的大火，而地面之上早已经插满了厚厚一层冰晶。

　　那灼热的金球并没有化作难以熄灭的大火，仅仅只是将满地冰晶化作了蒙蒙雾气。

　　不过那惊人的爆炸威力，又在瞬息之间将雾气远远吹散。只看见一圈薄薄的淡雾，飞快地朝着四下飘散。

　　当那惊天动地的爆炸所引起的火光，以及浓雾消失得无影无踪之后，天空之中除了被雷云紧紧包裹的德雷刻丝，和化作烟雾的特罗德之外，就只剩下希茜莉亚的一个分身。

　　就连希茜莉亚自己也没有想到，那金色的圆球爆炸的威力竟然如此可怕，甚至能够将她的两个分身在瞬息之间全部毁灭。

　　不过，这强烈的爆炸，同样令德雷刻丝损失惨重。

　　这一次，他几乎是正面撞上了那个金色圆球，当爆炸发生的时候，他根本来不及逃离爆炸中心位置。

　　在万般无奈之下，德雷刻丝将所有能够用来防御的力量全都施展出来。他身边悬浮着的球形雷电，一下子用去了四个之多。

　　那些雷球每一个都拥有着特殊的力量，那层紧紧包裹在他身体周围的电网，是他所拥有最为坚固的护甲。

　　不过单单依靠这层电网，根本就不足以抵挡那令天地为之震撼的爆炸。

　　雷球之中的一个能够变化成为一面盾牌，它能够吸收强大的能量。不过真正令他得以全身而退的，则是那另外的两个用来逃命的魔法。

　　第一颗挡在吸收之盾和电网前面的雷球，首先遭遇了那威力强大的爆炸。吸收了大量爆炸能量的那颗雷球，将那惊人的能量，化作了推动德雷刻丝逃跑的力量。

　　而第二颗雷球拥有着穿透的能力，它是德雷刻丝用来逃跑的最后绝招。

　　虽然毫发无伤，不过德雷刻丝对于一下子用去了这么多力量，颇为懊悔。

　　不过在那千钧一发的生死关头，又有谁还会保留力量呢？

　　正当德雷刻丝打算掉转头去找希茜莉亚的晦气，突然间他看到远处有好几个魔法师朝着这里飞来。

　　对于这些魔法师，德雷刻丝根本就不打算用出那些雷球。拿绝招来对付这些实力一般的家伙，在他看来根本就是浪费。

　　将双手高高举过头顶，随着那神秘咒文的吟唱，无数惊雷闪电交错缠绕在他的手臂之上。

　　虽然德雷刻丝拥有着超级魔法师的实力，不过要完成这“闪电风暴”，他仍旧得像其他魔法师那样念颂咒语。

　　毕竟这个世界上，只有克丽丝一个人，只要一声惊叫，便能够在瞬息之间发出这样高阶的魔法。

　　那些朝着这里飞来的魔法师，显然感觉到了危机的存在，毕竟对于“闪电风暴”他们绝对不会陌生。

　　能够飘浮在空中完成这个魔法，绝对不是他们能够对付的人物。

　　几乎想都没有想，所有的魔法师全都朝着云层飞去。用那布满雷电的能量的厚密云层，来阻挡住对手的闪电攻击，这实在是一个危险之极，但是没有其他办法时的对策。

　　让无数雷电缠绕在身体周围，德雷刻丝冷冷地看着那些逃入云层之中的魔法师。他不想浪费自己的力量，反正远处还有一个魔法师正朝着这里飞来。

　　虽然用“闪电风暴”对付一个魔法师有点浪费，不过德雷刻丝原本就不在乎这些。

　　他双手一推，刺眼灼亮的闪电，交缠着朝着那个可怜的魔法师奔涌而去。

　　但是出乎预料之外的是，那个魔法师并没有如同德雷刻丝预料的那样，化作一团火球，从天空中掉落下来，反倒是那一大片“闪电风暴”无声无形的消失在天空之中。

　　此情此景，德雷刻丝立刻知道，飞来的那个魔法师真实的身份。

　　而那些躲藏在云层之中的魔法师们，纷纷拼命地朝着远处飞去，他们可不想卷入两个超级魔法师的对决之中。

　　刚才在战场之上，他们已经充分领教过超级魔法师的可怕。

　　这些拥有这超绝实力的家伙，和他们根本就不在同一层次，虽然大魔法师和大魔导士仅仅只差了一级，但是这一级的差别，却令他们之间有着天壤之别。

　　魔法师们飞到很远的地方，才穿过云层飘落到地面之上。

　　虽然这里离开战场有数公里之遥，但是如同惊弓之鸟一般的魔法师们，仍旧将重重魔法防御，加注于自己身上。

　　只见在一个巨大的透明半球形罩子里面，站立着十几位魔法师，他们各个将用魔法召唤出来的盾牌挡在自己身前，而他们的身上，更是覆盖着一层厚实坚硬，如同岩石一般的表皮。

　　这些小心谨慎的魔法师做好了充足的准备，然后便等待着好戏开演。

　　毕竟两位超级魔法师进行对决，是很难看到的稀奇事情。

　　但是出乎他们预料之外的是，德雷刻丝居然根本没有应战的打算，他化作一道闪电，掉头朝着远方飞窜而去。

　　这同样也令恩莱科大感意外，他没有想到，德雷刻丝居然只是说了一句“很荣幸能够再一次和你见面，不过我猜到就是你在帮助那些蒙提塔人。”然后便立刻掉头逃跑。

　　这令恩莱科感到颇为不可思议，为了以防万一，他将所有能够用来侦察隐形，以及感知魔法波动的办法都施展了出来。

　　在不远处，原本还在对峙之中的邪法师特罗德，突然间接到德雷刻丝发出的警告，原本化身为烟雾的他，渐渐凝固起来，最终恢复了他那丑陋得令人不寒而栗的模样。

　　“我已经完成了我的使命，让我们的对决就此告一段落，怎么样？”特罗德缓缓说道。

　　“你始终没有拿出真正的实力，为什么你刚才要给我机会完成我的魔法？”希茜莉亚疑惑不解地问道。

　　“我已然完成了我的使命，无论是杀死你还是其他人，都只是额外的工作，额外工作根本拿不到酬劳，我为什么要白费力气？

　　“至于为什么让你完成那个魔法，是因为我确实也想看看自己的实力，不过我也的确没有想到，你会采用那种办法，到现在为止我都感觉非常奇怪，你到底是如何制造出那些生命圣水的，抑或是你用特殊的办法，将生命圣水传送到你的身边？

　　“不过，无论如何我都大有收获，至少知道了一种可能消灭我自己的方法，而且刚才那阵爆炸，没有给我带来丝毫伤害，这也让我更加宽心，显然除了神圣魔法，其他的魔法并不容易给予我真正的伤害。”

　　突然间，邪法师特罗德仿佛想起了什么似的，思考了一会儿，然后说道：“对了，还有属于魔族的暗黑魔法不曾试验过，不过我猜想那种魔法同样是我的克星，毕竟和那个祭坛之中封印着的东西比起来，我的力量，根本就及不上万分之一。”

　　“当初梅龙大主祭拜托我交给你的那个盒子里面放着的，便是有关这终极力量的资料？”希茜莉亚的分身问道。

　　“是的。”特罗德说道。

　　“为什么梅龙大主祭要将这样东西交给你？”希茜莉亚急切地问道，她实在无法想象，那位睿智的智慧之神的代言人，会作出那为虎作伥的事情。

　　“我也不知道原因，不过既然当年的鲁西亚将这些东西保存下来，没有将它们彻底销毁，而且从这份东西上看来，在其后的无数岁月之中，还有人不停地完善这种魔法，我猜想当年的鲁西亚，恐怕就得到过智慧之神的启示，他也许看到过某些未来的景象也不一定。

　　“这种魔法既然要让我传承下去，肯定就有道理存在，只不过无论是你还是我本人，都无法得到智慧之神的指点。”特罗德缓缓说道，他的神情看上去，一反常态，显得异常庄严。

　　说着，这位邪法师化作一团淡淡的烟雾朝着地下钻去，眨眼间便消失在大地之中。

　　而远处十几个魔法师正朝着这里飞来，希茜莉亚的心一下子放了下来。

　　邪法师特罗德撤退之后，那些受到他控制的死灵兵团，便不再构成威胁。

　　恩莱科本人就精通死灵魔法，而对于那些没有智慧的亡灵和骨骸来说，谁拥有强大的魔力，谁便能够号令它们。

　　正因如此，恩莱科轻而易举地，便让那密布的亡灵安息在这草原之中。

　　他甚至为那些亡灵修建了一个巨大的坟墓，因为谁都说不清楚，这些亡灵之中，哪些是那些入侵草原的卡敖奇士兵，哪些又是为了这片草原誓死战斗的蒙提塔勇士。

　　看着那片被爆裂水晶炸得一塌糊涂的防御工事、看着地上那密布的厚厚冰晶、看着那埋在冰晶之下的森森白骨，每一个生还者都暗自庆幸，自己能够存活下来，绝对是极大的侥幸。

　　将空中蓝色的云团驱散，那道悬在头顶之上的晶墙也被撤去。

　　刚刚经历过殊死搏杀，众人竟然感觉不到，席卷蒙提塔草原风暴的可怕。

　　以往，在风暴最为强烈的时候，人们总是躲在帐篷之中，不过今天除了那些忙碌着救死扶伤的神职人员，几乎每一个人都在欢庆他们的胜利。

　　就算是那些受到重伤，躺在地上的士兵们，他们的嘴角都挂着一丝甜美的微笑。

　　这场胜利来之不易，为了胜利，每一个人都付出了巨大的代价。

　　几辆长长的马车，朝着远方的要塞驶去，它们带去了前营之中所有的生命圣水，同样也带去了所有的神职人员，和前营比起来，驻守在要塞之中的那些战士，更加需要受到救治。

　　除了神职人员，无法得到休息的，还有希茜莉亚和恩莱科。

　　此时此刻，希茜莉亚正计算着这场战役的损失情况，而恩莱科则有很多工作要做，那场激烈的战斗，让他发现那些金色的圆球确实很有用处。

　　即便像德雷刻丝那样实力超绝的魔法师，也畏惧金球爆炸时的威力。

　　不过当作武器来使用，毕竟不是这种金球真正的目的，这些金球真正的用处，是制造能量惊人的石头。

　　现在风暴刚刚开始，正是雷电交加的时候，恩莱科可不打算放弃这样的机会。

　　谁知道第二轮进攻会在什么时候发起，谁知道卡敖奇人会如何进行报复。

　　不过无论如何，恩莱科已然见识过战争的可怕，更见识了魔法在战场之上那惊人的威力。

　　对于魔法兵团来说，向他们奋勇冲锋的士兵，只不过是一堆移动的血肉。

　　而对于拥有着超绝实力的魔法师来说，魔法兵团又成为了靶子。

　　恩莱科确信，当战事再起时，他将看到另一种完全不同的战争型态。士兵们肯定会比这一次排列得更加分散，战斗的胜负，将更少以白刃格斗来决定。

　　至于那些魔法兵团，则会被保护在更为隐蔽的所在，他们绝对不会再从普通士兵的射击孔发射那密集的爆炎，而士兵们手中的爆裂水晶，将更多而且使用地更为频繁。

　　恩莱科猜测，这一次将不会再有人依靠臂力，来让爆裂水晶飞向敌人。

　　那些沉重的弩弓，将被用来发射更为可怕的箭矢。

　　壕沟将被改建的更为坚固，坚固到能够抵挡爆炸的威力，以及那从天而降的锐利冰刃。

　　而卡敖奇人，一定会用德雷刻丝和邪法师特罗德，缠住自己和希茜莉亚。

　　让实力高超的超级魔法师任意施展魔法，无疑是让士兵平白损失，这是连自己也已经发现的一件事情，卡敖奇王国拥有着众多优秀的军人，他们不可能看不到这一点。

　　虽然明知道这一切，但是恩莱科对此也毫无办法，他唯一能做的，便是制造数量更多的“砾石”。

　　远远地离开前营，找个人迹罕至的地方，这样就算金球因为意外而引起爆炸，也不至于波及到自己人的安全。

　　制造那种金属球体，对于恩莱科来说，根本就不是什么问题，唯一令他感到遗憾的是，他最多只能同时控制五个圆球。

　　为了保险起见，恩莱科还是决定减少一个金属圆球，毕竟控制五个圆球，已是他能力的极限，他可不打算做那样危险的尝试。

　　将一堆早已经打造好的铜条，用地狱火装置烧灼得通红，通红的铜条可以轻易地被任意扭曲。

　　对于这些工作，恩莱科早已经驾轻就熟，四个车轮大小的铜质球体很快便完工。

　　将铜质的球体，升到空中，让它们进入那电光交错的云层之中，恩莱科吟唱起那只有他一个人知道的咒文。

　　随着咒语吟唱的声音，天空中响起了一连串惊雷，无数道刺眼的闪电，在隆隆声中，朝着那用铜条编织而成的球体击去，那四个球体渐渐发红发亮。

　　底下的恩莱科也丝毫没有空闲，他还有许多工作要做，除了要弄来许多洁净的泥土当作制造宝石的材料，为了以防万一，还得再弄一些金色球体，作为对付敌人的武器。

　　幸好用来当作武器的金球，并不需要精确的控制，只需要让它们吸收大量闪电的能量。

　　一个个圆球升到了空中，纷纷钻进那厚厚的云层。闪电霹雳更显得交错密布，隆隆的雷声早已经交织成一片。

　　闪电的弧光照亮了大地，不过那最为灼眼的，无疑便是那些金色的圆球。

　　远远看去，仿佛十几颗星辰掉落在大地，又仿佛是那黑暗之中猛兽的眼睛。

　　不过那云层交织得最为紧密的所在，却偏偏没有露出灼眼的金光，仿佛有一团密不透光的浓烟，将里面的东西紧紧包住。

　　那团浓烟还散发着一股令人作呕的臭气，但是那股臭气之中，却偏偏凝聚着土的活力。

　　而在地面上，一座巨大的魔法阵，犹如一面筛子一般，将从天空中掉落下来的每一样东西都兜在里面。

　　在魔法阵正中央的半空中，一枚拳头大小的纯金圆球，喷发出明亮的红光。

　　那红光将整座魔法阵映照得通红透亮，任凭那可怕的风暴带来多么猛烈的狂风，任凭暴雨是如何倾盆直下，也丝毫无法掩盖那漫天的红光。

　　恩莱科看着眼前这一切，仿佛看到了那燃烧着熊熊烈火的战场。



　　第三章 备战

　　一阵震耳欲聋的爆炸声响过，随着一道金红色的火光飞起，漫天的灰尘飞扬而起，仿佛乌云一般飘浮在半空之中。

　　在空中飞舞的除了灰尘和烟雾之外，还有小块的石子和泥土，这些东西噼里啪啦地，飞到很远的地方才掉落下来。

　　当灰尘和烟雾渐渐消散，只见地上露出一个巨大的坑洞，而在坑洞的四周，到处是大块的碎石。

　　这里原本是个采石场，位于维德斯克的远郊，但现在这座向来乏人问津的采石场，却被严密的封锁了起来。

　　住在周围的人们，三天两头能够听见那震耳欲聋的轰鸣声，有的时候甚至连大地都随着爆炸声震动不已。

　　正因如此，几乎每一个人都在猜想，也许最值得尊敬的大魔导士科比李奥大人，正在修炼某种惊人的魔法，也可能是那重新出现在人们眼前的魔法兵团，正在进行着实战训练。

　　卡敖奇王国崇尚武力，因此那些受到爆炸声骚扰的居民们，反倒对此沾沾自喜，毕竟无论是禁咒法师科比李奥，还是绝无仅有的魔法兵团，都绝对值得他们自豪。

　　在采石场远处，一座缓坡的半山腰上，建造着一座看上去极为厚实的要塞。

　　在要塞之中，那位皇帝陛下和他的皇后，以及两位最得力的大臣站在平台之上，眺望着远方。

　　“看上去还不错，这次爆炸有些威力，不过我想知道，爆裂弹的体积，是否已经小到适合用来作战？我可不认为像上一次那样笨重的‘大沙袋’，能够让我的士兵，在战场上令敌人受到伤害。”荷科尔斯三世看着那渐渐散去的烟尘，缓缓地问道。

　　“你可以自己看看，这一次的算不算得上实用。”海格埃洛吩咐人拿来了一个“提包”。

　　荷科尔斯三世看了一眼那方方正正的提包，苦着脸对海格埃洛咧了咧嘴。

　　“我已经尽了全力，想要用那些低劣的材料达到原来的效果，根本不可能。”海格埃洛不以为然地说道。

　　他很清楚这位皇帝陛下是有意摆出一副贬低他的模样，海格埃洛对于这一对性格恶劣夫妻是越来越讨厌。

　　特别是米琳达，这个家伙居然真的当她自己是老师，用玩弄修炼武技初学者的方式来对付他，这实在令他恨得牙根痒痒。

　　但是海格埃洛又不得不忍气吞声，他确实希望能够在武技方面有所突破，而这又是特罗德没有办法帮他的地方。

　　正因如此，最近这段时间，只要一和这两位“陛下”说话，他就可以感到一肚子火气。

　　“看起来，我这次得准备大量的投石机，这种老古董除了莱丁，别的国家恐怕已经有几个世纪没有用过了。”索米雷特皱着眉头说道。

　　“你可以好好动一下脑子，你的手底下不是有很多能工巧匠吗？而要用来抛掷的东西，又不是很重，我希望那些抛石机能够拥有一公里的射程。”海格埃洛郑重其事地说道。

　　“你应该想办法，将莱丁的老铁匠或者索菲恩小禁咒法师弄来给我当手下，我想，相对于你的要求，这个提议很合理。”索米雷特淡然地说道。

　　对于海格埃洛的漫天叫价，他从来不感到惊讶，这是海格埃洛的脾气，按照索米雷特的说法，他的这个狐朋狗友，根本就是个异想天开的家伙。

　　“如果将体积弄得极为巨大笨重的话，我倒是可以制造出射程在五六百米之间的抛石机。”

　　索米雷特看了一眼老朋友，虽然不太懂得军事，不过他多少知道，在魔法兵团重新出现在战场之上的今天，任何笨重而又巨大的武器，都没有存在的价值。

　　正如他所预料的那样，海格埃洛连连摇头说道：“我要体积轻巧的抛石机，最好三四个士兵们能够移动和用它发射爆裂弹，至于射程……”

　　说到这里，海格埃洛停顿下来，皱紧眉头想了一会儿。

　　“那个家伙教给蒙提塔人一种新的技术，那是一种用来使弓箭能够射得更远的技术，我因此而损失了不少优秀的魔法师，不过其中的一位，却带回了一支箭矢。

　　“那支箭矢能够射到五六百米之外，虽然那时候已经没有什么穿透能力，不过一旦这支箭矢，用来造成杀伤的并非是锋利尖端，而是一枚爆裂弹，那么，在这支箭矢的攻击距离之内，你制造再轻便的抛石机都毫无用处，它们只可能是最好的靶子。”海格埃洛缓缓说道。

　　“也许我们也能够制造同样的箭矢，借镜对方所长，一向是我的优点。”索米雷特说道。

　　“很有意思，你们兄妹俩所说的话倒是一模一样，那支箭矢我已经交给了‘皇后’陛下。”海格埃洛指了指米琳达说道。

　　“研究有什么进展吗？”荷科尔斯三世显然对于这件事情同样很感兴趣，他兴致勃勃地问道。

　　“这一次的收获确实不错，德雷刻丝和特罗德没有让我们失望，除了那支箭矢之外，他们还给我带来了一块木板，那原本是一辆大车上面的东西，那个天才家伙又发明了非常了不起的东西。

　　“德雷刻丝和我手下的魔法师们正在研究这些东西，不过这需要时间，也许我能够令所有人大吃一惊。”米琳达得意洋洋地说道。

　　“你所谓的令所有人大吃一惊，是不是指找到某种策略，能够主导那全新的战场？”海格埃洛冷冷地说道，他的眼角流露出自信的光芒。

　　“你好像也已经找到了答案。”米琳达问道。

　　“不如我们俩说出各自的看法，然后互相补充对方没有看到的东西。”海格埃洛挑战道。

　　“嗯哼——就让你占点便宜，你先说出自己的看法。”米琳达悠然说道，说着她吩咐旁边的侍卫搬来一把椅子。

　　荷科尔斯三世和索米雷特同样不是喜欢站立着的人物，他们也和米琳达一样，要来了一张椅子，悠闲地坐在那里。

　　自从海格埃洛认输之后，他们俩还没有见过，这两个家伙再一次为了某件事情而互相较量。

　　“我得说，这一次斐尔特做得确实不错，他帮了我很大的忙，虽然南方兵团损失了近两万人马，不过能够做到这一点，而没有全军覆没就还算不错，这一次战役，证明了一件事情，白刃交锋已然没有什么意义。

　　“我们所损失的兵力，以及我们杀伤的敌军，大部分是伤亡在魔法和爆裂弹之下，真正在厮杀中受到损失的人员，估计将我们和蒙提塔人的伤亡数目加在一起，也及不上各自伤亡人数的十分之一。

　　“而且我们发起突袭的那次，便已经证明，让士兵们聚集在一起，根本就是一件极为愚蠢的事情。蒙提塔人展开进攻之时，他们的骑兵在到达阵地之前，已然损失惨重，我想他们多多少少也应该学到了一些教训。

　　“恐怕当战争再一次来临，凸出地面的阵地之上，将很难看到一个敌人。士兵们恐怕也不会再用刀剑当作武器，再锋利的刀剑，在爆裂弹面前根本就毫无用处。战争的胜利，恐怕取决于魔法，以及士兵们手中爆裂弹的数量。

　　“而在这一次战役之中，蒙提塔人使用了两种近似于禁咒的魔法攻击，在蒙提塔人的反攻之中，几乎我们的大部分士兵的伤亡，就是由这两种近似禁咒魔法攻击所造成的。

　　“唯一值得庆幸的是，德雷刻丝的手中同样拥有这种大范围的魔法攻击，在这次战役之中，他所造成的敌人伤亡，和魔法兵团的战绩平分秋色。因此，在战争再一次到来之前，我们必须找到应对这种近似禁咒魔法的对策，而我想，这恐怕是米琳达的职责。”

　　说到这里，海格埃洛紧紧盯着那位很不文雅，跷着右脚的皇后陛下。

　　“我们当然已经研究过对策，为了这件事情，我不但低声下气地面对德雷刻丝，还拉来了那头大笨熊，按照他们俩的说法，近似于禁咒的魔法，毕竟不是真正的禁咒。

　　“真正的禁咒，无论是末日浩劫，还是天地崩塌，抑或是那个恐怖的血之禁咒，只要在它们的攻击范围之内，任何士兵都将无法幸免。

　　“就拿末日浩劫来说，士兵们即便躲藏在要塞之中，仍旧会被炽热的高温烧死，即便有一两个幸存，也无法活过因为高温烧灼而引起的窒息。

　　“但是，士兵们却能够仅仅凭借简易的坑洞，躲过那从天而降的尖冰。而德雷刻丝的雷云，甚至对付不了躲藏在壕沟之中的士兵。只有德雷刻丝所说的那金色的圆球，拥有着甚至超过末日浩劫的恐怖威力。

　　“据德雷刻丝所说，即便躲藏在要塞之中，那爆炸的威力，也能够令躲藏其中的士兵瞬间死亡，不过那金色的圆球爆炸的范围，却远比末日浩劫要小得多，而且这些金色的圆球可以在半路之上被拦截下来，其中一发爆炸开来的金色圆球，甚至令蒙提塔人损失惨重。

　　“这样看来，建造更加完善的战壕，同时想办法拦截那些金色的圆球，就可以避免像这次一样，受到如此重大的损失。”米琳达晃着脚，悠然说道。

　　不过，包括那位皇帝陛下在内，这几个当年一起疯狂过的家伙，完全可以看得出，米琳达显然并没有将所有的事情说出来。

　　对此他们倒是完全能够理解，因为米琳达这个家伙最擅长的便是设置埋伏，因此天性之中便喜欢隐藏自己的真实实力。

　　“亲爱的老婆大人，你恐怕有更多东西没有告诉我们吧，现在事关重大，还请你高抬贵手，让我们分享一下你的秘密。”皇帝陛下直截了当地说道。

　　当然在他们开始讨论的时候，那些侍卫们早已经被驱赶出去，要不然当着众位侍从的面，身为皇帝的他，至少要保持一番尊严和威望。

　　米琳达瞪了皇帝陛下一眼，而后者报以一丝微笑。

　　“好吧，不过我可不敢保证，德雷刻丝一定能够将那些东西做出来。”米琳达耸了耸肩膀说道。

　　“这一次于蒙提塔的战役，最具有收获的，应该是我们得到的那支箭矢，以及那块镶嵌着魔法阵的木板。无论是箭矢还是那块木板之上，都镶嵌着令它们飘浮在空中的魔法阵，飘浮绝对可以算是风系魔法之中最为低等的魔法。

　　“不过在最低等的魔法之中，无疑飘浮最为有用，蒙提塔人用那种镶嵌着飘浮魔法阵的大车来运送补给，以及需要救治的伤员，如果我们同样也拥有这样的本领，那么我们的兵团将拥有着近乎于无限的进攻能力。

　　“但是德雷刻丝却怎么也无法研究出，用来布置那种魔法阵最为关键的所在，那是一枚极为特殊的结晶体，能够源源不断地聚集魔法能量，从某种意义上来说，那几乎就等于一个，一刻也不停地冥想着的魔法师。

　　“这种结晶连德雷刻丝也从来没有见到过，他很怀疑这可能是蒙提塔王国特有的一种矿物，他甚至猜测，蒙提塔草原之所以在春夏季节，每隔半个月左右便要遭受一次风暴袭击，也许就是因为蒙提塔的地底下蕴藏着大量这种矿产。”

　　听到米琳达这样一说，原本显得无比平静的那位皇帝陛下，猛地跳了起来。

　　也许海格埃洛和索米雷特并不清楚这种矿产意味着什么，但是精通魔法的这位皇帝陛下，却仿佛看到了一幅完全不同的未来。

　　“这实在是太惊人了，这个世界将因此而为之改变。”荷科尔斯三世倒抽了一口冷气说道。

　　“你所想的和我一样，就连德雷刻丝也是这样认为。”米琳达淡淡地说道。

　　“能够给我们俩解释一下吗？特别是我，现在就连海格埃洛也已经开始寻求起魔法的力量，好像只有我一个人是这方面的白痴。”索米雷特自嘲着说道。

　　“意思是有了那种矿物，就连你这种白痴，也可以施展魔法。”米琳达嘲讽道，她可从来不顾忌嘲讽的物件到底是谁。

　　“如果我没有理解错误的话，那颗结晶体能够起到冥想的作用，能够聚集起魔力，而拥有那颗结晶体的人所需要做的，便是令那些魔力发挥作用？”海格埃洛沉吟了一会儿说道。

　　“我的乖徒弟，你说得一点不错，作为老师，我也许应该考虑给予你一些奖励。”米琳达悠然说道，能够占海格埃洛的便宜，令她感到极为欣喜。

　　海格埃洛瞪了米琳达一样，不过他不打算继续这场争论，因为他很清楚，输家肯定是有求于人的自己。

　　“米琳达和我原本是无法施展魔法的人，因为我们没有办法聚集起魔力，不过我们找到了另外一个途径，那便是将‘气’转化成魔力。”海格埃洛说道，他自然是解释给自己的盟友索米雷特听。

　　“而那块矿物如果能够聚集魔力的话，那么普通人受到训练之后，便可以施展魔法，虽然未必是什么了不起的大魔法，不过，正如米琳达刚才所说的那样，即便最简单的魔法，只要运用得当，同样能够起到惊人的作用，我想飘浮最大的用处，并不在于运输货物，而是飞行。”海格埃洛看着米琳达缓缓说道。

　　“你的脑子转得不慢，德雷刻丝说了，没有那种矿石，他无法令魔法阵运行，作为折中，他必须要让一个魔法师坐在魔法阵的正中央位置。如果是这样的话，用来运输补给显然有些大材小用。

　　“不过我也想到，如果建造出传闻中神魔大战时，神魔双方所使用的飞船和空中堡垒，战场将会从地面延伸到空中。

　　“飘浮魔法和风之翼全都不是什么难度很高的魔法，建造这样一艘飞船，在飞船之上搭载一位能够施展神圣守护的牧师，再加上一架弩炮，或者从魔法兵团之中抽调出一组人马，这样的组合，将被用来取代现在已然毫无用处的重装甲骑兵。”

　　米琳达详细地解释道，她可不想让海格埃洛抢走自己的风头。

　　“不过，我记得神魔大战的传说之中，那些飞船必须由无数擅长飞行的魔兽护航，翱翔在天际的飞船，虽然能够给予地面上的一切，如同天罚一般的打击，不过它们却无法应对那漫天飞舞，同样来自空中的打击。”

　　索米雷特皱着眉头说道，虽然他对于魔法缺少了解，不过作为“百科全书”，他有着别人所没拥有的见解。

　　这位智囊的话，令所有人沉默不语。

　　荷科尔斯三世在那里默默点着头，海格埃洛则如同以往那样，皱着眉头在那里转来转去。

　　只有米琳达显得最为轻松，不过她同样仰头望着天空，在那里努力思考着这个问题。

　　“对了，蒙提塔人拥有那些鹞鹰，这些大鸟将会成为我们最麻烦的对手。”海格埃洛立刻想到一个可能性。

　　“而且蒙提塔王国的地下既然拥有如此众多的神秘矿藏，他们肯定能够制造出众多小型的飞船，无论是用来对付地面，还是天空之中的目标，都将无往而不利。”米琳达同样想到了一个可能性。

　　他们俩的话，令其他人感到不寒而栗。

　　“如果拥有大量这样的飞船，蒙提塔人岂不是根本用不着攻击前线，由飞船布成的战阵，完全可以轻而易举的跨越边境，飞到维德斯克上空，将这座城市化作一片火海。”荷科尔斯三世追问道。

　　所有人听了，都神情凝重地缓缓点头。

　　“一切都已经随之改变，一个小小的发现，便足以令几个世纪积攒起来的力量，化为一堆泡沫。”索米雷特重重地叹了口气，缓缓说道。

　　紧紧盯着盟友看了一会儿之后，海格埃洛不以为然地说道：“我们现在还用不着灰心丧气，我们未必丧失了所有的机会。在我看来，我们的机会还有很多，毕竟在这一次战役之中，我们并没有看到蒙提塔王国的阵营之中，出现魔法兵团的踪迹。

　　“考虑到蒙提塔人对于火的痛恨，以及在那些土生土长的蒙提塔魔法师之中，火系魔法师所占据的比例。想必以那个魔法学徒的本领，也无法凭空变出一支魔法兵团。

　　“唯一值得我们忧虑的，应该是那些结晶体，不过那同样对我们也是一种契机，如果能够占领蒙提塔王国，能够将那些矿石运回卡敖奇，扫平莱丁和索菲恩，将是一件轻而易举的事情，反正我们不是已经有所安排了吗？看来现在应该是让那位尊敬的蒙提塔叛逃者，回到他的故乡的时候了。”海格埃洛冷笑着说道。

　　他的笑意之中，含着无限的杀机。

　　“对了，海格埃洛，你是否能够帮我一个忙？”米琳达在一旁问道：“让斐尔特关注一下，那些运输马车的踪迹。

　　“德雷刻丝说，有一件事情令他非常后悔，那就是没有将每一辆马车上面镶嵌的结晶体全都取下来，要不然他的手中早已经拥有了十几块结晶体，无论是用来进行研究，还是用来建造飞船都将会很有用处。”

　　海格埃洛点了点头说道：“你不提醒我，我也会注意那些运输马车，看来接下来的这段时间，将是狩猎季节，我会让斐尔特不惜一切代价，袭击那些马车。”

　　“你最好将原因告诉斐尔特侯爵，这个家伙有的时候太过爱惜部下，不过我想他知道真相之后，应该懂得轻重缓急。”一旁的索米雷特插嘴道。

　　“对了，现在斐尔特正在干些什么？”荷科尔斯三世问道：“我想他除了在准备和蒙提塔人进行谈判之外，肯定还会作些什么。”

　　“他和他的士兵们正在忙于挖掘泥土，你应该问问你的老婆，想必是她在背后指手划脚。”海格埃洛指了指米琳达说道。

　　而米琳达则耸了耸肩膀说道：“我们总得为不久后的将来作些打算，事实证明，那些战壕不但不能够给予士兵们防护，甚至会成为他们的坟墓，而且原本在我们看来足够长的壕沟，显然能够被敌人轻易绕过。

　　“因此，按照这一次获得的经验，我们重新设计了新的防御工事，让壕沟变得弯曲波折，省得让一颗爆裂弹杀死一堆士兵，同时还要增加要塞的数量，以及射击孔的数量，更将发射爆炎的魔法师藏到了更深的地方，免得像这次一样受到损伤。

　　“我还让斐尔特建造了众多孤立的要塞，每一座要塞都没有出入的门户，只能够通过传送魔法阵进入里面，这些要塞仅仅用来让魔法兵团发射爆炎，那些布置在草地之中的爆炎魔法阵，显然蒙提塔人有了对付它们的对策，因此我只能够冒险让我的魔法兵团去做那些令人郁闷的危险工作。”

　　“但愿一切能够按照原计划顺利进行，不过首先得看我们的那位叛逃者朋友，是否能够完成他的使命。”荷科尔斯三世叹了口气说道，他的神情之中出乎预料得显露出忧伤的神情。

　　在蒙提塔草原，在那重新修建起来的前营，在自己的帐篷之中，恩莱科享受着安其丽给予他的温情。

　　安其丽带领着神职人员，赶来救助那些伤员。

　　虽然战场早已经被打扫过了，虽然风暴已然将大地上的血迹，冲洗的干干净净，虽然战壕早已经被雨水所填没，看不到丝毫刚刚经历过惨烈战斗的痕迹，不过那些伤员们，仍旧令安其丽感到忧伤。

　　她很希望能够拥有神奇的力量，能够令那些伤员在瞬息之间恢复健康，她更加希望能够拥有起死回生的本领，以便让那些战死在杀场上的蒙提塔勇士，能够重新看到他们深爱的草原。

　　只可惜，这一切都无法做到，生命圣水虽然能够治愈伤口，不过却无法令失去的手臂或者腿脚重新生长出来，更没有起死回生的功效。

　　这令安其丽感到异常悲伤和失落，她只能够倾尽自己的全力，给予那些受伤的士兵安慰。

　　正因如此，每当她回到帐篷之中，总是精疲力竭，这令恩莱科想起了当初那个爱心泛滥的小丫头。

　　从某种方面看起来，安其丽和贝尔蒂娜确实有几分相似，不过安其丽却有着令恩莱科感到无比兴奋的温馨和体贴。

　　即便再累，安其丽总是会轻轻地搂住他的肩膀，紧紧贴着他问长问短，并且时而给予他一个充满温馨的亲吻。

　　安其丽仿佛对于他离开云中之城，赶赴战场的一切都很感兴趣，她会不厌其烦地询问他每一个细节。

　　当听到恩莱科找到了一种能够令蒙提塔草原变得更为强大的力量时，她会因为欣喜而欢呼不已，紧接而至的便是一阵热烈的亲吻，按照安其丽所说，她只能够用这种方式来犒劳她心目中最伟大的英雄，最睿智的智者。

　　不过，当她听到那些士兵们面对那残酷无比的战场，听到勇士们如何奋勇拼杀，并且牺牲在阵地之上，她又会满脸泪痕地蜷缩在恩莱科的怀中，仿佛同样也在经历那场可怕的战役。

　　每当这个时候，恩莱科总是轻轻抚摸着安其丽的背脊，温柔在她耳边说着安慰的话语。

　　时而兴奋无比，时而又显得极为忧伤，此时此刻的安其丽，令恩莱科感到温馨无比，他很希望时间能够就此停止。

　　对他来说，这几乎是他最为幸福的时刻。

　　只要没有那样东西，他便会感到仿佛置身于天堂一般完美无瑕。

　　那个令他感到深深遗憾的东西，便是那个飞舞在半空之中的金属生命体，那个金色的小东西，同样在一旁听着恩莱科讲述战场之上所发生的一切。

　　不过对于她来说，这显然只不过是一个不错的故事。

　　小东西在那里兴致勃勃地飞舞着，发出那嗡嗡的翅膀挥舞的声响。

　　最不知好歹的是，这个小家伙还经常打断恩莱科从安其丽那里，感受到的那股温馨和幸福的感觉。

　　恩莱科倒是非常希望，手边能够有一个布袋，能够让他像当初达克那样，对付这个可恶的金属小讨厌鬼。

　　“对了，德雷刻丝发现了你，这是否会令索菲恩王国陷入麻烦？”安其丽忧郁地询问道。

　　“我听你母亲说，索菲恩已然再一次派遣了使节团出使卡敖奇王国，最令我感到意外的是，这一次担任决策者的人，居然是杰瑞，和我一起参加魔法学徒试炼的同伴之一。

　　“我相信会作出这样安排的，肯定是乔，虽然不知道乔是怎样想的，不过我相信，乔肯定有所打算，而且我还知道，杰瑞绝对会想方设法令自己平安无事，从某种意义上来说，他是一个天生的谈判专家。”恩莱科说出自己的看法。

　　“你说，卡敖奇人突然间提出要和我们谈判，他们是否真心想要得到和平？”安其丽继续问道。

　　这一次，恩莱科不敢再胡说八道了。

　　虽然他在卡敖奇王国住了很久，也认识包括那位荷科尔斯三世皇帝陛下之内的所有重要人物，甚至连皇太后他都知道得一清二楚，不过恩莱科绝对不敢说，他能够理解那些卡敖奇人。

　　单单只是那些普通民众，便令他感到异常费解，当初在妖精森林酒吧，听那些卡敖奇平民百姓闲谈，便让他奇怪不已。

　　从他们的闲谈之中听得出来，那里的平民百姓同样不喜欢战争，可一旦提到卡敖奇王国，他们却个个热血沸腾，好像恨不得向别人证明，卡敖奇王国拥有着最强大实力一般。

　　这次战役，是否能够换来最终的和平，恩莱科甚至比其他任何人更没有底。

　　看到恩莱科沉默不语，安其丽仿佛知道了答案一般，她闭口不语，只是轻轻地替恩莱科按摩着太阳穴。

　　恩莱科舒服地享受着安其丽的温柔，不过这令那个金色的小东西颇为吃醋。

　　她一下子飞到了恩莱科脸上，坐在他的鼻尖之上说道：“克丽丝让我来问你一声，你对于‘人造子宫’的研究进展得怎么样，她可不想让你的小孩，寄生在她的体内太久，她的命令不许拖延，尽快完成这项任务。”

　　对于那金色的小东西，恩莱科实在有些无可奈何，而更令他头痛的还是克丽丝的命令。

　　他有气无力地说道：“你可以告诉长公主殿下，要研究出那样复杂的东西，必须要借助她的高超智慧，我仅仅只不过按照你所说的办法，制作出了一个能够令肉体重生的装置。我才刚刚知道了这东西的原理，还远远做不到，将这东西改装成为能够蕴育生命的装置。”

　　恩莱科越来越精通于吹捧克丽丝的技巧，现在他已然没有丝毫的负担。

　　事实上，他根本就已经不在乎，拍克丽丝的马屁是否有失尊严，他猜想，那些卡敖奇人恐怕比他做得更为彻底。

　　也许正如希茜莉亚所说的那样，他应该和那些卡敖奇男士好好探讨一下，对付妻子的办法。

　　他们想必是真正的专家，因为对妻子保持尊崇和爱戴，原本就是卡敖奇王国的传统。

　　那金色的小东西倒是没有感觉到恩莱科言不由衷，她只是用脚跟在恩莱科的鼻梁之上用力磕了一下，以表示她对于恩莱科无能的不满。

　　“对了，长公主殿下这段时间在干些什么？”恩莱科连忙将话题牵扯到其他地方。

　　“克丽丝要比你高明得多了。”那个金色的小东西得意洋洋地说道：“她已找到了让普通人施展魔法的办法，现在云中之城早已完全变了样，这让我想起当年，诸神将这个世界交给精灵一族守护的情景。

　　“在我看来，克丽丝正将人变成像精灵一样，不过和精灵一族比起来，人类显然非常缺乏对于魔法的敏感。”

　　那金色小东西所说的一切，令恩莱科大感兴趣，因为这正是一直以来他寻求的目标。

　　恩莱科绝对没有想到，克丽丝会比他先一步，找到了问题的答案。

　　“她是怎么做的？”恩莱科焦急地问道。

　　不过那个金色的小东西显然是个吊胃口的专家，她并没有回答恩莱科的问题，摆出一副完全事不关己的样子。

　　正当恩莱科想要继续追问下去的时候，门口传来传令兵请求晋见的声音。

　　钻出帐篷，恩莱科再一次看到了那位飞毛腿，不过这一次他的右肩包着一块纱布。

　　虽然风暴最猛烈的时候已然过去，天空中不再闪电交加，雷声滚滚，虽然传令者身上，佩戴着抵御狂风和闪电的护身咒符，不过在如此大雨瓢泼的时候，来到这里，确实令恩莱科感到难以想象。

　　也许又有什么事情发生，恩莱科感到心中一紧。

　　“桑特大人请阁下尽快赶到会议厅。”来传令的飞毛腿说道。

　　恩莱科点了点头，朝着远处的营地飞去。

　　在营地正中央的大帐里面，围拢坐着希茜莉亚、达克，和另外几位级别最高的长老。

　　在正中央的位置，放置着一颗水晶。

　　恩莱科看了那水晶一眼，那块水晶之中所包含的记忆，立刻进入了他的脑海之中。

　　对于那通过鹞鹰的双眼，所看到的东西，恩莱科感到有些难以习惯。

　　那种四面八方都看得清清楚楚的感觉，虽然非常新奇，不过同时也有种茫然的感觉。

　　在那记忆的印象之中，恩莱科看到了一片更为坚固，更为宽阔的防线。

　　那曲折起伏，如同波浪一般的战壕，显然是为了令爆裂水晶的威力减少到最小的程度。

　　虽然一切都被那瓢泼大雨所掩盖，虽然地上的积水，令那条战壕和周围的草地几乎没有什么两样，虽然风暴笼罩之下的草原一片黑暗。

　　不过，这一切仍旧没有逃过，飞翔在云层下方，鹞鹰那锐利的双眼。

　　雨中迎风摇摆的牧草，暴露了那条隐藏在积水之中壕沟的踪迹。

　　在鹞鹰那敏锐目光的注视之下，那条原本相当隐蔽的壕沟，显得异常清晰。

　　“你想必应该明白，这意味着什么。”希茜莉亚缓缓说道。

　　“也许，卡敖奇王国不想放弃他们已占有的土地。”恩莱科说道，不过他同样也很清楚，那只不过是自我安慰。

　　恩莱科根本就难以想象，除了这些草原子民之外，会有人想要占领一片，每半个月就要遭受一场可怕风暴侵袭的土地。

　　“你的意思是，战争还将继续下去？”恩莱科试探着问道。

　　“在我看来，除此之外，别无解释。”希茜莉亚耸了耸肩膀说道。

　　“卡敖奇人如果真的打算通过谈判来结束战争，他们就不会花费如此巨大的精力，在风暴正猛烈的时候，挖掘防御工事。”旁边的那位，曾经担任过国王的老者肯定地说道。

　　他的看法，几乎和恩莱科所想象的一模一样。

　　“卡敖奇人之所以提出谈判的要求，也许仅仅只是为了拖延时间，也许他们正在进行再一次展开进攻的准备。”那位颇有头脑的独角兽队长说道，他一边说着，一边皱紧了眉头。

　　“即便再一次进攻，我们也不会让他们得到什么好结果，我们将再一次令他们命丧战场。”达克意气飞扬地说道，显然他已经等不及想要对卡敖奇军团发起进攻。

　　“难道你已经忘记，牺牲在战场之上的士兵有多少了吗？”老者狠狠地瞪了自己的外孙一眼，他的眼神显得如此苍茫。

　　“这场战役牺牲了多少士兵？”恩莱科小心翼翼地问道。

　　“达克的部下损失了将近一半，不过另外几个要塞之中驻守的敌人并不是很多，因此伤亡要小很多。但是留守在前营，保护后方安全的护卫队，在敌人的偷袭之中，几乎损失殆尽。这场战役，我们损失了将近七千士兵。”

　　老者重重地叹息了一声：“在仅仅一个月之中，已经有上万最为优秀的草原的子民丧生在战场之上。蒙提塔草原实在是很难承受如此巨大的损失，已然有好几个部族失去了所有最为宝贵的年轻一代。

　　“我可以看到，草原正在大量地流失那最为新鲜充满朝气的血液。如果这样的战役再来几次，即便我们最终获得了胜利，蒙提塔草原也会从此一蹶不振。

　　“我甚至看到了无数部族走向了没落，失去了那些宝贵的年轻人，那些部族不可避免地将会萎缩，甚至消失在草原尽头，而这样的损失，对于卡敖奇王国来说，却根本算不得什么，他们可以轻而易举地征召几十万大军。

　　“士兵的数量对于他们来说，从来不是问题，唯一的问题，恐怕仅仅只有支撑一场战争，需要花费的金钱而已。”

　　对于老者所忧心忡忡的事情，恩莱科完全能够理解。和蒙提塔比起来，卡敖奇几乎拥有着可以发起无数次进攻的能力。

　　像斯崔尔郡这样偏僻的贫穷郡省，都拥有几万骑兵，卡敖奇军队的数量就可想而知。

　　数万人马的损失，甚至对于驻扎在费尔提兰王国的那支远征军来说，都算不上难以承受的损失。

　　正因如此，这个世界上，没有哪个国家希望向卡敖奇王国发起挑战。

　　正当恩莱科对此感到忧虑的时候，帐篷外边传来了一阵急促的拍击声。

　　“发生了什么？”希茜莉亚问道。

　　那位信使并没有掀开挂在门上的那厚厚帘子，他站在门口报告道：“禀报桑特大人，我们的一辆运送圣水的大车，刚刚在半路上被卡敖奇人劫持。”

　　“具体情况到底如何？”希茜莉亚追问道，她的神情显得极为严肃。

　　“属下知道得并不是非常清楚，好像卡敖奇人让魔法师单独行动，他们穿越了封锁线，劫持了那辆大车之后，飞快地逃回了他们的防线。当卡敖奇魔法师出现的时候，有两座要塞之中负责监视的我们的魔法师，虽然已经发现了他们的踪迹，不过因为魔法师数量太少，他们根本就不敢追击。

　　“而当我们的巡逻队赶往那里，想要将卡敖奇魔法师拦截下来的时候，他们已经驾驭着那辆大车飞快逃离，我们的巡逻队根本就赶不上那辆大车的速度。”那位信使回答道。

　　“这一次的损失到底有多大？”希茜莉亚再一次询问道。

　　“据值班牧师所说，转载在大车之上的圣水，原本是用来治愈那些伤势较轻的伤员，以及为了下一次有可能发生的战役作好准备，因此损失并不算很大。”那位信使回答道。

　　“难道卡敖奇人打算学以前我们的方式，采用袭掠的方式骚扰我们的后方？”希茜莉亚喃喃自语道。

　　“你先回去，将这起事件弄清楚，然后再来向我们报告。”旁边的老者缓缓说道，他将那位信使打发走之后，同样陷入了沉思之中。

　　“但愿卡敖奇人之所以这样做，是因为他们同样伤亡惨重，而且缺乏用来治疗的圣水，才不得不冒这样大的风险。”旁边的达克说道。

　　“这倒是很有可能，毕竟他们没有我们所拥有的那种大车。”希茜莉亚点了点头说道。

　　突然间，那位擅长动脑筋的长老高声叫道：“卡敖奇人会不会从劫持的大车之上，受到启迪，他们会不会同样制作出这样的大车？”

　　所有人都将目光转向希茜莉亚，毕竟那辆大车，名义上是圣者荷里赐予蒙提塔人的无比恩惠。

　　而希茜莉亚虽然想将这个问题扔给恩莱科，不过她同时也担心，会令人看出破绽。

　　毕竟对于大多数人来说，恩莱科便是那位所谓的“圣者”，还是一个不为人知的秘密。

　　“卡敖奇人想要仿造出同样的大车不太可能，在我看来，那辆大车真正秘密，在于魔法阵正中央的那颗核晶。

　　“他们想要仿制出同样的核晶，想必不太可能，而没有那颗核晶，单单学会魔法阵的构造，根本就没有任何用处，仅仅依靠一辆那样的大车，根本就不足以令卡敖奇王国在补给方面拥有什么改变，一辆大车，能够运输的货物毕竟有限。”恩莱科解释道，他替希茜莉亚解了难题。

　　对于恩莱科的话，大家自然没有反驳的余地。

　　这里的每一个人，都十分清楚恩莱科的真实身份。

　　对于这个传闻之中实力最强，拥有禁咒魔导士之称的魔法学徒，所有人几乎一致相信，除了圣者荷里，就属这个家伙对于魔法最具有深刻了解。

　　“但是，我们总不能够对那些卡敖奇人的行径听之任之，如果不找到一个对策，我们的大车仍旧会再一次受到劫持。

　　“当年卡敖奇人遭遇到的头痛问题，将降临到我们的头上，没有补给，前线的士兵再英勇顽强，恐怕也无法在战斗之中获得胜利。”那位擅长动脑筋的长老充满忧愁地说道。

　　“也许我们应该在前线要塞，驻守更多魔法师。”达克忍不住提议道。

　　“我们没有太多魔法师，他们的职责非常重大，而且他们的手中全都有沉重的工作，让他们驻守那些要塞，对于我们来说过于奢侈。更何况，魔法师同样是人，总会有疲劳的时候，想要让魔法师们保持战斗力，恐怕得驻守相当数量的魔法师。

　　“就像卡敖奇王国不怕和我们比赛消耗一样，魔法师的数量，同样也是我们远远及不上的地方，正因如此，卡敖奇王国能够冒险派遣魔法师，深入我们的后方，劫持我们的运输车辆，而我们却难以用魔法师来阻止对方的魔法师。”达克的外公凝重地说道，事实上，这正是他最为头痛的地方。

　　“也许只有让一些巡逻队驻守在荒野之中，不过想要对付那些魔法师，恐怕并不容易，两座要塞中间的空档，长达几十公里。

　　“而我们手中的弓箭，即便用那种特殊的重弩，发射那些用来对付魔法师的特殊箭矢，也最多能够令五六百米之内的目标受到伤害。

　　“这需要用多少人马来填补中间的空档，更何况，那些魔法师一旦飞到云层上方，我们又如何将他们射落下来？”老者用力拍着自己的脑袋，仿佛这样就能够令大脑产生更多的智慧。

　　不过最终他发现这是徒劳之举，老者将目光转向了那位外孙女婿。

　　看到老者的嘴角露出狡猾的微笑，恩莱科立刻感到大祸临头。

　　不过出乎他预料之外的是，另外一个狡猾家伙突然间冒了出来。

　　“我的灵魂契约人，你好像碰上了不小的麻烦。”那个邪恶的家伙，在恩莱科的脑子里面悠然说道。

　　“是啊，您来得正是再及时不过，我希望能够求助于您的智慧，毕竟您是仍旧留在人间的唯一神灵。”恩莱科的马屁功夫越来越了得，这些话自然而然地从他脑子里面跳了出来。

　　虽然知道这未必是恩莱科真正的意思，不过那个邪恶魔族听着，倒是颇为受用。

　　仿佛能感觉到那令人不寒而栗的邪神心中的喜悦，恩莱科连忙追问道：“依您看来，要如何才能够对付那些卡敖奇魔法师。”

　　没有想到，莫斯特根本就对此不屑一顾。

　　它不以为然地说道：“这算是什么麻烦，根本不值一提，我所说的是，你的老婆要你制造的那个‘人造子宫’，在我看来，那确实是个有趣的玩意儿，我倒是很有兴趣在这方面指点你一番。”

　　莫斯特对于任何事情感兴趣，都会令恩莱科大大猜疑一番，因为他很清楚，这个家伙的心中，从来没有任何正经念头。

　　魔族的邪恶在它的身上得到了充分的体现，而它的爱好同样令人感到不寒而栗。

　　这个家伙对“人造子宫”如此感兴趣，这不能不令恩莱科感到无比怀疑。他几乎可以肯定，这个家伙在打什么邪恶主意。

　　“这件事情对于我来说，并非难以做到，只不过我没有时间进行研究。”恩莱科小心翼翼地回绝道。

　　“嘻嘻，你的胆子倒是越来越大，不但懂得对你的老婆阳奉阴违，甚至还敢糊弄你的灵魂契约掌握者，你越来越勇敢，这绝对值得嘉奖，我立刻去和你老婆沟通沟通，看看要给你什么样的奖励。”

　　莫斯特的话令恩莱科魂飞魄散，更令他感到害怕的是，他刚刚拉近了一些和克丽丝之间的距离。

　　这花费了他无数时间和心血，令他一点点远离了地狱的门槛。

　　恩莱科绝对相信莫斯特有办法，再一次将他扔回到地狱的最底层，正因如此，恩莱科只能够连连求饶。

　　“现在总算明白应该如何变得聪明一些了吧，实话告诉你，我之所以愿意帮你研究那‘人造子宫’，完全是为了能够尽快弄到更多的灵魂契约人。你们人类花费在怀孕上的时间实在太过漫长，在此期间，失去了太多怀孕的机会。

　　“如果拥有‘人造子宫’，你的妻子们就可以在第一个孩子还未曾出世之前，便蕴育第二个胎儿，这样一来，我就可以用尽可能短的时间，拥有尽可能多的灵魂契约人。”

　　莫斯特的话，令恩莱科毛骨悚然，他实在是没有想到，这个邪恶家伙打的竟然是这种主意。

　　不过，对于莫斯特，恩莱科实在是无力抵抗，毕竟他的命运和幸福，就掌握在这位可怕邪神的手中。

　　“对了，看你刚才说得我挺舒服的分上，给你一件奖励，想要对付那些卡敖奇人，只要让士兵登上那些马车，便万无一失，这样简单的对策你们都想不出来，我看这场战争，你们这些家伙凶多吉少。”说完这些，那个邪恶魔物便从恩莱科的灵魂深处，消失得无影无踪。



　　第四章 谈判

　　清晨，阳光透过那薄薄的云层，将淡淡的光芒洒落在草原之上。

　　一望无际的大草原，现在仿佛是一片汪洋。

　　那奔驰在草原之上的一批批战马，就仿佛是汪洋之中的帆船，而飞翔在蓝天之中的鹞鹰，便是草原之上的海鸥。

　　风暴平息之后，前营一如既往地保持着警惕。

　　几乎所有的斥候都被派遣了出去，他们指挥的鹞鹰，探查卡敖奇人的一举一动，草原之上，到处都是蒙提塔人的眼睛。

　　没有人愿意看到当初受到突袭，以致一下子四座要塞被攻破，士兵们伤亡惨重的情景再一次上演。

　　在恩莱科的帐篷外面，几位魔法师正指挥着一队身强力壮的士兵，将堆在四周的那些“砾石”搬运到前营之中，一辆辆小车发出“嘎吱嘎吱”车轴摩擦的声音。

　　那些推车的蒙提塔人各个小心翼翼，经过这几次战役，他们之中的每一个人都深深了解，他们正在搬运着的东西，所具有的意义。

　　蒙提塔人早已经将这些红色的“宝石”，当作是诸神为了令他们获得胜利，而给予他们的恩赐。

　　其中大部分人甚至相信，身上带着一颗炸雷，甚至比拥有最为强力的护身符都更为有用。

　　不过这种东西，可不是什么人都能够拥有的，只有独角兽之中最为勇敢的士兵，才有资格拿起这样的武器。

　　小车排成一条长龙，推向前营西侧的营地。那里是工匠聚集的所在，此时工匠营中热闹非常。

　　到处能够听到“叮叮当当”铁锤敲击铁砧的声音，熊熊燃烧的炉火，使得营地笼罩在一层白色的雾气之中。

　　烧红的熔炉里面，满是流淌着的铅水。

　　铅水被浇铸在模子之中，这种柔软的金属，是蒙提塔草原唯一富含的矿藏，瓷器那亮丽的外表也源自于此。

　　而在另一边，建造着一座极为狭长的帐篷，帐篷的四周，站满了身穿厚重铠甲的独角兽士兵，这里的戒备，甚至比中央营帐更为严密。

　　帐篷的门口甚至站立着一位魔法师，他的工作便是对每一个出入帐篷的人，用魔法进行探察。

　　从恩莱科的帐篷四周运来的砾石，全都堆放在那狭长帐篷的一头。

　　时而从帐篷里面出来几个人，他们拎着木桶，蹲在砾石旁边，细心地筛选一番，然后拎着满桶的砾石回到帐篷里面。

　　时而会钻出一两个人，他们的手中捧着一叠一米见方的扁盒子。

　　每一个看到他们走过的人，都会对他们刻意保持一定距离，不过看着他们的眼神总是充满了敬畏。

　　那些盒子之中，放着的便是那几乎令蒙提塔人顶礼膜拜的炸雷。

　　抱着那高高的木盒，两个身强力壮的蒙提塔魔法师丝毫都不感到辛苦，他们朝着中营走去。

　　每一个跨入中营范围内的人都会被盘问一番，不过他们俩却是例外，在值班卫兵的护卫之下，穿过那道高耸的木门，左侧有一顶巨大的帐篷。

　　那两个魔法师朝着帐篷走去。

　　帐篷里面热闹非常，正中央放置着一张巨大而又狭长的木桌，聚集着几个人，其中有些是魔法师打扮，而另外几个的身份显然是工匠。

　　这些人原本正在交头接耳地讨论着，看到那两位魔法师抱着盒子进来，所有人放下手中的工作围拢过来。

　　“让我们看看，我们所拥有的最强力的武器，到底打造得怎么样了？”一位年老的魔法师开口，显然是为首人物。

　　他缓缓走到近前，揭开了最上面那叠扁盒子的盒盖，在那个扁平的正方形盒子里面，整齐地排列着十支拇指粗细、一尺来长的箭矢。

　　那用铅铸造的外壳，一端相当尖锐，而另一端则像普通箭矢一样，分割出四道尾翼。

　　在那铅皮外表之上，刻印着一个宛如双翼的魔法阵，在魔法阵正中央的位置，镶嵌着三颗极为细小，但是闪烁着阵阵黯淡光辉的宝石。

　　那位魔法师将箭矢拿在手中掂了掂，然后缓缓地点了点头。

　　旁边的一个工匠，立刻从长桌上面取过一把巨大的弩弓，并且抓住绞盘的握把摇动起来，在一阵“咯吱吱”声中，那一米多长用厚钢片打造而成的弩臂，渐渐被弯了过来，钢丝弩弦被绷得紧紧的。

　　将弩弓张开之后，那位工匠从老魔法师的手中取过了那枚箭矢。

　　此时，箭矢之上镶嵌的那两颗宝石，闪烁着亮丽的蓝色光芒。

　　虽然不太懂得魔法，不过那个工匠至少知道，箭矢之中已经充填好了风的力量。

　　手中紧紧握着那把弩弓，工匠朝着门口走去，其他人跟在他的身后，几位助手早已经跑出门，去准备用来试验的标靶。

　　营地中原本到处走来走去的人们被驱赶到了一边，巡逻队排成一条笔直的通道，仿佛在替那支箭矢扫开一条道路。

　　中央大帐之中也钻出了不少人，为首的正是那位年轻的王子，独角兽兵团的首席队长。

　　在远处，一面旗帜迎风飘摆，在旗帜下方堆垒起一座颇为陡峭的土丘，那便是作为目标的靶子。

　　在蒙提塔王国，即便是个工匠，也有着极为娴熟的弓箭技艺，更何况这种使用起来最为简单弩箭。

　　那个工匠举起手中的重弩，将箭矢小心翼翼地放入正中央的划槽。

　　他轻轻地闭起了一只眼，另一只眼睛透过正前方的准星，瞄准了远处那座飘摆着旗帜的土台。

　　只是轻轻地扣动了一下扳机，那支箭矢便随着“崩”的一声震响，仿佛急电一般朝着远处射去。

　　一声轰鸣声响起，远处顿时腾起一阵烟尘。

　　当烟消云散之后，只见那座土台早已经坍塌了大半，只留下一尺多高的根部，仿佛在证明它曾经存在过。

　　随着那震耳欲聋的轰鸣声，随着那烟尘消散，突然间，欢呼声从四面八方响起，那欢呼声，甚至比当初敌人退却之时的欢呼声更为嘹亮。

　　“这应该有五百米吧，很不错的距离。”那位王子兴高采烈地走上前来问道。

　　他甚至迫不及待地一把夺过那把重弩，凑近眼前仔细观瞧起来。

　　“还有没有那种箭矢，我也想试一试。”达克说道，他的眼神之中充满了企盼。

　　但是那位老魔法师显然并不领他的情，更不愿意为了拍这位王子的马屁而浪费宝贵的武器。

　　“这一发箭矢的代价可不便宜，即便是我们也不敢随意用来试验。”老魔法师立刻摇头拒绝道。

　　“你们一天能够制造出多少发这样的箭矢？”达克追问道，经历过那场战役，他最为清楚这些武器在战场之上所能够起到的作用。

　　旁边的人听到这个话题也聚拢了过来，他们同样想知道问题的答案。

　　因为现在几乎每一个人都相信，今后的战役再也不是由锋利的刀剑和跑得飞快的战马来决定，胜负的关键显然在于，谁拥有更多这样强力的武器。

　　“如果全力开工的话，四个小时能够制作出五十支箭矢。”工匠说道。

　　“难道不能够再加快一些速度吗？谁都不知道战争将会在什么时候到来。”达克忧虑地说道。

　　“加快速度恐怕得冒极大的风险，制作这些箭矢的地方，放满了那些爆裂水晶，我想你应该能够猜到发生意外的后果。”那个工匠不以为然地说道：“我们毕竟不像那个家伙一般，能够在剧烈爆炸之中完好无损地生还。”

　　听到这里，达克不由自主地点了点头。

　　自从他看到恩莱科的帐篷三天两头发生可怕爆炸之后，他甚至开始怀疑，自己和恩莱科相比，谁更为坚强。

　　正当达克还想继续询问下去，他的外公从帐篷之中钻了出来。

　　“达克，你进来一下，有件相当重要的事情，需要和你商量一下。”老者说道。

　　对于自己的外公，达克丝毫不敢有所违背，他低头钻进了帐篷之中。

　　老者跟在自己外孙的身后回到了帐篷里面，他信手将厚密的门帘完全拉上。

　　这座帐篷和另外几座大帐有些不同，四周罩着一层厚厚的羊毛毯子，这几乎使得里面交谈的声音，丝毫不会穿透出去。

　　而此时，一个无形的结界更是将内外彻底隔绝开来。

　　帐篷里面只坐着四个人，正中央位置自然是他的母亲，蒙提塔的桑特。

　　另外三位，最上首位置的是那位智慧出众的独角兽长老，在他旁边的便是那位草原上的传奇人物冈塔。

　　在另外一侧坐着的是恩莱科，达克挨着他坐了下来。

　　“发生了什么事情？”达克疑惑不解地问道。

　　“卡敖奇人差遣来了一个信使，他带来了要求谈判的消息。”冈塔缓缓说道。

　　“有人会相信他们要求和平吗？反正我绝对不会相信这件事情。”达克直截了当地说道。

　　“我们同样也很怀疑卡敖奇人的用意，他们一方面派出信使要求获得和平，一方面却又加紧建造工事。

　　“他们的要塞比任何时候都显得坚固，他们的壕沟比以往更加牢不可破，他们用一尺长的尖利长钉取代了原来的三角铁板，他们布下了五六层铁网，那东西比以前的鹿寨要难对付许多。

　　“他们最前沿的阵地，不再只有一座要塞，我丝毫看不出另外四座要塞，能够体现出对和平的渴望。

　　“最令人痛恨的，便是他们不停地袭击我们的车队，虽然我们给了他们不小的教训，但是这些卡敖奇人好像准备不惜代价，来打击我们的补给线。

　　“如果卡敖奇打算表现出和谈的诚意，那么就让他们拆毁那些要塞，填平那些战壕，退出蒙提塔王国的土地。我们可以作出承诺，不会为了报复而进攻他们的领土。”达克不以为然地说道，他的话语出乎预料的异常尖利。

　　不过没有人认为，达克所说的一切有不正确的地方。

　　那位独角兽中的智者缓缓点了点头说道：“达克王子，您所说的完全正确，我也同样认为，卡敖奇人只不过是在拖延时间。我想他们恐怕是在等待风暴季节的过去，上一次我们的反攻，想必给予了他们相当重大的打击。

　　“而且那场反攻，更令他们知道，我们拥有着强大到足以摧毁一支军团的超级魔法，这种魔法的威力，甚至不比禁咒魔法逊色分毫。

　　“卡敖奇人恐怕是在等到秋天的到来，等待风暴这位大自然的盟友离开我们身边。”独角兽长老缓缓说道，他的眉头越皱越紧。

　　“不过，我们如果拒绝卡敖奇人停战的要求，恐怕也不是一个好的办法，和卡敖奇王国比起来，我们实在承受不起一场旷日持久的战争。

　　“云中之城二十多年积攒下来的财富，在这短短的一两个月之中，几乎被消耗得一干二净。这两次战役，我们虽然占据了一些优势，而且从伤亡人数上来看，我们可以算是取得了胜利。

　　“不过，我们的损失已然令我们元气大伤，我甚至不知道，蒙提塔草原需要经过多少时间，才能够恢复这场战争给它带来的伤害。正因如此，我认为卡敖奇人传递来休战的信号，对于现在的我们并不是一件坏事，我们同样可以用这段短暂的和平时间，令蒙提塔获得充分的补给。

　　“我们可以要求卡敖奇人撤离我们的土地，更要让他们承诺，不许封锁海上的航道。而且我们可以趁这个机会，将那些比较偏远的部族，召唤到格兰特附近，并且妥善安排好那些因为失去了太多年轻人，以至于元气大伤的部族。

　　“当卡敖奇人离开之后，我们可以占领那些要塞，并且将那些要塞全部摧毁，这样也省得他们突然发起进攻。”

　　那位独角兽长老的话，令所有人欣然点头。

　　“依我看来，最为重要的一件事情，便是重新组合独角兽兵团，从这次战役看起来，原本的独角兽兵团已没有丝毫意义。

　　“无论是武技高强的独角兽队长，还是仅仅能够骑马射箭的小孩，当他们的手中全都拿着炸雷，他们几乎没有任何两样。

　　“正因如此，我认为可以大大增加独角兽兵团的规模，让每一个人都拥有充分的训练，依靠每一个人的力量，而不是单单依靠一部分精英。这必然能让我们在将来的战役之中，增加几分胜利的希望。

　　“不过，这样一来，又出现了一个问题，如何能够令每一位战士至少拥有一枚炸雷？以现在的制造能力，一天顶多能够作出五百枚炸雷，反倒是弩弓，完全可以让每一个部族自己制造，蒙提塔人有的是制造弓箭的技巧。”

　　说到这里，那位曾经身为国王的老者，紧紧盯上了恩莱科。

　　“这件事情我会帮忙，瓶颈恐怕就在于爆裂水晶的制作，我会想出办法，用更快的方法大量制作出爆裂水晶，而制作箭矢，只要增加工匠便能够解决，这用不着我花费多少心思。

　　“现在唯一的制约，恐怕便是制作爆裂水晶的原料，想要令上万人马的军团，每一个人都能够任意使用爆裂水晶对付敌人，恐怕很难做到，我只能够尽力而为。”恩莱科缓缓说道。

　　“也许最重要的，并非是拥有数量惊人的炸雷。”原本在旁边一言不发的冈塔，突然间插嘴道：“也许，想办法令炸雷能够攻击更远距离的敌人，要远远比增加炸雷的数量，要有效得多。

　　“士兵们打扫战场的时候，经常能够找到完好无损的炸雷，相当数量的炸雷并没有被用来杀敌，它们随着拥有它们的人的死亡，静静地躺在了草原之上。”

　　旁边的达克忍不住插嘴道：“新制作出来的炸雷，完全不同，用卡敖奇人配备的那种重型弩弓，做成箭矢样子的炸雷，能够打到五百米外的目标。

　　“魔法兵团的爆炎弹也仅仅只比我们稍微远一些，不过魔法兵团发射爆炎的速度，根本就无法和我们相提并论。”

　　达克越说越显得兴奋，但是令他感到讶异的是，冈塔居然始终无动于衷。

　　对于这个无论在云中之城还是独角兽中都没有太多资历的人物，达克倒是丝毫不敢轻看。

　　因为冈塔的名声早已经传遍了蒙提塔草原，虽然他没有长老的身份，不过能够做到这一点，连达克也不得不佩服。

　　而且自从开战以来，冈塔很快便证明了他的实力。

　　在这一次战役之中，以军功而论，除了守卫住那最后一座要塞，令卡敖奇王国没有能够乘胜追击，接连夺取更多要塞，令整个防线彻底崩溃的那位劳德长老，以及指挥第一兵团攻击敌人主力，几乎全歼了驻守要塞的两支兵团的达克，就得数冈塔的军功最为重大。

　　也正因为如此，冈塔迅速攀升到令人吃惊的位置，他现在是第三小队的队长，排名仅次于达克和劳德之后。

　　“我虽然对于魔法没有多少了解，不过我至少知道一件事情，魔法之中能够攻击到最远距离的，绝对不是爆炎，也不是其他任何强大的魔法。

　　“拥有最远攻击的，非那些飞翔在空中的魔法师莫属，他们飞翔在高空之中，用那看不见的刀刃将我的部下劈成两半。

　　“值得庆幸的是，我们现在拥有了能够射到他们的弓箭，当他们飞到较低的高度，打算施展魔法攻击我们的时候，我们也能够给予他们同样致命的一击。

　　“不过，如果他们并不打算下来攻击我们，我们就对他们丝毫没有办法。我曾经极为担心，如果这些魔法师的身上带有炸雷，他们根本就用不着降低高度用魔法对付我们，从高空抛下一串炸雷，足以令一支小队伤亡惨重。”

　　冈塔的话，令恩莱科眼睛一亮，这原本是他没有想到过的事情。

　　因为那些炸雷，原本是让不能够施展魔法的普通人所使用的武器，身为魔法师的他，自然不会想到自己运用这种武器。

　　这样的主意，也就只有冈塔这样的普通人能够想到。

　　一时之间，恩莱科和希茜莉亚面面相觑，不过他们从对方的眼神中，看到了恍然大悟的目光。

　　“不错，让天空成为我们另外一处难以攻破的要塞，让我们化作愤怒的雷霆，给予敌人来自天上的惩罚。”达克的外公微笑着捻着胡须说道。

　　“这件事情就拜托你了，我很担心，卡敖奇人之中是否同样看到了这种可能，也许下一次战争，将会以争夺天空这个巨大的战场，作为一切的开始。”希茜莉亚朝着恩莱科缓缓说道。

　　“现在看来，无论是我们还是卡敖奇都需要时间，为下一场十有八九会发生的战争做准备，因此谈判成功的可能性相当大。

　　“虽然时间拖延，特别是风暴季节过去，也许情况会对我们有所不利，毕竟不借助风暴的力量，想要聚集起如此强大的能量，发动类似于禁咒的魔法攻击，几乎难以做到。

　　“不过，我想卡敖奇经过这一次战役，肯定会对这些新的魔法有应对之策，而且我怀疑一旦战斗重新开始，卡敖奇人会想方设法缠住我们两个人，进行单打独斗，毕竟谁都不希望自己的部下白白死亡。

　　“如果任由超级魔法师对普通士兵攻击，无论哪一方获得胜利，都将是损失远远大于收获的惨胜。这样一来，战争的胜负便取决于准备是否充分，而拥有克丽丝和恩莱科的我们，在这方面有着很大的优势。

　　“所以，这一次我决定亲自出面和卡敖奇人谈判，一定要让卡敖奇人答应从蒙提塔草原撤离。达克作为我的副手，同时保护我的安全，就用这来表现我们蒙提塔王国的诚意。”

　　听到这番话，那位独角兽长老，立刻显得犹豫不决起来。

　　“这是否太过冒险，万一卡敖奇人不怀好意，你和达克王子岂非凶多吉少？卡敖奇人诡计多端，根本就不可信任，还是我去跑一趟比较合适，说到讨价还价，我未必会差多少。”那位独角兽长老皱紧眉头说道。

　　“我看这件事情，还是按照桑特大人的意思为好。”冈塔插嘴说道：“按照现在的情形来看，卡敖奇人未必敢耍什么手段，即便他们扣留了桑特和达克王子，难道他们打算立刻再次发起进攻？

　　“要知道，现在恩莱科先生在我们的阵营之中，这对于卡敖奇人来说，早就不是什么秘密，若是轻举妄动，必然要冒受到禁咒魔法攻击的风险，我想卡敖奇人绝对不会没有想到这一点。

　　“而桑特大人亲自前往谈判，确实是一个沉重的筹码，这会令我们在谈判之中占据极大的优势。”

　　冈塔的话确实不无道理，不过无论是恩莱科还是那位独角兽长老，全都不敢公开支持。

　　最终还是希茜莉亚的父亲，那位曾经担任过蒙提塔国王的老者，确定了这件事情。

　　“这一次就由希茜莉亚担任谈判特使，达克作为护卫，这样最合适不过，虽然我们用不着担心特使的安危，不过却不得不防他们故意羞辱希茜莉亚，万一有人出来挑战，就由达克来对付。”

　　稍稍停顿了一下，那位老者长长地叹了口气说道：“尽管只是短暂的和平，对于草原来说仍旧难能可贵。”

　　对于卡敖奇人来说，蒙提塔王国对谈判作出如此迅速的回应，颇令他们感到惊讶。

　　更令他们感到惊讶的是，蒙提塔王国派遣来谈判的特使，居然是大魔导士希茜莉亚和王储达克。

　　听到这个消息，除了邪法师特罗德，几乎所有人都为之震惊。

　　特别是那位斐尔特侯爵，他沉默了好一会儿，坐在那里呆呆地发愣，这件事情，打乱了他原本的计划。

　　原本在计划之中，这场谈判将会在讨价还价之中消磨时光，而讨价还价最方便的一种做法，无疑便是让级别较低的官员，和对方在一些小事情上面纠缠不休。

　　对于斐尔特侯爵以及卡敖奇来说，撤退绝对不是最佳选择。

　　这位侯爵大人几乎可以肯定，当他们一从蒙提塔草原撤离，那些草原人肯定会将他们辛辛苦苦建造起来的要塞，一一摧毁，而那些战壕将被彻底填平，几个月的努力将化作为一片泡影。

　　用谈判来拖延时间，等到风暴季节过去之后，卡敖奇的大军便能够浩浩荡荡，从阿克伦要塞正面进入蒙提塔草原。

　　到了那个时候，蒙提塔人将面临着两线作战的困境。

　　而从斯崔尔郡通过阿克伦要塞，进入蒙提塔草原的卡敖奇主力兵团，能够非常容易的从卡敖奇本土，以及位于他们右翼的自己手中获得补给。

　　反倒是蒙提塔人，如果想要掉头对付卡敖奇主力兵团，横亘在前方的那条防御线，必然实力空虚。

　　如果蒙提塔人仍旧按兵不动，从阿克伦要塞出来的卡敖奇主力兵团，将长驱直入兵临格兰特城。

　　到了那个时候，眼前的蒙提塔主力，这支纵横草原以神出鬼没闻名，多次令卡敖奇兵团无功而返的独角兽兵团，将陷入前后夹击，以及被挖去心脏的境地。

　　这便是年老统帅经过了无数个不眠之夜，最终找出的一条，既不令自己以失败者的面目，背负沉重的战败罪名，又能够令卡敖奇王国通向胜利的大门，并不至于因此而关闭的策略。

　　但是此刻，当希茜莉亚将作为特使亲自前来谈判的消息，传到他的耳朵里面，一时之间，斐尔特侯爵感到一阵晕眩。

　　除此之外，便是那淡淡的无力的感觉。

　　“太好了，蒙提塔最重要的两位人物自己送上门来了，这一次我们不但能够轻而易举地洗雪失败的耻辱，也许还能够一举攻下格兰特城，将蒙提塔王国掌握在我们的手中。”一旁站立着的军官之中的一个兴奋地说道。

　　“是啊，是啊，我们肯定能够名垂史册。”

　　“只有两个人，就算希茜莉亚再厉害，在我们的控制之下，总能够对付得了她，而且我们这里也有能够和希茜莉亚匹敌的超级魔法师。”

　　“也许根本就用不着特罗德先生出马，希茜莉亚再强，也只是个魔法师，我们如果不和她比拼施展魔法的本领，大家一拥而上，只用武力，肯定可以轻松地制服她……”

　　两旁的军官们议论纷纷，声音显得越来越大，气氛也显得越来越热烈，仿佛希茜莉亚已然成为阶下囚，已然被当作是最为珍贵的战利品运往京城。

　　“侯爵大人，依我看来，军官们所说的，确实非常有道理，这是天赐的良机，一旦错过了，可就再也没有机会。”旁边的那位年轻的副统帅凑上起来说道。

　　和军队之中大多数年轻将领一样，这位副统帅显然对海格埃洛公爵充满了敬意，因此无论是神情还是举止，甚至连那高傲的样子，也仿佛和海格埃洛一模一样。

　　唯有另一边坐着的那位参谋长皱紧了眉头，只有他最为清楚，对希茜莉亚动武意味着什么。

　　虽然很想站出来阻止，不过只要一想到，撤退便意味着失败，而自己的老朋友将会因为这原本就已然安排好的失败付出代价，他正要出口的阻止的话语，便不由自主地吞了回去。

　　“赫尔普参谋长，由你来准备谈判事宜，拟定谈判的日期和地点，以及谈判时每一个需要讨论的议题。”那位年迈的统帅缓缓说道。

　　“斐尔特侯爵，这件事情不如由我来办理，我会令谈判拥有一个完美的结果。”那位副统帅站出来说道，他的神情颇有些不以为然。

　　“除非拥有看透未来的神奇能力，又有谁能够保证结局是否完美？”突然间，旁边传来邪法师特罗德那沙哑低沉的声音。

　　对于这个恐怖无比，仿佛是一具腐朽死尸的人物，那位年轻气盛的副统帅也不敢有丝毫傲慢和无礼。

　　这不仅仅是因为邪法师特罗德拥有着超乎想象的恐怖实力，更是因为这个可怕家伙，在海格埃洛公爵身边，有着无法替代的影响力。

　　“奥雷根特，你是否知道，在那场令我们损失惨重的战役之中，为什么特罗德先生和德雷刻丝先生，这两位超级魔法师也没有能够阻止得了，蒙提塔人用那令人恐怖的强大魔法摧毁我们的防线？”

　　对于这个问题，那位副统帅倒是不敢随意回答。

　　他很清楚乱批评，无论是得罪眼前那位相貌狰狞的邪法师，还是远在京城之中的宫廷魔法师，都不是明智的举措。

　　“那是因为蒙提塔人趁风暴来临的时候，进攻我们的阵地，士兵们根本就不擅长在这种恶劣环境之中作战，而那瓢泼大雨，又令我们手中的王牌，皇后陛下直辖的魔法兵团无法发挥最强的实力。”那位副统帅小心翼翼地回答道。

　　年迈的统帅并没有丝毫反驳的意思。

　　他继续问道：“你是否知道德雷刻丝先生在蒙提塔人的前营之中，遇到了什么样的对手？”

　　“能够和宫廷魔法师相抗衡的，无疑正是蒙提塔王国的大魔导士，希茜莉亚。”

　　对于这个答案，老统帅仍旧不置可否。

　　他继续问道：“那么你知道，索菲恩王国为什么突然间派遣特使，去晋见我们的陛下？”

　　听到这个问题，那位副统帅突然间感到，事情变得蹊跷起来。

　　“也许，索菲恩王国想充当中间人，试图调停这场战争。”那位副统帅沉思了一会儿，喃喃说道。

　　不过他自己也很清楚，这个理由未免有些牵强。

　　事实上，他的脑子里面，早已有了另一个想法，只不过他不敢说出来而已，因为那个想法实在太过可怕，甚至令他仅仅只是想起，便感到毛骨悚然。

　　“你的解释确实非常充分，只不过和事实有些出入，特罗德先生和德雷刻丝先生在敌人的阵营之中，发现了一位曾经在卡敖奇王国拥有着无比威望的人物。

　　“应该说，幸运女神始终伴随在我们身边，毕竟，那位先生没有在战场之上施展他最为擅长的技艺，要不然，我们恐怕已化为蒙提塔草原上的一堆尘土，就像莱丁边境那些英勇无畏的神圣骑士一样。”

　　虽然心中有所怀疑，不过当那位副统帅从长官的口中得到准确的答复，他仍旧忍不住倒抽了一口冷气。

　　旁边站着的那些人，同样听懂了刚才那番话，他们的脸上也显露出害怕的神情。

　　一时之间，恐惧的气氛笼罩在这狭窄幽暗的会议厅之中。

　　几乎每一个军官都在那里暗自庆幸着，能够活下来，简直就是幸运之神的无比恩赐。

　　“我们是否应该暂时将指挥部撤离到后方？也许那样会比较安全。”一个军官轻声说道。

　　“如果真是那位人物，那么就算我们将指挥部撤到后方，又能起到什么作用？在斯崔尔郡，在东部的郡省，有无数人曾经见识过他的强大实力。

　　“波及近三个郡省的‘精神风暴’，令那样一大片土地上所有的人，都成为了最为虔诚的信徒，在我看来，这种力量与其说是魔法，还不如称之为神迹，更为合适。

　　“如果，那位先生真的打算用禁咒魔法将我们彻底毁灭，恐怕除了特罗德先生一个人之外，谁都没有办法能够从这里逃离。”年迈的统帅缓缓说道。

　　甚至连一旁坐着的，魔法协会派遣的领队，也忍不住连连点头。

　　“我亲眼见识过那位先生的实力，当初在梅卡鲁斯要塞，无论是我还是理事长大人，都被那禁咒的强大威力所震惊。

　　“而其后，在维德斯克的那段日子里面，随着对那位先生越来越深的认知，我们越发不愿意和他为敌，他最令人感到吃惊的，并非他的力量，反而是他的深不可测。

　　“谁都不敢预测，他所拥有的力量到底有多么强大，事实证明，曾经做过的预测，都是狂妄而无知的，这位先生的斯崔尔郡之行，就更用不着多说了，最终那轰轰烈烈的结局，想必身处于费尔提兰王国的你们也深有体会吧。

　　“正如侯爵大人所说的那样，在‘精神风暴’这个神级禁咒面前，躲藏在哪里都没有什么区别，那种力量甚至不是用于战争，而是用来摧毁一个国家。

　　“即便强盛如卡敖奇王国，如果以维德斯克为中心，施展一次那种神级禁咒，恐怕卡敖奇王国已然烟消云散。”

　　听到老魔法师所说的这番话，军官们越发心惊肉跳起来。

　　原本在他们眼中，这位老魔法师已是个了不起的人物。

　　但是按照老魔法师自己的意思，如果将他和那位众人连名字都不敢说出来的人物相比，他根本就和普通人没有丝毫两样。

　　这对于军官们来说，无异于晴天霹雳。

　　“既然希茜莉亚前来谈判，这便证明无论是那位先生还是蒙提塔人，都希望拥有暂时的和平，也许是应该从蒙提塔草原撤退的时候到了。

　　“这是我的决定，也是我的命令，赫尔普参谋长，由你负责一切谈判事宜。奥雷根特，你立刻去制订兵团撤退的计划，这件事情必须有条不紊地进行，要不然将会对士气极为不利。”

　　说完这些，年迈的统帅朝着众人看了一眼。

　　“各位为了这次战役，付出了艰辛和努力，你们已经为卡敖奇王国、为兵团的荣耀作出了巨大贡献。这一次战役的失利，是我本人指挥不当，对于敌人的实力估计不足所造成。

　　“因此，我将向统帅部提出报告，由我个人来承担这次战役失利的责任。作为暂时仍旧担任统帅职责的军团长官，我在这里发出最后一道命令，诸位今天在这里听到的一切事情，都不能够向外边泄漏一个字。

　　“宫廷首席魔法师大人和特罗德先生，看到那位先生的这件事，至今仍旧是没有公开的绝密情报，我想各位并非没有脑筋的武夫，自然明白泄漏这个消息，会在士兵之中造成的恐慌，更别说，在我们的背后那广阔的土地并非卡敖奇王国，万一费尔提兰和蒙提塔联合在一起，恐怕诸位都将死无葬身之地。”

　　说到这里，年迈的统帅从座位上站了起来，朝着后面的办公室走去。

　　他的背影显得如此凄凉，甚至连背脊都有些佝偻。

　　风暴过后，蒙提塔草原的天气总是特别晴朗，一阵阵清风徐徐吹拂过大草原，令人感到惬意异常。

　　不过，此时站在草原上的那些人，心中却紧张万分，丝毫没有惬意的感觉。

　　两列骑兵面对面相距近百米左右，正中央位置，撑起了一座低矮却显得极为宽敞的帐篷。

　　和草原牧民的帐篷完全不同的是，这座帐篷并没有将四周全部遮没，充其量只能够算是一面顶篷。

　　不远处的护卫队，能够看到帐篷里面所发生的一切，显然作出这番布置的人，为此颇花费了一番心思。

　　在帐篷的正中央，放着一张长长的桌案，脚下则铺着一块巨大的地毯。

　　半遮掩的帐篷，四周那绿油油的草地，以及脚下那块红色地毯，所有这一切都显得如此奇异。

　　不过，此刻坐在长桌前面的那四个人，却丝毫没有欣赏这一切的兴致。

　　在长桌的一边，坐着希茜莉亚和她的儿子。而另一边，则坐着斐尔特侯爵以及他的老朋友。

　　为了表示诚意，那位参谋长将谈判的地点，设在了双方控制区域之间的那片草地的正中央。

　　甚至就连那支护卫队，也仅仅只是摆摆样子，除了佩剑和一面盾牌，连铠甲都没有穿在身上。

　　在希茜莉亚和斐尔特侯爵的面前，各摊开着一份档案，两个人仔细地看着档案的内容。

　　过了好一会儿，斐尔特侯爵微微冷笑了一声，弹了弹手中的档案说道：“尊敬的王后陛下，阁下罗列出来的谈判条件，是否过于苛刻？”

　　“苛刻？难道我们蒙提塔王国最基本的要求都无法获得保障？难道我们要求贵国放弃入侵的企图，退出我们的领土，也算是苛刻的请求？”希茜莉亚不以为然地说道，斐尔特侯爵可能耍的手腕，完全在她的预料之中。

　　“我原本以为贵国希望获得和平，因此提出了谈判的建议，没想到这仅仅只是我的一厢情愿。”

　　斐尔特侯爵故作苦笑地摇了摇头。

　　“对于和平的渴望，难道不存在于贵国那边？难道在战场上获得胜利的不是我们？”希茜莉亚略为尖锐地反驳道。

　　“卡敖奇王国幅员辽阔，人口众多，暂时的失利和些许损失，对于我们来说根本算不得什么，而您想必非常清楚，表面上获得胜利的贵国，损失了那些宝贵的生命，是多么沉重的损失。

　　“正因如此，我们商量之下，决定给予贵国谈判的可能，这样至少能够令蒙提塔王国减少一些牺牲。”

　　希茜莉亚冷笑了一声，说道：“阁下一定要将这次谈判说成是贵国的恩赐，那么就没有什么谈判的余地和可能。

　　“既然根本就没有什么公平可谈，那么就让我们各自回到自己的营地，我们将会用自己的力量来捍卫国土。”

　　斐尔特侯爵微笑着，摇了摇头说道：“难道王后陛下丝毫不顾惜人民的疾苦？难道王后陛下根本就不在乎部下的生命？

　　“我们如此宽容地给予了和平的可能，但是您真非得一意孤行，用战争和死亡来决定一切吗？您要让这美丽的草原被战火焚烧，要让老人和孩子承受丧失亲人的哀痛吗？”

　　希茜莉亚丝毫不为所动，她冷冷地说道：“挑起战争的人，居然摆出一副仁慈的面孔，难道贵国将战争的火种播撒在草原，反而是为了拯救蒙提塔王国？我正告阁下，当卡敖奇王国的军队踏上蒙提塔土地的那一刻，我的人民已然授权给我，所有蒙提塔人都将不惜一切代价，捍卫蒙提塔王国的每一寸土地。

　　“我们从来没有祈求过和平，之所以回应阁下谈判的要求，之所以会坐在这里，只不过是想给予卡敖奇王国的士兵，一个返回故土的机会。

　　“当然，我们同样也希望能减少不必要的战斗，毕竟在我们的眼中，任何一个士兵的生命，都远比一场胜利更为宝贵。

　　“虽然我们有十足的把握，能够将贵国进入草原的军队全部驱逐出去，或者歼灭在这块属于我们的土地上，不过我们仍旧希望用仁慈和宽恕，来代替仇恨和毁灭。

　　“我们的要求非常简单，而且没有任何过分的地方，我们只希望你们退回到原来的所在，如果阁下对于这样宽容的要求，仍旧认为无法接受，那么我们就只有终止这项谈判，因为再进行任何接触也毫无意义，贵国根本就对谈判毫无诚意。

　　“这甚至会令我们产生怀疑，也许贵国要求谈判，只是出于某种军事上的考虑，也许贵国正在准备另一场进攻，我们不得不为此做好准备，也许我们该立刻采取守势，甚至我们会抢先发起进攻。

　　“反正，在卡敖奇军团没有撤离我们的土地之前，我们绝对不会认为战争已经结束。”

　　说着，希茜莉亚将那一叠文件推还给斐尔特侯爵，然后从椅子上站起身来，仿佛就要离去。

　　这一招对于斐尔特侯爵确实非常有用，虽然他希望能够在谈判之中尽可能争取一些收益，尽可能让自己的军团保有当前占领的土地，不至于几个月的心血彻底白费，不过他同样也很清楚，蒙提塔人绝对不会愿意，让自己的军团占有那些原本属于他们的土地。

　　从刚才这番交锋之中，斐尔特侯爵很清楚一件事情，蒙提塔人显然已经摸清了他手中的底牌。

　　正因如此，这位王后才能够如此理直气壮。

　　“尊敬的王后陛下，请您不要如此意气用事，我想无论是蒙提塔王国，还是我们，都希望尽可能减少伤亡牺牲。既然好不容易能够坐在这里，为什么又匆匆离去，显得如此轻易和儿戏呢？”

　　希茜莉亚转过身来，郑重其事地说道：“也许我们蒙提塔人和你们卡敖奇人有些不同，我们注重承诺，信守誓言，因此我们决定一件事情，绝对不会随意更改，也不会提出非分的要求。如果阁下真的打算用谈判来减少双方的牺牲，那么就请阁下拿出您的诚意。

　　“我们蒙提塔人并不是惟利是图的商人，讨价还价并非我们的擅长，因此我们会一口拒绝漫天要价的交易。”

　　说着，希茜莉亚重新坐了下来，这一次，她的神情之中显露出一丝刚毅、一丝沉稳。

　　斐尔特侯爵和他身边的老友互望了一眼，从对方的眼神之中，他们看到了深深的无奈。



　　第五章 暂时的和平

　　胜利的消息，仿佛炎炎夏日里的一阵清风，扫过蒙提塔草原，这阵凉爽的风，给草原子民带来了欢笑和宽慰。

　　卡敖奇人按照约定，退出了蒙提塔草原，独角兽兵团的两支中队始终跟随着他们，一直到达蒙提塔和费尔提兰的边境。

　　而其他的独角兽中队，则忙着拆除卡敖奇人离去之后，留下的无数散布在草原上的要塞。

　　这原本是个非常累人的工作，不过恩莱科手里，正好留下了不少虽然准备好但是却没有派上用场的雷球。

　　斜着挖一个很深的坑，将一枚雷球塞进去。

　　剧烈的爆炸，虽然不至于将一切都夷为平地，不过至少让那些战壕以及要塞不再能够被利用。

　　而且这样也避免了无数灼热的金属碎屑引起漫天大火，即便在风暴之中，那金色雷球引起的大火也如此难以熄灭。

　　万一现在点燃了草原，蔓延开来的大火，恐怕会吞没无数土地。

　　除了位于边境的那一排要塞被保留下来之外，其他的要塞都被挖掘成为了一片片浅坑。

　　它们将成为草原上新的湖荡，为蒙提塔草原带来生机和繁荣。

　　至于那些由蒙提塔人亲手修筑起来的要塞，则被保留了下来。

　　恩莱科已经记不得是谁提出建议，将草原上那些在战争之中作出了巨大牺牲的部族，迁徙到那些要塞附近。

　　一座要塞能够容纳数千士兵，而大多数草原部族所拥有的人口，还远远达不到这个数字。

　　这些要塞以及要塞周围的肥沃土地，足以令这些损失惨重的部族，得以恢复往日的生机和活力。

　　甚至有人后悔，不应该拆毁那些卡敖奇人建造的要塞，那些要塞能够用来安置的部族，更是难以计数。

　　经历了战火的洗礼之后，蒙提塔草原反而更显示出了旺盛的活力。

　　随着远方的部族，源源不断向格兰特城涌来，随着格兰特城周围，那一座座要塞住满了人，获得短暂和平的蒙提塔王国，居然绽放出前所未有的光辉。

　　一座座要塞拔地而起，一道道壕沟将格兰特城像涟漪波纹一般团团围拢住。

　　这些壕沟，有些被当作是战壕，有些则被挖掘的极深，四壁和底部更是用魔法变成如同岩石一般。

　　这些又宽又厚的壕沟，将会成为新的湖泊，将为住在要塞附近的牧民带来繁荣昌盛。

　　一时之间，蒙提塔人仿佛完全忘却了战争给他们带来的苦痛。

　　这曾经令恩莱科感到疑惑不解，不过小丫头莉拉给了他清楚的回答。

　　“蒙提塔人同样拥有情感，同样会为死去的亲人和同伴感到悲伤，但是因为蒙提塔草原，死亡时刻会降临到每一个人头上，当我们懂事的那一天起，便拥有了面对死亡的觉悟。

　　“无论是自己还是别人死亡，都不会令我们因为悲伤而忘却生活，过度沉溺于悲痛之中，恐怕蒙提塔王国早已经毁灭在狼群、风暴以及战争之中。”

　　小丫头的话，再一次令恩莱科感到震惊，他从来没有想到，蒙提塔草原甚至连这样一个小女孩，也背负着如此沉重的负担。

　　藐视死亡需要难以想象的勇气，而蒙提塔居然人人拥有这样的勇气，恩莱科实在难以说清，这到底是蒙提塔的幸运，还是他们的苦难。

　　能够回到云中之城，确实令恩莱科感到欣喜，不知道为什么，就连一向令他感到害怕和恐惧的克丽丝，竟然都让他有一种想要拥抱的冲动。

　　当然这仅仅只是冲动而已，恩莱科毕竟没有那么大的勇气。

　　也许是因为无法用亲昵的行动，来表达喜悦之情的补偿，恩莱科只能用交流离别之后各自在魔法研究方面的进展，来拉近互相之间的距离。

　　令恩莱科感到既尴尬又无奈的是，他愕然发现，想要接近那位疯狂的长公主殿下，这是最合适的方法。

　　不过，最令恩莱科感到惊诧的是，克丽丝在他离开云中之城这段期间，所取得的成就。

　　事实上，恩莱科根本就没有想到过，居然能够这样令普通人掌握魔法的力量。

　　看着那几个飘浮在空中的老者，看着那仿佛一群爬满身体的蜘蛛一样的奇怪装置，恩莱科感到简直不可思议。

　　他从旁边的桌子上取过一套装置，那东西由四部分组成，每一部分都宛如一支巨大的蜘蛛，带着无数小蜘蛛，这些蜘蛛的身体，是一块黑色的玛瑙。

　　恩莱科很清楚，玛瑙是除了猫眼石之外，用来打造附着精神魔法物品的最佳原料了。

　　黑色玛瑙镶嵌在纯银基座之上，不过纯银的表面仿佛碰上了硫磺一样，变成了漆黑的颜色。

　　和真正的蜘蛛一样，那镶嵌着黑色玛瑙的纯银，伸展出八根又细又长的节肢，那些节肢虽然同样用漆黑的纯银打造而成，不过却有着异样的韧劲和弹性。

　　那四个最大的蜘蛛，其中的一个，正好紧紧抓住人的头颅，蜘蛛身体紧贴的部位，正好是眉心的位置；另一支大蜘蛛则爬在脖颈之上，它的八根节肢显得特别细长；最后那两个巨大的蜘蛛趴在手背之上。

　　细长的节肢穿过手指的缝隙，将手掌紧紧包住；其他的地方，则由无数差不多样子，却小得多的蜘蛛连接在一起。

　　总之，这样子看上去，确实诡异莫名。

　　“一个立体的魔法阵？”恩莱科询问道，虽然他一眼便看出了其中的奥妙，不过在克丽丝面前，仍旧以虚心的态度说话为妙。

　　“别装傻了，你不可能仅仅看出这些。”克丽丝冷冷地说道，不过她的目光之中却显露出一丝赞许的神情。

　　这令恩莱科感到更为安心，他再一次看了那诡异的装置一眼，轻轻抚摸着那黑色玛瑙说道：“你并没有打算令普通人成为真正的魔法师，因为这必然会遇到一件最为麻烦的事情，那便是如何让普通人聚集魔力，将普通魔法能量转化成为魔力的根本原理，至今没有完全弄清。

　　“正因如此，你只是让普通人能够调用魔法能量，这东西应该是和那枚核晶联系在一起运用的。”

　　说到这里，恩莱科看了一眼，那些飘浮在空中的实验者紧紧握着的双手，显然，令他们飘浮在空中的真正原因就在那里。

　　“不过，我仍旧无法猜测出，普通人的精神力，怎么会被放大到如此程度，又是怎样做到将精神力控制到如此精确的程度？”恩莱科看着那些实验者，疑惑不解地追问道。

　　因为，他看到那些实验者非常稳定地悬浮在空中，这可不是一般魔法师能够做到的事情，即便一些专门修炼风系魔法的中位魔法师，在施展这个最简单的风系魔法的时候，也会微微有些上下沉浮。

　　毕竟人类不可能像精灵那样，拥有无比精确的魔力控制的本领。

　　“呵呵呵，这是我的天才发明，自然不是你这种半吊子所能够理解。”克丽丝得意洋洋地说道。

　　当她刚刚开口时，便看到那些实验者纷纷慌张不安地用手捂住了耳朵。

　　显然他们早已经领教过克丽丝的尖笑威力，因此自然而然地养成了迅速反应的本领。

　　虽然恩莱科同样想和他们一样那么做，但是无论是他，还是旁边的小丫头莉拉，却绝对没有这个胆量，他们俩只能苦苦忍耐，直到克丽丝恢复平静。

　　“我不是曾经说过，电击能够令身体产生强大的力量，而且你同样也经历过电击训练，很清楚在电击的状态下进行冥想，能够大大增强精神力的强度。

　　“只不过要训练一个人进行冥想，同样也是一件需要耐心的事情，因此我直接给予他们合适的电击，让他们产生特定的精神波动，然后通过特殊的魔法阵来替代冥想的作用。

　　“事实上，这同样可以看作是一种冥想的方式，唯一不同的是，每一个普通人能够拥有的冥想方式，只有固定的那几种。

　　“这非常奇怪，经过重塑的普通人，将会失去塑造出另一种冥想方式的可能性，而能够拥有冥想方式的多少，好像也应人而异，并非和年龄、性别和强壮与否有关。

　　“直到现在，我也没有能够找出其中的规律，只知道有人最多能够拥有七八种冥想方式，而大多数人则只有两种，而只有一种的白痴也有两个，不过他们绝对占据少数，至今还没有发现过，无法进行精神力塑造的人物。”克丽丝详细地解释道。

　　“这些人能够进行哪些冥想？他们会施展什么样的魔法？”恩莱科急不可耐地问道。

　　“我并没有打算让他们施展魔法，无论是妖精一族、还是精灵，他们并不懂得什么魔法，妖精所拥有控制其他生物意志的本领，以及精灵操纵魔法元素的本领，对他们来说，并非什么魔法，而是天生便拥有的能力。

　　“我曾经在一块石碑上看到一段传说，传说中，诸神创造出人类，完全是一个意外，原本人类是作为普通生灵被创造出来，但是连这些创造者们都无从知晓，为什么我们会拥有创造能力，这原本是只有诸神和魔族才拥有的本领，这件事令诸神困惑了很久。

　　“不过最初人类并不懂得如何运用魔法，虽然身为诸神的宠儿，却远比诸神所创造的那些魔性生物要弱小得多，幸好人拥有创造力，而且很快便学会了合作，聚集在一起的人变得越来越强大，甚至能够挑战那些强大得多的魔性生物。

　　“诸神对于人的逐渐强大并不是非常在意，但是这却引来了魔族的关注，因为人类所猎杀的魔性生物之中，有相当数量的魔性生物，是魔族所创造。

　　“弱小的人类成为魔族观察的对象，最终的结果，便是令魔族萌生出将人类引领向他们的计划。

　　“这段历史，想必你的灵魂掌握者比谁都更为清楚，因为那个家伙便是这件事情的始作俑者，作为引诱人类投靠魔族的礼物，那个家伙教会了人类施展魔法，正因如此我们施展魔法，必须念颂咒语和进行冥想，要知道，念颂咒语是魔族施展魔法的特征。

　　“属于混沌的他们，能够施展任何一种力量，能够聚集任何一种能量，当然来自于诸神的神圣魔法能量，是唯一的例外。

　　“从某种意义上来说，人类确实非常类似于魔族，不过人类毕竟不是魔族所创造的生灵，不可能每一个人都能够符合能够运用魔法的条件。

　　“正因如此，魔法师的数量始终不是很多，无论是神魔大战之时，还是魔法帝国的鼎盛时期，最大的比例，也从来没有超过百分之一，正因如此，我打算绕回人类未曾学会魔法之前的起点。

　　“你走后不久，我就一直在想，如果我替代诸神的位置，会如何给予人类施展魔法的能力？

　　“魔族的方式肯定不可行，因为诸神自己都不用咒语，封存在小东西脑子里面的东西，显然是诸神留给我们的最后赠礼，从这些赠礼之中，完全可以看到诸神的魔法所具有的特征。

　　“小东西的记忆之中，几乎没有多少咒语，反倒是有关魔法阵和魔法物品的知识，数不胜数。特别是其中竟然有原本的‘泰尔波特’，最初的方式，居然要通过改造人体，才能够获得这种能力。

　　“这件事情给予了我一个启迪，也是我创造这所有一切的灵感来源。”

　　克丽丝的话，令恩莱科沉默不语，事实上，他对于这个传闻深信不疑。

　　因为当初在克丽丝的实验室之中，莫斯特曾经告诉过他另外一个故事，那是有关神魔大战的真相。

　　现在看来，这两个故事，完全可以天衣无缝地连接在一起。

　　也许正如克丽丝所说的那样，她现在所作的，仅仅只是当年诸神遗漏的工作。

　　不过这位长公主殿下，再一次以和诸神平起平坐的人物自居，确实令恩莱科有些难以承受。

　　“除了飘浮在空中，这些人还能够作些什么？”恩莱科问道。

　　“这些蒙提塔人显然和土系魔法比较有缘，即便资质再差的人，都能够拥有‘附甲’的能力，不过大多数人还可以控制一些其他的魔法，堆个土墙什么的，绝对没有问题，这样的人，你现在正好用得着。

　　“让我感到奇怪的是，能够控制的能力，好像和魔法等级没有什么关联，有几个奇怪家伙，能够控制‘流沙术’这虽然算不得什么高级魔法，不过能够施展它的魔法师，至少拥有中位魔法师的称号。看来想要弄清这件事情，还得向希茜莉亚再要一些实验品来。

　　“除了能够控制土系魔法的家伙之外，就得算能够操控水系魔法的实验品数量最多了，不过奇怪的是，没有一个家伙能够控制冰属性魔法，这些没用的家伙，我都打发他们去帮着安其丽制造魔水。

　　“能够控风的人，我都留在了这里，他们之中有一个能够控制‘飞翔术’，至于其他几个，也就只有控制‘飘浮’和‘风翼’的能力，不过同样让我感到奇怪的是，像风刃这样简单的魔法，他们居然无法控制。

　　“能够控制火系魔法的，就只有一个铁匠，为此我找来了一群铁匠，但是仍旧没有成功。那个铁匠能够控制‘火墙’，但是看上去仅仅只是一根火柱，同样令我感到头痛的是，他居然扔不出一个火球。

　　“看来，你那个灵魂掌握者所传授的魔法，对于这种办法并不十分管用，也许那些精灵们，对于魔法的运用可以拿来借鉴一下，也许我该回凯琴岛一趟，顺便弄个精灵来研究研究。”

　　克丽丝的话，令恩莱科感到不寒而栗，他不由自主地想起当初在实验室中受到欺骗，以至于九死一生的经历。

　　看到恩莱科脸色大变，克丽丝自然猜到是怎么一回事情，她不以为然地问道：“你的进展如何？我想知道‘人造子宫’制作得怎么样了，我已经快要无法忍耐有一个东西寄生在我的体内。”

　　克丽丝的声音越来越响亮，那些蒙提塔实验者甚至开始簌簌发抖，显然他们也知道，这个疯狂的女人已然到了发飙的边缘。

　　而作为实验者的他们，自然知道发飙后失去控制的魔女有多么恐怖。

　　“我已经按照小东西的记忆，制造出了一个原型装置，只是没有时间对这个装置进行研究。”恩莱科小心翼翼地回答道。

　　令他感到庆幸的是，魔女的愤怒居然渐渐平息。

　　“你最好不要偷懒，要不然……”克丽丝狠狠地瞪了恩莱科一眼，后者不由自主地退缩了好几步。

　　这几乎已经成为了恩莱科下意识的反应，不过，稍稍镇定下来后，他突然间发现，克丽丝这次居然没有明确地说出“惩罚”这个令他心惊胆战的字眼，显然希茜莉亚教给自己的温柔攻势有了作用。

　　一想到希茜莉亚，恩莱科记起了另外一件事情。

　　“智慧超群的长公主殿下，您对‘真实幻影’是否有所了解？”恩莱科连忙开口问道。

　　“‘真实幻影’？希茜莉亚的绝招？这件事情你应该去向希茜莉亚讨教，怎么想起问我？”克丽丝不以为然地冷冷说道，显然只要事情和希茜莉亚有关，便令她感到很不自在。

　　“希茜莉亚如果没有这一招的话，根本就没有可能获得大魔导士的头衔。”克丽丝追加了一句，显然对于这个大魔导士的称号，有些忿忿不平。

　　“在这次战役之中，特罗德所拥有的能力，居然正是‘真实幻影’的克星，更想象不到的是，特罗德仿佛拥有‘吞噬’的能力一般，他能够化身为烟雾，将魔法能量抽走，而且化身烟雾之后，他的身体除了神圣魔法的力量，其他任何魔法都无法给予他伤害。

　　“希茜莉亚的‘真实幻影’，原本就算是分离出来的四个幻影全部被击破，她也可以重新召唤出新的幻影，但是，不知道为什么，被特罗德吸走能量的那面晶镜，即便再一次召唤出幻影，也始终保持着被吸走能量之后的样子。”

　　令恩莱科感到意想不到的是，听到这个消息，克丽丝竟然立刻爆发出一串尖利的笑声。

　　尖笑声再一次如同风暴一般，席卷过这间实验室，措手不及之下，所有人都感到自己受到了沉重的创伤。

　　令人毛骨悚然的尖笑攻击过去之后，克丽丝兴奋地说道：“也就是说，希茜莉亚现在的实力大打折扣，这个家伙现在根本就没有资格被称为大魔导士。”

　　又是一连串尖笑声响起，幸好这一次所有人都做好了准备。

　　等到克丽丝兴奋的心情渐渐平息下来之后，恩莱科这才小心翼翼地说道：“您难道还在意什么大魔导士的称号，以长公主殿下您的实力，根本就没有人能够相提并论，大魔导士的称号对于您来说，甚至是一种约束。

　　“这件事情就连希茜莉亚都知道得一清二楚，因此她才让我来请求您，帮助她修复那受损的晶镜。

　　“我很清楚您对她根本不屑一顾，不过我们现在毕竟站在同一条阵线之上，更何况，‘真实幻影’号称水系魔法之中次强的绝技，想必您也希望能够获知其中的秘密。”

　　“好吧，既然是希茜莉亚求我，就勉为其难吧。”克丽丝微微点了点头说道。

　　一座形状奇特的魔法装置，放置在实验室正中央。

　　这装置的四周镶嵌着四块巨大的晶镜，但其中的一块仿佛蒙上了一层阴影。

　　“原来如此。”克丽丝只看了一眼，便不以为然地说道：“这些晶镜，想必是用那头银龙身上的鳞片打磨而成的吧，原来那头银龙身上的鳞片，还有这种作用，当初应该趁机从它的身上搜刮一些试验材料的，白白放过这个机会，实在太可惜。”

　　说着，克丽丝登时恍然，“难道你们打算让我将那头龙找来？从它身上再剥一片龙鳞下来？”

　　“传闻中那头远古智慧巨龙，已被你收服。”希茜莉亚微笑着说道，她尽可能表现出亲昵的样子。

　　“所谓传闻，想必是来自恩莱科的口中吧。”克丽丝朝着小学徒狠狠瞪了一眼，“不过你同样应该知道，我和那头龙关系并不和睦，更何况，我现在根本就不知道那头龙躲藏在什么地方，与其找那头龙，还不如研究一下，制造一种替代的晶镜。

　　“龙鳞坚硬而又强韧，能够用来制造更加有用的东西，既然特罗德能够破解‘真实幻影’，而且能够让制作晶镜的龙鳞受到损伤，那么还不如将宝贵的龙鳞拆下，用更便宜的材料代替，也许效果远远超过龙鳞也说不定。”

　　说到这里，克丽丝对恩莱科吩咐道：“去将小东西找来，我想问问她，为什么非要使用龙鳞不可，知道原因便可以进行试验，找寻出替代的材料。”说着，克丽丝轻轻地爱抚着那银光闪闪的鳞片。

　　虽然她一副爱不释手的样子，但是偏偏嘴里还不停数落着龙鳞的缺点。

　　“这东西比起金属镜子要黯淡许多，实在是不适合用来反射光线，怪不得你投射出来的幻影模模糊糊，根本算不上是真实的影像。

　　“以我看来，如果换成反光更佳的银作为材料，也许投射出来的印象，可以跟你一模一样，那才是完美无缺的‘真实幻影’，你大可拿去用来取悦你的丈夫。”

　　对于克丽丝的话，希茜莉亚丝毫都不感到生气，她微笑着说道：“这个主意倒是不错，在此之前，我只是想到用它来进行魔法试验，有四个分身，便能够同时进行四种试验，再加上那个圣杯，能够源源不断地令我恢复魔力，正因如此，我虽然没有你那样的天赋，同样也能够拥有超越常人的进步。”

　　希茜莉亚轻轻地抛出了香甜的诱饵，对于应付克丽丝的办法，她手里有的是。

　　正如希茜莉亚预料的那样，原本只是在意那亮丽无比银色龙鳞的克丽丝，突然间紧紧盯住了那座魔法阵。

　　希茜莉亚清楚地看到，克丽丝的眼睛里面闪烁着阵阵亮光。

　　“我一向不喜欢占别人便宜，我原本就打算将‘真实幻影’的秘密，当作是谢礼。”希茜莉亚悠然说道。

　　看着克丽丝那兴奋的神情和迫不及待的样子，对这位疯狂女孩深为了解的她，几乎可以确信，修复之后的魔法阵，恐怕四面八方会布满晶镜。

　　在格兰特城，在那狭窄的小巷之中，有一个显得极为苍老的中年人，正缓缓地行进在那狭小的走道之上。

　　小巷之中静悄悄的，只有那些小孩愉悦地在小巷之中钻来钻去。

　　从小巷出来，那个中年人再一次看到了以往熟悉的景象。

　　大街之上装点得仿佛是节日一般，到处都是载歌载舞的人群。散发着淡淡香气的野兰花的花瓣，抛洒得漫天都是。

　　除了四周那一圈又高又厚，连绵起伏，仿佛山峦一般的城墙，所有的一切，都和原来一模一样。

　　那个中年汉子苦笑着，朝着远处走去，他记忆中那里有一座贸易商行，专门为云中之城供应制作瓷器的陶土。

　　中年汉子最后检查了一次自己的着装，一副苦力模样的他，应该能够骗过别人的眼睛。

　　事实上，他和一个真正的苦力丝毫没有两样，当年那个傲气凌云、受到所有蒙提塔人推崇的传奇人物，早已经不复存在。

　　那个中年汉子下意识的摸了摸自己的脖颈，脖颈的右侧，有一道很深很宽的伤疤，抚摸着这道伤疤，不由得令他再一次想起，当初那惊心动魄的对决，那九死一生的殊死搏斗。

　　这是伤痕，是那个索菲恩王国的圣骑士，给他留下的纪念品。

　　他曾经发誓，要给予那个家伙以同样的回报。

　　这个愿望即将实现，不过令他感到可惜的是，他无法亲自给予当年的对手致命的一击。

　　那个中年人缓缓地将手放下，他微微抬起头看着远处，那座洁白的云中之城，仍旧和当年一模一样。

　　不过事隔多年，他仿佛仍旧能够闻到，空气之中弥漫着的血腥气味，仿佛他的部族、他的亲人、他的妻儿遭受到杀戮的惨状，就在他眼前，二十年的时间，仿佛仅仅只是一瞬之间。

　　不过，曾经的辉煌已经荡然无存。

　　那个中年人再度缓缓地朝着前面走去，他再一次钻进了旁边的小巷之中，耳边到处都是欢歌笑语，到处都能够听到蒙提塔人用特有的豪迈奔放的曲调，吟唱着那胜利的凯歌。

　　那个中年人在小巷里面钻来钻去，不过他并非漫无目的地四处乱转，一路之上他都在找寻着标记，一种只有他一个人才知道的符号。

　　沿着那些标记，中年人来到了一条热闹非常的街道之上。

　　街道两旁到处是商铺，从精美的瓷器到日常使用的铁具，琳琅满目。

　　行人更是来来往往，有不少人看上去和那中年人一样，一身风尘仆仆，来自远方的模样。

　　在一条窄巷旁边，标着那特殊的记号，他侧着身子挤进了那条窄巷。

　　这条巷子很短，位于两排商铺的夹缝中间。不过即便这样狭小的地方，也建造着一排排房屋。

　　那些房屋门前的小道，只能够令一个人通过，令人感到惊讶的是，就是这样一条破败的小巷之中，居然也有人居住。

　　有几个房间的门敞开着，屋子的主人坐在门口闲聊。

　　还有那些生意人，将这僻静的小巷当作是交谈大笔生意的场地。

　　中年人显然对于格兰特城异常熟悉，而他又是一副标准的蒙提塔人的模样，因此，根本就没有人特别注意他的身影，唯一的例外，便是站立在街头的一个商人模样的人物。

　　那个中年人仿佛感觉到有人注意他一般，停下脚步朝着街口看了一眼。

　　两个人很有默契地点了点头。

　　商人指了指背后的一间屋子，转身走了进去。

　　中年人看了看四下无人，只有几个小孩在远处追逐打闹，也连忙一个闪身进了那间屋子。

　　屋子里面非常窄小，用土堆垒起来的墙壁上面很高的地方，开着一扇小窗户。窗户的盖板用一根木棍支撑着，阳光从那半开的窗户投射进来，照在墙角边上。

　　屋子里面只有一座土台，土台上铺着一张粗糙的毛毯。土台的根基处有一条淡淡的水线，显然是长年浸泡在雨水之中造成的。

　　那个商人看到中年人走进屋子连忙将房门关上，并且顺手从墙沿边上取过一根细长竹竿，将窗户的盖板捅落下来，房间里面立刻变得一片漆黑。

　　“你总算回来了，五六年前你回来的话，还有不小风险呢，这几年风声倒是松了许多。”那个商人压低了嗓音说道。

　　“云中之城有人接应吗？”中年人同样压低了声音说道。

　　“恐怕指望不上，斯崔尔郡人逃难到这里的时候，确实有几个眼线跟着一起混进了云中之城。不过很遗憾的是，这些人被隔绝了起来，就连我都很难跟他们联系上。最近我打算再冒险上去一次，看看能不能和他们接上头，不过你最好不要对此报以多大期望。”那个商人说着，将一切情况详细地告诉中年人。

　　“这里是否安全？”那个中年人问道。

　　“放心，这个地方比较偏僻，而且最近有好些部族搬进来，住在附近的人互相都不太认识。”商人轻松地说道。

　　“你平常是怎么混入上面去的？”中年人问道。

　　“我卖的是盐、糖和菜油，和那些守卫的关系相当不错，每当集市的时候，我就带些东西上去卖，根本就没有人阻拦我。对了，每一次我上去，总是带两个伙计，不如，这次你跟着我一起上去。”商人提议道。

　　“不，别将所有人捆在一起，万一翻船，我们大家都玩完，这件事我已经有所安排，根本就用不着你操心，你所需要做的就只有一件事情，那便是帮我收集情报，以及传递来自远方的消息。”那个中年人斩钉截铁地说道。

　　“对了，有个包裹是从远方传递过来，我猜那应该是为你准备的。”商人小心翼翼地说道。

　　“你已经拆开来看过那东西了？”突然间，黑暗之中闪过两道寒芒。

　　看着那森冷的目光，商人感到浑身颤栗，甚至连呼吸都变得异常困难。

　　“那东西是塞在瓜果之中运到我的手里，因此我不得不将封裹住它们的那些瓜果剥离，并非我有意想要知道这个秘密。”那个商人战战兢兢地说道。

　　“不过，我担心那东西带不进云中之城，云中之城随时都有魔法师守护在那里，他们可以感觉到这玩意儿的。前几天，便有几个独角兽队长，因为私藏这玩意儿被抓获，听说每个人都狠狠挨了五十皮鞭，现在还被关在牢里。”商人凑近中年人耳边轻声说道。

　　“我原本就没有打算将这东西带进云中之城，就连放在这里，我也得将它们埋在地下，除非我的目标从云中之城下来，不然我根本就不会动用这些东西。”中年人冷冷地说道。

　　“那么我今晚便将那些东西拿到这里来，说实在的，放在我那里，令我感到害怕，虽然我也将它们埋在地下，但是谁知道，那些魔法师能不能将它们探测出来。”

　　对于商人的怯懦，中年人并不感到丝毫愤怒，因为他很清楚，对于他们来说，这里确实危机四伏，能够在这里静静潜伏将近二十年之久，眼前这个看上去怯懦的人物，无疑比任何自称是勇士的人，更坚强得多。

　　轻轻地拍了拍那个商人的肩膀，中年人长叹了一声缓缓说道：“一切就快要结束了，替我们的亲人洗雪冤仇的日子，马上就要到来，为了这一天，你等了那么久，难道快要达到目的的时候，反而退缩了不成？”

　　那个商人连连摇头说道：“我怎么可能退缩，这许多年来，我无数次从噩梦中惊醒，每一次都看到一模一样的场面。

　　“我的全家都倒在血泊之中，我的孩子们在火焰之中哀嚎，这血海深仇难道还不足以驱逐我内心的恐惧，我所害怕的只有一件事情，那便是这一次任务会功败垂成。那些玩意儿虽然威力无比，不过它们同样也是令任务败露的最大隐患，无论是你我，都对那些东西没有什么了解。”

　　那个中年人冷冷地说道：“你放心好了，对于魔法我并非一无所知，公爵传授给我一种新的能力，我现在拥有的不仅仅是一身武技，还可以算得上是半个魔法师。”

　　说到最后那句话，中年人发出令人不寒而栗的冷笑，那浓郁的杀气弥漫在房间之中。

　　“你最好小心，在这近二十年时间里面，你的对手也拥有了长足的进步，她已经不再是当年那个小丫头，大魔导士的名声对于她来说，绝对名副其实。而且，你这次的目标除了她之外，还有那个索菲恩小禁咒法师，如果我所收集到的情报没有差错的话，这个家伙的武技，恐怕和你有得一拼。

　　“更何况，只要希茜莉亚在公开场面出现，她的那个儿子肯定会跟随在身边，如果我的眼力没有差错的话，那小子恐怕也已经成为了你的劲敌。”

　　黑暗中，那位中年人微微点了点头，他语气低沉，缓缓说道：“我知道这件事情，正因如此我才会亲自出马。”

　　说到这里，中年人再一次拍了拍商人的肩膀，“你先回去，晚上将那些东西拿到我这里来，以后除了有什么重要情报或者远方带来消息，不要经常往这里跑，免得暴露了身份，以至于前功尽弃。”

　　说到这里，那个中年人轻轻拉开了房门。

　　商人点了点头，朝着外面张望了一下，趁没有人注意，走出门去。

　　将房门掩上，再将门闩插上，那个中年人压低了嗓音说道：“可以出来了，合作者先生。”

　　随着话音落下，那盏原本放在土台边上的油灯，突然间窜起一道火苗。

　　那豆大的油灯，将一片朦胧黯淡的灯光投射到墙壁上。黯淡灯光之中，映出一张人脸来。

　　“你已和潜伏在城里的眼线联络上了？”那映照在灯光中的人脸说道。

　　“是的，一切还算顺利，不过我还得想办法混进云中之城。”中年人缓缓说道。

　　“那样东西什么时候能够拿到？”人脸追问道。

　　“今天晚上。”中年人简短地回答道。

　　“你现在可以布置起来了，一旦布置完成，我便将脉轮的另一端，挪移到你那里。”人脸淡然地说道。

　　“对了，如果没有事情的话，不要来打扰我，维持脉轮的平衡是一件相当困难的事情，而且我还得时刻担心被蒙提塔人发现。”那个人脸警告道。

　　中年人并没有作出任何回答，他仅仅是伸出手指掐灭了那昏暗的灯火。

　　虽然房间里面一片黑暗，不过那个中年人仍旧准确无误，在地上画好了魔法阵。

　　从房间的一角翻出一个破烂锈蚀的火盆，那厚厚的铁锈，几乎到了一碰就碎的程度。

　　中年人翻找了半天，也没有找到铲子之类的东西，万般无奈之下，他只能够并拢右手手指，将手掌当作是铲子来用。

　　将力量贯注到手掌之上，令人感到惊诧的是，血肉之躯居然丝毫不亚于坚韧的钢铁。

　　那个中年人稍稍用力，整个手掌便深深插入了那坚硬的泥土之中，大块大块的硬泥被扔到墙角，不一会儿，便挖出了一个两尺深的坑。

　　中年人将火盆端端正正地放在坑底，从腰间取下干粮袋。

　　不过，袋子里面放的并不是食物，而是松香和一种细碎的红色沙砾的混合物。

　　中年人将半袋细纱倒进火盆，便开始蹲在地上，用右手食指勾勒着那座魔法阵。

　　他的手指仿佛一把锐利的钢钩，紧实的泥土被轻而易举地切割开，甚至连边缘都光滑无比。

　　做完之后，中年人将手中的泥土轻轻拍掉，然后小心翼翼地解下腰带，只见里面全都是一尺来长绿豆粗细的铅条。

　　将柔软的铅条轻轻捏成需要的形状，至于那些需要连接的地方，那个中年人只需要用力一捏，便将两个铅条连接在了一起，他的手指仿佛比钢钳更加有力。

　　一座和地上一模一样的魔法阵，迅速出现在他手中。

　　中年人将完成的作品嵌进了泥土之中，然后用挖掘出来的泥土，将那座魔法阵彻底填平。

　　做完这一切，那个中年人躺倒在地毯之上，从腰间轻轻地取出一个包裹得严严实实的布包，轻轻地解开了那一层层布条。

　　看着手中这把毫不起眼的小刀，他很难相信，这件东西能够轻而易举地杀死一头龙。

　　这把小刀是如此纤细，略为弯曲的刀身只有食指宽，表面仿佛蒙着一层厚厚的锈痕，显得黯淡无光，握把不知道用什么材料制作的，凉飕飕的像是金属，但是又丝毫不感到手滑。

　　中年人奇怪地看着这把小刀，虽然海格埃洛在出发前，便已经将这件武器交到他的手中，不过直到现在，他才打开来观看。

　　实在难以想象，这样一把异常轻薄，显得极为脆弱的小刀，居然有着如此巨大的威力。

　　它所拥有的赫赫威名，在魔法帝国最后的那段日子，更是如日中天。

　　那个中年人从小就听说过它的威名，在他的部族之中，流传着一个与众不同的传说。

　　传说中，当年魔法帝国得以纵横天下的魔法兵团，并非败亡在那惊天动地、为万世传颂的禁咒对抗之下，而是因为兵团的统帅，那位能够施展“末日浩劫”的火皇被人暗杀所致。

　　那个暗杀了火皇的神秘人物，便是他们部族的祖先——十二英雄之中最神秘，同时也是掌控一切的舍格瑞。

　　传说中，这件武器原本出自那位最为邪恶的冥皇之手。

　　轻轻抚摸着那冰冷的刀身，那个中年人甚至有种冲动，想要用自己的手指试试刀刃是否锋利。

　　不过，他毕竟不敢拿自己的性命开玩笑。

　　这把看上去毫不起眼的小刀，最有名的地方便是，只要被它的刀刃伤到一丝表皮，也会立刻丧命。

　　正因如此，这把小刀自古以来，就被排名于所有魔法武器的最顶端。

　　无论是海格埃洛家族传承的那把神弓，还是收藏在卡敖奇皇宫之中的圣剑，全都无法和这把小刀相提并论。

　　轻轻地抚摸着那冰凉的刀脊，中年人仿佛看到他将这把刀刺入仇敌体内的情景，一丝冷酷的微笑，从他的嘴角浮现出来，微笑中充满了无尽的杀气。



　　第三十三集 魔法学徒之死



　　第一章 风暴过后

　　蒙提塔草原最为猛烈的一场风暴刚刚过去，这场长达二十天之久的风暴，摧毁了无数顶帐篷，令成千上万的牧民受到了惨重的损失。

　　不过，蒙提塔人却用独有的方式，来宣称他们能够承受得住任何的打击和考验。

　　他们用欢庆和喜悦，来代替惋惜和哀伤。

　　事实上，这一次的欢庆，比以往的任何一次，都还要来得恢弘和热闹。

　　因为在“魔鬼风暴”到达之前，很多部族都搬迁到了那些空着的要塞之中。

　　拥有厚厚的围墙，以及五米高的地基，这些要塞自然不是那些帐篷所能够比拟的。

　　所以和往年比起来，这一次草原子民们所遭受到的损失，几乎是微乎其微的。

　　不但所有人都安然地度过了这场往年总要夺走数千条性命的可怕风暴，而且那些得以安稳住在要塞中的人们，甚至将这些狭小的要塞，比作那在他们心目中如同“天堂”般的云中之城。

　　没有了往日的辛苦，没有了灌满帐篷的积水，当雨过天青之后，从要塞之中出来的人们，只感到自己从来没有像现在这样的轻松和舒适过。

　　虽然外面仍旧是一片汪洋，而且那些在风暴之中倒塌的围栏和顶棚，仍旧令他们最为宝贵的财富——那些牛羊，损失得相当惨重。

　　不过，往日那些因为受伤和染上重病而奄奄一息的人，却已然消失不见了，对于蒙提塔人来说，仅仅是这一点，便令他们感到非常的幸运。

　　而他们用来表示幸运的方式，便是尽情地庆祝。

　　庆祝这个没有固定日子的节日。

　　这个原本充满了苦涩和无奈的节日，反而因此成了草原之上最为盛大的节日，而热闹的程度，甚至远远超过了那三大庆典。

　　之所以会这样的原因，除了蒙提塔人最擅长将痛苦和悲伤化为生活的喜悦之外，另一个原因，便是那些在风暴之中死去的牛羊。

　　蒙提塔人从来不会浪费任何东西，而牛羊更是他们最为宝贵的财富。

　　而蒙提塔人之所以选择这个时候作为他们的节日，便是因为他们不希望浪费任何宝贵的东西。

　　从云中之城和大地之城内那些既弯曲又狭窄、但是人口非常稠密的巷子里面，涌出了形形色色的人群。

　　年迈的老翁，抱在手中的婴儿，身强力壮的大汉，美丽窈窕的女孩，以及各种年龄和身份的人们，淹没了格兰特城的每一条街道。

　　大家朝着一个方向，像潮水一般向格兰特湖边涌去。

　　工匠、平民、刚刚在战场上经历过生死考验的战士，以及受人敬仰和崇拜的独角兽成员——那场捍卫蒙提塔草原和平安宁的战役中最大的功臣们，和那些三五成群追逐打闹着的孩子们，一批又一批川流不息地向前涌去。

　　他们的脸庞上，显露出了生机勃勃的笑容。

　　他们无忧无虑地闲谈着，甚至连那些平日里不被允许互相交谈的妇人们，此时也聚拢在一起。

　　他们正匆匆忙忙地赶去领取为了庆祝节日而发放的食物。

　　地上的积水仍旧没有退去，由积水所组成的河流，和长长的、由人所组成的河流，一起朝着城外流淌而去。

　　喧哗吵闹，数也数不清的人群，使得格兰特城充满了一片乱哄哄快乐的喧闹声。

　　这片喧闹声之大，似乎只有将数百个蜂房里面的蜜蜂全部都释放到大街之上，才能够与之相比。

　　格兰特城的居民显得异常兴奋，甚至连那风暴刚刚过去，还蒙着一层淡淡灰色的天气，都没有使他们感到丝毫的不快。

　　席卷过蒙提塔草原的可怕风暴，还残留着一丝寒冷的风，不断地刺着人们的脸庞。

　　不过这些草原的子民，却仿佛丝毫感觉不到寒冷，那些男人们甚至敞开着衣襟，就连女人和孩子，都将裤脚高高地撩起来。

　　更有那淘气的小孩，用力地踏着积水，将水花踢得到处都是，并且以此作为取乐。

　　那巨大新铸的城门朝着两边敞开，潮水一般的人流，仿佛大坝打开了闸门一般朝外面涌去。

　　远处的地平线上，可以看到几点黯淡的阴影，那是刚刚建造完成的几座新的要塞。

　　居住在那里的人们，显然还没有赶到格兰特城，这令蜂拥挤出城门的人们欣喜不已。

　　而令格兰特城居民之所以能够如此兴奋的原因，正是那吊挂在一排排架子上面的牛羊。

　　今天并不是真正的节日，不过在节日之前总是比节日当天更为热闹。

　　因为每一个草原的子民，都能够在这一天领取到一份食物。

　　无论是居住在云中之城的长老，还是流浪在城里的孤儿，都能够在这一天获得节日的馈赠。

　　所有人全都用最快的速度，跑到了那些吊挂着牛羊的架子底下，每一个人都细心挑选着最中意的牛羊。

　　每一个架子底下，都有个手提锋利割刀的壮汉，而他们的任务便是分割那些牛羊。

　　斯德布同样地混在人群之中，他表现得和那些旁边的人们没有两样。

　　他同样紧紧地盯着前方那高高的木架，盯着吊挂在木架底下的一头牛。

　　他同样跟着队伍缓缓朝前挪动，等待着轮到他，好挑选属于他的那一份食物。

　　他丝毫都不急着去寻找那个和他联络的人。

　　因为他很清楚，即便他拥有着再锐利的眼睛，也不可能在这一眼望去看不到边际的人群之中，找到一个特定的人。

　　跟着队伍缓缓地朝前挪动，当轮到他的时候，太阳已然钻出了云层，积水在阳光底下迅速蒸腾，但是蒸腾的雾气，并不能够令人们减少丝毫兴奋的心情。

　　不过对于斯德布来说，这一切让他感到既陌生又熟悉。

　　之所以说陌生，那是因为他从来没有亲自经历过这一切，毕竟当初他住在云中之城顶端那最为光明灿烂的岁月之中，他也从来不曾在这个时候，走下那座高高在上的云中之城。

　　身为云中之城最为古老的部族之一，以及蒙提塔曾经最有权势的家族的长子，自然不可能和脚下那些居民相提并论。

　　无论是他还是他周围的那些人，从来不缺乏食物，因此对于那些在风暴之中死去的牛羊根本就不屑一顾。

　　那些牛羊即便没有腐烂，但长时间浸泡在水里，也早已经失去了原有的美味，会为此而感到欢喜和兴奋的，就只有那些没有多少财富的平民。

　　这也许确实是傲慢或自大，不过以往斯德布总是对此感到理所当然。

　　事实上，他自认属于他的那份骄傲并不过分，毕竟他是蒙提塔王国最有实力的人物，他是独角兽第一队长，同时更是继承王位最强而有力的候选人。

　　只可惜这一切都已不复存在，不仅仅他、就连他的家族、他的亲人，都早已经化作草原之上的尘埃和白骨。

　　而昔日的辉煌已经不复存在，仍然还存在的，便是那复仇的誓言。

　　和其他人一样，斯德布挑了一块看上去最好的羊肉，那是一条将近六公斤的羊腿，淡淡的腥气，证明了这条羊腿还算新鲜。

　　拎过羊腿和同时递过来的那包用来腌制羊肉的香料，斯德布朝着远处缓缓地走去。

　　远处遍插着一杆杆红旗，那些旗帜围绕成了一个巨大的不规则环形。

　　手里拎着分配来的牛羊的人们，欢天喜地同时又小心翼翼地跑到旗帜底下。

　　那被红旗所围绕的所在便是格兰特湖，不过此时此刻，根本就看不到丝毫湖泊的踪影。

　　一眼望去，天底下除了那孤零零的格兰特城，便是远处那几点阴影，除此之外便是一片汪洋。

　　斯德布绕着格兰特湖，缓缓地走了大半圈。

　　这里早就已经看不到任何一个人的踪影。

　　将手中拎着的羊腿朝地上一扔，他朝着四周张望了一番，接头的人还没有出现，根本就看不到有人朝他走过来的迹象。

　　斯德布在旁边的木桩之上坐了下来，他低头看着脚下水中映出的自己的身影，然后轻轻抚摸了一下那长满了落腮胡的脸颊。

　　不知道当那些老熟人面对着他的时候，是否还能够认出他这个当年曾经叱咤风云的人物。

　　独角兽的第一队长。

　　蒙提塔的第一勇士。

　　他最心爱的坐骑“黑云”。

　　他所拥有的那把宝刃“裂天地”。

　　所有的这一切，都曾经是草原上每一个人争相传颂的传奇。

　　但是现在，他已然是个遭人唾骂的邪恶之徒，一个曾经令云中之城走向堕落的人。

　　那些战胜他、并且取代他成为新的传奇的人，将他描述成了一个十恶不赦之徒。

　　斯德布猜测着他的仇敌是否知道，他已然投奔了蒙提塔人世世代代最为痛恨的仇敌——卡敖奇王国。

　　他猜测他的对头是否曾想到，有朝一日，他会回到这片草原来替自己讨回一个公道，为死去的亲人和孩子们报仇雪恨。

　　只要一想到这些，他便感到自己体内的热血正在沸腾，不过他同样也十分清楚，要实现他的所愿必须要忍耐。

　　想到这里，他弯下腰捡起那条羊腿，然后从腰间拔出了一把割刀。

　　拥有着圣骑士实力的他，对付这小小的羊腿自然轻而易举。

　　结实紧密的羊腿，很快便化作了一堆切割得方方正正的肉块，至于那些骨头，则早已经被剔除得干干净净。

　　斯德布一边拿着肉块在湖水里面冲洗着，一边小心翼翼地注视着四周。

　　风暴过后的湖水冰冷刺骨，将手臂浸在湖水之中，感受着那与众不同的冰冷的感觉，令这位过去在草原上的勇者，感到了一丝寂寞和苍凉。

　　随着一阵水波荡起，这个中年武者感觉到，有人正朝着这里缓缓走来。

　　攥紧了手中的割刀，斯德布全神贯注地警惕着那个靠近者。

　　那靠近者有着异样稳定的脚步，而他的行动又是那样轻灵，拥有如此实力的人，绝对不是什么简单人物。

　　不过当他看清那个渐渐靠近的人，他惊讶得倒吸了一口气。

　　“没有想到我会出现在这里吧。”那个接头的人笑了笑说道。

　　草原上的狂风，吹乱了那个人亚麻色的头发。

　　不过斯德布知道眼前的这个人，肯定很不喜欢这种颜色，因为那个人原本有着一头灿烂如同阳光一般的金发。

　　“没有想到会是你。”斯德布仍旧低着头洗着手中的羊肉，缓缓地说道。

　　“这样大的事情，我无法信赖其他任何人。”那个人淡淡地说道。

　　“难道你不担心自己的身份一旦暴露，会受到无数人的追杀？”斯德布平静地说道。

　　“除非蒙提塔人希望挑起战争，要不然即便我公开自己的身份，也没有人敢动我一根毫毛。”那个人冷冷说道。

　　“据我所知，那个坐在云中之城最顶上的女人，是个冷酷无情、同时又狠毒异常的家伙。”斯德布说道。

　　“很高兴看到你对希茜莉亚恨之入骨，你的仇恨正是我最需要的东西。”那个人微笑着说道：“我教给你的那些东西是否有用？”

　　“不知道，除非我们俩较量一下，要不然根本就无从知晓那些东西是否有用。”斯德布淡然地说道。

　　“我倒是很希望能够和你再较量一次，你是这个世界之上少有的几个能够作为我对手的人之一。”那个人点了点头，说道。

　　“很可惜，能够和你较量的人马上就要少一个了。”斯德布缓缓地说道。

　　“你可以选择放弃。”那个人不以为然地说道。

　　“你总不可能是来劝说我放弃这次任务的吧，布下这个杀局的不正是你吗？尊敬的公爵大人。”斯德布说道。

　　“你已然计划好了吗？”这一次海格埃洛再没有开玩笑，他郑重其事地说道。

　　“如果你和索米雷特所预料的没有差错的话，后天就将是你们敌人的末日，同样也是我报仇雪恨的日子。”斯德布说道，虽然他嘴里说着报仇的话，但是他看上去非常平静，仍旧在那里清洗着羊肉。

　　“索米雷特的分析应该不会有多少差错，对于蒙提塔人来说，明天的节日不也是蒙提塔小孩变成成年人的日子吗？

　　“这对于那位小学徒来说，肯定有着特殊的意义，而有那个小学徒在，有资格主持成人仪式的人，就只剩下了希茜莉亚一个。

　　“不过意外总是会在别人以为万无一失的情况之下突然发生，因此这次行动最终的决定权，仍旧在负责这次行动的你的手中。”海格埃洛说道。

　　斯德布看了一眼这位卡敖奇王国的最高统帅，对于此人信心十足的话，他倒是有几分相信。

　　无论是对于那位索米雷特先生所拥有的分析和预测的能力，还是对眼前这个人布置和安排的手段，他都不能不感到佩服。

　　在他看来，这两个人简直就是阴谋暗算的代名词。

　　“如果那两个人真的离开云中之城，我可以保证那将是他们的死期来临了。”斯德布冷冷地说道。

　　“我必须提醒你一件事情，对于你最痛恨的仇敌，你想要用哪种办法令她死亡，我根本不管，但是对于那个索菲恩小学徒，你必须保证将那把我给你的匕首，插进他的胸膛。

　　“在此之前，我曾经安排过一次狙杀，那次狙杀非常成功，不过最终却以失败告终。我的敌人是个无法用毒药来对付的家伙，而且他能够吸收特罗德炼制出来的凶灵。

　　“从某种意义上来说，我的敌人是个非常难以杀死的人物，正因为如此，我才千方百计地找来那把‘灵魂匕首’！

　　“也许只有这把能够杀死巨龙的神器，能够真正给予我的敌人致命一击，正因为如此，我必须警告你，千万不要将机会浪费在仇恨和报复之中。

　　“无论你的对手给予了你多少痛苦，无论你的心中拥有着多少仇恨，死亡都足以令这一切得以弥补。”

　　“放心好了，我知道怎么去做。”斯德布说道：“不过我不知道，你到底是为了什么而来，你总不会是为了跟我接头和告诉我这些事情，而冒着生命的危险潜入草原的深处吧。”

　　对于斯德布的疑问，海格埃洛并没有回答，他看了一眼四周，淡淡地说道：“我只是想亲眼看看这座被称为云中之城的美丽都市，以及这片广阔无垠的草原，也许这会对于我再一次的到来，有着决定性的作用。”

　　斯德布看了眼前的人一眼，他多多少少猜到了一些他来的目的。

　　“有所收获吗？”他问道。

　　“收获很大，我看到了很多非常有趣的东西。”海格埃洛皱着眉头说道，说着，这位年轻的统帅转过头去看向了远方。

　　在那座被淡淡薄雾所缠绕的白色城市的顶端，依稀可以看到几个扁平如同树皮划子一般的东西，在空中飘来飘去。

　　那正是他最为担忧的玩意儿，事实上，无论是他还是米琳达，都在暗中进行着同样的研究。

　　看来那个索菲恩小魔法学徒，也有了同样的想法。

　　令海格埃洛感到不安的是，和那个小学徒比起来，无论是他和米琳达，还是德雷刻丝和科比李奥，都更像是一个小学徒。

　　“对了，我一直很想知道你到底选择了什么样的力量？”海格埃洛突然间转过头来问道。

　　“为什么你不说出你自己的选择？”斯德布冷冷地说道。

　　“难道你不想留下点什么？就像你的先祖舍格瑞一样。”海格埃洛缓缓地说道。

　　“也许你只不过想要听取另外一个和你一样修炼魔武技的武者的心得，是不是这样？”斯德布平静地说道。

　　“你完全可以这样认为，也可以说，我对于你的选择非常在意，因为你和另外几个拥有魔武技的武者完全不同。

　　“无论是那个魔法骑士凯特还是米琳达，都将魔法看作是一种和武技一样的力量的补充。

　　“正因为如此，米琳达的选择和那个魔法骑士凯特几乎一模一样，而那个令身形产生幻影的魔法，确实非常适合米琳达这个家伙，这种魔法几乎就等于为她量身订做的一般。

　　“不过这对于你必定没有丝毫用处，你的家族所流传下来的武技，原本就是一种完美无缺的魔武技，是魔法帝国所拥有的魔法文明和成千上万种武技的精华相结合，所淬炼出来的最强技艺。

　　“想必，从我这里找回了家族久已失落的魔法力量的你，对于魔武技有着与众不同的深入看法吧。

　　“我确实很想知道你的取舍，也许那会为我打开另外一扇大门。”海格埃洛说道。

　　斯德布停了下来，将手中的羊肉块扔在一边，思考了片刻之后，将手中的那把割刀缓缓地平举到了眼前。

　　他的手掌心微微有些发亮，海格埃洛感觉到斯德布正将“气”源源不断地聚集在手掌心上，而那聚集在一起的“气”，又源源不断地转化成为风的力量。

　　海格埃洛对于这一切并不陌生，因为这正是他和米琳达一直在研究的“飘浮”和“风翼”的力量。

　　不过，他确实没有想到，这两种最为简单的风系魔法，居然还有这种奇特无比的用途。

　　海格埃洛几乎在一刹那间，已经明白斯德布的想法。

　　就在这个时候，这位过去在蒙提塔草原上的勇士缓缓地张开了手掌，那把割刀飘浮在空中，仿佛被一根看不见的丝线吊住一般。

　　突然间他猛地将手一挥，伴随着尖锐的金属破风的声音，脚下的水面荡起了阵阵细碎的涟漪。

　　海格埃洛虽然能够拨挡下飞射而来的箭失，也能够擒住那急刺而至的利剑，但是对于这样细小的暗器，在一般的情况下他只会选择躲避。

　　因为要抓住一个真正高手投掷出来的暗器，远比拨挡漫天的箭失要困难许多。

　　但是这一次海格埃洛既没有随意躲闪，也没有出手去拨开那急射而至的割刀。

　　因为他很清楚斯德布不会伤到他分毫，同样他也完全可以肯定，即便他出手，也不可能对这把急飞而至的飞刀有任何作用。

　　正如海格埃洛所预料的那样，当那把小刀快要钉上他的咽喉的时候，小刀突然间转变了方向，擦着他的脖颈极为危险地飞了过去。

　　飞刀滑了半圈之后，飞回到斯德布的手中。

　　“完美的设想，完美的技巧，在我看来，这甚至要比米琳达的幻影攻击更为强大。”海格埃洛说道。

　　他的赞扬虽然有些言不由衷，不过对于斯德布创造出的这种奇特的魔武技，他确实发自内心地感到赞赏。

　　海格埃洛甚至猜测，斯德布并不曾将他真正的成就亮出来。

　　不过，海格埃洛大致能够猜测出那未曾显露的秘密底牌，到底是什么。

　　对于暗器，海格埃洛并非一无所知，事实上绝对能够称得上是这方面的专家。

　　虽然和强弓硬弩比起来，暗器在速度和力量上，并没有什么优势。不过暗器却有一个厉害之处，是其他弓弩无法企及的，那便是当发射暗器的武者扔出一大把暗器，再强大的武者都会感到不知所措。

　　一把受到操纵的飞刀，绝对无法战胜真正的魔法师所施展的风刃。

　　以斯德布的聪明，他绝对不可能修炼这样的废物，因此他隐藏的底牌，肯定便是暗器齐射的技巧。

　　这种本领，令海格埃洛想起了为他打造了那把佩剑的大魔导士——莱丁王国的卡立特。

　　卡立特的无数作品之中，正好有一件相同的作品。

　　那套名叫“辰星”的暗器，正是以其数量和诡异莫名、防不胜防的攻击方式而闻名于世。

　　“来而不往总不好吧，能不能告诉我你的选择？”斯德布缓缓地说道。

　　“我无所谓选择，我的武技同米琳达和你完全两样，不像你们那样追求进攻，而是更多用于防守。

　　“当爆裂弹被米琳达制作出来的时候，我已然放弃了用魔法令武技进一步增强的道路，我所选择的力量，并不是被用于白刃搏杀。”海格埃洛笑着说道。

　　“不过，我所选择的能力相当有用，也正是因为有所凭借，我才敢潜入云中之城。”

　　斯德布疑惑不解地看着那位最高统帅：“你想要进入云中之城，难道你打算亲自行动？”

　　“也许，我会在你失手的情况之下帮你一把，不过我相信以你的能耐，这个可能性几乎是没有的。”海格埃洛说道。

　　斯德布看了公爵大人一眼，然后又转过头去眺望了远方的云中之城一眼。

　　看着那飘浮在空中的几点暗影，斯德布仿佛若有所思地点了点头。

　　“如果你打算进入云中之城，我可以替你安排接应你的人。反正，我已经用不着他的帮忙了。”斯德布淡然地说道。

　　“那再好不过了，虽然我同样也有接应我的人，不过那些人是混在斯崔尔郡的叛逃者里面，行动起来多多少少有些不太方便。”海格埃洛笑了笑说道。

　　“你住在哪里？我让接头的人晚上和你联络。”斯德布说道。

　　“如果方便的话，我打算住在你那里。”海格埃洛回答道。

　　对于这个提议，斯德布思索了好一会儿，才缓缓地点了点头。

　　将地上的羊肉收拾了一下，扔进那包裹着香料的袋子里面，斯德布站了起来朝着格兰特城走去。

　　“今天晚上，我请你尝尝蒙提塔特有的烤肉的风味。”斯德布扬了杨手中装满羊肉的香料袋子说道，他的样子看上去，显得如此的轻松自在。

　　“好的，听说你的手艺丝毫不比戈尔斯罗差。”海格埃洛同样轻松地说道，仿佛他前往的，不是龙潭虎穴一般的敌国京城，而是他最为熟悉的故乡。

　　两个人一前一后朝着远处走去，城门口仍旧拥挤着看不到尽头的人流。

　　和空空荡荡、冷冷清清的下层相比，云中之城的上层还算是比较热闹，那封闭的通道之中，还能够看到几个行人的踪影。

　　因为风暴刚刚过去，外边的街道上面还布满了积水，因此人们仍旧选择了这条干燥得多的内部通道。

　　此时的云中之城，应该称作为瀑布之城更为合适，只见无数道细小的瀑布正朝着下方倾泻而下。

　　而天空中盛夏的太阳，则将那飞腾起来的水珠以及蒸腾而上的水气，化作了一团越来越厚的浓雾，将云中之城紧紧地包围起来。

　　那位年老的智者、那位曾经担任过蒙提塔王国国王的老者、那位被女儿的名声盖过了的可怜父亲，正缓缓地走在那相对显得空旷的通道之上。

　　在他身后那一串沾湿的脚印，证明了他刚刚是从下面而来。

　　那底下的盛况，民众们脸上的欣喜，让这位老者感到高兴异常。

　　刚刚经历过一场战争，此时此刻的蒙提塔草原，确实是需要一场令人忘却悲伤的节日。

　　正是因为这个原因，他和他的那个尽职尽责的女婿，决定从原本已经显得颇为艰难的国库之中挤出一些钱来，令格兰特城以及周围的平民百姓，都能够在欢乐和满足之中度过三天的时光。

　　那些牛羊并非全都是风暴之中的牺牲者，很多都是从那些富裕部族的手中买来的。

　　昨天晚上风暴刚刚停息之后，那些木架已然架在了城门外格兰特湖边的空地之上。

　　而忙碌了一整夜的他，根本就没有睡过觉。

　　不过，当他看到格兰特的平民们汇集成长长的人流涌向湖边，看到他们的脸上堆满了幸福的微笑，看到每一个人、甚至包括孩子的眼睛里面都满是期待的目光，他便感到了无比的宽慰和满足。

　　这位年高德劭的老者几乎可以肯定——虽然没有极为精美的食物，也没有最醇厚的葡萄酒用来款待草原的子民，不过这个庆祝“魔鬼风暴”过去的节日，必将成为众人最为欢乐的时光，而被他们永远铭记在心中。

　　带着心满意足的感觉，老者朝着自己的家缓缓走去。

　　当他穿过那空旷的广场的时候，突然间看到一片阴影迅速地滑过。

　　老者抬起头，对于那如同细长梭子一般无声无息地滑过天空的扁舟，他确实非常感兴趣。

　　在他看来，那确实是一件伟大的创造，只不过，他本人绝对不会再一次尝试在天空中飞行。

　　这位曾经担任过蒙提塔国王的老者确信，如果神灵原本就打算让人类能够在天上飞行，肯定早已经将翅膀赐予了人类。

　　而那提心吊胆的感觉，也令他变得更加的留恋大地。

　　也许，蒙提塔人确实更喜欢亲近那养育他们的土地。

　　不过，老者同样也很清楚，为什么自己的女儿如此废寝忘食地将全部精力，都倾注在这些高高飞在天上的扁舟上面。

　　而亲自经历过那场战役的他，同样也清楚地知道，以往那依靠勇敢和精湛武技，骑着飞快的战马，手提锋利的弯刀砍杀敌人的日子，已然一去不复返。

　　英勇的战士和曾经被认为战无不胜的骑兵，将再也无法主导这个战场。

　　只有那些喷吐着长长的火舌，将大片草原化作熊熊燃烧的大火的魔法师，以及那些手持炸雷的士兵，才能够在这个令他感到陌生的战场之上逞威。

　　在一瞬间，老者感到浑身乏力，毕竟他也曾经是个受人赞颂的独角兽队长，他也曾以勇武而闻名于草原。

　　但是现在，显然他的武技已然没有丝毫用武之地，这不能不令他感到深深的失落。

　　不过转念一想，他又感到意气飞扬，因为即便是像他这样年老体衰的老者，只要手持两枚炸雷，照样能够在战场之上杀敌。

　　拥有了那致命的武器，年迈的他和当前草原最强的勇者——他的那个外孙达克相比，恐怕没有什么实力上的差别。

　　这个念头令他感到精神振奋，连脚步也显得轻巧了许多。

　　跟在那艘扁舟后面，老者穿过了几条走廊朝前走去。

　　远处的广场上面，停泊着六艘这样的扁舟，一旁的魔法师正抬着魔法阵，小心翼翼地替那些扁舟充填着魔法能量。

　　在另一边，自己的女儿希茜莉亚，正独自一个人站在那里看着天空。

　　老者缓缓朝着女儿走去，他有些事情要和女儿商量。

　　不过当他走到女儿身边的时候，老者又有些犹豫不决起来。

　　他凝神仔细观察着，唯恐看走了眼，将一个虚幻的影像当作是自己的女儿。

　　虽然女儿告诉他，那个虚幻的影像跟她本人没有什么两样，不过在这位固执的老者眼中，虚幻的影像绝对不能够被当作是本人。

　　“尊敬的父亲大人，您有什么事情？”

　　突然间背后传来女儿说话的声音，令老者吓了一跳，他匆匆忙忙地转过身来，看着身后站立着的另外一个女儿。

　　这意外的惊吓，令老者对这些幻术更增加了一丝痛恨，他不喜欢这种装神弄鬼的东西，虽然这些东西确实非常有用。

　　不过，令他感到深深无奈的是，他发现令他不喜欢的魔法，在他身边出现得越来越多。

　　“真正的你在哪里？我不想和一堆幻影说话。”老者生气地说道。

　　那两个希茜莉亚则露出淡淡的微笑，显然她对于父亲的固执感到非常有趣。

　　“我在你的外孙女的家中，如果你愿意的话，欢迎你过来。”希茜莉亚微笑着说道。

　　不过那丝微笑之中仍旧隐藏着嘲弄的意味，因为希茜莉亚非常清楚，自己的父亲绝对不会愿意见到克丽丝。

　　正如希茜莉亚预料的一样，老者听到这句话立刻一口回绝了她的提议，在他看来，这个世界上实在没有比那位长公主殿下更加糟糕的人物了，但是这个糟糕透顶的人物，偏偏拥有着无可比拟的实力。

　　而这无疑是最最糟糕的一件事情。

　　将自己的父亲打发走，希茜莉亚的分身继续进行着她的工作。

　　“作弄自己的父亲很有趣吗？”旁边的克丽丝冷冷地说道。

　　“他的精神还算不错，没有因为我而愁白了头发，也没有想要吐血的迹象，更没有因为替我善后而被精灵扣押作为人质。

　　“不过想想也是，纳加大师无论如何也不可能从万里迢迢之外，赶来这里和精灵一族谈判释放被扣作人质的国王。”希茜莉亚针锋相对地说道。

　　“呵呵呵，不知道是谁顶着大肚子离家出走，这样的家伙还口口声声说自己是乖女孩，真是可笑。”克丽丝同样揭起了希茜莉亚的疮疤。

　　“可惜我现在已经很久没有怀孕，克丽丝，说真的我非常羡慕现在的你。”希茜莉亚刻意盯着克丽丝的肚子看着。

　　而后者显然已经到了发飙的边缘。

　　“我累了，克丽丝你打算用镜子吗？这东西对于只有一个脑子的我，用处并不是很大，不过，对于你这样的怪物却非常合适。

　　“只是，我担心你将精神力分裂成那么多，会令你变得更加疯狂。”希茜莉亚在克丽丝发飙之前，及时终止了一场战争，不过和克丽丝是天生对头的她，立刻又挑起了另外一场战争。

　　幸好克丽丝对于被别人称作怪物，丝毫不以为意。

　　显然和关注她的精神比起来，关注她的腹部，更能够引起她的愤怒。

　　看着希茜莉亚离开，克丽丝气鼓鼓地坐在了那面镜子上面。

　　“过来，把镜子给我挂上。”这位生气的长公主殿下，将怒火发泄在了恩莱科的头上。

　　不过恩莱科对此早已经习惯了，他对此已然越来越应付自如。

　　正如当初希茜莉亚所预料的那样，改造好的神器，四面八方全都是镜子。

　　那些镜子比起原来用龙鳞磨制而成的镜片，显得更为透明和光亮，而镜子里面映照出来的人影也显得越发清晰。

　　一声尖叫声响过，房间里面立刻凭空出现了八个一模一样的克丽丝。

　　就连恩莱科也弄不明白，克丽丝到底是怎样将自己的大脑分成这么多部分的。

　　其中的两个克丽丝一把拖住恩莱科的手臂，便拼命地往实验室里面拽，嘴里还不停地训斥着：“快点，快点，不要偷懒，去改装那个装置，如果不快将胎儿弄出来，讨厌的希茜莉亚总是能够找到嘲笑的目标。”

　　看着像小孩子一样发着脾气的克丽丝，希茜莉亚轻轻地将女儿搂在了怀里，她悄悄地指了指克丽丝，又比了个小孩子的手势。

　　旁边的安其丽微微地点了点头，她的脸上显露出了一丝甜美的笑容。



　　第二章 成人仪式

　　空气中散发着浓郁的烤肉香味，蒙提塔人在制作这些美味食物的时候，总是毫不吝啬地放入大量的香料。

　　洋葱、胡椒、肉桂、茴香，以及各式各样的香料和调味料，混杂成了一道用鼻子来“听”的美妙乐曲。

　　格兰特湖边的草地之上铺满了大大小小的毡毯，蒙提塔人一家人聚拢在一起，坐在那厚实宽松的毡毯之上，而毡毯的正中央位置则放满了各式各样的食物。

　　这些食物一部分是前天发放下来给每一个人的，而另一些则是一直储存在家中，藏在地窖和腌肉罐里面，就等着在节日之中拿出来，和大家一起庆祝一番。

　　蒙提塔人吃东西的胃口一向不错，不过，往日他们只能够过着省吃俭用的日子。

　　对于这些纯朴的草原子民来说，今天是一个令他们放纵的日子。

　　咸肉、灌腊肠、凝乳、奶酥，还有那塞满了肉馅的包子……蒙提塔人几乎将他们所有食物都拿了出来。

　　每一张毡毯前面都生着一堆篝火，篝火上全都烧烤着那些涂抹着厚厚一层香料的食物。

　　而空气中那诱人的气味，便是来自这一堆堆的篝火。

　　盛夏的天气是如此的酷热，而点燃那一丛丛篝火，更是四周变得灼热难当。

　　不过妻子们仍旧守在篝火旁边，翻烤着那些吊挂在篝火上面的食物。

　　油汁丰厚的牛羊肉，顺着那铁制的烧烤架子，“哧哧”地往外冒着油。

　　滴落到火堆里面的油脂，立刻腾起了一蓬金黄色的火光，而那原本就浓烈异常的香味，也就又更增添了几分。

　　坐在毡毯之上的男人们则一边吃喝，一边开着玩笑。

　　他们讲着各种各样的俏皮话，有时候也很不礼貌地互相挖苦着。

　　他们无忧无虑地交谈着，高声地哄笑着频频碰杯。

　　杯子里面的酒浆四处飞溅，甚至泼洒得满地都是，被太阳一晒，立刻化作了一片令人醺醺欲醉的酒气。

　　在毡毯和毡毯之间穿来穿去的，除了那些追逐嬉闹的孩子之外，还有那些做买卖的小贩们。

　　他们大多数是城里最贫穷的那些人，大部分是是没有部族愿意收留他们的孤儿。

　　前天发放下来的食物，被他们做成了一串串的烤肉，或者是充填着特殊肉馅的包子。

　　平日里节俭异常的草原子民，在今天这个日子里面，突然间变得慷慨大方了起来。

　　也因此，那些小贩们的生意相当不错，不一会儿他们便两手空空，反倒是口袋之中变得鼓鼓囊囊起来。

　　出钱的人将那些买来的价廉物美的食物，用来款待在旁边辛苦劳作着的妻子们，偶尔也用它们打发旁边的孩子，他们还没有达到能够在毡毯之上和父兄们分享美味食物的年纪。

　　而在所有的小贩之中，贩卖酒的小贩们最受欢迎。

　　这些小贩每时每刻总有好几个人同时召唤着他们。

　　毕竟对于蒙提塔人来说，美味的烧烤只有配着着烈酒才能够吃出滋味。

　　那些少有的富人、独角兽队长和云中之城的长老们，避开了普通人单独坐着，他们显得精神奕奕，甚至能够看出一股高贵的气派。

　　和别的蒙提塔人比起来，他们的谈吐也显得高雅了许多，而他们的谈话则显得轻松快活而且有声有色。

　　时而还能够看到一两个身着异常华丽的盛装的少年，坐在精美的毡毯之上，而他们坐着的地方，甚至还铺上了华丽的丝绸坐垫。

　　他们无疑是今天最得宠的人，因为对于蒙提塔人来说，这一天是最为重要的日子。

　　这是他们身为孩子的最后一天，也是成为成年人的第一天。

　　从今以后，他们将拥有自己的家庭，而其中的佼佼者甚至能够拥有自己的部族。

　　不过，同样也在这一天之后，他们之中的每一个人将为自己而负责。

　　在一个不起眼的角落之中，恩莱科和安其丽并肩坐在一起，他们俩同样身穿着节日的盛装。

　　恩莱科上身穿着一件白色的高腰马甲，那滑顺柔软的小牛皮，令他那显得颇为消瘦的身材看上去稍微魁梧了一些。

　　里面是一件真丝衬衫，令恩莱科感到高兴的是，蒙提塔人显然和他一样，不喜欢太长的袖管和缀满花边的领子。

　　他下身穿着一条白色长裤，那同样是用华丽的丝绸制作而成的。

　　一双薄底皮靴穿在他的脚上，这是他唯一和其他蒙提塔人有所区别的地方。

　　旁边的安其丽穿着一条镂空真丝的长裙，一条宽大的银白色丝巾，轻轻地披在她的肩上。

　　蒙提塔的女孩从来不勒腰部，但是她们的腰肢看上去，却比卡敖奇的女孩还要纤细。

　　在安其丽的腰上系着一串金色的铃，只要她稍微动一动，那串金羚便发出清脆悦耳的声音。

　　在安其丽的手腕和足踝上同样系着金羚，这令恩莱科感到非常奇怪。

　　一阵阵清风吹拂过湖面，在湖面上击打起阵阵的波纹。

　　远处两个少年正骑着骏马，绕着格兰特湖飞快地奔驰着。

　　“这真是有趣的风俗。”恩莱科凑近安其丽耳边轻声说道。

　　“我们蒙提塔人最至爱的除了养育我们的土地，便是那令万物滋生成长的水源，而水同样也意味着成长，因此草原上的成年仪式总是选择一片湖泊，让将要成年的人接受水之神的祝福。”安其丽小声解释道。

　　“我到过很多地方，好像每一个地方的成人仪式都有所不同。”恩莱科笑了笑说道。

　　“能告诉我，在你的家乡是如何举行成人仪式的吗？”安其丽好奇地问道。

　　“在我的家乡索菲恩，参加成人仪式的人除了受到大家的祝福之外，还能够得到一份礼物，一般来说，人们总是事先打听好那个人最想要的礼物是什么，因此成年仪式对于每一个人来说，都是一个能够获得意外惊喜的日子。”恩莱科说道。

　　听到这里，安其丽在旁边暗自发笑，她越来越感到克丽丝并不是像她显露的那样疯狂和不通情理。

　　安其丽很期待着回去之后，当自己的心上人看到他的魔法学徒修业导师给予他的礼物，他将会显露出多么欣喜的模样。

　　这件事情不只是莉拉、甚至连自己的母亲都知道得一清二楚，唯一不知情的便只有恩莱科一个人。

　　安其丽同样对一件事情感到惊奇，克丽丝肯定不会将她的意图告诉自己的母亲，而自己也不曾吐露过风声。

　　显然母亲知道这件事情，应该是借着她对于克丽丝的了解而猜测出来的。

　　难道母亲和克丽丝，并非是表面看上去的仇敌？

　　或者可以将这称作为对仇敌的认知？

　　安其丽感到糊涂了起来，她越来越想不通，自己的母亲和克丽丝之间到底是什么关系。

　　“我还曾经参加过卡敖奇王国的成人仪式，他们的成人仪式就是一场盛大的宴会，而且社交的意味极为浓厚，那些参加成人仪式的人，个个忙着显露自己的才能，千方百计地为自己谋求一个好的职位。”恩莱科继续说道。

　　“至于莱丁王国，我很遗憾错过了参加成人仪式的机会，不过从传闻中听说，跟商人一样市侩的莱丁人，却用一种令人感到野蛮的方式来庆祝成人仪式。

　　“莱丁人的成人仪式只会在家庭之中举行，他们会割开自己的手腕，将血液涂抹在对方的伤口之上。

　　“莱丁人将这叫做‘血之传承’，甚至连女孩都要经历这样的仪式。”恩莱科说道。

　　“你对于莱丁王国的风俗仅仅只是一知半解而已。”

　　安其丽轻笑着说道：“‘血之传承’并非每一个家庭都有资格进行，同样女孩子也很少被命令接受这种仪式，只有那些豪门世家，才继承了这个传统。

　　“传说之中，当年为了推翻魔法帝国而进行的那最后一战之前，莱丁人为了组成一支庞大的军团，甚至将很多十三、四岁的少年也编入了兵团之中。

　　“而在出征之前，所有的人都要歃血盟誓，而那些未成年的少年也在歃血之后，宣称自己是个成年人。

　　“这并非什么野蛮的传统，这个传统之中，凝聚着莱丁人的勇气和悲伤。”安其丽缓缓地说道。

　　安其丽的话令恩莱科无地自容，他刚刚还在自夸见多识广，甚至还对莱丁王国最可歌可泣的传统评头论足，所有的这一切，都显示出他的“浅薄”和“不学无术”。

　　对于自己的认知，令恩莱科越发汗颜，他只能够将注意力集中在那策马飞驰着的少年的身上。

　　那些少年跃马扬鞭疾驰在湖边，男孩和女孩被区别开来。

　　“难道我没有机会和你并肩共骑？”恩莱科轻声问道。

　　“蒙提塔人的成年仪式，同样也是让参加者崭露头角的盛会，在这一点上，蒙提塔人和卡敖奇人倒是有点相似。

　　“你难道没有看到那些疾驰着的人都使出了全副本领？虽然仅仅只是战胜一个对手，不过却足够令他们得以夸耀。”

　　“你难道没有看到到达目的地的人，分成了两堆站立？”

　　“失败者虽然不会受到耻笑，不过胜利者却能够获得祝福。”安其丽指着远处回答道。

　　“什么样的祝福？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“最高贵的拥抱和亲吻。”安其丽微笑着指着一旁被所有人簇拥着的她的母亲。

　　毫无疑问，在蒙提塔王国最高贵的人，绝非是那位国王。

　　在国王之上，还有圣者荷里和圣徒桑特。

　　只不过在此之前，身为桑特的希茜莉亚不想抢夺了丈夫的光辉，因此，她从来不在公开场合抛头露面。

　　但是自从战争发生之后，这位至高无上的桑特，便再也无法置身事外。

　　站在了众人眼前的她，自然而然地成为了最高贵的人物。

　　“亲吻——和拥抱？”恩莱科难以想象地说道。

　　以他对于蒙提塔风俗的了解，这几乎是不可能的事情。

　　蒙提塔女人结婚之后，就不能够拥抱任何八岁以上的男孩，即便是她自己亲生的儿子也不可以，更别说是和别人亲吻了。

　　“亲吻在哪里？”恩莱科疑惑不解地追问道。

　　不过，回答他的是在他大腿之上重重的一拧。

　　看到安其丽脸上那薄薄的愠怒，恩莱科这才醒悟过来，这个问题他显然是问错了对象。

　　“只是在额头上给予一个祝福之吻。”安其丽瞪了恩莱科一眼，轻声说道。

　　看了看旁边的安其丽，恩莱科又凝神细望远处站着的大魔导士希茜莉亚。

　　今天的希茜莉亚同样身穿着节日的盛装，那是一件蒙提塔王国特有的、用红狐狸那蓬松柔软的尾巴制作而成的披肩。

　　她身上穿的裙子将足踝完全盖住了，和蒙提塔人在传统上只掩盖住小腿的长裙有些不太相似。

　　而倒是有几分像是那些索菲恩和卡敖奇贵妇人们，她们所穿着的长裙式样。

　　无论是那条披肩还是那身长裙都显得异常厚实，恩莱科相信，在如此炎热的季节穿着这样一身衣服，如果那个人不是大魔导士希茜莉亚，恐怕早已经因为中暑而昏倒在地上了。

　　从希茜莉亚的身上，感觉得到一股极为微弱的魔法波动。

　　那是水系魔法能量传递给他的感觉。

　　不过恩莱科总觉得，那些淡淡的水系魔法能量，和自己所施展的那个有些不太一样。

　　看了看旁边露出淡淡微笑的安其丽，看了看远处那丝毫不以为意的希茜莉亚，突然间一个念头从恩莱科的脑子里面跳了出来。

　　他几乎可以确信，为什么希茜莉亚毫不在乎和那些参加仪式的少年拥抱，更不在乎那祝福的亲吻。

　　如果他没有猜错的话，站立在那里的仅仅只是一个幻影。

　　而想要骗过那些不懂魔法的少年，实在是再容易不过了。

　　无论是精神魔法还是催眠，都能够轻而易举地做到这一点。

　　想到这里，恩莱科更加凝神贯注地看着希茜莉亚，就连他也不得不佩服，那个幻象和真的希茜莉亚简直是一模一样。

　　那个幻象不但丝毫没有通透的感觉，甚至连太阳映照在她身上的亮光和阴影都清晰可见。

　　在远处的城墙之上，还有另外两双眼睛正紧紧地盯着。

　　那两个人各自拿着一枚极为通透的水晶镜片，举在眼前朝远处凝神注视着。

　　他们俩的目标，自然是远处草地上的恩莱科和大魔导士希茜莉亚。

　　“是希茜莉亚本人吗？”其中的一个人缓缓地问道。

　　“反倒是我要问你，那个恩莱科是不是本人？”另外一个人冷冷地说道。

　　“用不着怀疑，除非他是个用魔法制造出来的幻影。”第一个人说道。

　　“为什么不可能是替身？”第二个人问道。

　　“蒙提塔人好像没有这种习惯，而索菲恩人也不是擅长搞这些阴谋诡计的专家，更何况，那个家伙并不容易找到合适的替身，他有很多的习惯和表情是别人很难模仿的。

　　“我研究了他很久，几乎对他的一举一动都了若指掌，他那些奇特的习惯之中，有一部分对于我来说熟悉之极。

　　“因为，那原本来自另外一个我所深爱着的女人，‘命运的双生子’赋予了这个可恶的家伙这些与众不同的特征，同样也令他无法逃脱我的眼睛。

　　“我绝对可以胸有成竹地告诉你，那个家伙是个不折不扣的真货。”

　　海格埃洛在那里咬牙切齿地说道，他的态度更增添了几分肯定的意味。

　　旁边那个人点了点头，他再一次看了一下远处的目标，无比平静地说道：“我和你一样，能够确信希茜莉亚就站在那里。”

　　“就像你和那个索菲恩小学徒之间充满了不可化解的仇恨一样，我和希茜莉亚之间，同样也有一笔帐要算一算。

　　“我绝对不会认错这个让我失去了部族和亲人的仇人，从我逃离这里的那天开始，我的每一天都活在找她复仇的使命之中。

　　“我绝对不会认错她，因为，她已经成为了我这残存的生命之中唯一的内容。”

　　海格埃洛看了一眼旁边站着的这位刺客。

　　这是他第一次用一种平静和欣赏的眼光，来看待这个充满了仇恨的蒙提塔人。

　　以往高高在上的他，仅仅只是赞赏这个人所拥有的武技。

　　而他的武技，也许是最适合用于刺杀的一种。

　　以往在海格埃洛的眼里，这位从蒙提塔叛逃的“圣骑士”，仅仅只是一件用来杀戮的工具而已。

　　但是此时此刻，和这个人站立在一起，海格埃洛突然间感到他们俩可能拥有很多共同的语言。

　　“我只能够祝福你成功地为自己报仇。”海格埃洛严肃地说道。

　　斯德布仿佛感受到了那位公爵大人对他的态度的转变，不过事到如今，他对这一切都已经不在乎了。

　　报仇的机会就在眼前，不过他同样也很清楚，当他将那把灵魂的匕首刺入任何一个人的身躯的时候，便是他生命终结的开始。

　　而他唯一能够做到的，恐怕就只有尽可能地将一些他所讨厌的人，拉往冥神的身边。

　　斯德布并不曾考虑过，自己是否有可能生还。

　　他确实曾经设想过偷偷地潜入云中之城，在国王和王后的寝宫之中结束他的仇敌的性命。

　　这并非完全不可能做到，因为在情报中提到，那扇寝宫的大门，从来就不曾关闭过。

　　不过，他最终放弃了这个想法，毕竟他还不曾忘记过自己的使命。

　　这一次的目标并不仅仅只有一个，而杀掉希茜莉亚，也许会惊动另外一个人。

　　而那个人，才是真正难以对付的目标。

　　虽然，斯德布在以往从来没有见过这位传说中最为神秘、同时又是实力最强的魔法学徒。

　　不过，这个少年的名声早已经传遍了整个世界。

　　这些名声绝对没有一丝虚妄，因为已经亲眼见识过他所创造的奇迹，并且能够证明这个少年的实力的人，恐怕已有千万之众。

　　除此之外，还有那埋葬在郊外神圣骑士团墓地之中的无数尸骸，同样也证明了他所面对的目标有多么强大。

　　斯德布不敢轻举妄动。

　　因为无论是从他那祖传的心得之中，还是在成为索米雷特和海格埃洛用来杀人的匕首之后，他所得到的经验里面，同样都有着一条至理名言——那便是对于他们来说，机会只有一次。

　　一次机会便已经足够，给予目标致命的一击，无论是再强大的对手，在死亡之后都将不再危险和可怕。

　　同样这也意味着，必须把握那唯一的一次机会。

　　如果失去了那次机会，再来面对可怕的对手，他所需要付出的代价，恐怕就是自己的生命。

　　无论是他死还是目标死亡，全都意味着任务的终结，唯一的区别，就在于失败归属于何方。

　　“你是否已经准备好今天行动？”海格埃洛问道，他并没有问那位刺客先生，是如何布置这一次的刺杀行动的。

　　因为，这位卡敖奇王国最高统帅同样也很清楚，对于那些最为顶尖的刺客来说，他们的行动计划，永远都是只有他们自己才知道的秘密。

　　海格埃洛唯一需要知道的，便是斯德布是否打算在今天动手，因为他同样也要进行自己的工作。

　　就是为了这件事情，海格埃洛才冒着无比致命的风险，潜入这个还处于战争状态的帝国京城。

　　能够担当这个使命的，除了他之外，便只有那位奇怪的皇后陛下。

　　因为只有他们俩，才拥有那神奇的魔武技，而同样的也只有他们俩，才能够通过魔法阵，逃离这个最为危险的地方。

　　这个计划在战争还没有开始之前，便已经有了一个极为详细周密的雏形。

　　而战争之中那种种变化，以及最近几天他的亲眼所见，更是令他坚信这个计划必须实行。

　　那无声无息地在空中滑行的飞船，还有那些身上刺有神秘刺青、看上去像是普通人、但是却能够施展出神秘魔法的人。

　　所有的这一切，无不令海格埃洛感到震惊不已。

　　他实在庆幸自己亲自跑这一趟，因为在云中之城所发生的一切，都令他感到无比的震惊。

　　那震撼的程度，甚至超过了当初听说魔法兵团重现于斯崔尔郡，以及生命圣水的制取装置被大量制造这两个消息。

　　当他第一眼看到那些奇怪异常的人，第一次见识到他们身上那些奇怪的刺青，第一次看到他们施展出一些非常简单的魔法，他便被一种令他浑身颤栗的想法所震惊。

　　那个索菲恩小魔法学徒，也许已然拥有了超越魔法帝国时代的发现，而他正在做的事情，恐怕几万年中从来没有人设想过。

　　这个小学徒所作的一切，显然是在改变人类本身；而拥有那些刺青的人，已然不再是普通意义上的人类，他们应该被看作是一种新的人类，一种接近于精灵、天生拥有特殊能力的人类。

　　海格埃洛对于这些他称之为“魔人”的家伙，感到十分的恐慌。

　　因为他意识到，当那个小学徒能够大量地将普通人改变成为魔人的时候，力量的平衡将被彻底地打破。

　　这样的认知让他吓出了一身冷汗，一直以来他都认为，在魔法师的数量方面，卡敖奇王国占据着优势。

　　但是，如果蒙提塔人能够大量将普通人改造成为“魔人”，那么，卡敖奇王国将不复存在。

　　正因为有了这样的发现，海格埃洛才决定实施那早已经制订好的计划。

　　那是最为危险的计划之一，而此时此刻能够帮助他的人只有他自己。

　　海格埃洛凝视着沉默中的斯德布，他需要知道这位刺客先生确切的行动时间，因为刺杀行动将很好地替他进行掩护。

　　当蒙提塔王国至尊无上的桑特和在这个世界上号称最强的禁咒魔导士双双遇刺，恐怕蒙提塔人第一个反应便是封闭城门，并且将正在进行着节日庆典的人们，控制在这片喧闹的草原之上。

　　那时候，云中之城必然极为空虚。

　　而那几个作为实验者的蒙提塔人，虽然他们的身份极为特殊，不过，这些人全都不是什么了不起的大人物，因此不会有人想到保护他们，同样他们也不会四处乱走。

　　这就给自己带来了天大的机会。

　　海格埃洛并不认为，自己有把握成功地抓捕到负责进行实验的魔法师。

　　不过，对付那些被改造成为魔人的实验者，他还有些信心。

　　“我一定会在今天完成我的使命。”斯德布思索了好一会儿之后，肯定地回答道。

　　海格埃洛仅仅只是点了点头，他再一次将那通透的镜片凑近了眼前。

　　稍稍犹豫了一下之后，海格埃洛将“气”缓缓地输送到镜片之中。

　　而旁边站立着的斯德布看到海格埃洛这样作，他微微地有些吃惊，不过他并没有阻止，因为，他同样也已经猜到这位公爵大人这样做的原因。

　　他同样不想用自己的生命白白冒险，万一，他所看到的仅仅只是两个幻影，那岂不是得不偿失吗？

　　不过他同样也有些担心，和刚才用那枚魔法镜片施展的“鹰之锐眼”不同，现在海格埃洛所施展的破解幻影的魔法，会散发出不小的魔法能量。

　　而这些魔法能量，已经足以令云中之城时刻察探着四周魔法能量的魔法师有所警觉。

　　万一因此而打草惊蛇，那岂不是前功尽弃？

　　想到这里，斯德布小心翼翼地警惕着四周，他甚至已经将那把灵魂匕首抽了出来。

　　而此时此刻，海格埃洛的心中同样有些七上八下，他也不知道自己这样做是否过于冒险。

　　通过那薄薄的透镜，海格埃洛张望着远处那两个目标，令他感到宽慰的是，那两个人都正在和旁边的人闲聊着，交谈肯定分散了他们的注意力，导致这两个原本最有可能发现自己在一旁窥探的人，偏偏没有发现正打算对他们不利的自己。

　　而从透镜里面看到的那两个影像，丝毫并没有通透的感觉。

　　“你的目标应该不是假的，我只能够祝你好运。”海格埃洛将镜片取下来，缓缓地说道。

　　“我要去忙我自己的工作，必须跟你在这里分别。”海格埃洛说着转过身去，朝着远处的云中之城走去。

　　看着海格埃洛消失的背影，斯德布突然间感到有些寂寞，也许，这便是人生即将走到尽头之时的感觉吧。

　　朝着远方再一次张望了一眼，斯德布同样将镜片凑近了眼前，他再一次亲眼确认了一下，毕竟用性命冒险的是他，而不是海格埃洛公爵。

　　毫无疑问，他所见到的和海格埃洛一模一样。

　　那枚小小的透镜再一次证实了，那两个目标并不是虚幻的影像。

　　他甚至看到希茜莉亚扔出了一个火球，信手点燃了一堆篝火，同样的，他也看到那个索菲恩小学徒在自己和妻子身上布下了一道结界。

　　因为他所需要对付的，是这个世界上最为高超的顶级魔法师之中的两个，所以他受到了德雷刻丝的亲自指点，指点的内容包括识别德雷刻丝所知的所有魔法。

　　而其中能够令幻影施展魔法的，就只有希茜莉亚所擅长的“真实幻象”。

　　不过，“真实幻象”所制造出来的幻影看上去，就像是一座用水晶雕琢而成的塑像，因此眼前的那两个目标，绝对不可能是用“真实幻象”制造出来的虚假影像。

　　打定主意之后，这位绝顶刺客便开始行动起来，他将灵魂匕首缩进了袖管之中。

　　他开始使用他所拥有的力量，让那把灵魂匕首成为他能够依靠意志操纵的武器。

　　这并不是一件容易的事情，特别是想要不动声色地完成这一切，更显得艰难，不过他确实做到了，毕竟为了这一天，他花费了无数心血来训练这项本领。

　　斯德布朝着他的目标走去，不过，此刻他还不打算离自己的目标太近。

　　他的手里拎着一串串烤肉，一边叫卖着，一边在离开目标百米开外的地方游走着。

　　为了怕自己的生意太好，导致不能够装扮成小贩的模样，斯德布故意把烤肉弄得黑乎乎的，看上去就不太受人欢迎。

　　他的计策确实相当成功，大多数人仅仅朝着他拎着的那串东西稍稍看上一眼，便毫无兴趣地转过头去。

　　斯德布一边游走着，一边寻找着出手的机会。

　　他很清楚，什么时候将是最为合适的机会，因为他知道，索菲恩小学徒今天同样也要参加成人仪式。

　　那个小学徒同样也要骑着骏马绕着格兰特湖转上一圈，他也同样要接受希茜莉亚的拥抱和祝福，除非他要选择失败，让他的对手获得那份荣耀。

　　斯德布静静地等待着，等待他的目标从地上站起来，骑上那匹引领他走向死亡的骏马。

　　同时，他也不时地朝着格兰特湖边那块正对着城门的草地张望了两眼。

　　虽然没有特别的规定，不过一直以来，人们总是选择在那里给予胜利者祝福之吻。

　　因为，那里是格兰特湖离云中之城最近的地方。

　　也许是因为背靠恢弘的云中之城，面朝着美丽的格兰特湖，因此能够引起人们一连串遐想，以及对于美好生活的期望。

　　也许是因为，蒙提塔的每一个人都是在那里受到祝福，因此，当他们给予别人祝福的时候，也会下意识的选择那里。

　　对于斯德布来说，这确实是一场赌博，赌他对于蒙提塔人的认知，而这场赌博的奖品，早已经被埋在了那块草地的下面。

　　在维德斯克的时候，他就曾经试验过这些红色水晶爆裂开来之后所拥有的威力。

　　他绝对可以保证，站在那块地方方圆百米之内任何的血肉之躯，都将随着一声轰鸣化作碎骨残骸。

　　别说是人，即便是一头巨龙，也承受不住如此强烈的爆炸。

　　如果不是因为他的目标是两个超级魔法师的话，他甚至不打算以身犯险。

　　不过德雷刻丝曾经告诉过他，无论是他最痛恨的仇敌，还是索菲恩小学徒，都拥有一招最拿手的防御魔法。

　　那两种魔法能够阻挡住几乎一切的魔法攻击。

　　正因为如此，想要确实让他们死亡，只有将灵魂匕首刺入他们的身体。

　　用灵魂匕首将他们的生命在一瞬之间消灭。

　　斯德布耐心的等待着，等待着那至为关键的时刻。

　　而潜入云中之城的海格埃洛，同样也在耐心地等待着。

　　他躲在一个房顶的角落之中，看着远处脚下的草原。

　　他耐心地等待着那阵令蒙提塔人慌乱无比的爆炸声。

　　等待着因为刺杀而引起的混乱。

　　等待着卫兵将城门紧紧关闭。

　　等待着独角兽成员涌现湖边，去抓拿残存的余党。

　　所有的这一切，仿佛一环扣着一环。

　　任何一个环节出了差错，都有可能引起致命的后果。

　　不过，海格埃洛的心中却是镇定异常，他已然找回了当初在斯崔尔郡失落的自信心。

　　当初在斯崔尔郡的总督府，在大厅之中和米琳达的那次对决之中，那场令他忧郁了很久的失败，令他对自己的实力丧失了信心。

　　而其后那场令他不堪回首、令他痛苦无比的订婚典礼，更是将他曾经拥有的一切都打了个粉碎。

　　从那天开始，他便不再是原来的那个他了。

　　昔日的骄傲、曾经的辉煌对于他来说，已然是过眼云烟。

　　海格埃洛甚至怀疑过，自己的存在是否真的有意义。

　　也许命中注定受到那可怕诅咒缠绕的他，应该尽快寻求彻底的解脱才是合适的选择，虽然这仅仅只是偶尔兴起的念头，但是对于以往的他来说，却根本难以想象。

　　也许正是因为那极度的失落和颓唐，才令他最终向米琳达这个无数次击败过他的怪女人投降。

　　不过，令他也感到意外的是，米琳达居然肯将魔武技的秘密告诉他。

　　不可否认，魔武技确实替他打开了一道通向更为广阔天地的大门。

　　而更令他感到惊讶的是，他居然在极为遥远的所在，模模糊糊地看到了另外一种境界。

　　海格埃洛曾经试探着询问米琳达，但是米琳达显然并没有和他一样的发现，那模模糊糊的景象，令海格埃洛选择了另外一条道路，一条只有他自己知道的力量之路。

　　同样也是这个原因，让他放弃了用魔法增强武技的道路，他选择了另外一些看上去和提高武技丝毫没有相关的能力。

　　不过，看到昨天斯德布所拥有的那种能力，海格埃洛突然间感到斯德布也许同样看到了和他一样的景象，那是另外一种力量，一种既不属于魔法，也不属于武技的力量。

　　和魔法一样，这种力量的强大在于精神力的强大，因此精神修炼对于掌握和提升这种力量，有着无可取代的作用。

　　同样也和武技一样，这种力量是对于身体和体能的增强，也许揭开这种力量的奥秘之后，修炼这种力量的人，能够像诸神那样强大。

　　海格埃洛仿佛捕捉到了什么，但是又感到一切都是那样模模糊糊，直到他看到那些魔人，他的脑子里面才渐渐变得清晰了起来。

　　那些魔人是“表”，而他所看到的那种力量则是“里”。

　　那些魔人是“方法”，而他所拥有的则是“规律”。

　　海格埃洛仿佛终于捕获住了那曾经展现在他眼前的力量。

　　那便是卡敖奇的武者毕生所追求的“道”。

　　追求“表”的“魔人”和追求“里”的“道者”。

　　海格埃洛仿佛在突然之间，看到了一个奇特的与众不同的未来，那是他从来没有想象过的，如果在此之前，有人告诉他这一切，他肯定会不屑一顾地将其当作是胡言乱语。

　　但是此时此刻，海格埃洛仿佛真的能够看到那未来的景象。

　　唯一他所不知道的便是，那时候是否还有卡敖奇和蒙提塔存在。

　　抛掉了自己的感慨，海格埃洛将心神转回到眼前的这个世界之中。

　　他凝神望着远处，虽然手里没有拿着那块透镜，但是他仍旧能够清清楚楚地看到远方的每一个人，甚至连他们飘舞的发丝，都看得清清楚楚。

　　这是他所隐藏的诸多能力之一，即便在斯德布这个即将和敌人同归于尽的刺客面前，他也未尝显露过这个能力。

　　“鹰之锐眼”确实是一个方便之极的魔法，即便是那些眼力天生敏锐的人，也无法和施展起“鹰之锐眼”的他相提并论。

　　与此同时，他也无时无刻不在用那“聆听术”，监视着这四周的动静。

　　在他背靠着的那幕围墙后面有一片平台，平台之上静静地停泊着几艘飞船，就是为了这些飞船，海格埃洛才选择冒险躲藏在这里。

　　当下方混乱发生之后，这里是最容易受到忽视的角落，没有人会刻意地去搜索房顶，至少在将云中之城的每一个阴暗角落都仔细检查一遍之前，不会有人将目标转向这隐蔽同时又格外明显的所在。

　　同样的，也没有人会注意到空旷的平台上发生了什么事情，当变乱发生之后，人们总是更多注意那些阴暗的角落。

　　而海格埃洛静静地等待着。

　　在格兰特湖边，恩莱科正骑在一匹银白色、背脊上布满了点点白色斑点的马上。

　　这匹马确实跑得很快，骑在马背上的恩莱科原本还不打算施展魔法，但是没有想到那迎面而来的狂风，竟令他感到呼吸困难。

　　将一个风之屏障笼罩在自己面前，令恩莱科感到意外的是，飞驰狂奔的骏马的速度好像又加快了许多。

　　而作为他的对手，身后那位少年注定要饱尝失败的苦果。

　　虽然他骑乘的同样是一匹百里挑一的骏马，不过他的马，无论如何不能够和恩莱科所拥有的那匹相提并论。

　　虽然从小生长于草原之上的少年，拥有着恩莱科远远无法企及的顶尖骑术，不过不曾拥有魔法力量的他，还是得顶着猛烈的风朝前飞驰。

　　这两个优势，足以让恩莱科将他的对手远远地甩在身后。

　　虽然他未必在乎大魔导士希茜莉亚给予他的祝福之吻，不过，恩莱科确实不想成为失败者。

　　如果说争强好胜是少年人的性格，那么恩莱科确实还没有脱去少年的身份。

　　当他如同一阵狂风一般掠过那标记着终点的两面旗帜的时候，恩莱科忍不住像其他胜利者那样叫了起来，仿佛是他刚刚获得了惊人的胜利，又仿佛是他得到了某种崇高的成就。

　　当一切平静下来之后，就连恩莱科自己也感到奇怪，他好像没有什么理由为了这小小的胜利而如此兴奋。

　　难道是因为今天是他成人的日子？恩莱科胡思乱想起来。

　　“祝贺你，你战胜了你的对手。”当恩莱科刚刚从马上下来之后，安其丽便飞快地跑过来说道。

　　“不知道为什么我感到异常兴奋，我应该不会在意这样的胜利才是。”恩莱科尴尬地说道。

　　“为什么不？胜利的喜悦难道会有什么不同？难道，你一直将胜利当作是战胜对手之后的虚荣？”

　　安其丽轻轻笑着说道：“我们蒙提塔人将胜利看作是战胜自己的荣耀，也因此每一个胜利，都能够令我们喜悦无比。

　　“因为胜利令我们获得成长，而这同样也是用赛马来作为成人仪式的原因。”

　　恩莱科笑着点了点头，他总算又对蒙提塔人增加了一些了解。

　　“你的比赛何时开始？”恩莱科笑着问道。

　　“当所有的男孩比赛结束，当你们从我的母亲那里获得了奖品之后，女孩子的比赛才会开始。”安其丽缓缓地说道，她的神情之中微微有些无奈。

　　对于这件事情，一时之间恩莱科说不出什么话来安慰安其丽。

　　这是蒙提塔草原上几个世纪以来延续下来的传统，想要改变这种传统，恐怕并不容易。

　　因为据他所知，对于这种传统认为理所当然的并非只有男人，大多数女人同样认为这是最为正确的方式，甚至连莉拉这个桀骜不驯的小野丫头，也将之奉为生活的准绳。

　　对此不以为然的，除了安其丽和她那位从来不肯将这一切说出口的母亲之外，恩莱科隐隐约约地感觉到了那位默默无闻的国王，好像也有些与众不同的想法。

　　也许这和他长年接触各国法律典籍有关，虽然他从来未曾离开过蒙提塔草原，但是他肯定在书籍之中了解了无数伟大先哲的思想。

　　拥有如此众多的智慧的指点，这位国王多多少少受到了一些影响，不过恩莱科始终没有机会，和自己这位岳父大人好好地探讨一番。

　　随着一阵急促的鼓声响起，又是两匹骏马飞奔而出，马蹄践踏着草地，发出和那鼓声一样的声响。

　　飞溅而起的泥土掉落击打在湖面之上，激起了一阵阵细碎的波纹。

　　草原上鼓声不断，同样从不间断的，是那喧闹的喝彩声和助威声。

　　不时还传来一阵少年兴奋的欢呼声，显然对于每一个胜利者来说，这拥有着特殊意义的胜利，都令他们感到兴奋不已。

　　而天空中太阳正渐渐地绕过头顶，朝着西方滑落下去。

　　天气变得越来越热了起来，普通人自然不可能像恩莱科一样，用魔法来令四周变得凉爽。

　　唯一能够用来降温的方法，除了撑起一面顶棚遮挡住阳光之外，便是打来一桶清凉的湖水，用沾湿的毛巾擦去身上的汗水。

　　格兰特湖旁边总是排满了提着吊桶的人，而斯德布则站立在湖边浅滩旁边，他看上去，仿佛是为了用冰冷的湖水来给自己降温。

　　在他的身旁同样站立着不少和他一模一样的人，他们一个个都赤着脚，裤脚高高地撩起着。

　　斯德布估计时间已经差不多了，以往这个时候，男孩子们的比赛就快要结束了，而接下来，便是那些胜利者获得那祝福之吻的时刻。

　　稍稍等待了片刻，正如他所料想的那样，远处突然间传来了一阵兴奋的欢呼声。

　　随着欢呼声响起，那簇拥在一起的人群，缓缓地朝着这里移动过来。

　　斯德布俯下身子蹲了下来，他假装撩起手臂，将双手插入了湖水之中，这是他精心策划了好久之后，最终挑选出来的最佳办法。

　　那一尺多深的湖水，将飘散出来的魔法波动完全淹没。

　　斯德布感到手掌心传来一阵阵的波动，那是手中的灵魂匕首等不及要飞射而出的征兆。

　　他几天前就发现这把以恐怖和致命闻名的凶残神器，仿佛拥有着自己的生命一般，总是想要挣脱他的束缚，想要割开某个人的肌肉，夺走那活生生的灵魂。

　　有好几次他甚至感到，这把可怕的神器，甚至要篡取他这位掌握者的性命。

　　斯德布无从猜测这把神器当年落在自己先祖手中的时候，自己的先祖，是否也有着同样恐怖的感觉。

　　他越来越感到这把传说中用冥神和灵魂之神这两位最为可怕、同时也是最强有力的邪神的力量，打造的最强神兵，确实有着不可思议的邪恶和可怕。

　　斯德布极力地控制住那把代表着死亡的匕首，他将风的力量灌输在这把匕首之上。一边努力地控制着手中的灵魂匕首，斯德布一边小心翼翼地盯着不远处的草地。

　　他的嘴角浮现出了一丝微笑，因为他的赌博终于获得了胜利。

　　他最为痛恨的仇敌，那个指挥着索菲恩魔法师在云中之城上用鲜血染红大地的狠毒女人，正站立在那红色水晶威力所及的范围之内。

　　斯德布空着的那只手，在水底下不停地掏摸着，终于在淤泥和水草底下，他摸到了那根长长的细锁链。

　　那根锁链的另一头，连接着那红色的水晶。

　　他紧紧地拽着那根锁链，双眼死死盯住正在领受胜利奖品的那些少年们。

　　不过，他真正贯注的只有一个人，那便是他此行最重要的目标——索菲恩的小魔法学徒。

　　时间一分一秒地飞驰着，但是对于斯德布来说，却显得如此的漫长。

　　幸好，在他充满了仇恨的这近二十年时间之中；在他从灿烂辉煌受人敬仰的勇者，变成了行走在阴暗之中夺取别人性命的杀手的生活中，他已然学会了忍耐，学会了等待……他在等待那唯一的机会。

　　刺杀的机会只有一次，他既然已经决定用生命去换取这最后的机会，就绝对不允许失败。

　　他失败不起。

　　一旦失败便意味着这近二十年的仇恨，那整个部族的血债，将彻底化为过眼云烟和破灭的泡影。

　　他静静地等待着。

　　突然间，斯德布全身紧绷，他紧紧地盯着希茜莉亚的一举一动。

　　希茜莉亚正朝着索菲恩小学徒走去，她已然张开了双臂。

　　索菲恩小学徒同样张开了双臂。

　　他们俩终于拥抱在了一起。

　　这便是他等候已久的机会，也是那唯一的机会。

　　懂得等待的刺客，自然也懂得把握时机，斯德布用力拽了一下那根锁链，紧接着他顺势向后翻倒，将全身浸没在湖水之中。

　　水花四溅，在那飞溅的水花之中，他看到了那无数水花映照而出的一片火光。

　　那些水珠所反射的火光是那样灿烂和美丽，不过斯德布却十分清楚随之而来的，将会是多么可怕的东西。

　　一阵轰鸣声，甚至让全身浸没在水中的他，感到了晕眩和胸口发闷。

　　水面被猛烈爆炸的气浪掀起。

　　斯德布只看到站在他身边的那些乘凉的人，仿佛是纸扎的假人一样飞了出去，在他们飞起的那一刹那，鲜血已然飙得到处都是，在所有人都被那猛烈的爆炸击倒的一瞬间，斯德布猛地跳了起来。

　　令他感到惊讶不已，同时也在他预料之中的，是在那片被炸得看不见一寸草皮的地方，居然躺着一个还算完整的活人。

　　只见他的面前笼罩着一道黯淡的弧光，而弧光的正中央，显露出一个从来没有见过的魔纹。

　　虽然那个人的脸上血肉模糊，但是能够在这样的爆炸之中逃脱性命，除了索菲恩小禁咒法师外，根本就不可能有第二个人。

　　斯德布连想都没有想，飞身朝着一旁急奔而去，与此同时将手臂猛地一挥，那把灵魂匕首发出呜呜的啸声，朝着那奄奄一息的目标飞去。

　　斯德布突然间感到，那呜呜的声音，是灵魂匕首所发出的欢笑。

　　不过他已然顾不上这些了，他朝着躺倒在地上的目标冲去。

　　当那片火光突然间窜出地面，恩莱科便感到大事不妙。

　　与此同时，他用最快的速度支撑起混沌晶壁，用当初乔传授给他的用来躲避箭失的方法，朝着地面倒了下去。

　　但是即便如此，他仍旧来不及阻挡住爆炸的锋芒，在如此近的距离，在没有防备之下用自己的血肉之躯承受住那致命的一击，恩莱科只感到眼前一黑，然后便是一阵剧痛。

　　还没有等到他从剧痛之中恢复过来，突然间他感到了一阵刺痛从背后传来，仿佛是一把尖利的长剑刺透了他的心脏。

　　这是恩莱科最后的感觉。

　　那阵刺痛过后，他便昏昏沉沉，失去了一切对于外界的感知。

　　黑暗，无尽的黑暗笼罩在四周，仿佛连时间都变得异常缓慢，周围好像是空空荡荡的，但是恩莱科又觉得仿佛非常拥挤。

　　他将精神波动朝着四面八方飘散了开去，令他感到惊讶的是，在他的四周确实拥挤着无数的精神体，这些精神体并不同于人死去之后飘散的记忆载体。

　　现在的感觉，和当初在斯崔尔郡从老爹遗留下来的那枚戒指上所凝聚的记忆载体完全不同。

　　这些精神体好像并没有失去生命，只不过是暂时处于某种静止的状态。

　　这突然间令他想起了，那被封印在维德斯克皇宫祭坛之下的那个古代魔法皇帝中最高位者；同样的，也令他想起了那个生存在灵魂戒指之中的另外一个魔法皇帝。

　　难道，聚集在这里的，同样是那些获得永生的魔法帝国的子民？

　　难道，这是一个和灵魂戒指一样能够令人获得痛苦的永生的魔法物品？难道自己也很不幸地沦落为他们之中的一分子？

　　恩莱科无从猜测这到底是怎么一回事，他只感到无尽的悲哀，因为在他看来，这甚至比死亡更加可怕。

　　他现在就像是那位被封在灵魂戒指之中获得了所谓永生的魔法皇帝一样，就连想要选择死亡都根本作不到，难道，他就要这样在黑暗和孤寂中，直到这个世界毁灭？

　　只要一想到这些，恩莱科便感到不寒而栗，不过突然之间，他想起自己的那位神通广大的灵魂契约掌控者——莫斯特，不正是那位以邪恶闻名的灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯吗？

　　这玩意儿怎么看，都是来自于它所拥有的力量。

　　这样说来，只要将莫斯特召唤到这里，自己便能够获得解脱。

　　恩莱科显得异常兴奋，因为他仿佛突然间看到了曙光。

　　正当他打算向他的那个邪恶的魔物祈求的时候，突然间感到有一个精神体朝着他发出了一丝精神波动。

　　“很高兴见到你，能够和你在这里相遇，真是非常有意思的一件事情。”那个精神体悠然地“说”道。

　　“您是谁？是魔法帝国时代诸位皇帝陛下之中的一位吗？”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“有趣的问题，不过我倒是愿意回答你，我是赫利斯·维德斯克，我相信你听到过这个名字。”那个精神体缓缓地说道。

　　“您是赫赫有名的冥皇，魔法帝国时代最强大的三位魔法皇帝之一？”恩莱科连忙恭维道，他绝对没有想到和他待在一起的，居然是这样一位可怕的人物。

　　冥皇赫利斯在魔法帝国时代确实有着赫赫威名，不过，他同样也被世人认为是十二位魔法皇帝之中最为邪恶的一个。

　　就凭他和他所率领的幽冥兵团在莱丁王国的最后疯狂，便足以令他拥有最为邪恶的名声。

　　不过，恩莱科当着他的面，自然不敢如此无理。

　　令他感到意外的是，那位邪恶的冥皇对于他的恭维，竟然完全都没有一点兴趣。

　　“你想必一直在和厄运打交道吧？”那个原本被称作冥皇的精神体说道。

　　听到这句话，恩莱科完全呆愣住了，他实在难以想象，这位冥皇为什么如此神通广大，难道他用精神魔法窥探了自己的思想？

　　这样一想，恩莱科便不由自主地担忧起来，自从逃出莱丁王国之后，他对于偷窥别人的思想非常反感，不过对于这位神秘莫测的冥皇，他毕竟不敢显露出丝毫愤恨的样子。

　　“幸运之神确实很少照顾我，我的命运，也确实如同您所说的那样，充满了坎坷和艰辛。”恩莱科转弯抹角地说道。

　　“那是理所当然的了，因为你甚至对于我都一无所知，如何能够期望获得好运？”冥皇愉快地说道。

　　突然间冥皇又问道：“你想不想听一个故事？”

　　“当然。”恩莱科回答道，他可不想违拗任何邪恶同时又强有力的家伙，毕竟他在莫斯特和克丽丝的手底下已经吃足了吃苦头。

　　而在他看来，这位以邪恶闻名的冥皇，无疑是个和莫斯特、克丽丝一模一样的人物。

　　“你应该听说过，在魔法帝国最后的那段日子里面，我率领我手下的兵团进入了莱丁王国，我的部下们因为失败和仇恨已然丧失了理智，他们原本想要杀死所有的莱丁人。

　　“对于我来说，无论是报仇还是发泄愤怒而进行的杀戮，都是毫无必要的事情，我所信奉的是冥神。

　　“冥神的规则，是一切都必然有消亡和终结的时候，不过冥神从来没有让他的信奉者用杀戮去取悦于他，收集灵魂是他的工作，而并非他的乐趣所在。

　　“正因为如此，我让我的部下们去进行一些更为有趣的工作，想要说服和引诱这些丧失理智、头脑简单的家伙，简直是再容易也不过了。

　　“我告诉他们，与其为了泄愤而恣意杀戮，不如用敌人的妻子和女儿，替魔法帝国延续下一道残存的血脉。

　　“我的部下们很乐意执行我的命令，而我原本并不打算进行这种游戏，我对于自己的血脉是否能够得以延续，原本并不十分在意，毕竟我所信奉的是冥神，一切东西最终都必将消亡和毁灭。

　　“血脉传承也同样是如此，总有一天我的血脉会干涸断绝，又何必去在意时间的早晚呢？

　　“最初，我的部下进行的捕获莱丁王国女子的狩猎非常成功，不过不久后，他们便遭遇到了猛烈的袭击。

　　“有人将那些女人有效地组织了起来，她们的抵抗虽然危害不大，不过却让我的部下碰到了大麻烦。

　　“这多多少少引起了我一些兴趣，虽然我静静等待着死亡的到来，不过能够找些事情做做，打发一下时间也很不错。

　　“我重新披上了战袍，指挥着军团进入了山岭和丛林，那些临时组织起来的莱丁王国的女子，虽然有着令人赞叹的勇气和毅力，不过她们毕竟不是我的对手。

　　“最终抵抗者的首领被我俘虏，那是一个非常美丽同时又充满野性的女孩，她是牧师罗兰的女儿，她的父亲是反抗军的十二首领之一。

　　“如此有趣的猎物，我不想让我的部下糟蹋了，我把她留给自己享用……那确实是一个倔强的女孩，不过当她知道自己无法摆脱厄运，她就像一个普通的女孩子一样不停地哭泣。

　　“令我感到惊讶的是，我居然在她的体内发现了妖精一族的血脉。

　　“这真是一项有趣的发现，只可惜，我已经没有什么时间进一步研究了。

　　“最后那段日子确实令我难忘，几乎整天都在荒淫之中度过，我终于让她怀上了我的骨肉，不过当我看到她那副无比痛恨的表情，我知道，即便她出于母爱或者对于神灵的信奉而将我的孩子生下来，也不会告诉他们，他们所传承的血脉是来自于谁。

　　“我可不希望看到这种情况发生，我所信奉的冥神，作为时间的操纵者和支配者之一，能够召唤某种神秘的力量，那便是诅咒。

　　“我将诅咒施加在那个正在蕴育之中的胎儿之上，我的诅咒是让我的子孙必须记住我的存在，必须记住他们的身体上流着我的血脉，而且他们至少要敬重我。

　　“无论是敬重我的名望，还是敬重我的力量，只要有丝毫对我的敬意，他们将一生平安。

　　“而那些唾弃我的子孙将受到惩罚，他们将会遭遇不幸，如果我的子孙根本不知道我的存在、完全忘记了我的血脉，那么他将终生遭遇不幸，将永远生活在厄运之中。

　　“现在看来，这个诅咒被执行得颇为顺利，经过了如此漫长的岁月，我所布下的诅咒仍旧如此清晰可见，而且看来效果也很不错。”

　　恩莱科对于冥皇的故事并不是很感兴趣，因为他早已经从希玲的口中得知了她的家族所传承的血脉，以及伴随着那道血脉的可怕诅咒。

　　不过恩莱科相信，希玲绝对不会成为那个可怕诅咒的牺牲品，因为在恩莱科看来，希玲显然继承了冥皇那邪恶的血脉。

　　那个小丫头恐怕在暗地之中，对自己的邪恶祖先崇拜得不得了。

　　不过，恩莱科对于冥皇所说的最后那句话，却感到有些莫名其妙。

　　“您难道能够从这里看到外部的世界？难道，你能够时时刻刻看见你的子孙的一举一动？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“你显然是误会了我的意思，我是在你的身上看到了我所布下诅咒，那个诅咒清晰可见，如此说来，你的身上应该传承着我的血脉。”冥皇说道。

　　“您想必误会了，我确实和您的子孙有着密切的关系，你的一位拥有直系血脉的后裔，已然成为了我的妻子。”

　　令恩莱科更感到诧异的是，那位冥皇用一连串的笑声打断了他的话题。

　　“呵呵呵，这真是一件极为有趣的事情，我不知道这件事情是怎么发生的，不过我绝对可以肯定，你的那位妻子恐怕是你的远亲。

　　“我在你身上看到的诅咒，正是我在很久以前亲手布下的，我绝对不可能认错，只要想想你所遭遇到的厄运，你就应该明白，那便是诅咒在发挥作用。

　　“想必你的童年就处于厄运和灾难之中，想必你从来没有一段悠长而又幸福的时光。”冥皇说道。

　　“这一次您确实说错了，我的童年非常平淡，不过我和父亲相依为命，父亲对我充满了慈祥和关爱，也许我比别的孩子少得到一些，不过，我从来不认为自己的童年充满了厄运。

　　“唯一可以称得上是厄运的事情，便是我从来没有见过我的母亲，她在我几个月大的时候，便因为保护我而去世了。

　　“对于我来说，厄运的开始，来自于我的魔法学徒修业考试，当我离开我的家乡，踏上那条漫漫长路，我便时刻处于厄运的关照之下。”恩莱科连忙解释道。

　　那个原本是冥皇的精神体沉默了片刻之后，缓缓地靠近过来。

　　仿佛观察了恩莱科好一会儿之后，那个精神体终于说道：“你是个非常有趣的家伙，在你的身上残存着另外一个意识载体，想必，那便是你从来未曾见过的母亲。

　　“也许是因为突然意外导致死亡，因此，这个死去灵魂的一部分意识载体，便进入了你的自我意识之中。

　　“这原本并不会引起什么重大的事情，很多人都拥有残存的意识载体，有的和你一样，还有一些是他们在转生之前，作为另外一个人的时候，所拥有的意识载体。

　　“残存意识载体被重新唤醒的机率非常渺茫，但是不知道为什么，残存在你意识深处的那部分意志载体却已然被唤醒。

　　“想必你拥有着两种不同的人格，其中的一个应该是女性。

　　“现在我总算能够肯定一件事情，你身上所传承的我的血脉，正是来源于你那不知名的母亲的体内。

　　“如此有趣的事情，确实不是我所能够预料，不过我仍旧很高兴能够遇到你，我的子孙。”

　　那位冥皇的话，令恩莱科感到无比震惊。

　　当初，当他从克丽丝那里听说，那个浑浑噩噩混吃等死的无赖中年魔法师，却曾经是当年魔法皇帝之中最高裁决者之一，这已然令他感到震惊不已；而现在，他更是听到了同样身为魔法皇帝三巨头之一的冥皇亲口告诉自己，自己的身上拥有着他的血脉。

　　一时之间，恩莱科感到天旋地转起来，这显然已经超乎了他的想象。

　　突然间，一个疑问从他的脑子里面跳了出来，如果说他的身上真的拥有冥皇的血脉的话，那么维克多跑到自己简陋破旧的小镇，想必同样也不是一个意外。

　　“我的启蒙老师叫维克多，不过他真实的身份，是您当年的同伴之一的莱福特·维德斯克。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“呵呵呵，我曾经拜托过他照料我的子孙，看来，他确实尽职尽责地做到了这一点，要不然，你的童年怎么可能在如此平静的情况下度过？

　　“想必是他拖延了诅咒的实现，如果是这样的话，他应该已然拥有了召唤智慧之神所拥有的能力的本领。

　　“智慧之神同样是时间的掌控者，他的信徒确实能够在一定限度之内，对抗我所设下的诅咒。

　　“不过当你离开了他的身边，这种保护便渐渐消失，想必你在其后的那段日子里面，吃到了不少苦头吧。”

　　这位冥皇显然并不打算安慰自己的子孙，相反地，他仿佛感到这些非常有趣似的。

　　“不过，你的苦难总算是到了尽头，既然你已经知道，自己的身上传承着我的血脉，只要你对我保持着应有的尊敬，你的运气将会变得好起来。

　　“除非，你非常享受厄运给你带来的乐趣，你也可以选择像其他人那样，对我这个祖先唾弃厌恶。”

　　虽然在克丽丝和莫斯特身边吃足了苦头，但同样也令恩莱科锻炼出一身对付这种自私、狂妄和邪恶之徒的本领。

　　忘掉廉耻使劲地拍马屁，才是能够活得舒服的唯一办法。

　　想到这里，恩莱科连忙毕恭毕敬地将一连串恭维抛向了自己的那位邪恶祖先，反正玩弄这一套，他已然极为娴熟。

　　这一连串的马屁和恭维，让那位冥皇感到极为舒服。

　　不过与此同时，他也感到有些怀疑，眼前这个小子，是否确实具有他的血脉？

　　为什么这个小子看上去软弱得一塌糊涂，不但毫无廉耻而且又没有骨气？

　　为什么在他的身上，看不到自己那桀骜不驯的性格？同样也看不到那个为自己传承血脉的罗兰之女的刚毅和坚韧？

　　难道真的是自己搞错了？难道是漫长的岁月之中，自己的血脉发生了变异？

　　冥皇越来越搞不明白。



　　第三章 刺杀

　　爆炸之后飞窜起的火光，从高高的云中之城上看上去是如此的美丽多姿，海格埃洛静静地欣赏着那纷乱的景象。

　　看到受惊的蒙提塔人四散奔逃，看到斯德布从水里纵跃而起，飞身朝着倒在地上的唯一幸存者杀去。

　　看着这位最为杰出的刺客，成功地格杀了自己毕生最为痛恨的情敌，海格埃洛恨不得那个杀死索菲恩小魔法学徒的人，是他自己本人。

　　他甚至想要放声长啸，以抒发自己格外愉快和兴奋的心情。

　　自从那次令他日夜难忘的逃婚以来，这是他第一次感到心情如此的愉快和舒畅。

　　不过，海格埃洛并不打算沉醉于这种陶醉的感觉之中，毕竟他还有非常重要的事情要做，但是此时此刻他还不打算轻举妄动。

　　静静地看着下方所发生的一切，他所做的，仅仅是用那件和旁边的岩石一样颜色的白布披风，将自己盖了起来。

　　海格埃洛静静地看着那纷乱的草地，看着斯德布将那些围拢过来打算抓捕他的蒙提塔人一一格杀。

　　看到那轻松自如同时又迅疾狠辣的出招，连海格埃洛也不得不承认，斯德布确实是一个有资格和他相提并论的绝强武者。

　　同样的，他也静静地欣赏着斯德布那特殊的技艺，从中偷窥这位刺客先生对于魔武技的领悟。

　　令海格埃洛更加坚定信心的是，斯德布肯定和他本人一样，看到了“道”的存在。

　　在高高的云中之城上，海格埃洛悠闲的在旁边冷眼旁观。

　　他看着斯德布将旁边追击他的蒙提塔人一一击倒，并且抢过一匹马，飞身而上朝着远处奔逃而去。

　　海格埃洛并不知道，斯德布是否能够逃离蒙提塔人的追击。

　　毕竟这里是蒙提塔草原的中心，想要依靠一匹马穿过千里草原到达卡敖奇边境，几乎是不可能的事。

　　不过海格埃洛仍旧希望斯德布能够逃出生天，这样一来，这位绝顶刺客便又能够再一次被派上用场。

　　海格埃洛冷冷地看着脚下，他猜测着远方另外两路人马，是否也同样已然得手。

　　这是当初同时攻击四座要塞的那场战役的再一次上演。

　　只不过这一次他们所攻击的，并非是坚固无比的要塞，而是几个能够决定战争胜负的重要人物。

　　这个绝杀行动，倾注了他和索米雷特近十年的心血。

　　为了这一天，他花费了无数代价在各国安插眼线，同样也为了这一天，他们四处物色能够负责暗杀使命的杀手。

　　虽然在他和索米雷特的手底下，有无数的杀手可以用来挑选，但是为了能够顺利地担负起如此重大的任务，他和索米雷特还是费尽了心机。

　　像斯德布这样的超强刺客，绝对不是单单凭着严格训练便能够拥有的。

　　海格埃洛一向认为，真正的高手全都是自己希望拥有强大的力量的人物，那些在惩罚和威胁之中训练出来的人，绝对不可能和真正的强者相提并论。

　　而真正的强者高手，根本就不会为自己所用，除非他们的心中充满了某种欲望。

　　而其中最为强烈的欲望，无疑便是仇恨。

　　因为仇恨而引发出来的报仇欲望，能够毁灭一切。

　　只有充满仇恨的刺客才是最强的刺客，因为他们会为了他们的目标不惜采取同归于尽的手段，不要命的人能够发挥出数倍的力量，而一个能够发挥出数倍力量的绝顶高手，几乎能够达成一切目标。

　　海格埃洛看着底下陷入纷乱的蒙提塔人，草原上早已经没有了刚才的喧闹和欢笑，取而代之的是恐惧和悲伤的气氛在四处蔓延。

　　哭喊声和呼号声响彻了草原。

　　不过，海格埃洛对于这一切根本无动于衷，他等待着蒙提塔人对这纷乱的局面作出反应。

　　令他感到颇为失望的是，蒙提塔人显然并没有他想象的那样反应敏捷。

　　他用聆听术监视着四周，听到的只是一片混乱，根本就没有一个人站出来指挥、控制局面和搜捕刺客。

　　海格埃洛越来越感到失望，同时也令他感到担忧起来。

　　原本他们的计划，都是基于蒙提塔人有可能作出的种种反应而制订的，但是现在如此混乱不堪的局面，却是绝对不在他的预料之中，这位统帅突然间感到茫然了起来。

　　在混乱中什么事情都有可能发生，从某种意义上来说，混乱无疑是精密计划最大的敌人。

　　他只能够在那里继续等待着。

　　突然间，随着一阵嘹亮的号角声吹响，数十位魔法师从他的头顶飞过。

　　令海格埃洛感到惊讶的是，在最前端的那位魔法师，俨然便是刚才处于爆炸范围之内、应该毫无生还希望的希茜莉亚。

　　他几乎立刻便想到了几种可能。

　　事实上，在策划刺杀行动之前，他们已然设想过对手有可能使用的招术。

　　幻影和替身，是最有可能的两种方式。

　　正是为了不让索菲恩小魔法学徒有逃生的可能，正是为了不让一个替身浪费宝贵的刺杀机会，他才亲自冒着生命危险来到这个充满杀机的帝国首都。

　　但愿那个索菲恩小学徒不要也是一个假货，海格埃洛在旁边祈祷着。

　　希茜莉亚的出现，果然预示着蒙提塔人将有所行动。

　　正如他所预料的那样，突然间一连串吵杂而又急促的脚步声，从上方传了下来。

　　“封锁一切通道，将所有的人集中到广场之上。”

　　“封锁大门，封锁个个城区，锁紧住每一扇城区大门。”

　　“熄灭炉火，让所有人从家中出来。”

　　“关闭格兰特城的城门。”

　　“……”

　　到处都可以听到发布命令的声音，虽然蒙提塔人反应的速度非常缓慢，不过等他们反应过来之后，倒是布置得颇为周到细密。

　　海格埃洛这才稍稍放下心来，蒙提塔人的布置，完全在他们的事先的预料之中。

　　为了这个计划，无论是他还是索米雷特，都花费了无数心血。

　　海格埃洛继续用“聆听术”警惕着四周，他甚至能够用“聆听术”清清楚楚地听出身后平台上那些人怦怦直响的心跳声，自然他也能够分辨出到底有多少人，甚至知道他们所站立的位置。

　　看着无数士兵仿佛山洪一般沿着大街小巷四处流淌。

　　看着格兰特城四处都密布着士兵。

　　看着远处那厚重的城门缓缓关闭。

　　看着独角兽兵团的好几支队伍，朝着远处斯德布逃窜的方向追去。

　　看着魔法师一个接着一个升到空中，跟在骑兵们的身后一起追赶下去。

　　海格埃洛知道自己行动的时刻终于到了。

　　海格埃洛纵身一跃，飘身上了平台，还没有等到那几个看到他突然间出现的人发出惊呼，海格埃洛的食指，已然点在了他们的额头之上。

　　对于那些根本就没有看到他的人，处置的方法就更为简单了，随意在后脑勺上轻轻一点，这些人便被他彻底地控制住了。

　　这是他所选择的能力之一，是一种介于精神魔法和催眠术之间的本领。

　　“全都坐到飞船上去。”海格埃洛命令道。

　　那些被控制住的人们，浑浑噩噩地顺从地听着海格埃洛的命令。

　　“启动飞船，我们准备离开。”海格埃洛继续命令道。

　　他四处张望了一下，看到远处的走廊之上，除了两个面对面站立着的士兵，根本就没有其他的人。

　　海格埃洛飞快地朝着旁边的一座屋子奔去。

　　月影之虚让他如同一阵风一般掠进了房间，而不被任何人发现。

　　他一直怀疑，这间屋子藏有关于那些飞行装置以及控制飞行装置的魔人的资料，只不过在此之前，平台之上戒备森严，根本就不可能躲过守卫的耳目。

　　令海格埃洛欣喜的同时，而又深深犯愁的是——正如他所料想的那样，房间里面堆满了各种各样的资料。

　　海格埃洛虽然并非是一个魔法师，不过他对于魔法的认知并不在一位魔法师之下，他稍稍的翻阅了一下，便找到了很多有用的东西。

　　一时之间，海格埃洛面对着如此众多的资料，竟然有些难以取舍起来。

　　他很清楚这些东西所拥有的价值，想必这些东西全都出自那个索菲恩小魔法学徒之手。

　　海格埃洛相信这里的每一张纸片，都足以让卡敖奇王国的所有魔法师为之苦苦奋斗几十年，而放弃任何一件东西，都会令他感到非常惋惜。

　　但是，海格埃洛明白，他根本就不可能将这些堆积如山的资料全部带走。

　　他同样也很清楚，他根本没有时间仔细挑选。

　　万般无奈之下，海格埃洛飞快地搜罗了一叠看上去比较重要，画满了各种各样的魔纹咒符和复杂魔法阵的资料，带着这些收获，海格埃洛飞快地掠出门去。

　　只见那六艘飞船其中的四艘已然飘浮在空中，只有一艘静静地躺在那里，海格埃洛也管不了这最后一艘飞船，他飞身跳上了其中最大的一艘飞船，显然只有这艘飞船是给两个人乘坐的。

　　所有的飞船都只有三尺来宽，船头尖锐低平，船尾高高翘起，在船舷两边，仿佛吊挂着一对巨大的船桨，又仿佛是两只巨大蜻蜓的透明膜翅。

　　“跟在我的身后。”海格埃洛命令道。

　　然后他拍了拍坐在前边的那个魔人，在他的耳边轻声吩咐道：“现在你朝着太阳的方向，用最快的速度笔直飞行。”

　　话音刚落，海格埃洛便感到自己的身体渐渐地往上升去，四周的风突然间变得猛烈了起来。

　　而前方的那一对巨大的翅膀迎风轻轻地张开，成为尖锐的夹角，那薄薄的不知道用什么材料制作而成的膜翅，发出了极为轻微的嗡嗡的声响。

　　飞船加速并不是很快，这显然和魔法师施展飞行魔法完全不一样，而且这飘浮在空中的扁舟异常的平稳。

　　海格埃洛冷眼看着脚下的大地，对于他来说，此刻是最为危险的时候。

　　一旦有人对这些缓缓飞翔在天空中的飞船产生怀疑，海格埃洛根本就不愿意去想，他将会得到什么样的下场。

　　高高飞翔在天空之中的他，根本就没有逃跑的余地，用“气”来支撑长距离飞行显然是个愚蠢的主意，因此无论是他还是米琳达，都放弃了这个极为诱人的选择。

　　正因为如此，天空仍旧是魔法师们的天下。

　　看着脚下缓缓移动的大地，海格埃洛越发感到焦虑，在他的感觉之中，这些飞船飞行得实在是过于缓慢。

　　“再快一些。”海格埃洛吩咐道。

　　但是，他并没有看到下达命令之后有些什么变化，海格埃洛猜想，这也许已经是飞船最快的速度了，稍稍令他感到宽慰的是，下面的蒙提塔人，显然还没有发现他的踪影。

　　在格兰特湖边的草地之上，所有的人都阴沉着脸，几乎每一个人，都仿佛看到世界末日即将来临一般。

　　唯一令众人稍微感到宽慰一些的，便是大魔导士希茜莉亚的到来。

　　看到至高无上的桑特大人安然无事，每一个蒙提塔人的心中，都仿佛落下了一块巨石一般。

　　唯有安其丽并没有因为母亲大人的平安无事而感到兴奋，她呆呆地跪倒在恩莱科刚才倒下的地方。

　　两行眼泪顺着她的脸颊流淌下来，但是却丝毫听不到她哭泣的声音。

　　这无声的哭泣，无疑是最为悲哀的表现，但是此时此刻，就连足智多谋的希茜莉亚，也不知道应该如何安慰自己的女儿。

　　在安其丽跪倒的地方，裸露出泥土的地面之上，铺着一层细细的黑灰。

　　即便连大魔导士希茜莉亚也不敢想象，被化为灰烬之后，还有什么办法能够令他复生。

　　虽然，恩莱科从那个金色的小东西那里，获得了永恒的生命。

　　不过，如果连身体都消失了，仅仅只有一个拥有意识的灵魂，这又和死亡有什么区别？

　　正当希茜莉亚想要劝慰自己的女儿时，突然间凭空爆闪起了一道刺眼的电光。

　　霹雳一声响，电光闪过之后，克丽丝突然间站立在安其丽的眼前。

　　希茜莉亚抬手阻止了那些想要冲上去的士兵。

　　“好了，别再悲伤了，与其跪在这里哭泣，还不如帮我想办法，将那个总是惹麻烦的家伙复活，难道你忘了他拥有着永恒的生命？”克丽丝对安其丽说道。

　　她的嗓音虽然仍旧那样尖利刺耳，但是却令旁边的希茜莉亚感到异常地轻柔和睦。

　　希茜莉亚突然间感到，她好像并没有看透这位长公主殿下。

　　也许她并非那个无理取闹的小女孩，也许她只是将自己的另外一面隐藏起来而已。

　　不过克丽丝接下来所做的一切，又令希茜莉亚对于刚才的想法大大地动摇了。

　　只见克丽丝抬起脚来在黑灰之中踢了两下，让扬起的灰烬朝着四周飘散开去。

　　“这仅仅只是一堆黑灰而已，又何必将悲哀给予一堆灰烬，快跟我来，我们还有很多的事情要做，如果你想要得到你所需要的，就不能够等着别人给予。”

　　说着，克丽丝一把将六神无主的安其丽拉了起来，朝着格兰特城走去。

　　看着克丽丝的背影，看着地上飞扬起来的黑色灰烬，突然间希茜莉亚感到无所适从，她不知道自己是否应该将心爱的女儿交给克丽丝。

　　不过，这件事情还不会令她立即感到困惑，因为她的眼前还有一大堆事情要做。

　　拉着安其丽飞快地跑回云中之城，克丽丝推开房门，二话不说便朝着实验室奔去。

　　在实验室的长桌的正中央，放着一把晶莹剔透，仿佛用水晶雕琢而成的匕首，而在另一头，则放置着恩莱科最近一直在改进的那个“人造子宫”。

　　那个金色的小东西飘浮在半空中飞来飞去，她好像正在将各种千奇百怪的材料放在长桌上面。

　　“我对此可没有什么把握，很难确定，这些血液是否足够新鲜。”那个金色的小东西一边飞着，一边尖声地说道。

　　“克丽丝姐姐，你能够告诉我，你打算怎么做吗？”安其丽看到这个架式，心中突然间燃起了一丝希望，她愣愣地盯着克丽丝，想要从她那里得到准确的答案。

　　“你难道忘了，我为了研究妖精的血脉为什么会和人类互相融合，曾经从他那里抽取过很多血液？

　　“那个我想用来改装成为人造子宫的装置，原本就是为了获得永生的我们，在身体被损坏到难以修复的情况之下，能够修补或者重新制作一个全新的身体而制作的。

　　“只要有足够的血液或者断落的肢体，骨骼和附着的肉体碎屑，都能够令我们的身体复原。

　　“唯一的麻烦是，这些材料都必须保持新鲜，不过，我正好找到了一些属于他的新鲜血液，只不过数量稍微少了一些。”克丽丝指了指那把匕首。

　　匕首的尖端，确实沾染了一些血迹。

　　克丽丝轻轻捏住匕首的握把，将这把最强神兵扔进了旁边的盘子之中，盘子里面原本就承满了生命之水，那把匕首一扔进盘子里面，沾染在匕首之上的血迹就立刻化散开来。

　　“莉特儿，把那把匕首捞上来，我可不想被割上一刀。”克丽丝说道。

　　那个金色的小东西鼓起腮帮子装出一副生气的样子，不过她仍旧乖乖地听从了克丽丝的命令，将那把灵魂匕首从水里取了出来扔在了桌子上面。

　　这时候，克丽丝已然拿着那承满血液的银杯。

　　她小心翼翼地将以前从恩莱科身上抽取出来的血液，倒进了盘子之中。

　　原本色泽黯淡的血液，一旦在那金色的圣水之中化散开来，立刻显露出亮丽的鲜红色。

　　一声尖叫打破了房间里面的沉寂。

　　克丽丝用力地在那奇怪的装置之上拍了一下。

　　突然间，从那奇怪的装置所雕刻的每一道咒文之上，爆闪起金红色的光芒。

　　一时之间，整座房间被一片血色所笼罩，令人感到诡异莫名。

　　伴随着一阵嗡嗡轻响，那个奇怪的装置分成了上下两半，上面那一半如同一个盖子，这个巨大的盖子飘浮在空中，装置的里面充满了宝蓝色的液体，一眼看去，就仿佛是一块晶莹剔透的蓝宝石镶嵌在其中一样。

　　那位长公主殿下轻轻地托着承满鲜血的盘子，只要进了实验室，她便变得异常沉稳和细心。

　　克丽丝将血液缓缓地倒进那个装置里面，重新将盖子封了起来，说道：“接下来的工作便是耐心的等待，现在可以有两个选择。

　　“第一个选择，便是用一个星期的时间，让新生的恩莱科以婴儿的形式复活。

　　“另外一个选择要花费很多时间，至少需要一个月的时间，才能够让那个家伙以原来的大小复活。”

　　克丽丝信口开河地说道，事实上她绝对能够猜想得到，安其丽会作出什么样的选择。

　　虽然，安其丽确实很有兴趣看看小时候的恩莱科到底是什么样子，不过，她总不可能用十几年的时间，等待心上人成长到足以迎娶她的程度。

　　想到这里，安其丽羞涩地说道：“我想恩莱科恐怕仍旧希望自己能够恢复原来的样子，毕竟他的心智已然成熟，再让他进入一个婴儿的身体，岂非过于残酷。”

　　“你这个狡猾的小丫头，真正会感到残酷的，想必是你自己吧。”克丽丝嘲讽道。

　　她的嘲弄令安其丽几乎忘却了刚才那极度的悲伤。

　　“其实这个装置有很多改进的余地，我发现只要愿意，用这个装置可以创造出任何躯体。

　　“也许，可以替恩莱科制造一具女性的身体，这样就用不着浪费了他那另外一个人格。

　　“或者，干脆启动他身上妖精一族的血脉，看看男性的妖精到底是什么样子。

　　“趁这段时间，我要好好研究一下这把灵魂匕首，看起来，这玩意儿是用来抽取灵魂的，倒可以说是一件非常方便的工具。

　　“用这玩意儿再加上能够制造身躯的装置，从某种意义上来说，同样能够做得到永生。

　　“如果抹去部分记忆，再将灵魂放入一个制作成婴儿的身躯之中，我岂不是正在履行希里妮丝爱莲娜的使命？”

　　看着克丽丝陷入越来越兴奋的境地，看着克丽丝眼神之中所显露出来的越来越疯狂的目光，安其丽突然间感到不寒而栗。

　　这位狂妄地将她自己比作生命女神的姐姐，虽然有的时候也会表现得异常成熟稳重，不过一旦进入了实验室，还是离开她稍微远一点为妙。

　　在那充满黑暗的另外一个世界，在那把灵魂匕首之中，恩莱科面对着他的祖先。

　　此时此刻，他已然完全确信他拥有着冥皇赫利斯的血脉。

　　因为，他的身世就仿佛是一条丝线，将原本无法串联在一起的那一件件令人难以想象的事情，都联系在了一起。

　　维克多——这位当年的魔法皇帝之中的最强者之一，即便再厌倦了那漫长的永生，也用不着跑到自己的家乡，这个算不上宁静却也不够繁荣的地方。

　　还有另外一件事情也得到了解释，那便是镇上那座与众不同的森林妖精酒吧，以及那位看上去和蔼又平凡的陶德大叔。

　　陶德大叔一直对他特别照顾，恐怕就是因为他身上所传承的这道血脉，从希玲那里，恩莱科早已经得知，莱丁王国对于罗兰家族的血脉是何等地重视。

　　同样的，他也曾经听说过那个古老的预言。

　　不过那个时候，他从来没有想到自己居然也会和那个预言纠缠在一起。

　　知道了自己的身世之后，恩莱科越发想要了解自己那位从来没有见面、充满了神秘感的母亲。

　　而冥皇赫利斯——这位以邪恶闻名的祖先，竟然说自己的另外一个人格，那个女性的费纳希雅之所以存在，并不完全是因为那个恶作剧的结果。

　　这个隐藏在灵魂深处的女性人格，是他那位牺牲自己保全了他的母亲，所留给他的遗物。

　　也许，这同样也是一种守护，守护他避免那邪恶诅咒的伤害。

　　也许，自己之所以拥有一个平凡的童年，是因为母亲将诅咒转移到了她的身上。

　　突然间，恩莱科想起了自己和希玲之间的关系。

　　他们的关系原本应该是表兄妹，偏偏却又有着不明不白的暧昧关系。

　　对于这笔糊涂帐，恩莱科实在不知道应该从何算起，唯一令他感到庆幸的是，迄今为止，还没有任何迹象证明希玲已经怀孕，要不然他的麻烦就更大了。

　　与其整天被那个坏心眼的小妖精纠缠不休，还不如待在容易发飙的克丽丝身边来得轻松和安全一些。

　　“我的子孙，我所传承下来的血脉，现在繁衍得怎么样了？你自己是否已经有了孩子？”那位冥皇突然间问道，仿佛他对于这个问题非常的感兴趣。

　　面对这个问题，恩莱科感到异常为难，不过，他最终仍旧选择实话实说，毕竟眼前这位祖先，怎么看都不像是面慈心善的人物，他恐怕和莫斯特以及克丽丝都有得拼。

　　再转念想一想，那恐怖得令人窒息和疯狂的掌控者组织，这个组织的建立者和维持者，不是也同样拥有着眼前这位魔法皇帝的血脉吗？

　　而那充满了邪恶的绝顶智慧，想必不会来自以善良坚强著称的牧师罗兰。

　　毫无疑问，在罗兰家族的历代子孙之中，这位冥皇的血统占据着绝对的优势。

　　不过恩莱科自信自己身上流淌的血液之中，罗兰的血液占了更多的部分，因为他所传承的是善良、寻求平和宁静的母亲的血脉。

　　“在莱丁王国，罗兰家族的血脉是最为高贵的血统，不过，罗兰家族一直面临着繁衍困难的危机。

　　“这一代的罗兰家族的子孙，包括我在内的只有三人，其中的一个是女孩，她和我一起逃离了莱丁王国。”恩莱科简单地说道。

　　“我早就猜测到有这种可能，我的血脉能够传承至今，已经相当不错了，罗兰一族血脉之中的妖精血统，令这个家族的繁衍显得非常艰难。

　　“而我又用冥神的右手将妖精的血脉彻底唤醒，当时我只是一时好奇，但那样做了之后，我便有些后悔起来。”

　　冥皇轻松地说道，仿佛他所说的一切，根本不是和他的子孙后代有关，仿佛他仅仅是在说他曾经做过的一个小小的实验，而他所实验的对象，仅仅只是一只小小的白鼠而已。

　　这位邪恶祖先的话，令恩莱科再一次感到不寒而栗。

　　“对了，你还没有告诉我，你是否已经能够拥有自己的后裔？”冥皇追问着那个令恩莱科感到尴尬的话题。

　　恩莱科哑口无言了半晌，最后不得不垂头丧气地说道：“我可以说已经有了三个孩子，不过，又有些和其他人不太一样。”

　　“有什么不太一样，说来听听，我已经很久没有听有趣的话题了。”冥皇赫利斯兴致勃勃地说道。

　　恩莱科满怀尴尬地说：“我曾经和两个妖精同行，互相之间产生了一些感情，我帮她们遏止住了那对于她们来说无比致命的精神崩溃作为报答，而那两个妖精一族的成员也给予了我一段令人难忘的美好时光。

　　“当我们分手的时候，她们已然身怀有孕，不过我不敢肯定，诞生下来的小孩子，到底会是人类还是妖精。

　　“至于另外一个孩子，更是一场意外的产物，不过他已然被他的母亲用魔法停止了生长，他的母亲没有兴趣经历怀孕和生育的痛苦，因此命令我制造一个‘人造子宫’，在我做出那件东西之前，我的孩子将一直停止在胚胎的状态。”

　　令恩莱科更为尴尬的是，当他说完这一切，听到的却是自己那位邪恶祖先毫不留情的笑声。

　　显然这位冥皇大人，对于这些事情感到非常有趣。

　　“你确实没有令我感到失望，你是一个非常有趣的子孙，而你所选择的伴侣，同样也令我感到有趣之极。

　　“我倒是很想看看你的那个妻子，她的性格颇令我感到欣赏。”

　　冥皇所说的这番话，令他那位软弱的子孙吓了一跳。

　　在恩莱科看来，这位祖先大人和莫斯特、克丽丝绝对是臭味相投的人物，不过要是这些臭味相投的人物全都聚集在一起，这个世界是否还能够存在，就连他都感到有些不可思议起来。

　　“尊敬的冥皇，您为什么会在这里？这个地方好像并不是冥神的府邸。”恩莱科小心翼翼地说道。

　　“你说得不错，你现在并未死亡，只不过灵魂被抽离了肉体，我可以告诉你，你被灵魂匕首所伤，而抽取灵魂正是我们制造灵魂匕首的目的。”那位冥皇缓缓地解释道。

　　“你想必已经听说过，当帝国到了最为繁盛的巅峰，你的老师莱福特便开始研究如何让人拥有永恒的生命。

　　“最初的研究，是用死灵魔法令身体拥有无限修复的能力，就像那些僵尸和骷髅不必担心死亡的到来一样，用死灵魔法改造过的肉体，也有着同样漫长的生命。

　　“不过很快的，这种永生方式的弊端也渐渐地显露，死灵魔法无法和神圣魔法相互融合，而且用死灵魔法改造而成的不死之身，仍旧能够被外力所毁灭。

　　“因为这个原因，赖特开始研究更为完美的永生，他将着眼点放在了荒蛮时代曾经盛行过的‘凭依’之上。

　　“如果将灵魂剥离开来的话，可以发现其中的一部分是记忆，而另外一部分则是自我意识。

　　“死亡令意识渐渐消亡，记忆则随着灵魂载体脱离身体，最终归于冥神的府邸。

　　“当某个生命再一次转生，他将拥有一个全新的意识，因此从某种意义上来说，前生和今世原本就没有丝毫关系。

　　“而所谓永生便是要保留意识，而意识却和肉体息息相关，没有大脑或者大脑失去了活力，意识便随之消散。

　　“赖特为了让意识脱离肉体而得以存在，花费了近四十年的时间研究这个课题。在极为意外的情况之下，他找到了精神振荡，这个被认为是帝国时代最为伟大的两大发现之一。

　　“精神振荡令拥有它的人，可以轻而易举地超越那些对魔法有着更深认知的人；同样精神振荡也使得拥有者，不再需要受到魔力蓄积塔分配给每一个人的魔力配额的限制。

　　“正因为如此，拥有了精神振荡的每一个人，都自认为自己强大无比，而赖特自认为他能够给予别人精神振荡的能力，因此无论是威望还是他自己的信心，都过度膨胀了起来。

　　“过度的自信，令他拥有了帝国任何一位裁决者也不曾有过的野心，最初的他甚至试图将他的亲信，取代十二决策者中不对他胃口的人。

　　“我自然也在他想要踢开的挡路者之中，赖特的亲信开始向我们挑战。除了我之外，其他的人在那段日子里面简直就是疲于奔命，往往一天要应付好几场挑战。

　　“最终，赖特如愿以偿地让他的亲信占据了半数席位。

　　“不过，他同样也担心受到挑战，担心对他心怀不满的另一半决策者会联合起来反对他，因此，他抛出了精神振荡和永生这两个诱饵。

　　“赖特的计策非常成功，除了我之外，几乎所有的人都上了他的当。

　　“而那些蠢货为了能够获得永生，甚至和唯一能够制衡赖特的莱福特产生了嫌隙。

　　“因为我所追求的冥神的力量，认为一切都不可能永存，深信万物毕竟还是会走向毁灭消亡的我，对于永生根本没有什么兴趣，同样的，我也不认为精神振荡就必然是力量的最高境界。

　　“用精神振荡，确实能够迅速聚集起大量的魔法能量，也能够比别人更为迅速地施展强大的魔法，而且拥有精神振荡，魔力仿佛会变得无穷无尽。

　　“所有的这一切，对于魔法师来说，无疑确实有着极强的吸引力，但是我却在最初的那两场挑战之中，发现了拥有精神振荡的魔法师的弱点。”

　　听到这里，恩莱科忍不住打断了冥皇的话，他急切地问道：“精神振荡会存在着什么样的弱点和缺陷？”

　　“呵呵呵，听你这样一说，我倒是发现了你也是个拥有精神振荡的魔法师，你可以告诉我，在这个时代，有多少魔法师掌握了精神振荡的力量，而你在他们之中，又扮演着什么样的角色？”那位冥皇反问道。

　　这个问题令恩莱科非常尴尬，过了好一会儿他才吶吶地回答道：“据我所知，当今世界上除了我的老师莱福特，只有两个人拥有精神振荡的力量，其中的一个是我的妻子，她同样也是我的魔法学徒修业导师，另外一个便是我。”

　　“你那个很有性格的老婆，居然是你的魔法学徒修业导师！想必你无论如何是不可能获得通过，而成为真正的魔法学徒了？”那位五百年前的祖先揶揄地嘲讽道。

　　不过这句话，确实是令恩莱科感到胸闷。

　　因为事实上，冥皇的话丝毫都没有差错，他早已经死了那条通过魔法学徒修业的心。

　　“拥有精神振荡的你，应该非常清楚，那些需要很多魔法师花费不少时间才能够施展出来的魔法，到了你的手中，会变得极为轻松和快速。

　　“但是再快速的魔法，仍旧得有机会施展出来才能够发挥作用。

　　“我早已经事先准备好应付挑战，为了对得起那些值得尊敬的挑战者，我事先便准备好了几个施展起来极为迅速、同时又绝对致命的小魔法。

　　“虽然赖特对我的手段非常愤怒，不过在没有把握对付我之前，他也只能够忍气吞声，因为他既然能够让别人向我挑战，那么我同样也有可能挑战他的位置。

　　“事实上他所需要的，仅仅只是别人让出位置，而我的目地却是要对手的性命，那些挑战是基于所谓的公正和互相切磋的基础之上，而我则将挑战变成了杀戮。

　　“而刚刚获得了精神振荡的赖特也同样担心，自己难以在挑战中躲过我的致命攻击，因此他不得不容忍我，甚至不敢在背后动手脚，去挑动其他人用责难和要求裁决来对付我。

　　“至于他手下的那帮家伙，有两具尸体横在他们面前，也足以令他们远远地逃开我的身边。

　　“不过，赖特仍旧不愿意放过我，他做了一件非常无聊的事情，在挑战的闹剧结束之后，在他用精神振荡和永生收买了那些白痴跟随他以后，他在背后替我制造了一个所谓三巨头之一的身份。

　　“那时候的我，还不曾真正拥有能够撼动他和莱福特的实力，而费尔他们那几个白痴，居然中了赖特的计策。

　　“受到疏远的我，扔下了所有的工作，离开了自己的职位，埋头于我自己的研究之中，不过我并不是为了躲避他们，而是因为在挑战之中，我有了新的发现和想法，我决定不再沿着赖特所选择的那条道路前进，因为挑战的胜利，让我意识到了什么才是真正的强大。

　　“精神振荡能够令掌握者拥有虚假的强大感觉，仿佛拥有无尽的魔力，便意味着拥有了无尽的强大一般。

　　“但是，我却找到了另外一种定义，再强大的魔力如果无法用在需要的地方，也只不过是浪费而已，这就像一把铁锤敲击在空处，而一把匕首却插在心脏之上一样。

　　“而这次挑战，也让我发现了将实力提高到另外一个境界的瓶颈，那便是施展魔法的速度，难以被大幅度地缩短。

　　“赖特找到了精神振荡，但是并没有彻底解决这个问题，而我则想到了精灵和那些魔兽。

　　“精灵和魔兽很少使用咒语，他们通常依靠身体的力量施展魔法；而精灵和魔兽又属于两种截然不同的情况，精灵一族的身体较为脆弱，因此最擅长的是对于魔法的敏锐控制；而魔兽则拥有强壮的身躯，它们所发出的魔法，往往拥有令人震惊的破坏力。

　　“而我对于这两种方式全都很感兴趣，不过研究前者，对于那个时候的我来说，显然是更加的方便。

　　“不过，最终我选择了那更加困难的方式，也许，我喜欢享受挑战强者的感觉。

　　“对于魔兽的研究令我有了极大的发现，原来魔兽之所以强大，并不仅仅只是因为它们拥有着可怕的力量。

　　“强韧的身躯，敏捷的行动，顽强的生命力，还有那能够跟强大而又有限的魔法力量配合得天衣无缝的攻击方式，所有的这一切加在一起，才是魔兽之所以强大的真正原因。

　　“而除了魔法力量之外，原本身为魔法师的我，对于其他部分根本就一无所知。

　　“不过，我并不担心这件事情，因为在人类之中，同样拥有一群执着于让血肉之躯产生强大破坏力的人，那便是武者。

　　“我虽然离开了自己的职位，不过拥有帝国最高长官名义的我，仍旧能够查找和翻阅帝国保有的大部分机密资料。

　　“帝国虽然一直注重于魔法研究，不过也曾经致力于将魔法和武技结合在一起，并且最终建立起了那支魔法战士兵团，不过以往的研究，仅仅只是用特殊的魔法将人体改造成为能够施展魔法、同时又具有超越常人的体力和速度的战士。

　　“但是这一次，我要研究的却是技巧和力量的根源，而并非是简单的、功利的用于战场的杀人手段。

　　“在武技方面我并非内行，因此这花费了我不少时间，不过，花费这些精力和时间全都非常值得，因为在研究中，我不但找到了好几种非常有用的魔法和武技的完美搭配方式，更找到了通往其他境界的通道。

　　“而那已经不仅仅只是提高一个层次那么简单，我所看到的堪称为神之领域。

　　“我记得在我刚刚掌握那些力量的时候，我仍旧将这种全新的力量，清清楚楚地分成魔法和武技，但是随着我修炼得更深，我便渐渐地忘却了两者之间的区别。

　　“突然间有一天，我感觉到魔法和肉体的力量完全融合在一起，已然化成同一种无法分割的力量。

　　“因为我融入武技之中的，是我最为擅长的冥神的力量，因此在那一刹那，我仿佛成为了冥神的化身。

　　“虽然这种感觉仅仅只持续了一刹那间，不过，却令我领悟到了诸神的根源，诸神的身躯同样也是他们的力量，而他们的身躯，便是由他们所代表的规则所组成。

　　“存在便是力量，存在便拥有对外界事物的影响，即便我这个相比之下显得渺小得多的人也是一样。

　　“冥神和我所相差的，仅仅只是所拥有的力量不同，因而导致影响力也不相同而已。

　　“从那天开始，我便投入到对诸神力量的研究之中，而我所挑选的那位神灵，自然是我最为熟悉的冥神。

　　“为了再现冥神的力量，同样也是为了拥有大量的意识和记忆载体供我进行研究，我创造了这把灵魂匕首。

　　“它能够将灵魂从人的体内抽取剥离，而我也能够用这把匕首，将抽取出来的灵魂移到另外一个身体之中。

　　“这无疑和冥神所作的工作没有什么两样，不过，当我意外地完成了了一次令意识和记忆载体不会剥离的移植之后，我突然间发现，我进行的研究，正是赖特谋求已久的——那基于‘凭依’的永生。

　　“此时的我，终于回过头来审视起赖特他们的进展。

　　“令我感到吃惊和有趣的是，赖特他们显然也触摸到了神之领域，他们野心勃勃想要掌握诸神的力量，他们洋洋得意地蔑视我的存在，因为在我埋头于研究之际，他们联手排挤了莱福特，不但剥夺了他的权力，更剥夺了封闭了他的力量。

　　“看得出来，他们同样打算对我来这一手，只不过当我取出了灵魂匕首，才令他们改变了看法。

　　“一方面，他们也确实畏惧与我为敌，因为当初为了孤立我所散布的所谓三巨头的话，现在成了真实的事情，而同莱福特比起来，我又不是那样的容易对付；另外一个原因是他们以为我已然回心转意，而我所制造出来的那把灵魂匕首，确实也给予了他们极大的启迪。

　　“我用灵魂匕首交换了他们所拥有的部分发现，而其中也包括了赖特始终不肯告诉我的精神振荡的秘密。

　　“虽然我和赖特看到了同样的神之领域，不过我所追求的是诸神的规则，而他则在极力寻求诸神的原力，在意见无法统一的情况下，我再一次选择了和他们分道扬镳。

　　“离开他们之后，我前往北方边境，因为在那里，我可以安安静静地进行自己的研究。

　　“我追寻着冥神的规则和力量，同时也发现了时间的逆行和控制的方法。

　　“为了令这种力量变得完美，我以帝国最高长官的身份聚集了所有的知名武者，让他们研究出一种最为适合这种力量的武技。

　　“最初的阶段，那些武者的研究工作，进展得令我很不满意，为此，我派遣了手下最得力的副官之一，去负责武技的研究工作。

　　“他的工作非常有成效，不过我同样也没有想到，最终他会背叛我，我并不清楚现在的世界，是如何看待当年的莱丁叛乱，而我同样也不清楚在传闻中，我拥有什么样的名声，但我相信善良和仁慈肯定和我无缘，想必邪恶和恐怖才是传闻中属于我的内容。

　　“不过，当初叛乱发生的时候，我在帝国方面却是属于宽容的一派。最初的杀戮并没有让莱丁人丧失反抗的勇气，反而令他们更加团结和懂得了如何同帝国作战。

　　“莱丁王国的群山令帝国的强大力量无所施展，不过更加重要的是帝国的内部发生了分裂，十二决策者分裂成为两大阵营，赖特变得越发疯狂。

　　“但是对于莱丁人来说，帝国只有一个，帝国就是他们的敌人，由于斯泰特利所许诺的事情没有成功，因此大多数的莱丁人越发不认为能够用和平解决问题。

　　“虽然我不喜欢赖特，不过我毕竟是帝国的一分子，我率领着我的兵团开拔进入莱丁的群山之中，为了找到莱丁的抵抗者所聚集的基地，我派遣了我手底下最出色的探子，而我那位非常得力的副官也在其中。

　　“但是，我从此失去了他的消息，为此，我还曾经痛惜了一段时间。

　　“在帝国灭亡之后，我让我的部下们在欢乐之中迎接死亡，也省得他们因为仇恨而令鲜血流成大河。

　　“原本我也打算用同样的方式迎接死亡，没有想到在最后的那段日子里面，我居然迎来了两位旧识。

　　“其中的一个便是你的老师莱福特，我请他帮助我照料我的子孙，看来他至少做到了这件事情；而另外一个更是令我难以想象，竟然是传闻中已经死在了禁咒对抗之中的费尔。

　　“他的到来令我感到意外，他还告诉我一个更加意外的消息，那个我失踪已久的副官，居然出现在抵抗者的阵营之中，他甚至差一点在最后的战场之上成功地刺杀费尔，不过，最终他却死在了费尔的手中。

　　“说完这些，费尔趁我不注意的时候，突然间用灵魂匕首刺了我一刀。

　　“这意外的举动始终令我感到疑惑不解。也许，他是为了那个刺杀他的人的委托，因为费尔是个相当单纯的家伙；也许，他是中了别人的计策，以为是我派遣部下去暗杀他，因为费尔同样也是个没有头脑的家伙……

　　“我不知道费尔最终去了什么地方，以他的性格，绝对不会愿意苟且偷生，独自一个人活在这个孤零零的世界之中。

　　“他不像莱福特是个散漫的家伙，他过于执着，也许，他会回到京城用死亡作为最终的结局，或许，他会回到那最终的战场，和他的部队永远待在一起……”



　　第四章 复活

　　当一个原本以为会永远被封锁在无尽黑暗之中的人，突然间看到了一丝光明，他的心中会想些什么？

　　是惊讶？还是喜悦？

　　至少，这些都不是恩莱科苏醒过来时心中的想法。

　　他呆愣愣地躺在那里，眼神之中充满了迷惘。

　　所有的人，都疑惑不解地看着仅仅只是睁开眼睛的恩莱科，而安其丽的神情之中，更是充满了忧虑。

　　而旁边的克丽丝则在怀疑，这一次她是否又失败了。

　　也许得再花一个月的时间重新来过，不过这一次，为了避免再一次失败，应该准备足够多的躯体。

　　正当这个疯狂的女人在那里胡思乱想，突然间听到恩莱科轻轻地惊呼了一声：“是你吗？我又能够看到你了，难道我已经复活了？”

　　克丽丝连忙朝恩莱科看去，不过立刻有无数道电弧，在她的手指缝隙之间飞窜了起来。

　　因为她看到刚刚苏醒的恩莱科，一把抱住了旁边的安其丽，他们俩那亲密的样子，仿佛根本就没有看到她站在一旁。

　　正当克丽丝即将要发飙的时候，她突然间感到有人轻轻地拉住了她的胳膊，并且轻轻地捋着她的背脊，这令她感到非常舒服。

　　克丽丝回头一看，原来是希茜莉亚站在自己的身后。

　　“今天是他复活的日子，给他一个机会，你可以想些其他办法来惩罚他，让他感到后悔而不是惧怕，这才是最好的办法。”希茜莉亚轻声地说道。

　　克丽丝冷冷地看了希茜莉亚一眼，便转过头去不再搭理她。

　　而苏醒过来的恩莱科这才发现大事不妙，因为他现在才看到站在旁边的克丽丝，更看到克丽丝的神情显然很不友善。

　　恩莱科立刻意识到大事不妙，不过一时之间，他也不知道如何弥补刚才那天大的过失。

　　“对了，我有件礼物要送给你，原本是打算在成人仪式结束之后给你的，但是没有想到，居然发生了那样的意外。”克丽丝平静地说道。

　　宽宏大量的长公主殿下令恩莱科感到毛骨悚然，因为他从来不曾忘记，当初在自己家中，面对自己的父亲，克丽丝摆出一副贤淑妻子的模样，而等到她离开了索菲恩王国之后，才将憋了很久的郁闷和怒气，一古脑儿地朝着自己宣泄过来的时候……

　　而那段不堪回首的经历，令恩莱科对克丽丝的任何“善意”，都不由自主地提高了警惕。

　　他战战兢兢地从克丽丝的手里接过了一张薄薄的纸片，打开纸片一看，确实令他感到意外的欣喜。

　　原来那张纸片，是魔法学徒修业考试通过的证明。

　　虽然凭借着恩莱科现在的实力，他根本就不必在意那魔法学徒的资格，更不必在意是否能够通过考试，毕竟没有任何人，会真的将他当作魔法学徒来看待。

　　不过，恩莱科仍旧是欣喜异常，因为这确实是他盼望已久的礼物。

　　“很高兴是吗？我相信你肯定会喜欢这件礼物。”克丽丝笑了笑说道。

　　“是的，谢谢您，长公主殿下。”恩莱科连忙说道。

　　突然间，“呼”的一声，他手中捏着的证明化作了一团火焰。

　　瞬息之间，那薄薄的纸片就变成了随风飘散的灰烬尘埃。

　　“呵呵呵。”一连串刺耳的尖笑声响彻空旷的实验室：“原本我确实打算用这张证明，当作是送给你庆祝成人的礼物，但是既然我费尽心机令你得以复活，这第二次生命显然远比一份证明更能够成为珍贵的礼物，那么第一份礼物，就没有必要再送给你了。”

　　说完这些话，克丽丝再一次愉快地笑了起来，因为她看到恩莱科脸上的神情，确实是精采极了。

　　最希望得到的礼物在转眼之间便化成了灰烬，虽然有些失落，不过，克丽丝居然仅仅只用这恶作剧般的手段，作为自己刚才那重大失误的惩罚，这确实令他感到既轻松又欣喜。

　　“好了，你快点从那具‘棺材’里面出来，给我说说，你死亡之后的感受如何？”克丽丝笑着说道。

　　正说着，从外面传来了一阵轻微的嗡嗡声，随着声音响起，只见那个金色的小东西从外面飞了进来。

　　而在那打开的门口，莉拉和达克正朝着里面张望着，不过没有克丽丝的吩咐，他们俩并不敢进来。

　　“这是他的衣服，不过我仍旧觉得，让他试试穿上裙子会更有意思，我很想看看这个家伙打扮成女人，是否像你所说的那样丝毫没有破绽。”那个金色的小东西绕着恩莱科一边打转一边说道。

　　听到这番话，令恩莱科差一点儿昏厥过去，他立刻猜到，克丽丝肯定在他失去肉体的时候，将那些有关费纳希雅的糗事告诉了所有人。

　　这下子，恩莱科简直不知道应该如何去面对安其丽。

　　更令他担忧的是，还有那极为讨厌、喜欢胡搅蛮缠和无理取闹的金色小东西。

　　知道了这个秘密的她，肯定不会轻易地放过自己。

　　只要一想到这个家伙喜欢恶作剧的脾气，和那难以满足的好奇心，恩莱科便感到头痛无比。

　　不过此时此刻，他根本就没有空去想这些事情。

　　恩莱科从金色小东西的手里接过了衣服穿在身上，然后走出了实验室，便看到所有的人已然坐在了内客厅之中。

　　小小的内客厅，从来没有像现在这样拥挤。

　　内客厅正中央的位置，坐着安其丽的父亲蒙提塔的国王，和往常一样，大魔导士希茜莉亚非常亲腻地紧紧靠着她的丈夫，在国王的另一边坐着安其丽的外公，而达克和安其丽则坐在对面的位置。

　　只有克丽丝独自占据了一边，而那个金色的小东西，则飞舞着落在了克丽丝和安其丽之间的那个角落之上。

　　“你应该告诉我你死后的经历了，我很想知道脱离了肉体之后，你是否仍旧拥有自我的意识？”克丽丝第一个问道。

　　“我在那把匕首之中遇到了一个人。”恩莱科不知道应该如何说才好，他更不知道自己说了之后，是否会有人相信。

　　“你是不是又遇上了一位魔法皇帝？”克丽丝不以为然地说道，她是这里唯一一个，对于这些传说中的古代人物并不在乎的人。

　　听到了克丽丝这样一说，除了那个金色的小东西之外，在场所有的人都不禁悚然动容。

　　毕竟，魔法皇帝对于他们来说太过遥远，也太过不可思议，那根本已经是传说之中的人物，没有想到居然会依旧存在于这个世界上。

　　“别人会这样的惶恐倒还说得过去，毕竟，他们从来没有见过魔法皇帝，但是你又为什么要表现的如此惊讶？”克丽丝朝着希茜莉亚冷冷地说道。

　　“为什么我不能够感到惊讶？”希茜莉亚疑惑不解地说道。

　　“当初和你一起在纳加身边作助教的那个家伙，不也是一个魔法皇帝吗？你好像也从来都不对他假以辞色。”克丽丝悠然地说道。

　　这下子，希茜莉亚确实被彻底惊呆了，她实在是想象不出那个低能、混帐、好色、贪吃的魔法师之中的败类，怎么可能和魔法皇帝联系在一起。

　　“维克多老师原名莱福特·维德斯克，他还有另外一个更广为人知的名字——美卡顿。”恩莱科连忙在一旁解释道。

　　听到了这番话，原本还仅仅只是惊讶的国王和老国王，全都一下子跳了起来。

　　因为，他们怎么也无法将这两个名字联想在一起。

　　他们俩全都是知识广博、智虑深远的人物，自然便能立刻从这两个名字之中，猜测出魔法帝国灭亡的真相。

　　不过，希茜莉亚反而没有刚才那么惊讶了，她的神情之中甚至带着一丝淡淡的忧伤。

　　“原来连十二英雄之中最伟大的贤者美卡顿也还健在，而且正隐居在索菲恩王国之中。”那位老者喃喃地说道，显然他的脑子里面所想的事情，和希茜莉亚几乎一模一样。

　　这是他们一直隐瞒着的秘密，而其中最需要隐瞒的无疑便是克丽丝。

　　克丽丝在这段日子里，除了整天忙着让恩莱科复活之外，她其余的时间，则是为了报复，而想方设法地将普通人改造成为拥有魔法能力的特殊士兵。

　　一个月以来，她始终没有空闲用“大地战车”回到索菲恩，因此还不知道索菲恩王国所发生的巨大变化。

　　原本今天他们是来告诉克丽丝那个噩耗，不过看到因为恩莱科顺利复活，众人那充满喜悦的模样，无论是希茜莉亚还是那位老者，都不忍心让这快乐的时光染上一点悲伤的阴影。

　　正因为如此，这三位至尊无上的人物，也渐渐变得沉默寡言起来。

　　“我在灵魂匕首之中所遇到的那位魔法皇帝正是冥皇赫利斯，不过令我感到意外的是，我的身上居然传承着他的血脉。

　　“我那位从来未曾谋面的母亲，应该是莱丁王国罗兰家族的后裔，而她之所以会出现在我的家乡，想必是为了和莱丁王国派驻索菲恩的情报网负责人陶德大叔取得联络。

　　“我不知道母亲大人是如何和父亲生活在一起的，想必那是一个轰轰烈烈、感人至深的爱情故事。

　　“不过无论如何，正是因为这个原因，我才幸运地得以降生到这个世界上来。”恩莱科详详细细地解释道。

　　他的经历确实充满了怪诞和离奇，不过无论是希茜莉亚还是那位老者，没有一个人会对此感到怀疑。

　　因为现在的恩莱科，根本就已经用不着拿魔法皇帝祖先为他自己贴金。

　　事实上，几乎所有的人都确信，以他现在的成就，早已经远远超越了任何一位魔法皇帝。

　　“你从你的老祖宗那里获得了什么好处吗？”克丽丝追问道，她倒是很想见识一下，魔法皇帝三巨头之中的另外一个，到底有些什么能耐。

　　因为维克多的原因，对于这些魔法皇帝，克丽丝倒是绝对不会有丝毫的轻视。

　　“说实在的，我还是无法完全理解，冥皇赫利斯在他的晚期，对魔法的认知早已经超越了魔法的范畴。

　　“他所追寻的是神之道；甚至于对于他来说，魔法和武技已然没有明确的分别，在他的眼里，只有各种各样不同用途的能力。

　　“冥皇赫利斯确实教了我很多东西，不过并非像你们想象的那样，是什么魔法或者高超的本领，而是他对于神之道的认知，以及他在研究之中所发现的有趣现象，还有重现这些有趣现象的方法。”恩莱科详详细细地解释道。

　　“这倒是很配你的胃口，看来你喜欢摸索事物规律的习惯，是来自于你那位五百年前的祖先。”克丽丝听到这些便失去了兴趣，她最为感兴趣的是能够派得上用场的魔法，而不是那些玄之又玄的规则和原理。

　　“对了，你打算怎么处置你的老祖宗，难道就让他关在那把灵魂匕首之中，不去管他了吗？”克丽丝问道。

　　“冥皇赫利斯并不打算复生，事实上，我怀疑他有办法依靠自己的力量从灵魂匕首之中脱逃出来，毕竟这把灵魂匕首，原本就是出自于他的手中。

　　“除此之外，我还怀疑一件事情，冥皇赫利斯也许和智慧之神的神降士梅龙大主祭一样，能够看透未来。

　　“因为就在我苏醒之前不久，冥皇突然间告诉我他的心愿，他所信奉的是冥神，因此他是十二魔法皇帝之中唯一对永生不感兴趣的人。

　　“他之所以将自己改造成为永远不死的人，只是为了实验他寻找到的两个重大发现。

　　“正因为如此，即便他不被封入灵魂匕首，他原本也想用自我毁灭，来作为最终的归宿。

　　“原本他以为只要将身体改造成为不死之躯，然后将灵魂脱离身体，或者让身体破坏到无法复原，便能够迎接死亡的到来。”

　　“但是他没有想到灵魂匕首和精神振荡，可以令他在那无尽的黑暗之中获得永生。

　　“他请我帮他做一件事情，那便是将这把灵魂匕首彻底毁灭，以便让封存在灵魂匕首之中的灵魂，得以重新归于生命的回圈之中。”恩莱科缓缓地说道。

　　“你刚才猜测那个家伙能够离开灵魂匕首，那他为什么不自己完成这项工作？”克丽丝突然间抓住了一个破绽问道。

　　没有想到恩莱科还没有回答，旁边的希茜莉亚突然间长叹了一口气，缓缓地说道：“也许他从他所信奉的神灵那里获得了对未来的预知，也许他等候在那里，便是为了等待他的子孙后代和他会面。

　　“冥冥之中有很多东西是如此的虚无飘渺，不过，命运早在这个世界诞生之初，就已然注定了。”

　　希茜莉亚的话，令克丽丝陷入了深深的沉思。

　　“难道冥皇赫利斯没有教你丝毫有用的东西吗？”克丽丝仍旧不死心地追问道。

　　“有一样东西也许会有些作用，那便是令时间加快运行和令时间逆向倒流。”

　　“冥皇赫利斯曾经依靠这两种力量，令赖特·维德斯克不敢轻举妄动，不过到了晚期，冥皇已然不再仅仅只是将这两种力量当作武器来使用。

　　“在他看来，时间的顺行和逆行，最大的用途便在于开发物种。

　　“冥皇赫利斯甚至拥有一个非常惊人的猜想，这个世界无论是诸神还是魔族，无论是人类还是野兽，都可以看作是一个巨大生命回圈之中的一部分。

　　“从虚无之中化生了诸神、魔族和龙，这花费了上亿年漫长的岁月，而诸神、魔族创造万物生灵和人类，却仅仅花费了很短的时间。

　　“恐怕就是因为，诸神拥有操纵时间、令时间前进得飞快或是让时间逆向流动的能力。

　　“正因为如此，冥皇赫利斯曾经有过一个令人震惊的野心，他想要改变这个世界上现有的物种，让人类变得更加完美。”恩莱科赞叹地说道。

　　他的神情之中充满了崇敬，一方面确实是因为冥皇赫利斯的想法超出想象，绝对能够称得上伟大恢弘，另一方面，恩莱科也想趁机拍拍这位老祖宗的马屁，他可绝对没有忘记，自己的身上还背负着那可怕的诅咒。

　　没有人比恩莱科更加清楚，那个诅咒的威力有多么的强大和可怕，现在总算有机会能够离开厄运稍微远一些，恩莱科怎么能够不紧紧地把握呢？

　　“这根本就算不上新鲜，只不过是无聊的神人类计划而已，魔法帝国创立之初，那位安德鲁皇帝——魔法皇帝之祖便提到过这件事情。事实上安德鲁之所以会建立魔法帝国，就是为了实现那个神人类计划。

　　“安德鲁相信魔法能够改变一切，建立起高度的魔法文明之后，人类将随着魔法文明的普及而随之改变，这个世界将不再拥有压迫、饥饿、贫穷和愚昧；也将不再有被别人奴役和奴役别人的人存在。

　　“事实上，他唯一获得成功的，就只有消灭了奴隶而已。”克丽丝毫不留情地嘲讽道。

　　对于克丽丝的话，恩莱科绝对不敢反驳，毕竟和冥皇赫利斯这位可怕的老祖宗比起来，克丽丝显然更为可怕。

　　“在魔法帝国时代也许不太可能，不过现在恐怕就完全不同了，毕竟没有哪个魔法皇帝能够和你相比。”旁边的希茜莉亚，不失时机地对克丽丝吹捧了一番，而这令克丽丝这个粗线条的女人感到颇为舒服。

　　“对了，你有没有询问冥皇赫利斯，在魔法帝国时代是如何作战的，他们有没有什么高明的战术？”希茜莉亚满怀期望地问道。

　　“魔法帝国时代并没有出现过几位在军事方面拥有出色造诣的天才，我问过冥皇赫利斯，但是他所知道的战术，恐怕还没有我们现在知道的有用。”

　　“在他那个时代，魔法帝国比起周围的那些属国，还要强大了许多。”

　　“而那些属国又没有多少魔法师，因此只要几大兵团缓缓推进，不要出现太大的意外和差错，胜利必然来得轻而易举。”恩莱科说道。

　　“真是太可惜了，如果这把灵魂匕首里面封印着几个懂得打仗的家伙就好了，比如你另外一个稍微近一些的祖先，那个莱丁王国的花花公子。”克丽丝冷冷地说道。

　　克丽丝并没有注意到，当她说这番话的时候，希茜莉亚和老者的脸色突然间变了一下。

　　不过，这些神情之中的变化，却丝毫没有引起旁人的注意。

　　从恩莱科的家出来，已然是傍晚时分。

　　原本这个时间，正是云中之城最为热闹的时候，但是现在却静悄悄的。

　　在恩莱科家的门口挂着一条白色的长布，墙角边上还吊着两串用洁白的风铃草结成的草灯，一眼望去，就感受到一股悲哀凝重的气氛。

　　这里连同旁边的两排房间，早已经被彻底的隔绝了开来，两道新砌起的砖墙上面，同样刷着厚厚的白漆，那空旷的门前如同死一般的寂静，从房间里面传出来的任何声音，都会被笼罩在四周的那道结界彻底地阻挡住。

　　“为什么你不将那个消息告诉恩莱科和克丽丝？”老者缓缓地说道。

　　“想必您也觉得今天不是时候。”希茜莉亚深深地叹了口气说道。

　　“克丽丝虽然看上去疯疯癫癫，不过我很清楚，有几个人在她的心中占据着极为重要的地位。

　　“纳加大师便是其中的一个，克丽丝即便再疯狂，在他面前也是个乖女孩；另外一个便是乔，对于克丽丝来说，乔是唯一能够理解她的人。现在这两个人全都遭到了暗杀，如果克丽丝知道这件事情，我真不知道她会做出什么事情？

　　“而现在索菲恩王国的局势，又变得那样的扑朔迷离，无论是宫廷还是民间，全都分裂成为好几个阵营，甚至连魔法协会都处于风雨飘摇之中，凯琴岛上的精灵们甚至封闭了通往凯琴岛的传送魔法阵……局势变得越来越不稳定，而克丽丝又是一个擅长将局势搅得更为混乱的人。

　　“而能够阻止她的人就只有恩莱科，不正是因为这个原因，我们才决定要隐瞒克丽丝，直到恩莱科苏醒的吗？”希茜莉亚缓缓地说道。

　　“是啊，确实麻烦极了，原本还希望索菲恩王国能够再一次给予我们帮助，没有想到，卡敖奇人早已经布置好了一切。

　　“和相对于封闭的蒙提塔，索菲恩王国显然要脆弱得多。卡敖奇人几乎能够兵不血刃地便令索菲恩彻底瘫痪，而他们布置这一切，想必不是一天两天的时间了。”老者说道。

　　“现在的索菲恩面临着当年云中之城同样的困境，不过却又要比当年的云中之城更为复杂，能否令索菲恩脱离当前的困境，恐怕就要看恩莱科的本事了。

　　“不过，原本我还有一些担心，但现在却是信心十足，虽然麻烦仍旧存在，却已然听到了一个天大的好消息。

　　“魔法皇帝之中最强者之一，十二英雄之中被称作指导者的美卡顿居然还活在世上，而且还是恩莱科和克丽丝的老师。

　　“早在魔法帝国时代，美卡顿就以睿智和擅长引导著称，他肯定有办法令索菲恩王国恢复秩序。

　　“现在想来，维克多的猥琐和无能，确实是伪装出来的假象。

　　“当初的克丽丝除了接受纳加大师的指教之外，最喜欢听维克多说那些当初我们认为是胡说八道的理论。

　　“现在想来，维克多和后来的乔是何等的相像，可惜当初我却没有好好注意这些。”希茜莉亚说道，她的语气之中显得颇为后悔。

　　“不过，眼前便有一个天大的麻烦需要解决，该如何应付阿古泰兴的请求？

　　“当初恩莱科遇刺身亡，阿古泰兴便要求迎娶安其丽，他对于安其丽一直不曾死心。

　　“那个时候，因为恩莱科有可能复活，因此我们将这件事情暂时拖延了一个月，现在恩莱科已然复活，最简单的办法，便是让大家看到他的身影。”那位老者说道。

　　“恩莱科复活的消息最好不要传扬出去，如果确信恩莱科已经死亡的话，卡敖奇人会安然的继续进行战争准备，而不是立刻攻打蒙提塔草原。

　　“他们从我们这里偷走了那些飞船，这虽然是一件糟糕的事情，但同样也是一件天大的好事，研究和建造这种飞船，将花去他们大量的时间。

　　“而这段时间，便能够令我们着手准备，同样也使得索菲恩王国能够有时间平定内乱。因此我认为，还是不要让恩莱科复活的消息传扬开来比较好。”希茜莉亚说道。

　　“这件事情我同样也考虑过了，但是你又打算怎么应付阿古泰兴呢？一个月的期限已然将至，当初我费尽了心机才找到拖延的理由，难道我们还能够再一次拖延下去？

　　“更何况，阿古泰兴为了安其丽，简直是费尽心机，而且因为当初安其丽不愿意嫁人，而拒绝了无数人，被她惹怒的青年不在少数，因此这一次阿古泰兴为了让我们没有反悔的余地，便煽动了很多人壮大他的声势。

　　“再加上他的父亲劳德在这次的战役之中功勋卓著，劳德也很希望儿子能够迎娶安其丽，因此也在背后大力的支持他。

　　“也许，我们只有让阿古泰兴和劳德见见恩莱科本人，才能够将这件事情彻底的解决。”老者说道。

　　“这恐怕不是解决之道吧。”原本在旁边一言不发的那位国王突然间插嘴道：“即便安抚了阿古泰兴，万一有第二个人要求迎娶安其丽，又能够怎么办？难道再让第二个人见见恩莱科吗？

　　“对于这件事情我始终存在着怀疑，恩莱科被刺，绝对是一件惊天动地的大事，每一个人都应该为之震惊，并且担心战争是否会立刻到来，在这样的情况下，阿古泰兴怎么还会想起迎娶安其丽，又怎么会有那么多人回应？难道每一个人都疯了不成？

　　“我怀疑有人早已经安排好了一切，刺杀行动之后，便用煽动的方法制造混乱。我们现在的状况，和索菲恩王国何其相似，唯一值得庆幸的是，我们已然封锁了整座城市，因此混乱才得以被局限在云中之城的上层。”希茜莉亚平静地说道。

　　“我也同样有所怀疑，而且斯德布虽然武技高强，不过他也绝对不可能独自一个人潜入格兰特城进行暗杀，格兰特城里肯定还有他的同党潜伏在那里，我甚至怀疑有可能是当年那些部族漏网的成员。

　　“不过，眼前最大的麻烦，并不只是找出斯德布的同党，而是应付阿古泰兴的求婚。”老者皱紧眉头说道，他的神情之中充满了忧愁。

　　“这件事情非常简单，据我所知，很多国家在战争时期，都有着极为严苛的法令，任何破坏秩序、令敌人有机可乘的行为都将得到严惩。蒙提塔王国看来同样需要这样的一部法律。”希茜莉亚淡然地说道。

　　“如果阿古泰兴仍旧执着于要迎娶安其丽怎么办？草原上的子民拥有何等坚韧执拗的性格，你又不是不知道，你自己不正是一个典型的例子？”老者不以为然地说道。

　　“更何况，阿古泰兴的请求受到很多人的支持和鼓舞，他们拥有充足的理由，因为那是蒙提塔王国自古以来的传统。”

　　希茜莉亚冷冷地回答道：“没有什么传统可言，因为蒙提塔王国从来没有面临过像今天这样生死存亡的情况，就像当初的‘血色之夜’一样，从来就没有先例。”

　　听到女儿提到“血色之夜”，那位年迈的老者突然间打了个寒颤，他感到不可思议地看着自己的女儿。

　　自从那恐怖可怕的屠杀过去之后，每一个人都极力想要让自己忘却那血流成河的凄惨场面。

　　“血色之夜”几乎成为了一个禁忌，没有人愿意提到它，同样也没有人愿意听到它。

　　不但那位老者，甚至连希茜莉亚的丈夫——那位国王，也显露出惊讶的神情。

　　一时之间，两个人好像从来没有真正认识过希茜莉亚一样。

　　“父亲大人，您睿智而又富有阅历，但是您当年却差一点令蒙提塔草原陷入灭顶之灾。

　　“您一直以为传统便代表着一切，以为几个世纪以来千锤百炼延续下来的传统，是唯一能够令蒙提塔得以兴盛繁衍的准则。

　　“正因为如此，您不但自己尊崇这所谓的传统，更束缚别人必须同样尊崇，但是，对于那些真正悍然抵制传统，同时又采取强硬对策的人，你丝毫都没有应付的办法。

　　“因为传统要求每一个蒙提塔人都要团结和互相爱护，只有这样才能够在蒙提塔草原的恶劣环境之中生存下去，只可惜，人要比群狼聪明得多，同样也拥有更为复杂的思想。

　　“正因为如此，您的传统未必能够束缚住别人，反倒是将您的手脚紧紧地捆绑住。

　　“想必您愿意承认，当初云中之城的那场祸乱，是因为您过于爱护那个已然腐烂在草原之上的斯德布，是因为您的软弱，怂恿了那罗卡部族的放肆和野心。

　　“但是您是否愿意承认，您同样也不敢直接面对拥有了大魔导士力量的我，直接面对带着索菲恩援兵，将云中之城化作一片血河的我！

　　“按照传统，我同样做了一件大逆不道的事情，为什么您从来没有为这件事情而责难我？

　　“是因为您无法阻止拥有力量的我做任何事情？还是因为我的所作所为，确实能够令蒙提塔王国兴盛繁荣？

　　“我不知道你是否曾经对您所信仰的传统有所动摇，我只知道，在我眼里，那些传统只是在自己的房间里面才有效果。

　　“我愿意遵守传统，成为一个标准的妻子和母亲，不过当我身为桑特的时候，我根本就不会在乎您执着的传统。

　　“阿古泰兴只不过是个毫无作为、依靠父亲的庇荫而受到别人尊重的蠢货。

　　“劳德固然德高望重，而且在独角兽之中是数一数二的高明将领，但是和恩莱科比起来，我情愿抛弃劳德。

　　“至于那些受到煽动的人，只要态度强硬，同时再增加一些说得过去的理由，他们肯定会站在我们这一边。

　　“父亲大人，您最好私下和劳德取得谅解，让他管好自己的儿子。

　　“如果我不得不用强硬的手段来对付阿古泰兴，为了避免动乱和怨恨，我将毫不留情地将劳德一族连根铲除，就像当初的‘血色之夜’，我所做过的那样。

　　“这并不是因为残忍，而是由于我的谨慎，我记得富林纳，那位来自异乡的桑特曾经说过，一个蒙提塔人的怨恨，同样也是一个部族的怨恨，而一个部族的怨恨，能够令部族中的任何人怨恨终生。

　　“所以我要嘛就不动手，一动手就要铲除整个家族。”

　　此时此刻的希茜莉亚，丝毫没有往日那娴淑温顺的样子，她虽然随随便便地站在那里，但是却仿佛是一位威风凛凛的元帅，充满了威严和杀气。

　　那位年迈的老者一时之间说不出话来，事实上，他已经清楚自己应该去做些什么。

　　如果不想看到蒙提塔人的鲜血再一次流淌在蒙提塔人的屠刀之下，他只有去劝服劳德，让他作出聪明的选择。

　　反而是旁边的那位蒙提塔国王，好像对此根本就无动于衷。

　　在房间里面，恩莱科默默地坐在长桌前，他的面前散落着一堆破碎的水晶碎屑。

　　“真可惜，浪费了一件相当不错的魔法物品。”旁边的克丽丝淡淡地说道。

　　“我对一件事情感到非常奇怪，无论是维克多老师，还是我的祖先冥皇赫利斯，这两位拥有了永恒生命的魔法皇帝，最终却都回到了对生命的研究之中。”恩莱科缓缓地说道，他的神情之中充满了迷惘。

　　“生命原本就是最为值得研究的课题，这个宇宙之中没有什么比生命更为神秘，无论是诸神还是魔族，或是那不知道来自何方的巨龙，全都只不过是生命的一小部分。从某种意义上来说，永生也只不过是巨大而又漫长的生命回圈之中的一段而已。

　　“维克多和赫利斯都是魔法皇帝之中的佼佼者，而且他们经历了如此漫长的岁月，自然对永生有了不为我们所知的认知，我想即便是对于他们来说，永生也不可能就是所寻求的终极，相对于永生来说，生命恐怕是更加巨大的课题。

　　“也许有朝一日，我们也会去考虑这个问题，只不过在此之前，我还有许多东西要去研究。”

　　克丽丝悠然地说道，此时的她看上去丝毫不显得疯狂。

　　相反的，她仿佛是一个充满睿智的哲人，又仿佛是领悟众神教义的神旨的传达者。

　　这个与众不同的克丽丝，令恩莱科再一次地感到如痴如醉。

　　“啊！对了，复活之后，你得尽心尽力将那个装置改造完成，你可以将这当作是对于生命的领悟。我想维克多送给你那根木棍肯定不是出于偶然的目的，既然这个家伙能够看破未来，肯定是特意地指点你寻求生命的奥秘。

　　“现在想来，希茜莉亚刚才所说的那句话，丝毫都没有猜错。

　　“无论是对于人体进行改造，令身躯变得强壮敏捷，还是让普通人能够拥有调控魔法的能力，我们正在所做的一切，好像都和生命有关，好像我们正在令人类变成另外一种生命。”克丽丝说道，她的神情之中同样显露出一丝迷惘。

　　“克丽丝姐姐，恕我直言，我早就有种感觉，好像诸神正借着你们的双手，将这个世界恢复成神话时代的灿烂辉煌。

　　“在云中之城的上方，那神奇的扁舟飞翔在空中，一颗小小的核晶能够令普通人操控魔法的力量……所有的这一切，都让我想起了神话传说中诸神所创造的奇迹。

　　“想起了那飞翔在空中的巨大堡垒和强大战船，想起了精灵和妖精，以及那些强大而又可怕的魔兽。

　　“而那场战役，同样也令我想起了神魔大战。

　　“神话传说中，神魔大战的初期，无论是诸神还是魔族，全都不懂得如何作战，最初的作战仿佛是勇者之间的格斗，完全是纯粹力量的较量，但是不久之后，神魔之间的战争便完全变了另一副模样。

　　“诸神找来了龙族作为他们的盟友，而魔族则引诱部分人类投靠它们一方。

　　“精灵和妖精被创造了出来，她们成为了人类的指挥官和诸神的传令兵。

　　“巨大的空中堡垒和庞大的海上战舰出现在战场之上，而魔族则同样拥有针锋相对的毁灭之炮。

　　“我实在不敢再想象下去，我很担忧，我们将再次陷入一场毁灭一切的战争之中。

　　“也许下一场战役，我们蒙提塔人和卡敖奇人，就会像诸神和魔族那样，既令自己元气大伤，也同时毁灭了这个世界，令世界再一次归于冰封和风暴之中。”旁边的安其丽无比忧愁地说道。

　　“这件事情，并不是由我们所能够把握的，不过，我绝对可以保证，无论我们施展什么样的强大魔法，也不可能令世界遭到难以恢复的打击。

　　“虽然我不愿意承认，不过我的力量，确实暂时还没有办法达到像诸神和魔族那样强大，即便只是一头小龙，仅仅只有我一个人，也未必能够降服。

　　“卡敖奇王国也同样如此，科比李奥充其量也只能够将蒙提塔草原点燃，当春风吹起的时候，战场将重新长满绿草。

　　“我想诸神在魔族战败之后，之所以退出这个世界，恐怕是因为他们希望将这个世界留给我们这些力量小得多，但是却具有更多更旺盛生命力的生灵。

　　“如果将整个宇宙看作是一个巨大无比的生命的回圈，那么现在无疑是生命回圈之中最兴旺繁盛的时候。”

　　克丽丝继续说道，那副哲人般的模样，令恩莱科和安其丽深深为之折服。

　　“对了，莉特儿，你能不能帮我做一件事情，帮我照管那另外两个装置，照管另外两个装置里面放着的那两副身体。”克丽丝说道。

　　“另外两副身体？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“是啊，防患于未然啊！有了你的前车之鉴，我替我自己和安其丽同样制作了后备的身体，谁知道会不会再次有意外发生，我们可不像你那样，有很多后备的血浆能够用来创造新的身体。

　　“而与其保存血液，还不如保存一副事先做好的身体，来得更加保险和容易。

　　“为了保险起见，我还为新的身体设下了召唤灵魂的魔法阵，只要我们之中的任何一个的生命受到了威胁，只要我们的灵魂一飞离我们的肉体，这座召唤灵魂的魔法阵便能够将我们的灵魂吸入新的身体，这样一来，我们便能够立刻获得复活。”

　　恩莱科听到这番话微微一愣，突然间，他意识到了这意味着什么。

　　“这好像又是一种永生的方式。”恩莱科惊讶地说道。

　　“是的，一种不太方便的永生。也许有朝一日我会将所有永生的方法整理出来，编撰成为一本关于永生的魔法典籍。”克丽丝说道，她显得越来越兴奋，那尖笑声再一次刺痛了众人的耳膜。

　　“对了，你要不要再弄一副身体，也免得到时候手忙脚乱，更用不着让安其丽为你流尽了眼泪。”克丽丝说道。

　　“我不知道应该如何补偿你们俩。”恩莱科看着克丽丝和安其丽缓缓地说道，他突然间感到自己有无数的深情要向她们俩吐露。

　　但是话到了口中，他又感觉到舌头仿佛被凝固住了一般。

　　“好啊，我当然要你补偿我这一个月来的辛苦，首先，你尽快将那个人造子宫给我弄出来，其次，今后我要抽取你一些血液和魔力的时候，别再显得那样不情愿。

　　“至于安其丽想要什么报偿，你们晚上自己去商量，不过，我大致能够猜想到安其丽想要些什么。”克丽丝说到这里，看了一眼旁边的安其丽。

　　而安其丽的脸则一下子涨得通红。

　　“对了，这个家伙还没有答应给予我报答呢！”突然间，旁边插进来一个尖利的声音。

　　那个感到自己被忽视了的金属小东西，拍打着翅膀飞了过来。

　　“只要我能够做到的，我尽力满足你，这是为了报答你，令我得以复生。”恩莱科诚恳地说道。

　　刚刚复活过来，心情实在是好极了的恩莱科，对于那个金属小东西，也不再感到讨厌和麻烦。

　　不过，他立刻便为自己的许诺而感到深深地后悔。

　　“好极了，我一直期待着看你穿上女孩子的衣服之后，会变成什么模样。克丽丝说过，你穿上女装丝毫看不出男人的模样。”金色小东西在空中一边飞舞着一边兴奋地说道。

　　“我去取安其丽的衣服。”那个讨人厌的金色小东西兴奋地尖叫着，然后朝着卧室飞去。

　　当她飞到门口的时候，突然间停顿了一下，仿佛在那里思索着，然后自言自语地道：“也许拿克丽丝的衣服会更加合适一些，也许得多挑几套，让这个家伙每一件全都试试。”

　　此时此刻，恩莱科突然间对那个金色小东西讨厌极了，即便她令他得以复活，也无法令恩莱科对她产生一丝好感。

　　更令恩莱科羞愧难当的是，他竟然看到安其丽躲在墙角旁边偷笑。

　　他甚至能够听到门外传来哧哧的笑声，那笑声无疑地来自于小丫头莉拉。

　　“呵呵呵，当初因为安其丽过于悲伤，所以我才告诉她这件事情，不过对于安其丽，这原本就用不着有所隐瞒，我相信安其丽绝对不会看不起你，认为你是个变态的家伙。”克丽丝愉快地笑着说道。

　　她那副诡异而又奸诈的神情，令恩莱科想起了莫斯特这个邪神，同样也让他想起了乔那头老狐狸。



　　第五章 回国

　　昨天还因为有人得以复活而欢天喜地，今天却已然沉浸在那忧伤的气氛之中。

　　以往对于恩莱科来说，他所见到过的克丽丝，除了偶尔会显露出一丝成熟的气质，或偶尔会表现出如同哲人一般的深远和睿智之外，大多数的时候，克丽丝给予他的印象是疯狂、好胜、强大而又脾气恶劣的女魔法师。

　　正因为如此，恩莱科面对此时此刻的克丽丝，真的不知道该如何做才好。

　　那位长公主殿下神情茫然地坐在墙角之中，她的双手紧紧地抱着膝盖，身体蜷缩成了一团，她的眼神之中充满了忧伤。

　　房间里面静悄悄的，安其丽靠在恩莱科的身旁，她用胳膊轻轻地捅了捅恩莱科，显然是暗示他过去劝慰正在悲伤中的克丽丝。

　　甚至就连那个喜欢恶作剧，整天没有安静和停歇的那个讨人厌的金色小东西，此时此刻也静静地坐在圣杯之中。

　　恩莱科硬着头皮朝着克丽丝走去。

　　他确信现在应该是他反过来劝慰克丽丝的时候，也许可以将这当作是克丽丝费尽心机令他复活的报答，也许是为了补偿克丽丝这一个月来的恩惠。

　　恩莱科绝对没有想到，他还没有靠近克丽丝，长公主殿下已然转过头来望着他。

　　“我想回一趟索菲恩，我希望你能够陪我一起前往。”克丽丝缓缓地说道，她的语调之中充满了忧伤。

　　“好的，我原本就有这样的打算。”恩莱科连连点头说道，事实上，当他听说乔去世的消息的时候，他同样也感到一阵揪心。

　　对于恩莱科来说，乔对他同样有着深远的影响。

　　虽然乔经常愚弄他、欺负他，不过却也是因为乔，才让恩莱科明白了，这个世界上还有另外一种生存的方式。

　　如果说恩莱科在童年时代最为羡慕的，是那些自由自在的旅行者的话，那么乔无疑的便是一个最伟大的旅行者。

　　而乔也令恩莱科懂得，应该要如何成为一个领导者。

　　恩莱科始终忘怀不了那耍得眼花撩乱的长枪，他甚至觉得，当初他被狗追赶得满地乱跑的情景，仿佛就还在眼前一般。

　　“好的，不过我们先去哪里？”恩莱科问道，因为他已然从希茜莉亚的口中得知了索菲恩王国目前糟糕的景象。

　　“先去你的家乡找到维克多再说，他也许会给予我们一些意外的帮助。”克丽丝缓缓地说道。

　　不过对于这个提议，恩莱科却不敢肯定。

　　虽然他已然知道了维克多的真实身份，不过他绝对不敢保证，这个过去的魔法皇帝会帮他们什么忙。

　　恩莱科甚至猜疑，混吃等死已然成为了维克多的真正性情，毕竟度过了如此漫长的岁月，任何人都会对以往的一切感到厌倦。

　　厌倦了永恒，厌倦了声望，甚至连生命都有些厌倦了的人，怎么还可能帮助他们拯救一个王国呢？

　　不过这件事情，他只能够藏在心底，恩莱科同样清楚维克多在克丽丝心目中的地位。

　　因此无论是好还是坏，对于维克多的想法，恩莱科丝毫都不敢表露出来。

　　“也许，我们还应该顺便问问你的灵魂契约掌握者，那个可恶的邪神，问问它，你是否能够借用它的力量，发动真正的精神风暴。”克丽丝冷冷地说道，她的话令恩莱科感到不寒而栗。

　　恩莱科完全猜得出来，克丽丝想要用精神风暴对付什么人。

　　他既不敢反对，同样也不愿意承认，毕竟恩莱科绝对不希望，让成千上万的人死在自己的手中。

　　至少不是由他亲手杀死。

　　突然间，一连串尖叫声响起，一个巨大的青铜圆盘凭空出现，飘浮在房间的正中央。

　　克丽丝缓缓地站立了起来，她看上去稍稍有了些精神。

　　恩莱科乖乖地站在了那个圆盘底下，刹那间他感到四周的景象正在急速地变幻着。

　　对于这一切，他早已经非常熟悉，可以说正是这座大地战车引领他走上了现在这条道路。

　　所有的景象渐渐变得清晰，最终停在了一座屋子的二楼。

　　对于那座空旷的屋子，恩莱科实在是再熟悉也不过了，他曾经在那里度过了好几个春秋，跟着一个当初被他认为是超级混蛋的魔法师，学习最为基础的冥想和魔法原理。

　　突然间又是一声尖叫声响起，恩莱科立刻感到天旋地转起来，等到他终于站稳了脚跟的时候，他已然来到了刚才在幻境之中看到的所在。

　　他在转眼之间便穿越了万里迢迢的距离，已然到达了目的地。

　　“恩莱科，很高兴你们回来，想必你给我带来了蒙提塔的特产，他们的奶酥至今依然令我难忘。”房间里面传来了沉闷的说话声，维克多竟然仍旧是以往那副无赖的模样。

　　走进维克多的卧室，恩莱科毕恭毕敬地行起礼来，他丝毫都不敢怠慢这位过去的魔法皇帝。

　　“我的弟子，你想必已然见到了你的祖先冥皇赫利斯，我看你脸上的晦气减少了许多，想必这段日子过得还算不错吧。”维克多打趣道，他瞟了一眼站在门口犹豫不决、不肯进来的长公主殿下。

　　听到这番话，恩莱科稍稍地有些生气，维克多这个家伙显然知道自己的祖先便是冥皇赫利斯，而他同样也知道那个可怕的诅咒。

　　拥有透视未来能力的维克多，必定也同样能够预见他那悲惨的遭遇，这个家伙居然始终守口如瓶，一想到这些，恩莱科便越发地感到眼前这个家伙是个不折不扣的混蛋。

　　“灾难已然过去，不要再计较以往的悲哀，面对未来，生活将会越来越美好。”维克多拍了拍恩莱科的肩膀，微笑着说道。

　　恩莱科本人对于这番安慰，并没有什么特别的感觉，反倒是克丽丝听到他的话，竟然不由得浑身一震。

　　在这一记旁敲侧击之后，维克多说道：“你们回来肯定是想要弄清楚，这里到底发生了什么事吧？”

　　听到了维克多这么一说，原本站在门口的克丽丝也走了进来。

　　“我想知道纳加和乔的去世，到底是怎么一回事？”克丽丝冷冷地说道。

　　“我只能够告诉你外面传闻的一些事情。”维克多重重地叹了口气说道：“纳加是在魔法实验中丧生的，不过有传闻说，是有人对那次魔法实验动了手脚。

　　“而乔则是突然间无声无息地死亡，你和恩莱科应该能够想象到有多少种方式能够做到这一点。

　　“自从乔去世之后，索菲恩一下子失去了引领者和指点方向的头脑。

　　“宫廷之中分裂成为好几派势力，其中的一派是由乔的弟弟因珀斯为首，对于他的为人，克丽丝你应该最为了解。

　　“另外一派则是由帕斯廷率领，而你的弟子凯特现在已经成为了这个阵营之中最有影响力的人物之一。

　　“还有一派是由接替纳加的克维志领导，这也是一个你相当熟悉的人物。”

　　对于维克多所说的这些名字，恩莱科一无所知，他愣愣地看着克丽丝，想要从她那里得到解答。

　　“因珀斯是一个野心勃勃的家伙，可惜和乔比起来，他根本就是一个窝囊废，他最大的本事就是装腔作势，而且专门做那些收买人心的事情，因此他的名声相当不错。

　　“有一大堆人拼命拍他的马屁，乔还活着的时候，一直不让他有机会抛头露面，更不给他拥有权力。如果说乔的遇害，有什么人最有可能作为内应的话，因珀斯十有八九脱不了关系。

　　“不过，因珀斯是个胆小如鼠的家伙，在他背后肯定还有人在替他撑腰。我很怀疑这个人便是克维志，作为魔法协会副理事长，他同样也是一个私心极重的家伙，麦考伦就是被他排挤出京城，原本纳加打算让麦考伦继承他的位置。

　　“不过，这两个人还不是最可怕的，我非常担心在他们背后，还有另外一个人在暗中操纵着一切。由思普才是真正讨厌的家伙，他恶心之极却有着圣骑士的称号，不过他和乔一样也是王室的远亲，我有的时候甚至会怀疑，他的眼睛早已盯住了王位。”

　　刚说到这里，旁边的维克多突然间插嘴道：“对了，还有一件事情我忘记告诉你，由思普这个家伙，最近正努力向你的侄女法兰妮求婚。”

　　“我早就知道这个家伙，绝对会作出一些恶心的事情。”克丽丝愤怒地说道，阵阵电芒在她的手指尖端飞窜着。

　　就连维克多也不由自主地朝后面退开了一些，他也不愿意碰上发飙的克丽丝。

　　“对了，你应该能够给予我一些指点，我现在该怎么做最为妥当？”克丽丝问道。

　　“你已经是个大人了，用不着每件事情都来询问我的意见，我曾经说过，不能够告诉你对未来的预言。”维克多耸了耸肩膀说道。

　　他这副德行对于恩莱科来说，倒是非常的熟悉。

　　“那好，我立刻回到京城，把因珀斯、克维志和由思普全部都抓起来。

　　“对于因珀斯，也许看在以往他对我还算恭敬的分上，就饶他一条性命。”

　　“至于克维志和由思普，则绝对不能够放过，把他们化作一堆灰烬或变成两具石雕，也许是最为合适的选择。”

　　克丽丝的话把恩莱科和维克多全都吓了一跳，看到长公主殿下那跃跃欲试的样子，无论谁都不会认为她仅仅只是说说而已。

　　鉴于这位长公主殿下以往的累累前科，没有人会怀疑她是否会疯狂到将这个疯狂的计划付诸实施。

　　再考虑到这位长公主殿下拥有的强大实力和同样强悍的性格，她如果无法做到那些事情，反倒是相当奇怪。

　　“我还是向你透露一些秘密吧。”维克多面对这位疯狂的长公主殿下，也只得选择投降。

　　“无论是你还是恩莱科，都不是处理眼前状况的能手，但是在你们认识的人中，却有一个擅长阴谋诡计的家伙。”维克多说道。

　　“难道你指的是莫斯特？它难道不在这里吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“莫斯特已然返回了魔界，它要让自己的力量恢复到巅峰状态，经过了三万多年的封印，它现在的力量还不到神魔大战时期的三分之一。

　　“莫斯特让我转告你，你别将主意打到它的头上，无论是帮你出谋划策，还是赐予你力量施展精神风暴，都不是它现阶段愿意做的。而我刚才所说的那个擅长阴谋诡计的人物，也不是指莫斯特。

　　“难道你忘了你的那位祖先冥皇赫利斯？他便是一个极为擅长策划阴谋的人物，而传承他血脉的子孙，大多数也继承了他喜好阴谋诡计的特征。

　　“你自己虽然没有获得这个传承下来的天赋，不过另外有一个赫利斯的血统继承者，却拥有着完美无缺的传承。”维克多微笑着说道。

　　“难道您指的是希玲？”恩莱科惊奇地说道，不过他转念一想，维克多所挑选的倒确实是一个最为合适的人选。

　　恩莱科从来不曾忘记，最初他遇到希玲时的情景。

　　曾几何时，这位郡主小姐是他最为畏惧的人之一。

　　恩莱科同样也不曾忘记，就连海格埃洛这样的人物，对于希玲也是忌惮三分。

　　再回想一下当初他在莱丁王国的遭遇，那些掌控者确实令他迄今为止，仍旧感到胆战心惊。

　　可以说，那些掌控者是他所见到过的人中，最为危险和可怕的一群。

　　不过令恩莱科感到尴尬和遗憾的是——创建和维护这个可怕组织的人，居然和自己流着同样的血液。

　　“因为事态有些动荡不安，希玲正在你的同伴杰瑞的家中接受款待，同行的还有菲安娜以及你的父亲，可惜我却没有受到邀请。”维克多装出一副可怜兮兮的模样，不过这一次，恩莱科再也不会上这条千年老狐狸的当。

　　“那么我们就去见见杰瑞。”旁边的克丽丝冷冷地说道。

　　“如此招摇恐怕于事无补，我给你们最后一个劝告，你们最好悄无声息、不惊动任何人地去见希玲。”

　　对于维克多那高深莫测的指点，恩莱科自然铭记在心，他小心翼翼地退出了老师的卧室。

　　“对了，作为补偿，你别忘了下一次从蒙提塔回来的时候，帮我带点好吃的回来，还有，就是别将蒙提塔草原上的狼群全都杀光了，我可不希望为了人类的生存而灭绝另外一种生灵。”当恩莱科退到门口的时候，维克多突然说道。

　　这番话令恩莱科如同受到电击一般，浑身为之一震。

　　“难道您——便是拯救了蒙提塔草原的圣者荷里？难道便是您开创了那个草原国度？”恩莱科小心翼翼地试探着说道。

　　“就把这当作是我给予你通过测试的证明吧，你确实能够称得上是我的得意弟子，去开创新的未来，开创你们的时代吧！”

　　维克多悠然地说道：“而我则可以就此退休，今后再也没有我的事情了。”

　　说着，维克多背转过身子躺倒在地上，不一会儿便传来了呼呼的酣睡声。

　　恩莱科和克丽丝各怀着重重心事，从维克多的卧室之中退了出来。

　　最先回过神来的是克丽丝。

　　只听到一声刺耳的尖叫声响起，克丽丝和恩莱科立刻凭空消失得无影无踪。

　　蜿蜒曲折的陀思勒河，并不是一条气势非凡的大河，甚至有人说它根本就只能被称作是一条稍微大一点的溪流。

　　不过这条不起眼的河流，却因为新拿城而在索菲恩王国名闻遐迩。

　　新拿城是索菲恩的第二大城市，同样也是最为繁荣昌盛的城市，因为拥有交通枢纽的便利性，这里成为了索菲恩王国商业最发达的所在，大商号和赫赫有名的商人无不云集与此。

　　不过和同样以商业发达闻名的卡敖奇的喀什纳、以及莱丁王国的那些城市比起来，新拿城的商业街道显然要逊色许多。

　　之所以会如此，是由于新拿城的商人们，并不打算从这座城市和附近的居民身上获得金钱，他们宁愿将货物运输到京城索菲恩，或者是其他更偏远的地方，以便获得更可观的利润。

　　在众多的商家之中，毛斯家族最为赫赫有名。

　　拥有惊人的财富，那位头脑精明的毛斯家族的大家长，除了费尽心机想要让自己的家族拥有贵族头衔之外，便是建造起一座极为豪华的宅邸，以炫耀毛斯家族的豪富。

　　原本在索菲恩王国这个注重传统和地位的国度，任凭那位赫赫有名的大富商如何拼命炫耀自己的豪富，大多数的人仍旧对他毫不在乎。

　　不过，最近情况却发生了极大的变化，因为在那座奢华的宅邸之中，居住着一群不得了的客人。

　　那位既精明又一心渴望着能够光耀门楣的大富商，自然不肯轻易放过这样的好机会，他不遗余力地将自己家的那座豪宅布置得金壁辉煌、耀眼夺目。

　　这样一来，原本在新拿城就最为显眼的华丽气派的毛斯宅邸，经过了这番装点，更加显得光彩耀眼。

　　只要站在城外的山头之上，第一眼注意到的，肯定就是这座奢华无比的豪宅。

　　不过无论是恩莱科还是他旁边站立着的克丽丝，都丝毫没有心情欣赏眼前的景色。

　　“我们是登门拜访，还是悄悄地潜进去？”恩莱科小心翼翼地问道，从刚才起他便感觉到，克丽丝正处于非常不稳定的状态。

　　“你说说有什么区别？”克丽丝冷冷地说道。

　　“我认为，我们最好是悄悄地潜进去，如果那些居心叵测的人不知道我们已经回到了索菲恩，也许会因为肆无忌惮而露出破绽。”

　　“但是他们一旦知道您，最为尊敬的长公主殿下回到了这里，肯定会小心警惕，不给我们留下任何把柄。”恩莱科一五一十地说道。

　　克丽丝稍稍地思索了片刻之后，便点了点头：“那么，就照着你所说的那样潜进去。”

　　话音刚落，一阵尖锐刺耳的尖叫声突然响起。

　　尖叫声刺痛了恩莱科耳膜的同时，也令他的身影彻底消失。

　　毛斯家族的宅邸的风格，和其他索菲恩王国的建筑物没有什么两样，连绵起伏的屋顶和回廊，将一座又一座房屋连接在一起，楼宇和楼宇之间，则圈起了一块块小小的空地。

　　那里被布置成为一个个精致无比的小花园。

　　而这里的每一寸土地，都显示出花费了屋主无数的心血和金钱。

　　地上铺设的那些砖块，按照不同的颜色排列成为美妙的花纹，屋顶上的瓦片，则是由金色的琉璃釉瓷制作而成，这些琉璃瓦在阳光的映照之下，闪烁着点点金色的光芒。

　　在宅邸正中央的位置，建造着一座极为宽敞的楼宇，那便是宅邸的主厅，而此刻那些贵宾正聚集在大厅之中，大多数人的脸上都布满了愁容。

　　“不知道法兰妮公主殿下现在怎么样了，现在索菲恩就只能够依靠她，才有可能扭转乾坤。”贝尔蒂娜焦虑地说道，此时此刻在这里的人中，唯有她的地位最为高超。

　　“有凯特严密守护在公主殿下的身边，暂时还用不着为公主殿下的安危而担忧。”杰瑞在一旁插嘴道。

　　“听说，由思普曾经找机会向凯特要求决斗，想必那些家伙已然等不及要向公主殿下出手了。”贝尔蒂娜连连摇头说道，她忧虑的神色显得更加浓了。

　　“不过，我同样也听到有种传闻，由思普好像并没有从中捞到多少好处，帕斯廷大人不是说过，以凯特现在的实力，虽然还无法战胜圣骑士，不过只想自保的话，却完全能够做到。”杰瑞说道。

　　“是啊，是啊，贝尔蒂娜小姐，就连军团长大人也说，凯特先生不会有什么事情，以他的实力完全能够应付任何人的挑战，军团长大人想必不会撒谎，凯特先生毕竟是他的儿子。”旁边一个中年胖子说道，他说话的样子显得毕恭毕敬。

　　这个头顶秃秃、满面油光、长着一双鼓鼓水泡眼的家伙，正是杰瑞的父亲，也是这座城里最富有的商人。

　　“但是，现在无论是凯特还是公主殿下，都在那些人的重重包围之下，如果帕斯廷大人在京城之中，也许他还能够给予凯特支援，但是现在，帕斯廷大人正在前往荒漠的半途之中，对于京城所发生的一切，根本就是爱莫能助。”贝尔蒂娜说道。

　　“如果我们的老师长公主殿下，或者恩莱科那个家伙在这里就好了，他们俩之中的任何一个，都能够令那些人丝毫不敢动弹。”杰瑞说道。

　　“现在通往蒙提塔王国的所有通路，全部被卡敖奇王国所封锁，就连用军神的力量传递消息的通道，也都被卡敖奇的那些军神祭司们彻底封锁。

　　“而原本每隔一个星期就会回来一趟的克丽丝老师，已然杳无音信近一个月之久，我很担心在那草原国度之中，也同样发生了什么重大事件。

　　“从这一次他们对付纳加大师和乔的手段看来，这次暗杀想必已然蓄谋已久。”贝尔蒂娜咬牙切齿地说道。

　　“这个——贝尔蒂娜小姐，最好在事实未曾察明之前，不要随口说这是一场暗杀，想必这会惹来很多不必要的麻烦，即便您对此不以为然，不过您现在的身份，毕竟代表着教会的意志。”

　　那位腰缠万贯的大富豪小心翼翼地说道，他甚至神情紧张地朝着四下张望着。

　　对于这个懦弱的家伙，大多数人根本不以为然，只有在旁边始终一言不发的那位莱丁王国郡主殿下，嘴角挂着一丝诡异的微笑。

　　正当众人议论纷纷的时候，突然间有一阵尖叫声响起。

　　那刺耳的声音在瞬息之间，将那位身材肥胖的先生，以及站立在他身边一左一右那两位青年，全都击倒在地。

　　而杰瑞和贝尔蒂娜，以及两位来自莱丁王国的贵宾则反应异常迅速，他们及时地捂住了耳朵，在他们的心中，充满了震惊和喜悦。

　　显然他们对于这招牌式的出场方式，实在是再熟悉也不过了。

　　能够拥有如此杀伤力强劲的尖利叫声，恐怕就只有那位疯狂得令人毛骨悚然的长公主殿下。

　　随着尖叫声响起，一道无形的结界在瞬息之间将四周严严实实地包围住。

　　而在大厅的正中央，凭空出现了两个人的身影。

　　被瞬息间击倒在地的那三个人中，站在最左边的那个身材高大的骑士，立刻从地上爬起，他顺手拔出了佩带在腰际的长剑。

　　不过，他同样也很快就看清了突如其来的两位客人。

　　“恩莱科！”他惊讶地叫了起来。

　　“杰克，很高兴见到你，同样我也很高兴能够回到索菲恩。”恩莱科微笑着说道。

　　“哦——这下子一切都解决了，只要长公主殿下回到索菲恩，所有的事情便全部迎刃而解。”旁边的杰瑞几乎是第一个彻底清醒过来的人物，他同样也在第一时间将马屁送了上来。

　　“至高无上的长公主殿下，您的出现如同驱散迷雾的太阳，您是最伟大的救世主，您是王国唯一的希望，我是您最为谦卑的奴仆，随时恭候您的调遣。”还没有等到杰瑞说完，旁边立刻传来了更加娴熟，令那个小滑头无比汗颜的恭维和吹捧。

　　只见那个秃顶胖子还没有从地上爬起来，还半趴半跪在那里，便滔滔不绝地拍起马屁来。

　　这手功夫让所有人都大吃了一惊，每一个人都紧紧盯着那位马屁如潮的大富豪看了好一会儿，然后才稍稍扫视了一下站在旁边的杰瑞。

　　现在大家总算明白，为什么杰瑞这个滑头拥有如此出众的谄媚功夫，原来他仅仅只不过是获得了一小部分的遗传。

　　而且从他父亲的无耻吹捧看来，杰瑞所学到的，还只不过是一点皮毛而已。

　　“我当然是救世主，这根本就用不着你来说，现在告诉我到底发生了什么事？我只是听到了一些不好的传闻。”克丽丝冷冷地说道。

　　她的狂妄，丝毫没有引起三位弟子以及那两位莱丁贵宾的惊讶。

　　那位无耻的商人同样也没有感到惊讶，唯一受到惊吓的，只有杰瑞那两位对长公主殿下并不是十分了解的哥哥。

　　站在大厅之中的这些人中说到口齿伶俐，自然非杰瑞、希玲、菲安娜和那位大富豪商人莫属，而其他人多多少少都有些笨嘴拙舌。

　　希玲和菲安娜因为事不关己，因此便乐得在一旁看热闹。

　　至于那位大富豪，他早已经从自己儿子口中，听说了有关那位疯狂的长公主殿下的事情。

　　对于这样一位难以伺候的贵客，这位精明无比的大富豪，自然不会主动跳出去应承。

　　拍马屁和出力气绝对是两码事情，对于这个道理，这位身家亿万的索菲恩头号富翁，怎么可能会不知道呢？

　　正因为如此，说明情况的重任，便自然而然地落到了杰瑞的身上。

　　杰瑞小心翼翼地一边挑选着字眼，一边将情况向自己那随时有可能冲动发飙的可怕老师诉说。

　　出乎他预料之外的，是他惊喜地看到长公主殿下居然一言不发，静心听他讲述最近索菲恩所发生的一切事情。

　　这意外的事情，令杰瑞稍稍变得大胆了起来，他小心翼翼地说道：“长公主殿下，您不知道现在事态变得多么严峻，您的兄长，至高无上的国王陛下，因为痛心纳加大师和乔的去世而一病不起。

　　“而现在无论是宫廷还是大多数官员，都被因珀斯所把持，很多人都惧怕有可能会和卡敖奇王国之间发生战争，因此任何主战的官员都受到了压制。

　　“这不仅仅只是官员们的意愿，同样也是大多数老百姓和商人们的意思。

　　“在京城之中，每天都有老百姓递交请求和平的联名请求，就连这里的那些大商家们，也纷纷主张向卡敖奇王国再次派遣请求和平的使团。

　　“无疑在这件事情之中，肯定是因珀斯在暗中煽动平民，制造恐慌。”

　　“不过，这显然也和索菲恩享有了太长时间的和平、民众们对于战争充满了恐惧，以及对卡敖奇王国的强大感到害怕的心理有关。

　　“而且那些平民和商人们同样也担心，会因为战争而不得不缴纳沉重的赋税，为了金钱和利益，那些平民愚蠢地站在了卖国者的立场之上。

　　“最令人感到头痛的，便是魔法协会现在勒令所有的魔法师，均不得参与政治。

　　“不过这种姿态，本身便表明了对于因珀斯的支持，没有魔法师的帮助，根本就不可能战胜卡敖奇的大军。

　　“更何况，皇家骑士团现在已然大部分控制在由思普的手中，京城之中已然没有人能够违抗他的命令，如果没有凯特始终守护在公主殿下身边的话，恐怕由思普早已经将公主殿下软禁起来。”杰瑞忧心忡忡地说道。

　　而令他感到意外的是，长公主殿下居然并没有如同他预料之中那样，因为愤怒而失去了控制。

　　杰瑞忍不住偷看了一眼一直站在长公主殿下身边的恩莱科，他越来越佩服这个家伙了。

　　杰瑞怎么猜测不出来，恩莱科到底施展了什么样的魔法，居然能够令恐怖疯狂的魔女老师变得像现在这样温和安静。

　　小心翼翼地将目前的状况详详细细地叙述清楚，杰瑞再一次施展起他的马屁功夫。

　　有他的老爸刚才那番恬不知耻的表演在前面作为示范，杰瑞的厚颜无耻显然又加深了一层，他的马屁功夫也越来越高明。

　　听了杰瑞的描述，克丽丝微微地皱起了眉头，不过她始终一言不发，因为她始终记得维克多刚才告诉她的那番话。

　　从那番话之中显然听得出来，目前的状况虽然看上去非常麻烦，不过还没有到难以解决的境地，而解决这件事情的关键，显然就在希玲的身上。

　　想到这里，克丽丝转过头来，朝着那位莱丁王国掌控者组织的精英望了过去。

　　“希玲，我想听听你的意见，你可不要敷衍我喔！”克丽丝说道，她那尖利的嗓音令希玲感到毛骨悚然。

　　那位莱丁王国的郡主小姐，原本根本不打算参与到这件事情中去，索菲恩王国原本就和她没有任何关联。

　　她在这里无权无势，也没有利益冲突，拥有克丽丝和恩莱科这两座靠山，她也用不着担心会遇到什么麻烦。

　　于情于理，她都不打算为了索菲恩的前途和安危而出谋划策，不过她的脑子里面，却早已经想出了对策。

　　事实上，在她看来，无论是那些野心勃勃突然间跳出来的索菲恩小丑，还是隐藏在幕后控制这一切的卡敖奇黑手，全都算不上什么高明的人物，他们对于阴谋暗算的理解，根本远远无法和拥有几个世纪黑暗历史的莱丁相比。

　　那些索菲恩人显然并不明白，阴谋诡计和血腥暴力之间的关系。

　　那些愚蠢而自作聪明的索菲恩人，一心一意想要让自己表现得就像是绅士一般。

　　希玲猜想，也许这些索菲恩人死的时候，也会温文尔雅地倒下去。

　　至于那些在幕后操纵一切的卡敖奇人，希玲倒是非常欣赏他们冷酷却又效率极高的暗杀手段。

　　无论是纳加还是乔的死亡，都显得那样天衣无缝。如此高超的杀人手段，令希玲感觉到，确实符合她的那位先祖所认为的，是一种充满艺术感的计划和执行。

　　不过，卡敖奇人在成功暗杀了最大的对手之后，所表现出来的不紧不慢，却令希玲感到不以为然。

　　在她看来，那位宰相大人和那位公爵，显然是刚刚才开始学习阴谋诡计，只能算是经验还不够丰富的学徒，和真正的专家比起来，他们在整体布置方面显然还有不少欠缺。

　　而冷眼旁观的她，早已经发现了无数的破绽。

　　在她那精密的头脑之中，早已经无数次将那些对手打倒在地。

　　不过，所有的这一切，对于她来说，仅仅是存在于脑海里面的构想和虚拟而已。

　　希玲从来没有想过，要将这些东西说出来和别人分享。

　　现在那位长公主殿下突然间将矛头指向她，一时之间连这位天不怕地不怕的郡主殿下，也感到恐慌了起来。

　　如果说这个世界上有什么人能够令她感到真正惧怕的，那显然便是眼前这位疯狂恐怖的长公主殿下。

　　亲眼见识过这位长公主殿下所拥有的神奇力量，以及她那几乎无所不能的本领，以及为了达到目的不择手段的脾气，说实在的，希玲就连用谎言欺骗的勇气都没有分毫。

　　“亲爱的姐姐，能够再次见到你，我真是高兴极了，在这整整一个月里面，我无时无刻不在想念你。”希玲连忙走上前去拉着克丽丝的手臂，亲密地说着体己的话语。

　　“至于说到眼前的这些事情，如果姐姐你想要从我这里得到一些参考的话，我绝对不会有丝毫隐藏，不过就怕我所说的过于幼稚可笑，对你来说没有什么参考价值。”

　　那位掌控者组织的精英首先刻意地将自己贬低一番之后，缓缓地说道：“我自己原本算不出什么高明的对策，我只是记得我的一位祖先曾经说过，在任何阴谋诡计的背后，能够发挥关键作用的仍旧是实力。

　　“而真正高明的阴谋诡计，应该是给予巨龙以致命一击，而不是令一头猛虎的身躯血肉模糊。

　　“那些卡敖奇人显然犯下了最致命的错误，他们虽然成功的暗杀了纳加大师以及受人尊敬的乔，不过只要有姐姐在，索菲恩王国始终是最为强大的国家。

　　“除了这件事情之外，卡敖奇人还犯下了另外一个错误。

　　“我的那位祖先还曾经说过另外一句话，那便是，想要用阴谋诡计来控制局势，最重要的便是时刻都不能够放松。

　　“正因为如此，我那位祖先创立了一个令人感到郁闷的组织，不过却实实在在地牢牢控制住了局势。

　　“而那位索米雷特宰相和海格埃洛公爵虽然拥有着不错的谋略，不过他们显然有太多事情需要忙碌，因此根本就没有时间打好根基，创建一个能够掌控局势的组织。

　　“正因为如此，在我看来，他们依靠阴谋诡计所得到的一切，必将同样轻而易举地全部丢失。

　　“如果是由我来组织反击，我肯定也会选择用阴谋诡计来夺回所失去的一切。

　　“首先对于阴谋诡计来说，根本没有什么温和可言，用最快的速度消灭最主要的敌人，是令阴谋诡计得以顺利推演的最重要的保证。

　　“从这方面来说，那些卡敖奇人最初阶段进行得相当顺利，不过对于我们来说，所要铲除的家伙要容易对付得多，就像纳加大师和乔，都是卡敖奇人眼中必须要消灭的敌人一样。

　　“而那位新上任的公爵大人，那位魔法协会理事长先生，以及那位正在竭尽全力追求公主殿下的圣骑士先生，同样也是我们必须要铲除的对象。

　　“以姐姐的力量，杀掉这些家伙，岂不是和捏死一堆臭虫没有什么两样。

　　“真正麻烦的反倒是那些被煽动起来的平民百姓，虽然以索菲恩人的性格，只要一滩鲜血或者两三具尸体，便能够令那些被煽动起来的老百姓立刻闭上嘴巴，不过这样一来，万一卡敖奇王国发动战争，索菲恩的老百姓们，恐怕会因为怨恨而不愿意用鲜血和生命来捍卫这个王国。

　　“正因为如此，即便要铲除那三个杂碎，也得找到一个名正言顺的理由。

　　“更重要的是，必须要让平民站在我们这一边，要让他们痛恨那三个杂碎，同时也对卡敖奇王国满怀无比的愤怒。”

　　听到这里，克丽丝突然间插嘴道：“要怎样才能够做到这一点？那些平民个个都是愚蠢胆小懦弱软弱的家伙，他们对于战争充满了恐惧，一心只想要保全自己的财富和性命。”

　　希玲耸了耸肩膀说道：“这其实并不困难，不过就要看那几个高高在上的白痴是否足够愚蠢。

　　“想要煽动平民，其实再简单也不过了，只要让他们知道有人想要谋夺他们的财富，想要勾结卡敖奇王国抢走他们的土地，那些平民百姓们，肯定会一个个跳出来跟危害他们的公敌拼命。

　　“我猜想那些白痴同样也会采取强硬的对策，当然前提是他们确信自己已然牢牢控制住了局势……让我们的对手去承担那屠杀平民的骂名，然后，长公主殿下您就像是救世主一般出现在众人面前，将那些屠杀平民的罪人一一给予最为严厉的惩罚。

　　“到了那个时候，再让那些投靠到错误阵营之中的家伙，将一切罪恶都推在卡敖奇王国的头上。

　　“以长公主殿下您的力量，想要做到这一点，实在太容易了。

　　“到了那个时候，稍稍加以煽动，为了保全自己的生命和财产，那些懦弱的平民们会鼓起勇气，他们将会主动站在您的旗帜之下，向卡敖奇王国发起猛烈的进攻。”

　　听到这里，长公主殿下再一次打断了希玲的话问道：“你又怎么能够令那些白痴，按照你所希望地做出白痴的行径？”

　　希玲的嘴角露出了一丝诡异的微笑，看到这丝微笑，恩莱科忍不住感到毛骨悚然，因为在那一刹那间，他忍不住想起了当初他被骗入掌控者总部之中的情景。

　　恩莱科绝对相信，那丝微笑充满了邪恶，他同样也绝对确信，那丝微笑传承自冥皇赫利斯，因为他曾经在那充满了无尽的黑暗的灵魂匕首之中，体验过无数次那种令人毛骨悚然的得意微笑。

　　正如他所预料的那样，只见希玲郡主悠然地说道：“想要让那些白痴做出愚蠢的行径其实非常简单，只要让他们确信自己已然牢牢地控制住了索菲恩王国。

　　“在这件事情上面，最需要的是法兰妮公主殿下的帮忙，她只要演一出戏，便能够轻而易举地做到这一切。

　　“只要公主殿下显示出屈服于他们的力量，选择站在他们的阵营之中，装出一副愿意重新组织使团，和卡敖奇王国谈判的架式就可以了。

　　“而我们所需要做的，仅仅只是潜入那些站错了阵营的大臣们的意识深处，告诉他们发财的好机会到了。

　　“让他们以向卡敖奇王国求和的名义增加税收，让他们商讨将哪些土地割让给卡敖奇王国以换取和平，然后我们再抓一些普通老百姓，让他们知道，他们为了和平所失去的一切，将远远超过为了战争所需要付出的代价。

　　“而这个计划最大的好处，便在于对方没有办法可以破解。

　　“即便那三个家伙的头脑非常清醒，不过如果对支持他们的人和他们赖以维系权力的那些部下，都丝毫没有办法的话，我不相信他们会心狠手辣到连手下人也随意的杀戮，而这便是他们最致命的弱点。

　　“即便我们的对手出乎我们预料之外，采取了严酷的驾驭属下的方式，但是这样一来，必将令他们自己的内部产生动摇。

　　“要是这样的话，我们可以轻而易举地招降那些原本投靠他们的人，如果身边尽是些叛徒和异心者，那些家伙就算不想败亡也绝对不可能做到，反正无论如何，都会令我们得到充分的借口，将那些家伙彻彻底底地连根拔起。

　　“我想，能够完成这项丰功伟业的，唯有姐姐您——至高无上的长公主殿下。只有靠您的坚定和您所拥有的强大力量，才能够扭转乾坤，拯救这个岌岌可危的国家。”

　　当掌控者组织的前任精英说完了这一切，一连串异常兴奋、尖锐刺耳的笑声，便充斥在了这座大厅之中。

　　这无比欢快的笑声，令旁边所有的人都感到毛骨悚然，不过更令人感到毛骨悚然的，是那位郡主小姐所说的那些话。

　　事到如今，大家才真正明白，什么才是真正邪恶的智慧。



　　第三十四集 终结之始



　　第一章 暗杀和被杀

　　几个世纪以来，一直相对平静的索菲恩，现在却陷入了一片慌乱喧哗之中。

　　宫廷和贵族之中，早已经分裂成为了两大派系，即便这两大派系之中，也并非铁板一块的坚固整体。

　　身体衰弱已久的国王陛下的突然病倒，原本就在众人的预料之中，此时很多人都寄望于那位英明强干的公主殿下，站出来主持政局。

　　但是，令众人感到失望和疑惑的是，在这风雨飘摇的时刻，在这最需要强力人物执掌政局的时候，众所注目的公主殿下，这位被民众认为是唯一能够拯救索菲恩于危难之中的王室成员，却偏偏离开京城索菲恩，住在了位于依斯开普的避暑行宫之中。

　　依斯开普，位于索菲恩王国西北部的山峻岭之中。

　　而那座宁静祥和的行宫，就位于一处低缓的山坡之上。

　　在行宫的北面，是一望无际的大海，一道蜿蜒曲折的沙滩，便紧紧贴着山脚。

　　在行宫的后方，是巍峨壮丽的重山，那是索菲恩北部山系的延伸，堪称世界上第二大山脉。

　　高嵷入云的重山顶部，全都是皑皑白雪，巨大的地势落差，令这些山脉成为了植物和动物种类最为丰富的地方。

　　而那座王家行宫的四周，同样被茂密的丛林和郁郁葱葱的灌木所包围。

　　这里隔绝于喧嚣的尘世，这里拥有的是宁静与祥和。

　　一座古老的隐蔽而又幽静的花园，隐藏在行宫南侧的山谷之中。

　　这块与整座行宫若即若离的美妙花园，被称作为“岛屿花园”。

　　在这里，历代索菲恩王希望独居一隅，不受干扰，避开劳神的政务，因此周围不许有其他建筑。

　　而此刻，那位法兰妮公主殿下，通过这种办法来躲避宫廷内那些饶舌的贵族。

　　她为自己保留了这块宁静的、不受外界骚扰的绿洲。

　　倾听夜莺的歌唱，欣赏园中的花卉，经常沿着凉爽的绿树成荫小径散步，这已成为了公主殿下唯一的爱好。

　　她在这里能够得到少有的宁静，她在这里能够躲避外界的纷乱和敌意。

　　和往常一样，公主殿下悠然地坐在花园正中央的亭子里面。

　　四周围满了一人多高的树篱，这些树篱组成了一座绿色的迷宫。

　　在那纵横交错的树篱旁边，每一个转角处都能够看到诸神和英雄们的雕像。

　　这些用大理石精心雕琢而成的精美艺术品，已然在这里静静地站立了好几个世纪。它们之中的大部分，秉承了魔法帝国时代的风格，来自那已然消亡在历史长河之中的强大王朝。

　　在亭子的四周种满了玫瑰，这些玫瑰是从佛兰德斯引种的，拥有着最为美丽的外形和最为艳丽的色彩。

　　这座花园原本是用来独处而并非交际，这里朴实无华，缺乏令人兴奋的装饰。

　　不过此刻，公主殿下却并非独自一人，在她的身边，站立着她最为信赖的贴身侍卫。

　　脱下魔法师长袍、穿上一身戎装的凯特，显得异样精神，显然这个身份原本就对他更为适合。

　　避开了尘世的喧嚣，避开了旁人的眼睛，在这片树篱的围拢之下，在这幽静隐蔽的地方，那位公主殿下已然抛弃了她那端庄沉稳的风姿。

　　此时，她仅仅只是一个忧伤而需要精心呵护的女孩。

　　“凯特，我很担心你也会离我而去。”那位公主忧伤地说道。

　　“我会用生命来守护您的平安。”凯特义无反顾，坚定不移地说道。

　　“不，这不是我所需要的，我不想再一次失去你，已经有太多人牺牲了，纳加老师、乔，他们全都都离我而去，我知道现在那些人，正将目光紧紧地盯住你。”公主忧虑地说道。

　　“我时刻都警惕着，您不用为我担心。”凯特缓缓说道。

　　“为什么要这样拘谨？这里一个人都没有，你还要顾忌什么公主和侍从的关系？”公主轻声说道：“我很清楚你在暗地里喜欢我，我更知道你始终深深隐藏着这份爱意，我甚至知道，你曾经想要强迫恩莱科和我结婚。”

　　说到这里，那位公主殿下睁着那大大的眼睛，紧紧盯着一旁显得极为尴尬、有些手足无措的凯特。

　　“现在这里一个人都没有，为什么你不愿意将你心中的爱意向我明确表白？难道你的心中所拥有的勇气，仅仅对于敌人有效，难道你在爱情方面是个懦夫？”

　　公主缓缓说道，虽然她的话显得非常尖刻，不过她的神情之中充满了温柔。

　　听到这番话，凯特欲言又止，过了好一会儿，他才诺诺地说道：“公主殿下，我永远是您最忠诚的侍从。”

　　这个回答，显然根本就无法令那位公主殿下感到满意，她忿忿地轻轻跺了跺脚，说道：“你应该非常清楚，我并不喜欢听这样的回答。你是否知道，我经过了多大的努力，才坚定我的意愿。

　　“难道你以为，我刚才说出那番话就不需要勇气。难道你所拥有的勇气，甚至不到我的十分之一？

　　“你对我的爱意，我并非今天才知道，事实上，当初在卡敖奇王国的那段日子里面，我便已经明明白白地感受到了。只不过那个时候，我还是如此幼稚，却偏偏要装出一副成熟的模样。

　　“那时候，我一门心思想要用婚姻作为代价，来换取索菲恩王国的平安和繁盛。无论是最初对于荷科尔斯三世，还是之后对于恩莱科，我全都将婚姻当成是一种手段，一种政治上的筹码来运用。

　　“对于爱情和婚姻，我一直自以为拥有着超乎年龄的成熟和理智。那个时候几乎没有人向我说，那是错误的选择，只有乔对我的想法非常不以为然。

　　“你也许不知道，他私底下曾经毫不留情地说，我这样做，和妓女没有什么两样。他更告诉我，真正的政治家绝对不会将感情和婚姻作为交易。因为高明的政治家全都是真正的强者，而不是像我这样貌似坚强、其实任何事情都需要依靠别人的家伙。

　　“在他离开卡敖奇前的那个晚上，他告诉了我很多东西。他告诉我，一个真正高明的人，最重要的便是懂得珍惜。珍惜生命，才不会作出冒险的举动，除非那番冒险能够避免更大的危机。

　　“因此，当初我常常不顾警告和豪猛的阻拦，做出那些仿佛非常勇敢的举动，在他看来，只是不负责任的愚蠢之举。

　　“同样，一个高明的人，还得懂得珍惜自己和他人的感情，将婚姻当做是交易，也许对于那些没有主见的人，会起到非常大的作用。

　　“不过真正高明的人，并不会轻易接受这样的交易，而不会进行这种交易的人，往往拥有着坚韧顽强的意志，他们宁愿绕一条坎坷崎岖的道路，也不想选择那束缚手脚的捷径。

　　“现在想来，乔所说的话，绝对是至理名言，如果我没有猜错的话，那番话根本就是他自己对于爱情的体验。乔所说的那充满坚韧顽强性格的人，显然是指他始终深深爱着的那位蒙提塔王后。

　　“我知道他一直在为当初在爱情上的软弱和迟疑而后悔不已。只可惜当初的我仍旧过于幼稚，而最为幼稚的表现，无疑便是自认自己非常成熟。

　　“我自以为是地被那所谓责任感所驱使，可笑地想要将婚姻和爱情的枷锁，套在对我充满了畏惧的恩莱科的头上。

　　“那时候的我，明明知道你对我所拥有的爱意，同样我对你也拥有那么一丝好感。但是我仍旧毅然地抛弃了那丝好感，并且愚蠢地，将那样做当成是勇气和牺牲的表现。“是恩莱科的拒绝令我恍然大悟，他的逃亡，就仿佛是一个响亮的巴掌，将我彻底的打醒。

　　“现在想来，无论是荷科尔斯三世，还是恩莱科，全都毫不犹豫地拒绝我一厢情愿给予的婚姻交易，不出卖感情的他们，远远比自以为是的我，要成熟许多。

　　“在逃亡的路上，我反复地思索着这件事情，我思索着乔给予我的忠告，我同样也在思索着你对于我的情感。

　　“在卡敖奇王国那段惊心动魄的逃亡历程之中，你的身影越来越深深印在了我的心中。但是那个时候，我仍旧缺乏勇气，我同样将那份感情隐藏在心中。不过那时候的我仍旧在幼稚和成熟之间徘徊犹豫，我仍旧一心等待着恩莱科的回归。一心等待着令那个交易继续生效。

　　“直到从那位郡主殿下口中，传来那个惊人的消息，直到我得知恩莱科因为那一贯缠绕在他身上的厄运，而令他和我的姑姑克丽丝长公主殿下之间，存在了永远无法隔断的关系之后，我终于抛却了所有的犹豫和彷徨，因为我再也用不着牺牲自己的感情，去做那违背自己，违背恩莱科，同样也违背你心意的交易。

　　“从那天开始，我已然决定追求我自己的幸福，已然决定仅仅关注于自己的感情。而你，无疑便是名单之上的第一个人选，你对于我的爱，令我稍稍有些感动。

　　“正因为如此，我让你成为了我的贴身侍从，原本就是为了让你有更多的机会向我表白爱意。

　　“但是，令我感到遗憾的是，你所拥有的勇气，显然并没有放在你的爱情之上，你为什么不像当初在卡敖奇王国的时候那样勇往直前，直到跪在我的面前，将镶嵌着钻石的戒指，递到我的手中？

　　“你的怯懦和彷徨令我感到意外，同样也令我感到有些失望，正因为如此，原本我已然渐渐淡漠了对你的那份感情。

　　“但是你在我最为危难的时刻，勇敢的守护在我的身旁，你和由思普勇敢决斗的身姿，再一次令我感到心动。令我再一次回想起，你在卡敖奇王国那段逃亡历程之中，时刻守护着我的情义。

　　“原本这仍旧不足以燃起我的爱意，在这件事情上，你应该感谢由思普。是他的求婚，令我对于感情的认知变得明朗起来。

　　“我原本就已打定主意，再也不将自己的感情当做是交易的筹码，就像当初荷科尔斯三世和恩莱科一样，我现在根本就不会接受这种一厢情愿的交易。

　　“更何况，我同样也非常清楚地看出了由思普的嘴脸，他根本就是一个反复无常、阴险卑鄙的小人，忠诚和信义根本就从来不曾存在于他的心中，他所拥有的，仅仅是野心和贪婪。

　　“而我原本那份名单之上列出的人选，却一个接着一个证明了我的幼稚和肤浅，唯一坚定不移守护在我身旁的就只有你。如果到现在为止，我仍旧感到迷惘，那我岂不是太过愚蠢？

　　“正因为如此，我做出了这令我自己都感到不可思议的事情，我居然向你这个傻瓜，主动表白了爱意。

　　“即便我们的眼前已时日无多，不过我仍旧希望能够和你在一起，即便再短暂，也绝不分离。”

　　那位公主殿下一把抓住了凯特的手臂，悠然说道。

　　这番出乎预料的表白，令凯特无比震惊，不过，这同样也是他盼望已久的一件事情。

　　愣愣地站在那里的他，仿佛在证明笨嘴拙舌的含意。

　　“公主殿下，我会以我的生命担保，一定会竭尽全力保护您的平安。”隔了好半天，这位被爱情弄昏了头的家伙，终于说道。

　　“我并不需要你在这个时候表示你的忠诚，我同样也不需要让你用生命来捍卫任何事情，我情愿你趁着这美好的时光，用你的生命给予我温暖和无比美好的记忆。”那位公主殿下娇嗔着说道，不过她的话语之中，却带着一丝明显的伤感。

　　就连凯特这样迟钝的家伙，显然也感受到了那是伤感，他问道：“公主殿下，您打算如何应对由思普的求婚？”

　　“我不希望再次听到你叫我公主殿下，更不要用‘您’来称呼我，从今往后，在没有旁人的时候，我要你叫我法兰妮。

　　“至于由思普，我根本就无意接受他的任何条件，我甚至已然做好了准备，和你同生同死，现在我唯一的打算便是拖延时间，直到姑姑回到索菲恩王国。

　　“不过令我最为担忧的是，姑姑已这么久没有回到索菲恩了，难道在蒙提塔草原同样发生了什么重大变故？”

　　公主的神情显得越发忧虑和焦急。

　　“和蒙提塔王国的消息通道，已被卡敖奇王国彻底切断，不过我的老师麦考伦大师却悄悄告诉我，他已将消息传递到了大魔导士希茜莉亚的手中。”凯特安慰道。

　　“当初希茜莉亚在索菲恩担任助教的时候，麦考伦大师是仅次于纳加大师的教导者，希茜莉亚和麦考伦大师之间的关系非常密切，事实上，希茜莉亚之所以会选择水系魔法为主攻研究的方向，你的启蒙老师麦考伦大师在其中的作用非常巨大。

　　“你应该非常清楚，你的老师麦考伦最擅长的正是水系魔法，可以说最初的阶段，希茜莉亚的魔法是在麦考伦大师的指点之下修炼的。

　　“也许希茜莉亚留下了某种特殊的联络方式，而能够与她进行联系的，想必就只有你的老师麦考伦。

　　“我想请你帮我办一件事，你去拜访一下你的老师麦考伦大师，向他询问蒙提塔王国到底发生了什么事情，并且请求他想方设法，令姑姑尽快回到索菲恩。”

　　说到这里，法兰妮公主殿下的声音，甚至变得有些哽咽起来。

　　“公主殿下，您的请求我一定照办，我唯一担心的便是，我如果离开您的身边，您的安全将无法受到保障。”凯特皱紧眉头说道。

　　听到凯特仍旧叫自己公主殿下，法兰妮立刻生气地说道：“难道我的要求如此难以做到？难道法兰妮是个拗口、或者很不吉祥的名字？”

　　“我不否认我的心中深深爱着您，不过您仍旧是我的公主，我最为敬爱的殿下，为了您我赴汤蹈火、万死不辞，我最大的愿望，便是能够像现在这样，静静地守候在您的身边。

　　“在您身边的每一分每一秒对于我来说，都是最为幸福美妙的时刻，能够听到您的声音对于我来说，都是无比的恩赐。”凯特神情诚恳凝重地说道。

　　这番话令法兰妮感到心中无比甜蜜，又仿佛是一股暖流在她的体内回荡流淌。

　　正当两个人沉醉于甜蜜的爱情之中的时候，突然之间，一阵警兆，出现在两个人的心头。

　　显然有人正试图进入笼罩在树篱四周的结界。

　　凯特不由自主地，将双手轻轻放在了插在腰际的那两把长剑之上。

　　而法兰妮公主则闪身躲到了凯特的后面。

　　“公主殿下，您好像非常悠闲，我想此时此刻，您正需要一位英俊潇洒的绅士，陪伴在你的身边。”

　　说话间，一位衣着华丽、两撇八字胡须梳理得整整齐齐、脸庞清瘦、目光敏锐的中年人，缓缓走了进来。

　　在这个中年人的腰际左侧，挂着一把装饰华贵的阔刃长剑。

　　金色的剑鞘上面雕刻着优美华丽的花纹，用金属丝编成的剑萼上面，有着优雅精致的纹饰，剑柄之上蒙着一层红色的蒙皮，显得异样美观，在剑柄末端镶嵌着一颗晶莹剔透的红宝石。

　　那个中年人身材修长，浑身上下仿佛有着无穷的精力，他的样貌看上去颇为英俊，而且充满了优雅和属于男性的魅力。

　　“拉丝科尔公爵，您显然比我更加清闲，我原本以为您正为如何让皇家骑士团听候您的调遣而烦恼，没有想到，您居然会来到这荒僻的行宫之中。”公主不以为然地说道。

　　“挑选部下根本就用不着我去烦恼，而且这项工作完全可以慢慢地进行，我更为忧急的，是您对于我的求婚的答复。

　　“不得不承认在爱情方面，那些卡敖奇人才是真正的专家，也许我应该采纳一下他们的经验，用我的热情和魅力将您彻底征服。”

　　那个中年人微笑着说道，他轻轻地拍了拍手，只见从他身后转出四个侍从。

　　每一位侍从的手中，都捧着不同的礼物。

　　“拉丝科尔公爵，你好像过于放肆了一些，这里是索菲恩王国，而不是你所说的卡敖奇，如果你如此看重卡敖奇王国，我立刻任命你为使者，前往你心目中的圣地。”公主不冷不热地说道。

　　对于公主所说的一切，那个中年人丝毫没有感到生气，他仍旧微笑着，不过目光却转向了站立在一旁的凯特。

　　“凯特先生，我一直没有忘记那天和你对决的情景，阁下不愧为令帕斯廷大人赞不绝口的、年轻一代最有潜力的对手。

　　“我一直期待着能够和你再一次进行一场对决，上一次在帕斯廷大人的裁判之下的那场对决，实在太难以显示出阁下真正的实力。”那个中年人缓缓说道。

　　“对不起，我的武技和力量是用来保护公主殿下的，而并非用来对付自己的同胞。”凯特话中带刺地说道。

　　“互相之间的切磋，有利于提高自身的武技，难道阁下不希望，拥有更加强大的实力吗？”

　　那个中年人微笑着说道，仿佛他根本就没有听出，凯特刚才那番话里面，隐藏的含意一般。

　　“是啊，是啊，公爵大人说得一点没错，别说公爵大人了，就连我们这些不入流的剑士，也很希望能够有机会，和赫赫有名的魔法骑士切磋一下。”旁边的那四个侍从之中为首的一个，突然间插嘴道。

　　和那个中年人不一样，这个开口说话的侍从，显然还没有高明到能够隐藏自己身上散发出来的浓浓杀机。

　　从刚才这个阴险狡诈的由思普出现在这里的时刻开始，凯特的心头便出现了一丝不祥之兆。

　　对于眼前这个笑里藏刀的家伙，他实在再清楚不过了。

　　事实上，凯特一直在怀疑，乔莫名其妙的去世，和纳加大师所遭遇的意外，全都是眼前这个心狠手辣的家伙在暗中捣的鬼。

　　他的另外两个同谋，因珀斯和克维志，虽然有着同样的贪婪和野心，不过他们却缺乏足够的勇气。

　　凯特同样也非常清楚，自从乔去世之后，帕斯廷大人和他，便成为了由思普下一个要除掉的对手。

　　当初那次在大庭广众之下的对决，眼前这个卑鄙无耻的家伙，原本就没有安着好心。

　　不过，这个卑鄙的家伙，想必原本没有料到，他居然没有能够在对决之中，取得绝对的优势。

　　说实在的，那场对决确实令凯特感到无比自豪，他同样没有想到，他能够和由思普打成平手，虽然那场平局显得有些勉强，不过这仍旧足以证明他所拥有的成绩。

　　面对着眼前这个实力超绝、但是却放弃了骑士荣耀的卑鄙小人，凯特确实想拔出腰间的长剑，以实力证明真正的骑士应该是什么样子。

　　不过，他最终还是压制下了自己的冲动，因为他非常清楚，由思普就是想要寻找机会令他丧命。

　　凯特冷冷地看着那位公爵大人。

　　但是他绝对没有想到，他不接受挑战，由思普居然同样打算动手。

　　那四个侍从显然就是为了这个目的而被带来的，他们手中托着的礼物，根本就只是一个借口而已。

　　突然间剑光一闪，其中的一个侍从跳入了亭子。

　　那个侍从信手一剑，朝着凯特的咽喉疾刺过来，嘴里却轻松地说道：“公爵大人，请您在一旁帮我品评一下，我的缺点和不足。”

　　而那位衣冠楚楚的阴险小人，则突然间跨上一步，将法兰妮公主殿下拉到了一边。

　　这突如其来的一连串变化，令凯特一时之间慌了手脚。

　　那疾刺而来的一剑，并没有令他感到巨大威胁，反倒是法兰妮公主殿下的被擒，令他慌乱起来。

　　慌乱加上愤怒，令他一时之间失去了理智，凯特信手拔出了长剑，身体往旁边一闪，立刻反刺了过去。

　　那个侍从显然是由思普精心挑选的部下，虽然还无法和由思普、凯特这样的绝顶剑手相比拟，不过也已经是个难得的高手了。

　　而刚才那一剑，他原本就没有施展全力，因此变招也显得轻松自如。

　　那个侍从手腕轻轻一转，长剑顺势挑开了凯特反刺而来的那一剑，不过他立刻有些慌乱起来，因为这一剑并非像他想象的那样简单。

　　随着一声轻轻的吐息，那把细刺剑靠近护手的地方，突然间，连续不断地闪烁起点点寒芒。

　　一道锐利无比、仿佛能够破开一切的、由风锻造而成的锋刃，沿着细长的剑身飞射而至。

　　那个侍从绝对没有料到会有这样的变故，他慌乱之中连忙伏下身子躲避，但是躲闪的速度再快，也绝对不可能快过如同劲急的弩箭一般飞射而出的风刃。

　　血光迸现，锐利的风刃带着一串飞射而出的血珠，重重地劈开在了那大理石的地板之上。

　　留下的除了一道并不深却非常宽的印痕之外，便是那散落一地的鲜红斑点。

　　那个侍从倒在了地上，他手中的长剑远远地掉落在一旁，致命的伤口在他的身体左侧，那是一道一尺多长的伤口，从锁骨一直拖到腋下。

　　受到如此致命的伤害，那个侍从已倒在地上难以爬起，他在那里缓缓蠕动着，仿佛在寻找那最后一丝生机。

　　突然间，三道锐利的寒芒划破了花园之中的宁静。

　　目光之中满是凶芒，剩下的那三个侍从，再也装不出那副悠闲恬淡的模样。

　　显然第一个侍从的重伤倒地，已将厮杀的序幕彻底拉开。

　　“很有趣的招数，上一次我们对决的时候，你好像还没有掌握这一招。”那个中年人仍旧微笑着说道，仿佛他根本就没有看到自己的手下倒在地上。

　　这个性格卑鄙但是实力高超的人，虽然看上去似乎颇为轻松，不过他的目光却始终没有离开过激战之中的那四个人。

　　此刻，他终于注意到凯特手中的那两柄长剑，注意到长剑的剑柄以及护手之上，多出来的那些以往从来没有见过的玩意儿。

　　那些像蔓藤一般紧紧缠绕在细刺剑剑柄和护手之上的金属细丝，上面点缀着一颗颗水晶般的透明晶体。

　　那奇特的纹样，显然不是用来装饰。

　　那个中年人耐心地看着他的对手以一敌三，他静静地揣摩着对手的招数。

　　这几个星期以来，他一直在努力破解着这从来没有见过的魔武技。

　　不过令他感到头痛的是，他突然间发现，每当他以为拥有足够的把握能够将对手击杀在剑下的时候，他这个与众不同的对手，便会突然间变出另外一种，他从来没有见过的武技。

　　令他感到无奈的是，魔法的变化比起武技来，实在繁复得多，从来没有人能够说得清楚，这个世界上到底存在着多少种神奇的魔法。

　　而将这些千变万化的魔法搀杂到武技之中，这种混合之后的魔武技，同样千变万化令人捉摸不透。

　　当初他面对那无数幻影和来自四面八方的风刃，便已经令他感到颇有些困难。

　　那阻挡住他目光的火焰，以及最后那一记仿佛是想要同归于尽一般的爆炸，更是令他感到头痛万分。

　　但是那个时候，眼前这个年轻对手，仍旧需要时间来吟诵咒文，而不是像现在这样随心所欲地便能够施展出魔法。

　　显然那些奇怪的如同蔓藤一般的玩意儿，起到了关键作用。

　　就在那一瞬之间，由思普终于打定了主意，他不会再让自己的对手，拥有再次成长的机会。

　　事实上，他一直在担心，这个魔法骑士有可能会超越他、帕斯廷甚至是乔。

　　掌握着那神奇莫测的魔武技，眼前这个青年简直拥有着无限的潜能。

　　想到这里，这个卑鄙的小人，小心翼翼地微笑着，将手中抱着的公主殿下，轻轻地放在了树篱旁边。

　　刚才，为了不让公主阻止这场围杀，他在将法兰妮拉过来的同时，便将她击昏了过去。

　　现在他反而有些后悔刚才的举措，如果此刻公主殿下还清醒着的话，他只要令这位公主殿下感受到屈辱或者羞愧，以至于叫出声来，肯定立刻便能够令正在激战之中的魔法骑士因此而分心。

　　稍稍感到有些遗憾，那个中年人轻轻地抽出了腰际的阔刃长剑，他将剑鞘信手插在了茂密的树篱之中。

　　那把阔刃长剑，显然是一柄不可多得的神兵利器，剑身之上布满了细密的花纹，剑刃之上流淌着的那道红色的流光，显示出这把长剑上蕴涵着极为精纯的魔法能量。

　　那是火的气息，那是炎的力量。

　　剑柄上的红宝石，仿佛在不停地往外喷吐着火焰一般，令他的身上仿佛笼罩着一层淡淡的红光。

　　“非常有意思，你们的对练让我的手也痒起来了，不如让我也掺和一脚，我们来一场混战。”那个中年人悠然说道。

　　“我真的没有想到，阁下竟然能够卑鄙无耻到如此程度，难道阁下忘却了骑士最为根本的荣耀吗？”

　　凯特愤怒地说道，这一次，他的手底下再也不留有余地。

　　刚才他因为在瞬息之间令一个对手重伤倒地，不欺凌弱小的骑士精神，再加上他并不打算在没有布置好一切的情况之下，和由思普彻底翻脸，因此面对那三个对手，他始终没有用尽全力。

　　而此刻，凯特终于发现，由思普根本就没有打算放弃这个绝好的机会。

　　这个阴险的家伙，显然打算就在这里，扫除阻挡他实现野心的最大障碍。

　　明白了这一切，凯特深深后悔，刚才没有尽快解决另外三个剑手。

　　他愤然拔出了另外一把长剑，那把长剑之上，同样缠绕着无数“蔓藤”。

　　凯特将双剑交叉架在一起，这原本是用于防守的招数，但是面对这一招，那个飞身扑上来的圣骑士，突然间以同样迅疾的速度闪到了一旁。

　　凭着武者的直觉，他感到这一招绝对不会那样简单。

　　原本为了速战速决，他将所有的“力”大部分凝聚在剑尖之上，但是面对那出乎预料的招数，他最终决定采取防守的招式。

　　毕竟和杀死对手比起来，保全自己的性命显得更为重要。

　　另外三个剑士显然没有如此敏锐的感觉，不过他们看到年轻的魔法骑士突然间抽出另外一把长剑，其中肯定有蹊跷。

　　正因为如此，他们同样保留了实力，并没有全力出击。

　　三把长剑从三个不同的方向，朝着正中央的那个对手疾刺而至。

　　突然间，两道交叉的寒光闪过，无数细碎如同雨点一般的冰针，朝着四面八方飞射而出。

　　那三个剑士个个反应迅速，不过仍旧难以逃脱那蜂拥而至的锐利冰芒。

　　他们只能够尽力舞动手中的长剑，护住脸部和胸口这些要害部位。

　　为了躲避这漫天的冰针，每一个剑士都显得狼狈不堪。

　　虽然他们总算护住了要害，不过手脚之上，仍旧被难以尽数的冰针所扎透。

　　伴随着阵阵疼痛的是那麻木的感觉，那些剑士们感到扎入身体之中的冰针，仿佛在瞬息之间，化成了一阵刺骨的寒气。

　　这丝寒气令他们的身体仿佛冻结了一般，难以动弹。

　　突然间，刺耳的风刃划破空气的声音，带着死亡和恐惧远远传来。

　　又是一串血珠激射而起，不过这一次劈空的风刃并没有击在地上，远处的一排树篱，突然间整整齐齐地倒了下来，那切开的断口是如此光滑平整，就仿佛是用剪刀精心修整出来的一般。

　　而在树篱的前面，一具被整整齐齐斩断了头颅和双臂的尸体，正倒在地上。

　　在尸体的旁边，还插着他曾经用过的那柄长剑。

　　对于这成功的一击，凯特并没有感到意外或者得意，他朝着另一个目标刺出了手中的长剑。

　　那个剑士绝望地翻身栽倒在地，他显然已经认为自己必死无疑。

　　不过出乎他预料之外的是，那致命的风刃并没有发射出来。

　　只见在那窄小的亭子之中，两个人影已然绞在了一起。

　　那个年轻的魔法骑士，幻化出无数身影，这原本就是他的拿手好戏，这招幻影攻击，早已经成为了他的身份和标志。

　　在无数清晰的幻影之中，还穿梭着一道模糊虚幻的黯淡身影，虽然不曾拥有神奇的魔法，不过实力高超的圣骑士所拥有的速度，丝毫不逊色与魔法所能够创造出来的神奇。

　　那道黯淡的阴影，四周总是缠绕着一道淡红色的暗影。

　　仿佛是一道红色的丝带，又仿佛是一缕暗红的青烟。

　　所有这一切看上去是那样和谐美丽，但是那幸存下来的两个剑手，却绝对不会这样认为。

　　他们的目光被那激烈无比的战斗深深吸引的同时，也清清楚楚地看到，亭子的六根立柱，正渐渐地剥蚀。

　　而那圆弧形的顶部，则早已经因为那飞散和被格挡开去的风刃，而伤痕累累。

　　更令那两个剑士感到不可思议的是，那原本用来装点石亭的艳丽玫瑰，正在迅速雕谢枯萎。

　　一眼望去，就连亭子之中的景象，也仿佛微微有些抖动一般。

　　这种景象只有在灼热的火炉边上才能够看到，这确实令那两个幸存的剑手感到惊诧和震撼。

　　突然间，呼的一声巨响，只见亭子之中飞窜起冲天的火焰。

　　火光猛地爆炸开来，一阵灼热的气浪，远远地朝着四周推了开去。

　　这阵热浪一碰到四周那一圈整整齐齐的树篱，立刻朝着四面八方迅速飞散。

　　一时之间，周围的一切都笼罩在一片灼热之中。

　　空气里充满了焦灼的气味。

　　而此刻，那作为决斗中心的凉亭，早已经化作了一片残骸。

　　崩碎的石块，散落在周围的花坛之中。

　　那原本鲜艳动人的玫瑰丛，早已经化作了焚烧着的柴堆。

　　而那两个原本激烈对决之中的人物，此刻正站立在残骸的两侧。

　　那位中年人平举着阔刃长剑，他的衣角和头发之上，布满了烧灼的痕迹，那原本梳理得整整齐齐的胡须，现在也显得微微有些弯曲凌乱。

　　站在他对面的凯特，一只手举着长剑直指着他的敌人，另一把长剑则横在胸前。他的衣角和裤管同样布满了焦灼的痕迹。

　　在他的脚边，围绕着一圈黯淡的火焰。

　　从那化作灰烬的裤脚，可以看到他所穿着的那奇特的长筒皮靴。

　　那只是一双极为普通的软衬里长筒靴，不过和那两把长剑一样，上面爬满了一圈奇异的蔓藤。

　　“看来这把剑确实能够将火焰魔法的威力，降低到最小范围。”那个中年人缓缓说道。

　　“想必那柄神剑正在为被你这种人所操纵而悲伤，不过显然你根本无法发挥出这把神剑真正的威力，只有乔才是它当之无愧的拥有者。”凯特冷冷地说道。

　　“你说的一点不错，没有那种特殊的运用方式，这把神剑在我的手中，仅仅只能够发挥三成威力。

　　“不过，你同样也应该非常清楚，虽然仅仅只有三成威力，不过拿着它，我绝对可以击败你。”

　　说着，那个中年人突然间用力挥舞起手中的长剑，长剑在他的身体周围盘旋环绕着，时而爆闪起一道亮丽的火光。

　　“十二英雄所遗留下来的神兵利器之中，以那张‘风之号角’为最强，而以美卡顿的普通木杖最为平凡。

　　“最恐怖的，无疑是那柄灵魂匕首，而最神秘的，无过于吸血弯刀。

　　“不过论到杀敌最为众多的，无疑便是这柄‘灼热砾石’，虽然我无法发挥它三成的威力，不过我却很清楚如何运用它。

　　“你应该感到极为幸运，你将看到传说中的神兵利器，展现它最美妙的身姿。”

　　说到这里，那个中年人突然间抓住剑柄之上的那颗红宝石，猛力拉扯。

　　令人感到不可思议的是，阔刃长剑剑身之上布满了的花纹，突然间碎裂开来。

　　原本又厚又宽的剑身，突然间变得越来越纤细起来。

　　那原本组成剑身的无数金属碎块，正渐渐卷曲，收缩成为一根，只有拇指粗细的金属长杆。

　　那根长杆和原本的剑身一样，布满了整齐美丽的纹样，而那两弯剑刃，早已经合并成为又细又长的枪尖。

　　锐利无比的枪尖之上，仿佛正燃烧着一团火焰。

　　“这便是‘灼热砾石’的另一个面貌，我得到它之后，甚至有些感到后悔，以前应该多学一些长枪的用法。”那个中年人说道。

　　凯特丝毫不为他的话语所动，他紧紧地盯着那把金红色的长枪。

　　就在刚才对手不停挥舞着阔刃长剑满空乱砍的时候，他便感觉到有一种非常糟糕的感觉。

　　那爆闪而出的火光，那缠绕在对手身旁的条条红烟，所有这一切，都令凯特感受到一股难言的压力，甚至令他想起了自己所擅长的魔武技。

　　那显然和魔武技有几分相似。

　　此时此刻，凯特总算明白了那自古相传的传说。

　　传说中，十二英雄所拥有的神兵利器之中，那两把剑，最闻名遐迩的并不是它们所拥有的攻击力。

　　那两把剑全都以防御著称。

　　传说中，那两把神奇而又神圣的长剑，都能够召唤出一套铠甲。

　　而眼前这把神剑所召唤出来的铠甲，正是能够令一切燃烧、甚至溶化的“红云之铠”。

　　凯特双手交叉，再一次将长剑挡在身前，不过这一次他射出的不再是漫天的冰针，而是凝练的“凝血冻枪”。

　　“凝血冻枪”原本是中级的魔法，这已然是凯特所能够做到的极限。

　　那个中年人对此根本就无动于衷，他挥舞手中的长枪，朝着那两支激射而来的冰箭，轻轻一记点击。

　　两支冰箭发出一阵清脆悦耳的冰晶碎裂之声，凭空爆裂开来。

　　无数细碎的冰晶，在瞬息之间将那个中年人团团笼罩住。

　　不过漫天的冰晶，突然间化作了一团白色的云雾，朝着四面八方飘散开来。

　　“没有用的，‘红云之铠’能够抵挡住你的任何冰系魔法，同样你最为擅长的火焰攻击，也失去了所有作用。

　　“只有风系和土系的魔法，不会受到这无形铠甲的阻挡，不过我根本就不惧怕风刃，土系魔法之中，又没有你能够施展的攻击魔法存在。”

　　那个中年人说着，挺枪朝着凯特疾刺而去。

　　当枪尖划破空气，突然间，爆闪出一团亮丽的火光。

　　凯特连想都没有想，立刻幻化出数十个自己朝后飞窜而去，与此同时，每一个他都一左一右，仿佛是信手而为一般划出两剑。

　　无数风刃无声无息地朝着那个中年人飞射而至。

　　那位品性卑劣的圣骑士丝毫没有兴趣去区分，这些风刃之中哪些是幻影，哪些才是真实。

　　他突然间大吼一声，将长剑舞成一团，一条条暗红色火云，在他面前交织成为一道密不透风的罗网。

　　大多数风刃撞击在那暗红色的罗网之上，便消失得无影无踪，只有两道风刃撞击出了一团火光。

　　又是无数道风刃，又是两道火光。

　　正当那个中年人因为自己的对手根本无法给予自己伤害而感到得意的时候，他突然间意识到，对手打算就这样和他僵持不下。

　　虽然不清楚，用这种战术的结果是，他的对手先因为耗尽魔力而惨败，还是自己精疲力竭之后，被风刃穿透胸膛。

　　想到这里，他感到必须速战速决。

　　他朝着一直愣在旁边的那两个剑手，微笑着说道：“我刚才不是说过，要进行一场混战的吗？和一个对手交战没有意思，你们也快来攻击我，我很想能够痛痛快快来一场激战。”

　　那两个剑手仿佛突然间猛醒一般，双双挥舞着长剑，堵住了凯特两边的退路。

　　虽然他们根本就看不出眼前那些人影之中，哪一个才是真正的敌人，不过，公爵大人的命令，他们不得不服从。

　　不过他们在行动之前，早已经得到过指点，毕竟对手能够化身无数的名声，早已远播。

　　这两个剑手，用尽全身解数不停挥舞着长剑，这正是当初在胜利日庆典之上，在那座祭坛之上，雷尔塔用来破解凯特的方法。

　　突然间，其中的一个剑手舞起的剑幕，碰撞出了一连串火花，随之而起的便是咻咻的风刃破空之声。

　　一声震耳欲聋的大喝，令在场的所有人胆战心惊，而随着这声大喝，一团暗红色的火云，将那正在交战之中的两个人笼罩其中。

　　金红色的光芒，如同急电一般划破天空。

　　每一道金光都夹带着灼热的赤红火焰。

　　那个剑手几乎在瞬息之间，化作了一团点燃的火炬。

　　那熊熊燃烧的火炬，断成两截朝后飞去，而他身后的那片树篱，同样化作了漫天飞舞的火星。

　　在这雷霆万钧的致命一击之下，凯特同样不太好受。

　　虽然那灼热的枪尖并没有刺中他，不过那围绕四周的火云，仍旧令他受到了不小的伤害。

　　背上和右侧手臂受到了严重的灼伤，剧烈的疼痛，令凯特再也无法保持冥想的状态。

　　那数十个幻影，在瞬息之间消失得无影无踪。

　　在这紧急关头，凯特不得不施展出他用来保命的绝招——当初那被证明无法用来攻击真正高手的神秘身法，现在正好被用来逃离险境。

　　不过仓卒之间，凯特自然无法保持那优雅的身姿，他看上去连滚带爬，显得异常狼狈。

　　样子虽然难看了一些，不过这种保命的绝招倒是非常有效，贴着地面轻轻滑行之下，凯特闪到了一片树篱的后面。

　　又是一团红光迸现，在凯特的眼前，亮丽的火光，猛然间爆炸了开来。

　　而旁边的那排树篱，则在瞬息之间化作了熊熊燃烧着的火炬，滚滚热浪迎面扑来，令人感到窒息。

　　不过这一次，凯特已然有所准备，他挥舞着左手的长剑向前迎击，而用右边的长剑，凭空幻化出一道神秘的咒符。

　　左手的长剑激射出一道迅疾的风刃，面对如此近距离的攻击，连那位中年圣骑士也丝毫不敢掉以轻心，他一抖手中的长枪，将疾射而至的风刃切成了两半。

　　断开的风刃根本无法穿透那无形的灼热铠甲，反倒被那道道红云绞成了碎片。

　　不过当那个卑劣的圣骑士打算再一次给予对手致命一击的时候，他这才发现对手已消失地无影无踪。

　　更令他感到忧虑的是，他看到自己被树篱团团围住。

　　在他的记忆之中，他的左右两侧原本并没有树篱存在，想到这里，他朝着两边信手刺出了两枪。

　　但是令他感到不可思议的是，那灼热的枪尖并没有如同以往那样将幻影击碎，反而卷起了熊熊火焰。

　　难道这同样也是幻觉，不过这一次他再也不敢掉以轻心。

　　魔法的世界神秘而又奥妙，而他对于魔法世界的认知却极为有限，妄自猜测只会令他陷入危机之中。

　　想到这里，那个中年人正打算用手中的长枪，将那团团围拢的树篱，全数化为灰烬。

　　正当他准备这样做的时候，突然间，他想起了那位被他藏在树篱之中的公主殿下。

　　万一熊熊火焰席卷到法兰妮，可绝对不是他希望的事情。

　　那个中年人突然间犹豫不决起来，他同样也不敢就这样冒冒失失地穿越那片树篱。

　　谁知道树篱丛中是否隐藏着那个精通魔法的仇敌。

　　他可绝对不会小看那个年轻的魔法骑士，事实上，他远比另外两位愚蠢而又狂妄的同盟，更加看重那个无权无势的青年。

　　在这件事情上，他甚至超过了那个骄傲无比的海格埃洛。

　　当初，海格埃洛认为，那个魔法骑士很有可能会成为他将来最难以对付的敌人时，他便认为凯特先生现在已然是非常难以对付的对手了。

　　看着那重重树篱，那个中年人的嘴角露出了一丝无奈的微笑。

　　显然他的忧虑已然成为现实。这个青年已然成为了他所面临的最大障碍。

　　更令他感到无奈的是，他知道这一次他已经失败。

　　下一次，可能再也不会拥有这样的机会。



　　第二章 算计和被算

　　急匆匆一路逃亡，正准备逃回到那座行宫之中的时候，身上的伤势再加上带着公主殿下一起逃跑，令凯特在疲惫和伤势的双重打击之下，变得虚弱不堪。

　　为了公主殿下的安全，他原本极力令自己振作起来，不过当他看到那重重围困住行宫的骑士团，凯特突然间感到浑身瘫软。

　　他极力令自己保持冷静，想要找出此时此刻能够让自己和法兰妮公主殿下脱离险境的办法。

　　只见远处一队大约两三千人的小队，正列阵守护在行宫四周，山坡之下还聚集着几个身穿长袍的魔法师。

　　其中的一个魔法师正坐在一个魔法阵中央，显然他正用魔法监测着四周的情况。

　　凯特暗自庆幸，刚才逃跑的时候，他没有忘记用理智之心，隐藏自己的行迹，要不然，此刻他恐怕已然被守护在这里的魔法师所发现。

　　和那些骑士们对峙着的，则是那位忠心耿耿的宫廷管事。

　　那位丝毫不懂得作战的老人，竟然身披着铠甲，站立在那如同要塞一般的行宫墙头。

　　从窗户之中同样伸出了一张张拉开的弓，钢质的箭头在阳光映照之下，闪烁着冷森森的寒芒。

　　不过令凯特真正感到安心的是，在高嵷的那几个窗口显露出的那几把粗笨的弩弓。

　　威力巨大的倒并不是那强劲无比的弩臂，虽然用那个弩臂发射出来的箭矢，的确拥有着可怕的杀伤力。

　　不过，真正令那些围拢在行宫四周的士兵不敢逾越半步的，是搭在弩弦上的那几支箭矢。

　　这些箭矢虽然无法将包围这里的所有士兵全都消灭，不过他们如果敢硬闯的话，同样也要付出巨大的代价。

　　凯特看到此情此景，总算明白为什么会相持不下，一直对峙到现在。

　　他不由自主对那位宫廷管事产生了一丝敬佩，一个从来没有经历过战阵的普通人，居然能够布置下如此井井有条的防御阵势。

　　不过，即便行宫暂时平安无事，他仍旧无法突破重围，进入行宫之中。

　　烦恼和焦虑，令凯特感到自己的伤势越来越难以继续支撑下去。

　　突然间，身边的一点不易察觉的响动，引起了他的警觉，凯特几乎连想都没有想，信手朝着那里便是一剑，与此同时幻化出无数幻影。

　　令凯特感到意想不到的是，那迅疾的一剑，并没有引来预料之中的那些反应。

　　既没有致命的枪尖席卷着灼烫的热浪笼罩过来，也没有被一把利刃所格挡。

　　那疾刺而去的一剑，仿佛扎进了泥潭之中，又仿佛是卡在了木头里面，既无法再进一寸，也难以退出分毫。

　　这前所未有的变化，令凯特惊出了一身冷汗，他猛地回转身来，平举起那受伤的右臂。

　　不过他所有的担忧，在看到身后悄悄掩来的那个人的时候，突然间烟消云散。

　　放下心来的他，几乎在瞬息之间松懈下来。

　　“你总算是回来了，索菲恩王国终于迎来了希望。”凯特缓缓说道，他的神情之中充满了欣喜和欢乐。

　　“我带来很多援兵。”恩莱科松开那紧紧夹住剑尖的双手，指了指身后，微笑着说道。

　　只见在他的身后，露出一张张灿烂的笑脸。

　　“很高兴，我们又聚在了一起。”杰瑞兴奋地说道。

　　在他身旁站立着的，是微笑着的贝尔蒂娜。

　　“告诉你一个天大的好消息，我们的试炼导师也已经回到了索菲恩。”杰瑞飞快地说道。

　　凯特微微一愣，不过他立刻明白了杰瑞的意思。

　　他连忙朝四下张望了一眼，没有看到克丽丝长公主殿下，令他感到微微有些失望之外，还有一丝欣慰。

　　“现在别急着叙旧，赶快带凯特到安全的地方去，他显然受了重伤，需要马上医治。”旁边的贝尔蒂娜焦急地说道。

　　“和当初在迷幻森林的实验室里面，在克丽丝老师手底下受训的时候所受的伤比起来，这根本就算不上什么。”凯特不以为然地说道。

　　“老兄，我感到你现在变得越来越勇敢了，长公主殿下就在行宫之中，她正‘关切’地注视着这里的一举一动，你刚才的那番恭维，肯定能够令她感到喜悦和高兴。”杰瑞微笑着说道，他的笑意之中，夹杂着不少幸灾乐祸的意味。

　　杰瑞的话令凯特吓了一跳，无尽的恐惧，突然间涌向他的心头。

　　“不要再继续说笑，大家做好准备。”说着，恩莱科推着杰瑞和贝尔蒂娜，将所有人聚拢在一起。

　　吟诵起一段神秘的咒语，在那悠扬的吟诵声中，四周的地面渐渐裂开了一道环形的缝隙。

　　那道缝隙越来越大，而裂口之处，居然显露出清晰的纹路。

　　围拢在中间的人，连忙尽可能地伏低身体。

　　地面剧烈地抖动起来，突然间，缝隙处喷涌出一圈深褐色的尘土。

　　飞扬而起的尘土将四周完全笼罩住，身处其间的人只感到天旋地转，地面更是变得如同海绵一般软绵绵的，根本无从着力。

　　当一切全都平息之后，凯特从惊诧和疑惑之中清醒过来，满眼的尘土突然间全都消散，他这才发现，自己已身处于行宫的天井之中。

　　这里是通往祈祷堂和书房的一条窄小过道，所谓的天井，仅仅只有三米见方的一小块。

　　天井孤零零地种着一棵榆树，凯特这才发现，自己正靠在那棵榆树旁边。

　　四周仍旧是那一圈诡异莫名的裂缝，唯一有所不同的，便是那一圈裂纹，和刚才所看到的，正好左右翻转了一下。

　　“又是一种传送魔法？”凯特问道。

　　“荒蛮时代晚期的作品，是我们现在所熟悉的传送魔法阵的最原始形态，距离无法超过五公里，能够起到的作用实在有限。”恩莱科耸了耸肩膀，说道。

　　“快点到教堂里去，我替你治愈这些伤势。”贝尔蒂娜拉着凯特说道。

　　这座位于依斯开普的古老行宫，除了富丽堂皇之外，有着一股清雅灵巧的特质。

　　这里最具有特色的，便是那座和大客厅相连的祈祷室。

　　和大多数魔法帝国时代风格的建筑物一样，祈祷室是一座分成上下两层的楼宇。

　　下面是用于祈祷和礼拜的礼堂，而上面原本是神职人员休息的所在，以及王家祭司的私人祈祷室。

　　而此刻，凯特就静静地躺在二楼的一间卧室里面，他身上的伤口刚刚经过清洗和治疗。

　　在他的身边，躺着那令他心醉神迷的法兰妮公主殿下。

　　公主殿下仍旧昏迷不醒，那酣恬宁静的样子，将年轻的魔法骑士深深吸引。

　　不过，他心中丝毫不敢有亵渎的念头存在，即便此刻的亲昵，也已然令他感到如同身处于天堂之中般幸福无比。

　　在一墙之隔的旁边那座卧室里面，恩莱科悠闲地眺望着远处。

　　他根本就没有注意山坡下那包围着行宫的士兵，更没有兴趣看那几个魔法师。

　　此刻，他居然仍旧心平气和地欣赏着这座拥有着浓重古典风格的优美建筑。

　　不得不承认，魔法帝国时代的建筑师，对于空间的分割和堆砌的理解之高超，绝非现代的工匠所能够比拟。

　　设计这座行宫的工程师，显然着意于创造开朗而富于变化的空间。

　　前面那座大厅四周，那古典柱式构件，显得异乎寻常的纤巧，既符合王室气派，又体现出闲适的情趣。

　　那广阔的墙面和高大的屋顶，用自由卷曲而不对称的花纹框格、帷幕装饰。间以田园乡村风格的色调轻快的壁画，看上去是那样的活泼爽朗。

　　最令恩莱科感到欣赏的，便是那楼梯间的设计尤为出色。

　　它的上下梯道和回廊占有整个大厅，下层的幽暗和上层的明亮，形成鲜明的对照。

　　前者装饰豪华，但整体空透轻巧，令人一目了然。

　　后者则以并行向上的螺旋梯道连结上下层，显示了艺术家利用空间的高超技巧。

　　正当恩莱科沉醉于这无比美妙的古典建筑，沉醉于那悠闲宁静的感觉之中的时候，门外那杂乱的脚步声，引起了他的注意。

　　“人救得怎样？我亲爱的表弟。”一进门，那位刁蛮狡诈的郡主小姐，便微笑着说道。

　　对于这个家伙，恩莱科实在是没有任何话可以说。

　　不过，也许是因为知道了他俩之间拥有着同样的血缘，恩莱科感到和这个令他头痛无比的小丫头之间，突然间亲近了许多。

　　唯一令他感到尴尬的，便只有晚上和这位郡主小姐在床上疯狂的时候。

　　不过令他感到惊诧的是，这个令人感到不可思议的小丫头，仿佛对于同样的血脉特别着迷。

　　恩莱科深刻感受到，希玲在床上的时候变得更为疯狂，而且以往她总是更喜欢在调换了各种花样、体验过诸般刺激之后，让自己将生命的种子，播撒在那永远不会开花结果的土地之上。

　　但是现在，这位郡主小姐仿佛如饥似渴一般拼命地，汲取着他的每一分生命精华。

　　这不由得令恩莱科想起，他和那两只妖精待在一起的时光。

　　在他看来，这位莫名其妙、并且和自己拥有着同样血缘的郡主小姐，就像那个成年妖精一般，极力想要令她自己的体内蕴育上新的生命。

　　难道这同样也是因为，他们俩的血管中，流淌着的妖精一族的血脉在起作用。

　　不过对于这一点，恩莱科并不感到烦恼，他甚至对此感到暗自欣喜。

　　因为在他看来，以往的希玲仅仅只在意那美妙不可言的感受，以及那异样的令她心跳不已的刺激。

　　正因为如此，她永远只关注于她自己从中得到了多少欢愉，而那不停变幻的花招，只不过是令她能够获得不同的越来越强烈的刺激。

　　但是，现在情况完全调转了过来，这个调皮捣蛋的小丫头仍旧喜欢翻新花样，不过这一次，她全部都是在为他而服务。

　　令恩莱科感到惊讶的是，小丫头所懂得的那些稀奇古怪的东西，甚至远远超过菲安娜这位同样的掌控者精英。

　　这同样也令他猜疑，这是否和希玲身上所拥有的妖精一族的血脉有关。

　　不过无可否认，恩莱科觉得自己越来越沉溺于和希玲之间的那种疯狂游戏。

　　虽然他每一次都自问自己，他对于这位曾经令他毛骨悚然的郡主小姐，是否存在丝毫的感情。

　　不过那别人所无法给予他的美妙和疯狂，令他越来越沉溺于这种有趣的游戏之中。

　　同样也因为这件事情，恩莱科感到自己真正接纳了希玲，而不仅仅将她当作是菲安娜的朋友，一个陌生的玩伴。

　　虽然接纳了这位郡主小姐，不过恩莱科仍旧对她的刁钻和诡异感到头痛无比，对此他也无可奈何，反正他面对这位表妹，从来就没有占据过上风。

　　而此刻，这位刁钻的表妹更是春风得意，因为她已然成为了仅次于长公主克丽丝殿下，负责发号施令的人物。

　　另一个令恩莱科不敢对于这位表妹有所怨言的原因是，他越来越感受到冥皇赫利斯所遗留下的纯粹血脉，所拥有的邪恶的智慧。

　　和莫斯特那同样堪称极品邪恶的智慧比起来，罗兰家族的那些优秀子孙所拥有的智慧，显得更为冷酷，同样也更为血腥。

　　对于莫斯特来说，最令它讨厌的，无疑便是那些圣贤和品德高尚的人物，对于这些人，莫斯特最喜欢千方百计的诱骗或者收买，利用人性的弱点强行改变他人的信仰，是它最喜欢的游戏。

　　而对于拥有冥皇血脉的罗兰家族成员来说，只要是他们的敌人，他们很少会选择收买或者诱骗，直接消灭是最为妥善，同样也是最安全的做法。

　　恩莱科越来越感觉到自己的祖先冥皇赫利斯的血脉，在表妹希玲的身上体现得极为明显。

　　“长公主殿下那边的工作，进行得怎么样了？”恩莱科问道。

　　“非常顺利，你绝对想象不到克丽丝姐姐有多么威风，那些固执不近人情的精灵们，面对克丽丝姐姐，连一句话都不敢反驳。

　　“那些留在凯琴岛上，愿意和精灵们待在一起，和魔法协会隔绝了联系的魔法师们，更是一个劲地在一旁拍马屁。

　　“想必克丽丝姐姐马上就会来到这里，有菲安娜在，足以让那些精灵们乖乖听话，毕竟菲安娜当初在组织里面也是个被重点培养、以便将来进入最高领导层的人物，她所拥有的那些手段，对付那些弱智的精灵绰绰有余。”希玲说道。

　　对于这位郡主表妹的话，恩莱科实在无法加以评论，不过他多多少少能够从中想象到，在那座神秘的岛屿之上到底发生了什么。

　　对于凯琴岛上的居民来说，那位疯狂的长公主殿下，是可怕的噩梦和恐怖肆虐的恶魔，不过克丽丝除了研究魔法时之外，平常的头脑并不是很好使唤。

　　而这一次她有了两个智囊，两个充满邪恶智慧的小妖精从旁协助，以她的赫赫威名，想要威吓住一班胆小怯懦的精灵，自然是轻而易举。

　　恩莱科正想象着克丽丝如何恐怖地扫荡着整座凯琴岛，那些可怜的精灵如何在那刺耳的尖笑声之中簌簌发抖的时候，突然间，门外传来令他毛骨悚然的声音：“我确实看到几个胆小的精灵在暗地里面发抖，不过他们发抖的程度，好像还远远比不上另外一个我所熟悉的家伙。”

　　这冷冰冰的话语，令恩莱科瞬时之间魂飞魄散，他战战兢兢地看着长公主殿下缓缓地走了进来。

　　看到克丽丝到来，别说恩莱科，就连一直坐在旁边、显得异常悠闲的杰瑞和贝尔蒂娜，也同样异常紧张地站了起来。

　　看他们那异常紧张、充满了恐慌的惨白脸色，显然刚才他们的脑子里面所想的东西，和恩莱科没有什么两样。

　　此刻，房间里面还能够幸灾乐祸地笑得出来的，便只有那位郡主殿下，她微笑着迎了上去，极为亲昵地紧紧抱住了克丽丝的手臂。

　　“好了，凯琴岛的事情已然结束，接下去就要看你如何应付那些家伙了，特别是包围这里的那个人，由思普恐怕是我们眼前最大的麻烦。”克丽丝冷冷地说道。

　　她从窗口往外张望了一眼那对峙着的骑兵，令她突然间爆发出凛冽的怒意。

　　指尖那飞窜的阵阵电芒，令恩莱科和他的两位同伴连一句话都不敢说，没有人比他们更加清楚，此刻的克丽丝正处于发飙的边缘。

　　“克丽丝姐姐，您应该感到高兴才对，现在对我们来说，绝对是不可多得的机会。这里荒芜人烟，只要我们计划周全，不让任何一个人泄漏消息，绝对可以神不知鬼不觉地，将那个最大的麻烦彻底铲除。

　　“想必那个家伙选择这个时机下手，也是出于同样的考虑，就让这个自以为是的猎人，反过来成为笼子里面的猎物。”希玲兴奋地说道。

　　看她的样子，显然那兴奋的神情并不是伪装出来的假象。

　　“这件事情就由你来策划，这里的每一个人都听从你的调派。”克丽丝扫视了她的学生们一眼，缓缓说道。

　　那位前掌控者组织的精英，兴奋地说道：“如果决定要动手的话，恐怕马上就得准备出发，机会永远稍纵即逝，万一我们的猎物离开了这里，就算将围困四周的那些士兵全部消灭，也根本没有任何用处。

　　“现在最重要的，便是确定由思普的位置，只要知道他在哪里，恩莱科肯定有很多办法能够令他悄无声息地丧命。”

　　正当希玲说到这里，突然间，一声呵斥打断了她的话语。

　　“不行，这绝对不行，这样做的话，我们又和那些卑鄙无耻的人物有什么两样？这是身为骑士的我，所绝对不会允许的。”

　　那个义正言辞发出叱责的人，正是在隔壁养伤的凯特，他怒气冲冲地站立在门口，在他的身侧，站着那位苏醒过来的法兰妮公主。

　　凯特的话同样没有说完，随着一声刺耳的尖叫，一道灼眼的电芒飞窜而起。

　　和当初恩莱科的遭遇一模一样，几乎在瞬息之间，那位无比骄傲自豪的骑士，被击倒在地。

　　他的身上同样冒着阵阵青烟，而他的四肢也同样不由自主地抽搐着。

　　那位公主殿下连忙跪倒在凯特身旁，仔细地查看着他身上的伤势。

　　那温柔体贴的样子，令恩莱科感到无比惊讶。

　　他实在难以将眼前这位温柔体贴、气质高贵典雅的公主，和当初那位为了达到目的不择手段的强势少女联系到一起。

　　难道，爱情真的能够令一个人彻头彻尾地发生改变，这令恩莱科感到实在有些不可思议。

　　“现在最没有用处的恐怕就是骑士。”长公主殿下挥了挥手，不以为然地说道。

　　看她的神情，仿佛刚才击中的不是她的弟子，而是一只令她感到烦恼的蚊蝇。

　　“好了，希玲继续说下去，想必不会再有第二个人不知好歹。”克丽丝指了指希玲说道。

　　后者只能够连连点头，她同样也没有想到，克丽丝的决断竟然如此迅速果断。

　　“我刚才说了，现在最重要的是确定目标，至于那最合适的猎手，自然非我亲爱的表弟莫属。

　　“我相信，以表弟的实力，绝对可以轻而易举地将由思普这个最大的麻烦清除掉，不过，为了下一步得以顺利进行，活捉由思普显然是最好的选择。

　　“当然，我并不是打算让他投靠我们这一边，这实在太过冒险，而且希望过于渺茫。

　　“表弟曾经提到过的那柄灵魂匕首，令我产生了某种灵感，不知道是否能够将灵魂抽离人的身体？不过我很清楚，如何强行从灵魂之中分离出记忆。

　　“然后，将另外一个人的灵魂放入那具空虚的肉体，这样一来，我们便拥有了一个忠心耿耿、而且能够轻易控制住一切的间谍。

　　“至于那些围困四周的士兵，只要我们控制住了由思普的肉体，一道简单的命令便能够令他们撤退，根本就用不着让姐姐你花费力气。”那位郡主小姐微笑着说道。

　　听到希玲的建议，克丽丝将目光转向了恩莱科：“那把灵魂匕首，是你的祖先冥皇赫利斯的杰作，而那个冒牌神灵灵魂之神又是你的契约掌握者，这件事情能不能成功，只有你最为清楚。”

　　恩莱科甚至还来不及在自己的记忆之中好好搜索一番，突然间，那躲藏在魔界之中的邪恶魔物，兴高采烈地进入了他的意识深处。

　　“很有趣的建议，我非常喜欢，在我看来，你的这个表妹，显然要远比你更有资质成为我的首选信徒，她的主意确实不错，这绝对是用来控制局势的最佳做法。

　　“你根本用不着犹豫不决，我可以教你如何转移他人的灵魂，虽然没有那把匕首来得方便。”莫斯特兴高采烈地说道，仿佛它突然间又找到了某样有趣的玩具一般。

　　“这个——转移灵魂倒是能够做到，不过得找到一个合适的人选，来操控由思普的身体，这可是不是一件简单的事情，不但得在因珀斯和克维志面前表演得天衣无缝，而且这还是一项极为危险的工作。”恩莱科犹豫不决地说道。

　　“转移灵魂是否能够百分之百成功？其中会不会发生什么差错，灵魂转移过去之后，是否能够顺利回归原来的身体？会不会留下什么意想不到的后遗症？比如记忆会因为转移而混杂在一起？”希玲并没有回答恩莱科的问题，反而一连串地追问道。

　　“让她放心，这件事情根本就是轻而易举的小事，绝对不会有丝毫问题，更不会发生记忆的混合，除非这个家伙原本就打算顺手牵羊，偷走别人原有的部分记忆。”还没有等到恩莱科发问，莫斯特已然说道。

　　身处于灵魂契约人的精神深处，这个远古魔物，兴致勃勃地注意着那个和契约人有着血脉联系的小丫头。

　　它感到自己越来越喜欢这个家伙，实在没有人比她更加适合，成为它意志的传达者。

　　“没有任何问题，也绝对不会有任何后遗症。”恩莱科连忙说道。

　　听到这肯定的回答，那位前掌控者组织精英兴奋地说道：“我相信你，如果是这样的话，我可以牺牲一次，想必你们之中，没有人比我更加合适完成这件事情吧。”

　　对于希玲的提议，在场的所有人都面面相觑，不过转念一想，确实没有人比这个曾经将卡敖奇王国弄得天翻地覆的顶级间谍更合适。

　　往日，依斯开普的傍晚异常宁静，远处是那阵阵海潮拍岸之声，现在正是退潮时分，海浪声显得异常清幽。

　　而那来自海上的异常凉爽的晚风，则轻轻吹拂摇曳着那满山的树木。

　　树叶婆娑的声音连绵起伏，和那阵阵涛声交相辉映。

　　不过今天的依斯开普显得有些异样，海滩之上点燃起几道篝火，满山遍野都是星星点点的火炬。

　　空中还有魔法师飞来飞去，他们小心翼翼地搜索着山区之中的每一寸土地。

　　在那片烧焦的花园之中，那位中年圣骑士靠着一棵大树，悠闲地享用着丰盛的晚餐。

　　树下铺着一张华丽的地毯，地毯上面放满了精美佳肴，旁边还放着一个精致的银质酒壶。

　　他时而朝着远处的群山张望一眼，看着山脚下那星星点点的无数火光，他的嘴角露出了无奈的苦笑。

　　“让大家休息一下，可以停止搜索了，白天都找不到那个人的踪影的话，到了晚上更加没有可能找到。”那个中年人对身边的副官吩咐道。

　　“公爵大人，您为什么不让士兵们冲进行宫之中，那里是他们最有可能躲藏的地方，而且现在克维志大师已将所有的传送魔法阵都全部关闭，他们绝对不可能逃出这片山脉。”那个副官迟疑地问道。

　　“公然进攻行宫，这可是一桩很难洗脱的罪名，因珀斯之所以让我来干这件事情，原本就是为了让我来背这个罪名，这样一来，他可以堂而皇之地稳稳坐在那个高高的位置上，而不至于被别人指着脊梁骂成是伪君子。

　　“不过，我同样不是傻瓜，既然我拿着这把神剑，再加上四名侍从，也没有办法将那个魔法骑士先生留在这里，即便攻入行宫之中，恐怕也没有什么用处。

　　“机会只有一次，既然已经失去了，就应该拿得起放得下，承认失败，同样是勇气的证明。”那位中年人缓缓说道。

　　说完这些，他轻轻吹了声口哨，只见两只皮毛油亮的黑色棕色猎狗，欢快地飞跑到他的身边。

　　那个中年人信手抓起两根酱骨，扔在草地上。

　　那两只猎狗蜂拥而上，抢夺起食物来。

　　“让士兵们将我心爱的猎狗们全都带回来，今天它们已经劳累了一整天，应该让它们休息一下。”

　　那个中年人挥了挥手，将副官打发走，他轻轻地倚在那棵大树之上，两只手极为轻柔地抚摸着那把带着微微红光的金色长枪。

　　“真可惜，因珀斯居然没有去学他的祖先流传下来的绝技，以至于我也无法发挥你所拥有的真正威力。”他自言自语地说道。

　　突然间，那两条原本埋头争夺肉骨头的猎犬，神情紧张地停止了争抢。

　　一阵犬吠声，打破了盼望的宁静和安详，那个中年人不愧为武技高超的圣骑士，他一把抓起身边那把长枪。

　　一记毫不留情的反手疾刺，在瞬息之间，将背后的那一株参天大树，化作了一把喷涌着熊熊烈焰的火炬。

　　红光一闪即逝，将手中的长枪盘旋飞舞着，一道道暗红色的烟云，将那个中年人全身上下团团围住。

　　那暗红的烟云喷吐出淡淡的红光，不过红光映照的地方立刻便爆闪出一团火光。

　　无论是青草、还是灌木，在那片红光照耀之下都立刻化作熊熊烈火。

　　被火光笼罩在中央的那个中年人，神情严肃威风凛凛，颇有一股不凡的气势。

　　突然间，满山遍野的烈焰之中，显露出一丝扭曲的迹象。

　　仿佛凭空出现了一个一米左右的空洞一般，熊熊燃烧的火焰，只要碰到那个空洞，便立刻消失得无影无踪。

　　看着眼前不可思议到了难以形容的景象，那个中年人不由自主地更加握紧了手中的长枪。

　　猛地一枪疾刺而出，长枪的去势虽然劲急无比，不过那个中年人仅仅只不过是为了试探一番而已，他留有足够回旋的余地。

　　不过令他感到难以想象的是，那突如其来的空洞，仿佛急流之中的漩涡一般，旋转起来。

　　漩涡的中心，正是枪尖所指的地方。

　　和真正的漩涡一样，那个凭空出现的神秘漩涡，拥有着令人难以想象的吸力。

　　不过这还不是最令他感到恐慌的事情，最不可思议的是他愕然发现，自己的身形和动作也变得极为缓慢起来。

　　这前所未有的情景，令那个中年人感到恐慌，他用力抖动长枪，仿佛要令自己从漩涡之中挣脱出来一般。

　　但是，那柄长枪如同被胶紧紧粘住了一样，想要动弹分毫都相当困难。

　　急中生智之下，那个中年人用力猛推长枪末端的那块红色的宝石。

　　原本又细又长的长枪，渐渐恢复成为原本的阔刃长剑模样。

　　变短的兵器一下子挣脱了漩涡的束缚，不过他本身却并没有从追杀之中逃脱。

　　原本组成漩涡的空洞，消失在了空中，在原来的位置出现了一个身披黑色长袍、身材矮小瘦削的少年。

　　细长眯缝的眼睛，从斗篷之中露出的那一缕长发，尖翘的下巴，小巧而没有气势的鼻子，这些特征，令那位圣骑士立刻想起了一个传说之中的人物。

　　突然间，一道闪电飞窜而起，这突如其来的闪电攻击，更令他明白了对手的身份。

　　随着一声大喝，有所觉悟的圣骑士将所有的力量，全都贯注于手中的阔刃长剑之上。

　　如果说，那把长枪是攻防一体最难以应付的武器的话，那么变回了神剑模样，这件武器失去了强大的防御力，换来的是更为猛烈的进攻。

　　那义无反顾的一剑之中，带着决胜的意志，同样也带着一股同归于尽的悲凉。

　　但是令他没有想到的是，他手中的长枪，轻而易举地便穿透了那对轻盈拍击着的双掌。

　　不过情况并没有想象的那样简单，那对由血肉组成的双手，根本就未曾流淌出一滴鲜血。

　　相反那双手却化作了一股黑烟，朝着四面八方飘散开去。

　　那原本缠绕包裹在枪尖之上的暗红烟雾，仿佛突然间被吞噬了一般，凭空消散得干干净净。

　　而四周的火焰，同样也被那飘散开来的黑烟瞬间吞噬，那阵黑烟所过之处，原本青草和树木，立刻变成了一堆枯败干朽的柴草。

　　面对着这个令人难以想象的力量，面对着这个绝非是武者所能够理解的诡异情景，那个中年人感到毛骨悚然，他急速飞退，只想尽快逃离这个令他感到不可思议的强大对手。

　　原本那想要与敌人同归于尽的勇气，已然在他看到那片黑烟飘散开来的时候，完全失去了。

　　因为，那显然是用他的力量无法杀死的敌人。

　　一个翻飞的人影拖着一串暗红色的烟云，急速朝着山下掠去，在他的身后则是一团无声无息飘来的浓浓黑烟。

　　所过之处树木为之枯萎，大火立刻熄灭，原本郁郁葱葱祥和宁静的依斯开普，此刻空中飘散着无数灰烬和烟尘。

　　无论是高嵷的参天大树，还是成片密集的低矮灌木，全都变得枯黄，在阵阵海风的吹拂之下，化作了随风飞舞的粉末。

　　同样原本静悄悄的傍晚，被嘈杂的军马的马蹄声，以及兵器和铠甲的碰撞声所打破。

　　那些围拢在行宫周围的骑士们，在看到远处火起的那一刻，便立刻全力赶往这里增援他们的长官。

　　那个中年人看到自己手下的到来，丝毫没有感到一丝轻松和宽慰。

　　因为他很清楚，他所带来的人马和在身后紧紧追赶他的那个人物，有着多么巨大的实力上的差别。

　　他绝对不认为，曾经在卡敖奇和莱丁王国边境，将整整一支神圣骑士团的小队消灭得干干净净的禁咒法师，会被他手下的这些根本就没有实战经验的骑士所拦截。

　　那个中年人丝毫没有停顿，他如同闪电一般，穿过那些急匆匆跑来增援他骑士们的队列。

　　那拖在他身后的暗红色烟云并不懂得分辨敌我，只知道将所经过的地方化作一片火海。

　　几乎在瞬息之间，熊熊烈火将那些骑士们团团包围，不过还没有等到他们发出哀嚎，或者从火海之中冲杀出来，一团黑色的浓烟，已然将他们团团笼罩住。

　　骑士的惊叫声，战马的嘶鸣声，在黑烟笼罩住他们的那一瞬间停顿了下来。

　　当黑烟飘过之后，地上留下的只有一堆堆骸骨，而且这些骸骨甚至已然枯黄断折，仿佛那个人已经死去了几个世纪之久。

　　如此恐怖和诡异的情景，令那些将勇敢奉为美德的骑士们，也感到胆战心惊。

　　而天空中漂浮的那几个魔法师更是转身就逃，显然他们十分清楚，这绝对不是他们能够对付得了的恐怖敌人。

　　面对可怕的强敌，只要有人选择撤退，那么其他人也会同样跟着去做。

　　撤退变成了充满恐慌的逃跑，不过和能够在空中飞翔的魔法师比起来，骑着战马奔驰的骑士，显然要慢得多。

　　正当他们沿着山坡往海滩奔逃的时候，就看到无数道淡淡的黑烟，朝着四面八方飙射而去。

　　那一缕缕黑烟仿佛是密集的箭矢，又仿佛是战场上扬起的烟尘。

　　不过每一个看到那缕缕黑烟的人，都感到无比的恐惧和害怕。

　　最先的那几道黑烟飞射得最为迅疾，那几道浓黑的烟雾，在瞬息之间追上了飞在最前列的魔法师们。

　　只听到一声声惨叫从空中传来，当烟雾消散而去，并且调转方向朝着另外一个目标射去之后，可以看到散碎的白骨零零落落地从天空之中洒落下来。

　　这简直就是地狱之中的景象，每一个看到此情此景的骑士，都感到心胆俱裂。

　　不过更令他们感到恐惧的是，他们知道自己也将立刻变成那副模样。

　　事实上，他们已然看到淡淡的黑烟，从四面八方飘了过来。

　　一阵声嘶力竭的惨叫之后，行宫四周恢复了以往的宁静。

　　不过此刻的宁静，并不像以往那样充满了祥和安逸的气氛。

　　这里变得如同地狱一般恐怖和诡异。

　　四周到处散落着皑皑白骨，战马的骨骸、锈蚀的铠甲、支离破碎的骸骨，全都混杂在一起。

　　在这累累白骨的周围，是成片枯黄的树木青草的残根，那原本郁郁葱葱的树冠和草茎，早已经化作了灰烬和尘埃。

　　这是一个充满死亡的所在，这里弥漫着幽冥世界的气息。

　　这里仿佛正有一位死神在悠闲漫步，又仿佛是地狱在这里破开了一个出口。

　　而在这块死亡之地的正中央，正站立着一个仿佛是死神一般的人物。

　　一团浓密的黑烟聚拢在一起翻滚着，黑色的烟雾渐渐聚拢成为实质。

　　那由黑烟组成的人形变得越来越清晰，最终恢复到恩莱科以往的模样。

　　看着远处那疯狂逃窜着的卑劣的圣骑士，他轻轻吟诵起土系魔法之中，唯一实用的那个咒文。

　　当那神秘咒文结束之后，远处的海滩之上，好像丝毫没有任何变化。

　　但是当那个正在飞快逃跑之中的中年圣骑士，踩在松软沙滩之上的那一瞬间，他的脚下突然间凹陷下去，沙子伴随着海水，形成了一个巨大的混浊不堪的漩涡。

　　那个中年人虽然手中握着传说中的神剑，不过面对这不停将他往下陷的流沙，他丝毫没有任何办法。

　　手中舞动的厚实的阔刃长剑，虽然在瞬息之间将四周的海水蒸发干净，不过那些沙子可丝毫不受神剑那灼热红云的影响，而他那高妙迅疾的身法，在这毫无着力的流沙之中，也失去了任何作用。

　　那个中年人恐惧和绝望地，看着自己被流沙一点一点地吞没。

　　实在没有比看着自己慢慢走向死亡，更令人感到害怕和无奈的了。

　　缓缓地举起那把神剑，那个中年人的嘴角挂着一丝无奈的苦笑，他从来没有想到过这会是自己最后的结局，此时此刻他感到后悔更感到绝望。

　　不过，他心中最大的感受却是深深的痛恨，因为他居然被克维志所欺骗，那个只知道玩弄权术的家伙，居然告诉自己，那个小禁咒法师已经死了。

　　正是相信了这件事情，令他走到了今天这一步。

　　如果当初他知道恩莱科·普罗斯根本就没死，他根本就不会考虑加入克维志和因珀斯的阵营之中。

　　因为他很清楚，那位以疯狂和恐惧闻名的长公主殿下，却并不会对拥有着同样血脉的亲族下手。

　　无论是令她厌恶的自己，还是让她稍稍有些好感的因珀斯，都不会有什么生命危险。

　　但是那个小禁咒法师就完全不一样了，虽然从很多事情上能够证明，他并非是一个嗜血好杀的残忍之徒，不过同样他也绝对不是一个悲天悯人，拥有着仁慈之心的家伙。

　　而除了这两个人之外，他并不认为还有其他人能够真正给予他们威胁。

　　正因为如此，当他从克维志那里获得确凿的证据，表明那个小魔法学徒已然丧生在海格埃洛和索米雷特所布下的杀局之中，他便欣然地答应了结成同盟的请求。

　　但是此刻，他却感到那是自己平生所做的最大一件蠢事。

　　绝望中，那个中年人举起了手中的神剑，那锋利而又灼热的剑刃，朝着自己的脖颈斩落下来。

　　突然间，一道锐利的冰箭破空之声传来。

　　令那个中年人感到讶异的是，那道冰箭居然射向他手中的那柄神剑。

　　不过这已是他最后的一丝感觉，在那支冰箭射中神剑的一刹那间，他便失去了所有意识。

　　不仅仅是他，就连那道流沙也被牢牢地冻结住了，渗透进流沙之中的那些海水，全都被冻结成为牢不可破的坚冰。

　　只有那柄神剑仍旧没有被冻结住，不过没有剑手的操控，再非凡的神兵利器，也仅仅只不过是一件别致的摆设。

　　原本笼罩在神剑之上的红光，已然消失地无影无踪，只留下那剑刃之上闪烁游移的流光异彩。

　　行宫之中最为金壁辉煌的房间，便是王室成员的寝宫。

　　而此刻，在寝宫这里，正聚集着一群充满神秘和诡异的人们。

　　寝宫正中央的地板之上，平躺着那个被抓获的中年人。

　　在他的周围，画着一圈神秘的魔法阵。

　　紧靠着那个中年人的脑袋旁边，放着一枚晶莹剔透的猫眼石。

　　猫眼石之中，布满了红色和蓝色的诡异丝线。

　　一团朦胧的蓝光，将整座寝宫笼罩在一片绮丽而又诡异的光圈之中，而那蓝光最为浓密的所在，正是那座魔法阵的正中央位置。

　　在寝宫的另一头，那张华丽无比金碧辉煌的大床之上，静静地躺着那位郡主小姐。

　　她的神情显得异样兴奋，又有一丝担忧凝聚在她的眉头。

　　在她的枕边，站立着神情凝重的凯特。

　　虽然他对精神魔法和灵魂转移丝毫没有了解，不过在这里的所有人之中，除了克丽丝和恩莱科之外，就数他对于魔法的认知最为深刻。

　　而此刻，无论是长公主殿下，还是主持灵魂转换的恩莱科，都丝毫没有空闲，因此看护希玲的重责，便自然而然地落在了凯特的身上。

　　主持灵魂转换仪式的恩莱科，此刻正盘腿坐在两者正中央的位置，他的嘴里轻轻吟诵着冗长而又神秘的咒文。

　　那吟诵咒语的声音，仿佛是狂风吹过废墟所发出的呜呜的凄凉的声音，又仿佛是无数被囚禁在幽冥之地的亡灵所发出的哀嚎。

　　而克丽丝则跪坐在那个中年人的头颅旁边，她的手中捏着一根极为纤细，却有一寸多长的银针。

　　那根银针在克丽丝极度的小心之下，被缓缓地插入了那个中年人的头顶正中。

　　突然间，那布满了红色和蓝色细丝的猫眼石，爆发出明亮的蓝光。

　　在那一片蓝光之中，还夹杂着无数红色的星光，那些红色星光如蜂拥一般，向那根银针涌去。

　　而原本静静躺在那张华丽大床之上的希玲，突然间发出了一阵极为轻微的呻吟。

　　看到希玲有所反应，旁边的凯特，立刻轻声吟诵起刚才恩莱科教给他的那串诡异的咒语。

　　一时之间，寝宫之中，充满了低沉而诡异的吟唱之声。

　　而那幽深的蓝光，则将这里映照得仿佛是另外一个世界。

　　突然间，原本静静躺在魔法阵之中的那个中年人，微微地动弹了一下，紧接着他便慢慢地坐了起来。

　　一开始他的眼睛之中还显得有些呆滞，不过渐渐变得有些神采起来。

　　而那根原本深深插入头颅之中的银针，也缓缓地自动退了出来。

　　“叮当”一声清脆的金属撞击声响起，那根银针掉落在地板之上。

　　“这种感觉真是有趣极了，原来占据别人的身体，是这样有趣的一件事情。”那个中年人兴奋地笑了起来，他的笑容显得有些和他原来的形象和风度极为格格不入。

　　看着这诡异的情景，就连对于精神魔法一无所知的贝尔蒂娜和杰瑞，也能够猜到，显然那个灵魂转换的仪式已成功完成。

　　占据了新的躯体的希玲转过头来，看了一眼那沉沉地睡在床上的自己。

　　“太不可思议了，如果我愿意的话，我甚至能够令我自己怀孕。”那个家伙突然间兴奋地说道。

　　听到这句话，原本正打算站起身来的恩莱科一头栽倒在地，而一旁站立着的贝尔蒂娜和凯特，则惊疑无比的看着这个奇怪的家伙。

　　唯独杰瑞对此丝毫不以为然，显然在这短短的时间之内，他已经非常了解，那位郡主殿下是怎样一个怪异家伙。

　　“你现在有把握能够百分之百冒充这个家伙，而不被别人识破吗？”旁边的克丽丝问道。

　　希玲沉默了半晌，在那新获得的大脑之中搜索了片刻。

　　突然间，她身形一纵高高跃起，当快要碰到天花板上吊挂着的水晶灯盏时，猛然间一个转折，身体紧贴着天花板飘飞了过去。

　　“这实在是太不可思议了，我居然能够施展如此高超的武技，没有想到灵魂转换居然拥有这样的好处，如此一来，我相信绝对不会有人会怀疑我的真实身份。”占据了新的身躯的希玲，兴奋地说道。

　　不过她立刻紧紧皱起了眉头，她的双手结成了一个特殊的印记，一个简单的咒语被轻轻念了出来。

　　那段咒文原本能够召唤来一个风刃，可是现在却仅仅只不过刮过了一阵微风。

　　“看来有利同样也有弊端，这个身体并不适合用来施展魔法，如果你打算放弃原有的力量，你倒是可以为新获得的力量而感到兴奋。”旁边那位长公主殿下淡然地说道。

　　这番话令原本异常兴奋的希玲，变得垂头丧气起来。

　　“好了，还是让我们开始反攻的计划，希玲，请你告诉我，我们下一步应该如何去做。”原本在旁边一言不发的那位公主殿下，突然间说道。

　　“接下来的事情非常简单，那便是公主殿下您接受我的求婚，并且同意由我来担当您的全权代表，向剩下的那两个对手抛掷代表和解和妥协的花束。”希玲微笑着说道。

　　“为什么不将因珀斯和克维志同样直接抓起来？找两个人占据他们的身体，岂不是更加简单方便？”克丽丝不以为然地说道。

　　“这当然是最为直接、最为简便的方法，不过我们真正要对付的并不是因珀斯和克维志这几个人，也不是隐藏在他们背后的海格埃洛和索米雷特，而是那些不知好歹的索菲恩民众。

　　“得让他们吃些苦头，他们才会像崇拜神灵一般，听从您和公主殿下的旨意。而这些招人唾骂的坏事，最好让因珀斯和克维志去做，让他们去承担骂名，而您来担当救世主的角色。

　　“至于直接控制因珀斯和克维志，也不失为一个绝妙的办法，不过一方面很难找到能够操纵他们身体的人，拥有这样资质的，恐怕除了我之外，便只有菲安娜。

　　“另一方面，我们既然能够用计策完美地控制他们，和轻而易举地操纵局面，又何必采取那冒险同时又很可能失败的方法呢？

　　“和主动来送死的由思普不一样，那两个胆小的家伙一向躲藏在无数保镖和护卫的中间。

　　“万一走漏了一个目击者，那将会给我们的计划带来很多不必要的麻烦。”希玲微笑着说道。

　　“那么就让克维志和因珀斯暂时保全他们的性命，继续你的计划，在这件事情上你是绝对的专家。”那位长公主殿下斩钉截铁地说道。

　　一时之间，寝宫之中充满了凝重和紧张的气氛。

　　一场阴谋正紧锣密鼓地开始实行，而它的目标则是另外一个阴谋。



　　第三章 阴谋的艺术

　　如果说，有谁是最迅速地从诸神使徒的宝座之上掉落下来，成为被众人唾骂为恶魔的代言人的人物，那必定是索菲恩王国现任的枢密长官因珀斯亲王。

　　这位亲王大人曾经被索菲恩王国的民众追捧为阻止战争的圣人，是谦卑而又头脑清晰的政治家，更是民众的救星，和平的捍卫者。

　　但是在短短的几个星期之中，这位民众眼里的仁慈圣贤，变成了卖国贼、篡位者和魔鬼。

　　在京城索菲恩的大街小巷之中，在酒吧和餐厅之中，到处都能够听到对于这位枢密长官的怨忿之言。

　　而此刻的恩莱科，正静静地坐在一个靠近“誓言城堡”郊外别墅区的酒吧之中，悠闲地听着旁边的人们热火朝天的咒骂和怨忿发泄。

　　这是一座颇为豪华的酒吧，和家乡塞维纳的那座妖精森林，根本不可同日而语。

　　两层楼的宽敞房间，二楼正中央的楼板被完全挖去，成为了一个能够看到下面一切的天井。

　　桌子和靠椅都是用最上乘的乌木所制，显得颇为沉稳凝重，更有一股气派典雅的味道在里面。

　　巨大的水晶吊灯和弥漫在空气之中的那浓郁的乳香味道，同样不是普通人所能够享受得到的。

　　所有这一切无不证明，这个地方是属于有钱人才能够来的所在。

　　底楼的西侧有一座台阶，那里是晚上演出的舞台。

　　而此刻只有一个侍者在那里弹奏着清幽的乐曲。

　　不过那悠扬的乐曲声，显然无法令那正在烦恼和愤怒之中的客人，感到心情宁静。

　　事实上，对于烦躁不安的人来说，这些音乐令他们感到讨厌之极。

　　突然间，一个酒杯飞了出去，目标正是那位演奏中的音乐家。

　　那个音乐家的身手堪称矫健，他及时地躲过了那飞掷而来的暗器。

　　一阵玻璃撞击破碎之声传来，随之而来的是连连道歉的声音。

　　“对不起，非常对不起，我的这位兄弟心情不太好，所有的损失，全都由我来赔偿。”

　　那个肇事者旁边坐着的一位已届中年，穿着颇为体面，仿佛是个绅士的人说道。

　　说着，他掏出了一把银币，轻轻放在了柜台上面。

　　酒吧的老板笑了笑，将银币扫进了抽屉里面，然后缓缓地说道：“布恩先生，这并不能够责怪你的这位兄弟，这年头谁不是满腔的怨忿？谁不想砸些东西发泄一下？”

　　“谁说不是，为什么会让我们遇上这样一个伪君子？为什么好人得不到平安和长寿？为什么卖国贼反倒能够官运亨通？”左侧桌子上的一位老者，同样忿忿不平地说道。

　　“那个杀兄篡位的家伙，那个收买人心的伪君子，当初为什么没有人看透他的真面目，为什么大家都被他那副和平主义者的嘴脸所蒙骗！”

　　“为什么容忍那个卖国贼，将真正为王国安危着想的帕斯廷大人，驱赶到边境之上？”

　　“为什么支持那个杀兄篡位者，罢免耿直忠诚的首席大法官？”

　　“所有这一切都是我们自酿的苦酒，现在也得由我们自己来品尝。”那个显然有些醉醺醺的肇事者说道。

　　“我的兄弟，这件事情只能说是因为那个卖国贼太懂得演戏，他将虚伪和欺骗演绎到了炉火纯青的境地。

　　“当初他没有露出真正嘴脸的时候，我们每一个人都被他的言语所欺骗，而且他装出那副悲天悯人的模样，确实令我们为之麻痹。”坐在肇事者身边的那位绅士安慰道。

　　但是那个肇事的大汉，显然对此根本不以为然：“难道没有人站出来揭露过那个家伙的嘴脸？难道你们忘记了那位下任教宗的继承人，赫赫有名的贝尔蒂娜小姐所说的那番话？

　　“难道你们忘记了那位魔法骑士大人为了声援帕斯廷大人，而发起的宣传？

　　“难道你们忘记了但罗大法官对前任枢密长官的去世，所提出的质疑？

　　“为什么你们那个时候，对于这些可敬可佩的真正圣贤嗤之以鼻？

　　“还不是因为因珀斯宣称，只要让他执掌权力，他会给你们带来和平和安宁，会让战争远离你们这些彻头彻尾的懦夫！”那个大汉说到最后，几乎是在怒吼。

　　他的话，令酒吧之中的所有人哑口无言。

　　无论是旁边那位绅士，还是角落之中的老者，抑或是远处聚拢在一起的那群商人，没有人站出来反驳，显然这番话正中他们的要害。

　　过了好一会儿，靠着窗口坐着的那一对年轻学者之中的一个，诺诺地说道：“这多多少少也是因为国王陛下有所失误，他不应该让这样一个伪君子盘踞在他的脚跟之上。”

　　“国王？难道将所有的责任全都推卸到一个卧床不起的病人身上，便是能够令人信服的理由？”那个大汉愤怒地说道。

　　“国王无法主持政局，不是还有那位公主殿下吗？”那个学者嘟囔着说道。

　　“他妈的，当初公主殿下站出来要求大家信任帕斯廷大人和魔法骑士凯特大人的时候，你们为什么没有站出来支持她？为什么大多数人，还联名恳求那个伪君子不要因为公主的言辞，而动摇他那狗屁枢密长官的位置？”那个大汉咄咄逼人地问道。

　　“可是现在公主殿下不是和因珀斯站在同一条阵线上了吗？她不是甚至答应了圣骑士由思普的求婚？由思普和因珀斯根本就是同一条船上的人，难道公主殿下还看不出这一点吗？”那个学者争辩道。

　　“放屁，公主殿下和魔法骑士凯特大人之间的爱情，几乎尽人皆知，而现在凯特大人不知所踪，公主殿下形同被软禁，由思普号称自己已然获得了公主殿下的爱情。

　　“再加上纳加大师和前任枢密长官，几乎在同一天神秘去世，谁都应该非常清楚，这意味着什么。

　　“所有这一切，当初你们这些人绝对不可能没有看到，没有想到。

　　“但是你们因为害怕战争，所以情愿听信那个伪君子的甜言蜜语。

　　“我倒是想要问问在座的各位，你们到底害怕什么？是索菲恩王国战败？令你们各位家破人亡？还是他妈的，因为担心发生战争，而不得不为此而付出一笔税收？”

　　那个大汉越说越激动，他猛地一扫，将桌子上的酒杯全都打落在地上。

　　一连串玻璃破碎的声音响起，伴随着飞起的泡沫，阵阵浓烈的酒气，朝着四面八方飘散开去。

　　看着那破碎了一地的玻璃，所有人都哑口无言，此时此刻，沉默成为了他们唯一的选择。

　　此情此景，坐在二楼的恩莱科暗自感叹，所有的一切，全都在自己那位诡计多端的表妹的掌握之中。

　　正如她预料的那样，公主殿下一装出因为受到威胁而不得不向由思普妥协的样子，并且答应由思普的求婚要求，因珀斯立刻相信局势已然在他们的牢固掌握之中。

　　自认为掌握了一切的因珀斯，确实在众人面前露出了他的真实嘴脸。

　　而通过催眠和精神控制，令那些原本属于他派系外围的一群小角色，变得嚣张跋扈，并且一心一意替他们自己钻营私利，这条计策同样施行的非常顺利。

　　事实上，无论是那位亲王因珀斯，还是魔法协会主席克维志，全都没有发现他们已然落入了一个精心构筑的圈套之中。

　　可以说几乎在一夜之间，因珀斯和克维志所建立起来的派系，就变成了腐化堕落、臭不可闻的东西。

　　而因珀斯在装扮成由思普的希玲的诱导之下，所颁布的那一连串倒行逆施的法令，几乎在瞬息之间，便扯破了他精心装饰了很久的那副圣贤面孔。

　　割让近三万余公顷的荒漠，也许还不至于令索菲恩王国的民众对他无比痛恨和唾骂。

　　但是出卖一切对外贸易权，却令索菲恩王国的商人们，对于这位枢密长官失去了所有好感，同样也令王国之中的有识之士痛心疾首，因为这意味着索菲恩王国的经济命脉将彻底被卡敖奇所掌控。

　　不过最令民众们痛恨的，却是那为了向卡敖奇王国求取和平而收取的游说费用。

　　当初公主殿下出使卡敖奇王国的时候，所有的费用全都来自国库，因此丝毫没有引起民众的反感，但是这一次，因珀斯却为了这件事情，拟订了一个新的收税计划。

　　这个计划之庞大，令所有索菲恩人为之惊诧，这绝对不是他们所能够想到的，更不是他们所期待的。

　　而那些税收，经过因珀斯的那些新任命的官员之手，收税的金额和数量又被增加了数倍。

　　正因为如此，反对的呼声在一夜之间，从四面八方响起。

　　甚至有不少人四处宣扬，希望大家联名请求帕斯廷大人尽快带着英勇无畏的军团，赶回京城索菲恩，扫清那些盘踞在宫廷之中的卖国贼。

　　看着楼下那慷慨激昂的大汉，看着旁边沉默不语、神情之中充满了悔恨，默默喝酒的人们，恩莱科感到深深的无奈，因为他非常清楚，所有这一切，都只不过是诡计的一部分。

　　这原本就只是一个诡计，一个正准备将因珀斯和克维志送进坟墓的阴谋。

　　这个阴谋的前半部分便是怂恿和煽动，为了达到这个目的，他和希玲甚至动用了精神魔法。

　　根本就用不着去刻意操纵别人的思想。

　　事实上，自私、贪婪、无尽的欲望，原本就存在于每一个人的心中，只要轻轻地指点一下方向，几乎所有人都会义无反顾地，朝着那巨大的利益，舍生忘死地飞奔而去。

　　此情此景，恩莱科有时感到无比遗憾和无奈，他只能够用一个并不完美的理由，为这一切开解。

　　那便是，会和因珀斯、克维志和由思普这样的小人、伪君子混在一起的，绝对不可能是什么好货色。

　　物以类聚、臭味相投，也许正是这个原因，令那些身在派系之中的官员，如此轻而易举地便被诱惑和利用。

　　同样，这也令他想起他那位灵魂契约掌控者。

　　那个邪恶的魔物，不正是在远古时代，将人类引诱向堕落的罪魁祸首？

　　现在自己的所作所为，岂不是和那个邪恶魔物没有什么两样，只要一想到这些，恩莱科就禁不住想要苦笑。

　　他甚至有些怀疑，自己是否和那位魔族长老同样有着血缘之上的联系。

　　事到如今，他已相信，对于他来说，什么事情都有可能发生。

　　看着那激昂的醉酒者，看着那些沉默不语的，恩莱科感到有些可怜和可悲，因为无论是他们，还是那些因珀斯的同盟者，全都只不过是一些工具而已。

　　与此同时，恩莱科也颇为感慨，他从来未曾想到过，王权之争竟然有着如此巨大的影响。

　　令人咋舌的庞大财富，无数家庭的深深忧虑，全都是为了那个小小的阴谋。

　　这里的每一个人，都在替因珀斯和克维志挖掘着埋葬他们的坟墓，而他们所付出的代价，很有可能是他们毕生的积蓄和所有的财富。

　　这原本是针对几个人的阴谋，却令成千上万人成为了受害者。

　　也许这便是政治，这便是权力之争。

　　恩莱科感到无奈，不过即便再无奈，他也无从选择，因为他深知自己已然卷入了这个巨大的漩涡之中。

　　悄无声息地完成了一个咒文，恩莱科轻轻地朝着下面的人群施下了那个魔法。

　　这小小的精神控制魔法，所能够做到的，便是增添人们心中的愤怒，并且令他们再也不感到畏惧和彷徨。

　　对于这个诡计来说，这是最为合适的魔法。

　　它是那样轻微，以至于根本就不会引起任何人察觉，更能够躲过魔法协会之上，那无时无刻不在监视着四周的眼睛。

　　而这个魔法又是如此有效，它能够令民众变得疯狂，疯狂地想要不自量力地摧毁那令他们痛恨的仇敌。

　　事实上，恩莱科始终在按照他的表妹希玲郡主殿下所要求的那样，在等待着，等待着令他们即将采取的血腥手段得以合法进行，并且受到民众推崇的理由。

　　恩莱科相信这个理由的到来应该不会太远，事实上，最近这段日子他整天出没在京城索菲恩的大街小巷，就是为了知道这个理由离他们还有多远。

　　正当恩莱科坐在酒吧之中，静静品味着那果子酒的甘甜感觉的时候，突然间门外传来一阵嘈杂喧闹的呼喊声。

　　那呼喊声中充满了悲伤，不过更多的则是愤怒和仇恨。

　　原本沉默的酒吧立刻热闹起来，很多人都从座位之上站了起来，纷纷跑到门口朝外张望。

　　恩莱科同样站起身来，他走到窗前双手支撑在窗台之上，将身子探出了窗外。

　　只见酒吧门口的那条小巷之中，到处是充满四处逃窜的行人。

　　这些行人有的身上沾染着血迹，更有的被别人搀扶着，浑身上下早已经染满了鲜血。

　　到处是嚎哭的声音，在凄惨悲哀的哭声之中，还能够听到阵阵刻骨铭心的咒骂。

　　突然间，远处又传来一阵波涛一般的惊呼声，只见那些奔逃在小巷之中的人们，拼命加快了脚步。

　　而那些受了重伤跑不快，或者搀扶着伤员不忍离去的人，则只能够挨家挨户请求暂时进入躲避。

　　幸好最近这段日子以来，对于那些卖国贼的痛恨，令大多数索菲恩人变得宽容大度起来。

　　那些伤员全都被接纳下来，只有少数一两户人家拒绝收留那些可怜的、伤势严重的人。

　　站在酒吧门口的那几位绅士们，同样将几个受伤的人拉进了酒吧之中。

　　一阵迅疾的马蹄之声，令所有人噤若寒蝉，在一连串“砰砰”声中，小巷中的每一户人家，都迅速地关上了房门。

　　恩莱科远远地看到一个人骑着马，在这并不宽敞的小巷之中疾驰，他的手中挥舞着一米多长的棍棒。

　　那些来不及躲进房子里面的行人，无助地蜷缩着身体，躲在巷子的角落之中，但是他们仍旧难以躲过那凶残的棍棒。

　　无助的哀嚎、“呜呜”棍棒挥舞的声音，夹杂着那个骑兵肆虐的狂笑声，这些声音掺和在一起，令躲在酒吧之中的大多数人感到不寒而栗。

　　不过那个大汉显然比其他人拥有更多勇气，他信手抄起一张椅子就想要冲出去。

　　但是他刚刚有所动作，便被旁边站着的好几个人紧紧抱住，这些绅士们此刻看上去个个力大无穷。

　　“求你了，就算你不看在这些人生命安全的份上，也请你为了那位受伤的夫人着想，她显然已经再也禁受不起一次野蛮的攻击。”其中的一位老者苦苦哀求道。

　　其他的任何理由，也许无法打动那位怒火中烧的大汉，但是那位嘤嘤哭泣、肩膀上染满血迹的夫人，确实令他感到深深同情。

　　那个大汉愤然地将椅子重重地放了下来。

　　那位老者仿佛仍旧不放心一般，立刻就势坐在了椅子上面。

　　而此刻，那位酒吧老板，早已经招呼着酒保和侍者，将窗户紧紧地关闭起来。

　　窗外的呼喊声和哀嚎声，被窗户玻璃所阻挡，显得沉闷和轻微了许多。

　　这道窗户，仿佛将酒吧和外面的世界彻底隔绝了开来。

　　恩莱科转过头来，看了一眼被救进来的那几个人。

　　他们的衣着颇为体面，显然那些站在门口的绅士们所救援的对象，是和他们同样身份的人。

　　这些受难者们，身上大多数并没有什么伤痕，唯一受伤的就只有一对夫妇。

　　那个丈夫的手臂显然受了重伤，很有可能已然断折。

　　而那位夫人则头破血流，样子看上去更为凄惨。

　　这些人中最年轻的那两个看上去像是学生，他们手里拿着书本，脸色苍白得吓人。

　　“外面这是怎么了，索菲恩到底发生了什么？”那位坐在椅子上的老者，轻声问道。

　　“飞来横祸，这完全是飞来横祸，刚才城里的大街小巷和广场之上，聚集着无数人，声讨现任枢密长官，要求他取消那一系列令人无法接受的法令。没有想到，这招致了强硬而又残忍的镇压，更没有想到，那些参与镇压的士兵，居然个个都如狼似虎，他们比强盗更加贪婪和凶残。

　　“他们的目标根本就不是请愿的民众，而是我们这些安分守己的人，他们爬上我的马车，抢走了我身上所有的财富。最后他们显然并不打算让他们的无耻罪行留下任何证明，因此他们想要将我和我的夫人杀人灭口。

　　“我和夫人死里逃生，因为请愿者之中有人和他们打了起来，这真是一场飞来横祸，看起来这京城之中，再也没有办法待下去了。”那位受伤的绅士忧伤地说道。

　　听到那位绅士的描述，酒吧之中的所有人有着完全不同的反应。

　　大多数人和那个受伤的绅士一样愁眉不展，忧伤之情布满了他们的面容。

　　不过也有几个人朝着那位绅士透去了鄙夷的目光，显然这位绅士言语之中，透露出来的那狭隘和自私的口吻，令这些充满血性的人所鄙视。

　　唯有站在二楼的恩莱科冷冷地看着眼前的一切，他的心中原本就不像贝尔蒂娜和安其丽那样充满了慈悲和善意。

　　从某种意义上来说，他显然和菲安娜、希玲更为接近。

　　而自从他在那把灵魂匕首之中，遇到了自己的那位以邪恶和可怕闻名的祖先，恩莱科感到那冷酷的血脉，仿佛在他的体内渐渐苏醒。

　　也许，正因为如此，他才能够如此听从他那位诡计多端的表妹希玲郡主殿下的安排，施行这冷酷而又充满血腥的诡计。

　　同样也正是因为如此，他才能够在这里耐心等待这一切的发生。

　　事实上，这场血腥的镇压原本就在他们的预料之中，更确切地说，这其实是他们一手布置的。

　　所有这一切，无论是哀嚎奔逃的请愿者，还是被贪婪和残忍波及的普通人，抑或是那些手拿棍棒的凶残执法者，全都只是按照他们的剧本，一一出场的演员而已。

　　所有这一切，全都是早已经写好的剧本。

　　而另一个让恩莱科对此无动于衷的理由，那便是他感到自己和这里的每一个人都格格不入。

　　他感到自己并不属于这些人中的一分子，他们的悲哀和忧伤根本就令他无动于衷。

　　这种感觉，在他看到那些绅士们拒绝接纳一个衣着朴素的平民的时候，便存在于他的心中。

　　童年那悠闲平静的生活，帮着父亲打理那简陋的杂货铺，令恩莱科将自己归类为无权无势也无财的普通平民。

　　突然间，一阵玻璃破碎的声音响起，紧接着一连串的玻璃破碎声，伴随着阵阵声嘶力竭的尖叫，以及一阵嚣张跋扈的狂笑传来。

　　“啪”的一声脆响，酒吧的窗户被一根棍棒击成了粉碎，飞散的玻璃碎片，落满了一地。

　　“啪”又是一声脆响，另一面窗户也彻底报废。

　　那破碎的玻璃，仿佛证明那窗外的世界和这里并非彻底隔绝。

　　看着那伸进来的棍棒，楼下的大多数人都噤若寒蝉。

　　恐惧的神情爬满了他们的脸庞，浑身颤栗证明了他们内心的恐慌。

　　稍稍令他们感到安心的是，那个执法者骑着马挥舞着棍棒，将一扇又一扇窗户玻璃击成粉碎。

　　那趾高气昂的样子，仿佛此时此刻的他，便是一位伟大的征服者一般。

　　而酒吧之中那些绅士们虽然脸上布满了惶恐，不过他们纷纷将那个性格冲动的大汉团团围拢在正中央，最靠近那个大汉的几个绅士，甚至不顾体面地将那个大汉紧紧抱住。

　　那个骑着马的执法者将所有的玻璃击碎之后便扬长而去，一路之上还能够听到他的狂笑声和击破其他窗户的声音。

　　等到这些嘈杂的声音渐渐小了一些之后，一个绅士才小心翼翼地，从那破碎的窗口探出头去。

　　“好了，诸神保佑，那个人已经走远了。”绅士轻轻说道。

　　而酒吧之中的大多数人，听到这个消息，仿佛得到了诸神恩赐一般，显得异样兴奋和宽慰。

　　恩莱科冷冷地看着楼下的这些人，他缓缓地下了楼梯，打开酒吧的门走了出去。

　　他转过头来，远远看到那个执法者已然远去的身影，不过耳边仍旧能够听到玻璃破碎之声。

　　一边走在布满玻璃碎渣的街道之上，恩莱科一边看着两旁头破血流，惨遭毒打的平民。

　　他们之中很难分辨出谁是真正的请愿者，而谁又是不幸被波及的无辜之人。

　　恩莱科缓缓地走在这仿佛是战场一般的街道之上，听着两旁那阵阵凄惨的哀嚎。

　　现在时机显然已经成熟，这凄惨的景象，显然就是最好的理由，这个理由足以让他们采取任何手段，而仍旧能够获得平民的拥护和爱戴。

　　此情此景，恩莱科实在不知道如何形容，他不禁想起了当初希玲所说的那番话。

　　“民众是盲目的和愚蠢的，与其费力和他们讲道理，不如用欺骗来引诱他们，用煽动来驱使他们。”

　　从小巷之中钻出来，外面原本是一条颇为繁忙的大街，不过此时，大街之上行人稀少。

　　满地的玻璃碎渣，还有那一点一点的血迹，马车停在了路边没有人看管，两边的房屋全都紧紧关闭着窗户。

　　那叱喝的声音远远传来，显得异常沉闷。

　　突然间，恩莱科感到吊挂在脖颈之上的那条项链，发出了一阵轻微的震动。

　　他连忙将吊挂在项链底端的那枚水晶坠子，轻轻地贴在了耳边。

　　从水晶坠子里面传来了克丽丝那尖锐无比的声音。

　　“你那位表姐叫我们到中央广场集合，到了那里，你稍微找找，在北边那条大街的拐角处，有一座五层楼的豪华旅店，这家旅店的门口，放着一对飞马，店的名字叫‘光辉荣耀’。

　　“我已经在顶楼的花园餐厅之中订好了位置，你到了那里只要告诉侍者，你是罗兰·克丽丝伯爵就可以了，他会带你到那个包厢。”通过那晶莹剔透的水晶坠子，克丽丝说道。

　　对于那位长公主殿下给自己起的那个假名字，恩莱科实在无法可说，这简直就是丢脸到了极点，不过他实在不敢反驳。

　　将坠子塞回到衣服里面，恩莱科跳上一辆马车，朝着城里飞驰而去。

　　因为邻近魔法协会总部，所以他并不打算施展会引起注意的魔法，即便是飞行术也会令魔法协会之上负责监测附近的魔法师所察觉。

　　一路上，他虽然遇到了几个执法队，不过那些气势汹汹的人物，显然一时之间捉摸不透，这个此时此刻仍旧敢于公然驾着马车在大街之上飞奔的人物，到底是什么来历。

　　经过城门的时候，一队人马将他拦截了下来。

　　为首的那个执法队长，显然同样对恩莱科的身份犹豫不决。

　　但是他的一个手下显然杀红了眼睛，再加上恩莱科身上的穿着颇为讲究，一眼看去仿佛是一位有钱人家的阔少爷。

　　这个被贪婪和欲望冲昏了头脑的人物，抡起手中的棍棒朝着恩莱科劈了下去。

　　令所有人意想不到的是，那个看上去像是稚嫩的公子哥一般的少年，竟然毫不闪避，反而伸手一迎，抓住了棍棒的另一头。

　　一旋一转之下，血光迸现，那个原本气势汹汹的执法官，缓缓地从马背之上滑了下去。

　　他的头上满是血污，眼角到太阳穴这里，显露出一道令人骇异的伤口。

　　这些执法者并非没有遇到过敢于抵抗他们的人物，不过他们却从来没有想到过有人竟然敢于对他们下杀手。

　　大多数执法者此刻选择的是，保全自己的安危，他们纷纷后退，并且做出了防御的姿态。

　　不过仍旧有自信心过甚的人存在，只见两个执法者一左一右冲了过来，这一次他们拔出了腰间的佩剑。

　　闪电般的两击，对于那些执法者来说，根本就未曾看见对方如何出手，他们所看到的仅仅是两具从马上栽倒下来的尸体。

　　这一次，那两个人直接被击断了脖颈，几乎每一个人都确信，他们的同伴已然无救。

　　几乎所有人都骇然变色，因为这一次他们总算是清楚了对手的实力，显然这绝对不是一个他们能够对付的敌人。

　　如果想要显示自己的勇气的话，恐怕得用他们的生命来证明。

　　更令他们感到恐慌的是，显然眼前这位少年和索菲恩王国的那些骑士完全不同。

　　那些骑士绝对不会对普通人下手，而且将纪律和忠诚奉为准则的他们，绝对不会杀死执法官。

　　更何况，眼前这个敌人的出手如此凶残、歹毒，实在难以想象他是何方神圣。

　　是桀骜不驯的荒漠盗贼？

　　还是卡敖奇王国驻守在京城索菲恩的特使？

　　抑或是某位大人的亲信？

　　一时之间，那些执法官纷纷猜测，根本就没有人想到要去救援那几个受伤的同伴。

　　“这是由思普亲自颁发给我的通行证，给我闪开，不要挡住我的去路。”恩莱科冷冷地说道。

　　他让自己显得比那些执法者更为跋扈蛮横。

　　这一套确实令那些执法官为之震慑。

　　为首的那个执法官，小心翼翼地接过恩莱科飞过去的那张文书。

　　上面清清楚楚地盖着皇家骑士团的印章，底下更是有着由思普的签名。

　　看到这张通行证，虽然对于这位驾着马车的少年的身份仍旧有着诸多疑问，不过这位执法官却绝对不敢有所阻拦。

　　因为他几乎在一瞬之间，下意识地确信，这位少年大人，肯定是卡敖奇王国派遣的特使。

　　要不然，绝对不可能有人公然指名道姓地叫新任皇家骑士团团长为由思普。

　　毕恭毕敬地将通行证递还给了恩莱科，那位队长命令他的部下列队相迎。

　　恩莱科如同众星捧月一般，被迎接进入了城里。

　　有这些执法官前呼后拥，恩莱科驾着马车悠然地来到中央广场。

　　他甚至用不着四处询问那座豪华旅店所在的位置，自然有知道那个地方的执法官引领着他来到旅店的门口。

　　如此浩浩荡荡的气派，令旅店老板也感到不知所措，他虽然看惯了大人物，他的旅店甚至曾经迎接过王室成员，不过在现在这个纷乱的时刻，如此浩浩荡荡被护送而来的，显然是万万不能得罪的大人物。

　　“我是罗兰·克丽丝，我在这里订了一个包厢。”恩莱科缓缓说道，当初在那座“皇家大马戏团”之中所受到的严格训练，此刻终于显露出了用处。

　　他所显露出来的高贵气派和那典雅的味道，令那位见多识广的老板确信，眼前这位少年肯定是王室的远亲。

　　在那位老板的亲自陪同之下，恩莱科走上了楼顶。

　　正如刚才克丽丝通过水晶吊坠所说的那样，这里是一座幽静宜人的花园。

　　所谓的包厢，仅仅只是几张被精致的顶棚所遮掩的餐桌。

　　餐桌之上早已经放置好了精美的餐具。

　　那银质的烛台显然仅仅只是摆设而已，此刻天色正早，根本就用不着点上蜡烛。

　　整套银质的餐具显得优雅华贵。配上镶着金边的花梨木椅子，显得典雅古朴。

　　从这里能够清楚地看到远处的中央广场，唯一有些煞风景的是，此刻的中央广场显得萧索和凌乱。

　　只有骑在马上的执法官，在那里转来转去。

　　偶尔能够看到一两个神职人员飞快地跑过中央广场，显然在这纷乱的时刻，这些神职人员也未必能够享受得到平安和宁静。

　　而此刻显然除了他之外，没有人拥有那样好的心情，在这优雅的屋顶花园之中，享用丰盛的美味佳肴。

　　因此，花园之中空空荡荡的只有他一个人。

　　恩莱科独自一个人，眺望着远处的那座高嵷入云的魔法协会高塔好一会儿。

　　那便是他和克丽丝所需要对付的目标。

　　在自己那位诡计多端又刁蛮任性的表妹所制订的计划之中，他和他的那位妻子老师克丽丝长公主殿下，所需要做的便是占领并且控制住魔法协会。

　　虽然执行这个任务只有他们两个人，不过恩莱科相信，想要做到这一点并非相当困难。

　　因为据她们此前的调查得知，在魔法协会之中，那位新任主席克维志魔法师并没有多少拥护者。

　　事实上，甚至有很多魔法师在暗中猜测，纳加大师的意外去世，正是克维志在背后搞的鬼。

　　“你来得倒是很早。”突然间，身后传来一个女人的说话声。

　　恩莱科扭头一看，原来正是那位吩咐他在这里会合的妻子老师。

　　那柔和轻细的嗓音，显然是通过魔法改变音调的结果。

　　“那里看上去还不错吧，我在那座塔上整整待了四年，在纳加底下学习魔法的那段日子，是我最值得回忆的时光。

　　“只可惜，现在那座塔，被克维志那个卑鄙小人所玷污。”故地重游的克丽丝，竟然出乎预料之外地，显露出伤感温情的一面。

　　看到和往常大相径庭的长公主殿下，恩莱科一时之间不知道是应该安慰，还是该迎合着问些当年长公主殿下学生时代的问题。

　　不过最终他选择了沉默，显然此时此刻沉默，是最不可能发生错误的一种选择。

　　“你去将侍者叫来，让他按照菜单将开胃菜和前餐送上来。”克丽丝悠然说道：“我有些饿了，让我们稍稍填饱肚子，然后再去将克维志这个可怜虫和他的那些手下，全部收拾掉。”

　　对于克丽丝这反常的思路，恩莱科可绝对不敢反驳，他乖乖地朝着楼梯口走去。

　　克丽丝的品味一向不错，而且她的心情仿佛非常愉快。

　　她甚至一边品尝着侍者们端上来的美味佳肴，一边给恩莱科介绍着京城之中的每一处景胜名地。

　　对于眼前这个与往日截然不同的长公主殿下，恩莱科一时之间显得有些不知所措起来，他暗自猜测，克丽丝会显得如此反常，也许是因为这里和她当年学习的地方近在咫尺，因此令她不免想起了当年在纳加大师门下求学的情景。

　　这些反常举动，显然是因为克丽丝见景生情，因感而发。

　　面对此时此刻的克丽丝，恩莱科更显得小心翼翼起来。

　　前餐最主要的那道便是旅店之中最为有名的甘草香烤鹅肝。

　　这道鹅肝吃进嘴里简直香味扑鼻，口齿留芳。

　　正当恩莱科还回味着那无穷美味的时候，突然间旁边原本有说有笑的克丽丝平静下来，冷冷说道：“现在该是我们出发的时刻了，让我们将克维志这个人渣彻底铲除，再回来继续享用这顿美餐。”

　　说完这些，克丽丝轻轻挥了挥手指。

　　那两个站在旁边侍立着脸上充满了惊惧和恐慌的侍者，立刻变得平静下来，他们的神情显得迷惘没有神采。

　　从旅店之中出来，对那位诚惶诚恐的老板吩咐了两句之后，克丽丝带着恩莱科直接朝着魔法协会走去。

　　和大多数城市的魔法协会一样，这里的大门永远敞开着。

　　不过普通人想要在魔法协会之中闲逛，却并非容易。

　　任何一个没有身穿魔法长袍的人，都立刻会引起值班魔法师的注意。

　　大多数人会被非常有礼貌地请出魔法协会，很少有人会选择抵抗，毕竟对于普通人来说，魔法师全都是神秘莫测、高不可攀的人物。

　　正因为如此，当那位值班魔法师看到有两个人大大咧咧地闯进了魔法协会的大厅之中的时候，他显然有些吃惊。

　　克丽丝长公主殿下对于索菲恩人来说，绝对称得上赫赫有名，不过见过她本人的确实没有几个。

　　当年的那些受害者，不是已然跃升到比较高的位置，便是去往其他地方的魔法协会成为那里的骨干人物。

　　而她身边的恩莱科，同样是个不为人知的著名人物。

　　他那惊天动地的名声，是在卡敖奇王国渐渐被世人所传颂，而在索菲恩的时候，他还仅仅只是一个默默无闻的小学徒。

　　事实上魔法协会之中，曾经见过他的人甚至比见过长公主殿下的更少，而这些人显然并不存在于这里。

　　“站在那里，不许乱闯，如果你们想要寻求庇护的话，我可以将你们送到神殿去。”那个值班魔法师呵斥道。

　　但是令他感到惊诧的是，走在前面的那个女人连理都没有理会他。

　　反而是其他魔法师因为这声呵斥，而将注意力转向了这里。

　　那个值班魔法师恼羞成怒，显然他从来没有被人如此无理对待过，他平举起双手吟诵起咒语，显然打算用他所拥有的超凡力量，给予这两个无理者以深刻的教训。

　　“完成你的那份工作，我只想尽快将这件事情了结掉。”克丽丝对于那正在吟诵咒语的见习魔法师根本不理不睬，她对身后的恩莱科吩咐道。

　　将一块折叠的整整齐齐的丝绸铺在地上，丝绸之上刺绣着一幅极为繁复的魔法阵，站立在魔法阵的正中央位置，恩莱科吟诵起那唯有他才能够理解的咒文。

　　而此刻，那个值班魔法师已然完成了他的咒文，一道寒芒朝着恩莱科疾射而来。

　　对于迎面而来的“冰封”，恩莱科丝毫没有在意，他甚至根本就无所反应，让“冰封”直接击中了他。

　　魔法能量甚至还没有穿透他的衣服，便已被他所发散出来的精神振荡彻底吸收。

　　恩莱科自顾自地继续着他的魔法，当他念完最后一个咒文，一道黯淡的光影，包裹着一个神秘的咒符，朝着四面八方膨胀开去。

　　四周站立着的魔法师们，愣愣地看着眼前的一切，这显然是个并不为他们所知的魔法，不过他们同样也没有看到这种魔法到底起到了什么作用。

　　正当众人疑惑不解的时候，突然间一声惨叫从头顶之上传来，紧接着一个魔法师从高空坠落下来，重重地砸在地面之上。

　　鲜血和脑浆立刻四散飞溅，接触地面那一瞬间的巨大撞击力，令那个遇难者面目全非，惨不忍睹。

　　如此惊悸的场面令那些魔法师们不寒而栗，魔法师纷纷朝着两个不速之客吟诵起他们最为擅长的咒语。

　　但是很快地，令他们感到更为慌乱的事情发生了，他们突然间发现，任何魔法都再也无法施展出来。

　　失去了超凡的能力令那些魔法师们感到极度恐慌，不过更为令他们恐慌的恐怕是，他们意识到他们遭到了两个神秘而又强大无比的莫名敌人的袭击。

　　有魔法师已然慌慌张张地朝着门口狂奔而去。

　　但是他们立刻发现一道看不见的墙壁，将魔法协会和外界彻底封闭。

　　恐慌和害怕袭击着魔法协会之中的每一个人，而那个粉身碎骨的魔法师，显然更令恐惧增添了几分。

　　正当众魔法师被恐惧和彷徨所震慑的时候，突然间听到楼梯口传来嘈杂的脚步声。

　　为首的那个魔法师又矮又小，尖翘的下巴上，长着一撮山羊胡须。

　　那对金丝边眼镜的后边，隐藏着一对锐利的小眼睛，那豆大的瞳孔之中，闪烁着狡诈的光芒。

　　恩莱科早已经从画像之中知道了这位魔法师。

　　在克丽丝和公主殿下的口中，他早已经得知，这位现任魔法协会主席大人，是个擅长挑拨离间，阴谋中伤的人物。

　　不过他实在想象不出，为什么以智慧高超闻名的纳加大师，会看不出此人的性情？

　　这个人一眼看去，就不像是一个善良之辈，他的眼神之中充满了凶厉和狡诈。

　　为什么当初纳加大师，会放任这个小人胡作非为？听任他将一个个对他不利的人物从魔法协会总部驱逐出去？

　　虽然没有人继续多说，不过恩莱科多多少少也能够猜到，当年克丽丝之所以被褫夺所有称号，并被放逐到魔幻森林，克维志在其中所起到的作用绝对不小。

　　“原来是长公主殿下驾临这里，这令我深感荣幸。”那个干瘦老者，一眼看到站在那里的是克丽丝，立刻将他原本气势汹汹的神情掩盖得干干净净。

　　“长公主殿下，我非常清楚，当您得知纳加大师去世的消息之后，心情肯定异常沉痛，不过请您克制您的行为，不要让疯狂妨碍了您的思维。”旁边的一位看上去忠厚沉稳得多的老者，理直气壮地说道。

　　当周围的那些魔法师听到眼前站立着的这个女人，便是那赫赫有名的、教导出四贤者的长公主殿下时，他们之中的大部分人，立刻脸色变得苍白。

　　因为他们虽然没有见过这位长公主殿下本人，但是却早已经耳闻有关这位长公主殿下的所有“丰功伟绩”。

　　传说中这位长公主殿下，无论是实力还是性格，全都堪称能够比拟远古魔神的恐怖人物。

　　而现在看来，那些传闻一点都没有被夸张扭曲，那个摔得粉身碎骨的魔法师，无疑是最好的证明。

　　与此同时，那些魔法师们也渐渐注意到了始终站在克丽丝身后的恩莱科。

　　恩莱科的年龄，首先令那些魔法师们想起了长公主殿下的那四个赫赫有名的弟子。

　　而四贤者之中，只有一位是他们所没有见过的。

　　这样的猜测令所有的人倒吸了一口冷气，要知道，四贤者之中那最神秘，最不为人知，同时也是最为强大的那一位，在世人心目中的地位，丝毫不比他的老师，克丽丝长公主殿下差分毫。

　　那同样是令人恐惧难以抵挡的人物，更可怕的是，这个传说之中的魔法学徒试炼生，能够施展三种不同的可怕禁咒。

　　和其他人一样，那位魔法协会主席先生同样注意到了跟在克丽丝身后的恩莱科，他的脸上突然间显露出惊慌和恐惧的神情。

　　因为只有他最为清楚，卡敖奇王国的那位海格埃洛公爵信誓旦旦，宣称已经死亡，连尸体都化为灰烬的恩莱科·普罗斯出现在这里，意味着什么。

　　“长公主殿下，想必您身后跟随着的，便是您最杰出的弟子恩莱科先生，我不知道您为了什么而如此气势汹汹地来到这里，请您不要因为悲伤而失去理智。”旁边那位忠厚的老者缓缓说道。

　　“培安，就由你来接待长公主殿下，纳加大师的意外身亡，我们这里每一个人都无比痛心，因此我们同样也全都能够理解长公主殿下此刻的心情，今天的事情我就不予追究，我们就将这当做是一件意外吧。”那位主席先生说着，便打算转身离开。

　　但是，克丽丝显然不会让他这样做。

　　“克维志，你应该非常清楚，我这一次就是来找你的，用不着将培安举出来当挡箭牌。”克丽丝冷冷地说道。

　　还没有等到那位主席先生回答，旁边的忠厚老者已经站了出来。

　　“克丽丝，我不管你拥有多么强大的力量，也不管你有多么疯狂，这里是魔法协会，而你仍旧是魔法协会之中的一员。

　　“你确实可以怀疑克维志的行为，同样也能够怀疑克维志在纳加大师死亡这件事上有极大的关联，但是在没有确凿证据之前，你绝对不能够私下采取行动。

　　“我建议殿下冷静下来，采取其他的方式来对克维志发起置疑，您可以去拜访一下玛多士魔法师，现在他是魔法协会之中资历和地位最高的人，他拥有着制约主席和其他任何一个魔法师行动的权力。”培安缓缓地说道。

　　“培安，我知道你是个固执的家伙，同样也知道你不可能和克维志掺和在一起，而且你想必同样也有所怀疑，纳加大师的死亡是克维志在背后下的黑手。”克丽丝瞪着那个忠厚老者，缓缓说道。

　　“而且这一次我出现在这里，并不意味着我被悲伤和愤怒冲昏了头脑，我并非永远像你想象之中的那样疯狂。

　　“不过，我同样也并不打算被规则所约束，当纳加大师被暗杀，当乔在阴谋暗算之中死去，当索菲恩被卖国贼所篡夺，当卡敖奇的贪婪之手已然伸到了王国的中心。

　　“在那一刻，原有的那些规则已然失去了任何意义，现在是非常时刻，只有采取断然的手段，才是最为正确的选择。

　　“培安，此刻站在你面前的，并非是一个疯狂的、失去理智的、被仇恨和悲伤所左右的人，而是一群经过深思熟虑、密谋已久、现在正在施行预定计划之中的执行者之一。

　　“此时此刻，你的固执和魔法协会以往的规则已不适用，你这个规则的守护者，应该暂时静静地退到一边。

　　“等到事态重新恢复平静，等到秩序重新被建立起来之后，你再继续维护你毕生守护的规则。”克丽丝心平气和地说道。

　　但是那位老者显然丝毫不领情，他愤怒地说道：“公主殿下，您口口声声说您并没有失去理智，但是您却已然令一个无辜的魔法师丧失了生命。

　　“您更说您经过了深思熟虑，但是我丝毫看不出，两个气势汹汹来到魔法协会的人，能够给予这个王国任何改变。

　　“除了您和您身后的那位先生，我丝毫看不出在这件事情上，您还有什么同盟者。

　　“在我看来，您所谓的计划同样充满了疯狂，而我相信，此刻才是我毕生之中最重要的时刻，正如你所说的那样，我是规则和秩序的捍卫者。

　　“您应该清楚地知道，我绝对不会包庇克维志，不过我同样也不会向您妥协退让。”

　　老者义无反顾地说道，他的勇气浮现在脸上。

　　但是他那坚定不移地神情，很快便转变成为了无尽的恐惧。

　　因为他看到，那位长公主殿下朝着他举起了右手，飞窜的电芒布满了那纤细的手臂，在掌心之中一颗灼亮耀眼的圆球正在越变越大。

　　身为一个实力高超的大魔法师，培安自然知道那到底是什么。

　　同样他也清楚一件事情，那便是克丽丝既然用这种魔法对付他，显然已经没有了丝毫转圜的余地。

　　“你疯了！”培安和那位魔法协会主席先生，几乎同时惊呼了起来。

　　但是一道亮丽的电芒，在瞬息之间将他们的声音吞没。

　　一声震耳欲聋的雷霆霹雳之声过后，那个固执的忠厚老者仍旧站立在那里，不过他的胸口之上却开了一个大洞，伤口之上到处都是焦灼的痕迹。

　　那个老者难以置信地看了看那致命的伤口，又看了看那位毫无表情、冷冰冰地看着他的长公主殿下。

　　“你们显然搞错了一件事情，当我显得非常疯狂的时候，我反而并没有你们想象之中的那样危险。

　　“但是当我一旦冷静下来，我才真正能够称得上是一个危险人物。

　　“别忘了我是索菲恩王国的长公主，我的地位令我必须承担巨大而又繁重的职责的同时，也给予了我无比的权力。

　　“与此同时，我又拥有着超绝的实力，这令我可以采取任何行动，而用不着过于担心失败的可能。”克丽丝缓缓说道。

　　当她说完这一切的时候，那个固执的将守护规则当做是自己毕生职责的老者，轰然倒地。

　　那位老者的死亡，令周围所有的魔法师倒抽了一口冷气。

　　毕竟，这一次并不是因为意外而令一个魔法师丧生。

　　听着长公主殿下刚才所说的那番话，再联想到那将魔法协会团团笼罩，令他们不能够聚集丝毫魔力的神秘结界，他们便感到毛骨悚然。

　　一种末日降临的感觉，笼罩在每一个人的心头。

　　“你到底想干什么？”克维志惶恐地惊叫道，此时此刻他是最害怕和恐惧的一个。

　　“我所要做的，就和当初希茜莉亚在云中之城所干的事情，一模一样。

　　“在这非常时刻，任何阻挠我的人，都将成为我必须铲除的敌人，当秩序重新建立起来之后，我才会去选择同盟者。

　　“而此刻，所有人只有两个选择，成为我的敌人被我杀死，或是投降。

　　“没有中立者，也没有旁观者，而且此刻的我，也不相信任何一个主动凑上来的同盟者。”

　　说着，长公主殿下冷冷地看了一眼四周的那些魔法师。

　　正如她所预料的那样，魔法师们个个胆战心惊地站立在那里，他们的脸色布满了恐慌。

　　“当然，对于有些人来说，我并不打算接受他们的投降，我的‘参谋长’告诉过我，让一个人充当罪魁祸首的角色，在世人面前受到审判，并且接受严厉的裁决，就已然足够了。

　　“主谋只需要一个，最好是性格最为软弱的那个，而那两个强大的和诡计多端的主谋，根本就没有必要出现在法庭之中，他们只会令审判变得艰难。”

　　说着，克丽丝再一次举起了手臂，那灼眼的雷球再一次从她的掌心之中跳了出来。

　　“不，你没有证据。”克维志疯狂地吼道。

　　“我确实没有证据，不过在这非常时刻只要有所怀疑便可以了，当需要用计谋和力量来决定一切的时候，正义和公正可以稍稍退到次要的位置，这就是政治。

　　“想必你应该知道，刚才我所说的那句话出自何处，那是大贤者美卡顿被广为流传的名言。”

　　说完这最后一句话，灼亮的闪电伴随着震耳欲聋的雷霆之声，令整座魔法协会总部为之震撼和颤抖。



　　第四章 回返莱丁

　　用鲜血欠下的债务，同样也要用鲜血偿还。

　　京城之中没有人能够想象得到，局势的变化会来得如此迅速。

　　同样，那些曾经骄横不可一世的执法官和权臣们，也绝对没有想到，他们原本以为固若金汤的地位，会如此迅速地被掀覆。

　　最令人想象不到的是，变化居然来得如此迅疾，几个小时以前他们还洋洋得意地看着执法队挥舞着手中的棍棒，将聚拢在广场上的人群驱散开来。数千辆囚车将成千上万的反对者，扔进了监狱。

　　京城之中的所有监狱，一时之间人满为患。

　　但是就在短短几个小时之后，高高在上，权威甚至超越了国王陛下的枢密长官因珀斯大人，便被公主殿下的直属卫队所扣押。

　　这原本被那些大臣们认为是不自量力的疯狂举动。

　　事实上，他们个个都等待着看新任皇家骑士团团长——公主殿下的已然确定无疑的未婚夫，如何来解决这场闹剧。

　　但是没有人想到，他们原本以为的闹剧，最终演化成为了一场令人不寒而栗的杀戮。

　　最先倒下的，便是众人认为是坚固靠山的皇家骑士团团长先生，而杀死他的正是那位传闻之中重伤垂死的魔法骑士凯特。

　　那无比激烈的战斗甚至殃及池鱼，令很多旁观者成为了冤魂。

　　事实上，最为凄惨的并不是那位被一剑劈成两半的公爵大人，而是那些被波及到而在两位绝顶武者强大攻击之下，尸骨无存的旁观者。

　　更令人感到恐慌的是，当由思普在那交错的剑光之中倒下之后，那位魔法骑士立刻指挥着原本隐藏在宫廷之中的皇家骑士，将整座京城牢牢地控制在了手中。

　　大臣之中那些头脑灵敏的人物，此时此刻渐渐感觉到，所有这一切显然早有预谋，不过到了这个时候，他们已然丝毫没有反抗的余地。

　　虽然执法队曾经进行了有限的抵抗，不过和身着重甲、手提长枪、左臂上绑着巨大的盾牌、身后背着两根标枪、全副武装的皇家骑士比起来，他们手中的棍棒和腰际的佩剑，显然绝对称不上是足以对抗的武器。

　　刚刚还趾高气昂的他们，立刻变成了被勒令匍匐在地的囚徒。

　　而从他们身上搜出来的金银财宝，以及五花八门的珍贵器物，更是给他们安上了无法逃脱的罪名。

　　只有不到十分之一的执法官被证明还算清白，他们因为没有一时之间被贪婪和残暴所冲昏头脑，而得以保全性命。

　　之所以这样说，是因为当一切平定下来之后，随着那庄严神圣的审判和清算，那些曾经站在因珀斯一边的大臣们，以及那些在混乱之中实施抢劫的执法官，几乎没有几个能够存活下来。

　　京城之中的数百个广场，树立着上千根绞首架。

　　哭嚎声，哀鸣声响彻了整座京城，不过这一次悲惨哭嚎的，换成了那些原本高高在上的人们。

　　他们的家属跪在绞首架旁边，苦苦哀求着旁观的人们能够给予即将走向死亡的他们以宽恕，祈求众人能够让他们保全一条性命。

　　只可惜刚刚经历过的那场动乱，以及在执法队的棍棒和马蹄声之中饱受惊吓的民众们，此刻变得异常铁石心肠。

　　即便是最为仁慈宽厚的小姐和夫人们，也仅仅只是转过头，去对那些苦苦祈求的人不理不睬。

　　而大多数人则幸灾乐祸地在一旁指指点点，更有众多身上绑着绷带的人，让人搀扶着或是坐在轮椅，躺在挡架上来到最靠近绞首架的地方。

　　显然，亲眼看着仇人在痛苦和恐惧之中死去，对于他们来说是最为欣慰的补偿。

　　在其后的几天之中，这座历史悠久古老的城市，成为了死神欢笑庆祝的场所。

　　虽然看不到流血，不过死亡成为了这座城市的主旋律。

　　每天都有无数人接受审判，然后直接送上绞架。

　　站出来悲愤地进行控诉的受害者，永远也用不着担心缺少。

　　事实上旁观的民众，早已经对那些凄凉的控诉无动于衷，太多的悲哀已然让大家感到麻木，他们只想看到那胆战心惊的被告被送上绞架，此刻大多数人所拥有的仅仅只是一颗复仇之心。

　　中央广场之上同样树立着绞架，那位曾经赫赫有名威风不可一世的枢密长官亲王大人，此刻正吊挂在最高的那座绞架之上，他的尸体随着风轻轻摇荡。

　　远远地看了一眼，那孤零零显得异常凄凉的尸体，公主将目光收转回来。

　　“怎么了？”旁边的凯特轻声问道。

　　“我感到恐惧，这座城市之中的每一个人都已经丧失了理智，难道生命就那样轻贱，难道除了杀戮，就没有其他更为理智的办法？”法兰妮忧伤地说道。

　　“公主殿下，你会这样想，只能显示出你过于幼稚，在我看来，这根本就无所谓疯狂，这就是政治。”旁边那位诡计多端的莱丁王国郡主，不以为然地说道。

　　“大规模的杀戮在令那些民众得以宣泄仇恨的同时，也令他们感到恐惧，死亡毕竟不是受人欢迎的事情。

　　“而以往，索菲恩王国的民众并不关心政治，他们对于自己的利益更加重视。

　　“正因为如此，他们明知道纳加大魔导士和乔的死，显得极为蹊跷，同样也十分清楚，主张和卡敖奇搞好关系的因珀斯这群人不是好东西。但是民众们仍旧为了自己的利益，将因珀斯高高地捧在手里。

　　“经过这一次的动乱，特别是在执法队的棍棒和马蹄践踏之下饱受惊吓，想必民众们对于同卡敖奇王国搞好关系，再也不会感兴趣。

　　“不过，民众们出于自身的利益，同样也不会愿意让战争来影响他们的生活，更不要说为了战争而掏钱缴税和应征入伍。

　　“但是当成片的杀戮和死亡摆在民众们的眼前，他们肯定明明白白地知道，所有的一切都已为之改变。

　　“我相信此刻，一道措辞严厉的法令，绝对不会像以往那样引来大臣和民众们的诸多议论，因为那些吊挂在绞首架上的尸体已然显示了某种证明。

　　“以国家利益为名，顺便将卡敖奇的野心稍微加以运用和夸大，显示出某种紧迫感，并且给予一定好听的许诺，想必民众们会恭恭敬敬地跟随其后，他们绝对不敢有丝毫否定的表现。

　　“要知道从现在起，恐惧笼罩了整个索菲恩王国，在这种情况下，民众会听从最强者所说的话，而不是许诺给予他们最多利益的人的言辞。

　　“这就是政治，一种以力量和智慧来决定一切的游戏，如果连这一点都无法看透，你显然还不太有资格成为一个领导者。”

　　希玲微笑着说道，她的话清楚地显示出，罗兰家族数百年来积聚起来的冷酷的智慧。

　　希玲的话令那位公主殿下微微一愣，过了好一会儿，她才喃喃自语道：“也许我确实没有资格被称为领导者，以往一直有皇叔站在我的身后支持我，给予我指点和帮助。

　　“在卡敖奇王国的时候便已经证明，没有恩莱科，我根本就一事无成，而现在，局势又被我搞得一团糟，我甚至无法阻止，由思普将邪恶的手掌伸向凯特。”

　　听到这番话，希玲悠然地说道：“你明白这一点就好，不过你所拥有的公主身份，令你的身上担负着不可推卸的责任。

　　“这是你的荣耀，也是你的痛苦，不过你可以不必像以往那样事必躬亲，并不是只有你一个人如此勤奋，也不只你一个人拥有才能。

　　“你可以将一些事情交给其他人去做，你所要做的，便是监督他们按时完成任务，并且不给他们以欺瞒和勾结的可能。

　　“这同样也是成功政治家的诀窍，一个人的精力毕竟有限，而且总会遇到并不擅长的事情。”

　　听到希玲这样一说，那位公主殿下立刻问道：“那么你能不能担当我的助手？在我看来，你是我所见过最为高明的政治家。”

　　那位郡主殿下连连摇头，她缓缓说道：“我打算回我的故乡莱丁一趟，卡敖奇人既然会对纳加大师和乔下手，我很担忧他们同样也会将我的母亲当作是目标。”

　　说到这里，她突然间一指远处的杰瑞：“那个滑头东西倒是一个很好的选择，虽然他在魔法方面没有什么天赋，也没有什么超绝的智慧，不过做起事情来倒是极为顺手。

　　“我已经收他当弟子，教了他一些政治方面的诀窍，对于这些东西，他倒是学习得非常迅速，而且他还有一个富可敌国的父亲，要人要钱都异常方便。”

　　希玲的话对于那位公主殿下来说，倒还不怎么样，但是对于一直站在公主殿下旁边的凯特来说，却无疑是令他极为震惊的消息。

　　他忍不住反复打量远处正和贝尔蒂娜坐在一起、一脸恭顺笑容的杰瑞。

　　凯特一时之间，仿佛从来没有认识过这个无耻家伙一般，愣愣地站在那里。

　　显然这个索菲恩最大富商之子的厚颜无耻，令他感到不可思议，难以想象。

　　“希玲，你打算什么时候离开这里，前往莱丁王国？”法兰妮公主殿下焦急地问道，因为现在这个显然比她小得多的女孩，已然成为了她最能够依赖的智囊。

　　“也许是今天晚上，最晚拖到明天，我打算尽快回家，长公主殿下已然答应让恩莱科和我同行，并且借给我她所拥有的‘大地战车’，那架‘大地战车’无疑是最完美的旅行工具。”

　　希玲的话，令那位公主殿下感到微微有些吃惊。

　　过了好一会儿之后，她才轻声问道：“你是否能够告诉我，当你离开之后，我应该如何去做？”

　　希玲朝着窗外看了一眼，缓缓说道：“刚才我已然说过，接下来你应该颁布一道严厉的法令，我所指的便是让索菲恩人知道，他们已然处于战争状态之下。

　　“让他们知道，一切罪恶的根源都来自卡敖奇王国，对于这件事情，我早已经告诉杰瑞应该如何去做。

　　“紧接着，便是设立临时仲裁机构，重新设立绝对听命于你的执法队，并且将法庭牢牢掌握在手里。

　　“官复原职的帕斯廷正在撤往新拿的途中，你可以任命凯特为皇家骑士团副团长，前往增援帕斯廷。

　　“并且以一点点的爱情和浪漫的名义，跟随凯特一起前往新拿城，和这里比起来，新拿显然更适合成为控制一切的中心，因为在那里四贤者的威名深入人心，更有着诸多极力想要向你显示忠诚和敬意的商人。

　　“同样，新拿城也掌握着索菲恩王国的财富，控制住新拿，同样也相当于牢牢控制住了所有索菲恩人的生活和他们的财富。

　　“仅仅只需要禁止商人们将粮食从北部和南部郡省运往京城，就足以令京城索菲恩之中的所有人为之屈服。

　　“迁都新拿同样也有利于将这复杂多变的京城全部监控起来，这里实在有着太多的利益和权力纷争，而且民众的思想太过复杂，利益集团太多而且太难以平衡。

　　“所有这一切在战争到来的时候，全都是最麻烦，最令人头痛的事情。

　　“身处于新拿，重新建立一套有效的控制体系，你便能够处于旁观者的位置，对那些纷争给予迅速而又不受影响的裁决。

　　“除了前往新拿之外，我能够给予你的另外一个建议，便是严密监控那些被绞死的大臣的亲属。

　　“悲伤和仇恨会成为背叛的最好理由，更何况他们的丈夫或者父亲，原本就是卖国贼。

　　“值得庆幸的是，索菲恩的贵族们喜欢京城，他们很难看得上其他地方，而现在这种习惯显然对你非常有利，将这整座城市当作是一座巨大的牢笼，将那些有可能背叛的人，全都囚禁其中。

　　“那些突然间搬迁到其他地方的家伙，显然便是最为可疑的人物，菲安娜会知道应该如何对付他们，监视原本就是她最为擅长的工作。

　　“不过我得提醒你，一旦发现背叛者，绝对不能够给予丝毫的怜悯。

　　“而且在这个充满变数的动乱时刻，公正的审判只会给你带来麻烦，因为民众们将看到死亡始终伴随在他们的身旁，他们会感觉到空气之中充满了压抑和恐惧。

　　“先哲曾经说过，与其让鲜血连续不断地流淌，还不如让血一次流光。

　　“一时的恐惧，会令民众听从你的命令，但是始终保持在恐惧的状态之中，将会酝酿出愤怒和危机。

　　“用暗藏的铁手控制民众，但是千万别让民众看到那沾染血迹、生满尖刺的铁手。

　　“毫不留情地扼杀那些不受控制的人物，千万别管他们拥有多么圣洁的名声，更不要去管他们的本意是什么样的，而不要等到他们煽动起民众之后，再给予他们和被他们所煽动的众多民众以惩罚。”希玲详详细细地说道。

　　而旁边的凯特，一边听着，一边直感到阵阵寒气往脖颈里面灌进来。

　　如此冷酷和邪恶的策略，但是从这位郡主小姐的嘴里说出来，竟然仿佛有着某种艺术感。

　　感到浑身发冷的凯特，不由自主地看了一眼远处的恩莱科。

　　不知道那个同样拥有着那道血脉的家伙，是否同样拥有如此邪恶和睿智的头脑。

　　更令他感到难以想象的是，不知道恩莱科这个家伙和希玲同床共枕的时候，是否会感到轻松和宁静。

　　不过凯特转念想到，恩莱科能够和长公主殿下生活在一起，想必这个家伙不会再害怕其他任何女人。

　　想到这里，这位英勇无谓的魔法骑士，内心之中不由自主地对自己那位赫赫有名的同伴敬佩不已。

　　那个家伙居然能够在如此众多的古怪女人中间求得生存，不能不敬佩他那超级强韧的生存能力。

　　在凯特看来，这显然远比能够从魔界转生，更能够堪称为不可思议的奇迹。

　　出发的时间显然比预料之中的更早，甚至等不及吃过晚餐，希玲便急不可耐地命令恩莱科去将那位长公主殿下手中的“大地战车”借来。

　　恩莱科只能够用当初他的启蒙老师维克多教给他的办法，驾驭这座“大地战车”，毕竟操纵空间的能力除了克丽丝之外，并没有第二个人能够拥有。

　　两个人各坐在一个圆盘之上，恩莱科和第一次乘坐这驾“大地战车”之时一样，轻轻地闭起眼睛。

　　他的意识仿佛在瞬息之间脱离了肉体，驾驭着那无形的身体，恩莱科急速飞驰在天空之中。

　　山川、河流、平原、草地、所有的一切都飞速地朝后掠去，那快疾的速度让恩莱科难以形容，不过他绝对可以肯定，没有人能够飞行得如此急速。

　　穿越荒漠，掠过卡敖奇王国的土地，转眼间，莱丁王国的群山，已然在了他的视线之中。

　　按着记忆中的道路朝前飞去，一路之上所看到的那苍翠葱郁的美景，根本无法和当初第一次来到这里的冬季萧瑟、冰天雪地的景色相提并论。

　　无论是那郁郁葱葱的山脉，还是沾满绿色的土地，一切看上去都是那样欣欣向荣，生机勃勃。

　　沿着那通郡大道，恩莱科的意识向前飞驰着，从空中俯视那蜿蜒曲折的道路有着一种别样的感觉。

　　不知不觉之中，恩莱科被眼前的美景所陶醉，突然间他发现，这个远古的神器“大地战车”，实在是最为完美的用来旅行的交通工具。

　　穿越山脉和丛林，掠过城市和乡村，终于远处一抹淡淡的红光，令曾经到过这里，并且为此深深着迷的恩莱科知道，他已然来到了这次旅途的目的地卡内里奥。

　　那迷离的红光，正是那声名远播的旭日之城。

　　将传送的标志，定在了卡内里奥城外的一座小树林之中，恩莱科终于将自己的意识收转回来。

　　“闭上你的眼睛，这一路之上有可能会非常颠簸。”恩莱科朝着旁边的希玲轻声说道。

　　吟诵起那传承自远古已然无人知晓其意义的简单咒语，恩莱科再一次感到那曾经有过的天旋地转的感觉。

　　令他感到讶异的是，虽然索菲恩和卡内里奥相隔迢迢万里，但是感觉之中所经历的时间，好像并没有比第一次跟随着维克多，从自己的家乡前往近在咫尺的新拿城更久一些。

　　当天旋地转的感觉消失之后，当恩莱科微微睁开眼睛，看到不远处一群人正看着自己，他感到有些意外，因为他刚才用意识将传送地点设定在这里的时候，并没有看到周围有任何人存在。

　　突然间恩莱科想到，通过“大地战车”用意识所看到的景象之中，从来都没有动物的身影。

　　用手掌轻轻地拍了一下那巨大的青铜圆盘，将“大地战车”收拢成为一枚手镯大小的圆环。

　　恩莱科朝着那些莱丁人点头致意，打了个招呼。

　　“为什么是在这里，而不是在墨苏亚？”希玲皱紧了眉头问道。

　　那个地名令恩莱科感到有些心惊肉跳，因为他不由自主地想起了当初那个为了捕获他而设置的陷阱。

　　他甚至怀疑这一次是否会又有一座陷阱在等待着他，自从在索菲恩，身边这位郡主表妹展现了她那非凡的布置阴谋诡计的才能之后，他确实越来越对这位表妹以及那来自冥皇的血脉感到无比害怕。

　　“算了，这里就这里吧，我也确实想回去看看我的父亲。”希玲换了种口气说道，她的语调之中，居然有着一丝淡淡的惆怅。

　　“我们打算前往郡守府邸，想要借你们的马车用一下。”希玲朝着那群围观的人说道。

　　“能够替魔法师效劳，这是在下的荣幸。”其中一个年长者首先反应过来，他一边恭维着，一边走过来说道。

　　在树林外的山坡之下，并排停着五辆马车。

　　恩莱科和希玲上了其中的一辆，那是一辆棕色的敞篷马车，两边珐琅贴花的扶手，令它非常受到游客们的欢迎。

　　那个驾驭马车的年长者，显然是个出色的导游，一路之上，他指点着路旁的每一座稍微有点特色的建筑物。

　　数不尽的故事从他那滔滔不绝的嘴巴里面吐了出来，而恩莱科则津津有味地听着这一切。

　　唯一对此丝毫不感兴趣的便是那位郡主小姐，归心似箭令她，有些神情恍惚。

　　“最近卡内里奥出了什么大事了吗？”希玲突然间问道。

　　“如果要说大事的话，就只有那位赫赫有名的狂法师的去世。多么伟大的一个人啊，可惜染上了不知道什么致命的疾病。”说到这里，那位“车夫”语气沉重地唉声叹息。

　　这个消息对于希玲来说丝毫不为所动，狂法师马克鲁从来都不是她所关心的人物。那个能够施展魔法的野蛮人是死是活，对于她来说全都不重要。

　　不过对于恩莱科来说，这绝对是令他感到震惊无比的消息。

　　野蛮人马克鲁不但是他的同伴和朋友，更曾经拯救过他的性命。

　　虽然早已经预料到，卡敖奇王国绝对不可能单单放过莱丁王国，但是恩莱科仍旧没有想到，目标竟然会是马克鲁。

　　恩莱科从来未曾想到过，马克鲁会为了莱丁王国的安危而冲锋陷阵，他根本就算不上是莱丁王国的臣民，对着这个国家的荣辱兴盛根本丝毫都不在意。

　　为什么他会被杀，难道仅仅只是因为他所拥有的强大力量吗？

　　突然间，恩莱科感到无比彷徨，难道不能为自己所用的力量，就必然要被消灭吗？

　　这令他想起了以往的种种经历，那些经历好像完全能够证明这一点。

　　“有什么关于圣骑士罗塞维尔的消息吗？”希玲又问道。

　　“不知道为什么，罗塞维尔大人好久没有出现过了，有人说，罗塞维尔大人正和他的兄弟海盗王，一起重建新的海盗岛，不过也有人说，大人正在秘密训练这个世界上最强的兵团。”那个“车夫”兴高采烈地说道。

　　“那么大魔导士卡立特那里，又有些什么新闻？”希玲继续追问道。

　　“卡立特大师？自从狂法师去世之后，大师只得一个人主持那座魔法学院，听说他根本就忙不过来。”车夫缓缓说道。

　　听到卡立特平安无事，恩莱科稍稍有些放心，因为这位睿智而又勤奋的老者，早已经被他看作是魔法师之中的楷模。

　　那位努力想要寻求隐藏在这个广阔无垠的宇宙之中的真理的老人，令他真正感受到了身为一个魔法师的使命。

　　恩莱科的脸上，露出了欣慰的神情。

　　“那么冰霜仙子是否也发生了什么意外？”旁边的希玲突然间问道，她不怀好意地看了恩莱科一眼。

　　“您还别说，冰霜仙子的这个外号还真是一点都没有错，她真的冷酷无情，如同冰霜一般。

　　“她对于丈夫狂法师的去世，仿佛丝毫不放在心上，甚至没有人看到她流露出哪怕仅是一点点的悲伤。

　　“这实在是太令人难以置信，更不可思议的是，她和狂法师刚刚生下了一个孩子，这更令大家感到难以置信，难道一个人能够冷漠到这种程度。”那个车夫一惊一乍地说道。

　　那位郡主殿下充满挑衅地看了恩莱科一眼，恩莱科转过头去，装作没看见。

　　马车缓缓地行驶在卡内里奥地大街之上。

　　和慌乱的蒙提塔、嘈杂的索菲恩完全不一样，这里仍旧显得幽静祥和，甚至和几个月之前那剑拔弩张的样子看起来，更显得平静。

　　恩莱科原本以为，希玲会对如此平静好像什么都没有发生的莱丁，而感到高兴和欣慰。

　　但是令他感到意外的是，他看到希玲的眉头紧紧地皱在一起。

　　“感觉到有什么意外即将发生吗？”恩莱科凑到希玲的耳边，压低了嗓音轻声说道。

　　“不，我只是担心莱丁联盟已发生了什么重大事情。”希玲皱紧了眉头，深深地叹了口气说道。

　　恩莱科轻轻弹了弹手指，将四周笼罩在结界之中，然后问道：“为什么你会有这样的担忧？”

　　希玲看了看四周，缓缓说道：“这是很简单的一件事情，几个月之前，卡内里奥还剑拔弩张，随时准备着应付卡敖奇人的入侵，即便战争的威胁已然过去，不过按照常规绝对不可能让莱丁的民众松懈下来。

　　“事实上，当初为了让莱丁人鼓起勇气拿起武器，组织花费了无数心血和代价，暗中煽动、囤积物资、逼迫商户缴纳巨额战备税，所有这一切都是组织费尽心机才得以协调和完善。

　　“花费了那样大的代价，绝对不会轻易放弃，更何况卡敖奇人已然对蒙提塔王国发起了进攻，按照常理，莱丁王国应该加紧展开军事准备。

　　“但是现在卡内里奥却显得如此平静，这只有两种可能。

　　“第一种可能，便是莱丁已像索菲恩那样，被卡敖奇人安插的奸细所控制。

　　“不过我对此并不太过相信，你应该非常清楚，莱丁可不是索菲恩所能够比拟，你我的那位祖辈在这里苦心经营了如此之久。

　　“莱丁王国或许会被卡敖奇的铁蹄所踏破，但是绝对不可能会被卡敖奇人的阴谋暗算所击败。

　　“谈到谋略和诡计，那些卡敖奇人还稚嫩得很，而我们莱丁人却堪称是技艺卓绝的专家。

　　“至于第二种可能，那确实令我最为担忧。

　　“一旦组织的上层发生了巨大的变动，为了安定局势，肯定会想方设法令民众们沉浸于安静祥和的生活之中。

　　“因为此时此刻，组织可能无力维持局势的安稳，自身的麻烦有可能已经令上层感到力不从心。

　　“我只有但愿自己的猜测完全错误，虽然我从来不曾喜欢过我那位母亲大人，不过她毕竟是我的母亲。”希玲忧伤地说道。

　　一时之间，恩莱科感到迷惘和不敢确认，因为此时此刻他所看到的希玲，竟然像是一个无助的忧伤女孩。

　　这和她以往那刁蛮任性、诡计多端的模样完全不相称。

　　轻轻搂住希玲的身躯，恩莱科只能够用这种办法作为安慰。

　　连他自己都不知道，这样做是作为一个和希玲有着最为亲密的肉体关系的伴侣，还是作为和她拥有着相同血脉的表哥。

　　事实上，即便到现在为止，恩莱科都感觉到，他和希玲之间的关系有些不明不白。

　　不过，此刻不是让他对这些无关紧要的事情烦恼的时候。

　　他的心中真正忐忑不安的原因，是他非常担忧如何去面对希玲的母亲，那位曾经令他感到毛骨悚然的掌控者组织的总座。

　　马车缓缓地行驶在大道之上，马蹄声和车轮辗压路面的声音显得那样单调。

　　正当恩莱科还在苦苦思索着的时候，马车转了个弯，渐渐减慢了速度。

　　只见一座优雅别致又不失气派的宫殿近在眼前，一道白色大理石阶梯直通正中央那座高嵷而又宽阔的主殿。

　　原本台阶之上，肃立着精神抖擞、气宇轩昂的铠甲护卫。

　　而此刻，那些护卫们显然认出了马车上的这位郡主殿下。

　　其中的一个护卫，飞身朝着郡守府急奔而去，显然他是去向郡守大人通报这天大的好消息。

　　而另外那些护卫则纷纷跑了过来，他们的脸上全都布满了笑容。

　　“郡主小姐回来了。”其中的一个护卫高声叫道。

　　随着这一声呼喊，从郡守府里面拥出了不少人。

　　对于这个刁蛮丫头有这样好的人缘，恩莱科也感到异常惊讶。

　　不过更令他感到烦恼的，无疑是那些护卫们扫视他的目光。

　　带着一丝挑剔，带着一丝好奇，不过更多的则是善意的微笑，而微笑之中又显然夹杂了一些嘲弄和看好戏的味道。

　　“父亲大人身体还好吗？”希玲随意问道。

　　“哦——大公原本并不怎么样，不过只要你一回来，肯定一切事情都没有了。”旁边的一个护卫立刻说道。

　　“也许，大公看到小姐身边的这位，会因此而获得双份的惊喜也说不定。”另外一个护卫插嘴说道。

　　“那么我的母亲呢？她现在怎么样？”希玲继续问道。

　　“大公夫人啊！听说她一直待在别墅之中，最近几乎都没有看到过夫人的身影。”刚才那个护卫想了想说道。

　　正说着远处传来一阵喧哗吵闹的声音。

　　“我的女儿啊！”从主殿之中台阶之上飞奔过来一个头发已然有些花白，而且身体也微微发福的中年人，一边奔跳着一边高叫。

　　看到那个中年人，希玲同样一把甩开恩莱科，奔跳着尖叫着欢笑着而去。

　　“爸爸，我回来了，我回到了你的身边。”

　　此时此刻，希玲看上去丝毫不像是那个诡计多端的小丫头，更看不出身为掌控者组织精英的样子。

　　她只是一个长久以来远离故土、远离亲人的无助女孩。

　　她所表现出来的那真挚的情感，甚至令旁边的大多数人感到忧伤，同时又为了她的回归而感到喜悦。

　　希玲突然间高高跳了起来，扑到她父亲的怀中。

　　看着那父女重逢，充满了无限喜悦和无比幸福的情景，恩莱科隐隐之中居然有一丝嫉妒，因为他虽然和希玲拥有着无比亲密的关系，而且他和希玲之间的游戏充满刺激甚至没有任何禁忌。

　　但是，希玲却从来没有真正给予他一丝感情，更别说像眼前所看到的如此浓烈真挚的情感。

　　一时之间，恩莱科颇感失落，他跟在众人后面缓缓地朝着那被喜悦和亲情所淹没的父女俩。

　　突然间恩莱科感到有人在背后重重地拍了他一下：“别太放在心上，那对父女俩之间的深厚感情，并不是简简单单所能够取代和超越的，你能够从老头的手里将他的宝贝女儿拐走，已经相当了不起了，这简直就是一个奇迹。”

　　对于这些善意的嘲讽，恩莱科不知道如何回复，他只能够在那里苦笑着连连摇头。

　　他转眼朝着那对沉浸于重逢的喜悦之中的父女俩望去，这时他才发现，那位大公居然并不比希玲高多少。

　　显然郡主小姐那娇小的身材，是来自她最亲爱的父亲的遗传。

　　再想到刚才这对父女奔跳的样子，显然希玲同样也继承了父亲的性格。

　　也许正是因为如此，她才不至于像冥皇赫利斯的其他子孙那样充满了抑郁，并且被那世代子孙背负着的宿命所压垮。

　　“给我介绍一下你所带来的这位先生，是否是他将你从我的身边夺走？”那位大公终于将目光转向了恩莱科。

　　刚才两个人在马车之上亲昵的搂抱在一起的样子，已然通过那个传信的护卫之口进入了这位大公的耳朵里面。

　　“对了，我来介绍一下……”说到这里，突然间希玲停顿了一下，她皱着眉头思索了片刻之后，突然间转变了态度。

　　“有关他的事情还是等一会儿再说，我现在最想知道有关母亲大人的事情，她的身体是否安康？”

　　听到女儿这样一说，若有所思地看了一眼女儿身后站立着的那个年轻人，卡内里奥大公微微点了点头，他轻轻拍了拍女儿的肩膀，缓缓说道：“你回来得正是时候，想必你的母亲正渴望着能够见你一面，她的情况非常糟糕，更糟糕的是没有人知道，到底是什么疾病正在侵蚀着她的健康。”

　　说到这里，那位大公压低了嗓音，轻声说道：“更令人感到不可思议的是，你的母亲好像正在违反常规，变得越来越年轻，她现在看上去甚至只比你大一点。

　　“难道这是某种魔法的作用之下所产生的结果，难道正是这种魔法，令你的母亲受到了致命的伤害？”

　　希玲看了一眼身后跟随着的恩莱科，她皱紧了眉头想了一会儿。

　　“我想去见见母亲大人，她现在在哪里？”希玲问道：“是在银潮城，还是郊外那座别墅之中？”

　　“全都不是，你的母亲回到了那座祖宅，也许罗兰家族的子孙最终都会选择回到那里。”卡内里奥大公缓缓说道，他的语调变得异常低沉。

　　这句话同样也令旁边的恩莱科感到触动，因为他同样也是罗兰家族的子孙。

　　旭日之城仍旧如此美丽耀眼，但是此刻恩莱科却丝毫没有心情欣赏这一切。

　　马车缓缓地行驶在那布满红光的大道之上，大道的尽头嵷立着一座气势恢宏的建筑物。

　　用红铜打造而成的栏杆，卷曲成优美蔓藤一般的花纹，地上的那红色的石块，映射出一片柔和的光芒。

　　那座大门是用半透明的红色冻石雕琢打磨而成，远远看去就仿佛是一块变幻莫测的红云，用某种神奇的魔法凝固成形然后镶嵌在这里。

　　建造这座豪华宅邸的材料和建造整座旭日之城的材料，没有什么两样，这些原本是由几万年前由火山喷发而被带到地面上的红色玛瑙岩石，闪烁着柔和而又充满神秘的淡淡红光。

　　没有雕塑装饰四周，因为这座豪宅本身便已然是一件精美绝伦的艺术珍品，根本就用不着以众多雕塑来增加它的美感。

　　面对着这座气势恢宏的豪华宅邸，恩莱科感到自己不由自主地被吸引了过去。

　　这便是罗兰家族的祖宅，恩莱科仰望着那高高的巨大无比的圆顶，看着四周那伸延而出的宽阔廊檐，看着那镶嵌在大门正上方的家族徽章。

　　这里就是冥皇赫利斯的子孙世世代代生活的地方。

　　这里便是他的那位从来没有见过面的母亲，小时候成长嬉戏的所在。

　　恩莱科呆呆地仰望着那枚族徽。

　　突然间，他感到对于这原本应该从来没有见到过的族徽，有着某种异样熟悉和亲切的感觉。

　　仿佛他曾经在那族徽下奔跑嬉戏，又好像他曾经躲在阴暗的角落之中，看着那枚族徽暗自哭泣。

　　特别是那一左一右两只又像是玩闹又像是在厮打的妖精，令恩莱科格外感到眼熟。

　　“这便是最初的森林妖精，对于莱丁联盟来说，它象征着一切的开始，而对于掌控者们来说，它便意味着组织的象征。”旁边的希玲轻声解释道。

　　那两扇巨大的门缓缓地打开了，从大门里面走出了六个神情严肃的人。

　　对于这些人，恩莱科依稀有些印象，他记得好像曾经在掌控者组织总部之中见过。

　　唯有正中央的那个人令他感到最为熟悉。

　　那个人正是曾经帮助他们逃离掌控者总部的神秘女人。

　　前来的人之中，只有希玲知道这些人的真实身份，不过其他人显然全都能够大致猜测出这些人拥有着什么样的背景。

　　在莱丁王国掌控者组织虽然是个极端秘密的机构，不过几乎每一个人都知道它的存在，更知道它所拥有的力量和权威。

　　正因为如此，即便像卡内里奥大公这样的人物，也不敢随意乱说乱动。

　　希玲挥了挥手，让那些跟随在她们身后的侍从们打发走。

　　而那个最后一人则飞快地吟诵起咒语，将周围的一切连同那座宅邸都笼罩在了一个巨大的结界之中。

　　“你好，恩莱科先生，能够再一次见到你，真是非常高兴。”最后一人悠然地说道。

　　“上一次各位的盛情款待，我至今记忆犹新。”恩莱科不冷不热地说道。

　　这一问一答，对于其他人来说并没有什么反应，唯有那位卡内里奥大公在旁边震惊不已。

　　事实上他从来不曾想过，女儿带回来的这个不起眼的少年，居然便是那位赫赫有名、威名远扬的索菲恩王国小禁咒法师。

　　这确实令他感到意想不到，不过与此同时又感到有些沾沾自喜。

　　这位父亲大人为女儿拥有如此出色的眼光而兴奋不已。

　　也许原本他对于这个将自己的女儿从自己身边骗走的小子，稍稍有着一丝恼怒。

　　而此刻听到恩莱科这个名字，那一丝恼怒顿时化作了无限的喜悦。

　　“哦——太了不起了，我拥有一个禁咒法师作为女婿。”那位大公暗自说道，他的脸上堆满了笑容。

　　“为什么要站在门口，难道房间里面没有一张座位？”希玲叹了口气说道。

　　“欢迎你回到家中，这座宅邸拥有两百年的历史，它们最初由我们的那位花花公子祖先亲手设计，并且在其后的半个世纪之中逐步完善和修整而成。

　　“这座祖宅对于罗兰家族的每一个子孙来说都意义重大，几乎每一个罗兰家族的子孙都是在这里出生，包括我在内，当然有一个唯一的例外。

　　“同样地，罗兰家族的子孙大多最终会回到这里，等待着走完生命的最后一段历程。

　　“对于罗兰家族的子孙来说，这里是诞生之地，同时也是死亡之所，这里更是罗兰家族的圣地，在这里供奉着那位恐怖而又可怕、不过确实令人敬畏的祖先，那位令我们背上了沉重的枷锁、同样也令我们继承了优秀才能的冥皇赫利斯。”

　　希玲仰望着族徽缓缓说道，此时此刻她的脸上充满了凝重和虔诚。

　　其他人对于希玲的那番话并无所动，唯有那个最后一人的脸上，显露出惊诧的神情。

　　“难道你们已然知道了那个秘密？”最后一人若有所思地问道：“这个秘密是你所发现，还是原本就被人隐藏了起来？”

　　“我确实发现了其中的一部分，我找到了一条遗失的项链，那条项链告诉我了一切。”希玲淡然地说道。

　　最后一人微微点了点头，她显然已经明白了所发生的事情。

　　不过其他人则莫名其妙，众人疑惑不解地跟在最后一人和希玲的身后。

　　恩莱科终于进入了那两扇巨大而又厚重的大门，走进了这座对于他来说有着极为特殊意义的宅邸。

　　这座宅邸的内部同样显得气势恢宏。

　　正中央是一座宽阔的大厅，金红色的阳光，从那巨大的红色透明圆顶之中透射进来，洒落在地板之上。

　　两座盘旋而上的宽阔阶梯，将所有人的视线引向了上方，二楼的装饰显得更为精致华贵。

　　二楼左右那两座厚实而又精致的大门通往内宅。

　　那里正是罗兰家族的子孙世世代代成长和生活的所在。

　　而此时此刻无论是大厅，还是二楼的台阶之上，到处都站满了身穿着厚重黑袍的掌控者组织成员。

　　这里的气氛显得异常压抑，每一个人的神情都凝重而又严肃。



　　第五章 祖宅

　　穿过那如同迷宫一般的长廊，走过那一道道厚重的门。

　　恩莱科丝毫没有空闲欣赏两旁放置的那些精美绝伦、出自名家之后的绘画，以及著名雕刻家们的作品。

　　他的心中忐忑不安，正为如何再一次面对希玲的母亲而感到担忧和烦恼。

　　从刚才那番对答之中，他听的出来，掌控者组织显然已经知道了他身为罗兰家族子孙的消息。

　　不过令恩莱科真正感到烦恼的是，他不知道掌控者组织到底是什么时候知道这件事情。

　　他相信绝对不可能是希玲和菲安娜走漏了消息。

　　从莱丁王国逃亡出来的她们，比其他任何人都深知组织的可怕。

　　如果不是因为希玲担心莱丁和索菲恩一样，已然发生了难以想象的重大变故，她绝对不会冒着被囚禁的风险回到莱丁。

　　唯一有可能走漏消息的，便只可能是家乡森林妖精酒吧的托德大叔。

　　恐怕托德大叔是当初唯一知道自己母亲从组织里面叛逃出来的人。

　　不过多年以来，托德大叔一直保守着这个秘密，从希玲和菲安娜的对话之中，完全看得出来，托德大叔显然对于组织同样也谈不上忠诚。

　　甚至可以说，知道罗拉家族的次女叛逃的他，并没有向组织上层详细汇报，反而是捏造了一些情报搪塞过去的他，也形同于背叛了掌控者组织。

　　按照这样说来，托德大叔绝对没有可能出卖有关他的任何事情。

　　难道当初自己被掌控者组织捕获的时候，便已经发现了那个天大的秘密？

　　恩莱科甚至不敢再想象下去了，如果真的是如此，他会感到异常心寒。

　　因为这就意味着继承了冥皇赫利斯血脉的子孙，甚至连自己的同胞手足也不放过。

　　这甚至已然无法用冷酷无情来形容，只能够说，这是人世间最令人悲哀和痛心的事情。

　　沿着那两边挂满了名画的长廊走去。

　　长廊的尽头又是一扇厚重的大门。

　　在门口站立着四个神情呆滞、眼睛里面闪烁着阵阵锐利寒芒的人。

　　恩莱科虽然从来没有见过这样的人物，不过多多少少也能够猜到，他们是些什么样的角色。

　　从他们那呆滞的仿佛已然忘却了情感的脸上，和他们那好像从来不相信一个人的目光，以及他们身上隐隐散发出来的浓浓杀气，恩莱科猜想这些人恐怕会为了一个命令，而毫不留情地夺走任何人的性命。

　　那四个人看了一眼走在最前方的最后一人。

　　“总座已经吩咐过，你们可以进去，不过请大公将您的佩剑留下。”为首的那个人冷冷说道。

　　那位大公诧异地解下了身上的佩剑，他并没有打算和那位忠诚的护卫争辩和商量，因为他同样也非常清楚这些人都是什么样的角色，同样也很清楚争辩的后果是什么。

　　推开那厚重的紫檀木房门。

　　走进门后的世界，这显然曾经是一座书房，四周到处是红棕色的书架。

　　这些书架从地板上直碰到天花板，不过书架之上居然空空如也，根本就看不到一本书的踪迹。

　　在书房靠近窗子的那一面，放着一张大床。

　　这张大床出现在这里，显得异常不和谐，不过看那床脚边上深深的印痕，显然这张大床放置在这里，已经不是一段很短的时间。

　　此刻，一个美艳迷人的女子正静静地躺在床上，对于这张几乎完美无瑕的脸庞，恩莱科曾经有着极为深刻的印象。

　　不过看着那酣睡着的女人，恩莱科有一种极为奇怪的感觉。

　　那异常年轻的脸庞，原本绝对不会令人联想起垂垂老矣的老者。

　　但是不知道为什么，恩莱科就是感到，自己能够看到一张隐藏在那娇嫩艳丽的面容后面的苍老的脸。

　　突然间，那对原本紧闭着的眼睑，轻轻地搧动了一下。

　　过了一会儿，那个美艳迷人的女人睁开了眼睛。

　　令恩莱科感到无比惊诧的是，他所看到的那双眼睛，竟然丝毫都没有生气和光彩，那幽深的瞳孔就仿佛是无底的黑洞一般。

　　“你终于回来了，能够再一次看到你，我非常高兴。”那位曾经执掌着所有莱丁人生死的女人缓缓地说道。

　　她说话的声音是如此虚弱无力，确实令每一个对她有所了解的人感到难以想象。

　　这位曾经站立在权力巅峰，这位曾经被誉为最美丽的女人的人，此刻就像是一具失去了灵魂的空壳。

　　她此刻的模样，确实令人感到伤感和悲哀。

　　而其中感受最为深刻的，无疑便是对她毕生都充满了挚爱的卡内里奥大公。

　　同样，希玲也感到异常的哀伤，除了哀伤之外，她还有一丝深深的内疚。

　　或许她在悔恨她从来没有爱过她的母亲，或许她正在回忆着以往的重重经历。

　　但是当她朝着自己的母亲靠近过去的时候，她才发现，母亲的目光所凝视的并非是她，而是站在她身后的恩莱科。

　　无论是卡内里奥大公还是五人组的成员，对于这一切都感到异常惊讶。

　　这逾越常理的亲切感，这莫名其妙的话语，令这些人感到疑惑不解，几乎每一个人都转过头来紧紧地盯着恩莱科。

　　“是的，我来了。”恩莱科缓缓说道。

　　“你已知道了一切？”那躺在床上的女人轻声问道，即便这简单的一句话，仿佛也用尽了她所有的力气。

　　“我确实已知道了很多事情，特别是找到了我生命开始的时候，便已失落的那最为宝贵的部分。”恩莱科说道。

　　“是希玲发现了这个秘密？还是托德将一切都告诉了你？”

　　那个原本显得异常虚弱的女人，突然间不知道从哪里获得了精力，她追问道，此刻她又恢复了往日的威严，仿佛再一次坐在了那张总座位置之上。

　　“也许你根本无法相信，我曾经见到过冥皇赫利斯，他告诉我一切，令我明白了生命的根源。”恩莱科缓缓说道。

　　这一次除了希玲之外，几乎所有人都露出了难以置信的神情，显然冥皇赫利斯这个名字对他们来说过于久远，而且早已经被当作是过往的记忆。

　　绝对没有人会想到，这位传说之中的人物竟然会和现实联系在一起。

　　最快恢复过来的便是希玲的母亲，她重重地叹息了一声，轻声说道：“这是最好的选择，我原本还担心你难以相信这件事情，甚至会暗自怀疑，这又是我们所设下的一个圈套。

　　“我们那位伟大的祖先替我解决了这最大的难题，也许是冥冥之中的天意，在保佑罗兰家族，保佑这难以绵延繁荣的血脉。”

　　那位大公夫人的话，令大公和那五人组感到难以理解，不过隐隐约约之中，他们仿佛猜到了些什么，不过没有人敢于将这件事情彻底戳破，因为这件事情本身显然太过诡异，也太惊人了一些。

　　“欢迎你回到家中，也许你还能够在这里寻找到你的母亲以前留下的一些纪念品，不过，我想对于你来说，你最想看的恐怕是你母亲的画像吧。”大公夫人缓缓地说道，现在的她，看上去是如此温柔祥和。

　　说着，她艰难地抬了抬手臂，指了指右侧的书架。

　　恩莱科这才发现，在书架上横搁着一个小小的镜框。

　　他抢前两步，将那个小小的镜框轻轻地捧在手里。

　　只见镜框之中放着一幅素描肖像画。

　　虽然只是淡淡几笔，不过却已然出神入化地勾勒出一位美丽而又温柔、但是却带着一丝淡淡忧郁的少女。

　　“这不可能，难道恩莱科先生是您的妹妹妃丽思蒂娜小姐的儿子？”五人组其中最年轻的那个惊叫起来。

　　“用不着大惊小怪，当年妃丽思蒂娜小姐无法承受住那巨大的精神压力，因此她在索菲恩王国的负责人托德的协助之下，暂时隐居了一段时间。

　　“在这段时间里，妃丽思蒂娜小姐找到了属于她的那份真爱，而恩莱科先生正是那段真挚爱情的结晶。

　　“当初我们得知，恩莱科先生身上，拥有着和罗兰家族的子孙同样稀有的妖精血脉时，便已产生了怀疑。

　　“恩莱科先生的故乡正是托德所在的塞维纳，而妃丽思蒂娜小姐同样也是在那里隐居并且最终失踪。所有这一切都联系在一起，不能够不令我们产生这样的假设。

　　“你们应该非常清楚，王国对于罗兰家族的血脉有多么重视，哪怕仅仅只是一丝猜测，我们也不会放弃任何可能。

　　“为此我专门秘密前往了索菲恩王国，去看望了托德，从托德那里我得到了确切的证实。

　　“当初妃丽思蒂娜小姐的婚礼便是托德主持的，而恩莱科先生也是托德看着出生和成长的。所有这一切都证明，恩莱科先生的身份确切无疑，他是妃丽思蒂娜·罗兰小姐之子，是罗兰家族的血脉继承人。”那个最后一人斩钉截铁地说道，她的话显然丝毫没有能够怀疑的余地。

　　几乎所有人都愣愣地望着恩莱科，其中显得最为惊诧的，无疑就是那位大公。

　　显然，他一辈子也从来没有像今天这样，经历过如此众多令人震惊的事情。

　　首先是女儿的归来令他喜出望外，接着便是得知女儿带回来的男孩，居然是赫赫有名的索菲恩小禁咒法师，紧接着又听到居然有人能够见到传说之中的魔法皇帝，而此刻前面所有令人震惊的事情，最终归于一件更令人感到震惊的事情。

　　这位大公呆呆地看着眼前这个名震天下的少年，他显然已经被这一连串的意外给弄得暂时失去了思考的能力。

　　至于那五人组的成员，同样愣在那里，一时之间说不出话来。

　　突然间，他们感到当初那个精心策划已久的行动，显得那样愚蠢而又可笑。

　　如果早知道他们所要捕获的对象，便是罗兰家族遗失在外的血脉，他们怎么也不会用如此强横无理的方式，来妄图控制他的行动。

　　现在看来，那场争斗根本就是不必要的愚蠢之举，而行动的失败，更是错误中的错误。

　　“你现在有什么样的打算？虽然我并不打算用亲情来笼络你，不过莱丁王国毕竟是你的母亲的祖国，这里毕竟是你的祖先开创和建立起来的王国。”那位大公夫人缓缓地说道。

　　“我曾经承诺过，会尽自己的全力帮助莱丁王国，不过我并不喜欢您所领导的那个组织，更不希望自己被任何人所控制和利用。”恩莱科义正词严地说道。

　　“这我已经猜到，我很清楚，你是绝对不会受任何人所束缚的。

　　“我只希望你能够办到几件事情，希望你能够看在血脉相连的情义之上，答应我的请求。

　　“第一个请求对于你来说，也许并不困难，罗兰家族的血脉一直并不繁荣昌盛，我希望你能够令这道血脉得以延续，让罗兰家族的子孙继承罗兰这个姓氏。

　　“我希望能够看到罗兰家族的血脉因为你而繁荣兴旺，这几乎是罗兰家族每一代人的渴望，同样也是莱丁人的心愿。

　　“因为当年你我的祖先，国父韦斯顿曾经从精灵一族那里得到预言，只要罗兰家族的血脉得以延续，莱丁王国便能够繁荣富强，但是当罗兰家族的血脉一旦断绝，莱丁王国将不复存在。

　　“我第二个请求，便是你能够暂时领导掌控者组织，也许你对于这个组织充满了痛恨，不过莱丁王国却因为它而得以安享太平和繁荣。

　　“也正是拥有这个组织，莱丁王国才得以比其他任何一个国家，都更少不平和怨忿。

　　“同样也正是因为拥有这个组织，而使得莱丁人能够比其他国家的人民，拥有更多更为公平的机会。

　　“这是国父韦斯顿毕生心血的凝聚，而罗兰家族的历代子孙都努力令它更为完善。

　　“我只希望你能够暂时担任起领导的职责，不要让组织像当年那样陷入分崩离析的绝境之中。”

　　对于希玲的母亲那两个请求，恩莱科正不知道应该如何回答才好，特别是第二个请求，显然大大违背他的本愿。

　　没有想到最后一人突然间在旁边插嘴道：“你用不着为这件事情而担忧，因为掌控者组织再也没有存在的必要。”

　　她的话显然出乎大多数人的预料之外，甚至连恩莱科也为此而感到震惊不已。

　　每一个人都愣愣地看着她，显然没有人会想到，这句话会从最后一人的嘴里吐露出来。

　　“难道，这同样也是你们的那位大长老所预示的未来？”只有那个原本躺在床上的大公夫人，仿佛想到了些什么，轻声问道。

　　“你显然已经猜到了我真正的身份。”最后一人坦然地说道。

　　“这并不是我的功劳，罗兰家族的历代先祖之中早就有人怀疑，组织之中这仅次于总座的神秘位置，也许是当初国父韦斯顿和精灵一族所作的约定。”

　　“想必每一代最后一人全都是由精灵一族执掌，人化之法确实令你和人类几乎没有什么两样。”

　　对于大公夫人的话，最后一人并没有予以否认。

　　“我确实是个人化的精灵，最后一人原本就是韦斯顿为了不让掌控者组织成为实现个人野心的工具，而设立的控制阀门。

　　“我的存在同样也是为了不让掌控者组织彻底崩溃，不过无论是我还是这个组织，全都已然完成了使命。

　　“现在所需要做的，仅仅只是让莱丁王国维持现有的状况。”最后一人悠然地说道。

　　“你是否能够告诉我，将会发生些什么？”大公夫人问道。

　　“我只能够告诉你，所有的预言家都是吝啬鬼，就连我自己都不知道将会发生些什么，不过这是大长老给予我的预示，预示之中并没有让我做任何工作。”最后一人回答道。

　　对于最后一人的回答，其他人显然并不能够理解，不过那位大公夫人却好像已然猜到了些什么，她闭上眼睛静默了一会儿之后，转过头来对恩莱科轻声说道：“看来我的要求只剩下了一个，我想你应该能够答应我这个请求。”

　　“我答应！”恩莱科简短地回答道。

　　“谢谢，作为回礼，我想让你去见一些人，她们就在楼上的客厅之中，她们将会对你有极大的帮助。

　　“恐怕这一次，当你面对卡敖奇大军的时候，莱丁王国无法给予你足够的援助，也许楼上的那些人能够令你有所收获。”

　　说到这里，大公夫人朝着身边其他的人扫视了一眼，最终将目光落在了希玲的身上。

　　“其他人是否能够暂时离开这里，我很希望能够和女儿好好谈谈，这对于我们俩来说是第一次，也许同样将会成为最后一次。”

　　对于这位母亲的请求，众人自然无法拒绝。

　　除了希玲独自一个人留了下来之外，其他人都小心翼翼地退出了书房。

　　恩莱科直接朝着楼上走去，一路上他仍旧在思索着，刚才希玲的母亲对自己所说的那番话。

　　以往的他，从来没有想到过要继承家业什么的。

　　当初他跟着维克多老师学习魔法，一方面确实是因为对神秘莫测的魔法世界充满了好奇，同样也对魔法师的身份拥有着一层深深的羡慕之情。

　　不过这其中还有另外一个原因，那便是他并不希望长大之后继承父亲的杂货铺，他不想让自己的未来被这狭小的杂货铺所束缚。

　　而那个时候，他可绝对没有想到，自己那位从来没有见过面的母亲，居然是赫赫有名的某个家族的后裔，更没有想到，竟然有着这样一道沉重的使命背负在自己身上。

　　家族的荣耀，国家的繁荣，所有这一切原本根本就和自己无关，但是没有想到，现在却已然成为了他无可推卸的职责。

　　无奈地摇了摇头，恩莱科朝着楼上走去。

　　原本他以为，想要在楼上那无数迷宫一般的走廊和难以计数的房间之中，找到大公夫人所说的，那个能够给自己带来惊奇的人物，会相当困难。

　　但是当他踏上最高的那阶楼梯，他一下子便愣住了。

　　正如他刚才所预料的那样，这座优雅古典的宅邸，楼上和楼下没有什么两样，同样拥有着长长的弯曲的走廊，同样拥有着令他眼花撩乱的房间。

　　不过这里却丝毫不像其他地方那样冷冷清清。

　　一眼望去，走廊之上到处能够看到悠闲地走来走去的、莱丁王国独有的奇特生物。

　　她们身上披着细密的绿色和蓝色的鳞片，只有面容和双手和人类没有太大不同，不过那尖锐无比的细长指甲，仍旧能够令普通人感到恐惧和害怕。

　　对于这些生物，恩莱科实在是太熟悉不过了，因为他的身上就流淌着和这些生物同样的血液。

　　恩莱科实在难以想象，这里怎么会一下子聚集着如此数量众多的妖精。

　　在他的记忆之中，妖精一族绝对不是喜好群居的生灵。

　　她们总是独来独往，而且极力避开人类聚集的所在。

　　只有那些到了成年期的妖精，才会掠夺城镇，掳走数量众多的男性，用他们来令自己延续血脉和后代。

　　想到这些，恩莱科愕然发现，眼前他所见到的，居然全都是成年期的妖精。

　　同样这些妖精们的额头以及脖子上、手腕上吊挂着的项链，同样引起了他的注意。

　　难道这便是大公夫人所提到的，能够给予我帮助的援兵？

　　恩莱科几乎在一刹那间，明白了大公夫人这番话的意思。

　　莱丁王国显然并不打算在蒙提塔和卡敖奇开战的时候，派出增援的部队，他们已将自己排除在战争之外。

　　不过莱丁王国仍旧希望能够看到蒙提塔王国获得最终的胜利，毕竟莱丁和蒙提塔之间只有贸易，从来未曾发生过任何冲突，而卡敖奇王国则无时无刻不在虎视眈眈。

　　正因为如此，这位掌控者组织的最高人物，才会选择用这种方式帮助自己。

　　这些妖精绝对不属于莱丁王国的臣民，她们跟莱丁王国根本就没有任何关系。

　　不过恩莱科非常清楚成年的妖精有多么强大，她们之中的任何一个，都远比圣骑士更为强大，而她们所拥有的控制精神的能力，更令她们成为了最为恐怖的对手。

　　就连拥有着超强的力量和令人难以执行的魔力的野蛮人马克鲁，也根本就不是一只妖精的对手，而那只妖精还远没有达到成年的年纪。

　　这些成年妖精显然拥有着更为强大的力量。

　　正当恩莱科胡思乱想的时候，突然间他看到了走廊尽头的房子里面，走出来一个与众不同的妖精。

　　只见她并非像其他妖精一族一样赤身裸体，长长的衣裙披在她的身上，显然异常合体。

　　她的神情也不像其他妖精那样冰冷。

　　虽然妖精一族的每一个成员看上去都差不多，不过恩莱科仍旧一眼便认出了这个曾经和他一起经历了漫长旅程的同伴。

　　正当他欣喜地想要走上前去，突然间，他看到门口右侧伸出了一个小小的脑袋。

　　滴溜溜的一双眼睛忽闪忽闪的灵动极了，尖翘的脸庞显得颇为清秀，一头卷曲的短发呈现出人类不可能拥有的金绿色光泽。

　　抓住门框的那只小手是那样小巧而又可爱，不过令恩莱科颇为遗憾的是，那只小手的指尖之上，生长着锐利得如同野兽利爪一般的指甲。

　　“没有想到你会回到这里。”那位被称作冰霜仙子的妖精，笑了笑说道。

　　说着，她招了招手，想要让那个扒在门口张望的小妖精出来。

　　但是那个小妖精连连摇头，显然她还没有做好面见外人的准备。

　　看到小家伙如此不听话，那个妖精伸出手来，一把将小家伙的脖颈抓住，拎了出来。

　　那娴熟无比的手法，以及将小家伙拎在手里的样子，令恩莱科感到哭笑不得。

　　因为他不由自主地想起，当初在旅途之中，特别是最初的那段日子里面，他也同样整天被眼前这个妖精拎在手里。

　　“这是你的女儿，至少应该这样算。”那个做母亲的，晃了晃手里拎着的小东西说道。

　　那个小东西显然不像当初的恩莱科那样温顺听话，她用力挣扎着，甚至用那尖利的爪子随意撕抓。

　　不过那尖利的爪子，却显然无法划破母亲手臂上那层细密整齐的坚韧鳞片。

　　恩莱科这时候总算能够看清，这原本应该称作是他的女儿的生灵。

　　小东西显然不能够被称作为人类，因为她的身上和其他妖精一样，生长的细密的鳞片。

　　不过鳞片覆盖的范围显然远远及不上其他的妖精。

　　而且鳞片的颜色也远比其他的妖精要淡得多。

　　“她是妖精一族吗？”恩莱科小心翼翼地问道。

　　“我不知道，也许应该算是妖精吧，至少在我看来，她类似妖精一族的地方多过像人类的地方。”那个妖精微笑着说道。

　　她缓缓地将小东西放到了地上，小东西一挣脱母亲的掌握，立刻飞快地逃回了房间里去。

　　“不过她也并不是和真正的妖精完全一样，不知道为什么，她好像能够随心所欲的控制自己的精神，即便没有你教给我制作的那些首饰，她也可以不让别人的思想进入她的脑子。”那个妖精缓缓说道。

　　“我真是感到极为惊讶，我竟然已经成为了父亲。”

　　恩莱科实在不知道应该如何形容，一个多月以前他刚刚完成了成人仪式，没有想到他的女儿已然能够在地上奔跑。

　　“妖精一族一生下来便能够奔跑吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“是啊，对于我们妖精来说，一离开母体就需要能够独立生活，保护自己捕获猎物，全都需要依靠自己的力量实现，事实上，只有很少的妖精有机会和母体在一起生活一段时间。大多数妖精生下孩子之后，不久便死去了。”

　　那个妖精缓缓说道，不过她的话语之中丝毫感觉不到悲伤，仿佛这一切对于妖精一族来说，已然是天经地义的事情。

　　“想不想看看你的另外一个孩子？”突然间身后传来另外一个声音。

　　恩莱科连忙转回了头，他看到身后不知道什么时候，已然站立着那个成年妖精。

　　那个成年妖精的腹部高高隆起，显然那里正蕴育着一个婴儿。

　　“你的第二个孩子，显然要比第一个孩子开朗得多，他现在正通过我的眼睛注视着你，而且他显然很想和你打声招呼。”那个成年妖精说道。

　　恩莱科绝对不会怀疑那个成年妖精是否正在和自己开玩笑，因为他很清楚，开玩笑对于妖精一族来说毫无意义，而且妖精一族原本就是一种说不清道不明的生灵，她们在母体之中蕴育的时候，便已经拥有了思想和意识。

　　“这个孩子会在什么时候诞生？”恩莱科轻声问道。

　　“恐怕再过一个星期，这个小家伙便能够诞生到人间，不过令我感到非常诧异的是，这个小东西好像有些与众不同，他是个雄性个体。”那个成年妖精说道。

　　听到这番话，恩莱科同样渴望着能够看到儿子的诞生。

　　或许他同样也非常好奇，雄性的妖精到底是什么样的。

　　“对了，为什么你们会聚集在这里？”恩莱科突然间想起自己此行的目的。

　　“我们已和那个令人郁闷的组织达成了一笔交易，我们将帮助你对付你的敌人，而那个组织则提供我们制作首饰的材料，同样也提供足够的食物喂养我们的那些野兽。”成年妖精说道。

　　“那些野兽？”恩莱科吓了一跳，他看了一眼身边的那些妖精们。

　　如此众多的妖精拥有多少野兽部下，这显然令他感到难以想象。

　　“我们将大多数部下驱散进入了山林之中，它们将在那里自由生活，而再也用不着跟随着我们，不过仍旧有一些部下不肯离开我们的身边，其中有些已经成为了我们的生命之中的一部分，就像跟随我的那头魔虎。”

　　说着，成年妖精指了指远处一间房间门口探头往外张望着的那个巨大的黑脑袋。

　　“你可以将它们看作是我们的宠物，不过对于我们来说，它们是最为亲密的部下。”成年妖精说道。

　　恩莱科扫视了一下四周，问道：“住在这里的妖精一族到底有多少数量？所有的妖精都愿意放弃自由，而融入人类的生活之中？”

　　“这里总共有一百十七个妖精，大概占据所有妖精数量的百分之一，聚集在这里的全都是生命到达了尽头的成年个体，继续生存对于我们来说有着无比的诱惑力。

　　“不过并非所有成年个体都选择生活在这里，不过，自由对于我们来说，原本就没有什么意义。

　　“这里拥有着舒适的生活，用不着为了食物而奔忙，同样也用不着担心恶劣的天气，因此大多数成年妖精选择了改变以往的生活，离开这里回到森林之中的妖精还不到一成。”那个成年妖精解释道。

　　正说着，突然间一只火红的狐狸，闪电一般地从自己身边飞窜过去。

　　那只火红狐狸显然和那头黑色的魔虎一样，是一只拥有着特殊力量的魔性生物。

　　“用不着感到奇怪，这里的妖精之中很多都拥有一头强大的部下，有的甚至拥有两三头这样的魔兽。”

　　那个成年妖精显然看出了恩莱科心中的惊诧，说道。

　　“今后你们会选择什么样的生活？你们是否能够适应人类的生活方式？”恩莱科小心翼翼地问道。

　　“这个问题谁都无法现在便拥有答案，我们甚至不知道应该如何和自己的幼体生活在一起，不过幸好我们已然拥有了一个榜样，想必对于那无法预料的未来，我们同样能够渐渐适应。”那个成年妖精说道。

　　恩莱科这才想起刚才那个充满羞怯的小妖精，那是他的孩子，是他的第一个女儿，虽然这个女儿有些与众不同。

　　“我能够去看看我的孩子吗？”恩莱科转过头来朝着冰霜仙子问道。

　　冰霜仙子并没有回答，只是将原本半掩的房门完全敞开。

　　走进门去，恩莱科看到那个小东西正蜷缩在房间的角落之中。

　　在她面前的地板之上，散落着一地的散碎零件。

　　那个小东西手里抓着一个刚刚拼接起来的样子怪异的首饰，她正睁大了眼睛紧紧地盯着走进房间的恩莱科。

　　这时候，恩莱科才发现小东西根本就没有穿任何衣裳，她就和其他妖精那样赤身裸体。

　　“为什么她光着身子？”恩莱科转过头来轻声问道。

　　“她不喜欢穿衣服，她觉得没有那个必要，而且也不喜欢受拘束。”冰霜仙子耸了耸肩膀，不以为然地说道。

　　恩莱科打量了一下四周。

　　这个房间堪称简陋，只有一张大床，除此之外什么家具都没有。

　　不过房间的角落之中却堆满了各种各样奇形怪状的玩意儿，其中的一些东西上面甚至隐隐约约散发出一阵魔法波动。

　　“这是什么？”恩莱科惊诧地看着“女儿”的杰作问道。

　　“你应该非常清楚这是什么，这不就是诸神和魔族从来未曾赋予过其他生物的特殊能力，这不正是唯独人类才拥有的创造的本领？”冰霜仙子淡然地说道。

　　“她拥有创造的能力？”恩莱科惊诧地问道。

　　“这显然是小东西和妖精一族最大的不同，她虽然看上去更像是妖精，不过却拥有着人类所独有的、最为根本的特征。

　　“也许她已经成为了一种全新的不为人知的生灵，不过有一件事情绝对可以肯定，小东西对于创造所拥有的兴趣，显然远远超过普通人类小孩。

　　“你和马克鲁的那个‘铁匠’朋友就对这个小东西非常感兴趣，他显然打算收小东西作为他的学生。”冰霜仙子说道。

　　听到冰霜仙子提到野蛮人马克鲁，恩莱科微微有些黯然神伤，他低声说道：“对于马克鲁的去世，我感到非常哀伤，我经常会想起我们在一起旅行时的情景，他是我最好最想念的伙伴之一。”

　　“对于死者的哀悼显然是你们喜欢做的事情，不过对于我们来说，对于死者的记忆根本就毫无用处。”

　　那个妖精淡然地说道，从她的脸上丝毫看不到悲伤的神情。

　　恩莱科并不打算在这件事情上和一个妖精争辩不休，他转过头来，望着自己的女儿。

　　那个小东西忽闪着一双灵动的大眼睛，突然间她开口说道：“你是我的父亲？”

　　恩莱科显然被小东西开口说话所惊吓到，过了好一会儿他才恢复过来，点了点头回答道：“是的。”

　　“那些项链全都是你发明的？”小东西继续追问道。

　　“是的。”恩莱科再一次点了点头。

　　“我喜欢你。”小东西轻声说道。

　　她的话令恩莱科感到哭笑不得。

　　“你能够教我些什么东西吗？就像那个老头一样，他教了我很多，但是我根本无法理解。”小东西再一次问道。

　　对于女儿的请求，又有哪位父亲能够拒绝？

　　轻轻地抚摸着那异样的金绿色的头发，突然间一种从来未曾有过的温馨，从他的心头涌了上来。

　　也许这便是亲情，也许这便是来自于血脉相连的关爱。

　　“对了，你今天晚上如果住在这里的话，会有很多妖精想要陪你。”突然间，那个小东西说出了一番令恩莱科感到震惊不已的话。

　　恩莱科转过头来望着冰雪仙子。

　　“妖精一族即便是刚刚出生的幼体，也已然懂得了很多事情，成熟期对于我们来说，仅仅只是身体方面的变化，并不意味着智力和阅历的成长，你的女儿恐怕并非是你想象中的什么都不懂的婴儿，她几乎已经懂得了一切。”说着，她轻轻地笑了起来。

　　回过头来看了一眼那个小东西，恩莱科仿佛从那忽闪着的大眼睛里面，看到了一丝完全不属于小孩的目光。

　　他再一次回转头来，看了一眼那个曾经是他的同伴的妖精。

　　“今天晚上你留在这里，我虽然并不打算再一次蕴育一只幼体，不过我倒是很想领略一下当初那种舒服的感觉，同样我也会给予你奖赏，正如小东西所说的那样，这里想要给予你奖赏的并不只有我一个。”

　　那只妖精露出了一丝微笑。



　　第三十五集 血之挽歌



　　第一章 空中战舰

　　和那充满了狂风和暴雨的草原国度比起来，卡敖奇的夏天显然要漫长的多。

　　也许是因为内陆更加容易积蓄大量的热量，也许是因为没有那么多的风暴，卡敖奇王国的夏天，远比其他地方要炎热。

　　对于处于这烈日炎炎的日子里面的维德斯克来说，是达官贵族和生活富裕的有钱人最为悠闲的季节。

　　因为他们大多数会选择这个时候离开喧闹繁华的京城，到郊外的乡间别墅或者幽静的山野庄园之中，躲避那难熬的酷热和烦闷。

　　正因为如此，这个时候的维德斯克，有着往日所没有的宁静。

　　但是此刻，宁静早已经被那议论纷纷所替代。

　　而那些原本应该外出消暑度假的达官贵族们，也出乎寻常地没有离开维德斯克，那些担任公职的贵族，是因为公务缠身而无法找到空暇，而他们的妻子和儿女则是为了不想错过那伟大的奇迹，而选择留在这里。

　　那被维德斯克人津津乐道的奇迹，便是每天都能够看到的、在天空之中缓缓飞过的巨大空中战舰。

　　住在维德斯克的人们，每天早晨五六点钟便早早起来，他们或是凑到窗口，或是站在大街和阳台之上，每一个人都翘首朝着东南方向静静等待着。

　　几乎从来没有延误过，那巨大的空中战舰总是在六点半的时候，出现在人们的视线之中，那十几米长、数米宽的船身，令下方的维德斯克人看得如痴如醉。

　　很多人甚至追赶着空中战舰，在街道上飞奔着。

　　每当这个时候，飞奔的人群，马车和骑着马的市民，便组成了一条长长的人流。

　　一时之间，原本应该充满寂静和安宁的维德斯克，仿佛节日一般欢腾喧闹。

　　到处都能够听到欢呼声，维德斯克人使劲地欢呼着“卡敖奇万岁，国王陛下万岁”。

　　那艘空中战舰总是缓缓飞过维德斯克城，整个过程大约需要一个半小时。

　　维德斯克人早已经发现，这辆飞舟的前进速度，显然要比看上去的快得多。

　　这一个半小时的时间，对于维德斯克人来说，是最令他们感到兴奋和欢乐的时光，而这股兴奋之情，更是久久难以消散。

　　正因为如此，往日总是显得那样平静的维德斯克的早晨，现在变得异常喧闹，而那些在往日早晨生意从来最差的酒吧和餐厅，此刻却变得异常受欢迎。

　　看过热闹的维德斯克人，会成群结伴地来到这些聚集的所在，谈论着今天他们所看到的每一个细节。

　　那些形形色色的酒吧和餐厅，成为了吵嚷和争执，以及凑齐细节的场所。

　　几乎每一个人都在这里，详详细细地说出自己所看到的一切。

　　每当意见无法统一的时候，争吵自然不可避免。

　　这个时候最合适的仲裁者，自然是酒吧的酒保，因为他们几乎每天都会听到各种各样的传闻，而且每天都有很多人到他们这里来凑齐所有的细节。

　　更有无数小道消息，通过他们的嘴巴，在维德斯克人中间散播开来。

　　每天早晨，维德斯克总是沉浸在喜悦和欢闹之中，而所有这一切，正是那位奇怪的皇后最愿意看到的。

　　这原本就是她想出来的主意，就连她的哥哥，那位以诡计多端而著称的宰相大人，也对此叹为观止。

　　不仅仅是他，就连那位皇帝陛下也不得不承认，他所迎娶的妻子，是个相当狡诈的人物。

　　不过这份狡诈，正是此时此刻的他最为需要的。

　　前线的那场显然无功而返、空耗无数金钱、令众多士兵失去了生命的战争，原本令卡敖奇人感到无比失落，并且丧失了信心和自豪感。

　　但是现在，仅仅只是让一架还不完善的空中战舰，每天从维德斯克上空缓缓飞过，便立刻令所有维德斯克人为之兴奋不已，并且再一次点燃了那第一强国子民的自豪和荣誉感，这是任何一场演说和盛大的阅兵仪式所无法达到的效果。

　　不过荷科尔斯三世的内心深处，仍旧有着深深的失落。

　　因为此时此刻，他的面前放置着一叠厚厚的报告。

　　最底下的那一叠，是有关索菲恩最近局势详细全面的情报，以及对于这些情报的分析结果。

　　而上面那一叠则是他直辖的间谍们给予他的，有关莱丁王国所有情报机构在一夜之间被彻底连根拔起的报告。

　　这两叠厚厚的堆在一起的文件，令荷科尔斯三世感到头痛欲裂，一种深深的无力感从他的心头升起。

　　因为只有他最为清楚，这一切曾经花费了他和索米雷特多少辛劳，和多么巨大的代价。

　　那些潜伏于索菲恩上层的、他们暗中布置的支持者，几乎每一个都是用无数金币打造出来的。

　　为了收买他们，海格埃洛和索米雷特花费了无数代价，其中单单只是一个魔法协会主席克维志，就花费了他们所收藏的十几部从古代魔法帝国废墟之中挖掘出来的珍贵典籍。

　　如此巨大的代价，换来的潜伏者，居然在一个多月的风光之后，便被消灭地一干二净。

　　那些潜伏者几乎一个不剩，全都被吊挂在了那座古老王城的各个广场之上，那些绞架令潜伏者们全都痛苦死去的同时，也令卡敖奇花费在他们身上的那无数金钱化作了泡沫。

　　即便潜伏者之中，有那么几个特别狡诈和擅长隐蔽的人物幸存了下来，不过他们早已经被那肆意的杀戮和血腥强硬的钢铁手腕所震撼。

　　荷科尔斯三世根本就不认为，还有可能令这些人为他服务。

　　不过，索菲恩的惨败对于他来说，还不至于伤筋动骨，毕竟那些被他收买的人，全都是索菲恩王国的子民。

　　而那些在莱丁王国被连根拔除的情报网路，却令这位至尊的陛下感到心痛不已。

　　这些间谍全都是海格埃洛、索米雷特和他花费了无数心血和代价，更花费了近十年的时间才训练出来。

　　事实上，当初海格埃洛和索米雷特倒是非常爽快地，交出了他们手里对于军队和官员的控制权，但是对于他们手里的最后王牌——那些间谍，却怎么也不肯拿出来。

　　荷科尔斯三世只要一想到，当初他为了得到那些间谍所花费的心机和手段，他便更加感到心疼起来。

　　为了令间谍们对他绝对忠诚，他用无数金钱喂饱了这些狡诈同时又不怕死的家伙，更花费了无数心血，将他们的家眷牢牢地控制在了手里。

　　但是现在所有的心血都化为流水，而更令他担忧的是，在掌控者的手里，绝对没有任何人能够保守秘密。

　　想必此刻，无数有关卡敖奇王国的机密情报，已经呈现在掌控者组织那些上层人物的桌案之上。

　　唯一值得庆幸的便是，那位令他感到最为棘手的总座，已经奄奄一息，生命即将走到尽头。

　　从种种迹象看来，莱丁王国暂时还不会对卡敖奇王国发起进攻。

　　不过这并不能够令这位皇帝陛下轻松多少，尽管暂时没有来自北方那最令他感到担忧和恐惧的威胁，但是西面已经有一个强大的敌人站了出来。

　　索菲恩王国宣布进入战争状态的消息，他和索米雷特甚至不敢让大臣们知晓。

　　因为无论是他还是索米雷特都十分清楚，让卡敖奇的民众知道索菲恩居然挥舞起战争的旌旗，会有什么样的反应。

　　在刚刚过去的那一年之中，虽然卡敖奇王国的力量，到达了登峰造极的巅峰。

　　不过世人几乎已经将这一年，看成了索菲恩人威名传播到这个世界上每一个角落的一年。

　　一年之前，无论是在卡敖奇人还是莱丁人、甚至是蒙提塔人的眼中，索菲恩王国还是一个古老而又有些衰败的王国。

　　但是此刻，这个古老的王国在众人心目中，早已经变得几乎能够主宰一切。

　　四贤者的名字早已经变成了强大、无可阻挡的代名词，特别是四贤者之中的恩莱科，更被看成是远远超越所有大魔导士的人物。

　　几乎所有人都相信，只要他一个人，便足以对抗六大魔导士的联手，更何况在他的背后，还有一个更为恐怖和强大的长公主殿下。

　　即便对于这位至尊的陛下，那一对师徒同样也是令他感到头痛无比的存在。

　　当初，他原本打算用计划周密的暗杀，来彻底铲除这两个最令他感到头痛的人物。

　　计划的最初阶段，进行得似乎颇为顺利。

　　但是现在，荷科尔斯三世已经越来越不敢保证，那次行动是否正如海格埃洛亲眼所见的那样，已经将索菲恩王国四位超绝魔法学徒之中的那个最强者，化为了灰烬和尘埃。

　　将最后一页报告扔在那厚厚一叠文件最顶上，这位至尊朝着门口缓缓走去，此刻他需要去面对他最重要的大臣们。

　　从那座连海格埃洛和索米雷特都不能够进入的书房之中出来，外边就是大厅。

　　此刻，大厅之中只有米琳达和德雷刻丝。

　　米琳达和往常一样跷着脚，悠闲地捧着盛满葡萄酒的高脚酒杯，坐在沙发上。

　　而德雷刻丝则垂手静静站立在一旁，他的脸和双手都紧紧包裹在那件宽大的红色长袍中，显得那样诡异和神秘。

　　这座大厅并没有所谓的房门，而在大厅一角的地面之上，刻痕着一座极为精致的传送魔法阵。

　　想当初，这位至尊的陛下对于他的那两位密友，既互相利用又各自防备，正因如此，他才精心建造了这座没有门窗，只能够通过这座特殊魔法阵出入的书房。

　　“莱丁那方面怎么样了？”荷科尔斯三世对站立在一旁、身穿红袍的这位超级魔法师问道。

　　德雷刻丝自然知道，至尊陛下所希望知道的到底是什么。

　　他稍微抬了抬头，注视着那位皇帝陛下，然后缓缓说道：“陛下，您所最为担心的那个人，已经离开了这个世界。”

　　“我？我最为担心？亲爱的德雷刻丝，想必对于那个人的死亡，最感到轻松和开心的应该是你吧！”荷科尔斯三世笑了笑，说道。

　　“是的，陛下，不过我同时也感到深深的遗憾，遗憾我无法亲自给予她致命的一击，无法令她见识到我现在所领悟到和拥有的崭新力量。”德雷刻丝淡然地说道。

　　对于这位宫廷御用法师所提到的崭新力量，荷科尔斯三世颇为在意，他微微有些动容，不过很快便令心情恢复了平静。

　　虽然当他得知这种力量存在的时候，他曾经感到一丝极为不祥的感觉，不过他同样也从中看到了一丝曙光，这种力量如果能够为他所用的话，无疑能够令他摆脱眼前的困境。

　　“德雷刻丝，你还是小心一些为妙，在这件事情上，我倒是相当认同邪法师特罗德的观点，那种力量实在有些不太吉利，要知道，当初那个强大无比，几乎不可战胜的古代帝国，正是丧失在这种力量之下的。”旁边的米琳达显然对此毫不在乎，她尖锐地说道。

　　对于这个奇怪的女人，德雷刻丝丝毫不会在意，当初他为索米雷特雇佣的时候，就没有少听这个女人那尖酸刻薄、充满讽刺的话语。

　　更何况德雷刻丝自己同样也很清楚，无论是米琳达还是邪法师特罗德所说的一点都没错。

　　那种力量确实很不吉祥，不过他没有任何选择，因为他已深深地被那种力量所吸引，已沉迷于那广阔无垠、他从来没有见到过的世界之中。

　　古代魔法帝国最高的成就，已呈现在他的眼前，身为一个魔法师的他，又怎能抵挡住那最为致命和强大的诱惑。

　　事实上，当初他选择了那种力量的时候，便已有所觉悟，即便他最终所得到的惩罚比死亡更加可怕，也无法阻止他对于这种力量的探索和寻求。

　　因为，这便是诸神无意间留给人类最为宝贵的财富，同样也是最为致命的缺点，那便是强烈无比的学习欲望和好奇心。

　　德雷刻丝甚至相信，一个真正的魔法师面对这样的选择，肯定会和他一样，毫不犹豫地做出和他此刻一样的选择。

　　至少，他相信那个索菲恩小魔法学徒、以及他的那位疯狂老师，肯定会如此。

　　有的时候，德雷刻丝甚至猜想，也许他和那两个已成为他最大敌人的家伙，会拥有远比常人更多的理解和信任，因为他们是同样的一种人，对于知识和力量充满了没有止境的渴求和欲望，但是对于其他的一切却毫不关心。

　　正因如此，德雷刻丝只是淡然地说道：“谢谢米琳达小姐您的提醒，不过此刻，只有这种力量，能够抗衡那两个实力远远超越了其他任何一个大魔导士的敌人。”

　　说到这里，他突然间停顿了一下，因为他想起了当初在蒙提塔草原，曾经看到过邪法师特罗德，所施展出的那不为人知的新能力。

　　“也许，特罗德本人也已经想到了这一点，据我所知，他同样在进行这方面的研究，只不过我们对于方向的选择有着细微的差别。

　　“特罗德恐怕想要绕过当年令魔法帝国彻底毁灭的那终极目标，而寻找出另外一条可能的道路。而我则追踪着古代的脚印，追求了当年曾经达到过的最高成就。”

　　对于特罗德的话，无论是荷科尔斯三世还是米琳达，都感到非常有兴趣，因为他们确实不曾知道邪法师特罗德，居然同样也在寻求着这种能够毁灭一切的最终力量。

　　特罗德原本就是一个充满了无数谜题的人物，他身上的谜团，远比德雷刻丝要多得多。

　　而诸多谜团之中最大的那个，无疑便是这个怎么看都不像是善良的家伙，怎么会对同样不属于受人疼爱的海格埃洛那样好。

　　无论是荷科尔斯三世，还是索米雷特，甚至包括米琳达，小时候都曾经因此而感到过深深的嫉妒。

　　不过这始终成为了一个令他们感到困惑和难以理解的谜题。

　　他们甚至猜测过，海格埃洛是邪法师特罗德不为人知的私生子，而并非是那倒霉家族的真正子孙，不过这个怀疑，随着海格埃洛坠入情网无法自拔，最终走上了和他历代祖先差不多的道路而不攻自破。

　　正因为如此，他们对于邪法师特罗德，越来越感到神秘和不可思议。

　　“特罗德同样也在研究那终极的力量？”米琳达忍不住问道。

　　“是的，而且我相信他现在获得的进展，已远远超过我的程度，他已经将其中的一部分实用化，他的身体恐怕已经差不多达到了不死之身的地步。”德雷刻丝说道。

　　“不死之身？”

　　荷科尔斯三世重重地叹息了一声，他突然间感到异常滑稽，仿佛历史已回到了当初的原点。

　　不死之身这最为不吉祥、同时又最具有诱惑力的东西，再一次出现在这个世界上，这是否预示着再一次改变历史的时刻已经到来？

　　而这一次的失败者，又将是谁？

　　是建立在当年古老帝国的遗迹之上的卡敖奇王国，还是令他绝对不想看到的另一个胜利者？

　　“那个原本应该已经化为灰烬，但是现在从种种迹象之中看来，还活蹦乱跳地存在于这个世界之中的小魔法学徒，是否同样拥有了永生不死的躯体？”米琳达用嘲讽的语气问道。

　　这意外的一句话，却令沉思着的荷科尔斯三世怦然心动。

　　这确实是他所不曾想到过的。

　　在此之前，他所有的猜想，全都围绕着他所熟悉和擅长的阴谋和圈套这一方面。

　　显然对于他来说，最好的解释便是，索菲恩小学徒或者那位蒙提塔王国的皇后陛下，早已经预料到了可能发生的一切，他们事先设下了一个巨大的陷阱，恩莱科的死原本就是一个圈套。

　　这个圈套的目的便是让海格埃洛、索米雷特和自己掉以轻心，进而令整个早在十年前便已策划、并且着手准备的刺杀行动，得以全面施行。

　　抢先动手的卡敖奇，不但令原本并不打算进行战争的索菲恩王国，不得不走上了最危险的前沿阵地，同样也令卡敖奇王国，花费了整整十年时间建立起来的秘密网路彻底暴露。

　　每当想起这些，这位至高无上的皇帝陛下便有些追悔莫及，他将这一切都归咎于对手那超凡的预见能力，和那圈套之中的圈套、阴谋之中的阴谋，实在是高明至极。

　　不过，此刻米琳达一句令人预料之外的话，却令那位至高无上的陛下猛地一惊。

　　因为，他突然间想到了另外一个可能。

　　也许海格埃洛所看到的那一幕，并非一场精采绝妙、天衣无缝的演出。

　　那位索菲恩小魔法学徒确实曾经化为灰烬。

　　只不过，那原本应该彻底死去的强大敌人，拥有着不死之躯。

　　永生不死，原本就不是一个遥不可及的东西，当初魔法帝国晚期，永生不死的秘法已经被研究得非常彻底。

　　而此刻，荷科尔斯三世隐隐约约之中感到，历史的车轮已经进入到了另外一个循环。

　　既然不死之躯能够在邪法师特罗德的身上重现，同样索菲恩小魔法学徒也可能已拥有了同样的能力。

　　“永生不死的秘法。”旁边的德雷刻丝也喃喃自语道，显然他所想到的，和那位至高无上的陛下没有什么两样。

　　“对于拥有不死之躯的敌人，要如何才能够令他真正死亡？”荷科尔斯三世皱紧了眉头问道，他所询问的对象，显然便是那位宫廷御用法师。

　　“如果无法知道如何获得永生的话，也就无法知道如何令拥有永生的人死去。”德雷刻丝很简单地回答道。

　　荷科尔斯三世若有所思地点了点头，他看了德雷刻丝一眼，然后意味深长地缓缓说道：“那么你便努力寻找一下那永生的秘法，如果你努力的结果有所收获的话，我和米琳达倒是很想尝试一下摆脱死亡的喜悦。”

　　说到这里，荷科尔斯三世仿佛变得非常高兴，他直接朝着那座传送魔法阵走去。

　　“让我们去看看海格埃洛和索米雷特那里进行得如何，毕竟他们手里的东西，才是我们真正的王牌。”这位至高无上的皇帝陛下笑着说道。

　　“我真是不明白，为什么你让海格埃洛来研究那样东西，这原本应该是魔法兵团的职责。”米琳达显然对此非常不满意，她冷冷地说道。

　　“我最亲爱的皇后，你必须要承认，那些飞舟是海格埃洛冒着生命危险偷回来的，想必他绝对不会愿意将这些他费尽心机才弄回来的东西，落在你的手里。”荷科尔斯三世微笑着劝解道。

　　“更何况，虽然同样拥有魔武技，不过海格埃洛显然比你更加合适操纵那些飞舟，他的选择确实令人感到不可思议，不过，你不得不承认，显然他确实找到了某些你未曾找到的东西。

　　“虽然他接触魔武技比你要晚得多，不过他现在对于魔武技的理解，好像更为透彻。”

　　荷科尔斯三世突然间变得正经起来，他一边思索着，一边说道。

　　“海格埃洛公爵显然已经超脱了武者的身份，他放弃用魔法来增强武技的威力，而是选择了另外一些简单、但是显然非常有用的能力。

　　“也许这才是魔法和武技真正完美的结合，用武技强化自身，用魔法来得到额外的力量。

　　“虽然海格埃洛公爵在公正的对决之中，也许无法胜过用魔法增强武技的对手，不过，如果战场能够任由对决者挑选，甚至连对决的手段都完全没有限制，恐怕海格埃洛公爵会取得最终的胜利，因为他已经找到了发挥出最大力量的办法。”德雷刻丝也点了点头，说道。

　　“只可惜，我们对于魔武技所知的实在太少。”米琳达显然并不打算承认海格埃洛比她更强，这是她的荣誉感和虚荣心所不允许的。

　　右手握住左臂上的那个护腕，轻轻吟诵起传送魔法的咒语，对于现在的米琳达来说，通过魔法阵进行远距离传送已经轻而易举。

　　她已经不再是当年那个魔法方面的门外汉了。

　　一阵嗡嗡声从四面八方响起，白色的光芒将她的身体团团笼住。

　　白光越来越显得浓密和厚实。

　　突然间，所有的白光都消失的无影无踪，而原本被白光所笼罩的米琳达，也已经消失了踪影。

　　同样的一阵嗡嗡声和浓密的白光，在维德斯克东南偏远，一个山坳深处的城堡顶上出现。

　　白光散去之后，显出了那位皇后陛下的身影。

　　米琳达缓缓地走到了平台的前端，双手扶着那石质的围墙，往远处眺望。

　　只见在那宽阔却又显得无比幽深的山坳之中，密密麻麻地停泊着数百艘飞舟。

　　这些飞舟，大多数和每天掠过维德斯克上空的那艘一模一样。

　　不过有一些却显得与众不同。

　　它们比其他的飞舟更长，也更大，最为巨大的那艘飞舟，简直和行驶在海上的中型战舰没有什么两样。

　　米琳达凝视着那巨大的飞舟，凝视着这艘以她的名字命名的战舰。

　　凝视着那高高翘起的船首，凝视着船舷两旁紧紧固定住的、那五对巨大而又透明的金色翅膀。

　　“又看得入迷了？”

　　突然间，身后传来那位皇帝陛下悠然的说话声。

　　“她是我的宝贝，我永远都觉得看不够。”米琳达缓缓地说道，与往日的她截然不同，此刻她的神情显得如此凝重。

　　“她同样也是我的宝贝，她将成为这支无敌的舰队之中最威猛的旗舰。”荷科尔斯三世微笑着说道。

　　正在这个时候，突然间城堡的下方，传来了一个人冷冰冰的说话声。

　　“旗舰一向都是待在最为安全的所在，虽然它确实看上去威猛无比，不过与其说它是战舰，恐怕还不如说它是象征或者摆设，要来得更为合适。”

　　会如此放肆地讽刺荷科尔斯三世的人，自然只有他当年的那些损友。

　　就听到另外一个声音说道：“海格埃洛，我看你恐怕是有点嫉妒了，想当初，这艘战舰刚刚建造完工的时候，你的高兴程度，好像并不在我妹妹之下。”

　　对于索米雷特所说的话，海格埃洛并不打算反驳，他微微地耸了耸肩膀，淡然地说道：“我现在改变主意了，如此巨大却缺乏特色的战舰，只能够被当成是摆设，我情愿要一条灵活而又迅疾的箭鱼，而不打算坐在一头笨拙的虎鲸之上。”

　　还没有等到海格埃洛将话说完，那位皇后陛下已经飞身跳下了那高高的平台。

　　对于这绝对反常、而且绝对违背任何一条皇家礼仪传统的“举止”，那些侍从和卫兵们视若无睹。

　　显然这里很少有人，将这位奇怪无比的皇后陛下，当成是一个女人来看待。

　　“只不过，你所说的这头笨拙的虎鲸，拥有着纵横遨游的资本，它能够轻而易举地将周围的一切都化为火海和废墟。

　　“而那头迅疾的箭鱼，却只有一根尖利的细刺，除非它能够正中目标，要不然几乎无法给予任何人丝毫的威胁。”米琳达针锋相对地说道，显然对于一直以来的最大对手，她丝毫都不打算有所让步。

　　不过海格埃洛并不打算让战争继续下去，他耸了耸肩膀，转过了头去。

　　“海格埃洛，我倒是很想知道，你的战舰到底改装得怎么样了？也许箭鱼和虎鲸的争执，会给我们带来最为正确的选择，和最为合理的战术。”

　　荷科尔斯三世缓缓地走了过来，身为一国之君的他，自然不能够像米琳达那样，从平台上跳下来。

　　跟随在海格埃洛身后，众人来到了建造在巨大山洞之中的“船坞”。

　　四周的脚手架已经拆除，窗台之上停泊着一艘又细又长的战舰。

　　正如海格埃洛刚才形容的那样，这艘战舰看上去确实像是一条箭鱼。

　　当然，这并不是指前端特意制作出来的那根又细又长的尖刺，而是因为，这艘战舰并不像其他战舰那样，只有两对翅膀。

　　在它的背脊正中央，还树立着一排和箭鱼的背鳍非常相似的翅膀。

　　“我难以想象，如果这东西的肚子底下，没有另外一排翅膀的话，它怎么令自己不在半空之中翻筋斗？”米琳达不以为然地说道。

　　“这是秘密，不过我们很快便能够知晓，我的方法是否能够成功。”海格埃洛冷笑着说道。

　　说着，他飞身跳上了那艘飞舟，紧随其后，几位魔法师和一队士兵也一个接着一个通过两旁的舷梯，爬上了飞舟。

　　旁边的人，全都远远地闪避到船坞两边，那两条长长的坚固地堡之中。

　　一阵狂风，突然间凭空而起，只见那艘飞舟两旁，原本静静紧贴着船舷的那十对金色薄翅，缓缓地张开了。

　　薄翅之上那无数细密的花纹，突然间放射出亮丽的金色光芒，远远看去，就像是密布网路一般的细密血管，突然间充满了血液，只不过，那些血液有着黄金一般美丽的颜色。

　　狂风朝着四面八方飙去，将船坞之中一切没有固定住的东西，全都吹走。

　　随着那席卷的狂风，这细长的战舰缓缓地飘浮了起来，只见它悠然地浮在离开地面两米左右的地方。

　　突然间，原本光滑平整的船底，钻出了一对小小的翅膀。

　　那如同腹鳍一般的小翅膀，令这艘细长的战舰，更加像是一条浮在空中的箭鱼。

　　不过，无论是米琳达还是荷科尔斯三世，都不认为，这样的设计，仅仅只是哗众取宠而已。

　　因为，他们全都深知海格埃洛的性情，他绝对不是那种只为了美观、而不切实际的人物。

　　更何况，他们同样也看到了顶部那一排如同背鳍一般竖立着的翅膀，此刻同样也渐渐被细密如同网路一般的金色光芒所充斥。

　　那肆虐的狂风，显然证明了这些微微震动着的翅膀，用着多么强大的力量。

　　突然间，一阵比其他战舰要响得多的嗡嗡声，令整座船坞为之震颤。

　　在一片吱吱嘎嘎的横梁和脚手架所发出的乱响之中，那艘细长的战舰缓缓地朝着那巨大的山洞洞口驶去。

　　一开始，它的速度是那样缓慢，但是当它一离开这座对于它来说太小、也太过拘束、无法展露手脚的山洞之后，它的速度猛然间加快，眨眼之间，便消失在蔚蓝的天空之中。

　　荷科尔斯三世和米琳达飞奔到了山坡之上，他们仰头眺望着天空。

　　天空之中已经只能够看到一个极为渺小的黑点，那个黑点迅速钻进了那洁白绵软又厚实，如同棉花团一般的云层之中。

　　“这东西的速度倒是不慢。”

　　米琳达轻轻地叹了口气说道，显然她很清楚，这一次她在和海格埃洛的较量之中，落到了下风。

　　“你不是对这条箭鱼所拥有的武力，显然有些嗤之以鼻吗？”荷科尔斯三世微笑着问道。

　　“这算是讽刺？还是提醒？”米琳达冷冷地问道。

　　那位至尊的陛下，自然不敢令自己的妻子感到不快，在卡敖奇王国，女人才是真正的领导者。

　　这位至高无上的皇帝，丝毫没有意思引起自己这位圣骑士皇后的愤怒，因为他非常清楚，米琳达很有可能会用她那超绝的武技，令他在侍从和臣子们的面前当场出丑。

　　和当年一样，皇帝陛下耸了耸肩膀，他看着天空，突然间压低了嗓音说道：“也许我又得从国库之中拿出一大笔钱，来改造那些已经造好的战舰。”

　　说到这里，这位至尊的陛下，微笑着对身边的皇后问道：“你打算让你的宝贝插上多少翅膀？”

　　“这要看我需要为此付出多么大的代价。

　　“虽然，从武技上来说，我喜欢奇诡偏锋的招术，擅长进攻和突击，而海格埃洛的武技，却更为完善和追求攻守平衡。

　　“不过，我们对于战术的追求却正好相反，我喜欢将一切都准备停当，然后在我所挑选好的战场之上，进行一场与我事先所想相差不远的战役。

　　“而海格埃洛，显然更喜欢以出其不意的迅猛攻击，令对手在瞬息之间遭受致命的打击，他喜欢用冒险来换取胜利。

　　“我们的风格，我们对于战争的理解，造成了我们对于武器种类的选择，和海格埃洛截然不同。

　　“想必，当初海格埃洛刚刚建立起疾风骑士团的时候，连你也感到非常惊诧吧，想必没有多少人，能够理解海格埃洛所做出的这种意外的选择，不过，对此我却早有预料。

　　“放弃防御，选择绝对的攻击，以及最大可能的速度，这便是海格埃洛所擅长的战争，这便是海格埃洛对于胜利的理解。

　　“而我则更加喜欢身着重甲的骑兵，以及同样身着重甲的士兵。

　　“正因为如此，当初我才得以肯定地说，如果海格埃洛和我在战场之上进行一场对决，最终的胜利肯定会被我所夺取。”米琳达淡然地说道。

　　“我还以为当初你只是心中不忿呢！”那位至尊的陛下，在一旁插科打诨道。

　　“我的战术恰好是海格埃洛的克星，他的突袭虽然迅猛，不过却有着致命的弱点，那便是力量和可持续性。

　　“那艘将速度推到了极致的战舰，非常符合海格埃洛的特性，那正是他所擅长，也是他所喜欢的选择。”米琳达缓缓说道。

　　“那么，你仍旧喜欢装满了弩炮和五座爆炎阵的‘宝贝’？”荷科尔斯三世微笑着问道。

　　“也许，我会在‘宝贝’身上再插上几对翅膀。”米琳达不置可否地说道。

　　荷科尔斯三世笑了笑，耸了耸肩膀，显然对于妻子的善变，他早已经心知肚明了。

　　就在这个时候，那黑色的小点已经钻出了云层。

　　只见它一个转折，直接朝着这里飞来。

　　如果说，其他的飞舟如同在空中翱翔的大雁，那么它无疑便是鸟类之中速度之王——在风雨之中和闪电比赛速度的雨燕。

　　那嗡嗡的声音显得越来越响亮，甚至微微有些刺耳。

　　刚才还仅仅只是一个小点，但是在片刻之后，那艘细长的空中战舰，已经在众人的眼前显露出它修长雄壮的身姿。

　　如同一阵飓风席卷过大地。

　　肆虐的狂风，将四周的一切都远远地吹了开去。

　　荷科尔斯三世连忙布下一道结界，将他自己和皇后团团拢住。

　　而他身旁的那些侍卫们就没有那么幸运了。

　　席卷的狂风，将他们仿佛落叶一般吹走。

　　幸好他们之中的每一个都身手高超，行动敏捷，因此落地的时候，才没有受到太大的伤害。

　　不过，也没有人敢于对那位海格埃洛公爵发出丝毫怨言。

　　再加上看到山坡上皇帝和皇后正悠闲的站在那里，这些侍从们只能够在心底埋怨，为什么自己不曾拥有运用魔法的能力。

　　那艘战舰向前冲了数百米之后，渐渐停了下来。

　　它静静地飘浮在空中，那原本微微震颤着的背鳍已经停了下来，至于那对腹鳍，早已经收拢了回去。

　　两旁的翅膀仍旧轻轻地震颤着，发出细微的嗡嗡声，那艘细长的战舰，此刻正缓慢而又笨拙地滑行着。

　　它停在一座船台之上，三根巨大得如同钳子一般的支架，将这艘细长的空中战舰牢牢地锁住。

　　当那些翅膀刚刚收拢到战舰的两舷，那位皇后陛下已经等不及飞奔到那里。

　　她轻轻一跃，跳上了战舰的甲板。

　　那长裙飘浮的样子，那潇洒飘然的身姿，令所有目睹这一切的人，确确实实地感到叹为观止。

　　如此优雅美妙的动作，如此轻盈飘逸的姿态，确实只能够用“绝妙的艺术”来形容。

　　不过这样美妙的举动，却显然和尊贵无比的皇后身份显得格格不入，只要一想到这些，无论是那些侍从，还是荷科尔斯三世本人，都只能够在那里叹息摇头。

　　这便是卡敖奇王国的皇后，她是这个世界上最为强悍，同时也是最为奇怪和荒唐的皇后。

　　不过，那位皇后陛下本人，显然根本就没有感觉，甚至根本毫不在意，她的举止是否引来别人的非议。

　　她钻进了船舱之中。

　　船舱之中的狭小，原本就在她的预料之中，不过米琳达仍旧没有想到，海格埃洛为了令这艘战舰的速度达到极致，竟然采取了极端的做法。

　　船舱里面几乎没有多少让人落脚的空隙。

　　每一个人都只能够坐在自己的位置之上，正中央只有一条能够让人侧着身子通行的过道。

　　而且为了节省空间，很多座位被设立在别人的头顶之上。

　　海格埃洛的位置，就在战舰的最末端，他自己的位置，也仅仅只比别人稍微宽大一点而已。

　　在如此狭小的空间之中，却布置地井井有条，后侧是两个精致的面对面的橱柜，橱柜之上布满了小小的隔栏。

　　每一个隔栏里面都塞着一卷图纸，对于这些米琳达并不陌生，那是放置地图的地方，每一艘战舰上都有着这样的布置。

　　在海格埃洛的前侧，一左一右开着两扇小窗。

　　透过这两扇小窗，可以看到外面的景象。

　　一道活动的隔板，就横在海格埃洛的胸前，这奇特的书桌，倒是极为节省空间的设计。

　　而另外一道活动隔板，就吊挂在桌椅上方的天花板上，那上面镶嵌着一块晶莹剔透的魔法镜盘。

　　海格埃洛稍稍抬头，便能够看清镜盘之中显露出来的景象。

　　“还不错吧！最有效率的布置。”海格埃洛悠然地问道。

　　“如果拥挤便是效率的象征，那么坐在轮椅上的人，无疑便是效率最高的家伙了。”米琳达用她那一贯嘲讽的语气说道。

　　对于米琳达的嘲讽，海格埃洛丝毫不以为然，他指了指正前方，傲然地说道：“好好看看你刚才所说的那根细刺，也许你会感到嫉妒也说不定。”

　　事实上，米琳达早已经注意到了，战舰最前端，那座既密集又繁复，令人难以想象的布置。

　　在一根两米长的空心金属圆柱四周，布置着一圈又一圈重重叠叠的魔法阵。

　　这些魔法阵闪烁着五颜六色的光芒，就连米琳达也能够清楚地感觉到，聚集在那空心金属圆柱正中央，那强大而又凝聚的魔力。

　　同样她也清楚地看到，那两条一米长的弩臂，以及紧紧绷住的弓弦。

　　“用弩炮先给予箭矢相当的速度，然后再用类似于推送爆炎的魔法，让箭矢拥有更快的速度？”

　　米琳达一眼便看出了其中的奥妙：“它的射程能够达到多少距离？”

　　“好眼光。”海格埃洛揶揄地笑道，不过显然他对于这一次能够稍胜一筹，感到极为满意。

　　“告诉我，我所关心的东西，这玩意儿到底能够将箭矢抛射出去多少距离？”米琳达有些不耐烦地说道。

　　“平射的话，射程大概在六公里左右，不过当战舰飞到最高的高度，射出的箭矢能够击中十几公里之外的目标。”海格埃洛微微有些得意地说道。

　　“那么射击速度又如何呢？”米琳达再一次追问道，她的嘴角挂着一丝笑意。

　　“我承认，它的速度确实稍微慢了一点。”海格埃洛淡然地说道。

　　“我相信，它还是很有用的，特别是对于你所擅长的那种战术来说。”米琳达笑了笑说道。

　　不过，她还没有等到海格埃洛显露出得意的笑容，立刻又加了一句：“但是，你不要忘记，当年你曾经败在海盗王罗赛姆的手里，他的那种频繁骚扰的战术，用来对付你，同样非常有用。”

　　一听到这件事情，海格埃洛立刻变得严肃和沉默了起来。

　　对于他来说，那是他唯一完全承认的一次失败，同时也是他最不想被别人提起的一件事情。

　　正当他准备寻找一个话题，来讽刺那位皇后陛下的时候，突然间，那面镜盘闪烁起阵阵淡红色的光芒。

　　“发生了什么事情？”米琳达这次不再开玩笑，她神情凝重地问道。

　　海格埃洛朝着镜盘看了一会儿，然后神情变得极为凝重。

　　“有一双窥探我们的眼睛，隐藏在深山之中，最近这段时间，这样的小丑，突然间多了起来，昨天我们就戳瞎了一双眼睛，没有想到，今天又有不怕死的家伙送上门来。”

　　说到这里，他突然间提高了嗓门，命令道：“全体注意，准备升空，弩炮准备……”

　　一连串的命令，从这位威严的统帅口中发了出来。

　　说完这一切，海格埃洛冷冷地转过头来，对米琳达问道：“你是否打算离开这里，如果是这样的话，现在还有时间。”

　　米琳达朝着窗外张望了一眼，然后不以为然地说道：“我打算亲眼见识一下，这艘战舰所拥有的实战能力。”

　　话音刚落，海格埃洛已经大声朝着前面喝道：“抓紧扶手，启航升空。”

　　几乎就在一刹那间，原本平静的船舱之中，响起了一片嗡嗡的轰鸣，那声音令人感到烦躁和吵闹。

　　随着这嘈杂的嗡嗡声响起，这艘战舰缓缓地向上浮起，舰首也慢慢地掉转过来，朝着远处一座突兀的山岩。

　　几乎没有什么前兆，战舰的船头猛地向上一抬，紧接着便如同离弦的箭矢一般，飞射而去。

　　战舰之中，几乎所有的人，都紧紧抓住座椅两边的扶栏，那巨大的压力，令他们一时之间喘不过气来。

　　唯有米琳达和海格埃洛，这两位实力超绝的圣骑士对此根本无动于衷，米琳达仅仅只是斜靠在窗口，一手抓住窗沿，便稳稳地站在了那里。

　　那艘细长的战舰急速飞驶而去，而此刻，那座山岩之上，也飞起了一只白色的鹞鹰。

　　它那锐利无比的眼睛，显然同样也已经看到了，危险正向它逼近。

　　这生来便能够在天空中翱翔的生灵，自然远比人类更加懂得如何在空中飞翔。

　　只见它灵活无比地在群山之中钻来钻去，那白色的翅膀几乎紧贴着那茂密的树冠。

　　“你遇上了一个难缠的对手。”

　　从镜盘之中看到那只白色鹞鹰的优美身姿，那位皇后陛下冷笑着说道。

　　“这种畜生，毕竟不能够和人类的智慧相提并论。”海格埃洛说道，他的语调之中充满了异样的冷酷和犀利。

　　“准备发射蜂窝。”海格埃洛高声命令道。

　　随着这声号令，舰首那个士兵将一支手臂粗细正中央隆起，就像是一个橄榄一般的箭矢，小心翼翼地插进了那根金属管子里面，箭矢的末端搭在弓弦之上。

　　“你打算将下面的树林也一起烧掉？”米琳达不以为然地说道。

　　“就当是烤鹌鹑好了。”海格埃洛淡然地说道。

　　随着一声喝令，那个士兵用力蹬踏机括，将箭矢发射了出去。

　　只见那一串前前后后叠在一起的魔法阵，突然间闪烁起亮丽的光芒。

　　那五颜六色璀璨夺目的亮光，一闪即没，不过战舰之中的每一个人，都清楚地感受到，亮光闪烁之间，那隐隐约约传来的震颤。

　　那如同六天雷霆一般的箭矢，朝着目标疾射而出。

　　突然间，一阵雷鸣一般的轰响，令整座山岭为之震颤。

　　随着那声轰鸣声响起，只见那支箭矢已经化作漫天火星。

　　如此细密的火星，将方圆一亩左右的地方密集地笼罩了起来。

　　又是一阵轰鸣，不过这一次，轰鸣声如同无数闷雷串联在一起。

　　随着这声异样的轰鸣响起，那漫天的火星化为一片亮丽的红云，红云映照之下，那原本郁郁葱葱的树木，立刻燃起了熊熊火焰。

　　那肆虐的火海，迅速吞噬了周围所有的山岭。

　　火光冲天，浓烟滚滚。

　　而造成这一切的那巨大而又细长的战舰，此刻正徘徊游荡在天空之中。

　　它就仿佛是一只巨大的眼睛，扫视警惕着下方的一切，又仿佛是一头凶猛的苍鹰，正气势汹汹地寻找着猎物。



　　第二章 战争的借口

　　当卡敖奇人还在热浪之中，渴望着凉爽秋风的到来时，蒙提塔草原上，已经是一片深秋景象。

　　那座在雨季之中扩大了无数倍的格兰特湖，此刻已经缩小了许多，那些原本是河滩的地方，现在长满了茂盛的青草。

　　在秋风吹拂之下，草丛之中隐隐约约显露出点点浅黄，那是野麦所结成的穗子。

　　而那些牛羊，则尽情地享用着甘甜的青草，对于它们来说，这是大地母亲的乳汁。

　　和往年不同的是，格兰特城并没有因为雨水充沛的春夏季节的过去，而令那些原本聚集在附近的部族们渐渐散去。

　　那围拢在格兰特城边的、又宽又深的护城河，显然成为了另外一座格兰特湖。

　　雨季储存起来的丰厚雨水，令那些原本逐水草而居、如同候鸟般依季节迁徙的部族，停留了下来。

　　甚至还不停的有部族从草原的深处，千里迢迢迁徙而来，他们已经将定居在格兰特城周围，当成是繁荣昌盛的象征。

　　那数百座要塞之中，早已经住满了远来的部族。

　　而那些没有那么幸运的后来者，只能够用自己的力量建造那属于他们的家园。

　　这令格兰特城周围，树立起一座又一座的要塞。

　　对于这件事情，无论是恩莱科还是希茜莉亚，都始料未及。

　　不过他们对这一切却感到欣喜，因为刚刚经历过一场战争，蒙提塔王国已经没有多少财富。

　　而那些要塞，显然已经证明了其存在的价值。

　　刚刚过去的那场战役，是蒙提塔王国有史以来，第一次也是唯一的一次，没有让敌人围困住格兰特城。

　　这几乎全都是那几座要塞的功劳。

　　如何用无数要塞，令草原人心目中最为神圣的格兰特城变得固若金汤，这是希茜莉亚最为关心的一件事情。

　　只可惜干涸的国库，令她难以腾出多余的金钱，来令格兰特四周布满要塞。

　　而现在，那些从远处迁徙而来的部族，主动为她分担了这一切，自然令她感到欣喜异常。

　　她所需要做的，仅仅只是派出几个熟练的工匠去指导那些部族，让他们所建造的要塞拥有足够的坚固防御。

　　并且等到快要完工的时候，派几个魔法师前往那里，将要塞最外层的泥土，变得坚固如同岩石一般就可以了。

　　这花费不了多少代价，却能够轻而易举地解决一大堆事情。

　　不过和那些密密麻麻布设在格兰特周围的要塞比起来，更令她感到欣喜的，无疑便是越来越强盛起来的蒙提塔草原。

　　那源源不断汇聚到格兰特周围的部族，令原本分散的力量凝聚到了一起。

　　连希茜莉亚自己都没有想到，蒙提塔草原居然拥有如此众多的部族。

　　唯一遗憾的，便是这些部族之中的大部分都十分弱小。

　　不过她确信，只要有十年平安宁静的岁月，这些弱小的部族，全都会变得繁盛而又强大起来。

　　当初那些来到格兰特城、并且得以定居下来的部族，无不证明了这一点。

　　希茜莉亚非常清楚，蒙提塔人拥有着能够比拟草原群狼的适应能力和生育能力，只要轻轻地闭起眼睛，想象着蒙提塔草原部族繁盛，人口众多，牛羊成群的景象，希茜莉亚便感到无比欣慰，和发自内心的喜悦。

　　同样令她感到喜悦的，还有那越来越多的、在空中缓缓滑行的飞舟。

　　这些飞舟变得越来越大，而且速度也越来越快。

　　虽然没有那么多魔法师，而且极度厌恶火的蒙提塔人，也很难建立起一支强大的魔法兵团。

　　不过，那数千艘飞舟，以及每一艘飞舟之上布设的威力强劲重弩，都足以令任何强敌，对蒙提塔草原不敢抱有侥幸之心。

　　希茜莉亚几乎有绝对的信心，能够给予任何藐视蒙提塔草原的敌人，来自空中的致命打击。

　　身为魔法师的她，自然最为清楚，这些飞舟所具有的意义。

　　能够飞翔在空中，施展威力强大的魔法，原本就是自古以来，魔法师们的梦想。

　　不过，风系魔法之中，威力最为强大的那几个魔法，诸如“飓风术”、“尘暴笼罩”、“闪电风暴”等等，全都需要超乎想象的巨大魔力，能够一边飞翔，一边施展这些魔法的魔法师，恐怕已经差不多接近大魔导士境界了。

　　只有火系魔法之中，拥有着大量花费魔力不多，却拥有着破坏力惊人，极为实用的魔法。

　　不过想要做到这一点，显然更加困难，除非像克丽丝那样疯狂的家伙，用手术的方法，将自己的精神力分割开来，不然恐怕没有几个人能够做到这一点。

　　而现在，那滑行在空中的飞舟，完美无缺地实现了历代魔法师们的梦想。

　　更何况，驾驶那些飞舟的，并不是真正的魔法师。

　　大多数人几乎都能够做到这一点，唯一的差别，仅仅只是令飞舟前进的速度快慢有些不同而已。

　　如果说，两个世纪以来，卡敖奇王国凭借着号称最强神圣骑士团，傲视群雄的话，那么这些飞翔在空中、以致命的炸雷为武器的战舰，无疑便是下一个时代最为强大的兵团。

　　唯一令希茜莉亚感到有些担忧的，便是卡敖奇王国从那几艘偷窃去的飞舟之中，同样也掌握了建造飞舟的技巧。

　　值得庆幸的是，卡敖奇人无法制造出那种神秘的核晶，他们只能够用真正的魔法师，来令飞舟翱翔在天空之中。

　　而魔法师的数量毕竟有限，以卡敖奇王国如此丰富发达的资源，如此雄厚的财富，也仅仅只能够拥有几百艘飞舟。

　　之所以这样，正是因为魔法师的数量，永远是无法绕过的瓶颈。

　　希茜莉亚始终不知道，以蒙提塔王国现有的这些小得多的飞舟，是否能够成为卡敖奇王国那些大得多的强大战舰的对手。

　　不过暗自猜想，以蒙提塔王国现有的数千艘飞舟，应该能够以数量的优势，在战斗之中占据上风。

　　真正令她感到烦恼的，反倒是那些乘坐在飞舟之上的魔法兵团。

　　爆炎的射程，显然远在弩弓之上。

　　在刚刚结束的那场战役之中，已经证明，这短短的射程上的差距，要无数蒙提塔人用生命和鲜血来换取。

　　在那短短的数百米距离，几乎布满了英勇的士兵们留下的鲜血。

　　万一，在空中重现这无比残酷的一幕，希茜莉亚十分怀疑，蒙提塔王国是否仍旧能够承受得起，如此巨大的损失。

　　毕竟用数量去换取最终的胜利，并不意味着用牺牲去换取敌人的性命。

　　刚刚经历过一场残酷无比的战争，希茜莉亚绝对不希望蒙提塔草原的子民，再一次丧生在战场之上，绝对不希望，死亡再一次降临在那些部族之中。

　　没有人比她更加清楚，每一个人对于蒙提塔草原是多么重要。

　　希茜莉亚将手里的那枚晶片往旁边一扔，缓缓地站了起来。

　　她显然打算将这个天大的难题，扔给那些天生喜欢解决难题的家伙们去思索。

　　云中之城仍旧像以往那样喧闹。

　　曾经发生的那场灾难，仿佛已经从人们的脑子里面淡忘了一般，蒙提塔人是只注重今天和未来的民族，他们对于以往的悲伤和苦难，并不愿意经常记忆在心头。

　　不过此刻的喧闹，又和以往多多少少有些不同。

　　虽然蒙提塔草原的子民并不擅长把握政治和局势，不过他们仍旧清楚地感觉到，战争并没有彻底离开草原而去。

　　那场令几十位少年在生命之中最为重要的时刻死去的爆炸，以及飞舟被卡敖奇人偷走的事件，无不在告诫着蒙提塔人，他们仍旧处于战争阴影的笼罩之下。

　　而更令他们感到恐慌的，无疑便是那道前所未有的法令的颁布。

　　所有的传统仿佛都在一瞬之间，被更为强大的约束所取代。

　　那些嚷嚷着要迎娶赫赫有名的索菲恩小禁咒法师的遗孀的人们，最终被放逐到了草原深处，受到波及的有将近二十个部族。

　　所有这一切，都无不令蒙提塔人感到那无所不在的战争阴影。

　　而那从来没有撤销过的前营，更是令众人明白，战争就在他们的身边。

　　一路上到处都是匆匆忙忙的行人。

　　喧闹的集市，给蒙提塔草原带来最大利益的织造丝绸织机，已经停止了转动。

　　那些用来烧制精美瓷器的砖窑，也已经熄灭了炉火。

　　被蒙提塔人当成是最宝贵财富的牛羊，一批一批地被送去屠宰。

　　所有的肉丝毫都不敢浪费，全都被腌制和风干起来。

　　格兰特城到处能够听到打铁的声音，那铁锤敲击铁砧的叮当声昼夜不停。

　　原本蒙提塔人最为擅长的弓箭被封藏了起来，笨重而又粗大的重弩，甚至分发到了小孩子的手里。

　　格兰特湖边，到处都能够看到艰苦训练着的士兵，而空中那漫天的飞舟，甚至比鹞鹰更为数量众多。

　　那嗡嗡的声音响彻了天地。

　　看着这一切，几乎每一个人都感觉到，战争的号角仍旧在蒙提塔草原回响着。

　　在云中之城最高的平台之上，一座座飞舟正整整齐齐地排列在那里。

　　身上戴满了那丑陋的如同蜘蛛一般的奇怪饰品的蒙提塔人，正小心翼翼地钻进那细长狭窄的飞舟之中。

　　和卡敖奇王国那些巨大的空中战舰比起来，这些飞舟，仅仅只不过是简陋的巡逻艇而已。

　　而且在这一望无际的草原上，木材是相当高贵，同时又极为稀有的资源，因此这些飞舟只能够用少量的木料制作支架，外面则是蒙上厚厚的牛皮。

　　如果卡敖奇人看到这些飞舟，肯定会将它们嘲讽为皮艇。

　　这如同皮艇一般的飞舟里面，同样也狭小拥挤，并且因为没有窗户而黑漆漆的，根本就看不清任何东西。

　　到处都弥漫着一股浓重的沥青味道，这种脏乎乎的材料，被用来加固外壳，并且堵住缝隙和漏洞。

　　当飞舟升到高空钻进云层，它们还能够让飞舟之中保持着足够的温度，而不至于令里面的人冻成冰块。

　　钻进飞舟之中的每一个人，都摸黑坐在自己的位置上面，他们只能够静静地做着自己熟悉的工作。

　　唯一能够令飞舟之中稍稍显露出一点光明的，就只有那颗核晶放射出来的、微弱而又黯淡的幽蓝光芒。

　　除了负责操纵前进方向、驾驭那座风翼魔法阵的船长，能够通过一连串镜子的反射看到外面的情况之外，便只有最前方操纵重弩的那个人，能够透过一个小孔看到前方的景象。

　　当飞舟停泊在地面上的时候，里面的人们感到闷热异常，但是等到升到了高空，难以想象的寒冷，却又令里面成为一个冰天雪地的严寒世界。

　　只有用那厚厚的毡毯和棉袍，来抵御那可怕的寒冷。

　　尽管飞舟里面的环境是如此恶劣，不过每一个得以进入其中的人们，都充满了骄傲和自豪。

　　和往常一样，当黄昏的最后一缕阳光渐渐落到地平线之下的时候，当夜晚的黑暗和点点星光缓缓地显现出来的时候，一艘特别细长、拥有着五对狭长翅膀的飞舟，被一队魔法师从旁边的仓库之中推了出来。

　　这艘飞舟显得那样与众不同，它浑身上下黑漆漆的，在夜色笼罩之下，就仿佛是凭空出现的一个黑洞一般。

　　就连那五对翅膀，也不像其他飞舟那样，显露出绚丽无比的金色光芒。

　　这艘黑色的飞舟，就仿佛是一只悄悄出没于夜晚的蝙蝠。

　　而驾驭这艘飞舟的那些人，同样充满了神秘莫测的感觉。

　　甚至还有一个身穿魔法师长袍的人物，夹杂在这群人中间，他的神情显得异常严肃。

　　这些人钻进了飞舟。

　　“这一次，上面命令我们去往何方？”那位魔法师问道，他的语调之中带着浓重的口音，显然是个土生土长的蒙提塔人。

　　“看来我们得赶长路。”黑暗中传来一阵沉闷的声音：“我们得翻过山脉，进入卡敖奇王国，将上一次派出去的哨探接回来。”

　　“前往卡敖奇王国？但愿能够像上一次那样平安无事。”另外一个人闷声说道。

　　“难道我们能够为了自己的安全，而将哨探扔在危机四伏的卡敖奇王国？他为我们大家做了那么多，现在是我们回报的时候到了。”刚才那个声音再一次响起，他显然是此行的领导者。

　　“出发的时间已经到了，大家各自做好准备。”这位领导者缓缓说道。

　　一时之间，黑漆漆的舱室之中，变得静悄悄的。

　　突然间，黑暗之中亮起了无数道黯淡的微光，那些微光有的组成一道神秘的魔法阵，有的布成了一连串的星辰。

　　这些暗弱的光亮，虽然仍旧不足以将这里映照得通明，不过却令所有人感到稍稍有些安心。

　　对于黑暗的恐惧，毕竟存在于每一个人的心中，而仅仅一点光芒，便能够令这种恐惧大大削弱。

　　随着一阵比平常的飞舟更为轻微的嗡嗡声响起，这架与众不同的黑色飞舟，缓缓升向了空中。

　　远远望去，在夜幕笼罩之下，仿佛一个在暗夜之中徘徊的幽魂，正无声无息地朝着空中飞去。

　　不过操纵这艘飞舟的人，显然仍旧不满足于那漆黑的夜色给予他们的保护。

　　飞舟钻进了云层，那厚厚的云彩，成为了它最为完美的隐蔽。

　　进入云层之后，里面的温度突然之间降得很低，以至于那个负责操纵重弩的人，不得不暂时将那个小孔用布条紧紧塞住。

　　不过在云层之中，他原本就没有什么工作可做，没有人会在还被厚厚云层笼罩住的时候，发射那珍贵的强劲而又致命的弩箭。

　　那厚厚的云层，阻挡住了任何人的视线。

　　舱室之中鸦雀无声，没有人会在进行如此危险的任务的时候闲聊，此刻放松精神，只可能令他们走向死亡。

　　而作为一个整体，死亡将公平的分摊在每一个人身上。

　　没有人会做那害人害己的事情，更何况他们全都是千挑万选出来的精英。

　　黑色的飞舟在厚厚的云层之中滑行着，那位首领，那个操纵着这艘奇特战舰的船长，轻轻地将双手放在了座椅左右扶手顶端那两个圆球之上。

　　他将所有的精力全都贯注于其上，一阵黯淡的蓝光笼罩在他的双手之上。

　　在不知不觉之中，飞舟加快速度朝前飞驶而去，和卡敖奇人建造的那些战舰比起来，这艘飞舟想要在短短的时间之内达到极快的速度，显然并不容易。

　　不过，那位舰长拥有非常的自信，只要他的飞舟用最快的速度飞翔在空中，卡敖奇王国的任何一艘空中战舰都无法追赶得上它。

　　外面的世界，已经经历了白天和黑夜，但是对于身处于这既狭窄而又拥挤舱室之中的人们来说，他们仅仅只能够从那麻木的四肢和僵硬的身躯，判断出已经经过了漫长的时间。

　　只有最前面的那个弩手，和那位船长，才有机会领略一下明媚风光之下，生机勃勃的感觉。

　　不过即便是他们，大多数情况下所看到的，也仅仅是雾蒙蒙的厚密云层。

　　无论是白天还是黑夜，这艘如同幽灵一般的飞舟，总是从一块云团，钻进另外一块云团。

　　那位船长显然是个极为小心谨慎的人物，即便是在黑夜之中，他仿佛仍旧无比害怕被某双能够穿透黑暗的敏锐眼睛发现一般。

　　而此刻，他不但全神贯注，更让魔法师运用那神奇的、不为他们所知的魔法，窥视着四周。

　　“前方五十公里左右，有一道监视魔法控制的领域。”那位魔法师突然间说道。

　　“我打算绕过去，将必须躲开的范围标记出来给我。”

　　船长沙哑着嗓子说道，将近整整一天的长途飞行，令他感到疲倦，不过更令他感到疲惫和劳累的是，他必须时刻警惕，不让行踪暴露。

　　一道蓝色的光，令原本无法看见的魔法屏障清晰可见，那位船长小心翼翼地掉转了飞舟前进的方向。

　　正当他的心情稍稍平静下来的时候，突然间，那个正在监视着四周的魔法师，惊惶失措地大叫起来。

　　“不好！我们的脚下凭空升起了一座监视屏障，一旦我们离开云层，肯定立刻便会暴露目标！但是如果我们不尽快离开结界笼罩的范围，我们同样迟早会被发现，风翼发散出来的风系魔法波动，会令云层渐渐消散！”

　　“那么我们就将风翼静止下来。”黑暗之中一个人插嘴说道。

　　“不行！我们的飞舟很难一下子加快速度，一旦将速度放慢下来，我们根本就没有可能从卡敖奇人的追捕之中逃脱。”那位船长立刻否决道。

　　“那就只能够尽可能飞到离开结界边缘最近的地方，然后寻找机会逃离这里。”另外一个人说道。

　　“我现在只能够期望，监视魔法并没有将这块云团完全笼罩住，云层还有一部分拖在屏障的外边。”那位船长无奈地长叹了一声，说道。

　　随着这声叹息，舱室之中一下子平静了下来。

　　那位船长再一次将飞舟掉转方向，朝着云团最为厚密的地方冲去。

　　当飞舟冲出云团的那一刻，几乎每一个人都将心提到了嗓子眼上。

　　“快逃！我们已经被发现了！”那位魔法师显然有些慌乱地说道。

　　虽然在黑暗之中，并不能看清什么，不过舱内的每一个人，都下意识地望向了那位船长。

　　那位船长并没有回答，他仅仅只是将双手紧紧地贴在操控这艘飞舟的那两颗圆球之上。

　　笼罩在他的手掌之上的蓝光，达到了前所未有的亮度，与此同时，那艘飞舟也以往日难以想象的程度，提高着它的速度。

　　没有人知道飞舟已经飞往了何方，只有最前方的那个弩手，轻轻扯落了那块塞在那个小孔之中的布条。

　　他往外张望了一眼，然后忧郁地问道：“我们就这样回去了？难道就扔下我们的哨探，难道就这样无功而返？”

　　“不，我们不应该逃。”首先便有一个人跳出来说道。

　　“我也同意，不能够将我们的哨探留在这危机四伏的敌国。”另外又有一个人站出来说道。

　　“我认为，我们应该暂时撤回蒙提塔，并且将这一次的失败向桑特大人报告，无论是由我们再一次潜入卡敖奇，还是派遣另外一队人马，都好过我们现在这样，在已经暴露形迹的情况之下，继续进行冒险。”那位魔法师说道。

　　“你的智慧显然令你的勇气消耗殆尽，我们绝对不能够放弃任何一个草原子民，难道你在云中之城上逗留得太久，以至于忘却了作为一个蒙提塔人最为重要的一件事情？”

　　听到那位魔法师如此说，立刻有人严厉地反对道。

　　“好了！别再争吵了，现在先逃离这个危险的地方，不过我并不打算令这一次的任务以这样的方式结束，我们先做出向边境逃跑的姿态，等到那些卡敖奇人松懈下来之后，再掉转方向绕一个圈子，前往预定碰头的地点。”

　　对于船长的决定，大多数人都感到欢喜雀跃，只有那个魔法师唉声叹气，显然这个决定并不为他所认同。

　　此刻，在那座幽静的、远离繁华喧闹的维德斯克山坳之中，在那座看似简陋、实际上却是异常牢固的城堡里面，海格埃洛正凝视着那用幻影显现出来的，和真实的情景一模一样的地图。

　　在一个看上去靠近维德斯克不远的小镇附近，有一个红色的光点正一闪一闪。

　　在海格埃洛的身边，静静地站立着一位老迈的祭司，他穿着白色的长袍，领口缝着象征战神的猩红色领边。

　　“‘战神烽火’给我们带来了入侵者的踪迹，公爵大人，您是否需要和那里的祭司亲自谈谈？”那位战神祭司缓缓说道。

　　“用不着，我相信他们未必会给我多少有用的消息，看的出来，那些入侵者已经逃离了他们的监视范围，而我又看不出，那里的魔法师是否有继续追踪下去的迹象。”海格埃洛淡然地说道。

　　“只可惜，我们卡敖奇不曾拥有像莱丁王国那样，遍布于王国每一个角落的魔法监视装置，要不然那些侵入者根本就插翅难飞。”

　　另一边的一位军官忿忿不平地说道，他手中提着的头盔之上，点缀着蓬松的红色鸵绒缨饰，显然他隶属于神圣骑士团。

　　“用不着灰心，也许那些侵入者还不曾从我们的手里逃脱出去，如果我没有猜错的话，这神不知鬼不觉突然间出现的侵入者，肯定与前一段时间，那些接二连三被我们发现并且击杀的鹞鹰有关。

　　“我很难相信，这些鹞鹰是千里迢迢从那座云中之城飞到这里来的，更难以相信，它们还要经过如此漫长的飞行，才能够将情报带回去。

　　“我确信维德斯克附近，肯定有潜入进来的蒙提塔人，他们是那些鹞鹰的主人，同时也是蒙提塔王国安插在卡敖奇的眼线。

　　“而那艘突然间深入维德斯克的神秘飞舟，十有八九是为了将他们或者他们手里的情报带走。

　　“如果确实是这样的话，也许我们还有机会，将那神秘的入侵者留在这里。”海格埃洛的嘴角，流露出一丝淡淡的微笑。

　　“公爵大人，您是否想过，将四周搜索一遍，将潜伏在这里的蒙提塔眼线揪出来？”那位军官再一次问道。

　　“没有必要，同时也相当困难，不知道你是否听说过，那些蒙提塔人的生活方式，他们非常擅长忍饥挨饿，一点干粮，甚至能够让他们生活几个月之久。

　　“而且他们那未曾开化的头脑，令他们对于自然界，拥有着我们难以想象的和谐与了解。而那些鹞鹰，更是令他们拥有了你绝对无法想象到的超绝视力。

　　“想要在这崇山峻岭之中，找到那些潜入进来的蒙提塔眼线，恐怕即便出动王国所有的兵力，也未必能够做得到。

　　“不过，我们却可以截断他们和云中之城的联络，那些将他们载到这里来的飞舟，能够被我们所发现，只要堵住他们逃离的路线，这些安插在维德斯克附近的眼线，根本就起不到任何作用。”

　　说到这里，海格埃洛望着身边的那位战神祭司。

　　那位年迈的祭司，自然明白海格埃洛公爵想要从他这里确认些什么。

　　他微微点了点头说道：“公爵大人，您所说的一点没错，自从战争开始以来，军神教会便时刻警惕着四周的一切。

　　“我绝对可以确信，在方圆三百公里范围之内，未曾建立起另外一条‘战神烽火’的通道。

　　“而除了通过诸神的力量，我还不曾知道，有另一种将消息远隔万里，传递到另外一个地方的办法。”那位祭司自信满满地说道。

　　“有些魔法师，同样也能够做到穿越极为遥远的距离，传递消息。”一直远远站在后面的邪法师特罗德，突然间插嘴说道。

　　“不过，能够做到这一点的魔法师，绝对不会是普普通通的人物，和军神信徒用军神的力量传递消息完全不同，魔法师想要用我所说的那种方法传递消息，消息传递的距离，和他们所拥有的魔力有关。”这些样貌丑陋恐怖的邪法师补充道。

　　“云中之城虽然并不缺乏实力高超的魔法师，不过想必希茜莉亚绝对不舍得如此运用那些魔法师的力量，更何况云中之城上实力高超的魔法师，大多数是来自索菲恩王国的当年的援助者，他们不但没有和那些鹞鹰亲密交流的能力，更不可能像真正的蒙提塔人那样，在艰苦的环境之中长时间生存。

　　“从种种迹象看来，那潜伏在维德斯克附近的蒙提塔人的眼线，是个土生土长的蒙提塔人。”海格埃洛肯定地说道。

　　说完这一切，他再一次将注意力转回了那座地图之上。

　　“我确信，这些可敬的入侵者，还会返回头来继续他们的使命。”海格埃洛仿佛自言自语一般说道。

　　在距离维德斯克数百公里以外北部的群山之中，一道黑色的梭影，急速地掠过一座座低矮但是却连绵起伏的山头。

　　一眼望去，就仿佛是一只黑色的燕子，正轻盈地掠过波浪起伏的湖面。

　　这黑色的梭影，正是刚才那个神秘潜入卡敖奇中心地带的飞舟。

　　这一次，它之所以冒险从能够给予它绝佳隐蔽的厚密云层之中飞出去，是因为它不得不绕开刚才已经惊动卡敖奇人注意的方向。

　　而靠近北方的这个云层飘移的方向，对于这艘飞舟来说非常不利，正因为如此，与其在高高的空中被别人发现，还不如隐藏在那连绵起伏山岭之中安全得多。

　　那一座座山头，挡住了人们的视线的同时，也令魔法师用来监视四周的魔法大大削弱。

　　不过，这同样也是一种极度危险的赌博，那突兀的山岭，以及时时刻刻都会突然间从前方冒出来阻挡住前进方向的山壁，对于这艘轻盈灵巧的飞舟来说，都是极为致命的存在。

　　虽然有人提议将飞舟的速度稍稍降下来，不过对于那位船长来说，那同样是一种赌博，因为将速度降下来之后，一旦被敌人发现，他们很难从围捕之中逃脱。

　　冒着死亡的危险，还是冒着被俘的危险，对于这两种抉择，几乎每一个人都挑选了前者。

　　在死神的刀刃之上跳着那死亡的舞蹈，飞舟之中每一个人都陷入了沉默之中，他们在心底虔诚祈祷着。

　　“离会合的地方还有多远？”百忙之中那位船长突然间问道。

　　“大概还有一百五十里。”那位魔法师说道，他说这番话的时候，显然有些犹豫不决。

　　“你现在最好尽快做好准备，待会儿一到了那里，你便飞下去接那个人。”船长斩钉截铁地说道。

　　“我仍旧很担心你的计划是否可行……”那位魔法师皱紧了眉头，说道：“你让我下到地面上，这并不困难，让我带着那个人爬上山顶，那同样也是很容易，但是从山顶上跳到飞舟之上，恐怕就不这样容易了，更何况还要能够稳住身体，不让自己掉下去。”

　　“这是唯一可行的选择，你应该非常清楚，将速度降下来就意味着什么。”船长缓缓说道。

　　“这是在用那个人的生命冒险，他原本可以等待我们下一次来接他。”那个魔法师争辩道。

　　“我们这里的每一个人，同样也是在冒生命的危险，我想那个哨探既然已经承担了刺探卡敖奇人的任务，他肯定已经有所觉悟，死亡对于他来说，恐怕根本就算不得什么。”

　　那位船长说道，突然间他又加了一句：“我们这里每一个人，都不会对有可能死亡而产生恐惧，至少我正是如此。”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　“我也是……”

　　黑暗之中，其他的人也纷纷所有表示。

　　那位魔法师无可奈何地叹了口气，他选择了沉默。

　　“等到了下面之后，让那个哨探将记载着情报的魔晶交给你带在身上，对于他来说，跳上飞舟的可能性也许很小，但是对于你来说，却并不困难。”那位船长语气低沉地说道，说完这一切，他完全沉默了下来。

　　舱室里面一片死寂，这一次没有一个人对此发表意见，显然众人早已经预料到这件事情。

　　在那座堡垒之中，海格埃洛正密切地注视着正中央那座清晰逼真的地图。

　　“还没有发现那些入侵者的踪影，他们是否已经逃脱？”旁边那位老迈的祭司小心翼翼地问道。

　　“也许。”海格埃洛间断地回答道。

　　“蒙提塔人会合的地方，会不会根本就不在维德斯克附近？”另外那位军官问道。

　　“也许。”海格埃洛仍旧给予同样的回答。

　　这一次，所有的人都沉默了下来。

　　“让魔法师们停止魔法监测，半个小时之后再次重新开始。”海格埃洛命令道。

　　说完这一切，他朝着窗口走去。

　　窗外的天空之中，到处是飞翔在空中的巨大战舰。

　　它们已经整装待发，准备着它们的第一次行动。

　　虽然对于海格埃洛来说，这简直就是一场轻松的围猎，不过他仍旧全力以赴，因为这将是证明，他所设想的那些全新的战术，是否能够真正适合那从来没有人见过，也从来没有人知道的，完全不同以往的战场。

　　看着远处那缓缓飞行着的战舰，看着那精神抖擞、仿佛正等待着翱翔天际的自己所钟爱的战舰。

　　海格埃洛的嘴角，浮现出一丝淡然的微笑。

　　他静静地等待着，等待着那出击的信号。

　　虽然不敢肯定，不过海格埃洛有一种预感，今天对于他来说，将有一场令人愉快的狩猎。

　　他的直觉一向非常准确，无论是胜利还是危险，他都能够事先感觉到。

　　突然间，一阵欢叫声将他从思索之中惊醒。

　　“目标终于出现了。”

　　海格埃洛三步并作两步走到地图前面。

　　只见地图的正中央，显露出一个不停闪烁着的红色亮点。

　　那个红色亮点，丝毫没有减慢速度的意思，不过它显然正在掉头，好像正打算逃离。

　　“全体出击！”

　　海格埃洛兴奋地命令道，他快步朝着门口冲去。

　　而那些原本站在那里的军官们，此刻仿佛也猛醒了过来，兴奋和嘈杂在瞬息之间笼罩了这里，不过这些久经战阵的军官们，非常清楚此刻自己的工作是什么。

　　在城堡外面，在那座山坳之中，那数百艘挤满了这开阔宽敞的山坳的战舰，一艘接着一艘升上了高高的蓝天之中。

　　它们每十艘排成一列朝远处飞去。

　　在离维德斯克不到一百公里的地方，一艘黑色的飞舟，正朝着东南方向疾驶而去。

　　这一次，它再也没有钻进云层隐藏自己的形迹，因为那位船长已经清楚地知道，卡敖奇人肯定调集了数十个魔法师，将这数百公里的范围牢牢地监控了起来。

　　无论他们飞到哪里，都至少有五六道监测魔法紧紧将他们锁住，即便再厚实的云层，也无法阻挡得了如此密集的搜索。

　　事实上，当那数十道探测魔法结界突然间同时出现的时候，飞舟之上的每一个人都已经知道，他们掉进了卡敖奇人精心布置好的陷阱之中。

　　到了这部田地，即便那个魔法师也不再说任何反对的话。

　　舱室之中，凝聚着一股极为沉重的气氛，除此之外，还有那浓浓的忧伤。

　　所有的人都在为那个勇敢、却不幸牺牲的人感到哀伤。

　　刚才跳上飞舟时，那微微的擦碰，对于飞舟来说，仅仅只是令外层的蒙皮有些破碎。

　　但是人的身体便显得异常的脆弱，看着此刻轻轻呻吟着，显得奄奄一息的那位哨探，每一个人都只能够默默地为他祈祷。

　　但愿他能够坚持到看见那白色的云中之城。

　　但愿他能够等到牧师们用那金色的生命圣水，将他从死亡的边缘拉转回来。

　　不过此刻，没有一个人想要诉说什么。

　　甚至他们连自己是否能够平安脱离危险，也根本无从知晓。

　　此刻能够左右他们命运的，除了那位操控着飞舟的船长之外，便只有那位监视着四周的魔法师。

　　身处于最前端的那位弩手，此刻早已经将那威力强劲的箭矢，搭在了张开的弓弦之上。

　　他的眼睛时刻盯着前方，仿佛就等待着目标的出现。

　　突然间，黑暗之中传来了那位魔法师惊惧的声音：“卡敖奇人的飞舟已经追上来了！”

　　“在什么方位，距离我们有多少远？对于我们来说，哪个方向比较安全？”那位船长发出了一连串的询问。

　　“他们的飞舟在我们右侧前方一百二十公里左右的地方，正分成两路，打算堵截住我们的去路……”那位魔法师说着说着，突然间，又惊觉地叫了起来。

　　“不好了！维德斯克城里飞出来几十个魔法师，为首的那个速度快得惊人，那简直就不是人类所能够达到的速度！

　　“这下子麻烦了！那个追上来的魔法师，八成就是卡敖奇王国里，那几个超级魔法师的其中之一……”

　　听到那位魔法师如此一说，飞舟之上的所有人都立刻紧张了起来。

　　因为他们全都非常清楚“超级魔法师”代表着什么。

　　那场在肆虐的风暴之中进行的惨烈战役，无论是卡敖奇一方还是蒙提塔王国，几乎有一半士兵的伤亡，就是那几位超级魔法师造成的。

　　那些超级魔法师所拥有的力量，显然已经远远超越了人类的范畴，他们对于普通人来说，几乎就相当于诸神和魔族一般的存在。

　　此刻，在飞舟之中的任何一个人，都不认为自己有能力挑战诸神和魔族的威严。

　　那位船长将镜子转向魔法师所指的方向，他一边警惕着注视着那边，一边掉转船头朝着右侧驶去。

　　出于对超级魔法师的恐惧和担忧，他情愿和卡敖奇人的舰队一较高低。

　　也许，他还能够从那支舰队的缝隙之间穿过；也许，他还有机会，从这个方向寻找突围的可能。

　　在对面的舰队之中，在那艘最为纤细狭长的旗舰之上，海格埃洛正满意地看着头顶上方那面镜盘之上显现出来的景象。

　　那艘黑色的飞舟掉转船头，对于他来说正中下怀，事实上，他正打算和这艘与众不同的飞舟好好较量一下。

　　唯一令他感到遗憾的是，他发现他原本准备进行一场围猎的打算，显然已经彻底落空。

　　那艘飞舟的速度之快，显然大大出乎他的预料之外。

　　“告诉我，以我们的速度，是否能够追赶得上那个侵入者？”海格埃洛突然间朝着前方问道。

　　一个军官立刻忙碌起来，过了好一会儿，他才抬起头来回答道：“侵入者的速度相当惊人，我们除非以最快的速度追赶，才能够将它拦截下来，不过一旦让它逃脱，我们将很难追赶上它。”

　　“告诉我，我们能够维持最高速度多长时间？”海格埃洛追问道。

　　“二十分钟，这是我的极限。”那位坐在魔法阵之中、令这艘空中战舰得以飞行的魔法师回答道。

　　海格埃洛沉思了半晌，说道：“二十分钟已经足够。”

　　“加快到极限速度，主弩蜂窝准备，副弩四发齐射准备！”海格埃洛发出了一连串的命令。

　　战舰之上，几乎所有人都立刻行动了起来。

　　看着镜盘之中那豆大的红色亮点，海格埃洛露出了森然的冷笑。

　　“很可惜，这一次恐怕难以捕获到俘虏了。”他低声自言自语地说道，语气之中显然带有一丝深深的遗憾。

　　话音刚落，那艘巨大的空中战舰，仿佛被一只无形的巨手猛力拖拽了一下似的，朝着前方疾射而去。

　　船舱之中，顿时响起了一片吱吱嘎嘎的声音，显然这达到极限的速度，对于这艘空中战舰本身，也是一个极为巨大的考验。

　　此刻，这一大一小两艘飞舟，仿佛飞燕遇上了雄鹰一般，展开了令人感到惊心动魄的追逐。

　　正如海格埃洛会感到惊诧一样，那艘黑色飞舟之上的人们，同样也对这艘卡敖奇王国的旗舰所展现出来的惊人速度，感到惊讶无比。

　　“现在怎么办？不但那个超级魔法师有可能追上我们，卡敖奇人的战舰也同样可以将我们逼到绝路！”那位魔法师充满忧郁地说道。

　　“我们干脆和那艘战舰拼了！就算是去见死神，也要拉上一个同行者。”在舱室最前方操纵着那架重弩的人，恶狠狠地说道。

　　“如果能够让我选择死亡的方式的话，我更愿意拉上卡敖奇王国的狗皇帝一起去死。”另外一个人说道，他的话语之中充满了异样的愤怒。

　　“对，和卡敖奇王国的狗皇帝同归于尽，就算是死，也要死得英雄一些。”另外一个人说道。

　　“难道你们想要让蒙提塔草原再一次被战火所吞没？”那位魔法师忧伤地问道，显然，此刻他也已经不再认为有可能从重重包围之中逃出生天。

　　“难道你以为真的有和平存在？难道你以为卡敖奇人真的打算放弃吞并草原的念头？就连仅次于圣者荷里的至高无上的桑特，也不认为和平会持续多久，她整天都在为即将到来的战争进行准备。”另外一个人立刻反驳道。

　　“如果大家都已经有所觉悟的话，我就掉转船头，驶向维德斯克。”那位船长缓缓说道。

　　沉默再一次降临在这狭小黑暗的舱室之中，只能够听到众人那沉重的呼吸声，以及地上躺着的那个人轻轻的、显得有些微弱无力的呻吟声。

　　随着一声重重的叹息，飞舟缓缓地倾侧了过来，这是掉转船头的证明。

　　黑色的飞舟不但掉转了船头，更是一头扎进了那厚厚的云层之中。

　　那厚密的云层，一下子隐没了它的踪迹。

　　虽然那重重笼罩其上的探测魔法，仍旧牢牢地将它锁住，不过，无论是驾驶着那个凶猛彪悍巨大空中战舰的海格埃洛，还是用密集的雷云包裹身体、驾驭着闪电瞬息千里朝这里赶来的德雷刻丝，都只能看着那厚厚的云层，一筹莫展。

　　那艘巨大的空中战舰虽然拥有威力强劲的武器，而那位宫廷御用魔法师，同样也拥有着难以计数的强力魔法，足以击落任何一艘敢于出现在他眼前的侵入者。

　　不过对于这厚厚的云层，海格埃洛和德雷刻丝显然都不打算白费力气。

　　他们只能够做好充足的攻击准备，跟随着那钻进云层之中的黑色飞舟。

　　无论是海格埃洛还是德雷刻丝，都有十足的把握，能够在一瞬之间将那个侵入者击成粉碎。

　　此刻，他们就等待着那黑色的侵入者钻出云层的一刹那。

　　同样，无论是海格埃洛还是德雷刻丝，都已经猜到了那些蒙提塔人的企图。

　　不过对于维德斯克是否会遭到袭击，在攻击之中将遭受多么惨重的损失，这两个人根本就丝毫不放在心上。

　　卡敖奇原本就不是德雷刻丝的祖国，维德斯克更不是他珍爱的所在。

　　而对于海格埃洛来说，就算是那些蒙提塔人不幸击中了那位皇帝陛下，也不会令他感到有丝毫悲伤，甚至他还非常希望，那个讨厌的皇后陛下会不幸成为目标。

　　正当海格埃洛和德雷刻丝各自怀着各自的心思，警惕着那厚厚的云层的时候，突然间，一道黑色的梭影，猛地从云层之中钻了出来，那黑色的飞舟如同闪电一般，朝着维德斯克正中央的皇宫直冲而去。

　　灼眼的电芒和爆闪的漫天火星，几乎同时在维德斯克的上空出现。

　　那绚丽多彩的景象，足以令任何一个看到这一切的人感到心醉神往。

　　而紧随而至的，便是震耳欲聋的轰鸣声。

　　爆炸的巨响，在瞬息之间，令整座京城为之震撼。

　　几乎所有维德斯克人，都惊惶失措地从屋子里面跑了出来。

　　每一个人都惊恐地望着天空中那团不停翻滚着的、闪烁着黯淡金光的亮红云团。

　　在那红色的云团底下，几块散碎的，黑漆漆的东西，正从那高高的空中掉落下来。

　　正当众人疑惑不解地谈论着那到底是些什么，以及维德斯克上空究竟发生了什么状况的时候，突然间，一声沉闷的爆炸声从远处传来。

　　紧接着，滚滚浓烟和黯淡的火光，在维德斯克北侧的一角飘了起来。

　　在那烟雾缭绕和映照天际的火光之中，维德斯克人仿佛看到了死亡和哀嚎。

　　更有一些人仿佛看到了战争的阴云，将这座充满光彩和辉煌的城市团团笼罩住。

　　那冲天的烟雾，便是战争之神用力挥舞着的旌旗。



　　第三章 大战在即

　　没有人会想到，战争会如此迅速便重新笼罩在草原之上。

　　更没有想到，这一次卡敖奇王国的气势居然如此凶悍。

　　而最令希茜莉亚感到头痛的，无疑便是卡敖奇人的宣战，显然如此理直气壮。

　　这一次想要进行战争的，不仅仅是那位野心勃勃的皇帝陛下，也不只是那些充满了旺盛的欲望的将领们，最糟糕的是，希望战争的是卡敖奇王国的老百姓。

　　他们要用彻底征服，来报复所谓蒙提塔人的悍然入侵。

　　一艘坠落的飞舟，一支射落在平民聚居区的箭矢，几幢在爆炸之中被彻底摧毁的楼房，以及因此而死去的卡敖奇平民，在一瞬之间，点燃了卡敖奇民众对于蒙提塔王国的仇恨。

　　无须煽动，因为愤怒的卡敖奇人已经怒火中烧。

　　无须激励，因为卡敖奇人已经充满了战斗的欲望。

　　在维德斯克的大街小巷，在卡敖奇王国的大多数城市，到处是叫嚷着“要战争”、“要向蒙提塔人讨还血债”的人们。

　　而此刻，相对于热血沸腾的卡敖奇王国来说，云中之城显得异常平静。

　　虽然每一个蒙提塔人都在为战争而担忧，没有人知道在这场即将到来的战争过后，蒙提塔王国是否还仍旧存在。

　　更没有人知道，他们的部族和亲人是否能够在战争之中存活下来。

　　不过，没有一个人对于即将来到的战争还存在任何疑问，也没有一个人因此而感到畏惧和恐慌。

　　无论是云中之城还是格兰特，以往的喧嚣已经消失得无影无踪，每一个人都在埋头忙碌着自己的工作。

　　到处是铁锤发出的声音，到处能够看到辛苦操练着的士兵。

　　和上一次卡敖奇大军压境的时候完全不同，虽然蒙提塔草原的子民还没有看到卡敖奇人挥舞的旌旗，也没有听到那渐渐逼近的马蹄，不过每一个蒙提塔人都走出了自己的屋子，就连原本应该在厨房和卧室之中忙碌着的女人，和原本应该在父亲和兄长的呵护之下玩闹打斗的孩童，也已经聚集在一起。

　　做工粗糙简陋的沉重弩弓，被分发到每一个人的手里。

　　幸好无论是女人还是孩子，任何一个蒙提塔人都肯定是一个绝佳的射手。

　　她们唯一需要学习的，便是如何分辨指挥者的号令。

　　这些手持着致命武器的女人和孩子们，组成了蒙提塔草原上最为庞大的一支兵团。

　　对此，即便最为重视传统、最为固执古板的老人，也丝毫没有感到难以理解。

　　因为几乎每一个人都非常清楚，蒙提塔草原已经到了决定生死的关头。

　　在即将到来的战场之上，一旦战败，没有人能够侥幸生存下来，因为这残酷无比的草原，注定了弱者无法存活。

　　没有了云中之城，被驱赶到风暴和狼群之中的部族，同样也将会渐渐衰亡下去。

　　这是几个世纪以来经过无数部族证明的事实，正因为如此，无论再艰辛和痛苦，蒙提塔草原上那些一心希望繁荣起来的部族，都会选择那如同侯鸟一般的奇特生活方式。

　　因为只有来到格兰特湖边，才能够给予他们繁荣兴旺的希望。

　　格兰特湖是蒙提塔繁荣的象征，云中之城是最为圣洁、必须守护的地方。

　　这里是他们的根源，这里同样也是他们绝对无法放弃的福地。

　　和蔓延着愤怒火焰的卡敖奇，以及在沉默之中进行着准备的蒙提塔比起来，索菲恩王国显得有些茫然毫无头绪。

　　在新拿城郊外，有一座奢华舒适的私人花园，这原本是那位索菲恩王国第一富豪毛斯家族的避暑山庄，但是此刻，却成为了遥遥掌控着索菲恩王国一切事物的临时行宫。

　　自从公主殿下宣布她代替她的父亲接管政务，京城索菲恩曾经拥有的一切辉煌，都突然间显得黯然失色。

　　那位公主殿下丝毫没有带走群臣的意思，事实上，在她颁布了战争期间临时法令的同时，京城之中那些群臣手里原有的权力，已经消失的一干二净。

　　所有的职位，都被那些曾经忠诚于王室的皇家骑士团成员所把持，不过真正管理所有一切的，则是新拿城的那些商人们挑选出来的代表。

　　对此，那些原本高高在上的官员，以及那些感到深深失落的京城百姓，自然相当不满。

　　不过，刚刚经历过的那场动乱，以及那位公主殿下毫不犹豫地，将数以千计，曾经威风赫赫、不可一世的人物，吊挂在绞首架上的手段，令那些郁闷和不满，被恐惧和犹豫所取代。

　　在索菲恩的京城，从辉煌灿烂的宝座之上掉落下来的时候，新拿这个商人聚集的城市，成为了王国的新贵。

　　正因如此，几乎每一个人都极力想要向那位殿下表示忠诚，同样几乎每一个人都希望能够因为替这位英明神武、意志坚定、手腕高强的公主殿下效劳，并且因此而得以跻身于贵族的行列。

　　不过，即便大家极力想要等到公主殿下的欢心，对于是否真的向强悍的卡敖奇王国发起攻击，仍旧众说纷纭。

　　虽然每一个索菲恩人都承认战争已经不可避免，不过，大多数人仍旧仅仅将宣战当成是一种维持和平的手段。

　　正因如此，当蒙提塔王国发来求援的请求，当希茜莉亚要求索菲恩王国和蒙提塔王国联手夹击卡敖奇的时候，争吵和喧闹几乎在瞬息之间，出现在索菲恩王国的大街小巷之中。

　　而争吵的内容，全都是关于是否要答应蒙提塔王国夹击卡敖奇王国的请求。

　　除了很少一部分人执着地认为，现在是报仇雪恨的最好时机，同时也是一劳永逸地将卡敖奇王国这个最为不安定的因素彻底铲除的时候，大多数人则宁愿保持着现在这种不战不和的状态，虽然这种紧张压抑的气氛，令每一个人都不舒服。

　　不过，一旦打起仗来，有可能遭受的损失将无可估量，更何况万一战败，他们现在所拥有的一切，很有可能将化为泡影。

　　正因为如此，街头巷尾的议论纷纷之中，赞成结盟夹击卡敖奇王国的声势，显然要小得多。

　　同样的争论，也存在于那些形同新贵的商人们之中。

　　那些商人们为了各自的利益，同样情愿选择和强大的近邻相安无事。

　　唯一的反对声，却偏偏来自于那位最大的富豪毛斯先生之口。

　　不过这位索菲恩王国最大的富豪，并非真的对这场可能令他的财产大大缩水的战争感兴趣。

　　他之所以会做出这样的选择，只不过是因为，他不得不站在和他那三个儿子相同的立场之上。

　　事实上，他最近这段时间，早已经将那些麻烦透顶的公务，全都扔给了他最小同时又是最有出息的儿子杰瑞身上。

　　因为他这个最小的儿子，不但沾上了他那些赫赫有名的同伴的光，而拥有了四贤者之一的称号，更何况，自从拜那位莱丁王国郡主殿下为老师以来，杰瑞显然成长了许多，不但变得更为高明，而且越来越显得高深莫测起来，就连他这个做父亲的，都感觉到自己的儿子深不可测。

　　这位索菲恩王国最大的富豪，用欣喜的目光望着自己最为出色的接班人，他的嘴角露出了欣慰的笑容。

　　而此刻，杰瑞正坐在主座的旁侧，他的面前，坐着那些固执的唯利是图的商人们。

　　对于这些家伙，杰瑞自信自己早已经了如指掌。

　　这不仅仅是因为自从他出生以来，便属于这些人之中的一分子。

　　更是因为他那位新老师——那位足智多谋的郡主殿下，在短短的一个月之中，建立起来的情报网路，已经卓有成效地运行起来。

　　杰瑞甚至能够说出这些家伙内衣的颜色，以及他们早餐的内容。

　　更别说，这些家伙私底下所组成的那几个联盟，以及私下商量之时确定下来的攻守进退的程序和方式。

　　杰瑞早已经对此了如指掌，事实上，他和希玲郡主老师已经布置好了一切。

　　保持着商人惯有的笑容——这是希玲指点他的一招。

　　杰瑞看着其中一个商人，那个商人正慷慨激昂地诉说着和卡敖奇为敌，只能够令蒙提塔王国从中获得巨大的利益，而索菲恩不但会背上沉重的负担，还有可能因为战局的失利而蒙受巨大的损失。

　　那个商人思绪极为清晰，而且他字字句句都紧扣住“利益”这两个字。

　　而商人们最注意，同时也最警惕的，无疑便是他们的利益。

　　正因为如此，大多数商人全都在那里连连点头，就算是那些原本并没有站在对方立场之上的中立者，此刻也显得有些动摇起来。

　　杰瑞耐心地听着，他丝毫不为所动，因为他始终都牢牢地记住希玲给予他的教导和指点——

　　没有强大力量支持的真理，会被拥有强大力量的谬误所击败，在屠刀之上，最大的利益便是生存的可能，一张能说会道的嘴巴，必须要长在活人的头颅之上，才能够起到作用。

　　看着那些商人，杰瑞在心底感到深深的蔑视。

　　这些家伙真是愚蠢，难道他们以为只要他们团结起来，索菲恩王国便会受到他们的操控？

　　难道他们不愿意发动战争，索菲恩王国的兵团便不敢挪动分毫？

　　杰瑞对于这些商人们的不自量力根本就无动于衷，因为他非常清楚，和这些在这里高谈阔论的商人们完全不同，为了今天这次会议，他和希玲研究了整整两天时间，而公主殿下则说服了皇家骑士团之中所有的上层人物，更令凯特执掌负责行动的那些骑士们。

　　这些家伙在这里的谈论，根本就是毫无意义的表演，实际上的结果，早在几天之前已经决定了下来。

　　不仅仅如此，甚至对于这里的每一个演员，他们都早已经安排好了一套结局。

　　而他们此刻的表演，正在决定着这场戏的结局，对他们来说是喜剧还是悲剧。

　　过了一会儿，看到那位慷慨激昂地演说的商人渐渐有些累了，并且开始不停地重复他曾经说过的话，杰瑞朝着一旁站立着的那个侍从微微点了点头，那个侍从走出门去，当他重新回到大厅之中的时候，手中捧着厚厚一叠文件。

　　杰瑞接过文件细细地阅览着，实际上，他对于上面所写的一切早已经了如指掌，因为这些文件便是他和希玲郡主亲手撰写的，为此他们俩花费了无数心血和时间。

　　他故作沉思，不过脸上仍旧堆满了微笑，这诡异莫测的情景，令那些商人们纷纷安静了下来。

　　每一个人都紧紧盯着这位第一富豪的小公子，盯着这位被称为四贤者之一的人物。

　　“很有趣的一份文件，依德特先生，听说您有变换装束、改头换面的喜好，您昨天晚上改换成一副落魄面貌，离开新拿城到小镇佛赛的一座酒吧，这里还有一位先生和您在一起，他同样也是受到邀请的对象，是不是这样？阿克塞利？”杰瑞微笑着说道。

　　不过，此刻他的笑容，令在场的所有人感到毛骨悚然。

　　虽然大多数人并不清楚其中的底细，不过他们却能够猜想到，在这个时候，突然间冒出这样一些和论题无关的话，显然有些不大对头。

　　更何况这番话之中，隐藏着很多阴谋诡异的味道，一方是改头换面进行秘密聚会和联络，而另一方则是严密监察偷偷监视跟踪。

　　这显然全都是见不得光的勾当，此刻突然间将这些幽暗阴森的东西同时抛到台面上来，那些商人们已经感到一股寒气，从他们的背脊直窜上来。

　　特别是刚才那个最为活跃的商人，此刻他面如土色，冷汗从他的额头上直冒出来。

　　“同时参加聚会的，还有另外三位先生，其中的一位被证实是塞根特伯爵。依德特先生，您的交游真是广阔，竟然连一向趾高气扬、不太将别人放在眼里的塞根特伯爵，都将您引为知己。”

　　杰瑞再一次笑了笑，这一次，他的笑意之中带着一丝森冷的感觉。

　　“而另外两位先生显然更为神秘，其中的一个人在聚会结束之后，便消失得无影无踪，难道他是个魔法师？那可就更加了不起了。

　　“另一位先生，同样神秘莫测，不过幸好有人注意到了他的行踪，像他这样尊贵的人物，居然住在一座仓库之中。

　　“依德特先生，您的密友真是有趣极了，不住客栈和旅店，居然落脚于仓库之中，您如此慷慨好客，竟然毫不犹豫地划了一笔一万五千金币的巨款，交给那位先生和伯爵大人，为什么您不邀请那位先生和您一起同住呢？”杰瑞悠然说道。

　　而此刻，那个商人已经摇摇欲坠，他很清楚这其中显然有些误会，那天的聚会是阿克塞利邀请他参加的，说是有一宗大生意要送给他做。

　　那一万五千金币实际上是订金，不过那天聚会之中，那些人确实一个劲地说即将发生的战争有多少害处，而且那笔利润丰厚的买卖，会因为打仗的关系而泡汤。

　　正因如此，自己才竭力反对和蒙提塔人联盟，不过他根本就没有想到，那些聚会的人的身份有什么不妥。

　　更何况，为了一笔利润丰厚的大生意，采取鬼鬼祟祟的方式接头，并非他一个人这样做，生意场原本就和战场一样，充满了激烈争斗和各种各样的阴谋。

　　那个商人竭力想要辩解，但是他突然间感到，自己的身体仿佛不受控制一般。

　　心脏剧烈地跳动着，冷汗止不住地一个劲流淌下来，身体连一丝力气都没有，就算是想要开口说话都根本做不到。

　　那个商人越发感到恐慌起来，他不知道自己的身体到底发生了什么样的状况，不过他却非常清楚一件事情：如果此刻他不为自己进行辩护，那么他就再也没有机会了。

　　他极力想要让自己开口说话，但是无论他怎样努力，都丝毫做不到，那位商人绝望地望向阿克塞利，然而，令他感到绝望的是，阿克塞利此刻的处境，显然和他没有什么两样。

　　而这副景象看在其他商人的眼中，则完全是另外一番想象。

　　此刻，那些曾经和依德特同声共气的商人们，心中充满了恐惧和担忧。

　　至于那些原本保持中立的商人们，纷纷暗自庆幸自己没有靠拢过去，没有沾染上那可怕的剧毒和瘟疫。

　　此刻，几乎每一个人都想要尽可能地远离那两个仿佛瘟神一般的人物。

　　仿佛厄运会通过空气传播开来，仿佛灾难和死亡会沾染到他们的身上。

　　“两位先生想必身体不怎么舒服，请让他们下去好好休息一下吧。”杰瑞朝一旁的侍者吩咐道。

　　那个侍者立刻叫来几个身强力壮的大汉，将那两个已经全身瘫软的商人架着拖了下去。

　　旁边的商人们看到此情此景，纷纷感到心里稍稍安宁下来，这两个可怕的瘟神已经被送走，至少让众人感到微微松了口气。

　　“各位，我奉劝大家一句，在这非常时刻，最好不要被那些居心叵测的人物所利用。

　　“相信大家全都亲眼看到，卡敖奇人曾经设下何等恶毒的阴谋，想要令我们索菲恩王国成为第二个费尔提兰王国。

　　“各位应该亲眼看到过，那些卖国贼是何等凶残和蛮横，难道各位以为在他们的统治之下，你们能够保有各自辛辛苦苦积攒了一辈子所获得的财富？

　　“唯一值得庆幸的是，我们年轻的摄政女王是个意志坚定的人物，她已经下定决心守护索菲恩王国的平安和尊严，而蒙提塔王国一直以来，便是我们最为忠实的盟友，在此时此刻，我们的女王绝对不会抛弃她的盟友。

　　“卡敖奇王国一直以来都是我们的敌人，卡敖奇王国已经数次危及到索菲恩王国的生存，前两次危机，全都是因为我们拥有那位坚强勇敢的女王陛下而得以化险为夷，但是今天，女王陛下已经不再愿意让卡敖奇王国一而再再而三地，令索菲恩王国的生存受到挑战。

　　“和平的希望，已经在卡敖奇王国第二次将魔掌伸向我们的时候，彻底断绝了。

　　“想必大家应该非常清楚，我们的女王陛下曾经是最为强烈的和平追求者，为此，她甚至甘愿冒着生命的危险，前往危机四伏的卡敖奇王国。

　　“她曾经做过的努力，正是为了求得和平，为此她甚至不惜牺牲自己作为人质！

　　“但是最终的结果，却是给予了卡敖奇人，妄图杀害我那位威名赫赫的同伴——恩莱科的机会，甚至连我的另外一个同伴凯特，也成为了他们想要消灭的目标。

　　“从卡敖奇王国逃回之后，年轻的女王陛下仍旧希望寻得和平，但是这再一次给予了卡敖奇人先发制人的绝好机会。

　　“这一次，他们终于达到了目标，大魔导士纳加大师的去世，无论是对于索菲恩来说，还是对于身为弟子的女王陛下来说，都是无可估量的损失。

　　“更何况，遇刺的还不仅仅是纳加大师一个，前枢密大臣乔是个足智多谋、威名赫赫的将领，正是他，令我们得以逃离那危机四伏的卡敖奇王国。

　　“同样也是因为他的存在，令卡敖奇王国不敢轻易地挑起战争。

　　“这两位支撑住索菲恩王国的巨大支柱，突然间倒塌，对于年轻的女王陛下来说，无疑是最为重大的打击。

　　“唯一值得庆幸的是，我的同伴魔法骑士凯特，已经能够挑起前枢密大臣乔留下的重担，而我们的导师克丽丝长公主殿下的及时回归，扫平了那些盘踞在上层的、卡敖奇人布置好的走狗和卖国贼，平定了这次几乎彻底颠覆了索菲恩王国的叛乱。

　　“正因为如此，年轻的女王陛下再也不打算采取妥协的软弱政策，即便蒙提塔王国不向我们求援，女王陛下也打算在不久的将来，向卡敖奇王国发起全面战争。

　　“是站在女王陛下这一边，为了索菲恩王国的生存和尊严而战？

　　“还是站在卡敖奇王国那边，像那两个家伙一样竭力阻挠战争？选择的权力在各位的手里。”

　　杰瑞自始至终都保持着那标准的商人式的微笑，不过此刻除了他一个人之外，没有第二个人可以笑得出来。

　　这里的每一个人都是相当精明、阅历丰富的人物，自然听得出来，这位号称四贤者之一的人物，所说的这番话之中的意思。

　　虽然说，选择在他们手里，但是看到眼前这种情景，怎么可能还有第二种选择？

　　不站在女王这一边，不赞成和蒙提塔王国结盟，便意味着阻挠战争。同样这也意味着，站在卡敖奇王国的那一边，就是叛国。

　　这些刚刚成为新贵的商人们自然非常清楚，他们是如何占据这些位置的。他们绝对不希望，成为那些被高高吊挂在绞首架上面的一员。

　　对于财富和利益有可能因为战争而遭受损失的忧虑，立刻被对死亡的恐惧而取代。

　　一想明白这一切，那些商人们立刻信誓旦旦地发下誓言，无条件地支持年轻的女王陛下所做出的决定。

　　看着那些商人们此刻纷纷表现出无比忠诚的样子，杰瑞感到颇为得意，这种手掌重权、高高在上控制着一切的感觉，实在是舒服极了。

　　他越来越感觉到自己当初确实押对了赌注，不惜被凯特和贝尔蒂娜嘲笑和讥讽，拜恩莱科那位情人表妹为师，确实是无比英明果断的选择。

　　杰瑞此刻无比庆幸自己的清醒和理智，当初他没有被那四贤者的虚名所拖累，仍旧能够清楚地知道自己的底细，这显然是令他此时此刻能够站立在人生的巅峰之上，最为关键的所在。

　　虽然身为四贤者之一，不过他自己清楚，他之所以能够列名其上，绝对是沾了凯特和贝尔蒂娜的光。

　　以他的本事，别说和现在已经高不可攀、实力几乎直追克丽丝长公主殿下的恩莱科相提并论，就连凯特和贝尔蒂娜的本事，也是他望尘莫及的。

　　在那位恐怖的长公主殿下那里，只有他一个人错失了良机，没有学到一点本事，有的时候，他确实有些后悔，不过再回想到当初，恩莱科和凯特那九死一生，天天徘徊在地狱边缘的情景，又令他在瞬息之间打消了再一次投入长公主殿下门下的念头。

　　不过看着恩莱科、贝尔蒂娜和凯特一个个飞黄腾达，杰瑞曾经有一段时间心中颇不是滋味。

　　他同样希望自己能够和同伴们一样出人头地，威名远震四方。

　　但是他同样也很清楚，无论是恩莱科还是贝尔蒂娜、抑或是凯特，他们那不朽的名声，完全来自于他们的努力和所拥有的实力。

　　杰瑞对于自己颇有自知之明，深知自己的实力，根本就不配和另外三个人同列于四贤者之中。

　　正因如此，他无比渴望着能够找到体现出他价值的机会。

　　而那位希玲郡主的出现，无疑令他找到了渴望已久的机会。

　　事实上，当他第一次了解到这位郡主小姐的时候，便预感到自己非常适合学习她那套充满效率、阴狠诡秘的谋略。

　　正因如此，他才不惜抛弃尊严，拜这位同伴的情侣为师。

　　此刻，杰瑞为当初果断的抉择颇感到得意。

　　与此同时，他也打定主意要进一步做出些成绩来，让众人能够看到他所拥有的优点和价值。

　　他并不寄予不切实际的希望，想要能够和恩莱科、贝尔蒂娜和凯特那样被世人所称道，他只希望能够名副其实地配得上四贤者之一的称号。

　　想到这里，杰瑞再一次显露出那商人一般的微笑。

　　“诸位，我有一句发自肺腑的言语，想要和各位共享，不知道各位愿不愿意听听。”

　　他朝着四周张望了一眼，那些商人们的表情令他感到颇为满意。

　　“各位想必已经看到，年轻的女王陛下，打算抛弃以往那套传统的做法，正因如此，她来到了这里，来到了这个在她看来，充满了朝气和希望的城市。

　　“以往的京城显然不是她大展手脚的舞台，那里有着太多的束缚和绊索，正因为如此，京城已经被公主殿下所遗弃。

　　“如果她能够在这里真正实现她的愿望和抱负的话，想必各位绝对不会怀疑，这座你们植根于此的城市，将成为索菲恩王国新的中心。

　　“各位想必都是聪明人，应该非常清楚你们的故乡成为王国的中心，将会为你们带来些什么。

　　“刚才依德特满嘴都是利益和财富，但是我丝毫没有看到，他所说的利益和财富在哪里，但是如果新拿成为了索菲恩王国的中心，我不知道各位之中，有谁看不到其中隐藏着的巨大利益。

　　“各位想必不会以为，我是在信口开河吧！”说到这里，杰瑞停下来看了一眼四周那些商人们。

　　商人们脸上显露出来的神情，正如他原本所预料的那样，这令他感到颇为满意。

　　这位四贤者之中最滑头的家伙，继续说道：“不过大家同样应该看的出来，这一切全都有一个前提，那便是摄政女王陛下能够在新拿城大展手脚。

　　“而当初女王陛下之所以会遗弃京城来到这里，正是因为她认为，在这里将能够找到众多拥护者和同盟，而不像在京城那样，到处都是反对声浪和背叛者。

　　“而现在，各位自认为你们是否能够令女王陛下承认，你们是她的最忠实的臣子，是否能够令她重用，并且信赖你们？

　　“我一直以来都认为，新拿的商人是索菲恩王国之中最精明、最拥有远见的高明之士，因为我就曾经是其中的一员。

　　“但是这一次我却大失所望，因为我所看到的只有短视和浅薄。

　　“你们的眼睛仅仅只看到暂时有可能对你们带来的损失，只想到万一战败会令你们的财富彻底丧失。

　　“对于前者，难道你们没有想到过，这些损失，同样也是利润最为丰厚的投资，一旦新拿城成为索菲恩王国的中心，女王陛下对于那些最为忠诚的臣子，只要稍稍给予一点首肯和恩赐，凭借着各位的头脑，难道还无法从中获得丰厚的报偿？

　　“至于后者，卡敖奇王国四处树敌，而这一次更是它最后的疯狂。

　　“更何况索菲恩王国有精通三种禁咒的禁咒魔导士存在，而他正是土生土长的新拿人，难道他会眼看着故乡被战火所淹没而无动于衷？

　　“除此之外，索菲恩王国更有我们的老师克丽丝长公主殿下守护着，即便六大魔导士联手，也根本不是她的对手。

　　“难道各位以为，卡敖奇王国能够凭借数量众多的士兵，对抗禁咒攻击？

　　“难道各位从来没有想到过，一旦索菲恩王国战胜卡敖奇王国，甚至攻入维德斯克，曾经为此付出了巨大代价的你们，能够从中获得多少回报？”

　　杰瑞所说的一切，对于那些商人们来说，无疑是最为动听的话语。

　　哪个商人不愿意追求丰厚的利润，从某种意义上来说，商人可以说是最为慷慨大方的人物，他们会毫不犹豫地扔下大笔金钱，投资在他们认为拥有潜力的所在。

　　而此刻，杰瑞无疑为他们打开了一扇通往宝库的大门。

　　对于杰瑞的话，几乎没有一个商人会有所怀疑，因为就算击败卡敖奇王国攻入维德斯克是不切实际的妄语，但是，令新拿成为新的中心，却是实实在在摆在眼前的可能。

　　而且，正如杰瑞所说的那样，这里的每一个人都十分清楚，新拿成为索菲恩中心之后，会给他们带来何等巨大的好处。

　　事实上，他们已经在享受着那无穷无尽的利益，这里的每一个人都已经深陷在欢快之中。

　　正因如此，杰瑞的这番话，显然正中他们的心思。

　　让新拿取代京城，成为索菲恩王国新的中心，几乎每一个商人都沉醉于这美妙无比的畅想之中。

　　一时之间，猛醒过来的商人，一个个感激流涕地向年轻四贤者之中的滑头者，表达着他们对于摄政女王陛下的无比忠诚。

　　特别是那些刚才和依德特一唱一和地那些商人们，更是诚惶诚恐地，一个劲想要转变刚才他们所表现出的糟糕印象。

　　为了令自己从背叛者的阴影之中脱身，并且令自己搭上摄政女王这艘大船，这些诚惶诚恐的商人们，不惜花费巨大的血本来取得杰瑞的欢心。

　　这个送上数量惊人的金币作为军费，那个将名下的庄园之中所有的粮食和草料捐献出来，更有人愿意提供马匹和武器。

　　这些争先恐后的商人们，令原本还在一旁观望着的中立者们，感到了一阵紧迫感。

　　原本他们还占据着明显的优势，但是现在，显然刚才他们没有站错阵营的优势，被一时之间的犹豫所抹杀。

　　能够有资格坐在这里的人物，自然都是商人之中的佼佼者，全都拥有着精明的手段和高明的眼光，把握机会的能力，早已经成为了他们得以成功的前提和保证。

　　正因如此，那些意识到自己已经晚了一步的商人们，立刻加重了砝码，来显示自己的忠诚和决断。

　　一时之间，原本充满了争吵的会议，成为了喧闹的交易场所。

　　而此刻仍旧能够怡然自得地微笑着坐在那里的商人，只有那位第一富豪毛斯先生。

　　看着那热闹的场面，他的心中颇为得意。

　　因为他非常清楚，这些人之中即便拿出再多的钱财，也绝对没有可能超过他。

　　他越来越暗自庆幸，当初的抉择是多么的英明。

　　让长子进入教会，让次子成为皇家骑士之中的一员。而最争气的，无疑便是这最小的儿子。

　　原本他只不过想要让毛斯家族得以跻身于贵族的行列，而现在，这位毛斯先生甚至已经看到了更为远大的可能。

　　他确信自己的家族，完全可以成为索菲恩王国最为显赫高贵的家族之一。

　　而这一切，都是因为他在几年之前便已经进行筹划的结果。

　　看着如此丰硕的成果，这位第一富豪坐在那里愉快地微笑着，此刻他脸上的笑容，再也不是那商人职业的微笑，而是那发自肺腑的愉快和欢乐。

　　转眼之间，已经秋风萧瑟。

　　原本还在街头巷尾之间，为了是否和蒙提塔王国结盟夹击卡敖奇王国而争吵不休，此刻却已经到处传扬着如何取代京城索菲恩，成为王国的中心。

　　新拿城的每一个人仿佛突然间都信心满满，好似一夜之间，就连那些贩夫走卒都有了发达的机会。

　　而那些酒吧和人们聚集的所在，更是到处充满着对于那位年轻的摄政女王陛下的赞美。

　　原本对于卡敖奇人和战争的畏惧和恐慌，此刻全都被归咎于间谍和卖国贼的煽动，和散布的谣言。

　　一时之间，依德特和阿克塞利这两个名字，被新拿城几乎每一个人所痛恨。

　　他们的家族甚至被驱赶出了这座城市，甚至有人说，那两个家族不久之后，便消失在了荒野之中。

　　让那两头替罪羊承担了所有的罪名之后，新拿城的居民仿佛突然间全都变成了爱国者一般。

　　几乎每一个人都吵嚷着要为国出力。

　　捐献财富和无偿劳务，更是成为了最近最为时尚的主题。

　　不过很快，另外一个伟大的奇迹，变成了流传在街头巷尾的全新话题，那便是飞翔在空中的巨大战舰。

　　看到那缓缓飘过群山的巨大身影，一时之间新拿城如同沸腾了一般。

　　正当每一个人都在猜测着那到底是什么的时候，突然间从宫廷之中传出了令人心情振奋的传言。

　　那巨大的空中战舰被证实，是那位长公主殿下和小禁咒法师合作之下，发明出来的最强武器。

　　在传言之中，那两位实力超绝的人物，正在重现远古神魔大战时期，诸神所创造出来的辉煌。

　　那些飘浮在空中，缓缓前进的巨大战舰，被拿来印证远古神话传说之中，那飘浮在空中的巨大要塞。

　　虽然两者的差别，即便是小孩子也能够一眼看得出来，不过被喜悦和自信充满心田的索菲恩人，却仿佛已经身处于诸神的统治之下一般。

　　而这些巨大的空中战舰，更是给他们带来了无比的信心。

　　此刻再也没有人怀疑，索菲恩王国会输给任何一个国家。

　　一时之间，无论是恩莱科还是那位长公主殿下，都被索菲恩人奉为是守护神。

　　而此时，这两位索菲恩王国的守护神，正在万里迢迢之外的云中之城。

　　这段日子对于恩莱科来说，充满了欢乐同时又无比艰苦，因为他需要应付数百只刚刚尝到甜头的妖精。

　　他原本还在担忧长公主殿下会因此而感到嫉妒，但是他最终发现，克丽丝显然对于妖精一族的血统，以及奇特的、拥有妖精血统的混血儿更加感兴趣。

　　恩莱科甚至常常觉得，克丽丝其实非常希望他能够令那些妖精们怀孕，因为这样一来，她便能够拥有取之不尽的实验材料和研究对象。

　　正因如此，恩莱科几乎每天都在做着那快乐无比的“苦力”。

　　不过到了白天，他便成为了克丽丝的专属助手。

　　即便连克丽丝也感觉到，战争已经离开他们不远。

　　卡敖奇人的飞舟已经在边界出现，而原本撤回费尔提兰王国的卡敖奇远征军，同样显得跃跃欲试。

　　无数要塞已经在边境一代被建造起来，而哨探们所操纵的那些鹞鹰，更是带回来令人不安的消息，魔法兵团所发射的爆炎，已经大大增加了射程。

　　用牺牲威力的办法，那些爆炎能够被推送到几公里以外的地方。

　　当这个消息一被证实，恩莱科便感到浓浓的无奈感向他袭来。

　　他和克丽丝刚刚将重弩的射程提高到和爆炎差不多的距离，现在却已经因为这个新的发现而变得毫无价值。

　　如果时间充裕的话，重新研究也许显得还有可能，但是现在每一个人都已经听到战争接近的脚步声。

　　此时此刻，即便还有时间完善他们的武器，也不可能在短短的时间里面，将数量如此众多的重弩全部改装一遍。

　　这不仅仅是一项巨大的工程，需要难以想象的人力，更需要无数金钱。

　　而此刻，蒙提塔的国库已经捉襟见肘，虽然莱丁王国通过海路偷偷运来一些物资，不过仍旧远远无法满足一场战争的消耗。

　　正因如此，希茜莉亚几乎每天都在为了钱而犯愁。

　　最终这些麻烦，自然一古脑儿地被推到了恩莱科的头上。

　　恩莱科最近这段时间一直在怀疑，这位大魔导士到底是如何治理她的国家。

　　也许她当初抛弃一切荣誉和职责，回到卧室和内客厅之中，成为一个普普通通的蒙提塔女人，并不是因为她的美德和谦逊，而是因为她非常清楚，自己根本就没有能力管理好一个国家。

　　恩莱科越来越感到他所猜测的这种解释相当合理，也许这便是事实的真相。

　　不过这一次换成了他感到头痛，更令他感到头痛的是，他却找不到能够搪塞和推托的对象。

　　和以往一样，当他感到焦头烂额，脑子里面挤不出一丝智慧的时候，他不由自主地想起了那位邪恶的魔物莫斯特。

　　他不知道此刻莫斯特是否已经恢复了它原有的力量，也不知道此刻它是否会回应自己的请求，不过万般无奈之下，他仍旧不得不向这位灵魂契约掌控者发出请求。

　　身处于魔界之中的灵魂契约掌控者，并没有抛弃它在人间的第一个信徒。

　　和往常一样，莫斯特轻轻地拨动了一下恩莱科的神经，让他知道它已经到来。

　　“你好像每次都只会在需要我的时候请我出来。”莫斯特悠然地说道。

　　“我能够用什么来换取您的智慧和指点？”对于这个家伙了如指掌的恩莱科，直截了当地说道。

　　“你已经知道了我的身份，应该非常清楚，我也算是诸神之中的一个，但是除了那个拥有着和你同样血脉的家族控制的王国之外，在别的地方，我的信徒寥寥无几，甚至很多人，对于我的另外一个身份相当不以为然。对我的尊敬，甚至远远及不上同样不受欢迎的拉克多斯克拉尼斯——那个掌管着死亡的家伙。

　　“作为我在人间的第一个，也是唯一一个信徒，你显然有责任努力宣扬我的教义，就算不能够超过希里妮丝爱莲娜，也至少不能够被我的老对头爱塔罗坦思卡特压在下面。”

　　对于莫斯特的要求，恩莱科确实感到相当奇怪，这个家伙居然会在意它那个依靠欺骗而来的假冒身份，难道这个家伙真的已经将自己当成是诸神之中的一分子？

　　那么这个家伙为什么还留在魔界，而不去寻找进入神界的途径？

　　不过这一切，恩莱科可不敢明明白白说出来，他对于这个邪恶的魔物已经充满了畏惧。

　　“我一定让您的信徒，远远超过信奉智慧之神的人们。”恩莱科连忙答应道。

　　说到这里，他试探着说道：“其实要令您那灵魂之神的威名被所有人传颂和宣扬，根本就不是一件困难的事情，只要发动一次真正的精神风暴，在精神风暴的笼罩之下，几乎所有见识过您所拥有的强大威力的人，绝对会成为您最为忠实的信徒。

　　“斯崔尔郡就是最好的证明，在那里，您所拥有的威望，绝对远远超越智慧之神爱塔罗坦思卡特。”

　　对于恩莱科的提议，莫斯特显然有些心动，它犹豫了片刻之后，叹了口气说道：“我确实能够令你施展出完整的精神风暴，不过，如果你不担心因此而将一些神灵召唤到人间来和你作对的话，我倒是愿意帮你这个忙。”

　　莫斯特的话，显然吓了恩莱科一跳，他难以置信地问道：“诸神不是已经退出了这个世界，您不是已经被诸神所接受，成为他们之中的一员？”

　　莫斯特不以为然地说道：“诸神确实退出了这个世界，不过这并不意味着他们再也不会插手人间的任何事情。

　　“更何况，一旦他们感应到我给予你力量发动精神风暴，造成了这个世界趋向于不平衡，而不平衡对于诸神来说便意味着混沌，混沌同样也意味着魔族。

　　“这会令他们感到魔族再一次占据了优势，为了重新达到平衡，他们之中的某些家伙会再一次踏上这片土地。

　　“别的家伙我不敢非常确定，不过我敢肯定，希里妮丝爱莲娜绝对会出现在你的面前，她的脾气暴躁，甚至胜过你的那个妻子老师，而从另外一些方面说来，她又有点像那个曾经给你带来很多麻烦的女孩贝尔蒂娜。

　　“我相信当你用精神风暴将你的敌人全都击倒，并且让存活下来的人全都成为我的信徒的同时，她就会驾驭着神圣之光出现在你的面前。

　　“作为生命女神的她，绝对不会夺走你的生命，不过我想她会将你囚禁在最为强烈和纯粹的神圣光芒之中，并且令你永远都保持着清醒的意识和清晰的感觉。”

　　莫斯特的话令恩莱科感到不寒而栗，那位生命女神希里妮丝爱莲娜，显然更是一个他所惹不起的人物。

　　“看来我只能够依靠我自己的力量，我只能够借助您所拥有的智慧。”恩莱科无可奈何地说道。

　　“这对于你我都是最好的选择，我同样也不打算和诸神再一次进行一场战争。”莫斯特说道，显然权衡力量的对比，它最终只能做出这令它自己也感到丧气的决定。

　　“你现在最为头痛的，无疑便是金钱和物资，而这一切对于那个到处是山脉的国度，显然全都算不得什么。

　　“只不过陆路已经被敌人所封锁，而海上也到处布满了敌人的战舰。

　　“但是你难道忘了，那个群山之国和这里最近的地方，仅仅只隔着一条极为狭窄的海峡。

　　“那个群山之国之所以要绕很大一个圈子，而不敢公然地穿越那条狭窄的海峡，原本是因为，那里的人担心这会给他们的敌人找到攻击他们的借口。

　　“你只需要夺取那只有一百多公里的连接着海峡的土地，将港口控制在你的手里。

　　“这座海峡是如此狭窄，没有了港口和补给，身处于两侧包夹之中，游弋其间的战舰，简直就是掉落在陷阱里面的野兽。

　　“无论是选择自杀一般的进攻，还是尽可能保持低调，以便能够从海峡之中安全撤离，反正他们的前景绝对不妙。

　　“要将那些战舰消灭在海峡中，还是网开一面，所有的主动权，全掌握在你手里。

　　“不过对于你来说，真正有意义的是，你能够安全而且迅速的从那个群山之国，获得你所需要的金钱和矿石。

　　“事实上，你甚至现在就可以列出清单，让他们为你们打造好你所需要的东西。和这片草原上的人们比起来，在那个群山之国，显然拥有更多工匠。

　　“如果你打算这样做的话，我可以替你制订好极为详尽的进攻步骤，作为回报，你得将你那个小妖精女儿送给我。

　　“我对她非常有兴趣，天生便拥有妖精一族的能力，能够窥探别人思想的她，显然比你更加适合成为我的信仰传播者。”

　　莫斯特信手将诱饵抛了出去，它等待着收获。

　　这个邪恶的魔物非常清楚，它的要求对于恩莱科来说，根本难以拒绝。

　　“对了，我还可以告诉你一个有关拉克多斯克拉尼斯的秘密，显然你还没有完全了解消亡和毁灭的真正含意，正因如此，才无法从那个家伙手里借用的真正的力量。

　　“事实上，拉克多斯克拉尼斯并非是诸神之中普通的一员，他可以说是诸神之中，演变得最不完全的一个，他的身上仍旧残存着混沌的本质。

　　“不过从另一个角度来说，他又是诸神之中演变得最为彻底的一个，他已经放弃了强大而又纯粹的能量体，将能量净化得接近于虚无一般，因此从某种意义上来说，他甚至已经接近于妖。

　　“正因如此，他才能够以独有的方式操纵时间的流动，不过因为他混沌的本质，无论是正向流动还是逆向流动，最终的结果都是回归于混沌之中。

　　“这便是毁灭和消亡的真相，同样也是令诸神和魔族之中的最强者也无法逃脱的力量，一切归于最为纯粹的混沌，无论是诸神还是魔族都将为之毁灭。

　　“诸神将不再拥有其所代表的规则，而魔族则会丧失所有的力量，最可怕的是，消亡和毁灭一旦发生，就无法终止。

　　“也就是说，无论是诸神还是魔族，只要他的一部分力量被拉克多斯克拉尼斯用那特殊的能力转化为混沌，混沌就会向剧毒一般蔓延到他的每一部分。

　　“这看上去毫不起眼的能力，才是冥神拉克多斯克拉尼斯最强大的力量。”莫斯特悠然说道。



　　第四章 偷袭

　　五一二年初秋，被永远地记载在了历史之中。

　　因为从这一天开始，以往的一切都已经改变。

　　即便在魔法帝国时代都被认为是固若金汤的无敌的防线，突然间在新的力量面前，变成了一堆毫无用处的摆设。

　　环绕卡敖奇王国的那一圈壁立陡峭难以逾越的山脉，原本是当年魔法帝国花费了近半个世纪的时间和数万人的力量，以已经失传的、神秘莫测的魔法工艺建造而成的、令人感到不可思议的庞大工程。

　　这无疑是有史以来，人类曾经拥有过的最伟大的奇迹，因为这几乎已经证明，人类能够依靠自己的力量改变大地山川，而这原本被看成是诸神才拥有的力量。

　　近一千年的光阴，这座用神奇魔法堆砌起来的群山，始终壁立陡峭，那僵硬异常的山岩，丝毫没有在风雨侵蚀之中碎裂崩塌。

　　它仍旧像一千年前，突然间拔地而起，嵷立在这里的时候，一样恢宏而又挺拔。

　　它曾经被看成是守护魔法帝国平安的坚实城墙，即便魔法帝国最终崩溃并且灭亡，不过它仍旧没有被攻破过，因为灭亡魔法帝国的那些莱丁人，是从没有被这道山脉围拢的北部群山之中，偷偷潜入中心腹地的。

　　魔法帝国崩溃之后，这道用神奇的魔法人工建造而成的、魔法帝国最为庞大的防御工事，便成为了卡敖奇王国强盛的根源。

　　无论是索菲恩王国身披重甲的皇家骑士团，还是蒙提塔草原上来去如风的独角兽，都难以逾越这道横亘万里、高达数千米、厚度将近五公里的巨大“城墙”。

　　而唯一的出入口，自古以来，都牢牢地控制在了卡敖奇王国的手里。

　　但是就在五一二年初秋的某一天，突然间大家发现，这曾经被看成是人类最伟大的奇迹，变成了一堆气势恢宏的摆设。

　　无数细长的、从来没有看到过的、飘浮在空中的战舰，轻而易举地跨越了那道原本被认为是不可逾越的防线。

　　斯塔特原本是一座名不见经传的卡敖奇西北的港口城市，但是就在一夜之间，这个默默无闻的城市被世人所共知。

　　因为，正是这座原本平安宁静的港口，成为了这场改变了一切的战争拉开帷幕的舞台。

　　晨曦刚刚透过那茂密的树冠洒落到大地之上，夜幕还没有完全收起，斯塔特城仍旧处于万籁俱寂之中。

　　而在海边，在那沿着海岸蜿蜒曲折的码头之上，已经是一片欣欣向荣的景象。

　　到处是驶进和驶离码头的战舰，此刻是最为繁忙的换岗时间。

　　那些从刚刚巡逻完毕的战舰之上下来的水兵们，此刻显得有些疲惫不堪。

　　而那些即将登上战舰的水兵们，则正站立在码头之上，和亲人情侣依依惜别。

　　偶尔能够看到一两艘商船，停泊在港口之中，斯塔特是一座军港，商船在这里并不受欢迎，因此它们被停泊在最远、也是最为偏僻的码头之上。

　　正当那预告涨潮的大钟敲击了两下的时候，正当那些正要启航的水手们告别情侣，登上战舰的时候，正当那些刚刚在战舰上的老兵，互相约定着好好睡上一觉，然后晚上到什么地方去聚会狂欢的时候。

　　突然间，一阵刺耳的尖叫声，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　紧接着惊呼声接连响起，这片连绵不断的惊呼声之中，充满了不可遏制的惊惧和恐慌。

　　只见天空之中，一排排细长如同巨大梭子、又仿佛是舰只一样的黑色阴影，穿过厚密的云层，朝着这里飞来。

　　这些黑色的梭形阴影，每四个排成一列，互相之间相隔十几米左右距离。

　　当所有的梭形阴影全都钻出云层之后，呈现在斯塔特城居民眼里的，是一幅令他们感到骇异的景象。

　　只见天空之中，黑压压一片巨大的阴影，朝着他们缓缓飞来。

　　那铺天盖地、蜂拥而至的景象，令所有看到这番景象的人，都感到无比的恐惧和惊慌。

　　因为这前所未有的情景，无疑是危机将至的预兆，几乎每一个斯塔特人，都将那飞翔在空中的黑色梭形阴影，看成是择人而噬的巨型蝗虫。

　　太阳从地平线上升起，这原本是生活在海边的人们绝对不会错过的美景，但是此刻却没有一个人掉转头去欣赏那一天才有一次机会能看到的绝佳景色。

　　此刻，每一个人的眼睛都紧紧盯着天空。

　　慌乱和恐惧的气氛，在整座城市之中迅速蔓延开来，几乎所有人都从房子里面走了出来，他们呆呆地望着天空。

　　通向港口的道路之上，挤满了马车和蜂拥向那里的人群，这个港口的居民仿佛以为军人便能够保护他们的平安。

　　那原本高高地飘浮在空中的黑色阴影，突然间降低了高度。

　　此刻几乎每一个人都终于看清了这些可怕的、拥有着不可战胜的力量的武器。

　　那简直就和港口之中总是能够看到的，驶来驶去的小型巡逻艇没有什么两样，唯一有所不同的便是，它能够飘浮在天空之中，而巡逻艇却无法离开水面。

　　突然间，这些游弋于空中的战舰，射出了一支支强劲的箭矢，就仿佛是一片淡淡的阴云之中，洒落了一阵稀疏的雨点。

　　但是当那些雨点掉落在地上的时候，却在一瞬之间，化作了毁灭万物的惊雷和吞噬一切的火焰。

　　这第一波攻击，大多数落在了那些正停泊在码头的战舰之上。

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，在一片飞窜而起的灼亮火光映照之下，破碎的金属片、木头碎屑、玻璃渣四处飞溅。

　　战舰那巨大的粗壮的桅杆，桅杆之上升起的船帆，此刻全都化作了熊熊燃烧的火把。

　　火光和浓烟在瞬息之间，便吞没了整个码头。

　　到处能够听到惨叫声，在那绝望的痛苦的呼喊声中，无数浑身着火的水兵，一头跳进了水中。

　　不过此刻水里也根本不是安全的所在，那些没有准确命中战舰的箭矢，落在了四周的水里。

　　到处是冲天而起的水柱，爆炸引起的巨浪，将原本平静的海面撕扯成了碎片。

　　炸飞的海水如同瓢泼大雨一般，溅落在码头和四周的海面上，但是这些飞溅而起的海水，却丝毫不能够熄灭那熊熊燃烧的火焰。

　　火光还有那漂浮的血水，将这片海面染成了红色。

　　充满恐惧和害怕的惊叫声此起彼伏，斯塔特城里的居民，被这从天而降的灾祸所震惊。

　　而更令他们感到恐慌的是，他们甚至不知道应该逃向何方，他们根本就无从知道，哪里才是安全的所在。

　　不过有一件事情绝对可以肯定，那便是码头和港口无疑是最为危险的所在。

　　因为那冲天的火光和布满天空的浓烟，正是来自那个方向。

　　原本诚惶诚恐地往码头拥挤的人群，立刻掉转了方向，不过这一次，所有人全都乱成一团。

　　大多数人的选择是逃往自己的家中，毕竟家是最先能够想到的躲避的场所。

　　而另外一些人则希望能够逃离这座城市，城外茂密的丛林和那连绵起伏的丘陵，成为了他们想象之中的避难之所。

　　对于那些在港口码头附近的人来说，他们是最为不幸的一群人，因为第二波攻击便落到了他们的头上。

　　天空之中，那无数排列得整整齐齐的战舰所发射出来的致命箭矢，如同雨点一般，倾斜在挤满了水兵和送行者的码头和堤道之上。

　　无数轰鸣和爆炸就落在了那些不幸的人的身边，冲天的火光将他们彻底吞没，而剧烈的爆炸，则将那血肉之躯撕碎成为了碎屑。

　　那厚实的用半尺厚的松木板铺设而成的码头，被剧烈的爆炸所震断。

　　很多原本有希望能够幸存下来的人，在惨叫声中，随着那断落的木板掉落到海里。

　　不过更多的人是被那炸飞的砖石碎片所击中，他们惨叫着倒在地上，痛苦地呻吟着，发出凄惨的哀嚎。

　　码头四周建造着的那些仓库，此刻已经全都在爆炸之中变成了一堆瓦砾，那些坍塌的房屋，将逃亡的通道全部封闭住了。

　　那些绝望的人拼命地爬上松散的瓦砾，希望能够逃出生天。

　　每一个看到这火光冲天、血肉横飞的凄惨景象的人，肯定会认为是那位掌管幽冥的神灵将地狱带到人间。

　　而那被剧烈的爆炸翻腾的大海，不时的掀起数米高的巨浪，将码头边上的人流无情地卷入海里。

　　这是有史以来第一次遭受到来自空中的毁灭性攻击，没有人知道应该如何对付这些高高在上的毁灭者。

　　地面上的人群乱成一团，每一个人都竭力找寻着逃生的可能。

　　只有零星几个士兵，盲目地朝天空之中的那些飘浮着的战舰，射出了几发箭矢，可惜这些箭矢大多数根本就碰不到蒙提塔的飞舟。

　　即便有一两支能够射中飞舟，也根本无法给予飞舟以致命一击。

　　在这座港口城市的魔法协会总部之中，几个魔法师无奈地看着眼前那凄惨的景象。

　　他们的神情之中，大多充满了深深的忧伤和难以遏制的仇恨。

　　不过魔法师的理智令他们十分清楚，他们对于眼前这一切，根本就丝毫没有办法。

　　以他们几个人的力量，出去根本就是白白送死，即便联合他们几个人的力量，施展出最强大的魔法，也仅仅只能够给予一两艘蒙提塔人的空中战舰以致命的打击。

　　而那样做的后果，无疑便是将蒙提塔人的注意力吸引到他们的身上。

　　任何人都能够猜想得到结局将会怎样。

　　所有人之中，只有一个人脸上始终无动于衷。

　　他静静地看着那漫天的火光，那地狱一般凄惨的景象，通过他的双眼，被记录在了一张晶盘之上。

　　“你们快点准备离开，将这里所发生的一切，报告给海格埃洛公爵。”那个正在记录着的、显得最为冷静的魔法师缓缓说道。

　　“战舰之上还有一些我们的弟子，难道任凭他们牺牲在蒙提塔人的手里？”一位年纪较大的魔法师问道。

　　“我们所能够做的便是为他们祈祷，但愿他们能够平安无事，我相信他们如果能够在这场灾难之中逃脱出来，必然能够拥有令人吃惊的进步，万一他们死了，我们的职责便是替他们报仇。”正在记录着的魔法师冷冷地说道。

　　说着，他轻轻地挥了挥手，示意那些魔法师们退下。

　　那些魔法师们，大多数对这样的决定并不满意，不过此刻他们也无法违背理事长的命令。

　　当最后一个魔法师走到门口的时候，突然间想起了一件事情。

　　“您打算什么时候撤离这里？”

　　那个正在记录着远处所发生的一切的魔法师说道：“我得等到一切结束之后才能够离开，你们眼前所看到的，是前所未有的一种全新力量的展示。

　　“对于我们来说，此刻的每一分钟都无比宝贵，我绝对不能够让士兵们的牺牲白废，至少也要将他们最后的一幕记录下来。”

　　就在对斯塔特港发起进攻的同时，在那狭窄的海峡上空，同样出现了一支庞大的空中舰队。

　　它们排列成密集的阵形，杀气腾腾地沿着海峡朝港口飞去。

　　此时莱丁联盟布置在这狭窄海面之上的舰只，显然已经得到了预先的警示，纷纷停靠在莱丁王国一侧的山崖边上。

　　卡敖奇王国的战舰，一下子暴露在了海面之上。

　　那数以百计的飞舟如入无人之境，每一次齐射，对于那些连还手的能力也没有的卡敖奇战舰，都绝对能够称得上是致命的打击。

　　那密集的爆炸，几乎在一瞬间，便令那些看上去巨大得多、而且全都是用厚实而又坚固的榉木建造而成的战舰，化作漫天飞舞的碎屑，和熊熊燃烧的火堆。

　　那些体积最为庞大的战舰，十有八九遭受的打击最为惨重，因为它们庞大的体积，令他们成为了最显眼的目标。

　　这些受损严重的战舰开始慢慢下沉，船上的水兵，绝望地纷纷跳下了漂满了死尸的海里。

　　没有一艘战舰得以逃脱沉没的命运，即便再灵活的战舰，也逃脱不了那高高在上、来自空中的打击。

　　飞舟所发射的箭矢威力是如此强劲，很多小巡逻舰甚至没有被直接命中，却因为落在旁边的箭矢爆炸激起的巨浪，而被整个掀翻。

　　更有不少小巡逻艇被箭矢所击中，在轰鸣和巨响之中，整个折断成为两截，甚或散成碎片。

　　箭矢从空中如同雨点一般落下来，而海面上，此刻到处是火光和冲天而起的巨大水柱。

　　到处都是滔天恶浪，就连那些远远躲避到一旁的莱丁王国战舰之上的士兵，看到此情此景，也感到恐惧和震惊。

　　狭窄的海面上，到处漂浮着木板、断落的桅杆、帆布。

　　除了这些令人忧伤的残骸之外，便是那一具具漂浮在水面之上的尸体。

　　在这些排成整齐阵列的空中战舰后方，大约十几公里的地方，一支庞大的、但是却由无数拼凑起来的、乱七八糟的船只组成的舰队，正缓缓推进着。

　　这些船只有大有小，有原本游弋于海峡之中的蒙提塔王国仅有的那几艘战舰，也有破旧的从莱丁人手里买来的商船，甚至还有简陋的用牛皮作为蒙皮、将竹子编成龙骨建造而成的大型皮划子，真是应有尽有。

　　所有的船只全都有着同样的特征，那便是它们的吃水全都很深，因此只能够行驶得极为小心和缓慢。

　　之所以这样，是因为这些船只之上全都装满了人。

　　无论是甲板上，还是船舱顶部，几乎每一个能够落脚的地方，全都能够看到有人站在那里。

　　这支迟缓而又笨拙的舰队显然不堪一击，只要这里出现一艘卡敖奇王国的战舰，也能够轻而易举地将它们全都击沉。

　　不过四周的海面上是如此的平静，根本就看不到任何一艘卡敖奇战舰的踪影。

　　这支庞大的舰队怡然自得地缓缓向前行进着，他们的目的地正是斯塔特港，这座原本属于卡敖奇王国的城市。

　　船头之上的每一个蒙提塔人都显得兴奋而意气风发，因为这是蒙提塔王国第一次在卡敖奇的土地上，和这个世仇作战。

　　这同样也是蒙提塔人第一次占领卡敖奇王国的土地，其中的滋味，对于这些被欺压已久的蒙提塔人来说，自然不言而喻。

　　战斗持续了仅仅半天时间，而且其中绝大部分时间，是用于将那支满载着蒙提塔人的奇特舰队引领进入斯塔特港。

　　登陆和占领城市只用了一个小时便顺利完成，唯一令人遗憾的是，码头已经被摧毁得过于彻底，以至于根本就无法令船只停泊。

　　蒙提塔王国的士兵们只得跳下船只，他们或是游泳或是涉水，无比艰难地登上了卡敖奇王国的海岸。

　　中午时分，斯塔特城重新平静了下来。

　　登陆的蒙提塔士兵，占领了城里的每一个地方。

　　那些亲眼看到那些来自于天空的致命打击的卡敖奇士兵，并没有加以顽抗，便放下了手中的武器。

　　几乎所有人都被蒙提塔士兵从家中驱赶了出来。

　　广场之上，拥挤着无数心中充满了恐惧和哀伤的人们。

　　他们有的在为失去的亲人而感到哀伤，有的为了自己是否能够平安而感到忧愁。

　　一时之间，令人感到极为压抑的气氛，笼罩在每一座广场之上。

　　没有人敢于反抗，甚至没有人敢于大声哭泣，显然在他们眼里，这些气势汹汹的蒙提塔人，就是一班杀人不眨眼的魔鬼。

　　过了好一会儿，一个骑着战马的独角兽队长飞驰而来，他带来了最新的命令。

　　那些手无寸铁的卡敖奇人，像羊群一般被驱赶着朝着城市西侧聚拢。

　　那里原本是城里中上一流的人物聚居的所在。

　　这里的街道宽阔平整，大街两旁建造的房屋，全都是整整齐齐的三层楼公寓。

　　大多数公寓的式样都差不了多少，住在这里的人们显然称得上富足，却还远没有达到奢华的程度。

　　所有的一切都显得颇为安然，斯塔特港的居民并不知道，这些野蛮残忍的侵略者打算如何处置他们。

　　突然间轰然一声响，前方传来一阵建筑倒塌的声音，紧接着漫天的尘土飞扬而起。

　　那些如同惊弓之鸟的斯塔特港的居民，这下子再也无法忍耐住，惊叫声、哭喊声，突然间充斥于人群之中。

　　而悲伤和恐慌，显然和瘟疫一样能够蔓延，一瞬间，大难临头的感觉笼罩在每一个人头上。

　　“不要吵，从现在起，你们就住在这个街区里面，住在什么地方由你们自己挑选。

　　“每天早晨会给你们送来一整天的食物和饮水，如果有人生病，我们会替病人进行治疗。

　　“不过，为了让你们不至于给我们惹麻烦，这座街区将会和其他地方彻底隔离，你们之中的任何人不能够随意出入。

　　“我们会有人随时守卫在街区的出入口，如果你们有什么需要的话，可以向他们说，他们会转告给能够做出决定的人。

　　“最后，我要警告一下这里的所有人，如果你们安分守己地待在里面，你们将平安无事，千万不要自作聪明，任何莽撞的举动，都会令你们丧失性命。”

　　一位独角兽队长高声喝道，他显然是个高明的武者，那十足的中气，令吐出的每一个字都如此清晰，甚至能够称得上是震耳欲聋。

　　突然间，又是一阵墙壁坍塌声响起，成片的灰尘被风一吹，朝着人群笼罩过来。

　　等到飞扬的尘土渐渐落下之后，那些港口的居民们这才发现，这些来自于草原的占领者们，显然正打算将那个街区周围的一切建筑全部夷为平地。

　　此刻每一个人的心中除了恐惧，便是对于生存的渴望，虽然极大的愤怒和浓浓的忧伤笼罩在他们的心头，不过没有一个人，敢于在这个时候站出来挑战这些占领者的权威。

　　这些斯塔特港的居民此刻所能够做的，便只有沉默着走进这巨大的囚笼。

　　他们之中的一些人原本就居住在这里，不过现在这里已经不是那个他们所熟悉的家园。

　　所有的树木全都被砍伐干净，任何特别高嵷的建筑物全都被拆除倒塌。

　　原本四通八达的小巷，此刻全都被乱砖块和碎石彻底封死，只有他们身后的那一条入口残存了下来。

　　不过那里有一道厚重的铁栅栏门紧紧地锁在那里，门口到处都是手持着弓箭的蒙提塔人。

　　墙外那传来的阵阵房屋倒塌的声音，令这数万港口居民感到无比痛心，因为这些原本是属于他们的宝贵财富。

　　而此刻却被这些愚蠢而又野蛮的草原人破坏殆尽。

　　无数人在心底发出暗自的咒骂，不过没有一个人敢于将这咒骂的话语，从嘴里吐出来。

　　毕竟和其他一切比起来，生命才是最为宝贵的财富。

　　而此刻，那些执行着命令的蒙提塔人，心中同样充满了惋惜。

　　刚刚踏上卡敖奇王国土地时那种兴奋和复仇的愿望，随着最初的那一轮发泄和破坏，已经消失得无影无踪。

　　看着这些建筑物，看着那宽敞的街道，看着那搜罗来的财物，以及那琳琅满目的商品。

　　这些占领者为之而沉醉，他们之中的大部分从来未曾踏出过草原。

　　外边财富之丰富，令他们大开眼界的同时，也令他们感到深深的惋惜。

　　他们多么希望能够住在这优美而又舒适的房子里面，而不是将它们摧毁成为一堆废墟和瓦砾。

　　从某种意义上来说，蒙提塔人恐怕是这个世界上对于房子最为热衷和想望的民族，因为这一切对于他们之中的大部分来说，永远是一种遥不可及的梦想。

　　不过蒙提塔人同样也是最为遵从命令的民族，草原那严酷的环境，令他们之中的每一个人，从小就懂得团结和纪律的意义。

　　虽然心中痛惜无比，不过一座座房屋仍旧被成片地摧毁。

　　在那原本就极为宽敞的大道之上，停着长长一串马车。

　　这些马车什么式样的都有：装饰奢华、显然来自于某个贵族的豪华包厢马车；顶棚极为宽敞、铺着松软羊毛坐垫的观光马车；带着小车斗形状简单轻巧的私人四轮马车；还有那轻便灵巧带着遮阳顶棚的两轮旅行马车。

　　但是此刻，不管这些马车的主人原来将它们拿来派什么用场，现在的工作都是一模一样，那便是搬运那些砖块和石头，除此之外，还有那被砍伐下来的大树同样需要运走。

　　在港口的不远处的一座山丘之上，一座新的前营已经坐落在那里。

　　前营之中，大多数人全都沉浸于胜利的喜悦之中，能够几乎没有任何损失，占领卡敖奇王国一座非常重要的城市，这无疑是蒙提塔王国从来未曾有过的创举。

　　如果不是因为至高无上的桑特，严令众人不许在此刻有丝毫的松懈，更不许因为这暂时的胜利而庆祝狂欢，恐怕这里的大多数人，都已经忍不住要召开胜利庆典了。

　　而此刻前营之中仍旧有一些人，正忙碌得根本没有空闲停下来休息。

　　其中最为忙碌的，显然并非那位负责指挥这场战役、性格豪迈奔放的王子殿下，而是冈塔这位负责准备和善后的副统帅。

　　自从求婚风波之后，他便取代了原本那位老者劳德长老的位置。

　　现在除了达克之外，在独角兽之中，就数他的地位和威望最为崇高。

　　不过和勇往直前的达克比起来，显然他更加合适处理那些重要的枝节工作。

　　能够白手起家，令部族成为草原之上最大的盟部之一，冈塔被草原的子民称为一个传奇，并非是一件容易之事。

　　此刻，他正皱紧眉头看着眼前的那份图纸。

　　这份图纸，来自于恩莱科的手笔。

　　就像云中之城的那些人，对于冈塔佩服得五体投地一般，冈塔对于那个神秘莫测的少年，同样充满了无比的敬畏。

　　这不仅仅是因为恩莱科所拥有的名望，更是因为他曾经亲眼领教过，这位名动一时的小禁咒法师随手制造的一件兵器，以及稍加指点造就的一个弟子，那令人惊叹无比的力量。

　　而那些飘浮在空中的飞舟，以及它们在半天之内就轻而易举、毫无损失地攻克一座城市，这如同奇迹一般的战果，更令他对于这位少年魔法师充满了信心。

　　正因如此，他对于建造这座防御工事，绝对可以称得上是一丝不苟。

　　突然间，一只苍老但是极为有力的手掌，拍在他的肩膀之上。

　　冈塔甚至不用回头，便能够知道谁站在他的身后。

　　对于这位曾经担任过国王的老者，他同样充满了敬畏，不过敬畏的并非是他的能力，而是他的品行。

　　“计算出来了吗？我们花费了多大的代价占领了这座港口？”老者缓缓地问道，他那苍老的脸上充满笑意。

　　“如果你所说的代价指的是损失的话，那么就只有两艘船在接近岸边的时候，因为不够结实而散架了。

　　“除此之外，在登上岸之后发生的一些零星战斗之中，我们损失了十几个人，还有三十多个伤员等待着救治。

　　“不过，如果你问的是，为了占领这座城市，我们用去了多少箭矢，那么我可以告诉你，如果再来几次这样的战役，我们便只能够用削尖的木棍当作箭矢，对付卡敖奇人了。

　　“第一舰队所进行的战斗仅仅持续了一个半小时，但是却发射出去了近七千发箭矢，而第二舰队所需要对付的战舰只有几十艘，他们却花去了八千余支箭矢。

　　“今天这场战役，总共是用一万五千余支箭矢换回来的，这个数目将近是我们所拥有的所有的箭矢的三分之一，而这些却是我们的工匠辛苦了好几个月才制作而成的。

　　“我不知道那些驾驶着飞舟的家伙是怎么想的，我只知道这一次如果令他们得到赞扬，将会令我们所有人走向最终的毁灭。

　　“我更知道，如果不给予一些人严厉的惩罚，他们将会在下一次战役之中，将剩下来的所有箭矢全都用光。”冈塔凝重地说道。

　　“我明白了。”老者的神情突然间变得严肃起来，显然他非常清楚，冈塔刚才这番话意味着什么。

　　“首先发疯的是达克这个小子，他难辞其咎，他必须被撤换下来，让他去指挥防御。

　　“至于那些船长，你列出哪些人是最为疯狂最为浪费的家伙，据我所知，至少能够撤换掉十分之一的人手，在训练船长的时候，我们便留有一定余地。”老者缓缓地点了点头说道。

　　“在刚刚取得如此恢宏的胜利的同时，给予这样的惩处，这无疑是一顿很有力量的皮鞭，将会让他们永远牢记这个教训。”冈塔微笑着说道，显然他已经完全明白了老者的意思。

　　“那么我们的收获又如何？”老者继续问道。

　　“几乎没有士兵愿意投降，这些卡敖奇人同样也非常凶悍顽强，打捞起来的尸体总共有九千多具，其中大部分是水手和士兵。

　　“击毁在码头之上的战舰有二十八艘，而在海面上被击毁的有六十艘，不过其中只有五艘是较大的战舰，因为我们进攻的时间正好是每个月换岗的时候，所以大多数大船全都停泊在港口。”冈塔微笑着说道，显然这些数字同样也令他感到喜悦和骄傲。

　　“真是好极了，为了这个好消息，我悄悄地告诉你一个秘密，莱丁王国即将给我们送来一批打造好的箭矢。

　　“虽然具体数量，我并不是非常清楚，不过至少能够让我们对付一段时间。”老者同样笑着说道。

　　这个消息，对于原本正在为武器而烦恼的冈塔来说，显然最令他感到兴奋。

　　“那实在是太好了，既然如此，是否还需要给予那些家伙如此严厉的惩罚？毕竟现在正是急需人手的时候。”冈塔问道。

　　“为什么不给其他人机会，让另外一个人试试是否能够适合那些职位，而且在我看来，严厉的惩罚有的时候要比一味的宽容要好得多，这是我的女儿给予我的最大教训。”那位老者缓缓地说道，他的神情之中微微带有一丝痛苦和悔恨。

　　此刻在维德斯克，在皇宫之中，在参谋部，在统帅部，几乎每一个角落，都充满了焦头烂额的人。

　　就在几个小时之前，斯塔特港失守的消息，已经传到了他们的耳朵里面。

　　虽然很多人根本就不知道斯塔特港位于何处，更不知道这座港口对于卡敖奇，有着什么样的重要意义，甚至连这座港口城市，到底是位于和蒙提塔接壤的地方，还是靠近索菲恩的那一侧也不清楚。

　　不过他们至少知道一件事情，那便是斯塔特港失守意味着什么。

　　在大多数人的眼中，卡敖奇王国的历史上，从未曾有过“失守”这个字眼出现。

　　甚至可以说，从来没有一个国度曾经成功侵入过卡敖奇王国的领土。

　　而更令他们感到恐慌的是，这不由得令他们想起了当初魔法帝国灭亡的情景。

　　魔法帝国同样也曾经强盛一时，根本就没有任何一种势力，能够撼动它那高高在上的超然地位。

　　同样也没有任何一个国家，曾经在它灭亡之前攻入过魔法帝国的一寸领土。

　　但是那唯一一次侵入，却令这个曾经辉煌一时的庞大帝国因此而毁灭。

　　难道历史又将再次重演？

　　难道卡敖奇王国已经走上了当初魔法帝国的那条道路？

　　没有人敢于回答这个问题，不过索菲恩王国和蒙提塔王国的同时宣战，令他们感到难以遏制的恐慌，因为当初魔法帝国灭亡的时候，曾经发生过同样的事情。

　　索菲恩王国这个古老的国度，很少采取激烈的动作和反应，不过一旦它突然间行动了起来，其所拥有的强大冲击力，并非常人所能够想象。

　　唯一值得庆幸的是，一向以来卡敖奇王国最大、同时也是最为担心的敌人——莱丁王国始终没有做出宣战的姿态。

　　这个曾经令魔法帝国灭亡的国度，才是真正令卡敖奇人感到恐惧和害怕的根源。

　　尽管这最坏的可能仍旧没有出现，但是卡敖奇王国已经处于惶恐不安之中。

　　不过最惶恐不安的却是参谋部的那些参谋们，此刻他们全都脸色苍白地盯着正前方那面水晶片之中放射出来的影像。

　　那黑压压、缓缓飞行而来的空中战舰，那如同雨点一般，掉落在码头和堤岸上的爆裂弹，还有那如同百花盛开一般绚丽多彩，却给斯塔特港带来死亡和毁灭的爆炸和火焰，无不令这些参谋们感到心惊肉跳。

　　这是一场他们从来未曾见过的战斗，同样这也是他们一直以来最为担忧的一件事情，那便是卡敖奇王国原有的最大优势——包括神圣骑士团在内的，卡敖奇王国总和起来数量庞大的重装甲骑士团，将会在新的战场之上变得毫无用武之地。

　　另一个他们一直以来充满忧虑的事情便是，他们更为担心，掌握了那些他们至今未曾完全了解的神秘技术，蒙提塔人将会在那全新的力量方面，远远的超越卡敖奇王国。

　　对于这些熟读历史、对于战争史了如指掌的参谋们来说，一种超越原有力量，并且能够克制住原来的那种最强力量的全新力量和战术的出现，对于战争的胜负有着多么巨大的影响。

　　当年重装甲步兵的兴起，在那个时代的人眼中，简直就是奇迹，数千重装甲兵团几乎横扫了一个王国。

　　同样是这曾经不可一世的重装甲兵团，却因为新的战术出现，而彻底失去了原有价值，并且沦落为二流的兵种。

　　重装甲骑兵成为了战场之上新的支配者。

　　而现在，这些飞翔在空中、发射着能够毁灭一切箭矢的空中战舰，无疑令重装甲骑兵变得毫无意义。

　　不过令他们感到无比恐慌的真正原因是，这些飘浮在空中的战舰，既然能够轻而易举地跨越那曾经被认为是固若金汤的最强防御体系——

　　那围拢在卡敖奇王国四周，用失传的魔法堆砌起来的庞大山系。

　　同样也意味着，在刚刚结束的那场战役之中，被证明相当有用处的要塞，此刻也已经变成了一堆废物。

　　甚至蒙提塔人的空中战舰，能够不受阻挡的长驱直入。

　　只要想象一下，那黑压压的阴云笼罩在维德斯克上空，只要想象一下那些箭矢并非落在斯塔特港的码头上，而是繁华拥挤的维德斯克的商业街和聚居区，这些参谋们便感到浑身颤栗，这已经是他们所不敢想象的恐怖景象。

　　“实在太恐怖了，这种力量根本就不是为了战胜对手而存在的，毁灭一切才是它的真正目的。”其中的一位参谋喃喃自语道。

　　“幸好我们手里同样也已经拥有了这种能够毁灭一切的力量。”另外一位参谋说道。

　　“但是你别忘了，我们所拥有的空中战舰虽然远比它们强很多，不过数量上，我们远远无法和他们相抗衡。

　　“如果蒙提塔人不惜一切代价，牺牲数量用同归于尽的方式和我们作战，我们恐怕难以承受如此巨大的损失，更何况我们还得应付来自后方索菲恩王国的进攻，他们同样拥有空中战舰，而我们连具体数量都还没有弄清楚。”第一位参谋接口道。

　　众人沉默了片刻之后，靠近墙边坐着的一位、看上去地位最为高超的参谋缓缓说道：“不管怎么说，我们也不可能任凭蒙提塔人占领斯塔特港，这不仅仅会令民众的信心遭受毁灭性的打击，令士兵们的士气一蹶不振，令恐惧感四处蔓延。

　　“更何况，只有占领斯塔特港，我们才能够牢牢控制住拜恩海峡，而各位肯定也非常清楚，丧失拜恩海峡对于我们来说，是多么可怕的一件事情。

　　“蒙提塔王国之所以如此弱小，最大的原因之一便是这片草原缺乏铜、铁、锡这些最为根本的金属矿产，同样不值钱的木料石头也显得极为缺乏。

　　“但是这些对于莱丁王国来说却多得难以尽数，单单是紧靠着海峡边的连绵的山崖之上，就全都是茂密的森林。

　　“莱丁人根本连船只都用不着建造，只要砍伐下那些大树，然后捆绑在一起，便是极为巨大的木筏，用来搬运矿石和其他任何物资穿越海峡最为狭窄的地方，简直就是易如反掌。

　　“我们每丧失一天时间，让莱丁人和蒙提塔人得以占领斯塔特港口，并且得以控制海峡，我们的情况便会变得越加恶劣。”

　　那位年长的参谋所说的一切，令所有人陷入了深思，这里的每一个人都非常清楚，这番话意味着什么。

　　“看来，我们无论花费多么巨大的代价，都必须尽快夺回斯塔特港口，这将是一场艰难的、惨烈的、损失惨重的攻坚战。”一位参谋语气沉重地说道。

　　“敌人没有给我们留有丝毫的选择，无论是谁都必然会做出这样的决定，因为，斯塔特港就像是一个被撕裂的、不断流血的伤口，不将它尽快堵上，卡敖奇最终必将失血而死。”那位年长的高级参谋断然说道。

　　话音刚落，突然间，门外传来一阵急促的脚步声，只见一位身穿笔挺军礼服的高级参谋走了进来，在他的右手弯之中，紧紧夹着一个又大又厚实的皮包，皮包里面鼓鼓囊囊的显得颇为沉重。

　　看到这个人进来，那些参谋们连忙从椅子上站了起来，他们的神情显得异常严肃。

　　“我刚从御前军事会议结束赶来，皇帝陛下已经决定不惜一切代价，也要尽快夺回斯塔特港，战争开始的最后时限是后天下午。

　　“而各位必须在明天下午，我再次参加御前军事会议以前，将计划草案提交给我。”

　　说到这里，这位参谋长官稍稍停下来思索了一会儿，然后继续说道：“你们最好事先拟定好几套方案，并且在明天下午之前，对这些方案进行部分详尽的策划。

　　“因为，当御前会议决定采取哪一套进攻方案之后，你们恐怕只有半天时间能够对计划进行细致化。

　　“后天下午，兵团无论如何都必须开赴战场，战斗也许在夜晚或者黎明时分开始。如果你们无法按时完成你们的工作，因此而令整个作战计划为之拖延，军事法庭将会临时为你们召开，绞首架必定会在一个小时之内，替各位安排妥当。”

　　那位参谋长官斩钉截铁地说道。

　　听完这番话，那些参谋们再也无法平静下来，他们争先恐后地涌出会议厅。有的忙着召集属下，而更多的人则已经占据了策划室的那些巨大的会议桌。

　　那些聚集在参谋部、原本为了打探消息而来的军官和贵族们，全都被毫不留情地驱赶了出去。

　　紧急召唤来的一队士兵，将参谋部里里外外严严实实地封锁了起来，任何一个出入这里的人，全都必须接受严密的盘查。

　　这紧张万分的气息，令所有看到这一切的人，都感到了一丝恐慌和紧迫。

　　而参谋部里面，更是紧张和忙碌到了极点。到处都是走来走去的人，他们迈开大步，用那丝毫不亚于奔跑的速度，穿梭在走廊和办公室之间。

　　和斯塔特港有关的地图、兵团的资料、军官将领的身份和履历、对于空中战舰的最新的研究报告和资料、以及蒙提塔王国的空中战舰、在这一次的突然袭击之中所采用的战术以及获得的成果，所有这一切，都被迅速地堆在了那巨大的、放置在策划室正中央的会议桌上。

　　那些地位崇高的参谋们，此刻也顾不得身份和形象，个个埋头于分发到他们眼前的资料堆里面。

　　那巨大的会议桌此刻堆满了乱七八糟的文件，看上去简直就是一个巨大的垃圾场。

　　而那些参谋们则在旁边三五成群聚拢在一起，他们压低了声音，在那里激烈地讨论和商议着。

　　至于那位参谋长官，则自顾自地在周围游荡着，他一言不发，神情严肃，不过时而会加入一堆正在商议之中的参谋里面，静静地听着他们的讨论。

　　“我们能够调动多少空中战舰用于此次战役？”突然间，一个参谋向那位前来传递命令的长官问道。

　　“皇帝陛下已经说了，不惜一切代价。”那位参谋长官简短地说道。

　　“那么大魔导士科比李奥大人，宫廷首席魔法师德雷刻丝大人，邪法师特罗德先生是否能够参与此次战役，皇帝陛下是否愿意请他们发挥出全部的力量？”那位年长的高级参谋问道。

　　“我明白你们的意思，不过我得警告各位，别将所有的希望寄予禁咒或者类似于禁咒的强大魔法之上。

　　“上一次战役已经证明，禁咒和类似禁咒的强力魔法，已经不再是我们卡敖奇王国才拥有的力量。

　　“我们在上次战役之中所遭受的损失，同样也证明全部依靠超级魔法，将会给我们带来多么巨大的损失。

　　“这一次，三位大师必然会和我们一同去往前线，不过他们是否加入战局，必须由皇帝陛下亲自决定。

　　“而且他们即便发起进攻，也十有八九是单独对付敌人那一方拥有同样实力的对手。

　　“我们会竭力避免双方使用毁灭一切的力量。

　　“要知道，这一次的战役，是在卡敖奇王国的领土之上展开，而那些能够毁灭一切的终极力量之中，有一种能够将卡敖奇王国也一起毁灭的魔法存在。

　　“我相信各位都没有兴趣去亲眼见识那传说之中的奇迹，那么就用你们的大脑和智慧，令卡敖奇王国获得胜利。

　　“和超级魔法师有关的事情，让同样身为超级魔法师的人物去解决。”

　　那位参谋长官淡然地说道。

　　听到这样一说，那些参谋们的神情之中，更显得凝重了几分。

　　“我还有一个问题，那便是皇帝陛下想要夺回一个什么样的斯塔特港？是一座能够用来控制住海峡的港口？还是一座充满了尸体的废墟？”那位年长的高级参谋缓缓问道。

　　“你难道仍旧没有记住我刚才所转述的皇帝陛下的话吗？不惜一切代价，也要夺回斯塔特港。”参谋长官说道，他的神情严肃地显得异常冰冷。

　　这一次，再也没有任何人提出进一步的问题，每一个人都仿佛心中了然了一般。



　　第五章 反击

　　斯塔特城曾经是那样繁华，这座城市虽然只有不到十万人口，不过因为这里是卡敖奇王国最重要的军港之一，因此每年统帅部都将大笔的金钱扔在这里。

　　正因如此，斯塔特港的居民们，以往一直过着衣食无虞的生活，更用那闲适的心情和剩余的金钱，将他们的家园建造的充满了温馨祥和的味道。

　　这座港口城市不但拥有和其他城市一样的颇为壮观的教堂和市政厅，这里甚至有一个规模不小的图书馆以及一所博物馆。

　　不过此刻，这些曾经恢宏显赫的美丽建筑，已经变成了一堆废墟瓦砾。

　　这座原本没有高高围墙的城市，此刻被一圈高高堆砌的砖块瓦砾所围拢。

　　在更加外侧的地方是厚厚的土墙，以及一道又宽又深的壕沟。壕沟的两头，建造着两座坝，那用厚实的木板做成的闸门，将海水阻挡在外侧。

　　除了这道围墙和那深深的壕沟，那些蒙提塔占领者的另一个壮举，便是将这座城市之中，几乎所有房屋都拆了个七零八落。

　　所有的木头和金属全都被拆卸了下来，就连楼梯的扶手也没有放过。

　　城里到处是没有门和窗遮掩的房子，使得这里更显得破败和凄凉，仿佛是一片真正的废墟。

　　更有不少房子被摧毁推倒，散碎的瓦砾，被堆砌成一道道纵横交错的围墙和壕沟。这无疑是最为简陋的防御工事，它们甚至和蒙提塔草原上的那些用泥土堆砌而成的要塞比起来，也显得更为破落和粗糙。

　　不过那些亲眼看到这番布置的人，全都发自内心惊叹，能够在短短三天之中，将斯塔特港布置成这样一座要塞和战场，那位冷酷的设计者，无疑是个非常难以对付的人物。

　　这种念头，此刻正萦绕在海格埃洛的心头。

　　这番布置，同样也令那些参谋们感到眉头紧皱。

　　他们的计划之中，可绝对没有这样一座看上去相当坚固的要塞存在，而现在进攻的时刻即将来临，已经容不得他们更改作战计划。

　　那个唯一脸上还带有一丝笑容的人，便只有那位至高无上的陛下，不过任何人都能够看得出来，他的笑容之中带有一丝凄凉和无奈。

　　“你们现在是否仍旧有信心令整座城市全部被点燃？我甚至没有看到这座城市的街道之上有一棵树木的踪影，更令我担忧的是那些空洞洞的房门和窗户，我甚至怀疑那些蒙提塔人，连房屋里面的木头地板，恐怕也已经都撬走了。”那位皇帝陛下苦笑着说道。

　　“现在改变计划已经来不及了，即便纵火的效果可能远远低于我们计划的目标，不过和继续拖延下去，令蒙提塔人拥有更加充分的时间进行准备比起来，现在按照原定的计划继续进行，所受到的损失要小得多。”海格埃洛看了一眼那黑漆漆的夜空，说道。

　　“在打仗这方面你是专家，控制权在你的掌握之中。”荷科尔斯三世平静地说道。

　　“说实在的，我有一种非常讨厌的感觉，看到这番布置，就让我不由自主地想起你那个怪异的老婆。

　　“这样的布置，就和那个性格糟糕的家伙如出一辙，这座城市就像是一个巨大的陷阱，但是却又令我不得不去冒这巨大的风险。”海格埃洛忿忿地说道。

　　那位皇帝陛下显然一惊，因为他非常清楚海格埃洛所拥有的那不为人知的天赋。

　　“如果你感到不妙，我并不介意令这场战役稍稍推迟，我可不想为了避免一场惨败，而选择另外一场惨败。”荷科尔斯三世皱着眉头，说道。

　　“我的预感还没有糟糕到如此程度，我只是觉得，这将绝不是一场轻松的战役。”海格埃洛少有地重重叹了口气，说道。

　　“让第一小队准备出发。”这位威严的统帅，对身边的那一排站立得笔直的兵团统领们命令道：“给藏身在港湾之中的潜伏者发出消息，让他们准备拦截一切从港口撤离的船只。”

　　“让第二小队注意巡逻，一旦发现目标，立刻发起攻击，无论对方有多少空中战舰，也必须迎头痛击，打乱敌人的阵形，给予我们大家留出反应的时间，并且尽可能地令敌人遭受惨重损失，便是第二小队的职责。

　　“这是一项非常危险，随时伴随着死亡的任务，正因为如此，我们之中的任何人，绝对不能够令第二小队的努力白费。

　　“第一波发起攻击的兵团，同样是最为危险的死亡任务，最猛烈的攻击将由他们来承受。

　　“我已经布置好了某个急于将功补过的人，来承担这最为危险的任务。

　　“按照预定计划，紧接其后冲击那道防线的，将是神圣骑士团的第七中队，你们是这场战役的主力。

　　“我相信，这座被布置得如此坚固而又奇特的要塞之中，肯定隐藏着重重杀机，你们的任务同样伴随着死亡。

　　“不过，我会让疾风骑士团的三个小队紧紧跟在你们身后，他们将和你们一起陪伴着死神共舞。

　　“我相信这里的每一个人，都早已经拥有了死的觉悟，也许这便是我们最后的战斗。

　　“不过，至少我会在死亡来临之前，竭尽全力夺取胜利。”

　　说到这里，海格埃洛再一次看了一眼天空，他猛地一挥手，命令道：“全体出发。”

　　在黝黑的夜空之中，三十六艘空中战舰，正飞行在云层上端。

　　从这里一眼望去，那厚密的云层就仿佛是波涛汹涌的海洋一般，黯淡的月光洒落在云层顶上，同样仿佛幻起了片片磷光。

　　不过，此刻坐在舱室之中的海格埃洛，根本就没有兴趣欣赏窗外的夜景，他的注意力，全都集中在舱室正中央、那个盘腿坐着的魔法师身上。

　　和米琳达的指挥方式完全不同，海格埃洛一向喜欢身先士卒，他喜欢突袭，更喜欢驾驭着战马冲进敌群之中，给予他们致命一击的感觉。

　　不过像此刻这样飞翔在空中，走在兵团的最前列，对于他来说，倒是一种全新的体验。

　　这座战舰无疑是最好的坐骑，但是海格埃洛却感受不到，以往在战场之上的那种热血沸腾的感觉。

　　不知道为什么，他突然间对那已经失去的激烈战斗感觉向往不已，不过他同样也非常清楚，骑着战马用高超的武技和锋利的刀剑决定胜负的时代，已经一去不复返。

　　正当他沉浸于往日的回忆，以及对那一去不复返的骑士最为灿烂辉煌的时代的缅怀，身边前侧的一位军神祭司轻声说道：“公爵大人，第一小队的队长向您报告，我们已经进入蒙提塔人监测魔法屏障的外侧，他向您询问，是否要突破屏障？”

　　海格埃洛连想都没有想，立刻不悦地训斥道：“他既然身为队长，便应该履行自己的职责，难道他打算让我代替他担当这个第一小队的队长？”

　　那个军神祭司自然明白应该如何回复那个不知趣的小队长，他将头缩转了回去。

　　此刻在云层之中，另外一队七十余艘空中战舰，正静静地等候着命令。

　　那位刚刚受到训斥的小队长皱紧了眉头，思索了片刻。

　　“向公爵大人再次询问，他们是否已经发现蒙提塔人的空中战舰？”那个队长丝毫不管已经显得有些吃惊的军神祭司。

　　过了一会儿，那位军神祭司总算稍稍放下了心来，显然公爵大人对于这一次询问并没有感到丝毫的不悦，他连忙说道：“公爵大人说，至今为止，还没有迹象证明蒙提塔人的空中战舰正游弋在四周，不过为了以防万一，公爵大人劝告我们，仍旧按照计划，将魔法监视屏障布设在周围。”

　　听到这句话，正中央那位魔法师皱起了眉头，说道：“这样一来，我们恐怕会彻底暴露踪迹。”

　　那位队长思索了片刻，决断地说道：“按照统帅大人的建议，布下魔法监视屏障，我们这样大的一支舰队，即便藏身于云层之中，也不可能不引起丝毫注意。

　　“与其被蒙提塔人突然偷袭，还不如光明正大地闯进去，就算那些蒙提塔人有所反应，我们也有足够的时间和机会选择应对之策。”

　　说到这里，那位队长正式地下达了进攻的命令。

　　只见那几十艘战舰发出了阵阵刺耳的嗡嗡声。

　　这如同成千上万只蜜蜂鼓动翅膀的声音，几乎在瞬息之间，将那厚厚的云层撕扯出条条裂缝。

　　那些庞大而又威武的战舰，就像当初蒙提塔王国的空中战舰一般，排成了整整齐齐的阵列。

　　虽然此刻卡敖奇王国的空中战舰，在数量上，远远无法和几天前的那一幕相提并论，不过那气势汹汹的模样，却丝毫不比蒙提塔王国数百艘战舰黑压压一片的感觉逊色多少。

　　这些巨大的、拥有着厚重外壳的空中战舰，仿佛就是那身穿沉重的铠甲、手持着宽阔的巨盾、骑着强壮有力的战马的神圣骑士团成员。

　　也许这是卡敖奇王国重装甲骑兵，和蒙提塔王国轻盈的独角兽之间较量的延续。

　　“告诉我云层高度是多少？”队长问道。

　　“近八百米。”

　　“云层的厚度又如何？”队长再次问道。

　　“很厚也很密。”

　　“好，让我们按照原定的计划展开进攻，命令全队全速前进，命令担当前锋的巡逻舰隼眼号随时警惕四周，隼喙号首先攻击，替我们指定目标。”

　　随着命令的下达，所有的空中战舰穿云破雾，朝着远方的斯塔特港急速飞去。

　　而飞行在队列最前列的，是两艘体积要小得多，显得异常纤细，而且看上去和海格埃洛公爵的那艘旗舰一模一样，顶上同样拥有着一个巨大背鳍的奇特战舰。

　　甚至连那纤细而又尖利的前端细刺也几乎一模一样，唯一有所不同的，恐怕就只有体积而已。

　　就在这些战舰冲破魔法监视屏障的那一瞬间，斯塔特港那负责监视四周的魔法师，便立刻注意到了这支来势汹汹的舰队。

　　事实上，他们从昨天晚上开始，便预感到有可能会遭受袭击，因为他们派出去探察情况的鹞鹰，一只也没有返回。

　　那个魔法师跳起身来，他用力拉动那吊挂在钟楼底下的粗大绳索，刺耳的钟声，一下子便将原本沉浸于酣恬的梦乡之中的蒙提塔士兵惊醒。

　　从仅存的几个完整的街区之中，惊醒过来的蒙提塔士兵拿起他们的武器，朝着阵地前沿奔跑而去。

　　这些士兵之中，甚至有不少老人和身材孱弱的病人，正是这些人，守卫着这座毫无退路的港口城市。

　　他们甚至未曾佩带蒙提塔人惯用的弯刀。

　　巨大的弩弓和有限的几支箭矢，便是他们所拥有的最强武器。

　　除此之外，便是他们用惯了的弓箭，和那巨大而又笨重的弩弓比起来，这威力显然要小得多的弓箭，才是令这些蒙提塔草原的子民真正感到亲切的武器。

　　正因如此，他们即便死，也要带着这伴随了他们一生的伙伴。

　　这些或是年老，或是体衰的士兵，钻进了那如同废墟一般的房屋之中。

　　这里的每一座房屋，每一道围墙，对于他们来说，已经牢记在脑子里面。

　　这里便是他们的阵地，同样也将是他们的坟墓。

　　在夜幕笼罩之下，那空洞没有门板的大门和那黑漆漆的窗口，仿佛是一只只来自九幽深渊张大着嘴巴，准备将生命和血肉一口吞噬的魔鬼一般。

　　整座斯塔特港，也俨然是建造在死亡之域的鬼城，充满了阴森的，令人窒息的死亡气息。

　　那一圈用乱七八糟的砖块和瓦砾堆积而成的围墙，在这被阴森所笼罩的黑暗之中，显得异常诡异和神秘。

　　几队蒙提塔人正趴在这道破败而又简陋的围墙之上，他们手中那巨大而又笨重的巨弩，正直指着前方那被夜幕所笼罩的地方。

　　这些蒙提塔士兵早已经牢牢记住了他们的职责。

　　他们所要做的，并非是守卫住这道简陋破败的防线，这道三米多高、用泥土和散碎砖块瓦砾堆积而成的围墙，顶多能够阻碍一下卡敖奇人前进的脚步。

　　他们所需要的正是这短暂的停顿，拥挤在一起的人群，正是他们手中那致命却无比珍贵的箭矢最好的攻击目标。

　　至于其他的士兵，则躲藏在那无数残破的房屋之中。

　　这些房屋早已经经过事先的修整，那些高嵷、会阻挡住后面视线的房屋，全都被摧毁夷平。

　　前排的房屋被整整齐齐地削去一层，令后面一排的房屋能够清楚地看到前面的情况。

　　这如同阶梯，又仿佛是波浪一般的阵地之中，布满了一支支从黑暗中伸出的箭矢。

　　任何进入这严阵以待的战场的人，无疑都会在一片轰鸣声中，化为四处横飞的血肉。

　　正当蒙提塔士兵进入各自的阵地，突然间，天空之中传来一阵越来越刺耳的嗡嗡声。

　　令所有人都感到诧异的是，他们居然看到一艘卡敖奇人的巨大飞舟，在那黑漆漆的夜幕笼罩之下，朝着这里一头扎了下来。

　　这些蒙提塔士兵从来没有见过这样如同自杀一般的战斗方式，他们经常见到的那些飞舟，总是在弓弩很难碰到的高度，射出那威力无穷的箭矢，从来不曾降落到如此低的高度，那简直就是在用性命冒险。

　　尽管这急冲而下的卡敖奇巨大飞舟，无疑是最具有诱惑力的目标，不过，蒙提塔士兵仍旧忍受住了射出那紧紧扣在弦上的箭矢的冲动。

　　因为他们非常清楚，他们绝对不能够将任何一支珍贵无比的箭矢白白浪费，它们必须被用在最有效的地方。

　　当那艘卡敖奇飞舟，如同一阵狂风一般掠过港口上空的时候，突然间，从这艘飞舟之上，掉落下无数熊熊燃烧着的火球。

　　和普通的火球完全不同，这一连串数十枚巨大的火球，拥有着诡异的绿色。

　　在一片漆黑之中，这绿色的火焰是如此显眼，仿佛是墓地之中升起的点点磷火。

　　不过这些绿色的火焰并没有引起多大的灾难，它们好像并不容易蔓延，除了显眼之外，似乎根本没有任何用处。

　　正当阵地之上的士兵们，对此感到莫名其妙的时候，突然间，头顶上空再一次传来了嗡嗡之声。

　　不过这一次，却是一片嗡嗡声聚拢在一起，在夜幕笼罩之下，根本就看不清到底有多少艘卡敖奇人的巨型飞舟朝着这里飞来。

　　这一次，卡敖奇人的巨型飞舟，并没有降低高度的意思。

　　随着一片极为轻微的“咻咻”声响起，耀眼的火光，燃烧的火团，立刻令原本漆黑的夜色变得明亮起来。

　　而那震耳欲聋的轰鸣声，更是将夜晚的宁静彻底打破。

　　轰鸣声连成了一片，那掉落在地面之上的箭矢的数量之多，爆炸的火光之密集，甚至超过了当初蒙提塔王国的飞舟发起攻击时的盛况。

　　除了爆炸的轰鸣声之外，到处能够听到建筑物轰然倒塌的声音，还有那被炸飞的砖块碎石，击打在四周的地面和房屋之上所发出的劈啪之声。

　　在这如此密集的箭矢和爆炸之下，斯塔特城如同被一头发疯的巨大蛮牛所拉的铁犁犁过了一遍似的，那些在爆炸之中坍塌倒毁的房屋，就像那被犁过之后翻卷的松软土壤。

　　当爆炸的轰鸣声渐渐平息下来之后，当躲藏在那简陋的战壕和瓦砾废墟堆里的蒙提塔士兵以为攻击已经结束的时候，突然间，无数红色的火球，从空中如同雨点一般飘落下来。

　　这些火球一掉落到地面之上，立刻破碎开来，化作一片笼罩数米方圆的火圈。

　　几乎在片刻之间，斯塔特港被四处布满的大火所吞没。

　　唯一值得庆幸的是，街道上原有的那些树木已经被拔除，这原本是蒙提塔人对于木材的珍惜，现在却成为了令他们得以保全性命的关键。

　　这熊熊燃烧的大火虽然布满了整个城市，不过并没有四处蔓延开来，这绝对是最值得蒙提塔人庆幸的一件事情。

　　但是仍旧有无数房屋化为了燃烧着的火堆，那些残留在墙壁中间的木头柱子，在火球的烘烤和灼烧之下被点燃了。

　　街道之上到处是晃动的人影，那些被逼逃离熊熊燃烧的大火的士兵们，一边寻找着新的藏身之所，一边将那随身携带的生命圣水，涂抹在受到烧灼的伤口之上。

　　当底下慌乱成一团的时候，在高高的云层底下的那些卡敖奇人的空中战舰之中，一个令他们感到忧虑的消息传了过来。

　　那艘负责监视周围一切动静的巡逻舰，突然间发现一支数量庞大得惊人的蒙提塔战舰群，正朝着这里驶来。

　　这些蒙提塔人的空中战舰，速度正变得越来越快。

　　这个极为糟糕的消息，立刻被传递到始终静静地待在云层上端，海格埃洛的耳朵里面。

　　他皱紧了眉头，眼睛盯着那铺在简易桌案之上的地图。

　　他的手里不停地摆弄着一个极为细长的圆规。

　　在那张图纸之上画着一条笔直的线，在这条直线的一端，有一段短短的、用圆规划出来的弧。

　　海格埃洛用手指轻轻地敲击着那两条细线相互交叉的地方，然后信手在这周围画了一个圆圈。

　　“第二小队现在在什么位置？”海格埃洛问道，他的样子显得如此威严。

　　“第二小队正在我们西面偏北三百公里的位置。”舱室的前端立刻传来了回应。

　　“他们赶往拦截蒙提塔人的舰队需要多少时间，除此之外再告诉我，当第二小队赶到时候，蒙提塔人的空中战舰的速度将会达到多少？”海格埃洛命令道。

　　这一次的回应显然要慢得多了，稍微过了一会儿之后，才有人回答道：“因为我们事先估计错了蒙提塔人隐藏舰队的所在，因此第二小队与蒙提塔人的舰队有相当一段距离，他们至少要一个多小时之后才能够拦截住蒙提塔人的舰队，那时候蒙提塔人恐怕已经快要到达斯塔特上空，他们的速度将达到最快。”

　　听到这番报告，海格埃洛沉思了半晌，他重新拿起笔和圆规在地图之上画了起来。

　　过了一会儿，他抬起头命令道：“给第二小队发出命令，让他们直接驶向南220西170位置与我会合！

　　“给第一小队发出命令，让他们立刻返航，绕道前往第二停泊点。

　　“给第四小队发出命令，让他们卸下攻击装备，绕道进入北100东150位置，进行一场佯攻。

　　“给第五小队发出命令，让他们绕道进入南100东100位置，一旦蒙提塔人的舰队被第四小队吸引离开，便立刻按照原定计划攻击斯塔特港！”

　　下达完毕这一连串命令，海格埃洛皱着眉头，看了一眼头顶上方的那面镜盘。

　　“命令各兵团加快步伐，蒙提塔人的战舰要比预料之中来得更快。”海格埃洛做出了最后的命令。

　　此刻被大火所笼罩的斯塔特港，蒙提塔士兵正在和大火做着顽强的抗争。

　　魔法师们召唤来了大雨，不过这对于普普通通的失火确实能够起到作用，但是当整个城市全都在大火之中焚烧的时候，这点雨水显然无法将火焰全部浇灭。

　　看到那冲天的火光将夜晚照耀得通明，远处站立海面之上的希茜莉亚，颇有种冲动想要施展出她的力量，来令这熊熊的火焰尽快熄灭。

　　不过，她始终不敢施展出任何力量，甚至不敢令别人知道自己的存在，因为她非常清楚，在她的脚下，潜伏着一个极其危险的敌人。

　　这也许是一种巧合，不过又是必然发生的事情。

　　斯塔特港的背后被那道巨大简陋的围墙所遮挡，而它唯一的门户，便是这道蜿蜒曲折的港湾。

　　没有人会忽视这个最关键的所在，而这片海面又不利于布置重兵。

　　除了将实力超绝的魔法师放在这里，显然没有第二种选择。

　　而对于这至为关键的所在，无论是卡敖奇还是蒙提塔，自然会将最强的力量投入到这里。

　　唯一令希茜莉亚感到庆幸的是，潜伏在这里的，并非令她感到最为头痛、几乎找不到任何对策可以应付的邪法师特罗德，而是她较为熟悉的德雷刻丝。

　　对于德雷刻丝那奇怪而又诡异的魔法，希茜莉亚虽然同样颇感头痛，不过她多多少少还能够应付，而不至于像遇到邪法师特罗德时那样，什么办法都没有。

　　另一个希茜莉亚感到高兴的事情，便是德雷刻丝显然选错了战场。

　　这广阔无垠的海洋，对于她来说，无疑是最容易发挥实力的地方，虽然不敢运用强大的魔力，不过希茜莉亚已经开始布置了起来，她正悄悄地，将这片海洋布置成为一张天罗地网。

　　瓢泼的大雨不停地降落在斯塔特城的大街小巷之上，那灼热的火焰将雨水化为蒸腾的水雾。

　　空气中到处飘散着灼热的气息，雾气令火光显得朦胧迷离。

　　在那些魔法师的不懈努力之下，火焰渐渐地熄灭了下来，夜色再一次占据了上风。

　　就在这个时候，那预告敌人进攻的钟声再次响起。

　　那些魔法师们慌不迭地飞上了云端，显然对于他们来说，这里同样是最为安全的所在。

　　不过很快的，蒙提塔人便渐渐平静了下来，随着一阵嘈杂的嗡嗡声，无数黑影在朦胧火光的映照之下，掠过斯塔特城上空。

　　欢呼声突然间响彻了这座四处布满微亮火光的城市，对于蒙提塔人来说，他们非常熟悉这令他们感到无比骄傲的声音。

　　魔法师从云端之上重新降落了下来，他们继续施展起魔法，召唤那雨水浇灭火焰。蒙提塔士兵们也一起帮忙，他们正忙于将街道之上的火焰全部扑灭。

　　突然间，又是一阵钟声响起，不过，这一次无论是士兵们还是魔法师，都不像刚才那样紧张和慌乱，因为他们已经看到令他们骄傲和自豪的舰队，出现在斯塔特城的上空。

　　每一个蒙提塔人都相信，他们那数以千计的飞舟，能够轻而易举地扫平一切对手。

　　但是那紧急的钟声丝毫没有停息，甚至变得越来越急促，在急促的钟声之中，仿佛夹杂着一丝焦虑和忧急。

　　渐渐地，蒙提塔士兵们停下了救火的工作，他们的心头渐渐变得不安起来。

　　正当所有人因为疑虑和彷徨，而不知道该如何去做的时候，突然间伴随着一阵刺耳的“咻咻”之声，无数道惊雷再一次落在了这个港口城市。

　　很多士兵甚至来不及拿起武器，便已经被这密集的爆炸所吞没。

　　不过这一次，更多的爆炸和轰鸣却聚集在那道简陋的防线之上，很多士兵甚至来不及躲避到壕沟和坑洞之中，便被这密集的惊雷所炸飞。

　　惨叫声此起彼伏，不过真正令蒙提塔士兵感到恐慌的，却是那隐藏在震耳欲聋的轰鸣声之中、来自远处低沉的喊杀声。

　　除此之外，便是那沉闷的马蹄声，士兵们甚至感到大地都在微微震颤着。

　　真正的厮杀，终于即将开始。

　　虽然士兵们很想在进攻到来之前，尽快占据最有利的位置，不过那密集的爆炸以及布满那道简陋围墙的大火，压得他们丝毫无法动弹。

　　他们所能够做的，便只有侧耳倾听着那越来越近的马蹄声。

　　在空中，那成功突袭的卡敖奇空中舰队，手忙脚乱地在最短的时间里面，将所有的爆裂弹和燃烧弹全都发射了出去。

　　他们显然无法像第一波攻击舰队那样从容不迫，毕竟在他们的身后，有一支正向他们疾驶而来的、数量庞大的蒙提塔舰队紧紧追赶着。

　　他们唯一可能摆脱蒙提塔舰队追赶的办法，就是在这可怕的追兵到来之前，尽快飞离斯塔特港。

　　已经上过佯攻的当，蒙提塔舰队十有八九不敢再一次发生同样的疏漏，以至于令他们原本要保护的对象，又一次遭到突袭。

　　更何况，蒙提塔舰队绝对不可能眼看着地面上发起的猛烈攻击，而丝毫不为所动。

　　指挥这支攻击舰队的队长，正满盘打算着如何毫发无损地逃离追击的时候，突然间，他听到前方那个负责监视周围的魔法师，用充满焦虑的声音说道：“大事不妙，在正前方，发现一支数量惊人的蒙提塔空中舰队，他们正以最快的速度朝着我们冲来。”

　　“如果我们改变方向，是否有逃脱的可能？”那位队长问道。

　　舱室之中沉默了片刻，过了一会儿有人回答道：“以蒙提塔人的速度，我们没有可能从他们的追击之中逃脱。”

　　那位队长连想都没有想，立刻喝道：“命令每一位舰长，打散战斗队形，以他们认为可能逃脱的方向和航线逃离追击。”

　　他停顿了一下接着说道：“将我的决定传达给海格埃洛公爵，并且替我向各位舰长祝福，祝愿他们能够顺利逃脱追击。”

　　说完这一切，那位队长沉默了下来，舱室之中同样是一片死寂。

　　这位舰长的决定，在一分钟之后到达了海格埃洛那里。

　　年轻的统帅沉默了半晌，然后叹了口气说道：“替我第五小队队长发去慰问，就说我正在为他祈祷，祝愿他平安归来。”

　　说到这里，他再一次叹了口气，嘴里喃喃自语道：“可恶，居然让我损失了这样一支优秀的舰队。”

　　他看了一眼窗外，然后冷冷地说道：“让第二小队尽快赶来和我会合，我们要给那些蒙提塔人一些小小的回报。”

　　在另一方向，在另一个战场之上，到处是厮杀声和此起彼伏的轰鸣。

　　那爆闪而起的火光，在一瞬间，将那些骑在战马之上的骑士，连同他们身上穿着的厚重铠甲，一起撕成碎片。

　　不过同样的爆炸，也落在了蒙提塔一方的阵地之上。

　　最前排的那些房屋大部分已经倒塌，到处都是残垣断壁，这里已化为了一片废墟。

　　那道简陋的围墙，好几处已经坍塌，不过卡敖奇的士兵们，没有丝毫的意思想要挤入狭小的缺口。

　　当初蒙提塔草原上发生的一切，已经令他们牢牢记住，拥挤在一起，在这足以摧毁一切的致命爆炸之中意味着什么。

　　隔着这道围墙，双方的士兵陷入僵持胶着，各自朝着对方抛射着那致命的惊雷。

　　拥有着这道简陋的围墙，还有那交织的波浪一般的防线，蒙提塔人显然占据着一些优势。

　　更何况在空中，还有那些飞舟，不停地将致命的箭矢射向地面上殊死搏杀中的卡敖奇兵团。

　　而对于卡敖奇人来说，他们那几倍于蒙提塔人的数量，令他们拥有着绝对优势。

　　突然间，一声嘹亮的号角，传遍了那在轰鸣声中震颤的战场。

　　这显然是总攻的号令，卡敖奇王国的士兵仿佛疯了一般，纷纷举着大盾朝前面猛冲，而在他们的身后，那些未曾发起进攻的士兵，则不顾一切地发射着他们手里所有的箭矢。

　　此刻，这些射手们根本就顾不得瞄准目标，他们完全是在漫无目的地攻击着，那密集的箭矢，几乎将蒙提塔阵地前沿的每一寸土地都翻了一遍。

　　建筑物全都被夷为平地，到处散落着一堆堆的砖块，两百米的范围之内，几乎没有一座站立着的墙壁。

　　这疯狂的攻击，同样令那道简陋的围墙四处倒塌，不过，即便如此，它仍旧横亘在卡敖奇人的面前。

　　卡敖奇王国的士兵们纷纷爬上围墙，他们之中的大部分，被紧接而至蒙提塔人的箭矢，炸死在这刚刚突破的阵地之上。

　　不过那些前仆后继的卡敖奇人，最终占据了这已经是一片废墟的前沿阵地。

　　正当后续的兵团，打算从突破口推进到城市之中的时候，突然间，远处传来一片惨叫声。

　　只见奔腾的浪花，从两侧朝着这里淹了过来。

　　那些刚刚爬到一边的士兵们，立刻被这道洪流卷走吞没，更凄惨的是那些站在深深壕沟底部的士兵，他们在瞬息之间，被巨浪拍倒在地。

　　那沉重无比的铠甲，曾经令这些士兵逃脱过那落在身边的致命爆炸，但是此刻却将他们牢牢地压在了河底。

　　没有几个人能够幸运地从水里重新爬上岸来，而那些被冲进城里的士兵，同样被这突如其来的变化所震惊。

　　不过更令他们感到震惊的恐怕是，他们突然间发现，他们的退路已经被彻底切断，而他们的后援却一时半刻无法跟上来。

　　正当他们的心中充满了恐慌和害怕的时候，突然间随着一阵密集的“咻咻”破空之声，无数箭矢朝着他们射来。

　　阵地前沿再一次被爆炸和火光所笼罩。

　　而这一次，巨大的伤亡降临在了卡敖奇士兵这一边。

　　房屋已经全部坍塌，根本就没有躲藏和隐蔽的地方，更可怕的是，坍塌堆积的砖块令这里变得非常难以行走。

　　在这片废墟之上，连行走都显得异常艰难，更何况是躲避那致命的爆炸和飞溅的砖块。

　　更令这些卡敖奇士兵感到恐慌的是，那些不停地在空中转圈的蒙提塔空中战舰，此刻正好迎面而来。

　　随之而来的是一阵猛烈的攻击，这阵攻击将那些正打算架起桥梁和填平壕沟的增援，彻底击溃。

　　正当那些卡敖奇士兵感到无比绝望的时候，突然间，一阵嘹亮的号角声，从四面八方响起。

　　不过那嘹亮的号角声，丝毫无法掩盖住那震天的吶喊。

　　数十根两尺多宽、半尺来厚的粗重木板，架在了那已经灌满海水的壕沟之上。

　　无数身穿着厚重铠甲、但是身形却灵活得不可思议的威武骑士，正急速冲过那简易的桥梁。

　　到处堆满了松动的砖块瓦砾，常人根本就难以移动分毫的废墟，对于这些身穿着厚重铠甲的骑士们来说，居然如履平地。

　　原本已经陷入了彻底的绝望之中的卡敖奇士兵，突然间发出了一阵充满惊喜和振奋的欢呼。

　　神圣骑士团，这曾经显得渐渐黯淡的名字，此刻突然间再一次焕发出了耀眼绮丽的光辉。

　　在那轰鸣和爆炸声中，在那无数爆闪的火光映照之下，这些拥有辉煌灿烂的名望，背负着几个世纪的光彩的骑士们吶喊着。

　　那震耳欲聋的声音，仿佛是在向世人证明，他们曾经拥有过的荣耀，至今仍旧灿灿生辉。

　　战场上的他们和以往唯一的不同便是，此刻在他们的手中紧紧握着巨大的弩弓。

　　轰鸣声和爆炸声，再一次响彻了整个斯塔特港。

　　突然间，一阵剧烈的翻腾，令大地为之抖动，紧接着，一座如同山岳一般高嵷的水柱拔地而起。

　　当水柱落下的时候，海面上立刻激起数米高的巨浪。

　　这如同海啸一般的滔天巨浪冲上了堤坝，白花花的海浪，在瞬息之间冲刷过一条条街巷。

　　在巨浪的拍击之下，无数原本已经显得摇摇欲坠的房屋轰然倒塌，那些原本散落堵塞在街道之上的砖块瓦砾，被这狂猛的巨浪冲击之下，被席卷着一起卷走。

　　那布满了大街小巷的熊熊燃烧的火焰，几乎在一瞬之间便被彻底吞没湮灭。

　　斯塔特港重新回到黑暗和寂静笼罩之下，所能够听到的，只有那阵阵波涛拍击房屋的声音。

　　突然间，又是一阵轰鸣声响起，不过这一切显得异常低沉。

　　海面上再一次激起了阵阵巨浪，在巨浪翻滚中，还有那无数道灼亮的电芒四处飞窜。每一次电芒和巨浪的碰撞，都引起一阵沉闷，但是令人感到颤栗的轰响。

　　那巨浪和电芒的交击持续了一刻钟时间，一道亮丽而又迅疾的闪电划过夜空，远远遁去。

　　一切最终归于平静，只有那渐渐退去的潮水，冲刷过这座已经化为一片废墟的港口，所发出的阵阵声响。

　　夜色重新笼罩在这座城市之上，只有点点仍在燃烧的火光，在浪花之中摇逸闪烁。

　　那露出水面的一座座屋顶，就仿佛是丛丛礁石，在这些突兀的礁石之上，三五成群地站立着一些身着重甲，身材魁梧雄壮的骑士。

　　他们显然是这场战役唯一的幸存者。

　　突然间，一声爆炸声轰然响起，一道火光爆闪而过，令一座“礁石”连同站在其上的几个骑士，一起消失得无影无踪。

　　这声爆炸仿佛告诉幸存者们，战斗仍旧没有结束。

　　无论是蒙提塔人还是卡敖奇人，都拥有着顽强不屈的性格。

　　轰鸣声再一次击碎了夜晚的宁静，这零星的爆炸声，就仿佛是一首悲壮的挽歌。

　　战斗仍旧在继续……



　　第三十六集 决战时刻



　　第一章 报复和愤怒

　　斯塔特港的彻底毁灭，几乎在一夜之间改变了一切。

　　听到这个消息的卡敖奇人，有很多人至今仍旧难以相信这件事情，或许他们已经相信，只不过不愿意接受而已。

　　而更多得知这个消息的卡敖奇人，则充满了恐慌，特别是当他们听说斯塔特港原有的数万居民，在这场战役之中没有一个人侥幸得以生还，一时之间，卡敖奇王国大大小小的城市，街道之上到处是蜂拥逃向城外的人流。

　　长长的人流，令一切都为之堵塞，而卡敖奇王国的上层，此刻已经抽不出精力来管这些事情。

　　事实上，上层之中，原本就存在两种不同的意见，有不少人认为，暂时将城市之中的居民，疏散到乡村和小城镇之中，也许更为安全和妥当。

　　因为，此刻在众人看来，卡敖奇王国已经没有一个地方拥有着绝对的安全。

　　既然那些蒙提塔王国的空中舰队，能够轻而易举地跨越那始终固若金汤、守护住卡敖奇王国的巨大山脉，就同样也有可能绕过沿途的诸多阻碍，长驱直入，进攻卡敖奇王国的中心维德斯克。

　　更有人感觉到末日已经来临，他们仿佛已经能够听到时间的车轮，将维德斯克彻底辗碎时发出的那凄惨的哀鸣。

　　这种悲观的看法，并非仅仅只是一个两个人的观点，事实上，整座维德斯克都弥漫着一股凝重压抑的气氛。

　　而更令他们感到末日即将来临的原因是，自从那震动了整个卡敖奇王国的噩耗来临之后，无论是荷科尔斯三世，还是宰相或者全军统帅，始终未曾发出过任何宣告。

　　难道连这些最高层的人物，也已经感觉到末日即将来临，难道卡敖奇王国真的已经没有了任何希望？！

　　各种各样的猜测，流传在维德斯克的大街小巷，同样也流传在那些散居在维德斯克四周的乡野之中——那些躲在临时搭建起来的帐篷里的居民中间。

　　随着时间的推移，这种猜测变得越来越肯定。

　　甚至有不少人开始考虑，是否要逃亡到深山之中，或许迁徙到斯崔尔郡，也是一个不错的主意。

　　虽然那里离战场非常接近，不过那里毕竟是诸神抚佑之地，更是那位索菲恩小禁咒法师曾经给予过恩赐的所在，他应该不至于心狠手辣，摧毁这个由他一手创造出来的奇迹。

　　正当维德斯克的居民忧心忡忡，正当卡敖奇王国充满了疑惑和猜测的时候，一支浩浩荡荡的空中舰队朝着南方驶去，那震耳欲聋的嗡嗡声，以及那杀气腾腾的凝重气势，令所有人为之震惊不已。

　　从早到晚，几乎每个小时都能够听到一次那种低沉却震撼人心的轰鸣。

　　即便在深夜之中，所有人也会被这种气势汹汹的轰鸣声惊醒，几乎每一个人都暗自默默数着，通过他们头顶的空中战舰的数量。

　　多的时候，战舰的数量达到数百艘之多。

　　那排成整整齐齐的行列，发出震耳欲聋的轰鸣声，缓缓通过上方的强大气势，即便那些维德斯克人此刻的心中，因为一连串突如其来的打击而低沉压抑，仍旧会感到兴奋和激动。

　　就算少的时候，战舰的数量仍旧有近百艘。

　　这些数量较小的编队，反而会发出更为响亮的轰鸣声，不过它们并非缓缓而行，而是加快脚步，通过上方的天空。

　　当夜幕降落在卡敖奇王国的土地，当月亮爬上树梢，当整整三个小时过去，而天空之中再也没有传来那震耳欲聋的轰鸣的时候，维德斯克的男人们，重新回到了那座已经显得有些凄凉沉寂的城市。

　　他们回到了酒吧和餐厅之中，这已经失去往昔繁华的聚会场所，暂时之间恢复了往日的辉煌。

　　每一个人都在那里谈论着一件事情，这件事情便是，卡敖奇王国到底拥有多少艘空中战舰。

　　虽然具体的数字多少有些落差，不过维德斯克人估算下来，舰队的数量大致在六千到七千艘之间。

　　如此数量和规模的空中舰队，令维德斯克居民的心中，重新燃起了希望，和对于卡敖奇王国的信心。

　　骄傲和自豪仿佛随着那阵阵轰鸣声，回到了卡敖奇人的身上。

　　到处都能够听到欢呼声，为皇帝陛下而欢呼，为英明的统帅而欢呼，为卡敖奇王国的强盛和永固而欢呼。

　　一时之间，久已离开维德斯克而去的喧嚣和繁华，全都回到了这座辉煌灿烂的城市。

　　而这些被心头的恐慌弄得郁闷已久的人们，总算是找到了抛却郁闷和压抑的机会。

　　突然间，热闹起来的维德斯克如同沉浸于节日之中一般，到处是高声欢笑的人，到处是手握着酒瓶、摇摇晃晃且兴奋异常的酒鬼。

　　而此刻，在皇宫之中，却是另外一番景象。

　　这座辉煌壮丽的皇宫，已经没有往日的灿烂光彩，本来到处侍立、穿着华丽宫廷礼服的侍从，已经被那些身穿厚重铠甲的神圣骑士们所取代。

　　原本这座皇宫即便夜深人静之时，仍旧灯火辉煌，而此刻一切都湮没在一片漆黑之中，只有那偶尔几点昏黄的灯光，令这座曾经金碧辉煌的皇宫，更显得凄凉和落寞。

　　在一座高台之上，那位荷科尔斯三世陛下眺望着远方，他沉默了好一会儿，才重重地叹了口气说道：“米琳达，我亲爱的老婆，你是否觉得这一次的突袭，原本就是一个错误？”

　　“你后悔了？”那位奇怪无比的皇后陛下不以为然地说道，她缓缓地走到荷科尔斯三世的身边，双手支撑在栏杆之上，同样眺望着远方。

　　“也许正是因为这个原因，你永远不可能像你的先祖那样，成为一个非凡的军事家，你总是犹豫不决，总是会在进攻之后，仍旧怀疑是否应该采取行动，当初如果不是因为梅龙的指点，恐怕你仍旧会犹豫不决，错失收回卡敖奇军政大权的最好时机。

　　“我从来不知道这场战争是否应该爆发，也许原本你和其他很多人应该退让一步，也许当初索菲恩使节团还在维德斯克的时候，你就应该作出更为合适的选择。

　　“只可惜，现在再后悔已经无济于事，不过和后悔比起来，更无济于事的恐怕就是你的犹豫不决，既然战争已经爆发，就绝对没有退缩的余地，即便想要通过谈判获取和平，也必须进行一场决战。

　　“和你的先祖同时代的那位大思想家美卡顿，不是曾经说过，强者远比其他人更容易得到他所需要的东西，哪怕仅仅只是想要和别人和睦相处，也要容易得多。”

　　对于米琳达所说的一切，那位皇帝陛下只能淡然地露出一丝苦笑，为了当初的那一连串失误，他已经后悔了无数次。

　　也许米琳达说的一点都没有错，也许总是犹豫不决的自己，并不能够真正称得上是一个英明的君主。

　　“一个致命的弱点，足以令强大到极点的力量化为泡影，这同样也是美卡顿说过的话。”那位皇帝陛下重重地叹了口气，说道：“而我的致命弱点，正是犹豫不决。”

　　“没有人是十全十美的，即便大思想家美卡顿自己，也并非完美，他不是连最深爱的妻子——十二英雄之中的蜜雪儿，也未曾守护住吗？”米琳达用她自己的方式安慰道。

　　听到这番话，那位至尊的陛下沉默了下来，过了好一会儿，他才再一次抬起头来望着远方。

　　“以你看来，海格埃洛的突袭是否能够成功？”荷科尔斯三世轻声问道。

　　“我从来不打算恭维海格埃洛，那个家伙是天生的赌徒，而这一次，他几乎将你所拥有的一切都押在了赌桌之上。

　　“在我看来，这场赌博的胜负仅仅只有一线之距，如果蒙提塔人的空中战舰在天空之中翱翔，而不是降落在地面之上，你将从此再也无法见到海格埃洛，他即便没有死在蒙提塔草原，也必然会在监牢之中度过余生。

　　“不过，如果他非常幸运，蒙提塔人的空中战舰全都停留在地面，那么海格埃洛这个家伙将满载而归，而你也可以稍稍松一口气，因为胜利的天平将朝着卡敖奇一面倾斜。

　　“只要令蒙提塔人的空中舰队受到毁灭性的打击，无论是投去象征和平的月桂树枝，还是选择在蒙提塔草原之上进行一场彻底解决一切的决战，全都掌握在你的手里。”

　　米琳达悠然地说道，她的眼神之中闪烁着决然的光芒。

　　“如此说来，这将是一场决定我、决定卡敖奇王国命运的赌博，看来，我此刻能够做的，便是为海格埃洛祈祷。”

　　荷科尔斯三世缓缓地说道，他看上去有些有气无力，仿佛此刻体力和勇气都已经被彻底抽离了一般。

　　在空中，海格埃洛默默地坐在那狭小的舱室之中。

　　他侧耳倾听着那单调而又低沉的嗡嗡声，此刻他的心情异常平静，每一次出征前的那一刻，他总是这样沉默和冷静。

　　窗外那黑漆漆的夜空之中，闪烁着点点微弱黯淡的星光，大地笼罩在一片黑暗之中，而此刻他的脑子里面同样一片漆黑。

　　他无从知晓他的未来是光明还是黑暗，他更不知道，在蒙提塔草原在等待着他的，是胜利的喜悦，还是死亡的悲哀。

　　过了好一会儿，前方传来了那位军神祭司低沉而又和缓的声音。

　　“公爵大人，第二小队队长已经在我们后方十里左右的地方，他们正打算和我们会合。”

　　海格埃洛仅仅只是微微点了点头，他并不打算放慢速度，来等候其他分队向他靠拢。

　　这一整天的表演已经耽误了他许多时间，不过这一次他不得不承认，米琳达的办法确实不错。

　　至少这样一来，原本低落的士气重新受到了振奋，至少维德斯克渐渐点亮起来的灯光，证明了这座消沉的城市重新焕发了生机。

　　而此刻最需要的，无疑正是高涨的士气，除此之外，便是命运之神的抚佑，因为他即将前往一个极度危险之地，去进行一次前所未有的冒险。

　　如果他的这一次冒险以失败告终，那么蒙提塔人的空中舰队，将再也没有任何人能够阻挡，他们将长驱直入，一路之上，任何阻挡在他们前方的城市，都将被他们化为灰烬和瓦砾。

　　“让所有舰队到达预定阵位，保持原定航线，以中等速度航行。”海格埃洛缓缓说道。他朝着窗外张望了一眼，又加了一句：“让前方的侦察舰随时报告云层厚度和密度情况。”

　　那位军神祭司连忙将年轻统帅的命令传达了下去，一时之间嗡嗡声音大作，只见一艘接着一艘巨大的战舰飞上了云端。

　　在他们的脚下，是茫茫无际的云海，此刻在黯淡星辰的照耀之下，就仿佛是那黑色浪涛喷涌翻腾的恐怖之海。

　　那一艘艘破开云层飞翔在云海之上的战舰，发出震耳欲聋的轰鸣，越来越多的空中战舰聚拢在一起。

　　这些战舰每七艘排成一行，每五行成为一个纵列，这些排成整整齐齐队列的战舰，杀气腾腾地朝着前方驶去。

　　那场令斯塔特港化为一片废墟的战役，对于蒙提塔人来说，无疑是一场值得大大庆祝一番的胜利。

　　虽然在斯塔特港他们同样付出了巨大的牺牲，不过，守卫斯塔特港的，原本就是一些身体虚弱和年纪老迈的人，因此在蒙提塔民众的眼里，他们的牺牲至少换取了难以想象的胜利。

　　另一个让蒙提塔人振奋不已的原因，是那条狭长的海峡，此刻已经在他们的控制之中。

　　卡敖奇人毕竟没有能够夺回这座港口，而重新建造一座港口，就目前来说，根本毫无可能。

　　正因为如此，这条狭长的海峡，实际上已经牢牢掌握在他们的手中，而拥有这条海峡的控制权，则意味着源源不断的补给，将从他们的近邻——富裕而又慷慨的莱丁王国那里运送过来。

　　巨大粗硕的木料、用极为的精良工艺打造而成的刀剑铠甲，除此之外，还有无数蒙提塔人连看都没有看到过的器皿摆设，令他们感到兴奋不已。

　　不过，最令蒙提塔人高兴的，无过于那些数量众多的致命箭矢，这些镶嵌着威力巨大的炸雷的箭矢，此刻已经被每一个蒙提塔人看作是，令他们得以守护住草原的最为珍贵的宝物。

　　正是因为这些炸雷在蒙提塔人眼里显得异常珍贵，那场获得胜利之后，却令所有功劳巨大的飞舟操控者感到意外和震惊的处罚，才没有酿成巨大的风波。

　　要知道在蒙提塔王国，军功永远是所有赏赐之中最为丰厚的一种，在战场之上立下了重大功劳的功臣们，几乎毫无疑问能够令整个部族从中受益。

　　正因为如此，以往无论是什么样的原因，军功丰厚的人没有得到赏赐，甚至仅仅因为奖赏过于微薄，便足以令那位不太“公正”的国王，受到草原子民的唾弃和罢免。

　　而这一次，那些功臣们没有受到奖赏，还得到了严厉的处罚，如果理由不是因为浪费那些最为珍贵的箭矢，即便给予处罚的是那位德高望重的前国王，同样肯定已经被愤怒的蒙提塔人所围攻。

　　由此可见，这些箭矢在蒙提塔人的心目之中显得何等珍贵。

　　事实上，每一个蒙提塔人，都将炸雷和那些飞翔在天空之中的飞舟，看成是他们最大的骄傲和自豪。

　　仰望天空，看一眼飞翔在空中的飞舟，倾听那细微的嗡嗡声，已经成为蒙提塔人最大的喜好。

　　而对于那些受到处罚的人来说，如何能够令他们自己再一次回到飞舟之上，成为了他们最为热切的愿望。

　　除了这些致命的箭矢之外，另一个让蒙提塔人感到高兴的便是，他们总算用不着为食物而犯愁了。

　　慷慨的莱丁人运来了整船整船的烤饼，这些看上去并不可口的食物，对于蒙提塔人来说却是最好的礼物。

　　而充足的食物，对于蒙提塔人来说还有着更为重要的意义，食物和水源是部族繁荣昌盛的根本。

　　几乎每一个蒙提塔人仿佛都已经看到，部族变得越来越兴盛繁茂。

　　正因为如此，蒙提塔几乎没有人为他们刚刚在斯塔特港付出的牺牲，而感到悲伤，大多数蒙提塔人沉浸在欢乐和喜悦之中。

　　而此刻，达克正继续领受着外祖父给予他的处罚，从那场战役之中幸运地存活下来的他，正率领着那些同样受到严厉处罚的飞舟操控者们，在茫茫草原的一角建造着新的飞舟。

　　刚刚经历的那场激烈的战役，对于蒙提塔人来说，最大的损失，并非是那些英勇牺牲的年迈体弱的士兵，而是遭到卡敖奇人的偷袭。

　　在猛烈的爆炸和漫天飘落飞舞的火球之中，一小队降落在临时停泊点的飞舟，遭到了毁灭性的打击。

　　卡敖奇人仿佛是将满腔的怒火和失望，伴随着那致命的箭矢火球倾泻而下一般，将那块草原的每一寸土地都翻了一遍。

　　当大队人马赶到那里的时候，那片土地之上，除了熊熊燃烧的火海之外，根本就看不到一丝生命存在的迹象，甚至连守护在那里的几个魔法师，也是九死一生才勉强逃了回来。

　　在灼烫的土地之上搜索翻找，用满手的水泡，换来了一枚枚未曾被烧毁的核晶。

　　这是达克内心最大的希望所在，他要重建这支被彻底毁灭的小队，而他的身后，那些同样受到严厉处罚的操控者们，显然他们也将这些被烈火烧灼得微微有些发黑的核晶，当作是他们唯一的希望。

　　他们要重新回到蓝天之上，他们要重新驾驶着飞舟，回到那原本应该属于他们的战场。

　　几乎每一个人都拥有着这样的信念，熊熊烈火燃烧在他们的心头。

　　草原之上的每一个人，都在为自己的工作而奔忙着，格兰特城从来没有此刻这样忙碌和热闹。

　　在空中，在云端之上，庞大的舰队正发出阵阵轰鸣，朝着他们的目标气势汹汹地推了过来。

　　舰队推进之顺利，甚至远远超出海格埃洛的预料之中，他甚至一度曾经怀疑，是否已经踏入了一个精心设置好的圈套之中。

　　最终是因为警兆未曾出现在他的心头，才令他发出了继续前进的命令。

　　现在，他已经看到了前方笼罩住云中之城的巨大魔法监测屏障。

　　海格埃洛非常清楚，只要他再往前走一百米，他那一帆风顺的旅途便将结束，而此刻他没有把握的是，蒙提塔人的空中战舰是否已经翱翔在空中，更无从知晓，他们的退路是否会被彻底截断。

　　另一个让他难以决断的事情便是，他无从知晓那个潜伏在云中之城的间谍，是否能够如愿以偿令蒙提塔人无法事先发出警报。

　　这是一场毫无把握的赌注，筹码除了他自己的性命，还有整个卡敖奇王国的生死存亡。

　　几乎是下意识地，海格埃洛问道：“格兰特上空的云层如何？”

　　不过，他很快便意识到这个问题有多么愚蠢，在他的窗外，厚厚的云层如同一片无边无际的海洋。

　　“云层的厚达百米，公爵大人，这简直是上天对于我们的恩赐，我们即便进入格兰特城上空，也丝毫用不着担心受到蒙提塔空中战舰的拦截。”前方立刻有人报告道。

　　这番话，对于海格埃洛来说丝毫没有什么影响，但是对于其他人，则无疑是一个令人欢欣鼓舞的消息。

　　看着众人跃跃欲试的样子，海格埃洛的嘴角露出了一丝微笑。

　　“命令第四小队负责舰队左翼的巡逻，他们必须为我们阻挡住任何有可能增援的蒙提塔舰队。

　　“命令第六小队负责舰队右翼的巡逻，命令第一小队担任前锋率先发起进攻，让他们将注意力放在蒙提塔人守卫在格兰特城上方的空中战舰身上，他们的任务，是确保我们不会遭到蒙提塔人空中战舰的打击。

　　“命令其他各小队全速前进，愿军神时刻与我们同在，愿胜利属于我们，属于卡敖奇！”

　　听到这一连串命令，除了那位军神祭司忙着和其他战舰联络，其他人全都欢呼雀跃起来。

　　这一刻，他们已经等待了太久。

　　在隆隆的轰鸣声中，巨大的战舰纷纷钻入了那厚厚的云层，它们那庞大的身影被浓密的云层所遮盖。

　　身处于厚密云层之中的空中战舰之中的人们，甚至根本看不到窗外的景象，再厚密的浓雾，也显然无法和这里相提并论。

　　那些操控着战舰的魔法师们，此刻全神贯注地控制着巨大的空中战舰，此刻丝毫的擦碰，对于他们来说都是致命的打击。

　　在这离开地面数公里的高空之中，任何失误，都足以令船上所有的人全部丧命。

　　除了那些魔法师之外，最为提心吊胆的，无疑便是军神祭司们，此刻他们是战舰的耳目和喉舌，任何命令都必须依靠他们来传递。

　　反倒是战舰之上的士兵们，显得异常轻松自如。

　　他们个个是跟随着海格埃洛出生入死的勇士，早已经习惯了这种随时可能死亡的感觉。

　　唯一令他们感到有些紧张的，便是那进入警戒屏障的一刹那，因为就是在那一瞬之间，他们已经没有了任何退路。

　　战舰几乎没有受到任何阻挡，一路之上，四周都显得如此平静安详，如果没有那厚重的云团，如果船舱里面不是像现在这样一片漆黑，也许这会是一场非常有趣的旅行。

　　不过每一个人都非常清楚，这场旅行的终点对于他们来说，也许意味着死亡。

　　因为那里不但拥有着数量达到数千艘之巨的空中战舰，更有三个实力强大的魔法师守护在那里。

　　他们无疑是最大的威胁，他们掌控着所有人的生死存亡。

　　正因为如此，当巨大的战舰渐渐劈开厚密的云层，当阳光从越来越显得稀薄的云层之中透射进来，几乎每一个人都紧张了起来。

　　那如同箭鱼利刺一般的细长弩炮已经准备妥当，粗硕的箭矢紧紧扣在弓弦之上，魔法兵团的成员，正将那具有毁灭性的魔力，注入布设在舱室四周的一层层魔法阵之中。

　　无论对于那发射弩炮的射手，还是那些魔法兵团的士兵来说，这场如同豪赌一般的冒险突袭，没有给他们留下多少攻击的时间。

　　这将是一场打完之后立刻逃亡的突袭，任何一艘战舰只要慢上那么一点，就很有可能必须面对那三个超级魔法师之中的一个。

　　而被蒙提塔人的空中战舰所包围，同样意味着死亡。

　　当初在斯塔特港口上空进行的那场战役，已经充分证明了这一点，蜂拥的蒙提塔战舰，就犹如一群凶悍的鲨鱼一般，轻而易举地，便将那些无法逃脱的战舰撕扯成了碎片。

　　排成整齐阵列的数百艘空中战舰，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　这低沉的轰鸣声令大地为之震颤，那些原本沉浸在胜利的喜悦之中的蒙提塔人，那些正忙碌着为另一次胜利而准备着的草原子民，被这突如其来的巨响所震惊。

　　不过，他们很快便感觉到，轰鸣声中传来的那种杀气腾腾的感觉。

　　和养尊处优的卡敖奇人完全不同，常年遭受那足以令一切毫无准备的生灵彻底灭绝的恐怖风暴侵袭的草原子民，早已经学会了在危难之中寻求生存的本领。

　　那些听到轰鸣声的蒙提塔人，几乎在一刹那间全都扔掉了手中东西，蒙提塔人一向认为，人的生命比任何财富都要宝贵得多。

　　此时此刻，离开他们最近的房屋成为了最为可靠的庇护所，那些房屋原本的主人，丝毫不在意这些突然间闯进来的陌生人，这便是蒙提塔草原寻求生存的方式，这同样也是蒙提塔人能够得以存活下来的保证。

　　几乎在顷刻间，原本热闹非常，喧腾繁华的格兰特城，变得一片死寂，只有那冒着浓烟的烟囱，证明这里并非没有人烟的荒弃之城。

　　在同一时刻，嘈杂的号角之声从四面八方响起，随之而起的，是一群展翅腾空的鹞鹰。

　　这些彪悍勇猛的飞禽，朝着卡敖奇王国的空中舰队笔直飞了过去。

　　突然间，一串轰雷一般的震响令大地为之颤抖，当初斯塔特港所遭遇到的一切，在格兰特城再一次重演。

　　无数咻咻而下的箭矢，化作了毁灭一切的惊雷，而那砸落在地面之上的红色火球，在瞬息之间将一亩方圆的土地化为了一片火海。

　　大火在瞬息之间吞噬了好几个街区，熊熊烈火和滚滚浓烟，将原本宁静安详的格兰特，变成了充满哭嚎和哀鸣的人间地狱。

　　同样的猛烈爆炸也发生在半空之中，那飞行在最前列的那支舰队，用一片殷红如火的红云，挡住了那无数直冲着他们的舰队而来的鹞鹰。

　　箭矢如同雨点一般朝着前方发射，这担当前锋的舰队，显然根本就没有考虑过瞄准目标。

　　不过，这片由爆裂弹和魔法兵团发射出来的致命爆炎，形成的巨大火云，确实阻挡住了那些彪悍的鹞鹰。

　　那片致命的火云之中，时而传来一声声尖锐而又凄惨的鹞鹰的鸣叫，不过仍旧有几只勇敢的鹞鹰如同电射一般，冲出了足以毁灭一切的火云。

　　随着那尖锐刺耳带着深深仇恨的鹰叫声，几艘卡敖奇人的战舰，在爆炸和火光中被吞没。

　　四周到处飞散着细碎的木屑，和空中战舰炸飞开来的残骸。

　　这触目惊心的攻击，令正沉醉于复仇喜悦之中的卡敖奇人，感到了一丝恐惧和害怕。

　　突然间，一阵号角声从云中之城上方传来，这声号角声显得如此悠长浑厚。

　　随着号角声响起，原本紧紧关闭着的云中之城上的一扇扇窗户，猛然间打了开来，无数支已经扣上了箭矢的弩弓，从窗口伸了出来。

　　又是一连串的惊雷火光在震耳欲聋的轰鸣声中四处飞散，这一次，飞行在最前方的舰队，几乎全都化为冒着浓烟和烈火的残骸，朝着格兰特城笔直坠落下去。

　　而此刻，一座巨大的透明的魔法屏障正在渐渐成形。

　　希茜莉亚的心中充满了悲伤和焦急。

　　她无从知晓，这支庞大的卡敖奇舰队，是如何通过笼罩在格兰特城外围的魔法监测装置，进入到这里。

　　更无从知晓，她是否能够支撑到克丽丝和恩莱科之中任何一个人的到来。

　　一阵密集雨点一般的箭矢，落在了云中之城那洁白如同云朵一般的外墙之上，一团巨大的火光在瞬息之间，将云中之城的一侧映照得通明透亮。

　　剧烈的轰鸣和爆炸，震撼了这座由层层叠叠的房屋组成的山脉。

　　但是当火光散去之后，云中之城仍旧纹丝不动地耸立在那里，那洁白无瑕如同云朵一般的城市，甚至没有沾染上一丝污迹。

　　不过那爆炸的余焰和火球，却飘落到底下的格兰特城。

　　一道扇形的火圈，在云中之城的脚跟之上灼烧着。

　　那些卡敖奇人的空中战舰早已经接到命令，他们调转了弩炮的方向，将那致命的箭矢和火球，投向了没有丝毫防护能力的格兰特城。

　　轰响的惊雷在瞬息之间将一座座房屋夷为平地，而那些从天而降坠落在地面之上的巨大火球，则将大地化为了火海，一切都被大火所吞噬。

　　在空中，海格埃洛正注视着脚下的一切，他的眼睛无时无刻不停留在熊熊燃烧的格兰特城的每一个角落。

　　至少现在看来他的赌博已经胜利，不过得等到他带着大队人马安全撤离之后，这场胜利才真正显得卓有成效。

　　唯一令他感到遗憾的，是那个巨大的魔法屏障适时地张开，并且将云中之城笼罩其中。

　　正是这座巨大而又坚固的魔法屏障，使得云中之城难以被撼动分毫。

　　“请特罗德先生将那座魔法屏障击破。”海格埃洛朝着前方的军神祭司缓缓说道，他并不想用命令的方式让特罗德为他工作，但是这一次显然只有请特罗德出马，才是最合适的选择。

　　在远处，特罗德静静地和德雷刻丝并排站在一起，在他们的脚下，早已经绘制好了一幅巨大无比的魔法阵。

　　这座巨大的魔法阵，花费了他们俩超出想象的时间和精力。

　　突然间，特罗德愣了一下，他显然已经接到了海格埃洛的命令，看了一眼眼前这座巨大的魔法阵，邪法师特罗德淡淡地笑了笑，他相信即便他不在这里，凭借德雷刻丝的力量，也可以守护住这块土地。

　　想到这里，邪法师特罗德猛然间化身为黯淡的烟雾，烟雾笔直钻入地底。

　　看到邪法师化身烟雾钻入地底，德雷刻丝发自内心羡慕不已。

　　事实上，在他看来，邪法师特罗德所拥有的这种神出鬼没的传送魔法，是他所见到过最有用的魔法之一。

　　能够突然间出现在敌人的背后，能够在瞬息之间进入到对手心脏般关键的所在，拥有着这样的能力，绝对能够令他的敌人防不胜防。

　　在德雷刻丝看来，即便邪法师特罗德并不拥有其他任何强力的杀着，也已经令他在超级魔法师之中拥有着卓然的地位。

　　毕竟到了他们这步田地，力量的强弱已经没有多少意义，真正厉害的是，各自所拥有的别人无法企及的特殊能力。

　　如果拥有某种别人无法破解的特殊能力的话，无疑将成为最强有力的杀手绝招。

　　而邪法师特罗德所拥有的传送魔法，无疑令他处于不败之地。

　　德雷刻丝的心中充满了异样的感觉，突然间他发现，现在他已经和当初被他所瞧不起的科比李奥一样，成为了空有强大力量的魔法师。

　　也许是当初他太过专注于汲取力量，也许是因为他太渴望能够对抗那位掌控者总座的原因，他一直以来都在不断寻求着对强大力量的掌握和拥有，而从来没有想过，万一他的对手拥有着并非极为强大、却非常难缠的独特能力时，应该怎么办？

　　只要一想到除了邪法师特罗德之外，还有两个人同样拥有着传送魔法，而其中那位索菲恩长公主所掌握的传送魔法，是所有传送魔法之中的王尊，当年诸神就是凭借着这种魔法，最终联合人类彻底战胜了魔族，德雷刻丝就感到有些忧愁起来。

　　“必须找到更加强有力的力量。”德雷刻丝站在那里喃喃自语着。

　　而此刻，在云中之城里面，一场大乱已经发生。

　　希茜莉亚手忙脚乱地救下了那几位替她支撑着巨大魔法屏障的魔法师，刚才一蓬如同活蛇一般的灰黑色烟缕，突然间从底下冒了出来，每一个被烟缕缠住的人，几乎在瞬息之间便失去了知觉。

　　希茜莉亚因为反应的神速，总算是躲过了一劫，她用一片寒光封住了四周围的一切。

　　这是她的救命绝招，同样也是她用来克敌制胜的偷袭法宝。

　　不过，此刻她却非常清楚，玩弄这些手段的那个敌人，绝对不是她所能够对付的家伙。

　　从那些充满了死亡气息的幽灵之索，希茜莉亚立刻便猜到，邪法师特罗德已经潜入云中之城。

　　希茜莉亚一直在猜想，这个世界之上，恐怕除了恩莱科所拥有的暗黑龙枪，能够将化身烟雾的特罗德彻底消灭之外，就只有克丽丝的那种空间魔法，能够把这个神不知鬼不觉的家伙困住。

　　不过此刻这两个人偏偏全都不在这里，希茜莉亚几乎没有信心能够守卫住格兰特和云中之城。

　　虽然明知道是在白费力气，希茜莉亚仍旧迅速吟诵咒文。

　　极度冰寒将四周的一切都冰冻了起来，那些沾染上那些烟丝的昏迷倒地者，已经被她移到了外面。

　　突然间一阵剧烈的爆炸，将这间屋子整个掀了起来，屋顶和四周的墙壁，在爆炸的火光之中化为了片片散落的瓦砾。

　　希茜莉亚好不容易将自己护住，此刻她的魔法防御屏障，就像是一件无敌的铠甲一般贴着她的身体。

　　到处是浓烟，到处火光冲天，但是站立在火海之中的希茜莉亚，丝毫不敢放松警惕，因为她非常清楚，此刻城里已经来了一个极为危险的敌人。

　　和德雷刻丝一样，希茜莉亚同样对邪法师特罗德那层出不穷，而且并不为人所知的古怪魔法，充满了敬畏。

　　在超级魔法师之中，邪法师特罗德原本就是一个相当难缠的角色，而他现在又新增加了一种强大无比的力量，这更令他如虎添翼。

　　又是一阵箭矢破空之声传来，紧接而至的是成片的惊雷轰鸣之声，曾经被誉为最为美丽多姿，最神秘莫测的云中之城，在爆炸声中颤抖着。

　　希茜莉亚完全能够感受到，人们心中的恐慌和害怕，完全能够听到那四处传来的凄惨哀鸣。

　　她几乎快要疯了，愤怒正在灼烧着她的理智，哀痛令她变得更为愤怒，此刻她是多么渴望能够拥有强大无比的力量，拥有那足以毁灭天地间一切的力量。

　　而她最希望毁灭的，无疑便是造成这一切的邪法师特罗德。

　　此刻她异常后悔，当初在那场风暴之中，为什么要放过特罗德，为什么要遵从大主祭梅龙的嘱托，将那份久已失传的力量交还给邪法师特罗德！

　　这股难以磨灭的怒火，同样也彻底烧毁了她对于大主祭梅龙曾经拥有过的那份敬仰。

　　此刻她恨透了所有卡敖奇人，无论是特罗德还是梅龙，都是她愤恨的对象。

　　在那熊熊燃烧的火焰之中，希茜莉亚用心头流淌着的热血发誓，她要不顾一切地向卡敖奇人报仇。

　　就像那四处蔓延的火焰，同样难以熄灭的火焰，在这位大魔导士的胸膛之中燃烧着。

　　她甚至希望，自己拥有那头远古智慧巨龙的本领，能够燃烧生命，发挥出毁灭一切的至为强大的力量。

　　面对着天空之中那布成整齐阵列的卡敖奇舰队，面对那四处响起的爆炸声，面对那熊熊燃烧，已经将云中之城团团包裹起来的浓烟和烈火，无穷的怒火终于宣泄而出。

　　希茜莉亚已经丝毫不顾自己的安危，她愤然挥舞起双臂，一个巨大而又冗长的咒语，随着她的颤抖的双唇，悠扬地回荡在这片火海浓烟之中。

　　此时此刻，一切都仿佛为之而停顿，那熊熊的烈焰之中，清晰地显露出希茜莉亚那孤寂而又苍凉的身影。

　　一层淡淡的蓝色薄雾，轻轻地笼罩在她的身上，那优雅同时又显得异样轻柔的样子，和眼前那悲壮凄凉的情景，显得那样不协调，但是就是在这种格格不入的感觉之中，却隐藏着浓浓的杀机。

　　但是就在这个时候，突然间，大地之中飘起了无数黯淡的烟雾，这些烟雾一下子将希茜莉亚团团笼罩在里面。

　　对于邪法师特罗德的偷袭，希茜莉亚早已经有所觉悟，她丝毫都不闪避，就这样站立在那里被烟雾所笼罩。

　　她要将那个咒语吟诵完毕，这是她此刻心中唯一所想的事情。

　　希茜莉亚那毅然决然的表现，令特罗德一时之间犹豫了起来。

　　希茜莉亚愤怒得失去了理智，显然并不在邪法师特罗德的预料之中，此刻他才真正想到，也许这一次他并没有作出正确的选择。

　　破除那道魔法屏障，令云中之城暴露在卡敖奇王国的空中舰队的无情打击之下，这显然无益于令卡敖奇王国重新拥有和平。

　　希茜莉亚那不顾一切、视死如归的模样，让邪法师特罗德几乎可以肯定，同样的命运将降落在维德斯克之上。

　　用仇恨来洗雪仇恨，用鲜血来掩盖血迹，这就是战争，一场足以毁灭生命和人性的游戏。

　　突然间邪法师特罗德仿佛猛醒了一般，眼前的情景令他恍然大悟。

　　他仿佛已经穿透了烈火和浓烟，仿佛已经穿透了缓慢而又飞快流逝着的时光，仿佛回到了那场毁灭了古老魔法帝国的战场之上。

　　今天所发生的一切，恍若昨天一般。

　　邪法师特罗德在那片浓烟和火焰之中，仿佛看到了徐徐而来的、那巨大的无可阻挡的车轮，仿佛看到了那没有尽头的轨迹。

　　而在那巨大的车轮之前，他已经逝去的老师，大主祭梅龙隐隐约约仿佛站立在那里。

　　老师的脸上仍旧挂着那神秘莫测的笑意，他那瞎了的眼睛里面，仍旧闪烁着智慧的光芒。

　　同样就在那一瞬之间，一条咒语从他的脑子里面跳了出来，这个咒语仿佛在很久以前已经存在于他的记忆深处，但是此刻才重新被想起来。

　　邪法师特罗德连想都没有想，立刻飞快地吟诵起那个咒语。

　　当最后一个咒符从他的嘴里吐出，原本笼罩在大魔导士希茜莉亚四周的烟雾，突然间消失得无影无踪。

　　而那原本从希茜莉亚身体之中透露出来的幽蓝光芒，也同样失去了踪影。

　　两位实力超绝的魔法师，就这样静静地面对面站立在火海和浓烟之中。

　　“今天的一切，我必将十倍百倍奉还。”希茜莉亚咬牙切齿地说道，她并没有意识到，此刻一道魔法屏障已经将天空和大地隔绝了开来，那漫天掉落的火球和爆炸的箭矢，仿佛被一道透明的墙壁阻挡住了一般。

　　“我不想做任何解释，就在刚才那一刹那，我幸运地找回了我失去已久的力量和方向，此刻站立在你面前的我，甚至已经不是真正的我，我已经不再是邪法师特罗德，我拥有了新的身份和力量。

　　“不过我仍旧会接受你的复仇，这是你的权利，同样也是我唯一能够给予你的补偿。”特罗德缓缓说道，他那恐怖可怕的脸上，显露出一丝淡然祥和的笑意。

　　被愤怒的火焰吞噬的希茜莉亚，丝毫没有感觉到邪法师特罗德身上的变化，她只是仰望着天空，看着那被一片暗红色的火云所遮掩的天空之中，卡敖奇人的舰队正急速地朝着远方退却。

　　“你为什么不趁此机会杀死我？”希茜莉亚愤怒地问道。

　　令她感到意外的是，邪法师特罗德没有丝毫的意思打算回答这个问题。

　　“任何人都有可能犯下致命的错误，这样的错误会令自己悔恨终身，而就在刚才，我便做了这样一件错事，不过我同样也看到了错误即将在你的身上发生，我唯一的希望，便是想请你给予孩子们一线希望，无论是什么样的仇恨和愤怒，都没有必要令他们成为牺牲者。

　　“也许有朝一日，他们身上的血脉，将会融入到蒙提塔草原人的身上。”邪法师特罗德缓缓说道。

　　说完这一切，他猛然化作烟雾钻入了地下。

　　看着那熊熊燃烧的云中之城，看着脚下滚滚浓烟直冲云霄，大魔导士希茜莉亚被愤怒和悲伤所左右。

　　此刻她仿佛把握住了什么似的，将目光投向了那滚滚浓烟笼罩的一角，那里居住着一群卡敖奇人，他们曾经是贵客，但是此刻却已经成为了希茜莉亚眼中最为危险的存在。

　　她缓缓地抬起了低垂的右手，一团殷红的火球突然间出现在她的手掌之中。

　　那团烈焰无声无息地飘了出去，并且在瞬息之间将那里点燃。

　　一团接着一团的烈焰，从这位大魔导士的手掌之中飞射而出，数十点火星连成了一片火海。

　　希茜莉亚仿佛能够听到，那些卡敖奇难民在痛苦和死亡之中悲惨哀嚎，不过此刻她的心中没有丝毫怜悯，愤怒和仇恨已经让位给了冷酷和平静。

　　眼看着那片被封闭的街区化为一座灼烧的熔炉，眼看着一座座房屋倾倒坍塌，希茜莉亚这才缓缓朝着那里走去。

　　而此刻云中之城也渐渐恢复了秩序，那些在爆炸和大火之中幸存下来的人们，小心翼翼地从隐藏的地方出来。

　　渐渐的静下心来，希茜莉亚双手环抱胸前，悠长的咒语从她的唇边清晰地吐露出来。

　　格兰特湖在那美妙的吟唱声中翻腾起来，一阵薄薄的雾气浮在了水面之上，雾气越来越浓，汇聚成为了一团浓云。

　　希茜莉亚命那片浓云朝着浓烟滚滚、火光熊熊的格兰特城，缓缓飘移过来。

　　被云雾所笼罩的格兰特城终于平静了下来，那成片的火海渐渐熄灭，只剩下点点零星的火光。

　　被魔法力量操纵的云团，沿着云中之城缓缓向上爬行，一路之上，令云中之城的火光渐渐平息。

　　做完这一切，希茜莉亚仿佛体力不支一般，缓缓坐在了地上。

　　她朝着迅速赶来的一个长老说道：“让所有人立刻离开云中之城和格兰特城，这里随时有可能发生坍塌，让牧师救助伤员，这里将会有很多伤员需要他们救治，让剩下的魔法师随时警戒。”

　　说到这里，希茜莉亚停顿了片刻，她看了一眼那已经坍塌成为一堆废墟的飞舟停泊的平台。

　　“立刻让人到大平台上去搜索伤员，只要有一线希望，就要令每一个人得以生还，即便找不到生还者，也要将核晶完好无损地收集回来，它们是我们唯一的希望，是我们向卡敖奇人报仇雪恨的保证。”

　　希茜莉亚越说到后面，越咬牙切齿。

　　“再派人去搜索一下我们的卡敖奇朋友所在的街区，显然他们对于他们的皇帝陛下来说是最可恶的背叛者，因此他们所遭受到的打击也最为沉重，但愿他们之中还有生还者得以幸存下来。”

　　说这段话的时候，希茜莉亚显得如此平静和冷酷。

　　无数蒙提塔人失去生命，草原大地到处流淌着鲜血，这令她再一次失去了怜悯和仁慈。

　　对于那些侥幸存活下来的卡敖奇人，她将亲自在不为人知的情况下执行死刑，最多只留下那些孩子。

　　正如邪法师特罗德所说的那样，也许有朝一日他们将传承蒙提塔人的血脉。



　　第二章 愤怒和报复

　　浓烟散尽，火光熄灭，刚刚经受了一场惨烈战火洗礼的格兰特，沉浸在哀痛和忧伤之中。

　　此刻，天空之中总算是出现了零星的几艘飞舟。

　　这些姗姗来迟的飞舟在天空之中盘旋着，仿佛是在为格兰特所遭受的不幸遭遇而哀悼。

　　地上到处都湿漉漉，烟尘和灰烬混合成一片泥泞。

　　到处都是残垣断壁，那些狭窄的小巷，早已经被倒塌的残骸所堵塞。

　　一眼望去，到处是没有屋顶的房屋，屋顶早已经在猛烈的爆炸声中，被掀到了空中。

　　虽然大火已经熄灭，不过仍旧有缕缕青烟冉冉升起，直冲云霄，特别是那高耸的云中之城，无数道青烟交织在一起，仿佛是一条巨大的蔓藤，蜿蜒爬行在那巨大的山崖之上。

　　曾经是那样皎洁无瑕的云中之城，此刻到处是斑斑黑迹，还有那散碎的石片砖块，时不时的掉落下来。

　　那层层叠叠整整齐齐的房屋和街道，此刻同样被砖块和瓦砾所盖没，特别是云中之城的东北侧，这里是正面遭受攻击的所在。

　　爆炸和大火几乎将这里的一切都化为了废墟，这里甚至没有一处完整的房屋，也没有一道站立着的墙壁，到处是残骸，甚至连支撑住那些房屋和街道的山岩，也炸得大片坍塌下来。

　　那块坍塌的山崖，就仿佛是一道显眼的伤疤一般袒露在那里，仿佛是在告诉众人，云中之城刚刚遭受到可怕无比的打击。

　　反倒是那厚重的“围墙”，那被称作为大地之城的环形工事，那围成一圈的巨大而又独立的街区，在这场灾难之中幸存了下来，虽然大地之城同样也有好几道坍塌和崩溃的缺口，不过相对于那些完全化为一片废墟的街区来说，大地之城显然已经能够称得上是完好无损了。

　　按照希茜莉亚的命令，居住在格兰特城的蒙提塔人，纷纷离开了他们的家。

　　他们之中的大部分人身上都带着伤，凝重忧伤的神情显露在他们的脸上，他们神色慌张，甚至有很多人不停地仰望着天空，仿佛是在害怕卡敖奇人的空中舰队会再一次来临。

　　临时拼凑起来的搜索队，在那一片废墟之上艰难爬行着，他们在搜索每一个被压在废墟底下的人。

　　而此刻最为辛苦繁忙的人，莫过于那些神职人员，在城外，伤员被整整齐齐地排列在一起，等候着他们的救治。

　　这些伤员之中，很多一部分已经奄奄一息，而另外一些人则失去了双手和腿脚，那悲惨的情景，令看到的人都感到哀伤。

　　不过，草原之上，除了刚刚出生不久的婴儿发出阵阵啼哭之声外，居然听不到其他人的哭声。

　　虽然哀痛爬满了所有蒙提塔人的脸庞，但是却没有一个人发出哭泣的声音。

　　这就是蒙提塔人，一个经受无数风暴和毁灭，仍旧屹立在这片草原之上的民族。

　　这场突如其来的攻击对于他们来说，无疑是一场可怕的灾难，但是，和以往一样，这样的灾难还不足以将他们彻底击倒。

　　在卡敖奇王国，在那云层上端，海格埃洛正悠闲地看着舷窗外那厚厚的云层，此刻他的心异常舒畅。

　　因为他不但再一次顺利地完成了一场冒险，更几乎完好无损地，将卡敖奇王国现在最为宝贵的一份财产带了回来。

　　他很清楚，此刻他所率领的这支空中舰队所拥有的价值。

　　根本不受任何地形的阻挡，根本不在乎气候和恶劣天气的影响，能够轻而易举地突破任何坚固无比的防线，可以在一天之内转战几千公里，所有这一切，都是历代军事家梦寐以求的武器。

　　而此刻，这样一支兵团就掌握在他的手里，单单这份感觉，便令海格埃洛陶醉不已。

　　和这种自豪的感觉比起来，胜利的喜悦反而排在了后面。

　　不过，海格埃洛显然不是那种被胜利冲昏了头脑的人物，他已经开始设想起之后的每一步策略来。

　　他确信蒙提塔人经受这次打击之后，即便没有彻底崩溃，实力也肯定大大减弱，他们的空中战舰即便没有在这次突袭之中被彻底毁灭，也肯定损失惨重。

　　此刻，胜利的天平朝着卡敖奇王国一方倾侧，如果此刻再接连给予蒙提塔人几次致命的打击，肯定能够令蒙提塔人彻底崩溃。

　　不过，海格埃洛同样也想到了那潜在的最大威胁，万一索菲恩王国从后方发起进攻，将会令卡敖奇面临两线作战的糟糕情况。

　　更何况，还有莱丁王国在一旁虎视眈眈，这个最有可能灭亡卡敖奇的敌人，一直以来，便是压在每一个卡敖奇君王和统帅心头的巨大石头。

　　海格埃洛的脑子里面不停地思索着，应该如何面对那最为糟糕的困境。

　　他倒是很希望能够像这一次一样，对索菲恩或者是卡内里奥来一场突袭。

　　不过这显然是太过冒险的举动，索菲恩王国拥有着数量众多的魔法师，单单中位以上魔法师的数量，便已经超过了他所拥有的这支空中舰队。

　　而莱丁王国虽然没有如此众多的魔法师，但是想要像这一次一样，神不知鬼不觉地偷偷潜入它的腹地，根本就没有可能。

　　在那个王国，几乎每一寸土地都被魔法探测装置所笼罩，自己指挥的空中舰队一旦进入莱丁王国的领土，便得随时提防着对方的攻击。

　　这种感觉，简直就和与米琳达为敌一样糟糕至极，正因为如此，海格埃洛一直以来都将莱丁王国看作是最头痛的敌人。

　　正当海格埃洛趴在那狭窄简易的桌案之上，书写着他的下一步行动计划的时候，前方传来了那位祭司的声音：“公爵大人，维德斯克已经就在眼前，我们终于顺利返回家中。”

　　船舱之中立刻传来一阵欢呼之声，显然部下对于能够顺利返航，内心之中充满了喜悦的兴奋。

　　那位祭司等到众人兴奋的心情渐渐平息下来之后，才缓缓说道：“皇帝陛下和宰相大人向您传递了庆祝的消息，他们欢迎您英雄般的凯旋，更对于您所获取的胜利感到异常欣喜。

　　“这显然是有史以来最为完美的一场突袭，这场战例，必将永远记录在战争史册之上，必将为后世的将领引为学习的典范。”

　　祭司所传达的皇帝陛下和宰相的贺辞，再一次引起了舱室之中众人的欢呼，不过海格埃洛本人对于这一切却处之泰然，因为他早已经预料到了这样的结局。

　　这次突袭，无疑是他所进行的最大的赌博。

　　而这场豪赌的结局只有两种，要嘛，大获全胜，带着无比的荣光回到维德斯克，被世人推崇为不朽的英雄。

　　要嘛，便是惨败，将尸骨抛在蒙提塔草原，并且搭上整个卡敖奇王国的最后生存希望。

　　海格埃洛非常清楚，他只不过侥幸赢了一场豪赌而已。

　　带着浓浓的倦意，海格埃洛看着窗外，看着空中战舰钻进厚厚的云层，看着那厚密的云层变得越来越幽暗，最终将所有光线全都阻挡在外面，看着战舰重新钻出云层，大地呈现在他的眼前。

　　地面之上的景色变得越来越大，越来越清晰，道路两旁的房屋也渐渐增多起来，前方已经能够依稀看到一座小镇，那里是维德斯克的边缘。

　　和出发之时一样，庞大的空中舰队缓缓驶过了维德斯克上空。

　　不过，这一次海格埃洛并没有耍出出发之时的那种无聊的花招，此刻他已经用不着以惊人的数量，来鼓舞和激励维德斯克的居民。

　　刚刚赢得的那场胜利，已经令胜利的天平倾侧向卡敖奇王国，他此刻所需要作的，仅仅只是再继续获得几场胜利。

　　而这对于现在的卡敖奇王国来说，显然并不困难。

　　在很低的高度掠过维德斯克上空，再一次引来了一片欢呼之后，庞大的舰队驶向了那个停靠的“港湾”——那座身处于山坳之中的巨大山谷。

　　刚刚从战舰之上跳落下来，副官已经带着皇帝陛下的使者，站在了海格埃洛的面前。

　　“陛下对于公爵大人的胜利凯旋倍感欣喜，他命令我来向您致上最崇高的敬意，庆功典礼已经替您准备妥当，您是卡敖奇王国的英雄。”

　　对于这位宫廷侍卫的喋喋不休，海格埃洛丝毫没有兴趣倾听，他相信这番言辞，肯定是出自某位宫廷总管之手，荷科尔斯三世顶多会朝着他耸耸肩膀，说一声：“辛苦了，看你灰头土脸的样子，简直有愧于太阳之子的称号。”

　　将宫廷侍从打发走，海格埃洛登上了他的马车，这是一辆全新的马车，原来那辆被他小心翼翼地收藏了起来，因为那辆马车之上留下了他最为美好，同时也是一切痛苦根源的记忆。

　　胜利的消息显然还未曾在平民百姓之中宣扬开来，维德斯克的大街之上，仍旧冷冷清清，甚至连马车都显得如此稀少。

　　看着眼前凄凉孤寂的景象，海格埃洛甚至已经忘记了当初车水马龙、人潮如流的繁华时光。

　　往日的繁华已经一去不返，突然间，海格埃洛原本因为胜利而有些兴奋的心情，被深深的惆怅所取代。

　　带着这丝惆怅，海格埃洛来到了皇宫，只有这里仍旧像往昔一样繁华。

　　至少在层面之上泛起的那层浮华虚幻的华丽外表，丝毫没有比往日全盛之时减少多少。

　　不过海格埃洛却非常清楚，实际上，这座皇宫已经空空如也。

　　无论是皇太后还是皇太姑，全都搬离了这里，同时搬走的还有诸多宫廷侍从。

　　而此刻站立在皇宫门口夹道欢迎的宫廷侍从，恐怕大多数是身穿华丽礼服的神圣骑士们，临时充当庆功典礼的妆点而已。

　　虽然往昔的繁华已经不再存在，不过海格埃洛仍旧感到一丝微微的满足。

　　他的脸上堆满了胜利者的微笑，他用那最为标准的步伐，行走在正中央的红地毯之上。

　　地毯的尽头，站立着卡敖奇王国的皇帝和皇后，对于这对奇怪的搭档，海格埃洛一直颇有一些微词，不过在此时此刻他却必须保持应有的礼貌。

　　“很高兴能够看到你的归来，我原本还以为蒙提塔人会咬掉你的尾巴。”那位皇后陛下抢先开口道。

　　“很荣幸能够听到你的夸奖，幸好蒙提塔人显然对于追赶别人的屁股丝毫不感兴趣。”海格埃洛同样针锋相对地说道。

　　“潜伏在云中之城的那个间谍倒是颇为厉害，他居然顺利完成了那项几乎不可能完成的使命。”米琳达继续嘲讽道。

　　显然，她并不打算承认海格埃洛所取得的成绩。

　　“我们每一个人都完成了一项几乎不可能完成的使命，特别是让你，尊贵的皇后陛下，站在皇宫门口迎接我的到来，不知道我以后还能不能拥有这样的荣幸。”海格埃洛反击道。

　　对于这两个家伙针锋相对的互相嘲讽，旁边的皇帝陛下早已经习以为常，他静静地站在那里等待着战役的结束。

　　幸好对立的双方显然并没有忘却他们的使命，在各退一步的前提之下，海格埃洛和米琳达总算是平静了下来。

　　显然这同样也意味着庆典的开始，不过此刻参加庆典的人群之中，已经看不到以往那些高傲的盛气凌人人的小姐和夫人们，出席庆典的，大部分是维德斯克的官员，以及军队之中的将领。

　　而他们之中的大部分，以往根本就没有资格进入这里，更别说在宫廷宴会之上，和皇帝、皇后谈笑风生。

　　战争至少对于此刻的这些人来说，并非是一件坏事。

　　不过海格埃洛对于这缩水的庆典，对于这强充体面的做法丝毫不感兴趣，他淡然地游走在那些官员和将领中间，毫不理会那些阿谀奉承的言辞，对于他来说，无论什么样的风光和荣耀，都已经无法令他再感到高兴和快乐。

　　那虚华的盛大场面，甚至令他感到一丝寒意，因为这不由自主地，令他想起了当初订婚典礼之时的景象，那是他这一生之中最为辉煌灿烂的时光，同样也是他最悲伤哀痛的一刻。

　　海格埃洛挥去往日的阴影，将心思转回了这场战争之中。

　　将那位皇帝陛下邀请到一旁的小客厅里，海格埃洛取出了他刚才在空中战舰之上撰写的那份计划。

　　此刻小客厅里面，除了他和荷科尔斯三世之外，就只有米琳达和她的哥哥。

　　这四个往日的密友，此刻已经成为了能够决定卡敖奇命运的大人物。

　　荷科尔斯三世仔仔细细地看着那份计划，事实上，这份计划原本就在他的预料之中，他唯一缺少的便是其中的细节，而这正是海格埃洛所擅长的事情。

　　不过荷科尔斯三世还准备好了另外一份截然不同的计划，而现在，他更希望能够按照另外那份计划进行下去。

　　他阅读完毕海格埃洛的计划草案，将手里的文件轻轻放在桌案之上。

　　过了好一会儿，他才叹了口气，说道：“海格埃洛，你是否想过，用外交的手段暂时获取和平？也许现在我们的手里已经握有足够的筹码，令我们在谈判之中掌握主动。”

　　对于皇帝陛下所说的话，海格埃洛根本不以为然，他冷冷地说道：“难道你能够有把握让那些蒙提塔人乖乖地坐在谈判桌上，别忘了，是他们首先挑起了战争，用自杀性的攻击，令维德斯克的居民整日生活在恐惧之中。

　　“同样也是他们突袭了斯塔特港，将那座港口连同居住在那里的近十万居民，化为了灰烬，蒙提塔人根本是没有信义的一种人。”

　　海格埃洛那位坚定的盟友，宰相索米雷特也连忙说道：“是啊！我同样也不太赞成求取和平的方案，我们无法保证蒙提塔人不会向我们复仇，我可不希望看到维德斯克像那座草原之城一样，被烈火和浓烟所吞噬。

　　“如果我们拥有像莱丁王国那样严密的魔法监测体系，我倒是一点都不在乎将和平赐予蒙提塔人，但是很可惜，此刻我们根本就没有这样的实力，更没有资格奢求和平。”

　　“德雷刻丝已经在格兰特附近布下了一座监测魔法阵，它能够为我们带来蒙提塔人大规模行动的警报。只要蒙提塔人一旦出动大量的空中战舰，我们便能够拥有充足的时间布置好应对之策。

　　“这一次，海格埃洛的长途奔袭，无疑是一场成功率非常渺小的冒险，那么对于蒙提塔人来说，他们想要报仇，同样也要担巨大风险，如果他们的行动掌握在我们手中，海格埃洛，如果你拥有这个确切的消息，你将会给予那些蒙提塔人什么样的迎接方式？

　　“就像卡敖奇王国损失不起空中舰队的覆灭一样，如果同样的毁灭降临在蒙提塔人的头上，他们是否会一蹶不振？”皇帝陛下欣然说道。

　　海格埃洛和索米雷特对望了一眼，他们俩双双皱起了眉头。

　　事实上，这正是他们最为担忧的一件事情，那便是荷科尔斯三世会突然间选择停止进攻。

　　显然，对于这位老朋友的犹豫不决和摇摆不定，这些昔日的好友，知道得一清二楚。

　　他们早已经将这件事情看作是阻碍卡敖奇赢得胜利的关键，当初他们选择背弃荷科尔斯三世，同样也真是因为这个原因。

　　看到以往的担忧成为了现实，海格埃洛首先感到不耐起来。

　　如果是在以往，他肯定已经站起身来转身离开，然后命令部队整装待发，向他的敌人发起进攻。

　　但是，现在一切已经牢牢地掌握在这位皇帝陛下的手中。

　　没有他的命令，即便那些士兵们愿意听从自己的命令，但是空中战舰的强大，在于那些令它得以飞翔在空中的魔法师，以及那些抛弃出爆炎、令装有爆裂弹的箭矢飞射出一公里之外的魔法兵团成员。

　　而这两个关键，却牢牢控制在荷科尔斯三世，和他那个奇怪老婆的手里，海格埃洛只感到自己浑身有力，却丝毫施展不出来。

　　同样的困顿，也显露在索米雷特的心头。

　　他皱紧眉头苦苦思索着，虽然他和那位皇帝陛下一样，在军事方面没有多少认知，不过他至少知道一件事情，那便是，此刻的蒙提塔王国并没有到穷途末路的境地，而且这个草原国度拥有着异乎寻常的坚韧和顽强。

　　一旦让这些草原人得以休养生息，很难预料他们将发起何等强烈的反击。

　　“现在蒙提塔人手里还有多少艘空中战舰？而进攻卡敖奇，毁灭一座中等以上规模的城市，至少需要多少艘战舰？如此数量的战舰，需要多少时间才能够建造完成？而我们是否有能力，令蒙提塔人永远无法恢复空中战舰的数量？”旁边的米琳达显然注意到了这个僵局，她悠然地说道。

　　海格埃洛稍加思索，已经明白了米琳达的意思，和他的计划比起来，米琳达的计划显然温和得多。

　　“我可以确信，云中之城上停泊的空中战舰，已经全部被我所击毁，这些空中战舰原本就是我最为关注的目标，我甚至集中了所有的攻击力，连那片山崖也被我炸裂崩塌下来。

　　“从我开始进攻以来，始终没有看到蒙提塔人的空中战舰对我们进行拦截，再考虑到蒙提塔人并没有数量众多的城市，停泊在云中之城的空中战舰，恐怕是他们的舰队主力。

　　“蒙提塔人拥有数千艘战舰，在斯塔特港的战役之中，他们遭到我的突袭，已经损失了一个中队将近七百艘战舰，如果我的估计没有错误的话，恐怕他们还有三百余艘战舰。”海格埃洛缓缓说道。

　　“是否能够确认一下，蒙提塔人所拥有战舰的确切数量？”索米雷特问道。

　　“只要发起几场佯攻，便足以得到你所需要的情报。”海格埃洛说道。

　　“以蒙提塔人的战舰的攻击力和规模，三百余艘战舰虽然不足以令一座城市彻底毁灭，不过它们发起的攻击，却能够令一座城市遭受重创，即便像维德斯克这样庞大的城市，也很难承受住如此沉重的打击。”海格埃洛警告道。

　　“如果知道蒙提塔人的舰队正在集结和出动，我们是否拥有着足够的实力，将他们拦截下来？”荷科尔斯三世问道。

　　“如果能够确定，蒙提塔人的舰队想要消灭哪个目标的话，我绝对有把握让他们有去无回。”海格埃洛异常肯定地说道。

　　“你用不着为这件事情而担心，蒙提塔人如果想要报复的话，只可能选择两个目标。”米琳达看了一眼窗外那渐渐黯淡下来的天色，轻轻叹了口气说道：“其中的一个便是这里，卡敖奇的首都维德斯克，只有将愤怒宣泄在这里，才能够令那些蒙提塔人感受到复仇的满足。”

　　说到这里，米琳达停顿了一下，她微笑着凝视着海格埃洛说道：“还有一个目标，就是你的领地。

　　“你无疑是那些蒙提塔人最为痛恨的对象，而喀什纳相对于维德斯克，又距离蒙提塔草原近得多，你的城市更小，道路更为狭窄，但是人口却并不比维德斯克少多少，这显然是一个最好的靶子。”

　　“我倒是很愿意用我的领地作为诱饵，如果能够彻底斩断蒙提塔人的‘锋利弯刀’，我情愿承受任何损失。”海格埃洛坦然地说道。

　　“虽然那是你的领地，但是毕竟也是卡敖奇的领土，我可不希望喀什纳遭受任何损失，我更愿意看到蒙提塔人的舰队，在城市的外围被拦截摧毁。

　　“这只需要请德雷刻丝布设几座魔法阵而已，虽然我们没有办法令卡敖奇王国的每一寸土地都受到严密的监视，不过如果想要守护住两座城市的话，却轻而易举。”荷科尔斯三世缓缓说道。

　　“不过，我并不喜欢这种消极的作战方式，即便不让我再一次冒险攻击遥远的格兰特城，也要让我拥有足够的自由，切断莱丁王国和蒙提塔草原的联系，斩断那条源源不断将新鲜血液输送到蒙提塔王国的动脉，显然是当务之急。”海格埃洛争辩道。

　　对于海格埃洛的这个要求，荷科尔斯三世并没有阻止，事实上，那条“大动脉”的存在，同样也令他感到忧心忡忡。

　　“如果你能够答应我一个条件的话，我可以让你发起攻击，那便是绝对不要去招惹莱丁王国，此刻我不希望看到来自北方边境的挑战书。”荷科尔斯三世郑重其事地说道。

　　“我同样不打算令自己受到来自三面的夹击和围攻，我甚至并不打算攻击那些行驶在海峡之中、满载货物的船只，陆地上的通道和堆满货物的仓库，足够成为我的目标。”海格埃洛微笑着说道。

　　“你最好不要太得意忘形，万一蒙提塔人集中力量将你的舰队歼灭，那将是我们很难承受的沉重代价。”米琳达用嘲讽的语调说道。

　　“我早已经考虑过了，我打算将卡敖奇王国现有的舰队分成三部分，每一部分都由一百艘空中战舰组成，这样一支舰队，足以抵挡住蒙提塔人一个中队的战舰数量。”海格埃洛说道。

　　“分散兵力给予别人个个击破的机会，显然这便是你这位英明的统帅所能够想象出来的战术。”

　　米琳达嘲讽的意味更加浓重了起来。

　　“难道皇后陛下拥有更加高明的建议？我倒是愿意洗耳恭听。”海格埃洛一脚将皮球踢到了米琳达的脚下，他悠然地看着这个怪女人如何应付。

　　“我会将一支舰队安插在斯塔特港和安德要塞之间的某一个地方，这样一来，既能够用来切断蒙提塔和莱丁之间的那条大动脉，也能够在蒙提塔人冒险袭击我们的同时，切断他们的归途。”米琳达说道。

　　“精采的论点，不过我好像觉得，这只不过是对于舰队的运用方法的偏重而已，你好像仍旧将舰队分成了三份，要不然就是我的算术出了问题。”海格埃洛同样用冷嘲热讽回敬道。

　　“好了，争吵对于解决当前的难题丝毫没有益处，将舰队分成三个部分，显然没有任何疑义，剩下的就只有任命何人担任舰队的指挥官。”荷科尔斯三世阻止了一场原本十有八九会发生的无休止的争吵。

　　“这件事情实在用不着操心，维德斯克是属于你的，你的老婆拥有着守护的职责，反正她一直渴望着登上战舰在战场上厮杀，守卫维德斯克的那支舰队，由她指挥就可以了。

　　“而喀什纳是我的领地，我的领地由我亲自守卫，至于第三支舰队，我倒是有一个合适的人选，他在斯塔特港的战役之中，给我留下了极为深刻的影响。”海格埃洛缓缓说道。

　　这一次，米琳达再也没有和她的老对手抬杠，显然她对于海格埃洛的提名非常满意。

　　荷科尔斯三世和索米雷特同样点了点头，这显然是最好的选择，同样也是他们最容易接受的布置。

　　当维德斯克沉浸在胜利的欢庆之中的时刻，在蒙提塔草原，在格兰特城，几乎所有人的心头，都被无比的悲痛和仇恨所充斥。

　　而所有人之中，显得最为愤怒的竟然是匆匆归来的克丽丝，因为她最为宝贵的实验室，在爆炸之中化为了一堆废墟。

　　这个浑身上下冒着哧哧作响的电火花的女人，甚至令那些同样感到悲痛和愤怒的蒙提塔人，感到恐惧和害怕。

　　“我要让卡敖奇人付出代价。”

　　那尖利刺耳的怒吼声响彻整个云中之城，听到这无比尖利的呼喊的蒙提塔人，突然间感到一丝欣慰和振奋，他们仿佛已经为死去的情人和朋友报仇，仿佛已经洗雪了这次耻辱和仇恨。

　　而满心盘算着复仇的希茜莉亚，显然正在为拥有了一个强有力的同盟者，而感到兴奋不已。

　　同希茜莉亚和因为愤怒而显得无比疯狂的克丽丝不一样，恩莱科恐怕是云中之城里面，唯一不想复仇的人物。

　　因为他非常清楚，对于希茜莉亚和克丽丝来说，所谓的复仇，便是用同样的办法毁灭卡敖奇王国的某座城市。

　　同样的灾难，同样的毁灭，将降落在卡敖奇人的头上，而被毁灭、遭受灭顶之灾的，十有八九是卡敖奇王国的平民百姓。

　　在他看来，所谓的战争，便是将平民百姓紧紧捆绑在战车之上的游戏，游戏的双方乐此不疲，但是那些动弹不得的平民百姓，却并不喜欢这令他们遭受毁灭和增添他们的苦难的战争。

　　恩莱科从来未曾忘记，自己曾经是个杂货铺老板的儿子，对于他来说，未来曾经只是成为杂货铺的老板而已。

　　正因为如此，无论环境和地位发生了什么样的变化，恩莱科始终认为，自己是平民百姓之中的一员。

　　不过，他并不打算公然提出反对的意见，仅仅克丽丝的愤怒，便已经足以令他退缩。

　　恩莱科相信此刻他如果站出来进行阻止，闪电风暴肯定会在顷刻之间将他笼罩。

　　而克丽丝将会找到一个宣泄愤怒的目标。

　　她的毁灭将降落在他的头上，而他将代替卡敖奇王国的平民百姓，承受那难以想象的苦难。

　　恩莱科自认自己还未曾达到如此神圣、如此悲天悯人的境地，正因为如此，他选择了沉默。

　　但是很可惜，一向以来被当作是睿智的军事，超绝的智者的他，成为了所有人确信的、唯一有资格制订作战计划的人物。

　　看着希茜莉亚那灼热的双眼，看着达克那跃跃欲试的样子，更令恩莱科感到恐慌和害怕的，是他那位妻子老师克丽丝长公主殿下，手指尖上跳动着的灼亮闪电。

　　“你们想要报仇的话，总得有个报仇的目标。”

　　恩莱科终于选择了再一次妥协，毕竟充当恶魔的帮凶，总好过成为恶魔的玩具，饱偿折磨要好得多。

　　“维德斯克，我要让卡敖奇人的首都和云中之城一样，在火光和浓烟之中成为废墟瓦砾！”希茜莉亚愤怒地说道。

　　此刻她看上去，就像是一尊强悍无比的复仇女神。

　　“为什么不多挑几座城市？反正在卡敖奇有的是目标。”旁边的克丽丝用那尖利的嗓音说道。

　　如果说，希茜莉亚看上去就像是复仇女神，那么此刻的克丽丝，无疑便是那代表着毁灭的魔王比同可尼萨流斯。

　　对于克丽丝的话，恩莱科自然不敢搭理，他朝着希茜莉亚说道：“恐怕攻击维德斯克不会那样容易。

　　“卡敖奇王国的京城，集中着他们将近半数的魔法师，更何况卡敖奇人的飞舟，肯定就隐藏在维德斯克附近的某个角落，我们如果进行同样的冒险，一旦失败，蒙提塔将再也没有力量，对抗卡敖奇人的入侵。

　　“难道为了复仇，要用蒙提塔草原的前途和安危，作为筹码进行一场豪赌？”

　　恩莱科的话，令希茜莉亚犹豫了起来，显然她同样也非常清楚，这是一场非常危险的赌博。

　　但是旁边的达克显然还远没有那样理智，他愤怒地跳了出来说道：“即便冒着再大的风险，我们也必须替死去的人报仇，如果你不打算为此而牺牲的话，就由我来进行这场冒险好了。”

　　达克的话，并没有令众人的心中增添一丝战斗意志，相反令被愤怒冲昏了头脑的希茜莉亚，变得稍微冷静了一点。

　　她冷冷地看了自己的儿子一眼，然后随手将一个保持沉默的魔法，扔在了他的身上。

　　“依你看来，应该如何选择，如果你所说的话显然合理的话，我愿意放弃将维德斯克当作目标的打算。”希茜莉亚冷冷地说道，她一眼便看出了恩莱科不想尽力的心思和念头。

　　希茜莉亚那冰冷的目光，令恩莱科感到浑身颤栗，他感到自己仿佛被一条毒蛇紧紧盯住了一般。

　　此时此刻，恩莱科总算明白，为什么希茜莉亚当初能够毫不犹豫地令整座云中之城接受鲜血的洗礼。

　　他甚至怀疑，希茜莉亚的身上，同样拥有着和罗兰家族一样冷酷无情的血脉。

　　“即便要向卡敖奇人复仇，要将毁灭加注于卡敖奇人的城市，大家至少也要考虑一下，如何令我们的舰队安全地返回蒙提塔草原。”恩莱科缓缓说道。

　　他看到没有人对他的话有所反应，只得继续说道：“我确信，我们一旦攻击了卡敖奇王国的任何一座城市，我们后方返回蒙提塔草原的归途，都将被卡敖奇人的舰队所切断，如果我们转头回归蒙提塔，必然会被有所准备的卡敖奇舰队拦截。

　　“因此，我们只有两个选择，要嘛，飞往索菲恩，要嘛，飞往莱丁王国，不过考虑到蒙提塔离索菲恩的距离，显然这条路线有些显得不可思议，而莱丁王国和我们之间，仅仅只有一道狭窄的海峡隔断，从莱丁穿过海峡回到蒙提塔王国，显然是更加合适的选择。

　　“这样一来，最好的选择便是攻击靠近北方的卡敖奇城市，这样将给予我们足够的时间逃往莱丁边境。”恩莱科说道。

　　“北方？你的意思是，攻击卡敖奇王国的第二大城市喀什纳？”希茜莉亚问道。

　　虽然对于海格埃洛和他的领地，恩莱科发自内心深处没有一丝好感，不过他毕竟不想令卡敖奇和蒙提塔结下无法化解的仇怨。

　　他犹豫了一会儿说道：“喀什纳恐怕并不是一个合适的选择，那里是海格埃洛的故乡，同样也是他的领地，喀什纳恐怕并不比维德斯克的防守弱多少，进攻那里，恐怕蒙提塔王国同样必须付出巨大的代价。”

　　希茜莉亚思索了片刻后，她将目光转向了站在一旁、始终没有发出任何声息的父亲。

　　那位年迈的老者微微点了点头，他的目光之中闪烁过一道狡诈的光芒。

　　“我倒是有一个建议，既然攻击喀什纳显得过于危险，那么，不如进攻几座比较容易攻击的城市，只要那些城市拥有着足够庞大的人口，只要我们的打击，能够令卡敖奇王国感受到，和我们此刻一样的哀痛和悲伤，想必就足以令我们心中的仇恨得以平复。”

　　对于父亲的想法，希茜莉亚显然已经完全理解，她微微点了点头，将目光移向那张挂在墙壁之上的地图。

　　“只要花费一些时间，想要找出符合条件的城市并没有多少困难，只要那些城市在我们预定的攻击路线附近，居住在城里的人口超过三十万，最好那些城市还拥有着狭窄的街道，和连成一片的木质房屋，那就更加完美了。”

　　说到这里，希茜莉亚朝着恩莱科冷冷地看了一眼。

　　“草原的子民一向以来都不喜欢火，但是现在，我们必须向我们的邻居卡敖奇人学习，是他们教会了我们，和炸雷那惊天动地的威力比起来，四处蔓延的大火更加擅长吞噬人命。

　　“将卡敖奇人的城市化为一片火海，让蔓延的大火替我们报仇雪恨，这是我们能够给予卡敖奇人的最好回报，回报他们教会我们如此有趣的游戏。”

　　旁边那位老者同样点了点头，说道：“用蔓延的火海攻击卡敖奇人的城市，将会替我们节省很多事情和时间。

　　“我们用不着在卡敖奇王国的城市上空盘旋和停留，只需要用第一波攻击摧毁主要道路两旁的建筑，用倒塌下来的废墟堵塞道路，然后在城市的四面八方播下无数火种，然后便能够扬长而去，让那些大火自己蔓延开来连接成为一片，让那座城市自己化为一片火海。”

　　这对父女的话，令恩莱科感到毛骨悚然，他越发感觉到战争的可怕。

　　战争能够令任何人丧失理智，令仁慈的人变成残忍无比的刽子手。

　　但是恩莱科对此却束手无策。

　　因为他非常清楚，战争就像是一场熊熊燃烧的大火，一个非常渺小的火星，便足以将其点燃，但是想要熄灭它，却并非如此容易。

　　在大多数情况之上，令大火熄灭的并非是救火者的努力，而是因为已经没有什么能够燃烧的东西了。

　　恩莱科无从知晓这场战火何时能够平息，更不知道当战火熄灭之后，蒙提塔草原和卡敖奇王国还能够剩下些什么。

　　“格兰特城在这一次的攻击之中，遭受了多大的损失，我们的手中还拥有着多少艘飞舟？”恩莱科连忙转移了话题。

　　“伤亡总数将近有十二万之多，蒙提塔王国几十年也无法弥补如此巨大的损失，更令人感到痛心的是，伤亡者之中，八成左右是女人和孩子，他们是部族繁衍的根源，是蒙提塔繁荣昌盛的希望所在。”希茜莉亚悲伤地说道。

　　“至于飞舟，我们手里已经只有两百多艘，它们之中的大部分，原本是为了守卫海峡，令莱丁王国和我们之间的航道畅通无阻，正因为如此，它们才侥幸逃过一劫。

　　“不过，只需要三天时间，我们将会重新拥有一千艘飞舟，达克无意之间的举动，给我们带来了希望，他和那些受到处罚的人重新建造了一批飞舟，这原本是那受到突袭被意外消灭的几支小队留下的核晶和残骸，此刻已经被安装在了新的飞舟之上。

　　“这批新建造的飞舟，已经完成了骨架的搭建和蒙皮的张贴，现在唯一缺少的，便是将魔法阵和各种装置安放在里面，而这项工作对于达克和他手下的那批人来说，显然难以胜任。”

　　听到老者这样一说，所有人都将目光转向了恩莱科，对于这件事情，恩莱科显然找不到任何托词能够拒绝。

　　“三天之后便能够发起进攻。”希茜莉亚微微点了点头，说道。

　　“这足以令那些卡敖奇人感到措手不及。”旁边的老者同样也非常清楚这意味着什么。

　　“不过在这三天之中，我们几乎没有任何防护的力量，如果卡敖奇人再一次攻击格兰特城，我们恐怕仍旧只能够眼睁睁地，看着他们将炸雷和火球倾泻在我们头上。”希茜莉亚忧心忡忡地说道。

　　“放心好了，在这三天之中，我保证没有一个人能够活着靠近这里。”旁边的克丽丝说道，她那尖利的嗓音之中带着绝对的自信。

　　对于克丽丝的保证，没有一个人敢于怀疑，毕竟对于她所拥有的实力，这里的每一个人都再清楚不过。

　　拥有着那神秘莫测的传送魔法的她，根本就没有任何人、任何一种力量能够将她拦截下来。

　　正因为如此，即便卡敖奇王国的大魔导士科比李奥、宫廷御用法师德雷刻丝，和邪法师特罗德共同联手，也根本无法阻止克丽丝做她想要做的事情。

　　而那密集雨点一般的箭矢，还有那漫天飘落的火球，同样对克丽丝没有丝毫的用处。

　　只要驾驭着“泰尔波特”，克丽丝根本就是不可击败的。

　　当恩莱科和克丽丝离开之后，祖孙三个重新回到了桌前。

　　希茜莉亚缓缓说道：“我早已经预料到会是这样的结局，恩莱科绝对不会愿意攻击卡敖奇王国，更不会支持袭击维德斯克的建议。”

　　听到母亲这样一说，旁边的达克皱起了眉头说道：“也许我们不需要告诉恩莱科，半路之上调转方向前往维德斯克。”

　　那位老者缓缓地摇了摇头说道：“这样做绝对不可以，如果转向攻击维德斯克，我们将彻底失去恩莱科的信任，而此刻他的帮助对于我们来说至关重要。”

　　希茜莉亚也说道：“除此之外，恩莱科所忧虑的事情也未必有错，卡敖奇人既然能够偷袭格兰特，他们肯定也担心我们以同样的方式给予他们致命的打击，维德斯克十有八九处于重重护卫之下，想要进攻那里恐怕凶多吉少。

　　“这一次，卡敖奇人之所以能够打我们一个措手不及，这完全得算在那些潜伏在云中之城的卡敖奇间谍的头上，而我们在维德斯克却没有能够运用的力量，维德斯克也绝对不仅仅只有一座魔法监测屏障。

　　“更何况，维德斯克几乎处于卡敖奇王国的正中央位置，正如恩莱科所说的那样，攻击那里想要逃脱显然并不容易，至少在保存实力这件事情上面，恩莱科并没有隐藏些什么，他所指引的那条攻击线路，应该没有多少差错。”

　　听到女儿所说的这番话，那位老者皱紧了眉头，他轻轻地将那张地图从墙壁之上摘了下来，平铺在桌子上面。

　　他那苍老干枯的细长手指，缓缓地沿着恩莱科刚才所说的那条线路划了过去。

　　在这条线路的一侧看上去，有一个非常显眼的红点，那座被标记出来的城市，正是喀什纳。

　　“真是一个诱人的目标。”老者喃喃自语道。

　　“喀什纳除了因为追求奢华和繁盛、房屋大多用砖块而非木材建造之外，倒是一个绝佳的攻击目标，它的道路异常狭窄，而街道两旁全都是高耸的建筑物，几发炸雷足以将整条街道堵塞封死。

　　“喀什纳的人口超过百万，和维德斯克不同的是，喀什纳的居民大多留在城里，因为喀什纳四周的环境太过恶劣，缺水，风暴，沙尘，所有这一切都令居民们无所选择。喀什纳有名的寸土寸金，正因为如此，那里的建筑物全都紧紧地挤在一起。

　　“这将是一个完美的目标，而且足以令卡敖奇王国感受到和我们一样的痛苦。”老者缓缓说道。

　　希茜莉亚显然有着同样的想法，她同样将目光紧紧锁住喀什纳。

　　“不过恩莱科所说的未必全部错误，喀什纳四周同样很有可能拥有着重重防护，毕竟拥有这座城市的领主正是海格埃洛，而且喀什纳是离开蒙提塔草原最为接近的庞大城市。”希茜莉亚忧心忡忡地说道。

　　“卡敖奇人拥有多少力量，能够守卫他们的城市？”老者突然间想到了什么的说道。

　　“从这次攻击看来，他们的飞舟数量绝对不会超过四百艘。”希茜莉亚回答道。

　　“如果再加上魔法师的话，恐怕能够防守住三到四座城市已经相当了不起了。那么这样说来，按照恩莱科的建议，我们确实能够毫发无损地，给予一些较小的城市以致命性的打击。

　　“不过对于卡敖奇人来说，再小的城市都是他们的领土，他们肯定会进行追击，而我们现在除了剩下的两百多艘飞舟之外，还有达克手里那即将完工的七百艘飞舟，但愿卡敖奇人对于这七百艘飞舟还一无所知。

　　“如果这个假设完全成立的话，我们仍旧有可能顺利地袭击喀什纳。”说到这里，老者从腰际抽出一把小刀，又从达克那里借来了一把小刀，将两把刀抽出刀鞘，老者将这四样东西小心翼翼地放在了那张地图上面。

　　“三天之后，我们将拥有不到一千艘飞舟，与其集中力量攻击卡敖奇人，因此而暴露我们手中所有的实力，还不如故布迷阵，让卡敖奇人摸不清我们手里到底有多少力量。”

　　说着，老者拿起了一把刀鞘悠然说道：“这是二十艘飞舟，上面只有精通监测魔法的魔法师，以及操控鹞鹰的哨探，他们将是我们的眼睛，令我们的大队人马得以平安无事。”

　　将刀鞘放到一边，老者指了指剩下来的那三样东西说道：“其他的飞舟分割成三部分，每一支队伍不到三百艘，当第一支队伍攻击第一座城市的时候，其他的队伍继续赶往前方的目标。

　　“完成攻击使命的队伍，将前往某个预定的集合地点，然后便是第二支队伍攻击第二座城市，攻击结束之后，他们将和第一支队伍会合，同样的事情也发生在第三支队伍身上，不过他们将继续前进作为诱饵，引诱卡敖奇王国有可能存在的追兵。

　　“如果我们的哨探证明喀什纳并没有重兵把守，那么三支队伍就同时进攻喀什纳，给予这座城市致命的一击，替我们死去的同胞报仇。

　　“如果哨探发现了喀什纳守卫森严，那么第三支队伍就设法将它引开，让第一、第二支队伍能够有机会攻击喀什纳。

　　“如果喀什纳的守卫者根本不为所动，那么第三支队伍就继续前进攻击其他的城市，用数量来弥补无法攻击喀什纳这个绝佳目标的损失。”

　　老者的计谋令其他两个人连连点头，显然这确实是一条行之有效的妙计。

　　“我来指挥第三支队伍。”达克立刻说道，显然他已经看出第三支队伍所拥有的职责，最为重大。

　　但是，没有想到希茜莉亚一口回绝了儿子的请求。

　　她缓缓地说道：“完成这个使命，最好选择一个老成持重的人物担当指挥者，冈塔才是最为适合的人选。”

　　旁边的那位老者也连连点头，显然他有着同样的认知。



　　第三章 血和火

　　在维德斯克西南方的一角，建造着一座带有尖顶的高塔，这座高塔直插云霄，它和魔法协会总部的那座高塔，遥遥相望。

　　这座尖塔的顶部，被分割成为几十个非常窄小的房间，只有那些身份最为特殊、最受到信赖的魔法师，才拥有出入这座高塔的资格。

　　而此刻，其中一间窄小房间里面，突然间冲出来一个魔法师，看他那惊惶失措的样子，显然有重大事情发生。

　　那个魔法师急匆匆地拉动了一根挂在出入口的细绳索，一阵轻微而又急促的铃声，从脚下传来，他将手里的一卷羊皮纸信手扔了下去，然后又神色慌忙地跑回自己的那个房间。

　　刚才那串急促的铃声，将守候在高塔底下的所有人全都惊动了起来，众人仰望着那高耸幽暗的塔顶，猜测着什么重大的事情即将发生。

　　在众人的注目之下，那卷羊皮纸无声无息地掉落到地上，守护者之中为首的一个骑士连忙捡起那卷羊皮纸。

　　他轻轻地舒展开那细软的羊皮，突然间恐慌的神情占据了他的脸庞。

　　“快——”

　　一阵呼唤令每一个人都浑身一震，一种不祥的预兆笼罩在众人的心头。

　　“快通知统帅部和皇宫，蒙提塔人突然间集结了近三百艘空中战舰，这支庞大的舰队刚刚离开格兰特城，它们的方向正是我们卡敖奇。”

　　那位骑士说着，将羊皮纸摊开让所有人观看，羊皮纸的一角，挂着两枚紫色的水晶。

　　那个骑士一把摘下水晶，将它们塞到了身旁两个部下的手里，那两个部下二话没说，朝着高塔外面直奔而去。

　　战马早已经在门口准备妥当，一队护卫的士兵也已经守候在那里。

　　两位骑士跳上战马，他们将紫色水晶小心翼翼地放进怀里，藏在铠甲之下的那个专用皮囊之中。

　　一阵急促的马蹄之声在维德斯克的街道之上响起，每一个听到这种动静的人，立刻便感觉到一种紧张压抑的味道。

　　那两枚水晶之中的一颗，丝毫不受阻挡的，到了皇帝陛下荷科尔斯三世的手中。

　　他看着那映射在眼前的景象，看着那三百艘战舰，浩浩荡荡以极为缓慢的速度朝着西北方向飞去，一种无奈和落魄的神情显露于他的脸上。

　　“和平使者还没有到达格兰特城，蒙提塔人就匆匆忙忙进行了反击。”旁边的米琳达也长叹了一声说道。

　　她非常清楚皇帝为了什么而显得如此失魂落魄。

　　“也许，这同样也是一个大好的机会，只要将这些空中战舰全部消灭，蒙提塔人就不得不听从我们的摆布，他们将会乖乖地回到谈判桌上来。到了那个时候，和平就是我们给予的恩赐。”米琳达说道。

　　“恩赐？别忘了，他们可以轻而易举地，用禁咒魔法将一切活着的生物全部毁灭。”荷科尔斯三世苦笑着说道。

　　“那么，就将和平当作是让大家都有机会活下去的筹码好了，反正我们私下里仍旧可以将这看作是恩赐，同样，蒙提塔人也可以当作那是他们胜利的象征。”米琳达无所谓地说道。

　　“我的心里一直在担忧，万一蒙提塔人并非像我们预料的那样，将维德斯克和喀什纳当作目标怎么办？”荷科尔斯三世忧心忡忡地说道。

　　“无论是我还是海格埃洛，都不会在乎到底有几座城市被蒙提塔人化为灰烬，对于卡敖奇来说，即便维德斯克都并非不能够放弃，之所以要守护住维德斯克和喀什纳，恐怕只是为了令士气不至于太过低落。

　　“至于其他的城市，只要封锁消息，令民众的士气不受到影响，根本就没有任何作用，卡敖奇又不是蒙提塔，几十万人死亡，根本对于卡敖奇庞大的人口总数来说算不得什么。

　　“反倒是这样一来，将会暴露蒙提塔这支残留的舰队的行踪，在海峡之上停留着一支舰队，喀什纳又有海格埃洛亲自坐镇，即便蒙提塔人的战舰飞行得比我们的战舰更快，仍旧能够轻而易举地将他们拦截下来。”米琳达淡然说道。

　　那位皇帝陛下微微点了点头，显然他同意米琳达的看法。

　　就在卡敖奇王国的皇帝和皇后作出牺牲几座城市的打算的同时，海格埃洛也从传令兵那里，得知了蒙提塔舰队已经出动的消息。

　　正在打猎的海格埃洛立刻显得精神振奋起来，他从副官的手里取过一卷地图。

　　对于海格埃洛来说，圆规和直尺在最近这段日子里面，要远比刀剑运用得更多，不一会儿，海格埃洛便大致算出了蒙提塔舰队到达卡敖奇王国的时间。

　　“我的舰队准备得怎么样了？”海格埃洛向身边的副官询问道。

　　“舰队整装待发，只等您的一声号令。”那位副官连忙回答道。

　　“是啊，为了随时能够应战，侯爵大人甚至不允许士兵们外出休假，就连魔法兵团和那些魔法师，同样也严密的控制。”另外一位副官连忙说道。

　　“没有想到蒙提塔人如此沉不住气，仅仅过了三天，连元气都没有恢复一分，便急急匆匆前来报仇。”第一位副官微笑着说道。

　　“这不是很好吗？我原本还在担心，如果时间再拖延下去，恐怕舰队的士兵们会有所怨言。”另一位副官同样笑着回答道。

　　对于两个副官一唱一和地应答，海格埃洛丝毫没有放在心上，他的所有精力，全都放在了那即将开始的战役之中。

　　在喀什纳、维德斯克和蒙提塔草原之间，有着几十万平方公里的空隙，如此广大的土地，如何能够找到蒙提塔舰队的踪迹？

　　海格埃洛非常清楚，他手里唯一能够派上用场的，便是十艘经过特殊改装的战舰，搭乘其上的魔法师，能够布下笼罩百余公里的魔法监测屏障。

　　虽然能够进行魔法监测的魔法师，在他的手里至少有百十多个，不过能够调用的战舰，却只有十艘。

　　其他的魔法师只能够用来布设下固定的魔法探测屏障，即便让马车拉着他们，和那巨大而又笨重的探测魔法阵一起奔跑，想要用来追赶蒙提塔人的飞舟，显然丝毫没有可能。

　　几乎在一刹那间，海格埃洛的脑子里面，跳出了和米琳达同样的想法。

　　“让军神教会的祭司命令各地的祭司随时保持警惕，战神烽火必须一刻不得熄灭，我要随时知道每一座城市是否发生了意外。”海格埃洛命令道。

　　他的命令，立刻被传令兵用最快的速度传达了下去。

　　而海格埃洛显然已经丝毫没有继续打猎的心情，他朝着自己的马车直走了去。

　　在远处，在那遥远的海峡之上，一支浩浩荡荡的舰队正在返航的途中。

　　他们刚刚找到并且击毁了一座仓库，看着那滚滚浓烟直冲天空，所有人都感到异常兴奋。

　　自从他们成功突袭格兰特城以来，每一次出击，都令这些卡敖奇士兵兴奋不已。

　　因为他们终于体验到，当初只有神圣骑士团才拥有的那份骄傲和自豪。

　　纵横无敌，所向披靡，此刻已经成为了只有他们才能够拥有的赞誉，那辉煌灿烂了几个世纪的神圣骑士团，已经成为了过往的记忆。

　　驾驭着空中战舰的士兵们，甚至感觉到自己已经拥有了诸神的力量，能够从高高的天空之中，轻而易举地决定着别人的生死，可以在眨眼间，将以往看来坚固无比的防御工事化为灰烬。

　　这种无可阻挡的感觉，确实令他们感到着迷。

　　正当所有人陶醉在强大无敌的感觉之中的时候，他们的旗舰传来了返航的命令。

　　这令几乎所有人感到疑惑不解，按照以往的惯例，他们的狩猎才刚刚开始。

　　在旗舰之上，那位刚刚高升的队长正坐在简易书桌前面，在他的身侧站立着参谋和副官。

　　“蒙提塔人的一支由三百艘战舰组成的舰队，已经驶离格兰特城，它们的目标，应该是我们的某座城市。”那位队长缓缓说道。

　　“现在有两种选择，要嘛立刻赶往边境，放出侦察舰只搜索和找寻蒙提塔人的舰队的踪影，他们十有八九藏身于一块厚密的云团之中，寻找着进入卡敖奇王国的机会，一旦发现他们的踪影，我们便迎头而上将他们拦截下来，然后由士兵们的战斗意志和勇气来决定胜负。

　　“第二个选择便是，我们让蒙提塔人的舰队通过，然后截断他们的归途，一旦他们开始发起进攻，暴露出自己的行踪，我们便从后方紧追而至，和统帅大人或者皇后陛下，联手夹击蒙提塔舰队，务必将他们彻底消灭在卡敖奇王国的上空。”参谋连忙说道。

　　对于这两种选择，无论是那位队长还是副官显然同样已经想到，甚至连其中的利害冲突，都已经想得非常彻底明白。

　　“我们有第二种选择吗？”那位队长微微一笑说道。

　　“统帅大人绝对不会让一个喜欢出风头、抢功劳，而丝毫不顾及大局的人，来指挥这样一支舰队。”旁边的副官缓缓说道。

　　那位队长点了点头，他挥了挥手，示意副官和参谋回到他们自己的座位之上。

　　“让隼眼号在前方搜索，确保我们不会和蒙提塔舰队迎头相撞，让隼翼号、隼翅号负责两侧搜索，确保我们即便遭遇蒙提塔舰队，也有足够的时间作出反应，其他战舰向安德要塞前进。”

　　发出那一连串的命令之后，这位队长重新沉默了下来。

　　他张望着窗外的景色，原本风平浪静的海面，此刻不知道为什么突然间显得波涛起伏、浩瀚澎湃。

　　那一座座小山高的怒浪，拍击着莱丁王国一边的山崖，那被撞成点点碎片的雪白浪花，甚至飞溅到山崖之上。

　　“但愿，这一次能够替这场战役画上一个句号。”那位队长喃喃自语道。

　　在卡敖奇人进行着准备的同时，蒙提塔草原之上，同样正万分忙碌着。

　　一支庞大的队伍正朝着这里汇拢过来，当两支队伍汇合在一起，那黑鸦鸦一片的惊人声势，令所有驾驭飞舟的草原子民感到兴奋不已。

　　重新排列队形花费了一个多小时的时间，而一支只有二十艘飞舟的队伍，却已经悄悄出发。

　　它们和那浩浩荡荡的大部队完全不同，它们张开了那巨大的魔法探测屏障，不但时刻警惕着四周，同样也意味着暴露自己。

　　驾驶这些飞舟的人员，全都非常清楚自己的职责，他们是其他人唯一能够信赖的眼睛和耳朵。

　　正因为如此，这支队伍很快便分散开来，他们就像是一张巨大的网，丝毫不放过路途之中的任何一个目标。

　　甚至连飞翔在空中的小鸟，都会引起他们的警惕，而那些和飞舟一起翱翔天际的鹞鹰，则担任着具体确认目标的职责。

　　一个小时的重整队形，并非平白浪费时间，重新组合起来的队伍分成了三个部分，他们各自飞向了远方的目标。

　　前方的眼睛替他们带来了令人感到安心的消息，正因为如此，三支舰队不约而同地都放弃了钻入云层之中的打算，他们飞翔在高高的云层上端，以躲避有可能出现的地面上的眼睛。

　　那广阔无边的云层，就仿佛浩瀚无垠的白色海洋，这片变化莫测的海面之上，不停地翻腾着巨大的浪花，不过此刻没有一个人有心思欣赏眼前这副美景，他们的心中无比期待着复仇时刻的到来。

　　在这些飞舟之上，几乎没有一丝空余的地方，膝盖和手肘只要稍微往外分开，便能够碰到那捆扎得整整齐齐的“包囊”。

　　这一个个一人多高的“包囊”，散发着一股刺鼻的气味，几乎每一个蒙提塔人都感到异常疑惑。

　　难道这些散发着怪味的玩意儿，就是他们辛苦采摘的洁白轻柔的雪绒花？

　　虽然对于这些“包囊”感到疑惑不解，不过没有一个人怀疑它们所拥有的威力，因为几乎每一个人都知道，这些东西出自于那个擅长创造奇迹的索菲恩小法师之手。

　　就像蒙提塔人对于飞舟信赖无比一样，现在任何一样出自那两个索菲恩怪人之手的东西，全都能够令他们信心十足。

　　此刻他们就等待着，在卡敖奇人的头顶之上显示这些“包囊”的威力。

　　蒙提塔人的飞舟并没有笔直驶向喀什纳，而是朝着西方绕了一个很大的弧线，向喀什纳逼近。

　　因为在那条已经重新被卡敖奇人牢牢控制住的海峡之上，有一支庞大的卡敖奇空中舰队守护在那里。

　　而被蒙提塔草原子民称作为地狱之门的安德要塞，更是必须远远绕过的所在。

　　无论是冈塔还是达克，都无意在此时此刻去招惹驻守于地狱之门的那些魔法师，这只会令他们暴露行踪，而丝毫无益于给予卡敖奇王国致命的一击。

　　在这条向西弯曲的航线旁边，有一个相当适合的目标，不过，无论是希茜莉亚还是那位前任国王，都没有意思将毁灭降临在它的头上。

　　那座幸运的城市，正是成达维尔——那个被世人誉为诸神祝福之地。

　　那里是恩莱科赫赫威名的开始，那里同样也是一切变革的发源地。

　　这座曾经的矿山之城，这个以往充满了血腥压榨的地方，此刻已经成为了传说之中的人间天堂。

　　这座城市的居民，几乎全都是虔诚无比的信徒，在那里根本就没有傲慢的贵族，甚至连执拗的战斗牧师都会向人点头微笑。

　　可以说在蒙提塔人的眼里，斯崔尔郡和生活在那里的人，是唯一未曾被他们当作是敌人看待的卡敖奇子民。

　　蒙提塔人那浩浩荡荡的队伍，一进入卡敖奇王国的土地，便立刻一头栽进了厚密的云层之中。

　　此时他们非常清楚，致命的危机随时有可能降临在他们头上。

　　身处于漆黑一片之中，飞舟之上的每一个人都极力屏住呼吸，仿佛这有助于他们悄悄进入卡敖奇王国的领地，而不至于被发现一般。

　　每一个人的神经都紧紧绷住，因为此刻他们正在进行着一场冒险，不过即将复仇的快感，又令他们热血沸腾。

　　突然间，舱室之中传来了一阵低沉的说话声。

　　“哨探报告，前方三百公里左右便是我们的第一个目标，在目标周围，看不到卡敖奇人已经设下伏兵的迹象。”

　　对于这个消息，坐在黑暗之中的冈塔丝毫没有任何反应，他仍旧静静地坐在那里，只是将那昏暗的灯光，凑近了面前桌案上摊开的地图的一角。

　　在那里标记着一个醒目的名字——最后的胜利。

　　这是一座拥有着灿烂辉煌历史的名城，当年进攻魔法帝国的各路人马，在攻破当时的都城现在的维德斯克之后，就是在这里集结部署，迎击魔法帝国最强大也是最值得骄傲的魔法兵团。

　　虽然那场令魔法兵团彻底毁灭的战役，是在离这里六百多公里之外的斯崔尔郡的茫茫荒漠之中进行，不过这座曾经被当作是会合点，英雄们在这里发号施令的城市，仍旧永远地被载入了史册。

　　当初十二英雄之中便有两个蒙提塔人，但是现在，蒙提塔和曾经是战友的卡敖奇，却必须在战场之上决定生死存亡。

　　这也许是一种极大的讽刺，也许是命运所开的巨大玩笑。

　　不过冈塔却丝毫笑不出来，当初他看到这座拥有着悠久历史的城市，被定为攻击目标的时候，他便感到一丝悲哀。

　　他用低沉沙哑的嗓音说道：“继续前进，赶往我们自己的目标。”

　　同样的消息，也已经传到了达克的飞舟之上，和冈塔完全不同，达克显得跃跃欲试。

　　他也曾经听说过，那座拥有这悠久历史的城市的名字，不过对于这座城市，他丝毫没有感觉。

　　对于他来说，这座城市只不过是最合适的目标之一。

　　拥有着三十五万人口，城里的大多数建筑物都是由木头建造而成，狭窄的街道小巷，令这座城市在飞舟的攻击之下就犹如一座坟墓，而更令这座城市无法逃脱毁灭命运的，便是那历史悠久的高耸城墙。

　　达克同样也非常清楚，自己的母亲和外祖父之所以选择这座城市，作为攻击目标的原因。

　　昔日显赫的名声和五百年悠闲的岁月，令这座城市成为卡敖奇上流休闲避暑的去处之一。

　　而此刻响彻四方的战争号角，令那些居住在大城市和靠近边境的城镇之中的有钱人和上流人物，纷纷逃离那些危险之地。

　　其中一些人逃往成达维尔，以期望诸神祝福之地能够令他们免于战火波及。

　　而另外一些人则逃往了偏远小城，在他们看来，这些并非道路枢纽和军事要冲的地方，应该能够躲过蔓延的战火。

　　而眼前这座城市，以它那优雅华贵的别墅、繁荣的高档商铺，吸引了逃难者们的注意力。

　　那些贵族和富商们即便逃亡，也希望能够获得享受。

　　正因为如此，对于一心一意渴望着报仇的母亲和外祖父来说，这些住满了卡敖奇上流人士的小城，成为了首选的目标。

　　事实上，另外两座城市和眼前这座城市有着共同的特点。

　　狭小的街道，木质的房屋，拥挤的人口注定了他们的毁灭，同样也注定了居住在这些城市里面的居民的死亡。

　　“第二、第三分队已经脱离队列。”

　　前方再一次传来了低沉的报告声。

　　“还有多少时间，我们将到达目标的上空？”达克缓缓说道，此刻他已经恢复了平静。

　　驾驭着飞舟在这狭小的舱室之中指挥着战斗，和以往骑着战马、在密集的箭矢和明晃晃的刀剑之间冲锋陷阵，有着截然不同的感觉，达克感到自己越来越适应了这种感觉。

　　“三小时。”

　　前方传来肯定的回答，事实上，达克自己也能够计算出大致的时间，只不过他还需要确认一下而已。

　　“云层的厚度如何？”达克再一次问道。

　　这一次的回答花费了一些时间，过了好一会儿，前面的那个人说道：“今天的天气过于晴朗，没有多少云团能够给予我们掩护，即便能够找到一块云团，也会被飞舟撕扯成粉碎。”

　　“既然如此，那么我们就用不着过于掩饰，将高度升到最高，以最快的速度进入预定的阵地。”达克镇定地命令道。

　　“是否要让第一小队做好准备？”前方那个人问道。

　　“现在还用不着，我不想让兄弟们过早将神经绷紧。”达克淡然地说道。

　　“不过可以让各艘飞舟检查一下他们的翻斗，还有放置在翻斗之中的、送给卡敖奇人的礼物。我不希望到了时候，那些翻斗居然卡住，令那些卡敖奇人因为没有收到礼物而感到失望。”达克冷冰冰地说道。

　　他的胸膛之中，此刻正燃烧着熊熊复仇的怒火。

　　“最后的胜利”是一座极为宁静的小城市，这里没有矿山，没有一望无际的田园，也没有四通八达的交通。

　　这里所拥有的，仅仅只是一条狭窄的河流，河流蜿蜒曲折从城市中间通过。

　　数百座小桥横跨这条纤细的小河之上，一切显得那样优雅恬静。

　　这座宁静的小城市同样也没有宽阔的街道，仿佛繁华和喧闹与这里彻底隔离。

　　只能够通行简易马车的小街和幽深的巷子，成为了这里独特的一道风景。

　　居住在这里的，都是一些拥有一份闲情逸趣的有钱人，他们喜欢这座如同田园、诗一般的优雅而又宁静的小城。

　　因为有不少有钱人居住在这里，这座城市也引来了大群商人。

　　虽然这里的商业街道远没有维德斯克和喀什纳那样繁华喧闹，不过这里琳琅满目的商品，仍旧证明着此地的富足。

　　也许是沾染了此处宁静优雅的气氛，就连那些商铺也显露出别处所没有的雅致和高贵。

　　这里没有暴发户式的凌乱的堆砌，有的，是一座座别墅庭园一般可以让人休憩闲聊的场地。

　　时光仿佛在这里凝固了下来，一切都是在一种缓慢而又悠闲的节奏之下进行着。

　　正因为如此，当一声低沉的轰鸣声远远传来，小城之中的居民，仍旧缓慢而又疑惑不解地望着那轰鸣声传来的所在。

　　甚至还有一些人以为，一场大雨即将来临，刚才的那阵轰鸣，正是大雨来临之前的雷声。

　　但是，很快他们便知道来临的并非是一场暴雨，而是毁灭和死亡。

　　伴随着一阵低沉而又嘈杂的嗡嗡之声，远处，仿佛是一群飞蝗黑鸦鸦一片压了过来。

　　一开始，那嗡嗡声还显得极为低沉，那些排列得整整齐齐的黑点，还远在高高云层上端。

　　可是不一会儿，嗡嗡声便变得越来越响亮刺耳，小城的居民们甚至能够看清楚，那梭形的线条，和那在阳光映照之下闪烁着亮丽光芒的巨大翅膀。

　　突然间，一连串的爆炸声响起，这一次，小城的居民终于陷入了恐慌之中，他们四处奔逃，就像是潮水一般涌向了街头。

　　斯塔特港的毁灭，早已经传遍了卡敖奇王国的每一寸土地，毁灭和死亡，令每一个卡敖奇人恐惧和震撼。

　　到处是尖叫声和哭号，到处是呼喊和哀鸣，这座城市在片刻之间失去了往日的宁静安详。

　　在一片尖叫声中，那黑压压的庞大舰队飞快地掠过了小城，无数暗红色的火星，从这些空中战舰上面播撒了下来。

　　这些火星掉落在人群之中，立刻便引起一阵声嘶力竭的惨叫。

　　被漫天的火星点着了衣服和头发的人，四处乱钻，仿佛这样便能够逃脱火焰的烧灼一般。

　　不过，更为可怕的，并不是这些直接掉落在人身上的火星，虽然前者给这座小城的居民们带来了难以遏制的恐惧，真正可怕的是，那些飘落到房间里面的火星！

　　地毯、桌布、窗帘无疑都是最好的燃料，几乎每一个掉落在房间里面的火星，都在瞬息之间化为了一片火海，粗大的火舌从窗口直喷出来，仿佛那里面困着一头凶残的魔兽一般。

　　不过，更多的火星掉落在那连绵起伏的成片屋顶之上。

　　瓦片并非是绝佳的燃料，不过那难以尽数的火星之中，有些沾染到容易燃烧的木料。

　　这座小城大多数的房屋，正是用这种致命的材料建造而成，此刻它们成为了埋葬它们自己的掘墓者。

　　飞窜的火焰很快便连成了一片，这座城市几乎每一座房屋的屋顶之上，都冒着熊熊烈火。

　　带着无数火星，燃烧着的木质横梁和粗大的柱子纷纷倒塌下来，那散落的砖块瓦砾，很快便将狭窄的街道堵塞起来。

　　在火光和浓烟之下，到处能够看到绝望的人们，他们的眼神之中充满了难以描述的恐惧。

　　惨叫声已经化作了歇斯底里的尖叫，这座曾经那样优雅安宁的城市，在大火之中化为了人间地狱。

　　在那闪烁跳跃着的漫天火光之中，死神正在那里招手欢笑。

　　它们正欣然地收割着死去的人的灵魂，它们更悠然地看着那些还未曾死去的人们，看着他们在烈火烘烤之下挣扎，看着他们毫无希望地四处逃亡，对于它们来说，这些人的灵魂迟早将成为它们收割的猎物。

　　一阵沉闷的断裂之声响起，城区的一角在那熊熊燃烧的火光之中，一片紧靠在一起的房屋开始坍塌下来。

　　突然间，猛窜而起的火舌舔噬着天空，那片坍塌的街区，就仿佛在点燃的木料之上泼了一层油一般。

　　在那片飞窜而起的地狱烈焰一般的火海之中，那仿佛是用尽生命所有能量发出的刺耳尖叫声，就像是地狱突然间出现在了人间。

　　那一片充满了绝望和痛苦的尖叫声戛然而止，一切归于平静，不过此刻的平静并非是往日那种安详宁静，死亡的寂静笼罩在这片土地。

　　又是一道火舌飞窜而起，另一块街区已经承受不住烈火灼烧，同样的命运也等待着这座城市的其他地方。

　　漫天的火光已经成为身后黯淡的亮影，坐在舱室之中，达克丝毫没有感觉到复仇的喜悦。

　　无论是多少敌人丧失了生命，也无法弥补同胞的牺牲。

　　朝身后张望了一眼，达克冷冷地命令道：“现在调转航向，前往我们的会合点。”

　　刚刚经历了一场血腥杀戮的舰队，缓缓地调转了方向，朝着下一个目标驶去。

　　而此刻，另外一支复仇的队伍，正缓缓接近那属于他们的杀戮场。

　　这是一座比“最后的胜利”更加小一些的城市，人口刚刚达到三十万，不过这却是一座平民的城市，一条和它擦肩而过的大河，几条在它的郊外相交的道路，给这座城市带来了丰厚的机遇。

　　不过，这是一座由小镇慢慢自行成长起来的城市，地处交通枢纽的它，并没有为自己积攒起多少财富。

　　这里的街道异常狭窄，这里的房屋全都用木头建造，之所以这样，并不是像“最后的胜利”那样为了那份悠闲和典雅，而是因为这显然是最为廉价的选择。

　　对于商人来说，土地便是金钱，空旷的广场和宽阔的街道也许对于交通会非常便利，不过利用率上的浪费，却是他们所无法容忍的。

　　同样的道理，用砖块堆砌起来的房屋更加牢固美观，不过显然没有用木板钉成的楼房来得便宜。

　　房屋的前面便是店铺，而后院则成了堆放货物的仓库。

　　这座属于平民的城市，自然没有高耸的城墙保护它的平安。

　　不过几个世纪以来，那围拢在卡敖奇王国四周的一圈山脉，便是最为坚固的围墙，从来没有人能够袭击这座城市，正因为如此，城里的居民们从来没有想到，有朝一日灾难将降临到他们头上。

　　事实上，战争的爆发和斯塔特港的毁灭，甚至没有引起这座小城的居民们的恐慌，对于小城的居民们来说，战争仿佛是非常遥远的一件事情。

　　毕竟这里既不是军事要塞，也没有易守难攻的地形，甚至连城墙都没有，无论是谁只要骑着战马，挥舞着刀剑，他们便主动投降，以此来换取平安无事。

　　小城的居民们早已经做好了打算，他们甚至将财富变换成为金银，然后埋在了院子下面。

　　布置完这一切，这座小城安然地继续着以往的生活，进行着那种忙碌的贸易买卖。

　　正因为如此，当他们听到天空之中传来那轻微却显得嘈杂的嗡嗡声，所有人都愣愣地站在那里仰望着天空。

　　不过和悠闲已久的上流人物比起来，这些商人和他们雇佣的伙计，显然要反应灵敏得多。

　　当那不祥的预感刚刚出现在众人心头，立刻有人慌慌张张地朝着城外跑去。

　　一时之间，靠近城外的地方人头攒动，远远看去，就仿佛是一群受惊狂奔的野马。

　　这些人显然都是幸运儿，因为当他们逃上小城附近的山坡的时候，就听到沉闷的爆炸声从他们身后响起。

　　紧接着，伴随着那越来越显得刺耳的嗡嗡声，无数火星从天而降，飘落在他们的那座城市。

　　那漫天的火星看上去是如此美妙，但是当地面的房屋和树木沾染上火星之后，化作了熊熊燃烧的火炬，那些幸运逃脱出来的人们，只感到难以想象的恐惧和哀伤。

　　因为他们的家园已经化为一片火海，这座狭小拥挤的城市，显然比前一个目标更加容易被毁灭。

　　那些简陋的房屋上面，铺设的大多是木质瓦片，而那些杂乱堆放的货物之中，很多是最容易燃烧的布匹。

　　大火几乎在瞬息之间吞没了这座城市，那些好不容易从大火之中冲出来的人，身上多多少少都带有烧伤和焦灼的痕迹。

　　不过他们已经是最后一批幸运者，因为整座城市支撑不住那熊熊燃烧的大火，而在大火的烧灼之下坍塌了下来。

　　坍塌声中，飞扬而起的火星和那从天而降的火星交织在一起，仿佛是在谱写着死亡的乐章。

　　这座城市的居民只有那些最幸运的人才得以逃脱，而大部分人则葬身火海。

　　和前一座城市比起来，这座小城在更短的时间之内被彻底毁灭，当那支浩浩荡荡的空中舰队驶过城市上空的时候，这座小城已经只剩下一堆燃烧着的瓦砾。

　　在这堆废墟之上甚至听不到一丝声息，哭泣和哀嚎来自于四周的山坡之上，那些刚刚痛失了亲人和朋友的卡敖奇人，一个个无力地坐倒在地上。

　　除了无尽的悲伤，和蒙提塔人一样的复仇的怒火，在他们的胸膛燃烧着。

　　最为恶毒的诅咒从他们的嘴里吐露出来，将这些怨恨和愤怒汇集成河流，恐怕足以将格兰特城再一次淹没。

　　只可惜，这些恶毒的诅咒对于那飞翔在高高的天空之中的飞舟，丝毫都没有影响，舰队仍旧浩浩荡荡地行进在前往会合地点的航线之上。

　　而此刻，卡敖奇人的舰队正迎头赶来，那位全军统帅海格埃洛公爵，指挥着他那支足以令他感到自豪的舰队。

　　不过现在他的心情却糟糕透顶，因为一种不祥的预感正盘踞在他的心头。

　　更令他感到烦闷和懊恼的是，他居然丝毫寻找不到这种不祥预感由来的原因。

　　万般无奈之下，海格埃洛只得将注意力放回到眼前的地图上面。

　　这张地图之上，已经布满了铅笔和圆规的痕迹。

　　五六条蒙提塔人的舰队，有可能行驶的航线之中，有一条已经变得越来越清晰可见。

　　当他得到消息，“最后的胜利”城毁灭在蒙提塔人的突袭之中的时候，他已经设想过，蒙提塔人有可能发动袭击的方向和数量。

　　唯一令他感到遗憾的便是，“最后的胜利”城并没有魔法协会，不过那里的军神祭司在临死之前，已经给予了他所需要的情报。

　　蒙提塔人出动的舰只，确实正如他所预料的那样，只有三百艘左右。

　　从他们挑选作为毁灭目标的城市看来，蒙提塔人显然在那令格兰特城化为废墟的攻击之中，学会了火的妙用。

　　正因为如此，海格埃洛锁定的那几条航线之上，都拥有着非常适合蒙提塔人袭击的目标。

　　人口众多，街道拥挤，大多是木质结构的房屋，这样的城市，在卡敖奇王国多得数不清。

　　而第二份姗姗来迟的报告，同样也证实了他的预测，在他画出的航线之中，有一座城市紧接其后化为了灰烬。

　　从时间上算来，蒙提塔人在毁灭第一个目标之后，几乎毫不停息的笔直前往第二个目标。

　　正因为如此，海格埃洛甚至能够很轻松地预测出，他能够在何时将蒙提塔人的舰队拦截下来。

　　尽管一切都显得如此一帆风顺，不过海格埃洛总是觉得心中忐忑不安。

　　到底是什么被他所遗漏？

　　海格埃洛始终无法找到问题的答案。

　　“让依穆雷特率领二十艘战舰留守在喀什纳，其他舰只随同我前往拦截蒙提塔人的舰队。”

　　海格埃洛最终作出了这样的决定。

　　“公爵大人，分散兵力对于我们来说绝对不利，蒙提塔人的战舰虽然威力远远比不上我们的战舰，但是他们毕竟有三百艘之多，而我们原本就只有一百艘不到，再分离出二十艘战舰，我们的战斗力将大大减弱。”旁边的参谋连忙劝告道。

　　“不知道为什么，我有一种不祥的预感，虽然少了二十艘战舰，会令我们的战斗力大大减弱，不过我不想令自己在将来的某个时刻追悔莫及。”海格埃洛缓缓说道。

　　那位参谋显然对于统帅大人的预感所知甚深，正因为如此，他连忙闭上了嘴巴。

　　作出这个命令之后，海格埃洛虽然并没有感到自己心头的不祥预感增加或者减弱分毫，不过这已经令他能够正常发号施令。

　　卡敖奇王国的舰队，在海格埃洛的率领之下，气势汹汹地朝着预定的拦截地点驶去。

　　被勒令留守喀什纳上空的那位依穆雷特伯爵，原本还根本无法明白统帅大人的用意，不过当他从负责魔法监测的魔法师那里得知，有一艘侦察舰正从喀什纳旁边擦肩而过的时候，他便知道事情绝对不像他想象的那样简单。

　　几乎在下令加紧戒备的同时，这位小心谨慎的伯爵，将他的发现告知了远在追击途中的统帅大人。

　　他所得到的回答，是尽可能地守住喀什纳，等待大部队的回归。

　　依穆雷特伯爵趴在那张简易书桌之上，拿着直尺和圆规划了好一会儿，终于知道自己至少需要支撑多少时间。

　　即便此刻统帅大人接到消息立刻返航，也至少需要三个小时才能够赶回喀什纳。

　　看着那渐渐黯淡下去的天空，依穆雷特暗自猜想，自己是否能够支撑到那个时刻。

　　在喀什纳郊外的荒野上空，一艘经过特殊改造的侦察舰，正行进在巡逻航线之上，突然间，侦察舰上的魔法师惊叫起来：“我的天啊，蒙提塔人怎么可能出动如此众多的战舰，这些战舰是从哪里来的？”

　　“你到底看到了多少战舰？”那位舰长立刻焦急地问道。

　　“至少——至少有五百艘，也许是六百艘，也许更多。”魔法师脸色苍白地说道。

　　听到这个消息，侦察舰上的其他人同样显得惊惶失措起来。

　　没有人比他们更加清楚这意味着什么，在喀什纳上空，连他们在内只有二十艘战舰，而敌人的数量却拥有着二三十倍之多，这几乎是一场不可能胜利的战斗。

　　“将这件事情立刻报告依穆雷特大人，同时也报告海格埃洛大人。”舰长语气低沉地说道。

　　一时之间，舱室里面变得鸦雀无声。

　　这个糟糕的消息，在片刻之后到了海格埃洛的面前，原本镇定自若的他，同样也被这个消息惊呆了。

　　此时此刻他才明白过来，当初那个不祥的预兆出现在他的心头，到底是因为什么原因。

　　显然无论是他还是米琳达，都错误估计了蒙提塔人残留的空中战舰的数量。

　　蒙提塔人肯定事先将相当数量的战舰，转移到了草原深处的某个地方，隐藏了起来。

　　正是这批战舰躲过了特罗德和德雷刻丝联手建立起来的魔法之眼，同样也正是这些战舰，令自己受到蒙骗。

　　连续攻击三座城市的，并非自己原本预料之中，由同一支由三百艘战舰组成的舰队，而是一支数量超过九百艘战舰的庞大舰队的某一部分。

　　这些狡猾的蒙提塔人之所以布下如此花招，正是为了将自己从喀什纳上空远远调离。

　　虽然自己因为那不祥的预感，而将依穆雷特留在了喀什纳作为最后的守卫，不过以他手中区区二十艘战舰的数量，根本就无异于让一只蚂蚁撼动一棵粗壮的大树。

　　突然间，一阵忧伤从海格埃洛的心头涌起。

　　他微微叹了口气，目光朝向远方，那里是喀什纳的方向，那座属于他的城市，海格埃洛几乎可以想象，烈火和浓烟布满了整座城市的景象，因为那正是几天之前，他带领着卡敖奇王国的舰队，曾经在格兰特城做过的事情。

　　他曾经作为一个攻击者，让毁灭的火焰吞噬了一座庞大的城市，而此刻，同样的毁灭之火将落在自己的故乡。

　　一种浓浓的哀伤，占据了海格埃洛的心头。

　　这令他感到异常诧异，难道他对于故乡，并非像他以往以为的那样冷漠，难道喀什纳在他的心目之中，并不仅仅只是他的财富、他的领地？

　　难道他对于喀什纳，还有着一份深深的感情？

　　突然间，海格埃洛仰头狂笑起来，他的笑声之中充满了哀伤和凄凉。

　　“告诉依穆雷特，让他尽可能地拖延时间，我立刻返航和他一起夹击敌人，务必将蒙提塔人的舰队歼灭在喀什纳上空！

　　“再告诉依穆雷特，不要在乎喀什纳的安危，只要将居民疏散到四周的荒野之中，一座空城即便化为废墟，对于我们来说也谈不上什么损失，让蒙提塔人尽情攻击喀什纳，而你们就在他们的背后给予他们致命的一击。

　　“让蒙提塔人的贪心和复仇的欲望，成为他们死亡的坟墓，让复仇的怒火同样也烧死他们自己。”海格埃洛冷冷地说道。

　　“命令特拉施侯爵立刻疏散喀什纳城的平民，让他带着所有的卫兵去维持秩序，我给他半个小时的时间，将平民全部撤离喀什纳，等到最后一个平民撤离喀什纳之后，他才能够离开。

　　“命令安格带领执法队紧跟在特拉施的身边，如果特拉施不执行我的命令，而自己逃出城去，安格就砍下他的脑袋！

　　“再告诉他们，无论是平民还是贵族，全部将马车丢弃，徒步逃离喀什纳，凡是有人违背这个命令，让特拉施将他们就地正法，至于安格，让他看着特拉施，如果特拉施管不住他的老婆和家人，同样将特拉施的脑袋砍下来。”

　　发布完这两个命令，海格埃洛的眼神之中闪烁出一丝寒芒。

　　“命令舰队仍旧按照原定航线，追击蒙提塔人的那支舰队。”他的语调是如此沉稳，他的意志同样坚定不移。

　　此刻一切的哀伤和挫折感已经离他而去，在他的心中只有一个目标，那便是歼灭前面那支蒙提塔人的舰队。

　　听到这个命令，无论是那个副官还是参谋都显得犹豫不决起来，甚至连传递消息的军神祭司，也有些六神无主起来，不过他仍旧按照命令将消息发了出去。

　　“公爵大人，难道就任由喀什纳被彻底毁灭？那将是我们绝对无法承受的损失啊！”副官惊叫了起来。

　　“没有什么损失是绝对无法承受的，既然是战争，就肯定会有所牺牲，不过一个好的军人绝对不会白白牺牲，总是会从中得到些什么。”海格埃洛冷冷地说道，此刻他仿佛已经忘却了喀什纳正是他的领地，同样也是他出生成长的故乡。

　　听到这番话，所有人都沉默了下来，显然他们已经从这番话中，听出了统帅大人决然的意志。

　　一时之间，舱室之中显得异常安静。

　　“离我们的敌人还有多少距离？”海格埃洛平静地问道。

　　过了好一会儿，前面才有人回答道：“还有半个小时，我们便会和他们相遇。”

　　“命令各艘战舰做好战斗准备，这也许是我们唯一的一次攻击机会，蒙提塔人的空中战舰虽然没有我们灵活，却比我们之中的大部分战舰速度快得多，我们也许没有多余的时间进行第二波攻击。”

　　这位威严的统帅的命令被传达了下去，不过，船舱之中仍旧没有一个人发出任何声息。

　　正在这个时候，突然间，刚才那位忧心忡忡的军神祭司急匆匆地回过头来，在他的脸上布满了惊喜的神情。

　　“太好了，公爵大人，喀什纳有救了，我刚刚接到皇后陛下传来的消息，她正在接近喀什纳的途中。”

　　这个消息令每一个人都欢呼了起来，一时之间，欢呼声响彻了这狭小拥挤的小小舱室。

　　听到这个消息的海格埃洛，同样重重地舒了口气，他和其他人一样兴奋异常，几乎欢呼起来。

　　只不过他再一次败给米琳达，还不得不接受她的帮助，这巨大的挫折感，令他无法像其他人那样兴奋和热情。

　　欢呼声响彻了狭小的船舱，此刻海格埃洛的双眼紧紧盯着前方，他必须为自己找回一丝尊严。

　　“全速前进——”海格埃洛语气沉稳地说道。



　　第四章 决战即将到来

　　无论是当时的人，还是后世的学者，没有人能够说得清楚，蒙提塔王国突袭喀什纳城的战役，到底谁是最后的胜利者。

　　和以往的任何一场战役不同的是，这一次，几乎没有一个人宣称自己是最后的赢家。

　　这是有史以来，第一次发生在空中的大型会战，同样也成为了最为惨烈的一场空中大战。

　　三座被彻底毁灭的城市，以及和这些不幸的城市一起死亡的六十多万人口，成为了一个令整个卡敖奇王国陷入悲痛欲绝的哀伤之中的噩耗。

　　不过，更令卡敖奇人感到愤怒和恐惧的是，另外一串数字。

　　和卡敖奇赫赫有名的第二大城市喀什纳比起来，那三座几乎不存在于人们印象之中的小城，根本就显得无关紧要。

　　喀什纳最终也没有躲过战火的侵袭，将近半数的城区，受到四处蔓延的大火的波及，四分之一的城区彻底被大火所吞噬。

　　而那位特拉施侯爵，同样也没有在海格埃洛公爵要求的时间之内，将所有的人员全部撤离。

　　虽然他最终并没有死在执法队长的刀下，却丧生在了火海之中。

　　这场战役的损失清单，最为显眼的，便是那长长一串死亡者的名单。

　　这些人之中，有很多是威名显赫的豪门世家的成员，还有一些甚至和皇室有着密切关联。

　　可是他们的名字仅仅只能够证明他们已经死亡，在这场灾难之中，他们甚至没有能够留下尸体，或者能够辨认的遗骸。

　　和这些显赫的一长串名字排列在一起的，还有一个触目惊心的数字。

　　二十万相对于六十万来说，也许并不是很大，但是这二十万死亡者，却是卡敖奇王国第二大城市的居民。

　　一座曾经以繁华富饶以及优雅浪漫著称的城市，这座城市曾经是卡敖奇王国上流社会竞相仿效的楷模。

　　喀什纳的风度、喀什纳的气质、喀什纳的优雅、喀什纳的文化，曾经被卡敖奇人津津乐道，甚至引以为自豪。

　　但是此刻，这座繁华绚丽的优雅富饶之城，几乎毁灭在战火之中。

　　令卡敖奇人感到恐慌的是，他们不知道下一次野蛮残暴的蒙提塔人，将会毁灭哪一座城市？

　　连守卫森严的喀什纳，都在这可怕的袭击之中难以幸存下来，那么下一次在蔓延的大火之中焚烧，街头布满尸体的，是否将是维德斯克——这座恢宏壮丽的首都？

　　没有人能够回答这个问题，更没有人敢于宣称他们的城市最为安全，他们绝对不会遭受攻击。

　　几乎在刹那之间，卡敖奇王国几个世纪以来，威风赫赫无人能够动摇的强大信心，消失得无影无踪。

　　当初斯塔特港毁灭的消息传来的时候，愤怒和报仇的呼声布满了街头巷尾，而此刻几乎没有一个人还敢于抛头露面。

　　往日喧闹的维德斯克，彻底变成了一座死亡般寂静的城市。

　　到了晚上，城里几乎看不到一座房屋的窗户之中透出灯光。

　　只是到了白天，才能够看到零零散散的人进入这座寂静的城市，他们是那些不得不为了生活而奔忙的最可怜的人。

　　同样的恐慌，也传遍了卡敖奇王国的每一个角落。

　　几乎所有城市都显得空空荡荡，卡敖奇人再也没有一丝安全的感觉，他们时时刻刻都生活在恐慌之中。

　　每天早晨，山岭和野地之中四处冒起炊烟，而城市唯一能够证明那里还有人烟的，恐怕就只有那阵阵低缓的钟声。

　　蒙提塔人将横扫卡敖奇王国，他们并不打算让任何人留下，即便是女人也会给杀掉。

　　蒙提塔人比当年的冥神军团更加残忍恐怖，他们打算占领卡敖奇王国的领土，却丝毫没有意思奴役卡敖奇人，他们打算杀光所有卡敖奇人，让他们的牛羊布满这片土地。

　　蒙提塔人要用卡敖奇人的鲜血，供奉给他们的神灵——那无所不能的妖魔，正是这些妖魔使得他们战无不胜。

　　蒙提塔人要用鲜血浇灌他们的草原，以平息那每年都会来临的可怕风暴，这是他们的祖先——那些妖魔给予他们的指点……

　　各种各样的谣言，布满了卡敖奇王国的每一寸土地，恐惧和绝望，令他们将蒙提塔人假想为吞噬人肉、痛饮人血的恶魔。

　　对于大多数卡敖奇人来说，这风餐露宿的生活，简直就是生活在地狱的边缘，但是他们却偏偏不敢返回城市，因为此刻城市对于他们来说，和地狱没有什么两样，只有那些视死如归的勇者，还是那些留恋家园的老者，仍旧不肯离开他们的故乡，不过这样的人少之又少。

　　在维德斯克的皇宫之中，那位皇帝陛下颓然地坐在落日的阴影之中，他已经将所有的宫廷侍从驱赶离开。

　　在大厅之中，只剩下他的贴身卫队在等候着他，这也许是他最后一次欣赏这座花园。

　　看着夕阳的余晖映照在他那些心爱的玫瑰之上，散发出火一般的光辉，这位皇帝陛下露出一丝苦涩的微笑。

　　他信手摘下了几朵玫瑰，玫瑰的花瓣已经有些枯萎。

　　那灵巧的双手轻轻地曲折按压，甚至用不着刀剪和丝线的帮助，这位皇帝陛下已经将这些玫瑰编织成为一束精美花饰。

　　“这显然是你最高的成就。”

　　从背后传来一阵叹息声。

　　“真是极大的讽刺，这最后一束花饰，居然是我这一生之中最完美的作品。”

　　荷科尔斯三世苦笑着，轻轻转动着那束花饰，他看着花瓣之上那些已经有些焦蔫的边缘。

　　“我一直以为，最为完美的花饰必须用最为完美的玫瑰来编织，没有想到，我以往始终没有真正领略其中的神髓。”这位皇帝陛下有感而发说道。

　　“也许你还有机会可以收手。”米琳达缓缓说道。

　　“你难道没有看到蒙提塔人送回来的、我所派遣的使者的头颅？”说到这里，荷科尔斯三世突然间露出了淡淡的、带着一丝凄凉的微笑。

　　“我早已经告诉过你，我这一生，都生活在那个可恶的老骗子编织出来的辉煌灿烂的预言之中。

　　“曾几何时，他的预言便是我的生命之中除了你之外的一切，现在想来，我之所以会存在于这个世界之上，也许就是为了完成那个老骗子的预言，这就是我存在的价值和目的。

　　“我现在几乎已经肯定，那个老骗子当年预示我的那辉煌灿烂的一幕，将会出现在落幕的时刻，而我虽然是这场辉煌灿烂的表演的主角，不过却是作为一个失败者，在一片辉煌和灿烂之中走下帷幕。

　　“即便这并非是童年时候的我所希望的结局，不过与其让我苟安寻求那虚无的平安，我宁愿选择一个灿烂辉煌的结尾。就让我成为这夕阳的落日，至少能够留下一幅令人回味和遐想的美景。”

　　荷科尔斯三世悠然说道，此刻他已经没有了刚才的失落和彷徨。

　　“我不明白，你去往前线会有什么作用？留守在维德斯克，不是照样能够显露辉煌和灿烂。”米琳达淡然地说道。

　　“我情愿将最后的帷幕降落在蒙提塔广袤的草原之上，也不打算坐在这空荡荡的皇宫之中，等待着蒙提塔王国的士兵前来夺取我的首级，虽然我并不能够称得上是真正的武者，不过我同样也拥有骑士的尊严。”

　　说到这里，这位皇帝陛下突然间笑了一笑，他轻轻地搂住米琳达纤细的腰肢，缓缓说道：“我同样也希望能够和我的妻子待在一起，即便在帷幕落下的那一刻，我也希望能够待在你的身边。”

　　“也许现在应该是出发的时刻了。”米琳达叹了口气说道。

　　“是的，走吧，我们的军团正等待着我们的到来。”

　　荷科尔斯三世回过头来，最后看了一眼那被落日的余晖映照的火一般通红的花园，同样也重重地叹了口气。

　　一对相互依偎着的身影渐渐远去。

　　这座精致秀巧的花园那沉重无比的大门，缓缓地关闭了起来，最终在一声沉闷的砰然之声中，闭合起来。

　　只留下那些美艳绚丽的玫瑰，仍旧在夕阳之下散发着那如火如幻的光彩。

　　还有那枚完美无缺的花饰，孤零零地躺在大理石台几之上，它仍旧是那样美丽，却已经没有人再欣赏它了。

　　所有的人已经离去，一切都恢复了平静之中。

　　在万里迢迢之外的蒙提塔草原。

　　在格兰特湖旁边，曾经在烈火和浓烟之中化为一片废墟的格兰特城，已经被重新建造起来。

　　重新建造的格兰特城，几乎就是一圈圈的城墙，那是大地之城的翻版。

　　宽阔厚实的“城墙”和“城墙”之间，是开阔的大道，靠近云中之城的城墙，要比前面那道城墙更为高耸一些。

　　这令整座重新建造的格兰特，仿佛是一座巨大的要塞。

　　这是一座用泥土堆垒起来的城市，不过却有着任何城市都无法比拟的防御能力，同样，那高耸的“城墙”也令这座城市拥有着无数空余的房屋。

　　一批新的部族，被迁徙进入这座曾经遭受过巨大创伤的城市。

　　不过即便有新的血液添加进来，仍旧不足以弥补那巨大的损失，对于卡敖奇王国来说，也许六十万人口也算不了什么，不过对于蒙提塔草原来说，十几万人口已经是令他们难以承受的数字。

　　更何况，这十几万人之中，有不少是蒙提塔草原奇缺的工匠。

　　那华丽的丝绸、那精美的瓷器，还有蒙提塔人赖以生存的铁器，全都出自他们之手。

　　一下子损失了这么多工匠，希茜莉亚甚至不知道，需要多少时间才能够渐渐弥补过来。

　　和重建的格兰特城比起来，云中之城的重建显得异常缓慢。

　　云中之城上的那些房屋，原本通过开凿山岩以及开凿出来的岩石堆砌而成的，这种半洞穴、半石砌的房屋，没有办法像“捏泥巴”那样，在短暂的时间里面恢复并且重建。

　　现在的云中之城，只是将那些残垣断壁清理了一下，将一片废墟变成了无数的空地。

　　这些空地也许有朝一日将重新耸立起一座座房屋，不过，此刻显然没有人有精力来搭理它们。

　　和越来越显得欣欣向荣的格兰特城比起来，原本高高在上、高贵而又孤傲的云中之城，此刻显得有些孤寂和落寞。

　　此刻的云中之城甚至显得冷冷清清。

　　在袭击之中，很多原本住在这里的人凄惨死去，而独角兽的成员们正整装待发，准备着应付一场空前绝后的决战。

　　甚至连神职人员和工匠们也已经离开这里，他们被隐藏在草原深处某个极为隐秘的所在。

　　留在云中之城的只剩下那些长老们，以及此刻最为宝贵的魔法师。

　　自从遭到突袭之后，蒙提塔人再也不敢将所有的飞舟全都集中在一个地方，这些对于他们来说珍贵无比的战斗力，被分散开放置在极为隐秘的所在。

　　甚至连那些长老们都不知道，飞舟被隐藏到了什么地方，知道这件事情的除了有限几个人之外，便是负责运输补给的独角兽成员。

　　和以往任何时候比起来，现在的云中之城都显得沉闷和压抑，因为每一个人都已经知道，他们和卡敖奇人之间将进行一场最后的清算。

　　但是没有一个蒙提塔人对于这场关系到他们生死存亡的决战，抱有必胜的信心，毕竟和卡敖奇王国比起来，蒙提塔无论在人口还是兵力方面，都要弱得多。

　　而且，刚刚经历过的那场空中大战，同样证明了卡敖奇的强大。

　　几乎没有一个蒙提塔人认为，他们是这场战役的胜利者。

　　虽然他们确实成功地毁灭了三座卡敖奇城市，虽然他们甚至重创了卡敖奇王国引以为傲的第二大城市，将这座赫赫有名的富裕之城变成了一片废墟。

　　不过为了这个胜利，他们同样付出了巨大的代价。

　　几乎三分之二的飞舟在这场混战之中被击毁，除此之外，更令人痛心的是，在这场战役之中，他们牺牲了很多极为优秀的战士，其中，甚至包括那位传奇一般的人物冈塔。

　　这位令一个弱小部族在短短的时间里面快速成长，并且最终成为蒙提塔草原上最大的盟之一的人，这位在历次对抗卡敖奇的战役之中，功勋彪炳的统领，永远长眠在异国他乡的土地。

　　那支当作诱饵以引开守卫在喀什纳上方的卡敖奇的空中舰队的第三大队，虽然成功地完成了作为诱饵的使命，却遭受到了两支卡敖奇舰队的前后夹击。

　　这是一场极为惨烈的战役，在冈塔指挥下，勇敢的蒙提塔人用他们的血肉和牺牲，来换取尽可能大的胜利。

　　在那个到处充满了烈焰和火光，天空之中布满了蔓延数公里的通红火云的战场之上，常常能够看到这样的景象：

　　一艘熊熊燃烧着、拖着长长的浓烟的蒙提塔人的飞舟，在一连串的爆炸和轰鸣之中，撞上了卡敖奇人的战舰，当飞舟在翻卷的火光之中化为碎片的同时，卡敖奇人的战舰也燃烧起了熊熊烈焰。

　　那是一场无论是蒙提塔人还是卡敖奇人，都不想再一次回忆起的战役。

　　在这场战役之中，即便像海格埃洛这样高明的统帅，也根本没有办法控制他的舰队。

　　那几乎是一场根本没有任何战术和秩序可言的混战，在混战之中，蒙提塔人用他们的视死如归，令所有卡敖奇人感到极度的震撼。

　　除了震撼之外，还有那深深的恐惧。

　　很多卡敖奇人带着这种恐惧走向死亡，和他们一起结束生命的，还有那些被他们所恐惧和害怕的蒙提塔人。

　　这是一场值得敬畏的战役，同样也是一场值得哀悼的大战。

　　近三百艘飞舟之中，没有一艘能够重新返回蒙提塔草原。

　　当那漫天的火云散尽的时候，驾驭这些飞舟的勇士，全都已经长眠在他们奋勇拼杀的异国土地。

　　不过，冈塔和他的部下们的视死如归的战斗，同样也给予了卡敖奇舰队极为沉重的打击。

　　幸存下来的卡敖奇空中战舰，还不到原来的四分之一。

　　几乎每击落两艘蒙提塔的飞舟，卡敖奇人同样也要损失一艘战舰，如此高昂的代价，即便海格埃洛也感到灰心丧气。

　　这绝对不是他曾经希望过的结局，同样，也令他对于那位不知名的对手充满了敬畏。

　　和牺牲在战场之上的冈塔用生命换取的战果比起来，另外两支舰队显然差劲透顶，正因为如此，一返回蒙提塔草原，达克便被剥夺了所有称号，他已经不再是一位独角兽队长，而仅仅只是一个普通士兵。

　　在进攻喀什纳的战役之中，他的舰队和另外一支舰队，一上来便犯下了致命的错误。

　　他们光顾着攻击喀什纳，一心发泄着自己内心的愤怒，和向卡敖奇人报仇，却丝毫没有发现，出现在他们背后的那支仅仅只有二十艘战舰的卡敖奇舰队。

　　事实证明，视死如归的勇气，并不仅仅只存在于蒙提塔草原的子民身上，卡敖奇人同样拥有着这样的美德。

　　那支渺小的舰队，令蒙提塔庞大的舰队遭受了不小的损失，不过更加致命的是，令达克和另外一个不合格的统领，因为愤怒而陷入了交缠之中。

　　而更大的失误，是当他们从前哨那里得知，一支卡敖奇舰队正朝着喀什纳前进的时候，他们被那渺小的战斗成果冲昏了头脑，丝毫没有想到按照命令迅速撤离卡敖奇王国。

　　两个愚蠢的白痴，正面撞上了米琳达。

　　那又是一场对于米琳达来说最为擅长的战斗，米琳达的战舰虽然速度较慢，却拥有着强大的攻击力。

　　正因为如此，那个狡诈的女人将战舰远远地展开，当蒙提塔人的飞舟冲进她的攻击范围之内，一次猛烈的齐射令她的对手损失惨重。

　　第一次攻击获得了完美的战果，那个狡猾的女人并没有让自己的舰队往前推进，反而升高了高度，这使得猛冲过来的达克那早已经准备好的强力一击，仿佛打在空处一般。

　　他的战舰速度之快，令他根本就来不及收转攻势，更来不及抬升高度，仓卒之间发射出来的箭矢，只有零星的几发击中了一艘不幸的卡敖奇人的战舰。

　　从米琳达的脚下急冲而过的达克，仓卒之间再一次犯下了致命的错误。

　　米琳达显然没有漏掉这个失误，她将蒙提塔人的舰队当成了最好的靶子。

　　唯一值得庆幸的是，达克没有再一次被愤怒冲昏了头脑，他总算是遏制住了继续战斗下去的欲望，带着剩余的战舰撤离了战场。

　　不过，这已经令他和另外一支队伍各自损失了将近一百的飞舟。

　　如此沉重的损失，即便能够看到喀什纳在火光和浓烟之中被渐渐吞噬，也无法令蒙提塔人振奋起精神来。

　　这场效果和损失同样巨大的战役终于结束，不过每一个蒙提塔人都非常清楚，紧接下来，卡敖奇王国肯定会发起疯狂的报复，最终清算的时刻已经到来。

　　大队人马已经开拔，他们将前往那些建造好的要塞。

　　新的飞舟正在加紧建造当中，那些从云中之城的废墟之中挖掘出来的核晶，终于被派上了用场。

　　不过这一次能够驾驭这些飞舟的士兵，已经所剩无几，再也无法恢复到当初全盛时刻，那浩浩荡荡的庞大规模。

　　唯一令蒙提塔人感到庆幸的是，卡敖奇人同样在这次战役之中损失惨重，冈塔用他的生命，给予了卡敖奇舰队以难以弥补的重创，如此巨大的损失，即便对于物产丰富、人才众多的卡敖奇王国来说，也难以承受。

　　受到了连番的打击，无论是卡敖奇人还是蒙提塔人，都已经无力再从空中发起那跨越数千里、在瞬息之间毁灭数十万人口的打击，正因为如此，战场重新回到了地面之上。

　　此刻在云中之城上端，在那已经成为废墟的上层，蒙提塔王国的长老们聚拢在一座幸存下来的房间里面，商议着即将发生的最终决战。

　　“我们首先需要解决的一件事情便是，由谁来指挥飞舟大队？”希茜莉亚询问道。

　　“桑特大人，我们还有多少飞舟？”一位刚刚晋升上来的长老问道。

　　“准确的数字是三百十五艘，不过只要再过一个星期，便能够拥有四百二十四艘，这是我们所能够拥有的最大的数量，真正制约我们的并非是飞舟的数量，而是能够驾驭这些飞舟的人。”希茜莉亚缓缓说道。

　　“我们的敌人将会有多少飞舟出现在战场之上？”一个年迈的长老问道。

　　“卡敖奇人现有的飞舟，恐怕在一百七十艘至两百艘之间，不过当决战开始之后，他们肯定用不着再顾惜魔法师，他们肯定会让大批魔法师登上飞舟，天空才是他们发挥最大力量的阵地。”

　　“这样算来，卡敖奇人可以轻而易举地拥有超过四百艘战舰，在空中，我们将再也不存在任何优势可言。”希茜莉亚皱紧了眉头缓缓说道，这正是最令她感到忧心忡忡的所在。

　　“也许有其他办法能够改变这一切。”旁边那位曾经当过国王的老者缓缓说道：“冈塔不是用他的牺牲为我们证明，视死如归的意志能够弥补我们的弱势。”说到这里，他犹豫了片刻，因为这位老者非常清楚，他即将作出的提议是何等的残酷。

　　过了好一会儿，这位睿智的老者才缓缓说道：“也许我们已经不再需要能够自由操控飞舟的人，我们所需要的，仅仅只是能够令飞舟升上天空，并且能够将船头对准目标，心中拥有着视死如归的勇气的驾驭者。”

　　老者的话，令其他人同样沉默了下来，因为每一个人都十分清楚，那对于驾驭飞舟以及搭乘在飞舟之上的战士，意味着什么。

　　没有人愿意作出这样的决定，因为那便意味着让无数人去送死。

　　对于蒙提塔草原来说，每一个人都是如此珍贵，虽然蒙提塔人为了部族的存亡，从来不会吝啬生命，不过随心所欲地让无数人白白牺牲，绝对不是任何一个蒙提塔人愿意做的事情。

　　“就这样决定吧，发布命令，让所有十四岁以上的蒙提塔人全都参加测试，从他们之中挑选出驾驭飞舟的战士。”希茜莉亚语气沉重地说道。

　　她几乎已经能够看到蒙提塔人蜂拥踊跃的情景，她同样仿佛已经看到无数人抱着同归于尽的意志，将飞舟的船头对准了卡敖奇人的阵地。

　　“最后还是刚才那个问题，由谁来指挥这支舰队？我们已经用巨大的代价得到了教训，锋利的弯刀绝对不能够给予无能者使用，这只能够令弯刀平白折断。”一位长老坦白说道，显然达克在众人心目之中已经失去了以往的地位。

　　“这番话虽然有些偏颇，不过也未尝没有道理，想必没有人会以为达克是个无能之辈，他的武技以及勇敢令他曾经饱受尊重，我相信如果他驾驭着战马，指挥骑兵冲向战场，将没有人能够更加胜过他。”

　　那个刚刚晋升的长老反驳道：“不过，驾驭飞舟和骑着战马纵横疆场完全不同，前者所需要的除了勇气之外，更多的是冷静和敏锐的判断能力，而这确实是达克所不具有的。

　　“对斯塔特港的攻击已经证明了这一点，只不过，巨大的胜利令我们的眼睛受到了蒙蔽。

　　“不过不可否认，达克的付出是他努力的结果，如果不是他带着那些受到处罚的部下，在草原的深处重建飞舟，突袭喀什纳替死去的同胞报仇，就根本是一场空谈，这件事之中唯一的错误，就是不该因为这个功劳，而再一次任命不适合这个职位的达克担当统帅，不过达克也并没有各位所说的那样不堪。”

　　这位长老的话，令所有人连连点头，显然这确实是中肯的发言。

　　“好吧，虽然我并不喜欢双脚无法踩在实地上的感觉，不过如果大家认可的话，就由我来指挥飞舟。”那位睿智的老国王叹了口气说道。

　　对于老者的自我提名，没有任何一个人加以反驳。

　　这里几乎每一个人都知道，这位老者对于飞翔在蓝天之上丝毫没有多少兴趣，不过他们同样也非常清楚，蒙提塔王国除了冈塔，就只有这位老者才能够称得上是真正的智慧长者。

　　“这一次我们有多少胜利的希望？”突然间旁边一位长老问道，他的语气显得有些悲观。

　　“没有人敢于说我们必胜。”希茜莉亚缓缓地说道，此时此刻她显得异常坚定：“不过既然我们已经没有退路，就用一场轰轰烈烈的决战，来结束所有的纷争！”

　　她扫视了众人一眼，从大家的眼神之中，这位大魔导士看出了深深的忧虑，显然没有人相信，蒙提塔王国能够对付充分动员起来的卡敖奇。

　　“大家想必是被最近传来的那些消息弄得灰心丧气，我并不否认，卡敖奇王国已经动用了大部分的兵团，不过我在这里要告诉各位一个天大的秘密，我们最值得信赖的索菲恩盟友，已经集结完成他们的军团。

　　“索菲恩王国的军队正源源不断地开往前线，他们将在几天之后，进入和卡敖奇王国交界的领地。

　　“一旦我们和卡敖奇人展开会战，我们的索菲恩盟友答应我们，他们必然同时发起进攻，索菲恩王国将攻入卡敖奇人的领地，他们将在背后直插卡敖奇王国的胸膛要害。

　　“据我所知，为了对付索菲恩王国的攻击，卡敖奇王国这一次征发的六十万大军之中，至少有半数将用来抵挡索菲恩王国的军团。

　　“因此，我们真正需要面对的，仅仅只是卡敖奇王国一半不到的兵力，毕竟卡敖奇王国无论如何不敢忽略来自北方的威胁，莱丁王国一向以来都是令卡敖奇人心惊胆颤的对手。”

　　索菲恩参战的消息无疑令所有人兴奋不已，果然刚才那些显得忧心忡忡的长老，此刻显得精神振奋起来。

　　“除此之外，还有一个好消息便是，莱丁王国已经派出了一支特殊而又强大的兵团作为增援，这支兵团早已经进入了蒙提塔草原，只不过你们之中始终没有人知道这个秘密而已。”希茜莉亚缓缓说道。

　　“桑特大人，是什么样的兵团能够给予我们巨大的帮助，此刻蒙提塔草原最需要的，恐怕无过于数千艘飞舟。”一位长老忍不住问道。

　　“也许飞舟确实是人类所创造出来的最强大的武器，不过，却并非是这个世界上最强兵种。”希茜莉亚笑了笑说道。

　　她此刻显然是在吊那些长老们的胃口，因为她必须竭尽全力，令部下们感到安心和自信。

　　事实上，刚才她所宣称的索菲恩人即将出兵的消息，仅仅只是她的信口开河，也许那位索菲恩新任女王陛下确实会听从她的请求，派出大军正式进入战场，不过这还得等到恩莱科和克丽丝回到云中之城，才能够证实。

　　不过，那支来自莱丁王国的强大军团，却是不争的事实。

　　但是连希茜莉亚本人都无从知晓，一百多只妖精能够干些什么。

　　身为大魔导士的她自然知道，一只成年妖精，可以轻而易举地消灭一支由一千名骑士组成的队伍。

　　不过一百多只妖精，却未必能够抵挡住十万铁骑，人类的战斗力并非是简单的数字的叠加，纪律严明拥有着各自分工的人类大军，能够战胜除了魔族和诸神以及巨龙之外的一切对手。

　　当年神话时代便已经证明了这一点，那时候，人类甚至还未曾拥有施展魔法的力量，文明的智慧同样也远没有达到现在的程度，却成功消灭了众多由魔族创造出来的强大魔兽。

　　正是因为如此辉煌的成果，使得人类成为了魔族注意的目标，同时也为那远古神魔大战埋下了爆发的根源。

　　人类的强大在于所拥有的智慧和创造力，不过希茜莉亚同样也绝对不敢小看妖精一族，这种奇特而又充满诡异的生命体，原本就是为了战争而被创造出来的，她们无疑是魔族最后的杰作。

　　这个一向被世人看作是充满邪恶的强大种族，在神魔大战时期，原本是指挥人类作战的指挥官。

　　虽然她们的智慧并不足以令她们懂得如何采用正确的策略，不过她们那神奇而又诡异的心灵相通的能力，却使得她们和被她们操纵的军团，成为效率最高，最强大的战斗队伍。

　　当所有策略来自魔族那几乎不会有所疏漏的大脑的时候，这支兵团几乎是战无不胜的，唯一能够击败她们的，就只有龙族和它们的驾驭者。

　　那是一场传说之中的惨烈战役，就连希茜莉亚本人都不知道，这场战役是否真实存在。

　　正因为如此，她对于妖精一族所拥有的战斗力，同样也心中没底。

　　不过她却不得不在众人面前显得胸有成竹，只有这样，蒙提塔才有希望在即将开始的决战之中，不至于丧失勇气。

　　正如希茜莉亚所预料的那样，几乎所有人都将目光转向了她。

　　“人类？难道莱丁王国带来了诸神留下的强力武器？”一位长老首先问道。

　　“很遗憾那支兵团并非由诸神所创造，她们是魔族最后也是最为杰出的创造物，莱丁王国给予我们的强大增援，是一支由妖精组成的兵团，她们将展现神魔大战之中曾经显露过的强大威力。”

　　希茜莉亚的话，令每一位长老都倒抽了一口冷气，显然对于妖精这种神秘到了极点的诡异生物，这里没有人抱有丝毫好感。

　　事实上在所有人的印象之中，妖精一族是强大而又邪恶的种族，并且吞噬人命，以吸食人血啃食人肉为生。

　　再加上，蒙提塔草原还流传着那同样神秘莫测的传说中的妖魔，大多数人很难分清妖精和妖魔之间的区别，正因为如此，数百年来，各种各样离奇古怪的说法四处流传，不过在任何一种流传之中，妖精无疑都是不受欢迎的生物。

　　“妖精？那些传说之中的邪恶魔兽？”一位长老面容僵硬，他木讷地抽动着嘴角问道：“桑特大人，您怎么保证这些妖精不会在给予我们足够帮助之前，将我们彻底毁灭？又有谁能够牢牢控制住这些东西，而不令它们为所欲为？”

　　“你放心好了，那些妖精已经存在于蒙提塔草原不少时间，迄今为止，都没有迹象证明她们有多么危险，妖精一族并非像你们想象的那样是吃人肉的野兽，事实上，据我所知，她们对于食物的精美程度相当挑剔。

　　“我甚至相信，她们之中的大部分，认为莱丁王国的居民比我们更为优雅有气质，在她们眼里，我们反倒和野蛮人没有什么两样。

　　“不过我相信这种种误会并不会影响我们双方的合作，她们将帮助我们对抗卡敖奇王国，而莱丁王国则给予她们所需要的一切。

　　“那些妖精一族并不受我的控制和操纵，不过她们却彻底服从于我们最亲密的朋友恩莱科，事实上，我甚至要告诉各位一个秘密，恩莱科先生的身体之中，便流淌着妖精一族的血脉，他的远古祖先之中的某一位，曾经和妖精共同生活，并且拥有了后代。

　　“凭借这一点，你们就可以相信，妖精一族并非像你们想象的那样可怕，不过，她们拥有这极其高超的智慧，别让她们看出来你们对她们不太恭敬，最重要的一点是，从今往后，千万别再用‘它们’来称呼妖精一族。”希茜莉亚悠然地说道。

　　对于王后的这个命令，没有一个长老站出来反驳，事实上他们早已经打定主意，无论如何也要躲得那些妖精远远的。

　　看到长老们渐渐平静下来，而且因为有关妖精的这段插曲，已经不再显得和最初的时候一样紧张忧愁，希茜莉亚再一次信口开河道：“除了来自莱丁王国的这支强大的增援外，我们最值得信赖的恩莱科，甚至已经做好了准备，一旦到了需要的时刻，他将不吝运用禁咒的力量，给予我们最为强力的帮助。”

　　和第一个消息比起来，显然这个消息更加能够令各位长老们感到兴奋，事实上，立刻便有两位长老欢呼雀跃起来。

　　虽然一向以来有关恩莱科的那些禁咒，仅仅只是人们口头的传言，不过那曾经化为齑粉的坚固无比的梅卡鲁斯要塞，和整座齐斯拉山谷，却令这些传言成为无可置疑的事实，更何况，那毁灭在莱丁边境的一队神圣骑士，同样令任何人对于这些传闻确信不疑。

　　此刻突然间听到这个消息，那些长老们自然兴奋不已，事实上，他们对此盼望已久，早就渴望着那位索菲恩小禁咒法师，能够运用他那强大无比的力量，将卡敖奇王国彻底摧毁。

　　“也许，卡敖奇人同样也会运用他们的禁咒魔法。”突然间有一位长老忧心忡忡地说道：“到了现在这个时候，卡敖奇人恐怕不会再将他们最强有力的王牌隐藏起来不使用，大魔导士科比李奥的末日浩劫，同样足以令我们彻底毁灭。”

　　“用不着为这件事情而担忧吧，恩莱科既然曾经破解过末日浩劫，很难想象，卡敖奇人还敢再一次施展这种能够被破解的禁咒魔法，更何况，恩莱科还拥有着那最为强大，同时也是最为终极的禁咒魔法，精神风暴的力量，甚至能够轻而易举地将卡敖奇王国整个毁灭。”另外一位长老不以为然地说道。

　　看着这些兴高采烈早已经没有了最初的畏惧和彷徨的长老们，希茜莉亚只能够暗自苦笑。

　　“好了，各位，我们来商量一下如何对抗我们的敌人。”希茜莉亚缓缓说道。

　　过了好一会儿，众人才渐渐平静了下来。

　　“卡敖奇人那边有什么布置？”一位长老问道。

　　“卡敖奇的大军已经集结在普利培尔，很快便会进驻地狱之门。而在我们的西面，卡敖奇人退回到费尔提兰境内的驻军，已经重新跨过了边境，除了卡敖奇的驻军之外，还有费尔提兰紧急征召的二十多万士兵。”希茜莉亚语气凝重地说道。

　　“费尔提兰的人马根本就用不着担心，我相信费尔提兰的士兵，绝对不打算替卡敖奇人卖命，也许到了关键时刻，他们还会反过来给卡敖奇人的背后以致命的一击。”一位长老说道。

　　那位睿智老者缓缓摇了摇头说道：“我却不这么认为，卡敖奇王国并非没有人才，更不会没人看不出这种威胁，如果我没有猜测错误的话，卡敖奇人肯定有着令费尔提兰人不敢轻举妄动的部署。

　　“而且这一次，卡敖奇人让费尔提兰人和他们一起上战场，恐怕同样是为了防备费尔提兰人趁此机会，让费尔提兰王国获得独立。

　　“将费尔提兰的年轻人弄上战场，一来王国内部缺乏战斗力，也少了血气方刚的年轻人的冲动，同时也是一种相互间的制约，使得费尔提兰远离故土的年轻人和留在当地的居民，全都不敢轻举妄动。

　　“除此之外，费尔提兰王国被征发的士兵虽然未必有什么战斗力，不过当他们被驱赶到我们和卡敖奇军队的中间，他们不得不为了自己的生存而战斗的时刻，他们将变成一支相当强大的力量。”

　　那位睿智的老者长长地叹息了一口气说道。

　　“那么这样一来，我们岂不是又增加了二十多万敌人？即便我们拥有数量充足的炸雷，二十万敌人仍旧不是一个能够轻易忽视的数字，更何况还有卡敖奇人紧随其后，他们可不会眼睁睁地看着我们从容地消灭费尔提兰王国的军团。”一位长老忧心忡忡地说道。

　　“是啊，这件事情必须优先解决，要不然这支来自费尔提兰的大军，也许反而会成为攻击蒙提塔的主力，卡敖奇人用不着担心费尔提兰大军的牺牲，更加用不着担心战局的失利，而我们却调集不出足够的人手，应付从地狱之门闯出来的卡敖奇大军，必定令我们感到异常吃力。”那位睿智的老者皱紧了眉头，说道。

　　“也许你们还忘记了一件事情，在费尔提兰大军之中，可能有由德士这个家伙存在，这个甚至受到费尔提兰人唾弃和鄙视的家伙，却拥有着大魔导士的称号。

　　“没有人知道他到底拥有什么样的实力，更有很多人认为，他只是一个趋炎附势、喜欢虚张声势的败类，甚至有人认为，他之所以能够拥有大魔导士的头衔，那是卡敖奇王国对于他出卖费尔提兰的奖赏。

　　“不过如果我们根本忘却他的存在，也许，他将以毁灭者的身份出现在我们面前。”希茜莉亚警告道。

　　对于那些长老们来说，由德士确实是一个相当陌生的名字，事实上，所谓的六大魔导士之中，真正经常被人们提起的只有索菲恩的纳加、卡敖奇的科比李奥，还有蒙提塔的希茜莉亚。

　　纳加的威望无人能出其右，他的名声享誉四方，自然没有什么话说，科比李奥曾经被世人认为是最强的魔法师，他的威名甚至远在纳加之上，至于希茜莉亚则是因为她是大魔导士之中唯一的女性，自然颇为受到众人的关注。

　　而其他的三位魔导士，甚至有很多人认为他们根本名不符实。

　　其中，卡立特因为他那手曾经独一无二的打造“神器”的本领，而被认为勉强算得上是个大魔导士，至于恭塔古，对他颇有看法的人不在少数，很多人认为他根本就没有名列大魔导士的资格。

　　而这位由德士显然更有意思，他不但被人怀疑没有大魔导士的实力，甚至连人品都受到唾弃和置疑。

　　但是他既然拥有着大魔导士的称号，在此时此刻、在这绝对不能有丝毫差错的关头，这位拥有着大魔导士头衔的人物，不能不被计算在内。

　　“和大魔导士有关的事情，绝对不是我们所能够应付，而桑特又必须坐镇前营，这件事情恐怕就只有等到恩莱科回来，才可以有所对策。”一位长老喃喃自语道。

　　其他的长老们纷纷点头，显然这同样也是他们心中的想法。

　　当云中之城之上那些长老们还在密切商议着的时候，一支浩浩荡荡的军团，已经行进在索菲恩的大道之上。

　　在天空之中，几艘空中战舰翱翔在蓝天之上，它们看上去远没有卡敖奇人的战舰那样威武，不过却比蒙提塔的飞舟雄壮许多。

　　而那支在大道之上排成整整齐齐的队列缓缓而行的军团，清一色由骑兵组成，走在队伍最前列的正是豪猛。

　　这便是索菲恩王国的大军，他们的目标，正是卡敖奇王国的首都维德斯克。

　　走在这一年以前曾经走过的道路，此时此刻豪猛的心中感慨万分，当年他们是忍辱负重，前往卡敖奇王国寻求和平的可能，而此刻，他们却挥舞着长剑，藐视奇斯拉山脉这座从来未曾被攻破过的围墙。

　　想到这里，豪猛忍不住朝后张望了一眼，远远的，能够看到女王陛下跟随而来的车驾，这对热恋之中的情侣依依惜别的场面令他羡慕不已，不过这个场面在一年之前他无论如何都不可能相信。

　　因为一年之前，走在这条道路之上的时候，凯特还仅仅是他的副手。

　　在这一年的时间里面，变化居然是如此巨大，这无论如何都令豪猛难以理解，但是他却又不得不信。

　　因为此刻他就行进在讨伐卡敖奇王国的征途之上，而他当年的副手，已经成为威严的统帅，就连硕果仅存的圣骑士帕斯廷大人，也情愿屈居副手的位置。

　　不过更令他看不懂想不透的，恐怕还是贝尔蒂娜，这个小丫头也跟随着军团同行，不过现在她已经不再是当年跟在公主殿下身边那什么都不懂的小女孩，就在军团出发前的一天，教宗陛下宣布自己退休的消息。

　　同样也在那一刻，这个小女孩已经正式成为了新的教宗。

　　就连豪猛在正式的场合也不得不向她毕恭毕敬地行礼，并且称呼她陛下，如此巨大的反差，自然令他感到异常惊奇。

　　唯一和当年没有什么区别的，就只有恩莱科，他还是那样一身简单的便装，他仍旧那样平易近人，和每一个人都没有什么距离。

　　不过豪猛自然非常清楚，现在的恩莱科，已经不是当年那个半吊子佣兵加魔法学徒。

　　此刻他已经成为了索菲恩人心目之中的两大守护神之一，不过考虑到另外那尊神灵，同样也被世人看作是将恐怖和灾难降临人间的破坏神，也许恩莱科在世人心目之中的地位更加崇高一些。

　　唯一仍旧令豪猛不太瞧得起的，便只有杰瑞那个滑头。

　　虽然现在这个滑头同样也是一身荣光，虽然没有正式任命，不过每一个人都知道他已经身担宰相的职责，而且还凭借他老爸的财力，兼了个财政大臣的位置，除此之外，还有外交官、内务总管等等一连串的头衔。

　　不过无论这个滑头看上去有多少风光，豪猛就是看他不顺眼。

　　这个家伙不学无术，克丽丝长公主殿下的四个弟子，只有他是个什么都不会的废物，但是更令人不齿的是，在所有的骑士看来，这个家伙之所以能够飞黄腾达，除了依靠他的那些威名显赫的魔法学徒同伴之外，还和他那厚颜无耻、擅长溜须拍马的功夫有关。

　　豪猛有的时候颇为女王陛下担心，他一直感到非常奇怪，公主殿下为什么如此信任这样一个不学无术、只懂得拍马屁的家伙。

　　这或许是豪猛眼中，他们的新的女王陛下身上唯一的缺点。

　　将注意力收转回来，豪猛舒展身体眺望着前方，那里就是他们即将前往的战场，同样也是最终终结的地方。



　　第五章 帷幕已经拉开

　　五一二年深秋，即将进入寒冬的时候，彻底改变整个大陆的力量格局的决战，开始了。

　　在开战之初，一切都显得如此平静，无论是卡敖奇王国，还是联起手来的蒙提塔和索菲恩，除了调集兵团倾尽所有的力量，将所能够征集的士兵全都送上前线之外，没有发生过任何摩擦。

　　很显然，无论是卡敖奇王国还是蒙提塔，都并不打算保存任何实力，因为他们已经将一切都压在了这场决战之中。

　　卡敖奇王国调集起了一支有史以来最为庞大的军队，这支军队的数量，远不是最初众人所猜想的六十万人马，单单士兵的数量，就超过一百二十万之多。

　　而为了这次决战被征发的卡敖奇人，更是多达七百余万，这无疑是个空前绝后的庞大数字。

　　规模如此巨大的一支兵团，即便对于强盛得无可比拟的卡敖奇王国来说，同样也是难以承受的负担。

　　正因为如此，几乎每一个卡敖奇人，无论是前线准备着这最后决战的士兵们，还是身处后方的贵族们全都知道，如果这场战役无法在一两个月里面结束，卡敖奇王国将面临彻底的崩溃。

　　同卡敖奇人那数量庞大的军团比起来，联合起来的蒙提塔和索菲恩显得毫无胜算，蒙提塔几乎已经倾尽了所有力量，在前线手持着武器严阵以待的战士之中，老人、女人和十四岁以上的孩童的数量，甚至超过了原本应该是主力的青年和壮年。

　　对于蒙提塔草原的子民来说，他们同样非常清楚，这一次将决定他们的生死存亡，正因为如此，几乎所有部族此刻就只剩下那些年轻的女子，还有小孩子，他们将是部族最后的希望，而其他所有人都已经上了战场。

　　原本遍布草原的牛羊，现在几乎根本就看不到，因为已经再也抽调不出人来放牧这些牛羊，更何况，每一个蒙提塔人都非常清楚，也许他们将再也用不着这些牛羊。

　　如果他们在这场最终的决战之中赢得了胜利，他们就再也用不着担忧草原上的狼群，再也不用恐惧那淹没和摧毁一切的风暴，他们将拥有广阔的土地，而那里和蒙提塔草原比起来简直就是天堂。

　　而一旦他们败了，卡敖奇兵团的铁蹄将彻底荡平蒙提塔草原上的一切，云中之城将在烈火之中焚烧崩毁，格兰特城将化为一片废墟。

　　无论是哪种结局，他们一直以来都看作是最为宝贵的财富的牛羊，已经没有了任何用处。

　　没有人说得清到底有多少蒙提塔人走上了战场，因为占据相当数量的女人，只听从她们所在部族的指挥。

　　有人说，蒙提塔王国的士兵人数将近八十万，同样也有人说只有六十万左右，不过无论是哪个数字，对于这个草原国度来说，都是史无前例的，因为格兰特城最辉煌的时刻，也只不过有六十万人口。

　　和卡敖奇王国相比，这显然是一支严重缺乏武器的弱旅，除了拥有充足数量的弓箭之外，几乎两三个人共用一把弯刀，更别说那珍贵无比数量有限的炸雷了。

　　不过蒙提塔王国绝对无愧于马上王国之称，战马的数量倒是绰绰有余，而且因为任何一个蒙提塔草原的子民都是骑马的好手，所以尽管卡敖奇王国拥有一支史无前例的庞大兵团，但是在骑兵的数量上却处在了下风。

　　和全部动员起来的蒙提塔和卡敖奇王国不同，索菲恩王国的军队显得颇为渺小，除了只有数万的皇家骑士团，就只有一些临时征召起来的骑兵团，总数不过十万的索菲恩王国军团，怎么看都不像是奔赴一场决定整个大陆命运的战场。

　　这是由于古老的索菲恩因为过于安稳，所以平民百姓早已经将战争看作是不关自己的事情。

　　法兰妮女王虽然曾经颁布征召令，不过却遭到了几乎所有城市的反对，仅仅因为皇家骑士团的威严，和女王陛下之前所展露的那强硬无比的手腕，令隐藏在反对者背后的煽动者们不敢随意妄动，但是征召起来的这支兵团，显然根本无法拉上战场。

　　正因为如此，法兰妮女王只得听从杰瑞的劝告，让这支丝毫没有战斗力的大军守卫后方。

　　唯一值得庆幸的是，索菲恩王国虽然没有数量众多的军团，却拥有一支令卡敖奇王国感到震撼的魔法师大军。

　　这并非是魔法帝国时代的魔法兵团，因为组成这支大军的是一群真正的魔法师，这恐怕是魔法帝国灭亡之后，唯一的一次出动数量如此众多的魔法师。

　　再加上那和索菲恩大军同时前进、翱翔在蓝天之上的庞大的空中战舰群，所有这一切，都足以弥补索菲恩王国军团数量上的不足。

　　正因为如此，当卡敖奇王国得知这样一支军团，正朝着奇斯拉山脉开拔而来的时候，无论是统帅部还是参谋部，都感到异常恐慌，他们不得不分出六分之一的兵力，增援西面战线，而统领这支军团的，正是当初在胜利日祭奠之上，和凯特进行决斗的骑士雷尔塔。

　　虽然拥有十倍的兵力上的优势，不过卡敖奇人仍旧感到难以安心，毕竟在刚刚过去的那一年之中，索菲恩人给予了他们太多的震撼、崇敬和恐惧。

　　正因为如此，另一支将近十万人马的庞大兵团，驻扎在靠近西面边境的几个郡省之中，他们的职责是随时增援有可能遭到挫败的西线战场。

　　这已经是卡敖奇王国所能够拿出来的所有兵力，因为他们真正担心的敌人，仍旧来自东方。

　　数量超过八十万人的庞大军团，集结在安德要塞附近的几个郡省之中，为了保险起见，统帅部几乎随时都有十几个魔法师聚集在一起，察探着四周数千公里的土地之上，是否有巨大的魔法能量正在聚集。

　　没有一个卡敖奇人会忘记，那曾经笼罩住方圆千里土地的神奇而又强大的“精神风暴”，在此之前，从来没有人听说过神级禁咒的存在，而在此之后，每一个将数量庞大的军团集结在一起的将领，都会因为无比的担忧而失眠，那个令他们噩梦连连的罪魁祸首，正是那奇迹一般的“精神风暴”。

　　因此，无论是海格埃洛还是荷科尔斯三世，都只能小心翼翼。

　　虽然支撑这个魔法阵一下子占用了三十位实力高超的魔法师，但是没有一个人认为这是一种浪费，即便连科比李奥、德雷刻丝这样实力高绝的超凡人物，也认为这是最为妥当的布置。

　　同样也是因为几乎每一个人都猜想，这一次双方将有可能用禁咒来决定胜负，因此无论是卡敖奇还是蒙提塔，都不敢将大量的士兵聚集在一起，在禁咒威胁之下，聚集在一起的庞大兵团，无疑是最为脆弱而又显眼的目标。

　　因为这个原因，再加上能够轻易跨越那巨大山脉的空中舰队的出现，几个世纪以来，一直被当作是天堑的那道巨大的山脉，以及始终被看作是至关重要的要害的安德要塞，失去了往日的光采。

　　这座要塞仍旧只有一万士兵驻扎在那里，在以往，这几乎是绝对不可能的。

　　一时之间，仿佛每一个人都忘却了这座要塞曾经拥有的卓然地位和重要性，甚至有不少人将这座要塞看成是一座坟墓，一座只会令无数人葬身于此的巨大坟场。

　　在众人想象之中，无论是空中舰队还是地面之上的炸雷，都能够轻而易举地将那座曾经固若金汤的要塞夷为平地，更别说在禁咒攻击下，它更是不堪一击。

　　此刻，没有一个卡敖奇人愿意驻扎在这个死亡之地，同样也没有一个卡敖奇人愿意冲出安德要塞，进入蒙提塔草原，因为在他们眼中，那同样意味着死亡和毁灭。

　　几乎所有卡敖奇人都将西南边的费尔提兰王国，看作是真正的突破口。

　　每一个卡敖奇人从高高在上的将军到普通的士兵，都将那些被驱赶上前线的费尔提兰人，看作是阻挡蒙提塔人强大无比的第一波攻击的巨大盾牌。

　　卡敖奇人无不等待着能够抓住蒙提塔人全力出击之后，那一刹那间显露出来的空隙，致命而又准确的一击，将蒙提塔人的军团分割开来，用如同潮水一般的卡敖奇大军，将敌人彻底淹没，这显然是最可靠、同时也是最有效的战略。

　　这是一种几乎不可能发生差错的战略，因为蒙提塔那广阔无垠的草原上，根本就没有丝毫的天然阻挡，这里是一马平川的广阔土地，正适合这种简单而又直接的攻击方式。

　　不过，这个原本完全能够成功的计策，随着一个神秘的人物来到云中之城，而彻底破灭。

　　事实上，即便是希茜莉亚也绝对没有想到，在这个关键时刻，云中之城居然迎来了这样一位贵宾。

　　他突然间出现在所有人的面前，就仿佛闲庭信步一般闯过了重重防线，就连希茜莉亚这样实力高超的大魔导士，也感到骇异莫名，因为格兰特周围一百公里之内，早已经笼罩在重重魔法的监视之下，除非能够像克丽丝那样施展任意传送的魔法，要不然根本就不可能跨越重重的阻拦来到这里。

　　不过，即便是克丽丝，也不可能不惊动任何人进入到云中之城。

　　将四周团团笼罩住的监测魔法，对于任何比漂浮术和召唤火球散发出的魔法波动稍微多一点的魔法，都立刻能够找寻出来。

　　正因为如此，希茜莉亚越发感到骇异和惊疑，不过她同样也立刻能够确认，前来拜访的这位贵客，显然并没有怀着某种恶意，要不然，以他能够轻松潜入这里的能力，同样也应该有把握给予任何人致命一击。

　　“尊贵的客人，欢迎您来到云中之城，我很想知道您的来意。”希茜莉亚对那个陌生人说道。

　　此刻房间里面只有她一个人，希茜莉亚几乎已经确信，这个陌生人已经等候了很久，才选择这个时候来拜访她，这同样也令她不得不提高警惕。

　　“尊敬的王后陛下，您用不着对我如此防备，我先来进行一下自我介绍，也许您听说过我的名字，只不过我一直以来并不曾令您太过注意。”

　　那个陌生人轻轻揭开斗篷的帽沿，露出一张显得颇为英俊的面容，他的年纪应该在四十岁左右，不过因为保养得非常好的原因，脸上竟然没有一丝皱纹。

　　“我的名字叫由德士·因塞杰恩特，如果我未曾来到云中之城的话，我们将非常不幸地在战场之上相遇，更不幸的是，我们将不得不令原本没有丝毫仇怨的蒙提塔人和费尔提兰人，流血厮杀。”

　　这位陌生人的自我介绍，确实令大魔导士希茜莉亚吓了一跳。

　　她绝对没有想到，眼前这个突然来访的神秘贵宾，居然正是那从来不被人提起的六大魔导士之中的最后一位。

　　此刻希茜莉亚才知道，任何一个能够成为大魔导士的人物，都绝不简单，由德士能够轻而易举到达这里，单单这份本事，就足以令其他人感到震撼。

　　“您是如何来到这里的？”希茜莉亚试探着问道，不过她并不认为由德士会说出自己的秘密。

　　出乎希茜莉亚预料之外的是，那个神秘来客居然毫不犹豫地说出了谜底。

　　只见他朝着一张桌子走去，并且令人感到诡异莫名地穿过了那张桌子，来到了桌子的正中央，他的上半身体仿佛被放置在桌子之上一般，那副样子不仅诡异，甚至令人毛骨悚然。

　　不过希茜莉亚看到此情此景，总算是松了一口气。

　　这倒并不是因为大多数幻影并没有什么威力，毕竟她同样拥有一种强大无比的幻影分身攻击魔法，那几乎已经是她的杀手绝招，而是因为对方既然肯暴露自己的秘密，就应该不会有太多恶意。

　　突然间那个拜访者将身体转向了门口，轻轻地叹了口气说道：“没有想到，我虽然能够躲过其他任何人的视线，却仍旧无法逃脱那两个索菲恩人的眼睛。”

　　话音刚落，恩莱科和克丽丝已经闯进了房间，恩莱科的神情之中显然有些慌张，反倒是克丽丝平静异常。

　　“我说吧，希茜莉亚肯定不会束手无策，她的本领再低微，至少也是个大魔导士，没有可能连抵挡一下的能力也没有。”那刺耳的说话声，正是来自长公主殿下之口。

　　“这位是费尔提兰王国的大魔导士由德士·因塞杰恩特先生。”希茜莉亚连忙介绍道。

　　“那个投降卡敖奇王国、因此而获得大魔导士封号的家伙？”克丽丝首先说道，显然她丝毫不打算给予这位神秘客人以任何礼遇。

　　出乎人预料之外的是，由德士仿佛根本就不为所动，他悠悠地叹了口气，竟然微微点了点头，仿佛承认了克丽丝对于他的看法。

　　“克丽丝长公主殿下所说的一点没错，当年我确实让费尔提兰王国的民众顺从卡敖奇的统治，这确实令我拥有了卖国贼的头衔，对此，我从来不加以否认。”由德士微笑着说道。

　　“那么这一次，你是来出卖你的盟友卡敖奇王国的了？”克丽丝直截了当地问道。

　　“长公主殿下说得一点都没错，我和费尔提兰王国的民众，将不再听从卡敖奇人的摆布。”那位神秘来访的大魔导士，同样直截了当地说道。

　　“为什么你会这样选择？从现在的局面看来，无论如何卡敖奇王国都占尽优势，他们的兵力雄厚，拥有着踏平蒙提塔草原的实力，也许你只是担心自己会成为被牺牲的诱饵，和挡在最前面的盾牌。”克丽丝毫不留情地问道。

　　“为什么长公主殿下不认为，我已经对蒙提塔和索菲恩的胜利确信无疑？”那位来自费尔提兰的大魔导士悠然说道。

　　“我情愿相信你在我的面前说这番话，等到回去之后面对卡敖奇人的时候，又会宣称，你已经看到卡敖奇王国的旗帜，高高飘扬在云中之城的顶端。”克丽丝不为所动地说道。

　　“长公主殿下显然误会我了，我并非是您口中的那个摇摆不定的人物。”那位神秘的来访者思索了片刻之后，缓缓说道：“我可以告诉各位一个秘密，这个秘密和我所拥有的能力有关。”

　　由德士的话，显然令包括克丽丝在内的所有人都非常感兴趣，事实上，几乎每一个魔法师都曾经暗中猜测，这个拥有大魔导士的称号的家伙，到底拥有着什么样的实力和能力。

　　眼前这个家伙几乎就是一团谜，除了他那糟糕的受人唾弃的名声，根本无人知道他的底细，而现在从他所表现出来的种种实力看来，这个家伙确实拥有着能够比拟其他几位大魔导士的能力。

　　“和纳加、科比李奥以及您尊敬的王后陛下比起来，我所拥有的力量，显然并不适合用于面对面的战斗之中，从某种意义上来说，我和莱丁王国的恭塔古有些相似，我们所擅长的能力，全都只能够作些阴暗卑劣的工作。

　　“恭塔古所拥有的，是操纵精神和灵魂的能力，他依靠这种力量，替那个令人忧郁的组织工作，而我所拥有的却是所有魔法之中，最被人看不上眼的操纵光和影的力量，想必任何一个魔法师都多多少少会一两手幻术，不过恐怕除了我之外，没有一个魔法师愿意花费大量的精力，去研究这种虚幻的没有实际力量的魔法。”

　　对于由德士所说的话，希茜莉亚显然没有多少感触，不过恩莱科和克丽丝显然已经有些明白过来。

　　“很多真正有用的魔法往往并不起眼，但是它们一旦被恰当地加以运用，便能够创造出奇迹。”恩莱科神情严肃地说道。

　　“果然不愧为有史以来最为伟大的天才之一，我花费了整整二十年时间，才看透这个道理。”由德士悠然说道：“能够任意操纵光，这令我拥有了窥视这个世界上一切东西的能力，值得庆幸的是，我并非是一个彻底堕落的下流胚，更对女人的躯体没有什么兴趣。”由德士笑了笑说道，这番话立刻引起了两位女士的警觉，甚至连克丽丝也显得有些紧张起来。

　　“不过一个人的精力毕竟有限，我绝对不可能同时关注几个人，因此挑选最为有用的人物作为窥探的目标，将是最正确的选择。

　　“而无论是我、还是我所拥有的费尔提兰王国，都无意争夺大陆之上最强的桂冠，我甚至并不希望别人知道我的能力，甚至连我的存在都一无所知，就更好不过了。

　　“正因为如此，我并不打算将哪位皇帝和国王当作窥探的目标，我同样也不在意将军们的决策和谋略，因为那对于我来说丝毫没有用处，我根本就不打算和任何人为敌。

　　“在我未曾得知克丽丝长公主殿下的威名和强大之前，唯一能够令我产生兴趣的，就只有卡敖奇王国的大主祭梅龙。

　　“梅龙能够看透未来，而未来对于我显然拥有着绝对的诱惑力，我从来没有打算过和任何人以力相抗，因此和胜利者站在一起，便成为了我唯一的选择，而能够事先知道胜利者是谁的，在这个世界之上，恐怕就只有大主祭梅龙一个人是我所能够窥探的。

　　“除了他之外，身处于神殿之中的那位精灵大长老，以及另外一位近乎于神灵一般的人物，则并非是我的力量所能够窥探。”

　　说到这里，那位大魔导士瞥了恩莱科一眼，又加了一句，“事实上，我在大多数的时间里面，同样也无法窥探有关您的一切，您的身边经常笼罩着某种强大无比的力量，那种力量显然并非来自人间。”

　　无论是恩莱科还是克丽丝，自然明白由德士的意思，显然正是那个邪恶魔物，阻挡住了这个家伙所拥有的那双喜欢窥探的眼睛。

　　“我经常窥探梅龙，事实上，梅龙从来不愿意向任何人泄漏有关未来的信息，只有我能够得知一切，正因为如此，我知道卡敖奇人将轻而易举地平定费尔提兰的叛乱，同样也知道费尔提兰在卡敖奇人的统治之下，至少能够度过一段平安而且颇为繁荣的岁月。

　　“因此，我极力让费尔提兰的平民不去反抗卡敖奇人的统治，同样也想方设法令卡敖奇王国的统治，尽可能运用比较温和的手段，来控制费尔提兰的局势。

　　“同样我也早已经从梅龙那里得到预示，卡敖奇王国绝对不可能在这场战争之中获取胜利，而且预示之中，也没有提到费尔提兰王国将受到波及毁灭在战火之中，正因为如此，我自然选择和胜利者站在一起。

　　“也许我的到来，同样早已经在梅龙的预测之中，也许冥冥之中，诸神已经作出了极为巧妙的安排，他们令我拥有窥探一切的力量，又令我通过大主祭梅龙的眼睛，看到了未来的一切。

　　“正是这一切令我此刻站在这里，用我所偷窥到的未来，来决定未来的命运，也许这便是梅龙大主祭经常说的，智慧之神总是不时地在时间的车轮前面放置一些导轨，令时间的车轮能够顺利地按照预定的轨迹缓缓而行。”

　　由德士所说的一切，令包括他自己在内的每一个人感到无限感慨，因为这里的每一个人，无疑都是他所说的那段导轨的一部分。

　　希茜莉亚不由自主地想起了，当初她在卡敖奇王国，得到大主祭梅龙意外指点的情景。

　　现在想来，大主祭梅龙并非对于自己拥有着特殊的好感，他只是尽着自己的义务，在时间的车轮前面安插了一段导轨而已。

　　而恩莱科则毫无疑问感觉到，自己好像一直被紧紧捆绑在那个时间的车轮之上一般，每一次车轮辗压而过，都令他惊吓出一身冷汗。

　　即便像克丽丝这样只注重现实、神经极其大条的人物，都仿佛感觉到自己受到了命运的愚弄，也许一切原本就是事先安排好的，这种感觉当初她在智慧神殿之上，从那场令她愤怒痛恨的极度快乐之中苏醒过来的时候，便已经拥有。

　　说实在的，如果说这个世界之上有什么是她最想要毁灭的话，既不是恩莱科，也不是那个在背后操纵一切的邪恶的魔物，而是安排这一切的、那个号称最具有智慧的神灵。

　　如果能够做得到的话，克丽丝倒是很有兴趣，将智慧之神爱塔罗坦思卡特从神界之中揪出来暴打一顿，然后扔到解剖台上做成标本。

　　沉默了好一会儿之后，希茜莉亚首先问道：“您如何能够保证，您所提议的联盟，并非是费尔提兰王国和卡敖奇王国之间制订的一项策略？也许此刻，卡敖奇和费尔提兰的联军，正在前往这里的途中。”

　　对于希茜莉亚的质问，由德士显然早已经做好了准备，他平静地说道：“我能够给予你们各位的礼物，除了正制约和监视我们的卡敖奇军团的毁灭之外，还有便是我多年研究获得的成果。

　　“我从来不打算用这种力量来使得自己在战场之上战无不胜，不过你们如何运用这种力量，就不归我管了，更何况拥有了这种力量，以各位的实力，自然能够研究出如何防止被我的力量所窥探，互相之间的信任，是合作最重要的一环。”

　　对于这位大魔导士如此慷慨的提议，在场的每一个人都感到颇为惊讶，如果真的拥有能够轻而易举窥探一切的能力，那岂不就像是那高高在上，能够知晓一切，能够看透万事万物的诸神？

　　谁会愿意和别人分享如此重要的发现？就连不太愿意怀疑别人诚意的恩莱科，都感到有些难以置信。

　　“阁下的这份礼物实在是太丰厚了一些，我甚至想象不出，能够给予您何种回报才能够显得合理和妥当。”大魔导士希茜莉亚说道，她的内心之中充满了疑问和怀疑。

　　“王后陛下根本就用不着为了这件事情而感到费心，我已经拥有了最好的回报，无限的生命对于您来说，也许是一种无奈和痛苦，不过对于我这个只喜欢躲藏在某个阴暗角落，窥探这个世界之中各种各样有趣事情的人来说，也许是一件不错的礼物。

　　“更何况，如果我没有猜测错误的话，长公主殿下和恩莱科先生，迟早也会找到这种能力，这种能力对于诸神来说并非是什么秘密，因此十有八九已经被智慧之神灌输入了他亲手创造的、那个金属生命体的脑子里面。

　　“两位拥有着几乎无限的时间，迟早有一天会发现这个不起眼却异常有用的能力，到了那个时候，也许两位同样也会发现我的存在。

　　“到了那个时候，如果我被认为是某种威胁，或者仅仅只是被某位当作是一种可供研究的对象，以我并不适合与别人对敌的能力，我恐怕连逃跑都作不到。”那个大魔导士毫不在意地说道。

　　这番话，倒是颇得到希茜莉亚和恩莱科的认同，因为他们十分清楚，克丽丝正是这样一个人物，如果她发现这个世界上，存在一个她所不知道的永生不死的人物，十有八九会抓回来好好研究一番。

　　至于克丽丝，则已经将主意打到了那个金属小东西的头上。

　　最近所发生的那一连串的事情，令她几乎忘记了从金属小东西那里，挖掘一些有用东西的念头。

　　现在想来，当初如果拥有这样的力量，也就不会被希茜莉亚蒙蔽，而迟迟不知道纳加和乔已经遭到暗杀，更不会让那几个像跳蚤一样的家伙有机可乘，弄得索菲恩王国一团乌烟瘴气。

　　不过反过来，克丽丝又想到如果当初她回到索菲恩，也许那些家伙就会收敛自己，而不会像最后那样轰轰烈烈将一切彻底解决。

　　说实在的，如果要让她选择的话，克丽丝倒是情愿选择现在这种干脆的结果，至少她绝对会为杀死那三只蟑螂而兴奋不已，她早就渴望着名正言顺地除掉他们之中的两个了。

　　“难道您的盟友始终不知道您所拥有的这种能力？”希茜莉亚突然间问道。

　　由德士看了希茜莉亚一眼，嘴角露出了一丝狡诈的微笑：“您会向您想要对付的人物，展现您所有的实力吗？而拥有着大魔导士力量的您应该非常清楚，想要让其他魔法师感到震惊，并不是什么非常困难的事情，更用不着施展出最强的力量。”

　　这又是一番令这里的每一个人都承认的大实话，因为在这间屋子里面的任何一个人，都拥有着远远超越普通魔法师的力量，那些在其他魔法师看来简直就是无比伟大的奇迹的力量，对于他们来说，也许仅仅只是一点小花招而已。

　　“好吧，那么请您告诉我您的计划。您来到这里之前，想必已经拥有了十足的把握，能够窥探一切的您，肯定对于卡敖奇人的布置了如指掌，对于他们的布置之中的致命弱点，您想必早有研究。”希茜莉亚缓缓说道。

　　“很高兴，王后陛下终于接受了我的友谊，我们是不是可以坐下来好好谈谈，也许各位能够对这个计划给予一些补充，毕竟制订计划一向都不是我所擅长的事情。”由德士微笑着说道。

　　恩莱科总算知道了，这个世界上有形形色色的人存在，像克丽丝这样精神不正常的怪胎，并非仅仅只有一个，像那个魔物莫斯特一样拥有着恶劣趣味的家伙，同样存在，随着对于那位来自费尔提兰王国的大魔导士的了解，恩莱科越发感到这个家伙恶心的令人作呕。

　　正如他自己所说的那样，窥探就是他最大的爱好，这个家伙当年挑选研究方向的时候，就是为了这个令人难以理解的目标，而选择了几乎没有人愿意研究的领域，同样也是为了能够继续他的乐趣，这个家伙将自己变成了不死之躯。

　　恩莱科相信，那些魔法皇帝们曾经感受过的忧愁和苦闷，将永远不会降临到这个家伙身上，因为这个家伙简直就和克丽丝一样疯狂。

　　恩莱科甚至相信，那个邪恶魔物莫斯特，如果知道有这样一个家伙存在于这个世界之上，肯定会感到非常高兴，他们俩十有八九能够成为亲密的好友，因为他们显然拥有着同样恶劣而又邪恶的喜好。

　　只要一想到这个世界之上，居然拥有着两位窥探之神存在，恩莱科便感到天地间一片黑暗，也许地狱从来都不是什么可怕的所在。

　　虽然极度不喜欢这个讨厌的家伙，不过恩莱科不得不承认，他所拥有的能力非常有用，这种能力用起来之方便，甚至丝毫不在当初拥有那枚灵魂戒指之时，施展灵魂之眼的作用之下。

　　用那无所不在的窥探之眼，卡敖奇人的一举一动，几乎全都落在了他的眼里。

　　卡敖奇军团的调动和布置，对于他已经没有丝毫秘密可言，恩莱科甚至打算窥探一下卡敖奇王国的统帅部，直接从他们的作战计划之中，获得有用的情报。

　　只不过，他自始至终都没有找到卡敖奇王国统帅部藏身的所在，这也许是窥探之眼唯一的弱点所在。

　　不过这还不是恩莱科最大的发现，真正重要的发现是，他在一个意外的情况下，发现了一种极其有效的作战方式，虽然仅仅只是一刹那间，恩莱科感到自己仿佛置身于那传说之中的神魔大战之中，他仿佛化身为魔族之中的一员，正操纵着妖精们指挥着数量庞大的人类兵团，朝着神族军队杀去。

　　能够俯视一切，看清一切的窥探之眼，和魔族当年创造出来的最有效的武器——妖精一族，两者的结合，令那神魔大战之后湮灭失传的战术重现于人间，而此刻希茜莉亚正费尽心机，为这种古老的战术寻找着一个合适的试验目标。

　　一望无际的大草原，此刻显得有些败落，青草已经失去了夏季之时的那种浓绿，叶片显得有些发黄，虽然蒙提塔草原的大地，就像是一块巨大的海绵一样，在雨季吸足了水分，但是那些青草仿佛也已经知道，它们即将渡过一个严寒缺水的冬季，因此尽可能地减少了对水分的吸收。

　　这是蒙提塔草原的植物寻求生存的本能，在一片蔫垂的草地之上，只有那些锦刺显得异样精神，它们那尖利的细刺红艳艳的，远远看去，就仿佛一株株血色的珊瑚散落在草丛之中。

　　蒙提塔人对于这些长满纤细利刺的植物，并没有多少好感。

　　他们将这些红色的植物称作为地狱之火，因为在蒙提塔人的眼里，这些这些狰狞丑陋的细刺之上那鲜艳的红色，是几个世纪以来，倒在这片土地之上的蒙提塔人的鲜血所染红的。

　　在这片茂盛的锦刺丛不远的地方，有一道环形的高耸的山脉，在阳光的照耀之下，这道巨大无比的山脉散发出隐隐金属光泽，和其他任何一座山脉不同，这座巨大的山脉，就仿佛是一道城墙一般没有向四外伸延支脉，它就这样突然间拔地而起，横亘于这片一望无际的平原之上。

　　山脉的外侧壁立陡峭，山崖光滑平整得如同是镜子一般，和其他山脉另一个不同之处便是，这座山脉根本就没有连绵起伏的山峰和低谷，这座奇特无比的山脉顶部，除了那如同狼牙犬齿锋利交错的一座座细碎尖峰之外，远远看去几乎是一条直线。

　　那高达两千余米壁立的山崖，令任何人都难以凭借自己的体力翻越过它，这便是魔法帝国时代最为伟大的建筑奇迹。

　　在这座山脉的远端，在那丛丛血一般红的锦刺的围拢之中，建造着一座气势恢宏的要塞。

　　这座要塞一道细长而又狭小，看上去非常不合比例的大门，大门上方六座巨大的转盘，吊挂着三副铁制的栅栏闸门。

　　每一道闸门都至少有二十余吨重，被这三道闸门封锁住，几乎没有一个人能够从这里通过，同样也从来没有人妄想过攻破两边的城墙，城墙最厚的地方厚达一百多米，高达三十米的城墙最上端，仍旧有六十多米的厚度，在这里能够轻而易举的令一支千人队列站在其上。

　　这便是卡敖奇人曾经引以为傲的安德要塞，而蒙提塔人则给了这座要塞另外一个名字——地狱之门。

　　在几个世纪里面，几乎没有一个人认为，这样一座要塞有可能被刀剑和士兵攻破，除非动用禁咒魔法，其他任何魔法力量同样也难以将它摧毁。

　　但是当翱翔在空中的飞舟，能够轻而易举地跨越这原本犹如天堑一般的防御壁垒，这座要塞仿佛在一夜之间失去了原有的价值，虽然驻扎在要塞之中的那一万精锐并没有被抽调走，不过即便这些士兵们也已经失去了往日的丰采，他们甚至感到自己仿佛在守护着一座遗迹。

　　没有哪个卡敖奇人会想到，决定生死存亡的大战，居然会在这里吹奏起第一声进攻的号角。

　　和往日一样，一队刚刚巡逻归来的骑兵，正缓缓地通过那道狭窄的城门，在天空之中，一艘卡敖奇人用来巡逻的空中战舰正飞向远方，空中战舰之上的那个魔法师警惕地注视着四周。

　　不过和往常一样，他什么都没有发现，方圆百里之内，没有任何魔法师聚集强大的魔法能量的迹象，同样，要塞外面也没有爆裂弹散发出来的魔法波动。

　　而空中同样也没有蒙提塔人的空中舰队正突袭而来的迹象，甚至连以往总是能够看到的讨厌鹞鹰，此刻也无影无踪。

　　和其他魔法师一样，他感到异常奇怪，最近蒙提塔人显得有些异常，以往被他们当作是眼睛的鹞鹰，已经有一段时间没有出现过了，难道蒙提塔人不再依赖这种他们运用了几个世纪的侦察方式。

　　虽然充满了疑问，不过这艘巡逻舰，仍旧和以往一样平静地行驶在预定的航线之上。

　　但是就在那位魔法师的视线所没有看到的地方，就在那座高耸的壁立的山崖之上，就仿佛是数百只壁虎一般，紧紧地贴着一群身上披着细密鳞片、身材看上去婀娜多姿、脸庞妩媚娇艳的奇特生物。

　　而统帅她们的，却是一个身穿着土黄色外套的少年。

　　没有丝毫言语，因为她们之中的任何一个，都能够依靠精神上的联系，准确无误地传递消息，这种精神上的联系，甚至那一百多双眼睛都联成了一个根本没有死角的整体。

　　不过所有的眼睛加起来，也根本比不上其中的一双眼睛，此时此刻，这双眼睛正毫无阻挡地扫视着整个营地，没有一个角落对于这双眼睛来说是无法看到的死角，同样也没有一样东西能够阻挡这双眼睛的搜索。

　　当夕阳最后一点余晖从地平线上消失，当黑暗笼罩大地，当整座要塞除了那一根根火把，只有火把照亮的所在，那些妖精一族悄无声息地朝着要塞的边缘缓缓移动。

　　站在城墙之上的那些士兵，几乎在瞬息之间被彻底地控制住，他们的脑子里面一片空白。

　　看到第一步已经完成，恩莱科轻轻一跃跳上了要塞的城头，他缓缓地舒展开双臂，吟诵起那神秘而又冗长的咒文。

　　而与此同时，那些妖精一族如同闪电一般朝下方的营地冲去，她们最为强悍有力的武器，并非是那锋锐的利爪和沾染着剧毒的牙齿，而是创造她们的魔族赋予她们的那特殊天赋——精神控制。

　　突然间，天空之中的星辰和那微弱黯淡的新月，被一团黑暗所吞没。

　　那些火把也仿佛被吞噬一般，一片接着一片熄灭，天地间的一切都化为一片漆黑。

　　施展完这很久以来没有再一次使用过的“黑暗旌旗”，恩莱科对于自己的成绩感到非常满意，“黑暗旌旗”甚至能够蒙蔽住那几乎无可阻挡的窥视之眼。

　　当黑暗刚刚笼罩要塞的那一瞬间，四处传来一片惊呼之声，但是仅仅只是过了片刻，一切都归于平静。

　　当黑暗渐渐散去，当皎洁的月光再一次洒在这座恢宏的要塞之上，这里已经只剩下他和那些妖精，除此之外，便是一群被剥夺了意志和思想的人类躯体。

　　决定命运的最后一战，就在这一片漆黑和死一般的寂静之中，揭开了帷幕。



　　第三十七集 覆灭与和平



　　第一章 最后之战

　　曾经有无数人猜测，改变整个世界命运的最后一战，将是以卡敖奇人的迅猛进攻开始。

　　更有许多人预测，在这场决战之中，蒙提塔人在最初的时刻，只能够依靠灵活机动的游击和骚扰，来阻止卡敖奇人那几乎无可阻挡的锋芒。

　　甚至有不少人认为，卡敖奇突袭格兰特是一件错误的举动，因为这将令蒙提塔人毫无顾虑地丢弃已经化为一片废墟的格兰特城。

　　没有什么人认为蒙提塔王国会主动发起攻击，因为这个草原国度，看上去显然弱小的多。

　　同样几乎在每一个人的眼中，蒙提塔王国如果不想灭亡，唯一的机会在于西线索菲恩大军顺利突破重重防线，进而近逼维德斯克。

　　只有这样，卡敖奇那将近八十万人马，数量令人震撼、规模空前绝后的主力兵团，才不得不被抽调回来保护维德斯克。

　　每一个自认为自己是战略分析师，或者经验丰富的战略参谋的人，大概都会做出一模一样的判断，因为这种判断的依据，来自于古往今来每一场战役的经验和总结。

　　将几乎所有的人都拉上战场的蒙提塔王国，虽然同样拥有着数量惊人的庞大兵团，不过这却是一支七成以上由女人、孩子和老人组成的大军。

　　在大多数人的眼里，这支临时拼凑起来的军队，几乎没有什么战斗力。

　　而卡敖奇王国这一面，却全都是训练有素、装备也完备精良的军人，甚至连那数百万被临时征召的军事辅助人员和后备队，也全都由身强力壮的男子组成。

　　绝大部分的人都认为，即便是这些军事辅助人员和后备队，也拥有着足够的实力，将蒙提塔王国夷为平地。

　　在众人的眼中，对于卡敖奇人来说，真正的对手，并非是那支以乌合之众拼凑起来的庞大军团，而是蒙提塔人残存的空中战舰。

　　在卡敖奇王国这方面，从海格埃洛到底下的每一个将领都无比担心，蒙提塔人将会运用灵活迅疾的空中战舰，骚扰和摧毁他们那沉重而又脆弱的补给线。

　　对于这样一支数量庞大、规模空前绝后的大军来说，那漫长而又繁忙的补给线，显然已经成为了最为关键和薄弱的要害。

　　是否能够令卡敖奇王国强大无比的军团，顺利地发起一波又一波攻击；是否能够持续不断地，给予蒙提塔人沉重的打击？这原本是大多数的将领，认定为这次战役最为关键的所在。

　　只要能够保证后勤补给的畅通，卡敖奇王国那史无前例的庞大兵团，将轻而易举地把蒙提塔草原彻底荡平。

　　绝对没有人想到，蒙提塔人竟会率先发起进攻。

　　更没有人想到，这一支由乌合之众组成的散碎军团，竟然会在战场之上获得绝对的主动。

　　其中至为沉重的一击，无疑便是战争开始之初，安德要塞的失守！

　　这座原本在卡敖奇人的眼里形同废弃的要塞，在一夜之间，被蒙提塔人悄然无息地攻占了。

　　当这座要塞还在卡敖奇人手里的时候，几乎每一个卡敖奇王国的将领，都认为占领这样一座庞大而又呆滞的靶子，显然是一件得不偿失的事情。

　　但是，当他们失去这座要塞之后，才突然间发现到，原来这座要塞对他们来说，竟然如此重要。

　　这座要塞，也许在战略上已经失去了大部分的意义，不过对于卡敖奇王国的民众来说，却象征着卡敖奇的强大和不可动摇。

　　卡敖奇的将领们甚至不敢令安德要塞失守的消息泄漏出去，因为他们已经看到这个消息，在士兵中间传开所引起的恐慌。

　　更令士兵们感到恐惧的是，这座在此之前始终显得固若金汤的巨大要塞，竟然在无声无息之中陨落。

　　没有人知道，蒙提塔人到底施展了什么样的魔法，创造了这种奇迹，但是几乎每一个卡敖奇士兵，心中都已经肯定，那个能够创造出如此奇迹的人的名字是——恩莱科·普罗斯。

　　恩莱科·普罗斯，这个曾经在卡敖奇王国被当作圣贤一般传颂的名字，此刻成为了每一个人心中的梦魇。

　　为了令这种恐慌彻底消失，同样也是为了让被蒙提塔人占据的安德要塞，成为蒙提塔人的坟墓，一连串无比激烈的攻击，在安德要塞前展开。

　　那绝对能够称得上是自从十二英雄突袭魔法帝国京城、令这个古老而又强大的帝国彻底毁灭以来，最大的一场战役。

　　单单卡敖奇王国，就在安德要塞前的那块数十平方公里的土地上，驻扎了三十余万人马，这个数字已经超过了当年十二英雄引领的大军。

　　卡敖奇王国的阵营之中，聚集着他们所能够征召的所有高等级魔法师，他们登上了那残存的和重新建造好的二百多艘空中战舰之上。

　　而在地面上，除了那三十余万大军之外，更有一支全部由实力超绝的神圣骑士组成的敢死队，数以万计的爆裂弹，分发到了他们的手里。

　　当那悠长而又嘹亮号角响起的那一瞬间，安德要塞这座曾经被誉为最为坚固、最难以摧毁的防御工事，被无数灼眼的光芒所笼罩。

　　指挥这场战役的海格埃洛，吸取了他攻击云中之城时的经验，为了摧毁这座要塞，他甚至派出了邪法师特罗德和德雷刻丝，一起参与到攻击之中。

　　不仅如此，海格埃洛还命令攻击部队，将夹逼着安德要塞的两边山峰，同样当作是攻击的目标。

　　无数轰鸣声响彻群山，和卡敖奇王国的攻击比起来，蒙提塔人的反击，显得有些软弱无力。

　　除了几发反击的箭矢，在急冲而上的敢死队阵列之中轰然爆炸开来，给那些神圣骑士团成员带来一些损失之外，蒙提塔人几乎没有能够成功地组织起有效的反击。

　　当海格埃洛命令魔法师们停止攻击，当敢死队已经冲入安德要塞，这座曾经威风凛凛的要塞，已经被坍塌的山崖和残碎的瓦砾所覆盖。

　　不过即便如此，那厚实无比的城墙仍旧耸立在那里，虽然它的身上已经千疮百孔，虽然那四座巨大的厚重的闸门，横七竖八地堵塞住了那狭小的通道，不过它却还是巍然挺立在原来的地方。

　　和这座坚固的要塞比起来，两边的山头，显然因为过于高耸，而大部分断裂坍塌了下来。

　　巨大的用魔法固化的山崖，一片片如同巨斧利刃一般砍砸在大地之上，那些断裂的岩石嶙峋挺立在那里，仿佛是一座座尖利的石笋突然间从大地之中冒出来。

　　如此令人震撼的景象，令那些冲入要塞的神圣骑士们感到惊叹无比，这就是人类所拥有的强大力量，这种力量甚至能够令巨大的山脉被彻底铲平。

　　不过只要转念一想，这座巨大的山脉，原本就是人类用自己的力量，创造出来的伟大奇迹，那些神圣骑士们又感到安心了许多。

　　安德要塞之中时而传来一两声爆炸声，仿佛在证明战斗仍旧在继续，不过这零星的战斗，显然根本无法阻止卡敖奇大军进驻的脚步。

　　不过，令每一个神圣骑士团成员感到忧伤和恐惧的是，他们愕然发现，那些正在和他们做着殊死搏斗的战士，并非是蒙提塔士兵，而是原本驻守在这座要塞之中的那一万卡敖奇士兵。

　　从他们那呆滞的神情以及笨拙但是视死如归的攻击，完全可以看得出来，他们的肉体显然已经不再受到自己意志的控制。

　　到底什么样的邪恶魔法能够做到这种地步，这些神圣骑士们无从得知，不过这足以令他们更加小心警惕。

　　因为他们非常清楚，他们现在所要对付的，并不是以往曾经面对过的那些敌人所能够比拟的。

　　神圣骑士们的发现，很快便传到了统帅部。

　　此刻，统帅部里面云集着所有卡敖奇王国威名赫赫的人物，其中地位最高的，已经不是全军统帅海格埃洛公爵，而是御驾亲征的荷科尔斯三世。

　　对于和魔法有关的事情，大家自然而然地，将目光停在了荷科尔斯三世的身上。

　　“魔法的世界实在太过广阔，我根本没有办法确切地知道，有多少不为我们所知的魔法。”

　　荷科尔斯三世长长地叹息了一声，继续说道：“我唯一能够做的，只有凭借我对于恩莱科的认知进行猜测。据我所知，他至少有两种办法能够做到这一点。

　　“在他的诸多称号之中，有一个便是‘死灵君王’，将守卫安德要塞的士兵全部杀死，然后将他们变成完全受魔法控制的僵尸，恐怕是最简单和直接的做法，控制僵尸用不着花费多少魔力，而且僵尸很难被杀死，因此拥有着颇为强大的战斗力。

　　“不过考虑到恩莱科的性格，想必他不至于做出如此残忍的事情，更何况，如果他打算使用死灵魔法的话，他显然拥有着更好的选择，那种能够摧毁一切，并且能够不停再生的火骷髅，显然是最合适的选择。

　　“即便在爆裂弹和魔法兵团充斥战场的今天，这些不惧死亡的最强死灵士兵，仍旧是非常难以抵挡的对手，恩莱科绝对没有理由，放弃火焰骷髅魔，而选择弱小的多的僵尸。

　　“因此，第二个可能性，便显得更为明确，那便是他所拥有的，操纵精神和意志的力量。

　　“如果命运的双生子这种说法确实成立的话，那么恩莱科无疑同样拥有和他命运相连的费纳希雅小姐的力量，操纵灵魂控制精神，显然同样能够令我们英勇无畏的士兵受到操纵，和我们为敌。

　　“各位想必绝对不会忘记，当初在斯崔尔郡所发生的一切，‘精神风暴’不正是我们最大的梦魇之一吗？

　　“不正是因为这个原因，我们才花费了如此巨大的代价，监视方圆数千公里的土地之上，每一个强大的魔法能量的聚集！”

　　荷科尔斯三世的话，自然没有一个人站出来置疑，毕竟这位至尊的陛下在魔法方面的能力，足以得到所有人的认可。

　　“我们的士兵，特别是那些已经攻入安德要塞的神圣骑士，是否同样会被控制意志？”海格埃洛问道。

　　“这正是我感到最为奇怪的一件事情，就我以往对于精神魔法的认知，一下子控制上万人的精神并非做不到，‘精神风暴’甚至能够波及一千多公里，控制住笼罩在这广大领域之中，所有人的意志。

　　“不过能够做到这一点，肯定需要施展某种极为强大的力量，但是我们并没有在蒙提塔人攻击之初，发现强大魔法能量聚集的现象。

　　“而普通的精神控制，能够同时控制住一百个人，已经相当了不起了，能够一下子将驻守在安德要塞之中的上万士兵全都控制住，恐怕只有莱丁王国拥有这样的实力，因为只有莱丁王国，能够一下子派遣出上百位精通精神控制的魔法师。”荷科尔斯三世皱紧了眉头说道。

　　“这会不会意味着，莱丁王国已经派出魔法师，加入蒙提塔人之中？”海格埃洛问道。

　　“对此我无从猜测，任何对于莱丁王国的计算，都有可能产生巨大的误差，那是个不可捉摸的国度，拥有着一批不可捉摸的统治者。”这位至尊的陛下，再一次长叹了一声说道。

　　“如果对方的阵营之中，拥有着大量精通精神控制的魔法师，我们应该如何布置战略，才不至于遭受意想不到的损失？”那位宰相大人插嘴问道。

　　“回答这个问题最合适的人选并非是我，而应该是德雷刻丝，他一直在研究对抗精神魔法的力量，也许他会有些办法。”那位至尊的陛下说道。

　　正当众人商议着对策的时候，突然间，传令兵匆匆忙忙地跑进来报告，担当侦察任务的巡逻舰，发现了一队数万人之多的蒙提塔兵团，正浩浩荡荡朝安德要塞进发。

　　他们就犹如凭空出现在那里一样，在巡逻舰发现他们的时候，他们已经离安德要塞只有五公里之遥。

　　听到这样的报告，几乎所有人都皱紧了眉头，因为他们实在无从猜测，这到底意味着什么。

　　安德要塞除了那些受到控制的士兵之外，几乎没有任何守卫，毕竟无论是蒙提塔人还是卡敖奇人都不再认为，在现在这个时候，在爆裂弹充斥战场的时代，安德要塞这座曾经被认为固若金汤的防御工事，还拥有着原有的重要性。

　　驻扎在安德要塞的士兵，只可能被当作是活靶子，而再英勇无畏的士兵，在猛烈的轰击之下，也根本没有办法给予敌人任何伤害。

　　但是当攻击开始之后，一支数量显然少得多的军团姗姗来迟，这显然同样不符合逻辑。

　　众人开始感到疑惑不解起来。

　　“这会不会是佯攻？会不会是蒙提塔人想要引开我们的注意力？”荷科尔斯三世问道。

　　“这很显然绝对不会是敌人的主力，除非那支军团里面，有索菲恩魔法学徒和他的长公主老师。”海格埃洛冷冷地说道。

　　“如此诱人的一份礼物，想要让我们强忍住吞掉他们的欲望，倒是非常困难。”旁边的米琳达淡然地说道：“而且我们之中谁都不敢保证，在那支队伍之中，是否会有某个阴谋正在酝酿，也许蒙提塔人要施展一种不为我们所知的魔法，那支队伍仅仅是作为指明目标的标靶，或者作为施展魔法的媒介。”

　　米琳达的话令所有人感到忧虑，因为这正是众人最为担心的一件事情。

　　“派出空中舰队将他们消灭？”荷科尔斯三世试探着问道。

　　“如果你不怕中圈套，然后丧失掉你手里所剩下的最强大和灵活的一支兵团的话，倒是可以进行一趟冒险。”米琳达用嘲讽的口吻说道，她的这个喜好，即便在荷科尔斯三世的面前也毫不收敛。

　　空中舰队的存亡对于荷科尔斯三世来说，显然至关重要，除此之外，他同样也看到海格埃洛始终站在一边，一言不发，看到这一幕，这位至尊的陛下，多多少少也已经知道，自己所提出的这个建议显然并不高明。

　　“我突然间有种不祥的预感，好像蒙提塔人就是要让我们将大军调集到安德要塞前面。他们种种诡异莫测的举动，也许是一连串即将开始的猛烈攻击的前奏。”海格埃洛阴沉着面孔说道。

　　“难道他们真的打算用禁咒魔法，将我们全部消灭？”索米雷特小心翼翼地问道。

　　“不，我的预感还没有那么糟糕，更何况我们早已经有所布置，除了那个讨厌的‘精神风暴’之外，另外两种禁咒，也未必能够将我们一网打尽。”海格埃洛斩钉截铁地说道。

　　听到海格埃洛这样一说，米琳达仿佛是恍然大悟一般，睁大了眼睛。

　　“亲爱的，你想到了些什么？”

　　一直注意着妻子的皇帝陛下，连忙问道。

　　“海格埃洛所担忧的，恐怕是我们的补给线，如果蒙提塔人将我们聚拢在安德要塞前面的目的，不是为了用禁咒将我们一下子全部消灭的话，就肯定是为了摧毁我们的补给线。

　　“蒙提塔人的骑兵，想必在几天之前已经全部通过了安德要塞，他们恐怕已经绕过了我们的大军，迂回到了我们后方。”米琳达神情凝重地说道。

　　“这怎么可能，即便蒙提塔人的骑兵能够躲过我们的巡逻骑兵，又怎么能够躲过翱翔在天空之中的巡逻舰？除非进入卡敖奇王国的，仅仅是一支数量极小的骑兵部队……”

　　索米雷特插嘴说道，不过他的脸上丝毫没有显露出难以置信的神情，显然这番话与其说是否定，还不如说是提出了一种疑问。

　　“也许那个魔法学徒在创造出‘生命圣水’制取装置、魔法兵团和空中战舰之后，又发现了某种新的东西吧。

　　“这里的每一个人应该都非常清楚，他所发明的东西，一般来说并不会太过复杂，而且能够迅速地被大量运用，不过这些东西，无疑肯定会创造奇迹，就像他曾经创造出来过的，那一连串奇迹一样。”

　　米琳达缓缓说道，她的神情有些黯然。

　　同样黯然的神情也出现在荷科尔斯三世的脸上，显然他同样在思考着当初所发生的一切，如果时光能够再一次倒流，想必他绝对会做出另外一番选择。

　　“无论是什么新的奇迹，反正我预感，我们的后方将发生相当糟糕的变故。”海格埃洛皱紧了眉头说道。

　　他开始在这窄小异常的会议厅里面走过来走过去，那焦虑的样子，看上去就像是一头傍晚时分的孤狼。

　　“那么现在，我们应该怎么办？”荷科尔斯三世问道。

　　“蒙提塔人冒险穿插，迂回进入卡敖奇的领地，对于我们来说，或许同样也是一个契机，毕竟对于卡敖奇的领地，我们更为熟悉，这里是我们的地盘，虽然这样做也许会令我们损失惨重，不过只要能够歼灭进入卡敖奇王国的蒙提塔人，无疑便是最大的胜利。”海格埃洛决然地说道。

　　“不过这样一来，就必须派遣一支兵团，固守住安德要塞。”米琳达叹了口气说道。

　　“将这里全都堵塞起来不就行了？”海格埃洛淡然地说道。

　　“如果蒙提塔人事先挖掘了几条隧道的话，是否会有一两条隧道幸存下来？即便所有的隧道全都被堵塞起来，是否能够拥有某种魔法，可以在很短的时间里面，将堵塞的通道打通？

　　“即便打通这座峡谷并不容易，将尖利的岩石击碎，铺出一条低缓的道路，总做得到吧，在我看来，那崩塌的山崖既然能够让神圣骑士团成员攀爬上去，同样也难不倒蒙提塔的独角兽。”米琳达不以为然地回敬道。

　　听到这样一说，海格埃洛再一次皱紧了眉头。

　　“也许，那支被发现的蒙提塔兵团，就是等着我们撤退，好重新占领这座‘乱石堆’。”米琳达继续说道。

　　这一次，海格埃洛点了点头，显然他同样也预料到了这一点，不过他之所以迟迟不肯下定决心，是因为他担心驻守在安德要塞附近的兵团，会再一次受到蒙提塔人的突袭，而受到蒙提塔人的精神控制。

　　“让德雷刻丝或者特罗德其中留一个人待在这里，另一个人再加上那头大笨熊，应该能够应付大多数情况下所发生的变故。”米琳达说道。

　　只有这一次，海格埃洛全盘接受了米琳达的建议，从内心之中，他更愿意将德雷刻丝留在这座废墟之中，不过考虑到邪法师特罗德拥有着能够任意进行远距离传送的能力，因此将他留在这里，显然是最合适的选择。

　　就像当初卡敖奇兵团浩浩荡荡开拔而来一样，当他们退却的时候，声势同样令人震撼，不过离开的时候，这支庞大军团已经只剩下二十五万人马，因为其中的五万军人，留守在这座已经堆满了碎石的要塞前面。

　　仿佛是为了证实海格埃洛那不祥预感的准确程度一般，当第二天黎明来临的时刻，统帅部旁边那座临时搭建起来的军神祭坛之上，竟烽烟四起。

　　几乎在一个上午，卡敖奇王国东北角上，便点亮起数十火点，每一个火点都预示着一座城市遭受到了毁灭性的攻击。

　　没有人知道蒙提塔人是如何突然间出现在那里，虽然德雷刻丝、海格埃洛和索米雷特这三个人，同样擅长瞒天过海，同样布置过无数神不知鬼不觉闯入别人领地的阴谋行动，不过这一次，他们显然遇到了麻烦。

　　无论是德雷刻丝，还是对于魔法并没有太多认知的海格埃洛和索米雷特，此刻都无从知晓，到底是什么样诡异的谋略，能够令蒙提塔人如此轻易地，进出卡敖奇王国的领地。

　　此刻的卡敖奇王国，虽然称不上到处布满了魔法侦测的装置，不过想要从魔法侦测屏障的缝隙之间通过，绝对不是一件容易的事情。

　　因为那些巡逻舰，每天都扫过卡敖奇王国的每一寸土地，那些负责侦测敌人行踪的魔法阵，对于用来隐藏身形的幻术魔法，有着异常灵敏的察觉能力。

　　不过更令海格埃洛和米琳达感到头痛的是，他们无从知晓，蒙提塔人什么时候变得那样擅长打仗了。

　　以往，每一次和蒙提塔人进行作战，他们的勇敢和无所畏惧确实令人惊叹，不过海格埃洛和米琳达总感觉到，蒙提塔人的军团缺乏众多合格的将领，除了一个能够令海格埃洛惊叹和敬佩的蒙提塔人堪称名将，其他的蒙提塔将领，在他们几个人的眼里根本就算不得什么。

　　不过此刻，海格埃洛非常怀疑蒙提塔人之中，是否突然间出现了数十个足以与他对抗的强大劲敌。

　　也许那个迂回包抄骚扰后方的战略，来自可恶的索菲恩小魔法学徒那令人讨厌的大脑，不过能够完成这一连串的攻击，绝对不可能是那个家伙一个人的功劳。

　　这一连串攻击之迅猛和隐蔽，甚至令海格埃洛自己叹为观止，他相信，在此之前能够做到这一点的，就只有他和海盗王罗赛姆。

　　这个世界上名将虽然并不缺乏，无论是米琳达还是戈尔斯罗，甚至包括那个已经死去却令自己感到敬畏的不知名的蒙提塔人，都绝对能够称得上是名将。

　　但是，擅长突袭和这种令人无法捉摸、捕捉不到进退踪迹的战术，就只有自己和罗赛姆两个人办得到而已。

　　海格埃洛相信，即便由米琳达来统帅那些蒙提塔军团之中的一支，也绝对不可能做得如此完美。

　　更何况，即便将自己、米琳达、戈尔斯罗和罗赛姆加在一起，也只不过是四个人，就算再加上已经死去的索菲恩的乔，以及那个不知名的蒙提塔人，也绝对不足以同时指挥如此分散的兵团。

　　难道这个世界不但令强大的骑士团变得无足轻重，而且突然间令所有的名将失去了存在的价值？

　　一时之间，浓浓的挫败感笼罩在海格埃洛的心头，这一次，他真的感到，自己已经不再适合这个变得越来越离奇和诡异的世界。

　　同样的无力感，也存在于米琳达的心头，因为她所擅长的包围和伏击，同样彻底失去了作用，蒙提塔人根本就不踏进她精心设下的圈套，甚至还令邻近的城镇点燃起求救的烽火。

　　所有这一切，就仿佛是一种无情的嘲笑，嘲笑她的无能为力，嘲笑她那失败的伏击。

　　“‘制裁之戒’能够轻而易举地偷窥别人脑子里面所想的一切，也许那些索菲恩人已经找到了不受距离限制、任意运用‘制裁之戒’那难以抵挡的能力的方法。”

　　德雷刻丝的这番提醒，令海格埃洛和米琳达感到了无比的恐惧和震惊，如果真的发生了这样的事情，那么最终的失败，必将降临到卡敖奇王国的头上。

　　无论是海格埃洛还是米琳达，都不知道如何破解这种弱小却又强大无比的力量。

　　虽然德雷刻丝承诺，他能够组成一道令精神魔法无法进入的脉轮，只要藏身其间，就没有人能够窥探里面的人的思想，不过这道脉轮，总不可能将整块卡敖奇王国的土地笼罩其中，而他们也绝对不可能凭借着自己一个人的力量，去消灭整个蒙提塔王国的军团。

　　此刻，就连一向非常自信的海格埃洛和米琳达，也不知道应该如何驾驭手中那支数量庞大的军团。

　　唯一能够做的，就只有让他们分散布置在尽可能广阔的范围之上。

　　另一个无奈，却显然是唯一的对策，便是让那些遭受到攻击的兵团，尽可能拖住蒙提塔人的脚步。

　　不过，这与其说是给予增援者包抄围剿的时间，还不如说是用士兵们的牺牲，去换取蒙提塔人的伤亡。

　　这原本是蒙提塔人无奈的抉择，但是此刻却降临到了他们的头上。

　　在接下来的几个星期之中，海格埃洛和米琳达，每一天都颓然地望着那四处烽烟的军神祭坛。

　　他们已经没有了任何对策。

　　一个能够看破对手一切举动的棋手，显然绝对不会失败；而一个同样能够看透己方每一步部署的敌人，同样几乎不可能战胜。

　　骚动和纷乱开始在蒙提塔士兵之中渐渐散播开来，即便像海格埃洛这样的统帅，此刻也已经没有办法阻止士兵们心中的恐慌，和悲观绝望的心情。

　　在另外一个不为任何人注意的所在，在一片稀稀落落的树林里面，几个人悠闲地在那里漫步，她们的身材婀娜，脸庞优美妖媚，充满了无比诱人的魅力和风采。

　　除了这些美艳的绝世尤物之外，最显眼的无疑是那些野兽。

　　在这片小树林里面卧着，躺着，玩耍着，不停走动着十几只野兽，它们的模样和其他同类比起来，多多少少有些不同，它们的身上，无不散发出某种慑人的气势。

　　无论是那些美妙无比的绝世尤物，还是那些奇形怪状的通灵野兽，都显得如此奇怪和诡异，唯一显得比较正常的，恐怕就只有正中央坐在魔法阵里面的那个少年。

　　他仿佛受到那些绝世尤物和她们的那些“宝贝”们的严密守护，又仿佛是一个没有自由的囚徒，正被一群虎狼严密地看守着。

　　不过此刻他正静静地坐在魔法阵中央，没有人会在这个时候来打扰他。

　　过了好一会儿，恩莱科终于慢慢恢复了意识，他看了一眼四周，信手将一支盘踞在他头顶上，看上去很可爱的、拥有着火红皮毛的、松鼠一般的小东西拎了下来，放在一边。

　　即便对于那些看上去异常可爱的小生灵，恩莱科丝毫不敢有所轻视，因为他非常清楚，这些仍旧留在它们的妖精主人身边的小家伙，全都拥有着可怕的能力。

　　没有人比恩莱科更加清楚，魔性生物的强大，根本就和它们的大小没有任何关系，因为他恐怕能够称得上是这个世界上，看到过最多魔性生物的人类。

　　对于这些魔性生物了解得越多，恩莱科就越发对它们敬而远之，事实上，他对于那些妖精们也是同样如此。

　　因为他发现，他对于那些妖精们来说，就像是一个有趣的玩具。

　　不过恩莱科同样也非常明白，此刻他没有办法离开这些妖精，因为她们已经成为了他和蒙提塔王国获取胜利的保证。

　　恩莱科从来没有想到拥有“偷窥之眼”，再加上妖精一族天赋的精神控制能力，蒙提塔王国的军团居然能够做到如此完美的程度。

　　事实上，他从来不曾认为自己有成为名将的天赋。

　　在恩莱科看来，作为一个名将，除了威严和勇气之外，能够预测敌人行动的能力，和能够迅速做出反应，布置好应对之策的本领，同样必不可少。

　　而预测敌人行动对于恩莱科来说，显然根本就做不到，迅速作出反应的唯一依靠，是莫斯特的指点。

　　恩莱科非常清楚自己的斤两，因此他相信，此刻他被蒙提塔人推到军师的位置上面，实在是他所拥有的名声在害人害己。

　　不过随着一场场胜利，和一次次成功，恩莱科的信心越来越充足，他甚至已经有些名将的感觉，唯一不足的便是，他始终不曾感受到过，指挥着全军万马驰骋疆场的那种感觉。

　　每一次蒙提塔士兵在前线奋勇厮杀，流血牺牲的时候，他都在某一个景色宜人、充满了田园宁静之感的荒野之中，和一群妖艳动人的绝世尤物待在一起。

　　虽然每天，他同样要奋勇厮杀一番，激烈和劳累的程度，同样不亚于前线的战场，不过，这显然无法令他感受到战争的残酷和可怕。

　　“又打赢了？”

　　一头妖精缓缓地走了过来问道。

　　看到那头妖精轻轻坐在自己的大腿之上，一只手不安分地到处乱摸，恩莱科就知道，这个家伙显然对于前方是否获得了胜利并不感兴趣。

　　“我有些累了，是否能够先让我休息一会儿？”恩莱科愁眉苦脸地问道。

　　“你休息好了。”

　　那只妖精不以为然地说道，不过她始终没有停止过手上的动作。

　　恩莱科看了一眼四周，他无奈地看到其他妖精也纷纷朝着这里靠了过来。

　　虽然这些奇特的生物并不像人类的女性一样，在此刻显露出一副迷人的笑脸，她们的表情仍旧显得冷冰冰的，没有丝毫温度，不过她们的眼睛里面，却流露出灼热的欲望。

　　“我们是不是最好等到你们的同伴带领着各自的军团，顺利地进入安全的地方之后，再进行那有趣的游戏？”恩莱科叹了口气问道。

　　“放心好了，我们即便在最快乐的时刻，在意志和肉体脱离的边缘，也能够保持和远方的同类的联系。魔族赋予我们的精神控制能力，甚至不受我们自己的控制，从某种意义上来说，我们只是魔族用来传输精神控制的载体，除非我们的肉体彻底死亡，要不然即便我们失去了意识，魔族仍旧能够通过我们控制人类军团。”

　　那个坐在大腿之上的妖精说道，她的语气显得那样平静，显然丝毫没有因为这点而对魔族感到愤怒。

　　对于这种冷酷而又现实的生物，恩莱科一直都感到难以理解，不过他确信一件事情，那便是这些妖精，会不择手段去获得自己所需要的东西。

　　此刻，他便感到，那只坐在他大腿之上的妖精，不再用她那柔软的手掌，而是用那锋利的指甲，轻轻替他“按摩”，而那指甲的尖端也已经变得血红，显然充满了某种“毒液”。

　　“即便你们能够在昏迷之中传递意志，我也无法在癫狂之中进行指挥啊！”恩莱科叫了起来。

　　那个妖精猛然间缠了上来，她紧紧贴住恩莱科的身体，用那尖细的牙齿，轻咬住恩莱科的耳垂说道：“那么我们来好好谈谈条件，我可以现在放过你，不过你得为此而给予双份的奖励。”

　　“好，我答应。”恩莱科连忙答应道。

　　那只妖精轻轻推开恩莱科，离开了他的大腿。

　　轻轻地叹了口气，恩莱科无奈地摇了摇头说道：“我感到非常奇怪，你们妖精一族怎么可能没有创造能力？刚才你用来对付我的这一招，想必不会在几万年以前，已经存在于你们的记忆之中了吧。”

　　那只妖精突然间摇了摇头，她用手一指远处，然后说道：“你好像忘记了在我们妖精一族之中有一个特殊的存在，她拥有着来源于人类的创造力，而这种能力，显然是你所赋予的。”

　　听到这句话，恩莱科突然间感到浑身无力，他颓然地躺倒在地上，此刻他突然间感到，也许人类和妖精一族的混血儿，是一种非常危险的存在。

　　只要一想到希玲和她的母亲，恩莱科就越发感到这件事情确定无疑。

　　在维德斯克，在一座幽暗拥挤的小屋子里面，卡敖奇王国最拥有权威和力量的几个人，就聚拢在那里。

　　这座小屋子看上去既拥挤又简陋，空气之中甚至散发着一股煤灰的味道，屋子的四周是用大块的木板支撑起来的，因为在这个地方已经有些年头，这些木头全都变得像煤炭一般黑漆漆的。

　　这是一座卡敖奇东部边境经常能够看到的、身处于矿井之中的木屋，原本是用来让矿场监工休息的场所。

　　而这座木屋更是身处于数百米之下的地底深处，虽然鼓风机不停地将空气输送到这里，不过在这地底深处的每一个人，都感到有些窒息的感觉。

　　但是此刻，只有这里才能够令身处其间的这些人感到一丝安全感，因为这座地底木屋的四周，不但包裹着厚厚的铁矿层，还布满了德雷刻丝和邪法师特罗德布下的魔法屏障。

　　之所以将这里布置得如此严密，之所以这几位尊贵的大人物会钻进狭小拥挤的矿井木屋，是因为此刻最令他们感到担忧和恐慌的、那能够搜索和汲取大脑之中的思想和意志的精神探测魔法。

　　无论是荷科尔斯三世，还是德雷刻丝，都只能够寄希望于这重重防护能够尽可能地削弱灵魂之神的力量。

　　此刻挤在这座狭小木屋里面的人，除了卡敖奇皇帝荷科尔斯三世，皇后米琳达，帝国宰相索米雷特，全军统帅海格埃洛之外，还有三位对于此刻的卡敖奇王国来说，至关紧要的超级魔法师。

　　身处于这幽暗的地底，科比李奥感到异常紧张，虽然他绝对称不上是一个感觉敏锐的人物，不过他的心头仍旧笼罩了一片阴影和愁云。

　　事实上，科比李奥甚至能够猜测到他之所以被召唤到这里的原因，当这场战争开始之初，他便已经深深担忧，有可能会有这一天的到来。

　　科比李奥甚至清楚地知道，一直以来他都在自欺欺人，他早就知道有朝一日他将再一次运用他的禁咒魔法，和一个他最不愿意对敌的人物相抗衡，毕竟这个世界之中，唯一能够对抗一位禁咒法师的人物，便是另外一位禁咒法师。

　　这是科比李奥最为无奈，同样也是最不想看到的一种结局，他始终无法忘记和那些索菲恩魔法学徒相处的岁月，更无法忘记他们之间曾经拥有过的那种信任和友谊。

　　一直以来，科比李奥的心中便隐藏着一丝深深的愧疚，他有的时候甚至将卡敖奇王国会落到现在这个地步，看作是他当初的失策所致。

　　也许当初他表现得更为强硬一些，也许公然站在索菲恩王国的立场之上，会令事态变得更为和缓。

　　当初，因为卡敖奇王国的各方势力平衡而感到犹豫不决的他，担忧太过站在索菲恩王国一边，会被别人认为是出卖卡敖奇利益，求取外援以便在对付政敌的斗争之中取得优势，又因为担心引火焚身，以至于更多地选择袖手旁观，将一切都看作是一场玩笑……

　　当初的种种失误，令此刻的卡敖奇王国走上了一条难以退缩的道路，而科比李奥并不知道，前方是否就是无底的深渊和高耸的悬崖。

　　自从梅龙去世之后，他感到越来越力不从心，也许以前那个吝啬的老家伙确实从来不告诉他真正的谜底，不过至少会给他指引一条方向，但是现在，科比李奥感到自己眼前一片漆黑。

　　不过更令他感到无力而彷徨的是，自己的使命即将结束，而卡敖奇王国的命运同样也已经到了尽头。

　　回想起当初，他第一次遇到索菲恩使团成员时的情景，就是在那一天，从所未曾有过的禁咒对抗，为卡敖奇王国的变革拉开了序幕，不过此刻想来，那同样也是恩莱科真正登上这块广阔舞台的开始。

　　科比李奥一直在怀疑，也许当初的禁咒对抗，早在诸神的安排之中，那绚丽恢宏的禁咒对抗，仿佛是为那滚滚而来的命运之轮开道而吹响的号角。

　　也许在那个时刻，卡敖奇王国乃至这个世界的命运，已经被那身处于天堂神界的诸神安排好了。

　　自己的软弱和退缩，最终造成的便是眼前这不可收拾的场面，事实上，他当初甚至未曾想到，卡敖奇王国的无数城市，会在战争之中化为火海和废墟。

　　而他当初，还惶恐于各方势力的强大，更可笑的是，他居然无比害怕和恐惧那些夫人们。

　　此刻想来，所有这一切，都仿佛是一场闹剧。

　　当战火将一座座美丽的城市化为废墟，当卡敖奇王国的民众在死亡的边缘挣扎，这场闹剧，几乎在一夜之间销声匿迹。

　　曾经拥有权势，不可一世的诸侯郡守，惶恐不安地逃往维德斯克，求取生命保障。

　　至于那些曾经手掌暗权、足以令卡敖奇王国的任何一个人，甚至包括皇帝陛下在内丝毫动弹不得的夫人们，她们之中的大部分，此刻正躲藏在深山之中的别墅里面，惶恐不安地等待着战争的离去。

　　只要一想到这些，科比李奥就感到异常滑稽，如果早知道所有这些人在真正的危机和强大力量面前显得如此脆弱，也许当初他应该显得更为强硬一些。

　　现在想来，当初他只要用禁咒法师的身份，给予所有人以强有力的威胁，恐怕事情不至于糟糕到如此境地。

　　只可惜，时间不可能倒流，曾经失去的机会不可能再一次到来，科比李奥感到深深的无奈。

　　“我想这里的每一个人，都已经非常清楚我们此刻所遭遇到的困境，我们的士兵在前线流血牺牲，但是我们却没有办法给他们带来胜利，因为我们的敌人已经拥有了最强大的力量，他们已经能够轻而易举地掌握我们的每一步军事部署。”荷科尔斯三世说到这里，无奈地叹了口气。

　　“我们相当于在和一个已经知道我们每一步后招的对手下棋。”

　　海格埃洛淡然说道：“如果是这样的话，我们根本就不可能有胜算。如果蒙提塔人像我们一样，拥有致命的目标的话，我们倒是能够进行一场决定一切的全面攻击，丝毫不管有可能遭受的损失，只可惜那些蒙提塔人除了自己的性命之外，什么都没有。

　　“现在我们唯一能够做的，便是用士兵的牺牲换取蒙提塔士兵的生命，迄今为止，伤亡人数的大致比例是十二比一。

　　“从种种迹象证明之中，我甚至怀疑蒙提塔人同样也依靠精神魔法来指挥战斗，这使得他们的进攻和撤退，拥有着令我难以置信的灵活和高效。

　　“无论是我们的援军，还是守卫者的后卫队，全都不曾真正发挥过作用，显然我们的敌人，非常清楚我们的锐利刀锋将在何时挥出，他们甚至连应对之策，都已经预先想好了。”

　　海格埃洛的话令所有人沉默不语，显然这里的每一个人都非常清楚，自己的行动被敌人预先得知便意味着什么。

　　“难道没有任何方法可以破招吗？”

　　那位宰相大人问道，不过他说话的语调之中，可以听得出来，他显然对此丝毫没有信心。

　　“没有破解之道，就像我们无法阻止敌人用生命圣水治疗伤口，也无法令对手的空中战舰难以升上天空一样。

　　“这是一种我们无法阻止的力量，而这种力量又如此致命，在我看来，它所拥有的意义，远远超过以往曾经拥有过的任何发现。”

　　海格埃洛用无比肯定的语气说道。

　　说到这里，海格埃洛突然间将目光，转向始终一言不发的大魔导士科比李奥。

　　“如果说，有什么办法能够对付敌人的这种策略的话，我所能够想到的便只有一种，那就是用尽可能少的人，给予敌人致命的打击。

　　“而能够做到这一切的，显然不是我和我手下的任何一支兵团，只有魔法师，或者说得更加确切一些，只有像禁咒魔法这样能够毁灭一切的强大力量，才能够做到给予敌人致命打击。”海格埃洛缓缓说道。

　　“如果我们的对手并不在意他们的损失，而选择用禁咒魔法，对我们发起同样的报复，那该怎么办？”荷科尔斯三世叹了口气问道。

　　他这番话，实际是代替大魔导士科比李奥提出的。

　　事实上，在这次会议之前，他们早已经商量好了所有的一切。此刻，他们正在做的，只不过是在骗取科比李奥的同意，毕竟在这次攻击之中，科比李奥是唯一能够决定一切的关键人物。

　　“我从来没有想过，将宝贵的禁咒魔法，浪费在那些蒙提塔士兵的身上，那些草原人根本就无足轻重。

　　“他们无法决定这场战争的胜负，他们只不过是别人手里的刀剑长矛，砍断这些刀剑长矛，只能够令敌人感到稍微麻烦一些，需要更换一件武器而已。

　　“真正需要对付的，是那手持刀剑长矛的敌人，正因为如此，我们必须事先设下一个万无一失的圈套，我们的敌人个个本领超绝，而且其中的两个，甚至拥有不受限制的远距离传送的能力。

　　“我们所能够仰仗的，得以击败敌人的可能，恐怕就只有人类对于突变的反应，和那片刻之间的迟钝，想要单单依靠魔法力量战胜对手，几乎没有可能。”海格埃洛冷冷地说道。

　　“‘末日浩劫’，恐怕无法做到阁下所说的突然性。”大魔导士科比李奥连忙插嘴说道。

　　“完全形的‘末日浩劫’，确实无法做到突然间发起攻击，不过如果只是一个未曾全部完成的‘末日浩劫’，如果仅仅只是以强大的魔力聚集在一起的能量至为密集的火原珠，就完全能够做到攻击的突然性。

　　“至于火原珠未曾化为漫天火云，未曾吸收足够的能量，并且转化为高浓度的纯粹火元素能量体，而损失的巨大威力，可以用另外一种方法来解决，那便是事先找一个火元素大量聚集的所在。

　　“只要爆发开来的火原珠，能够将事先凝聚的火元素召唤出来，想必其威力绝对不会次于完成形态的‘末日浩劫’。”

　　海格埃洛缓缓说道，这原本就是他和特罗德以及德雷刻丝研究了好几天，才找出来的办法。

　　听到这个计策之后，大魔导士科比李奥，将目光投向了此刻他唯一能够依靠的老友身上。

　　只可惜，他从邪法师特罗德的那张丑陋不堪的脸上，丝毫看不到任何的表示和回答。

　　“要如何才能够令我们所需要对付的敌人聚集到一起？我相信对手始终保持小心和警惕，他们绝对不会轻而易举地给予我们可乘之机。”从特罗德的神情之中，什么都看不出来的科比李奥再一次问道。

　　“有一个办法非常简单，那便是提出求和的请求，想必蒙提塔人无论如何都不可能断然拒绝我们的提议。

　　“我们不妨在提交的求和请求之中，用较低的姿态，给予丰厚的补偿，甚至不妨用投降来掩饰我们的意图，我们唯一需要的，便是让希茜莉亚出现在我们的眼前。

　　“面对拥有着三位超级魔法师的我们，希茜莉亚绝对不可能一个人到来，另外两个人，肯定会隐藏在某个阴暗角落之中，等候着随时对希茜莉亚加以救援。

　　“我们的机会便是这一瞬之间，特罗德和德雷刻丝将尽可能拖住敌人，而我们尊敬的禁咒法师，则可以准备他的魔法。

　　“当原火珠凝结成功之后，就由德雷刻丝来运用这颗能量致密的火珠，这个世界之上，实在没有比蕴藏于大地之中的岩浆，拥有着更多更为强大和活跃的纯粹火能量。

　　“而德雷刻丝所擅长的，正好是脉轮魔法，用脉轮找出并聚集岩浆之中的火能量，恐怕是最妥善的选择。

　　“以火原珠点燃大地之中庞大而又纯粹的火能量，用一次猛烈无比的爆炸，将所有的火能量一次性全部爆发出来，其威力恐怕比真正的‘末日浩劫’更为强大。”

　　说到这里，几乎所有人的目光都转向了大魔导士科比李奥，显然他们全都在等待着科比李奥最终的回答。

　　但是此刻，大魔导士科比李奥却显得六神无主，他愣愣地坐在那里，不知道应该如何选择。

　　他再一次将目光偷偷转向了他当年的老友，令他感到惊诧的是，他那位当年老友恐怖可怕的脸上，居然露出了一丝淡淡的微笑。

　　这种神秘莫测的笑容，令这位大魔导士感到异常熟悉，他仿佛又看到了自己的那位多年好友，看到了那个已经去世的老吝啬鬼。

　　此时此刻，这个抛弃了当年的一切抱负和志愿，甚至抛却了身为人类的身份和肉体的好友，和他那位已经故去的老师显得那样相似。

　　大魔导士科比李奥感到无比茫然，他实在不知道到底要如何选择。



　　第二章 和平的希望

　　如果说有谁最希望能够尽快结束这场战争的话，那无疑便是蒙提塔王国的大魔导士希茜莉亚。

　　虽然蒙提塔王国取得了节节胜利，虽然草原的子民，从来没有像现在这样意气风发过，不过对于希茜莉亚来说，她所看到的，却是蒙提塔王国往后几十年，都难以愈合的创伤。

　　每攻克一座城市，在卡敖奇王国的大队人马匆匆赶到之前，蒙提塔草原的子民虽然早已经扬长而去，不过希茜莉亚却看到归来的队伍，已经缺少了几百个勇士，没有人比她更加清楚，这几百位身强力壮的青年，对于蒙提塔王国意味着什么，也许那是一整支部族的希望，也许他们的死亡，便意味着草原从此永远地失去了一支部族。

　　连续不断的争战，对于那些沉浸于复仇喜悦中的士兵们来说，也许是一连串振奋人心的胜利，但是对于大魔导士希茜莉亚来说，却意味着越来越多的牺牲和伤员。

　　每天深入卡敖奇王国的蒙提塔军团，少则发起十几波攻击，多则甚至一日夜间发起数十次袭击，和巨大的收获相当的，是那令希茜莉亚感到心惊肉跳的伤亡数字，每天都有上千士兵将生命扔在了异国的土地上，这令希茜莉亚感到异常悲伤。

　　不过更令她感到担忧的是，被胜利冲昏了头脑的蒙提塔草原的子民们。

　　大魔导士希茜莉亚非常担心，这些追求荣誉、渴望着复仇的草原子民，会令草原流尽最后一滴鲜血。

　　她常常在猜想，这到底是因为长年受到压迫的蒙提塔子民，借此机会发泄他们对于卡敖奇王国的怨恨，还是因为那些唯恐天下不乱、并且将人命看得异常轻贱的邪恶妖精们，在背后搞鬼？

　　事实上，迄今为止，大魔导士希茜莉亚都对这些妖精时刻小心提防，这些能够轻而易举掌控人心的邪恶生物，不仅令她感到毛骨悚然，更令她怀疑，她们的参战是否别有用心。

　　如果能够不依靠这些妖精的力量获得胜利的话，大魔导士希茜莉亚肯定会立刻拒绝这些妖精的帮助。

　　但是很可惜，她非常清楚，没有这些妖精，没有她们指挥每一支蒙提塔军团，没有她们那控制精神和意志的能力，蒙提塔王国那临时拼凑起来的六十万大军，恐怕会轻而易举地被卡敖奇王国的茫茫人海所淹没。

　　卡敖奇王国人口超过十万的城市数不胜数，而且几乎每一座城市都拥有着厚实的城墙和众多卫兵。

　　那些卫兵全都身穿着用精钢制成的铠甲，蒙提塔人的弯刀，根本就无法一下子砍破这些厚实的防具，而那些卡敖奇士兵的手里，也从来不曾缺乏强有力的武器，重弩和爆裂弹，几乎配备到了每一个士兵的手里。

　　和他们比起来，蒙提塔人的装备简陋的多，包括莱丁王国的资助和从卡敖奇人那里缴获的铠甲，所有能够使用的铠甲加起来还不足一万副，这些珍贵无比的铠甲，只能够分发给那些冲在最前线的先锋攻击手，和拥有炸雷的士兵。

　　而更为宝贵的无疑便是那些炸雷，希茜莉亚非常清楚，一旦所有的炸雷全部用光，蒙提塔军团的末日就将来临。

　　虽然莱丁王国又运来了一批炸雷，不过这些炸雷，根本就没有办法分发到士兵们的手里。

　　所有这一切，都令希茜莉亚非常希望能够和卡敖奇王国重新分享和平，正因为如此，对于卡敖奇王国那位皇帝陛下派来的使者，希茜莉亚非常隆重地予以接待，这和当初那位在云中之城被砍成数段的卡敖奇王国使臣，所获得的待遇比起来，显然有着天壤之别。

　　对于和平谈判，唯一的反对声音，出乎众人意料之外的，竟然来自那位疯狂而又强大的长公主殿下之口，显然她对于卡敖奇人在突袭云中之城的时候，令她的实验室遭到毁灭的这件事情，仍旧耿耿于怀。

　　劝服克丽丝的任务，落在了安其丽的身上，也许是奇迹降临人间，安其丽居然成功完成了使命，她令克丽丝的怒气暂时平息。

　　和那位使者将一切事宜尽数谈妥，在派出使者前往卡敖奇王国的同时，希茜莉亚也运用她的力量，向万里迢迢之外的远方，向索菲恩王国发去了暂时停战的资讯。

　　远方那片一望无际的荒漠，仍旧像当年使团经过的时候一模一样，一场突如其来的风暴，令战役暂时停息。

　　在临时修筑起来的要塞之中，在被厚厚的泥土所覆盖的会议厅里面，麦考伦魔法师正看着自己的得意弟子。

　　而一旁的座位之上，除了有圣骑士帕斯廷和玛多士魔法师之外，在一个不起眼的角落里面，还坐着杰瑞这个一无是处的军需官。

　　原本应该列席这次会议的贝尔蒂娜，反而因为要亲自救治伤员并且鼓舞士气，而没有出现在这里。

　　对于贝尔蒂娜没有出现，反倒是那个擅长投机取巧的滑头杰瑞出现在这里，圣骑士帕斯廷颇有些不以为然。

　　而麦考伦魔法师和玛多士魔法师，反而显得非常坦然。

　　“停战？希茜莉亚确实已经和卡敖奇王国停战了？卡敖奇王国真的已经派出求和的使者？”

　　圣骑士帕斯廷焦急地问道，和拥有妖精一族帮助的蒙提塔军团比起来，西面战线的推进显然并不顺利。

　　虽然在魔法师和空中战舰方面拥有着绝对的优势，不过索菲恩王国的军团，非常不幸地被一个拥有着骑士精神和准则的统帅所指挥。

　　而这位年轻的魔法骑士，显然从来不曾想过，将他们那占据优势的魔法师和空中舰队，用于屠杀卡敖奇王国的平民。

　　虽然魔法师们和庞大的空中舰队，几乎夷平了一座又一座卡敖奇人的坚固要塞，不过坚守领土的卡敖奇人，同样也显示出了剽悍而又顽强的精神。

　　那些卡敖奇士兵仍旧死死据守着每一座已经化为废墟的要塞，他们用自己的血肉，捍卫着卡敖奇的安危和尊严。

　　这种勇气和牺牲精神，甚至令索菲恩军团的骑士们感到敬佩，同样也正是因为这个原因，令凯特和帕斯廷都希望和平能够重新降临这个世界。

　　“这会不会是一个圈套，会不会是卡敖奇人想要趁此机会获得喘息的功夫？”旁边角落之中的杰瑞，突然间插嘴道。

　　“不能够排除这种可能。”凯特皱紧了眉头缓缓说道，此刻的他，确实有几分身为全军统帅的威仪。

　　“老师，以您看来，卡敖奇人到底是否拥有诚意？他们是为了扭转战局而施展诡计，还是真正为了和平而提出谈判的请求？”这位年轻的统帅，毕恭毕敬地询问道。

　　“卡敖奇人生性狡诈，很难凭借只字片语，揣测他们心中的真实目的。”

　　麦考伦魔法师摇了摇头说道，和他的弟子比起来，因为纳加大师的被害，他对于卡敖奇人没有丝毫的好感。

　　“也许只有探测过那位皇帝陛下的大脑，才能够真正给出准确的答案。”

　　麦考伦魔法师又加了一句，突然间，他看了一眼一直坐在旁边、始终一言不发的冥神神降士。

　　“玛多士，我的老朋友，你倒是说说看你的看法。”麦考伦魔法师问道。

　　“身为冥神神降士的我，自然更加希望我所信仰的神灵，能够获得尽可能多的臣民，所以如果有人向我询问意见的话，我会说请做好发起最后进攻的准备。”

　　玛多士魔法师所说的这番话，令所有人感到莫测高深。

　　特别是对于这位年迈的老魔法师知之甚深的麦考伦魔法师，他用异样的目光注视着这位好友。

　　“难道和谈将彻底破裂？难道卡敖奇人真的打算用和谈来拖延时间？”圣骑士帕斯廷充满忧虑地说道。

　　“这些并非是我所能够知晓，也许和谈根本就不会真正进行，也许有更加重大的事情即将发生。”

　　说到这里，这位冥神的神降士闭上了嘴巴，他仿佛变成了一尊塑像一般，甚至令人感受不到一丝生命的气息。

　　没有人知道玛多士魔法师到底看到了些什么，不过这死亡一般的寂静，仿佛告诉了他们一些事情。

　　过了好一会儿，沉默之中的玛多士魔法师，突然间用一种异常悠扬，仿佛并非来自人间的声音轻轻说道：“远古的恩怨，古老的仇恨，都将拥有一个最终的了结，命运之轮将滑上一条全新的轨道。”

　　对于那如同呓语一般的话，只有圣骑士帕斯廷觉得自己如同坠入了五里云雾之中，而麦考伦和凯特，却仿佛捕捉到了其中的一些隐含的意思。

　　特别是凯特，当初他在维德斯克的时候，便和大主祭梅龙相熟，因此好几次，从梅龙那里听到他所发出的预言。

　　那些预言，就和此刻玛多士魔法师所说的，异常相似。

　　而对于能够预知未来的诸神的启示，凯特从来都不敢有稍微的疏忽，他微微思索了片刻，脸上的愁容突然间烟消云散。

　　他抬起头看了一眼旁边的皇家骑士团前任团长，斩钉截铁地说道：“帕斯廷大人，请您让士兵们尽快做好准备，我们将尽全力发起最后一次进攻，这次进攻，将决定我们和卡敖奇王国最终的命运。

　　“进攻开始的时间，就确定在卡敖奇王国和蒙提塔王国和谈开始之后的一个小时。”

　　正当凯特发布着命令的时候，突然间旁边的玛多士魔法师，再一次用低沉的声音说道：“或许在我们和卡敖奇王国之间，没有必要用流血和牺牲来做最终的了结，这也许是骑士所能够拥有的最后一次辉煌，也许用一个灿烂耀眼的结尾，为骑士的时代画上一个句号，才是更为合适的选择。”

　　这一次，不但凯特无从得知玛多士魔法师所指的是什么，就连麦考伦也感到茫然起来。

　　深秋的卡敖奇，阵阵寒风席卷过大地，满眼望去，四周满山遍野，都笼罩在一片枯叶的黄褐颜色之中。

　　寒风同样也将树叶从枝头上吹落下来，厚厚的落叶扑满了大地，这全然是一片破败萧瑟的情景。

　　看着脚下的落叶，恩莱科不禁想起，当初他从卡敖奇王国逃离的景象。

　　当初，他驾着一辆双轮轻便旅行马车，晚上露宿于山岭落叶之间，在紧张逃亡的同时，也在享受着自由的快乐，此情此景，恍若近在眼前。

　　恩莱科盘腿坐在地上，他用那无所不在的眼睛，注视着远处的一举一动。

　　在远处一片青烟袅绕之中，一座巨大而气势恢宏的帐篷拔地而起，和当初建造在蒙提塔草原之上的那座用来谈判的帐篷比起来，这座帐篷显然气派得多，确实拥有着一幅皇家气度。

　　静静地坐在那低缓的山坡之上，四周是一丛丛矮松，在这个季节，只有这种树木还拥有着令人欣喜的绿色。

　　矮松那一蓬蓬茂密的针状叶子，将这块地方遮盖得严严实实，如果不注意的话，即便近在眼前，也根本无法发现这片树林之中隐藏着一个人。

　　这片茂密的树林，同样也妨碍隐藏其中的人的视线，只不过对于恩莱科来说，这些障碍物根本就算不得什么。

　　因为，他的眼睛已经不再受到这些东西的阻挡，只要有光和影的地方，就能够被他的目光所穿透。

　　此刻，恩莱科正紧紧地盯着卡敖奇王国派遣而来的谈判成员，令他感到惊讶的是，那位至高无上的皇帝陛下，竟然亲自前来进行和谈。

　　难道卡敖奇王国真的打算和蒙提塔人和平相处？

　　难道战争真的即将彻底停息？

　　这种想法，令恩莱科颇感欣慰。

　　事实上，恩莱科并不希望和卡敖奇王国为敌，虽然卡敖奇王国曾经屡屡逼迫他，令他走上了一条难以回头的逃亡之路，不过平心而论，恩莱科对于这个国家，有着一种异样的好感。

　　在卡敖奇王国，他从来不乏敌人，不过相对来说，朋友的数量恐怕也是最多的。

　　无论是大魔导士科比李奥和他的助手——那些身穿红袍的宫廷法师们，还是神圣骑士团的成员，更别说在斯崔尔郡所结识的那些人，他们在恩莱科的心目中，永远是无法忘记的朋友。

　　除此之外，卡敖奇王国对于恩莱科来说，还有另外一种意义。

　　那里，正是他开始展露才华，变得辉煌崇高的舞台。

　　可以说，正是卡敖奇之行，造就了他现在所拥有的一切。

　　恩莱科从来不曾忘记，那位皇帝陛下给予过他的信任，而那个时候，他在索菲恩同胞，在法兰妮公主殿下，在乔的眼里，恐怕还只是一个能够任意摆布的小人物。

　　看着那位曾经看重过他的皇帝陛下，恩莱科的心情有些难以平静下来，如果说有什么人是他最不想为敌的话，那么这位皇帝陛下肯定是其中之一。

　　而另外一个他绝对不希望为敌的人，正站立在这位皇帝陛下身边。

　　对于米琳达这个极为另类、令他难以理解的女人，恩莱科在内心之中，充满了一种难以诉说的情感。

　　他从来不曾忘记当初被困在卡敖奇皇宫之中的那段日子，那段日子里面，唯一能够令他回味的，便是和米琳达待在一起的疯狂时刻。

　　虽然那个时候，米琳达这个兴趣特异的怪女人，绝对没有安着什么好心，显然作为卡敖奇王国赫赫有名的二号色狼的她，对于女装的自己——那位费纳希雅小姐，怀有着邪恶的企图，不过恩莱科毕竟自己清楚，在这件事情上，真正占便宜的是他，而绝对不是米琳达。

　　从某种意义上来说，米琳达或许应该算是他所真正碰过的第一个女人，对于这绝对与众不同的第一次，恩莱科有的时候经常会不由自主地回忆起来，每当那个时候，他甚至有一种异样甜蜜的感觉。

　　卡敖奇王国的皇帝和皇后，双双列席这场和谈仪式，恩莱科渐渐感觉到，这次和谈很有可能确实成功。

　　如果和平真的能够降临到卡敖奇王国和蒙提塔王国之间，那么他所需要做的，便是尽一切可能，弥补两国民众之间的怨愤和悲伤。

　　恩莱科正满怀心事地盘算着，和谈成功之后，应该做些什么的时候，突然间，他感觉到一股异样的魔法波动，从很深很深的地底之下传来，不过仅仅只是那么一阵极其轻微的紊乱，几乎刹那之间，一切都恢复了刚才的平静。

　　恩莱科并没有十分注意这小小的不起眼的魔法波动，他将注意力全部集中在远处那座帐篷里面。

　　这座帐篷四周，虽然都站立着一队神圣骑士团成员，不过他们身上的铠甲，显然并非用于实战，而且恩莱科已经仔细探察过，这些铠甲里面并没有暗藏杀机，这些神圣骑士的武器，除了他们别在腰间的佩剑和挂在身侧的战斧之外，并没有什么其他过于危险的武器，更没有携带炸雷之类，能够引起他怀疑的危险品。

　　而站立在卡敖奇皇帝和皇后身边负责护卫的，除了现任的宫廷首席法师德雷刻丝之外，便只有和他交情深厚的邪法师特罗德。

　　对于这两位超级魔法师会担当卡敖奇皇帝和皇后的保镖，恩莱科倒是没有感到丝毫难以理解，这原本就在情理之中。

　　至于大魔导士科比李奥未曾出现，同样也早在恩莱科的预料之中，毕竟像大魔导士科比李奥这样强有力的禁咒法师，与其拿出来炫耀和展示，还不如让他躲藏在一旁，以便随时给予敌人沉重而又致命的袭击。

　　事实上，希茜莉亚让自己藏身于这块不引人注目的地方，也有着同样的打算，用禁咒法师来制约和抗衡禁咒法师，显然是最为合适和正确的选择。

　　恩莱科并不打算想方设法将大魔导士科比李奥找出来，他非常清楚，如果没有一个确切方向的话，那将是徒劳无功的事情。

　　虽然他刚刚拥有的这种新的力量，能够看穿一切，不过，这个世界是如此广阔，即便四周这块地方，想要细细搜索一遍也绝对不容易，而且如果对方刻意想要隐藏自己的行踪，和搜索比起来，隐藏永远要容易许多。

　　突然间，又是一阵异样的魔法波动从地底传来，而这一次波动的能量，比刚才强大了许多。

　　正当恩莱科感到疑惑不解的时候，突然间，远处的帐篷之中，闪过一阵传送魔法的魔法能量波动。

　　一个魔法师匆匆忙忙地从那座传送魔法阵里面出来，他快步奔到荷科尔斯三世的身边，仿佛正在报告什么重要事情。

　　这立刻引起了恩莱科的警觉，他将所有注意力都集中在那位皇帝陛下的神情之中，浑然忘记了刚才那阵奇特的魔法波动。

　　又是一阵魔法波动传来，这一次魔法波动的能量显得与地表更为接近。不过，此刻的恩莱科根本就没有注意到这一点，他只看到另一个魔法师匆匆忙忙地从魔法阵里面出来，他的样子看上去同样慌慌张张。

　　正当恩莱科感到疑惑不解的时候，突然间，他感到有人通过心灵传递的方式，正在和他交谈。

　　说话的人是希茜莉亚，显然她同样已经发现了卡敖奇人那方面所发生的变故。

　　“会不会卡敖奇王国发生了内乱，会不会是海格埃洛和索米雷特并不希望和谈成功，而在背后搞鬼？”希茜莉亚悄悄地问道。

　　“我无法确定，不过既然有人向荷科尔斯三世通风报信，恐怕未必是海格埃洛和索米雷特在幕后搞鬼，如果是那两位所布置的计划，绝对会预先部署好切断请求增援的通道，他们俩是这方面的专家，纳加大师和乔的遇刺，足以证明这一点。”恩莱科连忙回答道。

　　魔法波动一阵接着一阵，每一次都有一个魔法师通过那座临时修建的传送魔法阵，被传送到谈判营地。

　　恩莱科已经将那显得有些异常的魔法波动，当作是临时搭建的传送魔法阵不够妥当可靠，而引起的魔力泄漏。

　　这倒并不难以理解，在时间极为仓卒的情况之下，这样的失误在所难免。

　　真正令恩莱科感到挂怀的，是卡敖奇王国是否真的发生了大乱，而更令他感到揪心的是，他不知道卡敖奇王国的内乱，是否会影响到卡敖奇王国和蒙提塔王国的和平谈判。

　　恩莱科没有放过任何一个表情的变化，他甚至希望自己所拥有的不仅仅是能够看透一切，如果能够听到远处的声音，那该有多好啊。

　　此时此刻，他又开始怀念起当初他拥有“制裁之戒”之时的情景，不可否认，“制裁之戒”和莫斯特传授的那些邪恶魔法确实非常有用，特别是在现在这样的情况之下，其所具有的意义绝对无法估量。

　　说了好一会儿，那些魔法师们仿佛领受了命令一般，纷纷朝着那座传送魔法阵而去。

　　在一阵剧烈的魔法波动之后，一切都恢复了原来的平静，唯一和刚才有所差别的，便是那座传送魔法阵不停地朝四周散发着魔法能量，那样子就像是一个没有盖上盖子的大锅，又仿佛是一扇没有被关闭严实的房门。

　　对于这些，恩莱科同样没有多加注意，因为此刻，他的注意力已经集中在了自己这一边。

　　和卡敖奇王国的谈判代表比起来，蒙提塔王国的代表也丝毫不逊色，那位正直公正的大法官，担任国王虽然并不太称职，不过他的国王身份，毕竟是蒙提塔子民所赋予的。

　　而身为王后的希茜莉亚，也丝毫不比卡敖奇王国那位奇怪无比的色狼皇后逊色分毫。

　　恩莱科甚至猜想，如果这两对君主夫妻当场大打出手，自己的岳父那位法官国王，十有八九会最先败下阵来，胜负的关键，恐怕就看米琳达是否能够迅速制服大魔导士希茜莉亚。

　　不过如果算上保镖的实力，那么胜利必定属于蒙提塔王国，因为蒙提塔这一方的保镖正是自己的妻子老师，克丽丝的恐怖，并非仅仅只是她那恶劣的脾气和疯狂的性格，她的实力也足以令她傲然挺立在强者的巅峰，能够和她为敌的，恐怕就只有那些非人的东西。

　　恩莱科至少可以肯定一件事情，那便是德雷刻丝和特罗德即便联手，也绝对不可能是克丽丝的对手。

　　除此之外，他还知道，即便是米琳达，也无法用她那闪电一般的身手制住克丽丝，因为克丽丝的大脑和负责运动的神经，全都有些与众不同，这令她拥有着超乎人类的反应速度。

　　从某种意义上来说，克丽丝这个家伙，已经将自己改造成为了一种强大而又诡异的奇特生物。

　　希茜莉亚一行的到来，便意味着谈判的开始，那些神圣骑士举起了手里的铜号角，那粗犷、低沉而又悠长的号角声远远传来，甚至连藏身远处山坡之上的恩莱科，也隐隐约约能够听到号角吹响的声音。

　　和恩莱科不一样，希茜莉亚毕竟是个女人，拥有着女人的细心，和女人观察事物的方式。

　　对于这片事先约定的谈判场所，她已经搜索过数十次之多，她绝对可以确信，这块地方没有安置任何陷阱和机关，同样也没有布置下难以察觉的魔法结界。

　　唯一令她感到有些怀疑的，便是那些卡敖奇人居然花费不少心思，令那里显得春意盎然。

　　用魔法制造出来的温暖湿润的空气，令那片土地充满了欣欣向荣的绿色，除此之外，那里甚至还种上了不同季节的鲜花，魔法的力量，使得它们同时在这深秋的季节，绽放吐露出艳丽的颜色和姿态。

　　这一切并非是从来未曾出现过的奇迹，当初那场以黯然的结局收尾的订婚典礼，整座维德斯克城，都是如此装点和布置的。

　　难道卡敖奇人太过空闲？难道卡敖奇王国就喜欢摆这些虚华的排场？

　　对此希茜莉亚根本就无从知晓，她唯一知道的便是，这里因为魔法的原因，而显得太热了一些。

　　那蒸腾的温热的能量显然来自大地之中，大地就仿佛是一个巨大的火炉，给予这块土地温暖。

　　带着满腹疑问，希茜莉亚陪伴在丈夫身边，走进了这座临时搭建起来的营地，从迎接而出的那位卡敖奇皇帝陛下的笑容，希茜莉亚看不出有什么阴谋和诡计隐藏其中。

　　而那位皇后陛下的眼神之中，却有着一丝异样的光采，对于这个奇怪而拥有着糟糕名声的女人，希茜莉亚倒没有感到奇怪和难以理解。

　　毕竟在她的身后就站立着一个更令人想不通的女人，和克丽丝的怪癖比起来，这位皇后陛下恐怕还算不得异常。

　　希茜莉亚坦然地面对这位皇后陛下，那有些异样和灼热的目光。

　　几句礼貌性的寒暄过后，终于话题转到了和谈之上。

　　那位皇帝陛下，显然并不打算令会谈变成持续不断的拖延，和各种外交辞令堆砌的场所，他淡淡地笑了笑说道：“贵国和我国之间显然有一些致命的误会，正是这些误会令我们之间染满了鲜血，如果我未曾记错的话，一切冲突的开始，来自于那些逃亡到贵国的那些我国的叛逆者。

　　“贵国收留这些叛逆者，令我身边的一些大臣感到异常恐慌，因为这种情况不加制止的话，我国的罪犯将越来越猖獗，因为他们将把贵国当作是最后的保护伞，只要逃亡到贵国，便能够获得平安。

　　“正是这种想法，令我们之间发生了第一次摩擦，那场不幸的战争，令十几万英勇的士兵死亡，但是和另外一场灾难比起来，这个数字又算不得什么了。

　　“我非常能够理解，当王后陛下您遇到想要刺杀您的刺客的时候，立刻将卡敖奇王国当作了理所当然的幕后黑手，这是人之常情。

　　“不过正是这个可悲的误解，加上那艘侵入并且坠毁在维德斯克，令维德斯克数十位平民因而丧失生命的空中战舰，引发民众们的愤怒和悲伤所拥有的力量……想必身为一国之君的您，同样能够理解。

　　“如果说，对您的行刺还仅仅只是一种臆测，那么贵国的入侵行为，显然是勿庸置疑的事实，在此情况下，我不得不做出和贵国开战的决定，不过，从内心之中我并不希望战争再一次爆发，并不想看到贵我两国的民众在战乱之中痛苦死去。

　　“您应该非常清楚，我虽然宣布对您的王国开战，却始终未曾命令卡敖奇的军团踏出安德要塞一步，我只不过是象征意义，只不过为了平息民愤，而向贵国宣战，显然被贵国所误解。

　　“而这种误解最明显的后果，便是贵国那先发制人的攻击，斯塔特港的陷落，在军事上无疑是了不起的杰作，但是贵国却显然没有给自己留下退缩的余地，近十万无辜的卡敖奇平民，就在贵国的辉煌战绩之中丧失了生命，紧接而至的那一连串令人痛心疾首的伤亡，显然都种因于此。

　　“现在我们坐在这里，正好可以弥补我们所做错的一切，亡羊补牢，为时未晚，只要能够令更多贵国和我国的子民得以生存、安定下来，那便是我们这些为君为王者所应尽的义务。”

　　荷科尔斯三世的言辞听上去谦逊而又温和，却已经将一切责任推到了蒙提塔王国的头上。

　　对于荷科尔斯三世显然有些颠倒是非的言语，希茜莉亚颇感到有些愤怒，不过她同样也非常清楚，此刻并不是争论和吵架的时刻。

　　如果克制和容忍能够换取和平，希茜莉亚愿意用宽容，来面对那位皇帝陛下颠倒事实真相的言辞。

　　“尊敬的皇帝陛下，如果您能够解释清楚，为什么在我和恩莱科遇刺的同时，云中之城上正在测试的一小队空中战舰为什么会被贵国所劫持的话，或许我能够相信，那个对我充满了仇恨的刺客，并非受贵国所主使。

　　“至于那艘坠落在维德斯克的战舰，您又凭借什么说那是来自蒙提塔草原？想要找到一个合适的借口发动战争的人，可以轻而易举地制造出种种理由，受到敌国的攻击，无疑是令民众支持这场战争的最好理由。

　　“我同样对那些在这场灾难之中丧生的维德斯克民众感到悲哀，不过我的悲哀，更多地给予那些受到蒙骗的人们。

　　“至于斯塔特港丧生的那数万卡敖奇人，我相信在令他们遭到灭顶之灾的这件事情上，贵国和我国拥有着同样的责任。

　　“我们虽然占领了那座港口，不过在占领之后，至少港口之中还有数万居民活着。而贵国为了夺回这座港口，不惜令熊熊火海吞噬这座港口城市，正是贵国的疯狂攻击，令你们的子民丧失了生命。

　　“如果您并不认为在无意之中屠杀了您的子民，是一件难以弥补的罪责，那么想必您同样也绝对不会认为，用熊熊烈火烧毁格兰特城，用血腥杀戮来对付蒙提塔草原的子民，是一件不可饶恕的事情！

　　“正是贵国开始了这场屠杀平民的战争，而令我感到悲哀的是，杀戮者居然不敢面对自己手中握着的屠刀，如果贵国真的有诚意进行这场和谈，请抛开一切，用坦荡的胸怀，承认自己是制造了这场残忍屠杀的刽子手。”希茜莉亚语气坚定地说道。

　　蒙提塔王国的毫不相让，显然早在那位皇帝陛下的预料之中，事实上，此刻他的心中仍旧犹豫不决。

　　虽然一个巨大的陷阱已经布置好，不过荷科尔斯三世同样也无数次冒出另外一个念头——也许真的将这场和谈进行下去，也许令这场战争彻底结束还来得及。

　　两种念头在他的脑子里面不停地挣扎、冲撞着，这令他显得有些心不在焉。

　　突然间，一阵寒风突破了那温暖的魔法结界闯了进来，几片绿叶，和一朵娇嫩欲滴、显然刚刚开放的花朵飘了进来。

　　这突如其来的寒风，令原本显得有些过热的气氛稍稍变得冷了一些，众人不约而同地将注意力转向了帐篷外边，只有那位皇帝陛下呆愣愣地看着桌子上那飘零的小花。

　　他轻轻拈起那朵娇嫩的花朵，轻轻地用手指捻转着，看着每一片花瓣，花瓣之上带着一层细细的茸毛，这是刚刚开放的花朵所拥有的特征。

　　刚刚开放的花朵显得特别娇弱，仅仅片刻功夫，原本温润丰满的花瓣，便显得有些憔悴和枯萎。

　　虽然在常人的眼里，这朵花仍旧像刚才那样娇艳美丽，不过在荷科尔斯三世那艺术家一般的眼睛里面，这朵花已经失去了生机和活力。

　　轻轻用手指一弹，那朵花飘摇着，掉到了地上，此刻荷科尔斯三世的神情显得异常镇定，不过在这片镇定之中，显然隐藏着一种异样的黯然。

　　将注意力转回了谈判桌上，刚才的那番交锋，显然令双方都了解了对手的底细，这是一场势均力敌的较量，较量的结果证明，拐弯抹角丝毫讨不到任何便宜。

　　谈判重新开始之后，无论是那位皇帝陛下，还是希茜莉亚都显得坦诚了许多，对于卡敖奇王国来说，他们唯一的要求便是蒙提塔人退出卡敖奇的领地。

　　希茜莉亚对于占有卡敖奇王国的领土，丝毫不敢兴趣，不过她并不希望安德要塞重新回到卡敖奇人的手中。

　　这一次的胜利，令她看到了妖精一族所拥有的威力，无所不在无可阻挡的眼睛，加上令每一个士兵如同一体的能力，这几乎是一种无法破解的战术，无论对手是何等的名将，无论敌人占据多少优势，总会露出破绽和弱点，而这种战术能够轻而易举地找出这些破绽和弱点所在。

　　轻轻一击足以致命，这便是蒙提塔人取胜之道，不过想要进入卡敖奇王国必须经过安德要塞，要不然就只有从海上将军团运送到当初斯塔特港所在的地方，无论是哪种选择都将是一种冒险。

　　希茜莉亚并不担心卡敖奇王国在这两个地方部署重兵，她真正担心的是，卡敖奇人用陷阱和炸雷，将那里严严实实地封锁起来。

　　最近的几场战斗中，卡敖奇人显然已经发现了陷阱的妙用，而看破所有的陷阱，又不是一件轻而易举的事情。

　　另一个令希茜莉亚和荷科尔斯三世争执不下的话题，便是卡敖奇军团退出费尔提兰王国的领土。

　　显然那位皇帝陛下，迄今为止还不曾知道，费尔提兰王国在这场战争之中扮演了什么样的角色。

　　费尔提兰一线的兵团，在连续遭到突袭的情况之下损失惨重，而统帅部一直将这件事情和其他战线的失利同样对待，都将原因归咎于蒙提塔人所拥有的新的能力，以及那神秘不可知的奇特战术。

　　不过现在看来，费尔提兰王国显然和蒙提塔王国事先有所约定，荷科尔斯三世突然间感到有种无力的感觉，他和索米雷特、海格埃洛三人，都在费尔提兰王国安插了无数眼线。收买、胁迫而获得的周边线人，几乎遍布费尔提兰王国的每一个角落。

　　一直以来，荷科尔斯三世都自傲地认为，他们对于费尔提兰王国的所知，甚至远远超过卡敖奇王国本身。

　　但是现在看来，事情根本就不是这样，显然费尔提兰王国仍旧隐藏着一些不为他们所知的秘密，显然，这个看上去已经被彻底征服的国度，仍旧拥有着一群极力想要摆脱卡敖奇统治的人。

　　虽然此刻对于荷科尔斯三世来说，是否保有费尔提兰王国，已经显得没有多少意义，不过他相信答应得太过干脆，恐怕会引起大魔导士希茜莉亚的怀疑。

　　谈判在激烈的讨价还价之中结束，最终达成的协定，显然并不能够令希茜莉亚彻底满足。

　　首先，她没有得到安德要塞的控制权，不过荷科尔斯三世却承诺，绝对不会将士兵驻扎在安德要塞周围一百公里之内的地方。

　　同样，荷科尔斯三世也没有承诺不重建斯塔特港，那位皇帝陛下，仅仅愿意承诺斯塔特港将没有能够停泊大吨位船只的码头。

　　不过希茜莉亚同样也很清楚，这个承诺根本就没有任何意义。

　　事实上，无论是她还是那位皇帝陛下都肯定知道，再用战舰来封锁那条狭窄的海峡，根本就毫无意义，它们只可能成为空中战舰瞄准的靶子。

　　就连费尔提兰王国独立的事情上，最终的解决方案也不尽人意。

　　荷科尔斯三世虽然答应，撤出卡敖奇王国在费尔提兰的驻军，却反过来诘问希茜莉亚，问她如何保证费尔提兰王国享受自由和独立，难道用蒙提塔人的军团取代卡敖奇王国的士兵就可以了？

　　这种象征意义的退兵能有什么作用，希茜莉亚的心里相当明白，不过她并不打算在这件事情上和荷科尔斯三世再做纠缠，毕竟那是费尔提兰人的事情，和蒙提塔人的生命安危没有多少关系。

　　再加上她对于那个变态而喜欢偷窥的大魔导士由德士颇有微词，这个不喜欢亲自出面、总是躲在别人背后、让别人流血牺牲的家伙，同样也令希茜莉亚感到有些愤恨。

　　在希茜莉亚看来，能够替费尔提兰人争取到这样的自由已经相当不错了，正因为如此，她在这项条款上首先进行了退让。

　　当荷科尔斯三世和蒙提塔草原的那位大法官国王，双双在和平协定之上签下自己的名字之后，这次和谈仿佛已经获得了圆满的成功。

　　按照惯例，谈判的代表应该用互相拥抱来表达相互之间的诚意，不过当那位色狼皇后米琳达朝着大魔导士希茜莉亚展开双臂的时候，大魔导士希茜莉亚连忙退后几步，拒绝了米琳达的拥抱。

　　这一方面固然是因为米琳达那糟糕的名声，不过更多的原因是，她并不打算让一个圣骑士靠近她的身边，毕竟在如此接近的距离，希茜莉亚根本就没有把握能够闪避过来自一位圣骑士的突然袭击。

　　对于希茜莉亚的拒绝表示，米琳达显得颇为失落。

　　但是，就在一瞬之间，意外的变故突然而至。

　　没有人能够想到，原本静静站在谈判桌子一侧的米琳达会猛然身形一晃，这一晃一闪之间，她已经来到了希茜莉亚的身侧。

　　这显然绝对不是任何一种武技身法所能够办到，即便海格埃洛所最为擅长的“月影之虚”也绝对不可能拥有如此迅疾的速度，只有恩莱科所擅长的那种以电属性魔法装扮出来的身法，才能够与此相比拟。

　　而从那淡淡的自米琳达的身上散发出来的魔法能量波动看来，显然她已经找到了和恩莱科的武技拥有着异曲同工之妙的能力。

　　原本就因为和谈顺利结束，而显得有些放松警惕的大魔导士希茜莉亚，显然一时之间没有反应过来，虽然她早已经猜想过卡敖奇王国有可能施展出来的众多诡计，其中就包括让圣骑士在近距离发起突袭。

　　不过那张五米多长，仿佛一道障碍一般横亘在她们和卡敖奇人中间的谈判桌，显然令她原有的警惕心有所麻痹。

　　这道长长的障碍，显然是卡敖奇人有意设置在这里的，因为米琳达那诡异而又迅疾的身法，根本就不受这道障碍的限制。

　　虽然仓卒之间来不及反应，不过大魔导士希茜莉亚同样不可能束手就擒，她同样在到来之前早就有所准备。

　　一串电芒突然间从她的身上涌了出来，那四处激荡的蓝色弧光，来自挂在她的脖颈上的项链之中。

　　但是，出乎所有人预料之外的是，米琳达真正进攻的目标，竟然并非是大魔导士希茜莉亚，突然间，她双手分张，两道锐利无比的剑气，朝着站在一旁的克丽丝激射而去。

　　和魔法师所施展的风刃比起来，显然武者发出剑气的速度要快得多。

　　不过这并不包括克丽丝，随着一声刺耳的尖叫声响起，整座帐篷突然间笼罩在肆虐的闪电风暴之中，和希茜莉亚用来防身的闪电护壁比起来，克丽丝所施展出来的力量显然强大许多。

　　这是克丽丝的拿手绝技，即便恩莱科也难以躲过这一招，但是偏偏卡敖奇人早已经有所准备，这位长公主殿下喜欢用闪电风暴作为发起攻击的前奏，显然早已经为他们所知。

　　在那密谋布置的三天时间里面，海格埃洛和她已经无数次排演了今天有可能发生的一切变故，最终的结果几乎一模一样，那便是只有冒险赌索菲恩王国长公主殿下会用闪电风暴来进行应变，才能够在那一瞬之间获得先机。

　　机会只有一次，必须在索菲恩王国长公主殿下发出第二声尖叫之前结束战斗。

　　这无疑是一个巨大的赌博，不过显然在这场赌博之中，他们获得了成功，那漫天的闪电风暴，如同他们预料之中的那样，笼罩住了整座帐篷，但是肆虐的闪电，丝毫无法伤害到任何人。

　　灼眼的电芒顺着众人的衣服，被拉扯向大地。

　　同样的情况也发生在帐篷四周，蓝色的闪电，仿佛编织成为整齐的经纬一般，顺着那些紧紧牵扯住帐篷的绳索，流向大地。

　　这无效的一击，对于克丽丝来说显然是最大的失误。

　　而另外一个她所没有想到的事情，便是从帐篷顶上突然间放射出亮丽的光芒，这种光线之中，充满了神圣魔法的力量。

　　那金色的亮光笼罩在所有人的身上，并没有引起任何反应，唯有克丽丝的身体突然间变得越来越稀薄起来，并且迅速消失在空气之中。

　　看到最可怕的敌人终于消失，米琳达感到稍稍放松了一些，当初行刺恩莱科和希茜莉亚失败之后，海格埃洛就猜测，蒙提塔人拥有某种神秘莫测的幻影分身的魔法。

　　原本这一次，众人都以为分身的是大魔导士希茜莉亚，正因为如此，米琳达并没有将真正的攻击施展在有可能仅仅只是一个幻影的希茜莉亚身上。

　　没有想到消失的竟然是索菲恩王国长公主殿下，这对于她们来说，无疑是最意外，同样也是最好的消息。

　　几乎没有丝毫迟钝，米琳达沉肘就是一个猛击，她攻击的对象，正是大魔导士希茜莉亚，与此同时，另外两道魔法，也朝着希茜莉亚笼罩了下来，这两道魔法针对的，原本是那最为强大和可怕的人物。

　　所有人都将注意力集中在希茜莉亚的身上，没有人会想到，真正致命的攻击竟然并非来自这位大魔导士。

　　突然间，一阵刺眼的红光笼罩住整座帐篷，随之而起的，是一声震耳欲聋的轰鸣。

　　当红光崩现的那一刹那间，米琳达下意识地伏低了身体，朝着帐篷之外飞窜而去，但是以她那迅疾的反应，和如同闪电一般的速度，竟然仍旧难以完全躲过那迅猛的爆炸。

　　一阵剧烈的烧灼和剧痛从她的背后传来，爆炸的气浪如同巨锤一般猛击在她的背后，米琳达卷曲起身体，用双手和膝盖保护住自己的要害，她异常狼狈地翻滚着。

　　除了米琳达之外，其他人同样显得有些手忙脚乱，显然同样也没有人注意到那位一向被众人所轻视的蒙提塔王国国王，更没有人会想到，这位国王陛下的身上，居然会隐藏着一枚威力惊人的爆裂弹，而且这枚爆裂弹还被特殊的魔法掩盖了起来，丝毫感觉不到魔法能量的波动。

　　无论是荷科尔斯三世还是德雷刻丝，都绝对不会拥有像米琳达那样灵敏而又迅疾的反应。

　　特别是德雷刻丝，他原本对付的目标，是那位索菲恩王国长公主殿下，现在转而对付大魔导士希茜莉亚，全神贯注之下，他甚至没有注意到，爆炸那一瞬间闪亮的红色光芒。

　　猛烈的爆炸，将他一下子击倒在地，这位宫廷首席魔法师只感到胸口一阵发闷，一口鲜血猛地喷了出来。

　　紧接着，一阵晕眩的感觉朝他袭来，德雷刻丝知道如果他无法立刻保持清醒，那么死亡必将紧接而至，降临在他的身上。

　　再一次吐出了一口鲜血，德雷刻丝用力一咬，他将自己的舌头连根咬断，剧烈的疼痛令他猛然间清醒过来。

　　这是流传自远古荒蛮时代的一种巫术，德雷刻丝在此之前，从来未曾运用过这种诡异的术法，因为施展这种巫术虽然能够在短暂的时间里面，拥有强大的力量和生命力，甚至能够令肉体接近不死之躯的境地，不过当这种巫术的效果过去之后，施展这种巫术的人将会为此付出巨大的代价。

　　不过此刻，德雷刻丝已经管不了这些了，他深知如果无法令自己尽快复原，对手的反击将会立刻令他丧命。

　　又是一口鲜血喷了出来，这一次鲜血之中夹带着那被德雷刻丝用牙齿嚼碎的舌头，令人感到异常诡异的是，疾喷而出的血雾并没有落到地上，反而化作了一片红色的浓云，笼罩在德雷刻丝的身体周围。

　　突然间，血红色的浓云如同实质一般，紧紧贴附在德雷刻丝的身体之上，他的脸，他的手指，他身上一切裸露出来的皮肤，立刻染上了一层均匀而又鲜红的颜色。

　　变得血红一片的德雷刻丝，仿佛是一尊魔神一般，异样恐怖和诡异，此刻的他，看上去甚至比旁边站立着的邪法师特罗德更加危险万分。

　　和德雷刻丝一样，邪法师特罗德同样遭受到了那突然爆炸开来的爆裂弹的攻击，不过和德雷刻丝不同，特罗德似乎根本就不在乎那些创伤一般，他的身上甚至插着几根炸裂开来的破片。

　　这些对于大多数人来说，这无疑是最为致命的创伤，但是对于特罗德来说，仿佛只是几件装饰在他身上的奇特饰品一般。

　　另一个没有受到爆炸伤害的人，便是希茜莉亚。

　　她的身上笼罩着一层晶莹剔透的冰的结晶，那就仿佛是一层透明的铠甲一般，将她浑身上下全部笼罩了起来。

　　不过这位毫发无伤的大魔导士，好像遭受到了难以承受的致命打击一般，她如同一块木头一般跪在地上。

　　在她的面前只有一滩布满焦斑的血迹，那个地方原本是她的丈夫站立着的位置。



　　第三章 怪物

　　突然间，一阵凄厉的尖叫声，从大魔导士希茜莉亚的嘴里吐了出来，她仿佛是发疯了一般，一把扯断了挂在脖颈之上的所有项链。

　　随着一阵清脆悦耳的叮当声响起，原本显得风和日丽、温暖宜人的山坡之上，突然间布满了点点冰晶。

　　怀着满腔愤怒的大魔导士希茜莉亚，用令人难以想象的速度吟诵着咒语，而德雷刻丝则同样急速地划着手势，这恐怕是有史以来，魔法师们在最接近的距离施展魔法。

　　这原本应该看上去非常奇怪，但是此刻，那如同愤怒冰雪女神一般的希茜莉亚，和那仿佛化身血魔神的德雷刻丝，绝对能够令任何一个看到此情此景的人，感到莫名恐惧。

　　这就仿佛是神魔大战之时的情景，再一次降临人间。

　　没有人会怀疑，这两位已经不像是人类的超级魔法师，即将施展出来的将是惊天动地、震撼宇宙的恐怖禁咒。

　　“轰！”

　　一声巨响在两位超级魔法师之间炸裂开来，爆炸的中心显然更加靠近德雷刻丝，不过这一点点距离对于双方来说，根本就没有什么差别。

　　无论是希茜莉亚还是德雷刻丝，都被炸飞了出去，同时炸开的还有那整座山丘。

　　这次的爆炸，绝非刚才那枚爆裂弹所能够比拟，两位超级魔法师的力量相撞击，所造成的破坏，远远超出常人所能够估量的范围。

　　这一次，德雷刻丝显得异常狼狈，他来不及做出反应，便再一次远远地摔了出去，不过希茜莉亚同样也好不到哪里去，她同样被炸飞了出去，而且身上还交缠着一道道诡异的红色和黄色的环状烟云。

　　就在希茜莉亚即将掉落在地上的时候，原本始终未曾有所动作的邪法师特罗德，突然间化为一阵淡淡的烟雾，朝着希茜莉亚扑了过去。

　　烟雾轻而易举地穿透了包裹在希茜莉亚身体外边那层晶莹剔透的冰的铠甲，就是这仿佛丝毫没有什么力量的魔法攻击，却在瞬息之间，将那几乎难以被任何魔法所击破的最强防御魔法破解开来。

　　随着一阵轻细的冰破之声，那道笼罩在希茜莉亚身体周围的冰的铠甲，消失得无影无踪。

　　同时消失的，还有那无数诡异的烟云，在特罗德新获得的力量面前，德雷刻丝的诅咒魔法，同样失去了作用。

　　而此刻，在遥远的矿井之中，米琳达正艰难地从传送魔法阵之中走出来，她的肩膀上扛着一个浑身是血的伤员，这个看上去已经奄奄一息的人，正是卡敖奇王国的皇帝陛下荷科尔斯三世。

　　看到此情此景，原本守护在旁边的神职人员立刻飞快地跑了过来，他们七手八脚却小心翼翼地，将那位重伤垂死的皇帝陛下平躺在地上。

　　另外一些神职人员，早就准备好了最为纯正的生命圣水，将荷科尔斯三世浸泡在生命圣水之中。五、六位高级祭司，接二连三地向这位至尊的陛下，施展着神圣魔法之中最为高级的“生命的奇迹”。

　　“生命的奇迹”是一种号称能够起死回生的魔法，不过即便是“生命的奇迹”也无法在短暂的时间内，治好荷科尔斯三世所受的致命创伤，如此沉重的伤势，对于普通人来说，恐怕会立刻招致死亡。

　　而此刻在矿井的深处，大魔导士科比李奥无奈地站立在正中央的位置，他浑身上下全都湿漉漉的，脸上布满了疲惫不堪的神情，在他的四周十二位红袍法师，大多数只能够坐倒在地，此刻的他们同样虚弱无比。

　　科比李奥重重地叹息了一声，他并不知道，自己此刻所做的一切是否完全错误，他轻轻地将手里捏着的那颗散发着刺眼光芒的红色圆球，朝着屋顶正上方的那座魔法阵射了过去。

　　当那颗红色圆球碰到屋顶的那一瞬间，那座魔法阵仿佛荡起了一阵涟漪，就像穿透水面一般，那颗凝聚着强大能量的圆球，突然间消失的无影无踪。

　　“我们的选择是否完全错了？”科比李奥看着那已经恢复了平静的天花板，看着那繁复的魔法阵，呆呆地叹道。

　　“或许我们全都错了，不过我仍旧会完成我的工作，因为我是一个卡敖奇人。”其中的一位红袍法师缓缓说道。

　　“但是我们的子孙后代会如何认为？也许他们并不会认可我们的行动。”科比李奥苦笑着说道。

　　“那是将来的卡敖奇人所拥有的看法，如果卡敖奇王国还存在于这个世界上的话。”另外一个红袍法师说道：“但是我却属于这个时代，我相信我所做的一切，对于这一个时代来说，是必须要做的，您不是经常提到大主祭梅龙说过的命运之轮吗？我已经尽了我的努力。”

　　这位魔法师的话，显然得到了众人的认可。

　　而此刻，大魔导士科比李奥也已经彻底沉默，迄今为止，他都还弄不明白，为什么特罗德给予他的暗示，竟然是去完成他的使命。

　　科比李奥感到自己从来没有像今天这样无奈和迷惘，不过他同样也很清楚，此刻他已经不再具有任何作用，他的力量已经全部凝聚在那颗红色的圆球之中，而那颗圆球，此刻想必已经掌握在德雷刻丝手里。

　　科比李奥并不知道，此刻德雷刻丝正手忙脚乱，他根本就没有时间召唤那颗红色的圆球。

　　虽然早在知道有克丽丝这样一位实力超越任何超级魔法师的人物存在时，他和其他人已经猜测过，这位索菲恩王国长公主殿下所拥有的实力。

　　不过，德雷刻丝此刻才知道，他们显然仍旧低估了，这个以疯狂和强大闻名于世的女人。

　　看着那满空乱舞，随时有可能消失，又从另外一个方向突然出现的亮丽电茧；看着那随着克丽丝刺耳的尖叫声，以及那随意挥舞的手臂，倾泻而至的各种各样的魔法。

　　德雷刻丝感到一种发自心底的无力感。

　　但是最令他感到恐慌的，还不是这漫天的魔法攻击，德雷刻丝宁愿挨上几下魔法攻击，也绝对不想被那布满四周的黑色圆球吞噬进去。

　　虽然他并不知道，这些被撕开的空间里面存在着什么，不过他却知道，一旦他的身体的某一部分碰到这些黑色的圆球，便会立刻被卡在空间的缝隙之间。

　　德雷刻丝所知道的唯一一种摆脱这种困境的方法，便是切断那被卡住的部分，这是他用血的代价换来的教训，他所付出的代价，便是一条手臂。

　　他甚至看到曾经被他无比羡慕的邪法师特罗德也同样无法幸免。

　　化身为烟雾的特罗德，此刻看上去比刚才一开始的时候淡了许多，刚才他受到两个黑色圆球的夹击，一下子失去了三分之一的部分。

　　德雷刻丝拼命四处乱窜，驾驭着闪电，虽然令他拥有着远远超越其他魔法师的飞行速度，但是令他感到绝望的是，他的对手拥有着瞬间移动的能力。

　　不过最令他感到恐惧的是，这种传送的魔法还能够对别人使用。

　　刚才就是这种奇特的令人不可捉摸的能力，将受伤倒地即将落入特罗德掌握之中的大魔导士希茜莉亚救走。

　　同样也正是这种魔法，刚才混杂在一片闪电风暴之中将他一下子笼罩住，等到他醒悟过来的时候，他已经快要撞进一个黑色的圆球之中了。

　　虽然在千钧一发之间，他及时躲过了那致命的危机，不过仍旧痛失了一条手臂，正是因为这个原因，现在德雷刻丝一看到闪电风暴，逃得比什么都快。

　　不过他同样也非常清楚，如果他只能够逃窜的话，最终肯定逃脱不了失败的命运，但是他又绝对不敢稍做停留，只要一停顿下来，万一被那个传送魔法捕捉到，然后扔进一堆黑色圆球中间，他肯定没有任何活路。

　　德雷刻丝此刻只能将希望寄托于邪法师特罗德，看他可有办法对付这个强大的不可思议的女人，不过他同样也非常清楚，这个愿望实现的可能性非常之小，此刻邪法师特罗德并不比他空闲多少，他同样在极力逃窜当中。

　　德雷刻丝倒是能够猜想，为什么特罗德不运用他最为擅长、钻入地下的那种传送魔法，毕竟对于空间魔法来说，只存在上下左右之分，而绝对和那里到底是空气还是坚硬的岩石没有任何关系，很难说地底是否隐藏着那种黑色的圆球，而特罗德想必没有办法穿透大地看到下面的情景。

　　正因为如此，德雷刻丝也只能够尽可能往特罗德逃跑的反方向逃亡，不过他同样非常清楚，对于一个能够自由进行远距离传送的敌人来说，这种办法并不会起到多少作用。

　　面对着四周那时而涌现出来的黑色圆球，对于这片已经变得像是一块到处布满空洞的乳酪一般的天空，德雷刻丝突然间生出了一种有力施展不出来的感觉。

　　他甚至有些怀疑，也许当初根本就用不着蒙提塔王国和索菲恩王国的联手，同样也用不着那么多士兵白白牺牲，只要依靠这个疯狂而又强大的女人，足以将整个卡敖奇王国夷为平地。

　　更何况，他绝对不会忘记，在这个强大女人的身后还隐藏着另外一个对手，恩莱科·普罗斯这个名字，同样也始终是他们所恐惧和担忧的噩梦。

　　除此之外，还有一个费纳希雅，只要一想起这个名字，德雷刻丝就恨得牙齿痒痒的，在这个小丫头身上，他曾经领受过两次惨败，那两次惨败，自己全都丝毫没有还手的余地。

　　不过和当初的失败比起来，德雷刻丝深深觉得，此刻他的情况才更为凄惨，他感到自己就仿佛是一条穷途末路的野狗，到处被人围追殴打。

　　正当德雷刻丝在为自己应该如何从困境之中逃脱出来，而感到困惑和担忧的时候，突然间他感到心头一动，那是科比李奥已经完成了火原珠的凝聚，并且将这强大无比的武器传送给自己的信号。

　　不过此刻，德雷刻丝已经不知道这颗火原珠还能够有什么作用，他和邪法师特罗德亡命奔逃，显然已经远远超过了那设下埋伏的范围。

　　难道从现在开始，还得回过头来往原路逃跑？不过看那个疯女人漫天乱跳一刻不曾停息的样子，想要困住她根本就没有可能。

　　更何况，还有另外一个难题必须解决，想要用火原珠引爆蕴藏在地脉之中的强大能量，虽然用不着花费多少时间，不过却足以让那个强大到令人难以置信的家伙，将自己封进那个圆球之中。

　　一旦进入了另外一个空间，再强大的魔法也将失去作用。

　　就在德雷刻丝犹豫不决的时候，突然间他感到自己胸口又开始感到疼痛起来，显然刚才的伤势再一次发作，而这正是那个巫术即将失去作用的前兆。

　　突然间，无限的绝望和失落，降临在德雷刻丝的心头，这些负面的情感，就仿佛是那枚用强大而又纯粹的能量凝聚起来的火原珠一样，一下子引爆了原本隐藏在他体内深处、一直被他压抑着的强大意志。

　　绝望、失落、悲痛、无奈、愤怒、怨愤，此刻的德雷刻丝的心头，拥有着和当年那位眼看着帝国在熊熊烈焰之中崩溃的魔法皇帝一样的情感。

　　突然间，随着一阵血雾飞溅，德雷刻丝浑身上下的皮肤和肌肉都爆裂开来，甚至连他那身从来不曾更换过的红色长袍，也被爆裂的血雾撕扯成碎片。

　　这无疑便是那个巫术所造成的结果，不过这原本应该令德雷刻丝立刻丧命的致命打击，此刻却失去了作用。

　　一个黑色的圆球，锁住了德雷刻丝那已经露出白骨的背脊，令人难以置信的是，德雷刻丝居然一把将那块脊骨扯落下来，经脉和脊髓全都被拉扯开去，而此刻的德雷刻丝，显然已经不再能够被称为人类，他比远古魔族所创造出来的任何魔兽，都更加恐怖和诡异。

　　此刻，即便邪法师特罗德站在德雷刻丝的眼前，恐怕也会显得相当平常，甚至是美丽和谐。

　　一声长啸震撼了天地，变成了这副恐怖模样的德雷刻丝，仿佛已经将说话的能力都彻底忘记了一般。

　　但是随着这声长啸，一颗散发着刺眼光芒的亮丽圆球，突然间凭空跳了出来。

　　按照计划，德雷刻丝原本应该用这颗凝聚着强大而又精纯能量的火原珠，引爆那深藏在地脉之中的庞大能量。

　　但是此刻的德雷刻丝，竟然一口将火原珠吞了下去，几乎在一瞬之间，德雷刻丝那残破的身体，突然间透射出无数道亮丽红光，这些红光就仿佛是烧红的烙铁，而德雷刻丝残破的身躯，则像是用纸扎成的一般。

　　红光迅速沿着德雷刻丝的身体蔓延开来，所到之处，无论是肌肉还是骨骼，全都消失地无影无踪。

　　这诡异的令人毛骨悚然的焚烧，显然丝毫无法令此刻的德雷刻丝感到痛苦，他的心中只充满了愤怒和绝望。

　　当红光即将把他的身体彻底焚化的那一刹那，德雷刻丝发出了一阵凄厉的长啸，啸声之中充满了无比的怨恨和悲哀。

　　随着这声啸声响起，那灼眼的红光突然间熄灭了，只有阵阵淡淡的烟云，从那仅剩下的残躯之中冉冉升起。

　　这些烟雾是如此黯淡，黯淡的几乎无法令人看见。

　　其中的一缕烟雾随风飘落到地上，那缕烟雾一下子挂在了一丛灌木之上。

　　令人感到不可思议的是，那丛灌木渐渐冒出阵阵烟雾，这些烟雾越来越浓，仿佛灌木被火所焚烧一般，但是这股烟雾却始终不肯散去，甚至缓缓翻腾和舒展开来，仿佛是活的生物一般。

　　而此刻，另外一缕烟雾同样也飘落到地上，这缕烟雾挂在了树梢之上，同样的情景再一次出现，不过笼罩在树木之上的浓烟显然沉重许多，大团大团的浓烟，像是难以支撑住重量一般掉落到地上，掉落到地上的浓烟，很快蔓延开来，并且不停地吞噬着其他植物。

　　这团蠕动着翻腾着的黑色云雾，充满了令人毛骨悚然的诡异感觉，不过更令人感到毛骨悚然的是，其中的一团居然渐渐凝结成人的形状。

　　那个人形越来越清晰，最终显露出德雷刻丝原本的样子，不过它已经不再是德雷刻丝，虽然它拥有着德雷刻丝的智慧和记忆，虽然它同样也拥有着德雷刻丝的一部分情感，不过此刻已经超越了生命束缚的它，已经成为了另外一种存在。

　　一种以不停吞噬来增强自己的存在体，重生的它非常清楚，只要给它足够的时间，它绝对可以变成这个世界之上最为强大的个体，即便诸神和魔族，也将拿它丝毫没有办法，纯粹没有极限的吞噬，就是它所拥有的最强力量。

　　如果吞噬同样也能够被看成是一种规则的话，那么它无疑已经拥有了诸神一般的地位，不过吞噬同样也有些像是混沌的力量，也许此刻的它更为接近魔族。

　　不过，这个混合了那位远古魔法皇帝和德雷刻丝两位超绝魔法师意志的它，非常清楚，现在的它，还没有力量对抗真正的诸神和魔族，只有变得更为强大一些，它才能够拥有藐视诸神的能力，要不然，它必然会被再一次封印起来。

　　它的心里已经有了一个非常合适的吞噬的目标，那凝结在地脉之中的庞大能量，正好能够成为它的营养品，不过它同样也非常清楚，现在还没有办法彻底消化这些纯粹无比的能量。

　　如果说吞噬来的能量能够用来组成它强大的肉体，那么它同样也需要能够驾驭肉体的力量，那便是强大无比的精神力，而此刻它的精神力，却显然不足以跟上吞噬来的力量增加的速度。

　　它非常清楚这将会造成什么样的后果，它曾经在这件事情上失误过一次，因此绝对不想再一次失败。

　　此刻，它已经知道自己应该首先做些什么。

　　夺取并且占据一些强大的魔法师的意志，让他们成为自己的精神力的扩充，而有个地方正好聚集着符合自己所需要的条件的一帮人，那里还有一座魔法阵，正好能够让它派上用场。

　　想到这里，这团浓密的烟云突然间飘浮起来，它收束起它所能够控制的那部分烟云，而那些不听从命令的部分，被它包围驱赶到了那些黑色的圆球之中。

　　将这些东西封闭在没有任何东西可以吞噬的异世界，倒是不错的选择，它并不在乎失去这部分无法控制的身体，这些东西只会造成麻烦，而且按照本能不停吞噬成长的它们，甚至有可能对自己造成威胁。

　　将大部分不受控制的身躯扔掉，它再一次恢复成黑色云团的模样，朝远处飘去，那里有它所需要的一切，在那里，它的身体将变得完整和强大。

　　在那座临时充当统帅部的矿井之中，在幽暗的灯光之下，那位皇帝陛下极度虚弱地睁开了眼睛，金色的生命圣水浸没了他大部分的身体，只有脸微微露出水面，他以往那优雅恬淡的神情此刻已经消失，那苍白的脸色以及失神的双眼，令他看上去就像是一具尸体。

　　在这位曾经站在权力的巅峰之上的至尊的陛下身边，正静静地站着卡敖奇王国曾经最拥有权势和实力的人物。

　　紧靠着荷科尔斯三世，站在那个巨大的灌满了生命圣水的水槽旁边的，正是米琳达。

　　此刻的她，看上去确实有几分皇后的感觉，少有温和柔顺的目光，出现在她的眼神之中，她的嘴角之上也不再挂着那惯有的满怀嘲讽意味的笑容，反而是悲凄的神色出现在此刻的脸上，这令米琳达看上去就像是另外一个人一般。

　　而当年的另外两位狐朋狗友，现在卡敖奇王国位高权重的全军统帅和宰相，则站立在稍稍隔开一些的地方，他们的脸上同样布满了愁容。

　　那个太阳之子，此刻仿佛失去了灿烂耀眼的阳光，唯有索米雷特仍旧像以往那样沉默而又严谨。

　　在更远的所在，则站立着那位至尊无上的皇帝陛下最为信任的两位老臣子，大魔导士科比李奥显得异常疲惫，这种疲惫不堪的模样，仿佛并非仅仅只是因为体力上的原因，也许更多的是因为他的精神已经疲惫不堪。

　　而那位前任神圣骑士团团长，那位最为年长的圣骑士，那位毕生为了卡敖奇王国，为了维护卡敖奇皇家的威严而操劳的中年骑士，此刻的情绪同样显得异常低落。

　　“‘末日浩劫’是否已经发挥了作用？”

　　神情委顿的荷科尔斯三世，挣扎着用极为低缓沙哑的声音轻轻问道，他看上去有气无力的样子，仿佛此刻每一句话，都需要透支生命才能够说出口。

　　“迄今为止，没有任何反应证明德雷刻丝已经运用了火原珠。”

　　大魔导士科比李奥用异常低缓的声音回答道，他甚至比重伤之中的荷科尔斯三世还要有气无力，这和他以往的形象显然有着天壤之别的差距。

　　“看来，德雷刻丝和特罗德遇到劲敌了。”荷科尔斯三世用轻细得几乎听不清楚的声音说道，这番话甚至像是在自言自语。

　　“那位索菲恩王国长公主殿下的实力显然大大超出我们的想象，那几乎就不是一场对战，而且从现在的迹象看来，德雷刻丝和特罗德几乎没有还手的可能。”

　　此刻，只有索米雷特还能够保持以往的冷静，他用淡然的语气说道：“而且他们的打斗范围，已经离开了我们设下陷阱的所在。”

　　所有人都非常清楚，索米雷特所说的一切意味着什么，不过此刻，他们之中没有一个人愿意对此发表评论。

　　“东线的战局怎么样了？”

　　荷科尔斯三世突然间问道，不过他那淡然的语气显然表明，他对此已经不太关心，也许此刻他只是出于身为皇帝的职责，而询问有关战局的情况。

　　“刚刚得到一个令人意外的消息，索菲恩王国停止了攻击，索菲恩王国的最高统帅，新拿郡公爵、皇家骑士团团长、魔法骑士凯特，向我们的东线兵团总指挥，我的儿子雷尔塔提出挑战。

　　“凯特先生希望用一场公正的骑士对决，来决定战局的胜负，如果他在对决之中失败，就让索菲恩王国的大军撤出卡敖奇王国的领地，而且保证在十年之内，不会主动攻击卡敖奇王国，如果他的挑战成功，那位雷尔塔将率领整个东线兵团投降。”那位中年骑士缓缓说道。

　　“想必雷尔塔已经接受了挑战，可惜我无法再一次看到他们俩之间的对决。”荷科尔斯三世叹息了一声说道：“真怀念当初的那段日子，可惜那段日子已经一去不复返了。”

　　没有人回答这位至尊的陛下所说的话，事实上当他们听到这个令人吃惊的消息的同时，他们也已经猜到雷尔塔十有八九会接受挑战。

　　这场挑战，也许能够被看作是当年在胜利日祭奠的那座祭坛之上，进行的那场挑战的延续，只不过此刻，双方的实力有了天壤之别的变化。

　　当年那个武技还很不纯熟的少年，现在已经被世人看作是这个世界上武技最强的骑士。

　　在那次平定叛乱的对决之中，只凭借手中的一柄普普通通的细刺剑，便成功击杀了拥有“灼热砾石”的由思普，这无疑便是那个魔法骑士，已经超越了普通圣骑士的有力证明。

　　而这里的每一个人，对于雷尔塔的实力知道得非常清楚，虽然在过去的一年之中，那场发生在胜利日祭坛之上的对决，同样深深刺激着雷尔塔，令他拥有了令人难以想象的进步。

　　不过，即便雷尔塔拥有了突飞猛进的实力提高，也绝对无法和真正的圣骑士相提并论。

　　当年实力稍逊的一方已经变得异常强大，此刻的雷尔塔，显然成为了两者之中的弱者，他们俩即将再一次踏上决斗场，胜负几乎不必猜测，就已经确定下来。

　　“也许这是最好的结局。”

　　突然间，沉默了好一会儿的荷科尔斯三世，重重地叹了口气说道，他仿佛一下子放松了下来，重新静静地躺在了那浸满生命圣水的水槽之中。

　　其他人同样能够理解这位皇帝陛下为什么这样说，事实上，当他们听到这个消息的时候，他们同样认为这也许是最好的结局。

　　这窄小拥挤的矿井之中，重新变得安静下来。

　　突然间，一阵剧烈的晃动，令所有人感到惊诧无比。

　　“会不会是地震？也许德雷刻丝已经用火原珠，引爆了地脉之中的能量。”米琳达立刻问道，她所询问的对象，自然是大魔导士科比李奥。

　　还没有等到科比李奥回答，一种奇怪的声音突然间响彻了整座矿井，那声音显得异常沉闷低缓，就仿佛是轻轻敲击一面巨大的皮鼓所发出的声响。

　　“这个问题，就由我来回答。”

　　那个沉闷的响声发出了类似说话的声音，随着响声传来，一缕浓密的烟雾，突然间从天花板上冒了出来，那阵烟雾，仿佛原本就是从岩石之中产生的一般，显得异常诡异和不可思议。

　　其中的一团烟雾渐渐垂落下来，垂落的烟雾显露出人的模样，这由烟雾组成的人形变得越来越清晰，最终显露出德雷刻丝的样子。

　　“德雷刻丝，是你吗？”索米雷特小心翼翼地问道，显然他首先感觉到一丝不妙的味道。

　　同样糟糕的预感，也笼罩在这里的所有人身上，就连那位原本打算休息的皇帝陛下也睁大了眼睛。

　　“我可以说是德雷刻丝，同样也可以说并非那个你们所熟悉的人物，我的意志和思想，大部分来自你们刚才所说的那个人，不过我的另外一部分则来自一个叫赖特·维德斯克的人物，对于他，想必你们全都有所耳闻。”那团由烟雾组成的人形，轻轻地笑了起来，那笑容看上去颇有些得意的味道。

　　这番话并没有引起众人的震惊，除了那位前任神圣骑士团团长之外，其他人对于德雷刻丝一直在研究的领域，多多少少有些了解。

　　而那位前任神圣骑士团团长，之所以没有感到惊讶，是因为当初胜利日祭坛突然间变成一个巨大的坑洞，这充满恐怖和诡异的景象，随着有关这巨大而又古老的祭坛的秘密被揭露出来，他已经在担忧，也许当年那令魔法帝国灭亡的祸端，将再一次降临人间。

　　事实上，一直以来，他就将卡敖奇王国其后的一连串灾祸、变故，都归咎于那古代魔法皇帝在暗中诅咒和挑拨的结果。

　　“你为何而来？”米琳达缓缓地问道。

　　“坦白地说，我是为了完善自己的身体而来到这里，我还不够完整，我的生命印记还过于虚弱，因此精神力不足以驾驭强大的肉体。

　　“此刻的我，最需要的是能够引起精神共鸣的容器，而这里就有我所最为需要的一切——身体强壮的足以支撑住改变，并且拥有着超乎寻常的魔力容纳量的肉体，还有一座能够集中精神力并且汇聚强大魔力的魔法阵，所有这一切都是我最为需要的，正因为如此，我才会出现在这里。”

　　那团凝聚成形的烟雾，用那诡异的声音说道。

　　“也就是说，你想杀死我们这里所有的人，吞噬我们的力量，来完善你自己？”

　　海格埃洛冷冷地说道，虽然他非常清楚，以他的实力，和眼前这个东西比起来，根本就算不了什么，不过他仍旧不打算束手待毙。

　　“也许最终我确实会将你们全部吞噬掉，并且将你们的血肉和灵魂变成我的身体的一部分，不过现在我最为需要的，并非是吞噬物质转化为我的身体和力量，我需要将你们当作是精神力共鸣的容器，你们也许并不会死亡，当然前提是你们能够维持自己的意志，不被我同化并且剥夺。”

　　那团烟雾坦然地说着，突然间，它停顿了片刻，仿佛想起了一些什么似的，犹豫了一会儿。

　　“索米雷特先生，从某种意义上来说，我还欠你一个人情，虽然我已经转化为另外一种生命体，原来德雷刻丝已经消失，不过毕竟我的大多数意志和思想，来自那个叫德雷刻丝的人。

　　“一直以来，那个叫德雷刻丝的人，都对你有所愧疚，因为他始终没有能够报偿你曾经给予他的帮助，而且他还半途之中改换了雇主，投靠了另外一个能够给予他更大帮助的雇主，因此作为唯一能够给予你的报偿，我将给你一次逃生的机会，你可以安全地离开这里。”

　　对于那团烟雾所说的一切，众人倒是颇感到惊诧，难道已经变成非生命形态的德雷刻丝，反倒比他身为人的时候，拥有更多的感情？

　　没有人能够回答这件事情，唯一知道的便是，索米雷特将能够活下去，而其他人十有八九将死在这不为人知的所在，这座深深的矿井，将成为他们葬身的坟墓。

　　“谢谢你的好意，也许我还是叫你德雷刻丝比较好，我从来没有想到，这个世界上，居然还有人对我有一丝感情。

　　“一直以来，我已经彻底忘却了感情的存在，在我看来，我所需要的仅仅只是一份交易而已，不带任何感情色彩双方全都能够占到利益的交易，没有想到当我已经丧失了一切，当我将要走到生命的尽头的时候，居然能够看到感情这种令我难以理解的东西，在我的身上发挥作用。”索米雷特苦笑着说道。

　　他重重地叹了口气，脸上满是失落的神情，他朝着四周看了一眼，看了看他一直以来的盟友海格埃洛，看了看重伤垂危、只能够依靠生命圣水支撑住自己性命的皇帝陛下，最后他的目光落在了他的妹妹身上。

　　“我很怀疑，命中注定今天将是颠覆一切的日子，我突然间发现我也并非没有一丝感情。”说到这里，他缓缓地转过头来，朝着那团烟雾说道：“我是否能够将活下去的权力交给另外一个人？”

　　“随你的便，反正那个叫德雷刻丝的人欠你一个人情，你可以用你的性命交换另外一个人的性命，除了那个站在一边的大块头，他将是最为重要的共鸣容器，我非常需要他的帮助。”那团烟雾回答道。

　　索米雷特回头看了一眼大魔导士科比李奥，他笑着摇了摇头，说道：“就算再伟大的奇迹出现，也不可能令我对于那头大笨熊拥有善意。”

　　说着，他缓缓地走到了米琳达的身边，伸出右手缓缓地梳理着米琳达的头发。

　　“我亲爱的妹妹，这是我这个不称职的哥哥能够给予你最后也是唯一的礼物，走吧，替我们这些已经没有明天的人活下去。”

　　说着，他转回身来，对那团烟雾说道：“让米琳达离开，我用我的生命交换她得以活下来的机会。”

　　索米雷特的话丝毫没有引起别人的奇怪，仿佛这原本就是天经地义的一件事情，而那两个性情一向正直的老好人，甚至眼眶里面有些湿漉漉的。

　　“帮我将我的戒指取下来。”突然间，那浸在生命圣水之中的皇帝陛下，用足力气说道。

　　索米雷特自然明白当年的狐朋狗友此刻的心意，他缓缓地替这位皇帝陛下，摘下了他右手食指之上，那枚代表着卡敖奇皇权的红宝石戒指。

　　“我已经用不着这东西了，也许现在有些太迟了，从现在起，米琳达你便是卡敖奇王国的统治者，卡敖奇王国未来的命运，由你来掌握。”

　　说到这里，那位皇帝陛下艰难地抬起另外一支胳膊，他将双手合拢在一起，不停地轻轻抚摸着那枚仍旧带在他无名指之上的钻石戒指。

　　“我只要留下这枚戒指就已经足够了，我要带着这枚心爱的戒指，同样也带着我的那份思念留在这里。”

　　荷科尔斯三世悠然说道，他的嘴角之上挂起了一丝笑容。

　　米琳达离开了，她没有说一句话，静静地离开了，当传送魔法阵那白色的光芒闪过之后，这位曾经的卡敖奇皇后，消失在了众人的眼前。

　　看着那骤然散去的亮丽白光，海格埃洛长长地叹了口气，摇了摇头说道：“如果，你当年能够像现在今天这样，也许那个家伙就不会变得如此古怪，我一直觉得她之所以让自己显得与众不同，就是为了得到别人的注意，注意她这个孤独的，没有父母，同样也得不到兄长关怀的人。”

　　“也许你说得一点没有错，不过，每一个人的命运都应该由自己把握不是吗？对于你我和米琳达这样的人来说，根本就没有资格去谋求个人的幸福。我相信如果能够让米琳达重新再进行一次选择，她仍旧会挑选现在这条人生道路。”说着，索米雷特轻松地耸了耸肩膀，仿佛所有的一切都和他无关一般。

　　“我一直以来都自认对你相当了解，不过这一次，我有些不太明白，难道你丝毫没有想过自己逃生？”海格埃洛突然间插嘴问道，他仿佛已经将眼前那团烟雾忘却得干干净净。

　　“怎么可能？毕竟我这一生之中大部分时间，都在各种利益权衡之中度过。”索米雷特重重地叹了口气，继续说道：“让米琳达逃生，同样也是一种利益权衡，此刻的我已经一无所有，权势地位，一切都将随着卡敖奇的崩塌而烟消云散，如果我得以逃生，我的后半辈子也将在逃亡和隐藏之中度过，无论是索菲恩人，还是蒙提塔人，都绝对不会放过我。”

　　说到这里，索米雷特苦笑了一下，“没有权势的日子，对于我这种人来说，将会显得太过枯燥而难以忍受。”

　　“你认为米琳达出去之后，将会活得不错？”海格埃洛问道。

　　“至少对于那些斯崔尔郡人来说，米琳达仍旧是他们所爱戴的英雄，也许她还能够做得更好，别忘了，她的谋略不在你我之下。

　　“更何况，一旦卡敖奇被索菲恩人和蒙提塔人攻陷之后，没有多少占有欲望的索菲恩人，恐怕同样也不希望看到卡敖奇被蒙提塔人所吞并，让一个他们所信任的人来领导卡敖奇，也许是更为合适的选择。

　　“当年魔法帝国灭亡之后，不就发生过同样的情况，进行这样安排的不正是大贤者美卡顿？而他不正是索菲恩人？”索米雷特悠然说道。

　　“美卡顿可绝对称不上是索菲恩人，我可以告诉你们，他的真名叫莱福特·维德斯克，当年的他拥有着和另外一个我同样的地位和权威，现在想来，我和他可以算是先后背叛了帝国，我们俩的背叛，导致了帝国的陨落。”

　　那团烟雾突然间插嘴说道：“想必各位已经没有任何需要交待的事情了，那么就让我来完成我的工作吧。”

　　那低沉的声音一落下，立刻无数浓烟充满了整座矿井，一切都笼罩在了黑暗之中，一切都变得静悄悄的。

　　在远处，在另外一片广袤的土地之上，在正中央的位置，两位骑士身穿着厚重的铠甲，骑着神骏的战马互相对峙着。

　　他们全都没有戴着头盔，而那身铠甲与其说是防具，还不如说象征他们的身份更加合适。

　　“很久没有见面了。”年长的那位骑士轻轻地叹了口气，说道：“一切都变得那样厉害。”

　　“是啊，我同样也有一种人世沧桑的感觉，也许我们这一战，将成为骑士和骑士之间的最后对决。”

　　同样落寞的神情，也出现在凯特的脸上。

　　“没有想到你居然会拥有和我同样的感觉，你是个魔法师啊，下一个时代是属于你们的。”雷尔塔微微感到有些惊讶地说道。

　　“最初的我，确实因为我是个魔法师而感到自豪，不过此刻我越来越为我身为骑士而感到骄傲，我所看重的并非是骑士的强大，而是骑士所代表的精神，只可惜，这种精神即将变成过去。”凯特慨然说道。

　　“是的，我一直非常庆幸是由你来担任索菲恩军团的统帅，因为我知道你绝对不会让空中战舰飞向城市，将一座座城市连同平民都笼罩在火海之中，虽然这对于你来说轻而易举。

　　“不过，正如你刚才所说的那样，也许这将是最后一场骑士之间的对决，从今往后对于战争双方来说，也许只意味着谁拥有更多的空中战舰，谁能够将对手的城市一个接着一个化为灰烬而已。”

　　说到这里，雷尔塔轻轻摘下战马前面挂着的长剑，郑重其事地行了个军礼说道：“我很荣幸能够认识你，我更感到荣幸的是，能够再次和你对决。”

　　凯特同样摘下了长剑，不过并没有将长剑抽离剑鞘，他同样郑重其事地行了军礼，然后缓缓说道：“我同样也感到无比荣幸，因为我能够在骑士即将退出历史舞台的时刻遇上你，你是一个真正的骑士。”

　　说着，凯特挥舞了一下手中的长剑，将剑鞘远远地甩了出去，说道：“就让我们俩用这场对决，为那曾经属于骑士的时代，画上最后一道休止符。”

　　随着话音落下，凝重的气势布满了两者之间。

　　突然间，一声暴喝响起，暴喝声中，雷尔塔的长剑如同一道闪电一般，朝着凯特迅疾地划了过去。

　　这一次雷尔塔丝毫没有保留实力，锐利的剑气发出丝丝声响，朝着凯特飙射而去。

　　同样迅疾的剑光从凯特的手中疾刺而出，不过和雷尔塔的迅猛攻击比起来，凯特的招数如同风中雨燕一般灵活迅疾，他的每一记疾刺，每一次劈砍，都仿佛随风而动的落叶一般，显得那样轻灵飘逸。

　　“铮”的一声巨响，两把长剑相交而鸣，从力量上来说，雷尔塔显然占据优势，不过招数上落于下风的他，招架得显然有些慌乱，正因为如此，他手里的长剑反而被高高荡了起来。

　　“匡”又是一声巨响，乘胜追击的凯特疾挥长剑，而雷尔塔只能够用右臂之上的盾牌抵挡住这异常迅猛的一击。

　　一道亮丽的火星划过，凯特和雷尔塔重新分了开来，他们连各自调转马头，退开了几步。

　　“真是难以想象，你的武技竟然一下子提高了这么多！”

　　雷尔塔虽然早已经知道，此刻的他绝对不是凯特的对手，不过他原本还一心以为凯特之所以如此强大，是因为他那层出不穷的魔法武技。

　　没有想到，在这短暂的交手之下，他愕然发现，即便凯特不施展魔法，他同样也难以成为凯特的对手。

　　听到雷尔塔所说的话，凯特只能够在心底长长叹息一声，他非常清楚自己的实力是怎么来的，这是他花费了无数心血和努力才换来的成果。

　　当年一起出发，走上了试炼之路的四个魔法学徒之中，原本以他的实力最为高超，但是随着时间的推移，他不但渐渐和恩莱科拉远了距离，甚至连贝尔蒂娜都超越了他，这令他感到挫折，同样也令他一心一意想要变得更强。

　　“很遗憾，也许这便是骑士的时代必将结束的证明，和我比起来，我的另外两位同伴拥有着更多更大的进步。”凯特缓缓说道。

　　雷尔塔微微愣了一下，然后他点了点头，他的脸上尽是无奈的神情。

　　“正如你所说的那样，就让我们来替骑士的时代写下一个完美的终结，但愿将来的后人能够理解我们这些人。”雷尔塔重新振作精神说道。

　　他再一次举起了手中的长剑，那把长剑仿佛同样要证明自己存在的价值，它发出了嗡嗡的呜鸣。

　　剑光再一次闪烁而起，“丝丝”的金属破风之声再一次传来，“铮铮”的刀剑交击之声再一次响起……

　　雷尔塔已经沉醉在尽情施展武技的狂热之中，此刻他已经忘记，他是为了什么目的而战。

　　他唯一知道的是，这也许是他最后一次挥舞着长剑和对手交战。

　　这场对决，将是骑士的最后辉煌，同样也将是骑士时代的终结。

　　突然间，一道亮丽的剑光从他反手的方向袭来，雷尔塔连忙用自己的长剑进行招架，和前几次一样，他的速度显然完全跟不上对手的速度，雷尔塔唯一能够仰仗的，便只有他较为丰富的经验。

　　一声震耳欲聋的金属交击之声响起，雷尔塔踉跄了一下，不过他立刻将长剑疾刺而出，因为他非常清楚，凯特绝对不会漏过这个明显的破绽，此刻他只有用同归于尽的招数，才能够弥补出于姿态上的不利。

　　正如雷尔塔所预料的那样，一柄迅疾的长剑果然刺了过来，不过凯特竟然只用单手持着长剑，他显然将所有的力量全都集中在了这记击刺之上，他的身体微微倾斜着，刚好躲过自己那仿佛要同归于尽的一击。

　　长剑发出了一阵轻轻的金属摩擦声，锋利的剑尖不但刺穿了他手臂上的钢盾，同样也刺穿了他的手臂和铠甲。

　　雷尔塔感觉到自己肋骨上那隐隐传来的疼痛感觉。

　　“我赢了。”

　　凯特猛地抽回了长剑，他淡然地说道。

　　“很遗憾，我甚至没有能够看到你施展魔武技。”雷尔塔伏低了身体，趴在马鞍之上说道。

　　“你最好先不要说话，治疗伤口要紧，如果你没有带着圣水的话，我这里有。”凯特说道。

　　“不用了，我原本就不打算活着回去，我不想看到卡敖奇王国沦陷的情景。”雷尔塔缓缓地摇了摇头，说道：“能够在骑士时代的最后一场对决之中，死在你这个值得尊敬的对手手里，也许是我唯一能够接受的选择。”

　　突然间，一阵剧烈的咳嗽，夹带着满口鲜血喷在了地上。

　　过了好一会儿，雷尔塔才费力地抬起了头，说道：“放心好了，我在离开营地之前已经做好了安排，我的部下和我的军团将向你投降，那些有可能会阻止这样做的人，已经被我事先软禁起来。”

　　“为什么要这样？”凯特满怀焦虑，同时又疑惑不解地问道。

　　“与其让蒙提塔人占领维德斯克，与其让那些草原人向卡敖奇人发泄他们的怨恨，我情愿让索菲恩王国的军团开进维德斯克，至少在索菲恩王国，还有像你这样尊重传统的骑士。”

　　说完最后这句话，雷尔塔缓缓地从马背之上滑了下来，他静静地躺在地上，鲜血已经染红了他的胸膛。



　　第四章 吞噬

　　一团诡异的烟云，笼罩在连绵起伏的重山峻岭之中，那里原本是一个废弃的矿区，此刻死亡笼罩在了这片土地之上。

　　突然间，一只迷路的飞鸟，一头扎进了那片烟云缭绕的所在，那个可怜的生灵立刻被一蓬浓密的云团所缠绕包裹，那些烟雾仿佛活的一样，以极快的速度围拢过来，将那只闯入的小鸟纠缠束缚住。

　　没有任何动静，也没有一丝声息，当烟云重新散开，当一切再次恢复平静，那个地方已经空空如也，那只小鸟已经消失得无影无踪。

　　消失的并不仅仅只有动物，那片被这奇怪无比的烟云所笼罩的所在，地面上所拥有的一切植物都已经看不到了，这里光秃秃的一片荒凉，甚至远远超过那茫茫无际的荒漠。

　　事实上，这里甚至连地面都显得异常平坦，那些砂石泥土，同样仿佛正在渐渐销蚀一般，只不过和拥有生命的东西比起来，它们消失的速度要缓慢得多。

　　在这片显得极为诡异的烟云上空，正静静地飘浮着两个人，那些烟云仿佛知道这两个人的厉害一般，丝毫不敢靠近他们，甚至当这两个人飘落下来查看情况的时候，这些烟云甚至仿佛害怕似的退缩了回去。

　　“你能够肯定，这和你当初在那座祭坛底下看到的东西一模一样？”克丽丝问道，她信手飞出一道亮丽的闪电，闪电疾射入那团云雾之中。

　　克丽丝看着那道闪电被团团浓云所交缠包裹，看着那道闪电没有进入多远，便消失的无影无踪。

　　“我确信，这应该是当初被我和梅龙大主祭联手消灭，那古代魔法帝国皇帝陛下的化身。”

　　恩莱科语气凝重地点了点头说道，显然他非常清楚，事态有多么糟糕。

　　“显然，你的工作做的并不踏实，你没有将这东西彻底消灭，因此留下了如此麻烦的祸根，你倒是说说，应该如何将这些东西彻底消灭？”克丽丝瞟了恩莱科一眼，不以为然地说道。

　　“我的‘混沌晶壁’倒是能够令这些云雾消失，从某种意义上来说，这些东西同样也是一种魔法能量，只要是魔法能量，我就能够用‘混沌晶壁’吸收。

　　“不过我非常担心，这些东西一旦觉得受到了攻击，将会膨胀并且飞散，只要有一丝一毫飘散去，以这个东西吞噬万物的特性，恐怕整个世界都将因此而毁灭。”恩莱科皱紧了眉头说道。

　　“当初你们不是曾经消灭它一次吗？再同样来上一次不就行了？”克丽丝不以为然地说道。

　　“恐怕这未必能够做得到，当初我之所以能够将其毁灭，完全是因为梅龙大主祭用他的生命为代价，召唤来强大无比的神圣力量，将这东西完全冻结住，我才有机会击中它的生命印记。

　　“而此刻，这个世界上，恐怕已经没有能够召唤出如此强大神圣力量的人，梅龙大主祭平生只收了一个弟子，他没有再留下任何传人。”恩莱科长长地叹息了一声说道。

　　“你所说的，就是那个被我抓起来关在异空间里面的家伙？如果有需要的话，我可以将他放出来问问。”

　　克丽丝淡然地说道，突然间她仿佛想到了一些什么似的，猛然间叫了起来：“对了，还有更加简单的办法，五百年前封印这个东西的，不正是维克多吗？只要回一趟你的家乡，想必维克多应该有办法。”

　　这位索菲恩王国长公主殿下，是个说到立刻要去做的人物，只见她一声尖叫，便将“大地战车”召唤了出来。

　　当两个人消失之后，那团巨大的浓云仿佛已经知道，即将会有难以对抗的敌人到来一般，猛烈翻腾起来。

　　远远看去，就仿佛是一口大锅正沸腾着，不停地往外冒着蒸气。

　　突然间，随着一声极为轻细的“波”的声响，只见那团浓云爆裂开来，一团厚密的云团被吐了出来，那团云团随着风轻轻朝远方飘去。

　　还没有等到那团云团飘远，浓云之中又鼓起了一个巨大的气泡，当气泡达到最大的程度，又是“波”的一声，吐出一团云团。

　　那原本就在不停翻腾着的云团，此刻就仿佛沸腾的浆液一般翻滚了起来，一个接着一个的云团，随着一连串的轻响飘到了空中，这些随着风缓缓而行的云团，此刻看上去是如此诡异和可怕。

　　这些离开了主体的云团显然不太愿意受到控制，有些云团飘浮在空中，便互相靠近吞噬起来，而另一些云团则笔直朝着地面降落下去，平铺在大地之上，开始了它们的吞噬和融合。

　　每当这个时候，那巨大的翻腾着的浓云，便立刻疾射出一道细长、仿佛是箭矢一般的烟缕。

　　那些不受控制的云团，只要一旦被这如同箭失一般的烟缕所命中，便立刻会被拖回到那团巨大的浓云旁边。

　　不过仍旧有一些云团好像受到着操纵和控制一般，朝着远处的目标飘去，它们的目标正是那些巨大的城市。

　　秋季，卡敖奇的原野之上一片金黄颜色，瑟瑟的寒风吹拂着大地。虽然此刻还不是最为寒冷的冬季，不过以往大多数卡敖奇人已经绝足于山岭。

　　但是此刻，在这片荒野和山岭之间却聚集着很多帐篷，这些简陋的帐篷显然根本无法和蒙提塔人那厚实而又坚固的帐篷相比拟。

　　毕竟卡敖奇人从来都不是喜欢荒野和郊外的人，他们更喜欢城市，更喜欢繁华的街道和灯红酒绿的生活。

　　而此刻，他们只是不得已才住在荒野之中，是死亡的阴影，将他们从家园之中驱赶了出来。

　　和此刻的蒙提塔草原差不多，在这片聚集在一起的帐篷四周，忙碌着的同样是女人和小孩，只不过卡敖奇人显然要幸运得多，毕竟女人并没有因为战争而受到征召，同样未成年人也得以幸免。

　　不过尽管如此，丈夫、父亲、孩子离开自己的身边，卡敖奇人往日对于生活的热情已经冷却了很多，无论是城市还是乡村，都显得异常冷落。

　　女人们已经无心交际，往日最好打发时间的闲聊，现在已经根本看不到，她们整天为生活都奔忙不过来，更别提交际和娱乐了。

　　唯一能够令这里显得热闹起来的，就只有每天的晚餐时间，因为那同样也是驿站信使到达的时候。

　　等待家书，成为了每一个女人唯一能够期盼的事情，而现在她们只要能够听到信使喊到自己的名字，便立刻会高兴异常，因为那就意味着自己的亲人仍旧活着。

　　而那些已经几天没有收到一封信的女人，黯然和绝望的神情，肯定会出现在她们的脸上，不过她们仍旧会每天到这里来，因为驿站信使已经是她们唯一的希望。

　　和往常一样，在那座简陋的乡村驿站附近，无数女人将那里围拢得水泄不通，她们之中的大部分神情委顿，甚至还有些人蓬头垢面，看上去异常凄惨。

　　而那位驿站信使，则站立在高高的台子上面，他的身上挂着一个巨大的邮包，从邮包里面拿出一封信，并且高声叫嚷着收信人的名字，便是他此刻的工作。

　　正当那个信使拿着一封书信要念出收信人名字，而底下的女人们全都扬起头，伸长了脖子，想要尽可能地听清楚那个信使所念的姓名的时候，突然间，那个信使呆了一下，只见他微微扬起头，愣愣地看着天空。

　　这异常的举动，引起了每一个人的诧异，几乎所有人都转过头来，望着天空。

　　只见天空中，在那夕阳映照的火红云霞之中，几十团黑色的云团，正朝着这里飘来。

　　这些黑色的云团显得有些诡异，因为它们飘行的方向，和天空之中的其他云团有些不同。

　　突然间，一声尖叫声从那些女人群里面响起。

　　自从空中战舰出现在天空之中，自从那些巨大的繁华的城市接二连三地被这些飘浮在空中的战舰彻底毁灭，自从无尽的死亡直接从天空之中降落下来，几乎每一个卡敖奇人，对于那些不曾看到过的、飘浮在空中的东西，全都产生了一种莫名的恐慌。

　　一瞬间尖叫声响成一片，只见那些女人们纷纷四散奔逃，就连那个信使也感觉到大事不妙，他扔下邮包飞快地奔向马棚。

　　突然间，天空之中的那几堆云团之中的一朵，仿佛找寻到了目标一般，缓缓地降落下来。

　　它的速度看上去一点都不快，但是却远远超过那些柔弱女子奔跑的速度。

　　那朵云团快要降落到地面，离地只有五六米高的时候，猛然间向四下展开，它的样子看上去就像是一张巨大的网，缓缓飘落到地上。

　　被这张巨网所笼罩住的一切立刻变得毫无声息，再也没有慌乱的奔跑，再也没有歇斯底里的惊声尖叫，有的只是死亡一般的沉寂。

　　更多的云团飘落到地上，地面立刻铺上了一层灰蒙蒙的烟云，远远看去就仿佛一块巨大的地毯，罩在了广阔无比的原野之上。

　　这层灰蒙蒙的烟云还在不停地往四周伸延扩展，就仿佛是无数道黑色的触手，正不停地伸向那些聚集在一起的帐篷。

　　也许是吞噬了太多生命，那团烟云猛然间膨胀起来，那滚滚的浓云甚至超过了那覆盖矿井四周山区的本体。

　　同样令人毛骨悚然的情景也发生在其他地方，这些浓密而又诡异的云团，降落得到处都是。

　　只要有人聚集在一起的地方，无论是城市还是乡间，无论聚集在那里的是军人还是平民，那诡异的云团都会飘落下去。

　　卡敖奇东部，到处是一团团翻卷着滚动着的黑色烟云，这些烟云仿佛是通往那地狱深渊的缺口，又仿佛是妖魔藏身的所知。

　　面对这些不祥的黑色浓云，任何力量，无论是强大的兵团，能力高超的魔法师，还是虔诚的神职人员都没有任何对策，只要被这种不祥的云团化作的巨网所笼罩，没有一个人能够逃离生天。

　　死亡和毁灭损失在卡敖奇土地上蔓延开来，那能够吞噬一切的怪物，甚至越过了巨大的山脉，不仅仅卡敖奇人遭受到这突如其来的灭顶之灾，进入卡敖奇王国领地的蒙提塔人同样没有幸免，纷纷遇难。

　　这些拥有生命的黑色云团，显然并不在意它所吞噬的到底是卡敖奇人，还是蒙提塔草原的子民，对于它来说，只要是生命就是最有营养的食物，此刻的它，已经不再惧怕迅速成长壮大的身体不受意识的控制。

　　那个笼罩在矿山之上的黑色浓云，此刻就等待着身体进一步充实和壮大，吞噬生命体产生的躯体，显然能够听从它的任意支配，也许这是因为，它所吞噬的并不仅仅只是肉体，还有那些可怜人的灵魂。

　　这个新的巨大的发现，令这个新生的怪物更加跃跃欲试起来，它就等着身体强大到足以吞噬那聚集在地脉之中的庞大能量，那些能量将令它变得无可战胜。

　　在万里迢迢之外的索菲恩，在恩莱科的那个不起眼的故乡，在那座永远敞开着的普通两层楼的屋子里面，恩莱科正等待着他的那个一直不知道真正强弱的老师，给予他此刻最需要的指点。

　　不过，此刻他越来越怀疑，眼前这个慵懒的家伙，是否真的像克丽丝所说的那样辉煌，他甚至怀疑，这个家伙是否真的是古代魔法帝国的皇帝。

　　看着眼前这个懒散地坐在地上、睡眼朦胧的家伙，恩莱科便感到无可奈何。

　　他突然间感到自己仿佛又回到了多年前，身为这个家伙的弟子，在他的门下无所事事的日子。

　　过了好一会儿，那个不良中年人才用一副慵懒的样子，缓缓说道：“这件事情我帮不了什么忙，当初我确实曾经将它封印起来，不过之所以能够这样，是因为它已经身受重伤，是‘风之号角’的力量，令它的灵魂印记遭到了重创，而另一个人又做了和梅龙同样的事情，召唤来了强大的神圣力量将那个家伙紧紧锁住。

　　“不过现在，那个家伙恐怕已经不再惧怕‘风之号角’，我相信它肯定已经想到了对付‘风之号角’的办法，那个家伙可绝对不简单，他曾经是我最佩服的一个人。”

　　说到这里，维克多的神情稍稍变得凝重起来。

　　“同样，如果你还想用‘暗黑龙枪’对付那个家伙的话，恐怕同样不会有什么效果，曾经用过的办法，对于它肯定不会再次有用。

　　“你唯一能够仰仗的就只有‘混沌晶壁’，不过那个家伙只要飘散或者退缩，就用不着担心‘混沌晶壁’给予它伤害，毕竟‘混沌晶壁’是一种防御魔法，而并非用来进攻。”

　　突然间，维克多停顿了一下，他仿佛感受到了什么似的，朝着远处看了一眼，过了好一会儿，才缓缓地继续说道：“看来那个家伙并不打算让你有任何伤害它的机会，它已经做出了最为极端、同样也是最为稳妥的对策，它已经将自己的身体飘散开去，现在卡敖奇王国东部的领土，大部分都被那个家伙的分身所笼罩。”

　　听到维克多这样一说，恩莱科惊慌失措之下猛地跳了起来。

　　“现在赶回去恐怕已经来不及了，而且你又有什么办法对付那些飞散开来的烟云？”

　　旁边的克丽丝，丝毫不为所动地冷冷说道：“你眼前这个家伙拥有看透未来的能力，他肯定知道结局会是这样，而此刻他既然不慌不忙，自然是因为他的心里早已经有了对策。”

　　“对，也不对，我确实不知道，会发生这样的灾难，智慧之神恐怕同样也担心我会胡乱插手，因此事先并没有给予我这方面的预示。我也确实不知道，应该如何才能够对付那个已经变得不可毁灭的家伙。

　　“不过我确实知道将有一个绝好的消灭那个家伙的机会出现，机会只有一次，那个家伙肯定希望自己变得更为强大，而在某个地方，拥有着能够令它变得强大所需要的庞大能量。

　　“为了驾驭这股庞大无比的能量，那个家伙必须集中所有的力量，同样这也意味着它必须将身体的所有部分收拢来，那便是唯一的机会。

　　“而另一个我所知道的事情便是，能够令那个东西彻底毁灭的力量，早已经掌握在你——我最亲爱的徒弟身上。

　　“运用你的脑子好好想想，搜索一下你曾经学习过的所有力量，不要来麻烦我，爱塔罗坦思卡特可没有多告诉我任何东西，而漫长的岁月，也已经令我的脑浆彻底干涸了。”

　　维克多慵懒的说道，说完这一切，他径自躺倒在地上，轻轻地闭上了眼睛，好像他再也和这一切没有丝毫关系。

　　听到维克多如此一说，恩莱科开始回忆起他曾经学习过的一切知识。

　　从维克多这里学到的，只有冥想和几段咒语，显然这里面绝对不可能有任何有用的东西。

　　而其后就是那恐怖的地狱一般的生活，在克丽丝身边的时候，他倒是学到了很多东西，不过其中大部分是有关魔法阵的知识，这些知识现在看来根本就算不得什么。

　　真正有用的知识，首先来自于那个邪恶魔物莫斯特，令恩莱科心动的是，其中大部分的魔法，显然对于那个不死的怪物都有非常巨大的作用。

　　不过既然刚才维克多已经说过，“暗黑龙枪”和“混沌晶壁”将派不上什么用场，那么这岂不是意味着，自己所拥有的杀着已经失去了作用。

　　恩莱科从来不曾认为，存在另外一种魔法会比“暗黑龙枪”和“混沌晶壁”更加有用，这两者一个无疑是任何东西都难以抵挡的矛，而另外一个则是最为强大坚厚的盾，恐怕除了它们自己，将没有任何力量能够硬碰硬对付得了它们。

　　除了“暗黑龙枪”和“混沌晶壁”，恩莱科想象不出，莫斯特曾经教给他的其他东西，能够对付得了那个不死的怪物。

　　唯一看上去有点用处的，恐怕就只有“灵魂之眼”，不过“灵魂之眼”并不能够用来发起进攻，能够看透灵魂印记。

　　如果无法给予其致命的一击，同样没有任何用处。

　　除了莫斯特教给他的东西之外，便只有他自己领悟到的那精神振荡的力量，恩莱科开始努力思考起来，他竭尽全力，想要从中找到能够对他有所帮助的东西。

　　那个不死的怪物，同样也能够看作是某种精神振荡，也许能够从这方面找到破解的办法。

　　正当恩莱科搜肠刮肚，拼命思索着的时候，突然间一股浓烟凭空冒了出来，当浓烟散去之后，那个邪恶的魔物猛然出现在众人面前。

　　恩莱科还是第一次看到恢复全盛时候的样子的莫斯特，令他感到惊诧和疑惑的是，莫斯特看上去，竟然和绘画、雕塑之中经常能够看到的智慧之神爱塔罗坦思卡特的样子非常相似。

　　如果硬要说他们两者有什么不同的话，恐怕就只有莫斯特看上去更瘦削一些。

　　“你怎么回来了？难道你已经恢复了往日的力量？”躺在地上的维克多问道。

　　“我只是觉得有好戏可以看，这毕竟这是我的灵魂契约人所要进行的最重要的一战，而他的对手看上去也有点份量，这样的好戏我当然不想错过。”那个邪恶的魔物理所当然地说道，他的话令恩莱科感到深深无奈。

　　“为什么你们都认为只有这个家伙能够对付那个玩意儿？难道我就没有那个能力？”

　　突然间，旁边传来一阵刺耳的声音，从这声尖叫之中，恩莱科绝对能够清楚地听出，显然克丽丝因为自己被忽略而感到愤怒了。

　　“你？你或许可以将那个东西装进异空间，不过你又怎么能够保证，将那个东西一点不剩地驱赶进去？只要留下一丝一毫它的分身，这个世界就将彻底毁灭。”那个邪恶魔物淡然说道。

　　“如果您帮助我的话，您想要什么样的代价？”

　　恩莱科直截了当地问道，对于这个邪恶的魔物，他已经知道应该如何对付，不过这一次却大大出乎他的预料之外，那个邪恶魔物根本就没有搭理他。

　　“你倒是说说，还有什么东西真正属于你所有，你的自由还是你的子孙？你已经将所有的一切都卖给了我，你好像没有什么东西能够用来讨价还价。”那个邪恶的魔物不以为然地说道。

　　这番话令恩莱科颇为失落，他仔细想想，自己确实已经没有剩下任何东西。

　　“不过我倒是能够免费给予你一些启示，那便是你如果在一个劲地在精神振荡方面琢磨，恐怕这个地方都已经被吞噬了的时候，你也仍旧不会有任何收获。”那个邪恶魔物缓缓地说道。

　　旁边那个不良中年魔法师突然间长叹了一声，他用着充满忧愁的语气，嘟囔着说道：“看起来，指望你实在有些危险，恐怕我将不可避免的，与我那位当年的老友重逢。”

　　维克多的话令恩莱科越发烦乱起来，他用力地拉扯自己的头发，仿佛这样做能够令智慧从脑子里面喷涌出来一般。

　　这一切都看在了克丽丝的眼里，突然间她的眼神一亮。

　　“人之所以能够控制身体，是因为拥有着众多神经和脉络，那么那个东西又是依靠什么来指挥它的身体的呢？”克丽丝问道。

　　维克多稍稍思索了一下，便已经知道克丽丝心中所想的计策，他的脸上露出了欣慰的笑容。

　　“如果我没有猜错的话，想必精神力在这里取代了神经的作用。”维克多笑着说道。

　　“那么也就是说，我们可以用打断那东西的精神力来源的方式，令它无法控制它的身躯！”

　　克丽丝兴奋地说道，随着她高兴的心情，刺耳的尖笑声，回荡在这窄小拥挤的房间里面。

　　“切断精神力控制有什么用处吗？”恩莱科疑惑不解地问道。

　　“我以有你这样愚钝的弟子为耻。”克丽丝毫不留情面的说道，她轻而易举地令恩莱科感到无地自容。

　　“你难道忘记了，你自己曾经提到过，当初在莱丁王国，如何让你的表哥彻底瘫在床上？

　　“那个拥有冥神的力量的魔剑，被你用振荡的方式轻易击成碎片，之所以会这样，是因为那把魔剑虽然非常强大，不过当它的一部分失去了力量，它便会连同那一部分一起毁灭。

　　“而现在我们所烦恼的，那团云团所拥有的‘吞噬’的力量，和那把魔剑岂不是拥有着同样的道理？

　　“我相信肯定有某种力量阻止它不至于吞噬它自己，只要将这种力量消除，那么它所订立的秩序将彻彻底底被执行，而首先遭到吞噬的肯定是它自己，因为实在没有比它自己更靠近它的东西了。”

　　克丽丝的话令恩莱科恍然大悟，不过他立刻又皱起了眉头。

　　“不停地互相吞噬或许会令那个东西无法行动，但是却根本不会令它消失。”恩莱科犹豫着说道。

　　“你真是白痴，只要它不能够再动，你不就拥有足够的时间，用你的‘混沌晶壁’将那些东西全都吸收掉？”克丽丝不以为然地说道。

　　“也许有一个更好的办法，我可以教这个笨家伙一种办法。

　　“‘混沌晶壁’并非只能够加注于自己的身上，同样也可以将‘混沌晶壁’赋予另外一个人，只不过那个被赋予‘混沌晶壁’的家伙，将没有能力任意控制和操纵而已。

　　“当年神魔大战的时候，我们就是用这种方法，将‘混沌晶壁’赋予人类军团，令他们成为一支战无不胜的军团，直到讨厌的老家伙造就了一批圣灵战士，我们的胜利的势头才被遏制住。”

　　莫斯特叹了口气说道，一想到当初的失败，他就有些忿忿不平。

　　“那么是否能够用魔法阵或者其他什么办法，令‘混沌晶壁’永远附着在那个怪物身上？”克丽丝再一次问道。

　　这一次，无论是维克多还是恩莱科，都已经明白了克丽丝的想法。

　　这恶毒的计策，令两个人感到毛骨悚然，只有那个邪恶的魔物对此无比欣赏。

　　“当然，这并没有什么困难，将‘混沌晶壁’的力量直接印在生命印记之上，那么只要生命印记不曾消失，‘混沌晶壁’将永远发挥作用，当年我们将这当作是无比崇高的恩赐，给予我们所赞赏的人类士兵。”莫斯特眉飞色舞地说道。

　　“呵呵呵——”

　　一连串刺耳的尖笑声，再一次划破这座简陋的房屋所拥有的宁静，尖笑声甚至激起了阵阵灰尘，甚至连房梁都在瑟瑟发抖。

　　“这实在是太好了，将‘混沌晶壁’印在那个东西的生命印记之上，这样一来，它将能够比它身体的其他部分，吞噬得更为有力和迅速，而吞噬来的东西，又会转化为纯粹的魔力，这又令它吞噬得更加起劲，吞噬、再吞噬、再再吞噬，这样无休止的吞噬，将一直持续到不再有任何东西能够被吞噬为止。

　　“然后我就将它带回我的实验室，那里正好需要一个垃圾桶，以前我总是将那些没有地方扔的垃圾弄进异空间里面，现在就用不着那样麻烦了。”

　　又是一串刺耳的尖笑声传来，这更令维克多和恩莱科感到毛骨悚然，他们两个绝对相信，如果不是因为克丽丝多多少少还有一些羞耻感和对于尊严的关注，恐怕那个东西连做垃圾桶的资格都没有，它肯定会被派作另外一个用途。

　　“不过，你是否想过，要将‘混沌晶壁’印在那东西的生命印记之中，就必须冒险靠近那个东西，而现在那东西，恐怕已经变得极为巨大，而生命印记肯定藏在最中央的地方。”

　　那个邪恶的魔物无比欣赏地看着克丽丝，显然他对于这个家伙满意极了。

　　正如莫斯特所欣赏的那样，克丽丝丝毫没有令他感到失望，只见她侧着头稍稍想了一会儿，立刻转过身来上上下下地打量着恩莱科。

　　恩莱科被这位老师妻子看得毛骨悚然，不过他绝对可以肯定，没有什么好事情在等待着他。

　　“这并不困难，我可以轻而易举地将那东西捕捉到手，你刚才不是提到当年爱塔罗坦思卡特是如何打败你的吗？‘泰尔波特’正是我所最为擅长的魔法之一，而‘泰尔波特’同样也能够施展在他人身上。”克丽丝丝毫不理那个邪恶的魔物渐渐变得难看起来的面孔，说道。

　　“恩莱科只要专心寻找生命印记就可以了，反正‘混沌晶壁’施展之后就用不着理睬，他只要一找到生命印记，我就让那些妖精们将他所看到的东西，印到我的脑子里面，然后我就施展‘泰尔波特’将他传送到那个东西旁边，根本用不着将那个东西的行动封锁住，用不着神圣魔法的帮助，同样可以将那个东西的生命印记捕获到手，然后一切事情就变得那样轻而易举。”

　　等到克丽丝将一切说完，脸色变得异常难看起来的，就不只有那邪恶魔物一个了，恩莱科的脸色同样异常难看，他怎么也没有想到，他在克丽丝眼里，就和“暗黑龙枪”在他心目中的地位一样。

　　克丽丝居然打算将他像一根长矛、一支箭矢一般抛射出去，只要一想到这些，恩莱科便感到精神异常低落。

　　唯一能够保持原来那轻松自如的模样的，就只有那个不良中年人，这个家伙显然就等着看自己徒弟演出的好戏。

　　“这实在是太危险了吧，‘混沌晶壁’只能够防护住一侧的攻击，而我一旦进入那团烟云之中，四面八方都将被团团包围住。”恩莱科近乎于恳求一般说道。

　　“放心好了，反正在云中之城，我还帮你保留着一副身体，即便你死了，仍旧能够立刻复活，而用不着等到一个月之后。”克丽丝理直气壮地说道：“同样你也用不着担心灵魂会被吞噬掉，那具身体之上，不是早已经布下了收转灵魂的魔法？”

　　听到这番话，恩莱科只希望自己能够昏倒在地，这样至少能够令他躲过一劫，他已经死亡过一次，虽然因此而有幸见到自己的祖先，不过这仍旧不是一段令人感到有趣的记忆。

　　“如果你们已经商量妥当，最好赶快行动，因为我已经感到，那个东西即将完成吞噬和融合的步骤，它将前往那能够给予它无比强大的力量的地方。”维克多突然间插嘴道，不过他的样子看上去，好像是迫不及待想要看好戏。

　　“既然有办法对付那个家伙了，这还有什么关系吗？”克丽丝不以为然地说道，不过与此同时，随着一声刺耳的尖叫声，“大地战车”被召唤了出来。

　　在卡敖奇东部那片广阔无边的平原之上，一片优雅同时又气势恢宏的帐篷，建造在一个低缓的山坡之上，山坡的边缘甚至能够看到一些绿色，这对于深秋季节的卡敖奇来说并不容易，但是此刻山坡之上却盘踞着一团浓密的黑云。

　　那翻卷着的巨大黑云仿佛在召唤着什么，只见远处天空之中不停地有同样巨大的黑色云团急速靠拢过来，它们显然全都不受自然法则的控制，风的吹拂对于它们来说，根本就没有任何效果。

　　这些巨大的黑色云团从四面八方聚拢过来，其中最大的云团甚至长达数十公里，这些黑色的浓密的云团笼罩在天空之中，就仿佛世界的末日已经来临。

　　即便蒙提塔草原风暴季节，雷云笼罩整个天空的时候，也没有此刻看上去那样阴森和压抑。

　　厚厚的漆黑云层，彻底阻挡住了阳光的透入，甚至连四周透射进来的反光，都仿佛被这巨大的漆黑的云团吸收了一般。

　　这个庞大无比的怪物不停地召唤着它新生的身躯，它对于吞噬无数生命所获得的力量感到满意。

　　此刻的它，已经用不着再依靠那座巨大的魔法阵，以及被困在那座魔法阵里面的魔法师们的帮助，便能够控制住整个身躯。

　　正因为如此，它开始考虑是否要将那些魔法师们一起吞掉，这稍稍令它犹豫了片刻，考虑到等一会儿吞噬那庞大的从大地深处聚集而来的能量的时候，也许那座巨大的魔法阵还有可能有些用处。

　　它终于放弃了将那些俘虏吞噬掉的念头，反正那一点点生命能量，对于此刻的它来说，根本就算不得什么。

　　将所有的心思收转回来，它开始集中全力召唤它那散落在四周的身体，这些身体之中的大部分都听从它的指挥，只有一小部分显然已经失去了控制，不过它此刻却已经拥有了足够的力量来控制住局面，只要指挥着那些听从命令的部分去吞噬掉那失去控制的躯体，便可以摆平一切。

　　只不过这会令时间有所拖延，而它最不希望在此时此刻发生任何意外，对于此刻的它来说，唯一有可能出现的意外，便是头顶上方飘浮着的那两个人物。

　　虽然它拥有着强悍无比的力量，虽然它拥有着不死不灭的身体，不过面对那两个家伙，它仍旧有些感到忐忑不安。

　　因为在它还没有变成现在这种状态之前，无论是以前那个意识，还是另外一个叫做德雷刻丝的人物，都曾经好几次惨败在那两个人的手里。

　　而当初令它的那两个前身好几次惨败的，还仅仅只是这两个人之中的一个，虽然此刻它感到自己的力量从来没有如此巨大过，同样因为力量的突然间增强，自信心也变强了许多，不过它仍旧不敢轻视这两个飘浮在头顶上的人。

　　在它看来，那两个人应该能够称得上是人类有史以来最强的两个人，无论是当年它身为人类的时候所看到过的那些强者，还是那传说之中开创了整个魔法帝国的英·奥古斯特大帝，都显然无法和这两个人相提并论。

　　更别说，一旦这两个人联手，它甚至无法想象其威力将会有多么恐怖，即便此时此刻它从那个叫德雷刻丝的部分继承来的记忆和意识之中，仍旧残存着当年在“精神风暴”的笼罩之下的那深深的无力感。

　　这种深深的不安，随着时间的推移，在它的心底堆积得越来越多，它始终无从猜测，这两个人为什么仍旧没有发起进攻？

　　难道这两个人正等待着它将身体的所有部分全都聚拢在一起？

　　难道这两个人已经拥有了对付它的手段？

　　那个新生的不死怪物，越来越感到担忧起来，不过它绝对不打算在还未曾获得强大到足以令它真正能够做到不死不灭之前，便妄然发起进攻。

　　事实上，它甚至怀疑，即便它的力量远远超越过这两个人类，也未必能够给予他们致命的打击。

　　对于这两个人所拥有的力量，它实在是再清楚不过，其中的一个拥有着能够反过来吞噬它的力量，这正是最令它感到恐惧的一件事情。

　　唯一值得庆幸的便是，那种魔法好像只能够用来防御身体的某一侧，如果它的对手全身上下都能够被那种魔法所覆盖，那么它就根本用不着考虑对策，逃跑恐怕是最好也是唯一的途径。

　　至于另外一个人，那个空间魔法就不是它所能够破解的，如果这两个人躲进那被撕开的空间之中，它将对于这两个人没有丝毫办法，而它又不敢进入那空间的缝隙，一旦空间的缝隙被关闭，它将永远失去身体的一部分。

　　看着天空之中那两个静静等待着的人，它感到自己有必要开始做些准备，也许等到身体全都聚拢到一起，便是那两个人动手的时刻。

　　正是因为这样，令它越发犹豫起来，也许应该现在便吸收那庞大无比的能量，虽然这样做有可能会令身躯失去控制，不过和那未知的危机比起来，也许这样的冒险有可能付出的代价要小得多。

　　想到这里，那个巨大的黑云，突然间将原本笼罩在上空的厚密云团，全都召唤了下来，一时之间，这片广阔无际的平原之上，到处布满了那厚厚的黑云。

　　这些不停蠕动着、翻卷着的黑色云团，看上去是那样的恐怖和诡异，任何一个人看到这幅如此壮观的景象，十有八九会感到毛骨悚然。

　　不过此刻，飘浮在天空之中的那两个人，显然不在此行列之中，事实上，其中的一个已经跃跃欲试。

　　“你最好开始进行准备，看样子，那东西已经等不及想要吸收地脉之中的能量了。”克丽丝兴奋地叫道。

　　“但是它的身体还有一部分没有靠拢过来，如果我们现在就动手的话，万一其他部分飘散开来怎么办？”恩莱科无比忧虑地说道。

　　“放心好了，你的‘混沌晶壁’不是能够吸收它们吗？”克丽丝不以为然地说道。

　　“你真的能够肯定，在云中之城上还留有一副我的身体？”

　　恩莱科仍旧充满忧虑地问道，这才是他真正关心的事情：“你的实验室不是在那次突袭之中被炸毁了吗？”

　　“当初为了救醒你的时候，我和安其丽多准备了几副你的身体，其中有一副原本并不打算让你看到，因此我将其放在了另外一个地方，也正因为如此，那副身体才得以幸免遇难。

　　“不过，即便那副身体无法使用，你也用不着担忧，我不是事先已经抽取了你的血液吗？重新造一副身体，又用不了多少时间。”克丽丝不以为然地说道。

　　恩莱科知道，再争辩下去也没有什么用处，反正在来到这里之前，他已经做好了“死”的打算，反正对于他这样拥有着永恒生命的人来说，拼命和牺牲已经算不得什么。

　　想明白这些，恩莱科开始吟诵起莫斯特刚刚教给他的那段咒语。

　　这段咒语和他以前学习的“混沌晶壁”并没有什么两样，只是在结尾的地方又增加了一段，正是这段咒文令“混沌晶壁”能够被刻印在另外一个人的生命印记之中。

　　当年莫斯特之所以设想出这种能力，原本是为了当作赏赐，给予那些对魔族忠心耿耿的人类追随者。

　　这原本是最好的护盾，但是此刻却被用来对付那个不死的，能够不停吞噬，并且壮大的怪物。

　　和往常一样，一道微亮的符咒凭空出现在恩莱科的眼前，“混沌晶壁”将他的正前方完全笼罩住，此刻恩莱科的心情彻底平静了下来，他的眼睛里面，只有那个必须由他来对付的目标。

　　也许当初在那座祭坛底下看到眼前这个东西的时候，命运已经安排他再一次面对这个曾经辉煌灿烂显赫一时的“大人物”。

　　恩莱科突然间想起，当初他在灵魂匕首之中，和他的那位赫赫有名的祖先相遇时的情景。

　　那位令人尊敬，同时又深深畏惧的冥皇，不正是眼前这个东西，当年费尽心机想要对付的人物吗？

　　也许此刻他站在这里面对这个不死不灭的怪物，正是他宿命之中的职责。

　　恩莱科轻轻地叹息了一声，他再次吟诵起另外一个神秘的咒文，他眼前的一切渐渐开始改变，天地间变得空荡荡的，只有身边有一道微亮的光芒在闪烁着，那是克丽丝所拥有的生命印记。

　　除了克丽丝之外，只有很远的地方拥有那么一丝生命印记闪烁出来的亮光。除此之外，这广阔无垠的原野之上，丝毫看不到任何生命存在的迹象。

　　被这个怪物吞噬掉的生灵，竟然连灵魂都无法保存，只要一想到这些，恩莱科便感到毛骨悚然，而更令他感到害怕的是，他马上就要去面对这个可怕的、能够吞噬一切的怪物。

　　“我看到了，我看到那个家伙的生命印记了。”

　　旁边的克丽丝突然间叫了起来，这令恩莱科立刻想起，此刻他的心灵通过那些妖精，已经和克丽丝直接连接在了一起。

　　“我能够感觉到，它正在吸收地脉之中的能量。”克丽丝说道：“真是一种方便的力量，也许我应该和那个魔族商量一下，让他教我‘混沌晶壁’。”

　　说完这些，还没有等到恩莱科做好准备，克丽丝已经发出了刺耳的尖叫。

　　无数闪电突然间笼罩在了恩莱科身上，幸好这一次并非是为了给予他痛苦的折磨，那乱窜的闪电汇聚在一起，迅速结成了一个金色的光茧。

　　对于恩莱科来说，他早已经习惯了遭受电击，因此“泰尔波特”的力量，只是令他感到浑身有些微微的麻痹而已。

　　当他重新清醒过来的时候，突然间他感到背后仿佛碰到了滚烫的开水，那灼痛的感觉令他立刻回忆起自己的使命。

　　而那个怪物显然同样微微一愣，它同样无从知晓，它最担忧的两个敌人之中的一个为什么会冒险进入它的领域。

　　虽然“混沌晶壁”正在不停地“吞噬”着它的身体，不过这并非它所担心的攻击，因为它此刻地脉之中的庞大能量，正汹涌澎湃地朝着它涌来，被吞噬的那些部分和迅速增强的力量，比起来根本就算不得什么。

　　这微微的发愣决定了一切，还没有等到那个不死的怪物反应过来，一道黯淡的光芒，突然间笼罩在了它的生命印记之上。

　　那个不死的怪物猛然一惊，不过它立刻感觉到，它的力量猛然发生了翻天覆地的变化。

　　如果说，刚才那汹涌澎湃的能量是一道宽阔的江河的话，那么此刻它感到自己已经化作一片汪洋大海。

　　这是一种前所未有的感觉，而这种感觉实在是好极了，此刻它只感到自己可以在瞬息之间吸收掉天地之间的所有能量，它甚至用不着担心庞大的能量会不受它的控制。

　　如果说它如同江河，那个时候它最为担忧的便是江河决口，而此刻它已经化身大海，大海根本就用不着担心决口的危机。

　　不过为什么会发生如此巨大的变化，这个不死的怪物根本无从得知，它只能够猜测它其中的一部分那个叫德雷刻丝的魔法师，曾经从眼前这个敌人那里，学习过他此刻所施展的魔法。

　　那曾经是它最热切想要得到的力量，现在看来，这种力量确实对它有着无比的好处。

　　当初它身为德雷刻丝的时候，怎么也无法真正学会这种神秘奥妙，令他垂涎欲滴的魔法，此刻也许是某种意外，令它从对手的攻击之中，获得了它梦寐以求的能力。

　　那个不死不灭的怪物感到无比欣喜，随着力量如同爆炸一般地增强，它所拥有的吞噬万物的能力也增强了许多。

　　对于这个曾经是它最为担忧的敌人，它从心底表示感激，而它所能够表现出来的感谢方式，便是将这个最大的敌人彻底吞噬。

　　这个不死的怪物万分欣喜地看着自己的敌人在那里翻腾着逃窜着，但是却没有丝毫用处，他的四肢和身躯开始渐渐散发出黑色的烟雾，而这正是即将被吞噬的前兆。

　　突然间，一阵剧烈的爆炸，将它的身体震散开一道缝隙，四周到处是血雾和散碎的肉片，对于这种牺牲生命进行同归于尽的攻击的魔法，它自然知道得非常清楚，不过它无从得知，为什么它的敌人居然会采用这样的手法。

　　稍稍转了转念头，它突然间想起，当初那个家伙被灵魂匕首刺中，并且连同身体一起化为灰烬，但是即便如此也没有令他死亡。

　　也许那个家伙同样拥有了不死不灭的躯体，如果是这样的话，那么他的所作所为倒是能够理解。

　　不过它并不害怕敌人会卷土重来，此刻它对于自己的强大感到非常满意。

　　这个不死不灭的怪物，正无比欣慰地欣赏着自己刚刚获得的力量——它那已经彻底变得完美无缺的吞噬的能力。

　　它不停地吞噬、融合着大地，此刻更多的身躯，对于它来说已经没有丝毫意义，它这样做只不过是为了证明自己有多么强大，要知道这是它整整花费了六个世界，才最终完成的辉煌成就。

　　看着那迅速被吞噬的大地，看着那在片刻之间已经消融了数十里的原野，这就像是一只蜡烛被一座火炉焚烧一般。

　　它非常满意，此刻吞噬的力量所展现出来的强大威力。

　　它感到无比得意，它甚至想要仰天长啸，只可惜此刻它已经没有了肉体。

　　正当这个不死的怪物感到洋洋得意的时候，它突然间感到吞噬的速度渐渐慢了下来。

　　这令它感到疑惑不解，因为它的力量仍旧强大无比。

　　将注意力转回自己的身上，这个不死不灭的怪物突然间发现，原来在它的身体不停地吞噬着大地和四周的一切的时候，它同样也在吞噬着它自己的身体！

　　正是那些被它吞噬掉的身体所转化成的庞大能量，令它拥有那强大无比、不可战胜的感觉。

　　几乎在一瞬之间，它立刻清醒了过来，它在瞬息之间便计算出，这样的吞噬继续下去，最终会变成什么样子。

　　恐怕到时候，它除了生命印记之外，将不再拥有任何躯体，没有了身体，再强大的力量也无从施展，这令它感到彻底恐慌。

　　它竭力想要控制住自己的身体，但是任何尝试都丝毫没有用处。

　　它绝望地发现，它替自己所制订的这个规则，此刻同样也适用于它自己。

　　吞噬，吞噬万物，此刻同样也在吞噬它自己。

　　那个不死不灭的怪物不停地翻滚着，它竭力想要挣脱这个它自己选择的规则，只可惜，当它最初选择了这个规则的时候，它已经无法摆脱规则的束缚。

　　在绝望和无奈之中，这个不死不灭的怪物，只想在变成一个光秃秃的生命印记之前，能够杀死尽可能多的人。

　　然而，在它的附近，正好有这样一个令它痛恨无比的人存在。

　　但是当它带着那剩下来、却仍旧在不停地消失的身体冲上天空的时候，它所看到的是一个黑色圆球——一道被撕裂的空间裂缝，一个异空间的避难所。

　　此时此刻，这个不死不灭的怪物开始感到彻底绝望了，因为它的身体已经被吞噬的所剩无几，但是它吞噬的速度却反而越来越快。



　　第五章 一切的终结、新的开始

　　静静地躺在这冰冷的石台之上，恩莱科根本就不想爬起来。

　　恩莱科此刻总算知道为什么，克丽丝和安其丽不想让她知道这具身体的存在。

　　胸前那微微凸起的乳房解释了一切，恩莱科甚至用不着检查其余部分也知道，这具身体应该属于女性。

　　她实在不知道，此刻她应该算是什么？

　　是恩莱科？还是费纳希雅。

　　这种感觉很奇怪，同样也有些糟糕，不过她绝对不会忘记，在远方的卡敖奇王国的领地，正在进行着一场激烈的战斗。

　　她还不知道战斗是否已经结束，那个不死不灭的怪物，是否已经被它自己所拥有的力量彻底吞噬。

　　从石台之上爬起来，拂去身上的灰尘，她朝着自己的房间走去，此刻对她来说，最重要的是换一件衣服，身上披着一条狭长的白布，肯定不能够出去见人。

　　将隐身魔法施展在自己的身上，她飞快地闯了出去，也许是因为更换了一副女性的身体，久违的女性的羞怯，再一次回到了她的身上。

　　仿佛是一阵风一般的刮进门去，她翻箱倒柜开始寻找适合她的衣服。

　　翻动柜子的声音，显然惊动了独自一个人在家中的小丫头，只见小丫头手持着那把自己亲手为她打制的锋利弯刀，小心翼翼地走了进来，看她那个架式，显然已经打定主意和闯入者进行一场殊死搏斗。

　　恩莱科并不打算让小丫头砍上一刀，尽管以小丫头的实力想要做到这一点并不容易，她连忙散去了笼罩在身上的隐身魔法。

　　从小丫头那张大了嘴巴显得惊讶异常的神情，以及她立刻变得恭顺起来，并且乖乖垂下了那只持有弯刀的手，恩莱科绝对可以肯定，这个小丫头十有八九，曾经看到过这副被藏起来的身体。

　　“您又复活了一次？谁拥有那么强大的能力，能够令您受到如此沉重的伤害？”小丫头立刻表现出无比关切的神情，不过在恩莱科看来，这个小丫头显然在努力令她自己不至于笑出来。

　　“战争恐怕已经结束了，你的部族和家人即将回到格兰特城。”恩莱科说道。

　　这番话令小丫头的神情显得肃然起来，她确实无时无刻不再为部族和家人的平安而祈祷。

　　“我得尽快赶回卡敖奇，有一个强大无比的对手，还不知道是否已经被克丽丝收拾了？”恩莱科忧虑地说道。

　　听到这样一说，小丫头连忙跑了过来，对于家里的一切，显然她远比恩莱科清楚的多。

　　不过她翻了半天，找出来的全都是克丽丝的衣服。

　　虽然自从小丫头和她们生活在一起之后，就从来不缺乏洗衣服的人，不过克丽丝所拥有的衣服的数量，好像并没有减少。

　　“或许，我到别人那里借一套。”

　　小丫头诺诺地说道，她偷眼瞧了恩莱科一眼，立刻转过头去，因为她非常害怕自己会不由自主地笑出来。

　　此刻她才真正相信，当初克丽丝说过的那些事情，一点都没错。

　　为了掩饰自己的不安，小丫头飞也似地跑了出去，过了好一会儿，她才抱着一堆衣服回到家中。

　　恩莱科再一次感觉到挑选衣服是一种痛苦，特别是一大堆衣服里面，根本就没有一套适合她的时候。

　　这些衣服不是太长就是太大，挑了半天，恩莱科也没有找到一件适合此刻的她穿着的衣服。

　　长叹了一声，恩莱科从柜子里面取出了一条原本属于克丽丝的长裙，克丽丝的尺寸她是知道的，虽然稍微大些，不过至少能够穿上。

　　她一边更换着衣服，一边偷眼观瞧，从小丫头那压抑着的笑容之中，恩莱科甚至有些怀疑，之所以挑选不出一件能够穿着的衣服，是这个小丫头刻意搞的鬼，家里缝缝补补的工作全都由她完成，她绝对不会不知道自己所穿的衣服尺寸。

　　虽然有所怀疑，不过她却没有丝毫证据，更何况此刻她，也没有丝毫精力来管这些事情。

　　穿着停当，她走出房门，出门就可以看到一堆残破的废墟，云中之城至今没有重新修整，到处是战争留下的痕迹。

　　虽然没有克丽丝的大地战车和传送魔法那样方便迅疾，不过以恩莱科此刻的实力，远距离飞行也并非是什么难题。

　　仿佛闪电一般划过天际，一道无形的风之屏障阻挡在她的前方，将那迎面而来的狂风逼开，电的能量被召唤到她的身边，它们是最迅疾的马匹，同样也是最好的驾驭者。

　　当夜色渐渐笼罩大地，当大地陷入一片黑暗之中，广阔的卡敖奇大地，显得异常苍凉。

　　这里原本是无比繁荣热闹的所在，而此刻，却完完全全地笼罩在一片死亡一般的寂静之中。

　　一路之上，她已经飞过了好几个曾经十分繁华的城市，但是此刻她所看到的，却是一片漆黑，以及那倒塌在这片漆黑之中的残垣断壁。

　　这些城市看不到一丝有生命存在的迹象，甚至连一棵树木一片草丛都看不到，这显然正是那不死不灭的怪物所造成的毁灭。

　　看着眼前这一切，飞行在云层下端的她暗自猜想，经过这场浩劫，无论是卡敖奇还是蒙提塔，都应该不再拥有继续战斗的能力和意愿了吧。

　　也许和平将因此而真正降临到这个世界，不过只要想到为了得到和平，而花费如此的巨大代价，她便感到无比悲哀。

　　正当飞翔在天空之中的她，感到无奈和彷徨的时候，突然间，她看到远处的天空之中闪烁着几点亮光。

　　对于这种微弱黯淡的灯光，她一点都不陌生。

　　那是卡敖奇空中战舰之上的灯光。

　　从那片灯光看来，这已经是卡敖奇王国所剩下的仅有的一支空中舰队，出动如此规模的空中舰队，到底意味着什么，对此她无从猜测。

　　唯一可以肯定的便是，她没有感受到丝毫紧张的气氛，如果这支舰队想要偷袭某个目标，它们就绝对不会亮着灯前进。

　　无数怀疑和猜测，令她朝着最前方那艘最为庞大、同样也是最为气派的空中战舰飞去。

　　在那艘空中战舰的上方，在船头的位置，她愕然看到一个她所熟悉的人，正站立在那里。

　　和以往任何时候一样，米琳达总是显得丰姿卓越，但是不知道为什么，此刻的她显得和往常有些与众不同。

　　“真是意外，竟然在这里遇上你，费纳希雅小姐。”米琳达叹了口气说道。

　　从空中飘落下来，同样站立在船头之上，此刻即便不想承认自己是费纳希雅，也根本不可能。

　　“战争是否已经结束？”费纳希雅直截了当地问道。

　　“你是否需要我签署一份投降协定？此刻的我已经拥有了这样的权力。”

　　米琳达淡然地说道，看到费纳希雅的脸上再一次显露出那略带迷糊的神情，她再一次长长地叹了口气，解释道：“也许我已经和希茜莉亚一样，那个曾经爱着我，并且给予我皇后称号的人，现在恐怕已经死去。他在临死之前，将一切权力移交到了我的手里。”

　　这显然大大出乎费纳希雅的预料之外，不过她立刻想起另外一件事情。

　　“如果你同意令战争结束，你的哥哥和海格埃洛是否同样会答应？”费纳希雅满怀忧虑地问道。

　　“对于这件事情，你绝对可以放心，无论是我的哥哥还是海格埃洛，都将再也无法提出反对的意见，因为他们俩恐怕同样也已经死去。”

　　说到这里，这位坚强并且怪异的女人突然间停顿了下来，两行眼泪悄悄地顺着她的脸颊流淌了下来。

　　“也许是奇迹降临人间，在临死之前，我那个冷酷无情的哥哥，居然显露出一丝温情，正是他将活下来的希望交换给了我，而他自己则留下来，面对他当年最为信赖和仰仗的人物。”

　　听到这番话，费纳希雅已经明白了一切。

　　“要不要跟我们一起去？去看看那个埋葬他们的坟墓？”米琳达用极为低沉的语气问道。

　　费纳希雅眺望了一下远方，就和她复活过来所看到的一模一样，那片平原此刻只剩下了一个巨大的深达数百米的坑洞，这个坑洞的半径几乎有一百七十公里，但是在那里，却丝毫看不到克丽丝和那个怪物的踪迹。

　　费纳希雅又匆匆扫视了一眼其他地方，她同样毫无发现。

　　找寻不到克丽丝，这还好理解，但是那个怪物却是如此庞大，丝毫看不到它的踪迹，恐怕只能够认为，将混沌晶壁印刻在它的生命印记之上的策略已经成功。

　　“好吧，我跟你一起去，无论是海格埃洛还是你的丈夫，我对他们都不存有任何怨恨，也许令我们成为仇敌，是宿命的安排。”

　　对于费纳希雅的话，米琳达只能够用沉默作为回答。

　　两个人仍旧站立在船头，对于武技达到了她们这般境界的人来说，这里并不比那狭窄的舱室之中，更难以忍受。

　　看着远处那苍茫的大地，看着天地间毫无生气的漆黑一片，费纳希雅重重地叹息了一声。

　　“如果从来没有发生过这场战争，那该是一件多么美好的事情。”

　　米琳达微微摇了摇头，说道：“也许这场战争并非全都是坏事，事实上，无论是卡敖奇还是莱丁，甚至包括你的故乡索菲恩王国，都已经走到了穷尽的时候，如果没有任何变化，最终我们都将走向毁灭和消亡，只不过那将是一场无声无息的死亡，没有太多的痛苦，就像是窒息。

　　“是你和那几个来到卡敖奇的魔法学徒，将一切彻底改变，所有的一切，无论是古老的索菲恩，高傲的卡敖奇，还是阴险狡诈的莱丁，一切都已经发生了改变，我不知道卡敖奇是否仍旧能够存在，这已经不是我们所能够决定的事情。

　　“就在刚才我已经得知，卡敖奇王国的西线兵团，已经向你的祖国索菲恩全线投降。索菲恩大军将毫无阻挡地顺利开进维德斯克，卡敖奇的陷落已经只是时间问题，我坐在皇帝宝座之上的日子，恐怕所剩无几。

　　“不过对于我来说，那已经是最好的选择，和蒙提塔人比起来，索菲恩人恐怕是更好的征服者，我情愿向那位女王陛下鞠躬投降，也不想面对愤怒而又悲伤的寡妇王后。”米琳达淡然地说道。

　　“索菲恩绝对不会想要吞并卡敖奇，事实上，是卡敖奇王国的野心毁灭了你们自己。”费纳希雅说道。

　　“也许你说得一点都不错，不过只要有地位的差距，有高低上下的分别，就会有纷争出现，强权和争端必将随之而来，对于国家和国家来说，那便是战争。”米琳达说道：“你能够消去人们心中的贪婪和欲望吗？也许身为灵魂之神的降神者的你，确实能够做到这一点。”

　　“也许可以找到另外一个途径，去发泄贪婪和欲望。”费纳希雅叹道。

　　“就像恩莱科当初在斯崔尔郡所做的那样？也许这确实可行，反正这个世界已经掌握在你们两个人的手里，随便你们任意塑造，我相信以你们两个人的名望和实力，也许是唯一能够做到这一切的人选。”

　　说到这里，米琳达稍微思索了片刻，她叹了口气，继续说道：“不过谁又能够保证，你们所设想的一切，随着漫长时间的推移，不会变成另外一种模样？

　　“当年建立卡敖奇王国的那四位英雄，恐怕绝对不会想到，有朝一日，这个王国将以这样一番凄惨的景象落下帷幕。

　　“更何况在此之前，还有另外一座辉煌壮丽的高峰，古代魔法帝国的光辉，至今没有任何一个国度能够超越，但是那个帝国不是同样在战火之中化为灰烬？”

　　费纳希雅看着远方的天空，看着那闪烁的星辰，悠然说道：“也许得有人守护这个世界，也许有的时候，永恒的生命并非毫无用处。”

　　米琳达轻笑道：“以你们几个人的力量，倒是完全有力量追求那古代魔法帝国最辉煌的成就，这样一来，你们岂不就成为了新的神灵，也许我现在就应该变成你的信徒。”

　　对于米琳达的嘲讽，费纳希雅只能够淡然处之，她很清楚米琳达的性格，能够开始嘲讽，便意味着她已经渐渐忘却了悲伤。

　　正当这个时候，空中战舰渐渐降落了下来，拥有“窥探之眼”的她，丝毫不受黑夜的影响，她能够清楚地看见那连绵起伏的山脉，同样也能够看清那巨大的开阔的矿坑。

　　看着眼前这一切，费纳希雅这才明白，为什么拥有着“窥探之眼”，她们仍旧无法看透卡敖奇人的部署。

　　也许强大无比的魔法力量，并非真的能够决定一切。

　　从空中战舰之上下来，她们俩并肩走在最前方，这深邃无比的矿坑之中一片寂静，如果说它是一个巨大的坟墓，绝对不会有人怀疑。

　　那拖曳众人上下矿井的吊索，仍旧在原来的地方，不过看守吊索的侍卫已经倒下，他们的身上没有丝毫的伤痕，那突出的眼球和布满额头的道道青筋，证明他们的死因是精神衰竭。

　　费纳希雅朝着矿井底部飘落下去，在她的身后紧紧跟随着米琳达。

　　数百米深的矿井底部，对于两个拥有施展魔法的能力的人来说，根本就算不得什么，不过越往下，矿井里面的空气便越发显得稀薄，想必管理鼓风机的人，同样也已经死亡。

　　对于常人来说，如此稀薄的空气足以令人窒息而死，但无论是费纳希雅还是米琳达，都并非是普通人。

　　向前走去，一路之上到处能够看到横七竖八的尸体，这些人毫无例外，全都死于精神衰竭。

　　那魔法的灯盏仍旧照亮前方的通道，在灯光最辉煌灿烂的所在，她们俩看到了两具尸体，和一个奄奄一息的人。

　　看着那两个已经死去的人，米琳达的脸颊之上，再一次挂上了一道泪痕。

　　和那些因为精神衰竭而死去的人比起来，荷科尔斯三世显得安详而又平静，显然他的伤势，令他没有承受过多的痛苦和折磨。

　　更令米琳达感到悲伤的是她的哥哥，一生处心竭虑、一辈子谋划着各种计策、以智慧和谋略著称的这位卡敖奇宰相，他的脸上布满了纵横交错的血筋，显然他那卓越的头脑，同样也令他在临死之前饱受远比常人更多的痛苦。

　　米琳达静静地看着她的哥哥，在她的记忆之中，她从来没有感受过哥哥所表现出来的亲情，而这唯一的一次，却已经成为了和她的永别。

　　那唯一还活着的人，正是海格埃洛。

　　也许是因为他那坚韧的意志力，和强大无比的圣骑士的意志，令他得以存活至今，不过看他那茫然失神的样子，显然这已经是他的极限了。

　　没有人知道是什么支撑着他活到现在，也许是强烈的求生欲望，也许是其他什么原因，不过此刻的海格埃洛，早已经不是当年那意气风发的样子。

　　他那头金色的头发，此刻无力地贴在他的额头之上，他的脸上没有丝毫血色，就连那原本犀利锋锐的目光，此时也变得异常涣散。

　　费纳希雅静静地站立在这个人眼前，往昔的那一连串经历，再一次在她的记忆之中翻腾起来，虽然那只是一个大大的玩笑，不过却令她感到一丝淡淡的愧疚。

　　她不知道那个怪物是否已经被克丽丝所封印，也不知道那个古老的诅咒是否因此而终结，不过此时此刻她却清楚地知道，那个拥有着悠远的历史、令海格埃洛世世代代的祖先痛苦忧愁的诅咒，即将完结。

　　因为，那位古代英雄的最后一道血脉即将断绝，从此之后，这受到恶毒诅咒的家族将再也没有继承人。

　　费纳希雅清楚地感觉到，海格埃洛的灵魂即将飞散，怀着那一丝歉疚，她将手掌轻轻地贴在了海格埃洛的额头之上。

　　当年那两个小妖精能够在别人的意识之中创造出幻觉，这对于此刻已经精通所有精神魔法的她来说，更不是一件困难的事情。

　　费纳希雅仿佛在缓缓地流览着海格埃洛的记忆一般，她终于找到了她想要寻找的东西——那个没有完成，最终成为了一场闹剧的订婚典礼。

　　费纳希雅在那最辉煌灿烂的一刻停了下来，她缓缓地操纵着海格埃洛的记忆，让这些记忆，再一次流淌过他那已经即将消散的意识。

　　令费纳希雅感到惊诧的是，她居然从海格埃洛的神情之中看到了一丝忧伤，对于一个即将死去的人来说，这几乎难以想象，她只能够将这一切认为是当初那场打击，对于这位太阳之子来说，太过沉重和致命。

　　当记忆流淌到那最为灿烂辉煌的时刻，费纳希雅曾经有一丝犹豫，想要将那一刻从海格埃洛的记忆之中抹去，但是海格埃洛脸上那黯然神伤的表情，令她无法这样做。

　　那最为辉煌的一幕，缓缓从海格埃洛的记忆之中再次流淌而过，再一次令费纳希雅感到惊讶的是，她居然从海格埃洛的眼神之中，看到了一丝沉醉和迷惘，看到那眼神，费纳希雅已经清楚，那一幕对于海格埃洛来说是多么珍贵。

　　操纵着海格埃洛的记忆，费纳希雅改变了那最为灿烂辉煌一刻之后的所有记忆，不再有那段仿佛是闹剧一般的舞会，更没有舞会当中那突如其来的逃亡。

　　一切都在平静和淡然之中继续着，奢华热闹的宫廷舞，优美的音乐回响在那广阔的大厅之中，没有那对皇帝夫妻的打扰，所有的旁人都变成了陪衬。

　　虽然费纳希雅并不打算令这被改变的记忆之中显露出任何温馨美妙的感觉，不过她却从海格埃洛的脸上看到了一丝笑容，那是异常温柔和满足的微笑。

　　费纳希雅清楚地知道，这种无比满足的感觉来自海格埃洛的灵魂深处，这种强烈的满足感，甚至令他的意识加快乐飞散的速度。

　　正是因为这样，令费纳希雅感到彻底迷惘起来，她突然间感到，也许当初海格埃洛所希望的，正是这种感觉。

　　也许他仅仅只是想要静静地站在那里，只要那恬静而又温馨的感觉，也许对于经历过诸多激情，和拥有太多太过泛滥的爱情游戏的他来说，这种淡淡的平和的感觉，才是他真正想要的。

　　舞会仍在继续着，在一个即将死去的人的记忆之中持续着，周围的一切渐渐淡去，那些陪衬一个接着一个消失，海格埃洛的意识显然已经无法支撑住如此众多如此复杂的景象。

　　奢华的大厅消失了，就连那美妙的音乐也在不知道什么时候消失的无影无踪，不过对于此刻来说，音乐早已经失去了作用。

　　剩下的就只有那两个翩翩起舞的人，在一片空空荡荡之中，只有这两个人在那里跳着优美的宫廷舞蹈。

　　虽然音乐已经消失，但是这两个人仿佛仍旧能够听到音乐一般，那优美的姿态没有丝毫凌乱。

　　任何舞曲都有结束的时刻，虽然没有音乐，不过这两个人也知道，此刻舞曲已经结束，只见海格埃洛用那优雅的动作行了个礼，那仿佛是一种答谢，又仿佛是他已经知道快要到了谢幕的时刻。

　　当他行完最后这个礼，他的手臂开始消散。

　　仿佛变成了一缕缕烟雾一般，海格埃洛开始渐渐化散开去，唯一没有散去的，就只有费纳希雅。

　　当其他的一切都消失得无影无踪，只有费纳希雅一个人的形象，留在那空空荡荡的记忆之中。

　　海格埃洛的最后一丝意识也已经消散，费纳希雅看着已经死去的海格埃洛，这位太阳之子仿佛再一次焕发出了光采。

　　他的嘴角边挂着一丝幸福的微笑，那种充满了幸福和满足的微笑，对于费纳希雅来说是如此的熟悉，她突然间想起当初她在那片荒漠之中逃亡的时刻，海格埃洛那位同血脉的兄弟在死去的时候，同样带着这样一丝微笑。

　　至今她仍旧清清楚楚地记得，她将那对紧紧拥抱在一起、生死与共的情侣埋葬在泥土之中的时候，她曾经被他们那深情脉脉、同样温馨、同样充满了满足的幸福表情所震撼。

　　看着已经死去的海格埃洛，费纳希雅若有所思。

　　离开了那座令人忧伤和黯然的空间，在另外一座空间之中，费纳希雅和米琳达看到了一幅凄惨的景象。

　　在一座巨大的魔法阵之中，横七竖八地躺倒了十二具尸体。

　　看着这些人，费纳希雅同样感慨万分，她对这些人同样了解甚深，这些人曾经是她的好友，那个时候，他们全都竭尽全力，为索菲恩和卡敖奇之间的和平而奔忙。

　　和刚才她所看到的其他人比起来，这些实力超绝的宫廷法师在临死之前所遭受的痛苦显然更加强烈得多。

　　他们不仅仅浑身布满了隆起的血筋，甚至连皮肤下面那细微的血管也全部爆裂开来，鲜血从他们的皮肤之中渗透出来，将他们的浑身上下染成通红。

　　在这十二具尸体的正中央，还躺着一个庞大的身躯，虽然鲜血同样布满了他的身体，不过大魔导士科比李奥居然活了下来。

　　飞快地跑回刚才那座大厅之中，将那巨大的水槽里面注满的生命圣水小心翼翼地浇在大魔导士科比李奥的身上，米琳达和费纳希雅只能够为这个无论是肉体还是意志都无比强大的人而祈祷。

　　仿佛在天堂之中的诸神听到了那虔诚的祈祷声，大魔导士缓缓地睁开了眼睛，他的眼睛里面布满了血丝，而且丝毫没有神采，不过他的意识显然已经清醒过来，虽然他无法说话，不过他看着费纳希雅的眼神之中，仿佛是在询问。

　　“放心好了，那个怪物已经消灭了，它是被它自己所拥有的吞噬的力量所灭亡。就像冥神的规则是毁灭和消亡，而它最终同样要遵从这个规则一样。

　　“那个能够吞噬万物的家伙，最终同样也将被自己所吞噬，我们只不过加快了它进入到最后终结的步伐而已。”

　　费纳希雅非常清楚，此时大魔导士想要询问的是什么，她连忙安慰道。

　　从大魔导士的眼神之中，费纳希雅看到了一丝悲伤和歉意，她缓缓地摇了摇头轻声安慰道：“一切已经结束，让时间来平复曾经有过的创伤。”

　　无法言语的大魔导士微微颤动了一下嘴唇，用这来代替点头的作为表达。

　　小心翼翼地将飘浮术施展在大魔导士科比李奥的身上，推着科比李奥那庞大却异常虚弱的身躯，众人朝着地面走去。

　　那里有新的一天正在等待着他们，以往的一切已经被他们抛在了身后。

　　春天的暖风吹拂大地，夏季的暴雨侵袭草原，秋天大地奉献出丰硕的礼物，冬季人们围坐在火炉旁边显得异常悠闲。

　　一年又是一年，时间飞快地流逝着，对于那些在战争之中幸存下来的人来说，他们已经渐渐淡忘了曾经有过的悲伤。

　　虽然仇恨并没有彻底泯灭，不过随着时间的流逝，仇恨也已经淡漠了许多，特别是很多蒙提塔部族来到了卡敖奇王国那已经变得颇为杳无人烟的土地，当他们在这块肥沃的土地之上扎下根来，他们很快便爱上了这块土地。

　　而另外一些蒙提塔人则不愿意离开那片广阔无际的大草原，事实上他们已经发现，他们深爱着草原上的一切，甚至包括那可怕的风暴。

　　不过最大的变化，并非是众多蒙提塔部族迁徙到原来属于卡敖奇王国的领地，而是联盟的成立。

　　甚至有无数人期待着，联盟能够最终变成一个统一的王国，对于所有人来说，唯一感到不满的，便是那个领导和协调联盟的家伙。

　　几乎在所有人的心目之中，这个位置应该属于那位索菲恩小禁咒法师，提名他出任这个职位的至少有三个国家五十个郡省。

　　但是出乎众人预料之外的是，这位受人尊敬和敬仰的伟人拒绝了这个职位，他甚至离开了他的祖国，在接下来的几年之中，很多人宣称那位伟人拜访了他们那里，他的足迹遍布了这个世界的每一寸土地。

　　当众人退而求其次想要推选第二人选——索菲恩王国的魔法骑士，那位伟人最为亲密的好友的时候，更令人感到惊诧的事情发生了。

　　不但这位同样受人尊敬的最后骑士拒绝了这个职位，甚至连他的妻子，索菲恩王国的王后陛下，也宣布放弃王位，她居然将王位传给了她的弟弟，而那位王子殿下，在众人看来，可一点都没有王者的尊严和责任感。

　　不过和这位索菲恩国王陛下比起来，显然那位联盟枢机卿更令人诟病，虽然他同样拥有四贤者之一的头衔，不过在所有人看来，这个家伙能够得到这个位置，显然是因为他那三位同伴的原因。

　　正因为如此，“你将来一定要做得比联盟枢机卿更好”很快成为了一句名言，没有人知道这句话最初出自谁的口中，不过却被整个世界所传颂。

　　在索菲恩王国，在首都兼第一大城市新拿，有一片非常奇特的地方，那里是新拿城最为繁荣的所在，那里的土地远比黄金更为值钱，那块小小的地方，四周布满了豪华的别墅，还有四条最为繁华热闹的商业街，就像是一口方井一般将那里团团围拢住。

　　但是在这片异常繁华热闹的地方正中央，却只有一座看上去普普通通的小镇。

　　每天来到这里的人都络绎不绝，这些从四面八方而来的游客，总是聚拢在一个小小的杂货铺前面。

　　几乎所有人都会在这个小杂货铺里面买上一把小刀，一根绳索，一件小玩意儿，当作纪念品。

　　杂货铺的老板永远显得那样和善，不过没有人会将这位老板当作普通人来看待，毕竟他是一位受世人敬仰的、传说中的伟人的父亲。

　　在小镇的另一边还有一座两层楼的楼房，这里的门永远都是敞开着，总是有许多小孩穿来穿去，他们之中最大的一个只有五六岁左右，那是个令所有人都感到害怕和担忧的小女孩。

　　几乎每一个来到这里的游客都被告诫，一旦看到那个女孩靠近就赶快逃离，因为她很有可能是在寻找试验物件。

　　没有人敢教训这个小女孩，因为几乎每一个人都知道，在这个小女孩身后有个如同破坏神一般的人物撑腰，和这个小女孩的脾气比起来，那位破坏神大人更可怕和恐怖的多。

　　和往常一样，在大街上转了一圈，没有拉到一个人当作试验材料，那个小女孩气鼓鼓地往回走去，她一眼看到自己的弟弟正拿着四瓶紧紧地扎在一起的酒。

　　“现在别胡闹，如果我将瓶子打碎了，老爷爷、黑爷爷和胖爷爷是不会饶过你的。”

　　那个小男孩鼓起腮帮子说道，不过他的眼神却游移不定，显得闪烁不安，显然他非常清楚自己的姐姐所拥有的性格，她的脾气完全继承自母亲。

　　一旦姐姐发起疯来，恐怕没有人能够阻挡得住，小家伙还曾经记得，几个月以前凯特叔叔来探望他们，姐姐就想要用凯特叔叔作实验品，就连那样威猛实力高强的凯特叔叔，也慌不择路地逃跑，可想而知姐姐的厉害。

　　正如那个小家伙担心的那样，小女孩突然间显露出一副刁蛮凶悍的模样。

　　“如果你不愿意配合的话，我就用它剃光你的头发，你恐怕忘记了上一次光头的模样。”说着，小女孩摘下挂在脖子上面的一串项链，项链底下缀着一颗黑色的圆球。

　　对于这个东西，小家伙充满了恐惧，因为他曾经听自己的父亲说过，那个东西里面关着一个可怕的能够吞噬一切的恶魔。

　　不过更令他们父子俩感到害怕的是，他的母亲竟然在姐姐的软求硬磨之下，将那个极度危险的东西送给了姐姐当作玩具。

　　自从那天开始，小家伙便对自己的母亲和姐姐更加感到恐惧和害怕，在他看来，这个世界上再可怕的魔鬼，也远远比不上母亲大人和姐姐。

　　小家伙轻轻地叹了口气，乖乖地走了过去。

　　在远处，二楼的窗台之上，那个干瘦的魔族无比欣赏地看着眼前着一切，他非常满意这些小女孩的蛮横和恶霸脾气。

　　“但愿我们晚上能够喝到酒。”

　　旁边那个醉鬼睡眼朦胧地说道，在床榻上还有一个家伙在不停地点头，他那巨大的块头占据了整个床榻。

　　“我真是想象不出，难道性格随着性别而继承，为什么洛维像他的父亲，而另外一个却简直就是她母亲的翻版？”

　　大魔导士科比李奥乐呵呵地笑着说道，虽然他已经无法动弹、只能够整天躺在床上，不过此刻的他却感到心情舒坦极了。

　　现在也许是他一生之中最为平静安详地时刻，他再也用不着费尽心机、再也用不着为政局而操劳。

　　“那个这个又像是什么呢？”

　　不良中年魔法师瞥了一眼，那个不停在大魔导士那如同山一般巨大的身体上爬来爬去的小家伙，这个小家伙连一岁都不到，根本不会走路只会爬行。

　　“我觉得她像是猴子。”科比李奥说道：“一只有趣的猴子。”

　　（全书完）

