
《透视之眼》

作者：星辉


　　徐青本是一位率性冲动的平凡少年，一次不平凡的际遇让他拥有了一双神奇的透视之眼，从此他的生活生了不可思议的改变，财富唾手可得，赌坛王者横空出世，艳遇接踵……


第一章  美女房东催租

　　盛夏的天气就像盛怒的漂亮女人，那份灼热让人头昏目眩，再加上呈喷射状往外飞溅的吐沫星子，仿佛久旱大地普降甘霖。

　　此时徐青正穿着背心短裤，昏昏沉沉低头站在门口忍受着美女房东热情洋溢的吐沫攻势，连脚下也好像踩着浮云，云里雾里思绪飘荡。

　　美女房东三十出头，长得艳若桃李，绝对属于熟透了往下滴水的那种。一对目测34D的大胸丰硕挺拔，随着情绪的波动微微颤动，煞是诱人。

　　徐青无心欣赏对面波澜壮阔的旖旎风光，低着头尽量不让吐沫星子喷到脸上，但他也不敢把头缩回去，毕竟他和嫂子欠了人家两个月房租，挨上一顿骂也没啥不应该的，只能低声陪着小心。

　　“祝大姐……”每当徐青叫出这三个字嗓子眼里总会有些堵，就像吞了一撮猪毛进去似的，总感觉有些异样。不过这女人的确比他大了一张多，叫声大姐并不掉份，更何况还欠着人家房租呢。

　　“青子，你也别怨大姐为难你，你去左右打听打听，这房租能拖两个月地也就你这家，要不是看你平时能帮大姐干些不打紧的小活，一早就叫人撵你们出去了。”姓祝的美女房东被这一句大姐叫得大爽，语气也变得柔和了几分，说实话她也不想赶徐青走，毕竟每月人家还能帮着干点“小活”。

　　小活？三栋出租房楼道每天打扫一遍，还要帮你换煤气抗米，上回你丫的心脏病犯了还是我背着你上的医院，不过事后连个像样的谢字都无，还怨我扯断了啥吊带……徐青心里骂着，嘴上却不敢蹦出半个字，低着头弱弱的说道：“大姐，我嫂子还没发工资，等十五号一定给行么？”

　　话虽这样一说，但徐青心里没有半点底气，光靠嫂子每月那一千出头的工资日子过得紧巴巴的，哪有钱来交房租？眼看就要大考了，凭徐青的成绩考上一本大学问题应该不大，可就算考上了，那高昂的学费也没着落。

　　望着徐青一脸黯然的模样，泄了一通的美女房东心底莫名一悸，说实话这小伙子还算不错的，那天自己突发心脏病，要不是多亏了他指不定现在呆在哪个四方盒子里赚香烛白菊花呢，喷了他一顿心情也好了不少，一丝叫感激的情绪悄然涌上了心头。

　　美女房东略一沉吟心里便有了主意，嘴角一弯，一对小梨涡格外诱人，看得徐青神情一荡，竟有些飘了。

　　“青子，姐也知道你嫂子不容易，要不以后除了打扫楼道外姐再帮你着落一件差事，多少也能填补些费用，做得好一两个月就能把房租还了……”

　　徐青双眼一亮抬起头来，目不转睛的望祝姐，听到一阵他终于明白了，原来是让他接下周边出租屋的各种琐碎活计，什么换液化气、通下水道管、搬运甚至于中小学生的家教之类，再加上他还会修理些部分电器，如果价格适中的确大有做头。

　　美女房东越讲越来劲，别看她骂起人来泼辣无比，只要一说起生意经来，那份眼光和智慧让人有种惊艳的感觉，配合着胸前那一对颤巍巍的大胸，更让人叹为观止。

　　两人就这样屋里屋外地站了快一小时，徐青脚都感觉有些麻了，这才想起要搬条凳子出来给祝大姐坐坐，没想到他刚转身美女房东已经很爽快的一屁股坐到了地上。

　　徐青听到身后的动静转过头来，脸上的表情骤然一僵，心说，大姐，你就不能坚持一分钟么？

　　现在倒好，美女房东自个寻了地儿坐下了，徐青反倒呆住了，心里寻思着，这凳子还要不要搬呢？正犹豫着，美女房东坐在地上叫了起来。

　　“青子，快过来扶姐姐一把，哎哟，我的个腰哦……”

　　徐青愣了愣，赶紧上前扶起了祝大姐，不料忙中出乱，一只手掌穿过胳肢窝正扣在一团软绵绵的那啥上，这厮脸一红，赶紧把手往回抽了两寸，总算是扶起了祝大姐。

　　“青子，你可别把姐姐的吊带又扯断了。”美女房东见徐青红了脸，眯着眼打趣道。

　　“没……这不是那啥，一不小心吧……”徐青一张脸红得像熟透了的番茄，恨不得找个地洞钻下去，只能低着头掩饰住自己的尴尬。

　　“呵呵！这事就说定了，待会我送个小灵通给你先用着，有活了电话联系……”祝大美女骂也骂够了，还被莫名其妙地捏了一下那啥，心里好像三伏天吃了块小布丁，浑身上下毛孔中都透着舒坦，脸上的笑容那叫一个甜。

　　“不用了吧！我出不起电话费……”徐青脑海中冒出了一句调儿，手持小灵通，站在风雨中，左手换右手，就是打不通。

　　“没事，大姐先给你垫着，以后赚了钱再还我就是了。”美女房东心里盘算着自己的小九九，现在经济不景气，租房的也少了许多，三栋出租楼还有大把的房子空着，要是能多一项家政服务，保不齐租房的生意也会蒸蒸日上，咱不是也有了竞争优势了么？

　　想到这里，美女房东望着徐青结实的身板儿乐了，就这身板儿，比那些干啦吧唧的四眼学生可强多了，瞧瞧这肌肉，啧啧……又想到刚才被这毛头小子捏过的胸脯，丹凤眼中不知不觉多了一层迷蒙蒙的雾气。

　　“这臭小子也是个老实鼻子空，肚里藏灯芯的主儿，刚才捏那一下差点把我心头那股火勾了起来，唉！我这是怎么了……”美女房东悄悄思忖着，心里浮起一丝莫名的情绪，自从她那死鬼老公英年早逝后还从未有过这种感觉。

　　心烦意乱的美女房东轻轻用手指揉了揉眉角，将那丝异样的情绪赶了出去，心里这才恢复了平静。


第二章  嫂怨

　　徐青自然当然不知道美女房东想些什么，千恩万谢地把她送下了楼，心头美滋滋的憧憬着赚钱日子，摸摸空荡荡的裤兜，心中暗暗誓，不管这活多脏多累，我也一定要咬着牙干下去，只要能赚到钱，嫂子就不用那么辛苦了……

　　对于从小父母双亡的徐青来说，大哥徐斌和嫂子秦冰就是他最亲的人，自从前年大哥被诊断出患有尿毒症之后，所有的重担都压在了秦冰并不宽阔的肩膀上，尿毒症是种最折磨人的病。

　　患病的人光透析治疗就是一笔昂贵的费用，秦冰很快花光了夫妻两人不多的存款，能借的地方都借过了，然而徐斌的病情还是进入了晚期，换肾，是唯一生机，徐青毫不犹豫的决定把自己的一个肾给大哥，不过事情的发展却往往出人意料。

　　配型，该死的配型，医生居然告诉徐青“兄弟俩”配型不成功，换句话说就是两个在同一屋檐下生活了十余年的他们竟然不是亲兄弟。

　　这个意外的消息就像晴天霹雳击中了徐青，也轰碎了夫妻俩最后的希望，徐斌走了，他临走前还拉着妻子的手，嘱咐她一定要好好待徐青，至少让他念完书。

　　秦冰含着泪答应了，简单办理了丈夫的丧事后，负债累累的她毅然选择了带着这个不亲的小叔子南下打工，同时也不下数十次拒绝了徐青辍学赚钱的要求，历尽辛苦终于让他成为了江城一中的高三插班生。

　　承诺这东西对于有的人来说就是舌头打个滚，但对秦冰来说却意味着一种责任，又一副压在她肩膀上挑子，甚至是云鬓间的几缕白，眼角的两条皱纹……

　　徐青成绩一向拔尖，但并不意味着就不用交学费，相反为了让他插班秦冰付出了更多不为人所知的艰辛。

　　工作了一天的秦冰拖着疲惫不堪的身躯回到出租房楼下时已经是深夜一点，她习惯性地抬头望了一眼楼上的窗户，眉头不禁得皱了皱，窗口透出的灯光预示着徐青现在还没休息。

　　平时徐青作息时间很稳定，不管功课多紧十二点前都会准时上床睡觉，不可否认这小子真有读书的天份，基本上每天学习的时间不会过两小时，大部分时间都用来看其他书籍，学的东西很杂，什么家电维修、电脑编程维修、厨艺大全、调酒师……

　　套用徐青自己的话来说，他就是一个超级收纳箱，存多了东西迟早有一天能用得着，到时候这些东西统统能变钱，让嫂子枕着大把的钞票睡觉……

　　上了楼，秦冰轻轻打开了房门，眉头皱得更深了，因为她发现徐青正抱着台电脑在上网，显示屏上还有只戴红围脖的企鹅上蹿下跳，蹦跶得那叫一个欢快。

　　徐青低着头在键盘上敲击着，浑然不觉嫂子秦冰正慢慢靠近了身后，屏幕上的聊天赫然入目。

　　徐青的网名叫做徐徐清风，他正和一个叫“看破红尘不剃头”的家伙畅谈爱情观和价值观。

　　看破红尘不剃头：“哥们，你说男人这辈子穷蹦跶个啥？”

　　徐徐清风：“男人追求的无非事业和爱情……”

　　看破红尘不剃头：“哈哈！这俩玩意大俗，比当和尚还俗。”

　　徐徐清风：“俗？那你说说事业和爱情怎么个俗法？”

　　看破红尘不剃头：“事业就是赚钱，爱情就是日B，这俩玩意不俗？”

　　徐徐清风：“……你丫的比可牛还牛。”

　　看破红尘不剃头：“（偷笑表情）要说好的事业那就是赚大钱，完美的爱情无非就是日好B，男人就好这口，拼了一辈子都逃不过这两样俗物。”

　　徐徐清风：“（大拇指一个）你丫的骑着小母牛上南极……”

　　看破红尘不剃头：“和释小龙拍拖的？”

　　徐徐清风：“啥？”

　　看破红尘不剃头：“何洁=何解？小母牛跑南极看企鹅？”

　　徐徐清风：“二哥，你牛逼到了极点啊！”

　　噗——

　　身后的秦冰终于忍不住喷了，吓得徐青一激灵猛地转过头，脑门上顿时多了几条黑线……

　　“嫂子……”徐青有种钻地洞的冲动，今天都两回了。他平素极少上网，打字练地一指禅，就因为低着头找按键太投入，才被嫂子抓了个现行。

　　秦冰清瘦的脸上浮起一抹淡淡的不悦，皱着眉头指了指桌上的电脑：“这是哪来的？”

　　电脑对于她来说无疑属于奢侈品一类的东西，小叔子突然间搬来了一台电脑，她心里不免有些忐忑。

　　“二楼姓刘的家里搬来的，说让我给他修修。”徐青搓着手答道，其实这是祝大姐给他张罗的第一单业务，修电脑，那毛病忒简单，内存条上沾了层氧化膜，开不了机，拔下内存条用橡皮擦在接口上来回磨蹭几下一切恢复了正常，三十大洋轻松入袋还赚了上网。

　　“修好了？”秦冰眼睛瞅着屏幕右下角跳动不休的红围脖企鹅，问出了个很傻的问题，不修好他能畅谈“男人的爱情观与价值观”么？

　　“嗯，赚了三十块……”徐青下意识地应了一句，话刚出口立马开始后悔，恨不得抽自己俩大耳瓜子，这嘴贱。

　　“嗯？”秦冰脸上的不悦之色更浓了，徐青见瞒不过，索性把今天收房租的事情大略讲了一遍，也适当省略了其中某些细节。

　　就在徐青从兜里掏出那十块钱预付款准备递给秦冰，没想到耳边徒然响起一声炸雷，紧接着秦冰眼眶一红竟呜呜哭了起来。

　　“谁要你赚钱，谁让你去赚钱……”秦冰泪眼婆娑，声音骤然提高了八度，满腹的委屈心酸这一刻全都爆了出来，徐青彻底懵了，手里拿着十块钱纸币呆呆站在了原地。

　　“嫂子……我错了成么？你别哭了……别哭……”能言善道的徐青这时变成了一只彻头彻尾的木鸡，笨拙地安慰着嫂子，没想到秦冰却哭得更厉害了。

　　“呜呜……谁稀罕你赚钱，谁要你赚钱了……呜……”哭声在万籁俱静的夜晚是那么的刺耳，不知所措的徐青脸色开始白，他明白这两年来嫂子承受压力实在太大了，为了他这个“不亲”的小叔子还要继续承受住压力，不该啊！我不该啊！

　　徐青心里很内疚，很懊恼，所有的负面情绪这一刻全部涌入脑海中，大脑瞬间一片空白，鬼使神差的他竟然攥紧了那张纸币跑了出去。


第三章  烧纸的怪老头

　　等秦冰回过神来时，徐青已经消失在了茫茫夜色之中，哭声变成了哽咽，随后又化作了焦急地呼唤，然而这一切远去的徐青已经听不到了。

　　徐青漫无目的在街道上走着，独享着内心那份空落落的孤独，他甚至不知道自己应该去哪里，直到今天他才感觉到这座城市是那么的陌生，不远处是一座公园，在朦朦亮的路灯光晕下依稀能看到两排长条石凳。

　　其中一排石凳上垫着报纸，上面还横卧着一个长条形的物件，心意阑珊徐青慢慢的走到另一条长凳旁坐下，偏头一看，才发现不远处的长凳上躺着个衣衫褴褛的邋遢老头，他脸上盖着一张旧报纸，那呼噜打得惊天动地，就像十几头激情勃的母猪在齐声咆哮一般。

　　徐青心里挂记着自个的事儿，倒头躺在了石凳上，一阵倦意袭来，不知不觉竟自睡了过去。也不知道过了多久，睡梦中的徐青感觉脸上扑来一股子热气，紧接着有一丝淡淡的檀香味钻入鼻孔。

　　诧异之下睁眼一瞧，只见不远处的石凳旁竟燃起了一小堆火，那个邋遢老头儿正默不作声的坐在火堆旁，还不停拿起身旁的一摞纸张丢进火中，徐青正巧睡在下风位置，难怪会有热气吹到脸上。

　　“这老头烧的是什么东西？怎么会有一股子檀香味？”徐青心里纳闷，再加上好奇心作祟，竟鬼使神差的起身走了过去。

　　邋遢老头半眯着眼睛，嘴里碎碎念着些什么词儿，似乎根本没注意到有人过来，一边还不紧不慢的捏起纸片丢进火堆。

　　这回徐青总算是看清楚了，这老头烧的就是一堆印有小人图样的黄冥纸，不过那檀香味道是从哪里来的就不得而知了。

　　徐青摇了摇头，正准备转身离开，不料裤管一沉，扭头一看原来是那老头一把拖住了他的裤边角。

　　“小伙子，帮我这老头子烧几张纸吧……”邋遢老头阴测测的声音让人背脊寒。

　　徐青浑身毛孔一缩，激灵灵打了个冷战，心说，这老头不是精神病院跑出来的吧？我和他非亲非故的，再说了这人还活蹦乱跳的，帮他烧哪门子冥纸？

　　这烧冥纸自古以来都是祭奠故去亲友的一种方式，这活人给自己烧纸的事情闻所未闻，因此徐青只能把这邋遢老头归到精神病患者一类。

　　老头见徐青根本不为之所动，咧着嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，抓着他裤管的手也不放开。

　　“小伙子，就当可怜我这快死的老头子，过来烧几张吧！”

　　徐青心头一苦，一咬牙索性上前也蹲在火堆旁，捏起几张冥纸就往火堆里放，一双眼睛不时望疯老头腰间瞟，鼓囊囊的分明藏着什么家伙，弄不好还是件冷兵器。

　　他天真的认为遇到这种神经有毛病的人纠缠，有时候顺着他的意思来反而更容易脱身，就好像喝醉了酒的人最喜欢说，我没醉，神经病也决不会承认自己有病，要是惹毛了这疯老头反而不妙。

　　有了徐青的加入，一摞冥纸很快烧完了，风一吹黑色的纸灰漫天飘飞，就像一只只低舞的墨蝶。

　　“谢谢你小伙子，这些就当是帮我烧纸的报酬吧！”疯老头不紧不慢的从口袋里掏出两叠崭新的钞票摆在了徐青面前。

　　连封条都没拆，一叠一万块。徐青伸手拿起一贴钞票用拇指肚在边缘刮了刮，货真价实的中银大洋，还隐约能闻到一股子油墨味道。

　　两万大洋摆在面前，对于急缺钱的徐青来说，完全不动心绝对是假的，哪怕是一叠也能解决掉他和嫂子当前面临的窘境，同时他也完全确定了一件事，这老头真是疯子，而且是个有钱的疯子。

　　徐青很缺钱，不过做人的良知告诉他，如果连个精神不正常的老人钱都贪的话，那就不是缺钱，而是缺德了。

　　嘴角抽搐了两下，徐青还是选择把钱放到了原处，低声道：“老人家，这钱我不能要，您还是收起来吧！”

　　老疯子浑浊的双眼中两点精芒一闪而逝，随手拿起两叠钞票揣进了怀里，展颜一笑，眼角的皱纹绽开了两朵野山菊，低着头喃念道：“好小子，不贪不燥，璞玉天成，没想到金瞳魂归冥冥之前还能遇到这等传人，贼老天待我真是不薄啊……”

　　徐青也没听清楚老人嘴里说些什么，揉了揉有些酸麻的膝盖就想起身离开，不料对面的疯老头猛的一抬头，瞳孔中闪出两点金光，直视徐青双眸。

　　“小伙子，看着我的眼睛，看着我的眼睛，放松，放松……”

　　老疯子阴测测的声音仿佛带着某种魔力，直透人灵魂深处，缥缈重复的话语牵动人所有的思绪，徐青只感觉脑海中一片空白，身子一僵之后便开始渐渐放松，眸子里只有一对闪烁着碎金光的瞳孔。

　　金色，梦幻般的颜色，一双妖艳的金瞳在徐青眸子里紧紧放大，所有的思维这一刻已然停滞，天地间只剩下一片璀璨的金色，他似乎能感觉到自己眼中多了一丝凉气儿，绕着眼球旋转，沁入……那感觉真是妙不可言。

　　也不知道过了多久，眼中的金瞳渐趋黯淡，当金光彻底隐没的那一瞬间徐青也恢复了意识，这才发现自己傻乎乎的坐在草地上，而眼前根本没有什么老疯子，火堆，甚至连烧纸剩下的纸灰也没有。

　　徐青满脸疑惑的挠了挠头，又伸手揉了揉眼睛，并没发现自己有什么不对。

　　“难道这一切都是错觉？不会吧？昨晚我记得明明帮个疯老头烧纸来着……”徐青站起身正准备去四周围看看，不料一阵彻骨的凉风毫无征兆的灌入后颈窝，惊得他汗毛倒竖，也顾不上再去寻什么疯老头，赶紧一溜小跑离开了这片是非之地。

　　就在徐青离开后不到一分钟，石凳旁突兀间出现了一堆燃尽的纸灰，还有一位面如死灰的邋遢老人背靠着石凳轻轻喘息着，他嘴角带着一抹释然的微笑，慢慢凝固……

　　就在老人咽气后不久，两条黑影飘然而至，一把操起老人的尸体迅消失在了第一抹晨曦中。


第四章  限级面条

　　江城古往今来都是作为国之重镇的存在，历史文化沉淀极深，历朝历代的文物收藏品在这里都能寻到，淘宝者与收藏家络绎不绝来此，因此也形成了独特的古玩收藏文化。

　　古玩一条街就是江城藏品种类最齐全，各种藏友淘宝者最集中的地方，当然也能吸引那些来江城旅游的观光客，除了街道两旁古玩店铺林立之外，外围也形成了独特的地摊文化。几张报纸，一块旧布往地上一铺，摆上些老物件便可以做开了生意。

　　虽说同样是交着市场管理费，摆地摊也有位置差异，起早的占了个好位置一天总有几个生意上门，因此天还没大亮就有占位置的地摊主摆出了家当。

　　对于徐青而言仅仅是路过而已，对那些摆出的老物件啥的压根提不起半点兴趣，更何况他口袋里只有十块钱。

　　“这位小哥，帮老婆子买本书吧！”一个两鬓斑白的婆婆低声兜售起了地摊上的老旧书，没想到话刚出口就引来了旁边摊主们一阵哄笑。

　　“花婆子，你没看这小哥一脸的露水气儿，说不准是和家里闹别扭跑出来的，还有个毛心思看书……”一个穿铜钱装，戴瓜皮帽，打扮得像地主老财的摊主说道。

　　“瞧他那身行头，身上怕是连一张红的也掏不出来。”

　　徐青走得匆忙，穿着背心短裤，而且刚才在公园里摔了一跤，身上沾了不少草屑泥土啥的，看上去的确不像个有钱的主。

　　老婆婆无所谓的笑了笑手道：“这书最便宜的才五块钱一本，也不是什么贵东西，大清早的能开张也是个好兆头。”

　　“我看花婆子是想开张想昏头了，就您那几本语录和民国书也能值五块钱一本？”一旁又有人调侃。

　　花婆子每天清早就来占位，不过生意清淡无比，加上这两天没开张，才会主动吆喝，只希望能开张赚个好兆头。

　　鬼使神差的徐青居然停下了脚步，蹲在花婆子地摊旁随意翻看起那些旧书来，当他拿起一本掉了书皮的残破地图册时，右眼皮突的一跳，瞳孔中居然出现了一张薄薄的四方纸片，上面赫然印着一头大象，还写着大清，邮政局，五厘银等字样。

　　“邮票？”徐青心头一跳，连连翻看了几页，却发现这张印着大象的邮票竟和书页一起翻动，就好像粘在书页上一样。

　　尝试着用手指抠了抠书页，那张邮票居然动也不动，书页有夹层，一个念头瞬间闪过，徐青心头一惊，赶紧闭上了双眼，当他再次睁眼时，书页又恢复了原样，仿佛是刹那间的错觉一般。

　　“小哥，这书可是有些年头了，要是中意十块钱拿去，算是给老婆子开张了……”花婆子见徐青兴趣索然的模样，忍不住又开始小声咕叨起来。

　　“八块钱成么？我还能剩两块钱坐公交。”徐青放下地图册，拍了拍裤子上的草屑站起身来。

　　花婆子略一沉吟，拿起地图册一把塞到了徐青手中说道：“好，八块钱拿去……”

　　清早就能做成一单生意，冲这兆头就算徐青再压几块钱价花婆子也会接受，这本地图册她早就让人鉴定过，并非什么古籍孤本，很普通的早期印刷品，值不了几块钱。

　　徐青倒也爽快，从兜里掏出那张皱巴巴的钞票递了过去，随手把地图册卷了卷插进兜里，拿了零钱转身离开。

　　在外游荡了一夜，徐青已经做出了决定，回家，不管嫂子怎样埋怨他都要坚持把祝大姐介绍的活计做下去，再苦再累也要自食其力。

　　徐青并没有坐公交车，而是选择步行，省下来两块钱刚好能在楼下小吃档对付一个早餐。

　　走到早餐档又碰到熟人，美女房东祝晓玲，这时候她正低着头吸溜汤面，正好背对着徐青，不过从背影就能一眼认出来。

　　“老板，一碗两块的汤面……”徐青低声叫唤了一句，两块钱的汤粉在江城地头上已经很罕见了，只有这种偏僻的小吃档才有，也算是薄利多销吧。

　　“好嘞！无码面一碗。”

　　这是一家父子档，老爹负责掌厨，二十出头的儿子就充当服务员的角色，这一声吆喝更是别出心裁，引得后来的两个年轻人也跟着凑起趣来。

　　“老板，给我一碗薄码肉丝面……”

　　“唔！我要有码的，多加点武藤兰……错了，是牛腩……”

　　哈哈哈……

　　一石激起千层浪，一个无码竟把武藤兰带了出来，引得食客们一阵爆笑。祝晓玲也诧异的回过头来，当她见到坐在身后的徐青时，眉头微微一皱，端着面碗直接走过来坐在了他对面。

　　“吃面？”

　　“嗯！”

　　正巧这时老板儿子把面端了过来，听到两人的对话微微一笑接口道：“吃面你用面条鲜啊！”说完指了指桌角的老抽。

　　祝晓玲想起了一句广告词儿，紧绷的嘴角顿时扬起一抹弯弧，瞧了一眼碗里的无码面，笑道：“帮他加点排骨。”

　　“好嘞！”那小子唱应的一声，又端着面碗走了回去。

　　“不用了……”徐青捏了捏口袋里两块钱，心里不免有些忐忑。

　　“什么不用，姐请你。”祝晓玲似乎看出了徐青的难处，微笑道：“昨晚跑去哪里了，害你嫂子一晚没睡，要是为难的话，昨天的事算我没说……”

　　“别，这活我一定要干，不过要麻烦你一件事儿。”徐青咬了咬嘴唇说道：“活我一定会做好，你别告诉我嫂子就行。”

　　“嗯！先回去好好休息，有活了打电话给你。”祝晓玲点头应了一声，起身结完帐走了。徐青望着她妙曼的背影，心里升起一丝被关怀的暖意。祝大姐人还是不错的，就是脾气的模样彪悍了点。


第五章  地图册中的玄机

　　徐青回到出租屋时才发现一脸憔悴的秦冰居然还坐在客厅里低着头呆，只能硬着头皮走上前挨训。

　　“嫂子，我回来了。”徐青耷拉着脑袋进了屋，一双眼睛紧盯着脚尖。

　　秦冰嘴唇颤动了两下，擦了擦干涩的眼角道：“还没吃早餐吧？我这就帮你做去。”说完起身就向厨房走。

　　“别，我在外面吃过了。”徐青连忙上前两步，伸手拦住了秦冰。瞧着嫂子一脸憔悴的模样，他心里一阵泛酸。

　　“哦！那你洗了脸睡一觉，我先去上班了。”秦冰表情有些木讷，慢慢的转过身拧起自己的小包向门外走去。

　　没有斥责，也没有太多言语，仿佛徐青从未离开过一样，但从她憔悴的面容不难看出，昨晚她分明一夜未眠。

　　等秦冰走了之后，徐青立刻从抽屉里翻出一把裁纸刀和一本新书来。他小心翼翼的把那本旧地图夹层剖开，果然里面有一张貌似邮票的四方纸片。

　　趁着电脑还没归还的当口，徐青赶紧上网查阅这张纸片历，查了许久终于在一个叫华邮网的站点找到了一枚和手中纸片模一样的邮票。

　　清大龙邮票之万年有象，为清朝大龙邮票母票之一，大象的背上是一盆万年青，代表着周而复始，生生不息。上方两只蝙蝠在飞舞，左上角是一堆云彩。蝠与“福”谐音，再加上云彩，更是“洪福齐天”，加上大象，就成了“洪福齐天之祥兆也……”

　　徐青憋着口气静静浏览着各种关于“万年有象”的介绍，一颗心几乎蹦到了嗓子眼，最后当他见到频频出现的“非常珍贵”“珍贵无比”等字样时连手指也禁不住微微颤起来。

　　浏览了一个小时资料后，徐青已经能确定手里这张八块钱买来的纸片就是大龙母票万年有象，而且品相保存完好，几乎还是张全新票，从网上得来的消息这张邮票拍卖到了近六十万港币，这才是最让他激动的。

　　别说六十万，就算是打个对折有三十万，解决掉目前窘迫的生活问题绰绰有余，徐青长舒了一口大气，从抽屉里翻出一个小塑料袋打开，小心的用刀片把邮票挑了进去，然后展开书页夹住了塑料袋，起身把书放进了自己书包。

　　刚做完这一切，桌上的小灵通响了，徐青抓起来接通，原来是二楼那位让他修电脑的，随口应了句，立刻关上了电脑，拔去插线，抱起来急匆匆下了楼。

　　才到二楼，那位姓刘的住户已经站在门口搓手等着了，这货又胖又矮，戴着副黑框眼镜儿，职业就是专写网络小说剧本啥的，收入还算不错，不过没有电脑就等于卡住了他脖子，急得他像热锅上的蚂蚁，大清早就开始打电话催了。

　　见到徐青过来，姓刘的赶紧冲上前帮手接过了机箱，一溜烟跑进了房里。

　　徐青瞧着这货肥膘乱颤，健步如飞，禁不住一阵愕然，笑着摇了摇头搬着显示器跟脚进了房间。

　　刘胖子虽说不会修电脑，但插线开机却轻车熟路，听得机箱里吡溜一声响显示屏顿时有了反应，胖脸上乐开了花，连声赞道：“哥们，行啊！一晚上工夫就把俺小三调教好了……”

　　徐青微微一愣，脑门上冒出几条黑线，什么小三调教，这都哪跟哪啊！

　　刘胖子笑眯眯的指了指电脑说道：“这就是咱小三，出了毛病被你整好了不是调教么？还别说，连风扇声音也小了不少。”

　　徐青恍然大悟，笑着说道：“cpu风扇上沾了一层灰，顺手用毛笔清干净了。”

　　刘胖子竖了个大拇指道：“敬业，你比那些修电脑的强多了，咯！二十大洋，以后有事了还找你。”说完掏出张二十块的纸币塞到了徐青手中。

　　徐青接过钱塞进口袋，装作漫不经心的问道：“刘哥，你知不知道江城这块有啥邮票交易的地方么？”

　　刘胖子微微一笑道：“哥们也集邮？”

　　徐清点了点头说道：“以前好这口，淘了几张邮票，现在想出手套点现钱。”

　　在他看来哪怕网上说那张邮票价值不菲，套不了现也是白搭，倒不如便宜点卖出去，起码自己上大学的费用有了着落，还能帮嫂子减轻负担。

　　刘胖子一边鼓捣着电脑，头也不回的说道：“我倒是认识一富二代哥们，他平时就喜欢鼓捣邮票古玩啥的，不过金猴票之类的普通货色他还真看不上眼，只要货好，钱不是问题。”

　　言下之意要是没什么好货色根本入不了那哥们的眼，刘胖子交游广阔，他口里所说的那富二代哥们老头子是山西煤老板中赫赫有名的人物，都说人一旦把钱变成数字后就喜欢增加点文化底蕴啥的，只要货好，钱就是王八蛋，这爷俩就是典型的这一类人。

　　徐青心头一阵狂跳，脸上却不动声色，笑了笑道：“不瞒刘哥，我那张邮票还真比猴票值钱多了，如果你那哥们肯出钱绝对让他有个惊喜。”

　　“哦！”刘胖子放下了鼠标，转过身来望着徐青满脸狐疑的说道：“真的？哥们你可别丢大的，你说说那邮票是啥名堂？”

　　“全新大龙邮票，万年有象。”徐青不愠不火的吐出了十个大字，刘胖子脸上的肥肉顿时抖了一抖，虽说他对邮票没啥研究，不过大龙邮票的名头只要稍有些见识的中国人都知道。

　　“哥们，你确定是大龙邮票？”刘胖子眼睛里闪出两点亮光，难以置信的又问了一遍，见到徐青点头，这货立刻拿起手机按下了一连串数字。

　　嘟嘟……手机接通，那头传来一个瓮声瓮气的声音：“麻痹的，大清早的吵我干毛？”声音的主人明显还在床上挣扎，张口就是一通埋怨。

　　刘胖子底气十足，对着电话叫开了：“不是我找你，是全新的大龙邮票找你……万年有象……”

　　“操，吃饱了撑的……”嘟嘟……那头骂了一句，立马挂了电话，刘胖子一脸苦笑的摇了摇头，他也想不通富二代为什么会挂了电话，或许大清早的扰人清梦挨骂也活该。

　　“算了，弄不好他已经有了这张邮票，那我先上去了。”徐青见刘胖子讨了个没趣，也不想在这里逗留，待会还要去打扫出租屋楼道，至于刘胖子说的什么富二代他也不会放在心上。


第六章  万年有象值百万

　　徐青刚走出门口，刘胖子手机就响了，拿起来一接，只听得里面传出一阵急促的声音。

　　“刘哥，你刚才说什么大龙邮票？”

　　“全新大龙邮票，万年有象，你刚才不是说我吃饱了撑的吗？”刘胖子笑得像一尊弥勒佛，他早就猜到了会是这种结果。

　　“你确定是万年有象？那可是比大龙还要稀罕的绝版珍邮，如果有我出八十万，不，一百万，不论新旧……”电话那头富二代像打了鸡血般兴奋，恨不得马上过来看个究竟。

　　刘胖子淡然一笑，慢条斯理的说道：“说实话我也没见到东西，你最好是叫个行家一起过来瞧瞧，要是成了记得请我去天上人间搓一顿……”

　　嘟嘟……话没说完那边已经挂了，刘胖子脸颊上的肥肉抽搐了几下，随后眯着眼笑了，心说，这家伙还真是个急性子，但愿楼上的哥们别让我失望才好……

　　徐青这会正拿着扫把簸箕，一丝不苟的打扫着楼道，别看这活计貌似轻松，几栋楼扫下来也足以让他汗流浃背，更何况昨晚他一宿没睡，现在已是口中苦连眼皮子也一个劲往下耷。

　　好不容易打扫完了楼道，徐青拖着疲惫的身子回了家，一进屋就倒了一大杯凉白开猛灌起来，才灌了两口，外面响起一阵急促的敲门声。

　　“哥们，开门，哥来了……”这叫门的也是一绝，都不知道是些什么乱七八糟的。

　　徐青梗着脖子咽下了堵在嗓子眼里的水，翻了个白眼施施然过去开了门，只见门外站着一老二少。

　　满脸肥肉的大胖子可不正是楼下的刘哥，他身旁还有个穿得花里胡哨的年轻人，看模样也就二十出头，高高大大，脖子上挂着一根扁实的白金项链，手里拧着个电脑包，面皮白净，眉宇间透出一股子急切之意。

　　一旁还有位戴眼睛的秃顶老头，光瞧他镜片边缘清晰可见的叠圈儿就知道度数绝对不低，这大热天的居然还穿着件青色长袍，后背上的布都被汗贴在了皮儿上，不细心的人还真看不出来。

　　“哥们，听说你这有张万年有象出售，快拿出来给唐哥长长眼……”年轻人急不可耐的进了屋，一句行话脱口而出。

　　堂哥？我几时认了这门亲戚？占便宜也不带这样的吧？徐青一时间愣是没反应过来，神情变得有些古怪。

　　“哈哈！他姓唐，叫国斌，就这猴急的性子，挺仗义一哥们。”刘胖子腆着肚子笑着解开了徐青心头的疑惑。

　　徐青点了点头，转身从书包里翻出那本夹着万年有象的书放在桌上，翻开来用手指捏起塑料袋打开袋口摊在掌心。

　　“哟，真是一头象，就这么张小票值一百万了……”唐国斌也是第一次见到这张邮票，他家里大龙邮票倒是藏了两套，唯独没有这张万年有象，凑齐一套中国第一的邮票是他爷俩的夙愿，也是关乎到面子的大事。

　　中国第一套全张大龙邮票分为三张云龙，一张宝塔和一张万年有象，其中以万年有象最为珍贵，宝塔和万年有象均未正式发行，存世极少，因此集齐三张云龙并不困难，但要集齐全套难度增加了何止万倍，集齐一套大龙邮票无愧为集邮界泰山北斗，其意义远不是金钱所能衡量的。

　　刚开始被刘胖子一通电话搅了清梦糊里糊涂挂了电话，后来回想起“万年有象”四个字惊得他什么梦都醒了，叫上对古玩邮票颇有研究的吴老，火急火燎的驱车冲了过来，一路上不知闯了多少个红灯。

　　套用唐国斌的话来说，两百一次，一天闯个十次八次的就当吃了个开胃菜。

　　吴老一见徐青手掌中的邮票，心里莫名一阵激动，赶紧从兜里掏出放大镜，镊子，毛宣纸，手套，和一小叠薄如蚕翼的小塑料袋，用镊子轻轻夹住邮票小心翼翼的放到了毛宣纸上，用放大镜仔仔细细端详了起来。

　　如果用两个字来形容吴老此时的模样，那就是“专业”，改用三个字就是“忒专业”，再加两个字的话那只有“忒他妈专业”。每一个细节，每一个边角，甚至连邮票边缘的毛刺都要细细看过。

　　唐国斌可没那么好耐心了，他从吴老脸上的表情已经可以看出这枚邮票九成是真的了，于是打开电脑包，掏出一台精美的笔记本电脑放在床上打开，回头对徐青说道：“哥们，一百万现在就转给你，给个银行账号来。”

　　徐青呆了呆，望了一眼刘胖子，只见这尊笑弥勒正冲自己点头微笑，他梦游般从抽屉里拿出一张工商银行的卡递给了唐国斌，眼瞅着对方熟练的敲击着键盘，不到一分钟就完了转账，然后连电脑一起递到了徐青手中。

　　“瞧清楚了，一百万净大洋。”

　　徐青下意识的朝屏幕上望了一眼，果然看到有转账成功之类的字样，昨天还是个交不起房租的穷学生，今天就成了百万富翁，命运这东西也太奇妙了吧？

　　现在的徐青感觉好像飘在云端，脚下软绵绵的，脑子里一片混沌，他甚至有种想哭的冲动，要是早有了这一百万，或许哥的病还有得医……想到这里，眼眶一红，竟真的流下了两行泪珠。

　　“操，不是吧？一百万能把你激动出眼泪来，哥们，你也太逊了。”见到徐青流泪，唐国斌这货感觉有点不可思议，一百万对于他来说只是每月零花钱的几分之一而已，犯不着掉眼泪吧？

　　其实他哪里会明白徐青的心思，一百万，甚至意味着生与死之间的那道门槛，不需要这么多，一半就够。

　　“唐少，这张万年有象品相完整，真品……”吴老的鉴定姗姗来迟，人家唐国斌早就把钱都付了。

　　“哥们，别捧着这玩意掉眼泪了，送给你了，不爽还能当板砖使……”唐国斌心情大好，伸手合上了还捧在徐青手中的笔记本电脑，随后朝吴老刘胖子一挥手道：“走，请大伙一起去天上人间吃饭，吃完了还有节目。”

　　全新的戴尔Xps巨无霸，转了一次帐就送给人当板砖了，这唐少还真舍得，就连一旁的刘胖子都暗叹徐青的好运气，两万七千块的笔记本啊！就这样送人玩小黑鸭子了（QQ简称），简直是暴殄天物啊！

　　徐青把那张有了一百万的银行卡小心的揣进兜里，还特意用插住袋口，那模样就像下一刻这张卡就会长了翅膀飞掉一般，看得唐国斌一阵皱眉。

　　饱汉不知饿汉饥，富二代花钱忒牛逼，老子赚钱儿子花，总拿大洋当泥巴……刘胖子打心眼里鄙视这拿豆包不当干粮的富二代，但鄙视之余更多的还是羡慕，心说，哼，麻痹的，咱下辈子投胎也做富二代。

　　在刘胖子和唐国斌的再三劝说下，徐青终归同意去天上人间吃饭，下了楼就见到一辆拉风的大切诺基，这就是唐大少的座驾了，像这种威猛型座驾，装上十个八个人根本不在话下。

　　说起来唐国斌的品味还真是不一般，笔记本电脑用的是巨无霸，连车子也是大号的威猛先生，说不准这厮以后结婚也要找个萨摩亚群岛的女人，块头够大呗。


第七章  天上人间

　　只要是江城人，或者是在江城呆过一段时间的，没有人不知道“天上人间”的，“天上人间”是一座集餐饮，娱乐，住宿，健身，高级会所等各种连锁产业为一体的大型集团公司。

　　“天上人间”在江城几乎占据了所有它经营项目的龙头位置，也可以说只要天上人间有的东西，必定是江城最好的。

　　当然这里并不是只做有钱人的生意，它分为“天上”和“人间”两处场所，就是把消费群体大致分开，虽然经营的项目大致相同，但消费和档次却有着天壤之别。在“人间”餐厅里喝一杯红酒可能是十块钱，但到了“天上”餐厅一杯红酒价格可能是一万，甚至更高。

　　唐国斌老爹就是“天上人间”的大股东之一，刚停车就有人上来招呼，这厮下了车把钥匙往泊车童手上一丢，领着一行人昂阔步进了“天上”餐厅。

　　来过天上人间的刘胖子和吴老倒是能保持一份平和的心态，初次来此的徐青就显得有些不知所措了，这座餐厅外表上看起来只是一幢高耸入云的宫殿式建筑，步入其中所有的一切足可用极尽奢华来形容。

　　地上铺着猩红的绒地毯，踩在上面绵软飘逸，连骨头都似乎轻了几分，入眼是一座玉石围栏的假山水池，里面金光闪动，竟然是一群活泼畅游的锦鲤，两旁用餐的人也不少，个个衣着考究，像穿着背心短裤的徐青算得上另类了。

　　“哥们，看傻了吧？走了，上楼去。”刘胖子拉了还在呆的徐青一把，两人一起上了二楼。

　　唐国斌已经先一步进了天字八号包厢坐定，自顾自叫人点起菜来，今天得偿夙愿心情大好，连食欲也跟着旺盛了许多，一连点了十来个菜才把手中的菜谱递到了徐青手中。

　　“来，哥们，喜欢吃什么尽管点。”

　　徐青接过菜谱翻开来一看，菜名琳琅满目不说，却着实被后面的价格吓了一跳，最便宜的菜都是八百开头，稍贵点也是过千，心说，这哪里是吃饭，分明就是吃钱，一顿饭下来没有大几万怕是拿不下来的……

　　一旁的刘胖子见到徐青皱着眉头犹豫不决，连忙把脑袋凑过去低声说道：“尽管点，咱唐大少不差钱。”

　　徐青咬着唇指了指一个标价八百八十八的菜名儿说道：“就这个金银瓜了！”完了赶紧把菜谱递给了刘胖子，那模样就像扔掉了一个烫手山芋。

　　听到徐青点了个金银瓜，唐国斌忍不住笑了，伸手揽住徐青肩头笑道：“好哥们，咱俩真是忒他妈有缘了，想当初这地方刚开张的时候我一眼就瞧中了这道菜，哈哈哈！”

　　徐青微微一愣，心说，难道这菜还有什么特别么？这金银瓜该不会是能看不能吃的玩意吧？随后又否定了心中的念头，能写在菜谱上的绝对是能吃的才对。

　　刘胖子可不像徐青般拘谨，东坡肘子，鲍参肚翅的点了一气，这时还真是个不择不扣的肉食动物，愣是一个素菜也没点。

　　菜谱在四人手中兜了一圈又回到了唐国斌手中，他漫不经心的扬起菜谱说道：“开瓶八二年的拉菲，就这样了。”

　　身后的服务员彬彬有礼的接过菜谱，后退着出了门，顺手轻轻把门带上，连半点声响也没出，果然是训练有素。

　　唐国斌揽着徐青肩膀，一副哥俩好的模样，手掌还顺势在他肩胛上捏了捏。

　　“哥们，看不出你还真有点实料哈，这肌肉硬得跟榆木疙瘩似的。”

　　徐青身子往后缩了缩，脱开了搭在肩头的手掌，翻了个白眼笑道：“那啥，有料也不是给你捏的，咱性取向正常。”

　　“滚犊子！哈哈哈……”唐国斌大乐，又把手伸向徐青肩膀，谁知徐青像被踩了尾巴的老猫，直接从座位上蹦了起来，两步走到刘胖子侧面坐下，还把这尊笑弥勒往唐大少那边推了推，没好气的说道：“刘哥手感好，给你摸个够去。”

　　“操，咱不带这么埋汰人的……”刘胖子双眼一鼓，脸上的肥肉狠狠抽搐了两下，故作幽怨地说道：“要是唐大少瞧上了咱这身肉，我倒是不介意以菊相许的。”说完还怯生生的闪了唐国斌一眼。

　　“滚犊子，你丫的还想让我吃饭么？老子性取向正常。”唐国斌一阵暴汗，随后便咧着嘴笑了。

　　或许是家境太好的关系，唐国斌身边总会围着一群溜须拍马的朋友，用他的话来说朋友就等于“盆有”，盆就是吃喝，有就是大洋，这群所谓的朋友无非是冲着这两样来的，和这群酒肉朋友在一起久了也会感觉无聊透顶。

　　换而言之，唐国斌也是孤独的，真正能称得上知心好友的唯有刘有福一人，也就是刘胖子，现在徐青也给了他一种别样的感觉，随性而为，无拘无束。

　　不一会酒菜上齐，身穿旗袍的服务员小姐手持酒瓶把酒标对准了唐大少，见他微一点头，便开始启瓶倒酒。

　　徐青端起面前小半杯猩红的液体，煞有其事的将杯口凑到鼻尖闻了闻，然后一仰头吸溜一口喝了个干净，咂了咂嘴皮皱眉道：“这酒有点馊了……”

　　噗——

　　刘胖子和唐大少很没风度的喷了，还好他们及时别过脸，否则一口酒全喷在菜上，这桌子菜至少要毁了大半，这小子也忒强悍了，八二年的拉菲居然馊了。

　　“哥们，你真是太有才了，哈哈哈……”唐大少笑得前俯后仰，心说，这哥们真是个妙人儿，简直比红楼梦里那啥妙玉还妙。

　　徐青脸一红，知道自己出了个大糗，不好意思的挠了挠头，讪讪的说道：“敢情红酒都是带点馊味的，还不如二锅头给劲。”

　　命运无常，他昨天还是个连房租都交不上的穷学生，今天却坐在了江城最豪华的酒店里，有的东西以前压根没接触过，怎么知道这其中还有许多门道，无知者无畏。

　　“嗯，二锅头的确比这馊玩意爽口多了，来，尝尝这金瓜。”唐大少强忍住笑意郑重其事的点了点头，伸筷从面前的盘子里夹起一个用金色锡箔纸包裹的椭圆物件送到了徐青碗中。

　　徐青双眼一亮，直接用手撕去了那层锡箔，一股甜香飘出，金瓜终于露出本来面目，居然是一个烤得喷香红薯。

　　“八百八十八一盘的烤红薯，哥们今天算是开眼了……”徐青摇头一叹，抓起红薯就往嘴里塞，还别说这种乡下用来喂猪的玩意经过名厨们之手味道的确要香甜了许多，不过八百大洋在徐青老家可以买一顿红薯了。


第八章  私人拍卖会

　　这顿饭吃了近一个小时，徐青算是见识了一番富人们的生活，不过他内心却异常的平静，这种纸醉金迷的生活并不是他所追求的，能顺利考上一所心仪的大学才是当前要思考的问题。

　　“哥们，待会楼上有场小型古玩拍卖会，听说有几个有意思的老物件，咱们一起上去瞧瞧。”唐大少感觉这顿饭吃得格外香，于是又邀请徐青去参加点饭后余兴节目。

　　这次唐大少叫吴老一起的目地除了鉴定“万年有象”之外，也有让他帮自己从这场拍卖会里淘物件的意思在内。

　　“好，咱哥们也去凑个热闹。”还未等徐青应声，一旁的刘胖子已经抢先一步满口应了下来，这种所谓的小型拍卖会是属于私下交易，所拍卖的物件也属于私人收藏，真伪全凭古玩鉴定经验，就算是不慎打了眼也只能怪自己眼力不够，通常有钱人就喜欢找个刺激，这种拍卖会正迎合了这种心态。

　　说实话徐青一晚没睡，现在只想找张大床舒舒服服补上一觉，对什么古玩拍卖会兴趣缺缺，不过刘胖子已经应了声，他也只能点头同意，大不了待会找张椅子寻周公下棋去。

　　唐国斌兴致高涨，随手掏出一张金卡叫守在门口结了帐，领着三人乘电梯上了顶楼，一旁的徐青精神显得有些委顿，因为他实在太困了。

　　楼梯口站着四名身穿迷彩服的高大守卫，每一个都戴着耳麦，浑身上下透出一股子剽悍之气，见到唐国斌带着人上来也没表现出太多的热情，只是稍稍点头表示了一下。

　　唐国斌微微一笑，领着三人直接进了走廊的一个房间，进去之后才发现这里是个宽敞的大厅，面积至少有两百平米，装修古朴沉肃，横向摆着五排带茶几的红木靠椅，大厅正中央一张面上铺着红色绒布的大理石台子格外显眼。

　　乍看之下倒让徐青心头涌起一种熟悉的感觉，这不正像以前学校会议室么？当然礼堂是决计用不起红木桌椅的。

　　大厅里已经坐了二十来个人，以中年人居多，也有几个两鬓斑白的老者，一个个衣着考究，一看就知道是多金权重的成功人士，最年轻的反倒是唐大少三人。

　　众人见唐大少带人进来只是有意无意的扫了几眼，不过那几个老者见到吴老时不约而同的点头示意了一下。

　　拍卖会还没开始，四人找了排靠后的位置坐下，站在一旁的两名漂亮大方的旗袍服务员适时端上来几杯飘香清茶，还没来得及闲聊几句，就见到大门敞开，六位穿迷彩服的保安抬着三个大木箱鱼贯而入，走在最后的是一位身穿藏青色长衫的中年男人，那扮相和吴老倒有几分相似。

　　“这位是古韵斋的老板萧公允，江城古玩界的名声哥，请他来主持一次拍卖至少要十万大洋……”唐大少特意坐在了徐青身边，低声介绍着男人的名头。

　　徐青打着哈欠点了点头，一副兴趣索然的模样，还好这里的茶颇有提神醒脑的功效，否则他恐怕一落座就会打瞌睡。他可不认为这种有钱人玩的游戏和他有半毛钱关系，说白了就是一打酱油的。

　　萧公允笑眯眯的走到了红木台子旁站定，朝在座的各位打了个拱手，朗声道：“感谢诸位赏光，闲话不说，套用一句道上的词儿，手底下见真章，看家伙。”

　　说完弯腰打开了一个木箱，从里面捧出一个青白色瓷瓶，直起身放在了台子上，这瓶儿高约十五厘米，底窄身阔，向瓶颈处渐渐收拢，看模样和佛教观音手中托着的净瓶有几分相似。

　　“诸位，萧某人就用这件宋青白釉净瓶来抛砖引玉，这物件是唐正刚先生零九年从河北曲阳淘回来的，今天就斗胆用它来做个开场白。”

　　说完，萧公允单手拿起净瓶，往身后的角落里重重摔了过去，呯……瓶子顿时四分五裂，碎成一地瓷片。

　　众人一片哗然，都不约而同的把目光投向坐在后排的唐大少，他们都知道方才所说的唐正刚就是这货老爸。

　　唐大少不以为然的笑了笑，端起茶杯呷了一口，用只有身旁人才能听到的声音说道：“麻痹的，当初花了六十万淘来的东西，哥总算赶来听了个响……”

　　徐青也被这一惊一乍的举动惊醒了几分睡意，一脸疑惑的望着身边的唐大少，他怎么也想不通好好的东西为什么要当着众人的面砸了，六十万，吃饱了撑的么？

　　唐大少眨了眨眼，低声道：“这物件是假的，当初我那傻老爹交了学费，现在拿出来做个噱头。”

　　听他这样一说，徐青总算是有些明白了，心说，敢情这就是个套儿，引人往里钻呢。

　　其实徐青想岔了，萧公允这样做的目的一共有两个，其一当然是用最快的方式吸引住所有人的注意力，其二也表明如果在拍卖会上淘到了赝品，只能说自己眼力不够，与人无尤。

　　不可否认萧公允这一手十分有效，大厅内所有人的注意力都集中在了他一人身上，只见他不紧不慢的戴上一副白手套，又弯腰从箱子里取出一个边缘呈梅花瓣状的青白釉瓷碗轻轻放在台子中央。

　　“刚才那只宋青白釉净瓶是件赝品，唐老板特意叫他少爷来听个响儿，这力气活萧某算是做了，不知道唐大少听得脆是不脆？”

　　萧公允慢条斯理的说完这句话，将目光投向了唐国斌。

　　“脆，咯嘣脆！”唐大少脖子一梗，大声应了一句，不少人哑然失笑，现场的气氛顿时又变得轻松起来。


第九章  富人们的游戏

　　萧公允微笑着点了点头，摊掌正对着台面的青白瓷梅花碗，脸上的笑容瞬间收去，正色道：“宋青白釉梅花碗，绝对真品，湖田窑烧制的物件，品相完好，底价两百万，每次加价不低于十万，有意者请上前验器。”

　　能从萧公允口中说出绝对二字，就代表这只青白釉瓷碗百分百是真品，两百万不过是个起步价，像这种品相完好的宋瓷在国际拍卖会上都能轻易拍出五百万以上，甚至更高。

　　在座的一见宋瓷真品，都有些坐不住了，一个个开始离座上前验看，当然不能用手去把玩，充其量只能隔近些过过眼瘾而已。规矩就是这样，如果要是真喜欢花钱买回去，就是砸到墙旮旯里听个响儿也绝没人多说半句。

　　“两百二十万……不，多加十万，两百三十万。”终于有位穿唐装的老者开出了一个价钱，一次性就往上涨了三十万之多。

　　“两百六十万……”又一位西装革履的中年男人报出了一个价格，直接往上又走了三十万。

　　“三百万。”这次开价的是位须皆银的老者，一开口就抽了个整数，仅三个人开价就把低价上提了一百万，足以证明这物件的价值。

　　其实不管是什么拍卖会，刚开始拿出来的东西都不要急着出价，按常理拍卖方都会把最好的东西留下来压轴。不过这次私人拍卖会明显有悖常理，刚开始就拿出来一件精品湖田窑宋瓷，而且底价低得让人有种捡了漏的心态，不少人都在暗自揣测，这其中不知蕴含了怎样的玄机？

　　“三百五十万。”开价的是第一个唐装老者，这次一下加了五十万上去，大有不得瓷器誓不罢休的气势。

　　“庄老头，你也太小气了，不如让老哥我帮你添点料。”说话的是刚才出价的银须老者，他笑眯眯的瞟了一眼唐装老头，指了指台子上的梅花碗道：“我出五百万，就是丢到拍卖行也差不离就是这个价了。”

　　“孙老头，你抖个鸟儿，就你这熊样天生就是当孙子的命。公允，记下了，八百万。”

　　一个瓷碗被两个加起来至少百五十岁的老头儿几轮下来生生把价钱抬高了四倍，也让那些存着捡漏心理的人物彻底没了指望，只能摇着头主动退出了这场“棺材板”之间的争斗。

　　俩黄土埋到了脖子梗的老头儿互掐，可不是棺材板之争么？最开心的莫过于萧公允和藏品的主人，巴不得这俩老头死掐一通，最好能把这只宋瓷碗抬到天价，这场拍卖会就算成功了一大半。

　　“八百万很多么？我出一千万，这碗儿买回去当猫食盆不错。”孙老头年近古稀，但还是不服输的脾气。

　　开口就直接加了两百万不说，还暗地里摆了庄老头一道，摆明了说这碗是买回去喂猫的，就是有人抢也不过是抢了个猫食盆罢了。

　　“哼！好大手笔，以为只有你家养猫么？我出一千一百万。”庄老头毫不示弱，张口又加了一百万上去。

　　“一千三百万。”孙老头一瞪眼又加了两百万，这个价钱已经远出古董本身的价值了，变成了俩老头的意气之争。

　　大厅内所有人都开始期待庄老头再次抬价，在场大部分人都知道庄孙两家是商场上斗了几十年的老对手，这种场合互掐也在情理当中，主办方之所以同时请来着两位脾气火爆的老爷子多半也是存了让他们互掐的意思。

　　就在众人抱着看戏的心态等待之际，庄老头笑着一摊手，施施然走回了座位，不紧不慢的说道：“恭喜你家的猫，多了个好食盆。”

　　关键时候，庄老头居然很理智的选择了放弃，这种结果让所有人始料不及，这老头儿慢条斯理的翘着脚喝茶，脸上满是得意之色，就好像真正的赢家是他一般。

　　反观孙老头脸色就有些难看了，咬牙冷哼了一声，从怀里掏出个支票本唰唰写了几笔，撕下一张直接拍在了台子上。

　　萧公允淡然一笑道：“恭喜孙老拍中了宋瓷梅花碗，拍卖会结束后就有人把您拍下的物件送到府上。”

　　孙老头面无表情的点了点头，大步走回了座位，末了还狠狠瞪了孙老头一眼。

　　徐青此时睡意消了大半，一双眼睛紧盯着台上的瓷碗，他怎么也想不到一个这样的物件居然能拍出千万天价，简直太匪夷所思了。

　　“哥们，告诉你一个小秘密。”唐大少一转头，神秘兮兮的朝徐青眨了眨眼睛。

　　“什么？”徐青把身子往旁凑了凑，唐大少用手掌掩住半边嘴，低声说道：“这只宋瓷碗也是我老爹花六十万淘来的，和摔碎的假瓶一起，花了一百二十万。”

　　徐青心头微微一震，一百二十万的东西拍出了一千三百万，这也太扯了吧？问题是还摔碎了一个，相当于翻了二十倍，这钱来得简直比抢银行还快啊！

　　就在这时，萧公允已经叫人把台子上的瓷碗收去，他又弯腰从脚边的箱子里取出一个物件放在台面上，居然是一个二十厘米高的三足青铜爵，表面上已经是铜锈斑斑，不过大体形状清晰，算得上是一件难得的精品。

　　萧公允手掌一摊，指尖斜指青铜爵，不急不火的说道：“殷商青铜爵一尊，底价三十万，每次加价不低于两万，有意者请上前验器。”

　　“哥们，一起上前去瞧瞧？”唐大少对这尊青铜爵有些兴趣，随口邀徐青一起上前验器。

　　“好，就当进博物馆参观了。”徐青也不矫情，离座和唐大少一起走到了台子前，吴老也不急不缓的踱着步子跟了上去，唐大少有兴趣的物件他自然要上去鉴定一下真伪。

　　“三十五万。”

　　还没等徐青和唐大少看清楚这青铜爵的模样，一旁已经有人报价了。


第十章  疯狂的石头

　　两人绕着台子转了一圈，徐青徒然感觉右眼皮有些痒，下意识的用手背擦了一下，当他再次将视线转向青铜爵时，只见爵口多了一丝淡青色的气体，乍看之下就好像一缕细细的丝线缠绕在爵口表面。

　　紧接着更让人诧异的事情发生了，那缕青气居然飘然而起，向徐青右眼投了过来。

　　“哎呀！”

　　徐青惊叫一声后退了两步，一把捂住了右眼，他清楚的感觉到一丝凉气进入了眼中，连眼球也一阵冰凉，整个人激灵灵打了个冷颤。

　　“哥们，咋了……”唐大少也吃了一惊，赶紧跑上前询问。

　　徐青拿开了手掌，瞪大眼睛说道：“快帮我看看右眼睛……”唐大少也瞪大了双眼，仔细瞧了一阵后摇了摇头道：“好像是双眼皮，比我的大一点……”

　　徐青哭笑不得，急声道：“让你看看我眼睛里有没有啥东西，关大小毛事。”

　　“额！”唐大少一脸茫然的盯着徐青右眼瞧了半晌，自个都成了斗鸡眼了，最后还是摇了摇头。

　　“没事了。”徐青也感觉右眼中的凉意散去无踪，使劲揉了揉眼皮，再次把目光投向了台面上的青铜爵，却惊奇的发现附着在爵口的青气已经不知去向。

　　怪了，难道是错觉？徐青心头暗暗寻思着，始终没有半点头绪，验器的众人被这一打岔全都呆了一呆，随后又将注意力集中到了青铜爵上，叫价声此起彼伏，不一会就将这物件抬到了五十万。

　　最终青铜爵以六十二万被一位富态的中年人拍走，萧公允将木箱里的物件一件件取出拍卖，周而复始，前后不到两小时光景，两个木箱里装着的物件被拍卖一空，只剩下一个特大号的木箱。

　　萧公允摘下手套，清了清嗓子说道：“诸位，人造的老物件都拍完了，下面还为大家安排了一点小小的余兴节目，纯天然无污染，刺激给力，成就了千万人一夜暴富的传奇，我可以大言不惭的说一句，如果大家运气好的话，用一千块就能拍到比宋瓷梅花碗还贵的物件。”

　　一番煽情之至的言语再次勾起了大厅内所有人的兴趣，众人的目光无一例外尽数投向了那个特大号木箱，纷纷猜测这大木箱里到底装的什么物件，一千块博一千万，这也未免太扯了点。

　　萧公允笑容可掬的拍了拍手掌，出两声清脆的响声，只见大门再次打开，四名保安搬着两台貌似切割机的物件放到了大厅中央，手脚麻利的接上电源。

　　“好家伙，连解石机都抬来了，这大箱子肯定是装的毛料咯！”庄老头一眼就瞧出名堂，作为国内有名的珠宝行掌舵人，他对这东西有着一种难以言喻的亲切感。

　　“傻子都知道能用一千块博一千万的行当是赌石了，亏你这老货还玩了半辈子珠宝，怕不是玩到狗身上去了。”一旁的孙老头也是经营珠宝行的大家，瞧着庄老头自鸣得意的模样立刻出言数落。

　　“哈哈！怎么也比你玩猫儿强。”庄老头朗声大笑，针尖对麦芒的顶了回去。

　　“哈哈哈……”众人忍不住一阵大笑，这男人玩猫还含着另外一层意思，在场的都是混社会的成功人士，哪有不明白的道理，听这俩老头抬杠也是件趣事。

　　孙老头被哽得说不出话来，脸上泛起一层气急的酡红，当真是红光满面了。

　　台上的萧公允笑容依旧，再次拍了拍手掌，啪啪……众人的注意力又被吸引了过去，四名保安好像收到了某种讯号，上前打开大木箱把一块块大小各异的石头搬上的台面，足足有二十来块石头，大的如篮球，小的有两个鸡蛋大，满满当当摆了一台子。

　　孙老头一看台子上的石头眉头一皱，不悦道：“清一色没开窗的闷头货，涮我们玩呢？”

　　赌石行当里把产翡翠的矿洞称之为“坑”开采出来的石头称之为“料”和“货”，要知道当今世界上还没有一种可以透视到石料内部，因此一块从矿坑开采出来的料子没有人能断定里面是否含有翡翠，至于品级更是难以确定。

　　也正因为这样，才有了“赌石”这个行当的存在。解石也有门道，但凡切过一刀的统称为开窗，这种毛料已有了几分隔着珠帘看美人的意思，精于此道的行家往往能凭经验从窗口的表现判断出料子里面的能否出翡翠，这种开过窗的料子风险相对要小，称之为半赌料子或者是半明货。

　　像台面上这些石料完全见不到半点开窗的痕迹，就好像从山上随意搬下来的顽石一般，称之为全赌毛料，或者叫闷头货，多少带点蒙着脑袋纯碰运气的意思，唯一能保证的就是这些石头出自翡翠矿坑，至于里面有没有翡翠那就要赌了。

　　常言道，一刀穷，一刀富，一刀天堂，一刀地狱，这就是赌石行业最真实的写照，有人一夜暴富，也有人倾家荡产，赌石的魅力就在于将一个赌字挥得淋漓尽致。

　　萧公允微微一笑，伸出手掌随意拍了拍一块石料，用他那抑扬顿挫的声音说道：“诸位，萧某有言在先，这是余兴节目，不过有一点可以保证，台子上所有料子均出自缅甸翡翠老坑，价格从五百到五万不等，只要赌出来那么一丁点儿翡翠也是稳赚不赔的。”

　　说完萧公允还煞有其事的亮出手指上一枚色泽翠绿的翡翠戒面故作痛心的说道：“就这么一指甲盖的玩意儿，当初花了我上百万大洋呢！”

　　话刚出口孙老头可不乐意了，扯着嗓子喊道：“姓萧的，你这块戒面还是五年前在我家那傻小子手上又人情又蘑菇的才买下来了，当时我记得才一百零几万，咋了，后悔了？老头子立马用两百万买回来如何？”

　　萧公允微微一笑，他手上这块玻璃种戒面的确是从孙老大儿子手中半买半换求来的，记得当时还搭了个咸丰年间的鼻烟壶，蘑菇了小半天才用一百万出头的价格拿下，若是论现在市场价这戒面至少翻了三倍，让这老头两百万买回去除非他脑袋被门夹了。

　　不过能引得这老头儿出声，目地已经达到，赶紧借坡下驴。

　　“孙老是珠宝玉石界常青树般的前辈，对赌石这行当可谓是权威，现在萧某有请孙老上前来验看一下这些料子是不是出自缅甸老坑，今天诸位就是萧某的衣食父母，要是弄些坑爹的玩意也就大不妙了。”

　　萧公允连吹带捧把孙老头请上了台，这老头也颇为享受马屁儿，摸着山羊胡须正儿八经的低头验看起台子上的毛料来。

　　半晌，孙老头满意的抬起了头，慢条斯理的说道：“不错，果然是缅甸老坑出的毛料，要是待会真开出翡翠，有愿意卖的，我孙氏珠宝现场就盘下来。”

　　说完从手包里掏出两刀纸币往一块标价两万的石头上一拍道：“帮我解了这块毛料，就当是老头子先赌个彩头了。”

　　萧公允笑眯眯的收起两刀纸币，向一旁雕像似将保安使了个眼色，那保安立刻上前抱起了那块人头大小的石头，熟练的固定在了解石机上，蹲着身子寂然不动，就好像是在等待着什么。

　　“孙老，敢问您买下的毛料怎样个切法？”


第十一章  冰种红翡

　　萧公允倒是个细致人，懂得问上一句。解石可不像路边档卖西瓜，一刀两开再打片，懂这行当的都有自己的讲究，先要在石料表面上用粉笔之类画上切石的线路，尽可能先从两边薄片切开，循序渐进，如果出了绿再改切为擦，一点点磨去料皮，直到露出里面大体翡翠轮廓。

　　“闷头货，当中切开了省事。”孙老头大方的摆了摆手，看也不看自顾自回到了座位，这种两万块买来的料子，说实话他还真不放在心上。

　　保安熟料的按下电源开关，解石机嗤嗤转动，那位明显受过解石训练的保安很快就把石料当中切开，两抹不规整的绿意跃然石上。

　　“恭喜孙老，开门大吉……”萧公允满带惊喜的声音适时传出，所有人的目光齐刷刷投向了那两抹让人心动的绿意之上。

　　孙老头也乐了，刚落座的腚子立刻弹了起来，上前仔细瞧了瞧那两抹婴孩拳头大小的绿意，兴奋的搓了搓手道：“哈哈！这两块料子水头不咋地，至少也能值个十万，老头子今天运气不错。”

　　保安熟料的操纵解石机，不一会工夫就把两块婴儿拳头大小的翡翠解了出来，用红绸布包住捧到了孙老面前。

　　这身家亿万的老头儿接过红绸脸上乐开了花，虽说这两块翡翠价值不过十来万，但那种赌赢的喜悦和成就感绝不是能用价钱的形容的。

　　有了孙老赌涨开头，兴趣大涨的众人顿时坐不住了，接二连三跑到台子前挑选心仪的石料，这可忙坏了操纵解石机的保安，还好选好料子的人不约而同的选择当中切石，倒也没耽误太多工夫。

　　喜欢凑热闹的唐国斌拉着徐青也跑到台子前，这厮已经选了两块标价五万的石料切开，里面白茫茫一片，整整十万大洋就这样打了水漂。

　　徐青闲庭信步的在台子旁转悠，一双眼睛在那些别人挑剩下的毛料漫不经心的瞟过，偶尔还会和唐大少闲聊上两句，典型的酱油党。

　　台子上块头大的料子已被人选购一空，只剩下些小块头料子，有几块标价五百的毛料更是无人问津，反正都是全赌的闷头货，价格高个头大的总会给人一种有料的感觉，然而结果却令人失望，除了最开始孙老开出来两块翡翠之外，后面解开的毛料白花花一片，连半点绿意都没见到。

　　徐青不经意眨了眨右眼，当他再次睁开眼时，只见一块标价三千和一块标价五百的料子上各流转着一丝气体，颜色一红一绿，煞是好看，更让人诧异的是他居然能见到一红一绿两团翡翠悬停在石料中央位置，每一块都有鸡蛋大小。绿的那块色泽透明而纯净，仿佛是块带色的透明玻璃。红色的那块个头略大一些，透明度也稍差了一些，远望去就像一块晶莹的红冰。

　　翡色迷人，让人心醉。徐青呆呆的望着那两块石料，浑然不觉石料表面的气体悄然飘入了他眼角。

　　“哥们，是不是想玩玩？”唐国斌也发现了徐青的异状，只以为他也来了赌性，在唐大少看来男人酒色财气，嫖赌逍遥，必有所好，那些自诩无陋习的好男人们不是没条件，就属装十三一类。

　　徐青一点头道：“借我三千五百块，待会还你。”

　　唐国斌翻了个白眼，从手包里掏出一刀钞票直接塞进了徐青怀里，笑道：“赌涨了算你的，垮了算我的。”

　　徐青大概猜到了涨与垮的意思，点了点头，上前把那两块毛料搬到了脚边，然后从那刀钞票里数出三千五，把其他的又递给了身边的唐大少，用脚尖踢了踢那块标价三千的石头说道：“这块算我们俩的，另一块我想带回去。”

　　唐国斌笑着接过钞票随手塞进了手包，大声说道：“成，待会我让人帮你拧个包过来装着。”

　　徐青笑了笑，弯腰抓起那块标价五百的石头，然后用脚尖把另一块大石头踢球似的一路踢到了解石机旁。

　　“哈哈！真有你的，这死沉的石头就该放在地上踢，刚才哥还傻乎乎的抱了两块过去，简直逊爆了……”

　　唐国斌乐得哈哈大笑，他发现今天认识的这小哥们简直就是上天赐给他的开心果儿，好久没这没有这种爽快的感觉了。

　　操纵解石机的保安抱起石料麻利的固定住，头也不抬的问了句：“怎么切？”他想当然的认为对方一定会选择从中间破开。

　　“从这里切下去一个薄片吧！”徐青弯着腰捡起半截粉笔头在石料边缘画出了一条线路，然后抱着那块标价五百的石头蹲在了一旁。

　　保安诧异的抬头望了一眼徐青，稍稍调整了一下石料的位置，按下了机器按钮，嗤嗤——锯片沿着粉笔线切入，这块石料不算大，连浇水都不用，一阵锯片与石料摩擦的“嚓嚓”声过后，很利落的切下了一片。

　　“红翡……真是红翡啊！”那保安抬高了锯片，出一阵颤声惊呼，立刻吸引了所有人的目光，孙庄两老头跑得最快，那老胳膊老腿的跑起来比俩老兔子都快。

　　“冰种红翡，小心点擦，这块料子至少能掏出一对镯子，还能雕琢几个挂件出来……”孙老头竟自言自语的念叨着，眼睛一眨不眨的望着那块红翡料子。

　　“我看弄挂件还不如琢一副红翡珠子，操作得当至少在五百万以上……”

　　两个针尖对麦芒的老头居然心平气和的说起话来，他们的话题均围绕着怎样才能让这块冰种红翡挥最高价值，却忘了这块料子暂时还不属于他们任何一位。

　　“哈哈哈！好青子，这回你可赚大了，真给哥长脸。”唐国斌笑得合不拢嘴，暗叹徐青运气好的同时也不免有些洋洋得意，就好像能解出这块极品红翡也有他一份功劳在内一般。

　　“这块玩意就交给唐哥处理了，事先说好了有你一半的。”徐青倒也光棍，直接把后面的事儿一股脑推给了唐大少。

　　他现在最想弄清楚为什么右眼会看穿石头里翡翠，至于钱多钱少不在考虑的范围之内，对他来说有一百万够用了。

　　“好，我这做哥哥就勉为其难了。”唐大少乐滋滋的拽了句文的，上前揽住了徐青肩膀，一副哥俩好的模样。

　　唐国斌心里那个乐啊！心忖道，今天能捡到个这么知趣仗义的小兄弟真他娘的爽爆了，这种出风头的事儿老哥最喜欢，到时候得了钱哥一个子也不要，全给你做老婆本去……


第十二章  身价千万似梦幻

　　迷人冰种红翡料子在解石机细碎的摩擦声中现出了雏形，负责操控机器的保安额头已经冒出了一层细汗，这擦石可是个细致活，所耗费的时间和精力比一切两开要多出百倍。

　　众人见出了红翡一窝蜂把台面上的毛料抢了个干净，只可惜切开后白雾茫茫，只当是买了个心动罢了，所有人的目光不约而同的集中在了那块鹅卵大的红翡上。

　　还未等用红绸包裹住翡翠，唐国斌就一把抢在了手中，美滋滋的打量着这块冰种料子。孙庄二老脸上表情微微一变，这东西到了个不差钱又略懂行情的主儿手里，要想买下来花费的价格必定要高上许多了。

　　唐国斌一手托着红翡，大马金刀的站到了台子正前方，清了清嗓子说道：“诸位，这块红翡颜色鲜艳，通透温润，是难得一见的极品冰种料子，唐某今天就借花献佛，帮我哥们筹点老婆本儿，把这玩意换成现钱花差花差，底价八百万，每次加价十万，想要的叔伯们请出价。”

　　说完用红绸包住翡翠，直接放在了台面上，洋洋得意的站在了一旁。萧公允表情有些古怪，没想到这压轴的重头戏被这厮堂而皇之的抢了去，苦笑着摇了摇头索性站在一旁任他折腾去了。

　　徐青也知趣的回到了座位，接下来除了收钱之外已经没他什么事了，一夜之间从一个穷困潦倒的高三学生变成了坐拥近千万的富豪，让他有种黄粱一梦的感觉。

　　“哥们，你这次可赚大了，待会一定要请胖哥哥好好搓一顿，不，至少要管饭一礼拜才行。”刘胖子笑着拉起了饭票，徐青一个劲的点头。

　　“八百一十万。”庄老开口就加了十万，心里却埋怨唐国斌起价太高，这块红翡琢磨成物件如果操作得当能值千万以上不假，但花太多钱购入一块料子就有些不划算了。

　　“八百五十万，这块红翡我要了。”开价的果然是孙老，开口就加了四十万，俨然是一副志在必得的架势。

　　“九百万。”庄老不甘示弱，也往上加了五十万。

　　“哈哈！有意思，你这老货今天是和我杠上了，一千二百万，有本事再加点？”孙老朗声大笑，用挑衅眼神望着老对手。

　　众人见这俩老火药桶子又掐上了，有几个原本对这块红翡有些兴趣的人士也知趣的选择了看戏。

　　只有徐青震撼不已，手中的茶杯一倾，茶水直接倒在了两腿之间，裤子顿时湿了一片，窘得他连忙加紧了双腿。

　　“一千三百万。”庄老这次是眼睛瞪着孙老叫的价，开出这个价钱就算是把红翡加工成物件利润已经就很薄了。

　　“一千三百八十万。”孙老慢条斯理的喝了一口茶，再次把价钱提了提，眯着眼望着台面上的红翡，仿佛这块料子已成了他囊中之物。

　　庄老面色红，这个价钱已接近了他的底线，再往上加利润就有转变为风险的趋势，不过他仍不准备放弃，咬着牙喝道：“一千四百五十万……”

　　话音刚落，孙老笑眯眯的拱了拱手道：“恭喜你，这料子我放弃了。”说完像个得胜的将军般翘起了二郎腿。

　　“靠，老而弥奸，这两老头算是扯平了。”刘有福忍不住爆了句粗口，心里暗暗替徐青高兴，这下别说是老婆本，包养个小三都没问题了。

　　庄老也不掉份，掏出个支票本刷刷写了几笔直接放到了台子上，唐国斌捏起支票屈指一弹，出啪的一声轻响，然后走到萧公允跟前低声道：“待会叫人把这玩意打包了送去给庄老，谢了。”

　　萧公允点了点头没说什么，天上人间唐家是大股东之一，这点小事就是唐国斌不开口也自然有人办妥。

　　见着唐大少乐呵呵的回座，萧公允清了清嗓子客套了两句，一场拍卖会圆满落下了帷幕。

　　转眼又到了中午时分，吴老临时有事自行离开，唐国斌领着两人直接杀到了楼下包厢，点了十几个菜，又开始解决午餐。

　　唐国斌还叫人送来了一台手提电脑，往徐青卡里打了一千四百三十万进去，剩下的二十万按照徐青的意思提来了现金，用个手提包装着连同那块没解开的石头放在一起。

　　“青子，今天这顿算你小子请我们吃红了，让哥们也沾点运气。”唐国斌拍了拍徐青肩膀说道。

　　“对，我怀疑这小子是不是有异能，一大堆石头偏叫他碰上了红翡，一千多万啊！要不是把你当兄弟老子真想拿把菜刀抢了你。”刘有福夹起一块肥腻腻的东坡肘子填进嘴里猛嚼，摆出一副愤愤不平的模样。

　　“得，大不了待会帮你买台新电脑，再管你一礼拜的饭，先声明，只能吃大排档。”徐青心情不错，张口就许了一台电脑和一礼拜饭票。

　　刘胖子这个朋友还是很值得一交的，赚了钱也不能亏了他，徐青现在身家千万，一台电脑送出去也不会感觉肉痛，毕竟旁边还有二十万摆着呢！

　　刘有福一听有电脑送，双眼顿时一亮，赶紧夹了块菜讨好似的放进徐青碗里：“哥们，尝尝这个牡丹富贵，肥而不腻，劲道十足。”

　　徐青很光棍的夹起那块“牡丹”塞进嘴里嚼着，味道果然不错，随口问道：“这是啥玩意做的，又嫩又滑的，还有股子鸡肉味。”

　　唐国斌忍俊不禁，又夹了块“牡丹”丢到徐青碗里：“好吃就多吃几块，这玩意每只鸡就有一个，还有个名堂叫啥朝天翘。”

　　瞧着徐青吃完了碗里的“朝天翘”，刘有福才慢条斯理的说道：“这玩意人也有，也叫一种花名来着，猜猜看？”

　　“腰花？”徐青不假思索的答道。

　　“错了，提示一下，君子四友中的老幺。”刘胖子故作高深的摇了摇筷子。

　　徐青略微思忖了一下，脸色一苦道：“这玩意是鸡屁股做的……”

　　“然也。”两人异口同声的笑道，满脸戏谑之色。

　　“然你们一脸，老子被你们带沟里了……”徐青恨不得把这一盘鸡屁股扣到这两家伙脸上，他怎么也想不到准五星级酒店里居然拿鸡屁股做菜，还牡丹富贵，简直就是菊花开会了。

　　一顿饭在三人的笑闹中结束，买单时只用了八千多点，看来这两吃货点菜时还真存了良心。


第十三章  欲性节目

　　吃完饭一抹嘴，唐大少揽住徐青的肩膀说道：“青子，哥带你去玩点欲性节目。”

　　徐青摇了摇头道：“改天吧，昨晚在外面溜达了一夜，现在还没合眼，我想先回去睡一觉，你和胖哥一起去吧。”

　　吃过饭后他就感觉到一股浓浓的倦意，现在连走路也弹棉花似的，背脊上直冒虚汗。

　　唐大少冲刘胖子撇嘴道：“那算了，就这肚皮碰大腿丫子的货，硬死了也捅不进去，带他过去也是白搭……”

　　刘胖子可不乐意了，反驳道：“靠！不带这样埋汰人的，我这体格来个女上位还是行的，坐上去跟弹力床似的，有感觉又省力。”

　　唐大少竖了个中指道：“得了吧，就你那堆肉，还弹力床，我看是国产品牌，联想吧？”

　　徐青现在头昏脑胀的，哪有心情听这两货斗嘴皮子，苦笑道：“你们俩去欲性吧！我可真撑不住了，再不回去睡一觉只怕真会躺地板上呼噜过去。”

　　刘胖子乐道：“你小子还是个处级干部吧，待会找个水灵姐们帮你松松骨啥的，爱怎么呼噜随你去。”

　　唐大少不由分说揽住徐青就走，口里说道：“天上人间客房就是把江城动物园长毛的不长毛的玩意全接过来都能住下，你小子就放心跟我过来吧！”

　　可怜的徐青脚踩棉花被唐大少连拉带拽的弄进了负一楼桑拿中心，天上人间的桑拿中心可是一绝，这里有一口天然温泉，借着这天赐的赚钱宝贝桑拿中心生意相当火爆，另外还有土耳其鱼疗也是一大特色，只要你泡入泉水中不久会有一群群小鱼游过来用嘴儿在入水的部分轻轻啄咬，那感觉妙不可言。

　　桑拿中心自然少不了按摩打骨之类，这里的按摩技师手法一流，而且都是些二十出头的俊男美女，原则上是不提供按摩以外的服务的，不过某些潜规则不管在那里也不能免俗，大家心照不宣而已。

　　徐青几乎是半眯着眼睛被唐大少领进换衣间的，眼见唐大少和刘胖子脱了个光溜拿条白色浴巾围住腰际，然后把换下来的衣物装进挂着钥匙的壁柜中锁上，抽出带珠链的钥匙套在手腕上，就好像戴了一串佛珠，别说还挺别致的。

　　依样画葫芦换下了衣裤，徐青左右看了看才把手提包放进了壁柜，心里不免有些担心安全问题，这里面可装着他全部身家的，本想再从旁边的架子上拿几条浴巾遮一遮，不料却被唐大少笑着拦了下来。

　　“放心了，这里的安全设施绝对是国内一流的，丢不了你的那点东西。”

　　听了这话徐青也放了心，跟着两人进了一个室内温泉，灰白的泉水上附着一层氤氲不散的白气，还不时有浑浊的气泡从泉水表面冒出，让人有种汤滚下料的感觉。

　　“下去吧，里面有座位，困了可以泡着眯一会。”唐大少解开浴巾自顾自下了温泉，把手肘往池沿上一搭，脑袋靠在了温泉池边的一个凹位上，一脸享受的闭上了双眼。

　　徐青也小心的下了池子，水才没到下腰，他伸手在池边一探，果然有一排石凳，坐上去学着唐大少的模样闭眼躺下，暖洋洋的温泉浸泡得浑身毛孔一阵舒畅，爽得他就要呻吟起来，不一会工夫就昏沉沉睡了过去。

　　泡在温泉中睡觉远不如床上舒服，对于疲倦不堪的徐青来说已经算是一种享受了，不知不觉中时间过去了许久，一双柔弱无骨的小手悄无声息的落在了徐青阳穴上，并开始轻柔转动，就连后脑勺也被轻轻抬起，夹在了一片滑腻柔软的去处。

　　“唔！”徐青轻哼一声睁开了眼睛，入眼就是一对天蓝色的大胸廓，惊得他身子往前一倾哧溜滑下了石凳，还好下盘够稳水也不深，踉跄往前冲了两步堪堪站稳了脚，一回头只见一个身穿天蓝色短裙制服的美眉正掩着嘴冲他嗤嗤的笑。

　　此刻他瞧见的美眉绝对是个精品，肤白奶大甜美系列精品，年龄绝不过二十岁，一双大眼睛水汪汪让人一股亲切感油然而生，细看之下模样像极了某岛国当红女优石川施恩惠，这也是徐青脑海中为数不多的几个幻想对象之一。

　　现如今网络时代的年轻人汲取知识的渠道五花八门，谁要叫不出几个女优的名字那就真成了后现代“马丁叔叔”，脑门上插天线的火星人。

　　乍见到制服美眉的瞬间，徐青脖子都有些拗不过来了，一双眼睛盯住短裙下那双洁白匀称的小腿一直往上，视线最终凝聚在了大腿肚上，额头顿时冒出两条黑线，因为他找到了刚才自己躺过的地方，上面还留有一小摊晶莹的粘液。

　　汗，刚才居然枕在酷似石川施恩惠的美眉大腿上流口水……徐青那叫一个窘，恨不得憋口气钻进温泉里去。

　　“先生，过来嘛……”蓝制服美眉声音集中了软、细、嗲三味，面带微笑向徐青招手。

　　徐青突然意识到自己挂着空挡，刚才躺在水里还枕着这美眉大腿睡了一觉，岂不是春光尽泄了么，想到这里一颗心怦怦乱跳，连连呼吸也变得急促起来。

　　正犹豫着，对面的制服美眉嫣然一笑，竟开始伸手脱起了衣服，白如凝脂的肌肤在氤氲不散的水雾下透出一种让人遐想的朦胧美感，呆若木鸡的徐青那啥第一时间有了反应，直指十二点钟方向。

　　当美眉略带羞涩的脱去短裙时，徐青心脏一阵狂跳，血气方刚的他只觉得全身一阵燥热，深吸了一口气赶紧闭上了眼睛，右眼皮子还反射性的跳动了几下。

　　哗啦——

　　一阵水响传入耳中，徐青下意识的倒退了两步，他甚至能清楚的感觉到水波的颤动，不看也知道那美眉走下了温泉，正一步步向自己靠近，紧张之余又有一丝莫名的期待，心说，难道保留了十八年的处级干部今天就要光荣下岗了么？


第十四章  鱼疗池中谈谈心

　　就在他心乱如麻之际，一个软绵绵的身躯贴上了后背，细腻声音在耳畔响起。

　　“先生，您是第一次来泡温泉吧？”

　　徐青很想说，第一次，我啥都是第一次……想归想，他还是老实的点头嗯了一声。

　　“睁开眼睛吧，我穿了衣服的。”美眉好像在强忍着笑意，声音有点颤。

　　“额！”徐青一睁眼，转过身来，脸顿时红了，眼前的美眉果然穿上了一身乳白色紧身衣，有点像比基尼，但露的地方明显要少很多，也能将她妙曼的身材勾勒得高低起伏，尤其是那对巍峨挺拔的咪咪格外动人心魄，右胸上还别着一块有机玻璃小牌子，上面很简单写着九号。

　　“你是九号？”徐青傻乎乎的问了一句。

　　“嗯，桑拿中心都用编号，您要不要去隔壁土耳其鱼疗池泡泡，我可以给您按摩。”九号面带职业化的微笑说道：“您的朋友已经买了五个钟，我可以为您提供最全面的服务。”

　　徐青哦了一声，他也不明白买钟的意思，几步走到池子边缘，一把抓起了那条白浴巾，哗哗！身后水响连连，一转头竟然是九号美眉跟了上来，这服务还真是全面到寸步不离的程度了。

　　徐青讪讪笑了笑，扬起手中的浴巾道：“麻烦你转过身去，谢谢。”九号美眉微微一诧，旋即笑着转过身去，她已经猜到了徐青的尴尬处。

　　徐青把浴巾往肩头一搭，双掌一撑池沿迅窜了上去，赶紧把浴巾围在了腰上，还结结实实用两头打了个结，生怕这玩意滑溜下来走了光，做完这一切才朝九号喊了一声：“行了。”

　　九号美眉转身走了过来，当她看到徐青上身强健的肌肉块时，双眼莫名一闪。

　　小麦色的皮肤，宽厚的肩膀，还有双臂上自然隆起的肌腱，特别是两块达的胸肌和腰腹部一块块规整排列的腹肌，充满了力量与雄性的美感，这样一副体魄足以让异性产生一种与生俱来的原始冲动。

　　这样一幅充满雄性美的体魄长在一个略显稚嫩的少年身上，显出一种异样的和谐，就连这位见惯了各种男人身体的九号美眉也不竞得一阵失神，当她见到白浴巾中央那团高高的隆起时，脸上浮了一抹娇俏的绯红。

　　徐青也察觉到了九号眼神中的异状，赶紧转过身去，心里默念，快，你丫的快下去，不该硬得时候你硬，该硬的时候……还没到……

　　这招意念催软JJ明显没收到太多效果，那啥反而更硬了，徐青窘得想找个地洞钻进去，就在他无计可施之际，九号的声音在身后响起，还伴着两声塑料袋摩擦的嗤嗤声。

　　“先生，这是本中心免费提供的浴裤，您穿看看合不合适……”

　　“浴裤？”徐青猛的一转身，小徐向九号美眉敬了个礼，赶紧伸手抓过塑料袋子拆开，果然是一条带着红白相间条纹的裤衩，徐青那个感动，连眼圈都有些泛红了，这美眉简直就是及时雨啊！

　　九号美眉识趣的转过了身子，徐青麻溜的把浴裤穿上，他还是选择围上了浴巾，为啥？小徐不听话呗。

　　九号美眉领着徐青走进了隔壁的房间，这里是个水质稍清池子，池水中也不见有热气冒出，却能看见一群群线状小鱼儿在水中游来游去。

　　“这里能洗澡么？”徐青想不通这土耳其鱼疗到底是怎么个玩法，难不成是跳到水里抓活鱼玩么？

　　“当然可以，这里的亲亲鱼可以啄掉人体表的死皮和脏东西，还有按摩美容的功效，您下去试试，很舒服的。”九号的声音里透出一股难以掩饰的兴奋，女人一提到美容之类的字眼，连说话的口气也会随之改变。

　　“嗯，平时鱼被人咬，今天也试试这被鱼咬的滋味儿。”徐青解下浴巾，下到了池中，才发现这池子里的水居然也是热的，不由得啧啧称奇，以前只见过水煮青蛙，泥鳅钻豆腐，没想到这热水里面也能养活鱼。

　　九号很自觉的上前用手捏拿徐青露出水面的肩膀，因为这货肌肉厚实，她特意加重了几分指间的力道，让从未试过这种享受的徐青大呼过瘾，还说什么下次来一定继续找她按摩。

　　温泉池中的小鱼不怕人，徐青刚静下来，鱼儿立马成群结队的游了过来，在他泡在水下的皮肤上轻轻啄食，鱼嘴还带着轻微的力道撞击着，痒痒的颇为特别，倒也不是为一种另类的享受。

　　“这有钱人享受的东西就是不同，改明儿也带我嫂子来泡泡温泉。”徐青有感而，想起以前被钱压着脊背的日子心中不免有些伤感，从一文不名到坐拥千万，仿佛做了一场梦。

　　身后的九号美眉咯咯笑道：“你难道不是有钱人么？”

　　徐青摇了摇头道：“不是，我就是个高三快毕业的穷学生，还是穷的连房租都交不起的那种。”

　　九号美眉手指又加重了两分力道，笑道：“洗上万桑拿的穷学生是吧？又不问你借钱。”

　　徐青知道她不会相信，也懒得去解释，闭上眼享受着按摩和鱼儿们的啄咬，生在他身上的事情太过奇妙，一般人根本无法理解，命运，本身就是充满奇妙色彩的东西。

　　“其实我也是学生，江城大学的，说不定以后还是你学姐呢！”九号美眉对这个稚嫩羞涩的少年有种莫名的好感，话也渐渐多了起来。

　　“是吗？明年这时候我也应该是江城大学的学生了。”徐青转头一笑，那满带自信的阳光笑容让九号手指蓦然一停。

　　“切，有钱人砸个几十万随便就能进去，哪像我们当初挑灯夜读的，就差没悬梁刺股了。”

　　九号美眉心里认定了这厮就是有钱人家的孩子，读大学无非是一泡二混三挂科的主。

　　一泡，即泡妞，二混，乃混文凭，至于挂科就是常识了，你懂的。

　　徐青也不争辩，话题一转道：“你叫什么名字？下次来泡温泉我还找你。”

　　九号美眉嫣然一笑道：“韩雪，不过你来说名字也找不到的，还是叫九号好些。”

　　“韩雪？咋听着有点含冤待雪的意思，嘿嘿……”徐青干笑了两声，和未来学姐斗起趣来。

　　“德行，你才含冤待雪呢，你不会姓贾吧？”韩雪嗔了一句，连习惯性的尊称都省了去。

　　“为什么姓贾？”徐青诧异的转过头望着韩雪，没想到她俏皮的皱了皱鼻子道：“假穷人呗。”

　　“哈哈！我叫徐青，熟悉的人都叫我青子。”徐青乐了，就差没说年方十七，至今未婚了。没想到韩雪吐了吐舌头道：“青子，你鉴定了没？”

　　“鉴定？为啥要鉴定？”徐青丈二和尚摸不着头脑，他感觉自己有些跟不上对方的跳跃性思维。

　　“亲子鉴定，简称DNA，如果条件允许的话，还可以做个AB。”韩雪一本正经的解释道，嘴角开始轻轻抽动，强忍着一肚子笑意。

　　“你涮我呢，林则徐的徐，青草的青……”


第十五章  黄毛赖少

　　两人你一言我一语的聊着，时间也在不知不觉中过去。交谈中徐青也知道了韩雪来桑拿中心做按摩技师的原因，说穿了无非也是钱作怪，韩雪家境并不好，爸妈都是下岗工人，还有个读高三的弟弟，平时父母靠打点零工做点小生意维持生计和供姐弟俩读书。

　　表面上读大学是件很风光的事，但每年的学费却成了家里人最沉重的负担，眼看弟弟就要高三毕业，韩雪毅然选择了瞒着家人来桑拿中心上班，反正学习也不是很紧，每天来做几个点还可以回学校上课。

　　现在正赶上学校放假，韩雪干脆上起了通班，每天运气好能提成大几百，这一个月下来拿个万儿八千大有希望，今天就是她的幸运日，居然轮到个五个钟的活，还是贵宾池，光这一单提成就有上千了。

　　在韩雪眼里徐青绝对是个有钱人家的少爷，不过那份质朴生涩却是无法假装的东西，两人聊了一阵感觉还不错。

　　男人的身体韩雪见多了，那话儿的数量累积起来恐怕也是一片小树林，其中也不乏蚯蚓萝卜丁之类的极品，不过像徐青这种大规格的一个也没见过，现在一群亲亲鱼正围着他鼓囊囊的那啥啄个不停，活像个散了线的特大毛线球，瞧得她面颊烫。

　　正聊得起劲，忽听得门被砰一声踢开闯进来三个男人，为的是个二十出头的年轻人，生得油头粉面，还染着一头披肩的金，穿件花里胡哨的格子衬衫，领口扣子松开了几个，露出一条小指粗的黄金链子，身后的两个壮实年轻人，黑背心牛仔裤，脸上带着一股子戾气，一看就不是什么善类。

　　黄毛男闯进门几步冲到池边，不由分说便伸手去拉韩雪手臂，口里还骂骂咧咧：“麻痹的，你这小娘皮就是犯贱，还要本少爷来请，五个钟算毛，老子包你十个钟，不，一年都成……”

　　韩雪很厌恶这黄毛，一甩手挣脱，整个人重心不稳向前扑了过去，眼见就要落入池中，这时一双强有力的大手伸出，一把搂住了韩雪腰肢，将她打横抱起然后直立放进池中。

　　徐青也郁闷，洗个桑拿也能碰到这档子破事，他手掌正按着两座柔软高地，下意识的捏了一下，唔，弹性不错。

　　韩雪没想到这厮竟会趁机占便宜，心里的一丝感激顿时烟消云散，涨红着脸拨开那双还赖在胸脯上不动的手掌，往后倒退了两步，一脸愤意的望着水池边上虎视眈眈的黄毛男。

　　黄毛男冷眼望着池中的徐青，用手一指骂道：“麻痹的，谁他妈裤带子松了，露出你这么个玩意，有种上来少爷帮你松松筋骨。”

　　徐青一咬牙，双拳紧握，依他以前的脾气早就上去揍这丫的了，经历了几番人生波折和生活窘迫之后，蹉跎岁月已将他身上的棱角也磨平了不少，以前打架不要命的徐疯子现在也学会了忍耐与克制。

　　黄毛男见徐青愤而不语的模样越得瑟，弯腰用手掌舀了点水直接泼到了徐青脸上，蔑笑道：“看毛，不服气？有种上来和老子单练……”

　　忍无可忍的徐清正想作，这时门外进来三个身穿蓝色制服的女人，其中两个二十出头容貌较好，领头是个三十来岁的美艳少妇，三人急匆匆跑到了水池旁，那少妇瞥了一眼对峙的两人，冲黄毛男笑开了：“原来是赖少，九号还有两个钟就到点了，您先去休息室喝杯茶，待会到点了我就叫她过来……”

　　“不行，现在就要陪老子过去，大不了我买五倍钟点。”黄毛男很嚣张的打断了少妇的话，指着韩雪吼道：“聋了么，给老子过来。”

　　韩雪见徐青沉默不语，只以为他并没有维护自己的意思，索性脖子一梗道：“哼，就算你买一百个钟姐也不伺候，大不了打包走人，最见不得假洋鬼子。”

　　这话一出口姓赖的黄毛男顿时火了，一张脸涨成了猪肝色，指着韩雪狠道：“妈戈逼，出来卖的装什么纯情，今儿个老子就要你伺候了。”说完一转头，对那少妇说道：“花姐，本少爷买比这孬货多十倍的钟，叫那小娘皮上来。”

　　花姐眉头微皱道：“赖少，来者是客，也要分个先来后到，不如我给你介绍八号，人靓技术好……”

　　赖少摆手打断花姐的话：“十五倍，叫这孬货挪地，老子连他的单也一起买了，叫他快滚，没钱别在这碍眼。”

　　花姐知道这厮底细，他老子是江城最大的二手车经销商之一赖玉良，平时父子俩都是这里的常客，这小子也是个认死理的主，十五倍的贵宾池至少五十万上下，这样的级大单平时可是难遇一回的美事，更何况这里是正规按摩也不怕他玩出什么幺蛾子来，那份提成可是相当诱人的。

　　意动之下，花姐脸上挂起了一抹职业化的笑意，她蹲下身子对冷面不语的徐青说道：“这位先生，要不请您去隔壁贵宾房，待会我叫两个手法一流的技师过去，您今天的消费免单了，就算花姐向您陪个不是，行么？”

　　做生意八面玲珑，讲究的是和气生财，这花姐更是个中高手，要换了一般人在她这番劝说下多半会选择息事宁人，但徐青明显不属于这类人。

　　“花姐是吧，麻烦你把这条乱吠的疯狗牵出去，我最见不得土狗染色的，那疯狗染黄毛就更不喜欢了。”徐青抡起手掌拍了拍水面，惊走了一群围在腰间啄咬的小鱼，这一巴掌也狠狠的抽在了赖少脸上。

　　花姐心底暗暗叫苦道，合着这小子也是个不服气的主，我得快通知保安过来，待会要真打起来这面生的小子可要吃大亏了……想到这里她装作起身隐晦的朝门口两个技师使了个眼色。


第十六章  谁更狠

　　赖少脸色一沉，指着徐青气急败坏的吼道：“给我把这小子拖上来……哎呀！”最后一个字还没出口，蓦然变作了一声惊呼，徐青一把抓住这货伸出的手臂把他拖下了水池。

　　噗通！水花飞溅，黄毛赖少头下腚上栽进了水中，徐青顺势一把揪住那头黄毛往下猛按，只见一溜气泡咕咚咕咚直往上冲，不管水下的赖少怎么挣扎也无法摆脱那只按在头顶的大手，只能一口接一口的喝水。

　　两个同来的黑背心见赖少被淹，赶紧冲了上来，还未等他们跳入池中，徐青已经一把将赖少的脑袋提出了，双手掐住这厮脖子恶狠狠的吼道：“麻痹的，谁他妈敢下来老子掐死他。”

　　黑背心顿时没了主意，眼巴巴望着赖少被掐得直翻白眼，这两跟班是赖少从某武术学校请来的打手，平素打架耍狠的还行，遇到这种骨子里透着狠劲，翻脸就要人命的角色他们就不知所措了。

　　赖少被掐住了脖子，连呼吸都困难，别说开口求救了，只是鼓着眼睛想咳嗽，一张脸涨成了猪肝色。

　　其实徐青也不是真想杀人，不过要是不能镇住那两个穿黑背心的家伙，免不了要打一架苦的。这种掐蛇头的法子他以前打架的时候常用，逮住为头的往死里揍，不管背后挨多少拳脚，弄翻了一个再回头收拾最狠的。

　　一旁的韩雪有些呆了，想不到刚才还默不作声的家伙竟然会作出这种惊人的举动，瞧着赖少两眼翻白的模样心里不免又有些担心，要是真伤了人那事情可就闹大了……

　　“大哥，快放了赖少，凡事好商量，掐死了人可是要偿命的……”花姐急得满头冒汗，碰上这种愣头青她也没了主见，只能一个劲得劝说。

　　徐青原本就只想教训一下这嚣张的黄毛，没打算真把他弄出个好歹来，听得花姐这样一说手上不由得松了几分力道。

　　“咳咳……”赖少嗓子一松，终于可以爽快的咳嗽几声了，就是他这一咳嗽，池边的黑背心好像达成了某种默契，一个虎扑冲向了徐青。

　　徐青早就注意着这俩家伙，见他们一动赶紧拉着赖少往后退了几步，让那两蠢货扑了个空，惊走小鱼无数。

　　哗哗！

　　两个湿透的黑背心一齐从水里钻出，迎接他们的是两只拳头，蓬蓬，两记老拳毫无花俏的砸在他们鼻梁上，敲得这两家伙昏天黑地，鼻血长流，还没他们站稳两记撩阴脚准确命中目标，那叫一个蛋痛啊！

　　徐青以前打架从来没什么章法规矩，讲究的就是先下手为强，用最快的方法让对手躺下，要不是池水卸掉了一部分力道，这两家伙恐怕就不是蛋痛这么简单了，弄不好要鸟折蛋碎。

　　瘫坐在池中的赖少见了俩跟班捂蛋痛嚎的惨状，忍不住一阵牙酸，心说，刚才被掐住脖子还是幸运的，要是被这疯子踢上几脚，那不是要鸡飞蛋打么？老子今天是倒了血霉，碰上这么个疯子……

　　韩雪在一旁直抽嘴角，她也感觉徐青揍人的手段太狠了，还说自己是什么品学兼优的好学生，说暴力学生她信，也不晓得那俩被踢的倒霉蛋那啥碎了没有？

　　水池旁的花姐反倒是松了口气，起码赖少已经化险为夷，就算被胖揍一顿也好过被掐着脖子大喘气。

　　就在这时，门外冲进来一群手持胶棍的保安，呼啦一声冲到了水池边，领头的大胡子保安用手中的胶棍头把帽檐往上一顶，头往花姐这边凑了凑，故作紧张的说道：“娜娜，你没事吧？”

　　花姐全名花丽娜，前年跟老公离了婚，像这种尤物级别的女人离婚后就像一匹无主大的胭脂马，自然会引来众多骑士们的疯狂追逐，而这位大胡子保安队长就是其中之一。

　　花姐摇了摇头表示自己没事，担忧道：“先把赖少和他两个手下扶上来，瞧瞧有没伤着。”

　　大胡子却误会了花姐的意思，两个捧着蛋在叫唤，一个穿着衣服呆坐在池子里，还有一男一女没事人，这打人的是谁一目了然。

　　“先把那光膀子的给我架起来，麻痹的，翻了天了，敢在天上人间场子里耍横……”大胡子用胶棍一指徐青起了威，尤其花丽娜在旁看着更要显示一下自己男性的魅力。

　　保安们听到头儿话，一个个跃跃欲试，坐在水池中的赖少则用怨毒的目光盯着徐青，恨不得吆喝那些保安冲上去狠狠敲他一顿。

　　“麻痹的，谁他妈敢动老子兄弟立刻滚蛋……”门外响起一个更嚣张，更霸道的声音，唐大少黑着脸走进了门，后面还跟着满头热汗的刘有福。

　　徐青见到唐大少过来不由得松了口气，而其他人的脸色顿时变得精彩起来，准备扑上去的保安们都开始暗暗庆幸还没动手，这要是惹了睚眦必报的唐大少可不是砸了饭碗这么简单的事情。

　　“邱胡子，收拾好东西，立刻打包滚蛋，这里不留吃里爬外的东西。”唐大少随手一指大胡子保安，冷声决定了他的命运。

　　唐国斌是什么人？天上人间的少东，炒掉一个不长眼的保安队长不过是一句话的事情，可怜的邱胡子一时荷尔蒙冲顶，孔雀开屏掉进了烤炉，现在后悔已经迟了，只能懊恼的摇了摇头，转身就准备离开。

　　“大少，邱世全不知道这位是您的朋友，这件事情我也有责任，您就大人大量给他一次机会吧……”花姐鼓起勇气上前给邱胡子求情。

　　她心里也后悔做事太欠周全，听到手下技师说赖少怒气冲冲去贵宾池找韩雪就风风火火赶过来，事先也不查一查这贵宾房里的客人身份，处理事情也有些偏向赖少，没想到反连累了邱世全。

　　唐大少心里也郁闷，他叫徐青来洗桑拿除了这档子破事不说，还险些被这自己不开眼的保安揍一顿，这不等于打他的脸么？

　　徐青一个助跑跳上池沿，无所谓的说道：“唐哥，我看这事就算了，再说他们也没把我怎么着，对吧？”

　　邱世全怎么也想不到这位素不相识的年轻人也会为自己求情，心念一转赶紧借坡下驴，上前对徐青鞠了个躬道：“谢谢这位少爷，胡子刚才得罪，这儿向您赔礼了。”

　　别小瞧了在天上人间做保安队长的活计，每月无忧无事也能拿六千大洋，出了这村还真难找到同样的店。

　　徐青一点头道：“没事了，麻烦你叫人把这几个混账东西丢出去，瞧着碍眼。”


第十七章  亲戚的嘴脸

　　邱世全应了一声，冲站在池边的保安们叫开了：“还愣着干毛，把这两鸟货丢出去。”众保安七手八脚赶的赶拖的拖，把那还在愣神的三个家伙弄上了池子，可怜那两黑背心蛋痛未消又挨了不少黑拳，就连黄毛也被敲了几胶棍，痛得这货嗷嗷乱叫。

　　唐大少见徐青开了口，对邱世全的事儿也懒得多计较。不过在一众保安推着黄毛出门时，唐大少一个箭步冲了上去，揪住姓赖的衣领啪啪就是一串五百，扇得这货腮帮子肿成了俩老面馒头。

　　“妈戈逼，你小子胆肥啊！以后老子见你一次打一次，滚！”骂完一记漂亮的侧踢踹在赖少胸口，把这厮整个人踢出了门外。

　　唐国斌是江城地头上正牌太子党之一，本身就是空手道黑带三段，姓赖的这种有几个钱臭得瑟的角色在他眼里屁都不是，要拿捏这种货色简直是易如反掌。

　　教训完了赖少，唐国斌一脸淡漠的朝邱世全等人说道：“还不快出去，杵在这当棒槌么？”

　　众人如释重负的舒了口气，赶紧一溜烟跑了个干净，唯有韩雪用复杂的眼神闪了徐青一眼，咬着唇退了出去。

　　众人刚出去，唐大少面皮蓦然一松，朗声大笑：“哈哈哈！青子，你小子够猛，瞧那仨脓包的熊样就知道是你小子下的黑手。”

　　刘有福也上前凑趣，用手指在徐青胸大肌上戳了戳，啧啧赞道：“真大，比我的还大，都快赶上井空美眉了，真怀疑你小子是不是用了周立波牌隆胸产品……”

　　徐青哭笑不得，翻了个白眼说道：“滚，有男人隆胸的吗？哥们这是练出来的好不好。”

　　唐国斌也向发现了新大陆似的凑了上来，伸手捏了捏徐青手臂上的腱子肉，又把手伸向了徐大胸。

　　“靠，再摸老子叫非礼了。”徐青一阵恶寒，猛地往后一跳避过了唐大少的爪子。这两活宝真让人头痛，他现在很不得马上跑去穿上衣服，有时候男人本钱太厚也是一种烦恼啊！

　　“嘿嘿，你叫，有种你叫，你就是叫破喉咙也没人理。”刘有福摆出一副阴险小人的模样，伸着爪子一步步向徐青逼近。

　　……徐青彻底无语了，开了门夺路而逃，一溜烟跑到换衣间取出衣裤穿上，洗过温泉之后再穿上这套脏不拉几的衣服感觉有点咯得慌，摸了摸袋子里的钞票，心里有了去换一身的想法，反正待会还要送刘胖子一台电脑，顺便买两套像样的衣裤也好。

　　再次回到温泉池，徐青谢绝了唐国斌叫吃晚饭的邀请，和刘有福一起出门打了个的士直奔云都商贸城。

　　云都商贸城是座小型综合商贸城，这里主营各种电器和服装，这里的东西明码实价，质量方面相当不错。

　　商贸城第一层就是专营各种电器的铺面，各种品牌的电脑让人目不暇接，最吸引人的是那些新出的台式一体机，看上去既简洁又大方，不过刘有福对这种性价比不高的东西似乎不太上心，他选择了自己写单配一台电脑。

　　找了家代理联想品牌的商铺，刘有福顺手拿起桌上的配置单瞧了起来，一位长相可人的促销员小姐热络的上前招呼，她一眼就瞧出有意购买电脑的是谁，一个劲的用那甜得腻人的向刘胖子推销联想品牌机，当她听到刘胖子说要自己配时，眼神中稍有些失望之色，但随即又恢复了正常，一台高配置的组装机提成也是颇为丰厚的。

　　本着花别人的钱不心疼的原则，刘胖子尽选的最好的东西配，酷睿I7的cpu，华硕ma的主板，极地冰城散热器，wd 1TB 7200转64MB的硬盘，内存弄了个8g复仇者套装，音响惠威原木豪华版，三星19寸液晶显示器，海盗船gs电源，键盘鼠标之类的用的双飞燕防水，机箱最普通也花了四百八，零零总总加起来一台电脑用了一万二千八，还是所谓的打折后的价钱。

　　促销小姐脸上笑开了花，当场拍板送了一堆摄像头话筒之类的小玩意，还承诺送货上门。刘有福很潇洒的写了个地址电话，然后向一旁徐青伸手道：“给钱，墨迹什么。”

　　身旁有个甜瓜美眉陪着，这货真把徐青当成银行门口小屋里站的奥特曼（ATM机）了。

　　徐青笑眯眯的从包里抓出两刀纸币，数出一万三毕恭毕敬的递到了刘胖子手中，既然这货想充面子，哥就让他倍有面子。

　　刘胖子眼睛眯成了一条缝，乐滋滋跟着甜瓜儿交款去了，剩下徐青四处游荡，反正他有了台手提巨无霸，只当是走马观花了。

　　不一会刘胖子乐呵呵的跑了过来，神秘兮兮的朝徐青眨了眨眼睛，小声道：“哥们第二春来临，那姓杨的美眉周末约我去压马路。”说完还得意洋洋的掏出手机在徐青眼前一晃，上面有一串电话号码，姓名，杨静。

　　“氧净？这女人洗衣服一定不错，你有福了。”徐青笑眯眯的打趣道。

　　“扯蛋，改明儿我请你喝酒。”刘有福笑骂了一句，揽住徐青肩膀一路说笑出了店门，拦了辆的士坐了上去。

　　徐青这才想起买衣服的事情，无奈车已经启动也只好作罢，家里的衣服凑合着还能穿的。

　　回到出租房已经是下午六点，徐青把钱和那块翡翠毛料小心收进了床下的大号旅行箱，刚放进去又觉得不妥当，他索性把那块石头和银行卡拿出来放进了书包，箱子里只放那一袋子钱，刚做完这一切嫂子秦冰打开了房门。

　　秦冰身后还跟着一个矮胖的中年妇女，这人徐青以前也见过，是嫂子二叔的老婆，当初为了给大哥徐斌治病，秦冰求亲告戚的借了不下十万元外债，从她二叔家就借了五万，不用说她二婶又是来催债的。

　　“青子，给二婶搬条凳子过来，再泡杯茶，我先去换件衣服。”工作了一天的秦冰已经很累了，她很想好好休息一下，今天二婶催债到了厂里，借着进房换衣服的当口也能想出些说辞来。

　　“得，我坐也不坐了，茶也不喝，今天就想来问个准信，你欠的那五万块钱打算几时还清？”二婶开门见山，根本不给秦冰缓和的机会。

　　“二婶，我不是每月都打一千块到您账号上么？这都快两年了，怎么会还有五万，您是不是记错了。”秦冰每月省吃俭用就为了尽快把欠下的债还清，没想到这都给了快两万了，居然还会欠对方五万。

　　二婶一撇嘴道：“当初借钱时不是说好了每月两分利，你还的那点钱刚够利息，今天我要的是本金，这白纸黑字的写得清楚，你可是按了指模的。”说完大模大样的从头里掏出一张叠成四方的纸，摊开来递到秦冰眼前。

　　秦冰接过来一瞧，整个人倏然呆了，咬着唇反复看了几遍，这才颤声道：“二婶，当初借钱的时候明明说好的是一年两分利息，这借条上怎么变了一月两分利……您……这。”

　　二婶一把抽过秦冰手中的借条，冷声道：“这年头欠钱的是爷，借钱的是孙，小冰啊！不是二婶说你，好端端的个大姑娘为个没做一天夫妻的死鬼守哪门子寡，还带着个吃干饭的拖油瓶，只要你答应了婶子以前说的那件事，这笔债就当是个屁放了，你还能吃香喝辣坐奔驰，住别墅……”

　　“够了，要钱我现在没有，您说的那件事我不可能答应，以后每月我会再加五百块打到您账号上的，行不行就这样了。”秦冰也被这种近乎欺诈的行径激怒了，当初分明说好是年利，现在稀里糊涂变成了月利，这让她心里无法接受。

　　这可是她嫡亲二叔的老婆，竟然能做出这种趁人之危的事情来，愤怒之余秦冰心里充斥着一种被亲人欺骗的深深失落，泪水开始在眼眶里打转，但她强忍着没让泪珠流下。


第十八章  嫂子的担心

　　一旁默不出声的徐青也愤怒了，他三步并两步走到床前，弯腰拖出了那个旧旅行箱，提出那个装钱的黑色皮包，转身走到秦冰跟前，柔声道：“嫂子，到底欠她多少钱？我来还。”

　　小叔子轻柔的话语让秦冰心头一颤，眼眶中盈满的泪水闪了一闪，几乎就要落下，她不认为徐青能还上这笔钱，不过有了这句窝心话儿她也感觉心头一暖。

　　“五万，其实我这两年还了两万了……”

　　还没等秦冰把话说完，二婶就阴阳怪气的叫开了：“吃干饭的小子，你还？你拿什么还，一提包废纸么……”

　　徐青面无表情的拉开拉链，把包往下一倒，哗啦，一叠叠红色的钞票落在了地上，在胖二婶惊诧的目光中，徐青不紧不慢用脚尖拨出五叠钞票直接踢到她跟前。

　　“五万，点清楚拿了滚蛋，你这种亲戚我嫂子不要也好！”徐青再不理会胖二婶，一转身朝同样诧异的秦冰说道：“嫂子你放心，这钱每一分都来得堂堂正正，具体的待会我告诉你，我徐青在这里保证，从今天起会让嫂子过上好日子，一定……”

　　泪水夺眶而出，秦冰哇一声哭出声来，这个坚强的女人心中所有的委屈与痛苦在这一刻终于找到了宣泄的突破口，她忘情的扑进了徐青怀里，泪水如泉般涌出，这一刻，哭泣仿佛成了唯一的语言。

　　胖二婶捡起了脚下五叠钞票，抽出两张用手指搓了搓，确认是真钞无误，然后又紧盯着不远处那叠叠散落在地的钞票，眼神中闪出一抹贪婪之色，蹑手蹑脚的往前移动了几步，眼瞅着离那堆钱更近了。

　　就在二婶准备弯腰捡取近在咫尺的两叠钞票时，徐青蓦然转过头来，一双漆黑的眸子戏谑的望着她，淡淡的说道：“拿了钱还不滚，难不成还想留在这吃饭？”

　　二婶伸出去手像被毒蛇咬了一口般缩了回去，讪讪的笑了笑道：“我想……帮你把钱捡起来。”

　　徐青一手轻拥着哭泣不止的嫂子，另一只手掌平伸到了二婶鼻尖，冷声道：“借条拿来。”

　　二婶依依不舍的瞧了一眼地上的钞票，一咬牙把手里的借条递了过去，徐青抓过借条揉成了一团，冷笑道：“多谢，现在你可以滚了。”

　　二婶涨红着脸，狠狠瞪了徐青一眼，转身灰溜溜出了门，呯！木门被重重的摔上，这婆娘似乎在用这种无用的方式疏泄心中的不满。

　　“嫂子，别哭了，都过去，明天把欠的钱都还了，我帮你买很多漂亮衣服，还有大房子，以后再不用为钱的是操心了……”徐青轻轻拍了拍嫂子的肩膀，用他独特的方式轻声安慰着。

　　怀里的秦冰身躯一颤，挣出了徐青怀抱，抽泣道：“青子，快跟嫂子说清楚这钱的来路。”

　　徐青笑了笑，拉着嫂子坐下，把自己这两天遇到的事情大概讲了一遍，其中略去了巧遇老疯子的那一段，讲完了还从书包里翻出那张存有一千一百万的银行卡交到了秦冰手上。

　　秦冰难以置信的望着徐青，她知道小叔子从不会撒谎，不过内心的震撼依然强烈，一千一百万，是多少人一辈子也没见过的财富，此时却实实在在掌握在手中，让她感觉这张卡沉甸甸的。

　　“青子，你说的这都是真的？”

　　咕噜……一阵浑浊的腹鸣声替徐青作出了回答，他真饿了。

　　“嫂子，我说的每一句话都是真的，这钱尽管放心用就是了。”徐青弯下腰，把地上的钞票捡进了皮包，又低声道：“不如我们先去楼下的大排档吃点东西吧，我肚子有些饿了。”

　　秦冰擦干净脸上的泪水，摇头道：“家里还有菜，我这就做饭去。”说完起身进了厨房，不多久，里面响起一阵刀剁砧板的声音。

　　徐青打开了那台巨无霸手提电脑，开始搜索翡翠赌石一类的信息，他已经决定了要用这双莫名其妙具备了透视能力的眼睛去赚取更多的财富，而神奇的赌石无疑是一条捷径。

　　在他看来赌石这行当合理合法，不违背良心道德。给嫂子支配的钱他是不准备去动用了，有桌上的十万块足够了，相信不用多久，财富会像滚雪球一样迅增长，到时候就是失去了透视能力也没遗憾。

　　徐青开始在网上搜索各种关于翡翠赌石方面的资料，从毛料的区分到各种翡翠的成色价格……源源不断的资料像涓涓细流般涌入脑海，他甚至拿出个笔记本把认为有用的东西记录下来，这一忙连肚子饿都抛在了一边。

　　“青子，吃饭了。”心情大好的秦冰端上来四菜一汤，香酥排骨，油焖鲫鱼，小炒肉，荷包蛋，还有一个冬菇木耳汤。

　　诱人的香气勾动了徐青肚里的馋虫，他赶紧停下了手上的事情，一溜小跑来到了桌子前，伸手捏起一块排骨丢进嘴里。

　　“洗手去，这么大个人也不讲点卫生。”秦冰笑骂了一句，扬起筷子头作势要敲，徐青赶紧做举手投降道：“嫂子有命，小叔怎敢不从？”说完转身跑去洗手，出租屋里洋溢着欢乐的气氛。

　　秦冰做菜的功夫堪称一流，吃得徐青大呼过瘾，脱口赞道：“嫂子做的菜比天上人间的好吃多了，那些什么金银瓜，牡丹富贵的简直该扔……”

　　秦冰闪了他一眼道：“尽扯，什么是金银瓜，牡丹富贵？都是菜名么？”

　　徐青舀了一勺汤放进嘴里一吸溜，撇了撇嘴道：“就是锡箔纸包烤红薯，油炸鸡屁股，每个菜都要八百多，还让我出了两回洋相……”于是这货绘声绘色的把天上人间的事儿讲了一遍，当然也略去了收拾黄毛男那一段，要不然被秦冰知道一顿埋怨肯定少不了。


第十九章  神奇的眼睛

　　秦冰愣了愣神，眉头微微皱起，心说，八二年的拉菲比不上二锅头，这小叔子真是太有才了，能赚到这么一大笔钱也是他的运气，可不能任他和那些有钱的富二代混到一块，折腾走了钱不说，还耽误了学业。

　　如果真如徐青所说的一顿饭近十万，两人轮流买单也绝对吃不到半年，这是按照秦冰的算法，最重要的是运气这东西一生难遇几回，踏实生活才是正道。

　　“青子，答应嫂子一件事成么？”秦冰脸上愁容乍现，眼眶不知觉又红了。

　　徐青一见这架势，也急了：“嫂子，你有事就说，只要我能做到的，别说是一件事，就是十件百件我都依你。”

　　秦冰吸口气平复了一下情绪，这才正色道：“嫂子让你以学业为重，别和什么阔少公子的混在一起，还有半个月就开学了，好好在家温书，你能做到么？”

　　徐青赶紧点头道：“我本来就没打算整天和唐大少混在一起，大家不过是普通朋友，嫂子放心，我的成绩不会落下，就是现在去高考，江城大学绝对跑不掉。”

　　瞧着徐青自信满满的模样，秦冰也松了口气，从兜里掏出那张银行卡轻轻推到了徐青面前。

　　“这卡你收着，明天我用这包里的钱把欠下的帐还了，顺便交了房租。”

　　徐青没想到秦冰会做出这样的决定，知道她性子异常执拗，一旦决定了事情就很难改变，他没有拒绝，拿起卡放进口袋道：“行，你要用钱随时出声。”

　　“嗯！”秦冰应了一声，开始收拾碗筷，徐青也开始继续上网查找资料，这时兜里小灵通突然响了。

　　接通后，电话那头传来一个异样的声音，细听之下才发现的确是美女房东。

　　“青子，能过来陪祝姐说说话么？”

　　徐青呆了呆，心里开始瞎琢磨，祝姐这么晚叫我过去说哪门子话，该不会是催租吧？反正现在也有钱了，大不了待会把房租给她就是了……

　　“青子，你在听么？”电话那头的祝晓玲竟开始低低抽泣起来，徐青赶紧收起了那点小心思，说道：“在呢，我在听……”

　　电话那头抽泣声不断，过了半晌，祝晓玲终于哽咽着说出了原因：“我家里遭贼了，你能过来一趟么？”

　　徐青听到这话，不假思索的答道：“祝姐你先别慌，我马上就过来。”一听这事，他哪里还坐得住，随手从包里捞出一小叠钞票入袋，朝厨房方向喊了声：“嫂子，祝姐找我有事，这房租我拿去交了啊！”

　　“嗯！”秦冰应了一声，不过徐青早已出门老远了。

　　祝晓玲住的房子就在离出租房不远的一幢四层小楼，徐青以前没少去，不过这么晚去还是头一遭。

　　匆匆上了二楼，祝晓玲家房门虚掩着，推门进去，只见房间内一片狼藉，美女房东正无神的瘫坐在地上，各种凌乱大小物件随意丢在地上，一看就知这里遭受了一场洗劫。

　　徐青眉头一皱，几步走上前低声道：“祝姐，你报警了没有？”

　　祝晓玲泪眼婆娑的抬起头哽咽道：“刚才通知了我表妹，她马上带人过来。”

　　徐青以前就知道美女房东有个在市公安局做刑警的表妹，两人关系属于闺蜜级的，在祝晓玲房间里还有不少她们俩的合照。

　　“丢了什么贵重物品么？”徐青皱眉望着凌乱不堪的房间，心里暗暗把那毛贼骂了几遍。

　　“现金只有两万多点，还有些饰，最可惜的是妈留给我的那块五色玉佩……”提到玉佩，祝晓玲的眼泪又忍不住流了下来。

　　徐青弯腰伸出手道：“先起来再说，东西丢了还能找回来，地上凉。”

　　祝晓玲应了一声，抬手抓住徐青伸来的手掌，一挣之下却没有站起身，在地上哭了一阵脚麻了。

　　徐青抓紧那只冰凉的小手，用力往上一提，这才把美女房东拉了起来，两人走到沙发上坐下。

　　“祝姐，我帮你倒杯水去。”徐青见美女房东情绪依然低落，起身去饮水机旁倒了杯水，当他无意间将目光瞟向同样凌乱不堪的卧室时，眼皮轻轻眨了一下，左眼蓦然一亮，紧接着脑海中出现了一些奇怪的画面。

　　两个穿浅蓝色制服的男人正在房间里翻箱倒柜，床上还散放着一堆女人的饰钞票之类，一块巴掌大的玉佩赫然就在其中，玉佩表面五彩莹莹，雕琢着一只昂望天的彩凤，而各种天然沁色被雕成了彩凤的翎羽，果然是一件别具匠心的物件。

　　两个男人翻了一阵，似乎再没找到值钱的东西，转过身把床上的钞票一股脑装进了随身挎包，也让徐青看清楚了他们的正脸……

　　这时，徐青感觉脚背一凉，注意力霎时被吸引了过来，脑海中的画面戛然而止，低头一看，原来是不知觉手中的杯子倾泻，一杯水全倒在了脚背上，再抬头望向卧室，里面凌乱如初，哪里还有两个男人的影子？

　　徐青大脑一阵短路，茫然的甩了甩头，又倒了一杯水回到了沙发旁。

　　“青子，你脸色不太好，是不是病了？”祝晓玲接过水喝了一口，徐青一脸茫然的模样被她看成了病态。

　　“没事，昨晚没睡好。”徐青敷衍了一句，他现在一门心思就想弄清楚自己这双眼睛到底还有什么能力，右眼可以透视玉石毛料，左眼难不成能还原过去生事件的影像？这也未免太匪夷所思了吧！

　　想到这里，徐青强忍住心头的悸动，使劲眨了眨左眼，脑海中果然又呈现出一幅画面，两个制服男人在客厅里折腾，最后还捞走了酒柜里两条好烟和几瓶飞天茅台，他们都戴着胶手套，鞋子上还套着塑料袋，一看就是精于此道的老手。

　　直到这两家伙一脸得意的走出房门，徐青脑海中的画面才渐趋模糊，直至消失不见，他也确定了偷东西的一共有三个，两人入室行窃，另一个在外面把风，其中一个眉角长了颗黑瘊子家伙特征格外明显。

　　就在徐青努力记住三人的样貌特征时，门外风风火火进来一群警察，为的是一位英姿飒爽的漂亮女警，眉宇间和祝晓玲有几分相似，多了几分热辣干练，少了几分成熟妩媚。

　　她就是祝晓玲的表妹江思雨，有点姜丝下雨的味道，整个人带着股子冲味。

　　江思雨火急火燎的冲到祝晓玲身旁，说道：“表姐，你没事吧？”

　　祝晓玲苦涩一笑：“五彩凤佩丢了……”说着眼眶又湿润了。

　　江思雨眉头微蹙，她也知道五彩凤佩对表姐意味着什么，低声劝慰道：“别急，我先叫人勘察现场，只要那贼还在江城我就一定能把他挖出来。”

　　说完立刻转身安排身后的同事紧锣密鼓的勘察现场，收集所有相关线索……


第二十章  暗助

　　表妹的话仿佛让祝晓玲有了主心骨，脸色也缓和了许多，不过她身旁徐青却不认为这帮警察能收集到什么有用的线索，那三个贼分工明确，手法熟练，现场应该不会留下太多痕迹，说实话他原以为警察们会牵条狗来的，狗鼻子可比人灵光多了，说不准还能顺着气味追过去。

　　“青子，你要是累了就先回去休息，这里有思雨在行了。”祝晓玲望着愣愣出神的徐青，言语中现出一抹关切。

　　“嗯！这里是欠的房租，顺便交了。”徐青从兜里抓出一叠钞票，点出一部分轻轻放在沙发上，转身离开。

　　出了门徐青又眨了眨左眼，三个贼的影像又显了出来，徐青就这样跟着影像中人的行走路线一直下了楼，终于在离楼门不到两百米的地方见到三人上了一辆白色金杯车疾驰而去，不过他记下了车牌号。

　　徐青摸出了小灵通，想打个电话告诉祝晓玲自己查到的线索，转念一想又觉得不妥，这样一来自己眼睛的事情不是众人皆知了么？这种匪夷所思的能力若是公诸于众，以后带来的麻烦无法预计，说不准把他关笼子里做小白鼠养着，亦或是切片研究啥的……

　　徐青越想越觉得后怕，到最后背脊都被冒出的冷汗浸透了，他左思右想还是把小灵通塞回了兜里。

　　人都是自私的，徐青心里很想帮美女房东找回失物，但想到接下来将要面对的麻烦整个人不寒而栗，他不想被人知道自己双眼拥有的能力，对于一个没有深厚背景的学生而言这可能意味着灭顶之灾。

　　徐青呆呆的站在原地冥思苦想，只希望能找到一个两全其美的法子，徒然，他脑海中灵光一现，公用电话，路旁边随处可见的那种，只要花钱买一张电话卡，跑去离住处远一点的地方打个电话，想来就算是警察也无法查出是谁提供的线索吧？

　　窃喜之下徐青一溜烟跑到公路旁拦了部的士钻了进去，说声：“江城大学。”他记得在江城大学门口不远就有几个公用电话点。

　　一刻钟后，车子在江城大学门口的一间报刊亭前停了下来，徐青下去买了张公用电话卡，走到了一个公用电话亭旁，这过程他一只低着头，让人无法看清楚正脸，就连拿起话筒也小心的四下观望了一下，确定没人注意后才怀着忐忑的心情拨通了祝晓玲手机。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天……

　　祝晓玲的手机彩铃还真够特别的，居然是一很老的“送别”，歌没唱几句祝晓玲接了电话。

　　徐青憋着嗓子，用一个连他自己都起鸡皮疙瘩的嗓音说道：“想找到你丢的东西就听清楚了，一台白色金杯车，车牌江A58XX，偷东西的人一共三个，有一个左边眉角长了颗黑瘊子，一个马脸的……”

　　一口气说完看到线索，徐青特意还把车牌号重复了一遍，啪一声挂断了电话，迅抽出电话卡离开电话亭，打了台的士原路返回，进门立刻跑到桌子旁端起搪瓷茶杯一通猛灌，他很紧张，一颗心怦怦乱跳，就好像自己做了贼一样。

　　里屋的门已经关上，秦冰已经睡下了，徐青平复了一下激动的心情跑去洗了个澡，跑到书桌旁继续查阅资料，顺手登了个红围脖企鹅上去。

　　刚记录了两条区分翡翠品级的资料，嘀嘀！右下角跳出一个人头，点开一看，又是那个叫“看破红尘不剃头”的家伙。

　　看破红尘不剃头：“哥们，我昨晚被反推了，可怜我孜孜不倦工作了十七年零仨月的处级干部岗位，本来还想连任到上大学的。”

　　徐徐清风：“（暴汗）得了便宜卖乖是吧？”

　　看破红尘不剃头：“嘿嘿，哥们总算体验了一把男女之间原始交往的四种状态，真爽，也够累的。”

　　徐徐清风：“得了吧！就你这处级干部能体验到啥状态？”

　　看破红尘不剃头：“开始时，男人硬起来，女人软下来，进行时，男人动起来，女人叫起来，咻嘿时，男人射进来，女人抖起来，结束时，男人软下来，女人还要来……”

　　徐徐清风：“哈哈！你丫的真有才。”

　　看破红尘不剃头：“可怜我一夜七次郎，特仑苏喝了一整箱，到最后喝进去的是奶，挤出来的是清汤寡水。”

　　徐徐清风：“咋了？浓度不高？敢情你十七年的精华一晚上过滤干净了？”

　　看破红尘不剃头：“哇！哥们不陪你了，她又想要了……”说完这句头像一黑，这货敢情又去体验状态了。

　　徐青笑着摇了摇头，内心竟也有些躁动不安起来，查了会资料，倦意顿生，关了电脑睡大头觉去了。

　　往后的几天风平浪静，徐青每天除了温书就是泡在网上，小日子过得优哉游哉，他抽空去办了几张银行卡，每张卡里都存入了两百万，不过他好几次跑去公园寻找疯老头都没有半点踪迹，就连用左眼探查也没半点结果，最后只能无奈的放弃。

　　美女房东家里失窃的事情一直没有下文，就是有徐青也不知道，这几天两人没碰过面，有几次路过她家门也只见大门紧锁，他也没打电话去问，毕竟两人的关系仅属于房东和租客，太过热情反而不好。

　　徐青认为该做的事情已经做完了，至于人家会不会依照提供的线索抓到窃贼，这就不是他所能管的事情了，一句话，做人问心无愧就好。


第二十一章  菜市场风波

　　这一日徐青正上网玩植物战僵尸，一款很不错的小游戏，徒然一声嘀嘀企鹅叫，点开小喇叭一看，唐家大少通过账号查找请求加您为好友，附加信息：“好兄弟，可记得馊了的拉菲？”

　　徐青微微一笑，立刻加了，对方立马来一条信息：“看样子我要送个手机给你咯，该死的小灵通真让人蛋痛……”紧接着这货来一个运财童子的自定义表情，又道：“哥们，有没兴趣陪我去云南玩几天？”

　　徐徐清风：“小灵通关机了，说说去云南干啥？”

　　唐家大少：“买石头呗，都怨你上次开出一块冰种红翡，我老头子和几个大股东觉得在天上人间弄几场赌石大会能给客人一种刺激的新玩意，这买石头的苦差事就轮到哥哥头上了。”

　　其实这差事根本就是唐国斌主动揽上身的，云南可是个不错的地方，借着采购毛料的由头正好出去玩几天。

　　徐徐清风：“为啥要叫上我？刘哥去不去？”

　　唐家大少：“你可是哥哥的运财童子，一切费用哥哥全包了，本来想叫胖子去的，这货现在就是一头春情勃的猪，用鞭子也赶不动。”

　　徐徐清风：“大概去几天，几时动身？”

　　徐青早就有去云南赌石的意思，来了这机会求之不得，不过要想个办法让嫂子同意才行。

　　唐家大少：“明天上午九点，我来接你去机场，先去昆明找个地儿昆一下，然后去腾冲买石头，最多三天，你要想多玩几天也行。”

　　徐徐清风：“好的，我准备两套换洗衣服，昆明昆一下是啥意思？这昆是吃的还是用的？”

　　唐家大少：“（哼哼表情）你小子别带衣服，到了昆明哥哥带你去买新的，至于那‘昆’么？（偷笑表情）你把字拆开来瞧瞧，嘿嘿。”

　　徐青一愣，随即明白了，昆字拆开，上日下比……是男人都知道这唐大少所指为何了。

　　徐徐清风：“鄙视你这满肚子花花肠子的富二代，要昆你自己去，我宁愿睡觉。”

　　唐家大少：“哈哈哈，就这么说定了，下了，细腰头母驴。”

　　徐徐清风：“母驴？”

　　唐家大少：“英文，你小子自己悟吧！”说完头像一黑，这厮下线。

　　徐青咀嚼了一下，终于明白“细腰头母驴”英文，明天见，真被这歪才大少彻底打败了。

　　下午，徐青特意跑了趟菜市场，想买些好菜做一顿丰盛的晚餐贿赂嫂子，让她同意自己去云南，至于赌石的事情只能暂时瞒下来，等到从云南满载而归再给嫂子一个惊喜。

　　吉隆菜市场不大，但各种菜品一应俱全。徐青走到水产区买了五只肥嘟嘟的大螃蟹，还有两斤大个基围虾，秦冰最喜欢吃这两样，来之前徐青特意从网上找了烹制这两样东西的法子，待会可以照葫芦画瓢，好好露一手。

　　徐青跑到家禽区准备买只乌鸡炖汤，不料走到近前才发现笼子里的鸡鸭一只只无精打采的耷拉着翅膀蹲着，换了几家也是一样。

　　以前徐青并没有自己来买过鸡，心里感觉有些纳闷，怎么这城市里的鸡鸭看上去蔫啦吧唧的，难道是关在笼子没活动的原因？右眼皮轻轻一眨，瞳孔中呈现出的画面让徐青一阵无语。

　　所有鸡鸭嗦囊里都填满了各种小石子粗砂粒之类的东西，甚至还有的直接填进了生锈的铁砂，腹部和翅骨下明显有液体流转，这些鸡鸭不但填了杂物，体内还灌饱了水，难怪会是这样一副模样。

　　洞悉了鸡肚鸭肠里的门道，徐青也绝了买乌鸡炖汤的念头，索性折回水产区买了两斤墨鱼仔炖汤，用这东西炖汤味道不输乌鸡汤，可惜少了点养阴退热的功效。

　　徐青拧起那袋墨鱼仔晃了晃，嘴里小声嘀咕道：“这东西本就是水里生的，味道肯定比灌水的乌鸡强多了……”

　　卖墨鱼仔的摊位老板是位年过中旬的大婶，她听到徐青的嘀咕神色微变，低声提醒道：“小伙子，有的事情心里知道就好了，小心祸从口出。”

　　市场内的禽类灌水填杂物增重的事情几乎已经成了公开的秘密，但凡在市场里做了一段时间生意的人都知道，不过垄断禽类生意的人势力太大，大家都是睁只眼闭只眼，那些买了水鸡鸭的也只能自认倒霉了。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“钱在我口袋里，有钱也不买拖泥带的玩意，大婶，再帮我弄两斤花甲……”

　　“行，我这花甲都吐尽了沙的，回去弄点葱姜蒜丁儿爆炒，味道那叫一个鲜，还可以滚盐水焯过，调酱蘸……”大婶手脚麻利的从塑胶盆里拣出大个花甲，嘴里还一个劲说道着烹调花甲的法子。

　　徐青饶有兴趣的听着，徒然身后传来一阵激烈的争吵声，其中有一个尖细的女声听着有些耳熟，诧异之下循声望去，只见在家禽区那块一个穿花格子长裙的少女正和对面的摊主激烈争辩着什么。

　　眼尖的徐青一眼就认出那少女可不就是刘有福女朋友杨静么？此时的杨静小脸涨的通红，毫不示弱的和对面五大三粗的摊主对骂，不管是荤的素的，娘长逼短，半点不落下风，那模样活脱脱一只盛怒的花斗鸡，还是母的。

　　这时大婶拾掇好了两斤花甲，水汪汪的用塑料袋装着，徐青摸出一张皱巴巴的钞票付过钱，连手里的虾蟹一起撂到了摊板上道：“大婶，东西先放你这，我朋友出了点事儿，待会我过来拿。”说完甩开大步向闹哄哄的家禽摊子走去。

　　大婶呆了呆，无奈的摇了摇头，碎念道：“小伙子凑什么热闹，那姓孙的一家可不是好惹的主，要吃亏的……”


第二十二章  暴走的刘胖子

　　那五大三粗的摊主手里拧着只褪了毛光鸡往案板上重重一摔，出啪的一声脆响，淡红色的水珠子飞溅开去，就像摔破了一只灌满水的气球，明眼人一看就知道这鸡灌了不少水，连切开的刀口都泛着白。

　　“麻痹的，要不是看你是个恰二条老子一嘴巴子扇掉你几颗牙，反正今天这鸡你要不要都得掏钱。”摊主满脸横肉一抖，露出一副凶相。

　　别看杨静秀秀气气的样儿，骂起人来可不含糊，这摊主争不过骂不赢开始耍横了。

　　杨静一抬下巴，毫不示弱道：“这灌了水的鸡我绝不会付一分钱，我现在就走，你敢拦我就报警。”说完掏出手机示威性的晃了晃，那模样仿佛在说，姐拧的不是手机，而是手雷。

　　那摊主不怒反笑道：“小娘皮，有本事你现在就报警，就说这里是裕兴市场姓孙的档口。”

　　杨静呆了呆，正想按下手机键，不料一旁徒然伸出一只大手，一把抢过了手机，紧接着杨静被人从后面猛推了一把，身子往前一冲胸口碰在了大理石摊板边上，痛得她叫了一声。

　　满脸横肉的摊主冷冷一笑，抄起案板上的剁刀高高举起，咔嚓一声剁在了那只死鸡脖子上，血糊糊的鸡头滚了个圈，正对着冲到摊档前的杨静。

　　“啊！”杨静吓得往后猛退了几步，脚下一个不稳身子往后就倒，蓦然，一只有力的手掌撑住了她后背，惊魂未定的杨静站稳了脚跟，回头一看竟是一张熟悉的面孔。

　　“徐青！”杨静就像见到了救星，惊喜的叫了一声。

　　徐青摇了摇头，把手里的小灵通塞进裤兜，刚才他也打电话报警了，可惜这玩意不给力，关键时候居然掉链子。

　　见杨静被欺负得惨兮兮的，本不想充大头佛的他只能无奈的站出来帮手，就冲着和刘胖子那份交情，也不能旁视不理。

　　徐青猛的一转身，伸手扣住了一个精瘦男子的肩膀，冷声道：“手机拿来。”

　　刚才他在一旁看得真切，就是这家伙抢走了杨静手机，还趁乱推了她一把。

　　精瘦男子见是一个半大小伙拉住了自己，索性露出一副凶相道：“小子，你哪只眼睛看到老子拿手机了，放手，小心老子削你。”话音未落，他口袋里的手机唱起了歌，居然是“甜蜜蜜”。

　　回头一瞧，只见杨静手里拿着另一个手机，正瞪大着眼睛愤愤然望着精瘦男子裤兜。

　　徐青手臂往后一缩，把精瘦男子拉得一个踉跄，杨静这妞儿胆子颇大，趁着对方愣神之际，冲上前两步伸手从精瘦男子裤兜中抓出了一个粉红色手机。

　　精瘦男子一把甩脱了肩膀上的大手，指着徐青的鼻子狠道：“小崽子，老子今天整不死你……哎哟！”

　　话刚说到一半就变成了痛嚎，原来徐青顺势抓住他伸出的手指反方向一别，痛得这厮蹲了下来。

　　满脸横肉的摊主见自己人吃亏，操起案板上的剁刀跳了出来，刀尖指着徐青骂道：“小杂种，再不放手老子一刀剁了你。”

　　嘴里撂出狠话，底气明显有些不足，这厮虽说平素猖狂耍狠惯了，终归是个每天宰鸡杀鸭的生意人，要他当着这许多人的挥刀砍人，别说还真缺点胆气，只想着唬对方一下甩几个嘴巴子算数。

　　徐青抬起一脚踹翻了精瘦男子，身子一矮转身抱住了摊主小腿，猛的往上一掀，把这货掀了个四仰八叉，后脑勺磕在了摊位前的水泥板上，手里的剁刀咣当丢到了一旁。

　　这货运气也背，脑袋磕一下居然闭眼昏了过去，周围的人顿时炸开了锅，徐青趁机一把拉起杨静的手往市场门口跑去，当两人跑到水产区位置时，徐青还不忘拿回了寄存的那些东西。

　　刚跑出市场，就听到后面吆喝连声，徐青转头一瞧只见一群手持棍棒刀具的男人正大喊着朝两人冲来，正巧前面来了一辆的士，杨静招手拦住，两人一起钻进了车内。

　　“快开车……”杨静急喊一声，那司机也见到了后面的情况，一脚油门下去，车子疾驰而去，追来的男人们只能闻到个尾气。

　　开车的是个敦实的中年男人，见两人满头大汗的模样不由得摇头道：“这市场不太平，欺行霸市的太多，前几天有个小青年在市场门口被人打破了头，还是我送去医院的。”

　　杨静愤愤不平说道：“灌水的鸡强逼着人买，不买还打人，简直就是一群恶霸流氓，我要去举报他们……”

　　徐青苦笑道：“看你挺文静的，发起飙来那叫一个猛，别女侠没当成先把自己搭了进去，到时候咱刘哥哪里哭老婆去？”

　　杨静一撅嘴道：“还不是那胖子要吃白切鸡，要不然哪里会撞上这档子事，还好本姑娘运气不错，遇到了徐大侠。”

　　徐青连连摆手道：“得了，被一大帮子拿家伙的追着，我吓得连裤子都湿了，多亏了这位司机大哥才对。”

　　司机咧嘴一乐道：“与我无关，碰巧路过，不过我劝你们打消了举报的念头，人家没后台也不敢这样明目张胆的。”

　　杨静虽然泼辣，但并不傻，她也知道如果去举报这家市场里强买强卖的行径多半也是自讨没趣，还不如换个市场买只鸡回去。

　　见杨静一脸黯然的模样，徐青掏出小灵通拨通了刘有福的电话。

　　“刘哥，告诉你一个不幸的消息，关于你家甜妞的……”徐青话说到一半卖起了关。

　　那头的刘有福真急了，大吼的声音整个车厢都能听到。

　　“你小子有屁快放，别跟胖哥玩虚的，你还欠我半个月饭票呢！”

　　徐青吐了吐舌头道：“刚才我去菜市场碰巧遇到你家甜妞被人打……”

　　“什么？你小子再说一遍。”那边的刘有福真急了，听到菜市场三个字他就能确定事情的真实性，杨静不是买鸡去了么？

　　“杨静被吉隆菜市场里买灌水家禽的王八蛋打了，要不是我碰巧赶上指不定还会生什么状况。”

　　那边的刘有福暴走了，话筒里传来一阵怒吼声：“这帮王八蛋，连我老婆都敢打，现在老子马上叫人来修理这帮驴日的玩意。”


第二十三章  机场鸟儿多

　　徐青应了两声，立马收线，对身旁一脸急切的杨静笑了笑道：“待会刘哥要是打电话过来你就实话实说，他会想办法给你出气的。”

　　杨静将信将疑的咬了咬唇，还没等她说话，电话就响了，接通后开始幽怨的倒起了苦水……

　　徐青微微一笑，他知道刘有福有这能力，不管菜市场那帮家伙有多横，都不够唐大少拿捏的，而他们俩又是最铁的朋友。

　　常说男人四大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过脏，这四样刘有福和唐国斌最少占了一半，就凭这份交情菜市场那帮杀鸡宰鸭的货色决捞不到好去。英雄救美的事儿让徐青赶上了，也要给胖哥哥留点冲冠一怒为红颜的余地吧！

　　的士直接开到了租房楼下，杨静抢着付了车费，两人一起上了楼，不过徐青谢绝了杨静请他当电灯泡的要求，一溜小跑上了楼，开始着手准备晚餐。

　　秦冰下班回来，推开门就闻到一股浓香，让她禁不住吸了吸鼻子。这时腰系围裙的徐青端着菜从厨房走了出来。

　　“嫂子，洗手吃饭了。”徐青手脚麻利的端出四菜一汤，笑眯眯的招呼秦冰吃饭，这让她有种受宠若惊的感觉，进房间换了件衣服，又去擦了把脸，这才施施然坐到了饭桌旁。

　　徐青殷勤的递上碗筷，又伸筷夹了只大个螃蟹放到秦冰碗里道：“嫂子，尝尝我的手艺。”

　　秦冰微微一笑道：“你小子无事献殷勤，必有所求，少来这套，有啥事说出来。”

　　徐青抓了抓后脑勺道：“也没啥，我想和朋友去云南玩几天。”

　　秦冰揭开蟹壳，不紧不慢的说道：“看得出来你很想去，对吧？”徐青脑袋点得像小鸡啄米，这些天恶补赌石知识，为的就是去赚上一票，有这种机会他不想放过。

　　秦冰开始专注修理碗中的螃蟹，等一只螃蟹全部变成了壳才说道：“注意安全，记得每天打个电话回来。”

　　徐青欣喜莫名，他也想不到嫂子会答应得这样爽快，为了表示感谢只能一个劲的往秦冰碗里夹菜。

　　“嫂子，尝尝这个虾，葱爆花甲，这螃蟹肥……”

　　秦冰碗里堆成了小丘，只能用筷子一挡道：“别夹了，我最近减肥。”

　　的确是个烂借口，不过徐青很吃这套，乖乖的缩回了筷子，把一只大虾放进了自己碗中。吃晚饭徐青主动收拾碗筷进了厨房，秦冰乐得清闲打开电脑上起了网，她平时很少上网，开了个“泡泡龙”玩得不亦乐乎。

　　徐青收拾完了一切，坐到床头看起了书，摆在身边的小灵通嘀嘀一阵响，拿起一看是祝晓玲来的信息。

　　“失物已找回，勿念。”徐青笑了笑，开始整理明天的去云南要准备的东西，结果只拿了银行卡和身份证，想到明天就要坐飞机去云南，他心里抑制不住一阵兴奋。

　　第二天清晨，徐青很早就起床开始锻炼身体，两百个仰卧起坐，三百个俯卧撑，这是他每天的必修课，正是因为这样高强度的锻炼才造就了他一副强健的体魄，每天锻炼出过一身大汗，他就会感觉遍体舒泰，连头脑也异常清醒，这也是他学习成绩一直名列前茅的原因。

　　花了五分钟洗了个澡，一身清爽的徐青换上了一件短袖衬衫，拿个旧皮夹子装上了身份证银行卡，坐在书桌旁打开了电脑。

　　刚登上围脖企鹅唐家大少就来了一条离线消息，兄弟，机票已买好，准九点，不见哥抽你。

　　徐青看了看时间，才八点过几分，时间还充裕，先关机去楼下解决早餐再说。

　　先跑去楼下不远的小吃档花十块钱吃了个饱，然后倒了杯茶不紧不慢的喝着，直等到九点十分才见到那辆大切诺基咆哮着开了过来。

　　戴着墨镜的唐大少下了车，头光溜得好像狗舔的一样，绝对属于虱子上去拄拐棍的那种，车子刚好停在小吃档旁边，一下车就看到了徐青。

　　跟着下车的还有两个穿黑西装，戴墨镜的彪形大汉，那模样和黑客帝国里的人物有得一拼，一看就知道是保镖一类的人物，不过这大热天的，穿这身也够另类，让小吃档的食客们很是错愕了一下。

　　“哈哈！你小子够逍遥的，大清早跑来喝茶，哥们连早餐都没落肚呢！”唐大少朗笑着坐到了对面，那俩黑西装很自然的站在了身后。

　　徐青一口喝干了茶水，笑道：“想吃就叫呗，有码无码的随你便。”

　　唐大少撇了撇嘴道：“你小子大清早的就恶心我是吧？小心哥待会把你从飞机上踢下去。”说完大模大样的冲老板一挥手道：“三碗盖码面，加牛肉的。”

　　少顷，三碗牛肉面上桌，唐大少招呼身后的保镖一人一碗，自个端起一碗开始吸溜，那吃相真是不敢恭维，筷子横着一扒拉，面上的牛肉全进了嘴巴，然后左挑右插，一碗牛肉面三下五除二清洁溜溜，端起碗一仰脖子连面汤喝了个干净。

　　徐青愣了愣，很自觉的掏钱买单，唐大少也不含糊，一抹嘴从桌旁的手包里拿出个硬纸盒推到了徐青面前。

　　“这玩意给你的，以后别用小灵通了。”

　　徐青打开盒子一看，一款全新的诺基亚X7，他也懒得矫情，直接揣进了兜里，然后把纸盒推到唐大少面前道：“这玩意你先帮我收着，没带包。”

　　吃完了面，四人上了车，一路直奔江城机场。两个黑西装保镖坐在前面，徐青和唐大少在后座聊天打诨。

　　“昨天下午哥们算开了眼，你没见着刘胖子冲冠一怒为红颜的模样，比香港那动作巨星啥金宝还猛，唉，可怜那几个卖家禽的，被揍得跟猪头一样。”说这话时唐大少笑得很贼，昨天要不是他叫了一百来人把那帮欺行霸市的家伙用绳子拴在了一块哪能见到刘胖子威。

　　徐青很不屑的翘起了嘴角道：“拉倒吧，不会是你叫人抓了几只死狗给他虐吧？”

　　唐大少打了个响指笑道：“宾果，这肥货打了一顿人肉沙包最后你猜怎么着？”

　　徐青漫不经心的答道：“还能怎么着，累趴下了呗。”就刘有福那身体素质，绝对是打人一拳自个流汗的主。

　　唐大少摇了摇头，正色道：“错了，这肥货特意吃了两颗伟哥来揍人，到最后居然很没风度的射了……”

　　徐青一呆，随后捂着肚子大笑起来。半小时后，车子停在了机场安检口，那里已经有一个中年男子在等候了，黑西装把车钥匙丢给了他，紧跟着唐大少进了安检口。

　　他们身上根本没有任何违禁物品，就唐国斌拧了个手包，徐青无意识的眨了眨右眼，扫了一眼从身边经过的旅客提包，却很意外的发现了个新鲜玩意。

　　一个粉红色的软体筒状物，一端还有两片夹唇，活像女人的那啥……明白了那物件作用的徐青脑门上冒出两条黑线，心说，这货也太强悍了，竟然带个打灰机的玩意上飞机，真是飞机客舱大了什么鸟都有哇。


第二十四章  堤岸强吻

　　大倒胃口的徐青跟着唐大少登上了飞机，他的座位和唐国斌隔开了老远。也不知是不是桃花姐姐眷顾，徐青身边居然坐了个清秀可人的极品美眉，大约十七八岁光景，一袭大方得体的紫色连衣裙衬出她白皙赛雪的肌肤，最让人怦然心跳的是这妞儿眉心长了一颗黄豆大小的红痣，把她的从极品直接提升到了祸水级别。

　　不过徐青明显缺乏搭讪的勇气，人家老柳至少还能让美眉坐在怀里，而他却比柳下惠还傻逼的选择了视而不见。

　　其实并非徐青性取向有问题，而是身旁的少女给他一种生人勿近的感觉，就好像一朵芳馥的紫莲，陶渊明爱莲说中有云，可远观而不可亵玩焉。

　　下午三点左右，飞机到达了昆明机场，四人刚下飞机，就见到一个穿得花里胡哨的矮胖男人迎了上来，这人四十岁上下，皮肤黝黑，看到唐大少笑得好像煮熟的狗头，见牙不见眼的。

　　“唐大少，好久不见，风采依旧啊！”矮胖男热络的上前和唐国斌握手。

　　唐国斌笑了笑道：“这次来又要麻烦孟哥了。”

　　矮胖男人叫孟士诚，是腾冲小有名气的翡翠毛料商，别看他其貌不扬，也是个身家过亿的角色，前些年去山西投资煤矿结识了唐大少爷俩，也正是因为有了唐家的帮助才让他在山西站稳了脚跟，知道唐大少来云南采购毛料他自然要亲自相迎。

　　孟士诚故作不悦道：“说什么麻烦，你这就见外了不是，到了哥哥地头上你只管吃好玩好，采购毛料的事情就交给我去办好了，包你满意。”

　　唐国斌摇头道：“那不行，我这次来就是享受赌石的乐趣，要给你一手包办那我不是无聊死了。”

　　孟士诚笑容可掬道：“行，不过今天可要听我的，让哥哥先为你接风洗尘。”

　　一行五人出了机场，门口停着一辆银色加长版悍马，孟士诚亲自打开车门引众人上了车，直接开到了湖景大酒店。

　　孟士诚已经定下了三个套间，面迎滇池，与西山隔水相望，环境相当不错。并在楼下餐厅八号包厢预订了一桌丰盛的酒席，只等唐大少等人稍歇一下便可入席。

　　房间里已经放置了各式换洗衣物，徐青趁着档口迅洗了个澡，跟唐大少一起入席。

　　吃的都是极具地方特色的菜式，汽锅鸡，过桥米线，青椒松茸，宜良烧鸭，路南乳饼……喝的是正宗的竹筒米酒，徐青无心听两人客套，一个劲闷头消灭美食，就连米酒也被他喝掉了三竹筒，一张脸红得像个猴子屁股，惹得唐大少大笑不止。

　　孟士诚以前没见过徐青，不过见唐国斌的态度不难猜出两人交情匪浅，自然也是笑脸相待。徐青吃饱喝足，拍了拍鼓胀的肚皮对唐大少说道：“你们聊着，我出去溜达一圈。”

　　唐国斌一点头道：“要不要我陪你一块去？”

　　徐青摇头道：“拉倒吧，我就在附近逛逛，说不准还能碰上艳遇啥的，你过去不就坏菜了？”

　　唐国斌笑骂道：“滚，记得带上房卡。”

　　徐青扬了扬手中的房卡，转身离开了酒店。其实说出去遛弯多少也有些逃避的成份在内，待会唐国斌和那孟士诚肯定要去昆一下，他才懒得去凑这份热闹，倒不如一个人去看看滇池风景。

　　滇池又称之为昆明湖，水域辽阔无垠，堤岸边垂柳婆娑，隔着老远就能闻到一股子鱼腥味，足可见其内水生物种丰富。

　　徐青漫无目的沿着堤岸走着，享受着拂面的湿风，一轮夕阳从西山头缓缓落下，余晖将水面镀上了一抹粼粼红光，风吹过，涟漪荡散……

　　脚下不停，眼望西山，猛不丁迎面冲来个人，和他撞了个满怀，一缕香风冲淡了鼻孔中的鱼腥味，还未等徐青看清楚对方的脸，一张小嘴蓦然吻住了他的双唇。

　　嗡！徐青脑海中一片空白，瞪大着眼睛望着夺去他初吻的女人，眉心那颗美人痣赫然入目，居然是她？飞机上同坐一排的紫裙少女……

　　“专心点……”紫裙少女冷冰冰的声音带着一丝难以掩饰的慌乱，尽可能把脸贴近徐青，藉此来遮挡住脸蛋。

　　被人强吻了还要冠上不专心的名头，这事也真够衰的，要不看在对方是个祸水级别的大美女，徐青此时恐怕已经跳进滇池避难去了。

　　专心是吧？自尊心受挫的徐青开始专心投入，有的东西本来就是无师自通的，更何况接吻这种浅显的入门功夫理论基础打得无比牢固，他用舌尖顶开了对方牙关，然后侵入，寻找纠缠挑逗的对象。

　　不但如此，双手也开始自然的在高峰低谷间游动，两人此时就像一对情不自禁在夕阳下拥吻的爱侣，这样的情景堤岸边比比皆是，路人也是见怪不怪了。

　　现在轮到少女瞪大了眼睛望着他了，偏偏她还不能挣扎反抗，只能默默承受，谁叫她刚才说人家不专心的，这厮一旦专心起来便成了一团炙热的火焰，玩火者一定要有被焚的觉悟。

　　初尝滋味的徐青已经彻底投入，手掌越抚越上，顺着她微微敞开的衣襟探了进去，指尖挑开了罩杯，占据了两团丰满软腻的雪峰，并开始有些粗暴揉动着，某部分迅膨胀直指十二点钟方向……

　　少女身体倏然一僵，浓重的男性气息将她包裹，连呼吸也变得急促起来，然而她眼角的余光却留意着左侧的堤岸，五名穿紧身黑衣的男人正朝这边飞奔而来，为的男人脸上有一条狰狞的刀疤，从额头中央一直延伸到下颚。

　　这群人腰间鼓囊囊的，分明都揣着家伙，可惜他们并没有觉这对假情侣的异状，直接从两人身旁跑了过去。


第二十五章  送上门的女朋友

　　“哎呀！”徐青蓦然出一声痛叫，捂着流血嘴唇后退了两步，一脸诧异的望着对面突然翻脸的少女。

　　“呸！流氓。”满脸酡红的紫裙少女狠啐了一口，愤愤然骂道。

　　徐青心头气苦，一脸委屈道：“你属狗的啊！自己神经兮兮跑过来吻我，现在又咬我……”

　　紫裙少女咬着嘴唇一跺脚，那娇俏的模样看得徐青心神一荡，心说，这女人简直是个妖精，还是个有病的妖精。

　　想到这里郁闷的甩了甩头，转身朝酒店方向走去，不想刚走了几步，紫裙少女又追了上来，红着脸搂住了徐青臂弯，柔声问道：“刚才是你的初吻么？”

　　徐青背脊一僵，犹豫了一下还是点了点头。他现在脑子有些蒙，怎么也想不通这女人前后反差怎的会这样大，一会儿吻，一会咬，现在又成了小鸟依人般的模样，也不知道她心里到底想些什么？

　　紫裙少女脸上露出一丝玩味的笑容道：“你住湖景大酒店？”

　　徐青呆了呆道：“你怎么知道？”

　　紫裙少女一扬手，手指间夹了张金色房卡，徐青劈手夺过房卡说道：“你这人怎么乱拿人东西？”

　　紫裙少女又搂住了徐青手臂摇了摇，嘟着嘴说道：“刚才你不是也拿了人家的东西么？”

　　徐青一愣神，随即明白了过来，刚才他的确拿了东西，貌似手感还不错，想到这里不禁得脸一红，竟不知道怎样回答了。

　　这时，一辆的士从身后驶来，紫裙少女伸手拦住，不由分说把徐青拉上了车，说声：“湖景大酒店。”

　　司机一阵纳闷，湖景大酒店离这里不过几百米，走路去也不用十分钟啊，念头一转，启车打表，有钱不赚是傻帽。

　　两分钟后，车子停在了酒店门口，紫裙少女拉了拉徐青手臂道：“付钱啊！傻愣着干吗？”

　　徐青掏出皮夹子付了钱，就像一个提线木偶般被紫裙少女挎着胳臂上了楼，进了房间后他才如梦初醒般回过神来，嘴里嚅嗫道：“这也太快了吧……”说实话在滇池边他就撩拨起了心火，身体上已经准备好了，思想上还有道坎没过。

　　紫裙少女一进房立刻甩开了手臂，嘴角露出一丝狡黠笑容，不再理会纠结中的徐青，一溜碎步进了浴室，啪一声拴上了门，紧接着里面传来一阵细索的水声。

　　见紫裙少女进了浴室徐青心里活络开了，她是要洗干净了做吧……她在滇池边跑上来吻我一定是揽客的招数吧？就她这模样价钱肯定要高些，做就做，反正在这里也没人知道……

　　心如鹿撞的徐青索性脱去了衣服，光着膀子在客厅里做起了俯卧撑，他已经决定今天甩掉处级干部的帽子，也懒得浪费异能去窥视，先做点准备工作再说。

　　紫裙少女洗完澡，用毛巾擦着湿漉漉的长走进了客厅，见到猛做俯卧撑的徐青也是一阵失神，那一块块纹起的肌肉带着一股震撼的阳刚之美，冲击着她的视觉，回想起方才滇池堤岸上羞人的一幕，她只感觉脸颊一阵烫。

　　徐青一躬身站了起来，目光在紫裙少女饱满挺拔的胸脯上扫了一眼，低声道：“你先看会电视，我去洗个澡。”

　　望着徐青进了浴室，紫裙少女迅在房间里翻找了一遍，可惜连半毛钱也没找到，徐青把皮夹子手机都带进了浴室，他可不放心外面主动搭上来的女人。

　　紫裙少女失望的坐在沙发上，打开电视漫不经心的翻着频道，她也想不到为了逃避家人安排的订婚礼会落到这步田地，因为仓促离开除了这身衣物之外所有的东西都留在家里，这也是她赖定徐青的原因之一。

　　还有一个原因就是徐青承认刚才是他的初吻，紫裙少女想当然的认为和一个被自己夺去初吻的家伙在一起总比独自在外闲逛要安全。

　　如果她知道徐青现在的真实想法只怕会立马落荒而逃，他现在满脑子都想着怎样把长年积累的理论知识运用到第一次实战中去。

　　这紫裙少女的确让他心动了，不管她出于何种目的，既然心动了就不应该错过，蓦地，徐青某部分有了反应。

　　嘎吱！

　　浴室门开了，只穿了条裤衩的徐青手里拿着衣裤走了出来，浑身堪比健美先生的肌肉让紫裙少女神情一滞，当她见到对方裤衩上鼓起的一大坨时，脸一红别过头去，低声道：“流氓，快穿上裤子。”

　　徐青一愣，差点忘了她是个小姐，喃喃说道：“反正都是要脱的，干啥这样麻烦。”声音虽小却清晰的传进了紫裙少女耳内。

　　紫裙少女思绪一转就知道这货脑子里动的什么念头，敢情把她当作了送上门的小姐，准备尽情ML一下……想到这里她窘得直咬牙，一张脸红得好像要滴出血来。

　　逃婚逃到陌生男人房里，也算是一桩奇事了，也难怪人家会把她当成小姐，心里一委屈，竟低声抽泣起来。

　　徐青见紫裙少女泪打梨花，心里不由大是紧张，讪讪的穿上衣裤走上前道：“别哭了，其实我也不是很想做的，既然你不做就算了……”

　　这厮老把一个“做”字挂在嘴边，紫裙少女哭得更厉害了，徐青哭笑不得，只能傻坐在一旁沉吟不语。

　　紫裙少女哭了一阵停了，望着身旁呆头鹅说道：“你有女朋友么？”

　　徐青郁闷的摇了摇头，近年来居无定所，连学校都转了几次，哪有时间找什么女朋友。

　　紫裙少女嘟着嘴道：“我漂亮么？”

　　徐清毫不犹豫的点了点头说道：“漂亮。”随后又补了一句：“和我没一毛钱关系。”

　　紫裙少女露出一个勉强的微笑道：“那我做你女朋友行么？”

　　徐青撇嘴道：“拉倒吧！我连你名字都不知道，您还是早走早好。”

　　今天撞上这破事他又窘又气，恨不得立刻赶这神神叨叨的女人出去，脑子有毛病，漂亮有啥用？


第二十六章  陆吟雪

　　紫裙少女咬了咬嘴唇，却没有要离开的意思，低声道：“我叫陆吟雪，在江城大学读大二，这次回家被家里人硬逼着订婚才跑出来的，刚才有人在后面追我，这才和你……”一双水汪汪的眼睛凝视着徐青，眼神中充满了黯然与无助。

　　徐青眉头一皱，回忆了一下被陆吟雪夺吻时的情景，好像是有一群人跑了过去，然后她才化身为某种咬人的动物。

　　“告诉我这些也没用，我是和朋友一起来云南买石头的，也帮不了你什么。”徐青半信半疑的说道。

　　陆吟雪双眼一亮道：“你是从江城来的吧？我们在飞机上见过的。”在堤岸边她之所以会选择徐青献吻其实也有种先入为主的概念，在飞机上这个青涩少年连正眼也没瞧她一下，至少是个老实人，而且相貌也不错。

　　要是让她随便找个猥琐大叔献吻，她宁愿跳进滇池里陪王八去。

　　徐青不知道自己被了一张好人卡，点头道：“嗯，有什么话直说，我不喜欢拐弯抹角的。”

　　陆吟雪正色道：“想办法带我回江城，我可以给你五十万作为报酬，你在云南的这段时间我就陪着你，行不行？”

　　陆吟雪生母早逝，现在能庇护她的只有现居在江城龙泉山疗养院的外公，国内硕果仅存的几位开国元勋之一，虽说现在退了下来，但他的部下嫡系无不是手握军政大权的人物，说句不好听的，老爷子咳嗽声音大点，连地都会震上几震，即便是现今的执政者也要对老爷子礼敬三分。

　　不过为了怕打搅老爷子休息疗养，居所的电话只有指定号码的话机能打进去，陆吟雪的手机根本不在身上，现在唯一的办法就是回江城亲自去龙泉山走一趟。

　　徐青皱眉沉吟了半晌，才缓缓说道：“你能证明自己是江城大学的，我就信你。”

　　陆吟雪略一思忖道：“我给你个住宅电话，是我班主任刘竹茹的，你可以打过去问一下有没有陆吟雪这个人。”

　　徐青从兜里掏出手机，照着陆吟雪提供的电话号码拨了过去，电话嘟了两声接通，里面是个低沉的女声。

　　“喂，请问找哪位？”

　　“你是刘竹茹老师吧？”

　　“嗯？”

　　“我是陆吟雪二叔，请问一下你们江城大学几号开学？”

　　“八月三十一号正式上课，小雪不是知道么？”

　　徐青微微一笑，随口敷衍了几句挂上了电话，一转头，看到身旁的陆吟雪正一个劲朝自己翻白眼。

　　“现在相信了吧？二叔。”陆吟雪没好气的问了一句。

　　徐青摇了摇头道：“信了一半，你今年多大？”陆吟雪随口答道：“十七，九月份满十八了。”她也搞不懂信了一半是什么个意思。

　　徐青用手指敲了敲沙发扶手道：“十八岁没到，读大二？”陆吟雪满不在乎的皱了皱鼻子道：“小学跳了两级。”

　　徐青又道：“有没有男朋友？”陆吟雪俏脸一红，摇了摇头。

　　“好吧！从今天起我就勉为其难做你男朋友吧！”徐青一伸手将陆吟雪搂进怀里，笑眯眯的说道。

　　陆吟雪红着脸挣了挣，怎奈这厮力气太大，根本挣脱不开，只能半靠在他结实的胸膛上低声说道：“可是……我现在连你的名字都不知道呢。”

　　徐青很享受软玉在怀的感觉，手掌轻抚着她略湿的长说道：“徐青，林则徐的徐，青天的青。”

　　陆吟雪嗯了一声，嘴角浮起一抹苦笑，她终于明白了，逃婚，不过是从一个男人怀里逃进另一个男人怀中的过程罢了。

　　陆吟雪侧了侧身子，换了个舒服点姿势靠着，望着徐青俊逸而略带青涩的脸庞，鼻孔中充斥着一股淡淡的男性气息，不知道为什么，她内心并不排斥，反倒有种莫名的兴奋，至少这个小男人是她自己选的。

　　咕噜！

　　一声腹鸣很不合时宜的响起，徐青低头一瞧，陆吟雪正涨红着脸望着自己，眼神中带着一抹窘色。

　　徐青笑了笑，轻轻拍了拍陆吟雪后背道：“正好我也有些饿了，一起去下面餐厅吃点东西去。”

　　其实他晚餐吃到肚里的东西还没消化，不过为了这个送上门的女朋友再吃一顿也无所谓。

　　陆吟雪点了点头，乖乖的站直了身子，她从早上坐飞机到现在连一口饭也没吃，已经饿得有些慌了。

　　两人一起来到楼下餐厅，徐青特意坐到了吃晚饭的那间包厢，负责点菜的服务员拿着菜谱茶水过来，见到徐青脸上的表情微微一滞，随后便恢复如常，心说，这位才吃过不到两小时，这么快又来，胃口还真是不错啊！

　　徐青接过菜谱递到了陆吟雪手中道：“想吃什么尽管点，别委屈了肚子。”

　　陆吟雪也不客气，连点了五菜一汤，又把菜谱递到了徐青手中。

　　“竹筒米酒来两筒子，就这样吧！”

　　服务员总算是明白了，敢情这次主角换了，我说呢……徐青风卷残云般的吃相还历历在目，那服务员走出包厢后忍不住笑了。

　　少顷，饭菜上齐，徐青特意让服务员去外面，有需要了再叫，他不是担心待会陆吟雪的吃相会吓着人，而是为了能让她吃得更随性一些。

　　陆吟雪很饿，但让徐青意外的是她吃东西很秀气，嚼菜就像没牙的老太太，基本上用抿的，喝汤听不到半点吸溜声，这应该是她长年累月养成的习惯。

　　最让人蛋痛的是陆吟雪吃过桥米线的模样，按理说一筷子米线放嘴里一嗦就成了进口货，不过她硬是把一尺长的米线分十次咬断才吃下去，如果徐青有心那把尺子过来量，说不定刚好一寸一截。

　　徐青暗暗誓，以后两人一起出去吃饭绝不点粉条米线之类的东西，否则等起来可是要命的。


第二十七章  自己射了

　　一顿饭吃了近两个半小时才算完，门外的服务员靠着墙不知道打了多少哈欠，当他听到里面传来买单的喊声时，如获大赦般长舒了一口气。

　　买单时他才发现五星级酒店的菜价并不高，起码比天上人间差远了，五菜一汤加起来才八百块，还及不上一盘鸡屁股的价钱，当然人家那个啥叫牡丹富贵。

　　吃完了饭自然还是要回房间休息的，不过徐青发现陆吟雪步子变得迟缓了许多，一点也不像来时轻盈，只以为是她刚才吃撑了没消，眼睛不由得朝她小腹处闪了一眼。

　　谁知道这一眼闪过去陆吟雪走得更慢了，就好像生怕踩死了地上的蚂蚁似的，连看人的眼神也开始变得闪烁起来。

　　到了房门口轮到陆吟雪忐忑了，虽说她对徐青并不排斥，但两人的关系仅限于阴差阳错的一吻，她承认已经对这个小男人有了一点好感，但绝没有升华到爱情的地步，更多的还是依靠。

　　徐青已经用房卡打开了门，先一步进了房间，见陆吟雪还在房门口踌躇不由得笑了笑道：“怎么？你不会是想在外面站一宿吧？”

　　陆吟雪这才低着头挪步进了房间，那模样远不如第一次洒脱，孤男寡女共处一室，要是他突然来个把持不住啥的，保留了十多年的贞操就变成体操了。

　　她曾听一位闺蜜说过，白天男人像教授，到了晚上变禽兽，葛大爷主演的三部戏就代表了男人在一天中的三种状态，白天绝大多数男人摆出一副非诚勿扰的模样，到了晚上就成了让子弹飞，于是乎就有了许多赵氏孤儿……

　　胡思乱想的陆吟雪坐在沙发上沉默不语，她早发现这种一房一厅的套间里只有一张床，就算主动提出睡沙发也不安全，毕竟他曾起过“做”的念头。

　　就在这时徐青从房间里抱着床空调被走了出来，朝愣神的陆吟雪打了个哈欠：“喂，瞎琢磨啥呢？快进房间睡去，今晚我睡沙发。”

　　听到徐青颇不耐烦的话语，陆吟雪长舒了一口气，满脸愁容顿时一扫而空，感激的闪了他一眼，快步进了房间。

　　啪！房门关上，徐青意外的发现刚才进房间时她的步子又变得轻盈了。

　　第二天清晨，一阵另类的手机铃声惊醒了好梦，一个人的时候不是不想你，一个人的时候只是怕想你……七月份的尾巴，你是狮子座。

　　细软腻人的绵羊音让徐青浑身触电般的一麻，鸡皮疙瘩此起彼伏，赶紧掏出手机按下了接听。

　　“哥们，起床了，老地方吃早餐。”唐大少喊了一嗓子立刻收线，震得徐青耳朵一麻，利落的从沙发上爬起身，跑到房间门口敲了几下门喊道：“女朋友，起床了。”听到里面应了一声他才跑进浴室洗漱。

　　等徐青洗漱完毕睡眼惺忪的陆吟雪走了进来，两人相视一笑。

　　徐青指了指陆吟雪皱巴巴的裙子道：“动作快点，待会有时间帮你买两套衣服去。”

　　陆吟雪点头嗯了一声，侧身让过徐青进了浴室，一刻钟后两人挽着手一起下了楼，当两人走进八号包厢门时，正喝着小米粥的唐大少手里的调羹直接掉进了碗里。

　　“好家伙，你小子……咳咳。”唐国斌指着徐青，一口粥堵在了嗓子眼里，上不去下不得，哽得他一阵猛咳。

　　一旁的孟士诚赶忙递上杯温豆浆，唐大少接过来仰脖子喝了个干净，这才喘过气来。

　　徐青忙上前坐下，伸手拍了拍唐国斌后背道：“唐哥，您老别激动成么？万一有个好歹，你也要先把银行卡，IC卡IP卡密码告诉我才行啊！”

　　唐国斌翻了个白眼道：“你小子能啊！还不快给哥介绍介绍。”饶是唐大少这种花丛中的老手也因为陆吟雪的出现惊艳了一把，经验告诉他这位绝对是高难度极品类型，这傻小子真是艳福不浅啊！

　　徐青笑着朝陆吟雪招了招手：“小雪过来，跟唐哥打个招呼。”

　　陆吟雪落落大方的上前坐在了徐青身旁，朝唐国斌点头一笑，脆生生的叫道：“唐哥好，我是徐青的女朋友，陆吟雪，以后叫我小雪就行了。”

　　唐大少咧嘴一笑道：“唐国斌，青子大哥，对了，你们俩是怎么认识的？”

　　陆吟雪展颜一笑道：“昨天来昆明的飞机上，青子和我坐一排。”

　　徐青适时把一碗微凉的小米粥推到了陆吟雪面前道：“来，喝粥，都有些凉了。”

　　唐大少对徐青竖了个大拇指，用只有两人才听见的声音说道：“哥现在算是明白了啥叫好白菜被猪拱了。”

　　徐青捏了块丽江粑粑咬了一口，故作气愤状道：“你丫的拐着弯骂我是猪呢！”

　　唐大少微微一笑道：“你小子自己承认的，我可没说，哥只是感慨一下。”

　　徐青三下两下把一块粑粑吞下肚，自我解嘲道：“咱起码属于有理想，有文化的那种。”

　　唐大少乐了，照着徐青后背大力拍了一记道：“你小子这吃相，连猪都要惭愧的。”徐青正低头猛喝小米粥，被他这一巴掌拍得直接喷了。

　　唐大少见徐青出糗，愈得意了，笑道：“哈哈！刚才哽了哥一下，这回自己射了吧……”

　　米粥喷进碗里绽了徐青一脸，陆吟雪乖巧的递上来一张纸巾，一顿早餐在笑骂打趣中结束。

　　孟士诚亲自驾车送众人前往腾冲县，一路上徐青和唐大少胡天海地的聊着，旅途洒下一路欢声笑语。


第二十八章  套套啥味道？

　　腾冲县位于云南西部，与缅甸接壤，自古而今就是玉石珠宝聚集地，被亚洲珠宝联合会授予“中国翡翠第一城”的称号，这里诞生了无数关于翡翠的传奇，赌石在这里成为了一种文化，承载着无数人一夜暴富梦想，却不知梦想背后又有几多倾家荡产的悲伤，这一切均被“疯狂石头”的迷人光彩所掩盖。

　　孟士诚在腾冲有上百处囤积翡翠毛料的仓库，还有着一整套翡翠加工作坊，这里也是他起家之地，他本想一手包办唐国斌所需的赌石，奈何这厮非要亲自去腾冲领略一下赌石的风采，孟大老板只能充当起临时导游来。

　　据孟士诚所说，腾冲明天就有一场中型赌石交易会，全国各地包括港澳台三地的玉石商人和翡翠雕刻大师们均会云集一处，交易会一共三天时间，可以现场解石现场交易，主办方只收取一次费用。

　　这也是唐大少定要来腾冲的主要原因，凑热闹，玩心动呗。

　　下午两点，车子停在了腾冲县腾越镇一座豪华别墅门前，这就是孟士诚名下的产业之一，平时他很少居住在这里，不过定期会有人来打理，这里离交易会场最近，就是步行过去也不过三里路的样子，把唐国斌等人安排在这里最为合适。

　　一行人下了车，陆吟雪涨红着脸拉了徐青一下，低声道：“我想去超市里买点东西，先借我五十块，回江城还你。”

　　徐青笑了笑道：“别说什么借不借的，我帮你去买就好了，顺便买些换洗衣服，刚才听唐哥说了，咱们还要在这里呆至少四天，瞧你这身都皱成了干茄子皮了。”

　　陆吟雪粲然一笑：“刚才来的时候我见到路边有一家超市，还有几家专卖店的。”

　　徐青弯着胳臂往前一侧身道：“那还等什么，走呗，陪女朋友买东西天经地义。”

　　两人正要离开，身后的唐大少赶了上来，从手包里掏出两叠钞票塞进徐青手里道：“要不要老孟开车送你？”

　　徐青也不矫情，把钱往兜里一塞道：“不用，我们就在前面的超市专卖店啥的逛一圈就回来了，晚饭在外面对付一顿就好。”

　　唐大少点了点头道：“让阿罗阿豹陪你一起吧！这里不比江城。”

　　阿罗阿豹就是唐国斌带来的两个保镖，两人都是特种部队退役的硬角色，腾冲这地方临近边界，再加上少数民族众多，治安状况的确让人堪忧，这次出来连唐国斌都带上了两名保镖。

　　徐青摆了摆手道：“算了，我又不和别人争什么，闲逛一下就回来。”

　　唐大少微微一笑，也不再勉强：“有事打电话过来，记得帮我带两盒绿箭口香糖。”

　　徐青一点头，带着陆吟雪转身离开。走了几百米就到了那间路边超市，两人推了台购物车进去，这超市不大，只有上下两层，不过麻雀虽小五脏俱全，东西还是不少的。

　　一路从架子上捡了一堆零食饮料之类，两人推着车到了日化区。陆吟雪手扶着车把手一拐，购物车进了一处通道。

　　徐青左右一瞧，神情顿时一僵，左边货架尿不湿，右边摆满卫生巾。还有几个妇女同志站在货架前手拿塑料包包仔细挑选，见到两人过来不禁得偏头看了一眼，徐青赶紧把视线上调九十度，直愣愣望着天花板上的灯管，抓着车把手用了把力，想尽快走出这条通道。

　　陆吟雪促狭般的笑了笑，随手拿了两包苏菲丢进了购物车里，两人从一条通道走入另一条通道，徐青终于松了口气，却听得身后一阵窃窃私语。

　　“这小伙儿不错，跟着女朋友过来买靠得住，要换成我那口子知道买这个早溜得不见影了……”

　　“男人都这样，姨妈来了愁眉苦脸，姨妈一走兴高采烈。”

　　声音不大，却刚好能让两人听得清楚，陆吟雪吐了吐舌头，赶紧推车往前，还不忘从购物车里抓起两包薯片压在了卫生巾上面，突然，两人见到前面一个戴眼镜的排骨男站在一排货架前踌躇。

　　推车上前一瞧，两人脸上的表情顿时变得古怪起来，原来排骨男对面的货架上清一水的套套。

　　就在这时一位笑容可掬的导购员美眉走了过来，和颜悦色的说道：“请问您要买什么牌子的。”

　　排骨男扶了扶鼻梁上的眼镜道：“杜蕾斯。”

　　导购员又问：“什么型号的？”排骨男答道：“中号。”

　　导购员再问：“喜欢什么颜色？”排骨男呆了呆随后答道：“白色吧！”

　　导购员耐心十足，最后问道：“喜欢什么味道？”排骨男脸一红，弱弱的答道：“没尝过！”

　　一旁的徐青被雷得外焦里嫩，还好陆吟雪及时反映过来，强忍着笑意推车就走，又逛了一阵，在收银台前和排骨男不期而遇。


第二十九章  包厢里的激情

　　今天超市生意格外火爆，几个收银台前都排起了长队，而徐青和排骨男中间隔着五个人的距离。

　　徐青促狭的笑了笑，把嘴凑到陆吟雪耳边说道：“你猜他最后会选择什么味道？”

　　陆吟雪佯怒的瞪了徐青一眼道：“我怎么知道，有本事你问他去。”

　　徐青眨了眨眼睛道：“我要是能猜出来你就……”嘴巴一翘做了个亲嘴的动作。

　　排骨男提的是个购物篮，从后面根本不能看到篮子里装的东西，除非在买单的时候凑过去才能看到。陆吟雪瞧着徐青洋洋得意的模样心中一阵不爽，反问道：“要是猜不出来怎么办？”

　　徐青无所谓的说道：“大不了让你。”说到一半又翘了翘嘴。

　　陆吟雪恨不得一巴掌抽在这厮脸上，气鼓鼓的说道：“不行，要是猜不对明天就送我回江城。”

　　“好，不许赖的。”徐青随意瞟了一眼排骨男的背影，慢条斯理的说道：“玫瑰香型，你过去看吧。”

　　陆吟雪一咬唇，还真走了过去，装出一副路过的样子，正巧轮到排骨男买单，把篮子里的那盒套套摆在了收银台上。

　　陆吟雪路过时瞟了一眼盒子上的小字，果然见到下方有“玫瑰香型”字样的标注，这下可着轮到她愣神了，她怎么也想不明白徐青怎么会猜出盒子上标注的味道，难不成真是巧合？

　　排骨男已经结完帐走了，陆吟雪还站在原地呆，这时徐青推着车不紧不慢的走了过来，把车子里的东西放上收银台，趁着收银员忙活的当口又把嘴凑到了陆吟雪耳边：“认输了吧，待会找个地方兑现去。”

　　两人提着满满当当的塑料袋出了超市，进了不远处一家歌莉娅专卖店，一进专卖店陆吟雪整个人顿时兴奋起来，迫不及待的上前挑起衣物来。

　　虽说专卖店里也有几件花里胡哨的男装，但徐青兴趣缺缺，索性在一旁充当起了看客。

　　不否认陆吟雪身材的确不错，可算得上是天生的衣架子，一套套衣服试下来就好像一只五彩斑斓的花蝴蝶在徐青面前穿梭飞舞，看得他心思活络不已，时间一长就感觉有些审美疲劳了。

　　大半个钟头过后，陆吟雪终于挑好了五套衣服，还配了个粉红色真皮包包，这才心满意足的让服务员结账打包，加起来花了不到六千块，价格也不算太贵。

　　徐青很爽快的掏出现金买了单，两人拧着大包小包走进了隔壁的一家叫“热带雨林”的餐馆。

　　为了图个清静徐青特意找了间包厢，当然也有让陆吟雪兑现赌注的意思在内，随意点了几个菜之后便打服务员赶紧去张罗。

　　少顷，饭菜上齐，服务员识趣的退了下去。或许是两人已经熟识了的关系，这回陆吟雪吃饭的速度快了不少，而徐青更快，足可用狼吞虎咽来形容，不到十分钟就放下了碗筷，摸出一片口香糖丢进嘴里嚼了起来。

　　等到陆吟雪吃完，这厮立刻凑了上去，一把搂住了她柔软的腰肢，两人目光交织在了一起。

　　“你要干什么？”陆吟雪水汪汪的眼睛带着一丝怯意。

　　徐青抿着嘴唇，心中有一种叫冲动的情绪在激荡：“我想拿回赌注……”说完一低头吻住了两片湿热的红唇。

　　陆吟雪从鼻息中出一声惊呼，脑海中一片混乱，那极富侵略性的热吻让她提不起任何反抗的念头，只能用双手勾住对方的脖子，生涩的回应着，这一刻，两人都很专心，很投入。

　　包厢内的温度随着两人的热吻而升高，徐青几乎是出于本能的把手探入了她衣襟内，扣住了两团圆润。

　　陆吟雪身子微微一颤，随后便如抽去了骨髓般软了下来，迷离的双眼凝视着徐青那双灼热的眸子，身体也开始不由自主的变得火烫起来，思想上还有些逃避，但身体上让人窒息的刺激与快意却出卖了她，原本羞红的脸蛋儿艳得好像要破颊滴出似的……

　　两人忘情的吮吸着，陆吟雪自己也不明白为什么逃婚后会甘心接受一个仅认识了一天的男人在她身上攻城略地，恍惚间一只大手正缓缓往下探去，她脑海中嗡的一阵轰鸣，伸手一把按住。

　　“青子，不行的，别这样……”陆吟雪挣脱了双唇，一个劲的摇头，双眸中腾起一抹盈盈水雾。

　　“嗯！”徐青鼻孔中粗重的应了一声，顽强往下的中指尖触碰到了一团棉状物，心头一跳顿时明白了过来，只得泱泱然把手挪开，这时包厢外传来一阵敲门声。

　　两人触电般分开身子，徐青弓着腰上前开了门，没办法，他那啥昂扬指天要是不弓着点那可就糗大了。

　　服务员端着一壶茶走了进来，带着笑给两人各斟上一杯，意思是提醒两人该买单了。

　　徐青掏出钱买完了单，又格外拿出一张百元大钞递了过去道：“帮我拿包软中华，一个打火机，剩下的不用找了。”

　　服务员嘴角浮起一抹喜色，道了声谢拿着钱退了出去，像这种餐馆里绝少有人给小费，能额外赚几十块已经很不错了。

　　徐青平时很少抽烟，之所以选择让服务员去买烟有两个原因，其一刚才天雷勾地火撞了亲戚心里多少有点小郁闷，其二，他想让某部分消了肿才出去，否则只能弓着腰扮驼背了。

　　一杯茶没喝完服务员就兴冲冲的拿着烟和打火机跑了进来，把东西放在桌上知趣的退了出去。徐青拿起烟拆开点上一根，刚抽了两口一旁的陆吟雪就捂住鼻子怨道：“我不懂男人为什么喜欢抽烟，这味儿怪难闻的。”

　　徐青苦笑道：“还不是怪你，你瞧我这样儿能出去么？”说完低头朝胯间瞟了一眼，陆吟雪顺溜扫了一眼，一顶大号帐篷映入眼帘，轻啐了一口再不言语。


第三十章  唐大少有功夫

　　两支烟抽完，那啥终于自然消肿，两人拧着大包小包回到了别墅已经是日落西山。走进大厅，孟士诚正坐在花梨木茶几旁喝着功夫茶，却不见唐国斌等人的身影。

　　“青子，过来喝茶，正宗云南老普洱。”孟士诚热络的和徐青打着招呼。

　　徐青扬了扬手中的塑料袋苦笑道：“还是先找个房间放了这些东西，顺便洗个澡去。”

　　孟士诚嘿嘿一笑，拿起桌上的一个钥匙扣模样的小玩意按了按，不到十秒，两个穿女仆装的妙龄女郎从里屋走了过来，垂手站在孟士诚跟前。

　　孟士诚起身上前两步把手里的小玩意塞进了徐青兜里道：“这个呼叫器你先拿着，有什么需要按钮就成，千万别客气，就跟自己家里一样。”说完转头朝两个女人说道：“带徐少和陆小姐去楼上客房。”

　　两位女郎立刻上前提起了袋子，领着两人上了二楼，不过在安排房间的时候陆吟雪要求单独一间，徐青也没反对，就任她去了。

　　安排好了房间徐青才想起要给嫂子打个电话报平安，一个电话拨过去嘟了两下接通，秦冰熟悉的声音在那头响起。

　　“是青子么？”声音中带着一丝急切，看来这两天听不到小叔子的消息秦冰还真是急坏了。

　　“嗯，是我。”徐青心里莫名一悸，涌起一股内疚的情绪。

　　“你在外面还好么？昨天怎么不打个电话过来？”秦冰声音里带着一丝颤抖。

　　徐青此时就像个犯了错的孩子，老老实实回答道：“对不起，我昨天忘了……”昨天被飞来的艳福砸昏了头，哪里还记得要打电话报平安的事儿。

　　电话那头沉吟了一阵，传来个淡淡的声音：“玩疯了吧？从今天起每天下午六点前都要打个电话回来，记住了吧。”

　　徐青松了口气道：“记住了，明天起一定会准时打电话。”

　　秦冰苦口婆心的嘱咐了一阵才挂上了电话，徐青长舒了口大气跑进浴室，洗完澡随手拿起电话给唐国斌拨了过去。

　　等了许久都不见有人接听，徐青刚准备放弃电话却响了，唐国斌气喘吁吁的声音从电话那头传来。

　　“青子，找哥啥事？”

　　徐青翻了个白眼道：“干啥呢？咻嘿？”

　　“屁，我一直在楼下的健身房，现在正准备和阿罗阿豹打一场呢，有没兴趣下来看看，记得带上口香糖。”

　　徐青双眼一亮，挂了电话从塑料袋里抓出口香糖就跑，说实话他对拳脚功夫有着一种酷爱，不过以前没机会接触，只能一个劲的锻炼身体。

　　下了楼，孟士诚居然还在喝茶，徐青跑上前问道：“孟哥，健身房在哪？”

　　孟士诚指了指左手边的一扇侧门，还没等他开声徐青就一个箭步冲了进去，里面是一个宽敞的大厅，至少有两百平方以上，铺满了白绒地毯，靠墙摆了许多室内健身器材，还吊着几个拳击沙袋，中间还留出了一大片空地，正好成为了唐国斌和阿罗阿豹切磋的场地。

　　此时赤着上身的唐国斌正和阿罗对峙，而阿豹却肃立在一旁作壁上观，徐青自然也加入了旁观的行列。

　　“啊呀！”唐国斌暴喝一声，浑身的肌肉蓦然一鼓，身体往前飞扑，腾空跃起，右脚高抬猛的向对方前胸踢了过去。

　　阿罗双瞳微缩，侧身让过一脚，顺势扬起铁拳砸向唐国斌侧膝，毫无花俏的一拳，沉猛刚劲，要是被砸中了对方只有抱着腿子打滚的份。

　　唐国斌身体还保持着前冲之势，右脚往回一曲，腰肢拧动，左腿交叉劈出，直取阿罗腰部，好一记漂亮的二连踢。

　　阿罗要是执意用拳头砸他膝盖，势必会先被飞腿踢中，唐大少这两下飞腿干净利落，就连一旁的阿豹也不由得微微动容。

　　“嘿！”阿罗不闪不避，腰肢往下一沉，用他宽厚的肩头硬抗了一脚，敲到唐大少膝盖上的拳头蓦然一张，虎口朝下一把扣住，顺势往后一带，就好像田间拔草一样。

　　唐国斌身体骤然失去了平衡，整个人往下一挫，一个标准的劈腿坐在了地上，他左掌横扫，一记凌厉的掌刀切向阿罗小腿。

　　听觉敏锐的徐青耳边竟传来一缕风声，足可见这一掌刀威力不凡，要是切中了阿罗只怕要当场倒下。

　　阿罗也知道厉害，将身子一拔跃起一米多高，避过掌刀双拳呈泰山压顶之势朝下轰落。唐国斌就地一滚，一骨碌站起身来，抬腿过肩照着阿罗肩头扫落。

　　蓬——

　　来不及闪避的阿罗被扫了个正着，整个人仰面往后跌出去两米远，背脊刚落地一拧腰弹身而起，身子往前一扑双拳如暴风骤雨般轰向对手。

　　唐国斌也没料到这家伙抗打击能力这般强悍，脚下疾动，报以一连串踢腿。

　　啪啪啪——拳腿相交，出一阵沉闷的响声，不过用脚的唐国斌明显占了上风，抵挡住对手的猛攻之后，蹲身扫出一腿，正中对手脚踝，啪嗒！阿罗四仰八叉倒在了地上，这一下力道颇重，他再也无法向刚才那般跃起，就在这一刹那的工夫唐大少的拳头已经伸到了鼻尖。

　　胜负已分，唐国斌技高一筹，不过眼尖的徐青却现这货腿肚子轻轻颤抖了几下，看来阿罗手下的确够硬朗，那拳头砸下去还真是给力。

　　两人这一场拳拳到肉，腿脚生风，没有半点花架子可言，看得徐青大呼过瘾，对唐大少印象全然改变，他家伙绝不是表面上纨绔不羁的花花大少，就凭这手拳脚功夫就足以自傲了。


第三十一章  赌石交易会

　　看过这场精彩的打斗之后，徐青感觉以前打架的招数就好像小孩子过家家，如果和这种程度的对手来一场遭遇战，只怕还没摸到对方的皮肉就直接被KO了，真是人比人气死人，货比货货该扔啊！

　　“青子，哥的拳脚还行吧？”唐大少接过阿豹递来的毛巾擦了把脸，又恢复了那副嬉皮笑脸的模样。

　　“是不错，花架子多了点。”徐青又指了指阿罗道：“要是他真玩命，你就悬了。”

　　阿罗阿豹相视一眼，脸上露出一抹诧色，他们俩都是特种部队退役的精英，最擅长的是杀敌技巧，讲究一招制敌。刚才和唐国斌交手时阿罗心中有所顾忌，至多挥出了七成实力，如果是生死搏杀鹿死谁手犹未可知。

　　唐国斌笑了笑道：“其实我最拿手的也不是空手道，小鬼子的玩意花架子就是多。”

　　徐青从兜里掏出口香糖丢了过去，叹道：“不管怎样我是不够你打的，有时间教我几招还不错。”

　　唐国斌把一块剥了纸的口香糖卷成个筒儿丢进嘴里，拍了拍徐青肩膀道：“我这几手误人子弟的东西拿出来也是献丑，等回江城带你去见个高人，运气好的话教你几招十个我也不够看的。”

　　“真的假的？有多高？”徐青瞪大了眼睛望着唐大少，心说，真有这种高手就是软磨硬泡也要学几招去，就不晓得这家伙是不是唬我玩的。

　　唐国斌嘴角一弯道：“很高，到时候带你过去碰碰运气，凭你小子的运气说不准真能从那老古董手里掏些东西出来。”

　　徐青被彻底逗起了好奇心，一个劲的打听“高人”的事情，然而唐大少好像故意吊他胃口，模棱两可的答了几句就借口太累闪人，留下一个好奇心被悬在半空的可怜人。

　　第二天，徐青很早就起床跑进了健身房，花了近两小时把所有的健身器材都轮了一遍，酣畅淋漓的出了一身大汗。

　　休息了一下跑回房洗了个战斗澡，一身清爽的他点了根斜靠在沙发上烟吞云吐雾，一根烟还未抽到一半，虚掩的房门就被唐大少一脚踹开。

　　“青子，快收拾一下陪哥买石头去，对了，叫上你那漂亮媳妇。”

　　徐青闻言一阵兴奋，把烟屁股一弹，跑到隔壁敲起门来。呯呯！才敲了两下门就开了，真怀疑这女人是不是就站在门口。

　　“收拾下一起到赌石交易会凑热闹去，待会要是弄到了极品翡翠帮你弄对镯子。”徐青兴致勃勃的许愿道。

　　陆吟雪淡然一笑：“你们去吧，我留在房里看电视就好了。”

　　对翡翠玉石无比熟悉的她对于徐青说什么送翡翠镯子言语唯有一笑而过，心说，他还真当极品翡翠是大白菜了，随便解块石头就能出翡翠么？真是不知者无畏了。

　　徐青挠了挠头，以前就听说女人亲戚登门的那几天就像冬眠的动物，懒洋洋不想挪窝，看起来还真是那么回事儿。

　　自古以来但凡和赌字沾边的事情绝大多数的拥护者都是带把的老爷们，这或许是骨子里那种喜欢投机和追寻紧张刺激的基因在作怪。

　　既然陆吟雪不想去赌石交易会徐青自然也不会勉强，跟着一干老爷们驱车直奔交易会现场。

　　赌石交易会场地是一大片临时搭建的大棚，足足占据了上万平方，和那些大型农贸交易会倒有几分相似，四周围都用金属围栏圈住，只留出一处三米左右的空隙作为进出大门。

　　进入交易会现场需要一张交易会举办方出的入场券，参加者的身份也有一定的局限性，仅限于玉石珠宝商和国内有名的翡翠雕刻大师。当然凭孟士诚的手段弄几张入场券小事一桩，一行五人顺顺当当进了交易会现场。

　　临时大棚里各种毛料原石堆放整齐，其中绝大部分都是私营老板，现场还有解石工具，如果你挑中了毛料可以选择现场解开，如果出了翡翠现场观望的珠宝商们可以现场出价，价高者得，主办方只向摊档老板收取场地费。

　　成百上千的毛料商人聚集在此，巧舌如簧的鼓说自家摊档上的毛料出处，什么厂啊坑的，仿佛只要买了他的毛料就一定能解出翡翠一样。

　　对这些拼命推销自家毛料的商家孟士诚显得淡定自若，不过徐青和唐国斌却表现出了浓厚的兴趣，时不时掏出个聚光电筒在那些全赌毛料上照来照去，惹得身边的行家里手们忍俊不禁，都是些闷头货，能照出朵花来么？一看就知道这是两个外行。

　　徐青一边溜达，一边眨着眼睛在众多毛料上瞟来扫去，不知道的还以为他眼睛里进了沙子。让他失望的是一连看了三家毛料摊位，看似堆积如山的毛料中连一丁点翡翠影子都没有，让他甚至有些怀疑这些商家是不是随便找了些破石头来充数？

　　一行人走马观花的又过了两家，到了标注有六号字样的摊位前，立刻有两个戴眼镜的年轻人上来招呼，徐青望着其中一个精瘦的男子，忍不住笑了，这家伙可不就是昨天在超市说套套没尝过的那位么？


第三十二章  哄女人的劳什子

　　“诸位，我这里可是正宗帕敢老坑料子，有兴趣可以瞧瞧，挑中了可以免费解石，开张前五单生意我们都是五折优惠的，仅限于全赌料子……”眼镜男对徐青并没有什么印象，一个劲向众人推销着毛料。

　　“这玩意也打折？”唐大少似乎有些意动，随手在一块粗糙的毛料上拍了拍。

　　“当然，六百一公斤的毛料，前五块无论大小只收三百一公斤，保证是帕敢老坑的料子。”眼镜男将胸膛挺了挺，似乎已经给了天大的优惠一般。

　　“好，哥就买两块玩玩。”唐大少用脚尖碰了碰刚才摸过的毛料：“就它了，过磅。”

　　这厮兴之所至，连手电筒也懒得去照了，随便踢一脚就拿下了一块至少上百公斤的毛料。

　　眼镜男脸上浮起一抹喜色，没想到开张生意来得这样容易。对于商家们来说，开张预示着一个兆头，能快人一步便预示着这一天的生意也会不错，赚钱多少倒在其次了。

　　孟士诚上前两步，掏出强光电筒贴着毛料表面照了照，点头道：“是老坑料子没错。”徐青也走上前摸了摸，右眼皮一眨，脸上浮起一丝诧异。

　　眼镜男连忙和另一个伙计一起把毛料抬到了电子磅上，一百二十公斤，按照三百一公斤计算就是三万六千块。

　　唐大少很爽快的从手包里掏出钱来付过账，一摆手道：“拖出去砍了。”那叫一个豪气，就好像古时候号施令的将军一般。

　　一旁的徐青有些愣神儿，这块毛料他也看过，外表灰蒙蒙并不出奇，但在中心偏左的位置明显有一团鹅蛋大小的晶莹白雾，里面包裹着一团盈盈绿意。

　　是翡翠，还是块鲜阳绿翡翠，不过颜色深了些，水头不长。所谓水头是指翡翠的透明度，透明度高的，行家们称作水头长，当然水头还有水汪汪充满灵动气息的意思在内。

　　“兄弟，你猜哥选的这块石头里面有没有翡翠？”唐大少勾住徐青的肩膀，略带兴奋的问道。

　　“一定有的。”徐青想也不想答道，话刚出口不免有些后悔，又补了一句道：“因为我相信你的狗屎运。”

　　“哈哈哈……”唐国斌朗声大笑，一旁的孟士诚等人也忍俊不禁，跟着笑了起来，两个眼镜男吃力的把毛料抬到了摊位旁的解石机上固定，没尝过套套的那位还特意在操作机器的中年壮汉耳边细语了几句。

　　第一波解石机的轰鸣声在会场中响起，顿时吸引了不少人上前围观，六号摊位霎时间也成了场中的焦点。

　　解石的中年壮汉得了嘱咐，故意放缓了切石的速度，尽量让锯片和石头出的声音大些，以便吸引更多人的注意。

　　嚓嚓嚓——

　　石屑飞溅，一小块石料被切了下来，里面白茫茫毫无表现，围观的人群中出几声轻叹，唐大少揽着徐青肩膀，哥俩好站在最靠前的位置，漫不经心的指指点点，还不时开上几句玩笑，泰山崩于前亦不乱的气度。

　　三万来块对于唐国斌来说不过是买个心跳而已，现在见有这么多人围观他已经很得意了，嚓嚓——又一片巴掌厚的石料被切了下来，整块石料已经切去了三分之一，还是没有任何动静，解石的壮汉抬头望了唐大少一眼，似乎在等待着什么。

　　唐大少呵呵一笑：“不急，慢慢来，再切两刀就一片两开。”

　　嚓嚓嚓——锯片与石料的摩擦声有些刺耳，大汉从身旁的水桶中舀了瓢水浇上去，一刀落下，眼尖的旁观人群中传来一声惊叹。

　　“出雾了，有料……”

　　果然，一层白雾絮状的细密晶体呈现在了众人眼中，白雾中微带着一丝绿意，这分明就是翡翠初现时的征兆。解石大汉微微一愣，又抬头望了唐大少一眼。

　　“哈哈！继续，把这块劳什子掏出来瞧瞧。”唐国斌咧嘴一笑，竟把红楼梦中的词儿搬了过来，一句劳什子也让围观人群中几个准备出价截胡的商人闭上了嘴巴，耐着性子继续看下去。

　　壮汉捏起围在脖子上的毛巾在额头上擦了一把，开始小心的擦起石来，一抹夺目的绿意终于如含羞的少女揭去遮面薄纱般露出了惊艳芳容。

　　窗开一拳，绿意瘆人，纯正的阳绿吸引了现场所有人的眼球。

　　“涨了，大涨啊！”

　　“阳绿，是鲜阳绿……”

　　“我出八十万，你这劳什子卖给我得了。”

　　终于有人沉不住气开始报价，还风趣的引用了唐大少的原话。一旁的孟士诚也眯起了眼睛，笑了笑道：“我算是服了，一脚也能踢出块翡翠，唐老弟啊，敢情你这脚比艾克死光还厉害，都赶上B超了。”

　　唐大少脸上笑开了花，笑道：“扯，哥这回带了无敌幸运星过来，弄两块绿石头还不跟玩似的。”说完又重重在徐青肩膀上拍了一记。

　　这货手劲极大，把徐青拍了个踉跄，苦着脸叫道：“唐哥，您老悠着点，别为了块哄女人的石头把兄弟拍散了。”

　　“我出一百万，这哄女人的玩意卖给我得了。”这年头接话茬的大有人在，一位满脸富态的矮胖子奋力挤到了前排说道。

　　“哈哈！江囡囡，你这家伙也跑来捡漏么？”孟士诚一见这人忍不住哈哈大笑，张口就抖出了对方的诨号。

　　徐青诧异的望了矮胖子一眼，神情不由得一变，四十出头的大老爷们，偏偏那脸蛋儿长得跟小女孩似的，圆嘟嘟粉嫩嫩，可不是个囡儿么？难怪会摊上个这种诨号。

　　矮胖子一见孟士诚也笑了：“你这条闷死虫还不是存着捡漏的心思，哪儿有翡翠就往哪儿钻。”

　　矮胖子名叫江胜男，也是云南地头上有些名气的珠宝商，和孟士诚是老相识了，两人交情颇深，说起话来自然也口无遮拦，相互揭短反成了一种乐趣。

　　“屁话，我今天纯粹是陪唐老弟选石头来的，这块料子解出来至少能值两百万上下，你小子存心想要就开个像样点价钱出来。”


第三十三章  前妻

　　这时毛料里的翡翠已经大半被解了出来，孟士诚索性一语道破其价值，也让不少存着捡漏心思的商人悻悻然闭上了嘴巴。

　　围观的人群中有不少人认识孟士诚的，能让他作陪选石头的人物显然属于不差钱的那种，想从这种人手里截胡利润相对会小很多，不少观望的人都选择了离开，也有一部分急匆匆跑到了六号摊档争先恐后的挑起了毛料。

　　这时壮汉将解出来的翡翠递到了唐国斌手里，他随手掏出一叠钞票数也不数丢给了壮汉，淡笑道：“给你吃红。”

　　解石的壮汉攥紧钞票，笑眯眯的朝唐大少鞠了个躬道：“多谢老板。”

　　唐国斌摆了摆手，拿着翡翠把玩起来，还别说这刚出世的翡翠温润滑腻，手感相当不错。

　　“一百八十万，叫你老弟卖给我得了。”江胜男盯着唐国斌手里的翡翠，不依不饶的说道。

　　孟士诚不动声色的望着唐大少，低声说道：“这价钱算不错，就是加工出来利润也很薄了。”

　　唐国斌微微一笑，很光棍的把翡翠塞给了孟士诚道：“你搞定，我还要再去弄两块值钱点的翡翠玩玩。”说完揽着徐青直奔下一间摊档。

　　孟士一脸苦笑的摇了摇头，心说，敢情他还真当翡翠是大白菜，丢在地摊上任拣的，这样搞法赚来的钱指不定转手就搭了出去……却不知因为上次徐青用三千块博中近千万的冰种红翡的事情在唐国斌心中有了先入为主的概念，像他用三万块博中百八十万的就显得并不出奇了。

　　唐国斌选石头可以用一老歌来形容，跟着感觉走，在出手即中的光环照耀下他们背后多了几个“吊尾线”的珠宝商，或许这些人真有些相信刚才唐大少所说的“带了无敌幸运星”的大话，想跟在后面找点甜头。

　　一路走马观花似的逛了上十家毛料摊档，唐大少又出手了五次，花了近十万大洋听了一阵解石机唱歌，连翡翠的影子都没见到。频频使用右眼的徐青感觉眼球有些涩，心里起了休息一阵的念头。

　　徐青指了指前面的十八号摊档，干咽了一口说道：“唐哥，看过前面这家先找个地方喝口水行么？”

　　唐国斌有些歉意的拍了拍徐青肩膀道：“行，就看这家，待会哥带你吃大餐去。”

　　这时孟士诚拧着个塑料袋从后面赶了过来，打开袋子里面清一水的冰镇红牛，徐青和唐国斌各拿起一瓶开了灌下去，不约而同的打了个嗝。

　　“走，看完这家吃乌龟炖甲鱼去。”唐大少一挥手，把空罐子甩出去老远，大步流星走进了十八号摊档。

　　这次上来招呼的是个三十来岁体态妖娆的少妇，她身穿一套低胸黑色连衣裙，胸前奇峰迭起，一条雪白的沟壑毫无保留的展现在众人眼前，一双狭长的丹凤眼秋波闪动，走路时那一掐的细腰摇弋生姿，给人眼前一亮的感觉。

　　嘘！唐国斌忍不住轻吹了一声口哨，遇到这种尤物是男人都会心动。不过当少妇见到走在最后的孟士诚时，脸上的笑容蓦然一敛，代之是寒霜罩面。

　　众人大奇，不由而同的将目光转向孟士诚，暗猜想，这货不会是把人家始乱终弃了吧？瞧这模样怨念深重啊！

　　孟士诚讪讪然走上前，挤出一个勉强的笑容道：“这是我老婆。”

　　少妇柳眉倒竖，咬牙回了一句：“前妻。”

　　“飘飘，咱们之间的误会不是解释清楚了么，你何苦……”

　　“没误会，我们现在也没半点关系。”少妇冷冷出声打断，一转脸朝唐大少等人说道：“各位要买毛料的请进来看货，我方飘飘一样招待。”

　　唐国斌见孟士诚不尴不尬的模样，心中有些不忍，就想转身离开，不料徐青却兴冲冲的走了进去，拿着个手电筒对着两块黑不溜秋的毛料照了起来。

　　这下唐大少也只能苦笑着说道：“老孟啊！要不你先去旁边待会，等青子看完了石头一起去吃饭。”

　　孟士诚很坚决的摇了摇头，就这样站在了原地，一双充满苦涩的眼睛呆望着前妻背影。

　　徐青搬了两块黑乌沙毛料放在脚边，拍了拍手上的泥土道：“老板，这两块石头怎么卖？”

　　方飘飘上前看了一眼，这两块黑乌沙毛料上面用红漆标有六十四，四十四的字样，她心知但凡这种带四字头尾的料子都是些表皮上既不带纹也不带彩的料子，价钱也属于最便宜的一类，不过既然是孟士诚带来的人，她就绝不会把事先定好的价钱报上去。

　　“莫弯基老坑料子，每公斤三千块。”

　　方飘飘不咸不淡的说了一句，这两块黑乌沙料子加起来至少有一百公斤往上，如果照这个价钱算没有四十万左右肯定拿不下来，像这种表皮上没有任何特征的料子解出翡翠的几率不是没有，不过赌垮的成份更大而已。

　　徐青稍一犹豫道：“可以用银行卡划账么？”

　　他事先已经用右眼仔细看过，这两块毛料其中一块只需打掉表皮里面就是半透明的艳绿翡翠，而另一块所藏的翡翠个头要小了许多，不过质地透明光亮，看不到半点杂质，是极罕见的玻璃种绿翡翠，其颜色完全达到了正、浓、阳、均四项标准。

　　无论如何，这两块毛料他都是志在必得。

　　方飘飘见这个面带青涩的年轻人真有意买下这两块毛料，心中一丝愧意闪逝而过，点了点头道：“可以的，我先叫人把这两块毛料过磅。”

　　话音未落，一旁的两名孔武有力的壮年男子就上前抱起了两块毛料，过磅一称，共计一百零九公斤，三十二万七千块。

　　徐青从兜里掏出张工行银联卡直接递给了方飘飘，里面有两百万现金，用来付账足够了。

　　方飘飘转身走到办公桌前，把卡往刷卡机上一划，徐青输入密码，交易完成。

　　“需要现场解石的话我们这儿有解石机，免费的。”方飘飘展颜一笑，声音也变得柔和了许多。

　　徐青本想同意现场解石，一旁的唐国斌拍了拍他的肩膀，低声耳语道：“老孟的摊档就在前面的五十六号，干脆叫人先把石头送过去，待会吃完饭回来解石也不迟。”

　　徐青点了点头，对方飘飘说道：“能不能让人把这两块料子送去五十六号，到时候我自己叫人解开就好了。”

　　方飘飘一点头，立刻叫人照办，对方已经付过了全款，就算是要将毛料打包托运她也必须遵照客户要求办理，而且按规定不能额外收取费用。

　　徐青还有些不放心两块料子，想和站在外面的望着前妻呆的孟士诚说了一声，同他手下人预先打个招呼，这两块料子一定要妥善保管。

　　“孟哥，我买下的两块料子，想叫你摊档上的人帮忙保管一下……”徐青话一出口就感觉不对，再一看孟士诚心里一阵气苦，这厮除了眼珠子会随着方飘飘位置的改变转动几下外，纯粹就是一尊泥塑木雕。

　　唐国斌可有些不爽了，上前拍了孟士诚肩膀一记吼道：“傻了？青子叫你呢。”

　　孟士诚如梦初醒般回过神来：“叫我？什么事？”徐青只能苦笑着把刚才说过的话又重复了一遍。


第三十四章  帝王显绿

　　孟士诚摇头叹了口气，掏出手机拨了个电话，郑重其事的吩咐手下的员工一定要保管好送来的毛料，他心情不好，语气也变得严厉了许多，刚挂上电话身后突然响起一个戏谑的声音。

　　“孟老板好大的威风啊！”

　　一个面皮白净的中年男人缓步走了过来，这人四十出头的模样，身材很匀称，大背头像狗舔的一样，身后跟着两名穿迷彩背心的彪形大汉。

　　孟士诚一见这人瞳孔不自禁的收缩了一下，冷声道：“俄罗斯佬掉裤链，露出条白玩意。”

　　中年男人眉头皱了一下，嘴角浮起一抹虚伪的笑意走到了孟士诚跟前，用只有两人能听到的声音说道：“谢谢你把这么个尤物送到老子身边，飘飘皮肤很滑，干起来水汪汪的，啧啧……”

　　“白胜军，你这个畜生……”孟士诚脸色铁青，咬牙切齿的骂道。

　　这白胜军也是云南境内有名的珠宝商人，论资产比孟士诚要丰厚十倍，是个不择不扣的伪君子，这厮和方飘飘是大学同学，一直觊觎其美貌，表面上却摆出一副道貌岸然的模样，孟士诚夫妻离异和这家伙有着直接的关系。

　　一见这厮，孟士诚就恨得牙痒痒，听到他无耻的言语更是怒不可遏，上前一把揪住了白胜军衣领。

　　身后的两个保镖一个箭步冲上前来就要作，不料阿罗阿豹两人一伸手挡在了前面，虎目含煞，不怒而威。

　　徐青和唐国斌也摩拳擦掌，现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　“孟士诚，你要干什么？”方飘飘急匆匆跑上前，一把扯开了揪在白胜军衣领上的手掌，眼眶一红，恨声道：“没想到都过了两年，你这疑心的毛病一点也没变，你走，这里不欢迎你。”

　　“飘飘，姓白的说……”孟士诚一脸苦涩，但后面的话怎么也说不出口。

　　方飘飘眼眶中水光闪烁，冷冷的说道：“我不想听你解释，现在我是白总公司的业务主管，如果你不想让我丢掉这份工作请离开。”

　　这处毛料摊档是属于白胜军名下，身为业务主管的方飘飘负责这次交易会的所有进出项目，除了销售毛料之外还要负责帮公司采购优质翡翠原料，当然这并不完全是另有所图的白胜军刻意安排的，也与她强的业务能力有着直接的关系。

　　孟士诚叹了口气，也不再解释什么，转身低头就走，略弯的背影显出一股难言的落寞。徐青和唐国斌忙跟了过去。

　　这件不愉快的事情影响了大家的心情，情绪低落的孟士诚径直走到了五十六号摊档，不言不语的坐在了一块黑乌沙毛料上。

　　更巧的是，这块毛料就是刚才从方飘飘手上买来的两块之一，而另一块就放在相邻的位置，上面的红漆数字格外刺眼，四十四。

　　“麻痹的，哥真想揍那白脸子一顿，遇到这种混蛋谁都想削他，对吧？”唐国斌还在为孟士诚愤愤不平，要是在江城他肯定一拳轰那姓白的个满脸花。

　　咕噜！

　　徐青肚子出一声浊响，仿佛作出了回答，不过有些答非所问。

　　“哈哈！都给那混蛋气忘记了，还好你肚子记性好。”唐国斌咧嘴一乐，心说，这小子还真是个开心果儿，关键时候总能干出些让人爽快的事儿来。

　　“盒饭，过桥米线，云南米酒……”

　　一个抑扬顿挫的女声从摊档外传来，徐青双眼顿时一亮，一溜小跑冲了出去，不多时这家伙推着一台白铁皮快餐车进来，笑眯眯的说道：“开饭了。”他身后还跟着一个数票子的中年妇女。

　　车子里还剩下十多个盒饭，五盒米线，六竹筒米酒，徐青一股脑儿全包圆了，盒盒筒筒的摆了一地，这种临时摊档里只有一张办公桌，摆在地上吃还舒坦。

　　“来，没吃饭的一起吃点。”徐青热络的招呼一声，拿起一个盒饭自顾自猛扒了起来。

　　唐国斌和两个保镖自然不会客气，各自端了一份填肚，孟士诚心情也缓了过来，拿了盒米线迅吃完，又灌下去两筒米酒，脸上浮起一抹酡红。

　　让徐青诧异的是，这家伙从进来开始到吃完了饭还一直坐在那块黑乌沙毛料上。

　　“青子，把你三十万鼓捣来的破石头拖出去砍了吧，哥等得怪痒痒的。”唐国斌摸着肚子说道。

　　徐青翻了个白眼道：“急什么，让老孟多坐会不行么？”

　　唐大少朝孟士诚坐着的毛料努了努嘴：“老孟要不小心放个屁，把里面的翡翠冲散了就操蛋了。”

　　摊档上的工作人员忍不住扑哧笑了，只有徐青心里明白这货是为了缓和一下气氛，笑着点点头：“好，先把老孟坐的那块解了，不过要用擦的才行，三十万，咱们也能多听个响儿。”

　　唐大少顿时乐了，大笑道：“哈哈！那不是成了帮老孟擦屁股了么？”

　　孟士诚一愣，也随之大笑起来，这两家伙一唱一和，把他心里的憋闷扫去了大半，立刻起身安排人解石，要是这两块毛料真出了翡翠，那无异于扫了姓白的一记耳光。

　　五十六号摊档位置有些偏，到现在还没售出一块毛料，解石机一响立刻吸引了不少围观者，而徐青等人搬着条凳子坐在最靠前的位置。

　　嗤嗤——

　　锯片与石料缓缓贴近，出阵阵刺耳的摩擦声，因为事先有了孟士诚的吩咐，这两块毛料都必须用擦的，所以操纵解石机的汉子动作格外小心，花了好几分钟才剥去了一块巴掌大的皮壳，里面白茫茫一片。

　　一旁的围观者可有些不乐意了，不少人开始窃窃私语。

　　“哪有一块料子开始就擦的，还真当里面全是肉了。”

　　“说不定是老板故意安排的吧，逗咱们过来看热闹呢……”

　　“这料子能涨才怪了，皮上连半点纹也没有，坑爹的货。”

　　嗤嗤——锯片飞转，一层透着淡绿的霜雾在切口上显了出来，雾中带绿，出翡翠的征兆。剥去薄雾，鲜艳动人的绿色映入所有人的瞳孔。

　　“涨了，大涨……”

　　“满绿，帝王绿……”

　　“何止大涨，简直是暴涨，一个戒面都能卖到四十万上下，如果这块料子都是帝王绿翡翠……”说话的仁兄顿时没了下文，剩下的只是抽冷气的声音。


第三十五章  无敌幸运青

　　徐青也没想到这块料子居然是帝王绿，看来专业知识还有待进一步加强啊！正感慨着，一旁已经有人忍不住出价了。

　　“两千万，这块料子卖给我吧！”

　　“两千五百万。”有人直接加了五百万上去，一副志在必得样子。

　　“两千六百万，别擦了，卖了算了……”

　　“两千八百万……卖了吧，要是垮了就不值这个价了。”

　　徐青现在感觉围着自己的不是一群人，而是一群眼睛里闪着绿光的狼，他们甚至连翡翠的主人是谁都不知道，就一个劲的往上抬价，赌石，还真是疯狂的行当。

　　不管众人如何加价，解石机依然咆哮如故，操纵机器的汉子整张脸都被印上了一抹绿意，看上去着实有些瘆人，只有那双眼睛里透出强烈的兴奋之色，浑然不顾满头热汗簌簌淌下。

　　亲手解出一块极品翡翠，对解石的人来说无异于一针强效兴奋剂，其过程就仿佛一个性致高涨的男人正用双手剥去绝色少女的外衣一般。

　　随着一块块黑色表皮剥离，现出的帝王绿翡翠也让不少抬价者噤声不语，大多数抱着捡漏心思的商人开始放弃初衷，看这架势人家已经决定把整块料子解开，如果没有个适合的价位是决计拿不下来的。

　　唐国斌伸手擂了徐青肩膀一拳道：“臭小子，你的运气真是太好了，哥好不容易才弄了蛋大一坨翡翠，你丫的出手就是个保龄球，还他妈帝王绿。”

　　徐青咧着嘴揉了揉酸痛的肩膀，苦笑道：“你轻点成么？当我人肉沙袋啊！待会料子解出来还不够买跌打酒的。”

　　“操，你小子把这块料子卖给我，回去我让人弄一浴缸跌打酒给你泡澡都行。”孟士诚完全被徐青的好运气震撼了，竟爆出了一句粗口，先前的低落的情绪一扫而空，代之是满脸兴奋之色。

　　“三千五百万……卖了吧？”

　　三人的对话无疑显露出了翡翠主人的身份，一些有实力的珠宝商人又开始新一轮竞价。

　　“四千万，这价钱已经很不错了，考虑下？”声音有些耳熟，徐青转头一看，居然是刚才买下唐国斌料子的江胜男。

　　这厮很费劲的挤进了人群，笑呵呵的走到孟士诚跟前打起了友情牌。

　　“老孟啊！你今天带来的人可真了不得，一连赌涨两块料子，这运气太神了，好事成双，不如这块料子也让给我得了。”

　　“四千万？你也忒小气了点，捡漏呢？”

　　这时料子已经擦出来大半，而且四面开窗，算是明料一块。稍懂行的人都能估计出里面翡翠的体积，更何况是孟士诚这种行家里手，一出声就把所有心存侥幸的念头彻底封死。

　　“嘿嘿，要不咱们一人两千五百万吃下来，肥水不流外人田嘛！”

　　这回江胜男出了个实在的价位，他知道一个人吃下这块料子绝无可能，索性拉着孟士诚一起，把绝大部分资金投到高端翡翠风险太大，两人分摊有赚无赔。

　　孟士诚瞳孔一缩，心里颇为意动，带着询问的目光转向了老神在在的徐青。

　　徐青很光棍的一耸肩道：“这位老哥都说了肥水不流外人田，老孟看着办就是了。”意思很明确，对翡翠价格这方面他完全是个外行，还不如全权交给孟士诚省事。

　　“好，这块料子我就和江囡囡一起拿下了，你小子账号拿来。”孟士诚立刻拍板，徐青的这份信任让他胸怀大畅。

　　徐青掏出一张银行卡递了过去，借着这当口很隐晦的向孟士诚递了个眼色，嘟着嘴朝他身后一努，孟士诚侧身一看，嘴角抽了两下。

　　透过人群间的窄缝见到那白胜军就站在人群后，正一脸阴沉的望着这边，五十六号赌出帝王绿翡翠的消息不胫而走，早已经传到了这厮耳中，过来一看才发现竟然是刚从自己摊位上淘去的毛料，心中滋味不言而喻。

　　“老孟啊，你拿来垫屁股的料子都能值五千万，不如把这块一起解了，说不准还能赚个宵夜啥的。”

　　徐青故意把声音提高了几度，把剩下的黑乌沙毛料踢了一脚，故意让红漆数字偏向了姓白的所在位置，他心里存了为孟士诚出口恶气的念头，不知道姓白的见到料子里解出玻璃种后会是怎样一副表情？

　　“行，今天就当锻炼身体，这块料子我亲自来解。”孟士诚应了一句，弯腰抱起那块毛料走到了解石机旁。

　　徐青快步走了上去，拿起解石机旁的一支粉笔在毛料上划了一圈，笑眯眯的说道：“擦石太麻烦，还是照咱唐哥说的，一刀砍了痛快。”随后又蹲下身子在孟士诚耳边低语了几句。

　　孟士诚眉头一皱，眼中亮光乍现，咬牙重重点了点头，手脚麻利的把料子固定在机器上，又取了付平光眼睛戴上，深吸一口气，打开了开关。

　　嗤嗤——锯片疾转，石屑纷飞，一刀稳稳切下，啪嗒一声，石料两分开去，露出了略带泥污的切面，孟士诚叫声：“洒水。”蹲在一旁的汉子立刻舀了一瓢水沿着切面缓缓浇下，又一抹结晶状的白雾跃入眼帘。

　　孟士诚心头一跳，转身向徐青竖起了大拇指，围观众人的目光再次集中到了毛料切面上。

　　这一次没有人喧哗，有的只是等待，围观的人已经有好几百，整个交易会的商家八成以上集中到了这里，其中不乏珠宝界真正的大鳄。

　　“出绿了，大涨，又是一个大涨……”一声惊喜的呼声从最靠近解石机的方向传来。

　　“冰种……还是祖母绿啊！”

　　另一个充满兴奋的声音竟带着一丝颤抖，仿佛他就是翡翠的主人一般，其实真正的主人还云里雾里，甚至有些淡淡的失望，他原以为这是一块玻璃种的翡翠，被人叫出了冰种也只能认了。

　　嗒嗒！锯片空转了一阵停了下来，孟士诚故作不悦的转头说道：“谁把牯牛当兔子叫的？摆明了是玻璃种祖母绿愣说是冰种，坑爹呢？”


第三十六章  诈你没商量

　　绷紧的面皮只坚持了不到十秒，孟士诚终于仰头大笑：“玻璃种祖母绿，这玩意好多年不见了，快把档口里的万字鞭拿出来点上，这届交易会最好的翡翠是我姓孟的亲手解的了。”

　　蹲在旁边浇水的汉子应了声，拔腿就往摊档里跑，一不留神把装水的塑料桶踢翻，洒了孟士诚一身。

　　那汉子顿时懵了，站在原地动也不敢动了，谁开出翡翠都和他没一毛钱关系，浇了老板一身水自己的饭碗铁定悬了。

　　孟士诚看出了汉子的顾虑，笑骂道：“还不快去，杵在这儿当棒槌么？”

　　汉子见老板并没有责怪的意思，心头蓦然一喜，分开围观的人群一溜烟跑进了摊档。

　　不多久，传来一阵阵噼里啪啦清脆的鞭炮声，孟士诚开始埋头擦石，奇怪的是这一次居然暂时没有人出价。

　　玻璃种祖母绿，顶级翡翠中的翘楚，属于有价无市的东西，这么大一块祖母绿现场没有人能在未完全解出之前估出价格，索性等它全解出来再出价不迟。

　　一小时后，孟士诚将整块祖母绿毫无伤的掏了出来，捧到了徐青面前。

　　徐青摆了摆手道：“老规矩，你搞定就是，反正卡在你兜里，大不了今天晚饭算我的。”

　　这话一出连唐大少也不爽了，一巴掌拍在徐青后脑勺上：“你小子真大方啊！连哥都知道这块玩意价格至少上亿，一顿晚饭够了么？”

　　“上亿？”这个价格真让徐青震惊了，八位数的财富代表着什么他不知道，但突然间拥有了这样一笔横财请一顿晚饭是远远不够的。

　　“对，这三天的伙食让这小子一人包了，这块玻璃种祖母绿我估摸着至少值两亿以上，说起来咱们还要多谢那条白脸狼。”孟士诚说完了还特意向白胜军站着的方向瞟了一眼，有点指着和尚骂秃驴的意思。

　　孟士诚叫出来的价格无疑更加切实，一旁围观的人终于忍不住开始报价，底线两亿，价格自然也要过两亿。

　　“两亿两千万，这块料子给我们高氏珠宝如何？”

　　“两亿三千万，我们大福珠宝很有诚意买下这块料子，同意的话立刻转账。”

　　这种极品翡翠价格着实让七成以上的商人望而却步，随口加价就是千万之巨，普通中小型珠宝商根本负担不起，只有那些真正的巨富商贾才能参与竞价。

　　“两亿四千万，我大生珠宝看中的料子志在必得。”

　　“三亿。”一个淡淡的男中音吸引了所有人的注意，一次性加价六千万连徐青等人都感觉到意外。

　　孟士诚看清楚了喊价人相貌，四十出头的年纪，很普通的一张大众脸，他对这副面孔脑海中没有半点印象，可当他把视线投向对方衣襟上的一个刺绣标记时心中咯噔一跳。

　　这人衣襟上绣着一把漆黑如墨的小刀，看似很普通的一个小东西，但孟士诚是在场少数几个知道它背后所代表意义的人，这把小刀刺绣代表的是一个古老家族，一个被翡翠玉石界称之为神的家族。

　　钱对于这个家族来说只是一串不需要挂记的数字，用富可敌国来形容并不为过，一个传承了四百年的神秘家族，对极品翡翠玉料有着近乎狂热追求的家族。

　　三亿，在这个天价面前刚才说什么志在必得的家伙哑了。

　　“好，这块玻璃种祖母绿就属于这位先生了。”孟士诚直接拍板，爽快得让人咋舌。

　　“东西现在我就拿走，钱待会有人送来。”中年男人很自然的伸出了手掌，价值三亿的东西，他居然要先拿走货，换在谁都认为这中年男人脑袋给驴踢了。

　　“好的，您走好。”

　　脑袋被驴踢的不止一个，孟士诚很恭敬的把那块价值连城的翡翠交给了中年男人。

　　“下次有玻璃种料子打我电话。”男人接过翡翠，眼神中露出一抹喜色，从怀里掏出一张乳白色的名片递给了孟士诚。

　　孟士诚接过名片更加肯定了这人的身份，因为这不是一张普通的名片，而是一块用羊脂白玉镂空雕成的名片，入手便有一股特殊的清凉感，除了那个神秘家族之外，试问谁会用价格贵过黄金的羊脂白玉来雕刻名片呢？

　　中年男人转身离开，自始至终没有说过半句客套话，仿佛取走这块极品翡翠是理所当然的一样。

　　人群中有几位同样看出了中年人身份的老者微微一笑，暗叹孟士诚好运，唯有站在人群后的白胜军满脸阴霾，紧盯着孟士诚的眼睛里闪烁着一抹厉色。

　　既然两块翡翠都有了主，围观的人群渐渐散去，不过五十六号档内存放的毛料却被哄抢一空，大家都认准了赌出极品翡翠的料子就出自这里，一定还蕴藏着机会。

　　望着五十六号摊档内哄抢毛料的情景，站在原地未动的白胜军咬了咬牙，偏头朝身后的两个手下低声吩咐了几句，那两个家伙心领神会的点了点头，快步走到五十六号摊档门口，扯着大嗓门喊了起来。

　　“诸位，刚才赌涨的毛料是从十八号摊档买来的，总价三十二万七，正宗老坑黑乌沙料子，大家可以去瞧瞧。”

　　这两嗓子喊出来许多挑石头的人都面带疑惑的转过头去，也有不少人望向了站在一旁的徐青，大家都知道这位年轻人才是今天最大的赢家，要是这两块大涨的毛料真是从别处买来的，他们何必出高价抢这堆无用的毛料？

　　徐青微微一笑，向孟士诚使了个眼色。

　　孟士诚冷笑着一挥手，身后的员工立刻抬来了两块黑乌沙毛料，表面赫然用红漆写着四十四，六十四两个号码。

　　毛料被直接抬到了徐青跟前放下，只见他脸上笑容依旧，不紧不慢的说道：“我不否认脚下这两块料子的确是从十八号摊档上买的，不过还没来得及解开，有没有翡翠天晓得，既然大家有疑惑那就拖出去砍了吧！免得逗来红眼的疯狗叫唤。”

　　说完向站在一旁的阿罗阿豹笑了笑道：“麻烦两位大哥，把这两块石头拖出去砍了。”

　　“好！”两人异口同声，弯腰各抱起一块毛料大步流星走了出去，身后也跟了一大票人。徐青、孟士诚唐国斌三人老神在在的坐在摊档前欣赏着不远处三只木鸡的窘态，脸上带着玩味的笑容。


第三十七章  微雕子冈玉

　　锯片与石料的摩擦声再次响起，紧接着围观的人群中出一阵阵叹息声。

　　“垮了，完垮……”

　　“十八号摊档不会拿茅坑边的石头哄人吧？”

　　“坑爹啊！这种料子也摆出来卖……”

　　“看毛，回五十六号抢石头去。”

　　这帮平时道貌岸然的珠宝商人和雕刻高手们此刻就像一群十足的赌徒，肾上腺素被疯狂的石头刺激到了顶点，龇牙咧嘴骂娘的大有人在，连网络潮语也搬了出来。

　　远远观望的白胜军一脸铁青，围观者们毫不留情的谩骂声像一记记大耳瓜子抽在他脸上，终于一跺脚恨恨离去，背后传来三个爽朗的大笑声。

　　“青子，老哥这次真要好好谢谢你，从今天你就是我亲老弟了，哥有的东西就是你的……”话刚说到一半，唐国斌就出声打断道：“拉倒吧！就你那几块破石头煤炭渣子也拿出来献宝，青子可是我兄弟，谁也抢不走。”

　　徐青摸了摸鼻子，坏笑道：“得，你们俩都是我亲哥，待会晚饭你们谁买单？”

　　唐国斌和孟士诚不约而同的指着某人鼻子说道：“你小子！”

　　徐青摇头兴叹：“遇人不淑啊！熟人也一样宰弟啊！”

　　唐国斌乐道：“听过坑爹的，这宰弟还是头一回，你小子太有才了。”

　　半小时后，一张三亿的现金支票送到了五十六号摊档，送支票的是一个粉嘟嘟的小姑娘，年龄绝不过十岁，跟支票一起送来的还有一个红绒布锦盒，送完东西小姑娘蹦蹦跳跳的走了，只留下一群瞪圆了眼睛的大老爷们。

　　孟士诚正要把现金支票给徐青，这厮却摆了摆手道：“这东西还是麻烦老哥帮我存到卡里去，揣口袋里一不小心拿去擦了鼻涕啥的就不好了。”

　　“操，三亿现金支票拿去擦鼻涕？你小子怎么不说当手纸啊！”唐国斌抡起老拳照着这厮就砸，还好他见势不妙先一步闪开，这才避过了一场搽跌打酒的祸事。

　　“嘿嘿！其实青子这次不但赚了三亿，还有一件很不错的玩意儿。”孟士诚收起支票神秘的笑了笑，伸手拿起了红绒布锦盒。

　　所有人的目光顿时被吸引了过来，孟士诚慢条斯理的打开了锦盒，里面横躺着一块洁白温润的羊脂玉观音挂坠，物件约拇指肚大小，顶端佛光处还系着一条红绳，乍一看真是件不错的小玩意。

　　唐国斌略带失望的说道：“就这么个小东西做三亿翡翠的添头，那家伙也忒JB小气了点。”

　　孟士诚不屑的撇了撇嘴道，提起红绳仔细打量起这个精致无比的挂件来，观音手捧净瓶，目光放虚，似有一股悲天悯人之意，最让人惊叹的是这个小挂件居然是立体的，就连观音手中的玉瓶也充满着独特的立体感，尤其是瓶中所插的柳条纤细如丝，细看之下附着其上的柳叶清晰可辩。

　　细心的孟士诚端详了半晌，脸上终于露出一抹狂喜之色，指着观音像下的莲座惊叹道：“微雕子冈玉，快，帮我拿个放大镜过来。”

　　一旁的工作人员赶紧拿来一个放大镜，赌石这行当中放大镜可说是必备之物，摊档里就备有好几个。

　　孟士诚一手拿着放大镜，一手提着观音挂件，凝神看了半晌，这才将挂件慎重其事递给了徐青。

　　“兄弟，男戴观音女戴佛，能拥有一件玉神陆子冈亲手雕刻的挂件是莫大的荣耀，好好收着吧，这可是有钱都难买到的好东西。”

　　徐青接过挂坠直接戴在了脖子上，他对子冈玉没有半点概念，只觉得是一件不错的好东西而已，挂件本身就是用来挂的，只有物尽其用才能挥它的价值。

　　“老孟，你估计这玩意值多少大洋？”唐国斌指了指玉观音说道。

　　孟士诚微微一笑道：“识宝者千万不多，无知者百元不取。”

　　“孟哥，你的意思我属于无知者一类咯？”徐青皱着鼻子逗趣道。

　　“哈哈哈！你属于幸运之神眷顾的无知者。”孟士诚朗声大笑，对徐青作出了一个最中肯的评价。

　　“对，这小子运气好得逆天了，待会还要他帮哥选几块石头去。”唐国斌重重的点了点头，摆出一副挑不出好石头就削你的模样。

　　一共三十二万七的毛料解出三亿五千五的翡翠，赌涨一千倍以上，这种泼天的运气让唐国斌等人都有些嫉妒了，五十六号摊档所有毛料销均已高出预定数倍的价格售空，孟士诚高兴得合不拢嘴，连忙吩咐下去让人收档大吉，明天再补一批毛料上货。

　　趁着时间还早，一行五人兴致勃勃的走向邻近的赌石档，这回唐国斌学了乖，每看中一块赌石就会把徐青叫过去问一问，希望能沾点好运气，他心里打定主意今天一定要过足赌石的瘾，偏偏看中的几块料子里面连条翡翠毛也没有。

　　徐青也不想见到唐国斌亏钱，只能一个劲的摇头低声说没感觉不看好之类，让他乖乖的放弃，一连逛了十个摊档愣是没现一块像样的赌石，可见毛料中含翡翠的几率低得惊人。

　　嚓嚓——

　　一阵熟悉的切割声传入耳中，让意兴阑珊的唐国斌再次兴奋起来，指着不远处围观的人群叫道：“有人解石，走，凑热闹去。”

　　说完撒腿就往解石机方向跑去，徐青只好紧随其后，两人一前一后跑到了解石机旁，好在围观的人不算很多，很容易就凑了上去，找了个不错的位置观看。

　　解石的是一个矮个子男人，身后还站着一个两鬓斑白的健硕老人，正一脸淡定的看着锯片沿着事先画好的切割线落下。

　　喀嚓！

　　黑皮壳毛料一分为二，矮个子男人开始舀水顺着切面泼下，石屑与水混合成灰白色的浓浆淌落，切面只有几点碎绿，这一刀是垮了。

　　矮个男人侧着头望了身后一眼，老人笑了笑道：“再横切两刀看看。”

　　一块料子三刀四开，若里面没有出绿就算是完垮了，一般人不会选择再切下去，这块至少两百公斤的料子变了一堆毫无价值的废石。

　　矮个男人把半块石料挪了个方位，打横来用铁夹子固定，咔嚓一刀下去，再用水冲洗了一下，还是只见到几点散碎的绿意，就是掏出来也不值百块，像这种散绿绝大多数人会选择放弃，相比起几十万的黑皮壳赌石，百来块实在太微不足道了。


第三十八章  打赌？

　　最后半块料子被重新打横夹上，徐青心里开始紧张起来，一双眼睛眨也不眨的望着矮个男人下刀的位置，直到锯片碰到石料中线时他才长舒了一口气，装作漫不经心的样子偏过头去。

　　其实他来时用右眼看过，这半块石料内部很是怪异，如果切口再往左偏上两厘米就会出雾，擦去白雾便可掏出一块拳头大小的半透明茄紫翡翠，围观的人群迅散去，只有徐青正琢磨着怎么把这块难得的翡翠收到手。

　　啪嗒！整块毛料一分为四，在普通人眼里无悬念的完垮了，其中也包括那位买下料子的老人，他摇头轻叹一声，把手背在身后就准备转身离开，至于这些切垮的石料自然会有人收拾。

　　“这块石头卖给我行么？”徐青终于鼓起勇气拦住了要离开的老人。

　　老人微微一愣，见对方还是个稚气未脱的年轻人，笑了笑道：“几块废料，你喜欢拿去玩就是了。”

　　两百来公斤的毛料，如果有耐心慢慢掏，还是能解出几块散绿来的，拿出去卖个两百块不在话下，老人也估摸着这位要买废料的年轻人就是看中了那点东西。

　　徐青摇了摇头道：“不行，还是给了钱心里舒坦，您就开个价吧。”

　　老人见对方并不领情，执意要付钱买下这几块废料，心里蓦然浮起一股火气，淡淡的说道：“我这块料子花了四十五万买下来的，你既然想要两万拿去。”

　　徐青犹豫了一下，转身向唐国斌伸手道：“唐哥，拿两万。”

　　唐国斌二话不说从手包里掏出两刀钞票直接递给了老人，钱货两讫，这几块废料就是徐青的了。

　　老人接过钱数也不数塞进口袋：“小伙子，这几块料子是你的了。”

　　徐青朝还站在一边的矮个子男人笑了笑道：“那我可以用这里的解石机么？”

　　矮个子男人点了点头：“当然可以，要不要我帮你把这几块碎料子掏出来？”

　　买下解剩下的废料和直接在摊档上购买料子性质是一样的，如果徐青叫他继续解石也要照办，这是赌石行当不成文的规矩。

　　“不麻烦了，我想自己试试解石的滋味。”说完徐青抱起那块含有紫翡翠的料子夹在了解石机上，打开了机器。

　　这块料子在徐青右眼里完全是透明的，他很快找到了切割点，抓着手柄稳稳按了下去。

　　嗤嗤——

　　一块巴掌大的薄石料被切了下来，徐青伸臂舀了一瓢水从切面上放浇下，一旁孟士诚最先看到切面上露出的白雾，眼神霎时亮了起来。

　　“老弟，这擦石的事情还是我来做的好。”孟士诚赶紧阻止徐青接下来的动作，出雾代表着什么大家心知肚明，若是真藏着极品翡翠哪怕是伤到一点也是损失。

　　这回徐青没有坚持，很自然的站起身让开了位置，看着孟士诚手脚麻利的换上擦石用的砂轮，然后开始擦那层白雾。

　　“出雾了，这块废料说不准会涨。”

　　“神了，该扔的废料居然出雾了……”

　　擦去一层薄雾，一抹晶莹诱人的紫色映入眼帘，围观人群情绪变得激动起来。

　　“茄紫？就水头看说不准还是高冰种紫罗兰。”

　　“涨了，大涨。”不知道是谁忍不住心中的激动喊了一嗓子，那些还未走远的人又瞬间围拢过来。

　　刚卖掉废料的老人双眼一亮，几步走到徐青面前说道：“小伙子好运气，这块料子不用解了，我出三百万，这块紫罗兰卖给我怎样？”

　　两万块买回来的东西，转眼就翻了一百五十倍，换在其他人已经算是大涨，此时出手可以稳赚不赔。

　　徐青摇了摇头道：“不好意思，这块料子我准备自己留着，出多少钱也是不卖的。”

　　高冰种紫罗兰极为难得，他准备找人把这块紫罗兰雕成几个漂亮挂件，送一个给陆吟雪做礼物，反正现在也不差钱，有好东西自然先选择留着。

　　一旁的唐国斌揽住了徐青肩膀，笑道：“臭小子，哥现在怀疑幸运之神是你亲戚，上山打猎见者有份，这块紫罗兰解出来哥要一半。”

　　“没问题，先说好了，要是只能雕一个挂件我可要送给小雪。”徐青知道里面的紫翡个头不小，分一半给他也无所谓，不过嘴上还是要说一个底线，免得惹人怀疑。

　　正在擦石的孟士诚转过头，一脸幽怨的望着徐青道：“青子，我也要啊！”

　　徐青笑骂道：“滚，这次没你份，下次解出冰种料子分你一半。”

　　这话一出口围观的众人一阵无语，这两个年轻人绝对是外行，碰运气捡了个漏还真当冰种翡翠是大路货任捡了，以后有栽跟头的时候。

　　老人见收购冰种紫罗兰无望，冷冷一笑道：“小子好大口气，不如和老头子打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　徐青古怪的笑了笑，摇了摇头，心说，这老伯只怕是见开出了紫罗兰心里不平衡，想做个套来等我钻吧，反正东西已经是我的了，懒得理他。

　　唐国斌可有些不乐意了，戏谑的望着老人说道：“赌什么？老爷子不会是想和我兄弟赌谁活得长吧？”

　　老人不愠不火的说道：“很简单，这位小伙子不是说还能开出冰种翡翠么？就用这个来赌上一赌。”

　　“哦？那你说说怎么个赌法？”

　　唐国斌被老人的话逗起了兴趣，不依不饶的追问了一句。

　　老人淡然一笑：“刚才这小伙子不是说还能解出冰种翡翠么？就用这个做赌，从现在起到交易会结束为限，要是他还能从全赌毛料中解出一块冰种翡翠，老头子愿意付双倍的价钱收购，另外还免费帮他雕琢紫罗兰挂件，如果三天内解不出冰种翡翠这块紫罗兰料子按实价卖给老头子就行。”

　　这种赌法乍听之下横竖都是徐青占了便宜，哪怕解不出冰种翡翠一样不吃亏，大不了按实价售出这块紫罗兰，没有半点损失。

　　唐国斌双眼一亮，摸了摸鼻子道：“要是解出玻璃种咋算？”

　　老人正色道：“当然算赢，口说无凭，可以立个字据。”

　　唐国斌颇有些意动，凑到徐青身边说道：“兄弟，就凭你今天的运气应下来稳赢，解出一块冰种的让这老头哭去。”


第三十九章  黄翡踏浮云

　　徐青正犹豫着，解石的孟士诚已经把一块拳头大小紫罗兰完整掏出，起身拍了拍身上的石屑走上前来。

　　“您是薛老？”

　　孟士诚感觉眼前的老人似曾相识，不由得轻声问了一句。

　　老人眉头微皱道：“你认得我？”

　　肯定了眼前老人的身份之后孟士诚态度顿时变得恭敬起来，这位老人可是全球玉雕界泰山北斗级的人物，随便一件有他落款的作品都能拍卖出惊人的天价，传闻此老性情怪诞，曾立下三年琢一玉的规矩，顾名思义这老头三年内只雕琢一块玉料，因此存世的作品极少，但无一不是极品。

　　孟士诚只是在一次玉雕大会上有幸见过此老一面，没想到在这里遇上了。

　　“薛老，您要雕物件什么料子没有，何必为了一块紫罗兰和晚辈们较真呢！”孟士诚知道了老人身份，只能苦笑着上前当起了和事佬。

　　老人并不领情，傲然道：“既然你认得老头子，这字据也不用立了，只要这小伙子同意，赌约即刻开始。”

　　唐大少又不爽了，瞪了孟士诚一眼说道：“老孟啊！咱兄弟胳膊肘可不带向外拐的，赌不赌青子决定，你丫的少跟着搀和。”

　　孟士诚落了个里外不是人，心说，这老头子属驴的，凭今天青子的运气你丫的只有赔钱的份，要送钱老子不拦你，犯不着为了这点事得罪兄弟。

　　这时徐青慢悠悠的说道：“赌可以，不过我要加一个条件。”

　　薛老脸上露出一抹喜色，忙道：“说来听听……”

　　徐青拿过紫罗兰料子在手中把玩着，不紧不慢的说道：“我要是赢了这块料子两天内必须雕成挂件，而且要是女人戴的，什么双倍价钱收购料子就不用提了，至少我现在不缺钱。”

　　薛老心头一动，马上问道：“就这个？”

　　徐青点了点头道：“就这个，同意的话我现在就去选料子，不行拉倒。”

　　薛老笑了：“小伙子有这份气度很不错，老头子同意了，我也加一条上去，就算是你输了，这块料子雕成后一定送你个挂件。”

　　“好嘞，您先溜达一圈，待会选中了石头叫你过去看解石。”徐青高兴的应了一声，转身就走，他还真不信了，凭他右眼的能力，选块冰种毛料还要花几天工夫？

　　一小时后，连逛了十余家摊档的徐青终于看中了一块形状怪异的黄砂皮毛料，这块毛料底阔身细，看上去就像一个倒扣的漏斗，周身遍布着一圈圈天然形成的螺旋形纹路，底部一条长长的暗黑色裂绺盘旋了几圈直接往上，几乎贯穿了整块毛料表面。

　　徐青上前用手指甲轻轻刮了刮那条裂绺，根本感觉不到裂隙的存在，不过在右眼的扫视下能现里面有一块呈圆柱体的高冰种黄翡，其透明度近似于玻璃种，颜色黄而透亮，酷似杀鸡时取出的鸡油。

　　鸡油黄，脑海中闪现的词语让徐青激动不已，最奇妙的是这块黄翡质地并没有被表面上的裂绺破坏，反倒是在最底部的翡翠上形成了几片鲜活的云纹，仿佛给整块黄翡踏在缥缈浮云上一般。

　　徐青在感叹大自然造物神奇之余也产生了一定要拿下这块黄翡的念头，翡翠玉器中有一句行话，无暇不成玉，所有的翡翠美玉中并无绝对完美的存在，只不过极品翡翠内在结构细密幼滑，看起来近乎无暇而已。

　　“老板，这块料子怎么卖？”徐青终于挪开了视线，指着那块黄砂皮料子开始问价。

　　“五千块一公斤，可以免费解石。”

　　报价的是一个留着八字胡须的干巴小老头，说话时一双眼睛闪烁不定，透出一股子精明劲儿。

　　徐青皱了皱眉道：“太贵了，刚才我买的黑乌沙料子才三千块一公斤，便宜点行么？”

　　这块黄砂皮至少在两百公斤以上，里面的黄翡所占位置不到十分之一，他初估了一下能掏出十五公斤左右鸡油黄，能便宜一些自然最好。

　　“行，就依你说的三千块一公斤。”小老头表现出了异乎寻常的爽快，拿起桌台上一个小本子翻看了一下念道：“龙塘老坑黄砂皮，净重两百三十二公斤，按三千每公斤算，总计六十九万六千……”

　　徐青掏出皮夹子，抽出一张银行卡递了过去：“少墨迹了，刷卡吧！”

　　小老头笑眯眯的接过卡在pos机上一划，徐青输入密码，钱货两讫，那爽快劲儿看得一旁的孟士诚摇头不已。

　　“青子，这块就是冰种的？”唐国斌似乎不太看好这块其貌不扬的黄砂皮，忍不住出声问了一句。

　　徐青笑道：“天知道，不过我瞧着这石头顺眼，里面有料也说不定。”

　　唐国斌怪笑道：“你小子口味真重，这种歪瓜裂枣的货色也瞧得上眼，改明儿弄个非洲黑妞给你昆一下。”

　　徐青翻了个白眼道：“拉倒吧，振国威的事儿还是您自个留着，叫那薛老头过来看解石才是正题。”

　　唐国斌随手向身后一指道：“咯！那老头就在后面摊档看石头，这边解石机一响保管他跑得比兔崽子还快。”

　　孟士诚算是彻底服了这两位，一个只要瞧着顺眼就掏大几十万买块爹不疼娘不爱的裂绺料子，而另一个把世界级玉雕大师直接当兔崽子处理，除了强悍二字还真不知道用什么词儿来形容。

　　徐青问干巴小老头要了支大头笔，随意在黄砂皮毛料边沿画了两圈，道：“劳驾，拖出去砍了。”

　　小老头笑了笑，热络的吩咐人抬着沉甸甸的毛料固定在了解石机上，嘴里还不停的夸徐青有眼光，懂行之类……

　　孟士诚心里狠狠鄙视了一下，暗道，这老货太奸了，待会要是切垮了老子非要削他一顿不可。

　　解石机一响，围观的人渐渐多了起来，还别说来得最快的还真是薛大师，他一见这块造型奇特的黄砂皮料子脸上顿时露出一抹怪异的表情，那模样就仿佛被人狠狠涮了一把。

　　嗤嗤——

　　锯片不偏不倚沿着毛料上的黑线切下，蹲在一旁的徐青开始用舀水冲洗切面，瞧着白茫茫没有任何表现的切面，他居然很满意的点了点头。

　　“另一边切一刀，可以擦石了。”


第四十章  沾点运气

　　操纵解石机的是个三十岁壮男，眉宇间竟和收钱的小老头有几分相似，听到徐青的话一脸不悦的小声嘟囔道：“就这块破石头要是能解出翡翠我吃了它……”

　　声音不大，却被蹲在旁边泼水的徐青听了个清楚，笑答道：“你想吃我还舍不得呢，要不待会出了翡翠你捡块边角料填填肚子？”

　　壮男讪讪一笑，把毛料换了个位置固定好，锯片沿着画线稳稳按下了。

　　啪嗒！

　　又一块废料被切下，依旧是白茫茫一片，暗黑色的裂绺也变得格外清晰可辨，壮汉不屑的歪了歪嘴，在他看来这块料子必垮无疑，继续接下去纯属瞎子点灯白费蜡了。

　　徐青手脚麻利的冲洗了一下切面，催促道：“换砂轮，擦石啊！”

　　壮汉正是摊主人的儿子，听到这话心里一阵不爽，没好气的说道：“一块闷头货当半明料解么？你懂不懂赌石的？”

　　徐青冷声道：“你不用管我懂不懂，花了六十万买的石头，怎么解随我高兴。”

　　站在一旁的小老头自知理亏，上前在壮汉后脑勺上拍了一巴掌骂道：“磨蹭个屁，不干活给老子滚回家奶孩子去。”

　　“哈哈哈……”围观的人群一阵爆笑，还有人戏谑道：“奶孩子他也没那硬件啊！”

　　唐国斌笑着凑趣道：“不是有奶瓶么？胸口挂两个硬件就有了，人家生游击队就用那玩意……”

　　“哈哈哈……”又是一阵爆笑，壮汉尴尬的摸了摸后脑勺，苦笑道：“擦，擦还不行么？”说完麻利的换上砂轮，动作熟稔的擦起毛料来。

　　不可否认壮汉的确是个解石的好手，砂轮和切面之间的碰触轻重相宜，摩擦声竟然形成了一种特殊的节奏感，过了两分钟左右，一层白雾被擦了出来。

　　壮汉双眼一亮，抬高手柄兴奋的喊了一声：“快，浇水。”徐青淡然一笑，舀了一瓢水沿着切面浇下。

　　嗤嗤！砂轮拨开了白雾，现出一抹温润的金黄，围观的人们霎时间也兴奋起来。

　　“好漂亮的鸡油黄！”

　　“高冰种鸡油黄……青子，你小子神了。”孟士诚兴奋的欢呼一声，上前一把抓住了徐青肩膀。

　　“哈哈哈！就知道你小子和幸运之神有一腿，待会不帮哥选块好料子削死你。”唐国斌一张脸笑成了煮熟的狗头，鼻子眼睛都挤一块了。

　　薛老目光灼灼紧盯着那抹迷人的鸡油黄，终于忍不住上前抚摸石料，打赌的输赢现在已经不重要了，因为按照赌约这块是要卖给他的。

　　壮汉见这老头突然把手伸到了砂轮底下，着实吓了一跳，急道：“老爷子，劳驾你让让，我还要继续解石呢！”

　　薛老这才回过神来，依依不舍的抽回了手，拉着徐青走到了一旁。

　　“老头子认输了，按约定这块料子解出来我出双倍价钱收购。”

　　徐青摸了摸鼻子，笑道：“双倍价钱我说过不卖的，您忘了我后面提的条件么？”

　　薛老眼神一黯，他确实已经答应了条件，这小子早说过自己不差钱，薛老性格怪诞，但守信重诺也是出了名的，于是摇头一叹道：“算了，把紫罗兰料子和电话给我，后天这个时候会带着东西来找你。”

　　徐青收起了脸上的笑容，正色道：“我说双倍价钱不卖，但您要是给个实价我还是能接受的，因为这东西只有到了您手里才能挥出它的价值。”

　　薛老猛的一愣，随后明白了过来，这小子分明就是在成全自己，到了他这把年纪雕琢物件已经有些力不从心了，所以他起了封刀的念头，这次来交易会就是为了选几块极品翡翠完成最后的封刀之作，眼前这位素未平生的小伙子质朴豁达，让他心中涌起一股感动的热流。

　　“小伙子，谢谢你。”

　　薛老由衷的道了声谢，这个谢字他已经有十来年没说过了，眼前的小伙子绝对当得起薛大师一谢。

　　“呵呵！小意思，咱们还是去看看掏石头吧，这块鸡油黄说不准还有惊喜呢！”徐青咧嘴一笑，和薛老一起返回了解石机旁。

　　擦石的工作临近尾声，一块纯粹的高冰种鸡油黄现出了它诱人的身姿，当最后的底座被利落解出时，薛老指着上面的活灵活现的云纹激动万分的颤呼道：“金佛踏云，是金佛踏云啊！”

　　嚓嚓嚓——

　　砂轮空转了一阵停了下来，众人满头雾水的望着双眼泛红的薛老，谁也不知道“金佛踏云”是怎样一种奇物，不过从老爷子喜极而泣的模样不难看出，这块高冰种鸡油黄并不是表面上的那么简单。

　　“金佛踏云，没想到老头子有生之年能有幸雕琢这等旷世奇物，封刀无憾，天意啊！”薛老用颤动的手指轻轻抚摸着那块黄翡，口中喃喃自语着，两行浊泪顺着脸颊潸然落下。

　　徐青只能苦笑着上前安慰道：“老爷子，这玩意都说好卖给您了，可别太激动了，拖回去爱怎么雕都行……”

　　薛老抹了一把泪，站起身来，满脸苦涩的摇了摇头道：“如果老头子说买不起这块料子你还会给我雕么？”

　　这话一出口，惊愕的不止是徐青了，一旁的孟士诚惊得长大了嘴巴，薛老身为世界级顶尖玉雕大师，身家过亿，居然会说出买不起料子的话来，足可见这块鸡油黄何等珍贵。

　　徐青呆了呆，随后露出一个很阳光的笑容道：“您喜欢只管拖回去雕，到时候成了便宜点给您就是了。”

　　薛老肩头一颤，咬牙道：“好小子，老头子也不占你便宜，这里不是说话的地方，如果信得过老头子就跟我走一趟，有话到时候再说如何？”

　　徐青很光棍的一摊手：“您管饭我就去！”

　　“哈哈哈！管饭，管你一辈子都行，我总算想到了能买下这块料子的东西了，哈哈！”薛老朗声大笑，竟又流下两滴泪来，再看向徐青脸庞时，眼中多了一抹慈爱之色。

　　管一辈子饭？徐青脑子里有些懵了，心说，这老头还真敢说，就他这年纪能活十年八年的顶天了，难不成以后问你儿子要饭票去？

　　孟士诚上前拍了拍徐青肩膀笑道：“兄弟，还不快拜师，薛老琢玉的手艺就算是给你学到三成就一生衣食无忧了。”

　　“拜师？”徐青也不是笨人，一提点立刻明白了薛老的意图，心说，敢情这老头想用雕玉的技法来抵这块黄翡的价钱呢，不过就是他肯教我也不一定有时间学，算了，反正这块黄翡在他手里也不至于埋没，价钱低点也没所谓了……

　　“小伙子，拜师的事情不忙，先跟我一起回去坐坐吧！”薛老见到了徐青的犹豫，再次出了邀请，他相信只要见过雕琢的物件，这小伙子定然不会拒绝拜师的事情。

　　徐青一点头：“好吧，我们就去您家里蹭饭。”薛老掏出手机打了个电话，上前就把那块鸡油黄料子抱在了怀中，再也舍不得撒手。

　　闲聊了一刻钟左右，一辆加长红旗牌轿车远远开了过来，停在了薛老面前。


第四十一章  浮云九朵

　　交易会现场规定车子只能停在外面停车场，当然不排除特殊情况，只要你能量够大，就是把坦克开进会场也行。

　　红旗车门打开，走出来一位国字脸中年男人，他直接走到了薛老面前道：“爸，车子开来了，东西我帮您拿。”

　　薛老摇头道：“这宝贝我自己拿着舒坦，开门请客人上车。”

　　国字脸男人皱了皱眉，他深知老爷子视玉如命的性子，不再去劝，返回几步侧身拉开了车门道：“各位，请上车。”

　　一行六人上了车，出了交易会大门孟士诚叫了声停，他取回自己的车子跟在红旗车后面，刚才薛老儿子出现的那一刻他就感觉有点眼熟，努力回忆了一阵才想起对方的身份，心里顿时浮起一丝悔意，暗道：“早知道是他，我就不开自己的车了，能让他当一回司机倍有面子……”

　　一刻钟后，车子驶进了一座独门独户的院落，院子格局和京城的四合院极为相似，大庭院中种着不少花草树木，左侧还有一个小凉亭，四周的环境清幽淡雅，绝对是处颐养天年的好地方。

　　走进正厅，一股浓重而古朴的气息迎面扑来，所有家具陈设材质非木皆石，八仙桌，藤条椅，青石茶几……除了几盏吊灯之外，竟再也找不到一件现代家电，就连电灯开关也设置得极为隐蔽，置身其中仿佛时光倒退了百年。

　　“别客气，随便坐……”薛老随口说了一声，又冲他儿子说道：“国强，你陪客人。”说完自顾自抱着黄翡料子轻轻放在了茶几上，仔细端详起来，直接忽略了众人的存在。

　　徐青等人有种哭笑不得的感觉，说好了来蹭饭的，没想到这老头就这样把他们凉在一边，别说是饭了，连凉白开都没一口落喉。

　　还好他儿子薛国强瞧出了众人的窘态，相互介绍了一下就热络的同众人攀谈起来。

　　“家父就是这脾气，见到极品翡翠就万事不理了，大家别见怪。”

　　孟士诚笑道：“薛先生客气了，如果放在四百年前，老爷子一定是陆子冈一般的人物。”

　　薛国强忽然道：“错了，就是生在四百年前，家父自问也无法与陆子冈比肩，除非有两柄昆吾断玉刀。”

　　孟士诚被哽了一下，笑了笑不再言语，在薛国强面前他有种无形的压力，就好像是上下级之间对话一样，这或许和对方的身份有关。

　　徐青听两人提到陆子冈，随手扯出脖子上挂件道：“老孟，送这玩意的人是不是和陆子冈有些关系？”

　　孟士诚笑着一点头道：“如果我没猜错的话，那人一定也姓陆。”

　　徐青不以为然的笑了笑：“哦！怪不得，出手三亿还送一块子冈玉做添头，看来姓陆的很有钱。”

　　“三亿？还送子冈玉？”薛老也被对话的内容吸引，单手抱着那块黄翡走了过来，指了指徐青胸前的挂件道：“小徐，东西取下来给我瞧瞧。”

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“您别忙着看物件，不管饭我叫人把东西全搬走，叫老孟随便找个人雕去。”

　　“你敢！”薛老双眼一瞪，随即神色便黯淡了下来，气鼓鼓的掏出一个呼叫器按了下去。

　　少顷，两位干净利落的中年妇女快步走进了大厅，薛老吩咐道：“准备一桌饭菜，要丰盛些，对了，顺便拿些饮料过来！”

　　说完了朝徐青一瞪眼道：“你小子就记得管饭的事儿，摆在这的金佛踏云也不懂得欣赏，这可是价值连城的宝物！”

　　徐青摇了摇头道：“再值钱的玉石翡翠在我看来都是大自然的产物，说穿了就是一些漂亮点的矿物，和煤炭没啥区别，只不过物以稀为贵，追捧的人多也就值钱了。”

　　薛国强微笑道：“这话说得好，直指事情本质，就因为这种大自然的产物雕琢的奢侈品，不知道有多少当官的抵不过它们的诱惑，从而迷失了本性，堕落成了人民的罪人！”

　　薛老板着脸道：“你小子跟着起什么哄？老子就是靠着雕这些破石头才养活了你们三兄弟，怎么着，现在想割资本主义尾巴了？”

　　薛国强见老爷子拗不过徐青把矛头对准了自己，苦笑道：“我可没这意思，就事论事罢了！”

　　薛老哼了一声，话锋一转道：“你们这些体制里打滚的就练了一张嘴皮子，调令下来了，准备几时去江城？”

　　薛国强轻声道：“两天后动身，这两天就留在家里陪您，到时候安定下来了就接您过去。”

　　薛老点点头，掏出支票本写了几笔，放在徐青跟前，正色道：“老头子这些年赚得不多，这块金佛踏云先给你一亿，要是你不愿学琢玉的手艺半个月后老头子就是砸锅卖铁也会再凑这个数给你，如果你愿意学老头子这门手艺后面的数就只能充当学费了。”

　　两亿？薛国强眉头轻皱，这个数字让身居高位的他不禁微微动容，老爷子这些年雕琢玉器攒下的家底做儿子的心中自然有数，一个亿现金几乎倾尽了所有存款，当然不包括老爷子工作室中陈列的物件和翡翠料子。

　　那些物件每一件都是倾注了薛老无数心血，如果折换成现金至少在两亿以上，也不像他说的要砸锅卖铁那么严重。

　　徐青拿起支票直接递给一旁的孟士诚，沉吟了一下淡淡的说道：“我还要读书，学玉雕恐怕没时间。”

　　徐青心里已经开始鄙视薛老头，照他那意思如果答应学习玉雕另外一亿大洋就不用提了，一门玉雕手艺学费一亿大洋，这也贵得太离谱了点吧？

　　不知是徐青这样想，就连唐国斌和孟士诚脸色也变得怪异起来，唯有薛国强微笑不语。

　　薛老似乎早料到会是这种结果，不愠不火的说道：“先不要忙着推，老头子并不是要占你的便宜，若换做别人就是拿出再多钱我也不会教，除非有过人的天赋。”

　　徐青心念一动道：“什么叫过人的天赋？”

　　薛老指了指怀中的黄翡底部道：“很简单，你瞧瞧这块料子上有几片云纹，一刻钟为限，看准了你就是我薛云红的关门弟子，按规矩老头子封刀之作将由你继承，若是看错了这拜师的事情就此作罢，只怪你我没有师徒的缘份。”说完笑着把怀里的黄翡倒转过来递到了徐青面前。

　　这话一出口，徐青恍然大悟，原来薛老真不是要占什么便宜，如果自己真做了他徒弟不但得了一个亿和玉雕技艺，还能得到这块黄翡雕琢的成品，算起来是件大赚特赚的美事。

　　徐青接过黄翡略扫了两遍，说道：“一共九片云纹，五长四短，还有两片是重叠的。”

　　这块鸡油黄上的云纹还在石头里他就细细数过了几遍，现在看几眼不过是做做样子而已。

　　薛老愣了一愣，蓦然仰头大笑起来：“哈哈哈！孺子可教，孺子可教啊……”笑着笑着，两行老泪夺眶而出。


第四十二章  拜师

　　这块黄翡上的云纹清淡漂浮，没有过人的眼力和细致最多能看出六片左右，就连他也用放大镜仔细看了一刻钟以上才辨别出云纹的数量，没想到徐青才花了五分钟不到就准确无误的看出了云纹的数量，这简直就是天赐的关门弟子，琢玉奇才啊！

　　偶得这种传承毕生技艺的奇才，叫薛老如何能不喜？如何能不泣？

　　“青子，还不快拜师！”唐国斌脑经转得最快，赶紧在徐青肩膀上擂了一拳。

　　徐青反倒有些窘，这都什么年代了，难不成还要跪下来磕头么？

　　薛老似看出了徐青的疑虑，抹了一把泪笑道：“乖徒儿，跪下磕头的俗礼就免了，快端杯茶给师傅喝一口去。”

　　“哦！”徐青左右扫视了一下，别说是茶了，连半滴水也没找到……

　　这时一位中年妇女端来一盘子饮料，徐青拿起一瓶绿茶拧开盖递到了薛老面前，叫声：“师傅，您干脆就拿这个凑合一下得了。”

　　“哈哈哈！好，今天我薛红云就用这个凑合了，也算是开了喝饮料收徒的先河咯。”薛老心情大好，接过绿茶仰脖子灌了几口，一代玉雕大师就这样收下了关门弟子。

　　徐青向孟士诚使了个眼色，这厮忙掏出那张没捂热的支票放到了沙发上，既然薛老有规矩在先，以后鸡油黄料子雕出的物件都由关门弟子继承，这钱是无论如何也不能收了。

　　徐青拿起支票往薛老手里塞，低声道：“师傅，这钱您还是收回去。”

　　薛老双眼一瞪道：“给你的就收着，我可不想给人戳脊梁骨，说我占徒弟便宜。”

　　徐青拗不过只好收起了支票，心说，这老头真倔，大不了以后开出极品翡翠再拿来好好孝敬他！

　　瞧着一老一少吹胡子瞪的模样，薛国强笑道：“嫌钱多是吧，不如拿去捐给希望工程，到了江城这事我绝对支持。”

　　“不捐，这年头捐个款东抽西挪的，一百万捐出去能用上说不准就成了一百块了。”徐青对捐款充满怨念，记得以前上初中时在学校为灾区捐过一次款，他还掏了仅有的二十块捐出去，听说当时每班都捐了千来块。

　　一个学校怎么着也捐了几万块，结果事后徐青有一次在校办公室无意间发现了一封感谢信，里面写着感谢某某学校热心捐款五百元，落款地址赫然就是那次捐款的灾区，就连日期也相隔不到十天。

　　薛国强皱了皱眉道：“凡事都有两面，挪用善款的毕竟是个例。”

　　薛老瞪眼道：“问题是个例太多就成了通病，不少人都把善款当成了白啃的香窝窝，真能落到需要的人手里已经不剩几个钱了。”

　　这种事儿薛老也遇到过两回，以前热衷于慈善事业的他因此对捐款什么的意兴阑珊，提不起半点兴趣了。

　　薛国强见师徒两怨念颇重，只有苦笑不语。

　　“乖徒儿，把你脖子上的挂件解下来给我瞧瞧？”薛老又惦记上了徒弟脖子上的子冈玉，这回徐青乖乖的解下来放到了他手中。

　　薛老一眼就看出这挂件出自陆子冈手笔，玉观音眉宇间透出一股悲天悯人的神韵，最让人称奇的是插在净瓶中杨柳梢头的叶子或卷或伸，各个角度表现出来宽窄亦有不同，小小一个观音挂件所用的技法心思绝不逊于任何一件子冈玉传世佳作。

　　光是这份严谨的态度就足以让陆子冈不负玉神之名，薛老也从这件观音像中找到一些了灵感，那块鸡油黄料子最宜雕琢成一尊踏云金佛，这个玉观音脸上所表现出来的祥和慈悲之意让他似有所悟，不知觉竟痴了。

　　饭菜已经准备妥当，两位中年妇女进来通知众人入席，不过薛老沉浸在对观音像的欣赏中浑然不觉，徐青肚皮已经贴到了脊梁骨，上前猛不丁抽走了玉观音。

　　“师傅，吃饭了。”

　　这一声果然把薛老的神儿唤了回来，闪了徐青一眼，笑骂道：“臭小子，耳朵都快被你炸聋了！”

　　众人莞尔失笑，乖徒儿转眼又变成臭小子，这变化也未免来得太快了些吧？

　　有了薛老事前吩咐，这顿晚宴做得相当丰富，色香味俱全的菜肴摆了一桌子，吃得徐青险些把小舌头吞了下去。

　　人只要饿起来就算是再普通的食物也会变得格外好吃，更何况这一桌子菜本身滋味就相当不错，现在吃起来只能用美味佳肴来形容了。

　　薛老特意开了瓶六十年的茅台原浆，这酒可不便宜，入口有种不同于寻常茅台的黏稠感，香醇满口回味悠长，不愧是酒中极品。光徐青一人就喝了大半瓶下去，连自诩酒量过人的薛国强也只能自叹不如。

　　席间孟士诚谈起徐青一天内接连赌涨四次的辉煌战绩，让薛家父子唏嘘不已，一天纯赚四亿五千万，这样疯狂的吸金度恐怕连世界首富也要自叹不如，当然最后所有人都将其归为他逆天的运气。

　　薛老抿了一口酒，脸上浮起一抹担忧之色，正色道：“青子，赌石这行当虽然眼光远不如运气重要，但其中风险极大，不少人就因为一次赌涨而沉迷在内，最终落得个倾家荡产的下场，正所谓小赌怡情，你年纪尚轻，千万不能太沉迷了。”

　　徐青心头一热，眼中露出一丝感动，点头道：“我记住了，谢谢师傅。”

　　薛老欣慰的笑了笑道：“有时候运气也是一种天赋，还有你以后也别叫什么师傅了，就叫老师吧。”

　　“好，叫老师也顺溜，不过我住在江城……”徐青欲言又止，眼神中现出一抹犹豫之色。

　　“没时间对吧？”薛老不紧不慢的说道：“最迟半个月后我就会去江城买套房子，到时候你小子每天至少抽出两小时去学雕物件，能做到么？”

　　“能，一定能做到。”徐青大喜过望，拍着胸脯保证，末了还端起酒杯说道：“老师，我敬您一杯！”

　　“哈哈！好，咱师徒两走一个……”

　　吃完晚饭，徐青谢绝了薛老的挽留告辞离开，留下了联系方式和那块冰种紫罗兰，约定了交易会最后一天再见。


第四十三章  赌石大赛（上）

　　回到别墅已经是半夜九点，徐青上了楼听到隔壁房间隐约传出阵阵嘤嘤抽泣声，担心之下连忙一眨右眼隔着门透视过去。

　　眼前的情景让他微微一愣，身穿睡衣的陆吟雪正对着电视机哭得稀里哗啦，身边还放着一大摞抽纸，这妞儿正看着韩剧抹眼泪儿，那梨花带雨的俏模样让门外的徐青怦然心动，恨不得冲进去拥她入怀好好疼爱一番。

　　或许是因为喝了点酒的关系，看了一阵徐青那啥居然很没风度的硬了。

　　呯呯——

　　徐青敲了敲门，眼睛一眨不眨的盯着门内，陆吟雪被敲门声惊了一下，满脸警惕的望着门口。

　　“谁啊！”

　　“是我！”徐青呼吸声有些粗重，心中更是火热难耐，没想到被房内的陆吟雪听出了异样，装模作样的打了个哈欠，低声道：“有什么事明天再说吧！我都……睡了。”

　　徐青有种破门而入的冲动，但见到陆吟雪怯生生的模样，心头没来由一颤，强压下那股蠢蠢欲动的邪火，沉声道：“早点睡，别让棒子赚眼泪了。”说完摇了摇头，转身进了自己房间。

　　房内的陆吟雪蓦然一呆，俏脸上浮起了一抹红霞，喃声自语道：“坏了，这家伙肯定是在外面听到我哭了……”几步走到门前透过“猫眼”往外瞄了一眼，却现门外已经空荡荡。

　　有几分醉意的徐青一觉睡到了第二天中午，一阵敲门声把他从甜睡中惊醒，迷迷瞪瞪起床打开门一看，居然是满脸笑意的孟士诚。

　　“睡醒了吧，赶紧收拾下吃午饭去，待会有场赌石大赛，一起凑热闹去。”孟士诚掏出一张银行卡塞到了徐青手中，小声嘀咕道：“一共四亿五千万，我看着都眼馋，银行里的小丫头不知道白飞了多少媚眼……”

　　徐青道了声谢，接过卡往口袋里一塞，转身跑去房间里胡乱洗漱了一下，跟孟士诚一起下了楼，进餐厅才发现少了陆吟雪，心里不免有些空落落的。

　　唐国斌一眼就看穿了他那点心思，笑着数落道：“你那口子大清早的就跟老孟家丫头逛街去咯，你小子也忒JB小气，自个身家都过亿了，女朋友连个铜板也不舍得给，典型的顾下口不顾上口啊！”

　　徐青一阵暴汗，暗道一声失策，自己怎么就忘了这茬，陆吟雪身上他里外摸过好多次，真是连一块钱也没有，恍惚间脑海中回荡着大文豪鲁先生的一句话，一块钱，一块钱你有木有……

　　唐国斌慢条斯理的喝了口茶道：“还好哥用你小子的名义给了她两万块，待会看你怎么谢我。”

　　徐青这才从纠结中缓过神来，苦笑道：“唐哥，麻烦你说话别大喘气成么？我都快被你喘出心脏病来了。”

　　“你小子活该，还不快滚过来吃饭，今天的赌石大赛老孟让你参加，不拿冠军有你受的。”唐国斌似笑非笑的望着徐青，猛不丁抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？”徐青简直不敢相信自己的耳朵，几步走到饭桌旁坐下：“唐哥，你快说说赌石大赛怎么会和我扯上关系？”

　　唐国斌夹了一块鸡肉放进徐青碗里，道：“其实也没啥，每一届赌石大会到第二天都会举行一场赌石大赛，场内所有摊档都会选三块全赌毛料交与主办方当众解开，到时候举办方会选出水头最好的翡翠参加复赛，最后胜出者除了赢得所有解出来的翡翠之外还会额外获得两百万奖金，这次五十六号摊位选料的重任就交给你了。”

　　“交给我？你们真以为我是艾克死光吗？”徐青没好气的反问了一句。

　　唐国斌笑道：“你小子狗屎运齐天，你不上谁上？”

　　徐青怎么觉着这厮说话好像放狗似的，还你不上谁上呢？话说回来，就是答应了也没啥坏处，如果五十六号摊档上选不出好料子那也只怪孟士诚运气不佳。

　　“行，我选石头，反正我运气不错，能不能选中就不好说了。”

　　徐青很光棍的应了句，抄起只琵琶鸡腿就咬。

　　孟士诚倒了杯啤酒给徐青，淡笑道：“听说这次姓白的高价请了个赌石专家选料子，还放出话来说这次一定要拿第一，那货脸皮之厚堪比长城拐弯处了。”

　　“哈哈！有青子在什么赌石专家就是个屁，最好让那家伙能下点私注，咱们能狠狠宰他一笔。”唐国斌对徐青的运气有着绝对的信任，这小子本来就是个好运到逆天的家伙，从万年有象到天上人间赌出红翡，直到赌石交易会四连涨，他无时无刻不在创造着奇迹。

　　“老孟这次可别弄些茅坑边垫脚石来卖，要真是些没来头的料子运气再好也白瞎。”徐青捏了只红大虾连壳一起放在嘴里嚼得嘎巴作响，一脸怪笑的望着孟士诚。

　　“你放心，这次我可是下了血本，清一色‘抹岗老坑’料子，一共六百块，我已经吩咐过了，没去之前一块料子也不能卖。”

　　孟士诚信心十足，胸脯拍得山响。

　　“为啥不卖？”徐青丢掉虾头，随口问道。

　　唐国斌一撇嘴道：“还不是等你先挑剩下的才卖，到时候赢了赌石大赛剩下的料子就成了皇帝女儿不愁嫁咯！”

　　徐青朝两人竖了个油乎乎的中指，很光棍的说道：“要是真赢了咱们哥仨平分。”

　　“好！哥给你当啦啦队，赌涨了放炮的事儿哥包了。”唐国斌豪气干云，不过这词儿用得有些别扭，啥玩意叫放炮的事儿？

　　孟士诚也不示弱，一拍胸脯道：“青子，这次干垮了姓白的孙子，哥回头送你一辆好车，就是你要劳斯莱斯幻影也给你弄一辆。”

　　“老孟，你真是小母牛坐火炉，牛B哄哄啊！一辆幻影怎么着也得八百来万吧，顺带帮哥也定一辆去？”唐国斌自己开的是大切诺基，不代表他不喜欢劳斯莱斯幻影，那玩意开起来可比切诺基带劲多了。

　　“行，不说拿什么大赛第一，只要能爆了那朵白菊花，老孟立刻叫人定两台幻影。”孟士诚最近喜欢上了“金刚流”动不动就拿拳头往自个胸口上擂，就差没嗷嗷叫上两声了。

　　徐青有了动力狼吞虎咽解决了午餐，拧着半只烧鸡边啃边走。

　　“墨迹个毛啊！还不快开车选石头去……”这回轮到徐青催了，一辆劳斯莱斯幻影啊！不要白不要，拿赌石大赛第一他不敢说，爆了那朵白菊花没有任何难度。

　　除非孟士诚摊档里的料子没有一块翡翠，否则三块料子两块胜出没有半点问题。


第四十四章  赌石大赛（中）

　　赌石交易会场离得很近，以至于徐青手里的烧鸡还剩大半只没啃完就到了。下了车也不舍得丢掉，就这样咬着油腻腻的烧鸡一路走到了五十六号摊档。

　　摊档内果然堆满了毛料，就连看档的工作人员也把桌子搬到了外面，徐青正好吃完了半拉烧鸡，施施然在毛料上擦了擦手，眼睛一眨向成堆的毛料上扫了过去。

　　咦！徐青双眼一亮，脸上浮起一抹喜色。这一大堆料子果然如孟士诚所说的是下了血本的老坑货，十块中居然有两块含有翡翠，不过以花青种和豆种居多，找了半晌才翻到了一块不错的金丝种料子。

　　金丝种，指的是翡翠颜色呈丝线状分布，并非满绿，分别带色翡翠有一点尤为重要，颜色条带所占的比例大，颜色鲜艳，水头足的价格也自然要高，反之就要便宜上许多了。

　　徐青发现的这块金丝种料子种水颜色很不错，最重要的是个头大，一块至少五十公斤的料子里面三分之二都是翡翠，就是拿去参赛至少能保本了。

　　围着一大堆毛料又走了一圈，还不时动手搬动几下，结果却让他有些失望，别说是玻璃种了，就连冰种或者蛋清种都没找到一块。

　　同时徐青也现右眼的透视能力只能看透一米左右的石料，若是出范围便只见朦胧一片，除非把重叠的石料搬开才能继续下去，选毛料对他而言倒真成了名副其实的力气活，还好阿罗阿豹两人主动上前帮忙，半小时过后，三人均是汗流浃背，就好像从水里捞出来的一样。

　　“抹岗老坑，坑爹呢！”徐青郁闷的搬开一大块石料，从里面挪出一块篮球大小的料子，整个人突然弹了起来，一个劲的甩手。

　　“怎么了？”唐国斌急忙跑了过来查看，徐青龇牙咧嘴的捂着手背，眼神中露出一抹痛苦之色。

　　“麻痹的，被虫子叮了一口……”徐青苦笑着松开了手掌，右手背已经红肿了一大片，眨眼工夫就肿得跟个面馒头似的。

　　孟士诚目光一扫，指着地上一只蜷缩成团黄绿色扁虫，叫道：“是毛癞子，这玩意怎么爬到石头上去了！”

　　被毛癞子蛰了刺痛难忍，皮肤就像被火灼烧一样，徐青现在哪里还有心情选料子，恨不得把整只手伸冰箱里冻上，只能一脸苦涩的站在一旁。

　　唐国斌把一腔怒火转移到了地上的毛癞子身上，抬脚就要踩爆这罪魁祸，不料孟士诚眼疾手快，伸手一把拦住。

　　“慢着，这东西就是治蛰伤最好的药，踩烂了上哪儿找去？”

　　说完孟士诚赶紧用手指捏起地上的毛癞子走到徐青身旁，捏着虫子凑到了蛰伤的手背上方，手指用力，直接将毛虫捏了个肠穿肚烂，将淡绿色的液体滴在了伤处。

　　“抹匀了，待会我再去找些万精油擦下就没事了……”

　　说来也奇，抹上毛虫挤出的绿水儿后徐青就感觉手背上的刺痛减轻了许多，只可惜虫子身体实在太小，都挤成一张皮儿了榨出来的液体也不多，只能勉强够涂抹患处。

　　这时一位反应极快的工作人员拿来了一盒万精油，孟士诚打开盒子挖出一大坨万精油涂在徐青手背上，做完了这一切后才如释重负般吐出一口长气，一屁股坐在了一块毛料上。

　　“好了，这就送你去医院瞧瞧？”孟士诚耸了耸肩，眼中似有一抹不甘心神色，毕竟徐青才选定了一块毛料，而且照他继续翻找毛料的情形来看，对选定的料子似乎并不满意，现在选择去医院就等于放弃了这次赌石大赛。

　　“你没烧吧？被条毛虫蛰一下用得着上医院么？”徐青站起身，又向那堆毛料走去。当他路过孟士诚身边时，无意间瞟了垫坐的毛料一眼，这不看不打紧，一看之下他脸上的表情霎时间变得怪异起来。

　　玻璃种帝王绿……竟然又被老孟垫了屁股，徐青真无语了，双眼出神的望着孟士诚“屁股”下的那块毛料。

　　“老孟，挪开你肥嘟嘟的‘屁股’，把这块料子和选好的放一起去。”徐青笑着指了指孟士诚垫坐的毛料说道。

　　“什么？”孟士诚懵了，一时间愣没反应过来，屁股也没挪窝的意思。

　　唐国斌上前拍了拍孟士诚肩膀叹道：“老孟啊！哥还真羡慕你有个好屁股，还记得昨天么？”

　　孟士诚恍然大悟，心说，昨天我随腚一坐就开出块五千万的帝王绿，这小子感情又想故伎重施了，横竖是个赌，但愿青子还有昨天的好运气。

　　选定了两块料子，徐青松了口气，剩下的一块料子也不准备亲自选了，拿来支大头笔在毛料上写下两个繁体数字，2号，3号，然后画了个大圈，连切割线也一并画好，将损耗减少到最低限度。

　　“唐哥，你去选块料子，当心别被毛癞子蛰了。”徐青见唐国斌跃跃欲试的模样，索性让他去选最后一块料子。

　　唐国斌乐呵呵的跑到毛料堆前，手扒脚踢鼓捣一阵，终于选定出一块表皮上缠绕着几条带环状蟒纹的黄砂皮毛料抱了过来。

　　噗通！

　　唐国斌顺手把毛料丢在地上，怪笑着说道：“青子，帮哥瞧瞧这块大又圆，我觉着它有点像老孟那屁股，嘿嘿……”

　　徐青眯眼瞧去，心头猛然一动，这块毛料里面竟然有一团拳头大小的盈盈绿意，那水头绝不逊于昨天开出的紫罗兰，俨然又是一块高冰种艳阳绿翡翠，看起来唐大少的手气还真不是一般的好啊！

　　“不错，就让老孟的屁股打头阵。”徐青点头一笑，挥笔在毛料上写下个壹号，他之所以用繁体标数字，为的就是和其他毛料区分开来，同时也标明了解石的顺序，压轴的玻璃种翡翠一定要到最后开出来才够震撼。

　　“唉！老子活了几十年，那啥还是原装货呢！没想到今天坏在你们手里，晚节不保啊！”孟士诚故作幽怨的说道。

　　呕呕——徐青和唐大少很有默契的低头一阵干呕，就在这时会场中响起一个经过扩音器放大的浑厚男声。


第四十五章  赌石大赛（下）

　　“请参加赌石大赛的摊主们注意了，十分钟后大赛组委会派人统一收取参赛毛料，请大家抓紧时间选料……”

　　一连重复了三次才落音，趁着这几分钟的时间，徐青给嫂子打了个电话报平安，当他提起拜薛大师学琢玉的事情，秦冰声音里露出难抑的兴奋，只说这年头大学文凭远不如一门精湛的手艺来得实在。

　　两辆皮卡从远处徐徐驶来，车头挂着条醒目的横幅，写着“收料车”三个大字，当车子行驶到五十六号摊档前时，孟士诚等人已经推着装毛料的小车等着了。

　　车上下来两个人，一个膀大腰圆的壮汉，还有一个五短身材的秃顶中年男人。

　　秃顶男人手里拿着支油漆笔在三块毛料上各写上了一行“五十六号孟”的字样，然后挥手叫壮汉搬上了车，从怀里掏出一本三联单和一支圆珠笔，低声说道：“孟老板，这次准备买几个号？”

　　这男人和孟士诚是老相识，姓黄名博文，也是这次交易会几个出资主办者之一，除了是实力雄厚的大珠宝商之外还有另一层身份，赌石大赛私彩老板之一。

　　会场中所有参加赌石大赛的摊档都会被私彩老板们按照历年来参赛的成绩设定赔率，赌的就是本次大赛冠军花落谁家，称之为平赌。比方说五十六号摊档设定赔率为一比五，大赛冠军赔率十倍，那么孟士诚下一百万买自己摊位夺冠，如果五十六号真拿下了冠军，就能获得整整五千万。

　　另外还有一种对赌方式，称之为邀赌。比方说五十六号摊档赔率为一比五，又对此次夺取冠军有绝对的信心，可以把自己摊档号单独列出来供人下注，如果大会结束后若五十六号拿下冠军则所有下注的金额除缴纳百分之十手续费给私彩老板之外剩下的钱尽归五十六号摊主所有，反之则要按照一比五的赔率赔付。

　　平赌每次下注不低于十万，上限两百万，邀赌下注不低于五万，上不封顶。

　　邀赌风险极大，一般摊主根本没这胆魄，也没这必要，只有那些赔率不高，手中又有表现极佳毛料的摊主们才敢搏上一搏，其他人下大注还必须征求邀赌摊主的同意，只要双方认可赌局就成立了，到时候也避免了许多不必要麻烦。

　　孟士诚掏出支票本写了几笔，撕下一张两百万的现金支票递给了秃顶男人：“我当然买自己赢了，不知道五十六号今年的赔率是多少？”

　　黄博文接过支票赞道：“孟老板好大手笔啊！这次五十六号摊档赔率一比五，若是真给你拿了冠军我可要赔一个亿进去咯！”

　　话虽然说得有些无奈，但黄博文心里乐开了花，按照孟士诚往年的战绩这两百万等于丢在水里，连响都不会响一下，这厮飞快的在三联单上写下投注金额，撕下一张给了孟士诚。

　　“对了，不知道这次有没有邀赌的？”孟士诚又慢条斯理的问了一句。

　　黄博文似乎有些看不透了，往年孟士诚下单最多就是十万，从来不会关心什么邀赌，今天的表现好像有些反常了。

　　想归想，嘴上答道：“有两家邀赌的，十八号和二十六号。”

　　孟士诚又道：“十八号赔率多少？”

　　“一比三，这次白胜军请了位很厉害的赌石专家看毛料，还别说，刚才从十八号收上来的料子表现还真不错。”

　　黄博文随口说了两句，就想上车，前面还有不少摊档等着收料子，不能耽搁太多时间。

　　“老黄，帮我联系姓白的，我压五千万他拿不到冠军，有种的就受了。”孟士诚语出惊人，就连黄博文也吓了一跳，转念一想便知道了其中的缘由。

　　“老孟，你何苦拿钱撒气？”黄博文苦笑着劝道。

　　孟士诚笑了笑，在支票本上写了几笔，撕下一张屈指一弹道：“五千万现金支票，姓白的敢受就拿一亿五千万，就让老子今天也疯狂一回。”

　　黄博文见劝不过，只能掏出手机拨了个电话，聊了几句收了线，一咬牙道：“老孟，白胜军受了，你现在要退出还来得及。”

　　“退毛，赢了老子请你喝酒。”孟士诚把支票塞进了黄文波手里，脸上笑容依旧，仿佛塞出去的是一张无用的废纸片一样。

　　“好，不用你请，光拿百分之十的手续费就够请你吃十年了，不论输赢，我请。”

　　黄博文很爽快收起支票，拍了拍孟士诚肩膀，然后转身上车离开。

　　“好家伙，老孟，一出手就是五千万大洋，姓白的这次不吐血才怪了。”唐国斌笑呵呵的上前擂了孟士诚一拳，轰得他往后踉跄了两步。

　　“轻点，我这老胳膊老腿的经不起折腾，来，亲兄弟明算账，先把这钱付了。”

　　孟士诚揉着酸痛不已的胳膊，跑到办公桌前拿出计算机按了起来。

　　“三块料子钱不算，一共五千二百万，抹去十万零头，分摊每人一千七百三十万……”

　　“奸商，事先不是说好赌石大赛赢的钱三人分摊，怎么这打赌的钱也算到了哥们身上？”唐国斌忍不住一瞪眼，老孟这家伙也太不厚道了，把私彩的钱也摊在了两人身上。

　　徐青倒不觉得有什么不妥，拿出一张银行卡直接丢给孟士诚。

　　“拿这个刷，我来按密码。”

　　孟士诚心头一热，道：“好，先不忙刷卡，放我这就算分摊了。”

　　唐国斌也掏出一张金卡丢了过去：“拿去，别说哥小家子气。”

　　孟士诚把两张卡一并收好，嘴角浮起一抹会心的笑容，其实他心里早已经打定了主意，不论赌石大赛成败与否都不会动两人一分钱，不过他做人的原则就是这样，如果真赢了，所有收益三人均分，大家心里都不会有任何芥蒂。

　　“赌石大赛就要开始了，咱们瞧热闹去。”孟士诚上前揽住徐青的肩膀，可惜他人矮了一大截，那模样不像哥俩好，反倒有点猴子爬树的味道。

　　“哈哈！你丫的二级残废，待会赢了钱哥送你双内增高。”唐国斌见着老孟的糗样，忍不住笑着打趣，露出一口雪白整齐的牙齿，心中些许不悦随之烟飘云散。


第四十六章  倒霉的解石员

　　交易会场中央搭起了一座一米多高的临时台子，台面上五十台解石机拍成了三行，最南面还有一张用红绒布包裹的长条桌，后面坐着五男一女六名评委，一位穿白衬衫的中年男子拿着话筒站在条桌前方，脊背挺得笔直，脸上带着一抹职业化的微笑。

　　扩音器中的男声响彻整个会场：“各位来宾，欢迎大家来到腾冲赌石交易会现场，今天我们将为大家献上一场精彩绝伦的赌石大赛，先介绍一下本次大赛评委……”中年男子简略介绍了一阵大赛章程之类的便开始进入主题，宣布赌石大赛正式开始。

　　有资格进入交易会的人并不多，台子前面已经摆上了几排塑料高凳，徐青等人特意找了个不错的位置观看，美中不足的是没带瓜子啥的来打时间。

　　先开始解石的是零一至五十号摊档，五十台解石机一齐开动，因为隔得近，那声音无比刺耳，就连高台上的评委也一个劲催促解石员浇水。

　　所有毛料交上来之前都画好了切割线，因此解石的速度也加快了许多，即便有损耗也只能怪摊主们画线时估计错误，与他人无忧。

　　沿线切片，见雾擦石，解石员一丝不苟的工作着，动作娴熟而沉稳的切开一块块全赌毛料，第一批毛料花了一小时不到解开了九成，仅剩下三台解石机还在嗤嗤转动着，石屑与清水混合成的灰白色液体汩汩流下。

　　最后三家摊档的毛料中都含有翡翠，其中二十六号和十八号的很明显都是品质极佳的高冰种黄阳绿翡翠，而另一家也是块金丝种翡翠，不过颜色不够鲜亮，水头比上两家也差了许多。

　　赌石大赛之所以让所有参赛摊档都交上三块全赌毛料，其用意就是要从水头，体积，价值三项进行综合评比，从而选出最大的赢家。十八号开出的高冰种黄阳绿翡翠足有两拳大小，光体积就比二十六号大了一倍不止。

　　一块指甲大的玻璃种翡翠价值绝对比不上一块拳头大的高冰种翡翠，最后评定的结果自然是高冰种翡翠胜出。在座的评委们个个都是珠宝玉石行业中的专家级人物，评定完全能做到公平公正。

　　这一批毛料解出翡翠的几率占了五成以上，足可见摊主们都是拿出压箱底的好料子在搏，但冠军始终只有一家，夺冠者能免费获得解出的所有翡翠，这也是一笔惊人的财富。

　　赌石大赛，果然是一场将赌性挥到顶点的盛会。

　　“五千万，好大的手笔，看来这次真要多谢孟老板了。”一个阴测测的男声从徐青等人背后传来，大热天的也能让人起一身鸡皮疙瘩，不看也知道是那姓白的玩意到了。

　　孟士诚眼睛正盯着台上擦石，瞧着十八号摊档接连开出翡翠心中忐忑不已，三赌三涨，除了一块高冰种黄阳绿之外还有两块水头很不错的油青种翡翠，在第一批解石摊档中遥遥领先，就连同样参加了邀赌的二十六号也被杀得体无完肤，看来这次的赌注真悬了。

　　他此时心乱如麻，身后白胜军阴阳怪气的话居然被直接屏蔽掉了，耳朵里只有砂轮磨擦石料的嗤嗤声。

　　被恶心起了一身鸡皮疙瘩的唐国斌可不爽了，转过头闪了白胜军一眼，骂道：“麻痹的，你白痴还是脑残？开出两块垃圾得瑟个JB，瞪大你的斗鸡眼瞧好了，待会有你哭的时候。”

　　白胜军没想到被孟士诚直接无视了不说，还碰上这么个出口成脏的滚刀肉，劈头盖脑就是一通骂，偏偏他还要注意风度，因为方飘飘就站在身边，一张白脸开始慢慢变色，到最后竟和台上的油青种翡翠颜色相映成趣了。

　　“这位先生，你怎么能随便骂人呢！”方飘飘皱眉说了一句，很有些维护老板的意思。

　　唐国斌冷冷一笑道：“嫂子，这姓白的本来就不是啥好鸟，我肯浪费口水骂他一顿他应该去感谢圣母玛利亚，否则照我以前的脾气非一脚踩死个驴日的不行。”

　　方飘飘遇到这种不讲道理的角色也没办法，气冲冲的走到孟士诚面前道：“老孟，没想到这些年就跟这种没素质的人混在一起，真是太让人失望了。”

　　从纠结中回过神来的孟士诚也怒了，强抑住内心激动的情绪说道：“就像姓白的是你老板一样，唐少也是我的合作伙伴，好朋友，好兄弟，我和什么人混在一起似乎轮不到任何人指手画脚吧，前妻！”

　　最后两个字是从牙缝里往外迸的，带着一丝颤音。

　　方飘飘神情一变，眼眶不觉中湿润了，咬着嘴唇不再吭声，她早知道了孟士诚拿出五千万同白胜军对赌的事情，内心对姓白的也产生了一种难以言喻的厌恶感，夫妻一场在感情方面她还是倾向于孟士诚的，至少她知道，前夫参与这场豪赌完全是为了自己。

　　这时候，第一批毛料已经全部解完，所有解出的翡翠都标上了号送到六位评委桌上，简短的商议后评委们就达成了共识。主持人拿起话筒开始宣布胜出者，十八号摊档毫无悬念的暂列第一。

　　第二组五十一至一百号摊档的毛料被送上了高台，徐青很意外的现负责解五十六号摊档毛料的居然就是昨天解开鸡油黄料子的壮汉，看起来这五十位现场解石员都从各个摊档临时调用的，不失为一个双赢的好办法。

　　解石机再次开动，徐青走近几步以便更清楚的看到解石，那壮汉果然是按照毛料标注的数字开始切石，咔嚓一刀下去，壹号毛料立见白雾朦胧。

　　壮汉神情一变，低怨了一声：“第一刀就出雾了，这不是折腾人么？”

　　擦石是个细致活，耗费的时间精力绝非切石所能比的，壮汉刚才解的是二十六号摊档毛料，三赌两涨，愣是比其他人多折腾了半小时，这次第一刀就切出了雾，心里的郁闷自然不言而喻了。

　　擦去一层薄雾，露出一抹晶莹惹眼的绿意，壮汉嘴角一掀，故意将身子挪了挪，挡住了台下看客们的视线，然而台上有两位眼尖的评委已经发现了那抹鲜艳的绿意，眼神蓦然一亮。


第四十七章  完胜分钱乐淘淘

　　嗤嗤——

　　解石机的轰鸣声继续刺激着所有人耳膜，壮汉花了其他人两倍的时间成功掏出第一块拳头大小的高冰种艳阳绿翡翠，不过这家伙玩了个花样，解出来就用红绒布将翡翠盖住，准备留到最后出个风头。这厮抹了把汗，把标注着2号的毛料固定好，这次画线在中央，一切两开有没有翡翠一目了然，这种毛料也是最好解的。

　　锯片落下，直切到底，啪嗒一声毛料两分开去，两大片均匀分布的绿意跃入眼帘。

　　“好大一块金丝种，照这个头看只怕几十公斤重了……”台下有人开始对解出的翡翠评头品足起来。

　　“这块金丝种水头不错，论价值和刚才十八号解出的冰种料子差不错。”

　　“我们就等着比完了拍卖，到时候能拿下几块种水不错的料子就不虚此行了。”

　　台下人众说纷纭，不知不觉中将十八号与五十六号当成了本次夺冠最大的热门，两相对比都认为有块高冰种翡翠作底的十八号赢面较大，这都是因为解石的壮汉故意盖住了一块高冰种翡翠的缘故。

　　壮汉似乎很享受被人关注的感觉，把两块金丝种掏出来之后不紧不慢的拿起矿泉水灌了几口，这时台子上的解石机都陆续停了下来，壮汉身旁还有一块毛料原封未动。

　　喝完了水，壮汉深吸了一口气，手脚麻利的将最后一块毛料固定好，沿着画线一刀切下。

　　啪嗒！一块厚石片与毛料分离，现出一层晶莹的白雾，壮汉浇水洗干净切面，慢悠悠的换上砂轮擦石。

　　台上台下所有人的目光都集中在最后一块毛料上，就连白胜军也不例外，刚才解出一大块金丝种翡翠时这厮就开始紧张了，还好他并没留意第一块掏出来的翡翠，见到壮汉擦石一颗心已经提到了嗓子眼，只希望这次解出来的是一块中低档翡翠……

　　孟士诚也暗暗捏了把汗，一双眼睛眨也不眨的望着砂轮与毛料的贴合处，当一抹醉人的绿意映入瞳孔时，他终于笑了。

　　“玻璃种帝王绿……”一个惊讶的声音响起，彻底抹杀了白胜军心中那点希望，这厮身躯一晃，一张白脸血色全无，嘴唇颤动着，喃喃念道：“不可能，怎么会开出玻璃种，不可能的……”

　　“好东西啊！这才是当之无愧的翡翠帝王，啧啧……”

　　各种惊叹唏嘘声此起彼伏，大家都被翡翠帝王的绝伦风采所倾倒，能亲眼见识到一块极品翡翠从顽石中现身是一件让人快慰的事情，不少珠宝商已经开始暗暗估价，酝酿着在接下来的拍卖中拿下这块极品翡翠。

　　玻璃种帝王绿一现，解石的壮汉感觉遮住第一块翡翠已经成了多余，索性趁着浇水的当口揭去了红绒布，翡色乍现，四块大小各异的翡翠相映争辉。

　　高冰种艳阳绿、鲜艳明亮的两大块金丝种、加上现出雏形的玻璃种帝王绿，三赌三大涨，这是在历届赌石大赛上从未出现过的豪华阵容，不管剩下来的五十个摊档开出什么样的料子，五十六号夺冠已经没有任何悬念。

　　“哈哈！哥选中的石头不赖吧？比那些狗屁专家强多了！”唐国斌大笑着上前给了孟士诚一个熊抱。

　　孟士诚被抱得喘不过气来，翻着白眼道：“你牛，什么专家都不如你行了吧？快放手，我这把老骨头都快被你勒散了……”

　　唐国斌泱泱的放开了手，道：“你丫的说话也太勉强了，没劲。”

　　徐青似笑非笑的闪了两人一眼，摸着肚皮说道：“我肚子饿了，你们俩谁管饭？”

　　唐孟二人对视一眼，很有默契的向某人比了个中指，就连一旁的方飘飘也忍俊不禁，转过脸去捂嘴偷笑。

　　“飘飘，我们走……”白胜军沉着脸喊了一声，转身就走，他心知败局已定留在这里也是丢人，更何况输掉的钱也要尽快交付给私彩老板，否则后患无穷。

　　白胜军带着人灰溜溜的走了，孟士诚远望着前妻离去的背影茫然若失，不知道为什么此时他心中没有半点胜利的喜悦，有的只是无边的惆怅。

　　最后五十个摊档解出来的翡翠品质很不错，第一百零九号也解出了两块高冰种满绿翡翠，但始终无法过五十六号，经过评委们简短的磋商之后，赌石大赛冠军便有了定论。

　　五十六号摊档夺魁，一百零九号摊档屈居第二，眼睁睁看着两块高冰种翡翠落入他人囊中，本次大赛解出的所有翡翠均由主办方现场拍卖，所得金额除掉百分之十的手续费外尽归冠军所有。

　　此次现场拍卖的火爆程度远出历届，不过让人意外的是此次赌石大赛最大的赢家却早早离场，现在正和两个忘年交坐在离交易会场不远的一家小酒店里大快朵颐。

　　小酒店门面不大，菜的口味相当不错，地道的腾冲风味，大救驾、黑三剁、酸笋炒牛肉、麻辣排骨、锅子、边城烤鱼、再加上几份软糯的菠萝饭，喝上些竹筒米酒，那叫一个畅快。

　　来云南几天，这顿饭比什么五星级酒店要地道多了，而且价格便宜，五个人吃饱喝足才花了不到三百大元，临走时热心的店老板还每人捎上了一筒家酿米酒，只说路上喝。

　　众人腆着肚子回到交易会场才发现时间不过下午五点，不早不晚，正赶上拍卖会结束。主持人宣布赌石大赛圆满结束后，扯着嗓子喊道：“请五十六号摊主孟士诚上台领奖……”

　　孟士诚淡然一笑，施施然走上台去，主持人立刻递过来一个话筒，说道：“做为此次赌石大赛冠军，请问孟先生有什么感想？”

　　孟士诚面带微笑的把话筒凑到嘴边，谁知道一股酒气涌上喉头，居然打了个响亮的饱嗝，声音在旷音器的放大下响彻全场。

　　主持人反应极快，拿起话筒皱眉回了一句：“孟先生，您的方言咱们听不懂，请说普通话。”

　　哈哈哈……

　　台上众人出一阵爆笑，唐国斌笑得捂着肚子蹲了下去，徐青刚喝进嘴里的米酒直接喷了出来，还好对面没人。

　　孟士诚不以为然的笑了笑道：“刚才孟某趁着各位拍卖翡翠的工夫出去吃了个便饭，正如我一个朋友说的，翡翠再好它也是石头，再漂亮的石头也不能当饭对吧？赌石这行当让人心动，但沉迷进去就不好了，一百五十个摊档一起解石，赚钱的就我一个，有钱了当然先去解决肚子里的有水问题了！”

　　一番话巧妙的揭示了赌石的本质，也婉转了道出了其中巨大的风险，一百五十家摊档，就一家赚大钱了，赌石就是这么残酷。

　　现场沉默了两秒，开始响起了几点淅淅沥沥的掌声，随后掌声哗啦啦响成了一片。

　　主持人手里捧着个精美的玉石盒子送到了孟士诚手中，里面放着一张现金支票，笑着说了几句没营养的客套话之后宣布此次赌石大赛圆满结束。

　　孟士诚拿着盒子意气风的走下了高台，一脸苦笑的黄博文已经等候多时了。

　　“老孟，你这家伙不厚道啊！”黄博文从口袋里掏出一张现金支票隐晦的塞进了孟士诚口袋，露出个意味深长的笑容，低声道：“还好我也买了点白胜军的邀赌，否则这次可就折老本咯！”

　　孟士诚大奇道：“你买了多少？”

　　黄博文微微一笑，伸出三根手指摇了摇道：“一点点，比你这老滑头少了两千，刚好能补回在你身上亏的那个数。”

　　孟士诚心知这家伙口中所说的数字后面少了个万字，三千万赌注下去就意味着姓白的要陪九千万出来，加上他赢来的一个半亿，这次赌石大赛姓白的至少赔了两亿进去，这还不包括输掉的翡翠料子。

　　白胜军身家再怎么丰厚，一次性赔进去两个亿也够他蛋痛好一阵了，难怪有人说，这年头雪中送炭的少，落井下石的多，当然黄博文的眼光和魄力也让孟士诚打心眼里服气。

　　当众人回到五十六号摊档，里面的毛料再次被人哄抢一空，而且价格比预定的要翻了三倍以上，这一切都归功于选取的毛料在赌石大赛中抢眼的表现。

　　此次大赛光奖金就拿了三亿一千万，再加上私彩博中了两亿五千万，除掉手续费净赚五亿四千万，孟士诚给徐唐二人各转过去一亿八千万，然后立刻托人定了两辆劳斯莱斯幻影，并宣布档口员工各加一万块奖金，今天提前收档，老板请吃晚饭。


第四十八章  皆可耻？

　　五十六号摊档皆大欢喜，不远处的十八号摊档却笼罩在一片愁云之中，白胜军铁青着脸坐在老板椅上，而他对面坐着个满脸笑意的秃顶中年男人，这人正是不久前刚从他手上赢走了九千万的黄博文。

　　其实黄博文之所以敢下重注邀赌白胜军，并不是因为他看好五十六号会胜出，而是对一百零九号请来的赌石专家有着绝对的信心，却不料半途杀出一匹黑马，夺走了大赛冠军，眼见着钱财化水，说不郁闷是假的。

　　“白老板，今晚酬宾酒会后还有几场赌局，有兴趣的话不妨过来玩玩，到时候说不定会有意外的收获。”黄博文笑眯眯的把一张镀金请帖放在了桌面上。

　　白胜军沉着脸瞟了一眼请帖，淡淡的说道：“黄老板难道是嫌在白某人此次输的钱还不够多么？”

　　黄博文不愠不火的笑道：“白老板身家亿万，哪里会在乎这几个小钱，今晚的酒会是黄某和几位同仁为了答谢诸位的慷慨安排的小节目，小赌几把不过是怡情而已，当然也可以品酒喝茶不参加赌局的！”

　　白胜军略一沉吟，脑海中闪出了一张冷肃的面孔，双眼顿时一亮道：“请问怎么个赌法？”

　　黄博文见对方有了兴趣，笑着说道：“扑克、骰子、牌九、猜花四种，五百万压底，单局最高上限暂定一亿，保证绝对安全公正，我们每局都会从赢家手中收取百分之五的茶水费，最重要的是大家开心。”

　　白胜军嘴角一扬道：“如果我不会玩可以请人代赌么？”

　　黄博文笑了笑：“赌石大赛都可以请专家帮忙，赌局自然也是可以的，不过按规矩每张请帖除本人外只可以带四个人参加，我们可以派专车接送，安全问题不用担心。”

　　白胜军嘴角浮起一抹笑意：“四个人足够了，免得说我姓白的带人去蹭饭，不过我有个小小的请求。”

　　黄博文笑了笑：“白老板请说，只要黄某能力所及一定照办。”

　　白胜军身子往前一倾，拿起桌上的请帖扬了扬道：“此次赌石大赛冠军必须到场，否则没有对手白某去了也没意思。”

　　黄博文当然明白这货打的什么主意，不过孟士诚向来对这种聚会兴趣缺缺，要想说动他还真不容易，想到这茬不由得皱了皱眉。

　　白胜军见对方犹豫，淡笑着说道：“相信不少人都想一睹赌石冠军的风采，到时候白某一定拿出几个亿搏上一搏。”

　　黄博文微笑道：“难得白老板有兴致，这点小事就包在黄某身上，今晚七点，恭候大驾。”说完起身离开，直奔五十六号摊档。

　　到了地儿才发现人去档空，黄博文赶紧拨通了孟士诚电话。

　　孟士诚等人这时正坐在小酒店里喝酒聊天，档口的员工也被叫来坐了一桌。店老板乐坏了，悄悄让厨房加重了菜的分量。

　　我爱台妹……台妹爱我……孟士诚的手机铃声竟然是张震岳的《我爱台妹》，这货也够嗨的。

　　接通电话，那头传来黄博文的声音。

　　“老孟，在哪呢？”

　　孟士诚把小酒店的地址说了一遍，正想问找他啥事，对方已经挂掉了电话。

　　小酒店离会场不远，五分钟后满脸堆笑的黄博文走了进来，脑门上地中海油光亮。

　　“老孟啊！赚了钱就请人吃这个？也忒小气了点吧！”黄博文刚坐下嘴里就开始数落起来。

　　“哈哈！这里的菜地道得很，你尝尝就知道了！”孟士诚招手叫老板加了副碗筷，伸筷夹了些“大救驾”放进碗里。

　　黄博文也不客气，夹起放进嘴里一嚼，那味道果然不错，忍不住又扒拉了几口。

　　“不错吧？要不要来点米酒？”孟士诚笑着递过去一罐竹筒米酒，黄博文仰脖子灌了几口，香甜爽滑，比那些大酒店里要强了不少。

　　“说吧，急着找我干啥？”孟士诚似笑非笑的望着黄博文，据他的了解，这老小子绝对是个无事不登三宝殿的主。

　　黄博文吸溜完一筷子米线，说道：“老孟啊！今晚我们办了场酒会，想请你参加，这次赌石大赛我们赚了不少，总不能被窝里放屁玩独的吧，那啥叫回馈客户，不管输赢大家都能聚在一起找点乐子……”

　　“打住，你知道我最厌烦这种场合，无非就是一帮子有钱人扒拉在一起喝酒赌钱，不是我驳你面子，大家这么多年朋友你也知道姓孟的除了赌石其他一律不沾边的。”

　　孟士诚淡然一笑，打断了黄博文的话。

　　黄博文笑了笑，说道：“老孟，这次就当给我个面子，去一趟，小赌几把，输了算我的，赢了你拿走。”

　　孟士诚瞧了瞧黄博文，皱眉道：“是不是有人让你一定要叫我过去？咱们十多年的朋友，什么话直说就好，何必绕弯子！”

　　黄博文脸上现出一丝尴尬，点头道：“对，姓白的那玩意说你去了他就拿几亿出来赌，光抽水我也能赚上千万，就当给我个面子，去玩几把，有钱不赚和有逼不日皆可耻啊！”

　　孟士诚摇了摇头，就要一口回绝，不料一旁的唐国斌插话了：“去就去，让青子和他赌，就凭咱兄弟的运气，比大小也能整死那白玩意，输到他拉裤……”

　　黄博文笑道：“这位说得不错，赌石大赛冠军的运气赢那姓白的家伙。”

　　“只要去了在赌桌上没人敢玩幺蛾子，姓黄的这点本事还有。”黄博文笑眯眯的望了一眼唐国斌，一个劲的拍胸脯保证。

　　孟士诚犹豫不决，这时徐青淡淡的说道：“我无所谓，有人送钱不嫌多。”

　　徐青不想惹事，但也绝不怕事，姓白的屡次挑衅让他心头涌起一股无名怒火，在他看来，只要姓白的不出老千就和送钱没有二样。

　　“哈哈！有钱不赚和有逼不日皆可耻，咱哥仨可是跨下有杀气的爷们，别让人看扁了。”唐国斌朗声大笑，黄博文那句经典台词他算是活学活用了。


第四十九章  豪赌进行时（上）

　　孟士诚望了一眼镇定自若的徐青，心中仿佛有了底气，正如唐国斌所说的，有青子在，输到姓白的拉裤。

　　“去就去，让青子和姓白的赌几把，不过要记住适可而止。”孟士诚也被激起了血气，不过并未失去原有的稳重。

　　“放心，我运气向来不错，这次就让姓白的见识一下什么叫做鸿运当头。”徐青淡然一笑，不知觉把头抬高了几分，言语中多了一股傲气。

　　“不错，最好能杀他个片甲不留，我的车子就在外面，要不现在就走？”

　　黄博文见时间不早，起了带着孟士诚一起去酒会的心思，免得这家伙等下又生出什么念头来。

　　“你在前面带路就行，我先结账。”孟士诚笑着叫店老板过来买单，临走时热情大方的店老板又送了每人一竹筒米酒，连后来的黄博文也不例外。

　　这种小酒店做生意很有人情味，真让人有种宾至如归的感觉，看来明天少不得又会来这里再吃两顿了。

　　众人不坐黄博文的车也给了他打电话的时间，这家伙一上车就将请到了孟士诚的消息通知了白胜军。

　　酒会是在一座依山而建的欧式别墅里举行，这里四周并没有其他房舍，整个别墅被一圈两三米高的白石高墙围住，显得十分气派，一看就知道里面住的人非富即贵。

　　别墅大门前站着两名西装笔挺的男子，见到黄博文那辆路虎略微弓了一下身子，两辆车先后开进了大门。

　　进了门给人的第一感觉就是大，翠绿的大草坪，整齐的景观树，假山喷泉，花园泳池，整座别墅现出一种大气而华丽，透过车窗徐青还见到有几波带耳麦的黑西装男子牵着狼狗巡逻，足可见这座别墅安全系数颇高。

　　黄博文将车开进了别墅后面的车库，里面已经停了不少豪车，可见有人比他们来得更早。

　　停好了车子，众人在黄博文的带领下进了别墅，大厅内极宽敞，就像进了一个豪华舞池，正中央摆着几条铺着白餐布的条桌，上面的金属托盘里里盛满了各种丰盛，还有几名拖着酒水的白衣侍者在大厅中游走，只需略一招手他们便会走到跟前，或者也可以等他们走近时取酒。

　　孟士诚等人见了美食也提不起半点食欲，因为刚才在小酒店里已经吃饱了，甚至还有些撑，只好各端了一杯酒慢慢抿着。

　　黄博文将众人领进大厅后说了声随意就跑不见了影，众人也没有在意，反正参加这种酒会就是吃吃喝喝，聊天打屁，然后三五成群赌上一番，等到结束主人家客气还会留下一些相对重要的客人过夜，当然欲性节目是必不可少的。

　　孟士诚等人可没有留下过夜的打算，小玩一下就准备打道回府，这里位置虽然偏僻有车要回去还是十分方便的。

　　徐青第一次来这种场合，显得有些局促，随着酒会的进行，各种打扮得花枝招展的女人也渐多了起来，唐国斌尽显纨绔大少本色，端着酒杯上前搭讪，倒是真给他遇到了个一拍即合的美艳少妇，肾上腺素一旦升高，同性远不如异性有魅力。

　　好在孟士诚没有走远，两人有一句没一句的聊着，直到大厅外走进来一条妙曼的身影时，这货眼神顿时直了。

　　来的正是方飘飘和白胜军，还有一位三十来岁的男子，这人眼神很深邃，很冷，走到哪里都有种生人勿近的感觉。

　　徐青随意朝门口瞟了一眼，今天方飘飘穿了一袭黑色低胸晚礼服，让人有种惊艳的感觉，胸口那条深深的沟壑吸引了现场绝大多数男人的目光，像这种成熟欲滴的尤物绝对是满足男人征服欲的选。

　　白胜军一来，消失了许久的黄博文不知道从哪个角落里突然钻了出来，热络的上前打起了招呼。

　　“白老板果然守时，希望今晚能玩得尽兴。”

　　白胜军笑了笑，他也见到了坐在大厅里喝酒的孟士诚，把头往前一倾，嘴巴几乎碰到了黄博文鼻尖。

　　“黄老板，不如现在就邀那位赌上几把热热手，我可有些心痒了。”

　　黄博文心说，痒你妈，心痒掏出来喂狗去。嘴上却打了个哈哈说道：“好的，白老板有兴致我马上安排，请到楼上贵宾房稍候。”说完向身后的服务生使了个眼色，自己径直朝孟士诚坐的位置走去。

　　孟士诚轻推了一下徐青肩膀，低声道：“青子，你以前有没有和人赌过？”

　　徐青点了点头，很老实的回答道：“在学校打过跑得快，扎金花也会。”

　　孟士诚笑道：“骰子比大小会吧？”徐青一愣也笑了：“数点子谁都会。”如果真赌骰子，他肯定稳赢不输。

　　黄博文走到两人面前，笑道：“送钱的来了，还不去拿？”

　　孟士诚一口喝干杯中的酒道：“可以，待会就赌骰子，你想办法换上摇不出声音的筒子，不然我们现在就走。”

　　孟士诚不喜欢赌，但并不代表对赌不了解，如果用不出声的摇筒，大家赌的就是个纯运气，论运气，他不认为有谁能胜过徐青。

　　黄博文点了点头，很爽快的答应了，刚才从姓白的语气中不难听出这货必有所持，孟士诚提出的要求一点也不过分，大家赌运气，输赢各安天命。

　　“走了，收钱去。”孟士诚很光棍的拍了拍徐青肩膀，两人紧跟着黄博文向楼上走去，徐青上楼前望了一眼唐大少，这家伙正和一个漂亮少妇打得火热，估计要打一场友谊赛才会收工，可怜阿罗阿豹两个站在他身后耳观鼻鼻观心，心不能入定。

　　摇头一叹，跟着孟士诚上了三楼，楼梯口站着两名身材魁梧的黑西装男子，见到黄博文领着两人上来也没有多问，三人正准备往前走，徐青口袋里的手机响了。

　　停下脚步掏出手机一瞧，果然是唐国斌那货，接通电话，里面传出一声咆哮。

　　“你小子在哪？”

　　“三楼口子上。”

　　……嘟嘟……唐国斌果断挂机。

　　徐青转头对孟士诚笑了笑：“重色轻友的家伙上来了！”

　　孟士诚也笑了：“哈哈！有他在我们底气也足些，至少姓白的嘴巴上讨不到半点便宜。”

　　话刚落音，唐国斌已经跑到了三楼，这家伙居然还牵着刚认识不久的少妇，这厮把妹的工夫还真让人叹服啊！

　　唐国斌咧嘴一笑道：“给你们介绍一下，这位是韩宣，韩氏珠宝业务经理。”

　　徐青点头一笑，竟鬼使神差的说道：“韩经理好！”

　　孟士诚伸出手去，微笑道：“幸会！”

　　韩宣落落大方的伸手和两人握了握道：“幸会，两位都是国斌的朋友，以后还请都多关照。”

　　唐国斌拍了拍孟士诚肩膀，低声道：“刚才我在韩宣手里买了几吨毛料，你小子不会介意吧？”

　　孟士诚连忙摇头道：“哪里会，韩氏珠宝在国内名头不小，他们手上的料子想必不错的。”

　　“嗯！待会赌完了哥还要和韩经理深入研究一下细节问题。”唐国斌郑重其事的说道，一双眼睛在韩宣身体诸多细节上瞟过。

　　黄博文见三人聊个没完，忍不住开声道：“几位，不如先去房间，边玩边聊。”

　　“走了，有钱不赚……可耻！”唐大少硬生生吞了半句话落肚，惹得众人忍俊不禁。


第五十章  豪赌进行时（下）

　　黄博文领着一行人进了走廊最东头的一个房间，推开门，一股冷气迎面扑来，走在最前面的唐国斌忍不住缩了缩脖子，随后扯着嗓子骂开了。

　　“麻痹的，哪个冷血动物开的空调，干脆躲藏尸柜里去得了！”

　　身后的徐青附和道：“进这地方别说赌钱，冷都冷死了。”一双眼睛迅打量了一下里面的情形。

　　一间过百平米的豪华大厅，地上铺着暗红色地毯，正中央摆着一张面着印图绒布的长条形赌台，两端各摆放着一张红木靠椅，进门两排真皮沙发，上面坐着白胜军和方飘飘，而那位跟他们一起来的冷面男人则端坐在赌台旁的靠椅上。

　　沙发边角上垂手站着两个穿短裙的女服务员，赌台旁还站着一位戴白手套的中年荷官，或许是空调温度太低的关系，两个女服务员嘴唇有些颤。

　　在赌桌上空的天花板上和吊顶边缘，最少发现了十个针孔摄像头，全方位注视着赌桌上的一举一动，这也让徐青咋舌不已，看来有人想在赌局玩手段是不太可能了，这也让他有了必胜的把握。

　　孟士诚皱了皱眉头，不悦道：“老黄，来时你口口声声说什么绝对公平，现在玩的哪一出？赢了钱也想咱哥们吃药是不是？”

　　黄博文面子上挂不住了，心说，老子知道个屁啊！这八成是姓白的孙子玩的把戏，老子憋屈啊！

　　黄博文大步流星厅里对两个冷得瑟瑟抖的服务员训斥道：“搞什么，快把温度调高些。”

　　一个服务员怯生生的说道：“是客人要求的，我们也没办法！”

　　唐国斌一脸戏谑的说道：“有的客人属蝴蝶的，你们可别跟着学，要坚决抵制才行。”

　　“属蝴蝶？”服务员一脸惑色，眼神不经意闪向坐在赌台前的冷面男子。

　　唐国斌煞有其事的点了点头道：“蝴蝶小时候一条虫，大了就长翅膀，这叫啥完全BT来着。”

　　赌桌旁的冷面男子回头望了唐国斌一眼，两点寒芒一闪即逝。白胜军冷冷一笑，站起身来，几步走到孟士诚跟前，换上了一副谦逊的笑脸。

　　“孟老板，我们今天来是为了开心的，没必要为了这点小事斤斤计较，浪费大家的时间，不知道有没有兴趣小赌两把？”

　　孟士诚看了赌桌旁的男子一眼，恍然道：“白老板想亲自和我赌？”

　　白胜军恨得牙痒痒，脸上露出一抹虚伪的微笑：“白某不会赌，不过为了让孟老板尽兴找了位会赌的过来，就请他替白某赌上几把。”

　　孟士诚摇了摇头，正色道：“不好意思，我也不会赌，不信你可以问飘飘。”

　　白胜军被哽得说不出话来，他没想到对方根本不按常理出牌，心中涌起一股拳打棉花无从着力的感觉，只能将目光转向一旁的黄博文。

　　这时候另一位服务员已经将温度调高，黄博文这才低声说道：“老孟，不会赌你也可以叫人代赌啊！”说完还隐晦的使了个眼色。

　　孟士诚故作为难道：“既然这样那就让我兄弟过去玩几把，不知道白老板意下如何？”

　　白胜军赶紧点头，笑眯眯的说道：“好，那我们就充当看客，欣赏一下精彩的赌局。”说完一展掌做了个请的手势，孟士诚也不客气，径直走到方飘飘身旁坐下。

　　唐国斌拍了拍徐青的肩膀，低声道：“青子，放开了玩，输到他拉裤。”

　　徐青点了点头，慢悠悠的踱着步子走到了赌台旁，大马金刀的坐下，他面前摆了一小堆筹码，随手拿起一枚夹在指间把玩起来。

　　冷面男子面无表情的说道：“骰子，扑克，你定！”

　　这家伙惜字如金，眼神中闪过一抹不屑之意，似乎根本没把徐青当成对手。

　　“骰子怎么玩？”徐青把目光投向中年荷官，指间依然把玩着那枚筹码。

　　荷官微微一笑：“骰子有三种玩法，一种是赌大小，一种是赌单双，最后一种猜点数，一般用三颗或五颗骰子……”他摊开手掌，用掌尖虚点绒布上的图案，各种点数分布看得人眼花缭乱，单双大小几个繁体大字最为醒目。

　　“摇骰子看起来很有趣，不如你摇我猜，然后我摇了你猜，猜中了算赢，只玩三局。”

　　徐青随手拿起钟罩似的骰盒看了一眼，现里面垫了一层薄薄的绒布，这样就算摇起来也不会出太大的声响，至于对方能不能猜中就难说了。

　　冷面男子神色微变，这种玩法难度最高，而且他早就看过骰盒，里面垫着的绒布严重影响了听力，就算他受过专业训练猜中的几率也不会过五成，他现在感觉对面的年轻人有些看不懂了，难道对方也是个赌术高手？

　　“好，依你，三局定输赢。”

　　“嗯，谁输了拿钱去。”

　　荷官听到两人的对话脑子有些懵，做这行十来年还是第一次碰到这种赌法，他原以为这种赌法只有在电影中才会出现，难道现实中真有人能做到听骰辨点的地步？想到这里连他也不禁得心潮澎湃。

　　孟士诚和唐国斌对视一眼，眼中浮起一抹惊愕之色，这小子太乱来了，难不成他想尽快输完手上的筹码跑去下面吃东西么？

　　“两位面前各有五百万筹码，请问谁先摇骰子？”

　　徐青很光棍的把面前所有筹码往前一推，道：“说好了，他摇我猜。”

　　冷面男子双瞳一缩，心说，要是猜不准所有筹码都是我的，这狂妄的小子还真当自己是赌圣了，你就等着拿钱去吧！

　　哒哒哒！

　　三颗骰子被冷面男子放进盒中，然后盖上底座，双臂一振飞快的摇动起来，噗噗噗……骰子撞击着绒布出阵阵细密的撞击声。

　　徐青根本不正眼看对方摇骰子，反倒是转过头朝唐孟二人眨了眨眼睛。

　　“靠！”

　　唐国斌很不客气的竖了个中指，孟士诚一脸苦笑的摇了摇头，心中暗暗打定了主意，输完白送的五百万就走，照这样折腾下去多少钱都不够丢的！


第五十一章  赌王弟子

　　啪！

　　骰盒被重重拍在桌上，冷面男嘴角浮起一抹难得的笑意。

　　“你猜！”

　　徐青这才如梦初醒般转过头来，漫不经心的瞧了一眼桌面上的骰盒，把指间夹着的那枚筹码随意丢了出去。

　　啪嗒！筹码正巧落在绒布上的一组数字上，四四六。

　　徐青脸上露出一抹兴奋之色，大声喊道：“就猜这个，四四六。”

　　……

　　冷面男子咬了咬牙，脸颊上绷出几条清晰的线肉，他怎么也想不到这小子竟然会用这种方法猜骰子，这简直就是侮辱他的智慧，刚才自己还把他当成什么赌术高手，原来是靠蒙的……

　　荷官张大着嘴望着那块筹码，一时间竟忘了去揭开骰盒，这种猜骰子的方法闻所未闻，今天却亲眼见到了。

　　“哈哈哈！好样的，这小子太有才了。”唐国斌笑得前俯后仰，手臂一伸把身旁的韩宣搂在了怀里。

　　孟士诚忍俊不禁，心说，这样搞法就算输了也无异于扇了姓白的一巴掌，青子看起来是故意要让他们难堪，用最快的方式输光筹码就走，到时候谁也没理由留咱们继续赌下去。

　　荷官深吸了一口气，揭开骰盒，两只眼珠子顿时定住，三颗骰子居然真是双四一六……

　　徐青故作诧异的瞧了一眼，脸上露出一抹狂喜之色，扬起拳头使劲一挥，整个人扑到台子上把筹码全拢了过来，然后偏过头来望着一眼荷官，很阳光笑道：“麻烦你把对面的筹码帮我收过来，够不着。”

　　荷官回过神来，很听话的把冷面男子所有的筹码收到了徐青跟前，这时唐国斌已经拍着手站起身来：“哈哈哈！好青子，这也被你蒙中了，厉害！”

　　白胜军冷冷一笑，他现在总算明白了为什么孟士诚会让这个毛头小子代赌，有时候运气好也是一门本事，但绝对可能一只好下去，第一局输了玩下去才更有意思。

　　冷面男子不动声色的望着徐青，淡淡的说道：“你摇，我猜。”

　　徐青很听话的点了点头，也学着样儿把三颗骰子依次放入骰盒，然后盖上底座，蓦然他好像想起了什么，把骰盒打横一放摇头道：“你都没筹码了，还赌什么？”

　　冷面男子刚准备竖起耳朵听骰，没想到对方会突然间会问出这样可笑的问题，不慌不忙从怀里掏出一张支票放在了赌桌上。

　　“这里是五千万现金支票，我要是猜中了除了你桌面上的筹码，再拿四千万过来。”

　　徐青漫不经心的把骰盒扶正，微笑道：“你确定要加注？”

　　冷面男子点了点头，他几乎可以确定对方是个对赌术一窍不通的生手，刚才那一把不过是运气好罢了，生手摇骰子又多了两成把握猜出点数，一半赢面完全值得加注赌上一把，再说他口袋里还有九张五千万的现金支票。

　　徐青转过头来对孟士诚叫道：“老孟，拿张一亿的现金支票过来。”

　　孟士诚笑眯眯的从口袋里掏出一张支票送到了赌台上，徐青拿起支票卷了卷丢到了赌台中央。

　　“我也加注，就赌这张支票了。”

　　徐青这话一出口，再次让所有人大跌眼镜，问别人要一亿当场丢出去连眼皮都不眨一下，这货要不就是脑袋被门夹了，要不就是扮猪吃老虎的狠角色。

　　唯有唐国斌双眼亮，一只贼手不自觉放在了韩宣腿肉上，还时不时轻捏上一把，撩得人家一双眼睛水雾朦胧，连身子也开始小弧扭动起来。

　　冷面男眉头微皱，自出道以来还从未遇到过这种不按常理出牌的对手，他半眯着眼定定望了徐青两秒，嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，他笑了，因为捕捉到了对方眼中的一丝慌乱。

　　两张支票丢到赌台中央，冷面男摆了摆手道：“如你所愿，摇骰子吧！”说完屏息凝神，双耳微动，只等对方摇骰子。

　　徐青笑了笑，伸手把面前的骰盒推到了赌台中间，正好压住了三张支票，然后抽身稳稳坐下，一耸肩道：“摇过了，猜吧！”

　　大厅里蓦然静了下来，孟士诚和唐国斌相视一眼，脸上齐露出一抹浓浓的笑意，这一把徐青必胜无疑。

　　白胜军忍不住起身指着徐青很没风度的叫开了：“这小子根本没摇骰子，这是耍诈……”

　　黄博文淡淡开声道：“他已经碰过骰盒，按规矩就是不摇也没所谓。”

　　何止碰过，三颗骰子还是他一颗颗丢进去的，刚开始把骰盒打横来放，然后立起来让冷面男拿赌本，这两步都是早算计好的，不过没想到会多赢九千万而已。

　　冷面男强抑住心头的冲动，面无表情的向徐青竖了个大拇指，很光棍的说道：“我输了，希望你还有刚才的好运气。”

　　说完示意荷官把骰盒取来，又拿出五张支票放在面前，每张面值五千万，意思很明确，最后一把要赌上徐青台面上所有的钱。

　　荷官把骰盒推到冷面男触手可及的位置，然后拿起桌上的支票扫了一眼，用询问的眼神望着徐青。

　　“最后一把下注两亿五千万，请问您跟不跟？”

　　徐青望了一眼台面上的支票，又夹起一片筹码在指间把玩着，足足过了十秒才弱弱的说道：“我可以选择不跟么？”

　　荷官正色的摇了摇头道：“开赌前说定了三局，按规定您只可以选择跟或者加注！”

　　徐青皱眉望了冷面男一眼，他清楚的看见对方衬衫口袋里还有两张面值五千万的支票，喉头一动道：“我可以先休息一下喝口水再决定么？”

　　荷官点头道：“可以，赌局中场休息十分钟，但不能离开大厅范围，否则过时限联系不到您就算输。”

　　徐青闲庭信步走到孟士诚身旁坐下，低声道：“老孟，再拿一亿给我，待会最后一局我准备拼了。”

　　赌局的发展已经大出孟士诚预料，如今赌台上压上了近五亿，他也不甘心就这样放弃，反正兜里还揣着赌石大会赢来的支票，索性一咬牙掏出一张塞进了徐青手里，颇有些忐忑的低声问道：“兄弟，你有把握么？”

　　徐青侧过身子看也不看把支票放进了口袋，犹豫了一下，低声道：“说实话，我赌的就是个运气，万一要是输了，这钱就算我一个人的好了。”

　　这话给一旁手湿湿的唐国斌听了个清楚，满脸不悦的瞪眼道：“说什么屁话，既然三个人一起进了这地方，输赢都是哥仨平摊，你小子少在哥面前充大头。”

　　孟士诚笑着擂了徐青一拳道：“你小子属于找抽的，待会随便猜就是了，就冲刚才连赢两把已经给哥们长脸了。”

　　徐青心头蓦然一暖，重重一点头道：“好，只要运气还在，输到他们拉裤！”

　　黄博文笑呵呵的递过来一瓶绿茶，竖着大拇指赞道：“后生可畏，能连赢东南亚赌王亲传弟子两把，这位小兄弟算得上赌界奇才了。”

　　孟士诚眉头一拧，冷声道：“姓黄的，把事情给我说清楚，什么东南亚赌王弟子，你老小子和姓白的合伙坑我呢？”


第五十二章  或许，赢了？

　　黄博文暗骂一声嘴贱，连忙解释道：“老孟你别火，我也是刚知道那人身份，咱们十多年朋友，你难道还信不过我的为人么？”

　　“哼！”孟士诚沉着脸冷哼一声，淡淡的说道：“朋友就是拿来卖的？”

　　黄博文一脸苦涩，举着那瓶绿茶默不吭声，任他现在怎么解释也没用了，毕竟人家东南亚赌王的弟子就在赌台上坐着。

　　“哈哈！正好我口渴了，谢谢！”徐青一把抽过黄博文手中的绿茶，揭开盖仰脖子猛灌了两口，慢悠悠的说道：“黄哥，趁着还有时间，跟我说说东南亚赌王是号什么人物呢？”

　　黄博文尴尬的笑了笑，言简意赅的把他所知道的赌王事迹大略说了一遍。

　　东南亚赌王姓高名顺，祖籍山东济南，一手赌术出神入化，曾连续五年将所有赌界大赛冠军收入囊中，并在东南亚赌王大赛中蝉联五次冠军，他最擅长的就是骰子和梭哈，传闻骰盒到他手里想摇出几点就可得几点，听骰子也是一绝。他的亲传弟子在这两门赌术上从小就受过严格训练，刚才徐青若是不出奇招，恐怕十有八九会被对方听出骰子点数。

　　高顺传闻已有七十高龄，横扫东南亚赌坛未尝一败，在他蝉联赌王大赛冠军数年后便急流勇退，彻底淡出赌坛，关于他的传说至今仍在各大著名赌场之间流传，有人说他身负特异功能，也有人说他本身就是一位心理学大师，催眠术大师，还有一种传闻说他败在了一个神秘人手里，从此归隐山林。

　　传闻种种不知真假，高顺已经成为了世界赌坛的传奇人物，他的点滴事迹还被拍成了电影，不过用的都是化名，据可靠消息现在赌台上坐着的那位冷面男子就是高顺的亲传弟子之一，人称冷面鬼手。

　　至于为什么会被百胜军请来助拳就不得而知了，从姓白的可以放心给几个亿让他参赌的情况来看，这人的身份应该不假。

　　听完黄博文的讲述孟士诚和唐国斌都呆了，对徐青好运气的信任无形中大打折扣，运气并不是时时有的东西，但赌术却是长年累月苦练积累而成，哪个更靠谱些自然不言而喻。

　　徐青故作惊愕的吐了吐舌头道：“黄哥，要不你帮我把钱拿回来算了，咱们不赌了行么？”

　　孟唐二人也不约而同的望向了黄博文，现在轮到那冷面鬼手摇骰子，万一要是人家也玩个手段，把骰子摇碎或者叠起来啥的，那不是连半点机会也没有么？

　　黄博文苦笑着摇了摇头道：“赌有赌规，落钱如泼水，我也没办法中途停止赌局……”

　　就在这时，荷官扯着嗓子对这边喊了一声：“休息时间已到，请就位。”

　　徐青仰脖子把手里的绿茶喝了个干净，把空瓶往地上一丢，喀嚓一脚踩扁，一咬牙道：“麻痹的，管他什么鬼手咸猪手，在哥面前神马都是浮云。”说完大步向赌台行去，大有风萧萧兮易水寒，壮实一去不复还的霸气。

　　“好青子，不愧是我唐国斌的兄弟！”

　　唐国斌狠狠一挥拳，仿佛这一拳要砸在那冷面鬼手脸上一般。

　　“我有预感，也许青子会赢……”唐国斌望着徐青的背影自言自语，现在输赢已经变得不重要了，光这份勇气已经让他热血激荡。

　　徐青坐上了靠椅，拿了一枚筹码咬在嘴角，双掌平推，哗啦一声，把面前所有筹码一股脑推到了赌台中央，然后从口袋里掏出那张支票抖手甩了过去。

　　“加注，一亿五千万。”

　　这张支票正是赌石大赛从白胜军手上赢来的，还没来得及兑现，这下丢出去加上原有的两亿一千万，一共三亿六千万，这是让多少富豪叹为观止的财富，如今全部集中在了这张小小的赌台上。

　　冷面鬼手双瞳一缩如针，这样一来他手上的钱全压上去还差一千万，虽然这局他有必胜的把握，但是也不禁心头一颤，自出道以来他还是第一次参与这种大额赌局，他感觉全身的细胞都开始兴奋了。

　　七张支票如废纸片般丢在了赌台中央，冷面男子掏出一个支票本刷刷写了几笔，撕下一张吹了口气。

　　最后一张千万面额的支票飘到了凌乱的筹码堆上，冷面男子十指环扣住骰盒底部，手臂一抬急摇动起来。

　　噗噗噗——

　　急促的撞击声似暴雨击打着屋顶上的瓦片，骰盒在与手臂竟化作了一片残影，忽左忽右，飘飞不定，就连那荷官也感觉眼前一片模糊，根本捕捉不到骰盒的确切位置，做了十来年荷官像这种摇骰的方式生平仅见，除了惊叹再无其他词语形容。

　　徐青嘴角依然叼着那枚筹码，托着腮欣赏着冷面鬼手的表演，他也同样看不清楚骰盒摆动的弧度，索性眯着眼静观其变。

　　啪！

　　骰盒落下，冷面男子额头已现出一层细密的汗珠，他身子往前稍倾，将骰盒推到了荷官跟前，然后轻嘘了浊气，冷冷的说道：“猜吧！”

　　徐青右眼皮一跳，骰盒中三个数字跃入眼帘，神色微微一变，随即恢复了正常，心头暗道：“好家伙，赌王的徒弟果然有两把刷子，这种点数也能摇得出来，不过碰到了哥，你丫的还是浮云……”

　　两根手指慢慢伸到唇边，夹下了那片筹码，嘴角往上一扬，不紧不慢的把筹码压在了荷官面前的一组数字上。

　　“三个六，豹子！”

　　一声断喝响彻大厅，冷面男子双眼闪出两点精芒，嘴唇微微抖动了两下，似乎有话要说，但终究还是没吐出半个字来。

　　“这小子，拿钱打水漂啊！”唐国斌怪叫了一声，孟士诚脸上却浮起了一抹异样的笑容，他从冷面鬼手的表情上看出了一丝端倪，或许，青子，赢了。


第五十三章  和女人赌一把？

　　荷官强压住心头的悸动，用颤抖的左手揭开了骰盒，眼前出现的数字让他心中的热血彻底沸腾了。

　　“三个六，豹子……”

　　荷官颤的声音在大厅中响起，胜负已定。

　　徐青微微一笑，离座把赌台上所有支票抓起，头也不回的走到唐国斌跟前，扬了扬手上的支票，慢条斯理的说道：“你刚才说谁拿钱打水漂呢？告诉你，待会分钱和你没半毛钱关系……”

　　话音未落，唐国斌呼的站起身来，一把抱住徐青举了起来，大笑道：“哈哈！不给我就抢。”

　　徐青顺势把支票全塞进孟士诚怀里，挣扎着大叫道：“放手，要不然分钱真没你份了。”

　　唐国斌这才泱泱的松开了手，徐青揉了揉有些酸麻的膀子道：“吃也吃饱了，赌也赌完了，咱们还是回去睡觉舒服。”

　　孟士诚抽出一张千万的支票，然后又麻利的开出张五百万的支票一起塞给了黄博文，微笑道：“老黄，谢谢你的内幕消息，这里是你应得的，下次再有这种好事别忘了关照兄弟哦！”

　　说完向徐青等人一挥手道：“走了，回去分钱！”

　　望着一行人快步离去，黄博文猛地回过神来，正迎上白胜军怨毒的目光。

　　“姓黄的，刚才姓孟的说什么内幕消息，你们俩合伙坑我是吧？”白胜军一脸铁青，咬牙切齿的说道。

　　黄博文有苦难言，摇头解释道：“白老板误会了，我不过是告诉他冷面鬼手的事情，能赢钱全靠运气……”

　　“哼！”白胜军冷哼一声，把满腔怒火倾泻在了黄博文身上：“赌局是你们开的，有没有猫腻你心知肚明。”

　　黄博文也火了，脸色一变寒声道：“白老板，摇骰子荷官根本没插手，不相信可以亲自去验看赌具，少陪了。”

　　呯！

　　黄博文甩门离开，只留下一脸黯然的白胜军和冷面男子，其实他们心里明白赌局并无猫腻，真正左右这场赌局的还是那位叫青子的神秘年轻人。

　　大获全胜的孟士诚等人直接去停车场取了车子，唐大少抓着韩宣的小手不放，硬拖着她上了车，一路飞驰回到了别墅。

　　众人刚坐下，孟士诚的手机响了，拿起来一看是条短信，看完之后孟士诚脸上的笑容顿时阴了下来。

　　“姓白的狗急跳墙了，最后这两天哥几个注意点，尽量不要分开……”

　　孟士诚把手机放到了茶几上，示意大家自己看，唐国斌捞起手机一看，怪笑着望了某人一眼。

　　“老孟，看来嫂子对你还是有情有义的，这么好的老婆哥支持你追回来！”这厮邪笑着揽住身旁的韩宣，恨不得现在就上楼深入研讨一番。

　　徐青抢过手机一看，短信内容为，白胜军睚眦必报，出入小心，署名，方飘飘。

　　孟士诚拿起手机拨了两个电话出去，十分钟后别墅外响起了一阵凌乱的脚步声，两名穿迷彩背心魁梧汉子走了进来，其中一个手里还拿着一个文件夹。

　　“孟老板，金盾保安公司霍远向您报到。”拿文件夹的汉子上前两步，向孟士诚敬了个标准的军礼。

　　那股子铁血军人的让阿罗阿豹两人眼中一亮，同时将躯干挺得笔直。

　　孟士诚点头道：“嗯，这次带了多少人过来？”

　　霍远答道：“安保员二十五名。”

　　孟士诚笑着掏出支票本写了个数字，撕下一张递了过去：“十五天，二十万一次性付清，另外到了时间我还会加三万块辛苦费。”

　　霍远接过支票，啪！又敬了个军礼：“谢孟老板！”这人也没多话，一个立定转身走了出去。

　　唐国斌竖了个拇指道：“行啊老孟，这帮人一看就知道是有料的，这二十来万花得值。”

　　孟士诚淡笑道：“金盾保安公司清一水的退伍军人，人数不多，但手底下的活计硬朗，最重要的是这群人办事靠谱。”

　　正说着门外走进来两位妙龄少女，手里拎着大包小包的，其中一个正是陆吟雪，还有一个肩头挎着小坤包的少女就是方飘飘的青涩版，不用说这就是孟士诚的女儿孟研了。

　　陆吟雪一见徐青俏脸上飞起了一抹红霞，目光禁不住有些躲闪，而老孟家的丫头也在用她水汪汪的大眼睛打量着徐青，这两天她和陆吟雪出双入对的，俨然成了老乌龟采花，闺蜜。她也想认识一下掳走雪儿芳心的是号什么人物。

　　“研丫头，过来，爹给你介绍一下。”孟士诚笑眯眯的向女儿招了招手，示意她坐到自己身旁。

　　而陆吟雪也放下了手中的袋子乖巧的坐到了徐青身边，唐国斌咧着嘴笑了，因为他应经猜到接下来会生什么。

　　孟士诚拍了拍女儿肩膀，指着徐青介绍道：“丫头，这位是徐青叔叔，今天他可出尽了风头，赢了赌石大赛冠军不说还把东南亚赌王的徒弟给赢了，快叫人！”

　　孟研闪了徐青一眼，脑袋摇得像个泼浪鼓，嘟着嘴道：“他是雪儿男朋友，我和雪儿是好姐妹，让我叫他叔不是乱套了？”

　　孟士诚一时语塞，早上让这丫头叫唐国斌挺顺溜的，轮到了徐青她死活也不肯叫了，也只怪的确这货太嫩了点。

　　唐国斌笑道：“咱侄女说得对，这小子做叔叔不靠谱，依我看做弟弟还差不离。”

　　徐青瞪了这货一眼，无所谓的说道：“没事，咱们各交各的。”

　　孟研抿嘴笑道：“这还差不多。”接着话锋一转道：“刚才爹说你赢了什么东南亚赌王的徒弟是不是真的？”

　　徐青很老实的点头道：“我运气好，刚才赢了几把，那家伙是不是什么赌王的徒弟我也说不准。”

　　孟研眼睛一眨道：“意思你赌术很厉害咯？如果真是那样叫你小叔叔也没关系，不过呢！”

　　徐青摸了摸鼻子道：“你不会是想和我赌一局吧？”

　　孟研一听这话脸上露出了兴奋的表情，很麻溜的从小坤包里掏出一副全新的塑料扑克，拆开后往茶几上一拍道：“你洗牌，然后我抽，如果你能猜出抽的是什么牌以后我就叫你小徐叔叔。”


第五十四章  那一夜的暧昧

　　徐青眼神左右一扫，当他见到孟研身后的一样东西时，嘴角微微往上一扬，然后很随意的切了一下牌：“你抽，一张牌太少，就三张吧！”说完很光棍的站到了茶几对面。

　　孟研将信将疑的抽出一张牌，举到眼前瞧了一眼，还未等她说话，对面的徐青淡淡开口道：“红桃十。”

　　孟研神情一变，把手中的扑克翻转来放到了茶几上，果然是张红桃十。她皱了皱鼻子，不甘心的从牌堆里一连抽出两张扑克，刚举起还没等她看清楚，徐青笑着出声了：“一张黑桃八，一张小王，合起来就叫做王八！”

　　“啊！”

　　这回不但是孟研，就连一旁的孟士诚也忍不住惊呼出声，摊开牌放在茶几上，果然是“王八”……

　　客厅中的气氛霎时变得热烈起来，唐国斌一把将徐青拖到了沙发上，急道：“快说，你小子这招怎么玩的？”

　　徐青笑而不答，眯着眼望着一脸惊愕的孟研，似乎在等着那一声叔叔。

　　“小徐叔叔……”孟研脆生生的喊了一声，她怎么也弄不明白为什么徐青能看透扑克，难道真有这么神奇的赌术么？

　　唐国斌现在连上楼“昆”的心情也没有了，拉着徐青非要弄明白事情的缘由不可。

　　徐青被缠得实在没有办法，这才凑到他耳边低声说了几句，这厮满脸狐疑的扭头瞧了一眼，怪异的笑了笑，起身站到了徐青刚才的位置。

　　“乖侄女，再抽张牌让唐叔叔试试。”唐国斌双臂一抱，笑呵呵的说道。

　　孟研伸手抽出一张扑克，看清楚了上面的图案，没想到才过了不到两秒，唐国斌就兴奋的说道：“方片五。”

　　孟研把手中的牌一翻，果然是张方片五，她更加迷惑了，这才十分钟不到，又多了一个能看穿扑克的高手，这也未免太神奇了吧！

　　“哈哈！这招好使！”唐国斌正得瑟，徐青打了个哈欠，眼泪汪汪的说道：“你们慢慢玩，我上去睡觉了。”

　　说完揽着陆吟雪的肩膀朝楼上走，刚开始小妮子还有些不情不愿的扭捏，不过被这厮在胳肢窝外侧鼓出的地方抓了一把后就像被点了穴似的红着脸跟着走了，一进房，刚才还哈欠连天的家伙立刻变成了啃嘴兽，四片唇纠结在了一处。

　　彼此的身体紧贴在一起，体温急攀升，最后连鼻孔里喷出的气息也变得灼热起来。陆吟雪突然感觉一条硬邦邦的物件紧贴在了自己腿间最敏感的部分，整个人没来由的颤抖了一下，脑海中所有的意识空荡荡不知所踪，身体某处本能的开始分泌出一点湿润，她整个身躯像被抽去了所有气力一般，顿时瘫软下来。

　　只要和陆吟雪呆在一起徐青就会变得特别冲动，只有和她在一起时才能感受到那种销魂蚀骨的滋味儿，虽然两人除了最后一步之外，该做的不该做的都做了，当他的手掌带着一丝侥幸往下探摸时，还是毫无悬念的触碰到了一团扫兴软棉花。

　　此时内心有个声音在呐喊：“大姨妈，拿了红包就赶紧走吧，死赖着讨人厌啊！”

　　“青，别这样行吗？”陆吟雪按住了一只在自己胸前活动不休的手掌，徐青不知道从哪里来的勇气，居然抓起那只手掌引到了膨胀到极致的某部分上，低声道：“我难受！”

　　绝大多数少女转变成少妇都是从这一步开始，彼此都触摸过身体最隐秘的部位，以后的事情就水到渠成了，根本不会再有任何抗拒心理。

　　这一招绝大多数男人无师自通，其实女人也知道，不过稍晚一些罢了。

　　陆吟雪羞赧的握住那根膨胀物，不知道为什么她脑海中竟然联想到了某种油炸食品，用面粉做成的小条，稍拉长一下放入油锅中，瞬间膨胀数倍，那玩意有个名儿叫油条，就这一碗热豆浆滋味更美。

　　失神之间，小手居然掏出小青上下撸动起来，爽得徐青激灵灵打了个哆嗦，手掌下意识的扣住了两团软腻……

　　在这种极暧昧的气氛中，少男少女的心完成了一次微妙的契合。就像豆浆与油条，沾上豆浆的油条不多久便软了。

　　在喷的那一刹那，处级干部的帽子虽没有完全摘掉，但已经严重松脱，都偏到了耳根子上面。

　　两人紧紧拥抱在一起，良久，陆吟雪才松开了沾满滑腻液体的手掌，火烫的脸颊红得仿佛要滴出血来，低低娇嗔了一声：“满意了，流氓……”

　　徐青霸道的唇封住了所有的话语，陆吟雪只能用粉拳无力敲击着他的后背，许久，唇分，彼此口舌间留下了一丝甘甜。

　　“去洗澡，脏死了。”陆吟雪大娇嗔，连推带哄的把徐青送进了浴室，临进门的那一刻，一个充满磁性又带着一丝霸道的声音传出：“今晚别过去了，就和我一起睡！”

　　“不行，我现在就过去睡。”陆吟雪弱弱的坚持着。

　　“哈哈！你敢过去我就把门砸了。”

　　……陆吟雪翻了个白眼，跺了跺脚，快步走到床头抽出两张纸巾擦去了手掌上残留“豆浆”，犹豫了一下，最后还是开门走了出去。

　　浴室里徐青不动声色的望着陆吟雪一举一动，直到她轻轻带上房门的那一瞬间，浴室内传出一声轻叹。

　　第二天是和薛老约好了取挂件的日子，徐青很早就洗漱完毕，跑去健身房锻炼了一小时，出了一身酣畅淋漓的大汗，跑上楼冲了个凉，下了楼才发现孟士诚已经在大厅喝起了功夫茶。

　　“老孟，唐哥还没下来？”

　　徐青上前捏起一个小紫砂杯喝尽，茶不错，不解渴的。

　　“那家伙说今天不去交易会了，反正毛料买好了，估计正和韩经理戳商细节问题。”孟士诚特意在戳字上加重了语气，嘴角露出一抹促狭的笑意。

　　徐青翻了个白眼道：“不管他，我们几时过去？”

　　孟士诚道：“吃完饭就走，先一起去银行把支票存了。”

　　徐青又灌了一杯茶，微笑道：“老孟，没身份证能弄到回江城的机票么？”

　　孟士诚微笑道：“机票没问题，腾冲就有机场。”随后又闪了他一眼，慢悠悠的说道：“你小子真准备拐带良家妇女回江城么？”

　　一听这话，徐青含嘴里的茶水差点没喷出来，咕咚一声咽下，低声嘟囔道：“你这大叔太猥琐了，啥叫拐带良家妇女，咱们是自由恋爱的好不好！”

　　“拉倒吧！这年头流行先上车再补票，刚认识姨妈就当了亲妈，用咱老前辈的话说，死人的事情是经常生的……”

　　徐青见这厮越说越离谱，赶紧倒了一杯茶硬塞住了老孟嘴巴，这才截停了猥琐大叔的长篇大论。


第五十五章  龙塘老坑

　　吃过早餐，两人驱车直奔银行，金盾保安公司派了两台金杯车随行，一路风平浪静，不过徐青对开车兴趣颇浓，可惜在大马路上，要不然他真会借老孟的车来过过手瘾，想当年在乡下他也开过手扶拖拉机的，多一个轱辘开起来难度应该不大。

　　车子停在工行门口，孟士诚下车去存支票，徐青就留在车内，顺手拨了个电话给薛老，没想到刚接通就被老师埋怨了一顿，说他贪睡，让他等了一个多小时。

　　徐青解释了一阵，只说自己昨天搬石头太累睡过了头，瞒去了昨晚参加赌局的事情，对这位才认识不久的老师心中还是有些敬畏的。

　　这时孟士诚存好了支票回到了车内，手里还拎着几个精美的包装袋，敢情去银行存钱还有东西送的。

　　“咯！你的卡，你小子现在是亿万富翁了，想当年老子像你这年纪还在玉雕作坊干学徒，真是人比人气死人啊！”

　　孟士诚感慨了一下，把银行卡塞给了徐青，发动车子向交易会场驰去。

　　五十六号摊档今天又补来了一大堆毛料，比前两天总和还要多，看来孟士诚事先早有准备。

　　徐青一眼就瞧见薛老在毛料堆前负手徘徊，赶紧上前打起了招呼：“老师，您选料子么？”

　　薛老回头一笑，指着一块架子上的毛料说道：“臭小子，过来瞧瞧这块毛料。”

　　徐青凑上前一看，是一块很少见的铁锈皮料子，通体金黄像被一层灼烧过的铁锈包裹，表皮上还有几股铁锈水渍，乍看上去还以为是裂，看模样最多不过五十公斤，但标价却达到了惊人的一百二十万。

　　“这是老帕敢的铁锈皮料子，放几块来撑撑门面，你想要拖出去砍了就是。”孟士诚倒是大方，百来万的料子说送就送了。

　　相比起这两天徐青给他带来的财富，就是把这里所有毛料都送了也不打紧。

　　徐青摇了摇头道：“外表好看不代表里面就有好翡翠，这东西还是留着卖给别人吧！”

　　孟士诚可有些不服了，低声道：“这块料子可是正宗老帕敢货色，我都藏了好几年也舍不得卖掉，你小子可别大喘气了。”

　　徐青笑了笑，伸手往毛料边缘一指道：“老孟，你先瞧瞧这是什么？”

　　孟士诚和薛老不约而同的凑上前去，只见手指尖触碰的地方有一小块藓，外表看上去就像一股锈渍。这块藓呈放射状往下延伸，但却被一股锈渍恰到好处的挡住，如果不仔细看很容易忽略过去，但凡有些赌石经验的人都知道，这种藓对毛料内的翡翠有着致命的伤害，换而言之这块表现不错的料子内部的完整性已经被完全破坏了。

　　料架上的货色徐青早已扫过了一遍，除了有一块中间有一团婴儿拳头大小的油青种之外，其他的全是零星散翡，眼前这块铁锈皮里面的翡翠连一个完整的戒面都找不出来，可以说是一块典型的废料。

　　孟士诚神情骤变，对徐青的好运气有了全新的认识，敢情这小子除了运气之外，还有着一种超乎常人的敏锐观察力，两者结合，难怪能屡次赌涨。

　　薛老满意的点了点头，从口袋里摸出个巴掌大的锦盒丢给了徐青。

　　打开一看，里面并排放着三个精美的紫罗兰挂件，两个笑弥勒佛像，一片晶莹剔透的翡翠树叶，每一个挂件都显出一股灵动之气，两尊笑弥勒神态各异，脸上的笑意好似从内心往外出一般，细看之下让人经不住会不自觉感染到那种喜气。

　　良久，徐青才依依不舍的盖上盒子，脸上的笑意却更浓了，因为从这一刻起，他对玉雕产生了浓厚的兴趣，能拜在一位拥有惊人技艺的玉雕大师门下，怎能让他不喜由心生？

　　“小子，老头子的手艺还过得去吧？”薛老抚须微笑，询问的话语中带着一股强烈的自信，听起来倒平添了几分傲气。

　　徐青笑道：“不是过不过得去的问题，我只能说这翡翠到了您手里才算从石头变成了活物。”

　　“哈哈哈！你小子拍马屁的功法跟哪个师傅学的？哄老头子开心吧！”薛老朗声大笑，这样朴实无华的拍马词儿他是最喜欢听的。

　　徐青微笑道：“以后拍马屁的机会还多着呢，您管饭我不介意天天拍。”

　　“臭小子，敢情你就惦记着老头子那几顿饭啊！”薛老故作气苦状，一瞪眼道：“赶快选几块好料子去，到了江城我可没那么多料子给你折腾。”

　　“遵命，您就瞧好吧！”徐青听到选料子双眼蓦然一亮，以后学玉雕所需的料子数量定然不少，还真要趁着这机会多淘些好料子才行。

　　“老孟，你就留在这里陪老师聊天，我选好了料子叫人送来。”徐青把手中的锦盒往孟士诚怀里一塞，一溜小跑向前面的摊档跑去。

　　“唉！这小子就是个胳膊肘往外拐的主，我这里成堆的料子不选，偏要跑去别人家做生意……”孟士诚望着徐青远去的背影叹了一声，大呼遇人不淑。

　　徐青独自选毛料的速度快得惊人，一家家摊档跑过去，在毛料堆中一阵翻腾，那些开了窗的半明料被他直接无视了，专捡闷头货来挑，选中了的毛料直接刷卡叫人送去五十六号摊档，基本上不还价的。

　　转眼半天过去，他已经选了五十来块毛料，只剩下最后的十家摊档还没看完，这时孟士诚打电话来催了，徐青一边接着电话一边走进了第一百四十号摊档。

　　或许是因为位置太偏的关系，这里的毛料也比其他摊档要少了一半不止，基本上都摆在了货架上，这也给徐青选料提供了便利。

　　看档的只有两位懒洋洋的工作人员，不远处解石机旁连个人影也没有，敢情负责解石的那位见生意清淡跑去遛弯了。

　　架子上的毛料个头不大，一般在二三十公斤左右，过五十公斤的一块也没有，而且标价相当便宜，最贵的也才五百一公斤，便宜的仅有三百左右，比起五十六号摊档货架上那些动辄百万的毛料来，这里的料子真可谓是廉价了。

　　“随便看，龙塘老坑的毛料。”一个工作人员打着哈欠招呼了一句，就斜坐在凳子上继续打盹，而另一个则连正眼也不瞧一下，仿佛销售业绩如何与他毫不相干一样。

　　龙塘老坑产的毛料多以黄砂皮和灰白鱼皮为主，皮壳较粗，表现也不如黑乌沙铁锈皮抢眼，在人们追捧表现好的毛料的同时，表现不抢眼的毛料最容易被人忽视。


第五十六章  提前收档大家乐

　　徐青目光在毛料上慢慢扫过，嘴角也渐渐扬起，到最后连手指尖也不由自主的弹动了几下，恨不得马上把眼前看到的毛料抱在怀中。

　　龙塘老坑的毛料果然是名不虚传，十块料子中至少有三块藏有翡翠，而且绝大多数是正阳绿，就架子这些徐青至少见到了三块玻璃种，其中两块还是帝王绿，冰种满绿翡翠比比皆是，就这一家毛料中含翡翠的概率过了先前看过的百来家总和……

　　看了两天的毛料，现在才让徐青有了一种震惊的感觉，因为这批毛料内涵实在太丰富了，他的心抑制不住开始狂跳起来，脑海中只有一个念头，无论如何一定要拿下这批毛料！

　　徐青强忍住心中的激动，尽量用平静的语气说道：“我要买毛料，推台车过来。”

　　见有人买料子两个工作人员也不打瞌睡了，一个推着小车过来，而另一个则拿来了一个文件夹，里面清楚的记录着毛料的重量和总价，顾客选中了毛料只需对号入座就好了，省事得很。

　　随着时间的推移，原本以为最多能卖出几块料子的工作人员脸上有了一抹笑意，因为徐青已经选定了六十块毛料，几乎占了总量的一半，虽然搬石头累点，但辛苦还是有回报的，光这份业务提成就相当可观了。

　　在pos机上刷卡付款之后，徐青照例叫人把选好的毛料送去五十六号摊档，这时电话又响了，接通之后传来薛老激动的声音。

　　“小子，跑步过来，老头子快吃不消咯！”电话那头一阵乱哄哄的嘈杂声，嘟！薛老挂了机。

　　徐青心头一跳，拔腿就往回冲去，刚跑到一半就远远看到五十六号摊档前围满了人，他赶紧放缓了脚步，慢悠悠的走了过去。

　　走到近前，摊档前那台解石机已经被围得水泄不通，徐青连扒带钻的好不容易从人群边角挤了进去，只见孟士诚和薛老正一脸苦笑的向众人解释着什么。

　　两人脚下放着三块刚掏出来不久的翡翠，一块水头不错的金丝种，两块冰种正阳绿，每一块至少都有五公斤以上，散着迷人的翡色。

　　徐青一眼就看出这三块都是自己淘来的料子，原本还想让孟士诚帮手把毛料托运回江城的，不知道怎么被当场解了出来，本不想太张扬的他心里不免有些郁闷。

　　孟士诚苦笑着望着薛老，低声道：“我都说了等青子回来再决定，您偏要挑三块出来解了，这下麻烦大了吧！”

　　薛老抹了一把老汗，道：“我哪知道臭小子运气这样逆天，三赌三涨，还都是大涨，我这不是等人太无聊解来玩么……”

　　“老孟，打开门做生意，这三块料子就开个价卖了吧！”说话的竟然是江胜男。

　　“对！三块料子我韩氏珠宝出五千万，这价钱够公道了吧？”一个花白头的半百老人报出了一个高价。

　　“我出五千二百万，怎么样？卖了吧！”

　　报价声此起彼伏，被围在当中的孟士诚和薛老左右为难，这东西他们还真不敢做主卖了，只盼望徐青能早点现身，被人围观的滋味那叫一个难受啊！

　　“五千五百万，谁要的给支票拿走，谢绝还价！”

　　一个淡淡的声音从人群左角传出，徐青笑眯眯的走到了解石机旁，向薛老眨了眨眼道：“老师，我选的料子还行吧？”

　　他已经知道叫解开毛料是薛老的意思，心里一丝不快顿时烟消云散。

　　“臭小子，就解开你这三块料子，让老头子被人围观了个把小时，都快肿了！”薛老笑骂了一句，这老头还用上了俩时尚词儿。

　　“五千五百万，这里是现金支票。”韩氏珠宝的老人先一步将支票送到了徐青手里，笑呵呵的打电话叫人来取料子。

　　徐青把支票和银行卡塞进孟士诚手里，低声道：“这钱待会帮我存进去，另外我选的毛料全部帮托运回江城，顺便稍一台解石机。”

　　孟士诚一点头道：“放心，你选的料子都放在隔壁摊档存着，托运的事最迟后天就能办好！”

　　徐青神情蓦然一变，急道：“为什么把我的料子放到隔壁摊档？”

　　孟士诚微笑着眨了眨眼，低声道：“隔壁就是江囡囡的档，你选的毛料绝不会有问题，待会等这里的料子卖光了我让人直接送回库房存着。”

　　徐青转头一看，围观的人群都把目标转向了摊档里的毛料，不过却没有生前两日的哄抢情况，明显冷静了不少，两分钟后，一个最先选定毛料的中年人亲自抱着走到了解石机旁。

　　“帮我从中间切开了省事！”

　　解石员固定好毛料，开机一刀切下，一抹绿意破石而出，竟然是一大块水头极佳的油青种翡翠。

　　“哈哈！涨了，又涨了……”中年人兴奋的大叫起来，花了二十来万买来的毛料一刀下去至少翻了十倍，怎能让他不喜笑颜开？

　　原本在摊档里观望的人们就像被打了鸡血般也跟着兴奋起来，一轮毛料争夺战正式拉开了帷幕。

　　一小时不到，五十六号摊档中所有毛料几近售空，就连那块价值百万的铁锈皮也被人抱走，只剩下几块几斤重的小块毛料，又是一个大丰收。

　　徐青先一步去半道截住了送来的两大车毛料，直接带到了江囡囡的摊档，这才意外的现摊档里除了自己选的那批毛料之外居然没有其他料子，孟士诚正和薛老，江囡囡三人坐在一起喝茶，茶几上还摆了几盘瓜果。

　　“哈哈！徐兄弟，快过来坐，老江今天可要以茶代酒好好敬你几杯。”江胜男一张脸笑得像煮熟的狗头，热络的起身招呼。

　　徐青有种受宠若惊的感觉，也不知道这厮葫芦里卖的什么药？一脸迷糊的在茶几旁坐了下来。

　　江胜男亲手倒上一杯香茶递给了徐青，笑道：“今天要不是多亏了兄弟的好运气，我老江哪能尝到提前收档的滋味儿，真爽啊！”

　　徐青恍然大悟，心忖道，难怪刚才孟士诚说寄存的料子绝不会有问题，敢情这货把江囡囡的毛料全拿去一起卖了，真是无商不奸啊！

　　一口喝干了茶，徐青指了指外面两台装满毛料的推车道：“这些料子放哪？”

　　“我来安排，你先喝口茶吃点东西。”

　　江胜男忙叫人卸货，把徐青选好的所有料子放在一起，然后还用塑料布盖上，上面还写上了“非卖品”三个大字，不得不说这货办事细致。

　　这时候五十六号摊档的工作人员拿着个文件夹走了过来，满脸堆笑的对孟士诚说道：“老板，咱们档口只剩下五块选剩下的小料子，五十五号的料子全部售空，共计五百二十三万……”


第五十七章  老师也威猛

　　孟士诚笑眯眯的听完简报，指了指用塑料布盖上的料堆，道：“把剩下的料子全部搬来丢到那一堆去，然后叫上所有人迅收档，咱们江老板请客吃饭。”

　　江胜男笑呵呵的点头，大半天时间赚了个盆满钵满，一顿饭简直就是毛毛雨啊！

　　孟士诚当场签了张支票递了过去，没好气的说道：“傻乐个毛，请客吃饭去，老子大半天连水米都没牙咯！”

　　江胜男接过支票瞧了一眼，笑道：“走了，地方任你挑！”

　　留下几个人看档，一行人浩浩荡荡开进了小酒店，店老板笑脸相迎，江胜男表现出了前所未有的大方，满满当当点了四大桌菜，孟士诚把金盾保安公司的职员们也一起叫进来吃饭，慷他人之慨何乐不为？

　　今天小酒店里多了一道菜，清蒸石扁头，石扁头指的是一种大头鱼，俗称马头鱼、树跳跳，这种鱼胸前有个吸盘，能吸附在石头或者树干上，又被称为上树鱼，这种鱼肉质鲜嫩，美味无比，最美的还没有细刺，不过价格可不便宜，一百八一斤，都赶上野生甲鱼了。

　　菜正酒醇，徐青喝了三筒米酒，两瓶啤酒，一盘泡椒炒牛肉和一盘大救驾全进了他一人肚子，连薛老也忍不住笑骂几句吃货，谁知这货一梗脖子道：“这一顿吃完不知何年何月才能尝到这么地道的腾冲菜，自然是要吃个够本才行……”

　　酒过三巡，菜过五味。这时门外走进来五个穿制服的公安，为的是个眉心有颗大肉痣的魁梧公安，目光威严的盯住孟士诚道：“你就是孟士诚？”

　　孟士诚下意识的点了点头：“我是孟士诚，几位找我？”

　　大肉痣公安上下打量了一下，一挥手道：“拷起来，带走！”他身后的公安立刻摸出手铐，气势汹汹的逼了上来。

　　金盾公司的保安们也开始犹豫了，人家是穿着制服来的，代表着执法机构，他们可不敢贸然上前阻拦。

　　“慢着！姓孟的是合法商人，你们凭什么抓我？”孟士诚据理论争，一边摸出电话想打。

　　啪！大肉痣公安一把拍掉孟士诚的手机，怒吼道：“你还想串供，有什么事先跟我回局里再说！”

　　两个穿制服的反扭住孟士诚胳膊，就要把手铐往他手腕上磕，呯呯！两个啤酒瓶先一步磕在了他们脑袋上，顿时开了花，两个脑袋变成了血葫芦，其中一个当场躺倒在地昏了过去，另一个捂着头一阵惨嚎。

　　出手的正是徐青，他见这帮穿制服的家伙来者不善，目光一扫之下果然发现了猫腻，现在看到这两个家伙要拷孟士诚，拧起桌上的酒瓶果断的把他们开了瓢。

　　这一下小酒店里所有人都懵了，其中也包括孟士诚在内，公然袭警可不是好玩的！

　　徐青反手抄起一张椅子，飞起一脚踢在昏倒的家伙腰间，只听得咣当一声，掉出一把尺余长的刀片子。

　　“还愣着干毛，有见过公安带刀抓人的么？”徐青暴喝一声，挥起椅子向对面长肉痣的家伙兜头盖脸砸了过去，那股子狠劲让人头皮麻。

　　长肉痣的男子反应极快，往后一跳避过椅子，啪！椅子磕在地上四分五裂，这厮从腰间拔出一把砍刀，恶狠狠的指着徐青。

　　“麻痹的，老子今天碰到鬼了，砍死你个小王八犊子……”

　　话音未落，徐青已经把手里的椅背狠狠甩了过去，金盾公司的保安们很快回过神来，各自掏出随身的家伙冲了上来。

　　肉痣男认准了徐青，侧身让过砸来的椅背，挥刀向他肩膀猛劈过去，浑然不顾身后扫来的两短棍。

　　徐青两手空空，要躲闪已经来不及了，眼睁睁看着那块刀片子就要砍在自己肩膀上，说时迟那时疾，薛老抄起个吃剩下的“锅子”兜脸扣了过去。

　　肉痣男冷不防这老头会突然发飙，被滚烫的锅子扣了个正着，里面全是红白相间的滚汤，烫得他丢了刀子捂着脸怪叫，背后又结结实实挨了两棍，噗通一声趴在了地上。

　　打斗经验丰富的保安几个回合就擒下了剩下的两个家伙，就拿他们冒充公安用的手铐手连手反拷在了一起。

　　徐青一脸感激的向薛老深鞠了一躬，无比诚恳的说道：“谢谢老师。”

　　薛老笑道：“谢什么，师傅帮徒弟天经地义的事情，不过你小子打架够猛的，把老头子的火气都撩起来咯！”

　　徐青狠狠踢了肉痣男一脚：“是谁叫你们冒充公安抓老孟的？”

　　肉痣男一张脸被烫得满是燎泡，相比之下眉心的肉痣反而不太明显了，不过这厮倒也硬气，一偏头愣是不开声。

　　徐青火了，一个箭步跑到另一张桌子旁，抄起一个热腾腾的“锅子”走了过来。

　　“麻痹的，不说是吧？看来一个锅子吃得还不过瘾，干脆今天就让你吃饱，这个完了那边还有两个！”说完将手里的锅子举到肉痣男头顶，作势要泼下去。

　　肉痣男刚吃过“锅子”的苦，见徐青做出这种近乎疯狂的举动吓得连汗毛都竖了起来，坚持了不到两分钟的骨气顿时烟消云散，冷汗沿着脊背流了下来。

　　“别倒，我说，是白老板让我们抓孟士诚去东郊的旧房子，然后……”这家伙心底一慌，赶紧闭上了嘴巴。

　　徐青手中的锅子微微倾泻，一股滚烫淋在了这厮头顶，痛得他哇哇大叫。

　　“然后我把锅子全倒在你脑袋上，下一个会顺着你衣领倒进去！”

　　徐青冷冰冰的话彻底击溃了肉痣男心里最后一丝防线，这小子太毒了，要是不说实话，后面两个锅子肯定会倒在他身上。

　　“别倒了，我都说，一个字也不会漏……”肉痣男浑身抖，颤声道：“白老板让我们把他抓到旧房子里狠狠修理一顿，不管用什么方法也要榨光他身上每一分钱！”

　　“不管用什么方法？”孟士诚怒不可遏，上前踹了肉痣男一脚，骂道：“好个白胜军，他这是想要老子的命啊！”


第五十八章  牙雕韦驮

　　薛老掏出手机给大儿子拨了个电话，把这里生的事情大略讲了一遍，电话那头的薛国强一直没有开声，静静听完后才淡淡的说了一句。

　　“爸，您就在原地等着，我马上叫人去处理，顺道送您回来。”

　　五分钟后，三台警车飞驰而至，十余名荷枪实弹的干警守在了小酒店门口，后面的一台白色桑塔纳走下来一位穿警服的中年人，急匆匆走进了大门。

　　中年人警官瞟了一眼被反拷在地上的五个家伙，眉头微微一皱，快步走到薛老面前，一脸恭敬的说道：“薛老，让您受惊了，我是县公安局长卢光亮，您放心，这次的事情一定会彻查到底，相关责任人必将受到严惩。”

　　薛老摆了摆手，不耐烦的说道：“背后是个叫白胜军的家伙在捣鬼，冒充公安，绑架勒索，真不明白这种黑恶势力如何能在腾冲地头上横行无忌的？如果不是老头子运气好，今天这把老骨头算是交代在这咯！”

　　卢光亮额头冒出一层汗珠，这薛老明显在说自己失职啊！要是不能让这老爷子消了这口气上面那位追究起来事情可就大条了……他越想越火，转过头狠狠剜了地上的五个家伙一眼，心说，这帮不长眼的东西，今天你们是撞枪口上了，不管你们背后有什么人撑着，这次老子一定给你一锅端了！

　　“薛老，您刚才说的白胜军是？”卢光亮摆出一副虚心求教的模样，一旁的孟士诚抢先答道：“赌石交易会十八号摊档的老板。”

　　“来人。”卢光亮面色一肃对门外喊了一声，一群干警立刻冲了进来。

　　卢光亮指着被铐住的五个家伙道：“把这帮冒充警察的家伙带回去审讯，立刻对赌石交易会十八号摊主白胜军实施抓捕。”

　　干警们押着五个惨兮兮的假公安走出了店外，白胜军这次彻底悲剧了，因为金钱并不能成为凌驾于法律之上的工具，既然做了就要承担后果。

　　卢光亮做完这一切又主动提出要亲自送薛老回家，临别前老爷子特意嘱咐了徐青几句，让他凡事多考虑一下后果，切勿冲动，看来这小子刚才干架时的狠劲还是让老爷子心有不安的。

　　小酒店里上演了一场全武行，大家再也没心情吃下去，江囡囡除了买单之外还额外支付了两百块椅子钱，店老板照例每人送了一筒自酿米酒。

　　回到交易会场，孟士诚就收到了前妻来的短信，确定了白胜军被警察带走的消息，总算是去掉了一块心病。

　　徐青选好的毛料孟士诚直接找人寄了货运，最迟五天后就能收到，一切费用都由孟士诚抢先支付，还附送了两台解石机。

　　做完了这一切两人又跑了一趟银行，把卖翡翠所得的五千五百万存了进去，孟士诚托熟人买了三张腾冲直飞江城的机票，然后带着徐青去了一家古色古香的茶楼。

　　茶楼就坐落在腾冲古玩市场旁，也成了藏友们交流的重要场所，品茶谈古，最是相宜。

　　孟士诚喜欢喝茶，徐青却品不出其中的滋味，索性独自下了楼去古玩市场溜达，腾冲古玩市场论规模比江城还要大上许多，因为特殊的地理位置和少数民族文化，这里的物件种类丰富，集中了中缅两地和多民族特色。

　　徐青闲庭信步的在市场中溜达，身后还跟着两位金盾公司的保安，如果说他对翡翠赌石还有一些了解，那么对古玩就是一窍不通了，他真正感兴趣的是古玩上附着的那些有色气体，上次眼睛吸收气体后的清凉感至今让他颇为怀念呢！

　　古玩市场中商铺林立，也有不少摆地摊的在见缝插针，道路两旁几乎难找出一块空地，摊主们笑容满面的招揽着路客，只要有人驻足停留便是一通夸赞，即便是对古玩一窍不通的人儿也会被他们称作行家里手，目的只想哄你乖乖买下两个物件。

　　像这种地摊每天只要能卖出一两个物件基本上就能维持好几日生计了，徐青一路走马观花，一双眼睛不经意在摊档上的物件上瞄来瞟去，逛了大半个市场也没找到一个附着有色气体的物件，不免有些心意阑珊。

　　又走了一段依然没有发现，天上的日头火辣辣烤得人连头皮烫，徐青热得受不住，找了间有空调的古玩店走了进去。

　　店铺里两个女店员懒洋洋的坐在柜台后，见到进来个年纪轻轻的半大小伙也没有表现出太多的热情，反正货架的东西都是明码标价，瞧上了眼了付钱拿走就是。

　　徐青也没有白吹空调的意思，他心里打定了主意，要是在这家店里见到有趣的玩意就买上一件，就算是做个纪念也好。

　　这家店主要经营的是杂件和瓷器，当然也少不了玉雕摆件，在腾冲古玩市场几乎所有的店铺内都会摆上几样玉雕，形成了一种地域特色。

　　徐青走到柜台前，由上而下打量着木架上的物件，蓦然，架子最下层的一件东西吸引住了他的眼球。

　　这是一尊颜色蜡黄的破败韦陀扛杵像，高二十公分左右，约有成人胳膊粗细，佛像的鼻子有一大块塌陷，站立的双足也断了一条，就连扛在肩头的金刚杵都只剩下半截，是一尊典型的残次品。

　　吸引徐青的并不是雕像本身，而是这尊雕像周身萦绕着缕缕淡金色的气体，比起上次在天上人间见过的青铜爵要浓郁了百倍不止，乍看之下整座雕像都被一层氤氲不散的金色气流包裹，让人平生出一股伏地膜拜的冲动。

　　雕像下方有一块小卡片，上面写着，缅甸牙雕，标价五千八。

　　徐青强抑住心中的喜悦，伸手指了指那尊牙雕道：“请帮我拿这个东西瞧瞧！”

　　一位年轻女店员很快把韦驮像拿到了柜台上，徐青刚想凑近些细看，没想到雕像上附着的金色气体像被牵引了一般分成两股迅向他双眼飘了过来。

　　金气灌入眼球的那一刻，徐青感觉整个人仿佛置身于大庙佛堂之中，脑海中梵音袅袅，让人心境异常宁静平和，先前心头的几许燥热顿时消弭无踪，嘴角不由自主的浮起了一抹笑容。

　　对面的女店员被他这一笑弄得有些失神，心说，这小子没事冲我笑什么？难道对我有意思？看来他买东西是假，把妹是真的，不过小模样长得蛮帅气，如果不是个三无圣斗士姐倒不介意和他交往一下……


第五十九章  清晨睡懒女

　　徐青沉浸在梵音唱诵中愣神儿，嘴角带着一抹宁和的微笑，浑然不觉对面的女店员正一脸羞涩的望着自己，就这样呆立了五分钟左右，雕像上金气被他吸纳一空，女店员低着头说道：“别这样老盯着人家看行么？待会下班了再约我出去……”

　　“什么？”徐青猛地回过神来，嘴角的笑容骤然一敛，代之是一脸迷茫，瞄了一眼女店员羞红的脸颊，诧异道：“买东西还约会？这家古玩店的规矩也太奇怪了。”

　　女店员脸色一沉，蓦然明白了过来，敢情这小子是望着这尊破牙雕傻笑呢，姐这下糗大了，西双版纳的公孔雀，自作多情乱开屏了。

　　“五千八，想买就掏钱。”女店员态度来了个一百八十度大转变，声音冷得就像北极冰。

　　徐青正准备说不要，这时牙雕表面又浮起一抹淡淡的金色，一丝气体从韦驮像塌陷的鼻梁内钻了出来，飘入他右眼之中，吽！一字梵音在脑海中响起，将他放弃的念头彻底扫尽，这尊牙雕里的金色气体竟然是可以再生的，无论如何也要买回去仔细研究一下了。

　　徐青飞快的从兜里摸出一叠钞票，点了五千八放在柜台上，抱起了那尊韦驮像。

　　女店员皱了皱眉，拿起钞票放进点钞机内过了两遍，淡淡的说道：“要不要开票？”

　　徐青点了点头，女店员利落的开了张票递了过来，还附送了一张年份证书。

　　徐青随手抓起揣进口袋，抱着韦驮像转身就走，或许是心境平和的关系，出门后感觉日头也不如刚才毒辣了，可怜两位尽忠职守的金盾公司保安戴着墨镜顶着日头晒，现在已经成了不择不扣的黑客。

　　回到茶楼，孟士诚还在优哉游哉的喝着热茶，徐青把手里的牙雕重重往茶几上一顿，啪！杯具茶壶一起颤了一颤。

　　“青子，你从哪里淘来个破牙雕？就这歪瓜裂枣的模样也值不了几个钱。”

　　孟士诚目光独到，一眼就瞧出这是个有些年头的牙雕，不过这品相也太差了点，是件没看头的便宜货。

　　徐青笑着喝了口茶，慢悠悠的说道：“萝卜青菜，各有喜爱，我还就看上了这玩意，五千八百块，不贵！”

　　其实别说是五千八，现这物件能再生金气后，就算是再贵百倍徐青一样会毫不犹豫的买下来，反正现在不差钱，他隐隐感觉那种淡金色气体对双眼的能力是有帮助的，只不过暂时还没现其中的妙用而已。

　　孟士诚把牙雕拿在手中翻看了一下，并没有发现有什么特别，只当是徐青买了个瞧得上眼的玩具罢了，摇了摇头把物件放回了茶几上。

　　徐青刚才已经试过用右眼透视牙雕，却意外的现他根本无法看透牙雕内部的情况，入眼一片淡金色气雾，仿佛里面还包裹着什么东西似的。

　　“老孟，这东西能带上飞机么？”

　　且不管这东西是不是古董，他知道这种象牙做的玩意是触犯了某些禁忌的，要是带不上飞机也是件让人头痛的事情。

　　孟士诚微笑道：“没问题，正规途径买来的东西只要不是违禁物品都行，你这牙雕应该有开票和年份鉴定证书的吧？”

　　徐青这才想起这两样东西，赶紧掏出来一看，年份鉴定证书上只写了个一九XX年前缅甸韦陀牙雕，模棱两可的，并没有写明牙雕的确切年份，票很正规，有了这两样东西不光是上飞机，就连带出国都行了。

　　徐青拿起牙雕在手中把玩了一下，试图找出其中的奥妙，他坚信这物件里面还藏着东西，至于是什么他也看不透，只能等回到江城再想办法剖开看个仔细。

　　喝茶无趣，徐青掏出手机给嫂子拨了个电话报平安，顺便告诉她明天回家的消息，他心里估摸着明天回到江城就去买套像样点的房子，现在手里有了钱，也应该适当提升一下生活质量了。

　　回到别墅时天色已经暗了下来，让两人哭笑不得的是唐国斌居然又睡了，孟士诚摇头笑骂，这哥们迟早是牺牲在女人肚皮上的货色！

　　徐青早早回房休息，就是睡觉还舍不得放下手中的牙雕，这一觉睡得格外香甜，梦境中他仿佛仰躺在一片茵茵草地上，五位身披袈裟的光头老和尚围坐在他身旁念佛诵经，袅袅梵音化作缕缕金丝徐徐飘入眼睑，阵阵凉意让他爽得哼出声来，想要睁开双眼，眼皮子好似有千斤重，意识只能在半睡半醒中徘徊……

　　翌日，一阵急促的敲门声惊醒了睡梦中的徐青，这才发现时间已经不早了，如果再睡上一个钟头，只怕连飞机也赶不上了。

　　一翻身起床，上前打开了房门，唐国斌站在门外，瞪着两只熊猫眼往房间里瞄了一眼，诧异道：“咦！昨晚你小子是一个人睡的？”

　　徐青立正敬了个礼道：“报告熊猫老大，昨晚我老老实实在房间睡觉！”

　　唐国斌一愣，旋即明白了过来，挥起老拳朝徐青肩膀捅了过去，口里骂道：“臭小子，拐着弯骂哥呢！”

　　徐青早有防备，一闪身避过拳头，跑进浴室洗漱去了。

　　“你小子快点，顺便叫上你的菜，那丫头估计还躺在床上没翻边呢！”

　　结果徐青飞快的洗漱完之后跑到隔壁充当起了敲门的角色，敲门前先透过门板瞧了一眼，眼前的一幕让他喉咙一阵干，孟研和陆吟雪两人正躺在一张床上，让他喷血的是孟研这丫头居然脱得光溜溜的裸睡，大好身材毫无保留的暴露在了某人狼眼之内，这小妞子身材那叫一个正点，一对挺翘大胸白如羊脂，连上面的青色血管也能瞧得一清二楚，两颗粉红的蓓蕾随着呼吸上下起伏……

　　“麻辣隔壁的，女人和女人睡在一起不穿衣服都行，要是俩爷们这样睡一块十有八九叫做肯得基了，肯定在搞基……”

　　感慨世道不公之余，徐青忍不住又多看了几眼，这才咬着牙捶起门来，胯下那啥怒气冲天，也跟着在门板上猛敲了一记，可惜声音太小，甚至连他自己也没听见。


第六十章  给他戴个罩

　　女人永远比男人能睡，尤其是来了大姨妈的女人更能睡。徐青敲门像擂鼓一样，光溜溜的孟研倒是爬了起来，睡眼惺忪的穿上了睡衣，陆吟雪翻了个身，抓个枕头往头上一盖，继续睡大觉。

　　这可气坏了门外的徐青，情急之下开始用脚踢门，大声喊道：“开门，再不开门我一脚把门踹了……”

　　孟研连忙跑过来打开了门，徐青抬步冲到了床前，扬起巴掌啪啪两下拍在了陆吟雪弹性十足的屁股蛋上。

　　陆吟雪好像被踩了尾巴的猫从床上弹了起来，一脸委屈的望着徐青，那楚楚可怜的模样让他心神一荡，扬起的巴掌定在了半空。

　　“快起床，慢了就赶不上飞机了。”徐青放下了手掌，声音中带着一抹柔意。

　　“嗯，你先下楼，我换好衣服马上就来。”陆吟雪眨了眨水汪汪的大眼睛，小嘴向门口努了努，有个几千瓦的白炽灯在两人根本不可能做出什么亲昵的举动。

　　徐青点了点头，转身走了出去，回到房间取了牙雕径直下楼。

　　楼下餐厅已经准备好了一顿丰盛的早餐，吃完这顿此次云南之行便圆满划上了句号，对徐青而言这次的行程成为了人生中一个重要的转折点，不但积累了许多人梦寐以求的财富，收获了一份意外的爱情，而且还拜在了一位背景深厚的世界级玉雕大师门下，只谈人生际遇无常，有的人毕生追求而不得，有的人却会幸运的被天上掉下的馅饼砸到，而徐青正是那个被大馅饼砸中的嘴巴的家伙。

　　孟士诚把五人送到了机场，直到见到所有人的背影消失在视线中才依依不舍的离开。飞机腾空而起，向江城飞去。

　　旅途中徐青向唐国斌说起了自己想买个房子的事情，想请他帮忙物色一下。

　　唐国斌满口答应，拍着胸脯保证回江城就马上给他物色一套像样的房子，还说什么只选贵的，就是对的。这话让徐青有种哭笑不得的感觉，哥们刚有几个钱，也不用这样显摆吧！

　　陆吟雪听到徐青要买房子的事情心儿砰然一跳，暗道：“难道他想包养我？虽说我对他是有好感不错，但这也未免太快了吧？同居了就免不了要……”想到羞人处，脸儿不禁红了。

　　三小时后，飞机降落在了江城机场，一行人出了机场，唐国斌那辆拉风的大切诺基早已等候多时了，旁边还停着一辆崭新的黄色甲壳虫，刘有福正满脸堆笑的靠在车头和杨静聊天，见到一行人出来赶紧屁颠屁颠迎了上来。

　　“哈哈！你们两个家伙还舍得回来啊！”刘胖子大笑着一人赏了一拳，指了指那辆甲壳虫道：“来，坐我的新车。”

　　“哟呵！胖子不错啊！才几天没见就混上四轱辘了。”唐国斌一脸兴奋的拍了拍胖子肩膀，伸手道：“钥匙拿来，给哥过过瘾！”

　　刘有福很光棍的把钥匙递了过去，微笑道：“要不咱两换换，我也不嫌你那破车开小半年了。”

　　唐国斌把钥匙随手一抛道：“不换，那破车送你了，你这辆送给青子练手去。”

　　胖子双眼一亮：“你说真的？”

　　他哪里知道此次腾冲之行唐国斌光分钱就得了好几亿，一辆几十万的车简直就是毛毛雨了。

　　“当然是真的，先上车，到了天上人间再和你聊。”唐国斌潇洒的把甩了甩车钥匙，大跨步进了甲壳虫。

　　陆吟雪很乖巧的上前挎住了徐青胳膊，引得刘胖子一阵怪叫：“青子，你小子从哪里拐来了这么标致的姐们，也不给胖哥介绍介绍？”

　　徐青笑了笑道：“我女朋友，陆吟雪。”一偏头道：“雪儿，这位是胖哥，刘有福。”

　　陆吟雪笑吟吟的叫了声：“刘哥好！”

　　刘有福被这声刘哥叫到骨酥皮软的，脸颊上的肥肉笑开了花，乐呵呵的说道：“好！你也好……”

　　孰料乐极生悲，两条纤纤玉指突兀间夹住了胖哥耳朵，左拧一百八，痛得这厮偏着头夸张的大叫起来。

　　“哼，哼，色猪，人家青子的女朋友你瞎乐个什么劲，快给我上车去。”

　　貌似淑女的杨静起威来还真不是盖的，拧着刘有福的耳朵直接塞进了甲壳虫内。徐青和陆吟雪相视一眼，苦笑着摇了摇头转身坐上了大切诺基，四座的甲壳虫就胖哥这体型一个顶俩，再塞进去一对不爆棚才怪！

　　到了天上人间唐国斌已经让人安排好了午饭，席间照例开了一瓶八二年的拉菲，刘有福抢过服务员手中酒瓶给徐青斟上半杯说道：“青子，尝尝这馊玩意。”

　　徐青皱了皱眉头，道：“经本人深思熟虑，决定还是不喝这馊玩意，改喝二窝头。”

　　“咦！你小子也学会深思熟女了，要不要哥哥帮你介绍几个？”唐国斌促狭的笑了笑，故意将目光瞟向陆吟雪。

　　徐青翻了个白眼道：“拉倒吧！熟女还是你自个留着，我可不想变国宝。”说完用筷头点了点唐国斌尚未消去的熊猫眼笑了。

　　唐国斌自我解嘲道：“哥们那是谈业务，还别说韩经理真够猛的，一晚上谈了六次，谈到哥腿肚子都抽筋了，早上起来吃了一摞荷包蛋才补回去，唉！辛苦啊……”

　　噗！徐青刚喝下去的一口汤直接从嘴里喷了出来，好在他转头快，没有酿成大祸，回过头狠狠向唐大少竖了个中指。

　　刘有福拍了拍肚皮，得意洋洋的笑道：“你们俩有没有发现哥们减肥了么？”

　　徐唐二人同时打量了一下这肥货，很失望的摇了摇头。

　　刘有福撇了撇嘴道：“都啥眼神呢，哥们这几天早上六点就起床晨跑的，感觉至少减了五斤。”

　　唐国斌不屑道：“就你这毛胚，掉五斤肉就像抹布上面掉根纱似的，一点感觉也没有。”

　　坐在一旁的杨静忍不住了，小声嘀咕道：“叫这家伙晨跑就是找罪受，那回头率都赶上港姐了，那叫一个波涛汹涌，我都想让他选个罩儿戴上……”


第六十一章  烤串换别墅

　　“哈哈哈……”徐唐二人同时出一阵爆笑，就连陆吟雪也忍俊不禁，捂着嘴笑得花枝乱颤。

　　可怜的刘有福苦着脸道：“老婆，咱可不带这样埋汰自己人的。”

　　杨静翻了个白眼又爆出猛料：“这肥货昨天去晨跑，碰到个长得不错的妹纸，一对眼珠子都快贴到了人家胸脯上，妹纸气不过骂了他一句，你们猜这家伙怎么说来着？”

　　“哇！怎么说的？”唐大少顿时来了兴趣，一双眼睛贼亮的望着杨静。

　　杨静抿了一口红酒，直接无视了胖哥讨饶的眼神儿，满带怨气的说道：“这肥货居然恬不知耻的抖了抖胸前两块肥肉说道，小姐，我只是奇怪你跑步的时候胸脯怎么会这么安静的！”

　　噗！

　　这一次陆吟雪很没风度的喷了，一口红酒全喷在了徐青肩膀上，可怜一件好端端的白衬衫见了红。

　　“哈哈哈！胖子你丫的太有才了，哥哥服了！”

　　唐国斌促狭的在刘胖子胸口摸了一把，笑得连眼泪都流了出来。

　　一顿午饭在笑声中落幕，唐国斌让人领刘有福两口子和陆吟雪去桑拿中心休息，自己和徐青驱车来到了离江城大学不足一里路的汇景花园售楼处门口。

　　汇景花园是江城市新落成的贵族楼盘，这里属于整个江城最繁华地段，交通便利环境优雅，其间还有一座大型人工湖，此地的楼盘均为高档独立小别墅和复式楼，价格昂贵，可谓是寸土寸金。

　　能在这里买得起别墅的非富即贵，没有千万身家只能望房兴叹。在唐国斌看来现在的徐青已经成了准亿万富豪，享受一下高端的住房也无可厚非。

　　汇景花园南邻江城大学，也给将来徐青上学提供了最大的便利。

　　两人刚走进售楼部就有一位满脸带笑的售楼小姐迎了上来，做售楼这行的一定要眼尖心细反应快，徐青穿着倒是普通，但唐国斌就不同了，一身考究的名牌内行的一眼就能看出，更何况这厮身上还有一股子逼人的贵气，阅历颇丰的售楼小姐自然把他当做重要客户来对待了。

　　“两位先生，请问要看楼盘么？”售楼小姐笑容可掬的问道。

　　唐国斌笑了笑道：“错了，我们不光是看，还要买的。”

　　售楼小姐心头一喜，脸上的笑意更浓了：“请问两位先生有没有心仪的户型，或者可以先看看楼盘模型再做决定。”

　　唐国斌摆了摆手道：“不用看了，你们这里最好的小别墅带咱们去瞧瞧，合适就买下了。”

　　售楼小姐心情难抑制的激动起来，像这种豪客可不是经常能遇到的，要是真卖出去别墅，那份提成可是相当诱人的。

　　售楼小姐正准备带两人去看房，身后蓦然响起了一个惊喜的声音。

　　“唐少，您怎么来了！”转头一看，一个西装笔挺的中年男人大步迎了上来，这年头还真有不怕热的。

　　唐国斌眉头一扬，便想起了来人的身份，这人正是金发房地产公司的总经理高明阳，说起来这金发房地产公司还是自家老爷子参了百分之五十五股份的产业，说起来也算是唐家的产业之一了，不过汇景花园是不是金发承建的他还真没有留意过，只知道这里是江城新落成的高档别墅小区而已。

　　高明阳满脸笑意的走到唐国斌面前，伸出手来握了握道：“唐少，带朋友来看楼么？”

　　唐国斌摸了摸鼻子反问道：“对，我最好的兄弟想置办个窝儿，这里是金发公司的楼盘么？”

　　高明阳故作苦涩的笑了笑道：“我的个大少爷，您可真是贵人事忙啊，连自家名下的产业都忘了！”

　　唐国斌笑了笑，他哪里是忘了，老头子名下的产业太多，对房地产行业兴趣缺缺的他压根就不知道有这么个事儿。

　　一旁的徐青乐了，搂着唐国斌的肩膀打趣道：“那敢情好，连买房子的钱都省下了，你干脆直接送我一个窝儿算了，最多待会请你去江城大学门口吃烤串儿。”

　　唐国斌咧嘴一笑道：“送就送，老孟都能白送咱一辆劳斯莱斯，哥哥一个窝儿还送得起，待会就送你一套最好的别墅养老婆。”

　　“哈哈！有便宜不占和有逼不日皆可耻，拿了房子吃烤串去。”徐青溜嘴就把从腾冲名言搬了出来。

　　一旁的售楼小姐和高明阳都懵了，这少东家张口就用一套别墅换了烤串儿，这份气魄简直是忒匪夷所思了，这位衣服上沾着红水的半大小子到底是何方神圣呢？

　　“高经理，先待我兄弟把合同啥的签了，记住了，要最好的。”唐国斌一挥手，就把一幢别墅送了出去，相比起这两天徐青带给他几个亿的收入，一幢别墅实在不算什么，在他而言这位兄弟就是个神奇无比的幸运星，这份交情只可加深不可变浅的。

　　“唐少，这事情要不要请示一下董事长？”

　　高明阳心里不免有些忐忑，要知道整个汇景花园最好的别墅只有八套，每一套造价都在千万以上，售价至少在六千万往上，这大少爷一溜嘴儿送了出去，万一以后有什么事情他可担当不起。

　　“我现在就打电话给老头子，完事了麻溜点带人签合同去。”

　　唐国斌点了点头，掏出手机拨了个电话过去，随口说了几句直接把电话递给了高明阳。毕竟他从不过问房地产生意，和老头子沟通一下还是有必要的，免得下面人难做。

　　高明阳接过电话恭恭敬敬的说了几句，然后把电话递给了唐国斌，对一旁等待的徐青做了个请的手势道：“这位先生，请跟我一起去签合同吧！”

　　徐青笑了笑，跟高明阳一起去签了合同，当他把自己的身份证掏出来时，高明阳脸上浮起一丝讶色，因为上面的年龄实在太让人意外了。

　　顺利签好了合同，高明阳亲自拿着钥匙带徐唐二人去看房。这是一片划分出来的独立的别墅区，有专门的保安把守，即便是小区的居民未经允许也不能随便入内。


第六十二章  离别一吻

　　私家车房，私家花园，还有一个单独的私家泳池，别墅使用面积一千二百平米，采光充分，里面是三层楼设计，装修豪华大气，最让徐青心动的是还有一间宽敞的地下室和两间储藏室，以后用这里存放翡翠毛料和解石机最相宜。

　　“怎么样？还满意吧！要不要哥们再送你一整套家具和几张大床？”唐国斌拍了拍徐青肩膀笑道。

　　徐青一个劲点头，表示他对这幢新房子十二分的满意，而唐国斌却误以为这小子让自己送家具电器，掏出支票本唰的开了张票子递给了高明阳。

　　“高经理，这里面的家什尽量用最好的，钱不够打电话给我。”

　　高明阳拿着支票看了一眼，被上面的金额再次震到了，整整一千五百万，别说是家具了电器了，再养上几条狼狗都没问题啊！

　　“唐少放心，我一定会做到让徐先生满意为止。”高明阳嘴上作着保证，忍不住又打量了徐青几眼，心里暗暗猜度着对方的身份，待会一定要特别吩咐保安和小区工作人员，这栋别墅的主人定要特别照顾才行。

　　看完了房子徐青拿到了四大串钥匙和五张出入证，还有一串放家具时要用，高明阳承诺三天后只需带些随身衣物就可以入住，房产证要一礼拜后才能办下来，这效率已经不算慢了。

　　这时徐青兜里的手机响了，接起来一听是嫂子秦冰的声音，今天知道他要回来，特意准备了饭菜，问他什么时候到江城。

　　徐青只能敷衍了几句，只说今天很难赶回来家吃晚饭，让她不用等了，说完便匆匆挂上了电话，和唐国斌一起驱车返回天上人间。

　　半道上徐青还找了间专卖店置办了两套衫裤，当两人走进桑拿中心时已经是下午三点半。刘有福两口子居然还在洗鸳鸯浴，陆吟雪一身清爽的坐在休息室呆。

　　一位风姿卓越的少妇款款走来，到陆吟雪身旁定下了脚步，低声道：“陆小姐，徐少请你过去。”

　　这位少妇正是桑拿中心经理花丽娜，这里的休息室分男宾部和女宾部两处，男宾部允许女技师进入，而女宾部却是男士止步的地方，叫人的事情只有让花姐代劳了。

　　陆吟雪点了点头，去更衣室换回了自己的衣服，拧着个塑料袋跟着花姐走进了一个装修豪华的独立包厢，徐青正手捧着那尊牙雕韦驮像端详，仿佛要把它看穿一般。

　　“徐少，陆小姐来了。”花姐很有礼貌的上前招呼了一声，徐青这才放下手中的雕像回过神来，笑着道了声谢，拧起身边的大号塑料袋直接走到了陆吟雪跟前。

　　徐青把牙雕随手塞进装衣服的袋子里，笑眯眯的说道：“走了，找你外公去，顺便帮你买个手机。”

　　陆吟雪眼中闪过一丝兴奋，把手中的塑料袋递给了徐青，很自然的把手伸进了对方臂弯，两人就这样走出桑拿中心，拦了个的士钻了进去。

　　“大哥，今天包下你的车子多少钱？”徐青知道龙泉山在江城北郊，路上至少要跑两小时，再加上回来又要两小时，半道还要买手机啥的，不如包个车子爽快。

　　开车的是位四十来岁的中年大叔，听到有人包车立马来了兴趣，回头道：“我开到晚上九点交班，你要包多久？”

　　徐青思忖了一下道：“最多到九点吧！”

　　司机笑了笑道：“现在四点，还有五个钟头，算你四百行么？”

　　徐青点头道：“行，先找家买手机的店子，然后去龙泉山。”

　　司机乐呵呵的应了声，发动了车子，这种包车的好事可不是每天都能碰上的，就算时间长点也无所谓。

　　车子很快停在了一个手机商场门前，徐青下车前给了司机一百块，让他在车上等着，然后和陆吟雪一起走进了商场。

　　陆吟雪最终选定了一款诺基亚c7，才花了两千块。当徐青问起为什么不买一个外观漂亮点的手机时，她的回答很简单，这牌子的手机扛摔……

　　龙泉山疗养院座落在江城北郊龙泉山下，占地千顷，依山而建，环境清幽不说，最奇的是这里有一口千年不枯的古泉，水质甘洌清甜，常年饮用可让人神清气爽，目明耳聪，颇有强身健体的功效。

　　每当大雨过后，泉口白雾萦绕，流转不休，竟能衍生出各种形态，相传有人曾见雾气化作龙形飘舞，龙泉之名就由此而来。

　　历朝历代，龙泉山均有帝王家建下的行宫别院，不过在悠悠历史长河中损毁无踪，建国初，这里成了许多退居二线的国家高层领导人疗养休憩的居所，警卫力量绝不逊于各大军事重地。

　　的士车行驶到离龙泉疗养院大门还有两百米处就停了下来，徐青又给了司机一百块，才和陆吟雪拧着袋子下了车。

　　走到疗养院大门前，两位手捧钢枪的武警战士挺直腰板站在大门两旁，其中一个娃娃脸的战士见到陆吟雪双眼顿时一亮。

　　“雪儿小姐，你不是放假了么？”

　　陆吟雪见到娃娃脸战士如释重负的舒了口气，想起回家后所受的委屈，眼圈竟红了。在江城大学上学时她就是龙泉山疗养院的常客，基本上每个礼拜都会来小住两天，门口的警卫大部分都和她熟识了，这位叫周军亮的娃娃脸战士就是其一。

　　“亮子哥，我是来找外公的，证件都放在家里，你能帮我打个电话进去么？”

　　按规定所有访客进入疗养院都必须检查登记，院内来人接送那就另当别论了，陆吟雪虽然是这里的常客，但基本的程序还是要走的，警卫即便是知道她的身份也不能擅自放她进去，提供一下便利还是不算违反纪律的。

　　娃娃脸战士微笑道：“好嘞，你跟我一起到岗亭打电话去。”

　　望着两人走进了岗亭，徐青只能规规矩矩站在门口等着，不知道为什么，见着陆吟雪和娃娃脸战士那热络劲儿他心里隐隐有些泛酸。

　　十分钟后，陆吟雪和娃娃脸战士走出了岗亭，她脸上挂着一抹甜甜的笑容走到了徐青跟前。

　　“青子，外公马上就派人过来接我，可是……”陆吟雪欲言又止，眼神浮起一丝歉意。

　　徐青淡然一笑：“是不是我这个外人不方便进去？”

　　陆吟雪咬着嘴唇摇了摇头：“你不是外人，等这件事完了我一定会来找你的，别生气，行么？”

　　徐青望了一眼满脸恳求之色的陆吟雪，正色：“我不生气，希望这破事儿过后，我们能真正在一起，我喜欢你，真的，很喜欢。”

　　说完从袋子里掏出个紫罗兰挂件亲手帮陆吟雪挂在了脖子上，柔声道：“带着它吧！别忘了我！”

　　陆吟雪眼圈一红，伸手圈住了徐青的腰肢，仰起头吻在了他唇上，淡淡的咸味在彼此唇舌间萦绕，良久才被一阵短促的汽车喇叭声打断。


第六十三章  亿万少年郎

　　一位满脸带笑的军装男人从吉普车里探出头来，戏谑的叫道：“哎哟！是哪家的闺女在光天化日之下打啵儿呢？真是有伤风化啊！”

　　陆吟雪回头一瞧，脸儿飘起了两片火烧云，跺着脚嗔道：“小舅，你笑人家！”

　　军装男人正是陆吟雪嫡亲娘舅郭怀刚，现任某军区副司令员，都四十好几的人了，开起玩笑来一样没个正行，常被老爷子训得灰头土脸的。

　　郭怀刚瞟了徐青一眼，笑道：“小子，今儿个就这样了，好在老爷子没来，否则非敲掉你一口白牙不行！”

　　徐青舔着嘴唇笑了笑，把一个塑料袋递给了陆吟雪：“去吧！记得电话联系。”

　　陆吟雪依依不舍的望着徐青，一步三回头走进了吉普车，车子绝尘而去，只留下某人在原地失神。

　　直到吉普车彻底消失在了视线之中，徐青才转身回到了车内，开的士的老哥低声安慰道：“小伙子，别太伤心了，能进龙泉山疗养院的妞儿可不是普通人，咱平头老百姓追不上也没啥好丧气的，对吧！”

　　徐青不禁得哑然失笑道：“谁说我没追上呢，就是暂时分开了心里有些不舒服，开车，回江城。”

　　司机应了一声发动了车子，远处龙泉山上有两双冰冷的眼睛正透过望远镜注视着生的一切，包括两人的热吻。

　　“老妖，你赶快通知门主小姐进了龙泉疗养院，我去追那小子。”声音尖细，带着一股子难以言喻的阴狠之气。

　　叫老妖的是个骨瘦如柴的年轻人，一双眸子精光霍闪：“放心吧！有我在这儿盯着就行，你先去追那小子，记住别弄死了，这可是个不错的诱饵，能不能钓小姐出来就全靠他了……”

　　老妖转过头，才发现身后已经空无一人，只剩下茂密的林木树冠被风吹得唰唰作响！

　　“娘的，这鬼地方蚊子真多，守了几天都快把老子吸干了……”老妖低声自语了一句，掏出一瓶风油精揭开盖一股脑全倒在了身上。

　　的士司机开车的技术相当不错，开出去两里路光景，蓦然一笑道：“小哥，背后有条尾巴跟着，要不要切了它？”

　　徐青转头一瞧，约么百十米外果然有台白色三菱吉普远远吊住车尾，眉头一皱从兜里掏出三张百元钞票放在了计价器旁。

　　“师傅，切了它。”

　　司机笑着收起钞票，低声道：“系好安全带。”

　　徐青刚把安全带扣上，司机一脚油门下去，车子嗖一声加往前窜了出去，猝不及防之下，他整个人往后一仰，后背重重抵在了皮靠上。

　　的士车瞬间加到了百码，仿佛离弦之箭般疾射出去，眨眼工夫就把后面的尾巴抛开了几百米，好在这里是郊区，一路上没有电子眼啥的，要不然这哥们赚的几百大洋还不够交罚款的。

　　三菱吉普性能毕竟要比的士车强太多，反应过来之后便开始加追赶，只可惜开车的外来户对路况的熟悉程度拍马也比不上的哥，更何况这还是个车技不凡的主。

　　一刻钟过后，的哥驱车拐进了一条岔路，左转右绕了几圈彻底将三菱吉普甩没了影，然后稳稳当当开进了市区。

　　车减下来之后，的哥颇为得意的笑道：“小鬼子的车又咋滴，比咱的捷达柴油差远了去，再比一次哥照样虐它。”

　　徐青笑了笑，心说，没瞧出来这哥们还是个愤青，见小鬼子车就想虐啊！

　　不管今天跟踪自己的三菱车是什么来路，下车时徐青特意留了个心眼，随便找了个离家不太远的地儿下了，然后再拦了另一辆的士直接送到了家门口。

　　回到出租屋已经是晚上八点，因为甩尾巴的关系的哥水平挥了一回，竟然把回程时间缩短了快一半，对徐青而言未尝不是一件好事。

　　秦冰正坐在书桌旁上网，徐青注意到饭桌上还扣着个塑料罩子，不揭开也知道里面一定是嫂子给自己留的饭菜，想到这里他心头莫名浮起一丝内疚的情绪，今天应该回来吃饭的。

　　“嫂子，我回来了。”

　　徐青叫了一声，径直走到饭桌前揭开了罩子，里面摆着四样原封未动的菜，蚝油炒牛肉、红烧鱼、糖醋排骨、醋熘土豆丝，这都是他最喜欢吃的菜，虽说现在已经凉了，但一见那诱人的模样儿，还是忍不住捏了一块排骨丢进了嘴里。

　　“还没吃晚饭吧？我这就给你热饭菜去。”秦冰很自然的说了一句，起身端起两盘菜走进了厨房，不多久就传来锅铲翻动的声音。

　　还是嫂子了解我！徐青笑了笑，走到书桌前坐下，凳子还热乎着，刚登了个围脖企鹅上去秦冰已经端着热腾腾的饭菜走了出来。

　　“青子，吃饭了。”

　　徐青飞快的从塑料袋里摸出个锦盒一个猫弹到了饭桌旁：“嫂子，我给你带了个小玩意，瞧瞧喜欢哪个？”

　　秦冰打开锦盒，双眼顿时一亮，两个紫罗兰挂件闪动着迷人的毫光，尤其是那个笑弥勒挂件，让人一见便有种说不出的喜爱，忍不住托在手心细细端详起来。

　　“好漂亮啊！这是翡翠么？多少钱？”秦冰越看越爱，掌心传来的丝丝温润感让她感觉到这小东西一定价值不菲。

　　“喜欢就好，老师帮我雕的玩意不要钱，等以后我学会了玉雕你要多少都行。”徐青信手捏了块牛肉丢进嘴里，嚼得咕唧作响，那滋味儿真美啊！

　　秦冰闪了他一眼，挥掌拍去了伸向红烧鱼的爪子，嗔道：“洗手去，这么大个人也不知道讲点卫生。”

　　徐青笑了笑，一挺腰敬了个蹩脚军礼道：“遵命！”转身一溜烟跑进了厨房。

　　秦冰拢了拢长，把笑弥勒挂件系在了脖子上，伸手轻轻抚摸着胸前的小玩意，脸上不禁然浮起一抹会心的微笑。

　　徐青甩着手上的水珠儿笑眯眯的坐到了饭桌旁，风卷残云般消灭着桌上的美食，秦冰托着腮静静的望着他吃，偶尔还会提醒几句吃慢点别噎着之类。

　　饭吃到了一半徐青才想一件事儿，忙问道：“嫂子，你不吃点？”

　　秦冰摇头道：“我吃过了，你喜欢吃最好全吃完了，免得剩下的馊了，过几天咱们租个有冰箱的房子去。”

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出一串钥匙和一张出入证放到了嫂子面前，颇有些得意的说道：“汇景花园的房子，三天后可以入住，里面啥都有，到时候带两套衣服过去就行了。”

　　“什么？”秦冰简直不敢相信自己的耳朵，一把抓起出入证仔细瞧了瞧，皱眉道：“青子，你买了套别墅？”

　　出入证上标有户型类别和牌号，上面赫然写着豪华别墅区六号的字样。

　　徐青点了点头：“这次去云南运气不错，赌石赚了点钱，我们也该有一套属于自己的房子了，汇景花园瞧着不错，就顺了一套。”

　　他知道嫂子对唐国斌印象不佳，特意隐去了送字，改成个顺字。


第六十四章  他也有异能？

　　望着徐青得意洋洋的模样，秦冰心中愈不安，要知道别墅每月都要支付一笔昂贵的物管费用，虽然现在不知道徐青这次赚了多少钱，潜意识里认为这多半是一时冲动之举，到时候买得起别墅却住不起，那可就糗大了。

　　“青子，你跟嫂子说实话，这次去云南到底做了些什么，否则这房子我是不会去住的。”秦冰一脸正色的说道，眉宇间浮起一抹浓浓的忧色，手上捏这个调羹紧了紧。

　　“嫂子，我的钱全是参加赌石交易会赚来的，具体数字记不太清了，大概有七八个亿吧！总之你放心，这钱来得绝对干净……”

　　秦冰彻底懵了，手里拿着个调羹啪嗒一下掉在桌面上，诧异道：“你刚才说赌石赚了多少钱？”

　　“七八个亿，就给你带来的小玩意也是解出来的翡翠料子雕的，至少也值个大几百万吧！”徐青漫不经心的答了一句，拿起桌上的调羹舀了些紫菜蛋汤入碗。

　　现在财富对于他来说已成了唾手可得的东西，没必要刻意追求，一句话，够用就好。

　　嘶！秦冰吸了口凉气平复了一下激动不已的心情，七八个亿啊！这位神奇的小叔子短短三天时间赚回了多少人想都不敢想的财富，难道是上天特意眷顾她么？想着想着泪水不知觉从腮边滑落，颤动的食指尖轻轻摩挲着胸前的紫罗兰挂件，这一刻她终于体会到了久违的幸福滋味。

　　“嫂子，钱全在这张卡里面，你收着。”徐青掏出几张银行卡摆在桌上，轻轻推到了秦冰面前。

　　秦冰摇了摇头道：“不用了，反正欠下的帐都已经还清了，这钱还是你自己收着。”

　　徐青犹豫了一下，收去了几张银行卡，只留下了一张道：“这张你收着，以后买菜什么的也要花钱的，密码还是以前那个。”

　　秦冰推不过只能点头收下了那张卡，语重心长的说道：“青子，有钱了也不能荒废了学业，还有几天正式开学了，没事在家多温下书。”

　　“嗯，房子离江城大学不远，就图以后上学方便，改明儿你把工作辞了，咱开个珠宝玉器行自己做老板。”

　　从腾冲回来徐青就有了开玉器行的想法，先找两个雕玉的师傅撑着门脸，等以后学会了琢玉的手艺，也可以自产自销，就当是提前创业了。

　　秦冰皱眉道：“你还没开始学雕玉，连货源都无法保证，还是等你学会了手艺再开店不晚，再说现在的工作虽说辛苦点，做得挺开心的，我可不想辞了工作当米虫。”

　　徐青笑了笑不再坚持，其实货源对他来说还真不是个问题，过几天孟士诚寄来那批毛料解出来就足够维持很长一段时间了，珠宝玉器和古玩行当都流传着三年不开张，开张吃三年的说法，足可见这两个行当获利相当艰难，一旦获利，其利润空间也是相当可观的。

　　他寻思着如果把手上的毛料解开一部分，再请两个手艺不错的玉雕师傅琢磨成物件，维持个几年没有半点问题，实在不行就再跑一趟云南淘些料子回来，到时候走高端翡翠的路子，利润应该是很不错的。

　　既然认准了的事情就要坚持做下去，徐青打算过几天等薛老搬来江城再把这事好好合计合计，嫂子不愿意帮他打理就请人来做就行了。

　　吃完了饭秦冰收拾碗筷，无聊的徐青跑到书桌旁上起了网，看破红尘不剃头那家伙来了一条信息，点开来一看，脸色不由得微微一变。

　　“哥们，你相信有异能吗？”

　　徐青呆了呆，竟不知道如何回答，这时对方接连过来两个颤抖，他咬了咬牙，试探性的打过去两个问号。

　　看破红尘不剃头：“哥们，咱俩认识有几年了吧？”

　　徐徐清风：“是的，我刚学会聊天你是第一位好友。”

　　徐青感觉气氛有些压抑，他不知道接下来对方会说什么，异能？

　　看破红尘不剃头：“哥们，如果我说自己有异能，你信吗？”

　　徐徐清风：“信，你是哪方面的异能？”

　　看破红尘不剃头：“这是个秘密，不过我还是决定告诉你。”

　　徐徐清风：“（直接丢了个偷笑的表情）”

　　看破红尘不剃头：“我现见到漂亮美眉就会硬，只要一硬至少两小时，唉……”

　　满怀希望的徐青顿时懵了，这也叫异能？暴汗之下丢了个鄙视过去。

　　看破红尘不剃头：“更诡异的事儿我还没说呢，拜托你别鄙视太快行么？”

　　徐徐清风：“别告诉我你躲在墙旮旯里打灰机哈！”

　　看破红尘不剃头：“就在三天前，我在路上啃着西瓜，突然间见到个美眉，那啥自然而然的就硬了，对吧！”

　　徐徐清风：“（捂嘴偷笑）然后你就找墙旮旯？”

　　看破红尘不剃头：“错误，然后老子嘴一歪掉了颗瓜子在手上，你猜怎么着？”

　　徐青撇了撇嘴，这货说话大喘气，指不定又在想什么歪词儿。

　　看破红尘不剃头：“西瓜子在手背上呆了不到两秒钟开始芽，老子还以为看花了眼，后来躲旮旯里又试了一回，你猜怎么着？”

　　徐青这回可真有了兴趣，赶紧敲了几个问号过去。

　　看破红尘不剃头：“老子把瓜子放到手板心里，结果不到十秒钟就长成了一根藤，还开了花，真他妹的太诡异了，西瓜藤长了两米长，老子那啥居然有了软化的迹象。”

　　徐青皱了皱眉，思索了一下事情的可信程度，如果是真的，这家伙极有可能具备了某种匪夷所思的能力，就像他的双眼……

　　这时看破红尘不剃头过来了一张照片，上面赫然是一只拳头，拳心握着一根长长的西瓜藤，照片有些模糊，好像是用手机拍下来的东西。

　　看破红尘不剃头：“哥们，你相信么？这他妹的都是真的，而且我还特意买了很多植物种子试验过了，只要十秒，都能芽长叶，看来我下辈子适合去做个操蛋的绿化工作者咯！”

　　徐徐清风：“你小子赚到了，小心被人知道了逮去切片了。”

　　看破红尘不剃头：“麻痹的，哥们现在迷茫了啊！这么个鸡肋异能，要是弄个透视眼火球术啥的多牛啊！不过更容易被人逮去切片，哈哈！”


第六十五章  红颜薄命

　　徐青心头一震，背脊上冒出一层冷汗，说者无心，听者有意，拥有了超乎常人的能力怎样自保成了现在最重要的问题，他心中暗暗愿，在没有充分的自保能力之前绝不会向任何人透露关于双眼异能的事情。

　　看破红尘不剃头见好友迟迟没有反映，连打了两个颤动过来，第一次向外人讲起异能的事儿，他也难免会有些紧张。

　　徐徐清风：“去倒了杯茶，你该不会以为我打幺幺九举报你了吧？”

　　看破红尘不剃头：“哈哈！有种你举报去，有人信才怪，到时候把你小子拿去切片了。”

　　徐徐清风：“滚犊子，当哥们白薯呢？”

　　看破红尘不剃头：“哥们，说实话这几天神经绷得死紧的，和你聊了会感觉整个人都轻松了，你就是那啥‘知心老弟’谢了！睡觉去咯！”

　　头像一黑，这货很不负责的下线了，神经绷紧的人变成了“知心老弟”。

　　徐青苦涩一笑，下线关掉了电脑，跑去浴室洗了个混沌澡，抱着那尊牙雕躺在了床上，不一会便在袅袅梵音吟诵中沉沉睡去。

　　留在家里过了两天平静日子，第三天秦冰特意请了假和徐青一起搬家。昨晚高明阳打电话过来，说别墅里的一切都已置办妥当，随时可以入住。

　　叔嫂二人的行李很简单，三个旅行箱，随便叫了辆出租面包车就装了个干净，当然那些个杂七杂八的东西能丢就丢了，至于退房的事情不急在一时，过几天再回来一趟就行。

　　车子很快行驶到了汇景花园门前，徐青拨了个电话通知高明阳，不到五分钟这家伙就带着几个身强力壮的小伙赶了过来，看那架势就知道是来搬东西的。

　　徐青带来的旅行箱都是有拖杆的，压根不用人帮忙，高明阳一见隐晦的朝身后的小伙们使了个眼色，这些人倒也知趣，赶紧各自离开，那模样就像不相干的路人甲一样。

　　进到别墅的那一瞬间，事先有了心理准备的秦冰还是震惊了，豪华大气，中西格调合璧的完美契合，所有的家具电器无一不是顶尖货色，不过叔嫂二人住在这种豪华别墅里未免也显得太过冷清了。

　　高明阳领着叔嫂俩在别墅各处参观了一遍，才微笑着问道：“徐少，您对别墅里布置还满意么？”

　　徐青点头道：“不错了，暂时就这样吧！”

　　高明阳笑道：“徐少，我还帮您物色了一诚实能干的保姆，您需要的话现在就可以让她过来。”

　　这么大间别墅平时没有人打理也是件麻烦事儿，请个保姆是必须的。

　　徐青从未请过什么保姆之类，迟疑了一下，问道：“什么年纪？每月多少工资？”

　　高明阳笑答道：“四十五岁，姓曾，月薪暂定一千八，至于劳务合同我可以帮您搞定。”

　　徐青用询问的目光望了一眼秦冰，在他看来这种事情还是由嫂子做主比较好。

　　秦冰皱了皱眉道：“这么大套别墅请个保姆也好，以后你就可以安心学习，就是不知道她做的菜和不和你口味！”

　　高明阳自信满满的说道：“这个不是问题，曾嫂做菜的功夫绝对一流，今天就可以尝到，不满意的话尽管打电话给我。”

　　秦冰眉头一舒，道：“那现在就让她过来吧！也快到吃午饭的时间了。”

　　高明阳立刻拨了个电话，一刻钟过后，电话响了，接过电话他笑了笑道：“看来我要亲自出去接人了。”

　　独立别墅区保安工作相当严密，一般情况下是认证不认人的，没有出入证外人基本上不能入内，除非别墅主人亲自接送。当然高明阳的身份特殊，他带个人进来自然没有问题。

　　五分钟过后，高明阳领着一位穿天蓝色“的确良”衬衫的中年妇女走了进来，坐在沙发上的徐青微笑着点了点头。

　　“徐少，这位就是曾秀英，往后您叫她曾嫂就行了。”

　　曾嫂上前两步，朝沙发上的徐青秦冰鞠了个躬：“徐少好，小姐好。”

　　徐青笑道：“你好，往后家里的事情就麻烦你了。”言下之意对这位新来的保姆还是挺满意的。

　　曾嫂苦涩一笑道：“徐少，高经理是个好人，不瞒您说，加上您这个月我已经见了十个雇主了。”

　　徐青眉头微微一皱，把目光转向了高明阳，见过十个雇主都没被录用的保姆，介绍给我是个什么意思？

　　高明阳神情一变，讪笑道：“徐少，曾嫂干活的确是一把好手，不过家庭情况有些特殊，开工前有个小小的要求。”

　　徐青淡然一笑，心中对这位曾嫂的印象不禁打了个折扣，做保姆的哪有没干活就提要求的？

　　这时身旁的秦冰开口了：“曾嫂，有什么要求可以说来听听。”

　　曾嫂犹豫了一下，低声道：“我保证干活不会偷懒的，不过想先预支两年的薪水……”说到这里声音竟有些颤了。

　　预支两年薪水？徐青这下总算是明白了她为什么会见过是个雇主不被聘用的原因了，还没干活就想预支薪水，而且还是两年，这种事情换在谁也不会同意的。

　　秦冰也皱起了眉头，轻声道：“不知道方不方便说说预支薪水的原因呢？”

　　曾嫂眼角含泪，一脸苦涩的说道：“三天前我女儿出了车祸，需要一笔钱做手术，所以才想到预支工资的办法，两年工资四万块就行，再去借点应该够她做手术用了……”

　　徐青心头蓦然一动，淡淡的说道：“高经理，她说的是真的么？”

　　高明阳额头开始冒汗，心中暗暗叫苦，这曾嫂也太不会转弯了，都说了让她先做事，再找机会把事情跟徐少说清楚，这下倒好，做好人把我也绕进去了。

　　还没等高明阳答话，曾嫂从口袋里掏出一本病例递到了徐青面前，道：“徐少，这是我丫头的病历，您千万别为难高经理，他是个好人啊！”

　　徐青也不说话，接过病历一看，上面的名字有种似曾相识的感觉，韩雪？他好像在哪里听过，一时间还真记不起来了。

　　高明阳见徐青望着病历皱眉，赶紧上前两步，低声道：“徐少，她女儿以前在天上人间桑拿中心做事的，很孝顺的一女孩子，还在读大学的……”


第六十六章  法式西餐用手抓

　　徐青脑海中顿时浮起一张清丽的面容，他总算记起来韩雪是谁了，手中的病历仿佛瞬间变得沉重起来。

　　抬起头望了望一脸黯然的曾嫂，不动声色的把病历递了过去，道：“我相信你，做手术一共需要多少钱？”

　　曾嫂呆了呆，眼中闪过一丝激动，颤声道：“医生说至少要八万。”

　　徐青一转头对高明阳说道：“唐哥让你买东西的钱有没有剩的？”

　　高明阳老实的答道：“还剩下六百一十二万。”

　　徐青微微一笑道：“把十二万的尾数给曾嫂，其余的退给唐哥，我身上没现钱。”

　　高明阳大喜过望，忙拉了一把身旁的曾嫂道：“还不快谢谢徐少，以后做事可要勤快点。”

　　曾嫂眼角含泪，深深向徐青鞠了一躬：“谢谢徐少，谢谢！”

　　徐青摆了摆手道：“小事情，你跟高经理去拿钱吧，今天就不用过来了，我们出去吃点东西就好。”

　　望着曾嫂和高明阳离开，徐青忍不住叹了口气，说实话他也想去看看韩雪，不过总觉得身份有些尴尬，还是等以后再说吧！

　　“青子，你认识曾嫂的女儿？”秦冰似笑非笑的望着徐青说道。

　　徐青一点头道：“是的，以前见过一次。”

　　秦冰眨了眨眼又道：“桑拿中心认识的？”

　　徐青很光棍的点点头道：“是的，正规按摩，那天我带你去享受享受？”

　　秦冰翻了个白眼，起身撂下一句：“免了，你以后也少去那种地方，现在出去吃饭。”

　　别墅里各种设施一应俱全，唯独没有准备吃的。徐青掏出手机拨了个电话给高明阳，让他叫人送些米面吃食过来，厨房里的调料什么的也准备几套，顺便把几个大冰箱装满了。吩咐完这一切，才和嫂子一起徒步走出了汇景花园小区。

　　出了小区不多远就是最繁华的商业步行街，各种商铺林立，吃东西的地方自然也不少。徐青指了指前面一家外表豪华的法式西餐厅道：“嫂子，要不咱们去开开洋荤？”

　　秦冰点头笑道：“走吧！我以前都没吃过这东西，今天算是尝个新鲜。”她知道如今小叔子依然跨入了亿万富翁的行列，对于花钱这种事情也变得坦然了。

　　两人走进餐厅还没落座，秦冰就见到了个熟人，她公司的业务经理周俊峰，这货生的细肉白净的，一副公子哥模样，常以师奶杀手自居，以前就没少打秦冰的主意，被拒绝了几次后才稍稍收敛，没想到在这里会遇见。

　　周俊峰正和一位长得极富考古价值的红裙少妇喝着红酒，他也看到了秦冰，举起酒杯微笑着示意了一下。

　　出于礼貌秦冰也点了点头，谁知道那位红裙少妇立马瞪了一眼过来，还一个劲的盘问周俊峰，被一旁的徐青瞧在眼里心中很是不爽。

　　周俊峰向红裙少妇解释了几句，招手唤来了一位大鼻子洋侍者，用熟练的法文低语了几句，红裙少妇似乎也听懂了，掩着嘴儿笑，那模样连飞来的苍蝇都忍不住要绕道而行。

　　秦冰倒不介意这些，拉着徐青走到一个靠窗的位置坐下，那位大鼻子洋侍者彬彬有礼的上前递过来一本菜单。

　　顺手接过来一瞧，徐青顿时傻了眼，上面鸡肠鸭肚的全是法文，竟然连半个中文也没有！

　　徐青定了定神，低声爆了句粗口：“麻痹的，全是法文，这不是坑爹么？”

　　秦冰哑然失笑道：“看来吃这顿饭还要找个会法文的翻译才行呢！”

　　两人对话的声音不大，却被相隔不远的红裙少妇听了个清楚，冷笑着说道：“土鳖，也学人来吃西餐。”

　　徐青顿时火了，呼一声站起，指着红裙少妇骂道：“老子土你一脸，老子来吃西餐咋了，和你这侏罗纪蹦出来玩意没一毛钱关系，自己长得丑就算了，还跑出来吓人，污染了环境还好意思装什么斯文，就你这扔大街上没车压的货色，哪凉快哪呆着去……”

　　一通酣畅淋漓的大骂吸引了餐厅内所有人的目光，那位挨骂的红裙少妇脸上青一阵白一阵很是精彩，就连那位周俊峰经理也缩着脖子当龟，只有傻站在一旁的大鼻子侍者耸肩不已。

　　骂爽了徐青大马金刀的坐了下来，什么法国人的绅士风度，在他眼里屁都不是，在咱国人的地盘开餐馆，来吃饭是照顾了法国佬的生意，弄个鸡肠鸭肚的法文菜谱，算个啥玩意吗？

　　大鼻子侍者瞧了一眼桌上的菜单，猛的一拍额头，用英文连说了一串“扫雷”，转身跑回去又拿了一份菜单过来，徐青拿在手里一看，咧嘴笑了，这份菜单上图文并茂，还他妹的全是中文。

　　这下子徐青总算是明白了，敢情这法式餐厅备了两种文字的菜单，该死的小白脸故意让大鼻子拿错了给他，这种耍小聪明的玩意活该挨骂啊！

　　徐青信手点了两份鹅肝，两份蜗牛，七分熟牛扒两份，鱼子酱，龙虾一只，外搭一瓶八五年的拉菲，一共花了一万八千大洋，这地方的消费的确不是一般人能承受得起的，不过比起天上人间来就差远了。

　　法国菜的味道还不错，就是拿刀叉难住了小徐同学，可怜的盘子被切得咔咔作响，那块外焦里嫩的牛扒愣是光打转儿不断筋啊！不过刚才他骂人的英姿让餐厅里的真假绅士们不约而同的选择了沉默，惹了这土鳖那张嘴可够人受的。

　　徐青索性把刀叉一撩，拿起酒瓶往手上倒了些红酒洗手，然后抓起牛扒旁若无人的大嚼起来。

　　八五年拉菲洗手，手抓牛扒狂啃，这绝对是西餐厅开业以来最独特的风景，不少食客呆了一呆之后纷纷竖起了大拇指，这谁家的孩子，小母牛坐蒸笼，真牛B。

　　秦冰微微一笑，也学着徐青的样儿洗手吃牛扒，叔嫂俩就这样解决了一顿独特的西餐。率性而为，想吃就吃，徐青怎么也想不到自己无意间的举动往后很长一段时间里引领了手抓牛扒的风潮，打那以后江城吃西餐的食客们便开始纷纷效仿手抓牛扒的吃法，不过用拉菲洗手的事儿再没发生过。


第六十七章  武术高手“老中医”

　　吃晚饭两人在步行街逛了一圈，回到别墅时两人手里都拧满了大包小包，进屋后两人把东西随手一撂，躺在沙发上好一阵喘气。

　　刚坐下还不到五分钟，高明阳领着一帮人拧着大包小包的走了进来，他身后还紧跟着提着两个大号塑料袋的曾嫂。

　　“徐少，您要的东西全送来了，看看还缺点什么，我立刻让人补齐！”

　　高明阳抹了把汗，顺手从所料袋中摸出罐红牛喝了起来，罐子表面还有层水珠，一看就是刚从冰柜里拿出来的货色。

　　徐青懒洋洋的站起身来把东西看了一遍，然后满意的点头道：“行了，有了这些东西就算半年不出门也饿不死了，真是辛苦你了。”

　　高明阳微笑道：“不辛苦，以后有什么需要直接找我就行。”说完吩咐人把东西放好，曾嫂有条不紊的安排人把东西放到了最适合的位置，现在她已经完全进入了保姆的角色。

　　高明阳带人离开后不久，唐国斌就打了个电话过来，说他已经到了汇景花园门口。

　　徐青忙跑去出迎接，跑到保安亭门口见到唐国斌正斜靠在车头悠悠然抽着烟。

　　“来，抽一根。”唐国斌打开金属烟盒送到了徐青面前。

　　“哟呵！大熊猫啊！”徐青很不客气的把整盒烟拿了过来，叼一根上嘴，然后把剩下的揣进了口袋。

　　“德行，上车，哥带你去见个人。”唐国斌笑骂了一句，很潇洒的弹掉烟头。

　　徐青上了车，顺手抽出点烟器点着了烟，淡笑道：“见谁呢？不会是带我去相亲吧？”

　　唐大少回眸一笑，道：“还记得在老孟家健身房我跟你提过的人么？”

　　徐青双眼顿时一亮，跟着兴奋得连声音也颤抖起来道：“是那位武功高手？”

　　唐大少点头一笑道：“老头子让我送点东西过去，顺道带你去碰碰运气。”

　　徐青只觉得一股热血涌上脑门，手一抖，夹在指间的香烟啪嗒一声掉了下来，自从那天见到唐国斌与阿罗对打之后，他心中就萌生了学武的念头，前几日和同样拥有特殊能力的网友聊天之后，这种念头也变得愈强烈了。

　　看到徐青激动亢奋的模样，唐大少忍不住泼起了冷水：“那老头怪得很，我可不敢保证他会收你为做徒弟。”

　　兴奋不减的徐青握拳一挥道：“哥们运气一向不错，只要那老头有真材实料，我就一定能把它掏出来。”

　　唐大少笑容一敛，正色道：“不过丑话说在前头，这事不管成不成你都不能把待会见到的事情说出去半个字，听到没？”

　　徐青点头道：“放心，我可不是大嘴巴，打死我都不说行了吧？”

　　车子驶出了市区，一路往南行驶了半个钟头，拐进了一条黄土小道，颠簸不平的道路碰得底盘砰砰作响，摇摇震震了十分钟左右终于在一座红砖围墙的大院子旁停了下了。

　　下了车，唐国斌从后车厢拧出来两条鼓囊囊的麻袋，上前敲响了院门。

　　徐青好奇的眨了眨眼皮，往麻袋上瞟了一眼，脸上的表情骤然一变，一颗心怦怦乱跳起来。

　　麻袋里装的是两具完整的骨骸，而且都是人骨，漆黑空洞的眼窝让人不寒而栗，徐青忍不住往后倒退了两步，强定了一下心神，低声问道：“唐哥，袋子里装的啥玩意？”

　　唐国斌回头一笑，露出一口白森森的牙齿，冷测测的说道：“没啥，两具死人骨头。”

　　“啊！”徐青吓了一跳，满脸诧异的望着对方，心中涌起一股想逃的冲动。

　　吱呀！院门开启，走出来一位身材高大的干瘦老头，古铜色的尖瘦脸庞，半眯着眼睛扫了门外两人一眼，最后定格在了唐国斌手中的麻袋上。

　　“把东西放下，你们可以走了。”

　　老头根本没有让两人进屋的意思，别看他年过古稀，说起话来如洪钟一般雄浑有力，眼神一直没离开过那两条麻袋。

　　唐国斌微微一笑，脸上满是恭谨之色，道：“王爷爷，我又帮您找了个徒弟过来，您就不试试？”

　　“哦！那就进来试试吧！”老人脸上波澜不惊，淡淡的应了一句转身就走。

　　唐国斌回头朝徐青眨了眨眼，低声道：“王老就这脾气，想碰运气就跟我来。”说完拧着麻袋走进了院子，徐青咬了咬牙，也跟着走了进去。

　　院子很大，约有三百平方以上，正前方有两间青砖平房，偌大的院子里空荡荡的，连一棵树也没有，铺地的青砖夹缝中稀稀疏疏长着些茅草，倒是给院中添加了些许绿意。

　　唐国斌用脚尖碰了一下徐青，没好气的说道：“愣什么，关上门，没见哥手里提着东西吗？”

　　“哦！”徐青应了一声，转身关上了院门，跟着唐国斌走进了一间平房。

　　房间里倒是明亮，家什简陋得出奇，一张木板床，一张长条桌，一个木制八仙柜，一张油光亮的原木沙发，似乎所有东西都是单数，除了床边地上那双老旧的木头拖鞋。

　　王老坐在沙发上，手上不知何时多了一个黑漆漆的皮筒子，他依然没有让两人坐下的意思，正低着头用手把皮筒子上几处陷落逐一翻转。

　　徐青看得真切，那皮筒子翻转过来后赫然成了个手脚俱全的人形轮廓，回想起刚才麻袋中见过的骨骸，他脑海中蓦然闪过一个念头，这东西该不会是人皮吧？

　　王老翻完了皮革，抬头瞟了唐国斌一眼。

　　唐国斌会意的笑了笑，打开麻袋从里面提出来一具白惨惨的骨骸，那模样就好像拧着个破布娃娃，还特意在目瞪口呆的徐青跟前晃了晃，惊得他往后倒退了两步，这货低满不在乎的笑道：“假的，你摸摸！”

　　徐青将信将疑的伸手摸了摸，骨骸表面光滑无比，居然有种金属的质感，抓住一条腿骨往另一条腿骨上敲了敲，叮当响，原来这玩意是金属做的，害得他白忐忑了一回。

　　唐国斌把金属骸骨递给了王老，这老头手脚麻利的将皮筒子套在骸骨上，然后往地上一推，一个酷似人形的皮包骨咣当一声倒在地上。

　　王老掏出一支粉笔信手递给了徐青，淡淡的说道：“两分钟，把四肢上十二处大关节位置找出来，偏了，滚蛋，过时间，一样滚蛋。”


第六十八章  唐家守护神

　　徐青接过粉笔，瞧了一眼地上的皮包骨，眉头微微皱了皱，心说，这老头也太怪了，说话冲得像吃了枪药，还叫我找关节，该不会是个老中医吧？

　　这时王老头煞有其事的掏出个秒表，瞟了徐青一眼，然后重重的按了下去。

　　“别愣着，快画啊！”一旁的唐国斌真急了，对着徐青吼了一嗓子，近年来唐家父子处心积虑的为王老寻找传人，就这个貌似简单的考验连不少骨科出身的家伙都栽了，其中也包括唐国斌自己在内。

　　徐青蹲下身子，用粉笔在皮包骨上刷刷画了几笔，一挺身又站了起来，啪！王老适时按下了秒表，脸色顿时沉了下来，冷笑着望着唐国斌说道：“唐小子，来之前花了不少心思吧？”

　　唐国斌一脸茫然道：“您说什么？我怎么听不大明白？”

　　徐青淡然一笑道：“王爷爷说咱俩作弊呢，这都不明白！”

　　唐国斌恍然大悟，一脸委屈的叫道：“王爷爷，可不带这么冤枉人的，今天这两挂骨头才从京城寄过来，就算想作弊也要有时间啊！”

　　王老摆手打断了唐国斌的话，淡然道：“两分钟，画出肱骨，肩胛骨，关节盂之间的接骨线。”

　　徐青拿着粉笔信手一抛，道：“接骨线是啥？一共几条？”

　　王老眉头一皱道：“三块骨头之间的连接线，也可以叫做骨缝，一共两条，开始吧！”说完不管对方懂与不懂，果断的按下了秒表。

　　徐青掏出烟盒不紧不慢的弄一根点上，美滋滋的抽了两口，一蹲身刷刷就是两笔，站起身似笑非笑的望着“老中医”。

　　王老双眼一亮，呼一下从沙发上弹起，伸出食指肚在画线上一抚而过，蓦然抬头紧盯着徐青，目光灼灼仿佛要把人看穿一般。

　　房间里的气氛顿时变得压抑而沉闷，王老盯着徐青足足看了两分钟，嘴角一掀哈哈大笑起来，洪亮的笑声震得人耳膜麻，就连屋梁上的老灰也开始簌簌落下，徐青反应最快，捂着耳朵一溜烟跑出了屋外，这王老头的大嗓门还真让人受不了啊！

　　傻乎乎的唐国斌落了个灰头土脸的下场，苦笑抹了一把头上的老灰，埋怨道：“您要是不满意这徒弟我带走就行了，犯不着这么来折腾我吧！”

　　笑声戛然而止，王老一瞪眼道：“敢，你试试带人出这门口，信不信老头子立马就拆你几根骨头？”

　　唐国斌嬉笑道：“王爷爷，这么说您收青子做徒弟咯？”

　　王老眯眼笑道：“你小子揣着明白装糊涂是吧，那本沾衣十八跌的老册子我看你是不想要了。”

　　唐国斌一听沾衣十八跌，立刻来了精神，一个箭步冲出去把徐青拽了进来。

　　“臭小子，不是想学功夫么，还不快拜师？”

　　可怜的徐青被硬按在王老面前连磕了三个响头，然后脆嘣嘣的叫了声师傅，抬起头一脸幽怨的望着唐国斌，心中呐喊道：“麻痹的，交友不慎啊！”

　　王老对这位弟子十二分的满意，等他叩完了头赶紧上前扶起，笑道：“好！没想到我王天罡垂暮之际还能收到传人，看来上天对我不薄啊！”

　　徐青剜了唐国斌一眼，转头恭敬的说道：“师傅，不知道几时能教我功夫？”

　　王老拉着徐青坐到了沙发上，微笑道：“你可知师的是何门何派，会的是那种功夫么？”

　　徐青一头雾水，心说，反正要学一招打倒唐大少的功夫，有成的最好，有仇当场就能报了。

　　王老似乎看出了徐青的心事，慢条斯理的说道：“你是不是想学几招成的，最好能马上修理唐小子的那种？”

　　徐青双眼一亮，急问道：“真有这种功夫？”

　　王老高深莫测的笑了笑，把嘴凑到徐青耳边说了两句，然后一拍他肩膀道：“去吧！和唐小子切磋切磋。”

　　徐青将信将疑的闪了王老一眼，一转身朝唐国斌打了个拱手道：“唐哥，咱哥俩出去切磋切磋？”

　　唐国斌心头咯噔一跳，苦笑道：“你小子不带这么恩将仇报的吧？哥们也是一番好意啊！”

　　徐青摸了摸额头上的大包，怪笑道：“一般我有仇当场就报了，你就委屈点，让我试试新招。”

　　唐国斌一个劲的摇头，他深知王老用的招数都是伤筋动骨的狠手，这哥们小时候可是有阴影的，即便是碰到初学乍练的徐青气势上已经矮了半截。

　　“兄弟，哥错了还不行么？”唐国斌还想赖掉这场比试，冷不防王老一瞪眼道：“徒儿，出手！”

　　徐青绕到唐国斌身后，扬起左掌向他后颈切了过去，很普通的一记掌刀，要是切中脑枕部位轻则晕厥，重则致命。

　　嘶！唐国斌倒抽了一口凉气，一侧身让过掌刀，冷不防徐青右拳一摆，从一个很刁钻的角度击中他肚脐下的气海穴，可怜的唐大少身子一软，扑倒在了徐青怀里，晕了。

　　一拳打昏了唐国斌，徐青大脑一片空白，抱着瘫软的唐大少傻了眼，转头向王老喊道：“师傅，快想法儿把他弄醒啊！”

　　王老笑了笑道：“抽两巴掌试试？”

　　徐青听到这话顿时有了底气，一手拎住唐国斌衣领，扬起巴掌啪啪就是两块锅贴，谁知道这货脑袋偏了两下，半点反应也没有。

　　“哥们，醒醒，前面有美女啊！没穿衣的……”

　　徐青边摇边喊，急得额头冒汗，要是真把唐大少打出个好歹来，他这辈子都不会舒坦。

　　“徒儿，这么个折腾法不行，让为师的来！”

　　王老施施然走上前来，伸出右掌在唐国斌肩膀上飞快的拍了两记，五指一撮点在了唐国斌肚脐下方。

　　“哎哟！”唐国斌痛呼一声睁开了双眼，迷迷糊糊望了徐青一眼道：“青子，刚才你小子劈了我一掌刀是吧？”

　　徐青摇了摇头道：“没中，被你闪开了。”

　　唐国斌一脸狐疑的摸了摸脸颊，嘀咕道：“我记得明明闪开了，怎么脸上好像被人扇了两巴掌似的。”

　　徐青扭过脸吐了吐舌头，心底暗暗庆幸，敢情这货被一拳打昏的事儿全记不清了，看来我运气不错哇！

　　王老干咳了两声，打开八仙柜拿出了一本黄皮册子，转身走到唐国斌跟前，把手一伸道：“拿去，复印一份后把原本给我徒弟。”

　　唐国斌如获至宝般接过册子捧在怀中，脑袋点的跟小鸡啄米似的，沾衣十八跌原本，老祖宗留下来的武术瑰宝，学会了这个什么空手道柔道之类的就是渣啊！

　　王老这本沾衣十八跌是一本真正的内家拳谱，唐国斌年幼时曾亲眼见过王老施展过一次沾衣十八跌的工夫，一路信步闲庭从上百名持刀的恶徒身边走过，但凡动手的都像触到了弹簧般被抛飞出去，至少七八十个折胳膊断腿的，而王老自始至终都背负着双手。

　　从那天起，王老在唐家父子心中就成了守护神一般的存在，有他存在任何打唐家主意的宵小之徒下场极其悲惨，有的甚至会莫名其妙的人间蒸，在唐家父子心中王老是神秘的，也是让人敬畏的。


第六十九章  佛门般若劲

　　王老整整守护了唐家二十多年，不求任何回报，如今唐家的生意已经上了轨道，知道王老存在的人也越来越少，他的存在更多时候成了一种威慑力。唐国斌曾经问过父亲王老的来历，最后只得到一个很模糊的答复，王老欠唐家一个承诺，现在用他的一生在兑现。

　　王老是孤独的，没听说过他有朋友子嗣，很多时候都呆在这间院子里，偶尔也会去唐家走动走动。唐国斌曾多次想拜王老为师，可惜按规矩测试了一次失败之后王老再也没给他第二次机会。

　　从小酷爱武功的唐国斌拜师未成，只能选择学习空手道和柔术之类。

　　直到三年前，王老向唐家提出了一个要求，每年带十个资质好的年轻人来接受测试，这位夕阳垂暮的老人动了收徒的念头。

　　三年，先后有几十个接受测试的年轻人，然而通过测试的却一个也没有，其中也包括唐国斌。

　　唐国斌捧着沾衣十八跌心潮澎湃，眼眶竟不自觉湿润了。

　　徐青见他这幅模样暗暗笑，伸手轻拍唐大少肩膀道：“不就一本破书吧，至于激动成这样吗？别哭了，乖……”

　　“破书？”

　　唐国斌和王老异口同声的吼了一嗓子，震得徐青耳膜嗡然大响，紧接着纷飞的唾沫星子雨点般落下。

　　“破书，你给我弄几本过来瞧瞧……”

　　“不肖弟子，竟敢说为师的古籍是破书，该罚！”

　　……徐青满头黑线，默默承受着口水攻势，心中叫苦不迭，麻痹的，我这是招谁惹谁了，这一个个翻脸比翻书还快的，这世上好人难做啊！

　　“我错了还不行么，不是破书，是如来神掌、葵花宝典、九阳真经、降龙十八掌、九阴白骨爪……这总行了吧？”

　　徐青嘴里认着错，心里很不服气，索性胡诌一通，把记忆中几本地摊货秘籍一股脑搬了出来。

　　“哈哈！你小子够狠！”唐国斌竖了个大拇指，忍不住大笑起来。

　　王老眉头微皱，正色道：“习武最忌好高骛远非，练好沾衣十八跌此生受益无穷，什么如来神掌葵花宝典之流均是些华而不实的旁门左道之流，以后不准再提！”

　　徐青强忍住一肚子的笑道：“您放心，我不会去练葵花宝典的，不过光练沾衣十八跌是不是太无聊了点，要不把您柜子的册子再拿一本出来，我回去自学！”

　　王老没想到好不容易收来的徒弟居然是个顺杆子就爬的角色，本想斥责他几句，转念一想，脸上露出了一抹淡笑，慢条斯理的说道：“想要古籍不难，七天内你若能练出气感，为师柜子里的古籍随你取阅就是。”

　　“气感？”徐青皱了皱鼻子，这词儿他还是头一回听说。

　　唐国斌见徐青满头雾水的模样，笑着打趣道：“内功你懂吧？就好像你练的葵花宝典，一掌推出去就能呼啦倒下一大片……”

　　“慢着，你丫的才练葵花宝典呢，外带辟邪剑谱！”徐青反应不慢，瞪着眼反讥过去，对这种趁机占便宜的货色绝不能客气。

　　“嘿嘿，其实气感这玩意哥也不大清楚，不过我知道一个礼拜想练出来基本上是不可能滴。”唐国斌怪笑着冲徐青眨了眨眼。

　　徐青翻了个白眼，转身对王老问道：“师傅，怎样才算有了气感？”

　　王老也不答话，伸出左掌虚对八仙柜门，喝声：“瞧好了！”手掌往后一引，只听得吱呀一声，紧闭的柜门仿佛被一股无形的力量牵引般打开，里面赫然摆着两柄带鞘的短刀和几本古籍。

　　徐青还没看清楚古籍上字迹，王老展臂推掌，两扇柜门啪一声合上，闭合的力量大得连整个柜子都震动了一下。

　　王老撤掌往背后一负，似笑非笑的望着徐青道：“徒儿，这便是气，练至内气外放时百步外掌亦可伤人，七日后你若能隔空一掌震动柜门，里面所有东西全送你无妨。”

　　徐青见识了王老神奇的气功，这一刻他已经完全相信这位师傅是真正的隐士高手，看来这三个响头没白磕。

　　“内气外放？”徐青若有所思的重复了一句，下意识的伸掌遥对柜门轻轻一推，啪！柜门居然小弧度震动了一下，还出一声细不可闻的轻响。

　　“咦！”王老还以为是自己的错觉，偏头闪了徐青一眼道：“再打几掌试试。”

　　徐青不假思索的对着柜门连推了两掌，啪啪！两声闷响清晰无比的传入所有人耳中，王老眼中精芒一闪，淡笑着望向徐青。

　　“徒儿，练内家功有十多年了吧？”

　　王老背负的左掌五指箕张，身上的灰布长衫衣角处开始小弧飘动起来。徐青感觉有一股无形的压力笼罩住了自己，连呼吸也变得有些不顺畅了，他甚至有一种错觉，前一刻还笑容可掬的师傅此时已然变作了一尊冷面杀神，只要自己稍有异动对方便会毫不犹豫的出手格杀……

　　徐青感觉很委屈，心说，这一下玩嗨了，反倒让王老头怀疑上了，真他娘的背运！不过小徐同学骨子里那股子傲气却让他作出了一个反常的举动。

　　只见他脖子一梗道：“我压根没练过什么内家功，信不信随便您！”

　　王老目光一寒，淡然道：“内气外，隔空撼物，这种境地老头子二十岁之后才达到，小友天纵奇才，何必苦费心思来掏王某这点要入土的东西。”

　　这次连徒儿也不叫了，直接改成了小友，看来王老心中认定了徐青是个带艺投师居心叵测之辈。

　　徐青成了有理说不清，只能用求助的眼神望着一旁的唐国斌。

　　“王爷爷，青子今年才十七岁，就是从娘胎里开始练内功也不可能比您厉害吧？再说这小子拜师的事情还是我提起的，以前他根本不知道您的名号……”

　　唐国斌一个劲的解释着，可惜王老丝毫不为之所动，脸上的寒意反而更胜了。

　　“算了唐哥，这师傅我是没福气拜了，咱们回去。”徐青苦涩一笑，转身往门外走去。

　　王老脚步骤动，身形一飘挡在了徐青面前，左臂一抬手掌按在了他顶门上。

　　徐青只感觉一股暖流透顶灌入，抬起的左脚蓦然一僵，竟没办法落下，大惊之下本能起了抗拒之心，意念既动，一股淡金色气体从眼中腾起直冲顶门，迎上了王老灌入的气劲。

　　啵！

　　王老手掌被弹开两寸，眼中现出一抹惊诧之色，大喝道：“小子，从哪里学来的佛门般若禅劲？”


第七十章  老和尚的结石

　　王老手掌一离开顶门，徐青压力顿减，僵硬的左脚落了下来，脚踏实地的感觉真好，落脚未稳，一声大喝震得他一个踉跄，险些跌坐在了地上。

　　徐青心里纳闷，什么佛门禅劲？我这辈子连寺庙的大门都没进过，光瓢的和尚倒是见过几个，前几天还买了一尊破菩萨，等等，莫非又是那尊牙雕？

　　“我和佛门没有一毛钱关系，前几天和唐哥去云南淘了一尊牙雕韦驮像，这几天晚上我都是抱着它睡的，梦里还能听到老和尚念经的声音，睡得忒安稳……”

　　徐青老老实实的把去腾冲赌石到买牙雕经过大略讲了一遍，其中隐去了异能一段，说完还掏出皮夹子从里面翻出一张票递给了王老。

　　王老听得眼中异彩连连，接过票瞟了一眼后脸上的表情顿时变得凝重起来。

　　“徒儿，韦驮牙雕现在何处？”

　　小友再次变成了徒儿，一旁的唐国斌也长舒了一口大气，心中也对那尊不起眼的破牙雕起了兴趣，心说，要真是对练功有好处的东西，待会一定要问青子借回去玩几天才行。

　　“就在我床头摆着呢，我还寻思着把它改成一个抱枕，以后每天搂着睡，还能提高睡眠质量。”徐青皱了皱鼻子，颇有些得意的说道。

　　王老笑道：“听你这么一说为师对这尊牙雕也生出了几分兴趣，不知道你住处可有客房？”言下之意就是要亲自去徐青住处走上一遭，瞧一瞧那尊牙雕韦驮像。

　　“客房多得很，师傅要去住几天我举双手双脚欢迎！”

　　事情峰回路转，最开心的还是徐青，听到王老有去自家小住的意图自然是满口答应。

　　“嗯！你们两个先去外面等着，我收拾一下就来。”王老摆了摆手让两人出去，自己从八仙柜里提溜出个木箱子整理起出行的物件来。

　　坐在车里，唐国斌抱着那本古籍翻看个不停，那模样就像小孩子得到了心仪的玩具一样，好奇的徐青想凑上去瞧几眼，不料这厮故意把身子一偏，挡住了视线。

　　徐青撇了撇嘴不愠不火的说道：“不给看是吧，以后师傅要是教了我更好的功夫别怪做兄弟的不拿出来和你分享了。”

　　“什么？你准备把王爷爷教的东西和哥们分享？”唐大少猛的转过身子，瞪大着双眼望着徐青，眼神中满是激动之色。

　　“以前有这想法，不过现在没有了。”徐青无所谓的一摊手，开始闭目养神。

　　唐大少这下真急了，也顾不上什么古籍，拉着徐青的胳膊央求起来。

　　“好兄弟，哥们跟你开玩笑的，以后王爷爷教的功夫你一定要教我啊！要不我拜你为师，现在就拜。”唐大少身子一挺就要行礼，却忘了自己身在车内，脑袋蓬一声撞在车顶盖上，痛得他抱头大叫起来。

　　“哈哈！你小子悠着点，这车说好了是我的，撞坏了可是要陪的。”徐青幸灾乐祸的哈哈大笑，嘴上还不忘逗趣两句，这时车门啪一下打开，王老提溜着木箱钻进了后座。

　　“开车，顺便叫你老子送两条清蒸鲈鱼去我徒弟住处。”

　　王老不咸不淡的吩咐了一句，闭着眼开始养神儿。

　　唐国斌不敢怠慢，掏出手机拨了个电话，发动车子直奔归途。

　　车子一路疾驰，一小时后停在了别墅门前，刚进门曾嫂就热络的递上来几双拖鞋，徐青帮王老拎着箱子进了屋。

　　望着别墅内豪华的装饰，王老淡然一笑道：“徒儿，年纪轻轻能挣下这份家业也算是难能可贵了，往后可要戒骄戒躁，习武之人重信轻物方可学有所成。”

　　徐青点了点头道：“我记下了，您先和唐哥坐会，我这就去把牙雕韦驮像取来。”突然间想起了什么，一回头道：“曾嫂，我嫂子呢？”

　　曾嫂笑答道：“秦小姐在房间上网，只说待会吃饭再叫她！”

　　徐青点头道：“嗯，帮忙泡两杯茶。”说完把箱子一放，一溜烟跑上二楼，从房间里抱出韦驮像风风火火跑了下来直接交给了王老。

　　王老拿起韦驮像左右打量了一番，脸上的表情也变得愈来愈凝重，最后长叹一声道：“唉！乖徒儿，你的好运气真是连为师也有些嫉妒了，你可知这件佛门至宝的来历么？”

　　徐青和唐国斌对视一眼，茫然的摇了摇头，摆出一副虚心求解的模样。

　　王老面色一肃，一脸凝重的说道：“法不传六耳，唐小子先出去守住门口，任何人不得进入，此事处理稍有不慎便会给你唐家惹来滔天大祸。”

　　唐大少倏然一惊，连忙起身跑了出去，竟连拖鞋也顾不得换掉。徐青也感觉事态严重，走到曾嫂跟前低声吩咐了两句，曾嫂点了点头，很识趣的走上了楼，她知道有钱人家的秘密是不能让外人知道的，还是恪尽本分的好。

　　徐青走到王老身旁坐下，满脸兴奋道：“师傅，您就别卖关子了，快说说这牙雕到底有什么特别的？”

　　王老双掌夹住韦驮像两侧，微笑道：“瞧好了，为师今日就让这般若舍利重现世间！”

　　双掌一合，只听得喀嚓一声爆响，坚硬无比的牙雕如朽木般炸开，黄白色碎片簌簌落下，王老双掌分开，掌中残留的碎片尽数落下，徐青低头一看，只见有几颗指肚大小的淡金色珠子散落在象牙碎片之上。

　　王老弯下腰捡起那几颗珠子摊在手心，脸上浮起一抹喜色：“徒儿，你可知道这是什么？”

　　徐青望着那五颗大小不一，形状不规整的珠子，皱眉沉吟了一阵，这才若有所思的答道：“这东西不会是老和尚烧剩下的舍利子吧？”

　　“哈哈！好个老和尚烧剩下的，不知道般若宗五祖要是知道自家苦练数百年的佛门修为便宜了你这么个傻小子，会不会从西天净土跳回来打你一顿。”

　　王老笑逐颜开，心情好到了极点，见到这五颗舍利后他心中所有的疑虑全部化作了浮云，暗暗庆幸上天赐给他一位有佛缘的弟子，假以时日武学上的造诣定然无可限量。

　　“师傅，以前我听说舍利子就是老和尚肚子里的结石，弄不好还是尿结石，用得着高兴成这样吗？”


第七十一章  古武辛密

　　徐青从科学角度分析了一下舍利子的构造，没想到话还没说完脑袋上就被狠狠敲了一记爆栗，痛得他只吸凉气。

　　王老慢悠悠的弹了弹食指，说道：“如果为师猜得不错，这五颗舍利是般若五祖坐化前丹田中凝成之物，内蕴其毕生修为，得其一便可叱咤风云，你小子前世不知道敲碎了多少木鱼，竟有如此佛缘！”

　　徐青摸了摸头上的大包，苦笑道：“木鱼没敲过，倒被您一脑崩敲傻了，您要是喜欢拿去就是了，犯不着敲我脑袋吧！”

　　王老神情微变，苦笑道：“般若舍利虽奇，但为师却无福消受，否则只需一颗便可突破地境，增寿一甲子，又何苦寻什么传人继承衣钵？拿去吧。”手掌一伸，将五颗般若舍利递到了徐青面前。

　　徐青取回了舍利，犹豫了一下道：“师傅，您为什么不能用这般若舍利？还有那天境是怎么回事儿，能和我讲讲么？”

　　王老微微一笑，端起茶杯喝了一口，讲起了一桩不为人知的辛密。

　　泱泱华夏文明传承数千年，然而人类诞生的历史至少可以追溯到千万年之前，或许在人类有了智慧学会了独立思考的那一刻起就有那么一小群人便开始潜心钻研如何掘人类自身潜能，他们甚至想通过这种方式延长自身寿命，这群人便是最初的武者，也可以被称之为古武者。

　　古武者尝试着用各种方法突破自身极限，他们与世无争，执着的追求着自己心中的力量，经过千万年传承积累，这群人掌握了远胜普通人类的力量，寿命也开始大幅提升。偶尔有古武者在普通人中显露出一些强大的能力，便被世人奉若神明，所谓的神仙之流绝大多数都是古武者在人类社会中行走时留下的缩影。

　　从炎黄至今悠悠数千载，古武者曾创下无数辉煌，甚至王老一度认为历史上的蚩尤黄帝均是拥有着强大能力的古武者，传承迄今，古武者已经因为不可知的各种原因日渐凋零，内气外放便是步入古武者行列的唯一准则，如今华夏大地内家功法修炼分为天、地、玄、黄四层境界，而更高的圣境据王老所言数百年前已然成为了传说。

　　王老知道最后一位踏入圣境的古武者名字，说出来时连徐青也吓了一大跳，武当开山鼻祖张三丰，通微显化真人……

　　据王老所说，黄境内气外放，玄境以气御物，地境劈山开石，步入天境五气朝阳，内丹初成，至于圣境已经成为传说中的存在。每一个境界的突破极其艰难，寿命也会随之增加，玄黄二境的古武者寿命与常人无异，步入地境便可增寿一甲子以上，也就是六十年，如果机缘巧合突破天境，寿命至少增加三倍，用他的话说通微显化真人突破圣境寿命无可估量，说不定现在仍隐居在某处逍遥。

　　天境古武者寿命终结，往往会将蕴含其修为的内丹可以保留下来，但却具备了某种神奇的属性，被称之为缘，有缘者可以吸收其中部分强大能力，从而一步登天，落入无缘者手中不过是一块平凡无奇的凝结物罢了。

　　牙雕韦驮像中所藏的五颗般若舍利主人均为步入天境的佛门高僧，人称般若五祖，这五位高僧据传是唐高祖时的人物，五位高僧于骠国境内（现缅甸境内）自创般若宗，其声名一时无两，般若五祖的事迹在古武者中间广为流传，自般若五祖后缅甸再也没传出过有人突破天境的消息，这也是为什么王老一听到带着般若劲内丹便会一眼瞧出来历的原因。

　　至于般若五祖何时陨落，舍利又为何会藏到了这尊牙雕韦驮像之内？却成了一个难以解释的谜团，不管怎样，能得到五颗传说中的天境舍利是一桩天大的机缘，这等泼天的运气就连王老也羡慕不已。

　　听完这一段传奇般的故事，徐青彻底震惊了，结结巴巴的问道：“师傅，您……是什么境呢？”

　　王老苦苦一笑道：“为师当年被一个承诺束缚，如今停留在玄境巅峰十年有余，若是不能有所突破最多还能活上十年八载，到时候这把老骨头还要你来收埋的。”

　　讲完这句话后，王老神情一阵黯然，堂堂天境佛门高僧最终也难逃陨落一途，更何况是他这样一位玄境古武者，年过七旬已到了知天命地步，只叹在人世间时日无多！

　　“您这是说什么丧气话呢。”徐青指了指手中的五颗舍利道：“能不能用这个换一颗您能用的内丹呢？两颗换一颗也划算的。”

　　“咦！”王老双眼一亮，瞳孔中闪出两点夺目的精光，肩膀剧烈颤动了几下，颤声道：“好徒儿，这法子或许真能让为师突破，你真舍得用两颗般若舍利去换一颗内丹么？”

　　徐青一撇嘴，把五颗般若舍利直接塞进了王老掌中，笑道：“您这是说什么话呢，别说是两颗，就是全拿去换了我也不心疼，以后我有个地境的师傅罩着，谁欺负我您老人家帮我摆平就好了。”

　　王老心潮澎湃，握住舍利的手掌不停颤动，增寿一甲子对他来说无异于一次新生，他以前从没想过可以用无缘内丹去换一颗有缘内丹的主意，徐青一语点醒梦中人，怎能让他不激动万分？

　　更何况多年前他已经知道有一颗和自己有缘的内丹正巧就在一位佛门地境古武者手中，两颗换一颗必定可行，说不准一换一都有可能。

　　王老深吸了一口气，拿出三颗般若舍利放回徐青手中，肃然道：“徒儿，为师决定留在此处七日，将毕生所学倾囊相授，能领悟多少就要靠你自己了。”

　　“什么？才七天？”徐青险些把手中的舍利当场丢出去，这时间也未免太短了，办成班也不带这么玩的吧？

　　王老一脸歉意道：“为师早年已知一颗有缘内丹下落，恨不得立刻飞奔过去，待到突破地境之日便是你我师徒重逢之时。”

　　那位佛门古武者现隐居于昆仑山一座小庙内，路途遥远不提，即便是换到了内丹王老也要寻一个僻静的场所吸收炼化，没有三年五载绝难有所突破，时不待我，又怎能不急？

　　徐青心头释然，有了这层原因，也怪不得王老做甩手掌柜了，谁都想活久点不是，当下很光棍的点头道：“那您不如现在就去吧，有了这三颗舍利和沾衣十八跌的册子我们完全可以自学的。”

　　王老神情一肃，正色道：“世间人心险恶，切记三颗舍利事情绝不可让第三人知晓，包括唐小子也不行，怀璧其罪的道理你应该懂得，去吧，叫他进来！”

　　徐青小心的把舍利揣进兜里，跑出去把唐国斌叫了进来，和他一起进来的还有几位托着金属扣盘的白衣侍者，想来是送清蒸鲈鱼来的，另外还带来了两瓶外表泛黄的七九年的茅台原浆。

　　几人到了餐厅，侍者将手中的扣盘摆放在桌上，很礼貌的站在了一旁。徐青上楼叫来了秦冰，抽空解释了一下自己拜师学武的事情，秦冰并没有表示反对，在她看来身负亿万家产的小叔子学点防身的技能还是很有必要的。

　　徐青让曾嫂准备了一间大客房，作为王老这几天的居所，还特意吩咐要尽量布置得舒适些，平时打扫什么的就交给他亲自来做，也算是略尽一下做弟子的孝心。

　　曾嫂满口答应，立刻动手去收拾房间了，今天的晚饭不用她操心，徐少安排的事情还是第一时间完成的好。

　　领着秦冰走进餐厅，只见王老正一脸严肃的训斥唐国斌，可怜的唐大少就像个做错了事挨老师训的小学生，唯唯诺诺没有半点脾气，见到徐青过来赶紧投来一个求救的眼神儿。


第七十二章  夜话

　　王老正为唐国斌不学华夏武技却专修小鬼子的空手道的事情大动肝火，见到徐青过来满腔怒火顿时烟飘云散，笑着招呼他落座。

　　徐青微笑着走到餐桌旁坐下，恭恭敬敬的给王老倒了一杯茅台，笑着介绍道：“师傅，这位是我嫂子秦冰。”

　　王老点头一笑，算是打过了招呼，秦冰微笑着叫了声王老，一旁的唐国斌如释重负般的舒了口气，郁闷的望了王老一眼，腹诽道，当初想拜你为师讲什么破规矩横竖不收，现在哥学了空手道又说三道四，还好青子来得及时，否则哥非被他训傻了不可，以后打死我也不跟他同桌吃饭了。

　　徐青自个倒了杯茅台，举杯敬向王老：“师傅，我敬您一杯。”

　　王老举杯一碰，仰脖子喝了个干净，徐青可傻了眼，这可是准四两的倒口杯，茅台原浆一瓶不足八两，这样喝法两瓶酒三下就清洁溜溜了，这酒的后劲可不是耍着玩的。

　　犹豫了一下，徐青硬着头皮喝干了杯中酒，伸筷夹了一片清蒸鲈鱼填进嘴里，合齿一嚼，那味道鲜嫩甜滑，比腾冲小酒店里的“石扁头”还要胜上几分。

　　“这四腮鲈鱼味道如何？”王老满脸笑意的问了一声，伸筷直取鱼目。

　　徐青夹了一块鱼肚皮嚼得满嘴香，含糊的答道：“好吃，这是我吃过最够味的鱼了，比腾冲的石扁头还好吃。”

　　王老举起筷子，把尖端的鱼目纳入口中，笑道：“金秋时分的四腮鲈鱼味道最美，现在捞上来的落了下乘，唯一不变的就是这鱼目的滋味。”

　　徐青夹了一块鱼鳃肉放入秦冰碗中，筷子一伸从鱼腹处探入，轻轻夹出一小块鱼肝，口中吟道：“小姑山到彭郎矶，老树含风黄叶飞，何人泊舟秋色里，钓得鲈鱼三尺肥！”

　　这是元代诗人张庸在“秋水系舟图”上题的诗句，吟出来虽不应景，但也道出了鲈鱼二字，更何况这几条鲈鱼都有二尺来长，也算得上是切题了。

　　唐国斌一竖大拇指道：“不愧是预备大学生，吃个鱼都能无病呻吟一下。”

　　王老双目在唐大少脸上一扫，冷声道：“你以为人人都是你这等不学无术的纨绔货色么？”护犊之意昭然若揭，可怜的唐大少讨了个没趣，缩了缩脖子不再说话。

　　全鱼宴虽好但不顶饿，转眼三条鲈鱼被戳得只剩下鱼刺，徐青还是感觉腹内空空，王老和秦冰都表示吃饱了，各自起身回房间休息。

　　徐青搭住唐国斌肩膀，挤了挤眼睛道：“吃饱了没？”

　　唐国斌见王老走得没了影，才大方起了牢骚：“吃饱个屁啊！仨条破鱼，还他妹是清蒸的，嘴里都能淡出个鸟来了。”

　　徐青笑道：“走，咱哥俩吃烤串去。”

　　唐国斌大乐，擂了徐青肩膀一拳道：“你不提我都忘记这茬了，你小子还欠我一顿烤串儿。”

　　这一对勾肩搭背的出了门，开着甲壳虫直奔江城大学旁的露天烧烤档。这里有一家“四毛烧烤”格外出名，尤其是特色烤牛枪和羊蛋串儿，几乎每晚都会提前售空，去晚了就尝不到这两样纯爷们挚爱的美味了。

　　唐国斌以前就知道有这么一家，不过却从没来试过，今天难得有了机会，哪有错过的道理？车子直接开到了四毛烧烤档灯牌旁的车位停下，两人下了车走到烧烤档前。

　　“老板，十五串牛枪，十五串烤羊蛋，再弄两份炭烧生蚝，两个烤茄子……”唐国斌点起菜来半点也不含糊，吃惯了天上人间的美食，换换口味感觉特爽。

　　烧烤档老板是个剃光瓢的中年汉子，后脑勺上拖着四条小辫儿，显得格外滑稽，也应了他四毛的绰号，听到唐国斌这样一吆喝，不禁得愣了愣，张口就点了几百大洋的烧烤，这种爽性的哥们还真不多见！

　　“得嘞，两位先去那边坐着，东西弄好了就送来。”四毛笑着唱应了一声，伸手在油渍斑斑的围裙上擦了擦，从一旁的塑料篮子里取出腌制好的食材放在炭火上翻烤，动作娴熟无比，手臂转动间后脑勺上的小辫儿小幅甩动，别有一番韵味。

　　两人找了张矮桌刚坐下，旁边就走过来一个穿红白相间制服的啤酒妹，模样儿长得挺清秀的，眼神中透着一股子利落劲儿，笑得那叫一个职业。

　　啤酒妹轻车熟路的客串起了服务员的角色，给两人摆上了碗筷，还用一次性杯子泡了两杯热茶，做完这一切才微笑着递过来一张塑料广告牌，开始微笑着推销啤酒。

　　“两位先生，来两支金泉啤酒吧，这种金装的两支十块钱，有冰镇的，就烧烤喝味道特好，还有这种普通装的十块钱三支，您要是买够四支还有小礼物送，打火机，钥匙扣……”

　　盛情难却，徐青爽快的掏钱买了四支金装啤酒，反正吃烧烤也要喝的，就冲人家这热乎劲儿这钱也该花。

　　四毛端着两个金属满盛的盘子走了过来，两份肥嘟嘟的炭烧生蚝，隔几米远就能闻到一股子姜蒜的香味，惹得两人食欲大动。

　　还别说这炭烧生蚝的滋味相当不错，鲜滑爽口，尤其是吃完了蚝肉最后剩在壳里的那一小窝浓汤，简直就是极品美味。两人吃着生蚝喝啤酒，那叫一个过瘾。

　　不久四毛又送过来几盘烤串，一颗羊蛋切两半穿了，牛枪也切成了两公分厚的圆片，用一根细铁钎穿着，徐青抽出一根铁钎一瞧，居然是用自行车轮子内的钢钎打磨成的，可能是放在炭火上烤太久的缘故，黑漆漆没有了光泽。

　　唐国斌横拉了一块羊蛋入口嚼着，笑问道：“味道不错吧？这玩意大补，纯爷们都喜欢！”

　　徐青咬了几片牛枪，感觉韧性十足，那味道有点像泡了的牛板筋，不过更嫩一些，最重要的是这玩意饱肚，比什么四腮鲈鱼要强多了。

　　“青子，刚才那破牙雕里藏了啥宝贝，能说给哥听听么？”唐国斌终于抑制不住心中的好奇，开始盘问起韦驮像里的秘密来。


第七十三章  摩托党

　　徐青似乎早猜到他迟早会问，把嘴里的东西嚼了嚼吞下肚去，一脸严肃道：“如果我说那东西你拿了不但没用还可能惹祸，你信么？”

　　唐国斌脸上浮起一抹失望之色，也没继续追问下去，抓起一瓶啤酒对嘴吹了个干净，把空酒瓶一顿，正色道：“你说的我都信，但有件事情你小子一定要答应我。”

　　徐青点头道：“你说，只要我能做到的。”

　　唐国斌笑了，伸手一拍徐青肩膀道：“以后王爷爷教你的功夫你私下教给我，不准藏着掖着。”

　　徐青满口答应道：“行，最好是弄个dV机全拍下来，咱哥俩一起研究。”

　　唐国斌愕然道：“你小子逗我玩呢，敢用dV机拍王爷爷不敲断你骨头才怪。”

　　徐青咬了块羊蛋到嘴里，不紧不慢的说道：“以前或许不可能，但现在绝对可以。”

　　唐国斌瞧着他自信满满的模样，心头大喜，笑道：“你小子敢拍，多少dV机哥都让人送来。”

　　徐青摆了摆手道：“一台就够了，多弄几块电池内存卡啥的就行。”

　　唐国斌立马掏出手机打了个电话，让人马上两台最好的dV机过来，内存卡和电池越多越好。

　　半小时后，露天烧烤档坐满了食客。阿罗开着台路虎赶到了烧烤档，把手里提着的黑皮箱交给了唐国斌。

　　唐国斌拍了拍箱子笑道：“你要的东西都在这儿，到时候拍下来直接上网传给我。”

　　徐青点点头，接过箱子放在脚边，抓起一串羊蛋正准备咬，不料身后徒然伸过来一只黑手，拎起皮箱就跑。

　　阿罗目光一寒，顺手抓起一张塑料凳摔了出去，哎哟！身后传来一声痛呼，转头一看只见一个精瘦男人正趴在地上抱头呻吟，殷红的血珠子顺着指缝汩汩流出，而他身旁就躺着那只黑皮箱。

　　阿罗面无表情的走上前拎起皮箱，转身回来，把箱子放回了原位，自始至终都没正眼看过抱头呻吟的伤者。

　　烧烤档老板见这边出了状况忙撂下手中的活计跑了过来，瞟了一眼被打破了头的精瘦汉子，脸上的表情顿时变得紧张起来。

　　“几位，我劝你们还是赶快走吧，这人是东北佬手下，走迟了就有麻烦了，没吃完的东西我帮你们打包就好了……”

　　说完一溜小跑折回去拿来了几个塑料饭盒，就要把桌上剩下的吃食打包。

　　唐国斌伸手阻止了四毛的动作，不以为然的笑了笑道：“不忙收，哥们今天正有些手痒，偏要等那东北佬过来找麻烦。”

　　碰到这种不知死活的主儿四毛真急了，苦劝道：“哥几个还是走吧，最多今晚吃的东西我给打个八折，这样总行了吧？”

　　徐青不想横生事端，皱眉道：“不用打折，一共多少钱？”

　　四毛赶紧答道：“一共三百零五块，就算三百好了。”

　　徐青从皮夹子里掏出三百块放在桌上，道：“剩下的打包吧，手脚麻利点。”

　　四毛笑眯眯的收了钱，很快把桌上的东西装了起来，一旁的唐国斌可不乐意了，低声埋怨道：“走毛啊！管他东北佬西北少的，来多少哥照样收拾了……”

　　徐青一手拎起打好包的袋子，弯腰抓起了皮箱，朝唐国斌翻了个白眼道：“打架很过瘾吗？我可没工夫陪你瞎折腾。”

　　说实话打架他不怕，像这种无谓的争斗就是吃饱了撑的，他可不认为自己能一个打十个。

　　唐国斌撇了撇嘴，也懒得再去争辩，跟着徐青背后准备离开，刚走了没几步，倒在地上的精瘦男人忍痛从地上爬了起来，飞快的掏出手机拨了个电话，然后一咬牙拔腿跑到了三人面前。

　　精瘦男人姓马名侯，生得尖嘴猴腮的，平日里专做些“提篮子”的买卖，露天烧烤档的老板们基本上没有不认识这货的，碍于这家伙背后有人撑腰，即便是见到他偷走了食客们的东西也只能是敢怒不敢言。

　　刚才阿罗那一凳子正中这厮眉骨，如今成了只头破血流的大马猴，不过这家伙并不打算善罢甘休，反而气势汹汹的堵在了三人面前，就他那小身板儿比三人矮了一个头不止，颇有几分螳臂挡车的味道。

　　“打了人就想走，世上哪有这种便……宜事！”马候望着对面高大威猛的三人，未免有些底气不足，连说话都开始结巴了，一不小心把“便”字错了音，直接到了四声。

　　唐国斌见这家伙惨兮兮的模样连出手的兴趣都没有了，朝一旁的阿罗使了个眼色。

　　阿罗会意，上前两步伸手一扒拉，马候感觉自己就像一条无根的狗尾巴草，身子不由自主的被拨到了一旁，眼瞅着这三人就要开车扬长而去，心里一急冲上前横躺在了甲壳虫车前轮下。

　　这一招拦车大法泼皮无赖常用，百试不爽，还没有人真压过去的，就连药家鑫来了保证也会掂量掂量。

　　坐在车内的唐国斌猛按了几下喇叭，车轮前的马候索性咬牙闭上了眼睛，眼皮子一跳一跳的，满头的汗水不要钱的往下淌，流到伤口上火辣辣的疼，这份罪可受大了。

　　阿罗一脸冷肃的下了车，走到甲壳虫车头猫腰伸手，一把抓住了马候脚踝，双臂一振硬拖着这厮走出了两米，随手撂下，冷声道：“再敢过来信不信我打折你两条腿？”

　　马候咬牙不答，挣扎着又往车轮前爬，阿罗眉头一皱，赶上前两步，一记掌刀劈在了这厮后颈窝上。

　　马候头一歪，直接昏了过去，奇怪的是在他失去意识的前一秒嘴角露出了一抹怪异的笑容，因为他耳中隐隐听到了一阵摩托车引擎的咆哮声。

　　十余辆重型机车呼啸而至，一字排开挡在了唐国斌等人车前，清一色的赤膊平头壮汉，为的魁梧汉子身高至少一米九以上，双臂上各纹着一条张牙舞爪的青龙，龙头正咬在他鼓出的肩胛肉上，满脸横肉，天生一副凶人相。

　　其余的壮汉很有默契的跳下车从后座上摸出一条儿臂粗的水管，在手掌上轻轻拍打着，似乎只等为的一声令下就要冲上来连人带车砸个稀烂。


第七十四章  天生反骨的唐大少

　　阿罗抄着手斜靠在车头，眯眼望着这帮手持凶器的壮汉，嘴角挂着一丝冷笑。曾经受过严格训练的他根本不会畏惧这十来个拿家伙的货色，在他眼中这等乌合之众就当是一群活动的沙包。

　　遇到这种阵仗若换做普通人早已经吓得不知所措了，但偏偏唐国斌是个唯恐天下不乱的好战分子，就是见到对方手里拿着家伙也浑然不惧，反倒开始兴奋的搓起手来。

　　“哈哈！这下想走都走不成了。”唐国斌大笑着从车座后摸出条全钢双节棍准备下车，一回头蓦然见到后座上的徐青正掏出道：“青子，你这是打给谁呢？”

　　原以为徐青会说是打给王老，没想到小徐同学翻了个白眼道：“还能是谁，警察叔叔呗！”

　　唐国斌一头热汗，连忙按住了徐青的手掌，急道：“好兄弟，你不想打架在车里呆着就成，千万别打电话报警啊！”

　　本来就跃跃欲试的唐大少还真怕徐青打电话报警，好不容易碰上个学以致用的机会不就泡汤了么？

　　徐青皱眉道：“你们俩能打得过这么大一帮子？只怕到时候想报警都没机会了。”

　　唐国斌不由分说一把抢下了徐青手机，把电池拆下来放进兜里，嘿嘿笑道：“你小子瞧好吧，看哥来耍一回双节棍。”说完把手机一抛，开门走下车。

　　为的大汉正是被叫做东北佬的张德利，这家伙老家黑龙江漠河县，在海军陆战队服役四年，复员后来江城打混，凭借着以前部队里学来的东西和强健无比的体魄，很快就在道上混出了些名声，手下笼络了一批敢打敢拼的狠角色，成了这几条街面上的一股势力。

　　平时除了看场子之外张德利还收了一批专门提篮子碰瓷的小弟，每月也有一笔不错的进项，倒在地上马候就是其一。

　　张德利一见冷眼相对的阿罗心中就有种似曾相识的感觉，那股子凌厉铁血的气势让他不得不慎重对待，对方很可能是从部队里出来的高手。

　　在社会上滚了这么些年，张德利当初的锐气早已消磨得所剩无几，为人处事也变得圆滑了许多，今天这档子事他本没兴趣亲自来的，只因为马候在电话里提了一句，打他的绝对是个有钱的主，这才让张德利起了捞一笔的心思，带着一帮小弟气势汹汹的跑来找场子了。

　　唐国斌下车就直接冲到块头最大的张德利面前，双节棍一摆兜头盖脸抽了过去，他就是来打架的，先制人才是王道。

　　张德利把所有的注意力都集中在了阿罗身上，料不到突然蹦出这么个愣头青举棍就打，好在他这些年并没有丢下手上的功夫，脚下一滑步避开了棍头，从身旁的小弟手中顺了条水管指着唐国斌用东北话骂开了。

　　“麻痹的，你是哪个犄角旮旯蹦出来小孩崽子，想干仗是吧？”

　　唐国斌一击无功，顺势把双节棍横扫出去，蓬一声击中了一个小弟的鼻梁，顿时血花飞溅，痛得那货捂着脸蹲了下去。

　　“奶奶个腿儿的！整死你这小孩崽子！”

　　张德利勃然大怒，抡起水管照着唐国斌脑门劈下，小弟都被人打了脸，搁谁也忍不了，今晚这一仗干定了。

　　他身后的小弟们见老大动手一个个凶相毕露，抡起手中的水管向唐国斌身上招呼过去。阿罗没想到唐大少竟会如此生猛，面色一凛纵身加入了战圈，两个对上十来个，半点也不含糊。

　　唐国斌一条双节棍耍得虎虎生风，那些手持水管的汉子们没近身就被撂倒了好几个，阿罗劈手夺过一条水管和张德利斗在了一处，两人走的都是刚猛路子，两条水管拼得火星四溅，在夜色中格外耀眼。

　　徐青呆在车里看了一场精彩的械斗，唐国斌双节棍耍得那叫一个棒，十分钟不到，地上倒了一片翻滚痛嚎的混混，除了和阿罗放对的东北佬之外所有混混都失去了战斗力，这厮把双节棍夹在肋下，好整以暇的靠在一台机车上当起了观众。

　　和阿罗对战的东北佬渐渐落了下风，后背上挨了两记狠的，要不是他身板结实换了普通人早就趴地上哼哼去了，看来陆战队出身的尖兵和特战队退役的精英相比起来还是有一定差距的。

　　两人手中的水管在激烈碰撞下已经成了曲尺，张德利力气不如阿罗，再加上有伤在身，勉力支撑了几个回合又被一水管磕在了腰上，捂着腰踉跄两步，阿罗侧身一记鞭腿扫在了这货脖子上，直接将他抽昏了过去。

　　啪啪啪……露天烧烤广场上的食客们欣赏了一场全武行，不知道是在谁的带动下鼓起了掌，顿时掌声叫好声响成一片，久久不息。

　　唐国斌意犹未尽的撇了撇嘴道：“一群脓包，本少爷都没过到瘾。”

　　徐青从车窗里探出头来喊道：“墨迹个屁啊！打够了快过来开车。”

　　阿罗驾驶路虎开道，用车头的保险杠直接把挡在前面机车推开，两车飞驰离去，只留下满地痛呼连天的混混。

　　唐国斌把徐青送到了汇景花园门口，反复叮嘱了几遍才开车离去。时间已经到了凌晨一点，徐青见别墅里只剩下几点幽暗的灯光，估摸着所有人都已经睡下了，轻手轻脚拎着皮箱进了们，打开了客厅里的灯，却现王老正坐在沙发上目光灼灼的望着自己。

　　“师傅，您怎么还不休息？”徐青走到沙发旁坐下，把手中的皮箱随手摆在茶几上。

　　王老微微一笑反问道：“吃饱喝足了？”

　　徐青点头嗯了一声，王老从怀里掏出一支录音笔放在茶几上，淡淡的说道：“这里有一篇正阳功你先练着，有一件事情为师须得和你说清楚，唐小子天生反骨，此功切不可传他，熟记之后即刻毁掉。”

　　“师傅，天生反骨这种事不靠谱吧！”徐青有心为唐国斌辩护，他认为这些所谓的命相之说根本缺乏依据。

　　王老神色一凛道：“人中耳廓皆短，脑后反骨外突，行路轻飘不实，唐小子不但反骨天成，还是副十足的短命相，如无身俱大气运之人庇护绝活不过三十岁，练正阳功须童子身，否则便会血崩而亡。”


第七十五章  内视？

　　徐青听到不准传授正阳功给唐国斌的真正原因之后心底蓦然一惊，暗忖道：“不知道打灰机算不算破了童子身的？要是算的话那我练正阳功不等于玩命么？不行，一定要问清楚再练。”

　　为了小命着想，徐青终于忍不住低声问道：“师傅，怎么样才是童子身？”

　　王老似笑非笑的打量了一下徐青，不紧不慢的说道：“冬不畏寒，元精稳固，尿如白虹，阳气冲天，你就是真童子，为师决计不会看错。”

　　徐青一颗心总算是放进了腔子里，敢情五姑娘不算在其中的，只要没和女人那啥他还是正儿八经的童子。

　　“师傅，这正阳功练到什么火候可以不用做童子呢？马上就要高考上大学了，我这啥童子身怕是保持不了多久。”

　　徐青的担心不无道理，这年头进的是大学门，出的就成了叔嫂们，如今四年大学一完，只要你长得不是后现代新人类，基本上手上没几个不带人命的，童子身怕是会成了唐僧肉吧！

　　王老似乎早猜到了徒弟心中的顾虑，淡笑道：“这个无需担心，正阳功公分三层，练到第二层结婚生子无妨。”

　　“大概要多久才能练到第二层？”徐青打破砂锅问到底，这可直接关系到性福问题，半点马虎不得，别弄到四十岁才练到什么第二层，童子非变成霉子不可，倒霉的孩子。

　　王老眉头微皱，沉吟了一阵缓声道：“为师当年十五岁练成第一层，二十岁便突破了第二层，至于第三层十天前才堪堪达到。”

　　徐青心头狂震，就像激起了惊涛骇浪一般，小心肝扑通扑通蹦跶个不停，王老现在至少七张奔八了，才把这坑爹的正阳功练成，照着进度小徐同学向往的性福生活可就悬乎了。

　　瞧着徒弟脸上青一阵白一阵的，始终不伸手去拿茶几上的录音笔，王老决定不再卖关子，笑眯眯的说道：“你有那三颗般若舍利相助，练成正阳功的时间至少能缩短百倍，依为师估计，或许不用百日就可突破第二层。”

　　徐青这才长舒了一口大气，脸色也变得缓和了许多，伸手抓起了茶几上的录音笔，一百天时间不算太长，还是可以接受的，要是弄上个十年八载的他宁可不练，如今所有的希望都寄托在了三颗般若舍利上，千万别关键时候掉链子才好。

　　“时间不早了，早些睡吧！”王老双手背负，踱着方步上了楼，徐青坐在沙发上愣了一阵，咬牙把录音笔揣进兜里，大步向楼梯方向走了过去。

　　第二天清晨，徐青坐在床上对着那支录音笔和三颗舍利呆，舍利表面萦绕着缕缕淡金色气体在瞳孔中清晰可见。沉思了许久，他终于一手攥紧了三颗舍利，另一只手拿起录音笔放在耳边，摁下了播放键。

　　王老苍茫茫的声音在耳旁响起，缓缓讲出一段段晦涩拗口的白话文，若夫乘天地之正，而御六气之辩，日中之气为正阳，人亦有兮，童男之正阳之气谓之先天……以庄子逍遥游中的词句开头，逐步引入练气的法门，每一个段落讲完后，都会另加上一段通俗易懂的详尽解说，足可见王老录制这篇正阳功时的确花了不少心思。

　　正阳功分三层，第一层引气归阳，就是将分散于体内各处的“正阳气”用意念导入双眉间印堂穴，即诸阳之会，也可称之为上丹田。

　　引气归阳对于初学乍练者而言需先感应到“正阳气”的存在，而这一步也是最难的，据王老说他在十五岁时才练成，而徐青所吸收的般若劲就是根正苗红的“正阳气”，五个活了几百年的处级老和尚练的“气”不是正阳气那才叫怪了。

　　据王老说练成正阳功第二层“五气朝阳”上丹田中正阳气可激增十倍，气之所至开碑裂石，还有一桩绝妙的好处，正阳之气灌金枪，百战不殆，说穿了这正阳气比“伟大哥们”“阿三神油”之类的东西要好用多了。

　　不过第二层五气朝阳需用上丹田中的正阳气贯通人体五十二个单穴、三百零九个双穴、四十八个经外奇穴，除此之外还要疏通身体正面中央“任脉”，身体背面中央“督脉”，这样才算练成。

　　光摸透这些穴道位置王老就花了一年，将它们用正阳气贯通又用去了四年，不过他绝大多数时间用在了练气上，有了般若舍利相助的徐青似乎不用担心这个，至于认穴他用能透视的右眼找起来应该花不了多少时间。

　　在徐青看来正气功前两层难度似乎都不大，第三层“正阳乾坤”才是最难练的，据说要去一处极阳之地苦练数月，还要去一处极寒之地苦练数月，而这两处分别是“火州”和“冰海”，恰巧这两处都在新疆维吾尔自治区。

　　有着火州之称的吐鲁番盆地和冰海可可托海，这两处正应了阴阳相生，乾坤倒转之意，在这两处极地互换修炼正气功所取得的成就可用一日千里来形容，王老着重提到正阳功能否功成圆满前往极地苦修至关重要。

　　提到这两处极地时，徐青心头有种莫名的兴奋，等时间充裕了去这两个地方旅游一下貌似还真不错的。

　　听完正阳功三层练法，用去了大半个钟头，让徐青颇感意外的是这支小小的录音笔电量竟然还是满格，看来这玩意还是个高级货。

　　深吸了一口气，徐青闭上了双眼，试着按照王老所讲的方法用意念寻找身上的“正阳气”，然后将它们导入上丹田。

　　谁知就在徐青尝试将意念集中在右眼位置时，自己却吓了一跳，他现居然能清晰无比的“看到”右眼球晶状体上的每一条分叉神经，整个眼球在脑海中形成了一副立体全息图，淡金色的正阳气在玻璃体中流转不休，仿佛就像一汪晶莹的液体。

　　内视？徐青脑海中闪出一个字眼，意念一动，尝试着将玻璃体中所蕴的正阳气顺着视神经导出，缓缓流入眉心印堂穴……


第七十六章  都不容易

　　现在他把右眼玻璃体当成了一座储备中转仓库，而印堂穴才是真正储存正阳气的地方。这一过程显然要比从身体各处收集要快了千百倍，不到一刻钟，玻璃体中的正阳气就被疏导一空，随后徐青居然开始按照王老话中所示引导正阳气贯通各个穴位。

　　用意念控制右眼内视，从而找出身体中各个穴位，然后引导上丹田中储存的正阳气贯通穴位，这样一来完全免去了认穴所耗费的时间，而且不会有任何偏差，就是脑海中浮现出一幅幅血肉模糊景象，感觉有些渗得慌。

　　引导正阳气贯通穴位的过程并不好受，每贯穿一处穴位徐青全身都会痛得哆嗦一下，仿佛被锐利的芒刺扎过一般，但气流穿过之后浑身上下又会爽得哆嗦一下，穴位处就好像被温水烫过一般舒畅，用一句话来形容他此时的情形最为贴切，痛，并快乐着。

　　时光飞逝，不知不觉到了晌午，徐青一鼓作气贯通了五十二处单穴，就在他准备汇聚所有正阳气贯通腰间的阳关穴时，徒然感觉一阵前所未有的剧痛，整个人如煮熟的虾米一般弓成一团。

　　蓬！

　　房门被一股大力撞开，王老一个箭步冲进房间，一把扶正徐青身子，双掌紧贴在了他背后，低喝道：“静气凝神，为师助你冲破几处要穴。”

　　徐青感觉有两股暖流透背而入，一咬牙再次振作精神，重新汇聚正阳气直贯阳关穴，王老灌入的正阳气仿佛被另一股气流牵引，瞬间交汇于一处，摧枯拉朽般贯穿阳关穴，磅礴的正阳气势如破竹，通中枢，入眉冲，十八处经外奇穴尽数贯通，直达灵台……

　　王老长舒一口浊气收回双掌，徐青感觉那两股正阳气也随着这一撤掌被抽了回去，心里不免有些小失望，暗道，师傅真是小家子气，输进来一点正阳气还要收回去，就不能便宜我一回么？

　　他哪里知道，这两股正阳气是王老苦练数十年所得，要是不收回去一身玄境巅峰修为至少要落回黄境，那可就亏大了。

　　“谢谢师傅，要是您再帮我冲几次穴位，照这个度不用三天就能贯通所有穴位了。”徐青洋洋得意的说道。

　　王老一脸凝重道：“为师问你，刚才总共贯通了几处穴位？”

　　徐青很老实的答道：“五十二处单穴，十八处经外奇穴，总共才七十处。”

　　“什么？你说多少？”王老呼一下从床上弹了起来，瞪圆了双眼望着徐青，那模样就好像他脸上张了朵花似的。

　　徐青讪笑着摸了摸脸颊，道：“不就是七十处穴位么，有什么好大惊小怪的？”

　　王老彻底无语了，原以为这小子借自己的正阳气相助能贯通十来处穴位已算是到了极致，不料结果却成了七十处，照这个进度下去三天内岂不是真能贯通所有穴位？这种近乎妖孽的速度恐怕连正阳功的创始者也要自愧不如了。

　　强定了一下心神之后王老终于接受了现实，内心的喜悦也到了无以复加的地步，他上前一把抓住了徐青的手腕，笑道：“徒儿，快跟为师的说说你是如何认准这七十个穴位的？”

　　徐青沉思了一下，终于还是决定保留自己拥有透视能力的秘密，他摊开手掌，双眼凝视着三颗淡金色的般若舍利，故作迷茫的说道：“我只记得在认穴的时候手中捏着这三颗舍利，似乎有一股凉气会指引我认准穴道的……”

　　把所有难以解释的事情都推到三颗舍利上似乎一切都成了合情合理的，连王老也分辨不出真伪，只能暗叹这小家伙福缘深厚，羡慕之余更多的还是得意，能收到这样一位衣钵传人往后成就无可限量。

　　王老笑眯眯的说道：“好徒儿，练正阳功切不可操之过急，还是循序渐进为妙！”

　　徐青腹诽道，您是站着说话不腰疼，这事儿关系到我的性福能不急么？嘴上却道：“师傅，咱们还是先下去吃饭吧，我这肚子都饿得咕咕叫了。”

　　王老左掌一伸，啪一下拍在徐青后脑勺上，微笑道：“臭小子，饿不死你，为师的准备好了全鱼宴。”

　　徐青苦笑着摸麻的后脑勺，苦笑道：“师傅，您老悠着点，可别把我给拍傻了，到时候您去哪里找这种好徒弟去？”

　　王老朗声大笑，连拉带拽的把徐青架到了楼下餐厅，这次吃饭的只有师徒俩，主菜只有一种，清蒸四腮鲈，不过这次多了一锅白米饭。

　　鲈鱼鲜甜味美，但吃多了就感觉太清淡了，徐青倒了点鱼汤扒了一碗饭入肚，嘴里已经淡出了鸟来，跑出去让曾嫂把昨晚打包回来的烧烤用微波炉加热了一下，端着个大盘子进了餐厅。

　　王老瞟了一眼盘子的大杂烩，笑问道：“这东西比鲈鱼好吃么？”

　　徐青又盛了一碗饭，夹了一块香喷喷的羊蛋放进嘴里，道：“这叫做萝卜青菜各有所爱，我口味重，吃鲈鱼不下饭。”

　　刚说完兜里的手机响了，掏出来一瞧是个陌生的号码，接通了一听，是一家托运公司打来的电话，原来是在腾冲买下的原石已经到了，现在正在小区门口等他去签收。

　　徐青和王老说了一声，撂下饭碗跑到了小区门口，只见两台大卡车停在门口，同来的还有五名穿蓝色制服的敦实男人，胸前还印着大托运公司的字样。

　　门口的保安认得徐青，上前热络的打起了招呼：“徐少好！”

　　徐清点头一笑，从皮夹里掏出身份证走上前去，一位拿文件夹的男人立刻上前几步，验看了一下身份证，把文件夹递了过来。

　　签收过后，男人接过文件夹笑眯眯的说道：“徐少，本公司可以帮你卸货，不过要加五百块卸货费。”

　　徐青很爽快的从皮夹子里掏出五百块递了过去，说道：“大热天的，收点茶水费也应该。”说完又掏出一张票子给了站在一旁保安道：“拿着，买两瓶水喝，大热天的都不容易。”


第七十七章  旷世奇葩

　　保安笑着接过钞票道了声谢，赶紧跑进岗亭打开了挡车器，两台卡车直接开到了别墅门口。

　　徐青打开了地下室的闸门，吩咐送货的男人们把原石和解石机搬进去，这帮人收了钱做事倒也麻利，只用了一刻钟工夫就把东西全搬进了地下室，满脸笑意的离开了。

　　这时吃过午饭的王老也进了地下室，摸了摸一块黄砂皮原石，皱眉道：“徒儿，既入我王天罡门墙，这些破石头不要也罢。”

　　徐青正埋头帮解石机接电源，一听这话回头笑道：“您这话就说错了，这些石头里面可藏着宝贝，我以后还指望着靠它们吃饭呢！”

　　王老不悦道：“古人云玩物丧志，我辈古武中人最忌心志不坚，若想登临武道巅峰切不可沉迷俗物。”

　　徐青翻了个白眼，腹诽道，俗物？这些原石里的翡翠少说也有上十亿，没钞票您上哪儿吃四腮鲈鱼去？我可不想做什么天境高手，有能力自保就行了……

　　王老见徐青不答话，只一味埋头鼓捣着那台解石机，心中不免有些火气，掌沿一竖对着面前的原石劈了过去。

　　喀嚓！一声裂响传出，偌大的原石应声劈开两半，正中央现出一抹惹眼的绿意，居然是一块水头极佳的金丝种翡翠。

　　徐青忙放下手中的活计跑了过来，苦笑着望了一眼那块被对半劈开的原石，一连肉痛道：“师傅，最多这几天我听您的不碰这些破石头成了么，犯不着拿徒弟的老婆本撒气吧？您瞧瞧这一掌下去起码不见我几万大洋！”

　　王老瞟了一眼原石中的翡翠，从怀里摸出一个红色的本子丢给了徐青，淡然道：“这里有为师近三十年的薪水，照上面的电话打过去领了就是，练成正阳功第二层这份领公粮差事就有你代劳了。”

　　徐青满脸狐疑的瞧了一眼手里红本儿，现上面印着个国徽，下面写着一行小字，华夏中央特勤处工作证。翻开一看，脸上的表情顿时一变，特勤五处供奉，正部级，下面还有一个钢印，还印着个简单的电话号码。

　　翻开第二页，徐青眼珠子都快瞪出来了，标题四个字，处决执照，标注一行小字，部级以下官员，下面是一串空白待填的横格，往后连续三页都是横格，到第四页就成了出国证明，第五页为武器使用执照，然后是红封皮……

　　短短几页的红本儿居然是一本传说中的万能执照，囊括了护照、杀人执照、持枪证的牛B玩意，证明它的真实性的只有第一页那个简单的电话号码，唯独没有标明怎样领薪水。

　　“照上面的电话打过去，报上你的银行账号，五分钟内就能领到薪水，期望不要太高，领到的钱娶个老婆应该还是没问题的。”王老慢悠悠的说了一句，似乎根本不把这张万能执照当回事。

　　徐青狠狠咽了一口吐沫，越想越感觉手中红本儿不靠谱，抬起头弱弱问道：“师傅，您这玩意不会是水的吧？”

　　“什么？”王老眉头一皱，思路有些转不过弯来，他怎么也猜不透这“水”字代表什么意思。

　　徐青扬了扬手上的本子，微笑道：“您别唬我，正部级早就进龙泉疗养院咯！就您这本儿我拿着恐怕连疗养院大门都进不去吧！”

　　王老这才算明白了“水”字的含义，敢情这小子以为给他的证件是假的呢！想通了这茬他也懒得去解释，不咸不淡的说道：“是真是假打个电话过去问问就知道了，记得报上为师的名字。”

　　徐青微笑着把本子揣进兜里，懒得去深究这本证件的真实性，毕竟咱师傅还有面子的是吧？犯不着当面拆穿。他弯腰搬起被劈开的两块原石找了个不起眼的角落放好，拍拍手转身走到了王老面前。

　　“师傅，咱们回去继续贯通穴位吧！早练成第二层正阳功咱也能尽快摘掉处级干部的帽子。”

　　徐青知道王老听不懂这些流行隐语，说起话来自然口无遮拦。

　　王老眉头又是一皱，心叹道，莫非这小子看到了证件又对官场有了兴趣？唉！还是一切随缘吧……

　　师徒俩再次回到房间，徐青煞有其事的取出三颗舍利攥在掌心，盘膝坐在地上，王老伸出双掌抵住他后背将正阳气输了进去，新一轮贯通穴位的过程开始。

　　然而在贯通了一百八十处双穴之后每过一处穴位徐青便会感觉疼痛难耐，尤其是在贯通四肢诸穴时痛感徒增了数倍，几近到了他承受的极限，终于在成功贯通第两百零九处穴位之后，小徐同学一闭眼昏了过去。

　　王老收回了双掌，把昏过去徐青抱到了床上，望了一眼那张因痛苦而扭曲的脸庞喃声自语道：“臭小子，你昏了至少还有为师的照看，想当年为师在嵩山绝顶冲穴时不知昏倒过几回，哪一次不是强咬牙关挺过来的……”

　　等到徐青醒来时已经是凌晨三点，睁开眼只见王老依然坐在床头望着自己，不问也知道这位年近古稀的老人一定从未离开房间半步。

　　徐青心头一暖，颤声道：“师傅，我没事了，您去休息吧！”

　　一脸倦容的王老微笑着摇了摇头道：“为师的没事，趁现在还有时间再助你贯通几处穴位，明日便教你一套正阳掌法。”

　　徐青点了点头，挣扎着坐起身子，静气凝神，开始调集所有的正阳气做最后的冲刺。

　　一夜无话，到上午十点左右疲惫不堪的徐青再次昏迷过去，浑身上下汗出如浆，就连床单也被腥臭的汗水浸透，王老把徐青全身的湿衣裤除下，然后把他平放在一片干燥的床单上，抹了一把额头上的冷汗站起身来，步履蹒跚的走出门外。

　　回到房间后王老从口袋里掏出个巴掌大的小瓶子，揭开木塞倒出两颗黑黝黝的药丸服下，少顷，脸色缓和了许多，口中喃喃自语道：“这小子通穴度堪称妖孽，没想到我王天罡能寻到一朵旷世奇葩，上天对我不薄啊……”


第七十八章  师徒两分离

　　当意识再次回到徐青身上已经是夕阳垂暮，一骨碌爬起床去浴室洗了个战斗澡，顿觉遍体舒泰，如今贯通了周身穴位，举手投足似乎变得轻盈了许多，有种说不出的畅快。

　　从衣柜里翻出套运动衫穿上，快步下了楼，客厅里王老正慢悠悠的喝着茶，他身旁还站着一脸苦涩的唐国斌，不知道为什么，平日里威风八面的唐大少一到王老面前就成了属龟的，一副缩头缩脑模样。

　　王老见到徐青，绷紧的老脸上立刻绽放出两抹笑容，一把拉起他坐在了身旁，低声耳语道：“好徒儿，还有多少处穴位没贯通？”

　　徐青微微一笑道：“穴位倒是没有了，不过任督二脉待会还要师父帮忙贯通了。”

　　“什么？你再说一遍？”王老手中的紫砂杯啪一下被捏了个粉碎，一双铜铃眼瞪得人心头发憷。

　　徐青吐了吐舌头，又把刚才的话重复了一遍，话音未落激动万分的王老已经一把抓住了他的肩膀朗声大笑起来。

　　“哈哈哈！天纵奇才，我王天罡能收到此等弟子此生无憾，正阳门复兴有望啊……”

　　王老一边大笑一边剧烈摇晃着徐青肩膀，可怜的小徐同学被摇得七荤八素，差点连隔夜饭都吐了出来，连忙奋力挣扎道：“您老别摇了，我这身子骨经不起您几下折腾！咳咳……”

　　王老这才意识到自己的失态，赶紧放开了双掌，大笑道：“哈哈！好徒儿，只怪你给为师的太多惊喜，一时间竟忘形了。”

　　徐青揉了揉酸痛不已的肩膀，小声嘀咕道：“合着还是我自找的，看来以后我还去倒腾石头算了。”

　　“你敢！”王老铜铃眼一瞪，那气场震得一旁的唐国斌险些脚一软栽倒下去。

　　徐青不屑的翻了个白眼道：“我这细胳膊小腿的经不起您几下折腾，玩石头兴许还能剩个囫囵人。”说完别过头去捂着嘴偷笑，他现有时和王老抬杠是件很不错的事情。

　　王老咬了咬牙，语气终于软了下来，低声道：“好徒儿，大不了为师的以后注意点就是了……”

　　一旁的唐国斌情不自禁的张大着嘴巴，在他印象中的王老何等强势，从未见过向任何人服软低头，没想到今天却让他见到了心中不败神话服软的一幕，震撼，真他妹的太震撼了。

　　徐青伸手从身边的果盘中抓了个苹果咬了一口，微笑道：“师傅，您说的正阳掌法准备藏到什么时候呢？我可有些等不及了。”

　　唐国斌一听正阳掌三个字，眼神中闪过一抹热切之色，硬着头皮站在原地不动。

　　王老脸上浮起一抹愠色，瞟了一眼不肯挪步的唐国斌，冷声道：“正阳功不是你这破了童身的蠢货能练的，书已送到，还不舍得走么？”

　　原本唐国斌是送沾衣十八跌的古籍来的，现在书刚送到就被王老下了逐客令，心中的郁闷到了极点。

　　唐国斌面色一僵，泱泱的耷拉着脑袋离开了，徐青望着他略显落寞的背影，心中不免有些为好兄弟抱屈，破了童子身只证明唐大少有财力，有魅力，有体力，和蠢货有个屁的关系，当今社会二十五六岁还是童子身的就算不是蠢货至少也是个二货。

　　王老拍了拍徐青的肩膀，轻叹道：“唐小子练不了正阳功是无缘，与你情同兄弟又可说有缘，往后唐家若是有难，力所能及不妨帮他们一把。”

　　徐青这才明白王老用心良苦，赶走唐国斌一方面是不想让他对正阳功产生兴趣，否则后果将会是致命的，而另一方面提醒自己莫忘了与唐国斌的交情，关键时候要出手相助唐家，这份情义果然深厚无比。

　　别墅左面有一块百来平米的草地，正成了师徒俩练武的好去处。

　　王老负手而立，将一套正阳掌悉心传授，这套掌法并不复杂，前后共分七式，以正阳功为根基，走的都是刚猛路子，讲究的是以力破巧，没有任何花架子可言。

　　第一式三阳开泰，第二式阳煦山立，第四式鸣凤朝阳，第五式金乌拜岳，第六式，阳极阴生，第七式正阳天下。

　　这套掌法大开大合，很对徐青口味，这七掌衍生出四十九种变化，有了正阳功底子的小徐同学练起来虎虎生风，掌风过处地上的青草都被拂动起来，这要是拍在人身上绝对够喝两壶的。

　　一晚勤练，徐青初步掌握了七式正阳掌的各种变化，所欠缺的只是实战经验，王老还将沾衣十八跌的功夫倾囊相授，至于能领悟多少就靠徐青自己了。

　　让徐青有些失望的是王老说贯通任督二脉并非一朝一夕能成的事情，即便是玄境巅峰的他至少也要花上十天左右，而且需消耗十年左右的正阳气方能成事，现下正值换取有缘内丹的紧要关头，无论如何也不能自损正阳气，否则后果相当严重。

　　既然王老明言伤不起，那贯通任督二脉的事情只有靠徐青自己一边吸收般若舍利一边循序渐进，这无疑是一个旷日持久的过程，他甚至有种上了贼船的错觉，看来既想成为武功高手又想摘掉处级干部帽子的美好愿望又成了镜花水月，只叹这世上两全其美的事情实在太少了。

　　师徒俩在草地上练了一宿，第二天旭日初升王老就动身离开，临别时只说少则一年，多则三年五载的就会回来，到时候徐青若是还没贯通任督二脉就包在他身上。

　　听到这话徐青默默无言两眼泪，耳边传来嗡鸣声，心叹道，坑爹啊！三年五载？那不是大学都毕业了，求人不如求己，看来以后还真得多花点时间练正阳功了，性福还要靠自己把握，等师傅回来再贯通任督二脉只怕女朋友都成人妻了……

　　送走了王老，徐青赶紧回房找出针线和一块厚实的布片缝了很蹩脚的小袋子，把三颗般若舍利塞了进去，然后藏在了床头的花瓶里，反正这种花瓶插的是些塑料花，一般人绝不会想到这里面藏着东西。


第七十九章  解石献礼

　　办妥了这一切，正准备补上一觉，没想到床头的手机响了，拿起来一看上面跳的竟然是师傅二字，心里不禁得有些纳闷，这才刚走不到半小时呢，咋这么快打电话过来了，该不是落下什么东西了吧？

　　接通后，电话那头传来一个洪亮的声音，正是他在腾冲时拜的师傅薛老。

　　“小子，我在江城大学不远买了个房子，想蹭饭就过来。”

　　徐青听到蹭饭嘴角不由得浮起一抹笑意，满口应道：“老师，您管饭我当然过来，不过江城大学这范围也忒广了点吧？”

　　薛老沉吟了片刻，说道：“汇景花园独立别墅区，到了打电话过来我让国强去门口接你，这地方还要啥出入证的……”

　　徐青神情一变，咧着嘴笑了，自己住的不就是独立别墅区么？没想到绕了一圈居然和薛老做了邻居，这世界真是太小了。

　　“老师，您住在几号别墅？我这就过来。”

　　薛老似乎很满意徐青的态度，笑道：“六号别墅，我这就让人准备饭菜，估摸着你一到就有得吃了。”

　　徐青展颜一笑道：“您等着，我马上过去，估计到了您家连米都没下锅呢！”说完挂掉电话，一溜烟出门直奔六号别墅。

　　徐青住的是八号别墅，离六号别墅只有不到两百米，两分钟后就站到了薛老新居门前，按下门铃，来开门的居然是薛国强。

　　薛国强原本是想出门的，正巧听到门铃声响，出来一看竟然是分别不久的徐青，眼神中诧异之色一闪即逝，微笑着打开了门道：“徐小弟，你也住在这小区内吧？”

　　徐青本没打算隐瞒什么，点头道：“我就住在八号别墅，才搬来两天。”

　　薛国强知道徐青身家过亿，买一幢别墅算不得什么大事，不过选在汇景花园还真够巧的。

　　“进去吧，老爷子昨天下午才搬来，心里就惦记着你这关门弟子，大清早的就打电话叫你过来蹭饭咯！”

　　薛国强转身领着徐青进了别墅，薛老此时正戴着副黑框老花镜坐在沙发上看书，见到徐青神情微有些诧异，随后就变成了笑意。

　　“哈哈，你这小子过来蹭饭跑的还挺快的，弄不好这米还真没下锅！”薛老笑着站起身，把手里的书丢在了沙发上。

　　徐青很有礼貌的鞠了一躬，笑道：“老师，您就说错了，其实我最多算个串门的，以后您叫蹭饭，我一定随传随到。”

　　薛老摘下眼镜笑道：“臭小子，干脆我让人准备间客房，你以后就留这里常住得了，就当老头子倒贴一回。”

　　薛国强笑着插言道：“不用您倒贴，徐小弟就住在八号别墅，走过来就几步路，往后您要是闷了随时可以叫他过来。”

　　薛老颇有些意外的望着徐青，满脸笑意道：“真的么？”

　　徐青点头笑道：“昨天老孟送来了一大堆原石，都在地下室里搁着呢，还有解石机啥的，往后您要想雕物件料子我全包了。”

　　薛老知道这小子在腾冲选了一大堆原石，而且知道他在挑选原石上的眼光和运气堪称妖孽，不过说什么雕物件的料子全包之类的他可不信，还真当极品翡翠是大白菜呢？

　　“好小子，我琢物件要的翡翠料子至少是冰种，普通货色你可别拿来献丑。”薛老似笑非笑的望着徐青打趣道。

　　徐青满不在乎的笑了笑：“您放心，趁着现在吃饭还早，要不我现在就回去解两块冰种的料子送来？”

　　薛老一听解石顿时来了兴致，上前拍了拍徐青肩膀道：“走了，带老头子去瞧瞧你存的那些家当。”

　　徐青心中暗怨自己嘴快，还没落座又摊上了一桩辛苦活，泱泱的摸了摸鼻子，领着薛老回到了自家别墅。

　　走进地下室开了灯，薛老快步走到那一堆原石面前，左摸摸右瞧瞧，最后竟走到了那个倒扣着两瓣原石的角落，弯腰伸手一掀，一块原石被翻转过来，中央那团金丝种翡翠跃入眼帘。

　　薛老眉头微皱，又翻开了另一块原石，脸色徒然变了，转头对着徐青吼道：“臭小子，上好的金丝种料子就拿来垫墙角了，你还真舍得！”

　　垫墙角就算了，稍有点常识的人也不会把解开的翡翠面倒扣在地上吧，这种暴殄天物的行为落在薛老眼中简直就是叔可忍婶不能忍啊！

　　徐青不看也知道是那两块没来得及完全解开的金丝种惹的祸，连忙赔着笑脸走了过去。

　　“老师，这块料子是昨天解开的，还没来得及掏出来，您要是喜欢我马上把它全解开了。”

　　薛老摇头叹道：“唉！琢玉需惜材，这块金丝种料子虽不是上品也属难得一见的材料，如果刮花了切片就可惜了，以后解出来的每一块翡翠都要小心存放，懂了么？”

　　徐青当然不会说这块原石是被王老一掌劈开的，自己就是为了小心才倒扣在墙角落里的，只能一个劲点头，趁着这当口眨了眨眼皮，选定了一块不足五公斤的黑乌沙原石，这里面藏着一块婴儿拳头大小的正阳绿玻璃种翡翠。

　　“不多说了，解石吧！我倒要瞧瞧你小子运气到底好到什么程度。”薛老摆手一笑，徐青弯腰抱起那块选好的原石麻利的固定在了解石机上，开关一按，锯片往正中切了下去。

　　这块料子里的翡翠生得有点偏，正中切开刚好出雾又不会伤到玉肉，早点干完活也能早些收工不是？

　　啪嗒！一切两开，切面上显出一层晶雾，薛老双眼蓦然一亮，徐青镇定自若的将出雾的原石换了个方向，稳稳几刀落下，将多余的石边切了个干净，然后抓起那块不足一拳的原石固定在了一旁的砂轮机上，开始不紧不慢的擦石。

　　薛老也半蹲着身子主动承担起了泼水的活计，能亲眼目睹一块翡翠现世对于他而言的确是件让人精神振奋的妙事。

　　师徒俩很有默契的配合着，谁也没有说话，直到薛老完全看出了翡翠的品质之后才忍不住惊呼出声：“玻璃种！”


第八十章  温馨的早餐

　　徐青皱了皱眉，手上却没有丝毫停顿，直到把整块翡翠全部掏出来之后才长舒了一口浊气，关掉机器电源站起身来，手托着那块晶莹剔透的翡翠送到了薛老眼前，一脸诚恳的说道：“老师，这块翡翠就当是学生恭祝您乔迁之喜的礼物吧！请您收下。”

　　薛老满脸欣喜的接过翡翠，笑道：“好，这礼物我收下了，你小子鸿运当头，老头子也沾点福气。”

　　如果换在其他人送这块翡翠薛老无论如何也不会收的，唯独徐青是个例外，作为自己的关门弟子以后完全可以将琢磨好的物件再转赠回去，同时老爷子也能享受一下雕琢极品翡翠的乐趣。

　　“所谓好事成双，趁着有时间再解一块石头，说不定还有惊喜。”徐青洗了洗手上的粉浆，跑到原石堆旁随意搬了块大个的闷头货过来。

　　看着是随意，其实他已经用右眼看过，这就是一块纯石头，里面白茫茫一片连半点翡翠也没有，这种原石就是那天孟士诚摊位上卖剩下的，也一股脑做了搭头，不过这样也好，解垮一块反倒省力，同时也多少避免让薛老生疑。

　　固定好了原石，徐青打开解石机一刀切下，薛老赶紧在切面上一个劲的泼水，白茫茫毫无表现，嗤嗤……连续六刀下去，连半个绿点也无，这块料子以完垮告终。

　　“哈哈！一块白板，修整一下还能做几个不错的凳子。”

　　徐青脸上没有半点失望之色，笑嘻嘻的指着地上的废料评头品足，薛老似乎很满意他这份心态，语重心长的说道：“常言道神仙难断寸玉，赌石没有永远的赢家，赌的是三分眼力七分运气，咱们琢玉行当就是个化腐朽为神奇的行当，就算是一块品质不高的翡翠同样要尽心琢磨，好的物件身价一样可以徒增百倍。”

　　徐青点头道：“学生记下了，不过有件事情要告诉老师。”

　　薛老摸了摸手中的翡翠，笑道：“有话就说，我最讨厌藏着掖着的。”

　　徐青这才把从腾冲回来后拜师学武的事情简明扼要的讲了一遍，薛老并没有表示任何不悦，反倒满脸笑意的说道：“华夏武学博大精深，学了能强身健体，以后要是碰到冒充公安的货色就不用老头子出手了。”

　　得了一块玻璃种料子，薛老心情好到了极点，只说这是他收到最好的乔迁礼物，同时也是最贵重的。

　　回到薛老别墅吃过饭，薛老从抽屉里取出一套用油布包裹住的玉石雕刻刀和一张光盘送给了徐青。

　　“这套刻刀分为扒剃刀、铲底刀、钩型刀、锯刺刀、凿刀、还有两把金刚石刀，基本上琢磨一般物件没问题了，光盘是我以前录下的，回去后多留心多看几遍，从绘图开始学习，先别忙着动手雕物件，有什么不懂的随时来问我……”

　　徐青道了声谢，拿着雕刻刀和光盘起身离开，回到家洗了个澡躺在床上好好睡了一觉，起床时已经到了晚上。

　　下了楼见到秦冰正坐在客厅里看电视，上前打了个招呼，往沙发上一坐陪嫂子看起了营养价值低的肥皂剧。

　　秦冰啪嚓一声关掉了电视，一脸严肃的问道：“青子，你还记得明天是什么日子么？”

　　徐青挠了挠头道：“九月六号？好像没什么特别的。”

　　秦冰眉头微皱道：“是没什么特别，不过是学校开学的日子，今晚早些睡，明天一早我带你去新学校报到。”

　　徐青这才想起自己还是一个学生，一个将要面临高考的学生，自由自在的日子从明天开始正式宣告结束，课堂才是他的归宿，说起上学心里还真有些期待呢！

　　曾嫂因为要照顾女儿的关系做完了晚饭就走了，徐青只好跑去厨房随便弄了点剩饭剩菜填饱了肚子，回房间整理了一下课本文具啥的，走到电脑桌旁打开了全新的戴尔台式电脑。

　　照例登了个围脖企鹅上去，无聊的徐青玩起了斗地主，刚玩了两局小喇叭哔哔作响，点开来一看，是个叫寂寞妹纸的请求加他做好友，随手点了个同意，那头就来了一条信息。

　　“衣果聊天么？每小时收费三十元，包射……”

　　徐青虽说不知道衣果是啥玩意，但包射两个字还是懂的，心头一搞怪的了一条信息过去。

　　“拒绝恐龙，珍爱子孙后代，对不起，你还是找同类去吧！”

　　完信息立刻把这妹纸拖进了黑名单，刚准备继续土改工作，看破红尘不剃头又来了一条消息。

　　“哥们，你在江城？”

　　徐徐清风：“嗯，明天开学了，偶要好好学习天天把妹。”

　　看破红尘不剃头：“草，你是啥学校？”

　　徐徐清风：“江城市一中，我是插班的。”

　　看破红尘不剃头：“（偷笑的表情）插班？我看你就像烤串儿上的铁钎，专往肉里插。”

　　徐徐清风：“和你这种思想不纯洁的家伙没啥好说的，我土改去。”

　　看破红尘不剃头：“不是吧？斗地主？”

　　徐徐清风：“淹死，玩一会就睡觉。”

　　看破红尘不剃头：“好吧！到了三中有人欺负你就报上光头哥的名号，到时候别说哥们不罩住你，白白！”

　　徐青淡然一笑，斗了几盘地主就关机准备睡觉，临睡前还不忘把花瓶里的舍利掏出来吸收掉，然后又放回了原处，让他有些意外的是这次般若舍利上的淡金色气体比以往任何一次还要多。

　　第二天大清早徐青就起床洗漱完毕，特意换了身新，整个人看上去很阳光帅气，美中不足的是书包还是用的以前的古董。

　　背着书包下了楼，才发现秦冰比他起得更早，已经准备好了豆浆油条，炸春卷，还有两袋白生生的大包子，隔着老远就能闻到一股肉香味。

　　徐青故意夸张的吸了吸鼻子，抓起一个大肉包就咬，秦冰微笑着推过来一杯豆浆。

　　“慢点吃，别噎着，时间还早着呢！”

　　这一刻秦冰眼神中多了一丝欣慰，叔嫂俩仿佛又回到了从前的日子，不过那时候的早餐远没有现在丰盛。


第八十一章  入学第一天

　　“嗯！好久没吃过这么香的肉包了……”

　　徐青三两口把一个包子吞下肚，拿起豆浆狠吸了两口，又捏起一个炸春卷放进嘴里大嚼起来。

　　吃过早餐叔嫂俩在小区门外打了个的士直奔市一中，今天是开学的日子，早些去总是好的。

　　江城市一中是有名的重点中学，升学率一直稳居全市第一，同时也让不少家长想尽一切办法把子女送来这里就读，在他们认为，子女踏进一中大门就等于半只脚迈入了名校门槛，每年到报名这时候校园里都是最热闹的。

　　秦冰以前就为徐青联系好了班级，能顺利插班除了金钱开道之外还有一个很重要的原因，徐青以往的学习成绩那都是拔尖的，这种学生收进来无疑是给升学率添加了一个筹码。

　　高三七十八班是徐青将要就读的班级，入学证和所有手续已经齐备，只需要等班主任过来安排一下座位就行了，或许是来得太早的缘故，办公室和教室门还没开，叔嫂俩只能站在外面走廊上耐心等待。

　　“青子，班主任老师姓吴，很好打交道的，以后你在学校可要听老师的话……”秦冰小声嘱咐徐青各种注意事项，听得小徐同学一个劲的点头，心里巴不得时间能过得更快一些。

　　走廊上的学生们渐渐多了起来，迎面走过来一位戴阔边黑眼镜的中年妇女，手里捧着个文件夹，一身藏青色的职业装很是合体，皮肤很白，薄薄的嘴唇微往上翘，颇有几分为人师表的庄重。

　　秦冰一见这位中年妇女忙拉着徐青迎了上去，笑着打起了招呼：“吴老师早。”

　　吴老师以前和秦冰见过面，点头一笑道：“早，这位就是徐青同学吧？”

　　徐青很有礼貌的鞠了个躬，低声道：“老师好，我就是徐青。”

　　以前在乡下读书时见了老师都用鞠躬的，久而久之便形成了一种习惯，这一举动反倒让吴老师愣了一下，随后便笑了。

　　“你好，欢迎来七十八班学习，希望以后能继续保持之前的好成绩，换了新环境不要有心理负担。”

　　吴老师笑着点了点头，拿出钥匙打开了教室大门，或许是太久没人打扫的关系，竟有一股子淡淡的霉腐味钻进鼻孔。

　　徐青跟着吴老师走进了教室，现大城市里课桌椅的确比乡下要高级一些，课桌大都是上了锁的，地面上倒也干净，不过那股子异味却更加浓烈了。徐青下意识的眨了眨眼皮，目光在课桌上一扫而过，他终于发现了那股子霉腐味的来源。

　　就在靠大门左边第三排一张单独的课桌内摆着满满一堆长绿毛的变质食物，而且绝大多数都是肉食，难怪会臭了一个暑假。

　　吴老师也皱眉吸着鼻子寻找异味的来源，不过嗅觉终究比视觉要慢，更何况徐青还有一双透视眼。

　　“老师，味道好像是从这张桌子里冒出来的。”

　　徐青指了指那张盛满霉变食物的课桌，还特意站到了那张课桌旁边，好家伙，其他桌子地下都是干干净净，唯有这张下面有一大滩黑糊糊的水渍，明眼人一下就能瞧出这张桌子生了很严重的侧漏。

　　吴老师皱着眉走了过来，苦笑道：“徐青同学，麻烦你把这张课桌搬到走廊外面去，等下我会安排人清理。”

　　“好！”徐青应了一声，单手拧起那张课桌故作轻松的走了出去，刚把手中这堆臭烘烘的玩意撂下，眼前蓦然黑了一片。

　　“喂，你小子吃饱了撑的，没事动我课桌干鸟？”

　　徐青面前多了一座肉山，或者说是一个级大胖子，这货至少不低于三百五十斤，身高一米八左右，往那一站连阳光都被他挡住了一大片，难怪他那张课桌会单独占了一排。

　　徐青乍一见这巨无霸体格也吃了一惊，不过当他将视线转到大胖子肚皮下时，却忍不住咧着嘴乐了。

　　这厮肥厚的肚皮耷拉到了大腿上，正挡住了那啥，徐青居然鬼使神差的联想到一个问题，以后这家伙娶了老婆那可就惨了，很多姿势都用不上，那啥还要被肚皮挡住，真是只可怜小鸡。

　　大胖子见这小子嬉皮笑脸的模样气不打一处来，伸出一只肥嘟嘟的食指敲木鱼似的对徐青一顿一点，冷声道：“小子，从哪里搬出来的就给我摆回去，慢了老子不介意开学第一天爽你一顿红烧狮子头。”

　　这胖子还真是个十足的吃货，就连威胁人也要捎上个菜名。

　　“许盼达，课桌是我让徐青同学搬出去的，没清理干净之前谁也不能搬进教室。”

　　外面的火药味自然吸引了教室里的吴老师，忙走出来为徐青解围。

　　这胖子叫做许盼达，是家里独子，在父母的宠爱放纵下吃喝不懂节制，最终变成了这么一个近四百斤的胖子，背地里同学们都叫他许大胖，偏偏这厮力大无比，普通学生七八个根本不是他对手，是七十八班声名远播的呆霸王。

　　许盼达对班主任吴老师的话自燃不敢反驳，泱泱的点头应了声，从特大号书包里掏出一把小钥匙打开了抽屉锁。

　　拉开抽屉一股刺鼻的恶臭荡漾开去，里面黄霉绿霉着实精彩，嗅觉敏感绿头苍蝇闻到了这股味儿零零星星从四面八方迅聚拢过来，不少路过的同学纷纷用手掌掩住了鼻子。

　　“麻痹的，白瞎了几个肉松面包……”许盼达嘟囔了一句，捂着鼻子泱泱的开始收拾抽屉里的剩粮。

　　徐青无心欣赏这一幕奇景，捏着鼻子闪身进了教室，这时候里面已经来了十几个同学，各自坐在座位上热络的聊着假期生活。

　　吴老师领着徐青到了一个南面靠窗的空位，低声道：“现在还没到上课时间，自己先整理一下课桌，看看书。”说完转身走出了教室。

　　徐青打开书包，扯出几张废纸抹干净桌椅上的积尘，这才满意的坐了下去，托着下巴望窗外的风景，窗外是个大操场，而他看到的只有几颗歪脖子白杨树，不知不觉思绪不知飘向何方！


第八十二章  佳人何方？

　　随着时间的推移教室里的人渐渐多了起来，徐青身旁的座位来了一个戴金丝眼镜的瘦高个儿，从他身上飘出一股子烟味，看来这哥们也是个资深烟客。

　　“同学，啥楞呢？窗外又没人光吧出溜。”瘦高个用自己的方式跟徐青套起了近乎。

　　徐青回头一笑道：“我叫徐青，你叫啥名？”

　　“沈墨。”瘦高个冲徐青挤了挤眼道：“跟你商量个事行么？”

　　徐青露出个很阳光的笑容，点了点头，静待下文。

　　沈墨从兜里掏出一根香烟扬了扬道：“换两分钟位置，让哥们也欣赏一下风景。”

　　徐青偏了偏头，起身让出了座位，沈墨腚子一挪坐了过去，点着了香烟把头伸出窗外，吧嗒吧嗒猛抽起来。

　　这年头初中生抽烟已经不是什么稀奇事，更何况是高三的学生，不过被老师抓到了还是免不了被横批一顿，所以大部分烟民还是要收敛一点的，这位沈墨同学能想出这种招儿算是有些创意了。

　　两分钟不到沈墨过足了烟瘾，把头往回一缩惬意的叫了声爽，又从兜里掏出一根皱巴巴的香烟向徐青递了过去。

　　“中华，从我老爸那顺来的。”沈墨咧嘴一笑，露出两颗熏得暗黄的虎牙。

　　徐青笑着摆了摆手道：“不用了，我很少抽烟。”

　　沈墨笑了笑，掏出个中南海烟盒子把烟装了进去，然后和徐青互换了位置。

　　这时上课铃响了，吴老师踩着极富节奏感的步伐走了进来，那高跟鞋碰地的声音格外清脆，原本闹哄哄的教室里顿时静了下来。

　　吴老师站在讲台中央来了个简短的开场白，然后话锋一转道：“今天我要向大家介绍一位新同学，徐青同学！”

　　徐青听到叫自己名字，乖乖的从座位上站了起来，耳边即刻听到一声欢呼。

　　“哇塞，摔锅一枚！”

　　“哈哈哈……”

　　不知道是哪位花痴妹纸出了这声惊叹，顿时引得所有人哄堂大笑，小徐同学脸上一阵烧。

　　吴老师莞尔一笑，压了压手掌道：“以后徐青同学就是七十八班的一份子了，大家欢迎。”

　　啪啪啪……

　　淅淅沥沥的掌声响起，徐青很腼腆的低头说了声谢谢，那声音小得跟蚊子哼哼似的，直到吴老师叫声，请坐，他才如释重负般坐了下去。

　　沈墨用胳膊肘捅了捅徐青，低声道：“哥们，你和铁娘子是亲戚吧？”

　　徐青一脸迷糊的偏过头道：“什么铁娘子？”

　　沈墨撇了撇嘴道：“咱老班呗，吴铁兰。”

　　徐青摸了摸鼻子，现在总算明白了铁娘子是谁，不过说什么亲戚就不靠谱了。

　　吴铁兰又说了些奋学习备战高考之类的话后就宣布开始了新学期第一次语文测试，开学第一堂课就测试，为的是将学生们假期中松弛的神经再度绷紧，江城市一中不愧为升学率龙头，果然有着自己的一套方法。

　　试卷下，同学们立刻调整了状态，一个个埋头奋笔疾书，试卷只有两张，还是没有作文那种，徐青只用了一刻钟就答题完毕，把试卷放在桌角便开始无所事事起来，这些试题对他来说不过是小儿科，如果允许的话还真想跑出去溜达一圈再回来。

　　临下课还有十分钟，吴铁兰让同学们停笔交卷，一位模样清秀的女同学手脚麻利收齐了试卷，少顷，下课铃声响起。

　　徐青走出教室透了口气，忽然感觉有些口渴，远远见到校门口有个小卖部，拔腿就跑了过去。

　　小卖部里东西是真不少，吃喝用俱全，价格也公道。徐青掏钱买了一瓶冰矿泉水，又顺便买了两个笔记本，转身准备回教室。

　　怎知一座肉山挡在了身前，正是那许盼达，这货其实并不是存心来找徐青的岔子，因为他最喜欢吃小卖部里的出售的一种真空包装的盐焗鸡翅，以前只要一下课就会跑过来买几包，既然遇上了徐青，顺便寻他点绊子也好。

　　徐青可不想第一天上学就和同学闹矛盾，很自然的选择了避让，没想到他往左边横跨了两步，这大胖子只跨一步又挡住了去路。

　　“同学，别挡道行吗？”

　　徐青心里也有了些火气，不过强忍了下来，脑海中反复告诫自己今天决不能惹祸。

　　许盼达一脸戏谑的望着徐青道：“小子挺狂嘛，连老子的桌子都敢动，看来是皮子痒痒了。”

　　徐青皱了皱眉道：“吴老师让我搬的，你那桌子里头都霉了，搁教室里头谁受得了那味儿？”

　　许盼达自知理亏，但心头那股子郁气却更加强烈了，脸颊上的肥肉抽搐了两下，咬牙道：“你小子够冲，有种放学别跑！”

　　徐青很想一拳砸在这货脸上，不过想想又觉得可笑，放学不跑？你这家伙还管饭么？徒然，脑海中灵光一闪，慢悠悠的说道：“有种你找光头哥去，没闲工夫跟你墨迹！”

　　说完侧身让过肉山，头也不回的朝教室方向走去，对这种人懒得费神搭理。

　　“光头哥！这小子认识光头哥……”许盼达满是肉皱的额头上冒出了一层汗珠，站在原地喃喃自语了好几分钟，直到上课铃声响才如梦方醒般向教室跑去。

　　远远望着这边的小卖部老板却有些奇怪了，心说，这吃货今天没毛病吧？都快到门口了也不过来买盐焗鸡翅？

　　高三上午四堂课，下午也是四节，走读生免去了早晚自习，一天的时间紧巴巴的，第一天上课就来了次全面测试，几乎每一堂课都是两张试卷，还好英语和数学测试提前交完卷就可以出教室休息，略微放松下神经。

　　放学后徐青才把手机开机，没想到开机还没三秒就收到了好十多条短信，一多半是唐大少来的，还有几条是孟士诚和刘有福，让他失望的是没有陆吟雪来的信息。

　　自从那日在龙泉山疗养院分别之后就彻底失去了陆吟雪的消息，徐青心中暗暗拿定了主意，等江城大学正式开学后去学校找陆吟雪，怎么也不能让第一个让他动心的女人就此失去联系。


第八十三章  阳光网吧

　　走出校门现有不少揽客的摩的靠路边停着，徐青上前随口问了个价钱，摩的司机们之间似乎有了某种默契，开价都是五块，还是先付钱后坐车，倒比的士便宜了不少。

　　徐青取出皮夹子抽了张五块的票子，坐上了一台摩的后座，还不忘回头朝四周扫了一眼，果然没见到那座肉山，看来光头哥的名头还真给力。

　　摩的直接开到了汇景花园别墅区门口，徐青下了车径直走了进去，却没现他身后的摩的司机眼中闪过两点异样的光芒。

　　回到家曾嫂已经做好了晚饭，而秦冰却还没有下班，只剩下徐青一人冷冷清清的坐在大餐桌旁吃饭，菜肴丰盛，味道也相当不错，不过他总感觉食欲欠佳。

　　满脸倦容曾嫂就坐在餐桌旁看着徐青吃饭，等他吃完收拾妥当她还要去照顾医院里的女儿，对于这座慷慨的新雇主她心中充满着感激，作为回报只有更加努力工作。

　　“曾嫂，你女儿好些了么？”徐青舀了勺蘑菇鸡汤放进碗里，随口问道。

　　曾嫂微微一笑道：“多亏了徐少，手术很顺利，现在恢复得还不错，医生说下礼拜就可以出院回家休养了。”

　　徐青笑了笑道：“干脆把你女儿接来这里住好了，反正我这里房子多，也省得你来回跑的麻烦。”

　　曾嫂一听这话神情顿时激动起来，起身道：“徐少，您说真的？小雪能住来这里……”

　　这段时间为了工作和照顾女儿曾嫂医院汇景两头跑，可以说从没睡过一个囫囵觉，都是咬着牙硬抗下来的，猛不丁听到徐青这样一说，整个人仿佛黑暗中见到了一抹曙光，这个提议真是帮了她的大忙。

　　徐青微笑道：“我当然说真的，你们娘俩住过来这里也热闹些，就当自己家里好了。”

　　曾嫂鼻子一酸，眼眶湿润了，颤声道：“谢谢徐少，谢谢！”

　　徐青一口喝完了碗里的汤，摸了摸肚子道：“别谢，等你女儿腿好了你才能安心工作，这事就这样定了，我先回房了。”

　　曾嫂目送徐青上楼，手脚麻利的收拾完碗筷，满心欢喜的离开了，她要尽快赶去医院把这个好消息告诉女儿。

　　回到房间徐青第一时间从花瓶里掏出般若舍利开始练正阳功，他知道现在丹田中的正阳气远远够不上贯通任督二脉，只能不断吸收舍利中的正阳气，积蓄到一定程度之后再尝试，唯有厚积薄才又望早日练成正阳功第二层。

　　自从除去了那层象牙外壳之后，般若舍利每天所释放的淡金色气体比以往要浓郁了数倍，吸收起来也相对容易，不过每天释放的气体终究有限，对急需大量正阳气的徐青来说无异于杯水车薪。

　　练了两小时正阳功之后徐青感觉浑身好像有使不完的力气，急欲出去找些费体力的事情好好疏泄一下，练正阳掌就是个不错的选择。

　　跑下楼正遇到从外面回来的秦冰，徐青正好停下来简单汇报了一下今天的学习情况，总体来说只有四个字，测验不断。

　　上了一天班的秦冰也累了，靠在沙发上一动也不想动，徐青很乖觉的倒了杯水过来，说道：“嫂子，曾嫂给你留了饭菜，我去厨房热一热端过来。”

　　秦冰摇了摇头道：“不用了，我在外面吃过晚饭了，你想干什么尽管去就是，不过记得要早些回来。”

　　刚才她见徐青急匆匆想出门的样子，只以为这小子有啥要紧事去办。

　　徐青把茶杯放下，笑道：“我不走远，想去草坪那边练一会拳，出身汗就回来。”

　　“哦！那你去吧。”秦冰点了点头，斜靠在沙发上打开了电视机。

　　外面的天色已经完全暗了下来，一轮皎洁半边月悬在高空，草坪徐青拉开了架势开始练习正阳掌。

　　一通掌法练罢仍觉得不过瘾，徐青又连做了三百个俯卧撑才算将旺盛的精力疏泄出来，回到房间洗了个温水澡，一身清爽的坐在书桌旁打开了电脑。

　　登上个围脖企鹅，徐青第一次主动找看破红尘不剃头聊天。

　　徐徐清风：“哥们，活着还是切片？”

　　看破红尘不剃头突一下跳了出来，了个冒火的表情过来：“你小子今天是不是用本大爷的名头唬肥仔了？”

　　徐徐清风：“哈哈！你丫的还真罩，那胖子一听光头哥的名头吓得几堂测试都交了白卷。”

　　看破红尘不剃头：“嘿嘿！要不要哥们明天叫他跪在你面前唱征服？”

　　徐徐清风：“别，咱可不想出这风头，今天算哥们欠你的，以后有啥摆不平的事儿记得找我。”

　　看破红尘不剃头：“笑话，哥们在一中地头还没有摆不平的事儿，不过你小子也够衰的，开学第一天就把哥们抖出去了，我稀饭！”

　　徐徐清风：“你能抖？我一般只有放完水后才习惯性的抖一抖。”

　　看破红尘不剃头：“草！拿哥当JB啊！”

　　徐徐清风：“啥时候咱们见个面，我请你吃涮锅总行了吧！”

　　看破红尘不剃头：“一中大门外左拐五百米，有一间阳光网吧，哥们每天都在里面猫着，记得过来带两包好烟。”

　　徐徐清风：“行，周末吧，到时候见识一下光头哥的风采。”

　　看破红尘不剃头：“见面可以，不过哥们有异能的事儿提都别提，哥还真怕被带去切片，就是被关笼子里当白老鼠也够憋屈的。”

　　徐徐清风：“放心，说白了这事我压根就不信，都快忘了。”

　　看破红尘不剃头：“这样最好，我有点事先下了，白白！”

　　徐青嘴角一扬，低声自语道：“流氓不可怕，就怕流氓有异能，光头哥的异能真让人有些期待呢，到时候见了面要好好开开眼界才行了……”

　　连续几天生活都是循规蹈矩，直到礼拜六下午放学徐青背着书包来到了那间阳光网吧。

　　网吧不大，就一个百来平方的大厅，门口有个吧台，里面坐着个染了金毛的小个子，应该是网管兼收银，吧台柜架上摆放着各种香烟和游戏点卡之类的东西。


第八十四章  流氓有异能

　　徐青从皮夹子里掏出两张百元钞票放在吧台上道：“来两包软中华，两罐冰啤酒。”

　　金毛转身拿来了烟酒，用手指搓了搓钞票收进了抽屉，说道：“要不要上机？”

　　徐青点头道：“上两个钟头吧！”

　　金毛手脚麻利的找了钱，问道：“有身份证吗？”

　　网吧不接纳未成年人上网，一般要有身份证才行，不过就算是没有身份证某些网吧里也有办法，说穿了，有钱就行。

　　徐青掏出身份证递了上去，金毛拿起身份证往柜台上的卡机上一放，随即递了回去，说道：“账号就是身份证号，密码一二三。”

　　徐青收起身份证，抓过啤酒香烟，漫不经心的问道：“光头哥在那台机子？”

　　金毛笑了笑道：“找光头哥帮忙这点东西只怕寒碜点，最好加个两三百大洋。”

　　网吧里很少有人不知道校园了难公司的光头哥，承接江城各大高校了难事物，这间阳光网吧就是接业务的一个据点，或许是因为光头哥本身就是从这里毕业的，基本上每天都在这里泡吧，偶尔还能接到几单业务。

　　徐青笑了笑道：“我不找他帮忙，咱们约好了今天见面的。”

　　金毛撇了撇嘴道：“十八号机，头最长的那个。”

　　徐青神情微微一变，光头哥咋变成了头最长的？随后想到这家伙的网名不由得莞尔失笑，难怪这货会叫看破红尘不剃头，敢情还是个喜欢恶搞的主。

　　走到十八号机跟前，果然见到个打赤膊的长青年，一只脚踏在座椅上，半蹲半坐着玩游戏，背后纹着一尊青色米勒佛，光溜溜的大头格外显眼，弄不好这光头哥的名号和这纹身有些关系。

　　徐青眼瞅着一旁的十七号机空着，便走过去坐下，把手中的啤酒香烟放在电脑桌上，开机登了个围脖企鹅上去。

　　看破红尘不剃头在线，徐青微笑着丢了个窗口抖动过去，只听得身旁的光头哥立刻叫开了。

　　“靠！这家伙抖毛啊！死了，麻痹的……”

　　徐青立马打了一行字过去，“你丫的骂谁呢？抽烟么？”

　　光头哥反应奇快，一侧身把脑袋凑到了十七号电脑前，徐青想要关闭对话窗口已经慢了一步。

　　“哈哈！原来是你小子。”光头哥一甩长，朗声大笑起来。

　　徐青咧嘴一笑，拿起桌上的香烟拆开递了一根过去，笑道：“光头哥就你这模样，不是存心误导观众么？”

　　光头哥抽出一根香烟放在鼻梁上闻了闻道：“这烟从金毛那买的吧？”

　　徐青掏出根烟叼在嘴上，点了点头，光头哥掏出打火机帮他把烟点上，两人一边吞云吐雾一边闲聊起来。

　　“哥们，你叫徐青对吧？昨天猴子一说这名我就想到是你。”

　　徐青打开一罐啤酒喝了口道：“你叫啥名字？光头哥这名号叫着别扭。”

　　光头哥嘴角掀了掀道：“说出来你小子不许笑。”

　　徐青又灌了口啤酒，郑重其事的点了点头。

　　“何尚！”

　　噗……徐青一口啤酒直接喷在了显示器上，和尚？这哥们真是太有才了，不，应该是帮他取名那位太给力才对。

　　何尚翻了个白眼道：“麻痹的，说了不许笑，人可何，高尚的尚！”

　　徐青抹了一把嘴角的酒渍，强忍住笑意道：“这名字谁取的？弄个谐音干毛？”

　　何尚无奈的耸了耸肩道：“我奶奶取的，她老人家信佛。”

　　徐青一口喝光了啤酒道：“得了，以后就叫你光头好了，顺溜。”

　　何尚抢过另一罐啤酒道：“随便，走了，我请你吃风味涮锅去。”

　　徐青拿起一包整烟丢了过去道：“你请客，我买单，说好了的。”

　　何尚笑了笑也不再坚持，两人下机走出了网吧，上网的有很多都是江城一中学生，认识光头哥的自然不在少数，心里都开始暗暗揣测和光头哥走在一起那家伙的身份，可怜的小徐同学还不知道自己见个网友就被归纳到了不良少年一类。

　　有了何尚这条地头蛇带路，很快两人就坐到了一处风味涮锅店包厢内，空调开得很凉，徐青身上的鸡皮疙瘩此起彼伏的。

　　何尚一脸戏谑的望着徐青说道：“哥们，开空调吃涮锅就是一种享受，不知道你敢不敢吃狗肉？”

　　夏天吃涮锅已经是热上加热了，如果再加上热气十足的狗肉体质稍差些的人都受不了，甚至当场鼻血横流。尤其是得了急性扁桃体炎、急性咽炎、急性鼻炎、急性支气管炎等热病的人群吃了会加重病情，本草纲目中有云，热病后食之，杀人。

　　一般人根本不会选择夏天吃狗肉，逞口舌之快而损伤自己身体。

　　徐青无所谓的笑了笑道：“我这人百无禁忌，好吃就行。”

　　何尚竖了个拇指，叫来服务员开始点菜，徐青还特意点了份冰西瓜，并说明要带子的，他的用意无非是想见识一下光头哥的异能。

　　热腾腾的鸳鸯涮锅，配菜为狗肉、牛肉、土鸡、鱿鱼、肥羊……除了一份腐竹之外清一色肉食，就连徐青都感慨这家伙还真是个酒肉和尚。

　　开着空调吃涮锅的确是件过瘾的事情，再喝上几口冰啤酒，那叫一个爽快，转眼酒过三巡菜过五味，服务员端上了一大盘冰西瓜。

　　徐青点了根烟抽着，从皮夹子里掏出钱来直接买完了单，然后说他们吃完了就走，没事不用进来打扰了。

　　等服务员退出去，徐青跟上前关好了包厢门，指了指桌上的西瓜笑道：“光头哥，今天让咱哥们开开眼，见识一下啥叫中国的哈利波特。”

　　何尚夹了块肥羊肉塞进嘴里，含糊的说道：“我就知道你小子没安好心，想让哥们被拧出去当小白鼠呢！”

　　徐青吐了吐舌头，摆出一副万分期待的表情道：“您老就露一手，让咱开开眼，我保证不会说出去半个字。”

　　何尚吞下嘴里的羊肉，用食指尖挑出一颗黑溜溜的西瓜子放在掌心，五指一合成拳，说道：“瞧好了。”


第八十五章  教你几招

　　徐青眨了眨眼皮，紧盯住那只拳头，确切的说应该是透过拳头盯着那颗瓜子才对，说真的他内心对异能的事情还保持着一定的怀疑。

　　紧接着他清楚的见到一丝绿芽从瓜子一端抽出，迅向拳心延伸，随后开始抽枝叶，而根系却始终握在光头哥手中。

　　徐青屏住了呼吸，眼看着一条翠绿的藤蔓须弥间成型，最后竟长成了一条数米长的瓜藤，叶片中央绽放出了几朵黄色的小花……

　　亲眼见识到了一幕异能创造出的奇迹，虽然早有准备的徐青心中仍然抑制不住阵阵悸动，这一刻他总算明白了，世界上不止自己一人拥有乎寻常的能力，或许就在他身边的某个不显眼的角落还隐藏着拥有各种神奇能力的人类，只不过他不知道罢了。

　　何尚单臂一振，手中的瓜藤好像灵蛇般缠在了徐青脚踝上，一股紧缩的压力让他顿时回过神来，赶紧把脚往上一抬，然而瓜藤却没有如想象中一样断开，反而缠得更紧了，甚至连脚踝上的肌肉都感觉到一阵轻微的刺痛。

　　大骇之下，徐青弯腰伸手抓住了瓜藤，惊叫道：“还不放开，想勒断我脚脖子么？”

　　何尚微微一笑，抓住瓜藤根系的手掌左右一摆，那根粗壮的藤蔓嗖一声缩了回去，在空中盘了几圈直接绕在了他手臂上，仿佛戴上了一串绿色的臂箍。

　　“哥们，咱这手绝活牛逼吧？”何尚得意洋洋的扯下那圈臂箍，随手撂在了地上。

　　徐青揉了揉还有些麻痒的脚踝，没好气的说道：“这玩意要是勒在脖子上可是要人命的，我看你是把老子当实验品了。”

　　说完上前两步，弯腰捡起了那条瓜藤，随手一扯，啪！那瓜藤应声断了两截，再扯几下效果还是一样，徐青心里有些纳闷，一脸疑惑的望着何尚道：“刚才这玩意好像没这么脆吧？”

　　何尚耸了耸肩道：“别问我，反正这东西离手就成软蛋了，而且弄一根西瓜藤老子就要多吃两碗米饭。”

　　徐青竖了个拇指道：“你丫的凭这手绝活以后说不准比熊猫还国宝，拆散了泡酒都有可能。”

　　何尚苦笑道：“你小子拐着弯儿损我呢，咱可丑话说在前头，你要是敢把这事儿说出去半个字，老子在被抓之前一定先干掉你。”说完还恶狠狠的比了个抹脖子的动作。

　　徐青撇了撇嘴，何尚的担忧他完全可以理解，若不是内心有种对未知危险的恐惧他也不会去练什么正阳功，直接花钱请一票保镖还实在。

　　“放心，这事就算讲出去人家信不信还两说呢！搞不好先把我请到精神病院进修去了。”徐青翻了个白眼说道。

　　何尚点了根烟，狠抽了两口说道：“唉！没见到你小子之前老子总感觉憋得慌，想把这事儿找个人说道说道，现在见到你小子又想拿出来显摆显摆，麻痹的，老子生下来就是他妹的矛盾体，藏不住秘密的货。”

　　不知道为什么听到这些话徐青内心涌起一股强烈的冲动，几乎脱口说出自己拥有透视之眼的事情，他深吸了一口气，平复了内心涌动的情绪，拿了起块西瓜就咬，仿佛根本不在意何尚说了些什么。

　　何尚了一通牢骚，心情似乎舒畅了，又开始消灭涮锅里剩下的食物，一顿涮锅吃下来两人俨然已经成为了无话不说的老友。

　　徐青虽然保留了异能的秘密，但也把自己会武功的事情说了出来，还当场表演了一手隔空击物的绝活，唬得何尚瞪大了双眼，一个劲的求着说要拜师。

　　“青子，你这手功夫一定要教我，要不以后我每天都带一百几十号小弟去七十八班门口候着，见你出来就叫老大。”何尚见徐青始终不给个爽快话儿情急之下索性耍起了无赖，就凭刚才那手隔空击物比他种子芽的异能牛逼多了。

　　徐青苦笑着摸了摸鼻子道：“这正阳功你不能练，必须童子身，否则练了便会血崩而亡。”

　　何尚错愕了一下，结结巴巴的问道：“真的？你小子不会唬我吧？”

　　徐青眉头一拧，正色道：“我要是有半句假话就不得好死！”

　　何尚神情一苦，略有些失望道：“算了，我信你。”

　　徐青展颜一笑，上前拍了拍何尚肩膀道：“不过我还有一门沾衣十八跌的功夫，你要想学倒可以教你。”

　　“真的？”何尚双眼一亮，脑袋点的跟小鸡啄米似的，急道：“学，明天开始，不，最好现在就开始……”

　　徐青挤了挤眼睛道：“就教你一个，不可以外传。”

　　何尚点头道：“行，就是我亲妈也不传。”然后好像想起了什么，弱声道：“沾衣十八跌牛逼么？”

　　徐青有种哭笑不得的感觉，郑重其事的点了点头道：“相当牛逼，学会了简直就是虎逼。”

　　真不知道王天罡听到自己的绝技和双逼相提并论后，会是个什么感觉？徐青之所以决定教授何尚沾衣十八跌的功夫原因很简单，他希望这位同样拥有异能的朋友能多一份自保的本事。

　　“那行，我找个地方，现在就教。”何尚倒是个雷厉风行的角色，立刻拉着徐青就往外走。

　　徐青也不好拒绝，被何尚半拖半架带到了一座烂尾楼的平台上，这里场地开阔而且四下无人，的确是一处练功的好地方。

　　两人面对面站定，徐青微笑着问道：“以前打过不少架吧？”

　　何尚疑惑道：“打架对我来说就是家常便饭，基本上隔三五天干一架算是正常了。”

　　徐青懒洋洋的站在原地，半眯着眼睛说道：“那好，现在你来打我，随便用什么招。”

　　何尚摇头道：“不打，我还没沾边就会被你一家伙打趴下，找虐啊！”

　　徐青脑门上划过几条黑线，撇了撇嘴道：“我只用沾衣十八跌的功夫，其他的一概不用。”

　　何尚一咬牙，道：“行，那我就……”后面的话还没出口，这厮往前猛冲两步，挥拳照着徐青鼻子砸了过来，脚下也没闲着，一个撩阴腿奇快无比的踢向目标。


第八十六章  碰上找碴的

　　趁你病要你命，拳打鼻子脚踢裆，这都是混混干架时最常用的招数，他们干架时从来不在乎过程，只在乎怎样才能用最快的速度让对手倒下。

　　徐青反应更快，甩腰左闪，同时单掌往外一拨顺势缠住袭向面门的拳头，侧身一抡胳膊，何尚一个倒栽葱直接跌出去两米远，来了个典型的屁股平沙落雁式。

　　这一跌用的是黏劲和巧力，借助何尚前冲的力量将其跌出，缠拳抡臂一气呵成，对方被跌出去那一刹那都没弄清楚到底发生了什么事，就好像触到了一个反弹力极大的弹簧，反作用力来得太快，以至于大脑还没反应过来。

　　“哎哟！你小子也忒狠了，把老子屁股都摔两瓣了……”何尚这一刻才感觉到平沙落雁式带来的后遗症，捧着屁股大声呼痛。

　　徐青一脸错愕的站在原地，第一次用正儿八经的功夫和人对战，没想到会产生如此神奇的效果，沾衣十八跌威力果然非同凡响。

　　惊喜之余不免又有些歉意，瞧何尚半天爬不起来的模样怕是摔得不轻，徐青吐了吐舌头赶紧上前把他扶了起来，这货弓腰撅腚，那滑稽模样让人见了又忍不住笑。

　　何尚痛归痛，内心却抑制不住阵阵狂喜，这沾衣十八跌果然名不虚传，刚才他连对方的衣角都没碰到就被跌得七荤八素的，这功夫要是用去打群架啥的，试问有几人能近身？所以这门功夫非学到手不可。

　　徐青扶着何尚，歉意道：“不好意思，刚才没拿捏好力道，把你摔惨了点。”

　　何尚强忍着屁股分裂的疼痛，挤出一个比哭还难笑看的笑容道：“没事，只要能学会这门功夫，就算菊花台变了碎碎冰也值了。”

　　徐青一听这话顿时乐了，开始笑着讲解刚才那一跌的动作要领和运用方法，他讲得清楚明白，把力将对手跌出时的细节讲解得详尽无比，十分钟过后何尚基本上能掌握到这一跌的妙用了。

　　没有了练习对象的徐青只好把何尚放在一边侧躺好，自己一边演练一边解说，把沾衣十八跌全部练习了一遍之后才舒了口气，准备搀扶着腚子受伤的家伙下楼。

　　“刚才你记住了几种跌法？”徐青用手背一把额头上的汗珠，张口就问。

　　何尚略一思索，信心满满的说道：“至少记住了十二种，还有几种印象有些模糊了。”

　　徐青眼神中闪过两点异色，这沾衣十八跌不同于现代版的大路货，而是出自正宗的原版古籍，每一种跌法中至少蕴含着好几种变化，只看了一遍能记住十二种跌法已经是相当难得了，说是练武的奇才并不为过。

　　“能记住十来种跌法足够了，今天就到这里吧！”徐青萌生了回家的念头，明天是周末，他想去医院看望韩雪，顺便想办法打听一下陆吟雪的消息。

　　何尚点头道：“行了，把我放阳光网吧门口得了，被你小子摔一下真够呛的！”

　　徐青背起书包，扶着何尚下了楼，还没走几步就听到前面传来一阵阵摩托车引擎的咆哮声，紧接着五台重型机车出现在了视野中。

　　何尚一见飞驰而来的机车立刻变得紧张起来，恨恨的骂道：“麻痹的，这群王八犊子吊老子尾线也不止一天了，今天总算是逮到了老子落单的机会！”骂完掏出手机就准备拨号。

　　徐青淡然一笑，伸道：“你仇家？”

　　何尚猛的回过神来，一把将手机揣进兜里，笑道：“哈哈！一着急望了身边还有个大高手，这群王八犊子送菜来了，仇家算不上，就一群想阴我的小崽子！”

　　徐青嗯了一声，望了一眼迎面而来的机车，舔了舔嘴唇道：“人长得歪瓜裂枣的，不过这几台车还不错。”

　　五台重型机车上坐着刚好十个年轻人，明摆着都是中国制造，那头却没一个黑色的，红橙黄绿青蓝紫，还有一未老先衰的白毛，耳朵上穿着一长溜窟窿，挂着大大小小的环儿，有几个连鼻翼上都上了环儿，一瞅这造型就知道不是啥善男信女。

　　徐青心头暗暗笑，这年头，计划生育都普及到了耳朵鼻子上了。

　　五台重型机车把两人散散围住，车引擎一个劲的猛轰，吵得人有些心烦意躁。徐青单手扶着何尚，眯着眼饶有兴趣的打量着这帮找茬的新人类，另一只手掌开始暗暗蓄力。

　　机车停下，一位脑门上顶着个大红鸡冠的家伙跳下了车，这货约么二十出头，身板很结实，两条膀子上肌肉高高纹起，左臂上缠着条两指粗的链子锁，颇有几分彪悍猛男的味道。

　　其他人模样就显得惨了点，脸上像打了层厚厚的腻子粉，白惨惨看不到血色，还好天没完全黑，否则猛不丁一见这群家伙还以为碰到了一群粉友僵尸。

　　鸡冠头气势汹汹的走到两人面前，指着何尚鼻子冷笑道：“光头哥，你可真会挑地儿，今天咱们的老账是该好好算算了。”

　　这地方离正街道有好几百米，周围就几幢搁置的烂尾楼，极少有人路过，的确是一处群殴互砍的风水宝地。

　　何尚现在走路都困难，嘴上却半点也不含糊，冷眼斜视鸡冠头道：“毛志龙，你最好趁老子没火前滚蛋，否则今天就不是崩掉两颗牙那么简单了。”

　　鸡冠头叫做毛志龙，老头子是江城某房地产公司老板，家境殷实，是个典型的富二代，这小子以前也是江城一中的学生，仗着手下有一群机车党在学校周边祸害，俨然将一中当成了他的地盘。

　　一年前毛志龙看上了一中高三七十六班的一个清秀可人的妹纸，每天领着一帮机车党在校门口围追堵截，那妹纸男朋友上前阻拦，结果被胖揍了一顿，挨揍那小子气不过从家里掏了两千大洋找上校园了难公司。

　　光头哥接下这桩业务后便强势介入，把机车党揍得满地找牙，跪在一中门口唱了半天征服，从此后市一中就成了校园了难公司的业务点，这帮机车党见了光头哥表面上畏忌，心里却恨得牙痒，暗中一直在伺机报复。


第八十七章  吓到尿裤

　　光头哥极少落单，直到今天才算是找到了机会，机车党倾巢而动，誓要废了光头哥一雪前耻。

　　毛志龙手腕一抖，盘在小臂上的铁链哗啦一声散开，就像一条散了骨头的死蛇，双眼冷冰冰的望着何尚，嘴角浮起一抹残忍的笑意。

　　“光头哥好兴致啊！跑到这鸟不拉屎的地方搞基，怎么？被爆了菊花，连站都站不稳了！”一个头上染着像个杂酱缸的瘦高个阴阳怪气的走上来凑趣，一脸怪笑的望着何尚。

　　“哈哈！光头哥还是个受啊！瞧他那走路扶墙的熊样……”

　　“啧啧！小攻模样长得还不错。”

　　机车党们纷纷从下车，从后座上抽出了铁棍，球棒之类的家伙，围拢过来开始起哄调侃。

　　毛志龙不动声色的任手下叫嚣，在他看来今天光头哥插翅难逃，玩一玩猫捉老鼠的游戏也无妨。

　　徐青突然间一转头，一脸迷惑道：“什么叫搞基？”满脸铁青的何尚顿时气不打，咬牙道：“麻痹的，说咱俩躲在这地方玩菊花，削他们！”

　　毛志龙见何尚气急败坏的模样大为得意，手持铁链一指道：“光头你傻了吧？就凭你和这旮旯里蹦出来的小杂碎还想削老子？”

　　徐青听到这话火气腾一下冲了上来，拍了拍何尚肩膀，低声道：“站稳了，帮我拿着书包。”

　　何尚知道徐青要出手了，赶紧一挺身站住，接过了书包背在肩上，眼神中满是兴奋之色。

　　徐青上前两步，偏了偏脑袋，脖颈上的骨节出两声噼啪脆响，嘴角微微上扬道：“少墨迹，要干架快点。”

　　毛志龙错愕了一下，转头向身后的酱缸头使了个眼色。

　　酱缸头立刻拎着条棒球棍逼上前去，指着徐青的鼻子恶狠狠的骂道：“小杂碎，找……”最后一个字还堵在嗓子眼里，徐青往前斜跨一步猫腰扣住他脚踝，将他整个人反掀了出去。

　　不过这一连串动作的确太快，以至于在机车党眼中酱缸头好像是自己脚滑跌出去的一样，还在半空中玩了个花式，后空翻三百六十度，脸朝下落地，水花没有，门牙却磕掉了一排，这货倒是硬朗，愣是半声没吭，一闭眼直接昏死过去。

　　机车党们面面相觑，稍有点眼色的已知道遇上了硬茬，还是个下手极狠的角色，情不自禁的往后退了两步。

　　“一起上，整死这小子……”毛志龙冷哼一声，扬起手中的铁链向徐青脖子横抽了过去，机车党们胆气徒然一壮，挥舞着手中的家伙一齐扑了上去。

　　九个拿家伙的干一个空手的，压也把他压趴下。

　　徐青目光一凛，手上的动作徒然加快，脚下也没闲着，乍看上去就好像喝醉了酒的人在人群中踉跄行走一般，嗖！铁链夹着风声呼啸而至，然而却扫了个空，毛志龙伸出的手臂还没来得及收回，只感觉手腕处蓦然一紧，随即整个人好像陀螺般转了两圈，眼前一黑身子不由自主的往前扑了出去。

　　最兴奋的还属一旁观战的何尚，在他眼中气势汹汹的机车党就好像连串的滚地葫芦，只要靠近徐青就会莫名其妙的滚跌出去，爬起来向前冲无非是加快再次跌倒的过程，沾衣十八跌，这帮孬货甚至连人家一脚都没碰到就跌出了，还一次比一次重。

　　五分钟后，除了昏过去的酱缸头之外，其他人一个个跌得鼻青脸肿，还有几个运气背的抱着脱臼的手脚哀嚎不止，只有鼻青脸肿的毛志龙勉强还能站定，腿肚子一个劲的哆嗦，本想趁光头哥落单的机会捡个便宜，不料却遇上了这么个能打的角色，真是背到姥姥家了。

　　徐青弯腰捡起一根球棒，冷笑着向毛志龙走了过去，这货吓得腿脚软，猛的往后退了几步，后背正撞在了一台机车上，噗通！车翻人倒，一股子刺鼻的机油味道顿时在空气中弥漫开来。

　　“你……要做什么？”望着一步步逼近的徐青，毛志龙真慌了，口不择言问出了一个傻到极点的问题。

　　“哈哈！好兄弟，敲掉他两颗大牙，漏着气儿唱征服……”

　　何尚大笑着替徐青作出了回答，这招儿够阴损的。吃过一次苦头的毛志龙吓得脸都白了，冷汗一个劲的往下淌，刚才的威风现在彻底成了痿风。

　　徐青拖着球棒闲庭信步走到了毛志龙跟前，淡笑道：“还打不打？”

　　毛志龙一个劲的摇头，十个人还拿着家伙，连对方衣角都没碰到就成了这幅德行，还打？那不是纯粹找虐么？

　　徐青很满意的点了点头道：“服气了？”

　　毛志龙想不到这家伙居然会这样一问，哭丧着脸道：“服了，我他妈真服了……”你丫手里拎着大棒子，不服行么？

　　徐青目光一寒，猛的挥起手中的球棒向毛志龙脑袋劈了过去，蓬！一声巨响，球棒一折两段，棒头弹出了几米开外，在地上跳动了几下终于静止了下来。

　　“妈呀！”

　　毛志龙怪叫一声，一股子骚臭味飘入徐青鼻孔，低头一看，这厮裤裆显出一摊扩散的水渍，这货竟然吓得尿了。

　　“操！”徐青骂了一句，抖手丢掉半截球棒，转身向何尚招了招手道：“走了！”对这种脓包软蛋，再揍也没了意思。

　　何尚如梦方醒般回过神来，一溜烟跑了过去，不知为什么连屁股的痛感也减轻了许多，相比那帮满地打滚的机车党，他这点痛在风雨中都不算什么了！

　　等到两人的背影消失在了远方，面无人色的毛志龙挣扎着站起身来，回头望了一眼被砸瘪的机车油箱，双腿情不自禁的又哆嗦了一下，裤裆抖落两滴橙黄的液体……

　　一直把何尚送回了阳光网吧，徐青才背着书包去门口叫了台摩的回家，回想起刚才那场酣畅淋漓的打斗，嘴角不禁得浮起了一抹笑容，沾衣十八跌的功夫还真好用，不知道把正阳功练到第三层会有怎样的效果，还真是让人期待呢！


第八十八章  翘在嫂面前

　　回到家见到秦冰正坐在客厅里嗑着瓜子看电视，上前打了个招呼一溜烟跑上了楼，初尝到了力量甜头的徐青心中腾起了一股炙热的渴望，尽快贯通任督二脉，练成正阳功第二层。

　　反锁上了房门，从花瓶里掏出装着三颗般若舍利的小布包坐在了床上，只要想办法尽快吸收掉舍利中的般若劲贯通任督二脉必将会变得容易很多。

　　徐青双眼紧盯着三颗舍利，一个近乎疯狂的念头在脑海中成型，破开舍利，把里面的蕴藏的般若劲全部释放出来，借助这股力量一鼓作气贯通任督二脉。

　　说干就干，徐青从抽屉里拿出了薛老所赠的刻刀，抽出一把锐利无比的金刚石刻刀，毫不犹豫的伸手捏起了一颗般若舍利。

　　下刀前他就已经想过，舍利有三颗，就算是废掉了一颗还有两颗剩下，如果不试上一试他怎么也不会甘心。在书桌面上垫了两张白纸，徐青开始用刻刀修理手中的舍利。

　　金刚石刻刀在舍利表面划过，只留下一道浅浅的刀痕，徐青一咬牙手上加重了几分力道，刀尖艰难的切入了表皮，些许淡黄色的粉末随着刀尖的移动簌簌落下。

　　有门，这东西是可以切开的！徐青心头一阵窃喜，手上加快度。般若舍利的硬度或许和翡翠只在伯仲之间，随着时间的推移，被他硬生生刻出了一条两厘米见方的凹槽，然而却没有像预料中一样释放出淡金色气体。

　　不死心的小徐同学又抽出一把凿刀，顺着凹槽处往里推进，淡金色的粉末洒落在白纸上，积了薄薄一层，舍利已经被凿穿了大半，聚精会神的徐青心中浮起一抹淡淡的失望，看来这次大胆的尝试恐怕要以失败告终了。

　　失望归失望，手上的凿刀却没有闲着，不过绷紧的神经却莫名其妙的放松了，就在舍利子只剩下三分之一左右就要被凿穿时，下行的刀尖突然一坠，似乎扎在了空处。

　　啪！

　　一声爆响传出，舍利从凹槽处直接炸开成两瓣，一股耀眼的纯金色气体从裂开出腾然而起，在徐青瞳孔中急剧放大，金气一分为二宛如离弦之箭般直射眼球，瞬间透眼而入。

　　“啊呀！”徐青捂住双眼痛呼了一声，他感觉两只眼球仿佛被两股热流穿透，两股灼热气流在脑海中乱窜，似乎急欲破顶而出。

　　大惊之下徐青赶紧凝神闭气，运动正阳功开始用意念引导两股气流冲向前胸任脉，奇怪的是那两股金气就像两匹脱缰的野马，在他脑海中肆意奔腾，徐青的意念仿佛就像一条套马索，好不容易套住了一匹，另一匹马儿却跑得不见了踪影。

　　一遍又一遍的动用异能在脑海中内视搜寻，等他找到了另一匹马儿的踪迹解开套马索准备再套时，原本套住了的马儿又撒开蹄子唿哨逃逸！

　　意念始终只有一股，但金气却分成了两股，徐青根本没有一心二用的能力，只能顾此失彼，颇有疲于奔命的感觉。

　　时间分秒飞逝，心烦意躁的徐青几次都想放弃这种无谓的追逐，不过内心那股不服输的倔劲却让他一次有一次强打起精神再次参与这场无休止的追逃战。

　　不知道过了多久，徐青感觉双眼胀痛难耐，脑海中一片紊乱，这时他丹田中储存的正阳气也开始蠢蠢欲动，似乎有冲破丹田的趋势。

　　丹田一破，万事皆休，他这条小命算是到头了，情急之下徐青作出了一个反常的举动，将意念撤回，不再去理会那两股乱窜的金气，索性将丹田内所有正阳气尽数放出，任它聚成一股冲入脑海中，原本两分天下顿时变成了三足鼎立。

　　或许是徐青命不该绝，放出丹田中正阳气之后那两股四处乱窜的金气竟好像被某种力量吸引了一般汇聚过来，三股气流在他脑海中相互糅杂侵蚀，最后居然奇迹般三合一体，在颅脑中散出淡淡金芒，渐渐消停。

　　徐青深吸了一口气，强打精神尝试用意念引导这股合成的正阳气，没想到却出奇的顺利，新成的正阳气乖乖的进入丹田，恢复了平静。

　　睁开刺痛无比的双眼，徐青只感觉视野一片模糊，浑身上下已经被汗水浸透，勉强站起身走到衣柜的镜子旁，朦胧中他见到了一双赤红的眼睛，确切的说应该就是他自己的眼睛，不过像患了严重的红眼病，晶状体上布满了鲜红的血丝。

　　徐青用僵硬的双手除去了汗湿的衣裤，走进浴室洗了个热水澡，视力才渐渐恢复，他现在感觉浑身软绵绵的没有半点力气，从浴室里出来就一头栽倒在了床上，昏昏沉沉睡了过去。

　　也不知道过了多久，一阵清脆的电话铃声将徐青从昏睡中扰醒，坐起身来感觉浑身上下的肌肉好像被磨子细细碾过一般酸痛，脑袋沉甸甸的似有千斤重，挣扎着起身从地上的裤子口袋里掏出手机一看，电话居然是嫂子打来的。

　　接通后秦冰焦急的声音从话筒内传出：“青子，你没事吧？快开门……”

　　徐青懒懒的应了一声，走过去打开了房门，门口正站着拿着手机的秦冰，那双水汪汪的眼睛中闪过一丝慌乱，俏脸上浮起了两抹红晕，蓦然把头转了过去。

　　“青子，你怎么不穿衣服……”

　　秦冰怯生生的说道，徐青下意识的低头一瞧，脑海中嗡然一响，原来他昨晚洗过澡后就直接倒在床上，现在就是一典型的原始人类，身上除了毛啥都没有！

　　“啊！”徐青怪叫一声，呯一声关上了房门，赶紧从衣柜中抓出衣物胡乱套在了身上，心里那个窘啊！恨不得弄条地缝钻进去。

　　门口的秦冰一颗心好似小鹿乱撞，俏脸红得仿佛要滴出水来，心中暗暗埋怨，这小子什么时候养成了这习惯，睡觉都不穿衣服的，那啥还翘那么高……想到羞人处，秦冰脸上又是一阵烧，只能一个劲的干咳掩饰自己的窘态。


第八十九章  又见韩雪

　　大清早的是个正常男人都会翘，更何况徐青还是个血气方刚的少年，翘翘更健康，不翘大麻烦。

　　不知道为什么，被秦冰这一咋呼徐青反觉得头脑清醒了许多，穿好了衣服，又把桌上的舍利残片粉末一股脑收拾干净，拿出包香烟打火机皮夹子等物件揣进兜里，这才红着脸出了门。

　　秦冰还在门口等着，今天是周末，清早她就让曾嫂放假去照顾女儿，本来是叫徐青一起去外面吃早餐的，不料敲了半天门都没有反应，情急之下拼命拨电话，又撞上了这么一出。

　　“嫂子，今天周末就不能让我多睡会么？”徐青出门就低声埋怨，脸上讪讪的还有些晕红，刚才翘在嫂子面前还真有些不好意思。

　　秦冰一脸红晕的低声说道：“都九点半了，出去吃完早餐我准备带你去买个新书包，顺便我想买台车，每天坐公交怪不方便的。”

　　徐青笑了笑道：“车就不用买了，过些日子应该会有台好车送过来。”

　　好车指的就是孟士诚答应送的劳斯莱斯幻影，应该过几天就能定做好了，到时候秦冰拿着两三千块的工资，开着近千万的私家车上班，那效果还真是让人期待呢！

　　秦冰摇头道：“我想买台电动摩托，不是说轿车。”

　　徐青这才明白自己会错了意，赶紧点头道：“行，先买台电动摩托，等以后有了私家车我骑着上学也不错。”

　　秦冰很早以前就考了驾照，不过摸车的机会极少，听到过几天会有台私家车也颇为心动，忍不住问道：“你说过几天有车送来是怎么回事，能和我讲讲么？”

　　徐青笑道：“还是边走边说吧，待会吃完了早餐我还想去看看曾嫂的女儿。”

　　秦冰点头道：“应该的，你和我想到一块了，我今早和曾嫂说让她女儿出院后搬到别墅来休养，没想到她说你前天就讲了同样的话呢！”

　　徐青摸着鼻子笑了笑，表示默认了。叔嫂俩出了家门，先找了个小店吃了早餐，然后叫了台的士来到了江城附属医院。

　　就近在医院门口的水果档买了几袋子水果，叔嫂俩来到了住院部大楼，今天是周末，探望病人的特别多，医院的电梯前排起了两条长龙，好不容易才挤进了一台电梯，狭窄的电梯里挤得满满当当，叔嫂俩被拥挤的人群分开了。秦冰徒然感觉有一只怪手在自己胸脯上猛捏了一把，忍不住惊叫出声。

　　“啊！”秦冰这一叫吸引了徐青的注意，他奋力侧身挤到了跟前，急问道：“怎么了？”

　　秦冰咬着嘴唇不答话，她总不能说自己被人趁乱袭胸吧？更何况她根本没看清楚是谁在使坏，这口气唯有强忍下来。

　　徐青皱了皱眉，也没有继续再问，双眼警惕的扫视四周，带着一股子凌厉的气势，有几个被他眼神扫到的男子都不由自主的侧过头去。

　　“哎呀！你干吗？”又一位穿花格子短裙的少妇惊叫出声，杏目圆瞪望着身后的一位带黑边眼镜的瘦高个男子。

　　瘦高个不以为然反问道：“你说我在干吗？”

　　少妇脸一红，一时间竟不知道如何回答，恨恨的骂道：“流氓。”

　　瘦高个不怒反笑，满脸戏谑之色，徐青顿时明白了事情的真相，恨得牙根直痒，不动声色的往前挤了挤，到了瘦高个跟前。

　　叮！电梯停在了五楼，门一开，几个乘客走出门外，却听得身后哎呀一声怪叫，那瘦高个被摔出了电梯外，整个人好像出膛的炮弹般横飞出去几米远，四仰八叉跌在了地上！

　　嚓嚓！

　　电梯门一合，继续上升，出去了几个人电梯里显得空敞了不少，徐青很容易就走到了秦冰身旁，嘴角挂着一丝玩味的笑意，心说，沾衣十八跌加上正阳功，这家伙可以直接去骨科病房住院了，以后乘电梯的机会一定不少。

　　电梯停在了十二楼，叔嫂俩出了电梯门，秦冰这才皱眉问道：“青子，刚才那家伙是你丢出去的吧？”

　　既然用了家伙两个字，说明她心里还是不排斥徐青教训人的方式的。

　　徐青不置可否的笑了笑道：“可能他到了楼层，一心急自己飞出去了。”

　　秦冰一听这话忍不住笑了：“快走吧！以后别总让人飞出去了。”

　　她心里很肯定刚才是徐青下的手，也不再多问，叔嫂俩拎着水果来到了五十六号病房。

　　刚进门就见到曾嫂正坐在病床旁给女儿削水果，徐青拎着水果袋走了过去。

　　曾嫂一见两人赶紧放下了手中的水果上前招呼：“徐少，秦小姐，你们怎么来了？来，快请坐……”一边说一边热络的搬了两条凳子过来。

　　徐青放下手中的水果，眼睛却望向了病床上的韩雪，因为伤病的折磨这位美丽开朗的少女脸颊略显苍白憔悴，人也瘦了几圈，此时她也正望着徐青，四目相对，两人展颜一笑。

　　韩雪笑得有些勉强，低声道：“徐少真的是你！”

　　徐青摸了摸鼻子道：“可不就是我么？亲子鉴定那位。”

　　韩雪又笑了，这是自内心的微笑，带着几许感激，几许释然的笑。自从妈妈突然说她找了一家愿意预付工资的雇主，凑齐了昂贵的医疗费用的那一刻起，聪明的韩雪就在暗暗猜测这位好心雇主的身份，最后竟鬼使神差的想到了那位在桑拿中心打架的少年。

　　据曾嫂描述雇主的外貌，韩雪几乎能肯定就是那位叫徐青的阔少帮了自己，今天总算是见了面，内心的激动不言而喻，想着想着眼眶竟湿润了。

　　“谢谢！”韩雪哽咽着说出了两个字，徐青微微一笑道：“不用谢，好好养伤。”

　　一旁的秦冰微笑着上前自我介绍道：“你好，我是徐青嫂子秦冰。”

　　韩雪挣扎着想要起身，奈何僵硬的伤腿却不听使唤，徐青忙上前按住她肩膀道：“别起来了，等伤好了你跳都行。”

　　韩雪苦涩一笑，便不再挣扎，乖乖的躺了下去，一场飞来横祸让这位乐观坚强的少女再次品尝到了人情冷暖，她怎么也没想到最后出手相帮的居然是一位萍水相逢的客人。


第九十章  姓魏的疯狗？

　　徐青在病床旁坐下，低声问道：“肇事的司机找到了么？”

　　韩雪苦涩的笑了笑：“车子找到了，是辆套牌车，找到的时候已经被人用汽油烧成了一团废铁。”

　　徐青皱了皱，内心感觉这件事并非表面上看到的这么简单，下意识的问道：“那出事前你没有得罪什么人吧？”

　　韩雪嘴唇颤动了两下，黯然道：“有一个，不过警方也说找不到半点证据。”

　　徐青沉默了，他内心有种强烈的感觉，韩雪多半是被人故意撞伤的，不过这事他有能力管么？

　　韩雪苦涩一笑道：“算了，都过去了，没结果的事情我也不想再查了！”

　　站在床边的曾嫂心疼的安慰道：“小雪，等明天出院了我们就搬去徐少家住，那里门口有保安的，一般人进不去的。”

　　秦冰落落大方的走上前来，笑着说道：“欢迎，那大房子我们两个住着实在太冷清了，晚上我还真有些怕呢！你们去了可就热闹多了。”

　　徐青依然沉默不语，刚才从曾嫂的话中他听出了一些不对，尤其是最后那一句，难道韩雪都成这样了，还有人过来骚扰她么？

　　这时病房门开了，走进来一位白大褂医生和两位穿粉红色制服的护士，一行人来到了韩雪病床前。

　　“韩雪，换完药带你去照个片，骨痂生长度正常下午就可以打石膏出院，六周以后拆石膏。”

　　白大褂医生戴着口罩，说话声音听起来有些含糊，两个护士熟练的帮韩雪伤腿换药，医生则开始做各种检查。

　　不知道为什么徐青有种感觉，这医生就好像在催着韩雪早些出院一样，事情似乎变得有些复杂了。

　　“曾嫂，我们去外面谈谈。”徐青眉头微皱，起身走出了病房，曾嫂连忙抬脚跟了过去。

　　走廊尽头的吸烟区，徐青从口袋里掏出根香烟叼在嘴里点上，淡淡的说道：“韩雪最近在医院住得很不开心吧？”

　　曾嫂呆了呆，她似乎没想到徐青会突然这样一问，神色略有些慌乱起来。

　　徐青微微一笑道：“有什么事情可以告诉我，说不定我还能帮上忙的。”

　　曾嫂叹了口气，慢慢的讲出了一件困扰了母女俩很长时间的事情。

　　自从韩雪住院后隔三差五就会有几个长相凶悍的混混提着些不能吃的烂水果跑进病房，用威胁的语气对母女俩说什么魏少爷想得到女人就是残了也跑不掉，下次就不是断腿这么简单了，这群人每次都是说几句撂下东西就走。

　　刚开始医院的保安还来劝阻了几次，到后来连保安也不敢来了，只有打电话报警，警察没来之前那些混混就好像收到了消息一样立刻离开，等警察来了不咸不淡的问上几句就走了，根本抓不住确实的证据。

　　韩雪的父亲白天守在病房，晚上就换了曾嫂，在医院的这些日子一家人战战兢兢，混混们每来一次霉臭的水果就会丢上一堆，原本病房里同住的两位病人都因为受不了要求转到了其他病房，五十六号病房就剩下了韩雪一个。

　　为这事母女俩不知道哭了多少回，可惜根本没人理会，院方还催促了几次让韩雪提前出院，不明原因的曾嫂多方询问才得到了一条惊人的消息，自从韩雪住进了医院，电梯里不时会出现恶意骚扰事件，还有人警告院方，说韩雪一天不出院这事儿就没完……

　　徐青听完曾嫂的讲述，心中很是恼火，掏出手机一个电话打给了唐国斌，电话响了两声就接通了。

　　“丫的，今天怎么想起打电话给哥，呼哧，呼哧……”

　　唐国斌一边大喘气一边接着电话，似乎在进行什么剧烈运动。

　　徐青笑了笑道：“干啥呢？锻炼么？”

　　电话那头传来个含糊的声音：“很忙，待会射了打给你，错了，锻炼完了打给你，拜拜了先！”

　　嘟！这货立马挂线，徐青一脸愕然，射了！这家伙搞什么运动，打靶还是射箭？满头雾水的小徐同学只能无奈的摇了摇头。

　　“徐少，要是不方便我们就不搬去别墅住了，在家休养也挺好的……”曾嫂见徐青一脸无奈的模样，以为他怕惹上麻烦，主动提出了不去别墅的建议。

　　徐青摇头道：“去，为什么不去？待会检查完了直接带韩雪去我家就好了。”

　　曾嫂犹豫一下，低声说道：“我听小雪说魏少爷是副市长魏海国家的公子，我是怕给您惹上麻烦，您和秦小姐都是好人，我不想连累你们……”

　　徐青淡然一笑，把烟头丢进了身旁白沙桶：“我管他是谁家的，再大也大不过法律，你们尽管安心住下就好。”

　　“谢谢徐少，等小雪检查完了我就去办出院手续。”曾嫂抹着眼泪连声道谢，两人再次回到了病房。

　　药已经换好，医生也检查完毕，只说一切正常，恢复得不错，还要去照个片确认一下。

　　护士推来了一张轮椅，小心的把韩雪移到了上面，一边还低声询问着，显得格外细心，看得出来她们对韩雪的遭遇还是同情的。

　　三人一起陪韩雪到X光室照了个片，那医生甚至都没正眼看片子就说一切正常，打完石膏就可以出院，这让徐青心中不免有些气愤，暗骂道：“麻痹的，这就是他妹的医德？”

　　就在这时徐青口袋里的电话响了，掏出来一瞧是唐国斌打来的，接通了没好气的说道：“射完了？”

　　电话那头传来几声干笑：“射了，你小子电话打得真不是时候，说吧，找哥什么事？”

　　徐青接着电话往外走，低声道：“你应该认识魏少爷吧？”

　　电话那头沉默了足足一分钟，才听到唐国斌沉声说道：“你小子不会是惹了他吧？或者说在理桑拿妹那档子事？”

　　徐青神情微微一变道：“暂时还没惹到他，不过以后还真说不准。”

　　那边唐国斌忙道：“兄弟，我劝你别搀和这事，姓魏的就一疯狗，谁惹他咬谁。”

　　徐青淡笑道：“怎么？连你也怕他？”


第九十一章  唐大少的顾虑

　　从对话中不难听出，唐国斌对那个被称之为疯狗的魏少爷颇为忌惮，在江城地面上能让唐大少说出这话的还真不多。

　　唐国斌犹豫了一下，说道：“青子，听哥一句劝，暂时别招惹这条疯狗，等你师傅回来宰了他都没问题。”

　　徐青一听这话眉头不禁得又皱了起来，他自然知道唐大少口中的师傅是指谁，王老现在去换取有缘内丹突破地境，等他回来最少要三年五载的，那不是连黄花菜都凉了？

　　“喂，喂，你小子还在听吗？”电话那头的唐国斌似乎有些急了，徐青一咬牙，寒声道：“唐哥，那条疯狗要是真敢咬我，不用师傅回来我也能崩掉他一嘴狗牙。”说完直接挂上了电话。

　　徐青不惹事，但绝不怕事。韩雪被车撞的真相他不想花时间去管，但既然决定了让娘俩住到自己别墅就绝不会坐视她们再受到任何伤害，纯爷们说出去的话一口吐沫一个钉，该来的就让他来吧！

　　等徐青打完电话回到病房时，曾嫂已经办好了所有出院手续，院方还很大方的送了一台轮椅，就是韩雪现在坐着的那台。

　　叔嫂俩索性等着曾嫂收拾好了东西，帮忙提着拎着进了电梯，出了医院门招手叫来两台的士，把母女俩人直接送到了别墅门口，付过一台车钱，又乘另一台车子到了一家专营电动摩托的车行。

　　秦冰特意选了一台天蓝色带雨罩的大号电动摩托，这颜色主要是方便以后徐青开出去上学不会显得尴尬，配齐了车锁头盔之类的物件，付过款后直接开着车到了一家文具店为徐青选购了一个美观耐用的牛仔布书包，再次回到家时已经是下午。

　　刚进家门徐青意外的现唐国斌坐在沙发上，正似笑非笑的望着自己。

　　徐青走上前，把肩膀上的书包一放，随意道：“喝茶还是喝酒？”

　　唐国斌摇了摇头道：“都不喝，我是来送车的，那台甲壳虫在车库里，这里是钥匙和过户手续。”说完从一旁拿起手包掏出了车钥匙和几张纸放在面前的茶几上。

　　徐青眯眼一笑道：“谢了，要不要我请你搓一顿去？”他明白唐大少说什么送车不过是个借口，真正的来意多半还是为了韩雪的事情。

　　唐国斌讪讪的抓了抓后脑勺，低声道：“有些事还是去你房间说比较好。”

　　徐青点头一笑，抓起书包和唐国斌一起上了二楼，打开房门一股子汗臭味迎面而来，唐国斌忍不住皱了皱眉道：“你家的保姆够不称职的，丢一地的衣裤也不拿出去洗洗。”

　　昨晚汗湿的衣物还在地上摆着，难怪会有一股子味道。不过这也不能怪曾嫂，她现在恐怕正忙着帮照顾女儿，还是情有可原的。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“男人的房间有点味道很正常，如果太干净了我还怀疑走错了房间呢！”

　　“哈哈！你小子这德性和我一样。”唐国斌自己拉过一张椅子坐下，随手掏出包烟了一根给徐青。

　　徐青接过烟坐在床上，把烟头竖在指甲盖上顿了几下，道：“唐哥，有什么话直说吧，反正韩雪现在已经住我家了，姓魏的要找麻烦由得他去了。”

　　唐国斌收起一脸玩笑，正色道：“姓魏的就一傻逼，但他老子是专管公安这片的，老小子酒色财气无所不沾，不过想在江城地面上混生活的都要给他几分面子，尤其是做餐饮娱乐这行的，鸡蛋里头要挑点骨头出来并不难。”

　　徐青心里感谢唐国斌善意的提醒，但并不代表他会因为这点阻力而放弃自己的原则，他骨子里流淌着一股子热血，大虾他做不来，脓包孬种软脚虾更不能做。

　　“唐哥，你的好意我心领了，不过姓魏的要是真敢找茬我也不会躲，咱是裤裆里有杀气的爷们。”徐青目光一凛，伸手抓过床头的一个青石头摆件，暗将正阳功运至掌心，五指一力，只听得喀嚓一声爆响，那物件顿时碎成了一堆不规整的石块。

　　唐国斌目瞪口呆的望着从手掌中滑落的碎石，眼神中满是羡慕之色，数日前还是只会拼命的小子，居然练就了这样一手硬功夫，羡慕之余甚至让他有些嫉妒了。

　　徐青拍了拍手上的石粉，轻叹道：“唉！这就是正阳功，可惜你太早那啥了，要不然我真教你了！”

　　唐国斌猛的回过神来，一脸懊悔的摇头低叹道：“唉！好个正阳功，可惜咱哥们没这缘分，早知道这么厉害哥就是成中华憋精也愿意啊！”

　　徐青知道唐国斌是个典型的武痴，见他懊悔不已的模样心中有些不忍，安慰道：“唐哥，正阳功练不了说不定还有葵花宝典啥的能练的，等师傅回来我帮你问问？”

　　唐国斌下意识的点了点头道：“好，也只能这样了。”蓦然想起刚才这小子话中有话，一瞪眼佯怒道：“你小子才练葵花宝典呢！”

　　徐青吐了吐舌头，得意洋洋的说道：“怎样，姓魏的骨头不会比这石头还硬吧？”

　　唐国斌不以为然的撇嘴道：“就凭你这手还嫩点，你小子能快过这个么？”说完伸出两根手指比了个八字，朝徐青眉心轻轻一点。

　　徐青神情一滞，脑海中浮现出一把手枪的雏形，要是对方真动用枪械，正阳功再厉害也是枉然，不管神马绝顶武功在威力强大的枪械面前都他妹的成了浮云。

　　唐国斌见徐青吃瘪的模样颇为享受，点了根烟抽了两口，慢悠悠的说道：“不过你小子运气好，有个人可以帮你，而且他出马姓魏的疯狗嚣张的日子算是到头了。”

　　徐青第一个想到的自然是王天罡，不过就算唐国斌有办法联系到，他老人家都这把年纪了，能快得过子弹么？

　　唐国斌似乎瞧出了徐青的顾虑，故意买了个关子道：“我说你小子就这么待客的？帮哥倒杯凉白开过来润润嗓子成么。”


第九十二章  袭警

　　徐青顺手从桌上端过不锈钢茶杯递了过去，唐国斌打开盖子一瞧，里面果然是满满的凉白开，刚喝了一口就听到小徐同学慢悠悠的说道：“搬家那天倒的，一直还没来得及喝，你不说我都忘了……”

　　噗！唐国斌当场喷了，抹了一把嘴上的水渍道：“臭小子，咱不带这么阴人的！”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“自来水还不是从河里抽上来的，都不知道搁了几百万年，水喝完了快说说到底谁能整治那条疯狗？”

　　唐国斌彻底被小徐同学打败了，有气无力的翻了个白眼道：“找你雕石头的师傅哭去，他有办法治那姓魏的，你小子运气真让哥嫉妒了，连找师傅也一个比一个牛逼。”

　　雕石头的师傅？那不就是薛红云薛老么？不过他貌似没这么大能量吧？徐青心思开始活络起来，他想起了在腾冲小饭店里的那一幕，或许薛老背后的能量真可以还韩雪一个公道。

　　来之前唐国斌还为这事郁闷得拍桌子，后来被高人点醒才兴冲冲的跑过来通知徐青，同时在某种程度上也充当了煽风点火的角色，如果能借着此事扳倒魏海国对于天上人间而言便等于掀去了一块压在头顶的千钧巨石。

　　唐国斌并没有教徐青怎样去做，只是指明了一条门道，目的达到之后便起身离开，临走时还留下了一个U盘，只说等他走了以后再看。

　　唐国斌刚离开徐青就忍不住心中的好奇迅打开了电脑，把U盘插到了接口上，U盘里装着一个视频文件，用播放器打开，屏幕上显示出两个男人在包厢里聊天的画面，两人的对话很清晰。

　　左边沙发上坐着一个年轻人，大概二十五六岁上下，身材挺拔，面容冷峻，嘴角带着一抹冷冽的笑意，属于典型的皮笑肉不笑那种。另一个和他对话的徐青并不陌生，赫然正是昨天被自己修理到尿裤的毛志龙，那鸡冠头让人印象格外深刻。

　　毛志龙这孬货给对面的年轻人点了根烟，一脸讨好的笑道：“魏少，我这可都是照您的意思做的，不过那小子下手狠了点。”

　　魏少一脸酷色道：“你不够狠，叫你办这么点小事都留尾，以后怎么跟我混？”

　　毛志龙讪讪的说道：“那小子看到姓韩的妞儿两条腿都断了，一时慌了神，忘了开车在她身上压过去……”

　　魏少勃然大怒道：“住口，一帮没用的废物，滚！”

　　毛志龙耷拉着脑袋就要离开，身后的魏少徒然开声把他叫住，从一旁的手包里掏出两刀钞票劈手丢了过去，冷声道：“这事儿最好给我烂在肚子里，要是被我知道你敢说出去半个字，后果怎样不用我多说了吧！”

　　毛志龙捡起地上的钞票正想再说些什么，沙发上的魏少冷喝道：“滚！”视频已经到了尾声，凭这短短的几句话足以证明姓魏的就是韩雪被撞事件的幕后主使，而行凶者肯定和那毛志龙脱不了干系。

　　徐青深吸了口气平复了一下内心愤怒的情绪，将U盘拔出来放进了兜里，快步出门来到了薛老别墅门前。

　　按了几下门铃，来开门的是薛老家的保姆，徐青上前说明了来意，那妇女却告诉他薛老外出未归，请他明天再来。

　　徐青从兜里掏出U盘直接递给了保姆，让她等薛老回家一定转交，说完就转身返回。

　　刚走到家门口就听见远处传来一阵警笛长鸣声，转头望去只见到两台警车呼啸开来，并排停在了自家别墅外面，徐青微微一愣，警车上走下来五名穿制服的警察，领头的是一位女警，可不正是以前那位美女房东表妹么？

　　记性不错的徐青甚至还能叫出她的名字，江思雨，姜丝下雨，想不记得都难，就是不知道这群警察没事跑来自己家门口干啥？

　　满头雾水的徐青望着迎面走来的女警微微一愣，对方已经满脸严肃的开口问道：“你就是徐青？”

　　徐青下意识的点了点头，江思雨眉头一皱道：“你涉嫌故意伤害，跟我们回警局协助调查。”

　　话刚出口她身后的两名干警呼一声冲了上来，一左一右架住了徐青臂膀。

　　徐青脑海中一片混乱，两名体格强壮的干警把他双臂同时反拧，小徐同学条件反射般顺势后退两步，双脚飞快的往对方脚跟上一抵，双臂力一甩，两名干警顿时像稻草人一般向前飞了出去，啪嗒一声仰面朝天摔在了地上。

　　另外两名干警反应奇快，一个箭步冲上前来，还没等他们动手，两只铁钳般的手掌已经先一步虚扣在了他们喉管上，两人伸出一半的手臂再也无法收回，只能满脸惊愕的望着徐青，喉管上传来的阵阵热力让他们不敢再有任何动作，而他们的身体正巧挡在了徐青和江思雨中间。

　　江思雨一把从腰间掏出手枪，喝道：“放手，否则我开枪了。”

　　徐青从两名僵立的干警肩膀中央探出头来，低声道：“不扭胳膊我就跟你们走！”

　　江思雨望着对面的少年，竟有莫名的熟悉感，她一时间也想不起在哪里见过对方，但多年做刑警的直觉告诉她，这人肯定是她见过的。

　　来之前上司就说过对方身份，江城一中高三的学生，会一些格斗技巧，抓捕的时候务必小心，刚开始江思雨还有些不以为然，从现在的情况看来对方不止是会一些格斗技巧那么简单了，起码她从没遇到过能在不到一分钟时间内制服四名刑警的人物。

　　犹豫了一下，江思雨点头道：“好，不过你必须马上放弃反抗，否则要在加上一条袭警罪。”

　　徐青现在已经明白自己被人阴了，只是没想到对方动作会来得这样快，心头一阵黯然，咬牙放开了手掌。

　　两名干警压力顿消，同时后退了两步把手放在了腰间的枪套上。满脸苦涩的徐青望了一眼近在咫尺的家门，低着头走向了警车，拉开后车门直接钻了进去。


第九十三章  功夫小子有后台

　　江思雨松了口气，把枪放回了枪套，她身后的两位干警挣扎着从地上爬了起来，一瘸一拐的跑了过来。

　　“头儿，这小子邪门，下手又快又狠！”一位干警揉着酸痛不已的腚子叫屈，恨不得立刻冲上去胖揍徐青一顿出气。

　　“这小子是个高手，我到现在还没弄明白自己是怎么飞出去的！”另一位干警摔得轻点，不过半边身子都木了。

　　江思雨摆手止住了另外两名想出声的干警，沉声道：“都别说了，先把人带回局里再说！”

　　两名干警一左一右上了车，把徐青夹在了中间，一位干警拿出手铐想给他铐上，徐青却开口了：“你是祝姐表妹吧？”

　　坐在前排的江思雨猛地回过头来道：“你认识我表姐？”

　　徐清点了点头，不再说话，任凭干警把手铐戴在腕上。警车开动，将家门远远抛在身后，途中与一辆黑色的桑塔纳擦身而过，车子里正坐着外出归来的薛家父子。

　　到了警局，徐青很合作的进了审讯室，他提出要打个电话回家，然而却被江思雨拒绝了，说什么案情未明朗之前不允许与外界沟通。

　　徐青坐在审讯室中央的凳子上，情绪很低落，这一切来得太过突然，他还没适应角色转变的过程。

　　江思雨和另一位干警坐在审讯台前开始问，从姓名、籍贯、职业等没营养的问题开始，一直问到昨晚生的斗殴事件。

　　“昨晚六点十五分，你是不是在西流弯地段伙同何尚无故打伤毛志龙等十人，还损坏了一台铃木王摩托车？”

　　一直低头回答的徐青猛的抬起头来，双眼直视江思雨，愤然道：“十个拿着家伙的机车党围攻我们两个，要不是我会几手拳脚功夫现在恐怕早躺在医院了。”

　　现在徐青彻底明白阴他的是谁了，恶人先告状，贼喊捉贼的事儿今天全让他赶上了，毛志龙那家伙是绝不可能跑来报警的，真正的幕后指使者定是那条姓魏的疯狗无疑。

　　江思雨眉头一皱道：“现在只问你是或者不是，你照实回答就好。”

　　徐青冷笑道：“不是！”

　　江思雨又道：“现有五名伤者正在市医院治疗，据我们掌握的情况是何尚请你殴打伤者，你只是从犯。”

　　徐青感觉胸口一阵气闷，原本低落的情绪一扫而空，双目炯炯望着江思雨道：“歪曲事实，你们可以去了解一下毛志龙干过些什么好事，我不想被人打，打人纯属自卫。”

　　江思雨根本没见过毛志龙，她手里掌握的材料都是下午上司给的，她不过是照着材料上的地址抓人回来审问定案而已，现在回想起来，这案子还真有些疑点。

　　江思雨又问了一阵，徐青却始终不承认故意伤人的事情，只说是正当防卫，眼看时间已经到了晚上九点，江思雨决定先把他送去留置室关上一夜，等明天找到当事人详细了解案情后再继续审问。

　　经过一番问答之后徐青已经完全镇定了下来，现在他最担心的还是家里人并不知道自己被抓的事情，还有就是明天还要上课，就算不去也要找个人请假吧！

　　“小刘，先带他去留置室，等明天案情明朗了再审。”江思雨吩咐身旁的干警将徐青先送去留置室，自己却在考虑要不要把这件事情告诉表姐。

　　“慢着，我现在必须要打个电话通知家里，否则哪里也不去！”徐青听到要关他一夜可真急了，呼一声站起身来。

　　叫小刘的干警也呼一声站起，厉声道：“你干什么？老实给我坐下。”

　　徐青大喊道：“我要打电话，明天还要上学。”

　　小刘仿佛听到了世界上最好笑的事情，冷笑道：“上什么学，你要明白现在身份是犯罪嫌疑人，懂么？”

　　徐青心急如火，望着江思雨吼道：“江思雨，今天要是不让我打电话回去，以后出了什么事你也跑不掉。”

　　江思雨没想到对方一口叫喊出了自己的名字，心头蓦然一颤，丝毫没掩饰目光中的错愕，徐青这话明显有一丝威胁的意味在内，难道这小子背后还有什么仰仗？

　　那刑警小刘可不爽了，他本来就是江思雨众多追求者之一，今天正赶上他值班，见江思雨审人就自告奋勇承担起了做笔录的事情，见徐青对心中的女神态度恶劣顿时大为火光，从审讯室后墙上摘下根橡胶棍一个箭步冲到了徐青跟前。

　　“你小子给我老实点，江队的名字也是你乱叫的吗？”

　　橡胶棍一头几乎点到了徐青鼻子上，原本一肚子憋屈的小徐同学终于再次爆了，双掌还被铐着，索性一齐伸到前面指着小刘的吼了起来。

　　“麻痹的，有种你就动我一下试试，信不信我请人告到你扒了这层皮为止，魏海国这老王八蛋阴我，这笔账迟早要收回来！”

　　徐青现在也不管自己身在何处了，嘴上连骂带唬，最后居然连魏海国的名字也顺口溜了出来，骂了咋滴，哥今天是光脚的不怕穿鞋的，硬到底了。

　　小刘听到徐青这一骂整个人反倒冷静了下来，魏海国是谁江城体制里打混的有谁不知道？更何况他还是副市长兼市局局长再兼政法委书记，公安系统的最高领导，能叫他老王八蛋的身份肯定不是普通高中生那么简单。

　　色厉内荏的小刘手中还举着胶棍，但明显有些底气不足了，就在他进退两难之际，听到江思雨淡淡的说道：“我可以让你打个电话，限时五分钟。”

　　徐青摇了摇头道：“两个电话，一共十分钟，打完了我就乖乖去留置室待着。”

　　在审讯室内讨价还价的嫌疑人江思雨并不是第一次见，但这么直截了当的还真不多，犹豫了一下，她点头道：“小刘，帮他打开手铐。”

　　小刘应了一声，放下胶棍准备从口袋里掏出手铐钥匙，徐青笑道：“不用麻烦了，这玩意还铐不住我。”说完双掌默运正阳功，左右就是一分。


第九十四章  撞车事件

　　啪嚓！

　　手铐居然被他生生挣开，徐青把变形了的手铐摘下来丢在地上，从口袋里摸出手机拨通了秦冰的电话。

　　一旁的小刘和江思雨目瞪口呆的望着这一幕，脑海中闪过同一个念头，今晚到底抓来了一个什么怪物啊？

　　电话接通，那头的秦冰已经急不可耐的说开了：“青子，你在哪里？”

　　徐青吸了口气道：“嫂子，你先别说话，听我说……”

　　电话那头一阵沉默，徐青说道：“我被带到了市公安局，你马上去六号别墅找薛老，让他看我留给他家保姆的东西，一切就明白了，如果明天我回不来就麻烦你去学校帮我请假，就这样了，挂了。”

　　徐青挂上了第一个电话，又拨通了薛老的电话，谁知道居然提示已关机，没办法只能放弃，现在只能把所有希望寄托在嫂子身上了。

　　江思雨见徐青打完了电话，听着并没有涉及案情的谈话，也放心了不少，摆出一副公事公办的态度道：“请交出所有随身物品，我们会妥善保管。”

　　小刘双眼依然紧盯着地上的手铐，显然还没有从震惊中回过神来。

　　徐青倒也光棍，上前把手机钱包什么的一股脑放到了审讯台上，江思雨拿出个大号牛皮信封，把东西一件件装了进去，当她打开皮夹子检查里面的东西时，一个小红本从夹层中掉了出来，封皮上的国徽吸引了她目光。

　　糟糕！这玩意怎么不丢在家里，待会要是给我安个造假证之类的罪名那可就冤枉了……徐青心中暗暗叫苦，这红本儿正是王老留下来的万能执照，直到如今他也不认为这玩意是真的。

　　江思雨目光一凛，拿起红本儿翻了一页，脸上的表情顿时变得精彩起来，翻到第二页时肩膀不由自主颤了一下，她也是第一次见到这种证件，不过凭多年从事刑警的经验她感觉这本证件不像是伪造的。

　　如果这本证件是真的，那事情可就真大条了，部级以下可以处决是什么概念，身为刑警队副队长的她才是个科级，也就是说这本证件能随时决定她的生死，这种象征绝对机密和权威的东西出现在一位高中生手上，这实在是太匪夷所思了。

　　江思雨深吸了一口凉气，努力让声音保持平静说道：“这本证件是谁的？”

　　徐青心头一咯噔，低声道：“这本子是我师傅的，让我帮他领工资呢！”

　　江思雨肩膀又颤了一下，语气也变得急促起来：“怎么领工资？”

　　徐青也不傻，从江思雨的态度不难猜出这本证件似乎有些蹊跷，这玩意如果是真的那可就牛逼大了，扯起这张虎皮说不准今晚就能回去。

　　“你管不着，证件在你手里，第一页下面有个电话号码你可以打过去问问，就说你们把姓王的徒弟抓了，叫他们来领人！”

　　徐青既然决定了扯虎皮，就再也没有了顾忌，索性装得更像一些。

　　江思雨再次感觉事情已经完全脱离了她所能掌控的范围，下意识的将手伸向了桌上的电话。

　　叮……一声电话铃突兀间响起，江思雨倏然一惊，伸到一半的手掌僵在了离电话机不到两寸处。

　　望了一眼来电显示上的号码，江思雨拿起了话筒，打来电话的正是让她抓捕徐青的副局长沈涛。

　　电话那头的沈涛声音有些急促问道：“小江，徐姓嫌疑人带回局里了吧？”

　　江思雨调整了一下情绪道：“是的，初步审讯完毕，不过他始终不肯承认故意伤害，只说是正当防卫，而且……”

　　她正想汇报小红本的事情，却被沈涛出声打断道：“这案子还需进一步调查取证，暂时释放嫌疑人。”

　　“为什么？”江思雨脸色微变，只听到耳边传来沈涛严肃的声音：“小江，我叫你马上释放嫌疑人，至于原因你不用多问，明白吗？”

　　江思雨转头望了徐青一眼，低声道：“明白。”刚说完对方已经挂上了电话。

　　她顺手拿起桌上的牛皮纸袋把那本证件装了进去，然后转身递给了徐青：“留个电话你可以走了。”

　　徐青一愣，接过了纸袋，直接把里面的东西掏出来装进兜里，拿出手机道：“你电话几号？”

　　江思雨报了个手机号码，徐青飞快的按了几下，转身朝审讯室门口走去。

　　嘀嘀！

　　江思雨掏出手机，上面跳动着一条信息，打开一看，眉头不禁得微微一蹙，上面赫然写着：“我不想惹事，但绝不怕事，证件上看到的东西，请帮我保密，谢谢。”

　　站在原地呆的小刘蓦然回过神来，走到江思雨跟前低声道：“江队，就这么把人放了？”一双眼睛隐蔽的瞟向手机屏幕。

　　江思雨不动声色的收起手机道：“沈局话了，我只是照办。”说完整理好了台面上的东西走出了审讯室，刚出门突然间想起了什么，掏出手机翻出个电话号码拨了过去。

　　徐青刚走出市局大门就听到身后传来一阵引擎轰鸣声，转头一看目光顿时停滞，一辆白色面包车向他飞驰而来，炽亮的大灯照得人双眼一花。

　　不好！徐青脑海中嗡然一响，脚下一个滑步向左侧冲出两米开外，面包车擦着他肩膀呼啸而过，吱呀！轮胎与地面摩擦出一溜焦痕，车头一转来了个漂移式掉头，再次向徐青猛冲过来。

　　“你麻痹！”徐青怒骂一声，双掌蓦然往前拍出，两股正阳气破掌而出，呯一声击在了面包车挡风玻璃上。

　　咣！挡风玻璃应声破碎，那司机惊了一跳，方向盘一打，整台车斜撞在市局外的围墙上，车头瘪了一大块，巨大的冲击力让那司机整个人居然从前挡风玻璃空洞中飞了出来，蓬一声落在地上，顿时失去了知觉。

　　心悸难平的徐青站在原地，低头看了看手掌，眼神中带着一抹兴奋之色，刚才至少隔了三米开外，两掌过去居然能击碎挡风玻璃，这份成就足以让他欣喜莫名了。


第九十五章  冲击任督

　　为了避免麻烦，徐青急匆匆转身离开，他可不想再被带进审讯室里盘问，至于那位躺在地上的司机待会自然会有人来收拾，这种人就算死了也不值得同情。

　　快步走到一处热闹的街道旁招了台的士，直奔汇景花园，现在他最担心的就是那条疯狗会找上自己的家人，早些回去至少能多几分保障。

　　回到家已经是十一点，徐青远远就看到别墅内灯火通明，走进去房门只见客厅里坐了不少人，曾嫂正低声安慰着抽泣的秦冰，沙发上还坐着一脸严肃的薛家父子，就连韩雪低着头坐在沙发旁的轮椅上。

　　徐青刚进门就感觉几道目光把自己灼穿了，第一个看见他的居然是薛老。

　　“臭小子，还不快过来。”

　　“哦！”徐青应了一声，快步走到了沙前，薛国强饶有兴趣的上下打量了一下徐青，微笑道：“士别三日当刮目相待，这才几天没见就听说你有了身以一当十的好功夫，真是让人意外啊！”

　　薛老佯怒道：“学武只为了强身健体，年纪轻轻的就知道好勇斗狠，今天我非好好教训你一顿不行。”

　　徐青心里很憋屈，但嘴上却没有反驳薛老的话，只一味低着头看脚尖。

　　薛老转头向秦冰说道：“这惹祸的小子回来了，你们都各自回房休息去，让老头子好好教训他一顿。”

　　说来也怪，听了薛老的话后，三个女人都乖乖的回房去了，这让徐青好生诧异，敢情现在这家里是薛老做主了。

　　客厅里只剩下三人，薛老指了指身边的沙发笑道：“杵着当棒槌么？到了自己家也不会坐。”

　　徐青讪笑道：“刚才在审讯室里坐久了，站着还舒坦。”

　　薛国强脸色开始变得凝重起来，沉声道：“你送去的东西我们看过了，等两天有了确实的证据我保证这些个作奸犯科的社会渣滓一个也逃不掉。”

　　薛老招呼徐青坐在了身旁，缓声道：“大小子，江城地面上的势力盘根错节，你初来乍到办事一定要掌握分寸，务求一击即中，今天的事情恐怕已经引起某些人注意了，切忌打蛇不成反被蛇咬了。”

　　薛国强眉头微皱道：“古来王子犯法与庶民同罪，不管他是哪位高官的子弟，只要触犯了法律这事我就得管，看来江城体制中的腐败风气要好好肃清一下了。”

　　徐青明白自己能放出来多半还是靠薛家父子帮忙，想起刚才在市局门口被人用车撞的事情心中不免暗暗恼火，恨声道：“刚从市局出来就险些被车撞，幸亏我躲得快，那车子撞在了围墙上，肯定又是姓魏疯狗在背后捣鬼。”

　　薛国强没想到还有这事，双目一瞪，怒道：“简直是无法无天了，竟然公然在市局门口行凶！现在那车还在么？”

　　徐青不确定的摇头道：“这个不清楚，现在我最担心的就是那条疯狗会为难我家里人，到时候就算宰了他也晚了。”

　　薛老伸手在徐青后脑勺上拍了一记，没好气的说道：“你小子现在知道担心了，当初管闲事的时候怎么不多想想后果？”

　　徐青摸了摸微麻的头皮叫屈道：“这事要给您遇上了管不管的？人家好生生一漂亮姐儿被祸害成这模样了……”

　　薛老没想到这小子竟然反口，还把自己也绕了进去，一时语塞，居然忘词了，扪心自问，这事要真给他摊上了也得管。

　　薛国强见老头子被哽得无语，神情稍有缓和道：“我认为徐青这次没做错，不过这背后似乎还有人在做文章，先说说这东西是谁给的吧！”说完从口袋里取出个U盘捏在指尖晃了晃。

　　徐青很光棍的说道：“我一哥们，姓唐的，八成是趁这俩败类在包厢里聊天时候偷拍的。”

　　薛国强露出个释然的微笑道：“江城想魏海国倒台的不少，但姓唐的只有一个，算他有心了。”

　　徐青眨了眨眼问道：“薛大哥，我知道你是做大官的，拜托你帮我警告下那条老疯狗，别把爪子伸向我家里人行么？”

　　江城呼风唤雨的魏家父子被这半大小子比作两条疯狗，让薛国强有些哭笑不得，佯装不悦道：“我可不会狗语，劝你还是去找打狗队帮忙去。”

　　徐青吐了吐舌头，把脸转向了薛老：“老师，我决定明天让家里人全搬到您那儿暂住，要不您搬来我这里住也行，您就选一个吧！”

　　薛老当然知道这小子打什么主意，微笑道：“我要是一个都不选呢？”

　　徐青苦笑道：“那我只有不学什么玉雕，花个几千万找人收拾掉那两条疯狗然后自己跑路去非洲咯！”

　　还别说，如果徐青肯丢几千万出去干掉魏家父子并不难，就是找一帮民工拍黑砖都能拍死那两丫的，这年头有钱人起疯来还真是件让人头痛的事情。

　　薛老一阵愕然，忙道：“臭小子千万别做傻事，明天我就让大小子去警告那两条疯狗，咳咳……”

　　话说急了，薛老一口气喘不顺，竟开始大声咳嗽起来。徐青赶忙伸手轻拍老师后背，说道：“您可悠着点，我刚才是说着玩的，有钱我也不会花在这上面。”

　　薛国强苦笑着摇头，官场上叱咤风云的他拿这师徒俩还真没一般办法。

　　闲聊了几句，薛家父子起身离开，徐青回到了自己房间，连续经历了几次凶险之后他愈觉得要尽快提升自己的实力，他决定今晚再吸收掉一颗般若舍利，尝试贯通任督二脉。

　　有了昨晚的经历这一次破开舍利的过程缩短了数倍，只用了不到半小时就释放出了舍利中蕴藏的金色气体，掌握了方法后将金气全部融合吸入丹田也不感觉吃力，不过这一次徐青感觉丹田异常充实，隐隐还有向四周扩张的趋势。

　　徐青除掉身上所有衣物盘坐在地上，用意念调动丹田内的正阳气冲向任脉，从喉结部位开始往下贯通，然而过程并不如想象中的那样顺利，他感觉如果将之前贯通的穴位比作一个点，那么任脉就是一条长线，相当于无数个点相连。

　　而且每贯通手指长的一小段脉络就会感觉阻力成倍的增长，就好像一个活塞压到了极限一般，伴随着一阵阵针刺锥扎般的剧痛。


第九十六章  给你放血

　　徐青从旁抓过一条枕巾咬在口里，额角的青筋根根暴起，面容也因为剧痛而开始扭曲，浑身上下热汗如瀑布般涌下，忍，再忍……贯通任督二脉对于任何一位古武者而言都是凶险无比的，有如在万丈深渊两头连上一根细钢丝，成则一举迈入玄境高手之列，睥睨众生，败则堕入无尽深渊魂飞冥冥。

　　冲脉者除了有雄厚无比的内劲支撑以外还需要有坚忍不拔的意志力，控制内劲运行的路线始终不能有丝毫偏差，否则后果不堪设想，轻则经伤脉断，重则暴毙当场。

　　拥有内视能力的徐青完全不用担心这两点，两颗般若舍利内蕴藏了天境古武者百年苦修的内劲，转化为正阳气之后雄浑厚重，绵绵不绝，贯通任督二脉不过是时间问题。

　　正所谓欲则不达，徐青自练习正阳功以来一切太过顺利，再加上般若舍利让他平添了上百年的内劲，就好比空中楼阁，根基不牢，丹田中的正阳气杂驳不纯，贯通任督二脉时就好像钝刀割肉一样，哪怕刀子再大，不够锋利也是枉然。

　　转眼到了第二天早上七点，在痛苦中煎熬了一夜的徐青不得不郁闷的选择放弃，经过了这一夜他才贯通了不足小指长的一段任脉，和电影电视里那些个几秒钟打通任督二脉的大高手们实在相差太远了。

　　好在小徐同学心态确实不错，没有因为进度太慢而自寻烦恼，他很乐观的认为贯通任督二脉就是这样，每天一小段，十天就成了一大段，照这个度最多两个月后就能练成正阳功第二层，直达玄境。

　　冲了个澡换上衣服，背起书包跑下楼，他又从一个古武少年进入了高三学生的角色。楼下餐厅曾嫂已经准备好了丰盛的早餐，牛奶鸡蛋加面条，还有一大碗小炒肉。

　　秦冰已经坐在餐桌旁，正小口喝着牛奶。徐青上前打了个招呼坐下，一连吃了五个鸡蛋，又盛了一大碗面条干掉，这才满意的擦了擦嘴道：“饱了，我上学去了。”

　　叔嫂俩很有默契，谁都没提昨晚的事情，直到徐青背影消失在了视线中秦冰才轻轻叹了口气，低声自语道：“唉，这小子什么时候才能真正让人省心呢……”

　　趁着时间还早，徐青选择坐公交车去学校，很凑巧在车上遇到了一个熟人，班长朱丹。

　　“嗨，徐青！”朱丹主动和徐青打了个招呼，瓜子脸上浮起一抹欣喜的笑容。

　　徐青笑了笑道：“你好，还真巧。”

　　朱丹模样儿长得很水灵，尤其是那双狭长的眼睛，带着一丝天生的媚态，闪人一眼连骨头都会轻上几两，是当之无愧的校花，课间递纸条儿情书的大有人在，不过插班生除外。

　　徐青虽说是插班生，但这段时间大小测试成绩均在班上前三名，可谓是异军突起，连班主任吴铁兰也赞不绝口，再加上小模样完全符合“摔锅”标准，受到女生关注也很自然，不过小徐同学似乎还有些认生，除了同桌沈墨之外几乎很少同其让他人交流。

　　朱丹今天穿的是条紫色的连衣裙，显得清丽可人，她有意往徐青这边挪了几步，两人很自然的站了个并排。

　　徐青一手拉着车上的塑料吊环，一边和朱丹有一句没一句的聊着天，坐公交车倒也惬意。

　　“对了，今天下午班上组织去梓山水库游泳，你去吗？”朱丹突然间找到了一个让人兴奋的话题。

　　徐青还真忘了这事，皱了皱鼻子道：“去吧，我好久没游过泳了，狗爬式应该还没忘。”

　　朱丹嫣然一笑道：“狗爬式没关系，能浮起来就行。”

　　徐青顽皮的眨了眨眼道：“沉下去也没关系，大不了学老霍。”

　　朱丹有些跟不上他的跳跃思维，问道：“老霍是谁？很会游泳吗？”她想当然的以为徐青口中的老霍多半是飞鱼一类的游泳健将了。

　　徐青一拍额头道：“霍元甲呗，不会游泳沉到水底下自个抱块大石头走上岸就行了。”


这情节出现在电视剧霍元甲里面，那还是一九八零年引进的第一部港台电视剧，徐青在乡下老家时在公社看到碟片，至今记忆犹新，像朱丹这种九零后孩子是不可能看过那种老片的。

　　朱丹笑颦如花道：“抱着石头游泳，亏你想得出来，我就听过摸着石头过河的。”

　　徐青故作深沉的叹了口气道：“可怜的九零后女孩子，都被那些没营养的韩剧台剧带坏了，听到她们呕吧呕吧的叫着，我都想呕吐了！”

　　朱丹笑得花枝乱坠，连胸前也是洪湖水啊浪打浪，一浪还要接一浪，徐青眼皮有些干涩，把脸偏到抬高的肩头擦了擦，转过头来，目光顿时一凛道：“小心，有人在偷你东西。”

　　朱丹猛地转过头来，果然见到背后有个马脸男人正把一个长长的金属镊子伸进自己书包侧袋，而身边的乘客均视而不见，很自觉的把头偏到了一边。

　　“你干什么！”朱丹惊叫一声，警惕的伸手把书包往身前一拖，那男子这才泱泱的抽回了镊子，恶狠狠的瞪了朱丹一眼道：“嚷什么？小心老子刮花你的脸。”说完还把手中的镊子扬了扬，嚣张到了极点。

　　朱丹被对方凶神恶煞的模样吓得惊慌失措，往后退了两步，正靠在一个宽阔的怀抱内，徐青拍了拍同学肩膀，低声道：“别怕，有我呢！”

　　公交车上这种场景屡见不鲜，但真正能挺身而出的却少之又少，大都抱着事不关己高高挂起的态度，更助长了这些三手党的嚣张气焰。

　　徐青侧身上前两步，把朱丹挡在了身后，一脸戏谑的望着拿镊子的家伙说道：“拜托，你丫的那个像样的东西出来耍狠行么？”

　　马脸男子眼中利芒一闪，寒声道：“老子就用这玩意也能给你放血！”说完手臂往前面一探，将锐利的镊子头猛扎向徐青腹部。


第九十七章  没带泳裤

　　车厢里本来就拥挤不堪，两人相隔的距离不到二十公分，这一下扎过去所有人的认为这位冲劲十足的学生哥要吃亏了。

　　徐青嘴角一扬，露出一个很阳光的笑容，单掌飞快的扣住男子的手腕往上一别，那男子蓦然出一声惨嚎，整个人跪了下去。

　　“客气，还没到过年呢！”徐青笑眯眯的低头望着那张因剧痛而扭曲的马脸，手掌暗暗加重了几分力道。

　　“哎哟！”被制的马脸男子又是一阵惨嚎，手上的镊子啪嗒一声落在车厢底板上。

　　不远处人群一阵骚动，挤过来两个满脸凶相的中年男子，原本拥挤的车厢内硬生生空出了一小块地儿。

　　其中一名穿紧身衣的瘦高个男子指着徐清鼻子恶狠狠骂开了：“小崽子，还不放手老子废了你。”

　　另一名矮个男子趁着这当口抡起老拳向徐青兜头盖面砸了过来，徐青手上抓着一个，另一只手还吊着塑料环，想避开已经不可能了，眼看就要被一拳砸中，他身后的朱丹吓得花容失色，不知所措的往后退了两步。

　　嗤！

　　正巧汽车到站，车门带着充气声打开，而徐青就站在离车门不到两米的位置，只见他将腰肢往上一拧，飞起一脚踢在矮个男子腰间，把这货踹得倒跌出去，单臂一振把手上制住的马脸男子丢出了车门外。

　　几个动作干净利落，快如电光火闪一般，可怜那马脸男子被突兀间丢出车外，抱着脱臼的手腕在地上哭爹喊娘。

　　对面的瘦高个见这学生哥剽悍如斯，一时间愣在原地，大张着嘴巴半晌憋不出一个字来，心中一阵慌乱，这小子该不会是从武校出来的吧？揍起人来也他妹的太专业了……

　　跌倒在地上的矮个子男人也不好受，腰间仿佛被重锤砸过一样，浑身上下提不起半分力气，挣扎了几次都没能爬起来，只能有气无力的喊道：“油条，过来扶哥们下车，今天咱哥几个栽了。”

　　瘦高个猛的回过神来，转身扶起同伴，跌跌撞撞下了车。奇怪的是根本没有人上前阻止，也包括大神威的徐青在内。

　　车门关闭，汽车缓缓开动。身后的朱丹终于忍不住用手指戳了戳徐青肩膀，低声道：“你为什么不把他们送公安局去呢？”

　　徐青朝车厢左侧努了努嘴道：“我们还要上学，没时间为这点小事墨迹吧！再说那边还有警察呢！”

　　众人这才发现在他努嘴的方向果然有位穿警察制服年轻的男子，这人被数十道带着各种意味的目光注视着，开始坐立不安起来，涨红着脸低声辩解道：“我是交警……”

　　“切，交警也是警察。”

　　“最看不惯吃干饭的玩意，穿着这身皮白瞎了！”

　　“浪费纳税人的钱……”

　　……见到这位交警车厢里的人顿时七嘴八舌的说道起来，那架势似乎要把所有愤慨集中在他一人身上，可怜的交警恨不得在地板上找条缝儿钻溜进去，涨红着脸等到了下一站逃也似的下了车。

　　徐青和朱丹在靠近校门口的那一站下了车，朱丹低声道：“刚才的事情真谢谢你了。”

　　徐青俏皮的皱了皱鼻子说道：“小事情，不过你千万别告诉其他人，我可不想成为奥特曼。”

　　朱丹嫣然一笑道：“行，我绝对保守秘密，奥特曼同学。”

　　徐青很潇洒的甩了甩道：“走了，大班长……”

　　经历了这一段，两人的关系似乎一下拉近了许多，一路说笑着向学校走去。

　　徐青勉强算一小帅，朱丹的俏模样更让人眼前一亮，这年头高中生谈恋爱见怪不怪，不过这一对俊男靓女还是吸引了不少异样的目光。

　　上午紧张的学习很快过去，到下午班上的气氛蓦然变得活跃起来。今天班上组织去梓山水库游泳是最让人期待的，高三紧张的学习之余能有这样一次活动弥足珍贵。

　　小徐同学昨晚一夜没睡，忍不住打起了哈欠，对去游泳的事儿兴趣索然，他感觉还不如早些回去躺在大床上睡个囫囵觉实在。

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的高跟鞋踏地的声音由远而近，喧闹的教室里蓦然安静下来，徐青懒洋洋的趴在桌子上，眼皮兄弟直打架。

　　吴铁兰笑盈盈的走进了教室，这一次她两手空空什么也没拿，同学们脸上的兴奋之色更浓了，又开始叽叽喳喳窃窃私语起来。

　　“同学们，上午的学习结束，那么下午……”

　　吴铁兰故意买了个关子，皱着眉头停顿下来，教室里所有的私语声截然而止，同学们心里七上八下的，生怕这次难得活动机会就此夭折，唯独小徐同学趴在桌上一动不动，他睡着了，嘴角渐渐湿润。

　　吴铁兰似乎很满意这种效果，微微一笑道：“我想说的是，你们大家准备好游泳裤了吗？”

　　乌拉！嗨皮！哟呵……各种欢呼声响成了一片，足足疯狂了两分钟后，吴铁兰伸手做了个噤声的动作，笑着说道：“车子就停在校门外面，大家出教室别一窝蜂的，免得影响了其他班级上课。”

　　同学们强压住满心的喜悦，迅收拾好书包三三两两向教室外走去，小徐同学也被刚才的喧闹声惊醒了，他很想骂娘，游泳，游你个妹啊！刚梦到陆吟雪就被你们这帮家伙吵飞掉了！

　　沈墨麻利的收拾好了书包，正想叫徐青一起出去，没想到身后传来一个细软的女声。

　　“徐青，你还不快收拾书包，待会车上没位置了。”

　　沈墨转头一瞧，班长大人正满脸笑意的站着，当然不是冲他笑的。

　　徐青讪然一笑，收拾好书包背在肩上，拍了拍愣神的沈墨肩膀低声道：“哥们，泳裤有多的吗？”

　　沈墨猛的从羡慕嫉妒恨中回过神来，惊叫道：“什么？你小子没带泳裤？”其实他很想再补上一句，谁他妹的游泳带两条泳裤的，又不是来了大姨妈？

　　身后的朱丹听得脸颊烫，但又不舍得从奥特曼身边离开，只能怯生生的说道：“水库好像……有泳裤买的。”


第九十八章  钓鱼之趣

　　徐青冲沈墨翻了个白眼道：“就你小子大嗓门，这玩意我看你是不想要了。”说完从口袋里掏出一个扁平的金属烟盒晃了晃。

　　沈墨伸手抢过，连盒盖都不开压在鼻子上狠嗅了两下，笑道：“大熊猫啊！谢了！待会你穿多少泳裤我全包了。”

　　徐青气不打一处来，什么叫你全包了，难道哥们属人的，还弄条泳裤穿长裤上不成？

　　“别墨迹了，快走吧，待会真没位置了。”

　　在朱丹的再次催促下，两个家伙一溜小跑出了校门，一辆客运大巴停在外面，上了车果然只剩下最后一个位置，本着女士优先的精神自然是给班长大人坐了，徐青和沈墨两人只能规规矩矩的站着。

　　梓山水库离学校只有大半个小时车程，是江城最大的水库之一，同时也是休闲垂钓的好去处，水库四面青山叠嶂，远离了城市的喧嚣，独享着一份让人心旷神怡的静谧。

　　双休日不少情侣都会选择来此野餐踏青，或许同时还找个避人的去处打打野战什么的，山清水秀人成双，别有一番情调。

　　盛夏时节，波光粼粼的水面成了江城最大的露天泳场，不少在周边生活的人们在这里弄些出租救生圈，卖泳衣泳裤之类的营生，生意非常红火，安享一份靠山吃山靠水吃水的便利。

　　大巴车停在了水库旁的一处停车场，同学们兴高采烈的下了车，除了带着泳衣泳裤之外把书包都撂在车上。

　　徐青和沈墨来到了一家出售泳裤的小店旁，沈墨出钱买了两条据说是梓山水库这块质量最好的泳裤，每条二十五元。

　　水库旁还有专门换衣裤的地方，顺带还可以代为保管物品，换衣裤一次五元，还可以帮着保管暂存，换衣间里还有个淋浴，方便游完泳后再来冲上一冲。

　　两人在换衣间里赤诚相见，沈墨对徐青这身腱子肉无比羡慕，几次都想伸手捏上一捏，害得小徐同学浑身上下不知道起了多少鸡皮疙瘩。

　　“哥们，你这身板儿走出去不知道有多少妹纸会惊声尖叫，弄不好游泳的都会沉下去，瞧瞧你丫的裤裆里那坨玩意，简直就是男人的公敌啊！”

　　沈墨一边抽着烟，一边伸手指着徐青鼓囊囊的裤裆调笑，他刚才可是买的两条加大号泳裤，想不到这厮还能鼓出这么大一坨。

　　徐青翻了个白眼道：“少废话了，抽完烟赶紧出去。”

　　两人走到水库边上，不少同学已经下了水扑腾开了，当几个在近水游泳的同学见到徐青那身夸张的腱子肉时还是忍不住赞叹开了。

　　“啧啧！看不出新来的同学还是个阿诺，你瞧那身板儿……”

　　“原来还以为这家伙是个书呆子，现在总算是明白了什么叫做人不可貌相，鸡鸡不可尺量了！”

　　还有几个长相不错的妹纸美目流盼，抽冷子往徐青鼓起的那坨上瞟，那脸蛋儿红得水淋淋的。

　　不远处的朱丹也发现了这片新大陆，一双丹凤眼悄悄然在徐青棱角分明的肌肉上瞟来扫去，她现在算是明白了这家伙在公交车上的表现绝非偶然，就凭这身爆力十足的肌肉收拾几个小混混自然不在话下。

　　十六七岁的少男少女们正处在情窦初开的年纪，见到徐青这幅张力十足的身板儿明显呈现出两极分化，男生希望这货赶紧下水，女生们却希望他在水库边多站一会儿，欣赏一下雄性的美。

　　徐青慢悠悠的走进水里，试着划了两下，感觉这水比以前在村里小河中的水似乎重一些，阻力也稍大了些，这或许与水质的密度有关，不过对于体格强健的他而言根本不是问题。

　　徐青游泳的姿势的确让人不敢恭维，手扒脚蹬，标准的狗刨式，这也让那些原本有些憋气的男生们心理平衡了许多，一个个开始显摆起他们自以为潇洒的游泳姿势来，徐青悠然自得的继续狗刨式，偶尔翻个面来几下仰泳，仰望蓝天白云，自得其乐。

　　浮浮沉沉，不知觉已经远远离开了堤岸，独自游到了水库南面的一处浅滩，见到有位戴草帽的老伯正站在滩上钓鱼，徐青快刨了几下爬上了浅滩，走上前去在老伯鱼篮子里瞧了一眼，居然有小半篮子鲫鱼，每一条都有巴掌大，也算是收获颇丰了。

　　以前在乡下徐青就特喜欢钓鱼，尤其是在鱼儿被扯出水面的那一刹那，感觉说不出的爽快。见到老伯钓鱼心里不免有些兴奋，索性坐下来静静观看。

　　啵哧！

　　一声脆响，老伯提腕一收，一条活蹦乱跳的鲫鱼被钓出了水面，在半空中划出一道黑亮的弧线准确无误的落入鱼篮中，然后提起鱼钩，换上一截红蚯蚓重新甩入水中。

　　徐青刚才只感觉双眼一花，那鱼儿就已经自动脱钩进到了篮子里，这种神奇的钓鱼手法从没见过，无论是准头力道运用得恰到好处，他脑海中闪过一个念头，这位钓鱼的老伯绝对不是普通人。

　　为了证明心中所想，徐青坐在一旁继续等待，到底是巧合还是高手，只有等鱼儿再次上钩的那一刻才能印证。

　　啵哧！又是一声鱼儿出水的脆响，一条尺余长的黑背鲤鱼被扯出了水面，又是一道黑亮的弧线，鲤鱼头朝下掉入鱼篮中，还在一个劲的蹦跶。

　　老伯今天似乎钓够了鱼，收起鱼竿装进了身旁的长条形挎包里，当他转过头来，徐青神色徒然大变，因为他看见这位老伯双眼一片乳白色，看不到黑色的瞳孔，他，居然是个瞎子！

　　一个瞎子能玩出这种神乎其神的钓鱼手法，完全证实了徐青的猜测，他绝对是个高手，甚至可能是一名古武者也未可知。

　　“小伙子，你也喜欢钓鱼吗？”老伯朝徐青抬头一笑，眼角的鱼尾纹舒展成了两朵野山菊。

　　徐青点头道：“我喜欢钓鱼，最享受鱼儿出水那一瞬间的快乐。”

　　老伯提起水中的鱼篮，作出了一个让人费解的动作，他将鱼篮倒口朝下，里面的鱼儿哗啦一声全落在水中，四散游弋，眨眼间便不见了踪影。


第九十九章  磨剑莫磨锥

　　“我享受的是钓鱼的乐趣，吃不吃鱼无所谓的。”老伯面向悠悠碧水，仿佛在自言自语一般。

　　徐青并没有感觉奇怪，有的人追求的就是一种安逸，一种随心所欲，正如老伯所说的享受钓鱼的乐趣就够了。

　　“您要走了么？”徐青见老伯收拾好了东西，随口问了一句。

　　瞎眼老伯背负双手道：“本来准备走了，但听到你的声音又想多留一会，王老头收了个好徒弟啊！”

　　徐青心头一震，神情开始变得警惕起来，低声道：“您认识我师傅？”

　　瞎眼老伯淡然一笑道：“正阳手王天罡，一个被承诺枯耗了二十余年光阴的傻老头，你站在我跟前隔老远就能闻到一股子火辣味儿，除了正阳功之外江城地面上不可能有第二种。”

　　用鼻子能闻出练的功法？这也未免太神了！徐青听到这老伯对师傅王天罡颇为推崇，心中的警惕不由得放松了几分，微笑道：“老伯，没想到您也是古武者，难怪刚才钓鱼的那手看着玄乎。”

　　瞎眼老伯眉头一展道：“你走近点，把左手伸来我摸摸。”

　　徐青不明所以，很自然的上前几步，把左手伸到了瞎眼老伯跟前。

　　瞎眼老伯伸出两根枯瘦的手指轻轻搭在了徐青脉门上，眼睑低垂，摆出一副静心凝神的模样，过了一刻钟左右才抽回了手指，感慨道：“王老头收了个好徒弟啊！年纪轻轻就达到了黄境巅峰，任督二脉一通即可直入玄境，这老头的眼力我不得不服啊！”

　　虽然不知道瞎眼老伯和师傅王天罡之间有什么关系，但从目前的态度看来两人应该是友非敌。

　　其实徐青完全猜错了，这位瞎眼大伯曾经是江城市乃至全省唯一能和王天罡抗衡的古武者，然而现在双目失明，昔日雄风均化作了无奈与垂暮，再也不可能和老对手一决高下了。

　　放鱼归水，就不会在意孰强孰弱了，瞎眼老伯现在已经懂得了放手，神马高低强弱切磋比试，这一切统统都是浮云。瞎眼了，用心看世界，有时候更能直击事情本质。

　　徐青错愕了一下，傻乎乎的问道：“老伯有办法帮我贯通任督二脉么？”

　　瞎眼老伯笑着摇了摇头道：“如果老头子助你贯通任督二脉，恐怕再也无法享受这垂钓的乐趣咯！”

　　徐青一阵失望，他知道助人贯通任督二脉极耗心神，听瞎眼老伯所言似乎对寿命也有影响，看来是自己太冒失了。

　　瞎眼老伯弯腰捡起空鱼篮，转身向远去行去，走了近十米光景，徒然驻足道：“小伙子，赠你一句话，磨剑莫磨锥，磨锥成小利……”

　　望着瞎眼老伯远处的背影，徐青一脸茫然的摇了摇头，转身跳入水中，继续用笨拙的狗刨式朝堤岸方向游了过去。

　　游到堤岸边徐青发现水面上人头攒动，来游泳的人多了数倍，五颜六色的救生圈，救生毯什么的漂浮在水面上，就好像片片瑰丽的漂萍。

　　游泳是一项很消耗体力的运动，明明已经口干舌燥了，身边全是水还就不敢喝。徐青现在就深有体会，在堤岸边找了个斜坡坐下，半截身子仍浸在水中，他心头还惦记着瞎眼老伯的那句话。

　　磨剑莫磨锥，磨锥成小利。徐青知道这话出自唐代元稹的杂曲歌辞·出门行，意思无非是要有大志向，不要拘泥于眼前的小利，让他不解的是这和贯通任督二脉有啥关系？

　　“口渴吗？”

　　一瓶农夫山泉突兀间从身后递到了跟前，转头一瞧朱丹笑吟吟的站在身后。徐青接过矿泉水道了声谢，拧开盖子仰头灌了个干净。

　　朱丹微笑道：“怎么不游了？”

　　徐青把空矿泉水瓶放下，苦笑道：“老在水里泡着都快成面馒头了，还不如坐着看别人游。”

　　朱丹启齿一笑道：“离集合还有两个多小时，不如我们去划船吧？”

　　美女相邀，徐青想不出半点理由拒绝，更何况还是个穿泳装的美女，他很自然的点头同意。两人并肩来到了租船的地方。

　　一艘脚踏小铁船每小时二十块，不算贵，朱丹花钱租了两小时，她的钱居然用个拉口塑料袋装着放在泳装内袋里，这让徐青暗暗感慨女人的细心，他虽身家过亿，现在却是一个铜板也拿不出来。

　　两人上了小船，划船的力气活当然是徐青来干，朱丹悠闲的用指尖轻拨着船舷旁的流水，两人一边泛舟一边闲侃，转眼时间过去了一个多小时，徐青开始操纵小船返回，就在这时，船边的水面上突然啵哧一响，一条足有两尺长的大鲤鱼破水跳出，头上尾下，眼看就要再次跌入水中。

　　说时迟那时疾，徐青左掌探出，迅往回一捞，那条大鲤鱼啪嗒一声落在了船舱内，兀自蹦跶着向跳回水中，可惜才跳了两下就被一只赤脚踩住了鱼头，再也没有了挣扎的气力，只能徒劳的翘动着大尾巴。

　　“好大一条鱼，我们运气真好！”朱丹兴奋得俏脸微红，浑然不顾鼻尖还沾着一片细细的鱼鳞。

　　徐青笑着松开了脚道：“这条鱼送给你回去炖汤喝，待会上了岸我拿个袋子装起来。”

　　朱丹拍手笑道：“谢谢了，还别说我平时最喜欢喝鱼汤的。”

　　徐青顺口溜了一句：“鱼汤美容，尤其是鲤鱼汤，还丰……”还好这小子及时刹车，把那胸字咽了回去。

　　朱丹似乎还没从兴奋中回过神来，一个劲的用手摸着那条大鲤鱼，可惜鱼儿不会享受美女的抚摸，连眼珠子都开始泛白了，无力的张合着嘴巴。

　　水库里的鱼儿并不是家养，但决不允许违章捕捞，正所谓水清则无鱼，无鱼水则死，垂钓并不会对水中的生态平衡造成影响，像徐青抓到的这条鲤鱼当然可以自行处理，别人见到了也只会赞一句运气好而已。

　　停好了小船，徐青用食指勾住鱼鳃上了岸，跟朱丹一起领了押金，还顺便要了个袋子装鱼，就连那些租船的也啧啧称奇，只说两人运气好。


第一百章  剑之感悟

　　换好了衣服回到车上，这次座位倒有富余，有许多同学蔫啦吧唧的，看来游泳还真是一项极耗体力的运动，还有一些在猛吃零食，不过包装袋啥的却不敢乱扔，都规规矩矩的用塑料袋装着。

　　这台大巴司机就是吴铁兰老公，乱扔垃圾后果很严重。

　　归途中同学们兴致大减，车上安静了许多，徐青眯着眼在座位上静静思考着瞎眼老伯赠言中的含义，不知不觉竟真睡了过去。

　　睡梦中徐青仿佛又见到了瞎眼老伯把鱼儿放回水中的情景，不知为什么那些鱼儿身上的鳞片全变成了金色，落入水中一条条四散游弋，突然金光一闪，装鱼的篮子绽放出万道金光，那炫目的光华照得人双眼一花。

　　磨剑莫磨锥，磨锥成小利……这句话好像已经不是单纯代表着什么志向远近的意思，作为一个急欲贯通任督二脉的武者又隐喻着什么？哪个是剑，而哪个又是锥？

　　“徐青，徐青……”

　　迷迷糊糊听到有人在喊自己的名字，徐青睁眼一瞧只见沈墨那家伙正一脸戏谑的望着自己。

　　“哥们，睡得舒服吧？”沈墨笑眯眯的递过来一张纸巾，道：“把口水擦擦吧！”

　　徐青下意识的抹了抹嘴角，现并没有口水，立刻意识到自己被涮了，翻了个白眼道：“你小子阴我啊！”

　　哈哈哈……车上的同学们哄然大笑，车子都到了学校门口还不舍得醒来，这小徐同学也忒强悍了。

　　活动结束，同学们各自散了。趁着时间还早，徐青又跑到了阳光网吧，何尚那家伙正聚精会神的坐在最角落的一台电脑旁和一个妹纸视频聊天，那眼睛瞪得跟聚光灯似的，闪着兴奋的绿光。

　　徐青也没有叫他，悄悄走到这厮身后想看看玩啥幺蛾子，没想到屏幕上的妹纸竟开始扭扭捏捏的解开了衣扣，哇塞，诱导式衣果聊！这花和尚太会玩了……

　　那妹纸长得矮矮胖胖，没想到有着一对至少e杯的大胸器，何尚看得不停咽口水，恨不得扑上去重温一下婴儿时期的美梦。

　　身后的徐青咋舌不已，心道，这真是网上自有黄金屋，网上自有颜如玉啊！难怪这花和尚整天泡在网吧呢！

　　妹纸露出胸器没晃几下，突然间关掉了视频，了条信息过来道：“我老爸回来啦，明天姐给你看个够，88！”

　　何尚颇有些懊恼的自语道：“麻痹的，花了老子三个钟头才看了俩大木瓜……”

　　噗！徐青忍不住笑出声来，何尚猛的一回头，顿时乐了：“哥们，躲在后面看多久了？”

　　徐青摸了摸鼻子道：“刚来，趁着有时间找个地方过两招去。”

　　何尚大喜过望，连忙起身道：“走，地方大把多。”

　　两人这次没有去烂尾楼天台，而是直接去了一家新开的健身中心，这里是何尚一哥们开的，刚装修好还没正式营业，借场地用几个钟头小事一桩。

　　健身中心除了摆放各种运动器材之外，还有一个专供练健美操的侧间，约有百来个平方，左侧叠放着几个用来做仰卧起坐的小海绵垫子，中间留有一大块空地，用来过招最适合不过。

　　徐青放下书包，松松垮垮的站在原地，朝何尚勾了勾手指道：“来，用沾衣十八跌攻击我。”

　　何尚指了指后腚苦笑道：“哥们，待会你摔我的时候可悠着点，前天被你摔了一下，我这儿还疼呢！”

　　徐青点了点头道：“没问题，这回我下手尽量轻点。”

　　话音未落，何尚瞅准了机会，猫腰猛冲上来，伸手扣住徐青左腕，反方向扭转，脚下也没闲着，别住对方脚踝往外一勾。

　　徐青不慌不忙，屈膝压肘，顺势用另一只手掌托住何尚肋下，顺势一甩，可怜的何尚被直接抡了出去，在空中转了两圈啪嗒一声重重甩在了那堆垫子上。

　　这次何尚没有摔到腚子，不过感觉头有点晕晕乎乎的，站起来使劲晃了晃脑袋，踉跄着走了过来。

　　“哥们，拜托以后别让我玩空中飞人成么？没摔死吓都吓死了。”何尚惊魂未定的拍着胸口说道。

　　徐青刚才那一摔很自然的用上了正阳气，所以才让这货在空中翻了俩跟斗，要不是这样怎么能准确无误的落在几米外的垫子上？没想到这家伙不但不领情还一个劲埋怨。

　　“那好，以后我就不摔你了，也不甩你了，拜拜！”

　　撂下一句话徐青拿起书包转身就走，口中还低声念叨着：“经不起摔打的角色别说是沾衣十八跌了，就连小鬼子的柔道也学不会。”

　　何尚一见徐青真生气了赶忙跑上前张开双臂拦住，苦笑道：“哥们，我刚开玩笑的，你喜欢摔就摔，大不了我以后不吭声了总行吧？”

　　徐青嘴角露出一抹狡黠的笑意，把书包随手一撩道：“那好，先去买点填肚子的东西来吃吃。”

　　刚才他不过是做个样子逗逗何尚，真正的目的无非是想让这家伙甘心情愿的跑腿，游泳回来说肚子不饿绝对是假的。

　　何尚连声应诺，拔腿就往门外跑去，不到十分钟就打包来了一堆洋快餐，健身中心隔壁就是一家洋快餐店，买东西很方便。

　　徐青本来肚子就饿得咕咕叫了，哪里还会计较什么中餐西餐的，抓起个炸鸡腿大嚼起来。

　　何尚见他吃得津津有味，也拿了个鸡腿啃着，嘴里还嘟囔道：“还是鸡腿子吃起来简单，就那么一根骨头。”

　　说者无意，听者有心，就这样简单的一句话让徐青心头一震，脑海中好像捕捉到了一丝什么东西，鸡腿只有一根骨头，所以吃起来才简单，那么贯通任督二脉是不是用纯粹的正阳气更加容易呢？

　　磨剑莫磨锥，磨锥成小利，此时的徐青终于明白了这两句话的含义，瞎眼老伯一定是感应到了他丹田中的正阳气驳杂不纯，就好像一条钝锥，想贯通任督二脉所花费的时间无疑要长了许多，如果凝练成一柄利剑则可破除一切障碍！


第一百零一章

　　般若舍利中的内劲虽强，但徐青只是匆匆吸收融合了一下就导入丹田，完全没想过有没有和自身的正阳气契合的事情，就好比一个鸡腿里多了两条骨头，吃起来自然就不会简单了。

　　现在徐青所要做的就是将丹田内正阳气反复融合提纯，最终完全归于己用，让它变得更简单，也就能越快贯通任督二脉。想通了其中缘由的徐青恨不得马上回家尝试一下领悟的法子，尽快突破正阳功第二层，将性福牢牢抓在手中。

　　三下五除二填饱了肚皮，徐青拿了张纸巾一抹嘴道：“今天就这样了，明天放学了我再去阳光网吧找你。”

　　现在他满脑子只有一个念头，哪里还有心思教人，恨不得马上长上翅膀飞回家把体内的三根骨头合为一根，一举贯通任督二脉。

　　何尚察言观色的本事不弱，一下就瞧出这货定有急事要办，留也留不住，于是抓起个鸡翅猛咬，一副“哥很失望”的样子。

　　徐青背上书包起身就走，出了门打个的士回到了家，跟曾嫂说了声吃过饭了就直接跑进了房间。

　　迅脱掉身上全部的衣物盘膝坐下，这一次徐青并没有继续冲击任督二脉，而是先选择内视丹田，金色的正阳气在丹田中氤氲不散，表面上看起来浑然一体，很难分辨出其中有什么异样。

　　正阳气和佛门般若劲都属于至阳至刚的内气，连颜色也完全一样，要找出其中的不同处还真不容易，在丹田内寻找了两个钟头依然没有任何发现。

　　徒劳无功的徐青想到了一个笨办法，用意念将正阳气抽丝剥茧般从丹田内导出，任它们在脑域中游荡，这样一来就等于给了它们更广阔的空间，同时也希望用这种法子尽快找出其中的不相融的因素。

　　随着时间的推移，缕缕正阳气被顺利抽出，最后只剩下许多黄豆大小的金色气团在丹田中漂浮不定，几次尝试用意念将它们引导出来均被闪避了过去，徐青心头窃喜，看来这些就是正阳气驳杂不纯的症结所在了。

　　找到了这些驳杂不纯的正阳气团，接下的徐青开始尝试用意念将这些金色气团聚拢在一起，谁知道却变得异常顺利，仿佛不久前对意念的闪避成了一种错觉，这种情况让他百思不得其解，心里开始怀念起不知身在何方的王老来，有道是苦练十年不如名师一点啊！

　　丹田中所剩的小气团很快融为一体，成了拇指肚大小的一团，徐青灵机一动，用意念引导这团金气进入了眼球后的那片小空间，然后开始聚拢脑域中游散的正阳气直冲任脉。

　　啵！

　　纯净无比的正阳气化作一条利锥，从喉结直达泥丸，徐青浑身剧颤，前胸中线传来一阵痛彻骨髓的刺痛，喉头一甜张口喷出一道血箭，脑海中一片混沌，正阳气凝成的利锥剧烈颤动了两下，似乎要溃散开去。

　　徐青合齿一咬舌尖，脑海中恢复了一丝清明，强打精神用意念将正阳气引导回丹田，就在金色气流全部进入丹田的那一瞬间，再也无法支撑的小徐同学仰面倒下。

　　第二天清晨徐青晕了个自然醒，正赶上了早餐，这小子意志力和神经一样大条，昨晚的痛苦只被他当成了一个梦，醒了就完全抛诸脑后，不过他短时期内再也不准备贸贸然尝试贯通督脉了，起码要等有充足的时间再说。

　　风平浪静的过了一个礼拜，徐青每天除了上学之外就是学着雕雕翡翠，练练正阳功，偶尔还会和韩雪拌拌嘴儿，小日子过得非常惬意。

　　魏家那两条疯狗也没来找麻烦，以至于徐青几乎忘了他们的存在。好不容易迎来了一个双休日，他终于决定再晕倒一次，贯通督脉。

　　这天徐青提前吃过晚饭回到了房间，反锁上房门迅变身成了原始人类，盘坐在床上调动丹田中的正阳气直冲后背督脉。

　　啵啵啵……一连串骨节的爆响从他后背传出，贯通督脉的过程并没有想象中那么痛苦，除了感觉脊椎骨一阵酥麻之外也没有其他异状。

　　当任督二脉彻底贯通的那一瞬间，徐青感觉浑身上下所有脉络穴位好像被温水烫过般舒畅，舒张的毛孔中开始往外渗出丝丝黑褐色的液体，一股难闻的腥臭味顿时在房间里弥漫开来。

　　摒除体内杂质，成就先天之身，此时此刻徐青真正踏入了古武者行列，丹田中的正阳气壮大了数倍，隐隐感觉举手投足间都会有气流荡出，让他兴奋莫名。

　　跑去浴室洗去一身的臭汗，穿了套新衣裤出了门。夜空中繁星点点，一轮明亮的半边月斜挂在天际，凉风习习吹得人神清气爽，徐青不知不觉竟走到了江城大学门口。

　　掏出电话，拨了个一直无法接通的号码，他曾经不知多少次拨打这个号码，但每次都是关机状态，失望多了也就成了一种习惯。

　　电话依然处在关机状态，徐青摇了摇头准备离开，这时校门口走出来一群穿校服的女学生，一边走还一边闲聊着。

　　一个瓜子脸，五官清秀的女学生说道：“今天那个小侯爷又送了九百九十九朵玫瑰给陆吟雪，可惜全被她丢走廊上了，好大一堆啊！”

　　另一个单眼皮酸溜溜的说道：“那陆吟雪也真是的，装什么清高嘛！要换做我的话直接把那花折价卖给花店了，最少能换五百块呢！”

　　瓜子脸戏谑道：“就你这模样人家小侯爷根本瞧不上，还是去割个双眼皮儿老老实实找个六零后成功男人包了吧！”

　　单眼皮反讥道：“切，我就是不割双眼皮一样有人包，不像某些人还要倒贴……”

　　瓜子脸似乎被挠到了痒处，一瞪眼再不说话，掉转头快步朝另一个方向走去。不远处的徐青听到陆吟雪三个字心头一阵狂悸，加快脚步跟了上去。

　　徐青赶上去和瓜子脸并排走着，低声说道：“大姐，我能和你说几句话吗？”

　　瓜子脸瞥了他一眼，反问道：“你不觉得这种搭讪的方式很老土吗？”当她看清楚了徐青的长相，微微一笑停下了脚步。


第一百零二章  欲见佳人面

　　徐青指了指路边一间咖啡屋道：“要不我请你喝点东西，坐下来慢慢说吧！”

　　瓜子脸闪了他一眼道：“你才多大就学人家跑来江大门口把妹，告诉你，我已经有男朋友了。”

　　徐青一听就知道被人误会了，赶紧道：“我没别的意思，就想问你点事儿。”

　　瓜子脸上下打量了一下徐青，眨了眨眼道：“真的？”

　　徐青赶紧点头道：“真的，没其他意思。”

　　瓜子脸犹豫了一下，笑着说道：“那好吧！除了咖啡还要一个披萨，就当是信息费了。”

　　徐青笑道：“没问题，你喜欢吃什么都行。”

　　两人走进了咖啡屋，这里的东西都是先付钱的，徐青发现洋鬼子的东西基本上都这样，忒JB小气。

　　点了两杯现磨咖啡，一份比萨，两份牛排，徐青很爽快的从皮夹子里掏出钱来付了帐，两人找了个靠窗的位置坐下。

　　瓜子脸叉了块披萨小口咬着，笑了笑道：“有什么就问吧，看在你大方的份上，我潘娟知无不言。”

　　徐青用勺子搅了搅面前的咖啡道：“陆吟雪是我女朋友，你有她电话么？”

　　“什么？”潘娟瞪大了眼睛望着徐青，露出一脸难以置信的表情。

　　徐青苦笑道：“不过我们俩有一个月没见面了，我很想她。”

　　潘娟脸上的错愕慢慢消失，低声道：“陆吟雪的电话我不知道，但是她现在每天都有人接送，好像被限制了自由，你们就是因为这个才分开的吧？”

　　徐青眉头微皱道：“每天接送她的是不是军人？”

　　潘娟点了点头道：“一辆军用吉普车，每天有两个兵哥好像站岗似的守在走廊门口。”

　　徐青略一沉吟就明白了其中原因，这事多半是陆吟雪外公搞出来的，难怪电话会一直打不通。

　　潘娟很快消灭了半个披萨，抬头一笑道：“你想见她一面不难，明天我就能想办法帮你达成心愿，不过事成了怎么谢我？”

　　徐青双眼一亮，激动道：“只要能让我们见面，你说怎么谢都行。”

　　潘娟对眼前刚见面不到半小时的大男孩印象还不错，老实痴情，口袋里还有票子，真是人比人气死人，她那三无男朋友真该一脚踹飞了去。

　　潘娟思索了一会，道：“明天事成了，你带我去天上人间吃一顿大餐怎么样？”

　　徐青有些不敢相信自己的耳朵，原以为这妞儿思考了这么久会提出什么有创意的要求，没想到只是吃顿饭这么简单。

　　“行，到时候吃什么随你点。”徐青不假思索的点头答应，别说吃一顿就是吃一礼拜他也不在乎。

　　潘娟平时听到同学们吹嘘天上人间如何豪华，菜如何美味，很久以来就憧憬去天上人间吃一顿，怎奈囊中羞涩，一直没能如愿，刚才考虑了很久才提出了这个要求，没想到对方会答应得这么爽快。

　　“天上人间的菜可是很贵的，你要考虑清楚哦！”潘娟还是忍不住善意的提醒了一句，她瞧着徐青一身随意的打扮，到时候吃晚饭付不起帐那可就糗大了。

　　徐青一脸兴奋道：“放心，天上人间的老板我认识，快说说明天怎么能让我见到雪儿吧！”

　　潘娟笑了笑道：“明天上午学校会有一场歌咏比赛，陆吟雪和我都是班里选出来参赛的，到时候我想办法让你们在后台见一面应该不难。”

　　“歌咏比赛？这倒是个好主意。”徐青大喜过望，只要能见到陆吟雪一切都好，忙问道：“明天几点？”

　　潘娟一脸笑意叉了块牛排，顶在手中转了两下，道：“明天上午九点比赛正式开始，我八点半来学校门口等你吧！”

　　徐青点了点头道：“谢谢潘姐，这是要成了以后你想什么时候去天上人间吃饭打我电话就行。”

　　潘娟翻了个白眼道：“别高兴得太早了，这事还要陆吟雪配合才行，先说说你叫什么名字？”

　　“徐青！林则徐的徐，青草的青。”

　　徐青估计陆吟雪听到自己的名字绝对会同意见面，当初在龙泉山疗养院门口那一吻至今难忘，他相信两人是有感情的。

　　潘娟拿出手机道：“电话几号？”徐青赶紧把手机号码报上，还把自己和陆吟雪在昆明认识的过程简单的讲了一遍，不过中间省去了一些情节。

　　两人聊了几句，徐青很自然的问起那小侯爷是何方神圣，潘娟的回答很简单，一个自作多情的傻鸟。

　　陆吟雪属于美貌与智慧并重型的，有人追再正常不过，没人追才怪了。想通了这点的徐青心中的那点芥蒂也随之烟消云散，更期待明天和佳人见面的情景了，如果可能的话，一定要想办法把她带回新家看看。

　　聊了一会，潘娟男朋友打电话过来催了，徐青特意又叫了一份牛扒和一个披萨让她打包给男朋友做宵夜，两人就此分开。

　　回到家徐青兴奋莫名，从抽屉里拿出个前几天亲手雕刻的翡翠戒指用小盒子装了起来，戒面是用高冰种菠菜绿翡翠雕的，其他位置则采用的白金，是他前些天去珠宝店配的，也算是亲力亲为了，作为礼物这个应该够有诚意了。

　　第二天天刚亮徐青就起了床，确切的说是起床换裤子才对，这小子昨晚梦到陆吟雪了，梦境中两人干柴烈火，烧得那叫一个旺盛，没想到梦醒才发现画了好大张华夏（滑下）地图。

　　跑去浴室洗了个澡，顺便消灭了春梦留下的痕迹，徐青穿了套自认为不错衣裤在镜子前流连了至少半小时，把嘴上不多的几根胡须剃了个干净，然后才满意的下了楼。

　　汇景花园离江大走路不过十来分钟，到了门口徐青发现才七点一刻，离约好的时间还早，索性跑到不远处的一家报摊买了份江城日报，找了家早餐档坐了进去。

　　叫了一碗盖码面，徐青一边吃一边摊开报纸漫不经心的看了起来，说起来以前他并没有读报的习惯，今天纯属打时间。


第一百零三章  陆吟雪的无奈

　　第一版醒目的红色标题吸引了他的眼球，重拳出击，直击江城反腐第一线。下面还附有一张照片，照片上成打的现金和外币格外显眼，还有十几本摆得像推到了多米诺骨牌一样的存折。

　　原江城市副市长，政法委书记兼市公安局局长魏海国因涉嫌贪污受贿被依法逮捕，案件还在进一步深挖当中……

　　魏家老疯狗居然被抓了，小的那条就成了没牙的狗儿，再也疯不起来了。徐青心头一阵畅快，这真是件值得高兴的事情，这好消息应该第一时间通知曾嫂母女俩才对。

　　拿出手机拨通了家里的电话，嘟了两声，电话接通，接电话的正是曾嫂。徐青赶紧把从报纸上看到的消息讲了一遍，并嘱咐她马上去买份江城日报来看。

　　心情大好的徐青吃完了一碗面条仍觉得不过瘾，又叫了一大碗慢吞吞的吃了起来，反正时间还早，一双眼睛有意无意的望着江大校门口。

　　八点左右，陆续有不少车子开进了校园，驾车的很多都是学生，其中不知道有几辆是他们自己赚钱买的，说不准其中有的车还是爹妈勒紧了裤腰带省出钱来买的，这年头比的是爸，坑的是爹。

　　远远见到一台军用吉普飞驰而来，前排正坐着陆吟雪，今天她穿着一袭白色连衣裙，长绑了个马尾垂在脑后，最让徐青怦然心动的就是她脖子上那条红绳，让他不禁得又想起了那天吻别时的情景。

　　直到吉普车消失在了视线中徐青才回过神来，深吸了一口气又开始继续埋头吃面，很显然胃口差了许多，才扒了两口就感觉再也吃不下去了。

　　付过帐走出了早餐档，正巧见到潘娟和一个长相斯文戴副金丝眼镜的精瘦男生手挽手走了过来，赶紧笑着上前打了个招呼。

　　潘娟笑道：“你来得真早啊，这位是我男朋友葛锋。”

　　徐青笑眯眯的打了个招呼：“你好，我叫徐青。”

　　葛锋礼貌性的笑了笑，算是打过了招呼，潘娟从包里掏出个挂牌递给了徐青道：“待会进礼堂挂上这个，等事情办好了我打你电话。”

　　徐青笑着接过牌子，顺手挂在了脖子上，其实就他这模样进歌咏会现场根本不会有人拦，明眼人一瞧就知道是学生。

　　跟着潘娟一直走到了江大礼堂，里面已经坐了不少人，正中央的高台上有几个学生在忙着架设话筒，调试音响之类，潘娟特意让徐青坐到了后排，并叮嘱他一定要拿着电话，待会电话一响就过来。

　　徐青觉着自己好像在搞地下工作，兴奋之余不免有些紧张，只希望能早点见到陆吟雪，一叙相思之苦。

　　歌咏比赛很快开始，徐青把手机调到了震动捏在了手里，然后欣赏起台上的表演来。平心而论某些大学生的歌唱水平相当不错，甚至连专业歌手也不一定每歌都唱得比他们好，朗诵诗歌那叫一个激情澎湃，让人情绪也会随之波动，台下的小徐同学看得津津有味，他心里很期待陆吟雪会上台表演什么节目。

　　过了半个小时左右，潘娟上场了，她表演的是唱歌，唱的邓丽君的一老歌，《何日君再来》，还别说她的声音有点自然嗲，唱起歌来别有一番韵味。

　　接下来出场的果然是陆吟雪，朗诵诗歌，徐青一双眼睛呆滞的望着台上的身影，根本没有细听她嘴里说些什么，就像诗中的某一句，你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去……

　　陆吟雪朗诵完毕，很有礼貌的鞠了一躬，缓步走进了后台，这时徐青手机徒然一震，他赶紧接通，只听见一个久违的细软的声音说道：“你来了，去礼堂后门等我。”

　　“嗯！我马上就来。”徐青一把挂掉电话，疾步走出了礼堂，稍辨别了一下方向直接朝后门绕了过去。

　　赶到后门口果然见到一个魂牵梦绕的身影正在俏生生的站在一棵老榕树下，徐青快步走上前，展臂将陆吟雪揽在怀中。

　　陆吟雪身躯轻颤了一下，抬起头望着那张久违的脸庞，四目相对，一切尽在不言中。徐青低下头，突兀吻住了两片颤动的樱唇……

　　“咳咳！”两声轻咳惊扰到了树下激吻的年轻人，两人触电般分开，转头一看潘娟正一脸戏谑的望着两人。

　　陆吟雪俏脸飞霞，不知道为什么一见到这家伙自然而然就被他吻住了，根本没有半点抗拒的念头，这可是在学校啊！

　　徐青脸皮有明显增长的趋势，大方的对潘娟一笑道：“谢谢你，待会我们一起去吃饭。”

　　潘娟见平时冷若冰霜的陆吟雪居然会有这么热情如火的一面，心里有种惊艳的感觉，对徐青的身份更是深信不疑了，瞧这狂啃猛嚼的模样，不是情侣那才怪了。

　　“别高兴太早了，还有俩兵哥在门口守着呢！你们想私奔还要想个办法才行。”潘娟指了指学校大门方向，故作无奈的摇了摇头。

　　陆吟雪红着脸低下头道：“什么私奔，别说那么难听行不行！他们两个是外公派来保护我安全的，没有恶意。”

　　徐青皱了皱眉头道：“那我们在一起那些当兵的会不会管呢？”

　　陆吟雪从衣襟处扯出一个微型耳麦道：“我要是遇到什么危险叫一声他们就会马上赶过来，现在我把这个关上了，五分钟后要是听不到我说话他们就会过来找。”

　　徐青笑了笑道：“我现在带你出去吃饭他们会不会为难？别岔开话题行么？”

　　“会的，我不想让外公担心，所以现在我们俩还不能在一起，等这件事情告一段落再说，答应我，行么？”陆吟雪声音很温柔，但却带着一股坚毅绝决之气。

　　“不行，我现在就带你出去，谁也不能阻止我们在一起。”徐青眉头一拧，一把握住了陆吟雪小手。

　　“青，你就听我的好吗？我也很想和你在一起，现在还不能！”陆吟雪神情一苦，泪水在眼眶里打转，连声音也变得颤抖起来。


第一百零四章  车中帝王

　　徐青执拗的拉着她的手，怎么也不愿松开，他知道这次只要松开了，以后见面就会变得很艰难。

　　“相信我，我能保护你。”徐青依然在坚持着，脸上露出一抹挣扎的表情。

　　“住手！”一声断喝从身后传来，两名军装疾扑而至，一左一右扣住了徐青肩膀。

　　徐青怒不可遏，冷喝道：“放开，否则别怪我不客气。”

　　好不容易见了面却成了这种局面，徐青真怒了，满腔的怒火熊熊燃烧，他要证明自己有能力保护陆吟雪，两位上前阻止的军装成了承受怒火的对像。

　　这两位都是职业军人，奉命保护陆吟雪安全，刚才过了五分钟听不到保护对象说话立刻飞奔过来，没想到却见到了徐青拉住陆吟雪小手不放的这一幕，现在听对方居然敢威胁自己，二话不说就扣住他肩膀往后拉。

　　贯通了任督二脉的徐青已是今非昔比，这种程度的攻击在他眼中简直就是小儿科，只见他冷冷一笑，肩头左右一偏，两名军装立刻被一股大力撞飞出去，这两人不愧是训练有素的军中尖兵，敏捷和反应度都异于常人，在被撞飞的那一刹那在空中将身体下落的重心迅作出了调整，从仰面倒地变成了俯撑落地。

　　啪啪！两人手脚撑地弹身跳起，猎豹般扑向徐青后背，一脸凝重之色。正所谓行家一出手便知有没有，刚才小徐同学那貌似随意的一撞险些让他们当场吐血，但军人的职责却让他们不能后退，唯有全力一搏。

　　徐青抓着陆吟雪的小手依然没有放开的意思，然后身后两名军装的举动尽数落入眼中，他头也不回的说道：“就凭这两块料能保护你么？”说完一转身凭空推出两掌，冷喝道：“正阳掌第二式，阳煦山立。”

　　蓬蓬！

　　两名军装刚冲到离两人还有一米远的地方又被两股灼热的气流击中了胸口，闷哼一声倒飞出去两米开外，这一次再敏捷的身手也用不上了，四仰八叉倒在了地上晕了过去。

　　陆吟雪脸上的表情从惊愕转为兴奋，一双妙目在徐青脸上扫来扫去，好像要窥透他身上所有秘密一般，这个小男人刚才所表现出来的武力实在太惊人了，两名小舅精挑细选的特战队精英在他手下简直叫做不堪一击，他身上到底还有多少不为人知的秘密呢？

　　徐青使出正阳掌后心中腾然一跳，忙用透视之眼在两位军装身上扫了一遍，还好，心脏还在跳，只不过被打晕了。

　　“呼！咱们还是去天上人间吃饭吧！这两晕菜的家伙我拎着送回车里去。”徐青长舒了一口大气，走上前伸手拎住了两名军装腰间的牛皮带，一手一个提着直接走到了吉普车旁，示意身后的陆吟雪打开车门，然后把两名军装直接塞了进去。

　　做完这一切，徐青拍了拍手上的泥尘对身后的两个女生笑道：“走了，去天上人间吃饭去。”

　　潘娟亲眼看到了一幕全武行，对徐青佩服到了极点，该出手时就出手，这才是纯爷们，而且呼呼两掌过去，还没见拍到俩军装身上，那两位就自己飞了出去，这功夫简直就是太神了，莫非是传说中的隔山打牛？

　　陆吟雪现在明白了眼前的小男人真有保护自己的能力，心头一暖，把手伸进了他的臂弯，低嗔道：“你下手不会轻点啊！现在连开车的都没有了。”

　　徐青笑道：“没事，我们叫台的士过去就得。”

　　正准备走出校门，口袋的手机响了，掏出来一看居然是很久没联系的唐国斌，徐青大乐道：“刚说没车，立马就有开车的送上门了。”

　　接通电话，唐国斌劈口就问：“你小子的车到了，要不要哥帮你送过去？”

　　徐青笑着答道：“我在江城大学门口等你，最好马上过来。”

　　唐国斌道：“等我五分钟，OK！”

　　五分钟后，一台全新银灰色劳斯莱斯幻影停在了江城大学门口，唐国斌从车窗里探出头来，摘下墨镜望了一眼徐青道：“老孟送的，一人一台，不过你小子的是加长版！”

　　徐青摸了摸铮亮的车身，又把手伸向了车头的飞天女神，一副爱不释手的模样。这款世界名车可谓是男人心中的梦想，站在车旁都能感觉到有一股逼人的华贵之气，想当年读初中时他就曾经听同学吹嘘过，说什么劳斯莱斯车头的飞天女神是金子做的，奔驰的车标是纯银的，现在让他有种扑上前用牙齿咬一口的冲动。

　　还别说，这台劳斯莱斯幻影车头的飞天女神还真是用纯白金制作的，比黄金还要贵了几倍。这是孟士诚当初定制式时提出的一个小要求，唐国斌那台黄金版的飞天女神用的才是纯黄金。

　　陆吟雪不动声色的望了一眼这台帝王之车，到没有表现出太多热情，拉着目瞪口呆的潘娟打开门坐了上去。

　　徐青就好像小孩子得到了喜欢的玩具一样，围着车子转了两圈，还不停用手在车子表面上抚摸着，那模样让唐国斌哭笑不得，笑骂道：“德行，还不上车，待会停在车库里你小子抱着睡觉都行。”

　　徐青这才尴尬的摸着后脑勺上了车：“去天上人间，我请吃饭。”

　　唐国斌撇了撇嘴道：“那地方哥都吃腻歪了，你小子就不能来点有创意的？比如吃烧烤麻辣烫啥的！”

　　身后的潘娟一个劲的翻白眼，心说，这人有病吧？开着劳斯莱斯吃烧烤麻辣烫？亏他想得出来……

　　徐青转过头道：“潘姐，要不叫你男朋友一起去吧！”

　　潘娟笑了笑道：“不用了，我们去就好了。”

　　徐青也不勉强，伸手一把抓住了陆吟雪柔荑，那模样就像生怕她会从自己身边溜走一样，好不容易再次牵手，他是无论如何也不会轻易放开了。

　　唐国斌小声嘀咕了一句，发动车子直奔天上人间，一路上拉风的劳斯莱斯吸引了不少车迷们的目光，不少轿车甚至选择了跟在了帝王之车的背后，唐大少似乎很享受这种备受瞩目的感觉，故意放慢了车在大路上缓缓而行。


第一百零五章  玩枪

　　车子驶入天上人间停车场时跟在背后的轿车才各自散去，也有少数跟着进了停车场，他们无非是想看看这辆车的主人到底是谁。

　　唐国斌今天除了送车之外还想告诉徐青魏家两条疯狗被抓的消息，他想不到的是这小子已经从报纸上看到了，从他口里说出来也成了晚间新闻。

　　天上人间的饭菜一如既往的美味，潘娟总算是圆了心中那个梦，点了一桌子菜，总共花去了小徐同学好几万大洋，不过在他而言，能和陆吟雪在一起花再多钱都值。

　　席间徐青掏出了那只小锦盒，轻轻放在陆吟雪手中，微笑道：“这件礼物是我亲手做的，不知道你喜不喜欢。”

　　陆吟雪嫣然一笑，打开了小锦盒，眼神中蓦然闪烁出两点异样的神采，戒指？他亲手做个戒指给我？

　　忙着大快朵颐的潘娟看清楚了锦盒中的东西，惊叫道：“你这是求婚啊！拜托，饭桌上求婚你也太不懂浪漫了吧？起码要事先把戒指放到酒水里或者汤里面才够浪漫嘛！”

　　一旁的唐国斌狠狠点头道：“至少要点个金鸡抱蛋，先把戒指搁鸡蛋里头，然后让女方吃到这个蛋，这样才勉强有那么点意思！”

　　这两人一唱一和的，让徐青突然有种浑身是嘴也说不清的感觉，偷偷瞟了一眼陆吟雪，现她居然红着脸低头不语，这让他更加郁闷，怪只怪学雕刻的时间太短，除了雕戒面还像模样外其他玩意根本拿不出手啊！

　　“我没其他意思，凭我现在琢玉的手艺也就这戒面还拿得出手，其他东西真是惨不忍睹的。”

　　徐青很老实的交代出了送戒指的原因，没想到潘娟又惊叹开了：“你除了武功高强之外还会雕玉？你会做饭吗？”

　　“会做饭，不过好不好吃还得看个人口味。”徐青很自然的点头承认，但心里还有几分不解，在他印象中是个正常人都会做饭，那些不肯做的就因为一个字，懒。

　　潘娟夸张的拍了拍胸口道：“哦买噶，小雪你赚大了，还不快戴上戒指答应他的求婚，要知道现在这种会武功有一技之长外加还会做饭的男人已经濒临绝种了，恭喜你还能找到一个。”

　　陆吟雪淡然一笑，将戒指随意戴在了手指上，眼中闪过一抹淡淡的失望之色。

　　一顿饭吃完，潘娟暗暗松了两次皮带扣，她还把吃剩下的菜用饭盒打了个包。唐国斌主动承担起了司机的责任，准备送三人返回，顺便把这台车停到徐青别墅车库。

　　刚走出天上人间大门，五台军用吉普飞驰而至，拦住了一行人的去路。啪！车门打开，冲下来一群荷枪实弹的军人，领头的军官正是那天在龙泉山疗养院见过的一面的郭怀刚，陆吟雪的小舅。

　　那两个被打晕塞进车里的军人就站在郭怀刚身旁，眼睛警惕的注视着徐青，手掌按在腰间的枪柄上，那架势仿佛现情况不对就会拔枪射击，现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　徐青扬了扬眉，拉着陆吟雪小手始终不放，炯炯有神的双眼直视郭怀刚，四目相对，没有半点畏缩。

　　郭怀刚饶有兴趣的和徐青对视了一阵，嘴角扬起了一抹弯弧，微笑道：“就是你打晕了我的兵？”

　　徐青一梗脖子道：“是我，怎么着，还想打回来？”

　　郭怀刚笑容一敛，沉声道：“有这个想法，你不会傻到认为自己能打得过这里所有人吧！”

　　徐青淡然一笑道：“不用枪你们人再多十倍我也不怕，照样打昏了塞到车里去。”

　　郭怀刚疑惑的望了徐青一眼道：“小伙子很狂啊！不过在我看来你这是自不量力。”

　　他这次带来了十二名特战队精英，其中任何一个都不会比派去保护陆吟雪的那两个差，甚至还有几个比他们更厉害。面前的小子身负武功不假，但总不可能一次对付十四名军中好手吧？

　　徐青懒洋洋的站在原地，似笑非笑的望着对面的军官说道：“说我狂？敢不敢和我打个赌？”

　　郭怀刚剑眉一扬，反问道：“你凭什么跟我赌？”

　　这句话把徐青哽住了，打赌需要赌注，而自己能拿出什么让对方心动的赌注呢？现在人家十来条枪在手，随时可以带走陆吟雪再给他安上个故意伤人的帽子丢进大牢里蹲上几年，他又能怎样？

　　徐青灵机一动，从皮夹子里摸出一个红本儿扬了扬道：“就凭这个，和你赌一把的资格还是有的。”

　　说完扬手把红本子抛了过去，两人相隔五米左右，徐青手上暗暗用了一丝正阳气，那本儿不偏不倚向郭怀刚飞去，伸手抓住，他眉头一皱，接住这本册子竟连五指都被震得微微麻。

　　郭怀刚眼神在红本儿封面上一扫，神情微变，伸手翻了几页，把本儿一合抬头望了许晴一眼，然后转身掏出手机照着本子上的电话拨了过去。

　　电话很快接通，郭怀刚和那边低声聊了两句，然后转头对徐青说道：“小伙子，口令！”

　　徐青呆了一下，立刻答道：“王天罡。”

　　郭怀刚和那边聊了几句，把电话放进了口袋，转身向这边走了几步，面沉如水道：“王天罡是你什么人？”

　　徐青傲然道：“我师傅！”郭怀刚二话不说将手中的本子丢了过来，徐青正想伸手去接，只见对方飞快的掏出手枪对准了自己，当下来不及多想，虚空一掌扫了过去。

　　正阳气过处，郭怀刚掌中的手枪被打飞出去，徐青伸掌接过小本子警惕的望着对方，喀嚓！十四名军人一齐将枪口对准了徐青。

　　陆吟雪真急了，冲上前两步挡在了徐青身前，疾呼道：“小舅，您太过分了。”

　　郭怀刚摸了摸鼻子，弯腰捡起了地上的手枪，对着陆吟雪扣动了扳机，磕磕！两声空响。

　　陆吟雪转头对徐青眨了眨眼睛道：“小舅枪里面从来不装子弹的，我很小的时候就知道了。”

　　徐青收起了小本子，苦笑道：“刚才差点没把我吓死，咱可不带这么玩的！”


第一百零六章  切磋在飞鹰

　　郭怀刚从口袋里掏出手机，笑道：“这小子好厉害，隔着两米远一掌就把我的枪扫掉了，干脆我把他拉进特战队得了。”

　　徐青感觉自己被算计了，小本子上电话号码的主人似乎和陆吟雪小舅认识，看人家聊天的随意劲儿交情貌似还不浅。

　　郭怀刚说了几句挂上了电话，朝身后持枪的战士们挥了挥手，所有人一齐收枪，啪嚓一声立正站好。

　　“丫头，跟我回去，别惹老头子生气。”郭怀刚上前拍了拍陆吟雪的肩膀，眼神中浮起一抹慈爱之色。

　　陆吟雪咬了咬嘴唇，转头凝视着徐青，似乎在等待他的回答一般。

　　徐青上前一步，紧紧抓住了陆吟雪的小手，刚在一起吃了个饭就要分开他怎么也不会同意的。

　　郭怀刚戏谑的说道：“小伙子，舍不得呢？要不来我手下当几年兵，我做主把雪丫头嫁给你。”

　　徐青下意识的问道：“当兵能每天见到雪儿么？”

　　郭怀刚犹豫了一下，摇头道：“不能！”徐青不屑的撇嘴道：“你当我吃饱了撑的，有书不念跑去当兵，考上江城大学我照样能和雪儿在一起。”

　　郭怀刚一愣，急问道：“你小子多大？”徐青胸膛一挺道：“快十八了，明年这时候我就在江城大学读书了。”

　　郭怀刚一脸诧异的望着陆吟雪，心说，敢情咱侄女还有吃嫩草的嗜好，这小子整一为了爱情猛打猛冲的愣头青啊！

　　陆吟雪俏脸绯红，瞪了郭怀刚一眼道：“小舅，你这是啥眼神呢？信不信我以后再也不理你了！”

　　其实论年龄陆吟雪还比徐青小了一岁，不过谁叫她读大二了，小徐同学连大学门都没进，郭怀刚潜意识里自然而然的给她扣了个吃嫩草的帽子，被侄女赏了个卫生球后他才猛的回过神来。

　　郭怀刚老脸一红，讪笑道：“呵呵！小舅一时间想岔了，我劝你现在还是跟我一起回去的好，免得惹老头子发飙。”

　　郭大司令天不怕地不怕，唯独忌惮家里那位老头子，要是陆吟雪执意不跟他回去还真没辙，不过挨一顿训是肯定的。

　　陆吟雪咬了咬嘴唇，凝视着一脸愤意的徐青，拖着他的手掌摇了摇撒娇道：“别生气了，小舅跟你闹着玩呢，今天我先回去，改天我打电话给你行嘛？”

　　徐青被她一撒娇，百炼钢顿时变成了绕指柔，犹豫了一下终于艰难的点了点头道：“好吧！不过以后我们见面不需要别人监视，否则我还揍。”

　　说到这里还特意瞟了郭怀刚一眼，现在他已经知道怀里的红本儿绝对是真货，有张这么牛逼的护身符还会怕几个当兵的才怪。

　　郭怀刚很郁闷，心说，这臭小子毛病还真多，往后我可要嘱咐接送的雪丫头的兵，别一不小心又被这小子揍了。

　　陆吟雪踮起脚跟蜻蜓点水般在徐青脸颊上啄了一下，低声道：“谢谢你的礼物！”说完轻轻抽出手掌，向吉普车走了过去。

　　郭怀刚一挥手，所有军装迅钻进了车里，吉普车引擎轰鸣，呼啸而去，只留下徐青摸着脸颊茫然若失。

　　潘娟见徐青一脸失落的模样，笑着安慰道：“我说你别摆出一副情圣样儿行么？陆吟雪明天一准要回学校上课，要见面还不容易！”

　　唐国斌也上前拍了拍他肩膀道：“你家离江大走路都不用十分钟，纠结个屁啊！待会咱哥俩找个地儿切磋切磋？”

　　潘娟又道：“以后你想和陆吟雪见面就打个电话给姐，约人的事儿姐包了。”

　　徐青听到两人一唱一和心情也变得豁然开朗，有了潘娟帮忙往后想见陆吟雪还真不难，那还纠结个屁啊！

　　“潘姐，我感觉你特仗义，以后你想来天上人间吃饭记得打电话，等我学会了开车就带你开着幻影吃麻辣烫去……”徐青顺杆子往上溜，把潘娟捧得高高的。

　　潘娟心里很羡慕陆吟雪的好运气，回头一想自己的运气也不错，走在路上都能碰上这么个有钱的少爷，听到徐青的恭维感觉骨头都轻了几两。

　　唐国斌现在特想和徐青切磋一下，学了沾衣十八跌之后阿罗阿豹已经远不是他对手了，没有对手是最寂寞的，他今天抱定了宁愿挨揍也要拖徐青去打一场的念头。

　　听到徐青一个劲的捧潘娟，唐大少心中暗怨道，这小子典型的有异性没人性，什么哥们义气兄弟感情的，在女朋友面前统统浮云了。

　　唐国斌驱车把潘娟送回了江大门口，然后把车子直接开进了徐青家车库，将办齐了的各种手续一股脑儿交给了徐青，就连驾驶证也找路子办了一张，可惜小徐同学连车都没开过就稀里糊涂拿上了B证。

　　徐青手里拿着驾驶证心里直犯嘀咕，这要是开车出去不成了马路杀手了么？看来还是要尽快学会开车才行。

　　停好了车，唐国斌强烈要求和徐青切磋一回，并承诺待会一定亲自教他开车，两三天就能开车上路。

　　虽说对切磋兴趣缺缺，但对于学开车徐青还是热情高涨的，一台甲壳虫停在车库内霉就算了，如今眼瞅着一辆全新的劳斯莱斯幻影丢在车库里生锈，那滋味甭提多难受了。就好像一个光溜溜的漂亮姐儿躺床上能摸能看不能干，无限憋屈啊！

　　幻影停进车库，换上了那台甲壳虫，两人驱车来到了一家叫飞鹰的空手道馆，这里的馆长池明宇是韩国人，和唐国斌算是老相识了，一听他要借个场地与人切磋张口就应了下来，唐大少的实力在江城空手道界算是顶尖了，颇有些名气。

　　唐国斌与人切磋的消息很快传遍了空手道馆，百余名学员停下了训练跑过来看空手道高手过招，就连馆长池明宇也跑来亲自压阵，这可是一次难得的学习机会。

　　飞鹰跆拳道馆最大的特色是馆内有一座五十平米左右的方形擂台，平面铺有十五厘米的软垫，即便是摔一跤也不会感觉到太痛，平时作为空手道学员们相互切磋训练实战能力的场地，同时也可以作为出租的比赛场地，所以有擂台的跆拳道馆也成了同行业中一枝独秀。


第一百零七章  嫂子遇险

　　唐国斌去换了身白色的练功服，而徐青索性脱去了上衣搭在围绳上，露出一身铁疙瘩似的肌肉，两排巧克力块一样的腹肌吸引了所有人的目光，光是这造型就有几分精武门的味道了。

　　“哥们，你这是玩哪出呢？”唐国斌撇了撇嘴，指着徐青两块大胸肌说道：“先说好了，不准用正阳掌，只能用沾衣十八跌。”

　　正阳掌隔空击物的神奇唐国斌亲眼见识过，他可不想还没近身就被一掌打趴下，至于沾衣十八跌他相信花的工夫要比徐青多了十倍，绝没可能会输的。

　　徐青伸出两根手指冲他勾了勾道：“少废话了，要打就快点！”

　　唐国斌目光一凛，双脚往台面上一跺，整个人借势窜出，双掌如钩向徐青肩头抓去，脚下也没闲着，凌空两脚踢向对方胸口。

　　手脚未至，劲风已到，徐青见到对方来势凶猛，也没有想过上前硬抗，脚下一个滑步，侧身跳起，借着侧身转体所产生的惯性，顺势伸掌扣住了对方肩胛，往下一按，抬脚反踢了过去。

　　唐国斌打斗经验比徐青丰富了何止百倍，他大吼一声挫身落下，双脚弯曲，屈膝狠狠撞向徐青小腿，借着下落之力用膝盖和对方小腿硬碰硬，力道上占尽了便宜。

　　“来得好！”徐青冷喝一声，踢到一半的脚猛的往下一压，咚一声踏在地板上，探出的右掌紧紧扣住了对方肩膀，往前猛地一推转了半个弯弧又拉了回来，然后再次推出，那模样竟有几分像旧时推石磨的动作。

　　唐国斌感觉一股巨大的旋转力从肩膀传至全身，整个人不由自主的好像陀螺般旋转了两圈，正想反抗，对方又还手抓住了他另一只肩膀，还是一样的推转，两圈后又换手，越转越快。

　　“不好！”唐国斌疾呼一声，脚下狠狠一跺，啪嚓一声爆响，居然连软垫和木质地板一齐踏出了个窟窿，然而徐青的手掌仿佛有了黏性一般总不离他肩膀，想停下脚步已经成了一种奢望，疾转了十来圈被一股强大的惯性直接弹飞出去。

　　蓬！

　　一声沉闷的响动后，摔倒在擂台一角的唐国斌脑海中一片空白，他怎么也想不到同样练了沾衣十八跌的自己会败得这么快，这么彻底，短短不到一分钟就已经结束……

　　其实论力量唐国斌不逊于徐青，但贯通的任督二脉和所有穴位后的徐青身体就好像一条连通了的水管，丹田与四肢百骸已经构成了一个循环，举手投足间正阳气收发自如，刚才将唐国斌制住时就自然而然的用上了内劲，可怜的唐大少连反抗的余地都没有就被摔了出去。

　　唐国斌一个鲤鱼打挺弹身而起，脸色有些难看，无奈的摇了摇头道：“你小子太不够意思了，起码也要让哥耍几招吧！”

　　徐青不以为然的笑道：“那继续，这回让你过过瘾。”

　　唐国斌一脸郁闷的翻了个白眼道：“不打了，我可没有受虐的嗜好。”

　　徐青从身后的围绳上取下衣服穿上，走上前拍了拍唐国斌的肩膀道：“走了，找个地方教我开车去。”

　　两人离开空手道馆，找了个空旷的广场开始练车。不可否认唐国斌教人开车还真有一套，从起步开始，然后学习停车，倒库移库，对车子各部分的功能讲解十分详细，徐青接受能力强，只用了三个小时就能掌握到了基本的开车步骤。

　　反正车子是徐青的，唐国斌也乐得放手让他试车，用他的话说，车子就是个大玩具，如果不多动手玩玩永远都学不会，而有了车的人学开车特容易。

　　又过了两小时徐青可以开着车在广场上飞驰了，动作也开始变得熟练，踩离合、挂挡、打转向……

　　重复着一个个动作，徐青显得格外兴奋，不知不觉两人在广场上逗留到了晚上，小徐同学旺盛无比的精力让一旁的唐国斌咋舌不已，照这种练法待会他就能直接开车上路了。

　　“得了，今天就到这里吧，我们先去加满了油然后去吃烤串去。”唐国斌明显对那家味道不错的四毛烧烤档情有独钟，更何况那里可能还会有架打。

　　这次如果遇到打架的事情根本不用通知阿罗阿豹过来，就唐大少和徐青两人就足够应付了。

　　加完了油，赶到四毛烧烤档前已经没有座位了，但烧烤档老板四毛对唐国斌印象非常深，赶紧张罗人从隔壁摊档借来了一套桌椅摆上，就连两人点的烧烤也获得了优先权。

　　吃得很爽，但美中不足的就是没遇到找碴的，让唐国斌想疏泄一下被徐青打败的郁闷都不行，只能化憋屈为食欲，拼命扫荡桌上的食物，那狼吞虎咽的模样连小徐同学都咋舌不已。

　　唐国斌开车将徐青送回了汇景花园，然后把车一停就独自出门离开了，徐青看得出来唐大少情绪有些低落，也不知道从何劝起，只能由得他去了。

　　走进大厅，韩雪正斜靠在沙发上看电视，徐青打了个招呼就准备上楼，身后传来韩雪的声音。

　　“秦姐到现在还没回来，打了好几个电话也不通，你能不能去她公司找找？”

　　徐青诧异的转过身来，掏出手机一瞧，居然已到了晚上十点，按理说秦冰早应该回家了才对啊！

　　突然现手机上有两条未读信息，点开来一看有一条是潘娟来的，而另一条居然是八点钟的时候秦冰来的，上面只有短短的几个字，来罗马大帝。

　　突感事情不妙的徐青急忙拨了个电话过去，果然是无法接通，这下他可真急了，对沙发上的韩雪喊道：“你知道罗马大帝在哪么？”

　　韩雪赶紧答道：“江城最出名的不夜城，就在北正街上，有路牌的。”

　　徐青目光一凛，快步冲出门去，进车库开上甲壳虫往北正街疾驰而去，第一天学会开车就上路，心急如焚的小徐同学已经顾不得那么多了。


第一百零八章  打断你手脚赔点钱

　　好在北正街离汇景花园不算远，半小时后甲壳虫就到了罗马大帝不夜城门口，或许是这里生意太好的关系，居然没有车位了，情急之下徐青索性把车打横停在了罗马大帝门口，直接熄火下车。

　　“喂，你的车不能停在这里……”一个穿保安服的走过来指了指甲壳虫，正要开口说些什么，几张百元大钞连车钥匙一起甩到了他手里。

　　“帮我停好车！”徐青淡淡的说了一句，侧身让过保安冲进了大门。

　　保安拿着手上几张钞票赶紧点了点，眼睛顿时乐得眯成了一条缝，整整五百块，别说是停车了，就是让他洗车也干啊！

　　罗马大帝一楼是餐厅和茶座，二楼是kTV，徐青目光迅在一楼扫了一遍，没现秦冰的身影，直接冲上了二楼。

　　一位服务员模样的男子很有礼貌的拦住了徐青，说道：“欢迎光临，请问您是否预定了包厢呢？”

　　徐青从皮夹子直接掏出两张钞票和一张照片递了过去，说道：“有没有见过照片上的人？”

　　这个旧皮夹子还是秦冰帮他买的，里面夹着一张她的照片，徐青顺手抽出来给服务员辨认。

　　服务员笑着收去了两张钞票，又把照片凑到面前仔细瞧了瞧，说道：“这位小姐在一百六十八号包厢，我可以带您过去……”

　　服务员很殷勤的领着他来到了走廊尽头的一间包厢门口，然后很知趣的转身离开。徐青眼皮一眨，包厢内的情景让他怒不可遏。

　　包厢内有五男三女，秦冰赫然就斜靠在最中间那张沙发上，两个男人分坐在她两旁，一边用手压住她手臂，各拿着一杯红酒强灌入她嘴里，其中有一个细皮嫩肉的家伙正是那天在西餐厅见过的周俊峰，还有一个肥头大耳的家伙却没有印象。

　　秦冰似乎已经喝了不少，双眼一片朦胧，有气无力的摇头想摆脱灌到唇边的酒杯，然而手臂却被两个男人死死压住，想挣扎也无能为力，更可恨的是那个肥头大耳的胖家伙还不时伸手在她身上捏上几把，羞得她几乎闭过气去。

　　而另外还在唱歌的三男两女对这一切视而不见，反倒扯着嗓子唱得更起劲了。蓬！愤怒的徐青飞起一脚直接将包厢门踹了个四分五裂，冲上前一把揪住那胖子的后颈皮往身后一甩，那厮就像沙包般被甩出了几米，呯一声重重撞在了墙上。

　　紧接着徐青伸手扭住周俊峰左臂，反向一别，“哎呀！”这货惨嚎一声，整条手臂软绵绵的垂了下去，徐青顺势又扭住他右臂，往下一拉迅往后扭转一百八十度，喀嚓！一阵让人牙酸的骨折声响起，周俊峰双眼一翻痛晕了过去。

　　引吭高歌的几位被这突如其来的变故弄懵了，张大嘴愣在了原地，有两个手里还拿着话筒，喉咙里咯咯作响，却怎么也无法出一个完整的声音。

　　徐青冷冷一笑，一个箭步冲到那个在墙角瑟瑟抖的胖子跟前，还没等他开声那胖子就高声求饶起来。

　　“别杀我，求你，我有钱，多少钱我都给……”

　　徐青懒得理他说些什么，上前抓住他手臂一扭一抖，嚓嚓……胖子的臂骨顿时断成了几截，脖子一歪直接晕了过去。

　　徐青转身走到秦冰身旁，低声道：“嫂子，我们回家。”他伸手扶起浑身瘫软的秦冰，顺手抓起一旁的小挎包，就这样大模大样的走出了包厢。

　　等徐青走远，包厢里剩下的男女蓦然从震惊中回过神来，望着地上两个昏迷不醒的家伙一时不知所措起来，还好有个戴金丝眼镜的男人及时反应过来，颤声道：“快，快打电话报警……”

　　徐青搀扶着秦冰下了楼，奇怪的是并没有遇到人来阻拦，刚才包厢内震耳欲聋的音乐掩饰住了所有声音，以至于暂时还没有工作人员现这场暴力事件。

　　刚走出门口，那位保安很热情递上来车钥匙道：“先生，您的车停在左边十八号车位！”

　　接过钥匙道了声谢，徐青搀着嫂子走到了甲壳虫旁，刚打开车门就听到远处传来一阵阵尖锐的警笛长鸣声，他后背僵了僵才把秦冰放在了后座上，发动车子扬长而去。

　　徐青知道刚才一冲动说不定又惹上了一桩麻烦，但见到那两个家伙欺负秦冰时他根本没想过要控制心中的怒火，甚至连宰了那两混蛋的心都有了，折断几只爪子还算轻的，冷静下来之后，他才开始考虑怎样解决这件事情带来的后果。

　　回到家徐青叫来曾嫂照顾昏沉沉的嫂子，自己跑回房间拿出电话和那个小红本儿，犹豫了一下照着上面的电话拨了过去。

　　虽然到现在为止徐青还不知道这本子上的电话后到底是什么人物，但凭直觉他认为小本子上的电话或许能帮他化解眼下这场麻烦。

　　电话嘟了两声接通了，一个略带磁性的男中音传出：“口令！”徐青不假思索的答道：“王天罡。”

　　电话那头的男人笑了：“哈哈！你就是王老收的徒弟吧！”

　　既然对法能猜出自己身份，徐青也不准备卖关子，很光棍的问道：“是的，有件事我想找你帮忙，不知道行不行？”

　　对方明显被哽了一下，随后问道：“先说来听听。”

　　徐青很干脆的说道：“今晚揍了两个欺负我嫂子的混蛋，可能公安局的等下会过来找我，能不能帮我摆平了？”

　　电话那头沉吟了一下反问道：“你现在是什么修为？黄境初阶对吧？”

　　徐青听到对方说自己是黄境，心中一阵不爽道：“不对，昨天通了任督二脉，应该算玄境了吧！”

　　电话那头的声音立刻变得激动起来：“你小子真通了任督二脉？”

　　徐青不屑的撇了撇嘴道：“骗你又没饭吃，帮不帮忙给个痛快话成么？”没想到对方半晌都没有反应，这下他可郁闷了，小声嘟囔道：“得，敢情这家伙就管工资的，算了，大不了陪点医药费去。”


第一百零九章  又碰上拿枪的

　　正准备挂电话，那头的男人笑开了：“哈哈！今晚十点四十五分在罗马大帝不夜城一百六十八号包厢重伤两人，一人双臂横断性骨折，一人右臂粉碎性骨折，这还算是小揍一顿？起码够得上判个三年以上了。”

　　徐青闻言心头一震，忙道：“你别唬我，大不了赔钱，师傅还让我帮领工资呢，拿去赔钱应该够了。”

　　徐青虽然嘴上硬朗但心里不免仍有些没底，对方能在短短几分钟内知道整件事情的来龙去脉和被揍那两家伙的伤势，这明显不是普通人能做到的，电话那头的家伙能量之大绝不是他所能想象的。

　　电话那头又开始沉默了，足足过了十来秒后才说道：“徐青，这件事我可以帮你解决，不过你要答应一件事情。”

　　徐青犹豫了一下道：“不妨先说来听听。”

　　电话那头说道：“明天下午我会来江城，到时候你请我吃饭。”

　　徐青诧异道：“就这事？”

　　嘟！那头突然挂上了电话，徐青一脸狐疑的收起了电话，心说，不就一顿饭么，吃鲍参翅肚我也请了……

　　这一夜风平浪静，就好像什么事也没发生过一样，第二天天还没亮一阵敲门声把睡梦中的徐青从睡梦中惊醒。

　　徐青迷迷糊糊起床开了门，见门外站着一脸愁容的秦冰。

　　“嫂子，现在才几点呢？”

　　秦冰没有回答，而是侧身挤进了门，一脸急切的说道：“昨晚我好像见到你把周俊峰和方总胳膊折了……”

　　徐青昨晚就已经确定这事已经解决了，不可能留下任何尾巴，至于电话那头说的一顿饭他毫不在意，三条胳膊换一顿饭，怎么合计都是他赚了。

　　“对，那两混蛋就该给个教训，昨晚要不是我赶过去，还指不定会出点啥幺蛾子。”徐青很爽快的承认了昨晚的事情，背后有人兜着，怕毛，早知道连那俩混蛋腿也一块折了。

　　秦冰眼神中闪过一丝愤怒，但随后又变成了紧张与慌乱的神色：“就算他们再怎么不对你也不能下手没个轻重的，我是怕……”

　　徐青故意打了个哈欠道：“嫂子，这事你放心，打了这俩混蛋我连膏药不用陪一张，算他们倒霉了。”

　　秦冰将信将疑的望着徐青道：“你确定真没事？”

　　徐青不以为然的笑道：“有事的话昨晚就来了，你以为我还能一觉睡到大天光吗？”

　　秦冰这才把一颗忐忑不安的心放下，一脸抱歉道：“昨晚本来说好是同事聚会的，没想到……”话说到一半，眼圈儿又红了。

　　徐青又打了个哈欠道：“嫂子，我还想再睡会！”秦冰点头道：“睡吧！待会吃早餐叫你。”说完很识趣的走出了房门。

　　徐青躺回了床上，双手枕头又睡了过去，说实话昨晚他也纠结了很久才睡，趁着现在补一小觉再说。

　　早上七点，徐青准时背着书包下了楼，饭桌上叔嫂俩谁也没提昨晚生的事情，徐青把两串车钥匙摆在了秦冰面前。

　　“嫂子，咱家车库里有两台车，你想开那台都行。”

　　秦冰昨晚已经见过了那台甲壳虫，但两串车钥匙同时摆在眼前还是让她有些意外，双眼一亮道：“还有一台是什么车？”

　　徐青故意买了个关子道：“待会你去车库看呗，我保证你不敢开去上班。”

　　秦冰微微一笑，也没有再继续问下去，心里的好奇反而加重了几分，不敢开去上班的车？待会还真要去车库瞧瞧才行了。

　　吃过早餐徐青骑上电动摩托去了学校，反正车库里有两台车了，就算秦冰不敢开幻影上班开甲壳虫还是行的。

　　到了学校把电动摩托停进了车棚，这里的车棚有位离休的教师承包的，每天只收一块钱停车费，电摩托和电单车还能在这里充电，不过要加收两块钱，安全便利。

　　一天的学习紧张而又枯燥，转眼又到了下午放学的时间，刚取了车开出校门，徐青兜里的手机一阵高唱，只得停在路边接听。

　　“徐青，现在来上次你和毛志龙打架的烂尾楼。”

　　电话里男中音带着磁性，让徐青听着起了一层鸡皮疙瘩，看来对方来之前备足了功课，连他的老底都查得一清二楚，说不准连底裤啥颜色都知道。

　　徐青挂上电话，开着电摩托慢悠悠的向烂尾楼行进，心里还一边琢磨着对方的身份，最后得出一个结论，不管怎么着对方应该没有恶意，至于葫芦里卖的什么药等见过面后自然会知道。

　　天塌下来有高个子顶着，船儿迷路了就任它漂着，想太多了反倒无谓。

　　徐青来到那天收拾机车党的地方连个鬼影儿也没见着，左右扫视了一圈只发现了一条蔫啦吧唧的流浪狗，正伸长着舌头躲在两块坍塌的水泥预制板下乘凉。

　　停下车，徐青掏出手机正准备拨，一个电话突兀间打了进来，瞧了瞧上面的号码立刻接通，磁性男中音再次传入耳中。

　　“上天台，上次你同何尚练摔跤的那栋。”

　　嘟！电话再次挂断，徐青抬头向那栋烂尾楼顶望了一眼，见到有一点亮光闪了闪，看来对方正用望远镜一类的东西在窥视自己，一抬手向楼顶方向虚空竖了个中指，反身上车直接开到了那栋烂尾楼脚下。

　　上楼时他故意加重了脚步，踏得楼板咚咚作响，每上去一层就会抬头望一下头顶，用特殊能力透过楼板看一看上面的情况，这并不是徐青在故弄玄虚，而是因为他感觉到了一丝异样，具体哪里不对还真说不上来，不过小心一些总是好的。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，初次见面不管对方是谁都不能掉以轻心。

　　走到离顶楼还有一层的位置，徐青依然没有放松警惕，抬头透视最后一层楼板，眼前的情景让他倏然一惊。

　　两名拿手枪的黑衣男子正守在楼梯口两旁，装着消声器的枪口正对着楼梯口，神色凝重，仿佛只要等徐青一冒头就会扣动扳机似的。


第一百一十章  华夏武魂

　　徐青心念急转，据他所知通往顶楼天台的路径一共有两条，一条就是被两把枪守住的楼梯口，还有一条就是没装电梯的通道，不过距离稍远一些。

　　虽然不知道楼梯口拿枪的男子出于何种目的，徐青都不可能冲上去以身犯险，他很自然的选择了那条电梯通道，悄悄潜上天台看看那位故作神秘的家伙玩什么幺蛾子。

　　徐青停下脚步，故意仰脖子朝上面喊了一声：“等着啊！我先去找个地儿解决一下个人问题。”

　　守在楼梯口的黑衣男子似乎没想到会生这种事情，一齐转头向身后望去，徐青也顺着他们的目光把视线移了过去。

　　他们两身后站着一位穿休闲装的中年男人，国字脸，两道剑眉又粗又黑，一双炯炯有神的虎目不怒而威，他淡淡的望了两人一眼，下巴微微往下一压，两名持枪的男子好像收到了某种命令一般，持枪就准备往楼梯口下冲。

　　“不用下去请了，我已经上来了。”一个戏谑的声音从中年男子背后响起，转头一看，徐青正笑眯眯的望着自己。

　　中年男子双眼圆睁紧盯着徐青脸庞，仿佛要用目光把他身体洞穿一般，徐青也毫不示弱的瞪了一眼回去。

　　“哈哈！不愧是王老高徒，就凭这份警惕性已经远胜过普通古武了，佩服，佩服！”中年男子面色徒然一松，竟朗声大笑起来。

　　他身后的两名黑衣男子几乎是同一时间把枪揣进了怀里，大热天的，他们居然穿了件长袖，还是加厚版的，明眼人一眼就看出这俩傻逼不是有病就是藏着东西。

　　徐青双眼迅在对面三人身上扫了一遍，看清楚了他们身上带了多少武器，结果还是有些出乎意料，身上武器最多的居然是眼前的中年男子，这家伙脚踝上各插着一把匕，腰间别了三把手枪，其中两把还都是大口径的，背后还绑着一把改造过的连猎杀弩，绝对是一躬身就能要命的家伙，徐青真想不明白，现在都和平年代了，没事身上背这么多武器干吗，不嫌重么？

　　“你是谁？”

　　徐青警惕的望着对面的男人，双脚始终没离开电梯通道过半尺，只要对方稍有异动他就会毫不犹豫的跳进通道逃离，功夫再高也犯不着和这移动军火库较劲，那不是自找难受么？

　　中年男子似乎早料到徐青会有此一问，笑了笑道：“任兵，以后你或者可以叫我头儿。”

　　徐青淡笑道：“我师傅是不是也叫你头儿？”

　　任兵明显哽了一下，神色变得有点不自然，讪笑道：“王老是前辈，我怎么会是他的头儿。”

　　徐青翻了个白眼道：“那你怎么知道以后我会叫你头儿？”

　　任兵感觉和这小子说话堵得慌，看来这次想招揽他还要花些功夫。任兵还在沉思，他身后那两名黑衣男子可不悦了，沉声道：“头儿，不如先让我们掂量掂量这小子的分量再说，咱们华夏武魂可不是随便那只阿猫阿狗的都能加入的。”

　　徐青眉头一皱，很认真的说道：“我可没说过要加入什么武魂，拜托别逼良为娼行么？”

　　任兵脑门上冒出数条黑线，暗暗向两名跃跃欲试的手下使了个眼色，那两名黑衣男子面色一凛，一脸严肃的向徐青逼了过去。

　　“靠！”徐青赶紧掏出手机一晃道：“再过来我打电话报警！”

　　两名黑衣男子丝毫不为之所动，仍然一步步紧逼过来，徐青很快把手机往口袋里一塞，双掌蓦然往前一伸，大喝道：“亢龙有悔！”

　　黑衣男子双瞳一缩，不约而同的滑步向左右两旁掠开两米，然而却没有感觉到半点劲风袭来，只见对面的小子平推的双掌握紧成拳，怪笑着竖起了一根中指。

　　两人怒不可遏，冷喝一声挥拳猛扑过去，度快似两股飙风，徐青双拳突然一张，两股灼热的劲风破掌而出，蓬蓬！两名黑衣男子胸前各中一掌，闷哼一声被拍得倒飞出去。

　　“金乌拜岳！”徐青露出一个很阳光的笑容，从牙缝中蹦出四个字来。

　　两名黑衣男子噗通一声摔倒在地上，啪啪……身后的任兵笑着拍起了手掌，高声道：“正阳掌果然名不虚传，王老教了个好徒弟啊！”

　　两名黑衣男子仰面朝天躺在地上一动不动，口中鲜血汩汩流出，貌似伤得不轻。

　　徐青淡然一笑，走上前朝躺在地上的两人腚子上各踢了一脚，戏谑道：“别装了，胸口垫着几层皮子还吐毛血，把嘴里的皮儿一起吐了吧，还想留着做口香糖嚼吗？”

　　话音刚落，两名黑衣男嘴角一扬笑着睁开了双眼，一个漂亮的鲤鱼打挺弹身站起，其中一个光头黑衣男讪笑着望了任兵一眼道：“头儿，咱们演技太差了，一下就穿帮了！”

　　任兵嘴角抽了抽道：“不错了，凑合着能拿个奥斯卡最佳裸替奖。”

　　另一个小平头黑衣男张口吐出个空瘪的血囊，苦笑道：“这小子太滑头了，两套计划全泡汤了！”

　　徐青伸出一根手指戳了戳对方胸前道：“什么计划？方便说来听听么？”

　　小平头正准备张嘴，咳咳！任兵干咳了两声止住了他吐到唇边的话儿，抬头望了一眼炽白的日头道：“不如先找个地方边吃边聊，你小子还欠我一顿饭的。”

　　说实话徐青对刚才他们口中所说的华夏武魂颇有几分好奇，至少他能猜到这种组织肯定是隶属国家的，骨子里流淌着炎黄之血的他心里对任兵等人并不排斥，但说到加入这种组织就不得不慎重考虑了。

　　徐青很光棍的点头道：“地方你定，我买单。”

　　那两位黑衣男子一听有得吃眼神顿时亮了起来，他们从下飞机到现在连水米都没打牙，早就饿了。

　　任兵一挥手道：“走，今天咱们就吃一回这位赌石起家的亿万小阔佬。”

　　徐青苦笑着摸了摸鼻子，心说，你们这帮家伙敢情把我的老底都查了一遍，不过想让我加入什么华夏武魂还需要拿点诚意出来的。


第一百一十一章  我揍人你兜着

　　四个人一辆电摩托显然不够用，任兵和两名手下走出去打了台的士到了天上人间，这几位还真不帮小阔佬省钱，进了包厢连点了二十来道菜，还专挑贵的点，最后还叫了两瓶三十年的茅台。

　　徐青倒无所谓，就算这几个家伙吃撑死了也吃不穷他，更何况口袋里还揣着张五折消费卡，尽管让他们放开肚皮吃就是了。

　　酒过三巡菜过五味，任兵突然停筷对两名手下使了个眼色，两名黑衣男子立刻离座，开始在包厢内仔细检查起来，不到五分钟就冲壁灯和通风口两处各找到了一个针孔摄像头，还有一个微型窃听器。

　　两人手脚麻利的除掉了这些东西，徐青心里感觉堵得慌，大骂道：“麻痹的，吃顿饭也有人监视着，这天上人间搞什么飞机？”

　　任兵不以为然的笑了笑道：“就算你把老板叫来也没用，顶多说是为了保护包厢里的设备，这些小东西顺手拆了就没事了，说起来你那份魏家小子在包厢里的视频还多亏了这些小东西。”

　　徐青讪然一笑道：“还别说，这小东西用处真不少，幸亏我没在包厢里撒尿！”突然他好像想到了什么，脸色顿时变得古怪起来。

　　任兵眯眼一笑道：“你小子在想厕所里是不是也装了这玩意吧？我估计天上人间还没这胆子。”

　　徐青随口答道：“他们要说是保护便盆啥的怎么办？”

　　任兵又被哽了一下，皱眉思考了一下道：“那还真拿他们没辙。”

　　徐青一摊手靠在椅子上道：“今天你们找上我不会就为了蹭顿饭这么简单吧？有什么事不妨敞开了说，大家心里舒坦。”

　　任兵笑了笑，从手包里掏出一小叠文件放到了桌上道：“我们这次的来意很简单，邀请你加入华夏武魂，享受副处级待遇。”

　　徐青似乎早料到对方会提出这样的邀请，也不伸手拿桌上的文件，慢悠悠的说道：“先说说华夏武魂是干什么的，我就是个奔了小康的平头老百姓，可不想稀里糊涂被人套上一堆纪律章程啥的！”

　　任兵把文件往前推了推，正色道：“上面写得很清楚，看完后你可以考虑要不要加入，不过我可以很明确的告诉你，加入华夏武魂是所有炎黄子孙莫大的荣耀，当然一切都在自愿的前提下。”

　　自愿？你丫的坑爹啊！刚才在天台上又是拔枪又是吐血的，摆明了就是想耍阴招让我加入吧！徐青腹诽了几句，还是选择拿起桌上的文件看了起来，谁知道刚看了几行字，他的目光就再也收不回来了。

　　华夏武魂，隶属中央特战部直接领导的一支古武特别战斗组，该组现设特战组、信息组和特勤组，特战组公分五支特战小队，均以古武天地玄黄四境排列等级，每队设古武供奉两名，战力最低为玄境巅峰，最高为地境中阶，而任兵就是特战五队队长，该组供奉赫然正是王天罡。

　　每支特战队共有队员十名，正副队长各一名，普通队员战力至少是黄境中阶，享受正处级国家津贴待遇。华夏武魂的职责在于监控所有特殊人群，惩治拥有特殊能力者在社会上造成的各种犯罪活动，侧重点在于神秘而强大的古武者。

　　自古人性有善恶之分，古武者亦有正邪之别，某些拥有强大能力的古武者自诩脱世俗，以我为尊，完全不把世俗法律放在眼中，给社会造成的危害往往难以预计，这时华夏武魂便会担负起扑灭罪恶的职责，任何威胁到国家人民安定的个体都将受到严惩。

　　以古武治古武，这才是对症下药，每一名华夏武魂的成员不仅肩负着安内的职责，还需要时刻准备应付来自别国特殊能力者的威胁，华夏武魂从某种程度上来说是一柄国之利器，承担着守护国家安定的神圣职责。

　　如今华夏武魂除了特战五队只有八人外，其余四队均为十人，而徐青看到文件上的五队名单最后赫然有两个名字后面加了个红色小括弧，里面写着，牺牲。可见以前五队也是有十人的，不过因为某种原因死了两个。

　　五队供奉一栏中有两个名字，王天罡，唐劲松，让徐青愕然的是唐劲松名字背后也有一个红色的小括号，同样写着两个血样殷红的小字，牺牲。

　　也就是说五队的供奉仅剩下王老一人存世，姓唐的那位早已魂飞冥冥，徐青反复看了几下唐劲松的名字，心头徒然一震，指着那名字对任兵说道：“这位姓唐的供奉是？”

　　任兵苦涩一笑，点了点头道：“没错，唐劲松就是唐国斌的祖父，玄境巅峰武者，可惜在一次围剿邪派古武者的行动中牺牲了，他为你师傅挡了一掌……”

　　徐青终于明白了为什么王老会默默守护唐家数十年，即便是孤独终老也未离开过半步，何为情义，何为承诺？他仿佛看到一个傲立刀山火海中的孤独身影，谁与唐家后人为敌，那条矫捷的身影便飞去何处，刀光血影，独战天下……

　　不知不觉徐青湿润的眼眶中滑下了两滴泪珠，但愿王老这次能顺利突破地境，重新找回新生吧！

　　“加入华夏武魂不会对你现在的生活造成太大的影响，不过每年冬至要回京城总部接受十天集训和等级考核，目前五队出任务的次数很少了，有任务安排会预先通知，完成任务之后能获得优厚的奖励……”

　　任兵说到最后声音越来越低，现在的特战五队可谓是人才凋零，供奉王天罡行踪飘忽，折损的两名队员空缺一直无法补齐，近几年他这个做队长的日子更难过，每年的大比武都被同僚们压得抬不起头来，眼看着以前威风八面的特战五队沦为鱼腩，他心中的滋味不言而喻。

　　徐青啪一声合上文件，抬头望了一眼任兵和两位黑衣男子，皱眉道：“加入华夏武魂后揍了人你们会帮我兜着么？”


第一百一十二章  苦命花婆子

　　“呃！”任兵喉头一耸，艰难的咽下一口吐沫，低声道：“我们是特殊纪律部队，身份需要绝对保密，不过揍那些没品的混蛋绝对没问题，证据足够的话你枪毙了他们都行。”

　　徐青很满意的点头，又问道：“貌似还不错，我师傅说他有几十年工资没领了，方便透露一下有多少钱吗？”

　　“一共三千零二十七万。”任兵这次回答得很爽快，不过接下来徐青的话让他差点没哽到背过气去。

　　“这也太少了，还说给我做老婆本，依我看这老头是想让我帮他忽悠个小老太婆搞啥黄昏恋吧……”

　　身为玄境巅峰古武者，想赚钱简直容易得跟喝水一样，王天罡做了几十年供奉才赚了三千来万，还比不上小徐同学赌块翡翠值钱，白菜价啊！还是个跳了几十次楼再打折几次的白菜价！

　　徐青现在甚至有种招几个古武者来看家护院的冲动，这点钱他根本不在乎，有时间去腾冲缅甸倒腾些有翡翠的毛料就行。

　　那位小平头的黑衣男终于被徐青的激起了心中的热血，扯着大嗓门嚷道：“华夏武魂成员并不在乎钱多钱少的，武者也有值得守护的东西，往大了说是国家民族，往小了说亲人朋友，如果你小子的亲人朋友被其他古武者欺凌杀害了，你会怎样？”

　　徐青错愕了一下，把目光转向了任兵，只听到他悠悠然说道：“他叫恩得力，内蒙古鄂伦春族人，他从小就跟一位古武者老萨满学了一身好本事，然而另一位邪派古武者和老萨满有仇，十二年前杀害了生病的老萨满，还将照顾老萨满的村子里所有人畜杀得干干净净，其中也包括了恩得力全家，他碰巧外出打猎未归才逃过一劫……”

　　“后来那个杀人的古武者怎样了？”徐青下意识的追问了一句。任兵叹声道：“那个古武者被你师傅一掌拍碎了天灵盖，可是恩得力村子里一百二十二口人再也活不过来了！”

　　徐青没想到自己无意中的一句话会引出这么一段伤心事，低声对一脸悲愤的恩得力说道：“刚才算我说错了行吧！不好意思！”

　　恩得力惨然一笑道：“不怪你的，从我加入华夏武魂的那一刻起，我就誓一定要杀光那些害人的古武者，如果有一天你加入了武魂就会明白他们的危害有多大！”

　　徐青不知可否的笑了笑，就算不加入华夏武魂他也不难猜出一个罔顾世俗法律和普通人生命的古武者会造成怎样的危害，就好比一头饥饿的狂狮冲进了幼稚园，不付出惨重的代价根本没可能制服它！

　　“怎么样，有没有兴趣加入华夏武魂？”任兵不遗余力的争取着，谁叫他现在急需补充人员，遇到这样一位璞玉般的玄境高手绝没有轻易放弃的道理。

　　徐青却不准备这么草率就答应加入华夏武魂，他决定一切还是等师傅王天罡回来再拿主意，不过王老离开前既然把那本供奉的证件交给了自己就不可能是代领工资那么简单了。

　　“任队长，加入华夏武魂的事情我想等师傅回来之后再做决定，在这段时间你们要是遇到了什么棘手的任务可以打电话找我，如果能帮得上忙的我一定尽力。”

　　话都说到这份上了，任兵也不好再蘑菇，让他稍有些安慰的是徐青已经答应为五队出力，不过身份还是王天罡的徒弟，什么条条框框一概约束不到他，让他办事不能指派，只能用一个求字。

　　吃过饭徐青主动叫服务员过来买单，然后和任兵几人分道扬镳，骑着电动摩托朝古玩一条街开去。

　　自从上次得到般若舍利后，徐青就对古玩有了兴趣，因为他猜到有些古玩表面或许也有能被眼球吸收的气体，如果运气好的话多碰上一件那就赚大了。

　　到了古玩一条街天色渐暗了下来，不少摆地摊的小贩们正忙着收摊，只有街道两旁的店铺中灯火通明，来往的行人稀稀落落，平添了几分寂寥。

　　徐青推着电动摩托在街道上缓步前行，一边用眼睛漫不经心的在道路两旁的摊档上扫过，然而走了一趟却没现有任何物件上依附着有色气体，他心中略有些失望，推着车子开始原路返回。

　　走到古玩一条街出口，徐青正准备发动车子，徒然前面传来一阵尖锐的轮胎擦地的声音，抬头望去只见在前面不远的岔路口一个老太婆倒在地上，她身边散落着一些破瓷器碎片和其他小物件，老太婆手掌被碎片划开了一个口子，殷红的鲜血正汩汩流出，然而那辆肇事的小轿车稍停了一下就扬长而去。

　　老太婆挣扎着想站起身来，可能刚才腰肢被轿车擦了一下，疼得她哎哟叫了一声又跌倒下去，这时一辆电动摩托车嘟嘟开了过来，徐青下车扶起老太婆：“我送您去医院吧！”

　　当徐青看清楚老太婆的相貌时，心头蓦然一跳，这位被车子碰到的老太婆就是那晚卖给他地图的那位花婆子，说起来他人生的第一桶金还是拜这位老婆婆所赠。

　　“算了，医院就不用去了，麻烦你帮我把地上的东西捡一捡行么？”花婆子一脸黯然的望着满地碎瓷片，心痛得几乎流下泪来。

　　“哦！”徐青应了一声，弯腰捡起脚边的小竹筐，然后把那些没摔破的零散物件捡进竹筐，站在一旁的花婆子一脸苦涩的望着地上的瓷片，两行浊泪终于忍不住顺着脸颊上的皱纹缓缓滑落。

　　“作孽啊！我好不容易淘来的两个青花瓷瓶子，唉！”花婆子哽咽着叹气，腰间又传来一阵隐痛。

　　徐青捡起了所有完整的物件，把竹筐放在了车子后座上，低声劝道：“婆婆，别伤心了，刚才那辆车的车牌我记下了，待会一起去报案，一定让那没公德心的家伙陪。”

　　花婆子用颤抖的手背抹了一把泪，摇头叹道：“唉！算了，这都是老婆子的命不好，谢谢你了，小伙子。”


第一百一十三章  废铁中的宝贝

　　徐青没想到这老婆婆还是个逆来顺受的性子，既然她不愿意报案自己也没理由硬拉着人家去吧，想到这里不由得苦笑道：“要不我还是带您去医院瞧瞧吧？”

　　花婆子一脸苦涩的摇了摇头道：“不去了，医院那种地方没病都能折腾出个病来，老婆子花不起那冤枉钱的，谢谢你了，我回去弄点酒擦一下就好了。”

　　说完花婆子伸手就要去拎车后的竹筐，谁知道腰间一痛，脚下一个踉跄，徐青眼疾手快，赶紧伸出手一把将她扶住，这才没再次跌倒。

　　“婆婆，不如我开车送您回去吧？”

　　这次花婆子没有拒绝，只是一个劲的道谢，徐青扶着她在后座上坐稳，发动车朝古玩街南面开去。

　　花婆子家就住在古玩街南面不远的一个偏僻的小巷里，这里还有几栋解放前留下来的破旧木板楼，与周围的混凝土建筑显得有些格格不入。

　　“前面那栋小木楼就到了，小伙子，去里面喝杯茶吧。”花婆子指了指不远处的一栋古旧的小木楼说道，或许是因为到家了关系，她精神仿佛徒然好了起来。

　　徐青把车子开到了小木楼前锁好，然后主动帮花婆子拎着小竹筐，还别说这竹筐分量着实不轻，沉甸甸有些坠手。

　　花婆子摸出钥匙打开了房门，伸手在木板墙旁拉了一根灯绳，阴暗的小木屋内亮起了一点灯光，徐青见到在顶板上吊着一个孤零零的小灯泡，这一切让他不禁得回想起了以前在乡下时的老房子。

　　“小伙子，快把东西放下，先喝口凉茶！”花婆子端来了一个搪瓷茶杯，脸上浮起了一抹勉强的笑容，她腰上的伤还在隐隐作痛。

　　徐青应了一声，把小竹筐放在了墙角，接过茶杯喝了一口，一股味苦的味道涌入口舌间，随后又可尝到一丝淡淡的甘甜，是甘草的味道，忍不住又喝了一大口赞道：“婆婆，您煮的凉茶真好喝！”

　　花婆子笑了笑道：“用甘草橘梗加了点金银花胡乱煮的，大热天的喝了能解暑。”说完转身走到那张掉漆的木书桌前，准备弯腰拿书桌下的一包物件，然而腰间一阵隐痛传来，让她忍不住哼了一声。

　　徐青见状连忙放下茶杯走了过去，说道：“婆婆，您坐着，这东西我帮你拿！”扶着花婆子走到椅子前坐下，弯腰从书桌下面拖出一个长条形麻布包来。

　　花婆子叹了一声道：“算了，你也别弄了，这些东西是准备明天拿去卖的，兴许还能值几个钱的。”

　　徐青刚想直腰，不料双眼徒然感觉到一丝凉意，仿佛有两缕凉风刮入眼中一样，诧异之下赶紧眨了眨眼皮凝神向脚下的麻布包望去。

　　这一之下徐青心脏也随着怦怦狂跳起来，长条形麻布包上居然浮动着一层浓郁的暗青色气体，有两缕正悠悠向他双眼飘来，刚才感受到的凉意就是从这布包上传来的。

　　这一发现让徐青意外之余又欣喜万分，连忙用手拆开了麻布包，里面赫然是十来根严重锈坏的金属条，有的甚至还短成了两截，这东西就是丢去废品店也不见得会收，不过那些暗青色气体却实实在在是从这堆金属条内冒出来的。

　　望着这堆锈得不成样子的金属条，徐青心里不免有些纳闷了，不禁得伸手在里面扒拉了几下，出几声沙哑的金属摩擦声。

　　“呵呵！这些都是我从乡下收来的古剑，要是碰上喜欢的说不准还能卖个好价钱……”身后的花婆子笑了两声，言语中透出一股子得意。

　　“这也是剑？”徐青转过头，一脸不解的望着花婆子。

　　花婆子笑着点了点头道：“老婆子鼓捣了这么些年老物件，这点眼神还是有的，别看这些东西品相不好，但确实是有些年头的东西，有两把还带着柄的，碰到识货的说不定光那剑柄就能卖几百块呢！”

　　“我平时也喜欢收藏些老物件，既然来了不如就买两把这种剑回去放着。”徐青笑了笑，又开始用手拨弄那堆“古剑”，他想挑出那把散出青色气体的，说不定对双眼的异能有些帮助。

　　“小伙子，你要是喜欢就挑几把拿去玩就是了，别说什么买不买的。”花婆子倒是大方，这堆物件收回来是论斤的，总共才花了不到五十块，这价钱还因为有两把带着个铜柄，当废铜收来的。

　　徐青也没搭话，埋头专心挑选那把能释放出青气的“古剑”，连续剔除了几把表面上没有青色气体的古剑之后，他拿起了一把锈得只剩下半截的“古剑”，剑身只剩下不到五十公分的一段，锈迹斑驳，唯一完整的就是那个被绿色铜锈包裹住的剑柄，抓在手中有种油腻腻的滑溜感。

　　让徐青最心动的并不是这把剑的外形，而是剑身上附着的那层暗青色气体，在他双眼注视下仿佛是拿着一片暗青色的剑兰叶片一样，凑近眼前，暗青色的气体好像被某种神奇的力量牵引住般源源不断投入双眼，晃眼间剑身又恢复了它残破老旧的模样。

　　徐青注意到拿开这柄断剑之后地上那堆“古剑”上再也没有了半点有色气体，他已经确定手中这把就是要找的东西，至于里面蕴藏着什么玄妙就只有等拿回家再慢慢琢磨了。

　　徐青提着那把古剑起身走到了花婆婆跟前，随意晃了晃说道：“婆婆，这把古剑我要了，您开个价吧！”

　　花婆子看也不看他手中的东西，笑道：“喜欢就拿去玩，送给你了。”

　　徐青一脸正色的摇头道：“不行，这把剑我一定要出钱买，价钱您尽管往高了开，说多少我绝不还价。”

　　上次用几块钱从花婆子这里淘去了一张价值百万的大龙邮票，徐青心里并没有感觉有什么不对，因为这都归功于双眼神奇的能力，但现在他有钱了，白占人便宜的事情还真做不出来。

　　这柄古剑对他而言至关重要，哪怕对方开出再高的价钱他也会毫不犹豫的买下来。


第一百一十四章  吹毛断发，削铁如泥

　　花婆子一脸感激的说道：“小伙子，我知道你是好人，但你的钱老婆子真不能要啊！”

　　说到这里，花婆子眼眶又红了起来，她只当这位好心的小伙子是故意挑了把没用的古剑借故送钱给自己。

　　徐青掏出皮夹子，把里面所有的现金全抽了出来，不由分说全塞进了花婆子手里，说道：“跟您明说吧，这东西对我来说有些用处，您要是嫌这点钱不够还可以再加。”

　　花婆子彻底懵了，凭感觉她就知道这一叠钞票足有五千块以上，当见到对面的小伙子一脸认真的模样她脑海中闪出了一个连自己也不太相信的念头，这把剑难道真的值钱么？

　　徐青见花婆子一脸错愕的模样不禁得有些急了：“婆婆，您倒是说句话啊！我还要回家做功课呢！”

　　“够了，足够了，这根破……古剑是你的了！”花婆子一激动差点没把破铁条说了出来，当初她收来这一堆古剑时就是这样杀价的，一口咬定人家的是几斤破铁条不值钱，最后花了不到五十块就收了回来。

　　徐青笑眯眯的把古剑反手插在书包角上，半截剑身进去了，可那铜锈斑斑的剑柄还露在外面，看上去很是滑稽。

　　外面天已经彻底黑了，徐青告别了花婆婆出门骑上电动摩托回到了家，刚走进大门就被坐在沙发上看肥皂剧的韩雪吓了一跳。

　　“哇塞！开劳斯莱斯的徐大少回来了！”敢情这姐们坐轮椅看过车库里那台幻影了。

　　同样坐在沙发上的秦冰也端着杯果汁转过头来，指着徐青背后扑哧一声笑了：“青子，你上学怎么带根甘蔗，还不吃完！”

　　徐青反手拔出半截剑，很得瑟的挥动了几下道：“哪里是甘蔗，摆明了就是一把削铁如泥的宝剑嘛！”

　　韩雪一拍额头，摆出一副失望透顶的表情道：“可怜的徐大少，刚买了台新车就傻了，杯具啊！还宝贱，该不会是耍宝犯贱吧？”

　　扑哧！秦冰忍不住又笑了，刚喝进嘴里的果汁直接喷了出来，指着徐青手里的“宝剑”笑弯了腰。

　　徐青灰溜溜的拎着半截剑往楼上跑，身后传来曾嫂的叫喊声：“徐少，用不用我把饭菜给你送上来？”

　　“不用了，我在外面吃过了。”徐青头也不回的应了一句跑进了房间，把手中的半截剑直接放在了书桌上。

　　从抽屉里拿出薛老送的那套雕刻刀，抽出把小锉刀开始剥离古剑上的老锈，早在吸收完古剑上的暗青色气体后他就发现了一件让人振奋不已的事情。

　　表面上这层老锈其实是层壳，剥去之后里面的宝剑才会重见天日，剑中藏剑，古往今来真是无奇不有。

　　锉刀很快刮去了一层锈皮，然而里面还有一层，如果是普通人绝对不会选择再刮下去，这种断剑如果再断去一截就完全成了一块毫无价值的废物了，不过洞悉了其中奥妙的徐青自然不会停手，反而加重了手上的力道。

　　咔嗤嗤……一层层煤渣似的锈块被剥落下来，在书桌上积了一小堆，半小时过后一把寒光逼人的短剑显出了它尘封不知多少岁月的身姿。

　　这柄短剑连柄长约四十公分，宽两指，剑身中脊呈三角状，两侧为斜坡往下，造型与现代军用刺刀有几分相似，不过剑脊要稍厚一些，剑身呈一高两低的形状，在剑身近吞口一寸处还篆刻有两个古楷小字，那文字有点象形的意味，不过凭徐青肚子里那点墨水是认不出来的。

　　不知藏了多少年头的古剑剥去外表那层锈渍后依然寒光四射，剑身仿佛一汪幽泉般冷冽，持剑入手，徐青感觉房间里的温度徒然降低了几度，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿！真是一把好剑，得拿个东西试试才行。”徐青手持短剑傻乎乎的笑了两声，从抽屉里摸出一条大理石的镇纸抓在手上，然后挥剑向镇纸一端平削了过去。

　　啪！徐青丝毫感觉不到握剑的手掌有半点阻力，仿佛这一剑削歪了一般，然而石块碰击地面的声音却清晰可闻，低头一瞧，脚下赫然落着一截火柴盒大小的镇纸。

　　握住剑柄的手掌和心脏一起颤抖了一下，好锋利的短剑！徐青感觉浑身上下每一个细胞都彻底兴奋了，脑海中闪过一个灼热的念头：“吹毛断发，削铁如泥，不行，咱还得弄块铁来削削！”

　　他一手持剑，一只手开始在抽屉里胡乱翻找起来，嘴里胡乱念叨着：“铁，铁，铁……”翻了几下铁没找到，倒是找到了三枚一块钱的钢镚儿，这玩意可比铁硬多了，把钢镚摞在一起，放在地板上那一小块大理石镇纸上，一咬牙挥剑剁了过去。

　　喀嚓！

　　手起剑落，徐青感觉到了一丝阻力稍纵即逝，低头一看，心脏徒然加快了跳动，那三枚钢镚已经被切成了六瓣，连带大理石镇纸也被一分为二……

　　倒转剑锋一瞧，被说是卷刃了，连个崩口也没有，徐青笑了，开始窃窃的笑，后来竟哈哈大笑起来，要不是房间隔音效果不错恐怕连楼下的人都能听到他如痴如狂的笑声。

　　五千来块买回来一柄削铁如泥的短剑，这漏子可捡大了，就算剑身没有暗青色气体渗出也绝对值了。

　　兴奋过后，徐青索性小心的将剑柄上的铜锈用刻刀挖去，然后还找了块金刚砂纸擦了一下，剑柄握在手中感觉舒服了很多，随便弄了件旧衣服包上剑身，只等过几天再想办法配一个像样剑鞘，这把短剑从今天起就姓徐了。

　　把短剑小心收好，胡乱清理了一下书桌上的铁锈杂物，徐青跑去浴室用泠水猛冲了个澡，这才一身清爽的盘膝坐在床上开始练习正阳功，今天接触到了华夏武魂的成员后他感觉自己对练武更加热衷了。

　　接下来的日子紧张而又平凡，徐青每天除了学习之外就是勤练正阳功，隔三差五的还会去薛老家蹭饭，如今他已经可以雕出些普通的小挂件来了，经常会拿着自己得意的作品在薛老面前显摆一下，顺便蹭顿饭。


第一百一十五章  辣妹皇普兰

　　以前薛老不准他动手雕刻真正的翡翠原料，只给他用切下来的边角料练习，那些边角料基本上都是从靠近翡翠的边沿取的，所以雕琢起来感觉还是不错的。有时候徐青也会偷偷用正宗的翡翠雕些小玩意，比如说送给陆吟雪的那个戒面就是例子。

　　每逢周末徐青都会去江城大学和陆吟雪见上一面，不过两人始终没找到机会跨过最后那道坎儿。

　　两人该摸的不该摸的都摸了，理论知识滚瓜烂熟，就连彼此的身体也熟悉到了一定程度，但就差那么点最后的交流，用一句纠结的话来形容就是，不想纯也得纯！

　　就在立秋前的最后一天，刚放学回到家的徐青接到了任兵打来的电话，说在江城市西郊发生了数起女婴失踪案件，据相关证据表明，这几起失踪案的背后有一名叫毒龙的玄境古武者作祟，希望徐青能协助华夏武魂将这条祸害女婴的毒龙绳之以法，具体事宜明天恩得力会带人过来联系。

　　对任兵提出的请求徐青满口答应，同时也提出了两个小小的条件，帮他向学校请假，另外弄一个四十二公分长的剑鞘，还要坚固耐用的那种。

　　任兵想也没想就爽快的应下了，说了些注意安全之类没营养的话挂上了电话。徐青飞快的打开房间里的壁挂式电视机调到了本地台，按理说江城发生了这么大的事情新闻上应该会提到才对。

　　江城新闻刚开始，徐青开了罐啤酒坐在床上，耐着性子看了半小时新闻，让他失望的是看到的尽是些鸡毛蒜皮的事儿，根本没有什么女婴失踪的报道，不死心的小徐同学又跑去网上“熊掌”搜索了一回，依然没找到半点有用消息。

　　既然找不到徐青索性也不再做这无用功，取出那柄短剑用砂纸在剑柄上细细打磨起来，这些天来为了把剑柄上附着的铜锈去除干净他几乎每天都会擦上一阵，整个剑柄被砂纸磨去了好几圈，可惜顶端位置还剩一小块硬币大小的铜锈。

　　徐青绝不容许自己拥有的第一柄武器上有这么一块瑕疵，这一回他可铆足了劲，今晚一定要把这块铜锈弄掉。

　　半小时后徐青终于如愿以偿擦去了剑柄上的铜锈，用报纸和旧衣服把重新焕出光彩的短剑包成了一条棒槌，然后上床睡觉，养足了精神应付明天的任务。

　　之所以选择帮华夏武魂做事徐青心里也经过了一番深思熟虑的，身为王天罡唯一的弟子想置身事外根本不太可能，再说以后要是暴露出了双眼的异能，有了这层关系应该不至于被抓去研究切片啥的，说不定关键时候还能帮同样拥有异能的何尚一把。

　　翌日清晨，徐青好像往常一样背着书包上学，不过他没有骑车，因为他知道今天上学不过是个幌子而已。

　　果然，刚出汇景花园大门不到两百米，一辆橙黄色的兰博基尼从身后飞驰而来，嗤一声停在了他身旁。开车的是一位烫着波浪头发卷的辣妹，穿着件暗红色的紧身猎装，健康的小麦色皮肤，还戴着一副咖啡色窄边太阳镜，尤其是那对胸器最为打眼，绝对的全乳制品，光是猎装开襟处露出的两个半球就足够让所有BC杯具的女同胞汗颜了。

　　典型的酷热辣妹，真怀疑她每天摄入的养分至少有百分之六十都集中在了这一对胸器上了，后座上赫然坐着一位孔武有力的黑大个儿，正是鄂伦春族哥们恩得力，这一配绝了，美女与野兽现代版。

　　“嗨！背书包的帅哥，姐捎你一段！”开车的辣妹取下太阳镜，风情万种的闪了徐青一眼，靠左边的车门好像翅膀般往上扬起。

　　徐青抓了抓后脑勺，侧身坐进了车里，讪笑道：“这是玩的哪一出呢？”

　　恩得力咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，从身边拿出两个皮鞘递给了徐青，说道：“这位是咱五队队花皇普兰，这次的任务她是指挥。”

　　“哦！”徐青低头应了一声，仔细打量着手中的皮鞘，颜色一黑一白，皮革柔软厚实，漆黑的表面上还有许多不规整的鳞片纹路，也不知道是用什么动物的皮子制成的，两侧还带着条能伸缩的小皮带，可以扣在腰上或者脚脖子上。

　　外表上看起来这两个剑鞘都做得精致考究，不过徐青有些担心这玩意会不会被锋利无比的剑锋割破了，到时候稀里糊涂挨上一下那可就划不来了。

　　望着徐青皱眉不已的模样，恩得力似乎看出了他心中的顾虑，微笑道：“这俩皮鞘都是正宗老鳄鱼皮做的，里面还特意垫了几层加铬的软钢，不管你放什么都割不破。”

　　徐青点了点头，从书包里取出那柄短剑比划了一下纳入皮鞘，大小正合适，他又小心抓住皮鞘两侧捏了捏，剑锋果然没割穿皮鞘，有加了几分力道依然没事，这才放心的把皮鞘系在了腰间，调整了一下位置方便拔剑，这才满意的收起了另一个皮鞘。

　　“任兵还真细心，知道弄两个皮鞘，以后就能像穿衣服一样换着使了。”徐青忍不住赞了一句，没想到开车的辣妹回头眨了眨眼道：“这皮鞘是姐让人赶制的，还满意吗？”

　　徐青点头道：“满意，十二分的满意。”没想到皇普兰目光突然一寒如冰道：“那待会宰了毒龙的事情就交给你了。”

　　“什么？”徐青从座位上呼一下站起，蓬！头顶结结实实撞在车顶盖上，又被反作用力弹得坐了下来，咧着嘴只吸凉气。

　　皇普兰不屑的撇嘴道：“还玄境高手，弄了半天还是个毛都没长齐的半大小子。”一扭头专心开车狂飙。

　　徐青一听这话心里大为火光，哥们免费帮你们做打手还要受这窝囊气，这他妈叫个什么事儿？小声嘟囔道：“叫我半大小子，你这妞儿不见得比我大多少，就胸前那俩奶罐子比我大……”


第一百一十六章  标准虎妞

　　身旁的恩得力听到这话眉头一拧，沉声道：“兄弟，你就少说两句，那个叫毒龙的古武者已经劫走了十二个女婴，昨晚有五名女婴的尸体在江城西郊的一口枯井里被找到，尸体没有一具是完整的，行凶者手段残忍让人指，这种败类死不足惜。”

　　说完恩得力从一旁的公文包里拿出一叠照片递给了过来，徐青接过来一瞧，脸上的表情顿时变得凝重起来，照片上是一幅幅触目惊心的画面，五具小小的躯体陈横在地上，稚嫩的脸庞惨白骇人，每一具躯体脖颈部位均有一个血肉模糊的伤口，翻卷的皮肤让人心头一阵阵怵……

　　揭开一张张印证着死亡的照片，徐青感觉连呼吸也变得压抑起来，正如恩都力所言五具尸体没有一具是完整的，缺手缺脚，有的甚至连被截成了两段，细软的肚肠如乱麻般纠缠在一起，唯一完整的是五张大同小异的稚嫩面孔，空洞的双眼生机荡送，无助的望着天空……

　　咯咯……一阵清晰的咬牙声从后座上传出，皇普兰下意识的转头望去，瞳孔中映出了一张因愤怒而扭曲的面容，此时的徐青手里紧攥住那叠照片，握紧的拳头剧烈颤抖，尤其是那双眼睛！那根本就是一双不属于正常人类的眼睛……

　　嗤！皇普兰把车停在了路边，她紧张的望着那双红光闪烁的眼睛，杀气腾腾，凶光毕现，自从踏入玄境以来她从没有畏惧过任何敌手，但面对着这双深渊恶魔般骇人的眸子，她忍不住后背一阵阵凉，内心甚至有种弃车而逃的冲动。

　　“恩得力，你到底做了什么？”皇普兰声音抑制不住有些颤，但她尽量用最大的嗓门很没风度的朝恩得力吼开了。

　　“没，我，我就给他看了女婴尸体的照片……”恩得力也被这诡异的一幕震呆了，那双眼睛太吓人了，整个眼球都殷红如血，连瞳孔都分辨不出来了，这小子他妈怪物啊！

　　“徐青，你别太激动了，容易上火！”恩得力慌不择言，居然连上火都脱口蹦了出来，听得前排的皇普兰直翻白眼，腹诽道，你混账啊，有看照片上火的吗？

　　“快，弄瓶矿泉水浇他的头！”皇普兰急了，张口喊出个好点子，恩得力赶紧从车座后摸了瓶矿泉水，拧开盖就要往徐青头上浇。

　　没想到瓶子刚伸到头顶，就被徐青劈手夺了过来，凑到嘴边一仰脖子咕噜噜灌了个干净，双眼中诡异的红色瞬间褪尽，把空瓶一丢，一字一顿的说道：“毒、龙、该、死！”

　　呼！恩得力长舒了一口大气，沉声道：“哥们，那家伙该死你也犯不着这样吓我们吧？不知道的还以为你脑充血了……”

　　徐青一脸疑惑的望着恩得力说道：“什么脑充血？我刚才有什么不对吗？”

　　皇普兰气不打一处来，咬着嘴唇说道：“你小子刚才眼睛红得跟兔子似的，看个照片至于激动成那样吗？”

　　其实昨天她自己见到那些照片时一样歇斯底里的狂呼要杀了毒龙，还主动请缨来江城执行这次的任务，也不见得比徐青好多少。

　　徐青终于明白了这两人表情为什么会这么怪异的原因了，心里反而有些得意，敢情是刚才哥们太激动了，虎躯一震把这两位吓了一哆嗦。

　　皇普兰也不多说，发动车子直奔西郊。一刻钟后，车子停在出城的一座加油站内，三人下了车直接换上了一台其貌不扬的皮卡，徐青心里有些纳闷，伸出根手指捅了捅恩得力肩膀问道：“不会就我三个去抓毒龙吧？江城的公安都是吃干饭的么？”

　　恩得力淡然一笑道：“毒龙原名柳成龙，黔南苗族人，据我们所掌握的情报上说是玄境初阶，擅长用昆虫毒和蛇毒，普通人接近他藏身处两百米内就会被现，结果不是他逃走就是被其毒杀，除非是与之同等的玄境武者才能在不被其察觉的情况下接近他藏身处。”

　　徐青心里还是有些疑惑，又问道：“玄境武者为什么就能接近他藏身处不被现呢？”

　　这话一出口皮卡在路上拐了个大大的s弧线，还好路上没车，要不非一头撞上去不可，咔嗤！皇普兰停车转头，一脸错愕的叫道：“你该不会是连藏形匿气功都没连过吧？”

　　徐青十指还紧扣着坐垫边缘，心有余悸的说道：“什么藏形匿气功？我师傅从来没教过！”

　　他说的都是大实话王天罡除了教正阳功和沾衣十八跌外还真没提过什么藏形匿气功，因为王老生性勇猛刚烈，平日对敌时根本不屑藏匿行踪，最基本的藏星匿气功他不是不会，而是自出道以来就从没用过。

　　皇普兰咬牙切齿的望着徐青，大有恨不得扑上前咬他一口的趋势，最后一扭头打开车门直接跳了出去，掏出手机拨了个电话然后气急败坏的一通咆哮。

　　徐青大惑不解道：“这女人更年期提前了吧？一惊一乍的！”

　　恩得力苦笑道：“哥们，藏星匿气功是所有华夏武魂成员的入门功法，很简单的一门吐纳功夫，当初我练的时候才花了两天。”

　　徐青不以为然的笑道：“我又不是华夏武魂成员，不懂什么藏头缩尾功很正常吧！这女人想事情估计都是用她胸前那俩傻球。”

　　皇普兰还在对着手机练母狮吼，车内的徐青已经等得有些不耐烦了，拉开车门跳了下来，直接走上前问道：“喂！那啥兰，我说你到底去不去抓那条毒龙呢？”

　　这一叫立马将皇普兰所有的无名火全部惹上了身，这妞儿把电话一挂，冲小徐同学咆哮开了：“还去个屁啊！你连入门的东西都不会，就这样让老娘跑过去送死吗？你想死老娘还没活够……”

　　徐青想不到这女人长得漂漂亮亮的，还是个标准的虎妞，一张嘴像机关枪似的嘟嘟狂扫，还不带换弹链的，左右一个老娘称呼着也不嫌臊得慌？任她喷了近十分钟，小徐同学终于忍不住发飙了。


第一百一十七章  毒龙

　　“麻痹的，你这娘们不去拉倒，顶着你俩木瓜玩球去，老子现在就去干了那条毒龙，就算是为民除害了，有种杵在这继续骂！”

　　吼了一嗓子，徐青转身上了车，发动车子绝尘而去，只留下在原地呆的皇普兰。

　　徐青从后视镜里见不到那虎妞，这才回头对目瞪口呆的恩得力笑道：“毒龙藏身的位置你应该知道吧？”

　　恩得力很老实的点头道：“知道，不过……”

　　“不过条毛，你开车送我过去，出了问题我兜着。”徐青喀嚓一脚踩住刹车，直接挪到了一旁。

　　恩得力似乎还有些犹豫，徐青又大声吼道：“麻痹的，傻大粗黑的老爷们墨迹个屁啊！你就看着那五个小娃娃白死了么？”

　　这一骂打消了恩得力心中所有顾虑，他一咬牙躬身直接爬到了驾驶位置，抓稳了方向盘。

　　“这样才对嘛！待会你把我送到地方就别跟着去了，我有办法对付那条毒龙。”徐青点了根烟抽着，老神在在的说道。

　　恩得力望了他一眼，正色道：“那杂碎不好对付，还是我们俩一起上，多少也有个照应。”

　　徐青掏出手机按了几下，淡淡的说道：“把手机关了，省得有人打电话过来搅局。”

　　恩得力会意的点了点头，也掏出手机关上，两人相视一笑，几许豪情尽在不言中。

　　车轮飞转，皮卡车驶进了西郊外一条偏僻的山路，前面不远青山莽莽，耳边依稀能听到鸟语虫鸣，山下有几块稻田，里面的灌满浆的稻穗垂下头，仿佛在静等着收获季节的来临。

　　山脚下住着百十来户居民，形成了一个依山而居的小村落，进村的黄土路高低不平，车子行驶的速度也变得缓慢了不少，人坐在里面摇来晃去，昏昏然有些睡意。

　　徐青皱了皱眉头，低声道：“那家伙藏身的地方还有多远？”

　　恩得力神情也开始紧张起来，沉声道：“据可靠消息，毒龙就藏在村子后面的一座破山神庙内，这家伙平时很少出来，村子里的人都把他当做要饭的乞丐，平时还给他些吃的。”

　　“哦？这家伙样子像乞丐？”徐青颇有些意外，他一时间根本没办法将一位玄境古武者和乞丐画上等号。

　　恩得力很肯定的说道：“毒龙平时就用乞丐的身份藏匿在村子里，白天睡大觉，晚上就跑出去寻找猎物，不过他从来没祸害过这个村子里的女婴，周边几个村的女婴就遭了殃，我们就是发现了这个疑点才找到了这杂碎的藏身处。”

　　兔子不吃窝边草，反而言之有草的就是兔子窝，毒龙就是因为这个自作聪明的破绽才会无形中暴露了行藏。

　　车子开进村停在了一座红砖瓦房门前的晒谷坪内，门口一条大黄狗冲着车子龇牙狂吠起来，一位中年妇女从房子里走出来，大声呵斥了两句，那狗儿夹着尾巴呜呜低吠了两声就消停了下来。

　　徐青和恩得力一起下了车，恩得力笑着走到了中年妇女跟前，热络的打起了招呼：“涂嫂子，我是郭大牛的同事，今天顺道给你捎了点钱过来。”说完还真从口袋里掏出个牛皮信封递了过去。

　　涂嫂子接过信封打开来瞧了一眼，脸上顿时笑开了花，连忙招呼两人坐着，又是泡茶又是拿瓜子花生的，忙得不亦乐乎。

　　恩得力当然不可能认识什么郭大牛，不过这钱却真是涂嫂子老公从城里捎来的，两口子事先就通过气，会全力配合送钱来的那位行动，当然事后也能得到一笔丰厚奖金，而她所要做的不过是提供一个休息的地方，几顿饭而已。

　　山神庙离这家还有一里路远，在这里也不用担心会被毒龙现，不过两人说话还是很谨慎，尽量压低声音。

　　“你先老实在这里呆着，我先去山神庙瞧瞧。”徐青还是坚持自己先去踩点，现在他已经是准玄境了，实力比恩得力这个黄境中阶要强了不知一星半点，留下他也能有条后路。

　　恩得力固执的摇了摇头道：“不行，要去一起去。”

　　现在已经甩开了皇普兰，关了手机，这两人就跟单干户差不多，要真出了什么漏子后果唯有自己承担。

　　徐青摆手道：“你这模样根本不像个种地的，去了反而坏事，帮我要一套旧衣裤换上，就是站在毒龙面前他也不一定会怀疑我是来抓他的。”

　　恩得力上下打量了一下自己，横竖看还真不像村子里的人，反倒是徐青要是换身衣裳说不定真能出其不意的接近毒龙，然后一击奏效。

　　啪！恩得力反手一巴掌拍在自己脑门上，这么简单的招儿他怎么就想不出来呢？还和那傻啦吧唧的皇普兰一样纠结什么藏形匿气，说不准人家就大方走到毒龙面前一黑砖拍昏了，而后不费劲就把人抓了回来。

　　想通了这茬恩得力也不再坚持，连忙跑进屋问涂嫂子要旧衣裤去了，徐青也感觉这办法相当不错，兴奋得抓了把盐炒花生米丢嘴里猛嚼。

　　有了涂嫂子帮忙张罗一套旧衣裤小事一桩，五分钟过后一个正宗的农家小子站在了恩得力面前，如果手里再牵上条牛绳儿，简直就是绝了。

　　其实徐青以前就是农村里出来的孩子，做回以前的角色可谓轻车熟路，言行举止找不出半点破绽，连一旁的涂嫂子也直说这模样像极了邻居家大小子。

　　颇有些得意的徐青抓了两把瓜子花生揣进兜里，又让涂嫂子弄了俩生红薯带上，一边吃着一边往山神庙方向走了过去。

　　一里来路走起来很快，不过徐青用了一刻钟才走到山神庙门前，破败不堪的山神庙已经不知多少年头没人修缮了，连门脸子都掉了一边，这倒帮了徐青的大忙，让他能在外面就彻底看清庙内的情景。

　　庙内几尊山神像早已经东倒西歪，有一尊干脆躺倒在了地上，连手脚都摔了个七零八落的，灰尘落索，显得破败而萧条，这种破庙别说香火了，路过的就连看也懒得看上一眼。


第一百一十八章  仗剑屠龙

　　庙中央的地上铺着一块破草席，上面还卧睡着一个邋遢乞丐，身上穿着件有破洞没棉花的烂棉袄，或许该叫它遮体布更加合适，他是面朝里背朝外睡的，那呼噜打得震天响，在村民们眼中，这人就是个乞丐，还是个好吃懒做的货色。

　　庙门外的徐青正剥着瓜子冷眼打量着那位乞丐，那乞丐仿佛根本不知道有人在背后打量他一般，连翻身的意思都没有。

　　徐青突然间作出了一个大胆的举动，他从口袋里掏出一个生红薯，一扬手向地上的乞丐丢了过去，口里喊道：“吃红薯咯！”心里却在暗骂，让你丫的装！

　　啪！

　　红薯磕中了乞丐后背，力道却不大，那乞丐挨了一下蓦然惊醒，转过身睡眼惺忪的望了徐青一眼，当他见到地上的那块红薯时，赶紧一把抓在了手中，冲门外嘿嘿笑了两声，把脏兮兮的红薯凑到嘴边就啃。

　　徐青又拿出个红薯晃了晃，抬脚走进了庙门，原本低头啃红薯的乞丐眼中利芒一闪而逝，原来这家伙又把手中的红薯丢到了他脚边，然后走到那几尊破败不堪的山神像跟前饶有兴趣的打量起来。

　　那乞丐冷冷的剜了他后背一眼，又开始埋头大嚼红薯，然而他眼角的余光却牢牢锁定了这位好心的农家少年。

　　徐青明知身后有一条张牙舞爪的毒龙随时准备撕裂自己，但他现在还得继续装下去，因为他正用异能在破庙四周扫视，想在动手之前找出那些被劫走女婴的下落。

　　视线扫过左侧一座山神像腹部时，徐青心头咯噔一跳，他清晰的见到这两处窄小的空间里盘着上百条色彩斑斓的毒蛇，这些蛇盘成了百来个紧缩的小圆饼，有的甚至叠在了一起，不知为什么一动不动，仿佛沉睡了一般。

　　神像双脚背面各有一个拳头大小的破洞，其他地方还算完整，想来这两处洞口就是供毒蛇进出用的。

　　移动视线瞟向另一座稍矮些的神像，徐青发现里面黑压压一片全是蚂蚁，这些蚂蚁个头比平时见到大了数倍不止，每一只都有拇指肚大小，身上油光亮，头顶两只弯曲的虫钳至少有一公分长，闪动着点点乌光。

　　徐青现在总算是明白了毒龙的厉害之处，光这些毒蛇毒蚁就不是普通人所能应付的，更何况他本身还是玄境古武者，一旦让他逃脱后患无穷。

　　在山神庙四周看了一圈，让徐青失望的是根本没现女婴的下落，心忖道，难道这家伙把劫来的婴孩藏在别处了么？看来只有先想法子制住他再说了。

　　徐青漫不经心的在山神庙内逛了一圈，摆出一副兴趣索然的表情，徒然间双眼一亮，几步跑到墙角，弯腰捡起了一样物件，那是一个小小的银手圈。

　　扮作乞丐的毒龙面色大变，眼中凶光乍现，一个箭步上前来，劈手夺去了徐青手中拿的银圈，寒声道：“这东西是我的。”

　　徐青愣了愣神，突然大叫道：“天上掉的，地下捡的，我先看到就是我的！”

　　乞丐把银圈一把揣进怀里，恶狠狠的说道：“滚，再不滚老子打死你。”

　　看来他并不想失去这处藏身地，只希望能吓走这位农家少年了事。

　　徐青气愤不已的大声喊道：“你这叫花子好不要脸，吃了我的红薯还抢东西，你今天敢动我一个指头，信不信一砖拍死你。”

　　貌似受了委屈的徐青一猫腰抓了块土砖在手上，双眼毫不示弱的瞪着毒龙，那模样活脱脱一只斗鸡，大有不把东西交出来就拍你个满脸花的气势。

　　毒龙被逗起了真火，扬起蒲扇大的巴掌朝徐青脸上抽去，度奇快无比，换做是普通人肯定被抽个鼻青脸肿。

　　然而徐青就等着他先动手，沾衣十八跌的功夫讲究后先至，只有对方先攻才能借力打力。

　　巴掌扇来，徐青顺势把头一偏，翻掌扣住毒龙手腕，另一只手扬起板砖向对方后脑勺猛拍过去，有心算无意，毒龙心头刚感觉到不妙，后脑勺上结结实实挨了一板砖。

　　蓬！

　　板砖碎成渣，毒龙脑袋轰然一响，但他反映奇快无比，膝盖一提猛撞向徐青胯裆，这要是给他撞中了恐怕会落得个鸡折蛋打下场。

　　徐青早有防备，抽身往后一跳，蓄势已久的双掌隔空拍出，两股雄浑刚猛的正阳气轰向毒龙前胸。

　　被拍了黑砖的毒龙反应再快也避不过这记后招，胸口中了两掌怪叫一声倒飞出去，后背蓬一声撞在并不牢靠的庙墙上，居然把半堵墙撞得轰然塌下，荡起漫天泥尘。

　　第一次和玄境古武者干架的徐青心中紧张到了极点，不等毒龙爬起双掌连扬，七式正阳掌连续拍出，嘭嘭嘭……一股股灼热的正阳气不要钱的轰向毒龙，他心中只有一个念头，决不能让这家伙有机会放出那一堆毒蚁毒蛇，否则就麻烦大了！

　　可怜的毒龙妄为玄境古武，还没来得及使出众多杀招就被一连串正阳掌拍得筋断骨折，用尽最后一点力气扯开了衣襟，一歪头昏死过去。

　　徐青拍了数十掌头脑才渐渐冷静下来，一瞧那埋在碎砖中的毒龙已经没有半点响动，突伸在外面的两条腿被掌力齐膝轰断，露出白惨惨的骨头，只剩下两条薄薄的皮肉相连，殷红的鲜血涂了一地。

　　看模样就算没当场挂掉也活不长了，徐青这才长舒了一口大气，从腰间拔出短剑小心翼翼的走了过去。

　　正所谓百足之虫死而不僵，碰上这种会玩毒的家伙他不敢有半点大意，要是被他反阴一下那可就亏大了。

　　眼看离毒龙倒地处还有不到一米距离，呱！一声怪叫突然响起，紧接着从碎砖中蹦出一团灰蒙蒙的事物，在半空中一折，疾射徐青面门。

　　几乎是出自本能，徐青想也不想挥剑劈向迎面而来的东西，脑袋往左一偏。那团物件迎着剑锋一闪而过，噗嗒落在了身后，听声音就像摔烂了个灌满水的塑料袋。


第一百一十九章  警察办案？

　　嗤嗤！一股焦臭的味道迎风飘来，徐青连忙捂住鼻子转头一瞧，只见在身后不远的地上躺着一只被剖成两半的癞蛤蟆，墨绿色的血液洒在地上竟腐蚀出一片焦黑，袅袅白烟腾然升起，那股子刺鼻的味道正是从烟雾中传来的。

　　“呸，这条毒龙身上还藏了这玩意，幸亏老子闪得快！”徐青恨恨朝死蛤蟆吐了口吐沫，转身走到被埋了半截的毒龙跟前，从一旁捡了根木棍扒开了压在他头脸和胸口上的几块土砖。

　　这家伙双目紧闭，脸上血肉模糊，塌陷了一大块的胸口微微起伏，居然还有一口气在，不过这模样一时半会肯定是醒不了的。

　　原以为要花上一番手脚的事情只用了大半个小时就圆满解决，徐青只能跑去涂嫂子家叫恩得力来善后了，没想到刚走了几步对面闹哄哄跑来了一群光膀卷裤管的庄稼汉子，手拿扁担锄头不由分说就把小徐同学围了起来。

　　山神庙离村子就几步路，闹出这么大的动静自然惊动了村民，见到平时住庙里的乞丐被打得要死不活的模样朴实的村民们自然不肯放过凶手，直嚷着要把伤人的徐青绑了送去公安局。

　　一个膀大腰圆的中年汉子直接把手中的扁担架在了徐青肩膀上，大喊道：“弄根麻绳过来把这小子绑了，二筒子快去把车开来，顺便送叫花子去医院。”

　　“这小子下手忒狠了，叫花子也是一条命，犯不着把人打成这样吧！”

　　“叫花子多半是活不成了，这小子就是杀人犯。”

　　“对，不能让他跑了……”

　　庄稼汉们七嘴八舌的嚷着，徐青反倒成了众矢之的，偏偏出来时连啥都没带，这下就算是浑身长嘴也说不清了。

　　一个五短身材的壮汉拖着根脏兮兮的粗麻绳跑了过来，气喘吁吁的说道：“村长，我把绑猪的绳子拿来了，这玩意忒结实，猪都跑不掉。”

　　徐青这下明白了，敢情拿扁担的那位还是个官儿，一村之长，难怪吆五喝六的。

　　村长瞧了一眼麻绳，满意的点头道：“猪老倌，你过去把他绑上！”

　　五短汉子是村里的养猪大户，人称猪老倌，这家伙绑猪很有一套，手里那条麻绳就不知绑过多少猪，连绳缝里都夹着一簇簇猪毛。

　　听到村长让自己绑人，猪老倌格外兴奋，把粗麻绳一头挽了个圈儿却不敢上前了，人家手里还拎着一把明晃晃的刀子呢，这要是被捅一下还不俩窟窿。

　　“村长，这小子手里有家伙，先叫他撂下。”猪老倌又不是猪脑子，当然懂得防患于未然。

　　那村长闻言马下把扁担往下一压，喝道：“放下刀子，否则我一扁担打折你胳臂！”

　　徐青苦笑道：“各位叔伯，躺地上那家伙才是杀人犯，我今天就是来抓他的……”

　　话没说完猪老倌就出声打断道：“把人都打成这样了还泼脏水，要不是咱们来得快你小子早跑了，骨头都打断了叫抓人？谁信啊！”

　　刚才徐青确实想把昏死的毒龙丢这里跑去涂嫂子家叫恩得力开车过来，没想到在村民们眼中却成了畏罪逃跑的证据。

　　村长双眼一鼓，吼道：“放下刀子！”徐青知道今天是有理说不清了，手掌一抬剑锋反掠向肩上的扁担。

　　嗤！

　　白光闪过，村长感觉手上一轻，半截扁担啪嗒一声落在地上，徐青趁着他呆之际往后退了几步，横剑当胸道：“不信你们把涂嫂子叫来问问就知道，谁再动手动脚的就别怪我不客气了。”

　　“好快的刀子！”人群中有人惊呼了一声，那村长倒转半截扁担一瞧，切口处连半点毛刺儿都没有，平整得跟刨子推过一样。

　　事情发展成这样徐青也没有要逃的意思，把短剑入了鞘，抱着膀子望着那村长。

　　村长猛地回过神来，冲身旁的猪老倌喊道：“耳朵拍苍蝇了吗？跑去叫郭大牛婆娘过来问问，瞧这小子玩什么幺蛾子。”

　　猪老倌心里憋得慌，我这是招谁惹谁了，凭啥这跑腿的事儿总摊上老子？郁闷归郁闷，村长的话他却不敢不听，把粗麻绳折了两折往自个脖子上一搭，拔腿就往涂嫂子家方向跑。

　　嘀嘀！一阵车喇叭从众人身后响起，回头一瞧见一辆吉普车颠簸着朝这边开来，车前面可不就坐着郭大牛婆娘么？

　　开车的是个烫大波浪头的俊俏姐们，那对胸真他娘的大诶，差点没让所有老爷们把眼珠子瞪飞出去，车后排还坐着个傻大黑粗的爷们，那脸绷得像锅贴似的，一看就知道是个受了气的货。

　　“这只母老虎来得好快啊！不知道搭了谁的顺风车？”徐青面对着村里唯一的黄土路，比所有人都先看见开车的女人，可不就是被丢在半路上的皇普兰么！

　　徐青这次猜对了，皇普兰在路上还真是搭了一辆回村的顺风车，那哥们被她一个眼神就彻底征服了，直接把她送到了涂嫂子家门口，讨了个莫须有的电话号码乐呵呵的走了，可怜的恩得力被咆哮了一顿，到现在还有些精神恍惚。

　　皇普兰把车直接开到了人群外，呼哧下了车，和恩得力一起快步走了过来，当两人见到躺在砖堆里奄奄一息的毒龙时，脸上齐露出一抹惊愕之色。

　　恩得力从口袋里掏出张照片迅比对了一下，朝皇普兰点了点头，确认了毒龙的身份。皇普兰皱眉望着一片狼藉的山神庙，心中充满了疑问，同样是玄境武者，这小子到底是怎么做到的？

　　那边被人群围得严严实实的徐青已经扯着嗓子喊开了：“喂！快过来，我这儿都快被绑了送公安局了！”

　　恩得力赶紧掏出本证件走了过去，打开向围观的人群一扬道：“警察办案，地上的那个是潜逃在外的重犯，大家没事就散了！”

　　村长似乎还有些怀疑，低声道：“警察同志，我是这里的村长，能把证件给我瞧瞧吗？”

　　恩得力一脸严肃的把证件递了过去，他所持的证件全都是真的，也不怕给人看。


第一百二十章  来了灰机

　　村长明显是见过些世面的，煞有其事的把证件翻来覆去看了几遍，就差没弄个紫光灯啥的照了，最后很认真的把证件交回恩得力手上道：“警察同志，刚才是我们误会了，对不起。”

　　然后又把目光转向徐青道：“小同志，以后办案子要记得带上证件，不然容易引起误会。”

　　徐青抓着后脑勺笑了笑，表情有些尴尬，谁料想那猪老倌又嚷开了：“他们不会是假的吧！哪有警察抓人不带枪带刀子的？”

　　恩得力也不解释，把衣角往上一撩，露出一个乌黑的枪套，正宗九二式手枪一把，手铐两副。

　　这下猪老倌没话说了，隔这么近不是傻子都能看出人家腰里别的是真家伙，警察的身份再也无人质疑。

　　村长向众人摆了摆手喊道：“大伙都散了吧，别妨碍人家办案！”庄稼汉们立刻扛着锄头扁担散了去。

　　皇普兰走上前道：“有没有从毒龙那儿得知失踪者的消息？”

　　徐青摇头道：“暂时没有，不过我相信失踪者应该就在山神庙里才对，我再进去瞧瞧，你们俩先把这家伙丢上车去。”

　　皇普兰没有反驳，低应了一声，徐青快步走进了山神庙，又开始仔细寻找起来，四周的墙壁和神像都已经用异能探过，这一次他把视线转移到了地面上，希望能有所现。

　　山神庙本来就不大，能藏人的地方并不多，运动透视之眼在地面上一扫而过，徐青嘴角扬起了一抹完美的弧线。

　　他故意走到靠近神像的位置，用脚在地上踏了两下，出两声嗑嗑的空响，随后对庙外兴奋的喊道：“找到了！你们快进来瞧瞧！”

　　皇普兰第一个跑进了山神庙，这时徐青正蹲着身子用短剑在挖脚下的砖头，剑尖往下一戳整柄短剑就探下去了一小半，然后划了个不规整的圆圈，握剑往上一挑。

　　嗒！一块巴掌大的土砖被挑出，底下居然是空心的，黑洞洞看不到藏有何物。徐青把短剑放在一旁，伸手扣住一块块土砖往上一掀，啪嗒！七八块连在一起的土砖被整个掀开，露出一个黑咕隆咚的地穴。

　　徐青拍了拍手上的泥土，抓起短剑放入鞘中，淡笑着指了指地穴说道：“女士优先？”

　　皇普兰翻了个白眼，腹诽道，把老娘丢在路边时没想过尊重女士，现在知道女士优先了，我优你一脸……这洞口乌漆吗黑的，也不知道有多深，万一要是毒龙在里面放了什么蛇虫鼠蚁的那可就好看了！

　　徐青见皇普兰犹豫不决的模样心里一阵好笑，用手一撑坑边纵身跳了下去，他早就用异能探过，这坑其实也就两米多深，下面全是软土，跳下去一点事儿也没有。

　　两分钟过后，一个弯弯的竹筐手柄伸出了坑外，徐青的声音从坑下面传来：“拉上去，小心点！”

　　皇普兰抓住手柄往上提，不料刚提上来几寸下面就卡住了，这时她又听到下面传来一阵不耐烦的声音。

　　“胸大无脑，你就不会稍微斜着点拉么？弄我一脑袋灰……”

　　皇普兰气得直咬牙，但还是把竹筐微微倾斜了一点，很顺利就把大竹筐提了上去，揭开面上蒙着的一层破布，里面赫然露出一张张稚嫩的婴儿脸，不知什么原因这些婴儿都在熟睡，有点脸上还挂着一抹无暇的笑意。

　　初生婴儿的笑容是世界上最美的，纯净得不带任何烟火气息，为笑而笑，让人为之心醉。

　　皇普兰内心忍不住一阵激动，就想伸手去抚摸一个婴儿的小脸，这时坑下的徐青又嚷开了：“喂！拉我一把。”

　　皇普兰恨意顿生，脚尖一拂，把身边的断砖老灰一股脑扫下了坑内，里面蓦然响起一声怪叫：“哇呀！你这蠢女人想谋杀啊！”

　　其实徐青正躲在坑内的一个角落里偷笑，他早就发现这女人有坑爹的迹象，睁眼上当的事儿他是不会做的。

　　这时恩得力也跑到了坑边，二话不说俯身把手探了进去，徐青赶紧一把拉住，纵身跳出了坑外，他拍了拍身上的泥土笑道：“这事算完了，快送我去学校，兴许还能赶上几堂课。”

　　皇普兰瞪了他一眼，指了指竹筐中的婴儿道：“先送这些小孩去医院再说，学校我看你就不用去了，头儿已经帮你请了一个月假。”

　　“一个月？你们怎么不干脆让我直接休学好了！”徐青苦笑着摇头，心里把任兵那混蛋骂了好几遍。

　　恩得力拍拍他肩膀，牛气道：“只要你说句话，别说是大学文凭了，就算是博士后啥的也可以直接办了。”

　　徐青一脸无奈的撇了撇嘴，低着头走出了山神庙，他心里有种上了贼船的感觉，一个月假，任兵这家伙不是想让我帮他打一个月工吧？要是隔三差五的摊上这种破事，真他妹的苦逼咯！

　　其实他还真是误会任兵了，请假的事情根本就是皇普兰一手包办的，这妞儿直接找上了教育局长出面，给小徐同学开了张免费月票。

　　徐青回吉普车内换上了自己衣裤，从旧衣服口袋里掏出个扁平的黑色盒子放进了书包，这玩意是刚才从地穴里顺来的，里面装着一根雪白的老人参，虽说不知道有啥特别，也算是一点意外之财吧！

　　刚做完这一切天空中传来一阵轰鸣声，抬头望去只见两架军绿色直升机从远处飞来，盘旋了降落在了山神庙前的空地上。

　　飞机上跳下来两名全副武装的士兵和两名穿白大褂的医生，用担架把半死不活的毒龙台上了一架直升机，两名医生上前接过了装婴儿的大竹筐，也带上飞机，从头至尾所有人都没有说半个字，气氛显得有些压抑。

　　恩得力现在对徐青是彻底服了，虽然他并没有亲眼见到这位大供奉的弟子打败毒龙的过程，但毒龙惨兮兮的模样已经证明了一切，现在对于徐青他除了佩服还有一丝敬畏，真不知道这家伙平时是怎么练的！

　　“哥们，上飞机吧！”恩得力上前招呼还坐在车内愣神的徐青：“要不要顺便去京城玩几天？”

　　徐青摇头道：“改天吧，刚打了一架感觉有点累。”

　　恩得力笑了笑道：“那好，我待会让直升机顺路送你回去。”


第一百二十一章  地下黑拳

　　两人坐上了一架直升机，而皇普兰选择坐上了装毒龙的那架，她不否认徐青的实力远胜过自己，但怎么也不愿意和这让人讨厌的小子坐一起了。

　　“力哥，让直升机把我送到天上人间门口行了，我先去泡个澡，待会自己坐车回去就好了。”徐青淡淡的说了一句，靠在座椅上闭上了眼睛，刚才消耗了不少正阳气，他感觉真有些累了。

　　恩得力爽快的应道：“行，你先休息，到地方我叫你。”

　　直升机转动桨翼，徐徐升空，在半空中分开两路，一路直飞京城，另一路飞往江城。

　　当直升机降落在天上人间门口时吸引不少好奇的目光，识货的一眼就瞧出这是架武装直十，普通人再有钱也买不到的玩意，众人纷纷猜测着这里来了什么大人物。

　　徐青刚下飞机就听到一声大靠，扭头一看不远处唐国斌正一脸错愕的望着自己，不想也知道刚才准是这厮表了感慨。

　　徐青转头向恩得力挥了挥手，背着书包一溜烟跑到了唐国斌跟前：“唐哥，好久不见，非常想念啊！”

　　唐国斌抡起拳头当胸擂了他一拳，叫道：“你小子抖啊！才几天不见就坐上直升机了，老实交代，那黑大个什么来路？”

　　徐青眨了眨眼道：“这里不是说话的地儿，你请我洗个澡就告诉你。”

　　唐国斌没好气的瞪了这货一眼道：“摊上你这号兄弟哥们算倒血霉了，走，请你扒层皮。”

　　两人勾肩搭背的进了桑拿中心，花姐特意安排了一个大号温泉池，方便两人一起。不过在徐青解开上衣的那一刹那，唐国斌指着他腰上的短剑笑开了。

　　“哈哈！你小子随身携带管制刀具啊！”

　　徐青解下短剑放在一旁，噗通一声跳下了温泉池，唐国斌手脚并用划了过来，伸手抓起池边的短剑。

　　“小心点，这剑利着呢，弄伤了可别怪我！”徐青善意的提醒了一句，这把来历不明的短剑锋锐无匹，不小心切在身上可不是好玩的。

　　唐国斌撇了撇嘴，伸手抽出短剑往池边一划，坚硬的瓷砖就像豆腐一般被划开了一条口子，简直比金刚石刀还好使。

　　“哇！你小子从哪里弄来的好东西，神了！”唐国斌惊叹了一声，又挥剑划向另一块瓷砖，典型的败家子。

　　徐青颇为得意的说道：“古玩一条街上淘的，弄不好还是件古董。”

　　唐国斌连续划破了十来块瓷砖，倒转剑锋一瞧，刃口光滑如镜，心思开始活络起来。

　　“青子，要不你开个价，这把剑卖给我算了。”

　　徐青翻了个白眼道：“想都别想，你就是搬座金山来我也不卖。”

　　唐国斌叹了口气，把短剑装进了皮鞘，怪笑道：“小气，练了几天功夫真当自己是大虾了，还带贱的！”

　　徐青听出这货话中有话，故作不悦道：“你丫拐着弯骂我呢？”

　　唐国斌往前凑了凑，笑道：“老实交代，刚才那架直升机怎么回事儿？”

　　徐青故意卖了关子道：“师傅的朋友，让我去帮点小忙，完事了就送我回来了。”

　　唐国斌很自觉的没有追问下去，他很清楚徐青口中所指的师傅是谁，有的东西他从小就知道避讳。

　　徐青见唐国斌沉默不语，心中不免有些歉意，赶紧岔开话题道：“唐哥，这把短剑我还不知道来历，待会泡完澡你找个行家来帮我瞧瞧。”

　　“没问题，吴老就在楼上同几个藏友喝茶，要不我打电话让他过来瞧瞧？”唐国斌对这把锋利短剑的来历也充满了好奇，可惜他玩古董是个半桶水，根本判断不出短剑的来历。

　　徐青淡笑道：“还是咱们拿东西过去得了，他都几十岁了人了，跑过来崴了脚可不好。”

　　“哈哈！你小子还学会尊老爱幼了。”唐国斌大笑擂了徐青一拳，突然间好像想起了一件事情，面色一肃道：“青子，过两天哥要和人打一场，到时候你小子一定要来。”

　　徐青诧异道：“谁又惹到你了？就你那功夫十个八个猛男也不够看的，叫我过去看你丫欺负人是吧？”

　　唐大少本来就是空手道高手，再加上学了沾衣十八跌的功夫，普通人只有被虐的份，如果再叫上徐青那不是欺负人是啥？

　　唐国斌收起了脸上的笑意，正色道：“这回哥揍的不是同胞，有两个小鬼子吃饱了撑的来江城耀武扬威的，都打伤了十几个人了，哥看不过准备后天狠狠教训这俩家伙一顿。”

　　徐青皱眉道：“有这事？新闻里咋就没播呢？”这几天他在家可是每天都看本地台的，如果真有小鬼子伤人的事儿没理由不曝光吧！江城千万人口，就是一人一口吐沫也能淹死那俩丫的了。

　　唐国斌微笑道：“说你傻逼吧，你还别不认，这年头稍大点的城市哪里没个找刺激的地儿？你听过黑拳吧？”

　　徐青满头雾水的点了点头，又摇了摇头道：“电影里有看过，江城也有这玩意？”

　　唐国斌微笑道：“斗鸡、斗狗、地下彩，江城什么没有？黑拳不过是其中一种，有兴趣哥今晚带你去见识见识？”

　　徐青神情有些兴奋道：“你先跟我讲讲黑拳是怎么个打法？有些什么规矩？”

　　唐国斌清了清嗓子，慢条斯理的讲起他所了解的黑拳，徐青就像个求知宝宝，竖着耳朵聆听，那认真的模样仿佛生怕听漏了点什么。

　　有人的地方就会有赌博，自古以来没有哪个朝代国度可以说完全禁止赌博，不过是形式各异罢了。一切能产生利益的东西从来就不乏追求者，黄、赌、毒、这三种能产生暴利的行当不知让多少人甘愿冒送命的危险。

　　普通老板姓每月千儿八百收入拿着，最多打打五块十块的小麻将，然而那些富豪门每月成百上千万入袋，同样是打麻将恐怕就成了五万十万。三个每月拿一千块的和一位每月赚一千万的在一桌打麻将的几率比中福利彩票高不了多少，生活的圈子注定了他们接触的层面不同，赌博也是一样。


第一百二十二章  剑名龙渊

　　黑拳又被称之为地下拳赛，还有个另类的名称叫做死亡格斗，黑拳手踏足这一行就必须遵循一条真理，当你一脚踏进拳台，就当自己已经死了！其实黑拳赛中真正出人命的事情很少，如果不是双方协商好的死局一般不会出人命，每一个行当都有自己的一套规矩，黑拳也不例外，违反了规矩的意味着将接受很严厉的惩罚。

　　拳台上打的都是“无差别”的比赛，不限拳法套路，甚至可以不需要带任何拳套护具，一般拳手们都不许用武器，身体就是他们唯一的武器，衡量胜负的标准很简单，有一方爬不起来为止。

　　拳台上血肉模糊，骨断筋折是常事，鲜血和惨叫声更能刺激观众的兴奋神经，下注也更爽，每次参加比赛的拳手都会设定相应的赔率，下注金额也有上下限规定。

　　有一点是肯定的，凡是有资格进场观看拳赛的都会下注。赌赢了主办方会抽去一定的费用，输了就只能等下次机会，一场拳赛下来主办方基本上是稳赚不赔的。

　　江城的黑拳赛已经有很长一段历史了，主办方的背景很厚，所以更吸引了许多邻近城市的富豪们来观赛，在全国范围内都算是有些名气的，当然每一场拳赛所获得利润也是一个相当惊人的数字。

　　有些喜欢黑拳的级富豪还会自己豢养或邀请拳手，用来对赌，只需向主办方缴纳一定的费用，签订几个私下协议就行。这次来的两个小鬼子据说就是一位富豪请来的，已经连胜了十一场。每一次都将对手折臂断腿的，下手很是毒辣。

　　最气人的是那俩小鬼子还耀武扬威的说什么，江城无高手，华夏皆病夫，真是叔可忍婶不能忍，婶忍了唐大少却火了！

　　徐青听完唐国斌的讲述大概明白了黑拳的内幕，不过听到那俩小鬼子下手狠辣心中忍不住有些担心，低声道：“唐哥，你用不着自个上场和小鬼子对打吧？”

　　唐国斌一仰头，傲然道：“怎么，你认为哥打不过那俩小鬼子？”

　　唐大少的功夫可不是假的，在江城地面上可谓是威名赫赫，私底下有那么一群人经常夸他是江城第一高手，当然他自己不敢用第一自居，家里有那么一尊王大神立着，就是一个指头也把他摁死了。

　　徐青笑了笑，善意的提醒道：“你看过俩小鬼子比赛么？咱孙大兵说得好，知己知彼方能百战百胜。”

　　唐国斌一脸不屑道：“看过两场，无非是空手道那些招数，哥用沾衣十八跌的功夫准能揍得俩鬼子满地找牙。”

　　学会了沾衣十八跌后唐国斌信心大涨，只要不遇上徐青这种练了内劲的家伙，其他人就是一盘菜。

　　既然他主意已定，徐青也不好多说，免得落个长他人志气灭自己威风的话头，影响了哥俩那份交情。

　　“你说今天有拳赛？小鬼子会上场么？”徐青现在很想去拳赛现场瞧瞧，或许还能帮唐国斌出点主意。

　　唐国斌笑道：“有，今天上场的还是个熟人。”

　　“哦？”徐青眉头一皱，他真想不出谁会参加比赛，突然脑海中念头一闪，问道：“不会是阿罗阿豹吧？”

　　唐国斌摇头道：“不是，还记得上次咱俩切磋的飞鹰跆拳道馆吗？今天有一场就是池明宇对小鬼子坂野刚夫。”

　　徐青好像对这人有点印象，长得高高大大的，一副孔武有力的模样，这真是棒子对上了鬼子，成他妹的双子座了。

　　“池明宇吃饱了撑的吗？开着拳馆还跑去凑这热闹。”徐青无意间说了一句，谁知道唐国斌脸一板道：“你小子拐着弯骂我呢！”

　　池明宇开个小小的跆拳道馆去比赛都是吃饱了撑的，那唐国斌这种身家亿万的大少爷不是撑得更厉害么？

　　徐青吐了吐舌头，讪笑道：“人家是棒子捶鬼子，你丫是抗日总行了吧！”

　　唐国斌啪一掌击打在水面上，溅起的水花喷了徐青一脸，怪笑道：“叫你小子得瑟，哥有女就日，抗个毛线！”

　　汗！徐青彻底无语了，这家伙联想能力忒强悍了，说个抗日都能想到那啥事上去，哥们冤啊！

　　两人泡了两小时才出了温泉池，去侧间冲了一下身上的涩味，连鱼疗池都省了直接去了吴老喝茶的包厢。

　　包厢里中央摆着一张根雕茶几，五个唐装老头儿围边坐着，慢条斯理的喝茶聊天，连说话也带着之乎者也，颇有几分文人雅士的味道。

　　吴老见两人进门，摆上了两个紫砂杯，热络的招呼两人入座喝茶。

　　唐国斌直截了当的说道：“吴老，今天我来是有样宝贝想让您长长眼，帮忙断个代啥的。”

　　吴老似乎对他说的宝贝兴趣索然，慢悠悠的给两人倒了一杯茶，手掌翻伸，中指尖虚点杯口道：“不忙，先喝茶。”

　　唐国斌拿起茶杯仰脖子倒入口中，咂咂嘴道：“好家伙，从我老头子那儿顺的大红袍！”

　　徐青虽不知道大红袍有什么特别，但想必也是极好的茶叶了，端起茶杯学着唐大少的样儿一口灌下，就听到吴老叹息连声。

　　“唉！还以为只有一头嚼牡丹的牛，敢情这儿还有一头呢！”

　　唐国斌大笑道：“老头儿，猪拱白菜我见过，牛嚼牡丹还真不知道咋回事！茶也喝了，看宝贝吧！”说完拿出那柄短剑放在了桌上。

　　吴老拿起短剑一看，便摇头不已，剑柄被砂纸擦过的痕迹历历在目，上面已经光溜溜看不到任何铭文图案，这个剑柄从古玩角度来考虑是彻底废了。

　　拔出剑来，吴老双眼顿时一亮，剑身品相完整，没有丝毫破损处，当他看到剑上刻着的两个小字时，面色微微一变随即恢复了正常，把剑放在茶几上道：“据剑身上的鸟篆铭文此剑名曰龙渊！”

　　“龙渊？那多半是仿的了，不过这仿的人也太乱来了，众所周知龙渊是一柄长剑，那可能变成一柄短的。”一旁有位须皆银的老者开始表意见。


第一百二十三章  如龙戏水

　　“剑祖欧冶子奉楚王之命铸剑，取天下玄铁之精，于龙泉井旁铸下三柄旷世神兵，一曰龙渊，二曰太阿，三曰工布。有人甚至还说欧冶子铸剑处就在江城龙泉山，取龙泉之水铸剑。”另一位学识渊博的老人也开始摸着胡须卖弄起来。

　　吴老指了指短剑道：“龙渊剑为诚信高洁之剑，相传是欧冶子铸成的第一把名剑，也称万剑之祖，绝不可能是一柄短剑。”

　　徐青无所谓这柄短剑的价值，只要它用起来舒坦就行，就凭这把剑的锋利程度他敢说在冷兵器中绝无仅有，在他而言剑上涌出的暗青色气体才是最有用的。

　　唐国斌不以为然的笑了笑道：“我看这是一件真品，弄不好欧冶子先铸了一把短剑自己收着，再铸了三把名剑献给楚王呢？”

　　吴老摆了摆手道：“欧冶子所铸之剑均能削铁如泥，摧金断玉，寻常古剑绝难做到这点！”

　　唐国斌上前一把握住剑柄，笑道：“你们瞧好了，什么叫做削铁如泥！”手起剑落，向用来支撑茶几的一个铁三角横削过去。

　　嗤！剑锋一闪而过，铁三角应声化作两截，咣当！茶几上的杯具洗具落了一地，可惜了一壶好茶。

　　五个老头儿被逼得离座起身，吴老一脸苦笑的望着唐国斌道：“大少爷，你这是唱的哪一出哦！”

　　唐国斌转过剑锋一瞧，别说是卷刃了，连个崩口都没有，朗声笑道：“哈哈！果然削铁如泥，这把剑肯定是欧冶子藏私的宝贝！”

　　几位博古通今的老人有些哭笑不得，这唐大少也太能瞎掰了，砍断一根三角铁就红烧了一段历史，不，应该是信口胡诌出了一段野史也对。

　　吴老望了一眼满地的茶具，心叹道：“唉！碰到这么个愣头青，这茶今天是喝不成了！”

　　“唐少，相传龙渊剑入水则动，宛若游龙摆尾，你叫人弄一盆清水过来一切自有分晓。”银须老人蹲身看了看三角铁上的切口，慢悠悠的说道。

　　这老头早些年看过一本野史，其中就有一篇关于龙渊宝剑的描述，正好用来戏弄一下这位没礼貌的纨绔大少。

　　唐国斌是个急性子，把短剑放入鞘中，然后掏出手机一个电话打给了管包厢的经理，让他叫人立刻送一大盆清水过来。

　　在场的老人包括吴老都没见过传说中欧冶子铸造的神兵，再加上那剑柄被徐青打磨得面目全非，根本无从判断这柄短剑的来历，于是都抱着看热闹的心里坐了下来。

　　徐青摸了摸鼻子，也选择由得唐大少折腾，反正不论结果这柄剑他都喜欢得紧，至于来历什么的根本无足轻重。

　　过了两分钟，几名服务员拎着水桶澡盆走了进来，麻溜的清理了一下地面，把茶几抬到了一旁。

　　在澡盆里灌满了清水，几位服务员很知趣的拎着空桶退出了包厢，还顺手带上了门。

　　唐国斌抽出短剑晃了晃道：“瞧好了，游不游水说不准，但我相信这东西绝对是真货。”

　　众人莞尔失笑，这年头玩老物件的没几个说自己藏的是赝品，尤其是这些半桶水的藏友，根本不懂谦虚是何物。

　　短剑平放入水，泛起一层涟漪，当剑身沉入盆底后，水面上开始轻微颤动了几下，接下来的事情让所有人震惊了。

　　原本应该恢复平静的水面以短剑为中心开始旋动，随后竟越转越快，眨眼间便形成了一个小漩涡，盆中的清水哗哗作响，那柄短剑开始顺着漩涡边缘转动，水花从盆沿迅溢出，浸湿了脚下的地毯……

　　那柄短剑果然如银龙般在盆底游弋，度快得如飞转的罗盘，却始终接贴着漩涡边缘，盆中的漩涡在众人惊诧的眼神中延伸扩张，地毯上的积水沾湿了鞋底也浑然不觉，这几个老头儿穿的都是布鞋，已经快被水浸透了！

　　噗！锐利的剑尖刺中了塑胶澡盆边缘，漩涡哗啦一声散开，清水顺着豁口处泉涌而出，包厢内静寂无声。

　　最先回过神来的徐青弯腰从盆子里拔出短剑，脸上满是欣喜，顺手在地毯上抹干了剑柄上的水珠，拿过皮鞘就想把剑纳入。

　　“慢着！”

　　五个湿了鞋的老头异口同声，高分贝的声音把愣神的唐大少惊得一机灵，喃念道：“神了，真他妈太神了！”

　　徐青把剑纳入鞘中，低声道：“这是我的！”面对五个加起来四百岁以上老头那热切的眼神儿，还别说压力颇大。

　　心痒难耐的吴老急得直搓手，讪笑道：“知道是你的，能再给我看看么？”

　　那急不可耐的模样让徐青脑海中一激灵，竟鬼使神差的想起了西游记里借唐僧袈裟一观的老和尚，先观再摸然后借去披一夜，最后还被黑熊怪捡了个便宜！

　　包厢里有这心思的老头都能凑一桌麻将了，要是短剑到了他们手中还指不定折腾到啥时候，徐青摇了摇头，把剑系回了腰间。

　　“对不起了，我还有事要办，要看的话还是改天吧！”徐青歉意的说了一句，伸手勾住唐国斌肩膀快步走出了包厢，身后传来一片叹息之声。

　　两人勾肩搭背的走进了另一间包厢，徐青长舒了一口大气道：“这帮老头一个个眼珠子都成了绿的，给他们看还指不定要墨迹多久呢！”

　　唐国斌点头笑道：“哈哈！你没瞧见他们那模样，眼珠子都快瞪出来了，刚才吴老还说啥龙渊剑绝不可能是短剑，玩了半辈子老物件这回打眼了吧！看得哥都爽死了！”

　　徐青摸了摸肚子道：“早上到现在我连水米都没打牙，先叫点东西填饱了肚皮再说！”

　　唐国斌笑骂道：“麻痹的！就你这肚皮重要，敢情是跑来哥这吃白食来了！”

　　徐青不以为然的说道：“谁叫咱们是兄弟呢！来吃饭是给你面子。”

　　唐国斌朗声大笑道：“哈哈！等哥打完了小鬼子，你这把宝剑一定要借我玩几天。”

　　徐青很爽快的说道：“行，几天太短了，至少半个月吧！”


第一百二十四章  龙湖山庄

　　唐国斌心情大爽，叫来服务员点了一桌菜，还特意开了瓶飞天茅台，两人大快朵颐起来。

　　一顿饭吃得徐青肚子都有些涨了，黑拳赛要等到晚上八点，他索性让唐国斌帮安排了个房间补上一觉，养足了精神再说。

　　一觉醒来已经到了晚上七点，徐青给家里打了个电话说要晚些回来，然后背着书包跑到了一楼茶餐厅，随便叫了两笼小点心吃着，把手机往桌角一放，只等唐大少打电话过来。

　　悠哉了半小时左右，唐国斌的电话如期而至，让他马上去门口，徐青赶紧掏钱买单，一溜烟跑出了大门，唐国斌正斜靠在那台拉风的幻影车头吐着烟圈，身旁站着阿罗阿豹两条大汉。

　　去看黑拳赛的人非富即贵，带保镖开名车不过是讲究个排场，脸面这玩意对男人来说尤为重要。

　　“上车，今天上演整容大户对战男优之王，说不准咱哥们还能赚点宵夜钱！”唐国斌幽默了一下，把两个国家的国粹捏来逗趣。

　　一行人上了车，前排坐上了阿罗阿豹，兄弟俩坐到了后排。进入车内徐青就闻到了一股子浓郁的香味，那味道似乎不是加香机释放出来的。

　　“老爷们车里弄什么香嘛，怪冲鼻子的！”徐青小声嘟囔了一句，顺手把车窗打开了一条缝。

　　唐国斌怪笑道：“嘿嘿！说起来这味道还托了你小子的福。”

　　徐青疑惑道：“你这车我压根没坐过，这香味托我哪门子福？”

　　唐国斌偏了偏头道：“潘娟你认识吧？”徐青一愣，诧异道：“那不是陆吟雪同学么？”

　　唐国斌耸了耸肩道：“前两天她打了个电话给我，然后请她来天上人间吃了顿饭，再然后开车去游了趟车河，到最后在新车上打了场友谊赛，车上就留了她的味道！”

　　“靠！你丫的牲口啊！”徐青总算明白了这厮说的熟人是怎么回事了，敢情两人一顿饭就玩车震了，这也发展得太快了点吧！

　　唐国斌不以为然的说道：“这事儿你情我愿，也没啥大不了的，倒是你小子要加把劲才行了！”

　　徐青乖乖的选择了沉默，心说，你以为我不想呀，那也得有机会才行啊！人家外公都实行军管了，憋屈啊！

　　半小时后，车子停在了江城北郊一座依山而建的庄园式别墅群前，这里比汇景花园大多了，附近也没有其他建筑物，正南面青山绵延，西面还有一个天然形成的大湖泊，景色清幽，凉风习习，让人有种神清气爽的感觉。

　　山庄门前立着一座棕灰色的假山石，上书四个草书红漆大字，龙湖山庄。门前靠左是一处上千坪的大型停车场，里面已经停了不下两百台豪车，奔驰宝马之流算是最常见的，其中也不乏法拉利兰博坚尼之类的豪华跑车，就连布拉迪斯威龙、劳斯莱斯等车中王者也有好几台，足可见来这里的人身份尊贵。

　　开车的阿罗显然不是第一次来这里了，轻车熟路的把车停入了一处标有九十八号的车位，一行四人下了车，立刻就有两辆乳白色的电瓶接送车开了过来，唐国斌从手包里拿出块两指宽的金属牌子给开车的瞧了一眼，拉着徐青坐了上去。

　　电瓶车在平整的水泥路上缓缓行驶，徐青好奇的打量着道路两旁的苍松翠柏，都是些上了年头的老树，显然是从别处移栽过来的，道路两旁的别墅灯火辉煌，却没有太多喧嚣之声，仿佛都在享受远离都市的那份宁静。

　　车子停在了最南面的一幢高耸的别墅门口，刚下车就有一位穿低胸旗袍的妙龄女郎上前招呼，一见唐国斌脸上绽开了灿烂的笑容。

　　“唐少，您可是好久没来了。”女郎笑得很媚，一双丹凤眼有意无意的瞟向一旁的徐青，当看到他背后的书包时，脸上的笑意更浓了。

　　唐国斌淡笑着在女郎胸前剜了一眼道：“想我了么？你那儿好像越来越大了。”

　　女郎笑得花枝乱坠，娇声道：“没您揉着它们想大也大不起来呀！”说完还故意把胸脯挺了挺，就好像要让它们更靠近某人眼球。

　　唐国斌邪邪一笑道：“要不今晚看完了比赛我帮你弄点酵母啥的？”

　　女郎闪了他一眼，媚笑道：“馒头才用酵母呢！您帮着按摩一下效果更好。”

　　徐青皱了皱眉，这两位要是再聊下去非得立马找个地儿实践一下不行，赶紧用拳头压着嘴唇干咳了两声。

　　女郎转头冲徐青眨了眨眼道：“这位小少爷嗓子不舒服吗？待会我让人送杯枇杷汁过来。”

　　唐国斌把手中的金属牌扬了扬，淡笑道：“他这是催我呢，先带我们去包厢里坐着吧！”

　　女郎嫣然一笑，领着四人走进了别墅，第一层是个豪华大厅，除了两旁各有一排真皮沙发外连家什也没有，天花板上悬着盏巨型复式水晶吊灯，除此外看不到任何关于拳赛的影子。

　　对面有四张房门，女郎领着四人走进了居左的那张，里面显出一张银白色电梯门，女郎伸出手指按下了十二的数字，然后又按了二楼。

　　注意到了这个动作的徐青心头不免诧异，这时电梯门嗤一声开了，五人走了进去，女郎再次按下了二字，电梯开始下行，只用了几秒钟时间便停了下来。

　　电梯门一开，里面的情景让人眼前一亮，徐青甚至有种走进了小型体育馆的感觉，俯看正下方灯火辉煌，亮如白昼，入眼是数排阶梯式软座沙，正中有一座高耸的擂台，四周都用铁丝网围了起来，四面的墙壁上还挂着几个巨大的液晶显示屏，上面正播放着一幕幕拳手搏击的画面。

　　徐青总算是明白了，这是一座地下拳赛场，而他们所在的位置是地下楼上，听起来似乎有些不可思议，但现实却摆在眼前。

　　擂台四周的看台上坐了不少观众，相比起数千坪场地而言却显得稀稀落落的。站在楼上的徐青甚至想下去看个清楚，这时唐国斌从旁拉了他一把道：“愣着干啥，进包厢看得更清楚。”


第一百二十五章  乡下阴招

　　楼上有一圈小门，上面都嵌有一个金属号牌，数字并不是按照顺序排列，每一个都带着八字，如八号、十八、二十八、五十八……滤去了一些不吉利的数字，留下均是叫着顺口的吉利数字。唐国斌手里拿的是九十八号，自然是要对号入座的。

　　女郎接过唐国斌递来的金属牌插进包厢门锁，门嗒一声开了，里面是一间豪华舒适的大包厢，墙壁上挂着一个大液晶显示屏，正全方位现场直播拳赛的状况，大显示屏旁还有两个小的显示屏，能切换截停某一个特定的画面，甚至还能引动观看擂台下观众们的表情动作，连沙都是带按摩功能的，果然是高科技与人性化的完美结合。

　　包厢里冰箱酒柜一应俱全，还有电脑和其他娱乐设施，在这里看比赛算得上是一种享受，但也少了些感受现场气氛的乐趣。

　　女郎把人领进包厢后客套了几句就离开了，因为唐国斌是这里的熟客，没必要费工夫教授他使用里面的设备。

　　上一场比赛刚结束，离第二场比赛还有一刻钟的样子，徐青跑到电脑旁开了机，不料桌面上只有几个今晚比赛拳手的半身照，下面还有拳手的简介战绩和赔率等详细介绍，每位拳手资料最下方还有个闪烁不定的蓝色方格，上面标示着投注二字。

　　所有的资料介绍都可以转化成十个不同国家的文字，当然投注都是以人民币为单位计算。

　　九点开始的拳赛双方在正中位置，坂野刚夫VS池明宇，资料上显示坂野刚夫年龄四十三岁，擅长空手道、跆拳道、柔道，自由搏击，籍贯日本长崎，身高一百六十八厘米，体重七十四公斤，赔率为一赔二。

　　半身照上的坂野刚夫长着一张标准的鞋拔子脸，嘴唇很薄，满脸疙瘩横肉，古铜色上身肌肉虬结，抱臂而立，两块二头肌高高纹起，显出一股子剽悍暴戾之气，这厮胸前纹着一条黑龙，龙口大张朝上，正对着脖颈，乍一眼看上去就好像他脑袋是从龙口中伸出来一般。

　　反观池明宇就显得瘦弱了许多，上身肌肉很匀称，也很白皙，给人一种文质彬彬的感觉，就视觉效果而言绝大多数人恐怕都会下注到孔武有力的坂野刚夫身上。

　　池明宇赔率为一赔六，看来主办方也不是很看好这条棒子。徐青正想多看一下，身后的传来唐国斌的声音。

　　“青子，帮我下二十万池明宇，就算是给朋友助威了。”

　　“哦！”徐青应了一声，用鼠标在池明宇资料下方的蓝方格上一点，上面出现了一排预置的数字，从十万开始，到两百万结束，全是整数，下方还有一个输入金额的提示框，箭头一点二十万数字，出现一行小字，九十八号包厢下注二十万池明宇？请选择“是”“否”。再按下“是”字，提示下注完成。

　　唐国斌将音量调大了一些，徐青也走过来坐下，眼睛一眨不眨的望着屏幕，拳赛即将开始，两名拳手走上了擂台。

　　外形俊朗的池明宇穿着身白色练功服，比对手高了足足一个半头，他上台后很礼貌的向对手鞠了一躬。赤着上半身的坂野刚夫一脸横肉，傲慢的点了点头，双掌一分摆开了架势。

　　一名兔女郎打扮的妙龄少女手举块牌子在擂台周边跳跃着逛了两圈，牌子上写的并不是回合数和开始的等字样，而是三个红字，请下注！

　　黑拳不需要裁判，拳手在台上自由搏击，到最后有一方失去反抗能力自然就决定了赢家，这样的比赛血腥而刺激，只要你还能站起来，就预示着对手可以任意进攻，最原始野蛮的搏击方式往往也最能引起观众血液中那份暴力基因，从而产生强烈的共鸣。

　　兔女郎跳跃着下了擂台，比赛正式开始。坂野刚夫蓦然出一声野兽般的暴喝，双掌一错快如闪电般劈向对手腰间。

　　用掌击腰其实是最不明智的打法，手掌的力道与冲击力远不如拳头，而且拳手们腰板都是抗击打能力最强的部位，双掌击腰无异于将自己头颈要害暴露在对手拳脚下。

　　池明宇也不是庸手，见对方开场就用这种蹩脚的招数并没有选择对攻，脚下几个碎步迅往后退开，待双掌劈空立刻飞起一脚踢向对手下巴。

　　坂野刚夫冷冷一笑，不退反进，抬起下巴送向对方脚尖，噗！一脚正踢在下颚上，池明宇脚尖一阵麻，有种踢上铁板的感觉，大骇之下忙欲抽回踢出的左腿，没想到对方下巴一挫死死压住了脚尖。

　　“喝！”坂野刚夫断喝一声，右掌一抬托住对方的脚踝，左掌五指微曲蓦然扬起，一记掌刀以雷霆万钧之势劈向对手小腿。

　　池明宇扭腰一甩，整个人侧翻一百八十度，右腿呈剪刀状猛绞向对手脖颈，这一招看似凶险但也用得相当巧妙，接着侧翻的惯性坂野刚夫无论如何都不可能再制住他左腿，若是大意被绞住了喉管一招十字固就能解决战斗。

　　坂野刚夫似乎没料到对方身子这般灵活，头一偏松开脚尖，整个人往后退出两步，然而池明宇左腿一曲一蹬，结结实实踢中了坂野胸口，双掌一着地又是两脚连环腿踢出，那模样活脱脱像一只大白兔蹬腿。

　　“哈哈！好一招狡兔蹬鹰，可惜这只鹰太肥了点！”唐国斌兴奋莫名，大笑着为池明宇加油鼓劲，可惜隔得太远了。

　　徐青一双眼睛紧盯着踉跄退开的坂野刚夫，眉头微微一皱，如果小鬼子只有这种水平对上唐国斌那就是菜，还是蒸的。

　　坂野刚夫躲闪不及，脸上胸前被连踢了几脚，几个灰扑扑的大鞋印子看上去很是滑稽。唐国斌看得清楚，叹气道：“池明宇蠢货啊，要换哥就预先踩两脚狗屎，全踢在小鬼子脸上！”

　　徐青笑着竖起了拇指道：“高招，最好狗屎里拌点胶水，保管他擦都擦不掉。”

　　还别说在乡下时小徐同学还真见人用过这招，不过用的是新鲜热乎的稀牛屎，狗屎那玩意粘合力不行啊！


第一百二十六章  痴恋

　　唐国斌闪了他一眼道：“哥决定了，待会也帮你小子报个名，就安排在大后天比赛，咱兄弟俩轮流上阵打鬼子，把这俩孙子赶回去坐轮椅去。”

　　徐青翻了个白眼道：“拉倒吧，咱哥们有爱心，学功夫又不是为了恃强凌弱。”

　　唐国斌不屑道：“你不知道这俩孙子多嚣张，一个劲的吹嘘打遍亚洲无敌手，你去电脑那瞧瞧坂野的投注金额，肯定少得可怜。”

　　徐青还真跑到电脑旁晃了晃鼠标，两名拳手资料下方的投注光标已经换成了两排投注金额数据，比赛开始本轮投注已经结束，换成双方投注数据也在情理之中。这也是坐包厢贵宾们的一个优越性了，在外面的看的根本不会知道这些。

　　坂野刚夫投注金额为一百四十万，而池明宇却达到了惊人的一千五百万，也就是说小鬼子赢了就预示着庄家赚翻了。

　　徐青起身去冰箱里拿了两罐啤酒再次坐到沙发上，屏幕上两人的搏斗已经进入了白恶化，池明宇一记高鞭腿劈中了坂野肩头，这厮仗着身板结实一咬牙硬抗了下来，紧接着手臂往肩膀上一搭圈住了池明宇膝盖，一个冲拳如雷霆电闪般轰在对方裆部。

　　啪！池明宇脸上的肌肉一阵扭曲，啊呀！一声凄厉的哀号在擂台上响起，他整个人往后仰面倒下，仰躺的身子抽搐了两下就再也不动了。

　　唐国斌看得脖子一缩，咬牙道：“小鬼子真他娘的狠，这回老池蛋痛咯！”

　　这一拳捣实了，何止蛋痛，简直就是蛋碎了。徐青双瞳一缩，拿起遥控器按下了慢镜回放，小屏幕上的画面开始缓慢的往后倒，在坂野勾住对方膝盖前的那一瞬间停了下来，缓慢的重复池明宇倒地前的几个画面。

　　“唐哥，小鬼子是故意打了这么久，你瞧他的脸！”徐青指着一个画面喊道，唐国斌等人循着手指尖方向看去，果然见到坂野刚夫嘴角闪过一抹阴冷的笑意，然后双颊上的线肉一紧，转换成了一副勉强而压抑的表情。

　　这一幕如果在寻常人眼里似乎没什么特别，但在练家子看来坂野分明未尽全力，之所以故意拖延比赛的时间无非是想让这场比赛更有看头一些，同时也能麻痹以后的对手，给人造成一种他实力并不高的错觉。

　　刚才连唐国斌也被这家伙糊弄到了，他甚至想当然的以为，池明宇这小子多年前就是哥的手下败将，这都能和小鬼子打上十来分钟的，哥上去三两下就能把小鬼子打残咯！

　　现在见到徐青指出小鬼子装十三的事儿，唐大少心里有种说不出的难受，同时也收起了轻敌的心思，擂台上伤筋动骨各安天命，其中的利害关系他还是懂的。

　　“青子，依你看这小鬼子留了多少后手？”唐国斌彻底收起了之前的傲气，沉着脸问道。

　　徐青摇头道：“我也不确定，不过小鬼子最后那一拳很快，力量普通人根本承受不了。”

　　池明宇能开馆授徒，手底下的功夫相当不错，尤其是抗击打能力连唐国斌也自叹不如，唐大少一般都是揍别人，挨揍的机会很少，如果硬抗硬估计受不了几下重拳。

　　一旁的阿罗开声道：“唐少如果用上沾衣十八跌的功夫，小鬼子估计没近身就被摔出去找牙了。”

　　显然阿罗见识过沾衣十八跌的厉害，说起话来底气十足。

　　阿豹一拍胸膛道：“要不我先上去跟小鬼子打一场，把他藏着掖着的玩意全掏出来，打完了再换唐少上去修理他们。”

　　徐青皱了皱眉道：“唐哥，老实告诉我是谁让你去打黑拳的？”

　　唐国斌呆了呆，脸色渐渐变得凝重起来，沉吟了半晌才苦笑道：“你的意思想说我被人摆了一道吧！”

　　徐青毫不客气的说道：“对，咱们兄弟之间没啥不好说的。”

　　整件事透着一股子怪异，徐青要是再感觉不出来那就成真傻了，他相信唐国斌心里已经答案。

　　唐国斌咬了咬牙，对身后的阿罗阿豹使了个眼色：“你们俩先去外面守着。”两人会意，起身走出了门外。

　　徐青灌了口啤酒，静等着下文。唐国斌点了根烟猛抽了两口，慢悠悠的说道：“兄弟，其实哥恋爱了。”

　　噗！徐青刚喝进嘴的啤酒直接喷了出来，剧烈咳嗽了两声说道：“你不觉得跑题了吗？”

　　唐国斌一摇头低声道：“没跑题，打黑拳跟恋爱就一码事。”

　　徐青糊涂了，他感觉向来敏锐的大脑有点当机，谈恋爱扯上打黑拳，这事儿也太邪乎了。

　　唐国斌双眼望着烟头上袅袅上升的青烟，缓缓讲出了恋爱与黑拳赛之间到底有什么联系。

　　正如刚才所说的唐国斌恋爱了，这位纨绔大少疯狂爱上了龙湖山庄幕后老板的女儿，然而这位叫柳梦瑶的女人对他总是冷若冰霜的，越是这样唐国斌反而陷得越深，什么招都用遍了，就连求婚都求了三回，然而那个她也拒绝了三次。

　　别看唐大少随便起来不是人，这要是认真起来比情痴还痴情，吃顿饭的女人可以玩车震，真正爱上的女人却手也不敢碰。

　　用他自己的话来说，自从爱上柳梦瑶后就成了矛盾的结合体，可以接受其他女人的身体却无法再接受另一份感情，直到三天前意外的接到了她的电话，坦言只要唐国斌完成一件事情就同意和他交往，附带一个条件，两人交往后唐大少再也不可以和任何女人有瓜葛。

　　龙湖山庄是柳家的产业不错，但拳赛这块一向是交给柳梦瑶二叔柳成功负责，而她提出的那件事情就是在擂台上打败两个小鬼子，最好让他们滚回日本。至于柳梦瑶为什么要挡自己亲叔叔的财路就不得而知了。

　　对于柳梦瑶的条件唐大少自然满口答应，并瞒着家里私下报了名。他小子为了证明自己的实力竟然承诺亲自上阵，堂堂亿万阔少挑战黑拳高手对于拳赛主办方来说的确是个不错的噱头。


第一百二十七章  众怒难犯

　　徐青听完唐国斌的讲述有种哭笑不得的感觉，这位纨绔大少真够疯狂的，为了女人一句话撇下亿万家财撸膀子去打黑拳，说实话他还真想去见识见识那柳梦瑶是个啥模样。

　　唐国斌望着手中的香烟化作一条低垂的枯灰断落，轻叹道：“男人有时候一辈子难得疯狂几次，为了心爱的女人疯一次又何妨？”

　　徐青想劝却不知道怎么劝起，索性一咬牙道：“我帮你打！反正只要是你叫来的人打倒了两个小鬼子就行吧？”

　　唐国斌眼神中闪过一抹感激之色，很坚决的说道：“兄弟，你的好意哥心领了，揍俩小鬼子还是哥亲自动手的好。”

　　徐青目光又投向了墙上的显示屏，另一场拳赛拉开了序幕，赤木铁男VS高名扬，赤木铁男身高同样不足一米七，身材显得有些单薄，和对面的猛男形成了鲜明的对比。

　　高名扬，擅长咏春拳、谭腿、自由搏击，身高一百八十九厘米，体重一百零七公斤，体格上比对手占优势。

　　然而黑拳并不是什么职业拳击，身高臂长不一定会赢，不到比赛结束永远不知道谁会倒在地上。

　　赤木铁男不苟言笑，一双死鱼眼淡淡的望着对手，显然他也在寻找出手的最佳时机。

　　奇怪的是高名扬也没有半点抢先出手的意思，左掌往右一摆，横置胸前，右拳横伸，并足而立，摆出一副谭腿起手式。

　　徐青脑海中突然灵光一闪，呼一声起身离座，拔腿就往外跑，唐国斌一个箭步窜到了门口，伸手把他拦了下来。

　　“你小子跑外面去干毛？”唐国斌想不明白这小子为啥好好的包厢不待，非要跑出去凑热闹。

　　“别拦着，我下去摸摸小鬼子的底，包厢里看不清楚的。”徐青急了，侧身往门口挤。

　　唐国斌掏出金属牌一晃道：“把你腰上别的玩意解下来，拿着这个。”

　　徐青二话不说解下短剑往唐大少怀里一塞，摘下他手中的金属牌开门跑了出去。

　　从包厢走廊兜了半圈就见到一排斜伸往下的电梯，两名黑铁塔似的魁梧汉子守在楼梯两侧，手中还拿着条貌似曲棍球棒的物件，见到徐青过来很有礼貌的伸手拦住，两双白手套格外打眼。

　　“先生，请您把随身携带的金属物品寄存到储物柜。”其中一位手掌向对面墙壁上的一排储藏柜一引。

　　徐青这下算明白了为什么唐国斌会让自己留下短剑，原来这地方还要过安检的。他走到储藏柜前，很快找到了九十八号，把金属牌纳入一旁的横槽，门啪一声弹开了。从口袋里摸出钥匙手机一股脑塞了进去，关上门，抽出金属牌回到了电梯旁。

　　两名大汉用手中的棍球棒在徐青身上掠了一遍，除了他腰间的皮带扣子响了一下再没现任何异状。

　　下了电梯徐青直接跑到最前排的空沙发上坐下，眨了眨眼皮上下打量起小鬼子赤木铁男来。

　　擂台上的搏斗进行得如火如荼，高名扬十二路谭腿快如疾风，刚猛有力的寸腿专攻下三路，双拳如流星赶月，连劈带砸夹着阵阵风声，正所谓手是两扇门，全凭脚打人，谭腿四只手，人鬼见了都愁！

　　高名扬浸淫谭腿功夫二十余年，脚下不知躺倒了多少黑拳高手，而且五年前他已经练成了内劲，腿过之下碗口大的树木均能扫断，愈如虎添翼，拳台五载未尝一败，来之前就下大愿，一定要把小鬼子踩在脚下。

　　反观赤木铁男招式就显得凌乱了许多，一味格挡闪避，同对手周旋，每次架住一记重腿时脸上还会露出些痛苦的表情，就好像在苦苦挣扎随时都会被踢倒一般。

　　台下的徐青一脸肃然，双眼紧盯着两人拳脚交击处，他现高名扬落脚时偶尔会有那么一丝淡淡的乳白色气体自脚尖涌出，然而赤木铁男格挡时手掌手臂上则会涌出一层清晰可见的淡青色气流，他几乎可以确定小鬼子脸上的表情又是装的，至于这样做的目的无非是想比赛更有看头而已。

　　徐青把视线投在了小鬼子下腹泥丸处，果然见到那里有一小团淡青色的气体凝而不散，这厮扮猪吃虎已经到了一定的境界了。

　　一脸严肃的徐青闭上了双眼，内视丹田，他发现自己丹田中储存的金色气体比小鬼子那些青气论体积至少大了十倍，而且也更加纯净，因此不难推断对方至少是黄境中阶，甚至可能离巅峰只有一步之遥。

　　台上的高名扬绝不会是小鬼子对手，落败只是时间问题，唐国斌那种连内劲都没有的角色来多少都不够人家拿捏的！

　　徐青开始感觉到头痛了，执拗的唐大少能不能听劝呢？试问在不到两天时间，怎么可能让一个内劲都没有的普通人战胜有着黄境中阶实力的小鬼子呢？

　　就在这时擂台上的形式发生了转变，赤木铁男怪叫一声，一记凌厉的掌刀从肋下反穿出去，疾如奔雷般切中了迎面而来的寸腿。

　　喀嚓！一声让人牙酸的骨裂声传入徐青耳膜，抬头一看高名扬已经抱着左腿跌坐在台上，脸上除了痛苦之外还夹杂着一抹难以置信的表情。

　　赤木铁男化掌为拳，抡向对手脸颊，可怜的高名扬被一拳勾在左脸颊上，头一偏喷出一口带着碎牙的鲜血，扭转头怒目而视。

　　“哈哈！华夏人不看一鸡（不堪一击）。”赤木铁男吐出一句生涩的汉语，然后一脸鄙夷的竖起大拇指朝瘫坐在台上的高名扬摇了摇，慢慢将拇指倒转。

　　高名扬目赤欲裂，噗一声又吐出一口带血的浓痰，怒骂道：“小鬼子，我草你八辈！”

　　赤木铁男右掌斜举至左颊，抬脚上前一步，掌刀斜削在了对方肩膀上，喀嚓！高名扬左臂一垂，臂骨已碎，然而他连哼都没哼一声，一双充满血丝的眼睛恨恨的瞪着对手，黑拳手也是有骨气的。

　　“麻痹的，小鬼子滚下去……”

　　“草你大爷，你丫的再动一下信不信老子回头叫人崩了你！”

　　“滚下去！”

　　“谁上去揍死这混蛋我给一千万！”


第一百二十八章  银面大少

　　擂台下的富豪们终于愤怒了，各种谩骂声此起彼伏，还有不少人干脆把手里的饮料瓶吃剩下的水果啥的甩向擂台，可惜都被铁丝网挡了下来，小鬼子的嚣张激怒了血管里流淌着一样热血的观众们。

　　可怜坐在最前排的徐青倒了霉，被反弹的矿泉水瓶和水果兜头盖脸向他袭来，左躲右闪还是被一件事物磕中了肩膀，低头一瞧居然是一只高跟鞋……

　　台下群情激奋，赤木铁男再也没有继续为难失去反抗能力的对手，灰溜溜的从擂台一侧的地下通道走了进去，这一场拳赛竟连最后宣布胜负的人都没上台，只上来两名工作人员把一脸苍白的高名扬抬了下去。

　　一肚子郁闷的徐青回到包厢现唐国斌已经走了，只剩下阿罗拿着短剑坐在沙发上。

　　“咦！唐哥跑去哪里了？”徐青把手中的金属牌随手丢到沙发上，一脸诧异的问道。

　　阿罗起身把短剑递给了徐青道：“唐少临时有事，特意吩咐我开车送你回去。”

　　徐青把短剑系在腰间，从沙发上抓过书包背上，掏出手机拨起了唐国斌的电话。然而却听到一个冰冷的提示音，对不起，您拨打的电话已关机，如需对方回电……

　　“靠！关机，这是玩的哪一出嘛？”徐青郁闷的把手机塞进兜里，转头对阿罗说道：“这家伙有没有说去哪了？”

　　阿罗摇了摇头道：“不知道，不过我可以打阿豹电话问问。”说完也掏出手机拨了个电话出去，过了一小会，阿罗把手机从耳边挪开道：“关机了。”

　　徐青无奈的甩了甩头，和阿罗一起离开了龙湖山庄，有什么事情也只能等唐大少开机以后再说了。

　　回到家已经是晚上十二点，感觉有些疲倦的徐青躺在床上睡了过去。

　　第二天起床第一件事就是打电话给唐国斌，谁知道这货好像从人间蒸了一样，不凑巧徐青根本没有阿罗阿豹的电话，只能跑去天上人间胡乱找了一通，然而所有人都说根本没见到唐国斌出现！

　　徐青感觉自己就像只没头的苍蝇，又急又气又闹心。一整天他都在寻找突然失踪的唐国斌，可惜这厮好像故意躲着他一样，死活就是不开机，也没有任何人知道他的下落。

　　直到第三天下午七点，忐忑不安的徐青终于接到了一个陌生的电话，接起来一听居然是阿罗打来的。

　　“唐国斌呢？”徐青心急如焚，说起话来几乎是用吼的。

　　阿罗瓮声道：“前天唐少离开时吩咐我今晚七点过来接你去龙湖山庄，这两天我也没见他和阿豹。”

　　“你现在哪里？”徐青急问道，“已经到了汇景花园门口。”阿罗声音有些低沉。

　　徐青无奈的叹了口气道：“等五分钟，我马上出来。”

　　跑出小区大门就见到了那辆拉风的幻影，上了车直奔龙湖山庄，车子行驶到了江城主干道时正遇上堵车，听说是前面出了一桩恶性车祸，干瞪眼了半个钟头前面的车流才渐渐疏通。

　　堵车时车越好开得越慢，前面的它不敢碰，后面的又不敢碰它，拉风的劳斯莱斯幻影现在就像一个大喘气的老头，喘一下动一动。总之不管什么名车帝王，只要没能耐飞上天的，遇上堵车都没辙。

　　好不容易车子停在了龙湖山庄门口，徐青和阿罗用最快的速度赶到了擂台旁，这时台上一位戴着银色金属面具的拳手已经和坂野刚夫对上了，正拳来腿往打得热火朝天。

　　银色面具，白色紧身衣，整个面部只露出一双炯炯有神的眼睛，挥拳踢腿刚劲有力。每当坂野刚夫怪吼着冲上前来拳脚还没沾上对方身体就会被他用极其巧妙的手法借力摔得一个踉跄，面具拳手四两拨千斤的精妙摔法在黑拳台上从未见过，台下的观众喝彩声此起彼伏。

　　面具拳手浑身上下仿佛有种特殊的弹力，只等对手主动进攻便会被弹开摔倒，一直稳稳占据着上风。

　　冲到擂台最前排的徐青一眼就看出了面具拳手的身份，他就是连续玩了两天失踪的唐国斌，这货肯定是不想熟人看到他的相貌，才选择了戴面具这招。

　　视线在面具拳手脸上扫了一圈，又飞快的移向略显急躁的坂野刚夫，透过他的皮肤和肌肉组织，直接扫向泥丸，一团拇指肚大小的淡青色气体在其中跳跃着，这家伙果然也是个刚步入黄境的武者。

　　徐青心头一阵苦涩，但又不能出声阻止，若是现在吼一嗓子让擂台上的唐国斌分了神后果简直不堪设想，趁着小鬼子还在玩他那套猫捉老鼠的游戏，他要尽快想出个有用的办法才行。

　　唐国斌拳脚攻守兼备，沾衣十八跌的功夫甚至比徐青还用得熟稔许多，坂野刚夫近身又被跌了好几个跟斗，那模样看上去非常狼狈。

　　徐青根本无暇去观看比赛，现在情势危急，他脑子里乱成了一团麻秧，有好几次他都有种想冲上擂台的冲动，但理智始终占据了上风，如果唐国斌真遇到了危险，那他可就顾不得那么多了。

　　坂野刚夫就像一头皮粗肉厚的熊瞎子，跌几跤对他而言根本构不成什么伤害，这厮晃了晃满是横肉的大脑袋，弓腰伸掌再次猛扑向对手。

　　唐国斌脚下连动，踏出了一串小碎步，脚底板好像踩在弹簧上一般闪过对手饿虎扑食般的攻击，左臂屈伸，顺势托住对方臂弯往前一带，飞起一脚踢中了对手肥硕的大屁股。

　　坂野刚夫重心前倾，再加上被踹了一脚，前扑之势更急了，一个狗吃屎重重扑倒在地上，前胸着地后还被惯性带得溜出去几尺远，大脑袋呯一声撞在铁丝网上。

　　哗啦！铁丝网被这股巨大的冲击力震得抖了一抖，出一阵阵颤栗声，这厮那张大脸刚巧正对着离擂台最近的徐青。

　　徐青心头一跳，手掌蓦然翻转，对着坂野刚夫的大脸隔空平推出去，用上了正阳掌第一式，三阳开泰。


第一百二十九章  情急似火

　　坂野刚夫怎么也想不到台下的观众会徒然间对他做出这种动作，等他感觉到劲风扑面时已经迟了，脑门上挨了一记劈空掌，整个人被倒推开半尺远。

　　就是这一退正巧迎上了唐国斌抬高的右腿，身经百战的唐大少自然不会放过这等送来的机会，一脚踩下狠狠踏上了对手后背。

　　啊呀！坂野刚夫蓦然出了一声痛叫，如果说刚才那一掌还能用内劲勉强硬抗，那么这一脚下去就成了雪上加霜，他感觉后背阵阵剧痛，就连骨头都好像裂开了一样，挣扎了两下硬没爬起来。

　　“踢他，踢爆他卵蛋！”

　　“卸了他胳膊，要不大腿也行……”

　　“打死小鬼子，额外送你一百万！”

　　“让他流血，流血！”

　　情绪高涨的观众突然有了一种吐气扬眉的感觉，一个个咬牙切齿的大喊着，怂恿唐国斌下重手，鲜血更能刺激他们兴奋的神经。

　　唐国斌稍稍犹豫了一下，冷不防面前的小鬼子徒然一个翻身，挥掌横切向他脚踝，掌刀来得太快，根本没有时间闪避，眼看唐大少就要被阴，时刻注意着擂台上一举一动的徐青先一步虚推出了双掌。

　　徐青站立的位置离唐国斌足有五米开外，就算是正阳气再刚猛无匹到达擂台上时也成了强弩之末。

　　两股磅礴的正阳气如火蛇般直取坂野刚夫双目，虽然在半途逸散了九成，但眼球依然是最能感受到细微变化的面部器官之一，残留着余热的正阳气让坂野心头的大骇，再也顾不得什么伤敌了，慌忙一个懒驴打滚避开两尺远。

　　唐国斌诧异的转头望去，正巧见到徐青收回双掌，微微一愣嘴里蓦然出一声暴喝，拳脚如暴风骤雨般攻向坂野刚夫。

　　心有余悸的坂野刚夫还没来得及从地上爬起就被一连串拳脚打傻了，蹲身态肘挡下两拳，左肩膀上挨了一记重鞭腿，喀嚓一声脆响整条胳膊软绵绵的垂了下来。

　　唐国斌上前一把抓住对方脱臼的左臂往后一拧，飞起一脚踢中他下颚。坂野刚夫仰头喷出一股血雾，仰面朝天倒了下去。

　　擂台下欢声雷动，憋闷了许久的赌客们终于找到了扬眉吐气的感觉，这一场买面具人赢的占了九成不提，光是把嚣张了好久的小鬼子胖揍了一顿就够让人心潮澎湃的。

　　唐国斌漫步走到擂台旁，向徐青打了个OK手势，转身走进了擂台边角的一处隐蔽通道。

　　徐青一脸无奈的坐在沙发上出神，耳边听到身后的赌客们在小声议论着什么。

　　“今晚银面大少还有一场，对战叫赤木铁男的小鬼子。”

　　“对，俩小鬼子太嚣张，今天总算是碰上对头了，银面大少真给咱华人长脸啊！”

　　“我下一场还买银面大少，这爷们靠谱。”

　　“银面大少！”徐青重复了一遍这个新奇的绰号，心情又开始忐忑起来，刚才要不是自己暗中出手唐国斌肯定会吃大亏，但同样的招数用两次会不会有效呢？正阳掌隔几米拍出去杀伤力锐减，凭那赤木铁男的本事硬抗下来没半点问题，如果那样银面大少可就惨了！

　　徐青摸出手机又开始拨打唐国斌电话，没想到这货仍然关机，看样子他是铁了心要打完这两场再说了。

　　“阿罗，帮我把这几张沙发抬到最前面。”徐青急中生智，想出了一个笨办法，和阿罗一起把几张空沙发抬到了最靠近擂台的位置。

　　两米高的擂台他如果站在沙发上刚好与肩膀齐平，趁着中场休息时间两人抬了三来张空沙发摆在了最靠近擂台的位置，引得身后的赌客们纷纷侧目，好在并没人上前阻止，反正沙是空的，由得他们折腾去了。

　　一刻钟过去，一个满脸推笑的兔女郎举着牌子上台跑起了圈，上面写着“请下注”三个醒目的红字。

　　拳赛即将开始，那些没下注的赌客们纷纷跑去离擂台不远的投注窗口下注，徐青半蹲在一张沙发上抽着烟，只等比赛开始。

　　又过了十分钟，擂台通道口走出来一位穿白色劲装的中年男子，然后才见到银面大少和一脸森冷的赤木铁男走上台来。

　　赌客们不禁得有些纳闷，极少有裁判的黑拳赛今儿个怎么改了规矩了？

　　两名拳手对面站定，那位劲装男子站到两人中间偏上的位置，左掌高举过头，利落的往下一压，喝声：“开始！”然后急退两步站在了擂台边线。

　　赤木铁男冷喝一声，一拳直捣唐国斌前胸，拳面所过之处，竟带着猎猎风声，冰冷的眼神中闪过一抹利茫。

　　好狠的小鬼子！唐国斌双瞳一缩，脚下飞快的一个错步，侧身避过拳头，膝盖一抬撞向对手小臂。

　　膝盖撞击的力道无疑比拳头要大，不过赤木铁男显然对同伴的受伤怒不可遏，一开始就用上了全力。他不闪不避，击空的拳头往下一压，啪！小臂和膝盖狠狠撞击在了一起。

　　唐国斌身躯一震，只感觉左膝盖相撞处传来一阵火辣辣的刺痛，仿佛这一下撞上了铁柱一般，只一招他已经吃了暗亏，心头一凛抽身往后急退了两步。

　　赤木铁男欺身而上，一个冲拳轰向对手面门，拳未到，冷冽的拳风先一步刮在了唐国斌脸上，这家伙上来就是穷追猛打，根本不给对手任何喘息的机会。

　　拳风袭面，唐国斌感觉有股无形的压力迎面扑来，心头涌起一股无力感，这种感觉并不陌生，就好像上次在飞鹰跆拳道馆和徐青切磋时一般无二，他只能选择再次闪避。

　　擂台上的情形看得赌客们目瞪口呆，他们眼中银面大少正被小鬼子追着打，别说还手了，连招架也不敢。

　　赤木铁男每一击都用上内劲，挥拳踢腿夹带着猎猎风声，啪嚓！一脚跺在台面上，竟然把坚固的台板踩塌下去一块。

　　擂台下的徐青急得像热锅上的蚂蚁，扯着嗓子大喊道：“快！快过来我这边！”然而左闪右避的唐国斌置若罔闻，反倒向另一边退去。


第一百三十章  周瞎子

　　站在擂台边上的劲装男子几步走到徐青对面，隔着铁丝网冷声道：“先生，请不要干扰拳手比赛。”

　　徐青毫不理会，纵身跳下沙发，一个飞蹿冲到了唐国斌身后的位置，双掌连扬，对着扑上前来的赤木铁男劈出两掌。

　　蓬蓬！两股热浪震得铁丝网一阵乱颤，赤木铁男身形一滞，被逼得心浮气躁的唐国斌自以为抓住了机会，一个纵身左脚飞踢向对方面部。

　　赤木铁男嘴角浮起一抹冷酷的笑意，身形一闪避过脚尖，左掌突然扬起快如疾风切向唐国斌小腿。

　　唐国斌一脚踢空，心头蓦然一惊，想抽回左脚却已经晚了，只觉得小腿处一阵剧痛传来，脑海中顿时一空。

　　喀嚓！腿骨断裂，赤木铁男五指一握，一拳捣在了唐国斌肩头，巨大的冲击力将他整个人摔出两米开外，蓬！一声闷响，后背狠狠撞在了铁丝网上。

　　咣当！唐国斌脸上的金属面具落在擂台上，出一声刺耳的脆响，身体却紧贴在了铁丝网上，垂着头人已经昏了过去。

　　一条染血的手臂穿过铁丝网紧紧箍住了不省人事的唐国斌，在他身后露出一张因愤怒而扭曲的脸庞，充满血丝的双眼紧盯着对面的赤木铁男。

　　徐青单掌五指紧扣住铁丝网，另一只手牢牢抱住唐国斌腰肢，再慢慢的将他放下，擂台上下静寂无声，时间仿佛在这一刻停止了转动。

　　台下的赌客们刚才亲眼目睹了让人难以置信的一幕，这位年轻人往上一纵伸手抓住了擂台上的铁丝网，双腿还悬在空中，这个动作并不出奇，两米来高的擂台一般人要跳上去抓住铁丝网也不难。

　　然而就在银面大少被小鬼子一拳击飞的时候，吊在铁丝网上的年轻人作出了一个让所有人瞠目结舌的动作，纵身往旁一跳，单手扣住铁丝网，另一只手掌快如闪电般穿进厚厚的铁丝网揽住了银面大少滑落的身体。

　　这一连串动作快如脱兔，尤其是最后那一下简直神了，擂台上站着的那个裁判模样的家伙双眼直，大张的嘴巴足可以塞进去一个鸡蛋，乖乖，这可是两厘米丝径的低碳钢丝网啊！就是一头牛撞上去也不一定会穿个窟窿。

　　“阿罗，快把唐哥送去医院！”徐青双手攀住铁丝网，扭头对台下的阿罗喊了一声，然后一转头冷冷的望着赤木铁男道：“JB玩意，老子一定会上台收拾你。”

　　赤木铁男似乎听懂了他的话，又望了一眼铁丝网上的破洞，一字一顿道：“欢……迎。”喀嚓！他一脚踩在银色面具上，把金属面具踩得塌瘪下去。

　　这厮一转身看也不看徐青，径直消失在了通道内，这时阿罗阿豹从通道内窜出，上前背起唐国斌就往回跑，徐青已经用透视之眼看过，唐国斌左腿骨断了，肩胛骨严重错位，如果不及时送医院后果难以想像。

　　徐青一松手跳下擂台，拔腿跑出了龙湖山庄，他跑步的速度比电瓶车要快多了，一会工夫就追上了前面的阿豹阿罗，保持齐头并进的速度。

　　“你们两个先送唐哥去医院，我收拾了小鬼子就赶过去。”徐青说完掏出手机一晃道：“把你们俩的电话给我。”

　　三人交换了电话号码，阿罗掏出那块标着九十八号的金属牌子丢了过来，徐青一把接过转身飞奔向地下拳场，他感觉心里有一团火焰在熊熊燃烧，如果不教训一下心狠手辣的小鬼子他今晚恐怕会连觉都睡不着。

　　徐青跑到大别墅门口正想进去，两名门穿迷彩服的魁梧汉子一左一右上前拦住了他的去路。

　　“先生，请出示号牌。”

　　徐青把手中的金属牌子一晃，甩开大走进别墅，当他再次来到地下拳场时，擂台上又开始了一场拳赛，他直接走到了投注窗口前，里面坐着两名穿乳白色工作服的年轻女人，正在埋头清点着几叠钞票。

　　“请问要怎么样才能参加拳赛？”徐青强压住心头的怒火，耐着性子问了一句。

　　一位瓜子脸女人抬起头闪了徐青一眼说道：“这事情不归我们管，你可以去找郭先生。”

　　“在哪里能找到郭先生？”徐青不知道打黑拳还这么麻烦，难怪唐国斌打一场都等了几天。

　　瓜子脸微笑道：“擂台背面有扇推拉门，去里面就能找到郭先生。”徐青一听连忙道了声谢，快步走到了那扇推拉门前，刚想推门进去，不料迎面走来了一老一少，老人双眼灰白，居然是那天在梓山水库钓鱼的老人。

　　老人身旁还有一位十二三岁的少年，用手搀着老人前行，见到迎面走来的徐青咧嘴一笑，露出两颗顽皮的小虎牙。

　　徐青侧身想让他们先出门，不料老人走出门口站定下来，脸朝着徐青方向说道：“小伙子，你来这里做什么？”

　　徐青心知这位老人发现了自己，落落大方的说道：“我想上台打一场，来找郭先生报名的。”

　　老人嘴角浮起一抹淡笑道：“是想替唐家小子报仇吧？”

　　徐青面色一凛道：“对。”

　　老人略一沉吟，缓缓伸出手掌抓向徐青左臂，就好像上次在水库旁一样。

　　徐青不闪不避，很配合的将手臂抬高，任凭老人一把抓住。

　　“咦！”老人轻咦一声，脸上浮起了一抹诧异的表情，然后放开手说道：“任督已通，杀鸡焉用牛刀啊！”

　　徐青知道老人这话的意思，玄境对上黄境，小鬼子只有挨虐的份，不过想起唐国斌手脚齐断的惨状心中怒火中烧，咬牙道：“赤木铁男伤了我大哥，这仇一定要报！”

　　瞎眼老人摇头一笑，从口袋里摸出一张名片递了上来，大笑道：“好小子，这性子和王老头一个德行，进去吧，见到小郭就说是周瞎子叫你上台的。”

　　徐青伸手接过名片，看也不看直接塞进了兜里。老人伸手搭住少年的肩膀，一老一少缓缓朝出口方向走去。


第一百三十一章  收拾你

　　徐青推开磨砂玻璃门走了进去，里面是一个很宽敞的办公室，十余名穿乳白色制服的工作人员在电脑桌前忙碌着，这里根本不像什么地下拳场，反而更像是某个大公司的办公场所。

　　一名身穿白色西装的男子笑容可掬的迎上前来，问道：“先生，请问您找谁？”

　　徐青勉强一笑道：“我找郭先生，麻烦你带我过去。”

　　白西装男子脸上挂着职业化的笑容道：“请跟我来。”

　　徐青紧跟着白西装男子走到一间独立的办公室门前，门上挂着经理室的金色牌子，男子敲了敲门，里面传来一个低沉的男声。

　　“请进！”

　　男子扭动门上的转锁轻轻推开了门，徐青抬脚走了进去，只见里面是一间装修豪华的办公室，空调温度开得很低，一进门就感觉凉风扑面，对面的老板椅上坐着一位穿黑西装的中年男人，正慢条斯理的翻看着手中的文件，眼角的余光瞟向了徐青。

　　徐青知道这位中年男子就是郭先生了，快行几步站到了办公桌前，开门见山的说道：“我想和赤木铁男打一场。”

　　郭先生眉头一扬放下了手中的文件，沉声道：“你是拳手？”

　　徐青点了点头反问道：“能不能现在就安排我和赤木铁男打一场？”

　　郭先生淡笑着摇了摇头：“赤木先生明天就要回国了，这个要求我不能答应，没其他事的话你可以出去了。”

　　郭先生戏谑的望着徐青，心中冷笑不已，笑话，你以为随便什么人都能跑来说要上台打拳么？当龙湖山庄是什么地方！

　　徐青心念一转，冷笑道：“是周瞎子让我上台的。”说完从裤兜里掏出那张名片直接丢到了办公桌上。

　　一听周瞎子三个字郭先生脸色顿时一变，伸手拿过桌上的名片迅扫了一眼，然后双手捧着名片递到了徐青面前，仿佛这张薄纸片有很重的分量一般。

　　徐青伸出两根手指轻轻夹起名片，冷笑道：“我今晚就要和赤木铁男打，行不行？”

　　郭先生立刻点头道：“行，半小时后赤木铁男还有最后一场拳，我马上安排更换拳手，不过……”

　　徐青见对方欲言又止的模样，不耐烦的摆了摆手道：“有什么话直说。”

　　郭先生态度来了个一百八十度的大转变，全是因为周瞎子的缘故，身为龙湖山庄的高层自然知道周瞎子是谁，这可是位惹不起的爷，他说的话在龙湖山庄连大老板也不敢反驳，刚才这死瞎子还跑来警告了他一顿，没想到这么快就派拳手登门了。

　　“按规定每位拳手上台前都要签一份协议，需要交纳二十万押金，如果打赢了按下注金额和赔率会获得一定的报酬，打输了我们一次性支付五万块……”

　　徐青挥手打断了对方的话道：“不就是交二十万押金吗，把要签的东西拿来。”

　　郭先生拿起桌上的电话拨了个号，低声吩咐了几声，两分钟不到就有一位穿乳白色短裙的妙龄女郎推门进来，手里拿着个文件夹放在了徐青面前。

　　徐青摊开文件迅扫了一眼，抓起桌上的钢笔刷刷写了几笔，然后从皮夹子里掏出一张银行卡一扬道：“刷卡行吧？”

　　郭先生讨好的笑道：“行，现在就让小朱带您去外面付款，二十分钟后我亲自带您去后台准备。”

　　徐青也不多说，跟着女郎走出了办公室，付款完毕又回到了郭先生办公室，坐等时间流逝。

　　和赤木铁男对打徐青没有半点压力，有的只是满腔怒火，正如瞎眼老人所说的，杀鸡焉用牛刀，但有时候鸡啄了杀牛的还管他用什么牛刀，只要能宰了那只瘟鸡的就是好刀。

　　徐青掏出手机拨了个电话给阿罗，被告知唐国斌正在做手术，医生说了如果手术成功应该不会留下任何后遗症，心情稍定的他正想挂上电话，冷不防电话那头传来一个低沉的男中音。

　　“小徐是吧？我是唐庆生。”

　　徐青眉头一皱，马上反应过来，忙道：“是唐伯伯吧？”

　　唐庆生嗯了一声：“听说你准备上场打黑拳？”

　　徐青答道：“还有十来分钟我就上去教训那小鬼子。”唐庆生沉吟了一下道：“有把握赢？”

　　徐青斩钉截铁的答道：“一定要赢。”电话那头的唐庆生顿了顿说道：“嗯！打完了我让人过来接你。”

　　嘟！对方已经挂上了电话，徐青把电话塞进兜里，轻舒了一口气，不知道为什么，和唐庆生这种人说上几句话总会感觉有种无形的压力。

　　时间已经差不多了，郭先生亲自领着徐青从另一条通道来到了拳手休息室，按规定正式比赛前两名拳手相互间是不能见面的，每位拳手都有一间十来个平方的独立休息室，到开始比赛时墙壁上的传呼器自然会通知拳手上场。

　　郭先生把他送进休息室就匆匆离开了，另一位穿白色劲装的男子走了进来，他一脸严肃的打开墙壁上的两排储物柜道：“请换上格斗服准备上场。”

　　徐青抬头望去，储物柜里整齐叠放着各种尺码的衣裤，颜色只有黑白两色，一旁还有格空柜子，想来是放拳手们换下来的衣物用的。

　　随便选了一套黑色紧身格斗服正准备换，却现身旁的劲装男子目光灼灼的望着自己，徐青有些不习惯的背过身去，换上了衣裤，然后把换下来的衣物塞进了柜子。

　　不苟言笑的劲装男子徒然伸手一拍徐青肩膀，沉声道：“哥们，揍扁小鬼子。”

　　徐青神情一滞，还是点了点头，跟着劲装男子出了休息室，沿着一条阴暗的走廊向擂台方向行去。

　　在走上擂台的前一刻，另一条走廊上赤木铁男昂阔步走了过来，当他见到一身劲装的徐青时，嘴角向上掀动了一下，深吸了一口气，缓声道：“你来了！”

　　语气淡得好像老朋友打招呼一样，“嗯，我说过会来收拾你的。”徐青冷冷一笑，先一步走上了擂台。

　　台下的赌客们都见过徐青的样子，当他走上擂台的那一刻情绪顿时变得高涨起来，不少人离座站起，大力拍着巴掌呐喊助威。


第一百三十二章  异能显威

　　两人对面站定，赤木铁男脸色一片阴沉，用生涩的汉语说道：“最后一场，我想杀死你。”

　　明天赤木铁男就要回乘飞机回国了，来之前他心里就酝酿着一个恶毒的念头，要在拳台上杀死和他最后一战的拳手，而眼前小子就是最佳的目标，想到这里他整个人都开始兴奋起来。

　　赤木铁男低沉的声音不知为什么被放大了上百倍，台下所有的赌客都清楚的听到了小鬼子恶毒的话语，神情蓦然一变，所有的喧闹声戛然而止，擂台上下一片寂静。

　　徐青目光一寒，冷声道：“你恐怕回不去了。”

　　两人针锋相对，一切只有手底下见真章。赤木铁男低喝一声，右拳紧握向徐青胸膛猛捣过去。

　　徐青双眼一眯，一个冲拳迎着对方的拳台轰了过去，硬碰硬正好能称称小鬼子有多少斤两，所以他没有选择退让。

　　嘭！一声沉闷的爆响从双拳交碰处响起，赤木铁男往后退了两步，而徐青身子微微一晃便恢复如常。

　　硬碰了一招之后徐青心头大定，这小鬼不过如此，收拾下来应该不难。索性放弃强攻，双臂一垂冷冷的望着对方。

　　此时赤木铁男心头大惊，刚才那一拳他感觉右臂一阵酸麻，他甚至可以认定这次他遇上了真正的强手，先前的一丝轻视之心全部收了回去，代之是一脸凝重，下意识的往后退了两步，双拳交叉护胸，摆出一副防守的姿态。

　　徐青见这货小心翼翼的模样眉头微微一皱，往前走了两步，突然一个加挥拳猛冲过去，赤木铁男双瞳一缩如针，脚下接连几个滑步飞快的围着擂台转了一圈，轻松避过两记重拳，蓬蓬！落空的拳劲轰击在铁丝网上出两声闷响。

　　台下的赌客们一个个瞪大着眼睛盯着这场追逐战，小鬼子根本不与徐青正面对攻，一味的滑步躲闪，而徐青不管拳脚多快始终无法触碰到对方身体，这让台下的赌客们气愤不已，一个劲的大骂小鬼子卑鄙。

　　赤木铁男对台下的叫骂声充耳不闻，全神贯注的闪避对手刚猛快的攻击，嘴角时不时浮起一抹蔑笑，凭他敏捷的步法在擂台边沿腾挪躲闪，只等对手心浮气躁瞅准机会起雷霆一击。

　　徐青对敌经验原本就比不上对手，咬牙追逐了一阵心中涌起一种炮打蚊子无从下手的感觉，这小鬼子脚下的步子似乎遵循着某种特定的轨迹，但偏偏又让人无法捕捉。

　　照这样下去形式对徐青很是不利，他恨不得把这擂台缩小几倍，让这狡猾小鬼子避无可避。情急之下他眼皮一跳，莫名其妙的用上了眼睛的异能。

　　“咦！”徐青突然停止了追逐，定定的站在了擂台中央，双眼出神的望着赤木铁男前方的地板。

　　右瞳孔中一幅幅画面回馈到大脑，赤木铁男闪避的身形好像慢镜头一样开始回放，他脚下的步法似乎遵循着一种怪异无比的S形路线，从第一步开始到最后一步正好形成一个规整的s形。

　　徐青双拳抱在腰际，瞪大着双眼虚视前方，心里却在默默数着赤木铁男走完一个s形所用的步子。

　　赤木铁男也在擂台左上角停了下来，一脸诧异的打量着徐青，想冲上去突袭却又不够胆，只能试探着往前靠近几步。

　　“喝！”徐青没等对手靠近就是一拳轰出，惊得小鬼子抽身就退，拳劲击空，被余劲波及的铁丝网跟着颤动了两下。

　　一共四十九步！徐青释然一笑，心头亮如明镜，已将赤木铁男的闪避路线了然于胸，只见他不慌不忙的迈开大步，一步步向对手走了过去。

　　赤木铁男只以为对方又要穷追猛打，脚下一滑好像泥鳅般闪开两尺，徐青不进反退，扬起双掌卯足了力气凭空推出。

　　台下的赌客们嘘声一片，这小子傻了么？那地方根本没人啊！下一刻所有人的眼珠子瞪得浑圆，他们见到了看黑拳以来最诡异的一幕，赤木铁男居然自个傻乎乎的猛冲上前，结结实实挨了两掌。

　　蓬蓬！两掌拍在赤木铁男双肩，咔咔两声骨骼爆响传出，铁男顿时变成了飞机男，整个人像被八磅锤砸中的布口袋一般飞了出去，后背狠狠撞在铁丝网上，随后软绵绵的滑落下来，扑倒在擂台上，两块肩胛骨无疑是碎了。

　　徐青冲上前去，抬起左腿朝赤木铁男腿弯处连踢了几脚，一转身头也不回的走进了通道。

　　擂台上的手脚齐断的赤木铁男强忍着深入骨髓的痛楚，勉强抬起头来怨毒的望了一眼那个远去的背影，双眼一闭不甘心的昏死过去。

　　赤木铁男直到晕厥的那一刻也想不明白对方怎么能看穿他浸淫了十余年的鬼影步，这个问题让他纠结到了死的那天。

　　徐青到休息室换回了自己的衣物，正准备起身离开，这时满脸笑意的郭先生施施然走了进来，手里拿着一张支票和一小叠文件。

　　“恭喜徐先生旗开得胜啊！”郭先生一张脸笑得像煮烂的狗头，刚才他也借着这场拳赛小赚了一笔，比他做十年经理还要划算。

　　周瞎子介绍来的拳手果然了得，三拳两脚就把连胜了十五场的赤木铁男给废了，郭先生心里自然把他当成了尽全力拉拢的对象。

　　徐青淡然一笑道：“还要多谢郭先生帮忙，要不然那小鬼子明天就溜了。”

　　郭先生把手上的支票往前一伸道：“二十万押金加上这场拳赛你应得的一共五十万，这数字还满意吧！”

　　徐青接过支票看也不看塞进了口袋，嘴上客套道：“满意，下次再有小鬼子我还来。”说完从口袋里摸出一包烟叼了一支，又弹出一根给了对面的郭先生。

　　还没等对方再次开声就一个滑步窜出了门外，身形左右一闪跑没了影。郭先生错愕的望着消失在门口的背影，半晌才回过神来，一脸懊恼的跺脚道：“妈的，这小子跑的还真快，连个电话也不留啊！”


第一百三十三章  鉴定人参

　　徐青脑海中一边回忆着从赤木铁男处学来的步法一边向龙湖山庄门口跑去，他发现这套S形步法非常精妙，并不止四十九步连成一个S形那么简单，似乎用这种奇怪的步法走起路来也相当省力。

　　不知不觉徐青竟然用鬼影步跑出了龙湖山庄大门，口袋里的手机一震，让他停下了脚步。

　　电话是阿罗打来的，只说他已经到了龙湖山庄，刚挂上电话迎面一辆黑色路虎飞驰而来，嗤一声停在了徐青面前。

　　阿罗打开车窗招了招手，徐青打开车门坐了上去，刚上车就急问起唐国斌的伤势，阿罗只告诉他现在还在手术中，也许他们赶到医院时手术已经完成了。

　　江城市中心医院骨科特护病房，唐国斌静静的躺在病床上，他身旁坐着一位两鬓斑白的中年男人，这就是唐氏集团的掌舵人唐庆生。

　　大儿子在拳台上被人打成重伤的消息传来，心急如焚的唐庆生立刻赶到了医院，没想到平时生龙活虎的唐国斌已经气息奄奄，整个手术过程他都在一旁默默观看，当医生用锐利的手术刀划破儿子皮肉的那一刻，他感觉那刀锋也在心头缓缓拖过，痛苦、愤怒、无奈……各种情绪在心中纠结，最终化作深深的自责。

　　子不教父子过，平日里在商海中叱咤风云的唐庆生扪心自问，他并没有真正尽到一个做父亲的责任，拥有了无数财富的同时，舍弃的是对儿女的关爱与呵护，金钱和地位如过眼云烟，当年华垂暮时最让人留恋的还是骨肉亲情。

　　唐庆生默默对着昏迷不醒的儿子，心头好像被利刃狠狠搅动，痛，让人无法呼吸，怒，却无从宣泄，作为一个不称职的父亲，现在唯有守在儿子身旁。

　　吱呀！病房门打开，徐青轻手轻脚的走了进来，唐庆生适时转过头来，挤出一个很勉强的笑容：“你来了。”

　　“嗯，唐伯伯好。”徐青很规矩的叫了一声，走到了病床前，因为麻药没过的关系，唐国斌还处在昏迷当中，只是偶尔还会皱一皱眉头。

　　“小徐啊！今晚的事情谢谢你了。”唐庆生知道这两天徐青一直在苦找唐国斌，可惜终究没能阻止他上擂台，刚才小鬼子被打断手脚的消息已经先一步传到了这位商界大亨耳中，言词上的感谢是必须的。

　　徐青望了一眼躺在病床上的兄弟，心头一阵伤感，自责道：“可惜我还是去晚了一步，要不然也不至于这样的。”

　　唐庆生苦涩一笑：“只怪国斌这孩子太任性，该做的你已经做了，没什么好自责的，能交上你这种朋友是他的福气。”

　　徐青没有多说，暗暗用透视眼在唐国斌伤处扫了一遍，断裂的骨头已经接回了远处，这种伤只需修养用药就会好转，徒然间他想起了一件东西，说不定那东西对伤处的恢复有些作用，今天时间已经太晚了，只有等明天把东西先拿去中药铺验过之后再送来。

　　“累了一天你也回去休息吧，这里有我看着就好。”心情格外沉重的唐庆生观察力依然敏锐，他发现徐青打了个哈欠，似乎有些累了。

　　徐青应了一声，离开了病房，他没有让阿罗开车送，自己跑去医院外拦了台的士回家。

　　回到家时已经是凌晨两点，一身疲惫的徐青胡乱洗了个澡，一头倒在床上沉沉睡去。

　　这一觉睡到了第二天十点，还好撞上了礼拜天，家里人只当他休息，谁也没有打搅，却不知道这货足足请了一个月假。

　　人生两大美事，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。睡足了徐青感觉精神格外好，从花瓶里掏出有些日子没用过的般若舍利把上面所有的金色气体吸纳一空，复又放回了远处。

　　换了一身白色运动服出了门，手里还提着个黑色购物袋，里面就装着那支从毒龙手上顺来的人参。

　　说实话他自己也不知道这支皮皱皱的人参有什么珍贵之处，不过他已经确定了装人参的盒子是用一整块黑如纯漆的极品和田墨玉雕成，光是这只盒子价值就已经在百万以上了，用这种盒子装的人参可想而知绝不是普通货色。

　　徐青之所以要拿这支人参给行家鉴定一下，无非是忌惮毒龙的名声，万一这家伙在人参上留了什么手脚，那真是没地方哭去。

　　离江城中心医院不远就有一家规模很大的中药店，叫做慈恩堂，有一次徐青无意间路过时见到店门口挂着一副对联，但愿世间人无病，哪怕架上药蒙尘。就凭这副对联他也决定去慈恩堂鉴定一下这只人参，更何况这年头中药店还真难找。

　　在路上随便找了个小吃摊对付了一顿早餐，徐青走进了慈恩堂大门，入眼便看到一排古韵十足的药柜，鼻孔中甚至还能闻到一股子淡淡的中草药味道，看来这家中药店应该很有些年头了。

　　正所谓人老精鬼老灵，药店牌老能医人。能在这个崇尚西医的年代保留下来的国粹必有它的可取之处，这家中药店肯定有它的一套生存方式。

　　“老板，能帮我鉴定一味药材的年份么？”徐青走到柜台前，对里面的一位穿青衣长褂的干瘦老头喊了一声。

　　瘦老头抬头瞥了一眼，扶了一下鼻梁上的老花镜，慢条斯理的说道：“鉴定药材可以，不过要适当收费的。”

　　徐青微笑道：“应该的，您说说鉴定一次收多少？”

　　瘦老头一听对方问价顿时来了精神，上前两步道：“鉴定费五十元一次，如果不是珍贵药材我劝你还是不用鉴定了。”

　　徐青很爽快的摸出一张五十块的票子放在了柜台上：“没问题，先给钱再鉴定，弄完了我还等着送人呢！”

　　瘦老头双眼一亮，伸出两根枯瘦的手指捏起柜台上的钞票道：“行了，把东西拿出来吧！”

　　徐青从塑料袋里掏出墨玉盒子放在柜台上，随手打开，里面躺着一支个头不大的人参，参须稀而长，三节芦头（根茎）长而挺直，芦碗密密麻麻不至少数百圈，五行清晰，人参的五行是指“皮、纹、芦、须、艼”，还有六体之说，分别指“灵、笨、老、嫩、横、顺”。


第一百三十四章  反劫

　　鉴定人参的年份主要看芦碗多少，说穿了就是根茎上的凹陷的痕纹，这芦碗跟树干上的年轮有异曲同工之妙，一般一圈就是指的一年，要是有上百圈，那就是一条价值不菲的百年老参，那价格可就在百万以上了。

　　凭瘦老头多年鉴定药材的经验一眼就看出墨玉盒子里躺着的是一条至少有三百年以上的正宗老参王，这东西的价值足可用万金一年来衡量，如果上了五百年的老山参那价格至少要翻上十倍，值上千万并不出奇。

　　这样一支极品参王就意味着一笔惊人的财富，瘦老头一颗心抑制不住加跳动起来，眼神中多了一丝异彩。

　　“小伙子，这支人参光靠肉眼根本没办法鉴定出来，如果可以的话我想拿进内堂用特殊的仪器测试一下年份，你看怎么样？”

　　瘦老头强抑住心中的激动，不动神色的说了一句，伸手就想去拿面前的墨玉盒子。

　　徐青蓦然伸出手掌把盒盖一合，低声道：“我能进去看着你鉴定么？”

　　瘦老头就是这间慈恩堂的二掌柜，名叫温修远，见到这支人参王在一个不懂行的少年手中心里不由得起了贪念。

　　意外之财啊！这可是转手就能稳赚百万以上的好东西，送上门的财富温修远哪有不取的道理，他本想借着去内堂鉴定的时机玩一出偷梁换柱的把戏，没想到这少年居然提出要进去旁观的要求，他眼珠子一转，想出了一条托词。

　　“内堂重地闲人免入，你要是不相信老头子鉴定药材的本事这东西可以收回，不过鉴定费却不能退了。”

　　果然一提起鉴定费的事情少年脸上微微一变，露出一丝犹豫的表情，温修远心里有几分得意，嘴角不经意往上掀了掀，现出一抹狡黠之色。

　　就是这个细微的小动作引起了徐青的警惕，他伸手一把抓起了盒子往购物袋中一放，淡然道：“算了，那我就不鉴定了，待会买只老母鸡和这人参一块炖了喝汤去。”说完转身就要离开。

　　这下轮到温修远呆了，眼瞅着上百万的参王就要离他而去，这老头终于急了，伸出枯瘦的手掌就要去拉徐青衣服，然而中间隔着个柜台，一把捞了个空，只能眼睁睁看着人家走出了店门。

　　温修远就像一只气急败坏的老猴子，急得他抓耳挠腮，徒然他眼中闪出一丝厉色，掏出手机迅拨通了一个号码，自己一溜小跑冲出柜台，望着徐青的背影跟了上去。

　　徐青早料到这卖药的老头不会轻易罢休，同时也证明了盒子里的人参珍贵无比，因为只有价值不菲的东西才能激起人心中的贪念，从而不惜铤而走险。

　　“鉴定，似乎已经不需要了，看来这五十块没有白花。”徐青微笑着嘟囔了一句，闲庭信步走进了路旁的一家小超市。

　　从超市里买了两罐红牛，一罐打开来喝着，另一罐随手放进了购物袋，走出超市门故意左右扫了一眼，只见在身后不远的拐角处一个头花白的人头迅缩了回去。

　　“好家伙，我今天倒要看看你玩啥幺蛾子。”徐青心头暗暗笑，仰脖子灌了一口红牛，大拇指勾住袋子往肩膀上一搭，吹着口哨走进了一条街边小巷。

　　这条小巷比较偏僻，两边都是些有年头的老房子，过路的人相比起大街上无疑少了很多。徐青故意放慢了脚步，可别让后面盯梢的老头儿跟丢了才好。

　　嘟嘟……两台重型机车突兀间出现在了巷子口，徐青停下了脚步，偏着头眯眼打量着机车上的骑手，左边那个身材魁梧的彪形大汉瞧着有点眼熟，努力回忆了一下才想起对方的身份，这不就是那晚在露天烧烤档被唐国斌当了拳靶子的东北佬么？

　　这时身后也传来一阵引擎轰鸣声，转身一看，只见一辆暗红色轻骑摩托飞驰而来，车上的骑手戴着头盔，后座上坐着个戴头盔的家伙，当车子冲到徐青身旁时，后座上的家伙徒然伸手抓向他肩膀上的购物袋。

　　早有警觉的徐青自然不会让他得手，身子一偏闪过抓来的手掌，顺势用臂弯勾住了对方的脖子往后一拉。

　　噗通！后座上的家伙重重摔在了地上，摩托车重心不稳，偏了偏侧翻在了巷子中央。

　　徐青懒得理会倒在地上的两人，侧身斜靠在了巷子墙壁上，在路口探头探脑的温修远恨得牙痒痒，原本以为天衣无缝的计划又泡了汤，他刚想对身后的两名男子示意，却瞧见那可恶的小子掏出手机拨了个电话，然后扯着嗓子喊道：“喂，幺幺零吧？我在北正街南面的巷子里被人抢劫……”

　　正准备冲上来的东北佬听到对方居然打电话报警，低声骂了一句，调转车头扬长而去，就连那两个倒在地上的家伙也挣扎着爬起来，扶起车子飞也似的逃了，有个家伙逃得匆忙竟然连皮夹子都掉在了地上。

　　徐青施施然走上前捡起钱包，打开来瞧了一眼，然后抽出一小叠钞票直接放入了口袋，把皮夹子随手一扔，大步流星朝巷子口走去。

　　跟在温修远背后的两名男子面面相觑，这他妈都碰上个什么人啊！掏皮夹子的速度比咱哥们都专业。

　　冲上去拦吧，人家已经报了警，自家老大都闪了这俩望风的家伙根本没这胆量，只能眼睁睁看着那小子一摇三晃越行越远，不死心的温修远咬了咬牙道：“跟上去，找机会把东西弄回来。”

　　两个混混如梦初醒般回过神来，拔腿跟了上去，没想到一出巷子就再也找不到那小子的人影了，只能四目相对干瞪眼。

　　其实徐青刚才根本没报警，只不过拿出电话来装腔作势唬了他们一下，这不是为打劫的着想么，免得他们缺胳膊断的。

　　此时徐青正坐在一台的士上优哉游哉的喝着红牛，橘子汁的味道，酸酸甜甜的很爽口。前面那位的士司机也有些纳闷，明明不到几百米就到的地儿，这小子偏偏要打的？


第一百三十五章  捡来的人参

　　走进中心医院特护病房，唐国斌早已经醒了，正斜躺在病床上愣，身旁还有两名身材有些福的中年医生在忙碌着为他做各项检查。

　　见到徐青进来唐大少双眼顿时一亮，招呼道：“好兄弟，快过来坐。”

　　徐青几步走上前，搬了条凳子坐在了病床旁，把手里的购物袋随手一放道：“唐哥，好些了么？”

　　唐国斌精神有些萎顿，一脸无奈的指了指悬空的腿脚道：“麻痹的，小鬼子太狠了！”然后咧嘴一笑道：“不过你小子更狠，把那家伙腿脚都弄断了，爽！”

　　这货一激动，牵动了肩膀上的伤处，痛得龇牙咧嘴。徐青赶紧安慰道：“你悠着点，别把刚接好的骨头又折了。”

　　唐国斌苦笑道：“伤筋动骨一百天，这回算消停了，你小子有时间可要多过来陪陪哥。”

　　唐大少本来就是个眼高于顶的角色，这次断了手脚他总算明白了山外有山人外有人的道理，不过这代价也未免忒大了些。

　　徐青从购物袋里拿出那只玉盒打开道：“唐哥，我这里有根老山参，不知道用不用得着？”

　　唐国斌瞧了一眼盒子里的人参，黯然道：“不用了，哥又不是七老八十的，用不着这玩意进补。”

　　这时两位医生做完了检查，其中一位鬓角花白的中年医生说道：“唐少，你这伤要想早日恢复我建议用中西医结合疗法。”

　　唐国斌不以为然的说道：“怎么好怎么用，只要能让我这伤尽快恢复就行。”

　　中年医生笑了笑道：“放心，我马上让古教授过来帮你用针灸活气化瘀，相信你这伤不用多久就会康复了。”

　　唐国斌点了点头：“麻烦您了，周院长。”

　　两位医生离开，徐青把手中的玉盒盖上放到了床头问道：“那个古教授是干吗的？中医么？”

　　唐国斌无力的白眼道：“你小孤陋寡闻了不是，古教授是江城最好的老中医了，听说还是中医世家的传人，和王爷爷有些交情，想当年我老头那偏头痛的毛病都是古教授几针扎好的。”

　　徐青瞧了一眼床头的玉盒道：“那他应该对中药很有研究了，待会正好让他帮我鉴定一下这支人参。”

　　唐国斌突然想到了什么，急问道：“你这支人参哪来的？”

　　徐青讪笑着摸了摸鼻子道：“说实话这玩意是在一个地窖里捡来的！”

　　唐国斌彻底无语了，这小子居然拿支捡来的人参送给自己，你妹啊，哥交友不淑啊！

　　徐青撇嘴道：“拜托别用这种暧昧的眼神看我行么？光是装这人参的盒子都价值上百万了，里面装的东西绝对差不了，说不准还能活死人肉白骨啥的！”

　　唐国斌一听这话恨不得扑上去咬这厮一口，没好气的说道：“你小子咒我呢，啥叫活死人肉白骨，快被你丫的气死了是真的。”

　　徐青恬着脸道：“别，你要是哽屁着凉了以后我去天上人间谁买单啊！”

　　哥俩斗了一阵嘴皮子，唐国斌精神仿佛好了许多。这时病房门开了，走进来一位须皆银的老者，身后还跟着两名水灵灵的俏护士，手里拎着个四方药箱，粉红色的护士服让人眼前一亮。

　　老者精神健硕，脸色红润，一眼看上去很难判断出他的真实年龄，不过胡须头全白了，应该已近古稀，身上穿着件洗得有些白的青布长衫，颇有几分鹤童颜的味道，这应该就是古教授了。

　　古教授走到病床前，淡淡的望了唐国斌一眼，缓声道：“唐小子，自持有些功夫就和人好勇斗狠，吃点亏才能磨砺你的性子！”那模样不像是医生对病人，而像长辈在教训晚辈一样。

　　唐国斌低下了头，就像个做错事的孩子。古教授身后的小护士利落的从旁搬来一条凳子给老人坐下，然后把药箱打开，里面摆放着两盒银针和一些叫不出名字的中医器具。

　　古教授见唐国斌不说话，也不忙着治伤，把目光投向了一旁的徐青，两道银眉微微一皱。

　　“古教授要为病人治疗，麻烦你先出去等一下。”一位小护士很乖巧的替古教授下起了逐客令。

　　“他是王爷爷的徒弟，能不出去吗？”唐国斌似乎有些底气不足，声音小得像蚊子哼哼。

　　古教授诧异的望了徐青一眼道：“王老头舍得收徒了？我怎么不知道！”

　　徐青很有礼貌的问了声好，既然是自己师傅的朋友起码的尊重还是要的。

　　古教授脸上有了一丝笑意，说话的声音也变得柔和一些：“昨晚进院的两个日本拳手是你出手打伤的吧？”

　　徐青不知道俩小鬼子也进了这家医院，皱了皱鼻子道：“有一个是唐哥打的，有一个是我打的。”

　　古教授脸上的笑意更浓了，抚须赞道：“好，打得好，不愧是王老头教出来徒弟，一样的嫉恶如仇！”

　　唐国斌脑袋有些懵了，凭什么哥断胳膊断腿的是磨砺性子，这小子就是嫉恶如仇？合着哥是属小白菜的，活该泪汪汪啊！

　　徐青被夸得有些不好意思了，讪笑道：“您老还是赶紧给唐哥治伤吧，待会我还有点小事儿要麻烦您的。”

　　古教授双眼一眯道：“不忙，他这伤没什么大碍，过个百来天的又能活蹦乱跳了，还是先说说你的事儿吧！”

　　唐国斌心头那个苦啊！哥都惨成这模样了，还叫没大碍，百来天？骨头都生锈了……

　　徐青顺杆子往上溜，拿起墨玉盒子送到了古教授跟前道：“前几天捡了支人参，想送给唐哥补补身子，就是不知道这玩意有没有效的，麻烦您给鉴定一下。”

　　“哦？捡的人参？”古教授顿时被这话勾起了兴趣，伸手揭开了盒盖，当他看清楚盒内的人参模样时，脸色倏然大变。

　　“你这支人参真是捡的？”古教授声音有些颤，说话间眼睛一直没离开过盒中的人参。

　　徐青很认真的点头道：“一个地窖里捡的，无主的东西。”他可不想明说是从毒龙那儿顺的，反正毒龙被抓了，这东西说是无主的也没错。


第一百三十六章  同桌的苦

　　古教授把玉盒放在床边，伸出两根颤抖的手指捏住人参凑到眼前细看，眼神亮得有些瘆人，那模样仿佛就像见到了绝色美女的雄男，而且那美女还是光吧出溜的那种……

　　十分钟过去，古教授只从医药箱里拿了个放大镜，二十分钟过去，徐青都有些后悔把人参拿给古教授鉴定了，因为他发现这位老人正在一圈圈数着人参上的芦碗，每数一百圈还要用纸笔记下，这样搞法不晓得要多久才算完。

　　四十分钟后，古教授终于如释重负般呼出了一口浊气，喃喃念道：“这株灵参王至少有八百年以上，世所罕见啊！”

　　“八百年？那该值多少钱呢？”唐国斌终于有机会问了一句，然而却遭来了古教授一个白眼：“钱算什么，这支灵参王是无价之宝，关键时候相当于多一条命。”

　　徐青忙问道：“为什么叫灵参王呢？我瞧着这玩意也没啥特别的。”

　　古教授摆出一副恨铁不成钢的表情道：“参过百年即称王，五百年以上的就可称之为灵参，如果不会服用这支灵参王足可以要人命。”

　　唐国斌有些纳闷道：“刚才还说相当于多一条命，怎么又变了要人命呢？”

　　古教授小心的把人参放入墨玉盒子盖上道：“生命垂危或重伤濒死的人服下一小片灵参可以短时间稳定伤势并激体内潜能，从而获得宝贵的救治时间，这不等于多一条命么？但如果整支人参吃下去立刻会活活补死。”

　　徐青总算是明白了这支人参的珍贵处，忙道：“那这支人参对唐哥的伤又没有用处呢？”

　　古教授激动的拉了一下胡须道：“当然有用，服用得当只需几片就能大大缩短他康复的时间，如果我估算不错的话，不用一月这小子就能活蹦乱跳了。”

　　徐青听到这话很是兴奋，看来自己无意间顺来的人参还真派上了大用场。唐国斌笑了，眼眶一阵潮，忍不住伸出那只没伤的手抓住了徐青手腕。

　　古教授定了定神又道：“这支灵参王对于练武的人而言有补气疗伤的神效，如果加几味药材进去把它制成药丸效果更好。”

　　徐青微微一笑道：“您一定会制这人参药丸吧。”

　　古教授点头微笑道：“那是当然，你们要是信得过老头子的话我倒是可以代劳，制成后只需送我几颗就好。”

　　徐青二话不说一把拿起玉盒递给了古教授：“这东西您拿去，买其他药材的钱我可以给您，不过唐哥这伤也要劳烦您多费心了。”

　　古教授很欣赏徐青的爽快，微笑着拍了拍墨玉盒子道：“其他药材把这盒子卖了也就差不多了，药丸制成后我就全交给唐小子咯！”

　　徐青无所谓的笑道：“行，反正这支人参我已经送给唐哥了，制成了药丸当然也是他的。”

　　唐国斌笑道：“到手了咱兄弟一人一半，要不然说什么有福同享，有妞我泡呢？”

　　徐青故作气愤的瞪了唐国斌一眼道：“典型的有异性没人性的家伙，你丫的没学过孔融让妞么？”

　　噗！身后的两个小护士被逗乐了，忍不住笑出声来。

　　古教授被这俩亵渎斯文的家伙弄得有些哭笑不得，赶紧把宝贝玉盒放进药箱，装出一副不耐烦的模样道：“王老头那啥徒弟，麻烦你先出去一下，让老头子治治这缺胳膊断腿的小子。”

　　徐青顽皮的吐了吐舌头，很知趣的走出了病房，这前脚刚出门，身后就传来一阵杀猪般的惨嚎，惊得他缩了缩脖子……

　　在医院陪了唐国斌一整天，离开时已经是日暮西山，回到家中曾嫂准备好了一桌丰盛的饭菜，色香味俱全，让饥肠辘辘的小徐同学差点没把舌头吞下去，最后摸着鼓胀的肚皮大呼过瘾。

　　连续睡了两天囫囵觉的徐青决定放弃这一个月假期，骑着电摩托早早就来到了学校，一进教室就发现沈墨这小子居然趴在桌子上睡回笼觉，小呼噜打得那叫一个有节奏，就好像煮熟饭的高压锅阀门一样，啊嗤……

　　徐青把书包往桌上一撂，尽量用韩式憋嗓子高音大声唱道：“看到太阳出来，沈墨醒了，天亮了……”

　　沈墨迷迷糊糊抬起头，一见到徐青脸上浮起一抹诧异的表情：“哥们，你病好了？”

　　徐青估计皇普兰那婆娘肯定是给自己请了一个月病假，于是点头道：“好了，这不又回来上课了。”说完从兜里摸出一包没开封的香烟丢了过去。

　　沈墨一见香烟顿时来了精神，拆开了抽出一根叼在嘴上，点着了美滋滋的嗦了两口：“唔，好久没尝过中华的味儿了，还是你小子够意思。”

　　徐青坐下，随口问道：“你这家伙昨晚没睡么？一副无精打采的熊样。”

　　还别说沈墨眼睛下俩黑乎乎的眼圈儿，还真是一熊样，这货狠抽了几口香烟，才开始往外倒苦水儿。

　　“哥们，你是不知道我这段时间那叫一个惨，每天学习紧得要命，回家了还睡不了一个好觉，唉！”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“你是不是看上谁家闺女了？朝思暮想的。”

　　沈墨双眼一亮道：“神了，你怎么知道？”还别说这厮真恋了上邻班一朵花，结果被护花使者胖揍了几顿，以至于失眠了。

　　徐青指了指俩青黑色的熊猫眼：“被人揍了吧？丫的打人不打脸都不懂。”

　　沈墨那叫一个幽怨，带着哭腔道：“麻痹的，不止打了脸，我身上都被踢成紫茄子了。”说完隐晦的掀起衣服，徐青定睛一瞧，这货胸口肚皮上还真是青一块紫一块的，难怪晚上会睡不着，敢情是痛的。

　　徐青咬了咬牙道：“谁打的？你就不会告诉咱老班？”

　　沈墨放下衣服苦涩一笑：“七十六班曹刚打的，老子就写了两封情书，结果被揍了六顿，那孙子每天都在校门口堵着，还说今天不送五百块钱去，就见一回揍一回。”


第一百三十七章  打一场篮球

　　“老班知道么？”徐青不依不饶，他认为学校的事情找老师解决天经地义，那个叫曹刚的家伙也忒狠了，同学之间犯得着这样动粗吗？

　　“那孙子就吃准了我不敢吭声，告诉老班肯定是各打五十大板，到时候每人记一次大过，要复读一年那可就完了。”

　　其实沈墨在挨揍时候特想徐青，如果带上这么个堪比阿诺的猛男同桌过去，那帮孙子一准夹着尾巴开溜。

　　徐青皱了皱眉，伸掌在沈墨肩膀上拍了一下，微笑道：“没事，今天放学了跟哥们走一块儿，带你去瞧瞧熊猫是怎样炼成的。”

　　沈墨一脸感激的猛点头，哆嗦着又点上了一根烟，刚抽到一半上课铃声响了，只能把烟头弹出窗外。

　　中午上完最后一堂课，吴铁兰把徐青叫进了办公室，一个能让教育局长亲自打电话请假的学生几天前已经成了所有老师口中津津乐道的事情。

　　“徐青同学，欢迎你病愈归来，但我对你生的什么病一直很好奇，能讲给老师知道吗？”吴铁兰确实有些好奇，教育局长亲自打电话请了一个月假，这才过了几天就回来了，这事情也太玄乎了。

　　徐青事先已经想好了词儿，微笑道：“其实也没什么，就有点小感冒，医院里一个叫皇普兰的医生给弄了个误诊，说什么是白血病，差点没把我送去化疗。”

　　本来这幺蛾子就是皇普兰那婆娘搞出来的，抬她的名字出来挡一下也应该。

　　吴铁兰似懂非懂的哦了一声，心叹道，还真是庸医杀人不用刀啊！一个感冒都能送去化疗，这叫个什么事啊？

　　“既然事情都过去了就不要放在心上，好好学习，争取考上一所心仪的学校……”吴铁兰鼓励了两句就结束了这场谈话，甚至连哪家医院都没问，在她心目中徐青是一位品学皆优的好学生，这种响鼓是不需要重敲的。

　　走出办公室门，老远见到沈墨一脸紧张的望着这边，徐青微微一笑大步走了上去，拍了拍这货肩膀道：“吃过饭了？”

　　“没，等你一块吃，顺便有点事儿说下。”沈墨低着头，脸色有些黯然。

　　徐青从口袋里摸出两根香烟，递了一根过去：“走了，咱们先去食堂吃饭，我请。”

　　沈墨接过烟叼在嘴边，默不作声的跟着徐青往食堂方向走去。

　　一中的食堂是承包的，伙食相当不错，三菜一汤只要五块钱，还可以看见少许瘦肉。条件好的学生也可以选择加菜，饭管够，对于正处在长身体时期的学生们来说能吃饱才是最重要的。

　　沈墨坚持付钱，点了六个小菜和一大碗紫菜蛋花汤，还特意给徐青加了只琵琶鸡腿。

　　两人很快扒完了一碗饭，沈墨主动拿了两只空碗跑去打饭，徐青则惬意的点了根抽着，在食堂里抽烟的大有人在，也不会有人多嘴。

　　不一会，沈墨端着两只空碗一脸气愤的走了回来：“麻痹的，曹刚的人堵着饭桶，愣是不让老子打饭。”

　　徐青眉头一皱道：“食堂没人管么？”

　　沈墨把饭碗放在桌上道：“食堂是曹刚舅舅承包的，谁去管他，要不咱们吃点菜算了？”

　　徐青也不答话，起身拿起了两只空碗，就在他准备去打饭时，身后传来一个怯生生的女声。

　　“沈墨，我帮你打了饭……”

　　一扭头，只见一个面容清秀的女学生站在身后，手里拿着个大号金属饭盒，脸上还带着一抹淡淡的羞涩，给人的第一感觉，这美眉很纯，能让人产生一种想呵护她的强烈冲动。

　　“刘菲，你……怎么来了？”沈墨显得有些手足无措，连说话都有些结巴了。

　　叫刘菲的美眉无疑就是沈墨写情书的那位了，徐青一瞧这架势就知道两人的关系绝对不会是飞信那么简单。

　　刘菲把大饭盒放在桌上，用细细软软的声音说道：“你们吃吧，不够我再去打。”

　　沈墨正要推迟，一旁的徐青却不客气的揭开饭盒盛了两碗米饭，把其中一碗推给了沈墨道：“你们聊着，我去弄瓶矿泉水喝喝。”说完端起饭碗识趣的闪开了。

　　大白天的，光亮的事儿还是交给太阳的好。徐青端着饭碗走到一个不起眼的旮旯里坐下，这才发现匆忙间居然忘了夹菜，只好埋头扒起了白米饭。

　　不可否认沈墨这小子还是很健谈的，一边吃着爱心便当，一边和刘菲聊得那叫一个起劲，瞧那兴高采烈的模样仿佛再揍他几顿也值了。

　　两人正聊得起劲，浑然不觉身后有一双充满怨毒的眼睛正冷冷的望着这边。

　　午休的时间是短暂的，对于聊得投机的少男少女们来说更是不够。回到教室，兴奋的沈墨还一个劲的说着和刘菲聊天的事儿，让徐青心头不免有些失落，他想陆吟雪了。

　　“你小子吃饭前不是说有事么？不记得了？”

　　徐青忍不住出声打断了这货的絮叨，沈墨一听这话顿时像被兜头浇了盆凉水，整个人顿时冷静了下来。

　　过了半晌，沈墨才犹犹豫豫的说道：“我听人说，曹刚叫了以前一中的打架王侯志今天放学后在校门外堵我。”

　　徐青拿出书本放在桌角，漫不经心的说道：“管他叫谁，反正今天哥们让你睡个好觉。”

　　沈墨一脸感激的点了点头，再也没多说什么。

　　下午照例又是几轮测试，等到快放学时徐青又被班长朱丹找上了，说让他参加班上的篮球队，明天代表班级打一场篮球。

　　高三了学习本来就紧张，按理说很少有人会去打什么篮球，偏偏七十八班除了整体成绩优异之外打篮球也是全校有名的，虽说徐青从来没关注过篮球比赛，但校级篮球赛七十八班已经打进前三。

　　就在昨天班上的篮球队顺利杀进了决赛，中锋纪蒙却意外的扭伤了左脚，眼看明天就是分别前的最后一场球赛，剩下的四位篮球队成员可急坏了，中锋位置至关重要，一个好的中锋力量身高尤为重要，一时间找不到合适人选的篮球队有些心灰意冷，不料今天却很意外的现请病假的徐青来上课了。


第一百三十八章  光头哥被抓

　　那天去梓山水库游泳时徐青强健的体魄就吸引了不少人的目光，篮球队第一时间找上了朱丹，想邀请徐青代替中锋上场，起码能凑个人数，要是这家伙会打篮球那就最好了，就凭他那身板儿往篮下一站，就是一块标准的挡板。

　　徐青以前在学校时很喜欢篮球，不过没经过任何正式训练，自认为干点抢篮板之类的活计还是不难的，稍微犹豫了一下就答应了朱丹的请求。

　　朱丹提出放学后让他和篮球队员们训练一次，徐青借口有事推到了明天中午，笑话，他要是去打篮球的话，那沈墨就彻底悲剧了。

　　俗话说得好，同桌不能得罪，否则以后借橡皮被拒怎么办？

　　徐青和沈墨一起取了电动摩托，两人并肩走出了校门，按学校规定校园内不许骑车，只能推出校门外。

　　两人刚走出校门，五名身材高大的学生拦住了他们去路，为的一个满脸长着青春痘的大块头就是曹刚，这货足有一米八，看上去孔武有力，难怪能把沈墨揍得失眠。

　　曹刚一上来就很嚣张的指着徐青鼻子冷声道：“你小子叫徐青是吧，识趣的最好滚远点，管闲事待会连你一块揍。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“你不会是准备在校门口打架吧，上面有摄像头的。”

　　学校门口装着摄像头本来就不是秘密，曹刚他们也没蠢到会在校门口打人。这货朝旁边的几个同学使了个眼色道：“把他们俩带去阳光网吧后面。”

　　徐青一听阳光网吧顿时乐了，似笑非笑的望着曹刚道：“我劝你最好换个地儿，就别去阳光网吧了。”

　　曹刚恶狠狠的说道：“怎么，不敢去？”

　　徐青一耸肩道：“无所谓，反正这事儿今天算完。”说完推着车子跟沈墨一起朝阳光网吧方向走去。

　　曹刚望着徐青自信满满的模样，眼中闪过一抹狠色，冷冷一笑跟了上去。既然能查到这小子叫徐青就不难查到他和光头哥的关系，不过现在的阳光网吧已经不同以前了。

　　阳光网吧后面有一大块长满杂草的空地，原本是网吧老板买下来准备建房子的，后来因为种种原因搁置了，倒不失为一处解决私人恩怨的好去处。

　　当这群学生来之前已经有几个混混模样的家伙聚在一起抽烟聊天，为头的是一个长披肩，身材高大的男子，他手里还在把玩着一柄弹簧刀，眼神中有意无意闪过一丝酷色。

　　曹刚见到长男子脸上浮起一抹讨好的笑意，掏出一包香烟跑上前了一圈，回手一指徐青道：“志哥，以前跟光头混的那小子也跟着来了，他想为姓沈的出头。”

　　长男子把弹簧刀随手一抛，冷冷的望了徐青一眼道：“听说以前这小子很有料的，每次都抽中华，别揍他，问他要两千块得了，算是给光头哥面子。”

　　徐青隔得不远，自然能听到两人的对话，当听到以前、光头哥这些字眼时，心头蓦然一跳，何尚难道出事了？

　　曹刚一转身耀武扬威的走了过来，指着徐青鼻子道：“小子，听到没有？识相的明天送两千块过来，顺便告诉你，光头哥散罩了，现在一中这块地盘志哥说的算。”

　　徐青停稳了电动摩托，一步冲到曹刚面前，寒声道：“说，何尚怎么了？”

　　曹刚一时间没回过神来，伸手就想推徐青一把，不料手刚伸到一半就被一股大力仰面甩飞出去，他眼中只看到一个炽白的太阳。

　　啪！曹刚后腚着地，四仰八叉躺在了地上，痛觉神经后一步反应过来，这家伙才张嘴出一阵痛嚎。

　　看对方还是个学生，徐青并没有下重手，刚才那一下过肩摔用了几分巧劲，最多让这货也失眠几晚。

　　徐青沉着脸一步步走到了志哥面前，重复道：“说，何尚怎么了？”侯志神情一变，眼中忽然闪过一抹厉色，大吼一声，挥动手中的弹簧刀向徐青小腹捅去，随着他这一声大吼，身旁的几个混混拳脚连动，纷纷向徐青招呼过去。

　　见对方出手狠辣，徐青自然不会再客气，在刀尖离小腹不到一寸时，出手似电扣住了侯志手腕，脚下一勾，把他整个人像麻袋般抡飞出去，然后拳脚连动，将冲上来的几个混混瞬间放倒在地。

　　最后一个瘦高个见势不妙，转身就跑，徐青一个箭步冲上前，伸手一把扣住了他左臂一躬身另一只手掌从他腿弯插入，暴喝一声直腰站起，有如霸王扛鼎般把这家伙举过了头顶，不顾他奋力挣扎，迈开大步走到了侯志面前。

　　“说，何尚怎么了？”徐青双臂举着一个百十斤的男子，目光炯炯紧盯着侯志那张惨白的脸。

　　侯志脑海中一片空白，呆呆的望着眼前这尊怒目金刚，现在他终于明白了光头哥被抓前为什么会时常告诫他们，千万别去惹一中的徐青，敢情眼前这位就是了，原以为只是个光头哥罩着的有钱学生仔，要知道是这样一位猛人，打死他也不会去招惹啊！

　　“光头哥……被，被警察抓了。”

　　侯志生怕这哥们把手里举的那货砸自己头上，说起话来也磕磕巴巴的，不过意思倒是完整了。

　　徐青身子一侧，把手上举着的瘦高个放下，随手捡起地上的弹簧刀一按，刀刃嗖一下缩回，吓得侯志打了哆嗦。

　　“什么时候被抓的？”对于何尚被抓徐青并不感觉有多少意外，毕竟干这行的三天两头进局子不出奇。

　　“有一个礼拜了，就在阳光网吧被抓的。”侯志强忍着后背上的疼痛，现在是有问必答，他心里明白，惹火了眼前这位高中生后果很严重。

　　徐青皱了皱眉，回头望了一眼，这才发现沈墨正傻乎乎的站在电动摩托车旁，而跟着曹刚来的那几个学生早跑不见影了。

　　“你们不是有老板吗？怎么不把他弄出来？”

　　他记得以前听何尚说过，校园了难公司后台老板关系很硬，只要不是什么恶性犯罪被抓进去了一般不用三五天都有办法捞出来，何尚都被抓了一个礼拜，为什么非但没捞人出来，还找侯志代替他的位置呢？


第一百三十九章  心之惑

　　侯志思索了一下，摇头道：“老板好像想了办法，不过没有什么结果，后来才让我管这一块地盘的。”

　　徐青一声不响的从口袋里掏出手机，拨通了任兵的电话，响了两声电话那头就传来了任兵爽朗的笑声。

　　“哈哈！你今天怎么想起给我打电话了，有什么事情说吧！”

　　任兵倒是聪明，知道徐青打电话过来一定有事，就好像他打电话给徐青一样。

　　“帮我从江城公安局捞个人出来，叫何尚，就一个校园了难公司的混混头儿，平时在江城市一中这片混的，对了，一个礼拜前被抓的……”

　　徐青迅把自己知道的情况竹筒倒豆子全讲了一遍，除了异能的事情。

　　任兵很爽快的回答道：“没问题，只要他不是犯了七年以上的事儿就行。”

　　徐青谢了一声，挂上电话，把手里弹簧刀对侯志一扔，冷声道：“以后别惹我，也别惹我哥们，否则下次就没这么好说话了。”

　　侯志心头暗苦，你这还叫好说话啊？我这几个兄弟现在还躺在地上打滚呢！嘴上不说，只能一个劲的点头。

　　徐青转过身，大步走到车子前，朝还在呆的沈墨喊道：“走了，太阳都下山咯！”

　　沈墨猛的回过神来，向徐青竖了个大拇指道：“哥们，你比小龙哥还牛，这功夫……绝了。”

　　徐青摸了摸鼻子，微笑道：“这事儿你可得保密，知道吗？”沈墨一撇嘴：“你当我傻啊！打架可是要记过的，不过以后你可得罩着我。”

　　“行，上车。”徐青一甩头，跨上了车子，载着沈墨扬长而去，背后依稀还能听到侯志气急败坏的吼叫声：“曹刚你这王八蛋，坑爹啊……”

　　把沈墨送回了家，徐青骑着车子直奔中心医院，半路上口袋里的手机一震，紧接着热闹的唱起歌来。

　　靠边停了车子，掏出手机接听，电话是任兵打来的，这家伙办事的效率还真不是一般的快。

　　“人我已经找到了，不过中间出了点问题。”任兵的语气有些犹豫，似乎遇到了什么为难的事情。

　　徐青急问道：“这小子没杀人放火吧？”

　　任兵沉默了一下道：“何尚犯的事情顶多是个三年以下，不过人已经不在江城了。”

　　徐青心头一紧，把声音降低了几分道：“他是我兄弟，好兄弟，有话直说。”

　　任兵哪里会听不出话中的不悦，赶紧说道：“何尚现在很安全，你应该知道他身上具备了某种特殊能力吧？”

　　徐青心头巨震，该来的还是来了，何尚的异能肯定已经被发现了，任兵这家伙应该知道他在哪里，不在江城？难道……

　　“任兵，我只问你一句，能不能让他出来？”

　　任兵似乎在考虑，过了两分钟才缓缓说道：“让他出来可以，不过他必须同意加入华夏武魂，能者对社会的潜在危害你应该懂的。”

　　徐青压低了声音说道：“我可以说服他，不过只能加入五队，我现在只相信你。”

　　任兵毫不犹豫的答道：“没问题，最迟后天我带他过来。”

　　徐青总算松了口气，道了声谢挂上了电话，心中还是有些忐忑，不知道自己为何尚选择了一条充满血腥与危机的道路，他又能走多远……

　　经过了这件事情，徐青心里那股稍微淡却的危机感又开始变得浓烈起来，何尚不过是一个混混头子，原本可以上上网打打架过一段逍遥日子，只因为无意中现自己拥有了超自然的能力就必须受到国家特殊部门的管制，从今往后平凡即将离他远去。

　　心事重重的徐青没有去医院看唐国斌，直接回到了家里，或许是心情影响了食欲，今天的饭菜依然丰盛，但味道却远不如昨天的可口了。

　　匆匆吃完了晚饭，徐青走进房间关上了门，把最后一颗般若舍利和龙渊短剑摆在床上，陷入了一种前所未有的纠结中。

　　金钱，现在是不缺的，他现在的所拥有的财富普通人根本无法想象，如果他愿意的话还可以增长千万倍。

　　力量，玄境古武者自保的能力基本上是够了，但终归无法摆脱国家的掣肘，就好像毒龙，做了不该做的事情最终劫数难逃，就好像师傅王天罡，加入华夏武魂虽然拥有了某些特权，但是从另一个角度上来说也等于选择了某种形式上妥协。

　　华夏武魂拥有玄境武者，地境武者，甚至于天境，除非能达到人世间力量的巅峰，传说中的圣境，那样或许才能真正的脱出世俗力量的管辖……

　　徐青迷茫了，彷徨了，内心涌起一股深深的孤独，他的去路在何方？什么才是人生的目标？自从他拥有了这双神奇的透视之眼的那一刻，人生已经注定了不会平凡，也不会再甘于平凡……

　　时光流逝无痕，徐青有如砌石般盘坐不动，终于他脑海中灵光一闪，迅从皮夹子里抽出一张薄薄的名片。

　　这张名片是那位叫周瞎子的老人留下的，上面只有一个简单的电话号码和三个蝇头小字，周瞎子。

　　徐青心情有些激动，希望这位阅历丰富的老人能给他一个答案，哪怕只有一个提示也好，但愿盲眼人用心眼看世界或许比明眼人更为透彻吧！

　　电话拨通，第一遍铃声响过电话无人接听，徐青又拨一遍。这一次电话通了，但接电话的是一个略显稚嫩的声音，似乎还有些不耐烦。

　　“你好，我是王天罡的徒弟，找周老先生。”

　　徐青很有礼貌的请对方找姓周的老人接电话，那头顿了一下换成了一个苍茫茫的声音。

　　“小伙子，你找我？”

　　徐青言简意赅的将自己心中迷茫讲了一遍，电话那头陷入了沉默，良久周瞎子叹了一声道：“小伙子，作为武者，能突破圣境你提出的要求将无人可以拒绝，不再受世俗间任何规则限制，你能做到么？”

　　徐青犹豫了一下道：“我恐怕很难做到。”几百年才出了一位圣境武者，他可不认为自己能达到三丰真人那种无欲无求潜心武道的境界。


第一百四十章  暴扣之王

　　周瞎子又问道：“那如果作为商人，你能拥有富可敌国的金钱么？”

　　徐青又犹豫了一下道：“恐怕不能。”凭借透视之眼财富唾手可得，但说到能用个人的财富影响到一个国家，他还真是不敢想象的。

　　周瞎子悠悠一叹道：“尝试放下吧！诸多执著、惊慌、烦恼，只要你肯放下，心就定了！”

　　徐青深吸了一口气，心境赫然开朗起来，他想到了一句古话，天下本无事，庸人自扰之。他现在就有些庸人自扰了，正如周瞎子所讲的，放下了，心就定了。

　　道了声谢挂上了电话，徐青把床上的东西收好，倒头就睡，解开了心中的结，很快就睡着了。

　　第二天徐青来到学校，沈墨居然破天荒的塞给了他一条好烟。

　　“你这是干啥？咱哥们用不着玩这手。”徐青正想把烟塞回去，只听得沈墨得意洋洋的说道：“收了，今早上曹刚那货送来的，还一口一个沈哥喊得那叫一个顺溜，哈哈！”

　　徐青听他这样一说也没推迟，拆开了烟分出一半堆在沈墨桌上：“一人一半，不拿白不拿。”

　　沈墨乐呵呵的把烟收进书包道：“谢了，中午我请你吃饭。”

　　徐青摆了摆手道：“你找那啥刘菲吃去，哥们还要去打篮球，随便弄个盒饭就行了。”

　　沈墨咧嘴一笑，不再坚持，其实他今早已经约好了刘菲，现在少了盏白炽灯不是更好？

　　转眼时间到了中午，徐青跟班上的四名篮球队员一起来到了篮球场，同来的还有班长朱丹。

　　控球后卫林轩、得分后卫方淼、小前锋文政、二中锋杜德刚、中锋由徐青担任，至于拉拉队兼后勤就交给班长朱丹了。

　　作为后勤朱丹第一时间帮五名队员打来了盒饭，还另外加了个鸡腿儿。

　　就坐在球场边吃完了饭，作为队长的林轩热络的上前拍了拍徐青肩膀。

　　“哥们，今天的比赛你负责篮下，多抢几个篮板就行。”

　　徐青有些纳闷道：“不用我得分吗？”

　　林轩拿着篮球啪啪运了两下，接着在三分线外干拔起跳，出手投篮。

　　唰！空心命中。

　　徐青看着这个漂亮的三分，精神不由得兴奋起来，躬身往前一窜，伸手抄住篮球，身子一个前倾，脚下力往地上一蹬，两股正阳气从脚底板喷出，整个人如出膛的炮弹般冲向篮筐，右掌扣住篮球大力抡起，照着篮筐单手暴扣。

　　啪！

　　徐青单手吊在了金属篮筐上，篮球穿筐而过磕在水泥地上高高弹起，五双眼睛同时凝滞。

　　“哇唔！这家伙跳好高！”小前锋文政出一声夸张的赞叹。

　　“哈哈！一条暴龙，咱们捡到宝了。”得分后卫方淼忘形的仰头大笑。

　　林轩直接冲到场边，对朱丹就是一记虚抱，两只手掌抓在了自己耳朵上，激动地说道：“班长大人，我能亲你一下么？”

　　朱丹翻了个白眼道：“滚，瞧你这德行。”

　　只有二中锋杜德刚指着球场大叫道：“瞧，那怪物玩嗨了！”四人循着手指的方向看去，只见徐青运球一溜小跑到了对面的篮下，又是一个飞纵拔地而起，单手持球在胯下一个换手，抡圆了胳膊往篮筐上一压。

　　呯！

　　换手暴扣，这货双手吊住篮筐，霸气横秋的俯瞰下方，不堪重负的篮球架出一阵阵咯吱脆响。

　　正阳气从脚底涌泉穴喷出所产生的推动力让他拥有了无与伦比的弹跳力和滞空能力，原地起跳至少达到了两米八以上，助跑的话更能轻松达到三米以上，这种能力用来打篮球简直是绝了，再加上身高臂长，试问三米零五的篮筐又怎能阻止他玩各种花样？

　　双手暴扣、战斧式扣篮、打板暴扣、这货玩嗨了还来了一记从电视里学来的摘葡萄扣，先把篮球固定在篮板与篮筐夹角，然后一个助跑跳起，双手一把摘下篮球抡起劈扣。

　　咔哒！

　　乐极生悲，篮筐竟被他生生掰了下来，这下轮到小徐同学呆了，手里拿着个铁箍望着光溜溜的篮板愣神。

　　球场边的五位已经彻底麻木了，唯一数过球数的朱丹喃喃自语道：“一共连扣了三十六个球，我现在终于相信了……”

　　杜德刚诧异道：“相信什么？”

　　朱丹眼中闪出两点星光：“有了这个怪物加入，我们班这次赢定了！”

　　林轩苦笑着指了指篮球架道：“还好比赛不在这个球场，否则就惨了。”

　　方淼半晌才合拢了嘴巴道：“靠，就他这弹跳力还考屁大学，直接去美国打篮球得了。”

　　徐青把手里的篮筐撂下，捡起篮球走了过来，文政上前当胸擂了他一拳道：“哥们，比赛时能更嗨点吗？”

　　徐青咧嘴一笑道：“应该没问题。”

　　剩下一个篮筐并不影响五人练球的热情，徐青和杜德刚两位中锋组成篮下双塔，只等林轩等三人带球突破，规定只准突破，不可以投外线三分。

　　林轩一个假动作晃过杜德刚，一个背后球传给了方淼，徐青双臂一伸大巴掌盖在了对方眼前，这招遮掩法最能影响对方出手的准确度。

　　方淼啪啪运了两球，把球传给了小前锋文政。球队中号称冷面杀手的文政中投奇准，尤其是后仰四十五度干拔跳投，有人把他比作麦蒂健康时。

　　文政接球后没有半点犹豫，后仰干拔，跳投出手，唰！篮球在空中划出一条完美的弧线直射篮筐，一条身形斜冲而起，大巴掌横扇出去，啪！准确无误的帽飞了这记跳投。

　　“不是吧！斜着跳也能盖火锅？”文政彻底懵了，望着一脸得意的徐青竖了个中指。

　　方淼一闪身抄过篮球，躬身运球正面迎向徐青，进进退退，徒然一个变晃过了徐青，然而杜德刚铁塔般的身躯却挡在了前面。

　　“文政！”方淼冷喝一声，一个漂亮的横传把球给了林轩，徐青心头一跳，文轩已经起身投球。

　　“别想进！”徐青跳起转身一百八十度，伸手将飞到一半的篮球硬摁在了篮板上，啪啪啪……这一回再没人去捡球了，任篮球在地上蹦跶，跳动的弧度越来越小直至滚到了场边。


第一百四十一章  篮球赛（上）

　　“这一球就是NBA也能进十佳吧？”方淼有些失神，他总喜欢把篮球和NBA联系在一起。

　　林轩苦笑着一甩头道：“可惜没有录下来，这小子非人啊！”

　　刚才这一招声东击西是篮球队定下的战术之一，叫一声文政其实球是传给林轩，在校赛上这招很好用的，没想到碰上了这么个能原地起跳旋转一百八十度还带漂移的怪物，这个大帽恐怕连NBA中的那头魔兽也送不出来吧？

　　朱丹捡起篮球笑盈盈的走了过来，扬了扬手机道：“还好我有先见之明，这断视频要在网上不知道有多少球探会挤破咱七十八班的大门呢？”

　　徐青这下急了，摆手道：“你可千万别弄这出，我可不想去打篮球。”

　　朱丹翻了个白眼道：“人家球星年薪几千万美金，你能被球探看上比读大学强多了，到时候说不准我还能弄个经纪人啥的。”

　　徐青一把抢过篮球，戏谑道：“经纪人就免了，我家里倒需要个小保姆，你有兴趣么？”

　　方淼反应奇快，接口道：“最好还是会暖床的那种对吧？”

　　朱丹一咬嘴唇，脸上飞起了一抹粉色红霞，嗔道：“姐会暖床，还会滚床单，总之今天要是拿不到第一你们这帮家伙就等着被全班女同学鄙视吧。”

　　文政双眼一亮道：“班长大人，你不会是让班上的女生全过去帮咱们加油吧？”

　　杜德刚嘿嘿笑着抓着后脑勺道：“莫丽会去吧？”

　　篮球队这几位都是班里的老生了，基本都属于吃窝边草的兔子，每人心中都有那么一位，听说全班女同学都会去观赛顿时像打了鸡血般兴奋起来，除了林轩脸色有些异样，因为他心中的那位远在天边近在眼前。

　　最淡定的还是徐青，这场球赛对他而言没有什么特殊意义，他就是个打酱油的，能爽一把就行。

　　球队经过短暂的磨合队员们信心大涨，新加入的徐青就像是一只篮下猛兽，防守进攻无人能及，不过中投和罚球命中率奇低，他唯一的得分方式就是暴扣、暴扣、再暴扣！方淼戏称他为大鲨鱼第二。

　　中午休息时间很快结束，兴奋的篮球队员们回到了教室，不过谁都没透露徐青的球技，等到真正比赛的时候再给所有人一个惊喜。

　　好不容易熬到了最后一堂课结束，篮球队五人一齐来到了一间室内篮球馆，江城一中不愧是全市重点高中，室内篮球场这种硬件设施不要说全省，就算在全国高校中也不多见。

　　学校的教学宗旨是，培育德智体美全面发展的学生，而不是只会读死书啃课本的书呆子，平时除了学习成绩之外，一样很重视培养学生们的身体素质。

　　今天是冠亚军争夺赛，上届冠军高三七十八班对阵高二八十五班，是高三学长临行卫冕，还是高二新秀强势崛起？这也成了本次决赛最大的悬念。学校里爱好篮球的同学们基本上都来了，当然也有不少凑热闹的，还有专程跑来加油打气的，比如沈墨。

　　裁判是体育老师董翰云，他具有二级篮球裁判员资格，能胜任市县级篮球比赛的裁判工作，对于这种学校比赛自然是权威。

　　双方队员入场，跳球的是双方的中锋，高二八十五班中锋身高一米九六，这身高丢在职业篮球队都算高个了，光吃点猪快长啥的不可能有这海拔，肯定加了不少添加剂。

　　徐青整整比对方矮了一头，不过跳球靠的不完全是身高，反应度和弹跳力也相当重要，这两样对方拍马都及不上小徐同学。

　　裁判把手中的篮球微微托高，然后用暗劲往上一抛，几乎是同一瞬间，徐青一跃而起，伸出掌尖把球往回一拨，啪！正巧落在了控卫林轩手上。

　　林轩带球风驰电掣般直冲对方禁区，迫使对方两名队员同时上前包夹，这时他往后一个退步，将球传给了三分线外的文政。

　　文政接球没有半点犹豫，干拔后仰跳起，投篮。

　　唰！球空心落入篮筐，丝网一飘，漂亮的三分球。队员们迅回防，徐青和杜德刚双塔早已经立在了篮下。

　　高二八十五班的控卫是个身高刚过一米七的小个子，见到对方迅回防他反倒是将进攻节奏缓了缓，运球不紧不慢的跑到三分线外，刚才跳球失利的大个子欺身往篮下拱，想凭借体格硬占到一个出手的最佳位置。

　　徐青双脚立定，下盘稳如砌石，别说你用身子拱，就算是全力撞上来也难撼动。反倒是杜德刚被挤得后退了两步，露出一个空挡。

　　矮个控卫果然瞅准时机，把球传给了二中锋，然后高位挡拆，利用身高优势强打篮下。

　　大个子中锋拿到球单掌抬高，对面的杜德刚伸出双手离球面仍有近一尺的距离，只能眼睁睁看着他一记勾手，把球往篮筐抛去。

　　呼！

　　篮筐下突然拔高一只手臂，五指大张把球一把扣住，然后朝下一挽双掌抱住，徐青摘下这一球，因为球当时还处在上升阶段，不算是干扰球，只能是一记漂亮的抢断。

　　眼光左右一扫，徐青把球传给了方淼，发起了一次快反攻，身为得分后卫的方淼移动度相当快，带球一条龙上篮，又添两分，而队友们才刚跑到中场。

　　五比零，开局不到两分钟高三七十八班就连进两球，气势顿时冲了上来，对方若不能还以颜色有可能上半场都被压着打。

　　矮个控卫出奇的冷静，不慌不忙的把球带过中场，伸出一根手指往上一举，意思很明确，这球一定要进。

　　大个子依然背靠站位，矮个子脚下突然加，带球往里突破，当杀入禁区时将球往背后一送，呼一声传到了三分线外。

　　高二百十五班小前锋已经站好了位置，只等球到手便稳稳投出，仿佛篮球只在他手掌上沾了一下，然后又自己往篮筐飞过去一样。

　　嘭！

　　球在篮筐上蹦了两下，这时候徐青可不敢跳上去动它，那可是要判干扰球的。球蹦跶了三下，跌跌撞撞落进了篮圈，三分有效。


第一百四十二章  篮球赛（下）

　　徐青捡起球丢给了林轩，甩开大步向对方篮下跑去。林轩把球传给了方淼，带球一直过了中场。

　　这时徐青已经站在了篮筐下，对面正堵着一米九六的大个子，这家伙一个劲的举高手掌要球。

　　方淼略一迟疑，对方两名防守队员已成了包夹之势围了过来，无奈之下只能将球往篮下的徐青传去。

　　啪！徐青左掌一伸扣住了球，然而对面的大个子双臂一举把篮筐堵了个严实，情急之下膀子一斜和对方撞了一下。

　　蓬！大个子感觉自己膀子一阵麻，身子不由得偏开了两尺，露出一个空当。徐青原地起跳，左臂高高抡起，身子在空中往前一倾，持球往篮圈猛拍过去。

　　啪嚓！单手暴扣，球进，徐青单掌吊筐，身子大弧度摆动了两下。整个篮板咯吱一震，观众们出一阵惊呼。

　　“灌篮啊！帅。”

　　“九号威武……”

　　就连裁判董翰云双眼一眯，心头暗惊，现在的高中生什么时候有这水平了！看来这场球赛比往年要多几分惊喜呢！

　　“回防！”林轩大喊一声，转身向篮下跑去，进一球不代表什么，能成功防守住对方的进攻才是胜负的关键。

　　大个子中锋揉了揉酸麻不已的肩膀，瞪了徐青后背一眼，这家伙也忒狠了，刚才那一撞老子肩膀肯定青了。

　　高二八十五班的队员原本制定的战术是利用篮下的身高优势，两名中锋都有一米九以上，比高三的足足高了一头，就篮下统治力而言占了表面上的优势，没想到对方竟然有一个弹跳力惊人的家伙，抢篮板的速度快得让人眼花缭乱，有时候甚至会产生篮球主动往他那方蹦的错觉。

　　练过沾衣十八跌的徐青虽说不能把靠近他的对手跌飞出去，但是却将沾字诀挥得淋漓尽致，手掌只要挨上篮球表面就能把球稳稳粘住，甚至还可以用正阳气把离手掌十余公分的球吸过来。

　　有了这两样大杀器在手，半场球过去，徐青摘下整整十二个前场篮板，而且还轻松完成了三次补扣，他很享受把球大力灌入篮筐的感觉，每一次强有力的暴扣总会惹来一片欢呼惊叹之声。

　　上半场结束，徐青一人拿下八分，五次盖帽，十二个篮板，四次助攻，还有让人大跌眼镜的三次抢断，这数据堪称华丽了，七十八班上半场就领先了对手十五分之多。

　　几乎所有人都认为这场比赛已经没有了悬念，九号那货太强悍了，他居然能在一米九六的大个子头顶连续灌篮，而且每一记暴扣都风骚至极，篮筐颤抖，篮板震荡不休，引得旁观的女同学们雌性激素分泌加，扯着嗓子出阵阵尖叫。

　　经验丰富的裁判员董翰云一直在留意这位身体素质绝佳的九号，这家伙仿佛不知疲倦一样，有两次他居然比控球后卫跑得还快，半道上把人家手里球抄走了！最后董翰云只能无奈的承认，这小子是个怪物，可怜的八十五班几乎就是被这家伙一人打爆了。

　　下半场开始，八十五班采用了包夹战术，只要徐青杀到篮下就毫不犹豫的分出两人包夹，甚至犯规也在所不惜，因为他们现这家伙篮下无敌，但罚球命中率是百分百……不进，上半场从没见他出手中投，得分的方式只有两种，扣篮和篮下勾手。

　　“喝！”徐青暴喝一声把一个篮板球摘下，没想到对方的小前锋直接冲上来抱住了他的腰，嘀！裁判吹哨判对方犯规，罚两球。

　　走上罚球线徐青瞄了又瞄，球出手，当啷！打铁，其实打铁还算好的，第二球他直接投了个三不沾，那球儿险些砸中了对面一位眼镜妹的胸前腺体。

　　接下来除了徐青之外其他队员均有分数进账，唯独他手上一拿球就会被人亲密接触，裁判的哨子吹得半点也不含糊，然而站上罚球线的他无疑成了最佳铁匠。

　　十次罚球，打铁五双，不过对方替补队员多，犯规几次就换一个，比分差距从十五分缩小到了八分。

　　郁闷的徐青感觉双脚踏进了一个讨厌的泥潭，只要拿到球立刻就会有人冲上来犯规，好像敢死队一样前赴后继的，这样下去还真不是个办法。

　　打铁，再打铁！徐青似乎现站在罚球线位置篮筐离自己很遥远，不管他怎么努力就是投不进，有两次球都在篮筐上蹦跶了，愣是不进去偏了出来。

　　方淼也发现了徐青的郁闷，赶忙上前拍了他肩膀一下，低声道：“待会我会故意把球传给你，出手一定要快，接球就传，争取把犯规的罚下去两个。”

　　五犯毕业，如果真把对方的主力队员罚下去两个，那这场比赛就再也没有任何悬念，而这个重担只能落在小徐同学身上。

　　大个子中锋已经背了四次犯规了，再背一次就提前毕业了，徐青准备拿他做第一个目标。

　　唰！方淼一个长传把球给了徐青，杜德刚很聪明的拦住了另一位二中锋，徐青则带球向大个子冲去。

　　大个子中锋下意识的举手站在篮下，脚下仿佛生根一样动也不动，就在徐青气势冲冲的猛冲过来时，下意识伸手一挡。

　　徐青前冲之势不减，嘴角浮起一抹玩味的笑意，突然将手中的篮球往左侧一抛，被文政接住，干拔后仰，又是一个三分出手，在球离开手掌的那一瞬间，冷面杀手嘴角弯起一抹自信的弧线。

　　唰！三分到手，分差又扩大到了两位数数，嘀！哨响，大个子被吹了个犯规，这家伙居然在进球后还推了徐青一把，当裁判是假的么？

　　加罚一球还是打铁，不过倒霉的大个子中锋已经犯规四次，再有一次他就光荣毕业了。离比赛结束还有十分钟，这货只能夹紧了尾巴防守，因为中锋这位置八十五班连替补也没有，如果再犯规一次这场比赛就彻底输了。

　　趁着对方中锋畏首畏尾的机会，徐青和杜德刚组成的双塔开始全面力，轮番冲击对方内线。


第一百四十三章  有人跳楼

　　不管是徐青还是杜德刚接球后都是不传的，直接朝对方篮下冲，而大个子中锋身背四次犯规，只能一味避让，二中锋也有三次犯规在身，勉强上前防守，一个不小心又领了一次犯规。

　　杜德刚两罚命中，比分拉大到了十五分，对方小前锋立刻用一个漂亮的三分还以颜色，林轩接球一个长传给了徐青。

　　接球后徐青一溜鬼影步晃过两名防守队员，脚下一蹬罚球线，整个人一个弓步凌空飞起，在空中将左掌中的篮球由胯下传到右掌，抡圆了胳膊宛如战斧劈山般向篮筐拍去。

　　嘭！球穿筐而过，在地上弹起一米来高，徐青单手吊在篮筐上俯瞰下方，眼神中的霸气尽显无余。

　　球场上安静了两秒，突然间爆出一阵阵山呼海啸般的叫好声，就连一向淡定的董翰云也情不自禁的拍起了巴掌，这一球实在太妙了，技巧力量滞空能力无可挑剔，尤其是罚球线上惊艳一跳，恐怕国内能走出这个动作的职业球员不足一巴掌，这位高中生居然做到了。

　　“九号我爱你……”一位有胸有腚长相酷似凤姐的妹纸歇斯底里的在场边呐喊起来，她甚至连对方的名字都不知道就卖起了“老虎油”。

　　“徐青加油，小鲨鱼加油……”整齐而极富节奏感的口号声从左边观众席上响起，徐青赶紧松手落地，循声望去，脑门上冒出几条老粗的黑线，七十八班一溜女生挥舞着手中的塑料花高呼着他的名字，这下想不出名都难了。

　　“快回防！”冷静的林轩一声断喝把徐青从错愕中唤醒过来，撒腿就往对方篮下冲去。

　　正巧球传到了大个子手上，这货一个小跳，伸手就想扣篮，冷不防篮板上徒然多了一个黑影，手中一空，篮球被人轻巧的摘走，等他转过头，只见那个穿着九号球衣的家伙正持球一路突破，最后双手抱球高高跃起，又是一记暴扣。

　　抢断、过人、扣篮，一条龙包办，徐青又玩嗨了。短短七分钟连拿十六分，八个漂亮拉风的暴扣震惊全场，还让对方俩中锋一人吃了个犯规，乖乖下了场，下半场比赛提前结束，小鲨鱼徐青这个名字留在了篮球馆所有人心中。

　　高三七十八班成功卫冕，赢得了校赛冠军，不过风头全被这条不知道打哪游来的小鲨鱼抢了个干净，当四名篮球队员捧起象征最后胜利的奖杯时，徐青却悄然离场，骑着那台电摩托直奔中心医院。

　　徐青走进特护病房时居然见到胖哥刘有福，他正和唐国斌聊着天，杨静乖巧的坐在一旁削苹果，那皮儿连着两米长愣是不断，这技术让小徐同学赞叹不已。

　　“哟呵，咱们这位捡人参王的兄弟来了。”刘有福笑得像一尊弥勒佛，许久不见这哥们又胖了。

　　徐青走上前把书包放下，摸了摸胖哥鼓鼓的肚皮道：“胖哥，你不是走错病房了吧？”

　　刘有福一下没反应过来，诧异道：“啥？”徐青微微一笑：“你应该去妇产科病房才对吧？待会在这儿作了谁背得动你？”

　　刘有福咧嘴一乐道：“好小子，拐着玩儿说我胖呢！”

　　杨静小声嘟囔道：“这死胖子成天都说减肥，结果从每顿两碗饭减成了三碗半。”

　　刘有福恬着脸笑道：“这还不是多亏了你么，每次和你一起吃饭食欲忒好，总不见饱，我现在终于明白了啥叫秀色可餐了，敢情是美女当前越吃越多的意思，现代人都会错了意。”

　　杨静柳眉倒竖，轻哼了一声，刘有福顿时停止了调笑，低着头不再说话，偶尔还会斜着眼瞟女友一下，那模样着实让人忍俊不禁。

　　唐国斌忍不住出声打趣道：“胖子，拜托你都老大不小了别没事恶心人成么，哥一见你这模样连牙都酸了。”

　　徐青从书包里掏出一盒烟拆开，了一支给胖哥，自己叼上一根走到了窗前，点着了抽上几口，打开百叶窗望着下面行色匆匆的人们。

　　“有人跳楼啊！”

　　突然，远处传来一声惊呼。紧接着只见到三三两两的白大褂人影向对面的一幢住院大楼跑去。

　　徐青心头蓦然一跳，把烟头往地上一扔也快步向病房门口跑去，身后传来刘有福诧异的喊声：“你小子干什么去？”

　　“有人跳楼……”徐青应了一声，人已经跑出房门远远去了。

　　刘有福呼一声站起道：“我也瞧瞧去，待会回来说给你听哈。”杨静眉头一皱道：“我可不去凑这热闹，摔得血淋淋的怪吓人的。”

　　徐青前脚刚走进电梯刘有福气喘吁吁的跟了进来，其实两人都是为了去瞧个究竟，并没有抱什么救人的心思，说不准人家早就跳下去了，到了也只能看到一摊血。

　　两人出了电梯，快步走到对面不远处的一幢二十层的住院大楼前，楼下围了不少看热闹的人，俱都仰着脖子朝顶楼上看。

　　徐青抬起头，手搭凉棚向顶楼望去，只见在楼顶边缘的护栏外站着一个身影，穿着病号服，披散的长遮住了她的脸蛋，不过从外貌特征上看就知道想跳楼的是一个女人，而且年纪不大。

　　女人好像在和身后的人争辩这什么，话语传到楼下时已经和蚊子唱歌差不了多少，根本听不清楚她在说些什么，楼下围观的人群中一阵阵窃窃私语，纷纷猜测着女人选择轻生的原因。

　　“咦！”自从双眼有了异能之后，徐青目力就远胜于普通人，一阵风吹拂起女人的长他居然看清楚了对方的脸，这不就是那晚在江城大学门口见到和潘娟斗嘴的单眼皮女生么？这才多久就弄得要寻死觅活的！

　　“徐青？”

　　转头一看居然是潘娟，真是说曹操曹操到啊！徐青指了指顶台道：“娟姐，上面那个准备跳楼的是你同学吧？”

　　潘娟脸上露出一抹紧张的表情，急道：“要不你跟我一起上去劝劝郭佳，要是真跳下来那就惨了。”


第一百四十四章  摒弃医德

　　徐青一点头望了刘有福一眼，胖哥耸肩道：“要救美你上去就得，我在下面等着就好。”

　　就他这体格跑上跑下的还真吃力，更何况他就是个打酱油的，没必要跟着上去搀和。

　　潘娟拉着徐青跑进了电梯，趁着上楼的工夫把郭佳的情况大致讲了一下，原来这位一心求包养的郭佳前几天搭上了一位来江城做生意的港商，结果那家伙根本就是个职业骗子，天真的郭佳不仅赔上了所有积蓄还染上了梅毒，万念俱灰之下才产生了轻生的念头。

　　在这个笑贫不笑娼的年代物质上的享受与需求往往让人迷失了本性，有些追求高物质生活但家境并不好的女大学生同样抱着找个有钱人嫁了甚至包养的想法，一条获得高物质生活的捷径对于即将走向女大学生们有着难以抵御的诱惑。

　　她们的学识与年轻的身体往往更能吸引那些所谓的成功人士，说穿了就是男人心里那种与生俱来的征服欲作祟，把一个年轻漂亮的女大学生压在身下婉转娇啼的确是一件让人血脉亢张的爽事。

　　郭佳就属于那种自认为有几分魅力的女人，然而太急于得到她想要的往往会得不偿失，这一次她属于血本无归，羞恼交加之下甚至连命都不想要了。

　　电梯只能到十九层，剩下的一层楼是要靠双腿走的，徐青和潘娟一起上了顶台，上面已经站了不少人，有几个还在苦口婆心劝郭佳离开顶楼外围。

　　其实这样的劝说作用根本不大，只能让郭佳越觉得自己可怜，照这样下去她很快就会结束心理挣扎，纵身跳下。

　　“郭佳，千万别做傻事，有什么事情不能好好解决吗？”潘娟也开始劝说这位平时并没有好感的同学，如果她就这样结束自己的生命，那就太可惜了。

　　披头散的郭佳一见潘娟情绪顿时变得激动起来：“好好解决？我现在什么都没有了……你是来看我的笑话吧？算了，喜欢看就看个够吧，我已经不在乎了……”

　　潘娟急道：“没人来看你笑话，你这样做值得吗？对得起养了你二十多年的父母吗？钱没有了还可以再赚的，你先过来再说行吗！”

　　郭佳失神的摇了摇头，哽咽道：“没用的，我已经被他毁了，彻底毁了你知道吧！娟子，谢谢你……”说完她一脸黯然的转过头去，空洞的双眼望着天上那轮如血残阳，慢慢展开双臂。

　　“让她跳，这种人早该死了。”一个冰冷不和谐的声音在人群中突兀响起，郭佳身躯一颤蓦然回过头来。

　　徐青一脸冷漠的往前走了两步，伸手指着郭佳苍白的脸说道：“跳下去一了百了，骗你的人逍遥法外，说不定你血肉模糊的样子还能上一回电视，最好是脑袋先着地，把脸摔个稀巴烂，脑浆子涂在地上，像一摊烂豆腐……”

　　这家伙嘴里描述着种种死后的惨状，脚下又往前移动了两尺，脸上露出一抹邪恶的笑容，郭佳打心眼里涌起一股子寒意，人没死之前就有思想，会感觉到恐惧，在她眼中这位满脸邪笑的年轻人仿佛就是地府派来的勾魂使者，恶毒的言语配上满脸狰狞的笑容让人毛骨悚然。

　　“嘿嘿！跳吧，别犹豫了，要不要我来推你一把？”徐青狞笑着又往前逼近了两步，眼看离郭佳只有不到两尺的距离了。

　　“你别过来……”郭佳不知所措的往旁边挪了两步，慌乱的眼神中透出一股深深的惧意。

　　说来也怪，一个连死都不怕的人居然被这突如其来的变故吓到了。

　　徐青浑然不觉，伸出手摸了摸鼻子道：“不想死的话就乖乖走过来，我保证会让骗你的人受到惩罚，至于被骗的钱我可以暂时帮你报销，你可以选择信我，或者往下跳。”

　　郭佳咬了咬嘴唇，万念俱灰的脑海中竟然鬼使神差的浮起一丝悸动，我可以信他么？就在这时对面的年轻人身形一闪，左掌快如闪电般扣住了她手臂，一股不容抗拒的大力袭来，郭佳的身子被硬拖了回来。

　　徐青一把将郭佳拖入怀中抱住，长舒了一口大气，潘娟赶紧跑了过来，眼泪婆娑的抱着郭佳抽泣起来，那香水味儿似曾闻过……

　　郭佳挣扎着从徐青怀里抬起头来，一脸泪痕的说道：“你刚才说的是真话么？”

　　徐青正色的点了点头：“真的，相信我，既然碰上了这档子事，我管定了。”

　　潘娟揽着郭佳肩膀，低声安慰道：“放心吧，我这弟弟又有钱又能打，他答应的事情一定会做到。”

　　这时身后的几名白大褂也赶了过来，有一个手里拿着针管就想往郭佳身上扎，徐青一伸手扣住了医生的手腕，呵斥声：“你想做什么？”

　　那医生感觉手腕就像被老虎钳夹住了一样，火辣辣的痛，想抽出来手腕却好像被焊死了一般，手一软针管啪嗒一声落在地上。

　　“小伙子，先放开周医生，他不过想帮病人打一针镇静剂，缓和一下她失控的情绪。”旁边一位中年女医生忙不迭作出了解释，刚才她听到潘娟说这年轻人又有钱又能打的，万一伤到了同事可就不妙了。

　　徐青冷冷一笑，把手掌一松道：“她情绪已经稳定了，我这就送她去病房。”

　　潘娟扶着情绪低落的郭佳慢慢走进了电梯，徐青紧跟着进去，顺便打了个电话给刘有福，说自己遇到点小事情等会才能去特护病房，让他先回去跟唐大少说上一声。

　　郭佳的病房就在这幢住院楼八楼传染病科二十号病房，因为拖欠了千来块钱治疗费用已经停药了，潘娟就是送钱来才撞上了这惊险的一幕。

　　现在的医院是以盈利为目的，所谓的救死扶伤前提条件也建立在能付得起医院费的前提下，付不起医药费的病人除了忍受白眼和埋怨之外还要经受停医停药的折磨，医德那玩意早已被知被摒弃到那个旮旯里去了。


第一百四十五章  上天让我管闲事

　　原本身心疲惫的郭佳之所以走上绝路，有一小部分原因就是受不了院方的冷嘲热讽造成的。

　　得知了这一情况的徐青脑海中回想起了几年前大哥的遭遇，神情一黯从皮夹子掏出一张银行卡递给了潘娟。

　　“娟姐，麻烦你去帮她把钱交了，不管花多少钱先把病治好，密码……”

　　潘娟接过卡，快步走了出去，她曾经私下问过唐大少小徐同学有多少身家，得到的答案是很简单很让人心动的两个字，亿万。对于这种吃顿饭上十万的阔少而言一点医药费就跟毛毛雨似的，没必要帮他省，她也乐得大方一回。

　　病房里只剩下了孤男寡女，徐青点了根烟，慢悠悠的说道：“跟我讲讲骗你的家伙是啥来路吧！”

　　郭佳咬了咬嘴唇，泪汪汪的讲起来事情的经过。

　　一个礼拜前郭佳在外商俱乐部认识了一位叫方家豪的港商，这人三十出头，身材魁梧挺拔，生得相貌堂堂很有男人味，最重要的是他表现出的那种挥金如土的气质更让人沉醉。

　　方家豪对郭佳表现出了前所未有的关心和体贴，两人出双入对很快就发生了关系，他坦言自己在香港有了家庭，但过得并不幸福，希望郭佳能给他一段时间处理好那边的一切，然后就和她正式结婚。

　　贪慕虚荣的郭佳相信了，为表诚意方家豪还送了个钻戒给她，说他在汇景花园买了栋小别墅，现在正装修，到时候也一并送给郭佳，还带她去看过房子，瞧着已经装修得差不多了，只需要买些家电就可以入住。

　　方家豪借口两人一起去买家电把沉浸在巨大幸福中的郭佳带到了一间家电市场，然后说什么已经付了三十万，但还欠二十万左右，身上刚好没带这么多现金云云，郭佳毫不犹豫的拿出自己多年来所有积蓄给了他，一共十五万，一场并不完美的骗局至此落下了帷幕。

　　拿了钱方家豪就如同人间蒸般消失了两天，当郭佳意识到可能被骗后跑去了汇景花园那幢别墅询问，然而房主人却成了一位贵气逼人的中年少妇，对方说并不认识什么方家豪，还拿出了房产证给郭佳看。

　　被骗光了所有积蓄的郭佳又跑去外商俱乐部，居然被她找到了失踪两天的方家豪，此时正和一位少妇喝酒聊天。

　　气愤不已的郭佳冲上前想和这个感情骗子理论，然而对方和两个一脸恶相的陌生男人把她带进一个包厢有恃无恐的拿出一张光盘晃了晃，还说什么十五万太少，让她十天内再凑五万就把所有光盘销毁，如果郭佳敢报警的话光盘里的内容很快会满世界飞。

　　说话间方家豪得意洋洋的把光盘放进了包厢里的碟机，打开了播放按键。电视屏幕上开始播放一幅幅不堪入目的画面，声情并茂和某岛国的限级片有得一比，而主角却是郭佳自己，画面上的男人已经用特效遮住了面孔，正是那只站在一旁冷笑的禽兽。

　　如遭雷摄的郭佳那一刻终于意识到自己陷入了一场精心策划的骗局之中，欲哭无泪的她瘫倒在了地上，当神智离开身体的那一刻她见到了三张恶心的脸庞邪笑着靠近……

　　失魂落魄的郭佳回到宿舍就病倒了，第二天现隐僻处奇痒无比去医院检查才知道患上了梅毒，双重打击之下她咬着牙挺了下来，然而当她在医院再次受到冷眼嘲讽时心灵防线轰然崩塌，于是才选择了结束自己的生命。

　　徐青默默的听完了这一切，心中感触良多，郭佳的被骗或许源于她贪慕虚荣，但医院的冷嘲热讽才是最终导致她轻生的推手，就好比一根绷紧将断的琴弦，为什么还会有人重重的弹它一下呢？

　　“这事情我会帮你讨个公道，被骗的钱最迟明天会叫人送来，不过你也要答应我以后别做傻事了。”徐青挤出一个勉强的笑容，低声说道。

　　郭佳一脸激动的点头道：“谢谢你，不过你为什么要帮我呢？因为潘娟？”

　　徐青摸了摸鼻子道：“不为任何人，或许是因为我有帮助你的能力吧！”

　　上天赋予了他神奇的能力，心中自然就多了一份冲到，他并不认为自己是什么救世主，但能够用这份特殊能力做一些力所能及的事情总是好的，至少无愧于心。

　　潘娟推门进来，一脸笑意的把卡交给了徐青，摆出一副痛心疾的模样道：“我真想拿着卡跑掉，十辈子也不愁了，不过看在你叫娟姐的份上挣扎了好久还是算了，唉！我这人就是心软。”

　　卡里确切的数字徐青还真不清楚，不过他知道至少过亿了，现金过亿对普通人而言是相当恐怖的，光数后面那排数字就懵了。

　　徐青收起了卡，淡然道：“娟姐，麻烦你先照顾一下郭佳，我还有点事要先走了，最迟明天她的事情就会有结果了。”

　　潘娟翻了个白眼道：“滚吧！记得明天带姐去天上人间搓一顿。”

　　“行，明天电话联系。”徐青应了一声起身走出了病房。回到特护病房时唐国斌和刘有福两人摆出了一副坦白从宽的架势，似笑非笑的望着徐青。

　　徐青伸手拿过书包背上，讪笑道：“两位哥，今天我还有点事情要办，先走了哈。”一转身拔腿就往病房门口行去。

　　“慢着！”两人异口同声的喊了一声，刘有福臃肿的身子如狸猫般往前一窜，结结实实挡在了门口。

　　徐青泱泱的停下了脚步，苦笑道：“胖哥，我真有事儿，拜托您老人家高抬贵脚行么？”

　　刘有福可不买账，叉腰站在门前，鼻孔一掀道：“哼哼！你小子今天不把事情交代清楚了甭想出这门。”

　　徐青拗不过这货，只能长话短说把郭佳被骗的经过大略讲了一遍，趁着胖哥一愣神的工夫开门就跑，身后还传来刘有福气急败坏的叫嚣声。

　　“臭小子，你还会回来的……”那语气活脱脱一只被冲上天的灰太狼。


第一百四十六章  外商俱乐部

　　江城外商俱乐部其实是一个大型私人会所，并非只有外商才能进去，里面绝大多数还是黄皮肤黑眼睛的华人，偶尔也会有些港澳台侨胞进入，据说这里吃喝玩乐一应俱全，是一处大大有名的销金窟。

　　既然是销金窟难免成为三教九流汇集之所，说穿了只要你有钱，肯花钱，这里明的暗的总能找到你想要的。

　　有一点可以肯定，外商俱乐部的后台老板很硬，是一位黑白两道都吃得开的人物。自从俱乐部开张到现在，从没听过有人敢在这里闹事，不过今晚却来了一位背书包的年轻人。

　　徐青刚走进俱乐部大门就被两位身材高大的洋门卫拦了下来，这两人金碧眼，咋一眼看上去好像是一个模子里印出来的，在他眼中大洋马长相都差不离，可别进去的全他妹的是国际友人才好，哥们肚子里这点英文还真不够用的。

　　“先生，请出示您的会员卡！”

　　一位高鼻子洋门卫很有礼貌的朝徐青鞠了一躬，用标准的普通话说道。

　　徐青神情一滞，从口袋里掏出两叠厚厚的钞票甩了甩，然后抽出几张递给了两人：“没有会员卡，有这个能进去么？”

　　两名洋门卫笑逐颜开的接过钞票，高鼻子很恭敬的又向徐青鞠了一躬道：“尊敬的先生，这就是最好的会员卡，祝您玩得愉快！”

　　徐青一乐，背着书包大步流星走进了那两扇朱漆大门，还好刚才用几张卡取了五万块，倒成了几块不错的敲门砖。

　　走进大门里面格调比天上人间毫不逊色，第一层是个西式格调的大型茶餐厅，据郭佳介绍负二楼是一处地下赌场，那个化名方家豪的骗子就是赌场内的常客。

　　茶餐厅里生意清淡，真正在喝茶聊天的不过二十人，由此可见会所中并不是以这项生意赚钱的，不过是为客人们提供一处饮食场所而已。

　　徐青很快走到了大厅最南面的一个电梯入口旁，这里的电梯都是有专人守的，足可见其中一定有某些不为人知的秘密。

　　“零号二楼！”徐青淡淡的对守电梯的小个子男人说了一句，很自然的站到了电梯门左侧，脚下踩中了一块颜色不同的瓷砖。

　　小个子男人低头望了一眼，转身按下了两个数字键，零和二，电梯门很快打开，徐青一步迈了进去，静等着电梯缓缓下降。

　　叮！

　　电梯门打开，入眼是一处喧嚣的椭圆形大厅，估摸着约有上千平方，里面就好像以前电视中见到赌场一样，有牌九、骰子、轮盘、扑克……甚至还有十余台赌博机，几乎所有的赌桌旁都围着赌客，那场面的确热闹非凡。

　　徐青掏出一万块去柜台换了二十个五百面值的筹码，闲庭信步的在各种赌桌旁游走，偶尔还会投上一两注，凭他双眼的异能自然是赢多输少，转了半圈手里的筹码很轻松的翻了一倍。

　　然而他来的目的并不是赌钱，而是在人群中寻找那个叫方家豪的骗子，听郭佳说这货以前稍有空暇就会来玩上几手，他最热衷的是赌二十一点和骰子，徐青抱着试试看的心态走到了围满赌客的骰子桌旁。

　　正巧荷官吆喝一声揭开了骰盒：“四五六，十五点大，吃小赔大……”

　　“娘的，连开了五把大了，今天邪了门啦！”一个面皮白净的男人嘟囔了一声，伸手把脖子上勒紧的领带拉了拉，一不小心连衬衣上的扣子都扯掉了一颗。

　　徐青不动声色的望了他一眼，脑中将郭佳描述的方家豪模样同这货做了一下比对，尤其是一个小特征，方家豪右边眉骨上长了一颗大黑痣，而这厮正好也有一颗，正点子算是找着了。

　　方家豪显然输了不少，扯掉了一颗扣子亦浑然不觉，伸手从面前拿起一摞五百面值的筹码全丢在了小字上，口里还低声自语道：“我还真不信邪了，连开六把大了，撞也要撞出个小来。”

　　荷官分完了筹码，又把骰盅盖上，吆喝道：“大家请下注！”说完开始很有节奏感的摇起了骰子。

　　哗哗哗……

　　摇了不下百次，荷官把骰盅往桌上一按，唱道：“买定离手！”徐青已经看清楚了骰盅里的数字，四六六，还是个大，他也把手中的筹码全放在了“大字”上。

　　骰盅打开，果然是两六一四，徐青筹码又翻了一倍，变了四万，他有意无意的瞥了一眼方家豪面前的筹码，只剩下小猫两三只，看样子这货不止是好赌，敢情还是个滥赌的，要想个招儿整他一下才行。

　　那荷官明显是个调动气氛的行家，嘴里念念有词道：“买的多赢得多，回家娶个好老婆，买得少赢得少，也能整块电子表！下一注飞黄腾达，买一把财源滚滚……下咯！”

　　嗒嗒嗒！骰盅摇得连连作响，啪一声落定。“买好离手，金银皆有。”观望的赌客开始下注，这回多数人选择了买大，方家豪一咬牙，把筹码全推到了大字上，徐青拿着筹码在掌中一颠，啪一声全落在小字上。

　　“赵公明没拉裤链，开了！”荷官吆喝一声揭开了骰盒盖，一二三小，那些跟风买大的扼腕叹息，懊悔自己没坚持下去，方家豪把十指抠入头中一阵挠动，然后呼一声站起向换筹码的柜台跑去。

　　徐青不紧不慢的收起了筹码，也紧跟着走向柜台，他见到方家豪正跟柜台旁的一个笑面佛似的矮胖男子泡蘑菇。

　　“换四万块。”徐青从筹码里拿出四万放在柜台上，竖起耳朵聆听不远处两个家伙的谈话。

　　“佛哥，您就借我五万块翻本，赢钱了待会就连本带利还您。”滥赌鬼有一个共同点，都有强烈的自信会赢，就好像赌桌上的钱专等着他去捡似的，方家豪这厮也不例外。

　　佛哥天生一副笑脸，小眼睛眯成了两条窄缝，慢条斯理的说道：“方少爷，借钱的规矩你是知道的，光凭嘴皮子拍嗒没用对吧？”

　　方家豪讪然一笑道：“规矩我知道，过两天就有放出去的妞儿送钱来了，您就先借点给我翻本成么？”

　　“不成，除非你能拿出值五万的东西放我这儿存着，别人的借条都行……”佛哥笑归笑，原则上的东西不肯有半点放松。


第一百四十七章  设局

　　方家豪连哄带求的扮矮子，对方只是笑而不答，最后姓方的这厮一咬牙从口袋里掏出一件事物押到佛哥手上。

　　徐青看得真切，那是一块水头很足的菠菜绿翡翠观音，至少已经达到了冰种，就这块翡翠值个二三十万没啥问题，想不到这厮身上还有点料。

　　佛哥把翡翠观音凑到眼前瞧了一瞧，眼皮一掀道：“五万，日息两分，其他的不用我多说了吧？”

　　方家豪搓了搓手道：“五万就五万，拿筹码。”

　　佛哥伸出食指弯敲了敲柜台：“拿五万筹码给他。”

　　这时徐青已经把筹码换成了四叠钞票，正慢吞吞的放进书包，姓方的拿着筹码乐滋滋的向另一张赌桌走去。

　　这张赌桌玩的是二十一点，赌桌旁人不多，只有一庄三闲，方家豪凑上去正好成了个很不吉利的数字，四闲。其他三个赌客不由而同的瞪了这厮一眼，等背着书包的徐青走过去众人的脸色才有所缓和。

　　赌二十一点规则很简单，庄家与闲家对赌，一副牌除掉大小王剩下五十二张，先给闲家各两张明牌，然后给自己也两张，一明一暗。三张花牌加上数字牌十都算十点，a可以做十一点，也可以做一点，其余数字牌按牌面点数为准。

　　闲家可以根据自己的牌面选择要牌，尽量往二十一点凑，如果出二十一点即为爆牌，算输，庄家闲家同时爆牌为庄家赢，认为自己牌面点数已够可以叫停。若是两张明牌如果出现花牌或十点加a，那么这两张牌就有了一个酷名字，黑杰克。

　　闲家牌出现黑杰克即为二十一点，庄家开牌若没有黑杰克则要陪赌注双倍，还有一条闲家拿到两张相同牌面即对子时可以选择分牌，一手牌变成两手，不过这两手牌若是再出现黑杰克也只做一倍计算。

　　二十一点牌前先下注一次，完两张牌可以选择再下注一次，称为双倍下注，拿到黑杰克除外。可以说这是一种能让人感觉将输赢掌控在手中的赌法，源于法国，现今已风靡世界赌坛，备受赌客们青睐。

　　方家豪第一次下注五千，而徐青则扫了一眼牌器中的扑克牌，脑海中迅计算了一下开始十二张牌的循序，现这一局庄家会抓到十九点的大牌，而自己牌是一对小三，随手两千筹码上去，静等庄家牌。

　　第一轮牌下，徐青果然拿到了一对小三，他没有选择分牌，却加了两千筹码，方家豪运气不错，也拿到了十九点，他们俩都坐在末位，要牌还轮不到他们。

　　结果前三位有两位爆牌，一位拿到了十八点，很明智的选择了停牌，方家豪手指一敲直接过，轮到了徐青叫牌。

　　“要一张。”徐青见到下面是一张红桃八，凑上对小三正好二十点，稳压庄家十九点。

　　庄家面无表情的从牌器中抽出一张牌放在延伸器上伸到了徐青牌面上翻开，果然是一张红桃八，庄家选择开牌，赔一家和一家，吃三家。

　　第二局开始徐青直接把手里的筹码全压了上去，偏头望了方家豪一眼，这货倒也稳重，依然是压五千。

　　很幸运徐青拿到了一张Q和一张黑桃a，庄家只有八点，方家豪拿到了方片四和红桃五，等于是抓了保险，毫不犹豫的加了五千，要一张牌绝对不会爆，然而庄家果断要牌，抓到了二十点，方家豪拿了个十九点，吃四赔一，徐青手中的筹码翻了两倍。

　　接下来几局方家豪运气欠佳，五万块筹码只剩下零零散散几个，而徐青赢多输少，面前的筹码积累到了三十来万。

　　望着邻桌面前那一大堆筹码，方家豪心思开始活络起来，哪里来的小崽子，运气真不错，如果能想办法从他手里捞一笔，这几天输掉的都能一股脑儿弄回来……

　　“先生，不下注请换桌。”庄家对方家豪占着位置不下注的做法看不过眼了，开声打断了这货的思路。

　　方家豪拿起最后的几个筹码全丢在了下注的格子上，不悦的喊道：“谁说不下，牌。”

　　哗啦！徐青把跟前的筹码推了至少一半过去，庄家眉头一皱，开始牌，这次徐青拿了两个花牌Q、k，二十点，他笑眯眯的把剩下的所有筹码推了上去。

　　庄家牌面黑桃老九，底牌方片十，加起来十九点，其余三位闲家开始要牌，但没有一家爆掉，轮到方家豪时，这厮很牛气的要了两张，结果抓了个红桃二和一张J，加上面牌十点爆到了姥姥家。

　　徐青很明智的选择不要牌，形成了逼庄之势，庄家要牌极有可能爆掉，不要牌至少赔三十万，就算吃四家也是赔，庄家一咬牙要了一张，结果是黑桃五，赔四家，就吃了方家豪那几个可怜兮兮的筹码。

　　输得清洁溜溜的方家豪脸上没有任何沮丧的表情，很坦然的站起了身，对正在收筹码的徐青低声道：“朋友，今晚手气不错啊！”

　　徐青头也不回，只顾收拾赢来的筹码，心里却在偷笑，好朋友，哥倒想瞧瞧你玩啥幺蛾子。

　　方家豪见对方不待见自己，也不生气，又把声音压低了两分道：“想不想赚多点，我可以带你去楼上包厢玩个痛快，趁着运气还在，赚个几百万跟玩似的。”

　　徐青眉头一扬转过头来，仔细打量了一下方家豪，疑惑道：“我今天运气是不错，不过凭什么信你？”

　　方家豪碰了个软钉子，脸上却没有表现出任何不满，凭他混世界多年的经验，对方意动了，至于最后那句也没有半点不妥，毕竟在赌场这种鱼龙混杂的地方，没有谁会轻信一个陌生人，表示怀疑才是最正常的。

　　方家豪出道以来就当自己是夫，渔夫、马夫，不管是钓鱼还是驯马，事先都必须给足诱饵和草料，只要对方意动了就是迈出了成功的第一步，接下来就看他自己如何操作了。


第一百四十八章  谁诈谁？（上）

　　徐青迅收拾好了筹码，警惕的望了身后的方家豪一眼，然后又跑去柜台换了张现金支票，仍旧只留下四万筹码，跑到了扎金花的赌桌前围观，视线却集中在了姓方的那货身上。

　　方家豪并没有上前凑趣，而是跑过去和那放高利贷的佛哥小声商量着什么，时不时还会朝徐青的背影瞟上一眼。

　　徐青虽说拥有一双神奇的透视眼，但并没有顺风耳，两人说些什么根本听不清楚，索性大方的坐在赌桌旁玩上几手。

　　参赌的一共五人，每一局都是五百打底，叫一次至少两千，暗牌一把一千块。玩这个算是掉进了徐青饭碗里，只需目光轻轻一扫，所有人的牌便了然于胸。

　　第一把三张牌徐青有对k，其他人的牌也不咋滴，最大的一对松花皮蛋，索性连牌也不摸，连暗了两把，这桌的赌客都比较慎重，除了那对皮蛋看牌后跟了两手，其他人统统把牌一甩。

　　徐青装模作样的掀起牌角看了看，顺手丢了一万筹码过去，没想到拿皮蛋的一咬牙直接弃牌，让他白捡了几千块干底。

　　往后接连几把徐青都没抓到好牌，他正好乐得暗中观察一下方家豪的动向，不多久这厮终于笑眯眯的走了过来。

　　“咦！”徐青很意外的现这一把居然出现了三幅难得的冤家牌，他拿了个红桃八九十，而另外两名赌客分别拿了一副A打头的同花和一副草花三四五。

　　定了定神，徐青暗了两手，拿了大牌的两位有些沉不住气，开始往上抬杠，各下了两万，徐青索性丢了一万暗的，扯平了两万。

　　拿草花顺子的赌客开始加注，直接抬到了五万，另一名赌客一咬牙丢了五万过去看对方的牌，结果黯然出局。

　　徐青很光棍的把所有筹码推了过去，然后才作势看了看牌，他注意到身后的方家豪眼神中闪过一抹惊诧，因为他看到了徐青的底牌，红桃顺子，这种牌不是三条和大顺子绝对压不住，这小子运气忒好了。

　　这一暗牌刚好四万，对方要开牌必须拿出八万，那位赌客明显是个不信邪的主，但桌上的筹码已经不够了，他立刻把牌一扣道：“等我一分钟，我去换筹码。”

　　徐青点头道：“行，我就在这等着。”有人送钱没理由挡着，先积累点本钱应付姓方即将设下的骗局总是不错的。

　　果然只用了一分钟左右，那赌客换来了八万筹码，面值全部是五千一枚，往桌上一撂道：“开牌吧！”

　　徐青把牌一翻，那赌客脸色顿时变了，苦笑着叹了口气，直接丢牌认输，光这一把就赢了近二十万，令身后的方家豪暗暗咋舌，但更多的还是惊喜，因为这小子赢得越多待会他就赚得越多。

　　徐青收起筹码，好像对扎金花失了兴趣，背着书包又准备朝柜台走去。这一次方家豪瞅准了机会笑呵呵的挡住了去路，弯腰鞠了个躬，从口袋里掏出一张像工作证的东西在徐青眼前一晃。

　　“外商俱乐部工作证？”徐青故作诧异的望了对方一眼道：“不会是见我赢了点钱想赶我走吧？”

　　方家豪笑着收起了工作证，手里多了一个绿莹莹的翡翠观音，又指了指徐青手中的筹码道：“五千面值的筹码左上角都有一个编号，请问您手里的筹码有没有零八号呢？”

　　徐青皱眉翻看了一下最上方的几枚方形筹码，还真有一枚左上角的小数字是零八号，用手指捏起那枚特别的筹码递了过去，问道：“零八号有什么特别的？”

　　方家豪接过筹码一本正经的验看了一下，脸上又挂上了一抹和煦的微笑：“恭喜您，我们赌场为了答谢各位贵客，特举办了一次筹码中奖的小活动，得到印有中奖数字筹码的客人将免费获得一件小礼物，另外还会奖励价值二十万元的筹码。”

　　这厮言语中带着一股子兴奋的意味，特意在“免费”两个字上加重了语气，眼神中很自然的流露出一丝羡慕之色，笑着把手中的翡翠观音递到了徐青手中。

　　徐青接过翡翠观音，似乎有些难以置信，反复瞧了几眼才放进口袋：“你说还有二十万块钱筹码？免费的？”

　　方家豪这一次下的本钱够重，不但从佛哥手中求来了刚压出去的翡翠观音，还另借了二十万块高利贷，加上刚才的一共二十五万了，而且还联合了佛哥的人一起做这场戏，到时候成功了就什么都回来了。

　　“获奖筹码现在可以去柜台领取，您请！”

　　方家豪做戏的功夫绝对一流，去拿个奥斯卡最佳裸替奖没任何问题，不过他碰上了有备而来的徐青，演技再好也是白瞎。

　　徐青装出一副兴奋的表情跟着方家豪顺利取到了二十万筹码，就在他提出要把筹码换成现金时，方家豪笑眯眯的开声了：“先生，按照规定获奖筹码必须在贵宾间参加两场小赌局，不论输赢您的筹码都能兑现。”

　　徐青恋恋不舍的看了一眼手上的筹码，低声道：“只赌两场？”

　　方家豪微微一笑道：“是的，就凭您今晚的好运气说不定还能赚更多，反正这些筹码都是意外之财。”

　　言下之意，就算是输了对你也不会有什么损失。

　　徐青犹豫了一下，点头道：“那我就去赌两场，不管输赢都换筹码走人。”

　　方家豪彬彬有礼的在前面引路，跟在后面的徐青嘴里反复嘟囔着：“就赌两把，我就玩两把……”其实他心里早就乐坏了，暗笑道，想坑爹是吧，待会有你哭的时候。

　　地下赌场二楼是一圈贵宾间，方便赌客们私下开局，这格调让徐青联想到了龙湖山庄的地下黑拳场，不是也有这样一圈贵宾包厢么？仔细看来两者的设计还真有不少相似之处，连门牌号都一般无二。

　　方家豪领着徐青进了八号包间，里面是一个上百平米的大厅，正中央摆放着一张条形赌桌，桌旁已经坐了三男一女，还有一张空椅子自然是留给徐青的。


第一百四十九章  谁诈谁（中）

　　赌桌中腰边沿站着一位穿制服的荷官，想来是专门负责洗派牌的，其中有无猫腻就不得而知了。

　　三个男人不苟言笑，板着一张卖牛肉的脸，让徐青有些意外的是他们居然都穿着露肩的背心，这种装束想偷拍之类无疑增加了难度，但也绝非完全不可能的事情。

　　唯一的女赌客竟然还是只金碧眼的波斯猫，同样也穿着一件紧身的黑背心，那对大胸器简直快把领口撑爆了，一道深邃的沟壕不知道埋葬了多少雄男们的目光，想填满无疑是不可能的。

　　洋妞儿长相还不错，皮肤似白玉泄洪一般，不过上面长着些鸡皮疙瘩似的小疹子，算不上光滑水嫩，一白遮百丑正是这洋妞的真实写照。

　　“嗨，小帅哥，我们等你好久了！”洋妞用生涩的普通话跟徐青打了个招呼，不过这洋娘们说话都不带翘舌的，听着忒别扭。

　　四人面前都摆着一堆筹码，叠得整整齐齐像小塔似的，最小的是五千面值。

　　徐青把手里的筹码摆在桌上，大马金刀的坐了下来，比起其他四人面前的筹码来，他面前这一堆圆的扁的就显得有些难看了。

　　“怎么个玩法？”徐青微笑着瞟了一眼牌盒，现用的是一副塑料扑克，乍看之下并没有什么异状。

　　“扎金花吧。”一位头发有点卷的青年男子随意望着徐青一眼。

　　“哦！金花我喜欢，我们就玩这个……”洋妞很夸张的拍了拍鼓胀的胸口，一对肥硕的大白兔呼之欲出，她居然没戴那啥罩的，难怪下垂得厉害。

　　另外两名男子正色的点了点头，徐青无所谓的耸肩道：“其实我更喜欢浪花，说说多少钱打底，每次叫多少？”

　　卷发男子瞥了一眼徐青面前的筹码，说道：“不如玩小一点，五千打底，叫一次一万，封顶二十万。”

　　另一位眉梢长了颗黑瘊子的男子打了个哈欠道：“玩太小了没意思，至少加一倍。”

　　洋妞儿无所谓的耸耸肩道：“我没问题。”一双大眼睛忽闪忽闪的望着徐青，竟带着一丝挑衅的意味。

　　徐青不以为然的笑了笑，捏起两枚五千的筹码丢在了赌桌中央，淡淡的吐出两个字：“打底！”

　　四人对望了一眼，各丢出两枚筹码，荷官开始牌。第一把徐青运气不错，拿了一对小五，其他人都是散牌，不过他坐在最末，还轮不到他叫牌。

　　卷发男最大一个黑桃A，看牌后随手丢了两万过去，另外三人均暗了一万，徐青不动声色的暗了一万。不料第二轮前三个暗牌的都选择了看牌，然后直接把牌一丢，卷发男又跟了两万上去，说声：“开牌。”

　　翻开牌徐青赢了，但赢得有些憋屈，扎金花规定在最后只剩下两人时，叫牌方完全可以直接放入最后叫的钱数开了对方的底牌，也就是说徐青最后暗了一万，卷发男丢两万下去就可以叫开牌，这也是坐在最末尾的坏处。

　　这一把加上底一共赢了十来万，徐青心知这四个赌客都是一伙的，不过他感觉对方似乎能看透他的底牌，刚才卷发男故意丢了四万块下去纯粹是故意的，这四人当然不可能拥有透视眼，那么问题到底出在哪里呢？

　　第二把牌徐青特别留意荷官牌的顺序和手法，并没有发现任何不妥，当所有牌完之后他才开始扫视四人桌上的牌。

　　这一把洋妞拿到了一套红桃金花，短男有一对十，另外两个拿的是散牌，而徐青则拿到了一对K。

　　洋妞随意看了一眼四人的牌，又装模作样的翻开自己的牌瞧了一眼，她居然毫不犹豫的选择弃牌，更奇怪的是卷发男掀开牌角看了一眼，很爽快的丢了两万上去，另外两人也看牌各跟了两万。

　　徐青现在已经确定了这几个家伙能看到自己的底牌，既然荷官没问题那么就只有一种可能，牌有问题。

　　“我跟两万，再加十万。”徐青拣出十二万筹码往前一丢，笑眯眯的转头望向身后的方家豪：“麻烦你帮我拿罐红牛，待会赢了钱给你小费。”

　　方家豪一愣，随即露出了一抹讨好的微笑道：“谢谢，您稍等。”然后一转身跑到一旁的冷柜中拿了罐红牛过来。

　　徐青接过红牛打开喝了一大口，对剩下的三人说道：“跟不跟？爽快点。”

　　话刚出口，有两人摇头弃牌，卷发男淡然一笑，拣出十万筹码推了上去，摊开了底牌道：“开牌！我一对十。”

　　徐青故作诧异的叫道：“什么？你一堆屎？”把牌一掀：“不好意思，哥就k你这堆屎。”说完很得瑟的把桌上的筹码收了回来，只留下两枚五千面值的打底。

　　卷发男咬了咬牙，双颊上突出几条线肉，沉着脸丢了两枚筹码过去，冷声道：“牌。”

　　徐青小口喝着红牛，仿佛这种橘子味的饮料是世间最美味的东西，他双眼微微一眯，就在荷官将第一张牌到自己面前时，飞快的把红牛罐底压在了牌角上。

　　啪！另外四人均是一愣，因为刚才这小子压牌的动作实在太快，所有人的目光都没有捕捉到牌角上印着的处小花纹，第二张牌过来时，四双眼睛几乎是同一时间看向牌角，这次看清楚了。

　　三张牌完，徐青慢条斯理的把前两张牌叠在一起，徒然手掌往回一抽，准确无误的盖在了被红牛罐子压住的牌上，拿起半罐红牛凑到嘴边抿了起来。

　　这把牌是典型的冤家牌，卷毛男抓到了草花QKA，称之为顺金，而洋妞儿抓到了三条k，可以说是手大到快封顶的牌，除了三条A之外，其他牌无论大小通杀，另外两名男子拿的散牌，也没有放弃的意思，每人暗了一手。

　　卷发男这次犹豫了一下，隐晦的用眼神和其他人交流一下，也暗了一手。洋妞儿妩媚一笑，丢上去几个筹码，闪了徐青一眼道：“小帅哥，手气不错啊！姐姐喜欢硬硬的，半路可别软了。”


第一百五十章  谁诈谁（下）

　　徐青微微一笑，捏了四个五千的筹码丢上去，晃了晃手中的红牛罐子道：“这个够硬，还有不少水。”心中暗笑道，语带双关是吧，有种的把这玩意塞那啥里头去。

　　暗两万，无疑是给四个家伙加了点压力，其中两个看了看牌，摇头选择了放弃，洋妞儿不看牌跟了两万，又加了五万上去，把目光投向了卷发男。

　　卷发男冷冷一笑，看了看牌，然后直接跟了十万，叫牌的又轮到了徐青。

　　徐青也不看牌，也暗了五万，轻松把叫牌权推给了洋妞，反正他是不会叫开牌的，先暗几轮再说。

　　洋妞和卷发男相视一眼，徐青最上面两张牌是一对A，然而有一张A抓在卷发男手中，拿到三条A的希望可以说微乎其微，只要不是三条A的话任他底牌是什么都是输，可以说这就是一个扫光他所有筹码的绝佳机会。

　　洋妞依然不看牌暗了五万，又加了五万上去，卷发男看了一下牌，直接丢了二十万筹码，但他仍然没叫开牌，兜了一圈叫牌权又回到了徐青手里。

　　徐青等的就是叫牌的机会，他从口袋里掏出那张五十万的现金支票直接丢了过去：“场子里开的支票，收不收的？”

　　洋妞和卷发男似乎没想到他会来这么一手，脸上浮起一抹诧异之色，那荷官拿起支票看了一眼道：“这张支票有效，可以代替筹码使用。”

　　徐青淡然一笑道：“既然能用，那我就下四十万。”

　　赌局开始前已经说明最高下注额四十万封顶，现在洋妞如果想看徐青的牌就必须拿出四十万筹码，他们这次的任务就是赢光这小子身上所有的筹码和现金，而且要让他打下一张欠条，不过这一把还有一张牌没看到她总感觉心里有些不踏实，趁着一转头的当口给卷发男投去了一个询问的眼神。

　　卷发男手上抓了个草花A，即便是没看到徐青最后一张底牌也坚信对方不可能拿到三条A，于是隐晦的朝洋妞一点头。

　　“好，那我就跟你四十万。”洋妞几乎把手上的筹码全推了过去，只剩下了一小堆，他们四个每人只有八十万筹码，光这一把就丢近六十万，加上刚才林林总总输掉的，已经接近了七十万，手中的筹码只有十多万了。

　　卷发男也摆出一副奉陪到底的架势，推了四十万上去，刚巧八十万清洁溜溜。

　　牌权又回到了徐青手上，这一回他必须再拿四十万出来，他索性把面前的筹码一股脑推了上去。

　　“拼了，就这一把全压上，有本事你们就接着跟。”这一堆筹码四十万肯定是够了，他就是要争取一把搞定四人手中绝大多数筹码，在推出筹码的后他还故意用正阳功在额头上逼出了几滴热汗，摆出一副强作镇定的模样。

　　洋妞眼神中闪过一丝慌乱，局势好像已经完全脱出了自己这方的掌控，忍不住又望向卷发男。

　　卷发男明显认为徐青在虚张声势，如果拿到了三条A的天牌不可能在空调房里还会流汗的，这小子多半是想诈鸡，可惜额头上那几滴汗珠还是露出了他心中的紧张，看来这小子还是嫩了点。

　　“两位，能不能借用一下筹码给我和这位漂亮的小姐呢？”卷发男彬彬有礼的向两个弃牌的同行提出了要求。

　　两人相视一笑，把所有的筹码全推到了卷发男和洋妞面前。

　　徐青神情一变，大声喊道：“原来你们是一起的，合伙来讹我！”

　　卷发男把筹码往赌桌中央一推，微笑道：“临时问朋友借点钱而已，没必要这么紧张，总之我跟了。”

　　洋妞也把所有筹码往前一推，轻笑道：“我也跟你，我以上帝的名义誓，这些筹码都是真的。”

　　徐青一脸无奈的摇了摇头，望了一眼四人跟前空荡荡的桌板，淡笑道：“其实我现在最想说两个字。”顿了一顿又道：“谢谢！”

　　说完把牌一翻，将赌桌上所有筹码包括那张支票在内，一起扒拉到跟前。

　　红桃、方块、黑桃，三张A规规矩矩摆在了桌上，扎金花拿到这手牌已经无敌了，根本不可能还有大过三条A的牌。

　　徐青很麻利的将桌上的筹码慢慢装进书包，然后拿出那张现金支票一弹，笑道：“各位，你们没筹码的话我也不玩了，谢了。”手掌一翻多了一大叠零散筹码，至少有好几万，不由分说一把塞进了目瞪口呆的方家豪手里。

　　“合作愉快，这些是你应得的，下次还有这样的好事儿记得叫我！”徐青很真诚的说完这句话后，把书包往肩头一搭，在所有人诧异的眼神下大步走出了包厢。

　　呯！大门重重拍上，卷发男才如梦初醒般回过神来，好像一只愤怒的斗鸡般冲到了方家豪面前，一把揪住了这厮衣领。

　　“姓方的，你他妈活腻歪了，连佛哥的钱也敢骗？”

　　啪！盛怒之下的卷发男一记老拳轰中了方家豪眼眶，这货哎呀一声怪叫，手中的筹码哗啦一下全掉在了地上。

　　徐青一出门就用极快的速度跑下了楼，然后直接到柜台兑换了赢来的筹码，乘电梯出了赌场。

　　二十万现金，四百万现金支票，还有一块冰种翡翠观音，徐青这次算是小赚了一笔，至于方家豪那家伙暂时不用去理会，相信放高利贷的佛哥一定会给他应有的惩罚。

　　骑着电动摩托出了外商俱乐部大门，徐青故意找了个地方停下了车子，在离俱乐部不远的路边小士多店买了瓶冰镇矿泉水喝着，如果他料想不错的话，赌场中应该很快就会有人追出来才对。

　　夜，出奇的宁静，外商俱乐部中灯火辉煌，徐青手中的一瓶矿泉水已经见底，却没现有任何人追出来，心里不免有些纳闷了，难道那个叫佛哥的家伙认栽了？或者是方家豪能拿出三百来万顶上那条数……

　　他正斜靠在车旁猜测着种种可能，兜里的手机响了，接通了一听，话筒中传来一个苍茫茫的声音：“小伙子，还杵在外商俱乐部门口不肯走呢？”


第一百五十一章  小鲨鱼也凶猛

　　这声音徐青并不陌生，心头蓦然一跳，顿时明白了过来，低声问道：“老前辈，这家俱乐部和龙湖山庄有点关系吧？”

　　声音的主人正是那位有两面之缘的周瞎子，既然他主动打电话过来，那么徐青刚才在赌场中的一举一动肯定已经落入了有心人眼中，甚至还包括现在杵在俱乐部门口喝矿泉水的事儿。

　　周瞎子沉吟了一下道：“先说说姓方的小老千怎么招惹上你了，堂堂玄境武者会跑来管这等闲事？”

　　徐青眉头一皱，正色道：“闲事？姓方的尽干些禽兽不如的事情，今天还差点逼死了一条人命，这也叫闲事？老爷子，您是前辈我敬重你，但这桩闲事今晚我还真管定了。”

　　周瞎子也听出了对方语气中的不悦，心说，这小子和王老头一个德行，都是嫉恶如仇的主儿，看来不想法子消了他心头那股恶气，这小子还指不定干出什么混事儿来！

　　“小伙子，就当是给老瞎子两分薄面，再喝瓶水吧！喝完水如何决定悉听尊便。”周瞎子说完挂上了电话。

　　徐青把电话往口袋里一塞，掏出十块钱丢给了小店老板：“再来瓶矿泉水，要冰的，再来一盒早餐饼。”

　　书包里装着几十万现金，但那玩意不顶饿啊！徐青心里对周瞎子有些反感，这位神秘老人似乎在有意维护这两处藏污纳垢的场所，不过他还是决定给对方一个面子，先喝瓶水吃盒饼干瞧瞧。

　　水刚喝到一半，只见俱乐部门口急匆匆跑出来四个人，跑在最前面的正是在赌场放高利贷的佛哥，而后面跟着的就是刚才和徐青对赌的三个男人，意外的是那洋妞儿没有跟来。

　　佛哥手里拎着个黑提包，一溜烟跑到了徐青跟前，一张脸笑成了煮熟的狗头。

　　“徐少，刚才我们有眼不识泰山，得罪了。”佛哥先弯腰告了个罪，然后把手里的黑提包捧给了徐青：“这里面有您想要的东西，还有我私人送的一点小玩意，希望您大人不记小人过赏脸收下。”

　　徐青瞟了一眼黑提包，双瞳蓦然一缩，包里面放着几张光盘，夹层中还藏着一尊黄橙橙的小金佛，光黄金至少有两斤重，让他诧异的并不是小金佛的价值，而是这尊金佛表面上居然有一层淡黄色的气体流动。

　　“东西我收下了，明说了吧，我今晚就是冲着姓方的杂碎来的，你输的钱问他要去！”徐青接过提包转身上了车，电动摩托嘟嘟一阵轰鸣飞驰而去。

　　回到家徐青赶紧把提包里的小金佛拿了出来，还没来得及端详就见到丝丝淡黄色气流争先恐后的向他双眼飘来，眼球顿时被两股清凉包裹，爽得他整个人激灵灵打了个哆嗦。

　　金佛表面上附着的气体极其充裕，足足吸收了小半个钟头才暂时告讫。徐青脑海中浮起一个念头，莫非这尊金佛肚子里也藏了什么东西？或者是某位古武者留下来的东西？

　　尝试着用透视眼在金佛周身仔细扫描了一遍，发现佛像前胸有一小块区域视线根本无法看透，入眼只有一小团浓郁的金黄色气体，似乎包裹着什么事物。

　　徐青从抽屉中取出龙渊短剑和那套琢玉的刻刀，小心翼翼的在金佛后背破开一个三角形的孔洞，然后用勾刀把那团附着金气的物件往外掏。

　　啪！那团物件落在书桌上出一声轻响，一股金黄色气体腾然升起，缓缓投入徐青右眼。

　　嗡！徐青感觉脑海中一阵轰鸣，竟然浮现出一条清晰的人影，这人身材高大，披着一件暗红色的袈裟，然而却不是光头，花白的须浓密虬结，异常高挺的鼻梁上生着一双炯炯有神的大眼睛，那模样倒与古时的胡僧有几分相似，还是一位赤脚的胡僧。

　　胡僧口中念念有词，袅袅梵音脱唇而出，霎时间徐青感觉脑海中全被晦涩难懂的文字填满，昏昏沉沉有了一股强烈的睡意，他勉强把桌上所有东西一股脑扫进了抽屉，倒在床上沉沉睡去。

　　第二天徐青很早就起了床，感觉脑海中异常清醒，仿佛连脑髓都被人洗涤了一遍，突然回忆起自己昨晚还没看清楚金佛中到底藏了件什么事物，赶紧打开抽屉翻找起来。

　　在散乱的刻刀中央躺着一小团丝绢，好像就是昨晚收进去的物件，徐青把丝绢拿在手中，因为年代久远的关系这东西已经有些黄了，还好在密封的环境中没有腐坏，摊开来居然成了四方一块，中间包裹着一截雪白的指骨。

　　这截指骨比徐青有皮肉包裹的小拇指还粗，表面流转着一抹如玉石般温润的光泽，更奇怪的是那张丝绢上还写着不少古楷小字，确切的说字迹应该是绣上去的才对，可惜他一个也不认识，真个成了目不识丁。

　　徐青隐隐感觉这截指骨应该是属于昨晚出现在脑海中的胡僧，不过对方的来历他也不知道，有一点可以确定，那位胡僧应该是位古武者，而且是一位不逊于般若五祖的人物。

　　“管他张三李四王五赵六麻子，到手里就是哥的，先把它藏好了再说。”徐青心里已经有了主意，用个烟盒装好指骨，藏进了大花瓶中，把那张绣了字的丝绢用塑料袋装着揣进了口袋。

　　能识别古楷文字的人不多，但徐青偏偏认识一个，就是那位唐家父子的座上宾，吴老。把这张丝绢带在身上，说不准今天去看望唐国斌时顺便让他打个电话让吴老过来鉴定一下就行了，也能增长些见识，说不准这上面还记载着那截指骨的来历。

　　将佛哥送来的光盘放进书包，想了想又抓起龙渊短剑入鞘扣在了腰上，背着书包上学去，作为一个学生，他不觉得有什么比上学更重要。

　　半天紧张的学习很快过去，就在这短短的四次课间休息时间内，徐青居然收到了十二封情书，自己班上有两封，其他的大部分是通过各种关系转交，也有两个大胆的小学妹跑进教室亲手把情书递给这条在篮球场上威风八面的小鲨鱼。


第一百五十二章  烤一对乳猪

　　让徐青有些哭笑不得的是他还不能离开座位，因为书包里除了书本之外还有二十来叠现钞和郭佳拍的限级光盘，这要是被送情书的发现了那还了得？但谁又见过课间十分钟背着书包到处溜达的？

　　沈墨还算够哥们，四堂课间休息都陪徐青呆在座位上聊天，见到那些送情书来的学生妹就一个劲的抽烟，还别说真给他熏走了好几个。

　　午休时徐青选择背着书包去外面小吃店解决午饭，刚走出教室就发现朱丹快步跟了上来。

　　“徐青，你不会想下午请假吧？”朱丹怯生生的问道。

　　徐青咧嘴一笑道：“我想去外面吃个午餐，下午还要来上课的。”

　　朱丹低着头，一脸歉意道：“这事都怨我，不该叫你去打篮球的……”

　　徐青微笑道：“你误会了，我书包里装着些特别的东西，要不请你一起吃饭去？”

　　朱丹听到他说请自己吃饭，欣喜的点了点头，两人并肩出了校门，身后有几个手里攥着信封学生妹气得直跺脚，暗地里不知道把这条小色鲨骂了多少次。

　　学校门口的街道上有好几家快餐店，六块钱一份的经济快餐也吸引了不少学生的光顾，徐青带着朱丹直接进了一家带包厢的饭店，让服务员安排了一个包厢坐了进去。

　　徐青点了个泡椒牛肉，一只白切鸡，还有两斤白灼虾才把手中的菜谱递到了朱丹面前：“想吃什么尽管点，昨晚到现在我都没吃上饭，这顿怎么也要吃饱。”

　　朱丹只点了个空心菜和一碗紫菜蛋花汤，因为这家伙点的荤菜已经够多了。

　　服务员拿着菜谱正要离开，冷不防又被徐青叫住，又加了三个荤菜，还随手给了五十块小费，特意吩咐要多打点饭过来。

　　等服务员离开后，朱丹小声嘟囔道：“吃个午饭用得着这么浪费么？点这么多菜待会也吃不完的。”

　　徐青拍了拍身旁的椅子上的书包，微笑道：“昨晚正好赚了点小钱，就这水准够我们俩吃到博士后了。”

　　朱丹皱了皱眉道：“其实我不喜欢男生吹牛的，以后不用这么浪费了。”

　　听到徐青有些张扬的话语，她本能的认为这家伙在吹牛，不过内心还有一丝莫名的情愫，他刚才的话似乎在暗示着什么，难道……

　　“我没吹牛的，不过看了包里的东西你要帮我保密。”徐青打开了书包直接送到朱丹面前，里面全是一叠叠钞票，不过这些钱大部分要拿去给住院的郭佳，算是兑发现了昨天许下的承诺。

　　朱丹见到钞票的那一刻才明白这家伙为什么会背着书包来吃饭了，任谁书包里装着这一大堆钞票也不会轻易放在教室的，不管这钱来路怎样，这包钱如果光用来吃午餐的话的确能吃到博士后了。

　　徐青没有吹牛，但朱丹却有些淡淡的失落，她心中浮起一个特别的念头，男人啊，其实太老实了也不好！

　　这顿饭徐青吃得很开心，他可不是吃别人的流汗，吃自己的掉眼泪那种，即便是美女当前也要填饱了肚子再说。

　　两人吃完了饭一起回到了学校，走进教室只见徐青课桌上居然摆放着一大捆红玫瑰，原本属于沈墨的位置上还坐着一位身材火辣的大美女，两片红指甲间还夹着一张雪白的卡片，见徐青到来竟朱唇轻启朗声读了起来。

　　“亲爱的小鲨鱼哥哥，我是七十六班的常凤霞，昨天你在球场上的风姿深深打动了我的心，让我久久不能入眠，我现自己已经无可救药地爱上了你，就好像‘獾猪哥哥’中那动人的情歌，我是凤儿，你是鲨，缠缠绵绵到天涯……”

　　皇普兰这婆娘声情并茂的朗诵着卡片上的情书，徐青脸刷一下红了，一个箭步冲上前劈手夺过卡片，没好气地说道：“你跑来做什么，这可是学校。”

　　皇普兰闪了他一眼，嫣然一笑道：“好弟弟，看不出来你这木头样还蛮有女人缘的，姐真替你高兴。”

　　徐青恨不得一巴掌抽她个满脸花，这娘们怎么看着都像葫芦娃里那条蛇妖，还别说在学校里真拿她没辙，人家怎么说都是能让教育局长亲自打电话请假的牛人。

　　“有什么事就说，我还要上课。”徐青毫不客气的下起了逐客令，不知道为什么他跟这婆娘就是不对路，见了她总感觉心里渗得慌。

　　皇普兰似乎很享受让徐青窘的模样，眼皮一眨从包包里掏出个手机拨起了号，上面那个被咬了口的烂苹果标志格外打眼。

　　“查叔叔是吧，我是皇普兰，麻烦您打个电话给江城市一中七十八班的徐青同学请半天假，嗯，就是上次那个，谢谢了……”

　　我请你一脸，看来有这婆娘在老子是别想好好读书了，扫把星啊！十足的哈雷彗星……徐青一脸无奈的站在原地，只能暗暗把这婆娘腹诽一通。

　　皇普兰打完电话，根本不理会咬牙切齿的徐青，一耸肩道：“下午你不用上课了，头儿还在天上人间等着呢！”

　　说完顺手拿起桌面上的玫瑰花，起身向教室门口走去，徐青一脸郁闷的摇了摇头，也跟着走了出去。

　　这次皇普兰没开车，徐青取了电摩托这婆娘居然恬着脸坐了上去，还热络的伸手搂住了小徐同学的腰，胸前那两坨大肉还有意无意在他背后磨蹭着，就像两个特大号的按摩球。

　　徐青见这婆娘故意折腾自己，心念一动两股灼热的正阳气直冲后背，“哎呀！”皇普兰突然感觉胸前被两股热流烫了一下，惊叫一声整个人从后座上跳了下来，捂胸瞪眼恨恨的望着作怪的家伙。

　　正阳气产生热量比常温高了不少，虽然不至于烫伤人，但烫在某个敏感部分，吓她一跳没半点问题。

　　徐青转头一抽了抽鼻子，诧异道：“咦，我怎么闻到了一股子烤乳猪的味儿？”

　　皇普兰气急败坏的指着徐青骂道：“你……你流氓！”


第一百五十三章  何尚成了公务员

　　徐青翻了个白眼道：“我咋流氓了，你不知道摩擦会产生热量么？要坐车就规矩点，再摩来摩去的小心烤熟了。”

　　皇普兰气得一跺脚，快步跑到路边拦了台的士气冲冲的走了，徐青皱了皱鼻子，动摩托车紧随其后。

　　天上人间某包厢内任兵正和恩得力喝着小酒聊天，饭桌旁还坐着一位面容憔悴的短男子，他低着头望着脚尖愣神儿，手腕上赫然戴着一副漆黑的金属手铐，正是失踪了一个多礼拜的何尚。

　　何尚很憋屈，那晚喝多了在女朋友面前显摆了一下种子芽的异能，还兴致勃勃的玩了一回束缚mL，没想到第二天下午就稀里糊涂被抓进了局子里，屁股还没坐热又被套上头带到了一处戒备森严的实验室。

　　这段时间简直他妈成了小白鼠加实验猴，每天都被关在一个大号金属笼子里，三餐定时，不过连吃喝拉撒都有人看着，那叫一个憋屈无助啊！

　　每天面对着一帮穿得像宇航员样的家伙，还有几个手里端着电击枪的家伙二十四小时在笼子前站岗放哨，何尚又惊又怕，短短几天整个人瘦了几圈，时刻提心吊胆的想着会不会被抬去切片，然后泡在福尔马林水里面制成标本啥的，这位玩世不恭的哥们连日来睡梦中都不知哭醒了几回！

　　就在昨天何尚终于被两个肯露脸的人带离了那个鬼地方，本来他想趁对方疏忽逃跑，没想到刚把那个长得像黑炭头的家伙摔开，就被一支冷冰冰的喷子顶住了脑壳，然后赏了一幅黑手镯子被关进了一间小黑屋。

　　今早还没睡醒就被套上头带上了飞机，下飞机前又被人用沾了药水的毛巾捂了一下，醒来时居然躺在了一间豪华包厢沙发上。

　　恩得力突然伸手在何尚肩膀上拍了一记，惊得他一哆嗦：“哥们，开心点，待会见了人别冷场。”

　　何尚现在连说话的力气也没有了，低着头沉默不语。

　　呯！

　　门被一股大力弹开，皇普兰一脸愤色的走了进来，冲到桌子旁抓起瓶冰矿泉水揭开盖咕噜噜一阵猛灌。

　　啪！皇普兰把空瓶重重往地上一摔，恨声道：“头儿，以后打死我也不去见那小流氓了，真恨不得一枪毙了他。”

　　何尚下意识地抬起头来望了皇普兰一眼，心说，这婆娘够凶的，不过长得还不错，那对咪至少是F杯吧……

　　“看什么看，再看当心姑奶奶把你眼珠子抠出来当泡踩！”皇普兰满腔怒火一股脑倾泻在了可怜的光头哥身上，这哥们真是躺着也中枪啊！

　　“你这恶婆娘说话就不能留点口德，早知道老子把你胸口上那对乳猪烤熟了！有种的你就动他一下试试？”一个冷冰冰的声音在包厢外响起，满脸怒容的徐青大步走了进来。

　　一时找不到包厢徐青只能用透视眼穿墙扫视，当他看到一脸憔悴还戴着手铐的何尚时心头蓦然腾起一股怒火，刚巧又听到皇普兰又恶言相向，他彻底愤怒了。

　　徐青用冰冷的眼神望着皇普兰，眼球中泛起一条条殷红的血丝，紧握的双拳啪啪作响，只要她敢动何尚一下便会毫不犹豫的出手。

　　皇普兰神情一滞，眼神中闪过一丝慌乱，这种凶兽般的她曾经见过一次，然而不多久就目睹了毒龙的惨状，她脑海中闪动着一个可怕的念头，这家伙不会真对我出手吧？

　　“兄弟，哥！师傅啊……”热泪盈眶的何尚口中出一连串颤呼，起身冲到了徐青面前，泪水再也抑制不住夺眶涌出。

　　徐青身躯一抖，双眼中的血丝缓缓褪去，伸手一把抓住了何尚的手腕，触手处一阵冰凉，抓住的竟然是那副黑手铐。

　　恩得力连忙从口袋里掏出一把手铐钥匙递了过来，低声道：“用这个打开。”

　　徐青伸手一挡道：“不用了，一副破手铐还难不倒我。”说完冷冷的瞟了一眼手铐，掀起衣角反手抽出了龙渊短剑，眉头一皱挥剑削向手铐。

　　咔嗤！咔嗤！两声轻响，黑手铐应声断开，何尚的双手恢复了自由。徐青把短剑入鞘，拉着何尚的手掌坐了下来。

　　“兄弟，他们有没有为难你？”

　　望着何尚惨兮兮的模样，徐青心中很不好受，连声音也变得哽咽起来。

　　何尚抹了一把泪水道：“麻痹的，老子以为这次肯定会被抬去切片了，要不是老子神经够粗，这几天吓都吓死了……”

　　回想起这几天的遭遇，何尚心里一阵毛，现在突然见到了徐青整个人仿佛有了主心骨一样，一个劲地倒起了苦水。

　　皇普兰被吓了一跳也变得规矩了不少，乖乖地坐到了任兵身旁。

　　“恩得力，把地上的禁能铐捡起来，回炉后还能用的。”

　　任兵似乎并没把徐青怒的事情放在心上，相反脸上还露出了一抹笑意，这两人的交情越深对他而言就越有利，多了这层关系以后就能将这个潜力无限的神奇少年和五队牢牢绑在一起，说不定五队从此就能摆脱垫底鱼腩的命运，在华夏武魂各队中扬眉吐气。

　　恩得力苦笑着弯腰捡起地上的禁能铐，暗暗用手在切口处摸了摸，平整得连一丁点毛刺都没有，他忍不住将视线投向徐青腰间，眼神慢慢变得灼热起来。

　　“兄弟，有烟么？”何尚哭也哭过，肚子里的苦水也倒了个七七八八，抽着鼻子向徐青伸出两根手指夹了夹，这几天来他几乎都忘了烟是啥味了。

　　徐青从书包里摸出几包烟放在桌上，又掏出个打火机放在烟盒上道：“这帮二货忒JB小气，连烟都不给抽！”

　　何尚忙拆开包烟掏出一根点上，狠狠地吸了几口，吐出来一股浓郁的烟雾，颤声道：“兄弟，都怪我穷得瑟，被那臭婆娘阴了，我知道你也不是普通人，这次你无论如何也要帮我一把，行么？”

　　徐青也点了根烟，苦笑道：“现在你有异能的事情已经瞒不住了，加入华夏武魂是个不错的选择，除了能重获自由外也算是政府公务员了。”


第一百五十四章  我吹口哨她要尿

　　何尚双眼一亮道：“华夏武魂？这名字貌似挺牛B的，除了自由外能上网抽烟么？”

　　徐青点了点头，转头对任兵招手道：“喂，细节方面还是你来讲，我先去外面点菜。”

　　任兵微微一笑道：“行，多点几个菜，开两瓶飞天茅台外加一瓶八二年的拉菲。”徐青一点头走了出去，顺便还拉走了恩得力，这哥们比较对味，或许以后的日子里能给何尚提供些帮助。

　　出了包厢门才发现门口挂着张请勿打搅的牌子，难怪刚才没有服务员进来点菜什么的，徐青向不远处的一个服务员招了招手，没想到对方一溜烟跑了过来。

　　“徐少，请问您有什么吩咐？”

　　徐青诧异道：“你认识我？”那服务员彬彬有礼的躬身点头道：“徐少是天上人间的贵宾，我当然认识。”

　　徐青低声道：“拿菜单过来，我想在外面点菜。”

　　服务员很快拿来了一本菜单，徐青让恩得力点了好几个喜欢的菜式，然后开声问道：“这里有没有狗肉火锅的？”

　　服务员笑道：“这里没有，不过您想吃的话我可以让一品涮锅送一份过来。”徐青从口袋里摸出一小叠钞票道：“帮我尽快弄一个大份狗肉火锅，多出来的钱算小费。”

　　这叠钱至少有上千块，就算点十个狗肉火锅都有多了，一品涮锅不同于天上人间的消费，一个火锅最贵的也才八十来块。

　　两人很快点好了菜，服务员立刻转身去张罗。徐青了根烟给恩得力，两人站在包厢门口聊起天来。

　　“恩得力，华夏武魂的成员平时没任务都做些什么？”徐青突然关心华夏武魂的事情恩得力并不感到奇怪，在他心目中早已经把徐青当成了华夏武魂中的一员，自然是有问必答的。

　　“平时像我这种没处可去的一般都会留在武魂基地，其他人身份有些特殊，可能是学生，也可能是一位外表普通的环卫工人，花匠、个体户……总之都在做各自喜欢的事情，一旦有任务队员们就会第一时间得到通知，由头儿选派出执行任务的最佳人员……”

　　徐青绷紧的脸颊上终于露出了一丝笑容道：“上网抽烟什么的没有限制吧？”

　　恩得力咧嘴一笑道：“每位队员在基地里都拥有一套不错的住房，里面所有的配套设施都有，而且全部免费，除了不能带人进基地外没有任何限制，一日三餐都有专门食堂，不过烟酒没有配额，基地里有专门销售的地方。”

　　徐青感觉华夏武魂的待遇算是比较优越了，转念一想也就释然了，一支随时都有可能丢掉性命的精英队伍，待遇再怎么优越也不奇怪，或许这帮人才能真正感觉到平凡的可贵吧！

　　“你们每月的工资有多少？都用来做什么？”徐青对华夏武魂的生活产生了兴趣，大有打破沙锅问到底的趋势。

　　恩得力哂然一笑道：“我们工资不高，每月几万块还是有的，出完任务还有一定数额的奖金，上次成功擒获毒龙我就得了二十五万，不过我花钱不多，每年都会捐一笔钱给希望工程的孩子，那笔奖金我已经捐了。”

　　徐青从皮夹子里掏出张五十万的现金支票递给了恩得力：“这点钱找个机会给何尚，我这兄弟往后麻烦你多帮衬点，如果让他出任务方便的话预先知会我一声。”

　　恩得力接过支票放进口袋，郑重其事道：“放心，以后他就是我兄弟了，能帮忙的不用你说。”

　　徐青拍了拍恩得力肩膀，低声道：“谢了，说不定等我再强一些也会考虑加入华夏武魂的。”

　　恩得力大惑不解道：“你还不够强？”在他眼中徐青已经很强了，从他毫无伤打残同是玄境武者的毒龙就可见一斑了。

　　还有刚才一个眼神就能让素有辣手狂花之称的皇普兰噤若寒碜的事情更是让恩得力深深折服，这种近乎妖孽般的存在居然还说自己不够强？这小子装十三吧！

　　徐青摇了摇头道：“远远不够，至少要突破地境吧！”

　　“什么？地境……”恩得力彻底无语了，在他印象中地境古武者只有在每年的大比武中才会见到两个，都是鸡皮鹤的老头子，听任兵说那两位都是活了百余年的老古董了，随便一跺脚地都要抖两抖的顶尖高手，这小子还真不是普通的狂啊！

　　徐青知道这家伙不信，也不再多说，这时见到有一溜服务员托着菜盘走了过来，忙朝恩得力使了个眼色。

　　恩得力先一步弯了个食指勾在包厢门上敲了敲，然后推开了门，里面的聊天声戛然而止。

　　徐青快步走到何尚身旁坐下，低声道：“点了个狗肉火锅，先填饱了肚皮再说。”

　　何尚把手中的烟头用力按死在烟灰缸内，一脸感激地望了徐青一眼，沉声道：“行，听你的。”

　　任兵脸上浮起一抹微笑道：“难得吃一回大款，我可要放开肚皮咯！”

　　恩得力朗声笑道：“哈哈！我可是连早餐都没吃呢！”

　　皇普兰第一时间从服务员手中接过那瓶红酒，直接用手指拔去了木塞，对嘴吹了起来，那模样像是在说，姐喝的不是酒，是郁闷。

　　菜还没上完，一瓶红酒就被辣手狂花吹了个底朝天，啪！这姐们把空酒瓶往桌上一顿，伸出红红的舌尖儿舔去了唇边的一滴残酒，意犹未尽地叫道：“味道不错，再来五瓶。”

　　负责开酒的服务员把询问的目光投向徐青，这厮很爽快的一摆手道：“五瓶不够，来一打。”敢情这货真把红酒当饮料了，服务员神情一滞，突然想起了对方的身份，欠身鞠了一躬道：“您稍等，酒马上就来。”

　　十二瓶红酒很快上来，皇普兰仿佛和酒有仇一般，拿起酒瓶连吹了五支喇叭，正准备把手伸向第六瓶，徐青很没品的吹起了口哨，那哨声又轻又涩的，居然是小儿催尿调。

　　说来也怪，皇普兰一听这口哨声顿觉小腹一阵憋胀，很不情愿地放下酒瓶涨红着脸往洗手间跑去。


第一百五十五章  拜金女伤不起

　　“哈哈！没想到八二年的拉菲还有利尿的功效。”徐青指着皇普兰背影一阵大笑，任兵和恩得力相视一笑，华夏武魂中威名赫赫的辣手狂花这次总算遇到了克星。

　　酒过三巡，菜过五味。任兵端起酒杯朝何尚敬了一敬，说道：“欢迎加入五队，从今往后咱们就是一个壕沟中的战友了。”

　　何尚讪笑着举起酒杯道：“任队客气了，怎么说咱以后也是国家公务员了，五险一金的拿着多舒坦。”

　　徐青正色道：“你可想好了，加入华夏武魂说不定哪天就光荣了，如果不想加入别勉强。”

　　何尚一口喝干杯中酒道：“想好了，我这人原来就是个混子，每天就老三篇，上网、打架、泡妞，指不定哪天还会去吃几年牢饭，一不小心被人砍死在旮旯湾里。”然后又倒了一杯白的仰脖子灌下，舌头有点大了，含糊道：“加入华夏武魂咱也算是浪子回头了对吧？说句不好听的还是上网、打架、泡妞，不过老子是名正言顺的背着家伙砍人，挂了起码也算个烈士……”

　　徐青瞪了任兵一眼，心说，麻痹的，也不知道这家伙给何尚灌了啥迷魂汤，才一刻钟就把人忽悠得豁出去了，这坑爹的本事也忒强悍了。

　　任兵目不斜视，拿起酒瓶给何尚倒了一杯酒，然后端起酒杯走了一个，笑道：“别说丧气话，每一位武魂成员都是国家的宝贵财富，普通任务根本轮不上咱们插手，有时候一年都难出两回任务。”

　　徐青不再说话，从书包里掏出纸笔画了起来，任谁搭话一律不予理睬，专心致志地在几张稿纸上写写画画。

　　半小时过后，徐青才如释重负般抬起头来，把手中的几张稿纸叠好了塞到何尚手中。

　　“没啥好送你的，花点时间学好上面的步子，说不定以后能派上用场。”

　　徐青把鬼影步要诀写下来送给了何尚，练好了这套步法往后出任务时就多了一样保命的本事，不敢说一定有用，起码聊胜于无吧！

　　何尚小心翼翼地把稿纸装进口袋，对于徐青给的东西他基本上都是用武功秘籍来对待的。

　　“我和任队长说好了，以后就住武魂基地了，没事多上网，我一般都会在线，免费挂Q，不挂出一串太阳来才怪了，还有那几个大胸妹纸，都这么久没联系了，不知道还能衣果聊天么……”这货还念念不忘上网的事儿，仿佛已经把切片危机抛诸脑后了似的。

　　任兵见大家吃饱喝足，很热络的起身揽住了何尚肩膀，摆出一副哥俩好的模样道：“放心了，以后你的前途比做小混混光明千万倍，吃饱了我带你回基地安排套舒服的小复式，顺便把证件什么的办了。”

　　何尚笑眯眯的转头道：“小复式不能带妹纸进去有毛用，最重要的还是先解决电脑和网线地问题。”

　　任兵咧嘴一笑道：“小菜一碟，绝对是最顶级的配置。”说话间手掌上微微加了两分暗劲，又朝门外瞟了一眼。

　　何尚知道任兵在催自己走呢，他伸手一把拉住了徐青手掌道：“我先走了，以后有时间别忘了来京城看我。”

　　徐青拍了拍对方手背道：“记住了，以后要有人欺负你打我电话，没事要勤练功！”

　　何尚笑了笑，抽回手道：“行了，今天就这么着吧，有事网上聊。”徐青一点头，把目光转向了任兵，沉声道：“照顾好我兄弟！”

　　任兵点头笑道：“没问题，有时间你可以亲自来京城看他。”

　　徐青跑到服务台刷卡买单，又送走了任兵一行人，然后直接开着电动摩托来到了市中心医院。

　　走进传染病科二十号病房，郭佳正坐在病床上和一个戴眼镜的男人聊天，见到徐青过来笑着打起了招呼。

　　“宋元，他就是昨天救了我一条命的徐青，陆吟雪的男朋友。”

　　郭佳今天的心情似乎好了许多，热情的帮两人做起了介绍，其实宋元一直对郭佳有意思，不过以前都是落花恋流水，流水淘金忙，现在终于有了随波逐流的机会，这厮提着两斤红富士屁颠屁颠的跑来献起了殷勤。

　　宋元快步上前一把紧握住了徐青左掌，一脸诚恳地说道：“谢谢你救了郭佳，谢谢。”

　　这哥们眼镜玻璃上腾起一层白雾，居然感动得热泪盈眶，可见他对郭佳用情颇深啊！

　　徐青突觉得脊背一阵恶寒，险些一激动用沾衣十八跌把这货摔了出去，手掌往回一抽道：“别谢，我就是凑巧碰上了，今天我找郭佳有点私事，劳驾你先出去遛个弯行么？”

　　宋元心里很是郁闷，没想到这家伙一来就直接给自己下了道逐客令，大窘之下只能把视线投向了郭佳。

　　“对不起宋元，麻烦你先出去一下，我们有点私事要谈。”

　　郭佳知道徐青这次来说不定带来了骗子方家豪的消息，说这种事情不方便有第三个人在场。

　　宋元讪然一笑，转身不情不愿的走了出门外，徐青用双眼一扫，现这货居然正把耳朵贴在门缝上偷听，随手从桌上抓了个苹果，一甩手掷向房门。

　　嘭！

　　门外偷听的宋元吓了一跳，身子下意识往后退去，脚下一滑噗通来了个腚子平沙落雁式重重摔在地上。

　　徐青懒得再去理会这货，从书包里掏出十五叠钞票和那几张光盘直接放在了郭佳病床上。

　　“钱和东西都在这儿了，至于那姓方的应该得到了相应的惩罚。”

　　郭佳失神的望着床上的钞票和光盘，半晌才回过神来，冲上前拿起一张光盘使劲一掰，喀嚓，光盘被掰成了两瓣。

　　喀喀喀！郭佳不知道从哪里来的力气，接连把剩下的光盘掰碎，就连锋利的断口划破了手掌也浑然不觉，鲜血顺着掌沿滴滴答答往下落。

　　徐青赶紧从一旁的床头柜中拿出两张邦迪撕开给郭佳贴住了伤口，还好伤口不大，很快就止住了流血。


第一百五十六章  金佛里的秘密

　　郭佳望了徐青一眼，感激之情溢于言表：“谢谢你，毁了这些光盘就等于又救了我一次……”说到这里她眼圈一红，不争气的泪水泉涌而下。

　　徐青随口安慰了几句，就匆匆离开了，郭佳的事情就此告一段落，他也算是仁至义尽了。

　　趁着时间还早，徐青跑进了特护病房，居然见到古教授正在帮唐国斌扎银针，而唐庆生负手站在一旁。

　　徐青为了不打搅古教授扎针，轻手轻脚地走到病床前站定，眼巴巴地望着唐国斌挨针，无聊之下他居然用透视眼观察银针刺入穴位后会怎样的变化。

　　针头刺入穴位后，在徐青眼中靠近穴位的经络中有一丝颜色稍暗的淤血往外渗出，很快融入了其他新鲜血液之中，难怪会说针灸有通经活络的功效，不过在他眼中看来唐国斌手脚处经络中堵塞的淤血还有很多，光靠针灸和新陈代谢排尽恐怕要耗费很长一段时间。

　　站了不到十分钟，古教授拔针起身，掏出一块洗得有些白的黄手绢擦了把汗，说道：“再针灸五次应该能散去经络中残留的大部分淤血，到时候手脚就能恢复知觉了。”

　　唐庆生从手包里掏出个牛皮信封很恭敬的递给了古教授：“古伯伯，小儿的伤还麻烦您多费心了。”

　　古教授摆手一挡道：“别跟我来这套，老头子诊金加谢礼已经提前收了，再拿岂不是成了厚颜无耻，更何况人家送礼的还在旁边看着呢！”

　　唐庆生一脸诧异的转头望了一眼徐青，这小子几时给了什么诊金谢礼了？我怎么不知道呢？

　　徐青知道古教授所指的是那株灵参王制成的药丸，摸了摸鼻子道：“古教授，如果用内劲把唐哥手脚上的淤血逼散，他这伤会不会好得快些？”

　　古教授微微一笑道：“那是自然，不过你小子未必有这本事。”

　　徐青把书包一放道：“试试总行吧，反正死马当活马医了。”

　　躺在病床上的唐国斌气乐了，怪叫道：“你小子不厚道，拐着弯儿骂我是吧？”

　　徐青不以为然地笑了笑，上前把一只手掌轻轻贴在了唐大少受伤的腿脚上：“我最近感觉功力见涨，拿你试试手总行吧？再说了今天我在天上人间吃了顿饭，没人买单的滋味够难受的。”

　　古教授听他这样一说也乐了，笑道：“让王老头徒弟试试也好，不管效果如何，至少不会有什么副作用。”

　　唐国斌翻了个白眼，故作幽怨道：“青子，你可悠着点，哥这一百多斤今天就交给你折腾了。”

　　徐青撇了撇嘴，一股磅礴的热流自掌心输出，沿着唐国斌经脉往前推进，双眼紧盯着那些被淤血阻塞的经脉，缓缓催动正阳气把淤血逼出。

　　“哈哈哈！痒死了……”唐国斌感觉有断腿中仿佛有几只小虫儿爬动，奇痒难当，终于忍不住放声大笑起来。

　　徐青毫不理会，加催动正阳气把经脉中的淤血往外挤，然后尽量将那些絮状的淤血收集在一处，直接导入膀胱，很凉快断腿中的淤血排空，又开始将目标转向受伤的胳膊。

　　只用了一个小时，徐青终于把伤处的淤血全部排空，唐国斌突然感觉一阵尿急，唐庆生连忙拿来个尿壶帮儿子接住。

　　等儿子淅淅沥沥尿完，唐庆生朝壶口望了一眼，里面居然是小半壶殷红的血尿，惊得他手一抖险些把手里的尿壶丢了出去。

　　古教授凑过来一看，脸上浮起一抹惊色，上前一把拉住徐青的手道：“小子，你不会真把淤血全逼入尿液中排出体外了吧？”

　　徐青不置可否地笑了笑，然后轻轻抽出了手道：“这个我不确定，可以做个检查看看。”

　　古教授也不多说，伸出三根手指搭在了唐国斌左手腕上，屏气凝神，缓缓合上了双眼。

　　中医把脉是一门高深的学问，常有指点寸关尺可断浮中沉之说，古教授出自中医世家，把脉断疾自有一套。

　　良久，古教授长舒了一口气，轻叹道：“后生可畏，王老头收了个好徒弟啊！”

　　唐庆生心里仍有些紧张，急问道：“国斌的伤怎么样了？”

　　古教授抚须一笑，搭在手腕上的三根手指蓦然一抬指向了徐青：“有这小子出手，老头子倒乐得清闲了，经脉中淤血散尽，明天就可以打石膏出院了。”

　　唐国斌大喜，对徐青挤了挤眼睛道：“臭小子，真有你的，等哥好利索了请你吃大餐去。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“吃大餐是必需的，我今天还有件事要你帮忙。”说完掏出那块包指骨的丝绢一抖道：“昨天淘了块布，上面的字我一个都不认识，想叫吴老过来帮着长长眼。”

　　唐国斌还没说话，一旁的唐庆生笑着说道：“小事情，我现在就让老吴过来，先把东西拿给我瞧瞧。”

　　徐青把丝绢递给唐庆生，他一边看一边拨打起了吴老的电话。

　　古教授微微一笑，收拾好自己的东西离开了，临走时还告诉徐青那药丸还要一个礼拜左右才能配好，到时候去唐国斌手里拿就是了。

　　唐庆生的话相当给力，一个电话拨过去不到二十分钟，就见到穿青袍的吴老施施然走进了病房，这老头显然对上次借剑不成的事情还有些怨念，只同唐庆生打了个招呼，愣是没搭理徐青。

　　“老吴啊！这里有张绣字的丝绢，好像是南北朝时期的文字，你帮忙翻译一下。”唐庆生把手上的丝绢递给了吴老。

　　对古文字颇有研究的吴老接过丝绢摊开一看，双眼就好像定住了一般，口中低低念诵着什么，这老头居然连凳子也不坐，就这样棒槌似的杵在原地反复辨认着丝绢上的古字，时而皱眉，时而低吟上一段，到最后托住丝绢的双手竟开始微微颤抖起来。

　　吴老蓦然一抬头道：“唐总，如果我没看错的话这张丝绢上记载着一段佛门秘史，我想知道你是从何处得来的？”

　　唐庆生淡然道：“前几天一位朋友送的，不知道上面说些什么？”


第一百五十七章  赤木之死

　　这位商界巨擘的涵养功夫已到了宠辱不惊的地步，说起话来无懈可击，话锋一转就把丝绢的出处巧妙的瞒了过去。

　　吴老一咬唇道：“照丝绢上所说，上面的绣字应该出自禅宗二祖慧可禅师之手，如果是真迹的话……”

　　唐庆生见吴老欲言又止的模样忍不住问道：“真迹价值多少呢？”

　　吴老顿了顿，把目光投向了一旁的徐青，那意思很明确，有的话不好当着这小子说。

　　唐庆生微笑道：“小徐是自己人，有什么话直说就好。”

　　吴老犹豫了一下道：“这张丝绢如果是真迹的话可称得上价值连城，最重要的是它上面记载着一位禅宗鼻祖的埋骨之地，至于真假就不好说了！”

　　“禅宗鼻祖，难道是……”唐庆生双眼一亮，目光灼灼直视吴老，好像在询问下文。

　　吴老正色道：“菩提达摩！”

　　“靠！不会吧？”唐国斌惊叫一声，用看怪物似的眼神望着徐青。

　　菩提达摩，中土禅宗开山鼻祖，古天竺香至王二子，传说他只身来东土创立禅宗，至今仍留下不少脍炙人口的传说，一苇渡江、面壁九年、断臂立雪、只屐西归……传说他一身佛门真功已经到了火烧不化，刀兵不入，万毒不侵的地步，在世人眼中他就是神仙一般的人物。

　　吴老深吸了一口气平复下激动的情绪，低声道：“丝绢上说菩提达摩授《楞伽经》四部于慧可后折下左手无名指一根相赠，留言道，千载悠悠吾身不朽，欲寻舍利子，往西行，双峰山，佛骨鸣，有缘得之，登天入圣。”

　　唐庆生眉头微皱，心中暗暗猜测道，照丝绢上所述跟这张丝绢一起的应该还有一截佛骨才对，难道在这小家伙手里？

　　徐青心头狂震，登天入圣？按推断菩提达摩应该是一位古武者，恐怕还是圣境强者，如果能找到他留下的舍利子，如果有缘的话我会不会来个三级跳，天境？圣境？可能么，不会是水的吧……

　　吴老凭自己大半辈子混迹古玩界的经验断定，这张丝绢应该是真品，而且品相完整无损，这一发现要是抖了出去足以让他一举奠定江城古玩界泰山北斗般的地位，即便是在全国范围内也成了声名鼎盛的人物，然而唐庆生会允许自己这样做么？答案无疑是否定的。

　　相比起各怀心思的三人唐国斌就显得淡定了许多，管他什么达摩舍利，死人骨头的，咱兄弟得了哥就能沾点光，说不定能弄到本正版易筋经啥的就爽大了。

　　唐庆生向吴老一伸手，这老头儿很不情愿的把丝绢递了过来，那肉痛的模样让一旁的唐大少窃笑不已。

　　唐庆生接过丝绢淡淡地看了一眼，然后递给了徐青，微笑道：“小徐啊！你的好运气让唐伯伯都有些嫉妒了，还是达摩祖师说得好，有缘得之，好好保存吧。”

　　徐青接过丝绢小心叠好依旧用塑料袋装着揣进了兜里，一旁的吴老终于明白了谁才是这宝贝的真正主人，忍不住弱弱地说道：“小伙子，丝绢能再给我瞧瞧么？”

　　唐庆生眉头一皱，从怀里掏出个支票本写了几笔，撕下一张塞到吴老手中，正色道：“老吴，这是你应得的，我希望出了这门今天生的事情永远不会有第五个人知道，谢了。”

　　言下之意很明确，拿了钱今天看到的所有事情都要他烂在肚子里，否则后果怎样大家心知肚明。

　　吴老轻叹一声，接过了支票，稍稍定了定神立刻摆正了心态，微笑道：“唐总放心，老头子这张嘴还是牢靠的。”

　　唐庆生拍了拍吴老肩膀道：“世间珍宝何止千万，有缘人得之，你我身在弱水河畔，但取一瓢就好，有时候观人取水也是一种享受。”

　　吴老哈哈一笑随口念道：“无生色相俱成幻，有漏人天总悟非，古人诚不欺我啊！”

　　唐庆生微微一笑：“老吴，你悟了。”

　　一张慧可丝绢，竟引得两人对起了禅机，世间诸事百态还真是玄妙无比啊！

　　徐青和唐国斌相视两瞪眼，眼神儿胡乱飘飞，都有些云里雾里的。

　　嘀呤——病房内门铃一阵促鸣，房间门啪嗒一声开了，走进来一男一女两名公安，这两人徐青并不陌生，一个是江思雨，另一个是那晚用警棍比划的刑警小刘，跟在后面的还有两个穿粉红色制服的小护士，她们是特护病房的值班护士。

　　江思雨一见到徐青眉头微微一皱，这小子怎么也在医院？身旁的小刘情不自禁的缩了缩脖子，对于面前那个能崩断手铐的家伙他心里还有点未褪的阴影。

　　唐庆生见两个警察贸贸然闯进了病房，心头有些不悦，但还是耐着性子等对方先开声再说。

　　江思雨挺胸抬头走到近前，掏出证件一亮，一脸严肃地说道：“请问那位是唐国斌先生？”

　　唐国斌见对方是个美女警察，心中玩性顿起，高声道：“哥就是唐国斌，如假不包换。”

　　江思雨瞟了一眼床头的病号牌子，上前两步，从手包里取出一张照片伸到对方视线能及的位置，问道：“唐先生，请问您认识这个人吗？”

　　唐国斌一看那张照片，上面居然是小鬼子赤木铁男，不过翻着一双死鱼眼倒在了一摊血泊之中，这货明显已经挂了。

　　“赤木铁男，打黑拳的。”徐青主动插了一句，从照片上的情形看来，这小鬼子肯定死了，至于是什么原因就不得而知了。

　　江思雨呆了呆，将目光转向了徐青，皱眉道：“你认识他？”

　　徐青点头道：“见过一面，这家伙是怎么死的？”

　　江思雨没想到对方会直接问，犹豫了一下道：“今天上午九点在附属医院骨科病房现赤木铁男被人杀死，死者胸口连中七刀，据调查死者昨天才从中心医院转院到附属医院，转院前曾与唐国斌先生发生过争吵，我们是来了解情况的。”


第一百五十八章  查案

　　因为江思雨知道徐青可能是某个特殊机构的成员，所以对案情并没有什么隐瞒。

　　徐青眉头微皱对唐国斌说道：“唐哥，你昨天见过那小鬼子？”

　　唐国斌一耸肩道：“对，昨晚小护士推着哥出去遛弯儿，听到那货在病房里鬼叫鬼叫的就过去骂了他几句，没想到今天他就被人捅了，活该了呗！”

　　徐青摸了摸鼻子道：“问题是他现在挂了，还不是找上你了。”

　　唐国斌吐了吐舌头道：“兄弟，他被人捅了跟哥没一毛钱关系，指不定是那个愤青不爽了，客串了一回抗日英雄。”

　　徐青一脸严肃地点了点头：“就你这模样别说拿刀捅人了，我看连撒尿扶鸡都不行。”说这一转头，用询问的眼神望着江思雨道：“对吧？江警官。”

　　江思雨被噎了一下，这让她怎么回答？难不成说撒尿能扶鸡？这小子混蛋啊！

　　一旁的小刘看不过了，义正词严地说道：“请不要妨碍我们执行公务，不相干人员请暂时出去。”

　　唐庆生冷哼一声：“什么时候医院轮到你们指手画脚了？现在是法治社会，什么都要讲证据的。”

　　徐青更光棍，脖子一梗道：“老子就不出去，你想怎么滴吧？”

　　小刘一张脸涨成了猪肝色，指着徐青道：“妨碍公务，信不信我现在就把你铐起来。”

　　徐青双手一伸，笑道：“有种你就铐，不铐是孙子。”现在这厮巴不得惹点麻烦，可怜的小刘撞在了点子上。

　　江思雨没想到来了解一下情况会闹成这样，赶紧拉了小刘一把，然后瞪了徐青一眼道：“就你会添乱，我们这次来是向唐国斌了解些情况的，提几个问题不过分吧？”

　　徐青现在纯属没事找抽型，他故意把双手伸到小刘面前一晃道：“铐吧，就你这熊样应该看大门去，做什么刑警？”

　　说话间他隐晦的向江思雨使了个眼色，小刘气得直哆嗦，恨不得掏出枪来崩了这货，谁知道江思雨从腰间掏出副手铐快步上前，啪一下给这家伙带上了手铐。

　　“对不起，请你跟我们走一趟，协助调查。”

　　徐青笑呵呵的挤了挤眼睛道：“帮我拿书包，这手镯子戴着够过瘾的。”说完大步流星向门外走去。

　　江思雨苦笑着从病床旁拿起了书包，快步跟了过去，反倒是小刘有点懵了，心里刚涌起的一丝感动被那只大书包轰得烟消云散，他甚至有种错觉，这家伙戴着银镯子显摆去了，让刑警队副队长拿书包呢！

　　等两名警察赶着徐青的背影出了门，唐国斌才如梦初醒般回过神来，小声嘟囔道：“这小子唱的哪一出啊？我怎么觉着他存心在逗那两警察玩呢？”

　　唐庆生淡然一笑道：“我看小徐是在病房里呆腻了，变着法儿想早些离开才对。”

　　唐庆生猜得没错，徐青一出门就很轻松把双手从铐子圈里抽了出来，因为江思雨根本就没有把手铐压合齿压紧，他直接乘电梯下楼，在楼梯口抽起了烟。

　　江思雨刚出电梯门就看到了不远处吞云吐雾的家伙，她几步走上前把手一伸：“手铐拿来。”

　　徐青故意在她手心弹了点烟灰，然后才从口袋里摸出副手铐放了上去：“马上带我去凶案现场，别让那看大门的跟着。”

　　江思雨诧异地望了徐青一眼，低声道：“你知道是谁杀死了赤木铁男？”

　　徐青随手把烟头一丢道：“现在还不知道，不过看过现场后可能会找出点线索。”

　　江思雨将信将疑的打量了他一下，转头对满脸铁青的小刘说道：“你先回局里，多分析一下带回来的视频监控记录，有新线索我会第一时间通知大家。”

　　小刘心不甘情不愿地应了一声，正想转身离开，不料徐青却丢过来一串车钥匙，笑着指了指门口一辆电动摩托车道：“开我的车去，然后找个地儿停好。”

　　江思雨拍拍手上的烟灰，低声道：“走吧，先去现场。”

　　徐青一点头，跟着江思雨快步走到警车旁，拉开车门侧身坐了进去，两人驱车呼啸而去，只留下一脸诧异的小刘傻站在原地呆。

　　“徐青，你为什么会选择搀和这件案子？”江思雨把车停在了附属医院停车场，却没有马上下车，她心中有些疑问不吐不快。

　　徐青解开安全带，又点上根烟抽了一口，说道：“你可以当我闲得无聊多管闲事，反正这件案子牵涉到了唐国斌我就不能坐视不理。”

　　江思雨犹豫了一下，说道：“如果我猜得不错的话，上次我表姐家失窃的案子也是你提供的线索吧！”

　　徐青不置可否的耸了耸肩道：“东西找回来就行，有的事情没必要挑明了，不是吗？”

　　江思雨微微一笑，打开车门，心情莫名感觉一阵轻松，说不定这家伙真能找出点蛛丝马迹来，这案子侦破的时间就能大大缩短了，做刑警多年的敏锐直觉告诉她，这小子身上有太多常理无法解释的秘密，或许能给自己一个惊喜呢？

　　附属医院骨科四十号病房紧闭的房门前拉着一条短短的隔离线，江思雨带着徐青走到了门口，两名干警立刻迎了上来，异口同声的打了声招呼：“江队。”

　　“把门打开。”江思雨一脸严肃，在同事们面前还是很有队长范围的。

　　一位矮胖干警用钥匙打开了房门，一股浓郁的血腥味扑面而来，赤木铁男的尸体已经移走，现场只留下一大滩尚未干涸的血迹，作为凶案的第一现场，这里的物证短期内必须保持原样，以便公安机关做进一步的调查取证。

　　徐青抬脚跨过了隔离线，直接走进了病房，两位干警一脸诧异地望着江思雨一眼。

　　“没事，让他进去。”

　　江思雨话音刚落，徐青已经在血迹旁停下了脚步，皱着眉头盯着那摊血迹开始呆。

　　脑海中呈现出一幅幅移动的画面，一群警察正围在赤木铁男尸体旁拍照收集证据，这些都是无关紧要的事情。


第一百五十九章  两幅手铐

　　徐青蹲下身子，左眼皮眨了两下，心中默念道，再往前一些。脑海中的画面骤然一转，画面中赤木铁男正躺在地上挣扎，而另一位面目狰狞的男人正用单掌死死捂住对方口鼻，他嘴上赫然横叼着一把寒光闪闪的短刀，满脸横肉的男人腾出手从嘴边取下短刀，对着赤木铁男胸腹猛刺下去。

　　一刀、两刀、三刀……连刺了七刀才停住了手，然后把染血的短刀放在一旁，开始伸手在赤木铁男病号服中摸索，这时身中七刀的赤木铁男还没死透，一双无神的眼睛默默注视着病床左上角，眼神渐渐涣散。

　　在赤木铁男尸体上翻找的家伙徐青见过一次，正是坂野刚夫，当时在拳台上被打折了手脚，不过只是普通的骨折，没想到这家伙恢复能力强，至于他为什么要对同伴痛下杀手就不得而知了。

　　坂野刚夫在尸体上翻找了一阵，终于泱泱的停下了手，眼中凶光一闪，把尸体翻了过来，一把撕开病号服露出了满是文身的脊背，抄起短刀利落的将那块纹满了图案的皮肤剥了下来，然后从一旁的病床上撕下一块床单，把手中血淋淋的人皮包裹住放在了一旁。

　　做完这一切后坂野刚夫开始迅换装，还从病床下的一个皮箱中掏出了一张类似面具的东西扣在了头上，然后戴上一顶白色假，短短一分钟时间他的面貌已经变成了一个鸡皮鹤的老头。

　　把血衣手套之类塞进皮箱，易容之后的坂野刚夫拿起一顶阔边礼帽扣在了头上，压低了帽檐开门走了出去，画面适时停止。

　　徐青站起身来，揉了揉有些涩的眼眶，低着头走到了病床旁，漫不经心的望了一眼病床左上角，透过铁管壁他发现了一卷漆黑的皮纸筒，这东西无疑就是坂野刚夫苦寻不获的物件。

　　不过徐青并不准备马上东西取出来，因为身后还有三双眼睛注视着自己，只有等个合适的时机再做了。

　　江思雨几步走了过来，低声问道：“有没有什么发现？”

　　徐青指了指地上的血迹，反问道：“死者后背被人剥去了一大块皮对吧？”

　　江思雨双眼中闪过一抹惊色，点头道：“对，你怎么知道的？”

　　徐青一撇嘴道：“你以为捅几刀会流这么大一摊血么？而且还是躺在地上被人捅的。”

　　江思雨一脸严肃地说道：“就算你推断出是被人剥了皮只证明行凶者手段残暴，或者与死者有极大的仇恨，对案情并没有什么实质性帮助。”

　　徐青摇了摇头道：“你就没想过死者背后的文身有特殊的意义吗？凶手跟死者很熟，才能顺利进入病房不引起死者注意，而且你瞧瞧这个。”他随手在床单上捏起了一根白发，这东西正是从坂野刚夫所戴的假上掉下来的。

　　江思雨凑过头来一瞧，脸上顿时浮起一抹喜色，赤木铁男是黑发，据走廊监控录像上显示，在死者遇害的时间段有一位戴礼帽的白发老人从病房内走出来，可惜并没在现场取得dna样本，这根头或许会成为案件侦破的关键。

　　就在江思雨面露笑容的时候，徐青却作出了一个让人瞠目结舌的举动，他慢悠悠的掏出根烟点上，然后用打火机点着烟，顺便把火舌在那根至关重要的白发上过了一下。

　　嗤！白发冒起了一丝青烟，江思雨脸上地笑容顿时凝固，鼻孔中飘入一股蛋白质烧焦的味道，这货居然把证据就这样当着她的面毁了！

　　“你做什么？这是证据！”江思雨气急败坏的大吼一声，恨不得一巴掌抽他个满脸花。

　　徐青慢悠悠的吐了个烟圈，丝毫不理会江思雨愤怒的表情，甩开大步朝门口走去，走了两米远蓦然一回头，很嚣张的喊道：“喂，傻了，跟我抓人去。”

　　江思雨倏然一惊，从懊悔和愤怒中回过神来，诧异道：“你说什么？”

　　徐青挤了挤眼睛道：“抓人去，这桩案子完了你请我吃饭。”

　　“啊！”江思雨感觉自己一贯敏锐的大脑有些不好使了，一个箭步冲到徐青面前道：“你知道凶手是谁？”

　　徐青故作失望的摇了摇道：“不知道难道叫你抓耗子么？就你这样干脆也去看大门得了。”

　　江思雨面色一肃，丝毫不在意对方的调侃，立刻掏出电话准备拨号，冷不防一只大手伸过来按住了手背。

　　“多带两副手铐，就我们两个够了。”

　　徐青语气中带着一股不容抗拒严肃，手掌却不自觉的在江思雨手背上搓了两把，还别说这警花皮肤挺滑的。

　　江思雨像被蚂蝗叮了一口似地抽出了手掌，面颊一阵烫，走到两名干警跟前伸手道：“把你们的手铐拿来。”

　　两名干警一头雾水，依言摸出手铐交给了江思雨，矮胖干警弱弱地问道：“江队，要不要我们一起去？”

　　“不用了，还不知道靠不靠谱的，人多了反而不好。”江思雨压低了声音说道。

　　话没落音，一只手突兀间伸过来拿走了手铐，徐青把手铐揣进裤兜，一步三摇朝电梯门相反的方向走去。

　　江思雨快步赶了过去，却只见这货在五十六号病房前停下了脚步，把手上的半截烟头一丢，推门走了进去。

　　江思雨自然知道这间病房里住的是谁，同死者一起来华的坂野刚夫，据了解他们还是师出同门，得知赤木铁男的死讯后这家伙嚎头大哭，甚至不顾尚未痊愈的腿伤连滚带爬的在走廊上截住抬尸的干警哭天抢地，那抱尸痛哭的模样让所有干警都为之动容，甚至还有人说这小鬼子蛮重情意的。

　　可徐青为什么会拿着手铐直奔坂野刚夫病房呢？难道其中真有猫腻？江思雨心头一震，快步跟了过去。

　　走进病房就能闻到一股淡淡的血腥味，坂野刚夫呆呆地坐在病床上，手上的还有未洗去的干涸血渍，江思雨知道这是他抱尸嚎哭时留下来的。

　　徐青抄着手站在病床边，似笑非笑地望着泪痕未干的坂野刚夫，施施然从口袋里掏出一副手铐晃了晃。


第一百六十章  夺命纸筒

　　坂野刚夫眼中闪过一抹慌乱，但马上低下了头抽了几下鼻子又挤出两行浊泪，一抬头泪水已经流到了唇边。

　　“哈哈！你丫的继续装，我看你不去拿个奥斯卡最佳衣果替奖真瞎了。”徐青大笑两声，把铐子随手往病床上一丢，声音蓦然一寒道：“给你三秒钟，自己戴上。”

　　坂野刚夫望了一眼面前的手铐，用生涩的国语说道：“什么意思？”

　　“一。”徐青根本不理会他，淡淡的报出了一个数字，坂野刚夫当然认识眼前的少年，但怎么也想不到来抓自己的居然会是他。

　　“二。”第二个数字从牙缝中蹦出，徐青伸出一根手指朝坂野刚夫身后的墙壁虚虚一点，这厮面色顿时大变，一咬牙拿起了手铐。

　　“戴上，否则我不介意让你的胳膊再断一次。”徐青冷冷地望着坂野刚夫，言语中带着一股浓烈的杀气。

　　喀嚓！坂野刚夫双颊一阵抽搐，缓缓把手铐戴在了手腕上，徐青又掏出另外一副手铐，上前喀嚓一声紧紧铐在他腕子上，然后对一脸错愕的江思雨伸手道：“还有一副。”

　　江思雨乖乖的从腰间解下随身携带的手铐递了过去，徐青一把接过，咔哒！把手铐一头铐死在病床的金属栏柱上，另一端铐住了坂野刚夫脚踝。

　　“人皮就藏在他身后的墙砖下，这家伙想借着手上的血腥味掩饰人皮散出来的味道，然而却不知法网恢恢疏而不漏地道理，现在你可以叫那两个看门的过来了。”

　　徐青从腰间抽出短剑，当着江思雨的面划开了那块墙砖，里面果然压着一包用塑料袋装着的事物。

　　江思雨立刻跑出去叫来了两名干警，然后打电话让局里马上派人过来，还不忘提醒让小刘骑着那台电动摩托车。

　　徐青见三人全进了房间，故意说道：“审犯人的事情与我无关了，先出去抽根烟。”转头对一脸黯然的坂野刚夫笑了笑道：“小鬼子，哥教你一招，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，拜拜了。”

　　在三人怪异的眼神中徐青一溜烟跑了出去，直接来到了四十号病房门前，看看走廊上两边无人，迅推开门闪身入内。

　　趁着江思雨和两位干警审问小鬼子的当口，他先把床腿里的东西取出来再说。

　　徐青一手掀起床脚，伸出一根手指把那卷皮纸筒勾了出来，看也不看利落的揣进裤兜，然后放下病床大模大样地走出了房门，点了根香烟慢悠悠的朝吸烟区走去。

　　所谓的吸烟区就是一个几平方的旮旯里摆着俩装着白沙的盆，徐青走过去时很意外的现一个穿粉红色护士装的小护士正背靠墙壁吸着烟，小护士个子不高，皮肤却出奇的白，尤其是胸前那对咪大得有些过分了，敢情每天吸收的营养不长个全长咪上了。

　　徐青无意间在她胸前瞟了一眼，居然鬼使神差的用上了透视眼，唉娘喂，好一对大咪，顶上两点红艳艳，小得就像一颗留着大红袍的落花生。人说咪大头小，咪小头大，事实证明群众的智慧是无穷滴。

　　“日！”徐青嘟囔一声赶紧用意念把脑海中那俩雪白带豆的保龄球屏蔽了出去，没想到小护士却主动凑了过来，双眼皮儿一翻，闪了他一眼道：“你日谁呢？”

　　徐青为了掩饰尴尬，赶紧掏出根烟来就点，谁知道打火机点了几次愣是没点着，鼻子里闻到了一股子焦臭味，唔，慌中出错居然把烟叼反了，海绵过滤嘴被烧掉了一小截。

　　“背气！”徐青暗骂了一声把烟揉散了丢进沙盆，然后又弹出一根烟来点着，冷不防面前伸过来一只纤纤玉掌，四个不一般齐的手指尖尖往上一勾。

　　“帅哥，给根黄屁股哥哥抽下呗！”小护士烟瘾够大的，刚抽完一根又惦记上了黄屁股哥哥。

　　徐青很爽快的丛书包里掏出一包整烟递了过去，说道：“给你一包，反正我抽烟不多。”其实这货心里在想，就当刚才看咪买门票，给包烟是应该滴。

　　小护士也不客气，一把接过烟叹了口气揣进了兜里，徐青诧异道：“为啥不抽呢？”

　　小护士故作幽怨的闪了他一眼道：“你这烟太好，我肚子里没伴儿。”

　　徐青一听这话，顿时明白了过来，敢情这小护士舍不得拆，想留着换几包普通点的烟细水长流啊！

　　“咯！抽一根。”这次徐青递过去的是一根烟，瞧着小护士抽烟的模样他想起了一个人，同桌沈墨，还别说那货和眼前这位小护士抽烟的模样出奇的相似，连撅嘴吐烟圈都好像专门培训过一样。

　　“你是来看病人的吧，几号病房？”小护士撅嘴吐出两个烟圈，漫不经心地问了一句。

　　徐青摇头一笑道：“不对，再给你两次机会，猜对了一包烟。”

　　小护士双眼一亮，顿时来了精神，略一思索道：“瞧你整胳膊整腿的肯定不是病人，难道你是来泡实习护士的？”

　　汗！徐青脑门上冒出几条黑线，摇头道：“不对，还有一次机会。”

　　小护士咬了咬嘴唇，开始纠结最后一个答案，这时走廊那头急匆匆过来一群穿制服的干警，徐青忍不住皱了皱眉头。

　　“嘻嘻！你肯定是来查小鬼子被杀的事情的，我早该想到抽好烟的一般是吃公粮的，不花钱呗！”

　　小护士果然聪明，这都被她蒙中了。徐青笑了笑，又从书包里掏出一包烟抛了过去：“恭喜你，答对了。”

　　没等小护士再说话，徐青把烟头往沙盆中一按，快步向走廊那头行去，他看到了刑警小刘，那家伙手里还提溜着一串电动摩托车钥匙。

　　小刘正想和同事们一起走进五十号病房，猛不丁肩膀被人拍了一下，转头就见到了一张笑脸。

　　“喂！车钥匙给我。”

　　小刘把车钥匙随手一抛没好气地说道：“车子就停在一楼，出挂号厅就能看到。”

　　徐青哂然一笑，转过身头也不回地走了，反正凶手已经抓到，至于江思雨欠一顿饭的事儿就先让她欠着吧。


第一百六十一章  带你去个好地方

　　回到家还没到吃晚饭的时间，徐青跑进房间关上了门，从口袋里掏出那卷皮纸筒摊开一瞧，上面清一色的残缺字，歪瓜裂枣的他绝大多数不认识，偶尔夹了几个繁体也猜不出意思，看来这东西只有改天找个熟悉岛国文字的人来翻译一下才能读懂。

　　说实话他小鬼子留下来的玩意还真没多大兴趣，还不如弄两块玉石出来雕点小玩意，这段时间忙归忙，但琢玉的手艺却日益精进，现在雕刻普通挂件可谓是信手拈来，就连镂空的挂件多花点时间也能鼓捣出来。

　　徐青喜欢琢玉，因为他很享受用雕刀一点点把不成形的料子雕琢成物件的过程，每当有一件亲手雕琢的物件成型时，他心中总会浮起一股满足的兴奋，那种感觉很奇妙，能让人浑身上下所有细胞都焕出无与伦比的活力。

　　精雕细琢，可磨砺心性。徐青手持一把刻刀，书桌上放着一块白如羊脂的玉石，他并没有急于下刀，而是缓缓闭上了双眼，脑海中勾勒出了陆吟雪的模样，一颦一笑让人心生眷念。

　　嗤——正阳气灌注刀身，徐青动了，玉石碎屑在刻刀舞动下簌簌落下，双目紧闭的人儿用透视之眼准确无误的锁定玉石中每一丝纹路，脑海中的佳人形象与石料渐渐重合，去粕存精、大巧不工。

　　时间分秒流逝，徐青始终没有睁开双眼，书桌上的石屑越积越多，就连他鼻尖也沾了不少石粉，一尊半身肖像在刻刀舞转下渐趋成型。

　　呼！徐青长舒了一口浊气停下了刻刀，甩了甩微酸的胳膊伸掌托起了那尊半身像，轻轻用手掌抹去雕像面颊上的石粉，把嘴唇凑上去亲了一口。

　　嘀呤！桌上的闹钟响了，这尊半身像居然雕了整整一夜，徐青小心地把雕像用绸布擦拭干净，摆在了桌上。俏皮的冲雕像眨了眨眼睛道：“雪儿，我上学去了，晚上见。”

　　胡乱收拾了一下台面，徐青跑去洗了把脸，急匆匆背上书包下了楼，吃完早餐跑去开电动车时才发现居然没电了，索性跑出小区门坐公交。

　　到了学校门口现时间还早，徐青发现校门口不远有家复印打字的门面，心头一动从书包里掏出那卷皮纸走了进去。

　　店里有个扎马尾辫的妞儿正坐在电脑旁剥着瓜子，见到有生意上门笑着起身招呼：“你好，请问有什么能帮到你的吗？”

　　徐青晃了晃手上的纸卷道：“我想复印两份东西，最好是分段落复印。”

　　马尾辫接过纸卷展开看了一眼道：“干脆复印一份然后再把它裁剪成段落，这样更省事。”

　　徐青点头道：“行，那就复印两份，字一定要清楚。”

　　马尾辫把纸卷反扣在复印机上，摁下个按键，只用了两秒钟工夫就复印好了，然后她还用剪刀把两复印好的纸裁剪成了段落，用订书针固定成了两小叠交给了徐青。

　　“五块钱。”

　　马尾辫报出了一个很公道的价钱，徐青掏出皮夹子付了钱，道了声谢转身离开了小店。

　　走进教室现平时最早到的沈墨居然没来，徐青坐到自己位置上取出了书本，开始了一天的学习。

　　上午四堂课很快结束，徐青收拾好东西准备去食堂吃饭，没想到刚走出门口就见到了体育老师董翰云和一位西装革履的中年男人，这人估摸着五十岁上下，身材高大魁梧，头顶有一大片地中海，鼻梁上还挂着副金丝眼镜儿。

　　“徐青同学，能赏脸一起吃个午饭么？”董翰云微笑着邀请道，自从他发现了徐青惊人的篮球天赋之后就开始做起了职业经纪人的美梦，他甚至想办法找来了一段篮球赛的视频，亲自去找来了一位伯乐，国内某职业篮球队经理，就是他身旁的中年男人。

　　“我还是去食堂吃吧，跟同学约好了。”徐青并不打算给体育老师面子，找了个借口直接拒绝。

　　董翰云碰了个软钉子，脸上没有半点失望，笑着介绍道：“这位是三宝篮球队总经理庞志明先生，他对你的运动天赋很有兴趣，想邀请你加入三宝篮球队……”

　　徐青一摇头道：“我打篮球纯粹兴趣，根本没想过要加入什么篮球队，更何况我现在还是学生，考上一所好大学才是现在要做的事情，谢了。”

　　说完脚下一个侧滑步从两人之间的缝隙中闪过，中年男人几乎是出自本能地伸手一挡，却挡了个空，双目炯炯望着徐青的背影渐行渐远。

　　“庞总，看来这小子是不肯参加球队了。”董翰云摇头一叹，脸上浮起一抹失望之色。

　　庞志明露出个意味深长地笑容道：“想当经纪人就别泄气，我对这小子很有兴趣，有时间的话可以带他来球队试训，我愿意给他一份不错的合同。”

　　董翰云双眼蓦然一亮道：“我一定想办法说服他，一定。”

　　两人之间的对话徐青已经听不到了，他正坐在食堂的一个角落里大快朵颐，今天的菜味道不错，就是饭里面嚼了颗小白石头，还好他牙口不错，石头嚼碎了牙却没事。

　　刚解决完午饭，兜里的手机响了，掏出来一瞧居然是江思雨来的一条信息，上面很简单的一句话，放学后，校门口见。

　　徐青微微一笑，心说，看来今天的晚餐有着落了，不知道小鬼子有没有选择抗拒从严呢……

　　下午放学后徐青背着书包出了校门，远远就见到一台警车停在路边，江思雨正站在车旁望着自己，一张脸绷得像锅贴似的，看来女人做刑警真不是什么好选择，弄不好容易内分泌失调啥的。

　　徐青走上前很阳光地笑了笑道：“看不出你还挺守约的，说吧，去哪里吃饭？”

　　江思雨皱了皱眉道：“上车，带你去个好地方。”

　　徐青也不客气拉开车门坐了上去，江思雨驾车一路往北，敢情这姐们今天有些上火，居然打开警报器见红灯就闯，用过八十迈的速度在道路上飞驰，就跟那警察抓贼似的，一刻钟后，车子嗤呀一声停在了某酒店停车场，警报器有气无力的促鸣了两下熄了火。


第一百六十二章  冒牌男友

　　“喂，你这是玩的哪一出啊，帮你破了案子也不用这样折腾吧！”徐青可有些不爽了，这女人疯了么，开车跟开飞机似的，这不是纯折腾人么？

　　江思雨嘴唇一咬，眼圈居然红了，低声道：“对不起，我今天心情不好。”

　　徐青一肚子郁闷，心说，刚破了个杀人案你心情倒不好了？合着请我吃顿饭心疼了吧？得，大不了我请客。

　　“心情不好就早些回去休息，这饭吃不吃没所谓了。”徐青叹了口气，开门下车，这才发现车子居然开到了外商俱乐部停车场。

　　江思雨也下了车，上前两步直接用手挽住了徐青臂弯，那模样亲昵得像一对情侣，不过一个背书包，一个穿警服，看着咋这么别扭呢？

　　徐青下意识地把手往回抽了抽，手肘正巧碰到了一坨软绵绵的物件，江思雨脸上泛起了一抹红晕，却没有松开手臂，低声道：“别乱动，帮我个忙行么？”

　　徐青手臂一僵，瓮声道：“有话就说，麻烦你别箍着我手行么，要是被人看见了还以为我和你……那啥。”

　　江思雨似乎被他紧张的模样逗乐了，启齿一笑道：“我就是要让人见到我和你那啥，待会进去你尽管吃东西就行，如果有人问起你就说是我……”顿了一顿她从牙缝里蹦出三个字：“男朋友。”

　　“什么？”徐青简直不敢相信自己的耳朵，急道：“最后那仨字你再说一遍？”

　　江思雨一咬牙把嘴凑到了徐青耳边，低声道：“今晚让你假扮我男朋友。”两人隔得太近，徐青胳膊肘紧在了一处弹性十足的柔软上，拒绝的话到了嘴边却怎么也说不出口，索性把手臂抬了抬，把那啥压瘪了一些。

　　徐青感觉自己就像一个被人肆意摆弄的提线木偶，跟七老八十的老头样的被江思雨搀进了俱乐部大厅，他心里一个声音在呐喊，制服诱惑啊，既然挡不住，那就助人为乐吧……

　　今天这大厅里格外热闹，竟然摆上了自助餐，不少衣着光鲜的男女端着碟子在盛满美食的条桌之间穿梭，不是还会挑上一些喜欢的菜肴入座品尝，似乎有人专门选在这里聚会。

　　江思雨始终挽着徐青手臂，弄得这货望着满桌的美食干瞪眼。就在这时迎面走来一对中年夫妇，男的穿着笔挺的黑西装，两鬓有些斑白，印堂饱满，眉宇间透着一股子威严的气质，女的四十出头的样子，身着一袭高胸黑色晚装，举手投足间透出一股成熟的风韵，不过当她看到江思雨挽着个男人手臂时，两道柳眉微微一皱。

　　“小雨，这位是？”妇人望了徐青一眼，话说到一半停了下来，似乎在等着江思雨的回答。

　　江思雨落落大方的一笑道：“我男朋友，徐青。”然后轻轻一拉徐青的胳膊介绍道：“这是我妈，还不快叫人！”

　　徐青心头一震，鬼使神差的叫道：“妈……”话刚出口脸颊一阵烧，汗！初次见面哪有这么叫的，这不等于一下就把关系确立了么？

　　妇人一愣，脸上的表情开始变得精彩起来，她很快意识到了自己的失态，挤出一个勉强的笑容道：“你好，欢迎来参加小雨叔叔的生日酒会。”

　　一旁的中年男人淡然一笑，主动伸出手和徐青握了握道：“你好，鄙人柳成功，小雨的叔叔。”

　　徐青勉强笑道：“柳叔叔好……哎呀！”冷不防被江思雨在腰间掐了一把，痛得他叫出声来，把手一抽转头道：“你掐我干什么？”

　　柳成功尴尬的笑了笑，说了声随意之后就带着妇人去招呼其他客人去了，只有徐青满头雾水的揉着腰，刚才那招掐阴肉的二指禅真够狠的。

　　“还疼么？”望着徐青龇牙咧嘴的模样，江思雨终于忍不住低声询问了一句。“要不我掐你一下试试？”徐青一脸郁闷的小声嘟囔道：“早知道吃顿饭这么麻烦就是用枪顶着我脑袋也不来了。”

　　江思雨一脸歉意的拉了拉他的手道：“我家里的情况有些复杂，要不我们先去吃点东西吧？”

　　徐青没好气的瞪了她一眼道：“行，你去拿我负责吃。”江思雨展颜一笑：“你先找个位置坐着，我马上去拿。”

　　徐青突然伸手捏了捏江思雨脸蛋轻笑道：“亲爱的，记得多拿些龙虾。”

　　江思雨嘟着嘴推了他一把：“不懂怜香惜玉的家伙，一边呆着去。”两人一唱一和的引来不少好奇的目光，这一切都被不远处的柳成功看在眼里，嘴角不经意扬起一抹冷冽的弧线。

　　徐青找了个没人的位子坐下，从兜里摸出一根香烟点着，眯着眼望着在条桌前忙碌的江思雨，一副很享受的模样。

　　过了一小会，江思雨端着两大碟食物走了过来，直接放在了徐青跟前，笑着说道：“先吃着，不够我再去拿。”

　　谁知徐青很光棍的说道：“再帮我拿两碟应该差不多了。”

　　江思雨翻了个白眼道：“你属猪的，一点也不懂尊重女士。”埋怨归埋怨，她还是转过身又向摆放食物的条桌走去。

　　徐青把烟头按死在烟灰缸内，兴致盎然的开始消灭桌上的食物，刚吃了几口龙虾肉，一个穿白西装的年轻人走了过来，在他对面的位子上坐了下来，这货皮肤很白，嘴唇很薄，颇有做小白脸的潜质，徐青知道找碴的来了，哥们太倒霉了，吃点东西都不安逸。

　　“你叫徐青？”白脸男子开口问道。

　　不知为什么，这货一开口就让徐青有种很不舒服的感觉，连刚被挑起的食物也淡了不少。

　　“我不认识你，这位子有人了。”徐青放下手里的叉子，眯着眼望着对面那个油头粉面的家伙。

　　白脸男子冷冷一笑，用嘲弄的语气道：“我叫柳志，江思雨的未婚夫。”

　　突然跑来这么个自以为是的家伙让徐青很不爽，没好气的说道：“我管你柳枝还是柳叶，你小子没聋吧？”


第一百六十三章  给点面子

　　柳志双眉一竖，冷笑道：“你最好离江思雨远一点，否则就不是聋那简单了……”

　　“喂！你这人有病吧，说了这里有人坐，你怎么还傻B样的坐着不走？”徐青扯着嗓子对柳志大声质问，引得大厅里所有人都不约而同的看了过来。

　　“你……”柳志气得脸都绿了，指着徐青半晌说不出话来。

　　“你什么你？就你这熊样坐在老子面前都影响食欲，还不快滚？”徐青接着话茬又喊了一嗓子，还故意端起一碟食物把脸转了过去。

　　柳志气得满脸铁青，偏偏人家已经摆出一副不待见他的模样，只得冷厉的说道：“像你这种没教养的粗人根本配不上小雨。”

　　徐青猛的转过头来，一脸戏谑的说道：“小雨就喜欢粗的，就你那宝塔糖大的玩意还想掏出来显摆？”

　　还别说柳志那玩意还长得真像以前小孩子驱蛔虫用的宝塔糖，不过现在都改用肠虫清了。

　　柳志气得直哆嗦，恨不得冲上去咬这小子一口，可今天是他老子过生日，这样闹下去看笑话的人只有越来越多。

　　“好，你说得好，但愿你能完整离开。”柳志冷冷的撂下一句狠话转身就走，他知道斗嘴皮子远不是对手，继续呆在这里只会更加尴尬。

　　徐青不以为然的撇了撇嘴，又开始埋头消灭桌上的食物，其实他知道早在和柳志对上的那一刻不远处的江思雨已经看到了，这女人纯粹在拿他当枪使的。

　　江思雨笑盈盈的端着两碟堆成小丘般的食物走来过来，很自然的坐在了徐青身旁，把食物往桌上一推，微笑道：“不够我再去拿，一定让你吃饱。”

　　徐青用叉子随意在碟子里扒拉了两下，突然用只有两人才听得到的声音说道：“你没下毒吧？”

　　“什么意思？”江思雨神情一变，徐青眯着眼在她脸上一扫而过：“弄两碟吃的用得着花这么久时间？你真当我傻么？”说完离座起身，抬脚向门口走去。

　　江思雨眼神中一阵慌乱，伸手拉住了徐青衣角，口中小声求道：“先别走，行么？”

　　这一拉一扯的看在某些有心人眼中似乎成了亲昵的举动，就好像热恋中的小情人在使小性子一样，而且还是姐弟恋。

　　徐青一回头见到警花姐姐楚楚可怜的模样，心顿时像丢在豆浆碗里的油条，软了，轻叹一声又坐了下来。

　　“跟我说说你和那柳成功到底是什么关系？我怎么瞧着有点乱。”

　　江思雨咬了咬嘴唇道：“他是我继父，我亲爹也是个警察，十年前殉职了。”

　　徐青总算是理清了这一堆乱麻似的关系，柳成功是江思雨的继父，而这货以前就结过婚，还有个不学好的兔崽子，偏偏这小崽子又看上了江思雨，这事闹得怪纠结的。

　　“你既然不就得了，干嘛非要把我扯进来当枪使？”徐青很纳闷，心中的疙瘩不解开始终不爽。

　　江思雨恨恨的望了一眼柳成功的背影，低声道：“姓柳的家族势力盘根错节，在江城政坛能量很大，我昨天刚破了案子就被通知调到了文案，我怀疑这都是姓柳的在中间捣鬼，不过他们应该不敢轻易惹到你……”

　　徐青眉头一皱，彻底明白了江思雨的用意，无非是想借助自己背后的特殊身份和武力让姓柳的死了这份心，如果换成一般人恐怕还真经不起柳家几下折腾的！

　　“得，这世界好人难当，你算是赖上我了对吧？”徐青苦笑着把视线移向桌上的食物，心说，既来之则安之，反正都已经摊上了这档子闲事，先填饱肚子再说。

　　这时大门口走进来一老一少，老人双眼翻白，但走路却腰板挺直连探路棍都不用，只有身旁的少年时不时会凑到他耳边低语几句。

　　原本在招呼客人的柳成功见到这一老一少立刻笑着迎了上来：“周伯，您能来真是让我受宠若惊呢，快，您请上坐。”

　　瞎眼老人淡然一笑道：“不坐了，老瞎子送你瓶药丸子就当是贺礼了。”身旁的少年微笑着从兜里掏出个巴掌大的小瓷瓶送到了柳成功面前，很有礼貌的说道：“二叔，小虎祝你生日快乐。”

　　靠近大厅门的宾客们听得清楚，脸色俱都微微一变，这生日送药丸子的事儿今天还是头一遭见到，柳成功何等身份，难道就不怕忌讳么？

　　柳成功根本不在意周遭诧异的眼神，一脸喜色的接过瓷瓶，还伸手在少年头顶上摸了摸道：“谢谢周伯挂心了。”

　　“咦，那个黑拳小子也在。”少年双眼蓦然一亮，他看到了坐在角落里大快朵颐的徐青。

　　瞎眼老人嘴角扬起一抹笑意道：“是徐小友么？那我要过去打个招呼才行咯！”

　　少年一乐道：“虎子给您带路，黑拳小子揍那小鬼子的手段给力，真想找个机会和他切磋切磋呢！”

　　瞎眼老人慈爱的摸了摸少年的脑袋道：“和他切磋你一准会被打得哭鼻子，爷爷劝你还是别自取其辱的好。”

　　少年撇了撇嘴，没有再说什么，微翘的嘴角却露出一丝不服之色，可惜老人双目已盲，自然是看不到了。

　　两人的对话听在柳成功耳中却是一头雾水，站在原地眼见虎子领着瞎眼老人向一个不起眼的角落走去。

　　叫虎子的少年快步走到徐青那桌，搬来一张靠椅让瞎眼老人坐下，然后很自觉的站在了一旁。

　　徐青慢吞吞的放下手中的叉子，面无表情的望着瞎眼老人，他潜意识里将眼前这位叫周瞎子的老人归到了柳家一路，还是保持些距离的好。

　　“徐小友是来为成功祝寿的？”周瞎子吸了吸鼻子，似乎在嗅闻着什么味道。

　　徐青笑了笑道：“女朋友带我来吃晚饭的，不过刚才还有个叫柳志的家伙说不许我完整的离开，您信吗？”

　　周瞎子眉头微微一动：“我自然是不信的，小孩子妄自尊大还请徐小友不要放在心上，就当给老瞎子几分薄面如何？”


第一百六十四章  高考前夕

　　徐青沉默不语，从口袋里掏出根烟点上。周瞎子转头对身后的少年说道：“小虎，去叫你堂哥过来向徐小友端茶认错。”

　　“不用麻烦了，我已经吃饱了，如果有点饭后活动也不错。”徐青叼着烟，拉起江思雨的小手径直往门口走去。

　　周瞎子摇头一叹低声道：“我的面子已经不好使咯，树大有枯枝，年轻人受点教训也好！小虎，去帮我弄点吃食来。”

　　身后叫小虎的少年哦了一声，去条桌前拿了个碟子慢吞吞的装起食物来，这时站在不远处的柳成功走了过来，用询问的眼神望了小虎一眼。

　　小虎眼皮一眨，用手指从盛菜的盘子里沾了点菜汁，迅在桌上写了几个小字，柳成功看清楚了桌上的字迹，脸色倏然一变，从口袋里掏出手机一边拨号一边快步向大门前走去。

　　小虎轻舒了一口气，飞快的盛了一碟素食回到桌前，周瞎子抬头一笑，慢悠悠的说道：“小虎啊，你又不听话了！”

　　小虎低下了头，就像个做错了事的孩子，怎么也想不通师傅到底是怎么猜到他给柳成功报信了？有时候他甚至怀疑师傅是不是真瞎了。

　　“不吃了，我们也走吧。”周瞎子双掌一按桌沿，径直向门口行去，小虎蓦然回过神来，把手上的菜碟随手一撂，赶紧跟了上去。

　　这时徐青已经和江思雨走到了停车场，也不见有人过来阻拦，不过走到警车旁才发现四个轮胎全瘪了。

　　江思雨气得一跺脚就要去和停车场保安理论，徐青一把拉住了她：“别去了，谁干的大家心里有数，为难两个小保安有意思么？”

　　江思雨满腔怒火顿时被兜头浇了一盆凉水，渐渐冷静了下来，低声道：“你的意思就这样算了？”

　　徐青放开了手，淡笑道：“不算你想怎样？找块板砖砸人家玻璃？”说话间他靠在车头眼皮子一眨，脑海中浮现出一副动态画面，一个穿保安服的家伙猫着腰用锥子麻利的扎破了警车前胎，然后回头望了一眼大厅门又绕到另外一侧如法炮制，不到两分钟工夫四个车胎全扎了个遍，两后轱辘上还特意多扎了几下，然后扬长而去。

　　江思雨被这货气乐了，随口说道：“有本事你去砸啊！”

　　徐青伸手摸了摸下巴，目光四下一扫，居然被他看到那个扎车胎的保安正大模大样的站在停车场门口抽着烟，眼睛还有意无意的往这边瞟视。

　　“砸玻璃就不用了，扎车胎的就是那家伙。”徐青微笑着伸出手指向不远处的保安一指，又道：“有本事你把他带去局子里一审就知道了。”

　　江思雨循着他手指的方向看去，果然见到那位可疑的保安，心中未熄灭的火种像被打了纯氧般腾一下熊熊燃烧起来，从后腰上摸出副手铐拔腿就往前冲。

　　那位保安还没回过神来就被冲到近前的江思雨一把扣住手腕往反方向一扭，喀嚓一声赏了副银手镯子。

　　江思雨铐人的动作干净利落，保安正想挣扎却被一脚踹在了腿弯处，哎哟痛呼一声跪了下去。

　　“说，谁让你扎警车轮胎的？”江思雨反剪着保安的双臂把他从地上提溜起来，往停车的方向推去。

　　那保安极力否认道：“谁扎你车胎了，我就是在这里抽根烟，你们当警察的也不能冤枉人啊！”

　　“哼，还不是承认是吧？我不怕告诉你，车子上是装了摄像头的，你刚才干的好事都在那摆着呢。”

　　保安眼里浮现出一抹慌乱的神色，争辩的声音随之变得低了几度，江思雨是什么人，一见他这模样心里的自然有了分数，加重语气道：“故意毁坏公私财物，据刑法二百七十五条规定判你个三年以下的没问题，如果再加上一条妨碍公务，这牢你算是坐定了。”

　　“我哪里有妨碍公务？你这不是冤枉人吗？”保安这下真急了，刚才保安部经理让他干这档子事时可没说要蹲大牢的，还说让他大方在门口等对方来寻绊子，到时候一定会有人为他出头。

　　屁，现在被又踹又铐的连个人影都没见着，这要是真被抓去蹲了号子那才叫冤呢！

　　江思雨能做到刑警副队长对这种小儿科的审问自然有一套，连唬带吓的几句话就攻破了对方的心理防线。

　　这保安是扎破车胎的执行者，但口口声声说一切都是受了保安部经理的唆使，至于幕后指使到底是谁他也不清楚。

　　江思雨打开车门把那名保安关进了车子里，然后掏出电话打回了局里，谁知道她被调去做文案的事情已经传开了，值班的干警根本不给面子，竟然说什么让她把人带回局里就好，气得她险些把手机砸了。

　　关在车里的保安一个劲的哀求，说什么上有八十老母，中有八零后前妻，下有九零后正房，还有个喝了氰氨奶在医院观察的娃娃，那叫一个闻着伤心见者落泪啊！

　　徐青听这货说得实在可怜，忍不住帮着说起了好话：“咱俩都知道幕后主使是谁，就别难为这保安了，瞧着他也挺可怜的。”

　　“不行，他的行为已经触犯了法律，就应该接受制裁。”

　　江思雨丝毫不为之所动，执意要叫人来把保安带回局里去，如果这样做扎胎的保安至少要关进去十天半个月的。

　　徐青见这姐们油盐不进，心里也腾起了一丝火气，不悦道：“你爱干嘛干嘛，以后别再来烦我就行。”

　　说完转身就走，这种没心没肺的婆娘还是少搭理的好，都调去做文案了还得瑟个屁啊！

　　江思雨见徐青动了真火，本想上前去拦，谁知道这货脚下徒然一个加闪出了停车场，转眼间就不见了踪影，她只能咬着唇返回，不知出于什么目的，她掏出钥匙给车内痛哭流涕的保安打开了手铐。

　　“身份证拿来。”江思雨淡淡的说道，保安一愣，赶紧从口袋里掏出一张身份证递了过来。

　　江思雨接过身份证瞟了一眼，一脸严肃的说道：“明天我会叫人来取车，你应该知道怎么做了？”

　　保安心头窃喜，脑袋点得像捣蒜样的：“知道，我今晚一定把车胎补好。”

　　江思雨把身份证放入口袋，转身离开，走到俱乐部门口拦了台的士坐了上去。就在她离开后不久从俱乐部后门走出来一位满脸阴霾的男子，冷冷的望了一眼的士车渐渐消失的尾灯，转身消失在暗夜之中。

　　徐青推开家门，突然听到一声稚嫩的犬吠，紧接着一条胖乎乎的小黑狗气势汹汹的冲了过来，两只粗短的前爪儿往地上一扒，冲着进门的不之客一阵低咆，小尾巴还不住的摇来摆去煞是可爱。

　　“胖墩，回来！”沙的秦冰唤了一声，小黑狗不甘心的汪了一声掉头就跑，不料一双大手突兀间扣住了它胳肢窝，轻轻松松把它抱了起来。

　　“嫂子，从哪里弄来这么个小东西？怪肥的，天凉了刚好整个火锅。”徐青抱着小黑狗笑眯眯的走到沙发旁坐下。

　　秦冰没好气的闪了他一眼道：“你敢，胖墩是今早高经理送来的，说是唐老板的意思，我瞧着可爱就留下来了。”

　　徐青摸了摸小黑狗毛茸茸的大脑袋，笑道：“这家伙脑袋真大，比咱乡下的土狗崽子壮实多了。”说完把小狗翻转过来一瞧，哈哈，居然还是个带把的，兴奋之下用手揉了揉滑溜的肚皮，弄得小黑狗一阵尖叫。

　　秦冰赶紧伸手一把将小狗抢在怀中抱住，瞪了徐青一眼道：“去，厨房里还有饭菜，叫曾嫂帮你热热。”

　　她怀中的小黑狗适时掉过头来冲徐青吠了一声，狗也是有怨念的。

　　徐青泱泱的摸了摸鼻子：“不用了，我在外面吃过了，还是上楼温书去得了。”说完飞快的伸出手指在小黑狗湿漉漉的鼻尖上弹了一记，怪笑着跑上楼去。

　　时光飞逝，决定万千学子们命运的高考即将临近，学习也变得格外紧张起来。徐青每天循规蹈矩的学习备战高考，他一定要以最优异的成绩考入江城大学，堂堂正正的和陆吟雪在一起。

　　有人说高考就像一个灼热大筛子，装进去的是十七八年的青春，淘出来的是成熟，偶尔有些半生不熟的跑去复读，就成了最大的苦逼。即便是考上了，昂贵的学杂费成了压在绝大多数学子父母们肩头的重担，四年高学府，十万雪花银成了最真实的写照。

　　眼瞅着明天就是高考，学校很难得放了一天假，但所有同学上午必须按时到校，由班主任吴铁兰亲自带队去看考场，下午才是真正的休息调整时间。

　　考场设在江城市实验中学，很不巧离徐青以前的租房只有不到几百米，看完了考场已经是正午，索性去刘有福家蹭饭，顺便下午让胖哥开车去看看在家休养的唐国斌。

　　打了个电话给刘有福，电话刚响一声就接通了，“哦嗯嗯……”接电话的是杨静，看来小两口还真是蜜里调油不分彼此的。


第一百六十五章  旖旎似梦

　　徐青简单的说了一下来意，没想到杨静却回复了两声销魂蚀骨的呻吟，其间还夹杂着一阵阵粗重的喘息，刘胖子瓮声瓮气的低吼着：“哥要ho1d住……”显然是杨静太嗨了，手指错按在了接听键上。

　　完了，这小两口敢情在做造人运动，这电话打得还真不是时候！徐青苦笑着挂上了电话，正想转身离开，不料迎面开来一辆大红色奔驰小跑，嗤一声刹停在了他身旁。

　　车窗摇下，祝晓玲从车内探出头来，脸上满是欣喜之色：“真的是你，刚才我还以为看错人了呢！”

　　徐青笑了笑道：“祝姐，好久不见了，你倒是越来越漂亮了。”

　　祝晓玲笑逐颜开道：“还没吃饭吧，去我家帮你做顿好吃的，上车。”

　　盛情难却，徐青只能拉开车门坐了上去。祝晓玲的家离租房并不远，两分钟后车子直接停在了小楼下。

　　“青子，帮我去后车厢拿菜，今天你还真有口福，我今天买了好多菜，正准备犒劳一下自己呢！”祝晓玲从后座上拎起一个大号塑料袋下了车，徐青打开后车厢一看，哇塞，还真丰富，四个大塑料袋装得满满当当，还有个蛋糕盒子？

　　“祝姐，今天你生日？”徐青拎起塑料袋，诧异的转头问了一句。

　　祝晓玲启齿一笑道：“对，要不怎么说你有口福吧，别傻站着，上楼去。”

　　两人拎着东西上了楼，一进门徐青就闻到一股子特别的香味，不由得抽了抽鼻子：“什么东西？好香。”

　　祝晓玲把手里的东西放好，指了指桌上的花瓶道：“薰衣草的味道，我最喜欢这种香味。”

　　徐青循着她手指的方向望去，果然见到花瓶里有一大簇紫色的薰衣草，笑了笑道：“这味道不错，改天我也弄一把搁花瓶里放着，听说闻了这香味对睡眠有好处。”

　　祝晓玲微微一笑，上前接过了徐青手中的塑料袋道：“别傻站着，坐下来看会电视，我去做饭。”

　　徐青笑道：“要帮忙么？”祝晓玲眼皮一眨道：“要，待会你帮忙吃就行。”说完拎着袋子进了厨房。

　　徐青坐在沙发上看起了电视，这时口袋里的手机响了起来，掏出来一瞧居然是刘有福打来的，随手按下接听。

　　“青子，打电话找我啥事呢？”刘有福说话还有点喘，想来刚才的大战体力消耗颇大。

　　徐青笑了笑道：“也没啥，刚巧考场离你家不远，想试试嫂子的手艺呢。”

　　刘有福干咳了两声道：“哈哈，你嫂子的手艺相当不错，简直是进得厨房上得大床，咳咳！是出得厅堂才对。”这货一时口快，赶紧补漏：“你啥时候过来？”

　　不知道为什么，徐青脑海中竟然响起了杨静销魂蚀骨的呻吟，心头蓦然一乱，勉强笑道：“我已经找到了饭票，改天再去你家蹭饭。”两人闲聊了几句挂上了电话。

　　电视里正播放午间新闻，徐青对本地的新闻没什么兴趣，正想换个台，不料却现屏幕上正播放着一条让他不得不看的新闻。

　　“日本籍男子坂野刚夫因涉嫌杀死同伴被逮捕，在第一看守所内打伤两名同监犯人之后畏罪自杀……”

　　小鬼子居然自杀了，这消息让徐青多少有些意外，他从书包里掏出那张皮纸思忖起来，这上面到底写的什么，让两个小鬼子把命都丢在了异国他乡……

　　翻来覆去的瞧了一阵，也没现有什么特别，看来只有等上面的半截字翻译出来才会有结果了。

　　就在这时，祝晓玲帮过来一张桌子，开始大碟小碗的摆起菜来，她买的大多是熟食，随便回下锅就能吃，倒也方便快捷。

　　祝晓玲还特意开了一瓶红酒，倒上两杯，这才脱去腰际的围裙坐到了桌旁。

　　徐青端起酒杯，笑着一敬道：“祝姐，生日快乐！”祝晓玲举杯一碰，浅浅抿了一口，双眼定定的望着对方的眸子道：“其实我应该谢谢你。”

　　徐青自然明白她说的是什么事情，把杯中酒一饮而尽道：“过去了的事情就不用提了，今天是你生日，可惜我没带什么礼物，刚巧这里有个偶尔得来的小东西，就送给你做生日礼物了。”

　　说完从口袋里掏出个绿莹莹的小观音，放在了祝晓玲桌前。这东西还是那晚从骗子方家豪手中得来的，一直带在身上，今天就当是借花献佛了。

　　祝晓玲拿起翡翠观音看了一眼，脸上的表情微微一变，低声道：“冰种菠菜绿，这礼物太贵重了，我不能收。”

　　徐青眯眼一笑道：“没想到祝姐还是个行家呢，像这种东西我还有不少，你要是不收下这饭我可就不吃了。”

　　祝晓玲听他这样一说也不好再推迟了，大方的把翡翠观音收下，笑道：“难怪听思雨说你现在身家亿万，住豪宅开名车的，我当初还有些不相信呢，现在看来这一切都是真的了。”

　　徐青尴尬的笑了笑，拿起桌上的酒瓶倒了两杯：“运气好而已，跟朋友去腾冲赌了几块石头，没想到都开出了高翡，并不像她说的那么夸张。”

　　祝晓玲也没有追问，一个劲的给徐青夹菜添酒，这货来者不误，一瓶红酒很快清洁溜溜，祝晓玲又拿来了一瓶珍藏的白兰地Xo，各倒了一杯，低声提醒道：“这酒度数高，喝多了容易醉。”

　　“没事，就算来半斤二窝头也灌不醉我。”徐青不以为然的笑了笑，端起酒杯喝了一口，这酒不错，口感柔和醇厚，比那带馊味的红葡萄汁好喝多了，他不知道的是白兰地其实也是葡萄酒的一种，它本身的意思就是，葡萄酒的灵魂，不过酒味更浓后劲更足罢了。

　　尝了白兰地的味道，徐青誓这辈子再也不喝什么红酒了，要喝也选这个够味的，一边吃菜一边自斟自饮，眼瞅着一大肚瓶白兰地被这厮灌去了四分之三。

　　祝晓玲也喝了不少，酡红的脸颊格外娇艳，连眼神儿都开始有些朦胧起来，别看白兰地味道不错，这可是地地道道的四十三度烈酒啊！这玩意年份越高越醇，一点都不觉得割喉。

　　酒劲上来，连自诩酒量不错的徐青也犯起了迷糊，这坑爹的洋酒瓶子至少能装两斤半，小徐同学这顿饭吃下去连走路都摇摇晃晃了。

　　朦胧中他好像回到了家里，头重脚轻的走进房间，看到了一张大床，然后把自己狠狠摔到了床上。

　　睡梦中好像感觉床上的席梦思震了一下，鼻孔中闻到了一丝若有若无的香气，很淡，很芳香，不一会儿手指好像碰触了一点滑腻的所在，迷蒙中仿佛听到了一声喘息，似远似近似梦幻，又似一根羽毛在撩拨着心尖儿，痒痒的。

　　徐青本能的伸手捕捉，想继续品味那种奇妙的感觉，喘息声更大了，终于有两片火烫湿润的唇贴了过来，是春梦？那就让梦儿来得更猛烈些吧！

　　闭着眼睛本能的回应，唇齿相交间带着一种难以言语的奇妙感觉，一条舌头主动伸了过来，挑逗着徐青笨拙的舌尖，抚摸纠缠，直到他坚硬如铁的某部分被湿润温暖的包裹住了之后，他才开始体味到了曾经幻想过千百次的那种感觉。

　　其实并不如想象中的那么美好，或许是现实与想象之间存在一定距离的关系吧，管他的，总之现在尝到了滋味，有的事情无师自通，更何况徐青以前还是个只差临门一脚的初哥，翻身过来策马扬鞭，争取主动权，即使做梦也要有纯爷们的威风……

　　不知道过了多久，一股酥麻感充斥着他的脑海，压抑了许多年的浓浆终于喷勃而出，整个人再次昏睡过去，嘴角还带着一丝满足的笑意，手掌还下意识的扣住了一团软腻的事物。

　　不知道睡了多久，当徐青自然醒来时蓦然现躺在一张陌生的大床上，扭头一看床头还挂着祝晓玲的大幅艺术照，脑海中依稀还记得好像了一场很真实的春梦，低头一看，他才发现自己居然只穿了条裤衩。

　　心头咯噔一跳，徐青左眼皮跳了跳，刚才生的一幕顿时清晰无比的浮现在了脑海中，他脸上的表情开始变得僵硬了。

　　两个光溜躯体在大床上腾挪翻转，尺度之大让为之咋舌，就是当事人自己重温都感觉心跳加，而且他发现了两件特尴尬的事情，和他醉交了一回的居然是祝晓玲，而且她那痛并快乐着的表情分明不是作假的，尤其是床单上那摊血迹？

　　徐青彻底懵了，祝晓玲明明是结过婚的，为什么还会流血？难不成是离婚几年不那啥，就约等于一个处级么？这样解释貌似也不太合理吧！

　　现在该怎么去面对祝晓玲成了最大的问题，要是这一下嗨过头了，弄出个小徐来那事情就大条了。

　　徐青越想心越乱，爬起来胡乱穿上衣服出了房门，祝晓玲正坐在客厅里看着电视，见到他出来若无其事的打起了招呼：“醒了，都说了白兰地喝多了容易醉，要不要再躺会？”


第一百六十六章  高考进行时

　　“好多了，回去洗个澡睡上一觉就行了。”徐青见她装的跟没事人样的不由得松了口气，萌生了离开的念头。

　　“吃过晚饭我送你回家，你先坐着看会电视，我去弄两个菜，不过酒是一定不准喝了。”祝晓玲起身走向厨房，那步子明显有些怪异，就好像螃蟹走了直线似的，让人看着忒别扭。

　　徐青眉头微皱，但又不好出声相问，只有傻乎乎的坐到了沙发上，心里那叫一个忐忑，来蹭饭把人都蹭了，这叫个什么事嘛？

　　祝晓玲手脚麻利的弄了几个小菜，还特意炖了一锅乌鸡汤，吃饭时绝口不提刚才的事情，不过却一个劲的往徐青碗里夹菜，不到一分钟碗里的菜就堆成了一个小包，就在她用汤勺舀起半勺靓汤放入碗里时，徐青终于鼓起勇气说起了话。

　　“祝姐，刚才我喝醉了才……”啪嗒！瓷汤勺掉在桌上摔断了手柄，祝晓玲望着那双略带悔意的漆黑瞳仁，苦笑道：“你都知道了？”

　　徐青差点张口就喊，你当我没感觉吗？平时画地图总要换条裤衩的，这次连半点痕迹都没有，那点蛋白质都让你给吸收了。

　　想归想，面对祝晓玲的提问徐青还是选择点了点头，是爷们既然发生了就要坦然面对，做缩头乌龟装孙子可不是他的做派。

　　祝晓玲故作洒脱的笑了笑道：“过去了就当它没发生过，大家都喝醉了。”

　　其实徐青刚才看得很清楚，完事后她流泪了，甚至还流血了，其中一定有他不知道的秘密，既然说开了就索性问个清楚。

　　“祝姐，你是不是第一次？”两人之间有了那层关系问起话来也没有太多顾虑，徐青根本不想拐弯抹角的。

　　祝晓玲肩头一颤，咬着嘴唇犹豫了一下，最后终于小弧度的点了点头，表示承认了。

　　徐青自我解嘲的说道：“其实我也是第一次，没想到当成了生日礼物。”

　　祝晓玲一听好像找到了某个平衡点样的，脸上浮起一抹羞涩的笑意：“其实对这份礼物我很满意，不过刚才你太野蛮了点……”

　　“唔！”徐青蓦然一呆，又听到祝晓玲低声说道：“你好像要把我刺穿了，到现在还……痛！”

　　刺穿了是没错，不过是张那啥膜……徐青脑海中蹦出一个念头，眼神中闪出两点炙热，低声道：“要不咱们再试一次？”

　　祝晓玲脸颊一阵火烫，贝齿咬了咬下唇，竟然点了点头。其实男女都一样，那事儿就好像球赛中的帽子戏法，有了第一次，接下来的第二次和第三次就成了顺理成章的。

　　徐青上前一把将祝晓玲打横抱起，大步走了房间，有道是，一派春色无人扰，食髓知味床榻间。

　　初次甩掉处级干部帽子的徐青异常生猛，连玩了三次帽子戏法，直到祝晓玲告饶才勉强收兵。

　　两人就这样躺靠在床上，享受着这一段激情过后的平静时光。祝晓玲脸上红潮未退，伸出一根修长的手指在徐青结实的胸膛上画着圈圈，低声道：“你不想知道我为什么结过婚还是第一次么？”

　　徐青微微一笑道：“那已经不重要了，你现在是我的女人。”

　　男孩蜕变成男人有时候只需短短的几分钟，当他真正蜕变成功的那一刻血液里就多了一些叫担当与责任的东西。

　　祝晓玲指尖轻轻一颤停了下来，抬头望着眼前的小男人，眼角不知觉湿润了，她主动凑上去吻了吻他的唇，低声道：“我愿意做你的女人，不过只能像现在这样，或许将来有一天等你有了真正爱的人就会把我忘了！”

　　徐青拉起祝晓玲的手放在胸前，缓缓说道：“不会的，我这辈子都不可能忘记，你就像一块印，烙在了这里。”

　　祝晓玲眨了眨眼睛，露出一副妩媚的小女人模样道：“能在这里有一个位置，我就知足了。”手掌顺着坚实的肌肉慢慢往下移动，直到握住了某处才道：“不知道这里有没有我的位置呢？”

　　一阵摆弄之下，那啥又挺立了起来，徐青低吼一声翻身压了过去，这下他总算是明白了，该死的帽子戏法原来可以不止三次的。

　　“明天我还要高考，没想到今天却成人了！”徐青点了根烟抽着，用手指轻轻拨动祝晓玲梢。

　　祝晓玲双眸含春，闪了他一眼道：“都说是成人高考，姐今天算帮你成人了，不过千万别影响了明天的考试。”

　　徐青满不在乎的笑了笑道：“放心，明天我一定能考出好成绩的，还有你是我第一个女人，很重要。”

　　祝晓玲漆黑双眸如秋水泛波般荡漾开去，眼眶中闪烁着两点泪光，她感动了，都说男人是做了以后才有爱，其实女人又何尝不是一样，一颗爱意凝成的种子正在她干涸已久的心田中萌芽，抽穗，小男人质朴的话语宛如甘露般浇灌着这株萌芽，让它迅成长……

　　“青子，以后姐就做你的情人，不会干涉你正常生活的那种，行么？”祝晓玲双眸含泪，咬着唇作出了一个大胆的决定，女人的心一旦放开了，那就成了一片包容的港湾，眼前的小男人就像一叶漂泊的轻舟，只要偶尔能来停上一停就足够了。

　　“祝姐！”徐青低唤了一声，伸手将那个成熟的身躯拥入怀中。祝晓玲轻轻靠在他臂弯内，喃声讲起了属于自己的那一段往事。

　　祝晓玲原本是一家国际化大型珠宝集团公司祝氏集团的采购部经理，还拥有该集团百分之五的股份，一段家族式婚姻让她嫁给了前夫严诚旭，然而婚后才发现自己的丈夫严诚旭竟然不喜欢女人。

　　一段名存实亡的婚姻让祝晓玲难以忍受，两年后终于正式提出了离婚，严诚旭很爽快的答应了，离婚后她以治病为由辞去了家族公司的所有职务，带着一笔钱来江城买下了一些固定资产，从此后就成了靠收租和每年股份分红生活的美女房东。

　　独居的日子过得并不精彩，充满了无尽的寂寞与愁绪，直到有一个愣头青小男人闯进了她的生活，她才有了枯木逢春的感觉，真正尝到了做女人的乐趣。

　　两个人就这样偎依了许久，祝晓玲终于轻轻挠了挠小男人光溜溜的胸膛道：“起来，姐送你回家。”

　　徐青摇了摇头：“不，我今天不想回去。”他手臂上加重了些许力道，将祝晓玲搂在了胸前。

　　“好青子，你就听姐姐的行么？”祝晓玲言语中带着一丝哀求，手掌在他结实的胸膛上抚摸着：“要不等你考试完了，姐带你去澳门玩几天？”

　　冷不防两根手指在她峰尖尖上捏了一下，慢慢搓转着：“行，考试完了我们每天都在一起。”

　　嗯……一声悠长的鼻音替代了所有的言语，祝晓玲在他的小男人怀中醉了。

　　离开时徐青并没有让祝晓玲开车送，因为初经人事的美女姐姐走路都成了八字腿，这要是一脚刹车踏上了油门那可就乐极生悲了，更何况体贴是每个男人应当具备的品德，尤其对属于自己的女人。

　　临别时祝晓玲送上了一记热吻，同时还交给了小男人一串房门钥匙，徐青戏谑道，他被快乐的包养了，引得美女房东大娇嗔，直接把这厮推了出去。

　　徐青下了楼，跑到门外拦了台的士回了家，刚进家门那条摇头摆尾的小黑狗就撒欢儿疾奔过来，在他腿脚处一阵猛嗅，还夸张的打了俩喷嚏，引得秦冰娇笑不已，直说他在外面干了什么坏事儿。

　　有些心虚的徐青一溜小跑上了楼，跑进浴室好一通洗刷刷，这才一身清爽的躺在床上，当他见到床头那尊陆吟雪的半身像时，心头浮起了一丝异样的情绪，昏昏然竟睡了过去。

　　第二天清早，秦冰特意请了一天假，亲自下厨做了一顿丰富的营养早餐，吃过后又亲自驾着那台甲壳虫把徐青送到了考场门外。

　　按照准考证上的号子很顺利的经过安检进入了考场，里面已经坐了十余位考生，还有不少考生陆续进场。徐青很顺利的找到了自己的位置坐下，静下心只等考试开始。

　　不一会三位不苟言笑的监考老师走了进来，清一色戴眼镜的纯爷们，有一个手里还拎着个白色的长方形盒子，徐青看得清楚，盒子上赫然写着：“手机信号屏蔽器。”更夸张的是还有一位监考手里提着根乌溜溜的金属探测器，这架势怪隆重的。

　　三位监考老师开始进行核对身份证和准考证之类程序，拆试卷，并告知试卷只能看不能写，铃声一响才可以答题，否则按作弊处理。

　　一位老师手脚麻利的在黑板上书写上了考试科目、时间、共卷纸页数目和考题数量等相关事宜。

　　叮铃！清脆的铃声在考场内响起，纸笔触碰的沙沙声密集响起，上午是语文考试的时间为两个半钟头，时间相对还是很充分的，徐青答题的速度很快，再加上他平时底子打得相当牢靠，只用了不到两小时就答卷完毕，剩下来的时间就只有复查了。


第一百六十七章  我恨君生迟

　　很快第一堂考试结束，收卷领了寄存的东西离场，徐青刚走出校门就见到不远处秦冰手里拿着瓶矿泉水冲自己挥动着，视线左右一扫，果然在一个不显眼的角落里发现了一台红色奔驰小跑，她也来了。

　　“什么愣呢？难道考砸了？”秦冰挤上前来，颇有些担忧的问了一句。

　　“没，考得还不错。”徐青笑了笑，把飘散的眼神收了回来。

　　秦冰揭开矿泉水盖递到徐青眼前：“渴了吧，刚才忘了让你带瓶矿泉水进去的，咱们去找个饭店吃午饭，下午还有一门。”

　　徐青灌了一口水，低声道：“嫂子，明天我自己来就好了，不用陪了。”

　　秦冰坚决的摇了摇头道：“那不行，考完了随你飞上天我都不管，这两天我一定要来。”

　　徐青嘴角掀了掀，也没再说什么，跟着秦冰一起上了车，在进车门的前一刻还向奔驰小跑那边挥了挥手，也不知道她看到了没有？

　　下午的考试无惊无险的过去，徐青感觉非常放松，有人说高考猛如虎，他怎么就觉着好像跟平时的测试也没啥两样，模拟试卷做得太多了，也就习惯了，两小时的考试他只花了一个半钟就搞定收工，脑海中还憧憬了一番和祝姐去澳门旅游的情景，期待与兴奋皆有之。

　　因为秦冰在门外守候的关系，徐青终于没能和祝晓玲见上一面，直到第二天考试完毕也没能如愿。

　　直到第三天，卸去所有负担徐青才兴冲冲的乘车来到了祝晓玲家，他蹑手蹑脚的上了楼，掏出房门钥匙轻轻打开了门，这厮开门前还特意用透视之眼看过，祝晓玲正在房间里认真整理着一个红色手提箱，丝毫没察觉到有人进来。

　　自以为得计的徐青悄悄走到了卧室门前，谁知道祝晓玲蓦然转头一笑道：“青子，给姐出来。”

　　徐青摸了摸鼻子走进卧室，诧异道：“你怎么知道我来了？难不成有异能？”

　　祝晓玲眨了眨眼道：“隔老远就闻到你身上那股子味了，怎么着，还想窃玉偷香？”

　　徐青恬着脸上前道：“你的鼻子比胖墩还灵，去澳门也不怕丢。”

　　祝晓玲闪了他一眼：“胖墩是谁？你家亲戚吗？”

　　徐青也不回答，把手机伸了过去，屏幕上一只胖乎乎的小黑狗正扯着个拖把头转圈儿，嘴里还不时出阵阵低咆声。

　　祝晓玲总算明白了胖墩指的是啥了，伸出两根手指在他脸颊上重重捏了一把，故作不悦道：“好啊，你这是拐着弯儿骂我呢。”

　　徐青顺势搂住了姐的细腰往后一倒，两人噗通一下滚在了床上，急促的喘息声在房间内响起，自学成材的小徐同学很快除去了两人身上所有的附赘，轻车熟路的攻城略地，腰肢一动将某处送入了一片湿滑温热之地。

　　祝晓玲被这一番暴风骤雨般的侵袭刺激得打了几个哆嗦，低头用嘴咬住枕头的荷叶边，强忍住不叫出声来。

　　谁知这一动作看在徐青眼中更激了他莫名的征服欲，腰肢疾动将力道和频率加重了几倍。

　　啊……在突然增强的感官刺激下祝晓玲终于忍不住张口大声呻吟起来，房间里冲撞的啪啪声和凄婉诱人的呻吟奏起了一靡靡乐章。

　　心弦儿拨动了，就在了没有了顾忌，享受这一刻的水乳交融才是最重要的，初尝滋味的男女相互探索彼此身体的奥秘的恒心甚至可以达到不眠不休的地步。

　　练过正阳功的徐青用归山之虎来形容亦不为过，这小子硬是鞭挞到祝晓玲声如蚊蚋了才罢休，又沾湿了一张新换不久的床单。

　　“青子，听小雨说你练过功夫是吧？”祝晓玲有气无力的靠在小男人胸膛上，懒洋洋的找了个话题。

　　徐青促狭一笑：“你刚才不是见识过了吗？”

　　“滚，你知道我不是说这个。”祝晓玲伸掌在他胸口拍了一下，然后又轻轻抚摸着。

　　徐青收起了笑容道：“我练过正阳功，有点像电影里的童子功。”祝晓玲一听脸上蓦然露出一抹紧张之色道：“那我们这样不是会功力大减？你该不会……”

　　祝晓玲中影视的毒不浅，一提到童子功自然就想到了某些画面，什么功力大损、走火入魔之类，就好像小男人随时都会口吐鲜血倒下去一样。

　　“哈哈！我练的功夫不是童子功，只是有点相似而已，要是练功夫不能结婚生孩子那还有谁会去练这种断子绝孙的玩意？”徐青哈哈大笑，点了一根烟吐起泡泡来。

　　听他这么一说祝晓玲悬在半空中的心终于落到了肚子里，轻笑道：“别急，最多明年姐就给你生个大胖小子。”

　　“什么？”徐青双眼瞪得浑圆，呆若木鸡。他这几次都像灌肠儿似的有多少精华就洒出去多少，两人那啥时压根没采取过任何防范措施，这要是真弄出个小徐来那可就大条了……

　　祝晓玲见他不知所措的模样，心头不免有些黯然，低声道：“要是真有了，你准备怎么办？”

　　徐青如梦初醒般回过神来，双眉一拧很认真的说道：“真有了我就娶你做老婆，反正我有钱，一定让你们娘俩过好日子。”

　　祝晓玲脸上浮起一抹妩媚的笑意，眨了眨眼睛道：“瞧你这样儿，姐可不像你光吃不抹嘴的。”说完从枕头下取出一个扁平的药盒晃了晃，上面写着两个黑色小字，毓婷。

　　“呃？”徐青拿过药盒仔细看了看说明，心头蓦然大定，真是把妹不如御姐啊！你瞧这姐姐想得多周到，爽了还不用担心出人命的。

　　祝晓玲小鸟依人般往他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势躺着，望着天花板说道：“我帮你在一家旅行社报了名，后天就可以乘船去澳门了，你有带身份证么？”

　　徐青反手从床边的裤兜里掏出皮夹子，抽出身份证交给了祝晓玲。她拿着身份证看了看，苦涩一笑道：“我生君未生，君生我已老，恨不能同时，日日与君好……”


第一百六十八章  薛老的质疑

　　徐青笑道：“年龄不是问题，身高不是距离，在一起开心就好。”

　　祝晓玲动情的吻了吻小男人的唇，一滴泪水不经意滑落唇间，淡淡的咸味在唇齿间萦绕，情到浓时人自醉，爱到深处心不悔。

　　“起床，趁着现在时间还早我们一起去旅行社把手续办齐，你的证件都是用的挂名，本人一定要去一趟才行的。”祝晓玲穿好衣服，开始催促徐青一起去旅行社。

　　徐青麻利的穿戴整齐，笑问道：“带我去澳门花了不少钱吧？”

　　“嗯，本来是两千八一位，你的花了六千。”祝晓玲随口答道。“玩几天呢？”徐青系上皮带扣又问。

　　“七天，我可以带你去赌场玩玩。”祝晓玲去澳门是有点私事要办，带上徐青旅途也不寂寞，甚至还可以充当保镖。

　　徐青听到赌场二字双眼亮光一闪：“说不定我运气好还能把路费赢回来呢！”

　　其实凭他这双透视之眼，别说是赢路费了，就是赢到人家赌场倒闭也不难，不过有的秘密还是保留在心中的好。

　　祝晓玲眉头一皱，担忧道：“十赌九输，小玩一下还行，千万别太沉迷了。”

　　徐青咧嘴一笑：“我运气一向不错，赌石能赢，就连故地重游都能碰上你生日呢！”

　　祝晓玲哪里听不出这货话中有话，娇嗔道：“以前怎么没现你这么贫嘴的，早知道姐就不引狼入室了。”

　　“姐，你这是拐着弯骂我不是人吧？”徐青一乐，又伸出了禄山之爪向祝晓玲胸前扣去。

　　祝晓玲咯咯笑着闪身出了房门，徐青夸张的学着某种犬科动物嗷嗷叫了两声追了出去。

　　江城乐通达旅行社业绩在同行业中一直处于领先地位，尤其是境外游业务更是蒸蒸日上，这与旅行社卓越的业务能力和背景密不可分，而且这里的导游素质过硬，从未发生过为了拿回扣操刀宰客的现象，就算是拿点回扣，也是周瑜打黄盖愿打愿挨的那种。

　　徐青和祝晓玲挽着手走进旅行社，一位穿蓝色制服的工作人员就热情的上来招呼，把两人直接领进了会客室。

　　这位工作人员明显是认识祝晓玲的，还没等她说明来意就先一步拿来了个一次成像的相机，这察言观色的本事果然是一流。

　　祝晓玲简单的说明了来意，那位工作人员马上开始着手为徐青补办相关证件，那些证件居然都是做好了的，只要贴个照片填上几笔就完事了，至于其他的根本不用操心，一句话，有钱能使鬼推磨，推得小鬼乐呵呵。

　　办完了证件祝晓玲驱车带着徐青到了一家味道相当纯正的潮汕菜馆，这里的卤鹌鹑蛋那叫一个Q，徐青拿一个丢在桌上居然能弹起寸把高，咬在嘴里滋味香滑爽利，他连吃了二十来个都仍觉不过瘾，还打包了一百个说给家里人尝尝。

　　吃饱喝足徐青掏出钱来准备买单，没想到祝晓玲已经先一步把钱付了，这让他面子上多少有些发涩，主动提出要给姐姐买两套衣服，去澳门时能有个换洗的，还有毓婷啥的也要备足了才好。

　　祝晓玲也没拒绝，两人好像一对小情侣般走进了离卤菜馆不远一家服装专卖店。这下小徐同学就开始挥男儿本色了，只要现祝晓玲稍有些意动的衣服立刻让店员打包，那份爽快让做姐姐的皱眉不已。

　　徐青选中了一件黑色长袖衬衫，穿在身上很帅气，这季节去澳门穿正适合，刷卡付账简单方便，花了几万大洋这货连眉头也不皱上一皱。

　　回到车上，祝晓玲忍不住问道：“青子，你去腾冲到底赌出了什么样的翡翠，方便告诉我么？”

　　徐青俏皮的眨眼笑道：“才几块玻璃种，几块高冰种而已。”

　　“什么？”祝晓玲啪一脚踩在了油门上，方向盘往左一打，车子呈S形弧线开出去十来米，还好单行道上车不多，否则难免一场事故。

　　“姐，你悠着点开哈，几块破石头也用不着紧张成这样吧？”徐青心有余悸的把安全带系上，这姐们开车跟开飞机似的，还是稳着点好。

　　祝晓玲也吓了一跳，索性把车停在了路边的车位上，转头歉意的笑了笑道：“对不起，不过刚才你突然提到玻璃种高冰种真吓了我一跳，要知道这类极品翡翠都是难得一见的东西，一激动就……”

　　徐青伸手探进了祝晓玲衣襟，指尖刚触到一个肉粒儿就被一巴掌拍了下去。

　　“别胡闹，这是在路上。”祝晓玲俏脸飞霞，大娇嗔的模样明艳得不可方物。徐青心神一荡道：“姐，我们回去吧。”

　　祝晓玲知道这货打得什么主意，闪了他一眼道：“我现在就开车送你回去，这两天好好休息，我也需要休息一下。”

　　徐青泱泱的收回手掌，把指尖放在鼻尖嗅了嗅道：“要不你去我家坐坐？”

　　祝晓玲转头发动了车子，低声道：“今天就不去了，以后还有机会。”这厮那方面的能力实在太强，带给她强烈愉悦的同时身体也有些吃不消了，起码要休息两天消消肿。

　　徐青也没有坚持，不过某部分硬邦邦的有些难受。

　　车子开到汇景花园门口停下，徐青下了车，回到家见到韩雪正在曾嫂的搀扶下在院子里练习走路，小黑狗胖墩趴在门口打着哈欠，见到主人回来双耳一竖撒腿迎了上来。

　　徐青弯腰抱起胖墩，轻轻抚摸着它的大脑袋，小家伙现在已经和他很熟了，不过他始终没弄明白胖墩是什么犬种，藏獒肯定不是，狼狗看着也不像，但小家伙长得很快倒是真的，才过来几个礼拜就长到了十来斤，看样子以后的个头不会小。

　　和母女俩打了个招呼，正准备抱着胖墩进屋，却看到薛老背着手慢悠悠的走了过来。

　　徐青赶紧迎了上去：“老师，您怎么来了？”

　　薛老望了他一眼，微笑道：“在家闲得无聊，就过来瞧瞧你最近雕了些什么物件。”

　　提起雕物件徐青心里咯噔一跳，最近他什么也没雕，除了那尊在透视之眼帮助下雕琢的陆吟雪半身像，不知道能不能让老师满意呢？

　　“怎么，近期没有满意的作品么？”薛老脸上浮起一丝不悦，用怀疑的眼神望着寄予厚望的关门弟子。

　　徐青把胖墩放下，咬了咬牙道：“作品有一件，不过是雕的我女朋友。”

　　薛老脸上有了笑容：“不妨事，有作品就好，不过人物肖像雕琢起来难度颇大，带我进去瞧瞧。”

　　徐青领着薛老进了门坐下，自己跑上楼拿来了那尊半身像，虽说材料用的是普通玉石，但在他每日的摩挲下雕像表面已经变得很是光滑，散着一抹温润的幽光。

　　“老师，这段时间忙着准备高考，就雕了一个满意的物件。”递上玉雕徐青很规矩的坐在了一旁。

　　薛老从上衣口袋里取出一副眼镜戴上，把雕像横拿在手中仔细一瞧，脸上蓦然浮起一抹凝重之色，刀工细腻规整，行刀间没有半分拖沓，让人心生一气呵成之感，最妙的是雕像的面部，神情生动线条柔和，嘴角那抹淡淡的笑意仿佛要破玉而出一般，看着看着，一代玉雕大师居然呆了……

　　薛老嘴角翻出一抹笑容，随之向整个脸颊延伸过去，终于忍不住朗声大笑起来。

　　“哈哈哈！妙，妙不可言，我薛红云后继有人啊！好，很好……”

　　徐青没想到自己雕的物件会让薛老高兴成这样，心头一阵窃喜，看来以后用透视之眼辅助雕刻大有可为。

　　“用心琢器，神韵自成，这尊雕像花了不少时间吧？”薛老笑眯眯的问道，对这个弟子他现在十二分的满意，从这尊半身像所显示出的雕刻技艺已经相当纯熟了，尤其是对人物神韵的把握恐怕连不少现代玉雕巧匠也要自叹不如了。

　　徐青很老实的答道：“用了整整一夜的工夫才雕成了这个样儿。”

　　薛老双眼一瞪，露出一副难以置信的表情，急问道：“你刚才说用了多久？”

　　“一整夜，差不多有十个小时。”徐青尽量把时间说得准确一些，掌握了透视之眼的妙用，现在让他再雕一尊时间至少能缩短一半。

　　不知为什么薛老眼神中现出一丝愠怒，皱眉道：“照这样说如果让你雕一尊我的半身像最迟明早就能成了么？”

　　徐青略一沉吟，看了一下墙上的电子钟道：“现在是下午三点，估计手脚快的话到八点左右应该可以雕好。”

　　薛老眉心拧成了一个清晰的川字沉声问道：“材料你这里还有吧？”徐青点了点头，普通玉石他房间里还有几块，雕半身像绰绰有余。

　　“那好，现在就开始动手，明天一早把雕像送来。”薛老说完放下手中的雕像，起身就走。徐青微微一愣，心说，老师这是怎么了？刚才还笑得灿烂，这会一张脸绷得跟卖牛肉似的，敢情学川剧中的变脸呢？


第一百六十九章  龙渊在手，何须昆吾

　　既然老师布置了作业，做学生的就一定要完成的。徐青眨了眨眼睛，脑海中立刻浮现出了薛老的模样，他趁着影像尚未消失，拿起沙发上的雕像跑上了楼，取出一块分解开的玉石开始雕刻。

　　先将脑海中的图像同玉石重合，然后抽出龙渊短剑迅剔除多余的材料，一个缩小版人物雏形跃然石上，雕刀快转动，徐青再次闭上了双眼，将薛老的模样勾勒出来，几种刻刀交替使用，白色石屑纷纷落下，只用了一小时左右就把大体外貌特征雕成。

　　剩下的就是细节和表情了，这些根本难不住徐青，他脑海中最后的影像就是薛老愠怒时的模样，依样画葫芦照搬上去就好。

　　只花了三个小时，一尊栩栩如生的雕像宣告完成，擦去表面的石粉，徐青跑去洗了个澡，这才抱着雕像下了楼。

　　到薛老家按下了门铃，过来开门的是薛国强，他冲徐青微笑道：“你来得正好，老爷子今天心情不佳，到现在连晚饭也没吃，你进去正好可以和他说说话。”

　　徐青笑了笑，抱着玉雕进了屋，他还不知道薛老之所以满腹不悦全因为那尊玉雕的缘故。

　　据薛老大半辈子琢玉的经验，要想完成一尊像下午见到的半身肖像至少需要十天以上的琢磨甚至更久，这小子居然说只花了一夜时间，这不是明显在扯谎么？他对这位关门弟子期望极高，所以听到徐青反复说只用了不到十小时就雕成了一尊别具神韵的半身像之后气得连饭也吃不下了。

　　进了屋就见到薛老黑沉着脸坐在沙发上，不明缘由的徐青笑着走上前去，望了一眼手中的雕像又望了一眼生闷气的老师，还真像。

　　“老师，您的半身像雕好了，瞧瞧合不合意。”

　　薛老神色微变，呼一下从沙发上弹起，劈手抢过雕像一瞧，顿时整个人僵立在了原地，大张着嘴呆了足有两分钟，他才喃喃自语道：“镜子，快，拿面镜子过来……”

　　薛国强不知道发生了什么状况，徒然听得薛老暴喝一声：“镜子，臭小子，快拿面镜子过来。”

　　薛国强哦了一声，快步走进房间取来了一面一尺见方的镜子，刚走到近前就听到老头子又吼开了：“放沙发上，竖着放。”

　　摆好镜子薛老抱着玉雕一个箭步冲到了面前，一边照镜子一边对照手中的玉雕，就这样过了五分钟，他终于手捧玉雕如痴如狂般哈哈大笑起来。

　　“好，不愧是薛红云看上的好徒弟，你是怎么做到的？”雕像表面的石粉还没擦拭干净，切面没有半点摩挲过的痕迹，薛老现在完全可以确定这尊半身像就是在这短短几小时内雕成，这只能用神乎其技来形容了，激动之下一把抓住了徐青的肩膀，连说话也带着颤音。

　　徐青挠了挠头道：“其实这个不难，您生气的样子有些特别，不知道为什么就过目不忘了，雕起来很顺手。”

　　薛老一脸惊诧的望着徐青，急道：“难道你没有绘图设计？不对，就算是制胚也不可能这么快的，为什么？”

　　徐青顿时明白了过来，寻常雕刻一件玉器，需要先设计出大体形态，然后去除多余的玉料，俗称制胚，光是这两步花去的时间就不止几个钟头了，就是雕成了还要经过打磨抛光之类的工序，雕琢一件真正的玉雕精品往往是一件旷日持久的事情，要不然薛老也不会留下三年琢一器的美名了。

　　“老师，我的确没有绘图设计，制胚快都是得益于一柄从古玩街淘来的短剑，用它来制胚比刻刀快多了。”

　　徐青除了隐瞒住了眼睛的异能之外，其他的都老老实实讲了出来，包括那把龙渊短剑的事情。

　　薛老一听有这种利器，双眼一阵亮，急道：“短剑带在身上么？快拿出来给我瞧瞧。”

　　这时薛国强在老爷子身后向徐青使了个眼色，还用手掌做了个吃东西的动作，意思很明白，这老爷子到现在还没吃饭呢。

　　徐青会意，摇了摇头道：“老师，您还是先吃饭，我这就回去把短剑拿来给您看个够。”

　　薛老抚须一笑，道：“好，吃饭，等你取回短剑你我师徒好好喝上一杯。”能收到这种懂的尊师重道的徒弟足以老怀安慰了。

　　徐青应了一声，一溜小跑出了门，回到家取了短剑又往外跑，他进薛家甚至连鞋也没换就直接走到了饭桌旁，把龙渊短剑放在桌上，随手从菜碗里捏了片溜猪肝丢进嘴里嚼了起来。

　　“老师，这家伙锋利得很，您小心点。”

　　薛老不以为然的笑了笑，玩了大半辈子刀，这点自信还是有的。

　　伸手拔出龙渊短剑，薛老顿觉一丝寒意迎面而来，剑锋如秋水一汪，屈指往无锋剑脊上轻轻一弹，呛！一声清越的龙吟在餐厅中荡漾开去。

　　薛老面容一肃，从座椅下取出一块条形玉石，短剑一挥轻描淡显的削了过去，剑锋掠过，玉石拦腰截断，切口处光滑如镜。

　　啪嗒！半截玉石落在地上，薛老甚至感觉不到任何阻力，脸上的表情再也无法平静了，就连一旁作陪的薛国强也皱了皱眉头。

　　“我给人鉴定过一回，这把短剑好像叫做龙渊……”徐青盛了碗饭，不紧不慢的把得到龙渊短剑的经过讲了一遍。

　　薛老用指肚轻抚剑脊，长叹一声：“唉！龙渊在手，何须昆吾啊！”

　　薛国强听到龙渊二字，神色微微一变道：“龙渊好像是欧冶子所铸，如果这柄短剑是真品那可是件价值连城的国宝啊。”

　　薛老立刻瞪了他一眼道：“什么国宝，我徒弟真金白银淘来的，以后这柄短剑就是他琢物件的工具，有了它相助我定能完成生平最得意的收山之作。”

　　徐青夹了块红烧排骨放进嘴里，含含糊糊的说道：“您用得着尽管先用着，不过我先声明，以后交作业可就没这么快了。”


第一百七十章  惊魂珠宝行

　　薛老微笑着收起了短剑，故作不悦道：“休想，这柄短剑半月后就还你，想偷懒连窗都没有。”

　　徐青被结结实实噎了一下，扭头一阵咳嗽，连眼泪水都咳了出来。这顿饭吃得相当满意，临走时徐青还问老师讨了两个玻璃种帝王绿的小戒面，明天去珠宝行配上两个戒指环儿正好和祝姐一人一个，也算是件不错的小礼物了。

　　第二天大清早徐青就骑着电摩托出了门，直奔古玩一条街，因为他以前留意到街道斜对面有一家很大的珠宝行，里面还经营各种金银饰，想来配两个戒指环儿不成问题。

　　孙氏珠宝行口碑极佳，这里出售珠宝饰价格公道，无论是买来投资还是保值都不错，该行三十余年屹立不倒，俨然成了江城珠宝界的一块金字招牌。

　　徐青把车子停在珠宝行外面，手里攥着个小盒子走进了珠宝行，走到一排专营黄白金饰品的柜台停下了脚步。

　　一位长相秀气的女营业员带着甜甜的微笑过来招呼：“先生，请问有什么可以帮到您的？”

　　“我这里有两个翡翠戒面，想配两个黄金戒指环儿，男女各一款。”徐青直接说明了来意，眼睛随意扫了一眼柜台内的各种饰品。

　　营业员以前也接过这种业务，笑着说道：“请问您大概需要什么价位的戒指，或者说大概用多少克的黄金呢？”

　　徐青从没考虑过这种事情，无所谓的笑了笑道：“这个你们看着办吧，该多少就多少呗！”

　　营业员笑得更甜了：“那就请您把戒面拿出来量一下，我马上帮您安排。”

　　徐青笑眯眯的打开了锦盒，两块绿莹莹的戒面跃入眼帘，女营业员很显然是见过些世面的，入眼就知道这两块戒面不凡，眸子一闪道：“好漂亮的戒面，您稍等我去叫配戒指的师傅过来。”

　　营业员快步离开，不一会就带过来一位两鬓斑白的老师傅，彬彬有礼的介绍道：“这位是本店的黄师傅，他一定能给您配对最合适的戒指。”

　　徐青把打开的锦盒往前推了推道：“两块玻璃种戒面，麻烦你帮配一对戒指，尽量用最好的材料。”

　　黄师傅乍见这两块戒面双瞳蓦然一缩，从口袋里掏出一副白手套戴上，小心翼翼的捏起一块仔细观察起来，过了足足五分钟才长舒了一口气道：“果然是玻璃种帝王绿，您放心，有幸能配上这样的戒指我一定会尽心尽力，不过时间有些长，请您跟我一起去工作间稍等一下可以吗？”

　　徐青对这家珠宝行所表现出的服务态度还是相当满意的，笑着同意了黄师傅的请求，跟他一起到了工作间。

　　工作间不大，只有十平方左右，里面摆着一个工作台和两张凳子，这地方原本是不允许顾客进入的，因为这次拿来的两块戒面过于贵重黄师傅才会选择破例，毕竟价值上千万的东西搁谁也不放心，如果亲自看着配戒指的全过程双方都没有了顾虑。

　　绿色的戒面配黄金戒指很相宜，黄师傅特意选了纯度最高的“五九金”戒指，这种号称全球最高纯度黄金的戒指孙氏珠宝行仅有六枚，其中刚巧有一套适合装戒面的情侣戒，配上两块玻璃种帝王绿戒面最相宜。

　　薛老雕刻戒面的手艺可称当世一绝，就好像预先计算好了一样，两枚戒指刚巧能镶上戒面，原本预计要花上一番工夫的黄师傅只用了短短半小时就将一对翡翠面金戒指镶好，并承诺这对戒指绝不会脱落，徐青一高兴当场给了一千块小费。

　　两个戒指总共花了两万多，徐青欣然刷卡付账，他身上还带着几万现金，不过是准备顺便去古玩一条街逛逛的，要知道那地方基本上都是现金交易，地摊更是有卡没处刷的。

　　把装戒指的锦盒塞进口袋，徐青就准备转身离开，就在这时一辆白色金杯车哧啦一声横在了大门外，从车上冲下来五名持枪的男子，他们都带着个硅胶仿真面具，脑袋上还扣着一顶牛仔鸭舌帽，手里还拎着个大开口的旅行包。

　　三只手枪，两支双管猎枪，五人迅冲进珠宝行，其中三个直接冲到了黄金饰专柜，一个冲到了翡翠珠宝专柜，还有一个拿双管猎枪的家伙守在门口。

　　呯！最先冲到黄金饰柜的家伙抬起手枪朝天花板鸣了一枪，大吼道：“抢劫，买东西的给老子蹲下，柜台里面的把现金和东西装袋子里。”

　　珠宝行里有不下五十名顾客，被这一声枪响吓慌了神，在求生的本能趋势下几乎所有人都选择向门口冲，当然也有几个吓破了胆的乖乖的靠墙蹲在了地上，脚下小弧移动，尽量挪到隐蔽些的位置。

　　蓬！负责守门的劫匪枪口一压，对着冲过来的人群脚下扣动了扳机，猎枪子弹轰在地上炸开，飞溅的铁砂钢珠击中了几位冲在最前面的顾客腿脚，顿时血流如注，抱着伤处倒在地上哀号翻滚。

　　“不想死的给老子蹲下！”守门的家伙暴喝一声，乱成一锅粥的顾客们蓦然静了下来，一个个噤若寒碜的蹲了下来，毕竟谁也不愿意做挨枪的那位，在黑洞洞的枪口下不约而同的选择了屈服。

　　柜台内的营业员多数是女的，在枪口的威胁下哽咽着用颤抖的手把柜台内的珠宝饰一盘盘端出，倾倒在了劫匪们的旅行袋中。

　　面对着五支枪徐青也无奈的选择了靠墙蹲下，他可不认为自己能抵挡住子弹，今天也真够衰的，出门就遇上了这么一档子事情。

　　哗啦啦……散乱的倾倒声此起彼伏，绝大多数顾客都低着头簌簌抖，他们甚至不敢正眼看那些劫匪，就算是看了也不一定有用。

　　徐青看了，他很清楚的看到了每一个劫匪的样子，薄薄一层面具根本不能阻止透视之眼，只要劫匪们离开他甚至能雕出劫匪们的半身像来，那时候抓这群家伙就变得容易了。

　　“麻痹的，快点，再墨迹老子一枪崩了你。”一个拿手枪的劫匪恶狠狠的威胁着一位脸色苍白的女营业员，恰好就是刚才招呼徐青的那位。


第一百七十一章  再入拍卖会

　　这位女营业员居然被吓得哇哇大哭起来，哪里还顾得上去装什么饰，劫匪恼羞成怒，对着她扣动了扳机。

　　呯！子弹穿透了营业员喉管，哭声戛然而止，她下意识的用手掌捂住了漏气的脖子，鲜血顺着指缝泉涌而出，双眼一翻仰面倒下。

　　劫匪的残暴让蹲在不远处的徐青愤怒了，眼见一条鲜活的生命倒在冰冷的枪口下却无能为力，那种感觉像毒蛇般啃噬着他的心脏，仿佛已经开始滴血。

　　“小刘！”还站在柜台内的黄师傅悲呼一声，俯身就想去扶倒地的营业员，那名开枪的劫匪低骂了一声，又把枪口对准了黄师傅后背。

　　就在扣住扳机的手指往回收的那一瞬间，一个身影从地上弹起，双掌一扬狠狠拍在劫匪后背上，噗！那厮身体顿时如被摔出的破布偶般飞了出去，啪一声重重撞在两米外的墙面上。

　　徐青既然选择了出手就再也没有了退路，双掌一分隔空劈向两名隔得最近的劫匪，不管有没有击中几乎是在同一时间他的身躯如饿虎扑食般冲向了珠宝专柜，一拳轰向拿猎枪的匪徒。

　　这厮反应极快，枪口一甩对着迎面扑来的徐青就要扣扳机，这时两人之间相隔的距离至少有三米，他完全有把握在对方冲上来之前一枪毙命，就在这一刻，有两个胆小的顾客竟然闭上了眼睛，仿佛生怕看到这位横空杀出的年轻人血溅当场样的。

　　嘭！喀嚓！

　　传入所有人耳膜的并不是枪声，而是一声如击败革的闷声和一阵让人牙酸的骨骼裂响，平举猎枪的劫匪以一种怪异的姿势仰面朝天倒下。

　　一条人影以难以置信度疾冲上前，在劫匪倒下的瞬间夺过了那杆猎枪，“你死！”守门的劫匪大吼一声，对着这边扣动了扳机。

　　呯！

　　一声震耳欲聋的枪响炸开，无数碎裂的石膏天花板雨点般簌簌落下，最后那名劫匪眼神中闪过一抹惊色，紧接着两只铁拳在他瞳孔中急剧放大。

　　蓬蓬……拳拳到肉，劫匪脸上的面具揉成了一团，脸上好像开了个炸酱铺子般精彩，红的白的乌的涂满了一脸，他甚至连哀嚎都没来得及出就扑倒在地上直接昏死过去，裂开的嘴唇中落下几颗染血的断牙。

　　刚才生的一切如电光火闪般难以捕捉，不过还是有几名大胆的顾客看到了让他们永生难忘的一幕，就在最后那名劫匪开枪的一刹那，背对枪口的年轻人作出了一个惊人的举动，他头也不回的把夺来的猎枪反手甩出，不偏不倚磕中枪口。

　　劫匪枪口一抬，子弹击中了天花板，接下来那位年轻人转身疾扑过来，挥拳就是一顿猛揍，谁也没看清楚他到底打了多少拳，总之就在他收回拳头的那一刻满脸血污的匪徒向前扑倒。

　　整个过程不过一分钟，等众人回过神来，那位打倒五名匪徒的年轻人已经旋风般冲出了珠宝行，呯！守在金杯车内的劫匪还没来得及发动车子就被一只穿破车窗探入的大手扣住了脖颈，然后脑袋嗡然一响直接昏死过去。

　　警笛呜鸣，迟来的武装干警一窝蜂冲进了大门，避弹衣好像个乌龟壳罩在前胸后背，还有几个脑袋上戴着防弹盔，黑洞洞的枪口挥来摆去，最后齐刷刷对准了躺在地上的劫匪。

　　“娘希匹，他们拿支usp想鞭尸啊！”一位cs玩多了的眼镜男撇嘴骂了一句，这哥们怨念深重啊！

　　“出事时候人不在，打扫现场来得快……”

　　“快救人啊！她还没死……”柜台内蓦然传出一声沙哑的疾呼，浑身是血的黄师傅抱着紧捂喉咙的营业员踉踉跄跄的冲了出来。

　　几位医护人员开始各尽其责，迅对伤者施救，不少干警开始询问现场人员并做笔录，而此时徐青已经先一步开车电动摩托离开了，其实他并没走远，而是趁人不注意拐进了不远处的一条街道，把车停在僻静处给任兵拨了个电话。

　　刚才他解决五名劫匪时动作奇快无比，珠宝行内见到他真实面目的人应该不多，为了避免一些不必要的麻烦还是提前和任兵通气的好。

　　电话响了两下就接通了，徐青把刚才生的事情简要讲了一遍，电话那头的任兵沉默了一下道：“你做得很好，非常人行非常事，我刚才已经查过了，那五名劫匪身上都是背有血债的，可惜你下手太轻了，建议下次再遇到这种事情可以杀两个过过瘾的。”

　　“滚犊子，明天我就要去澳门旅游了，不想惹上什么麻烦。”徐青愤愤的骂了一句直接挂线。

　　出了这档子事古玩一条街肯定是去不成了，因为两地隔得实在太近，要是被有心人认了出来那可就麻烦了。

　　徐青又给唐国斌打了个电话，那货现在正泡在温泉池子里和美眉聊天，还美其名曰，做恢复治疗。

　　挂上电话开车直奔天上人间，听唐国斌说今天这里又有一场私人拍卖会，拍卖的东西无非也是古玩珠宝之类，最末还有一场赌石。

　　私人拍卖徐青见识过一次，大都是些明码标价的物件，基本上不存在捡漏的可能。不过对于赌石他却有种自内心的喜爱，尽管他事先知道所用的毛料全是唐国斌上次从腾冲买来的，兴趣依然不减。

　　到天上人间时唐国斌已经穿戴整齐在门口等了，因为他常年练武的关系身体素质远胜普通人，再加上有了那株灵参王相助，恢复度比普通人要快了几倍，现在都可以正常行走了，相信不用多久就能完全康复。

　　徐青把车直接停到了门口，快步走到唐国斌跟前，戏谑道：“你就是属小强的，好得真快。”

　　唐国斌微笑道：“有无敌幸运青在，哥就能逢凶化吉。”抬手轻轻在徐青肩膀上擂了一拳，低声道：“走吧，拍卖会已经开始了。”

　　两人乘电梯上了楼，走进了那间熟悉的大厅，里面已经坐满了人，前排特意留出了两个位置，不用说是专门留给哥俩的。


第一百七十二章  小有收获

　　拍卖会已经进行了一段时间，现在拍卖的是一副张大千的泼墨荷花图，叫价一百五十万，每次加价五万，现在争得热火朝天，出价声此起彼伏，很快就把这幅画抬到了两百万的高价。

　　众所周知张大千有着东方毕加索之称，他的画价值极高，一副《爱痕湖》就拍出过一亿零八十万的天价，这幅泼墨荷花受到热捧也在情理之中。

　　徐青对字画没有半点研究，不过看着这幅大气磅礴的荷花图有几分喜爱，意动之下举手喊道：“两百一十万！”

　　主持拍卖的还是萧公允，见到有人加价适时开声道：“这位先生出价两百一十万，请问有高过两百一十万的没有，这可是张大千晚年难得一遇的佳作……”

　　在场的富人们显然都是比较理性的，见有人一次性加了十万上去均选择了沉默，因为他们知道后面还有更好的东西。

　　“两百一十万第一次，请问还有更高的价格没有？两百一十万第二次，两百一十万第三次！”一锤落下，啪！

　　“成交！恭喜这位先生拍得张大千泼墨荷花图。”

　　徐青微微一笑，走上前刷卡付款，心里寻思着弄个好点的镜框儿把这幅画挂在房间里，也是件不错的事儿。

　　萧公允弯腰从身下的箱子里取出一尊尺余高的白玉观音摆在了桌上，笑容可掬的说道：“先生们，女士们，你们现在看到的是一尊明代白玉观音，用一整块上品羊脂白玉雕成，净重九点三九公斤，且不提它的年代，光是这块美玉的价值就过了两千万。”

　　萧公允故意端起桌脚的水杯喝了一口，用带着白手套的食指轻轻抚摸着观音掌中所托的净瓶，缓缓说道：“羊脂玉的价格和年代并不能代表这尊观音像的价值，因为它还有一个特殊的名字，子冈玉。”

　　“子冈玉！居然是子冈玉……”一位坐在最前排的中年男子满脸兴奋的站起身来，眼神中透出一股狂热之色。

　　“光玉料就过了两千万，还是明代子冈玉，这尊白玉观音如果是真品价格至少在五千万以上了！”有懂行的忍不住开始估算起玉观音的价值，最后得出的结论这件白玉观音可谓是价值连城的珍品。

　　徐青笑了笑，下意识的伸手摸了摸胸前那块微雕子冈玉，心说，或许有一天我也能雕出像子冈玉一样的精品，到时候会不会叫做徐青玉呢？

　　“有道是黄金有价玉无价，众所周知子冈玉为玉中绝品，今天就抛玉引金，白玉观音低价六千八百万，每次加价不低于一百万，请各位开始竞价。”

　　“七千万。”出价的是那位站起身的中年男子，一次性就把价钱往上提了两百万。

　　徐青对这尊玉观音谈不上兴趣，作为玉雕行业中的一员陆子冈是一座屹立于心中的丰碑，甚至可以说是一个目标，数百年来模仿子冈玉雕刻风格者不知凡几，均只得其形不得其髓，如果玉神陆子冈尚在人世的话一定会傲然道：“哥只能被模仿，却从未被越。”

　　“七千一百万。”叫价的是上次见过一面的庄老头，作为国内知名珠宝行的掌舵人他自然明白这尊玉观音的价值，这东西要是拍下来放在店里，无异于镇山门的物件。

　　“七千五百万。”

　　中年男子直接往上加了四百万，摆出一副志在必得的架势。或许是这尊玉观音价格太高的关系，叫价的居然只有庄老头和那位中年人，所有人的目光很自然又转向了庄老头。

　　“这块子冈玉摆在我珠宝行内确实不错，太贵就划不来了。”庄老头说着望了中年人一眼，然后把手一举道：“八千万。”

　　一次性加了五百万，算得上大手笔了，中年男子脸上表情蓦然一变，右掌往上抬了抬又按在了膝盖上，沉腰坐了下去。

　　大厅内静了下来，萧公允脸上露出一个职业化的笑容，开始读数下锤，啪！橡胶锤砸在桌上，这尊白玉观音有了归属。

　　萧公允清清嗓子道：“此次拍卖会最后一件白玉观音由庄老拍得，下面为大家准备了一个众乐乐的小节目，它能让男人心动，女人心跳，至于不男不女的就只能尖叫了……”

　　一番话吊足了众人的胃口，徐青和唐国斌相视一笑，要开始赌石了，萧公允的口才还真不错，这嘴皮子功夫都快赶上金牙大状了。

　　就在这时一个不和谐的手机铃声突兀间响起，徐青感觉口袋里一震，不用说这铃声是从他兜里传出的。

　　掏出手机快步走出门外，免得影响他人，接通后才知道居然是薛国强打来的，先问了一下他现在的位置，然后让他两小时后去江城市委，说有很重要的事情需面谈。

　　徐青心里有些纳闷，有什么事不能回家说么，非得去什么市委？碍于面子他只能满口答应，反正时间充裕，先瞧瞧这次有什么好料子再说。

　　赌石的规矩和上回拍卖会并无两样，每一块毛料表面都有明码标价，选中了付款后就能现场解石，如果解出品质不错的翡翠还能现场竞价卖出，因为这点几乎大厅内所有人都围了上去。

　　徐青用透视之眼在一大堆毛料中扫了几遍，惊喜的发现了一块冰种黄阳绿料子，标价才一万块整，赶紧上前一把抱住，掏出一叠现金付了帐。

　　这批毛料中含翡翠的有十来块，总体说来质量相当不错，但真正大涨的却只有徐青手中这块篮球大小的黄沙皮毛料。

　　“请问你需不需要在这里解开？”萧公允很热络的上前询问了一声，他似乎对徐青有些印象。

　　“谢谢，不用了，拿两个大号塑料袋给我装起来就好。”徐青并不打算在这里解开毛料，还是带回去存着，等以后手艺熟练了自己琢物件的好。

　　“可以，我马上安排。”萧公允笑了笑，立刻让人拿来了两个大号塑料袋，还是下面餐厅用来打包的那种。


第一百七十三章  书记非大官？

　　徐青装上毛料拎在手上，不知道的还以为他买了个西瓜，唐国斌上前来凑趣道：“小子，又淘到宝贝了？”

　　“看中了一块有感觉的，不过这种钱色交易的玩意能不能出翡翠还两说，有点悬乎。”话中暗指唐大少在腾冲勾上某公司女业务经理那档子事。

　　“臭小子，你这是指着和尚骂秃驴呢？”唐国斌抬起巴掌想拍这丫的，不料肩膀立刻传来一阵隐痛，只能泱泱的放了下来。

　　徐青怪笑道：“现在你是打不能还手，老胳膊老腿的还是悠着点好。”

　　唐国斌被这货气乐了，从口袋里掏出个白瓷瓶劈手丢了过去，口中还叫着：“接住了，哥请你吃药！”

　　徐青眼疾手快伸掌将瓶子接在手中，打开瓶盖一闻，一股子药味直冲鼻孔，感觉精神徒然一振，不用说这肯定就是古教授用灵参王制成的药丸了，这可是难得的好东西。

　　把瓶子放进口袋，徐青咧嘴一笑道：“谢了，过几天等我从澳门回来给你捎个纪念品啥的。”

　　唐国斌一瞪眼道：“你小子准备去澳门？”见徐青点头立刻又补了一句：“你不会是想去看东南亚赌王大赛吧？”

　　“什么东南亚赌王大赛？”徐青诧异的问了一句，他可不知道还有这茬。

　　唐国斌很得瑟的笑道：“哈哈！孤陋寡闻了吧？哥这些天经常看港澳杂志，后天在澳门最大的赌场威尼人和云顶两家赌场联合举办第十一届东南亚赌王大赛，为时六天，到时候东南亚各国的赌博高手云集一处，那场面肯定热闹非凡。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“有机会去瞧瞧，反正有一个礼拜时间。”

　　唐国斌眼神一亮道：“要不明天哥也去澳门玩玩，到时候咱兄弟一起去赌上几把，杂志上说如果有赌客在这两家赌场中任意一家的同一张赌桌上连赢九把就可以免费获得一个参赛资格，叫什么草根赌王。”

　　徐青心头一动道：“赌王大赛奖金一定不少吧？”连赢九把对他来说容易之极，如果去澳门能顺便赚点小钱貌似也不错。

　　唐国斌摇了摇头道：“这个我不知道，不过唐氏在澳门有两家典当行，打个电话过去问问就知道了。”

　　徐青露出个意味深长的微笑道：“你要去澳门我不反对，不过我可能没多少时间待见你，最好各玩各的。”

　　唐国斌立刻猜到了这货去澳门肯定不是旅游那么简单，还各玩各的？好家伙，这货肯定有猫腻，其心可以变猪啊！（其心可诛）

　　“好小子，刚高考完就带着美眉游世界，真有你的。”唐国斌无奈的竖了个大拇指，多少有点试探的意思在内。

　　徐青摇头一笑：“错了，是姐姐带我游世界才对，我还有点事，拜拜了。”

　　“滚，重色轻友的家伙……”唐国斌笑骂了一句，目送他出了门，然后立刻掏出手机拨了个电话。

　　江城市委大门前站着一个穿西装戴眼镜的年轻男人，看年纪约么三十岁左右，身材略有些福，头顶还有一大片地中海，一看就知道这人不是门卫，因为穿制服的门卫正规规矩矩站在他身旁。

　　不少进出市委大门的官员都会笑呵呵的向站着的秃顶男人打招呼，然而这厮都是爱理不理的，至多点点下巴就算是打过招呼，哪怕对方是政府高官也不例外。

　　“阎秘书，你这是在等谁呢？”

　　终于有一个能引起秃顶男人注意的人物腆着肚子走了过来，慢悠悠的问了一句。

　　“夏市长，我这是在等薛书记的一位重要客人。”阎秘书掏出块手帕擦了擦额头上的细汗，这该死的天气太阳还是那么毒。

　　夏市长脸上的笑容一如既往的谦和，由衷的说道：“辛苦了，你这种尽职的秘书真是薛书记的好帮手啊！”

　　阎秘书嘴上谦虚了几句，心里却对夏市长充满了鄙夷，虚伪，嘴上说的一套，行动起来又是另外一套，你的秘书就在后面站着呢，这样说不是拐着弯骂他不称职吗？

　　一辆电动摩托车慢悠悠开到了离市委大门还有十余米的地方停了下来，耗光了电这玩意就成了手推车，不找个地儿充电是绝对跑不起来了。

　　骑车的是一位健壮的年轻人，他推着车走到了市委门口，掏出手机拨了个电话，然后对着话筒起了牢骚。

　　“薛大哥，你可坑得我够苦的，叫我跑来市委车子连电都没了，我现在正杵在市委门口当路标呢，你说怎么办吧？”

　　推车的就是徐青，江城市委离天上人间还真够远的，提前了半个钟头出来在路上愣是折腾了快一个小时才到，最倒霉的是地方到了车子却没电了，这事都怪薛国强瞎指派，这货打电话正巧挡住了阎秘书的视线，陪站的门卫见他眉头一皱顿时自作主张的过来撵人。

　　“喂，快把车子推开，这里不能乱停车。”

　　门卫一脸严肃的摆手让徐青推车离开，这话正落到了话筒那头的薛国强耳中，忙道：“我不是让小阎去门口等你了么？没见到？”

　　徐青一肚子憋闷，没好气的答道：“门口有个屁消炎，我看蛋痛还差不多……”因为薛老的关系他一直把薛国强当成老大哥，说起话来自然随意。

　　阎秘书心头一动，赶紧笑着走了过来：“请问你是姓徐么？”

　　徐青诧异的望了阎秘书一眼，把电话从耳边挪开，点头道：“对，你就是那啥消炎？”

　　阎秘书苦笑道：“我姓阎，薛书记的秘书。”

　　徐青哦了一声，问道：“薛国强是什么书记？”他印象中书记还真不像能配秘书的官儿，就像啥团支部书记，不就是笑容稍微美丽点么。

　　阎秘书总算明白了自己苦等的就是眼前这位没错了，连忙道：“薛书记就是新任江城市委书记，我都在这儿都等了你大半个钟头了。”

　　徐青恍然大悟，拿起手机说道：“薛大哥，我看到小阎了，拜拜。”


第一百七十四章  阴霾遮天

　　阎秘书有种哭笑不得的感觉，心里已经把徐青看作了薛国强的远房亲戚一类，向呆若木鸡的门卫摆了摆手道：“先把车子搬去门卫室充电，待会再过来取。”

　　徐青从车尾箱里拎出那块酷似西瓜的毛料，跟着阎秘书一起走进了市委大门，反正车子有人搬去充电，他也懒得上锁，这块价值不菲的毛料还是拎在手里放心。

　　整栋市委办公大楼共有六层，薛国强的办公室在六楼，似乎所有位高权重的领导都喜欢稳坐最顶层，颇有居高临下之意。

　　这间办公室很宽敞，采光相当不错，里面的设施谈不上豪华，一张红木办公桌，一台电脑，一排木沙，一个茶几，似乎都是单数，其中有什么寓意就不得而知了。

　　薛国强正坐在办公桌后看着电脑屏幕，见到徐青进来笑着招了招手：“好家伙，我们的无名英雄来了。”

　　徐青感觉有些意外，略一思忖就猜到一定是自己在孙氏珠宝行做过的事情被薛国强知道了，他原也不打算隐瞒，几步走到办公桌前说道：“薛大哥，你就别寒碜我了行么？碰到那种闲事顺手管管没什么大不了的。”

　　薛国强冲门口的阎秘书摆了摆手道：“小阎，把那个大红袍茶叶泡上两杯过来。”

　　阎秘书应了一声，很识趣的离开了房间。徐青放下手中的塑料袋，瞟了一眼电脑屏幕，上面赫然正播放着在孙氏珠宝行生的一幕。

　　“麻痹的，该死的摄像头！”徐青忍不住低声骂了一句，他已经尽量把度提升到最快了，没想到还是被摄像头拍了个正着，活脱脱一幕未剪切的功夫片嘛！

　　薛国强见他一脸郁闷的模样暗暗好笑，手指轻点鼠标，画面定格在了徐青最后一个动作上，反手掷出猎枪，那角度准确得让人咋舌，不偏不倚将劫匪平举的枪管磕了个九十度角，然后飞退几步转身两拳砸中了对方面门。

　　从掷抢到退步徐青一直是背对劫匪，就好像背后长了眼睛一样，薛国强已经把这段视频反复看了几遍，始终没想明白他是怎样完成这雷霆一击的，现在人来了自然要问个明白。

　　“青子，薛大哥知道你是非常之人，这份视频我们也会绝对保密，不知道能不能满足一下大哥的好奇心呢？”

　　薛国强先抛出个蜜枣儿，然后用手指一点屏幕上的动作道：“最后这几个动作，你究竟是怎么做到的？”

　　徐青早猜到他会这样一问，点着一根烟抽了两口，笑着反问道：“大哥应该知道华夏武魂吧？”

　　薛国强能坐上如今的位置，对国家的几处特殊机构多少有点耳闻，再加上劫案生后不久他就接到了领导打来的电话，让其务必要对此次见义勇为者的身份保密，他才会亲自过问案件的进程，并下达了封口令，让市公安局局长把案件相关的视频资料送来办公室。

　　当他观看过这段现场监控录下画面后，内心抑制不住热血沸腾，那位赤手空拳的少年面对五名穷凶恶极的持枪劫匪丝毫不惧，几个迅如闪电扑杀就将所有劫匪全部制服，然后悄然离开了现场，短短几十秒就像看过了一场动作大片一般惊险刺激。

　　最让薛国强吃惊的是这位见义勇为的少年他并不陌生，昨天还在一起吃过晚饭，这小子现在就站在对面旁若无人的抽着香烟。

　　“这么说你是华夏武魂的成员？”薛国强终于明白了，这小子还是个深藏不露的主，如果他真是华夏武魂的成员一切就可以解释得清楚了，传闻中国家几处特殊机构中全是以一当百的神秘高手。

　　徐青笑了笑道：“我现在还不是，不过教我功夫的王老却是华夏武魂的供奉级人物，不瞒你说，这身功夫还是从云南回来后练的。”

　　薛国强心头一动，道：“这功夫能成么？”据他所知徐青自腾冲回来不过短短几月，如果说这种功夫真可以成他不介意厚着脸皮学上一学，就算能强身健体也不错。

　　徐青一听这话就猜到了对方的心思，微笑道：“我练的功夫名叫正阳功，一定要童子身才可以练。”

　　薛国强眼中闪过一抹失望之色，刚准备出声又听到徐青慢条斯理的说道：“倒是有一门古法沾衣十八跌的功夫没有太多限制，要是想学我可以抽空教你，用来防身健体效果很不错。”

　　“那好，明天开始我每天早上抽出两小时来学武，到时候你可别嫌麻烦。”薛国强有种柳暗花明又一村的感觉，恨不得立刻就学上几招。

　　“那可不行，明天我还要去澳门玩几天，一个礼拜后回来，到时候再教你练功。”

　　徐青摇头拒绝，对他而言这次澳门之行尤为重要，至于教薛国强功夫来日方长，也不急在一时。

　　薛国强也没有多说什么，从电脑中退出一个光盘放在桌上：“这是最后一份视频，其他的已经全部删除了，要不这东西我拿回去给老爷子瞧瞧，让他也欣赏一下好徒弟的英姿？”

　　徐青并没有伸手去拿，无所得摊手道：“行吧，说不定老爷子一高兴还能让我少交点作品呢！”

　　薛国强入主江城以来表面上波澜不惊，背地里却是暗流汹涌，以市长柳成龙和常务副市长夏伯清等人为的原领导班子对他表面上客客气气背地里却多方掣肘，尤其是在原公安局长魏海国被双规后柳成龙居然和几位常委统一了口径，让副局长柳万江直接坐上了代局长的位置，这一举动让身为一把手的薛国强很是窝火。

　　薛国强是个政治上很有主见的人，当初组织上让他担任江城市委书记就是看中了其过人的能力，江城体制中存在着很严重的弊端，有的官员甚至暗中为各种灰色势力提供庇护，形势非常严峻，就像一层迷雾笼罩住了天空，迫切需要一把利剑破开迷雾，还一个朗朗乾坤。


第一百七十五章  两不相帮

　　今天见识到徐青非常的武力和背景之后薛国强脑海中有了一个大胆的设想，或许能借助父亲的这位关门弟子用另外一种方式对那些灰色势力制造一些麻烦，只要将矛盾摆上了台面他就有了出手肃清的理由。

　　正所谓拔了萝卜带出泥，江城这潭沉寂了许多的混水的确需要再搅上一搅了。当然，让徐青甘心情愿做这条搅水棍才是关键，稍有不慎搅起来的可能就是一潭血水，想到这里薛国强犹豫了。

　　这时阎秘书端着杯热茶敲门进来，然后拿起薛国强桌上的紫砂杯走了出去，不一会又端来了一杯茶过来。

　　徐青端起面前茶杯闻了闻，一股沁心入脾的茶香在肺叶萦绕，让人精神为之一爽。

　　“好茶，有股子药味！”

　　薛国强从没听到过这种评语，极品大红袍居然和药扯上了关系，这茶叶他所藏的不过二两，还是上次拜会一位正国级老领导时回赠的礼物，听说这东西有价无市，就连这些喜茶的国字辈每年都分不到二两。

　　“徐老弟，既然是好茶又怎么会有股子药味，这不是自相矛盾了么？”

　　薛国强似乎对徐青的话不敢苟同，言语中带着一丝戏谑的意味。徐青呷了一口茶道：“茶苦，药也苦，闻茶香能提神醒脑，闻药香也一样能行，刚好我身上就带着一瓶。”

　　把茶杯放下，从口袋里掏出个白瓷瓶摆在了薛国强面前：“闻闻，提神醒脑。”

　　薛国强拿起药品揭盖凑到鼻前，深深吸了口气，果然有股浓郁的药香顺着气流吸入肺中，脑海中蓦然一清，竟有种醍醐灌顶的感觉。

　　“这是什么药？好重的人参味道。”

　　徐青有些意外的望了薛国强一眼道：“好鼻子，这可是用八百年以上的灵参王制成的药丸，喜欢的话送两颗给你。”

　　“八百年灵参王？”薛国强知道这瓶药丸掺有人参在内，但怎么也想不到是用八百年以上的人参王制成的东西，光听到灵参王三个字就知道绝非凡品了。

　　“这瓶药丸是中心医院的古教授配制的，对武者有补气疗伤的作用，普通人能提高免疫力，古教授说了，只要还有一口气在吃了这药丸都能暂时吊着命，留两颗在身边有备无患。”

　　徐青把药丸的作用大略说了一下，他留药丸给薛国强的目的其实是为了师傅薛红云，到了老爷子这把年纪难保不会出点啥状况，备用两颗应急总是好的。

　　薛国强也不客气，打开抽屉翻找了一下，居然被他找到了一个装不知什么药丸的空瓷瓶，擦拭了一下倒了两颗人参丸进去，把剩下的推给了徐青，略有所思道：“江城现在就像一位浑身长满毒瘤的病人，如果不用猛药恐怕是难医好了。”

　　徐青收起了药瓶，笑道：“我就是个高考完的学生，江城毒瘤多了自然有你们这些当官的去切，和我没一毛钱关系，如果有不长眼惹上我，倒是不介意顺手收拾掉几个。”

　　这话无疑是表明了他的态度，人不犯我我不犯人，小日子过得舒坦就行。

　　薛国强脸上浮起一抹凝重之色，沉声道：“如果我请你帮手除掉几个大毒瘤不知道你会不会答应？”

　　徐青皱了皱眉道：“能力所及的话我可以考虑帮忙，不过现今的社会不需要罗宾汉，反倒是奥特曼比较吃得开。”

　　薛国强端起茶杯，凑到唇边抿了一口道：“对江城柳氏家族你了解多少？”

　　徐青一脸轻松道：“从吃喝玩乐到嫖赌逍遥，基本上男人喜欢的柳氏都有涉猎，这个可以算得上公开的秘密了。”

　　薛国强正色道：“那你认为像柳氏家族这样的存在算不算江城毒瘤？”

　　徐青不以为然道：“这些事情姓柳的不做还有其他人做，自古而今都不可能被完全杜绝，你就是个书记，管那么多干嘛？”这货一直认为书记不过是个小官，这种事情不在他管辖的范围之内，更何况柳家有神秘的周瞎子坐镇，到时候薛国强能不能自保都是个问题。

　　薛国强一脸凝重道：“正因为我是书记，像这等为祸一方的灰暗势力不得不管，如果可能话想你助我一臂之力。”

　　“抱歉，柳家并不在我能力所及的范围之内，我不怕告诉你，像我这样的人柳家也有，说不定比我更厉害。”

　　徐青并不是危言耸听，虽说他现在贯通了任督二脉，但是对于神秘的周瞎子还是心存敬畏的，他想给薛国强提个醒，最好不要轻举妄动，免得稀里糊涂栽了跟头。

　　薛国强脸上的表情蓦然一变，从抽屉里摸出一包烟了一根给徐青，自己点上一根默默的抽了起来。

　　柳氏家族就像一根扎在脊背上的芒刺，偏偏想拔出又连在了筋肉之上，徐青的话犹如兜头泼了薛国强一盆凉水，动柳家的后果和面临的阻力他时刻都在考虑，但却没料到柳家背后还有一股神秘的武力存在，若真是这样一切部署又要重新调整了，打蛇不死反受其害的道理他还是懂的。

　　烟雾缭绕，一根烟很快燃尽，薛国强面色一凛，把烟头重重按死在水晶烟灰缸里。

　　“柳氏不倒，江城无安，我既然被组织上放到了这个位置，就要有打老虎的勇气，否则还不如卷铺盖回云南爽快。”

　　薛国强一番话说得掷地有声，与其说是讲给徐青听的倒不如说是在激励自己，他已经下定了决心，即使前路荆棘丛生亦要披荆斩棘，荡尘拨雾，还江城一片艳阳晴空。

　　“行，你喜欢怎么折腾都行，等我从澳门回来再教你沾衣十八跌的功夫，先走了。”

　　徐青拎起塑料袋起身离开，明天就要去澳门了，今天多少也要准备一下，养足了精神应付旅行。至于薛国强说什么打老虎的话题他感觉就有些沉重了，要是一击不中反被咬上一口后果可就严重了，这事儿他真不想搀和进去，暂时两不相帮吧。


第一百七十六章  何尚变猪头

　　薛国强亲自送徐青出了门，因为下午还有个重要会议要开的关系就不能开车送他回去了。

　　徐青独自走到了门卫室，电动摩托还没有充满电，不过开回家应该问题不大，把手上的塑料袋装进尾箱骑上车向汇景花园驰去。

　　刚到别墅区门口就见到一台银色加长悍马停在门口，孟士诚正一脸微笑的站在车头向自己招手，徐青咧嘴一笑，加快度冲了上去。

　　“老孟，你来也不事先通知一声，我好去接你啊！”徐青走上前给了孟士诚一个熊抱，对这位沉稳仗义的老大哥他还是心存好感的。

　　“哈哈！今天刚巧来江城办点事，就顺道过来看看你小子。”孟士诚朗声大笑，伸手拍了拍徐青脊背。

　　“走，去我家坐坐。”

　　徐青笑着邀请孟士诚和他一起回家，然而孟士诚却笑着摇头道：“今天就不进去了，我送点东西给你就走。”说完转身打开车门拎出来两个鼓囊囊的帆布提包放在了电动摩托后座上。

　　“什么玩意，够沉的。”徐青笑着瞟了一眼微瘪下去的车胎，透视眼一扫，现其中一包是些云南特产，而另一包装着两块羊脂白玉，这两块玉料质地纯净细腻，表面闪烁着一层凝脂般莹润的光泽，不同于带彩翡翠的艳丽夺目，有着一种含蓄之美。

　　孟士诚笑道：“知道你小子在学着琢物件，送你两块早年从和田淘来的劳什子，还有些土特产，几斤烘干了的石扁头。”

　　“谢了，你真不进去坐坐？”

　　徐青从车后箱里拿出根橡皮绳把提包随便捆了一下，又开声邀请孟士诚一起回家。

　　“不了，我还有点事情要办，下个月缅甸仰光有个珠宝交易会，有没有兴趣跟老哥一起去玩玩？”

　　孟士诚笑眯眯的拒绝了徐青的邀请，反倒是抛出了一颗极诱惑的重磅炸弹，珠宝交易会，它还有一个让全世界珠宝商耳熟能详的名字，翡翠公盘。

　　“珠宝交易会？和赌石有关么？”

　　徐青听到缅甸就很自然的想到了赌石，那些价值不菲的疯狂石头是让他积累巨额财富的捷径，再加上现在学习玉雕，雕刻的材料当然是多多益善。

　　“当然，缅甸珠宝交易会又被称之为翡翠公盘，每年都会举行一次，今年的交易会地点还是在内比都珠宝交易中心，我已经收到了邀请函，想去的话下个月带你一起，我还想借你的好运气狠狠上一笔呢！”

　　作为腾冲有名的珠宝商孟士诚几乎每年都会去翡翠公盘试试运气，今年自然也不例外。

　　“叫唐哥一起么？”徐青很怀念上次在腾冲的快乐时光，第一时间想到了唐国斌。

　　孟士诚笑道：“邀请函我可以弄到，但唐国斌还是你去叫的好，缅甸不同于国内，如果不能低调处事去了反而不好。”

　　缅甸局势动荡不安，枪击仇杀事件层出不穷，再加上连年内战，各种独立武装各自为政，每次去参加珠宝交易会的商人们都会格外低调小心，大家都是求财，若是与人冲突不小心送了命就不划算了。

　　徐青笑了笑道：“行，我去跟唐哥商量一下，到时候决定了就通知你。”

　　孟士诚拍了拍徐青肩膀道：“好，那我就先走了，期待咱们兄弟在翡翠公盘再度联手，赚他个盆满钵满。”说完拉开车门坐了上去。

　　目送孟士诚离开后，徐青骑车回了家，把车上的大包小袋的拎进屋，曾嫂赶紧过来帮忙，胖墩也跑过来凑趣，伸嘴咬住一个帆布包底儿一个劲的拉拽，反而增加了不少重量。

　　“哟呵，咱们的徐大少又带了什么好东西回来了？”韩雪穿着睡衣从房间里走了出来，现在她已经完全融入了这家的生活，说话也恢复了以前的模样。

　　“嘿嘿！朋友送的两块玉料，还有些云南土产，待会让曾嫂煮了尝尝。”徐青留下那包特产，拎着玉料和那块买来的毛料上了楼。

　　回到房间把两包东西往床底下一放，从花瓶内摸出那截指骨和最后一颗般若舍利开始吸收表面上氤氲不散的金色气体，很长一段时间没动过这两样东西了，上面的气体积了厚厚一层，吸收完感觉双眼凉飕飕的好生爽快。

　　明天就是去澳门的日子，徐青麻利的把舍利和指骨放回花瓶，掏空书包收拾了几套衣服，还特意在衣服下面压了二十万现金，弄妥之后跑到书桌旁打开了电脑。

　　刚登了个围脖企鹅上去就收到了一大堆留言，居然全是何尚来的，说他在京城生活还不错，就是每天都要接受许多要命的训练，学习使用各种武器和技能，最难受的就是隔三差五的要进行睡眠学习，一觉醒来脑袋里就会凭空多了不少东西，现在他都能说三个国家的语言了，每次学习完脑袋就像炸开了似的难受……

　　看完了留言徐青微微一笑，打了两个大红字过去，挺住。谁知道刚出去就收到了对方回复的表情，一个冒火的拳头，竖根中指，靠，这家伙居然潜水。

　　看破红尘不剃头：“哥们，我昨天被群殴了，两条胳膊都脱臼了。”

　　徐徐清风：“真的假的？脱臼了还能打字？”

　　徐青翻了个白眼，这货还真能瞎掰，没想到那边直接了个视频请求过来，按下接通。

　　画面中鼻青脸肿的何尚吊着两只胳膊坐在电脑旁，嘴里叼着一根筷子，这货居然用这种方法坚持上网，筷子敲键盘，够辛苦，绝对原创。

　　何尚用筷子把立式麦克风拨到了面前，噗一声吐掉了筷子，鼻子抽了抽道：“兄弟，你可要为我报仇啊！”

　　徐青拿起话筒，一脸诧异道：“谁把你打成这样？任兵不管么？恩得力呢？”

　　这时一个脸肿得猪头似的男人凑了过来，他也吊着半边胳膊，汗，不是恩得力是谁？

　　恩得力把嘴伸到话筒边，含含糊糊的说道：“徐兄弟，咱也被揍了一顿，三队那帮混蛋，打人专打脸的，唉！”

　　徐青眉头一皱道：“为什么把你们打成这样？”


第一百七十七章  澳门之行

　　何尚叹了口气道：“还不是皇普兰那小娘皮惹的祸，三队那货在她奶咪上摸了一下，她居然叫我们撸膀子去揍人，结果她见情况不对自己溜了，咱爷们成了伤病。”

　　徐青没好气的说道：“你们俩傻B啊！她叫你们去揍人就去，改天她要是让你们吃屎去不去的？”

　　恩得力嘴角抽了抽正想说话，何尚却先一步把嘴凑到得了话筒上：“头儿带着两哥们去了澳门了，那婆娘仗着自己是副队长就命令咱们去揍那小子，刚揍完对方冲过来四对半，猫个咪的，四个打我一个，憋屈！”

　　“打不过你不会跑啊！我让你练的步法没用是吧？”徐青对着话筒几乎是用吼的，按理说在对方不开枪的情况下用鬼影步逃跑就算是三五个玄境高手也拿他没辙，个这小子居然被四个人就拦下来了，活该被揍一顿。

　　何尚被这一吼竟然低下了头，恩得力连忙凑过来解释：“他是见我被人堵了才没跑的，三队那帮人被何尚打倒了好几个，这事怨我。”

　　徐青心头一热，何尚这小子还是那么够义气，这是都怪皇普兰那背时婆娘，麻痹的，胸口那两坨肉被人捏一下又不会少一块，非得让手下人去挨揍，难怪会有人说胸大无脑。

　　“得，你们两个家伙倒成了难兄难弟了，以后见到皇普兰那婆娘老子帮你们出气。”徐青突然想到了什么，急问道：“任兵跑去澳门做什么？”

　　恩得力稍一犹豫道：“出任务，前几天收到确切消息，这次东南亚赌王大赛有个叫血手赌魔的古武者扬言要杀死所有赢他的对手，所有头儿奉命去抓捕这厮，昨天一早动身，下午我们就被揍了。”

　　徐青心头一跳，这他妹的也太巧了，老子去趟澳门都能碰上这档子事，还血手赌魔，赢他的就要杀掉，这厮也太没品了吧？

　　“你们两个好好养伤，我今天有点困了，先下了。”

　　徐青说完直接下线，抬头一看墙上的电子钟居然才六点半，跑去洗了个白白，穿着睡衣走下了楼。

　　胖墩儿摇头摆尾的跑了过来，前爪一抬正搭在了他腿根子上。徐青弯腰在小东西脑门上弹了个爆栗，笑骂道：“你个狗日的不准乱摸。”

　　小黑狗脑门上挨了一记，痛得嗷嗷叫了两声，夹着尾巴跑到了韩雪脚边趴下，一双乌溜溜的眼睛还不时从两腿的夹缝中望着徐青。

　　正巧这时秦冰下班回来，徐青趁机提起了去澳门的事儿，反正现在高考已经结束了，是龙是蛇都已成了定局，剩下来的时间除了等待就无事可做了，外出见识一下绝对是个不错的选择。

　　秦冰当然不会反对，在她眼中小叔子已经长大了，之所以会征求自己的意见无非是一种尊重而已，反正结果都一样，何不顺水推舟呢？

　　晚餐很丰富，曾嫂特意做了些云南特产，别具一番风味，让众人吃的大呼过瘾，徐青吃得很饱，而且吃完饭就直接回房睡觉去了，不过在床上翻来覆去的折腾了很久，好不容易才数着绵羊睡去。

　　第二天一大清早徐青就背着大书包出了门，徒步走出了小区拦了辆出租摩托，二十分钟后就到了乐通达旅行社门口，远远就看到祝晓玲在向自己挥手，今天她穿着一件米黄色的短袖连衣裙，还特意化了点淡妆，那模样说不出的成熟妩媚。

　　徐青摸了摸口袋里的锦盒，笑眯眯的走了过去，他今天穿得很随意，戴了顶鸭舌太阳帽，还特意弄了副镜片上有条纹的墨镜，加上他高大魁梧的身板儿，看上去倒是颇有些国际范。

　　到了澳门旅游团所有人都成了外宾，还是最好宰的对象。澳门现在是祖国的一份子，红票子一样受欢迎。

　　带团的导游来得更早，已经坐在一台大巴车里等候了，导游是个单单瘦瘦的姐们，二十五六岁的模样，栗子色的皮肤，一双忽闪忽闪的大眼睛透出一股子精明劲儿，她时刻在留意着旅客的人数。

　　“姐，你今天真漂亮。”

　　徐青上前拉着祝晓玲的手出一声由衷的赞叹，却招来了俩卫生球儿。

　　祝晓玲白了他一眼，嘴角的笑意却透出她内心的喜悦，是女人都喜欢异性说她漂亮，尤其是本身硬件不错的女人更加如此。

　　“咦！你今天怎么带了个翡翠戒指？”细心的祝晓玲一眼就看到了徐青左手上带着个戒指，当然这厮也有故意的成分在内，否则她不可能这么快现。

　　徐青把手往兜里一插，俏皮的眨了眨眼道：“你先闭上眼睛。”祝晓玲愣了愣神儿，乖乖的闭上了双眼，弯翘的长睫毛颤动了一下。

　　蓦然，右手中指上微微一凉，睁眼一看，指肚上已经多了一枚戒指，通透的翡翠戒面闪动着一抹盈盈绿意，让她心神一荡，泛起了层层幸福的涟漪。

　　“好漂亮的戒指！”

　　祝晓玲梦呓般赞了一声，徐青适时将左掌五指与她相扣，两枚玻璃种戒面在晨曦照耀下相映生辉。

　　“姐，这个小礼物还喜欢么？”徐青把嘴唇凑近她鬓角，低低耳语了一句。冷不防一点朱唇袭来，印上淡淡的一吻：“很喜欢。”祝晓玲俏脸飞霞，竟露出了一丝小女儿娇态。

　　团友们陆续到齐，比预定的时间足足提前了半个小时，众人兴致高涨的坐上了大巴，一路谈笑着向江城机场驰去。

　　按照预定行程先乘飞机到深圳特区，然后由蛇口码头坐船直接到澳门，方便快捷。

　　陆空海三个过程用去了大半天的时间，当夕阳垂暮时旅行团顺利到了世界四大赌城之一，澳门。

　　“欢迎大家来到妈阁！”导游小姐满脸笑意的挥动手中的三角团旗，故意把澳门的另一种称谓叫了出来。

　　“妈阁？”徐青眉头一皱，他身边一位肥头大耳的爷们已经戏谑开了：“妈拉阁壁我知道，澳门跟这话有啥关联吗？”


第一百七十八章  小赌怡情

　　导游小姐被这话噎了一下，她明显没料到团里还有这种极品，本来还有个小典故也被吞回了肚子里，挤出一个勉强的笑容道：“妈阁是葡萄牙语的译音，就是澳门的意思。”

　　“葡萄牙人真他妹的不是玩意，把个好好的地名翻译得好像骂娘似的。”那爷们愤愤然道：“以后老子就管葡萄牙叫妈壁了，两个地方加起来正好叫妈阁壁。”

　　汗！这都哪跟哪了？导游小姐脑门上冒出几条粗黑线，彻底被这货哽得翻起了白眼，乖乖的闭上了嘴巴。

　　旅行社派来的车子直接将所有人送到了位于路氹金光大道地段的威尼斯人大酒店，这座酒店足可称得上极尽奢华，里面拥有世界一流的各种配套设施，其中包括博彩、会展、购物、美食、休闲娱乐……置身其内好比进入了一个小型城镇一般。

　　此次东南亚赌王大赛就是在这里举行，倒是为徐青提供了近水楼台的便利，不过这酒店实在太大了，一个不小心还真有迷路的可能。

　　旅行社所定的房间用的是套餐，祝晓玲特意自行加价定下了一个皇室套房大床间，每天近两千块，还附带早餐，但徐青更中意大床。

　　祝晓玲对澳门很熟，领着徐青到了房间，刚进房间这货就一把横抱起了熟女姐姐直接冲向了大床，两人如火般的热情迅燃起，身上的附赘像装了机括般弹开，在这异乡的大床上展开一场酣畅淋漓的盘肠大战。

　　人上人忽而变作人下人，肉在肉中紧密相连，这一刻所有的语言都化作汗水与呻吟，激情的释放没有年龄与界限，冲刺，撞击，原始而奔放，当热恋中的男女共处一室时就该如此，尤其是躺在同一张大床上。

　　良久，榨干了所有精力的男女相拥而眠，凌乱的床单上水渍斑斑，整个房间内飘荡着一股体液混合的味道。

　　第二天两人没有随团去观光游览，而是选择了自由活动，祝晓玲带着徐青到海鲜自助餐厅吃了一顿丰富的早餐，然后又领着他来到了金碧辉煌的博彩大厅，或许是因为赌王大赛的关系，这间号称世界第一的赌场内人满为患，走廊两旁的赌桌上都围满了人，大家都想搏一搏连赢九把的好运气。

　　据不完全统计，澳门赌场每年要吞吐至少三千万名赌客，而赌博则有百分之五十的输赢几率，当然事实上百分之五十累计的次数多了一样能让你囊空如洗。

　　有人将赌博做了一个很形象的示范，两个大小相同的瓷碗，其中一个盛满清水，而另一个却空空如也，然后将清水倒入空碗中，一空一满交替反复，你会现碗中的清水在这循环的过程中渐渐减少，到最后两只碗中涓滴不存。

　　百分之五十的赢面让无数赌客趋之若鹜，最终无法自拔，试想一下如果吸毒只有百分之五十的上瘾几率，瘾君子不但不会减少，反而在侥幸心理的驱使下会成百上千倍的增长。

　　博彩就是一个能满足人们内心深处投机心理的行当，欲望本身无所谓对错，最主要是本身看待它的态度，某些追求无欲无求者，本身就已经有了欲望，莫要太过沉沦其中就好。有人说赌不是病根，它只是人生观的并症。

　　祝晓玲和徐青在进入赌场前已经把手机寄存了，就连钱都是带的港币，还好徐青的身份证上虚了一岁，刚好满了十八岁，否则这哥们只能留在外面干瞪眼了。

　　“要不要玩几把？小赌怡情，别太沉迷了就好。”祝晓玲挽着徐青的胳膊，在他耳边轻声低语。

　　徐青微笑着点了点头：“换一万块的筹码吧，我不论输赢也不会再加的。”

　　祝晓玲妩媚一笑，带着徐青去换了五十个面值两百的筹码，两人来到了一个玩骰子的赌桌旁，徐青并没有急着下注，而是选择了观望。

　　结果这一看之下他立刻就决定了不玩骰子，因为这里的骰子根本不是用摇过再压的方式，而是选用的压过再摇骰的方式，压过之后荷官只需轻按一下启动钮，骰盒中的骰子就会哗哗震动，然后电子赌桌上就会自动显示出摇出的点数，不愧是百分之五十的赢面，纯粹靠蒙的。

　　这样的赌桌就算徐青有透视之眼也白搭，他根本无法预测将出的点数，只能拉着祝晓玲走到了一桌玩二十一点的赌桌旁，相比起骰子来这种赌法赢钱才有把握，连赢九把并非完全不可能的事情。

　　赌桌前共坐着五个人，正巧有一位赌客输光了面前的筹码起身离开，徐青笑眯眯的坐了上去，也不介意热凳子。

　　二十一点玩法简单，对于徐青而言薄薄的牌盒根本无法阻止透视之眼，不用任何繁杂的计算，目光一扫之下一切了然于胸。

　　第一把在面前下注的小彩圈里放了个五个筹码，荷官过来两张牌，红心八和方片十，然而荷官自己则拿了一张草花十和一张红桃皮蛋，除非有人能拿到二十一点，否则必输无疑。

　　前四家爆了两家，另一位拿到了十九点，徐青上家坐的是一个至少四百斤以上的大胖子，咋一眼看上去就像一座肉山，这家伙腰上的肥肉都从椅子靠背缝隙中往外挤出了不少，而他拿的牌不大，才一对小四。

　　徐青已经看过了牌盒最上面的几张牌，只要这家伙不分牌自己就赢了，下一张牌是张黑桃k，十八点应该不会往下要牌了，接下来就是一张方片三，吃到就是二十一点。

　　胖子果然要了一张，凑成了十八点，稍微犹豫了一下选择过。徐青面前是十八点牌，他微笑着要了一张，当方片三翻开时，胖子脸上的肥肉颤了颤浮现出一抹懊悔之色。

　　荷官面无表情的翻开自己的牌，吃四家赔一家，而且赔的这家下注不大。徐青拿去了赢来的五个筹码，仍旧留一千块，眼神儿一闪望着身边的姐，似乎在说，瞧，哥会玩吧？


第一百七十九章  杰克船长我爱你

　　祝晓玲微微一笑，这种玩法才是最理智的，第二把牌徐青居然拿到了两张花牌，二十点，自然没有再要，胖子运气也不错，拿了个十八点，荷官拿了十七点，吃三家赔两家。

　　第三局下注徐青直接把所有筹码放进圈内，因为他知道自己会拿到一张黑桃a和一张草花十，组成黑杰克。祝晓玲眉头微皱，挽在他胳膊上的手臂不由自主的紧了一下。

　　徐青反手在她手背上摩挲了一下，低声道：“输光了刚好去外面逛逛，或者回房间也行。”

　　祝晓玲总算明白了这货打的什么主意俏脸一红，暗暗捏了他一把，就好像一对小情侣在打情骂俏一般，就在这当口牌已经发了下来。

　　“杰克船长……”身边的大胖子惊叹一声，一对被肥厚眼睑耷拉住的小眼睛瞪得溜圆，这小子运气太好了。

　　荷官的素质绝对一流，脸上没有任何表情，为其他赌客继续发牌，完毕将自己的牌翻开，十七点，连黑杰克一起赔了三家。

　　徐青趁机扫了一眼下面的牌，粗略计算了一下，摇了摇头，他居然拿了一对七，荷官却是二十点，这样一来赢的几率微乎其微了，他下了一千筹码开始耐心观望。

　　两张牌很快发了下来，旁边的胖子拿了个杰克船长，偏偏他下了重注，整整十万，得瑟得满脸肥肉轻轻抖，连椅子也随着他肥腚的晃动吱呀作响，就好像随时会散架一样。

　　去掉一家黑杰克还剩下上三家要牌，拿了一对七的徐青已经连赢了三把，这一把自然不会甘心前功尽弃，想也不想选择了分牌，如果运气好两手牌中赢一手还是可能的。

　　上三家都选择了要牌，结果全爆，轮到徐青瞟了一眼牌盒，心头蓦然一动，上面两张分别是方片K，草花八，而第三张则是红桃A和方块三，运气果然不错。

　　要了一张第一手牌凑成了十七点，几乎所有人都认为他会选择要第二手牌，然而他却又加了一张，把第一手牌直接爆掉，然后第二手牌如愿以偿的拿到了十四点，刚巧凑成了二十一点。

　　这一把他居然赢了，虽说一进一出筹码没有变化，但却实实在在赢了。荷官赔完了筹码，在发牌之前把一个标注数字的塑料牌子用手拨到了徐青跟前，牌子表面有个数字：“四。”

　　在同一张赌桌连赢四把就会这么一块数字牌，如果能累积到九次连赢，不管赢钱多少，恭喜你获得了东南亚赌王大赛的海选资格。

　　接下来荷官连爆了两把，徐青连胜轻松累积到了六局，到了第七局他居然又和杰克船长不期而遇，一万筹码本金涨了近十倍，就连祝晓玲也开始感慨他的好运气，只要再连赢两把，赌王大赛的入场券便可收入囊中。

　　第八局遇到了一点小意外，徐青拿到了十三点，他上家的胖子好像故意搅局，明明手上拿了一对九，不但不分牌还神经似的要了一张，结果爆烂了，这厮只下了一千块，即便是爆了脸上没有半点失望之色，反倒是怪笑着望了徐青一眼。

　　“靓仔，我想瞧瞧你运气是不是总那么好？”

　　徐青淡然一笑道：“佳人相伴，运气自然来。”说完手指一敲桌面道：“要一张。”

　　他牌面也是十八点，荷官只有十六点，为了稳妥起见又要了一张。荷官翻转一张牌，眼神中一抹异色瞬闪即逝，红桃三，刚好二十一点，对方只压了五千块筹码，不过却拿到了八局连胜，如果再赢一局将会产生赌场中第二位草根赌王，并赢得赌场赠送的二十万港币泥码。

　　澳门赌场中“泥码”与马拉戈壁生长的某种神兽无关，但现实中却真实存在。所谓“泥码”是一种不能兑换现金但可用来下注的筹码。赌客要将“泥码”放在赌桌上赌一次，赢了才可转为“筹码”，即可以兑换现金的筹码。为了吸引赌客，一些赌厅还免费赠送一定数额的泥码给赌客，此次拥有东南亚赌王大赛参赛资格的选手都要经过重重复赛，每场胜出都会有一定数量的“泥码”相赠。

　　换句话说即便是徐青获得了参赛资格，所得的“泥码”也只能作为复赛时的赌本而已，只有进入最后的决赛手头上所有“泥码”才会转换成“筹码”，不论输赢只要有剩下都可以兑换成现金入袋。

　　随着第九局开始，赌桌旁的围观的人也多了起来，原因无它，只因为徐青桌上那块数字牌，连赢了八局，只差最后一局就能博得草根赌王的头衔，连续两天在赌场中厮混的赌客知道，昨天也有一位幸运者获得了这个称号，或许今天又能见识到一回。

　　这桌的赌客当然不会离开，也包括那个胖子，不过在众人的围观下这局他再傻也不会做刚才的小动作，荷官表情依然严肃，有条不紊的开始牌。

　　这次派出的牌面都不大，包括徐青在内的五名赌客两张牌加起来均未过十点，第一顺位的赌客拿到了七点，要了一张牌居然是个草花皮蛋，十七点。

　　第二名赌客两张牌加起来才五点，要了一张是个方片六，这种牌叫保险牌，不管你下一张拿到什么牌都不用担心爆掉，第二张牌红桃J，幸运二十一点到手。

　　第三名赌客运气不好，连要两张直接爆掉，一摇头把目光转向了胖子。

　　胖子手上拿的是个九点，要了一张居然也是花牌，十九点坐享其成。终于轮到了徐青叫牌，他牌面黑桃三带一张黑桃二，叫一张居然是个黑桃A，可做十六点也可作六点，再要一张是个红桃三，十九点。

　　下一张是方块A，再下一张方片四，然而荷官面牌六点，底牌草花八，如果连要两张正好十九点，如果是这样只能算平局。

　　犹豫了一下，徐青望了一眼桌上的数字牌，弯起食指一敲桌面：“再要一张。”方块A顺利到手，围观的众人出一片惊叹之声。


第一百八十章  血手赌魔

　　十九点还敢要牌，这份气魄真是罕见。

　　徐青一摆手，表示不要了，荷官面无表情的翻开底牌，然后要了一张，十八点，再翻一张，爆了。

　　荷官呆了呆，从黑马甲口袋里掏出一个标有数字九的牌子郑重其事的双手递到了徐青面前，用蹩脚的国语说道：“恭喜您获得赌王大赛参赛资格。”

　　徐青淡笑着接过牌子，收起桌上的筹码起身离桌，这时身后一位穿白西装的高大洋人走了过来，先欠身鞠了个半躬，然后用熟练的美式英语叽里呱啦说了一堆。

　　“麻痹的，哥们才高中毕业，阴哥雷死还没熟到这份上吧！”徐青低声嘟囔了一句，暗骂道，洋鬼子得瑟个屁啊！老子真想法克你。

　　还好身边的祝晓玲充当起了翻译，低声道：“他叫乔治特雷西，赌场总经理，说有位朋友请你去楼上贵宾房。”

　　徐青当然知道这位朋友是谁，偏头在祝晓玲耳边说道：“告诉他，我没兴趣见那位没诚意的朋友，除非他能准备一顿丰盛的龙虾大餐。”

　　祝晓玲神情微微一变，一脸诧异的望着徐青，她感觉这小子越来越神秘了，在澳门最大的赌场中居然还有朋友？

　　“照着翻译吧，说不准待会就有人准备午餐了。”

　　徐青眨了眨眼，故作神秘的笑了笑，祝晓玲只能照着他的意思翻译了一遍。

　　乔治特雷西眼中闪出一丝迷惑，又说了几句转身向楼梯走去。

　　“青子，你那位朋友背景可不小，连赌场经理都能老老实实帮他传话的，跟姐说说是什么大人物？”

　　祝晓玲闪了他一眼，嘴角往上一翘，摆出一副姐等你解释的表情。

　　徐青摸了摸鼻子，道：“那家伙是个傻大黑粗的老爷们，你可千万别打翻了醋坛子。”

　　祝晓玲不满的翻了个白眼，嗔道：“不想说就算了，少转移话题。”

　　徐青真有些为难了，任兵的身份特殊，普通人知道了说不定还会带来某些困扰，平凡是福啊！

　　“不如我们去外面逛逛，这里人太多了。”

　　祝晓玲点头同意，两人一起去柜台把筹码兑换成了现金，不过徐青口袋里却多出了二十个面值一万的泥码，好在这东西体积不大，占不了多少地方。

　　威尼斯是著名的水城，威尼斯人酒店周围有一条小运河，走在充满异国风情的石板路上，耳边风琴声袅袅，流水潺潺，连心情也不自觉变得欢畅起来。

　　两人挽着手在运河边漫步，享受着威尼斯独有的浪漫情调，时不时还会在石拱桥上驻足流连一下，低声细语，宛如一对携手而游的亲密恋人。

　　走得有些累了，两人坐在了一家露天冷饮店圆桌旁，点了两杯冷饮慢慢用吸管啄着，徐青这才慢慢讲起了那位朋友的身份。

　　“姐，你知道我练过功夫的，而且还有个很厉害的师傅，今天赌场里叫洋鬼子请我那位应该算是我师兄了。”

　　祝晓玲对他说的话并不怀疑，又问道：“你师兄很有钱么？怎么会和赌场扯上关系？”

　　徐青吸了一口冷饮，点头道：“事实上像我们这种人赚钱都非常容易，不过我知道这位师兄隶属于国家安全部门，还是保密级别很高的那种。”

　　涉及到政治上的事情祝晓玲很知趣的没有再问下去，至于这厮口中所说的功夫昨晚在床上已经见识过了，很厉害，让人在巅峰不知起伏了多少回，那床单上的水渍就是最好的证明。

　　两人边喝边聊，不知不觉已经到了正午，这时一位头花白的华裔老人拄着拐杖缓缓走了过来，欠身坐在了桌旁。

　　祝晓玲眉头微皱，心说，这里空位不少，这老先生为什么偏偏坐到了这里，不会是精神有问题吧？

　　徐青瞥了一眼老人，慢悠悠的说道：“请我吃个饭不用搞得这么隆重吧？化妆成这幅鬼模样装深沉么？”

　　老人正是任兵化妆的，在透视之眼扫视下无所遁形，他昨天就已经知道了徐青来澳门的消息，原本想先让他玩几天才发现身邀请他助自己完成这次的任务，没想到今天就见到这货在赌场中连赢九把，一举杀入了东南亚赌王大赛，这样一来见面不得不提前了。

　　任兵笑了笑，用略带沙哑的声音说道：“准备了两只一尺长的野生大龙虾，怎么样，够诚意了吧？”

　　徐青摸了摸肚皮道：“那还等什么，去吃呗！”

　　任兵起身带路，三人走到了酒店海鲜餐厅一间豪华包厢内，刚进门就能闻到一股浓郁的菜香，包厢中央已经备好了一桌丰盛的菜肴，两只昂头翘尾的大龙虾最为惹眼。

　　美食当前，徐青不由得十指大动，拉着祝晓玲就想落座，不料任兵一把扣住了他手腕，低声道：“女士优先，让祝小姐先吃着，咱们去里面聊聊。”

　　徐青无奈的摇摇头道：“你这家伙，就不能吃完了再聊么？”两人一起走进了里面的小包间。

　　徐青径直走到沙发旁坐下，任兵反手关上了门，从一旁的冷柜中拿出两罐啤酒启开放在了沙发旁的茶几上，侧身坐了下来。

　　“这次的任务本来就想请你出手帮忙的，不过又不想耽误了你高考，现在既然遇上了就帮我一把如何？”

　　徐青拿起一罐啤酒喝了一口，脑海中蓦然闪过何尚吊着绷带的模样，神情一变淡淡的说道：“我是来旅游的，对你们那些破任务没兴趣，帮你们做事没好处不说，一个不小心还要断手断脚的。”

　　任兵被噎了一下，没想到徐青会直接拒绝，但他反应极快，瞬间就联想到了对方变脸的原因，一脸歉意道：“何尚被打的事情我回去一定会严肃处理，不过要等任务完成之后……”

　　“你能管得到三队的打人的家伙？”徐青不屑的撇了撇嘴道：“我看你恐怕连皇普兰那婆娘都管不了吧？”

　　面对徐青的质问任兵苦笑着点了点头：“三队的人我的确管不了，不过我回去一定会和他们队长交涉。”

　　“交涉加谴责对吧，然后赔点医药费啥的完事，皇普兰呢？让手下去拼命自己脚底抹油，这种人放在战场上是要枪毙的。”徐青对任兵的托词很不满意，这家伙摆明了就是在打马虎眼。

　　任兵皱了皱眉道：“依你的意思该怎么办？难不成叫我也把打人的折了胳膊？”说完摇头一叹，一脸黯然的讲起了自己的苦衷。

　　华夏武魂是一支特殊部队，队员们绝大多数都是古武者，信奉的是强者为尊，各小队平时私下的争斗也不少，只要不造成重大伤害都是不了了之，胖揍一顿打折腿脚的事情经常生，打输了只能怪自己拳头不够大。

　　三队光玄境武者就有两名，去年还有一位突破了地境的古武强者，可算得上是人强马壮，威风十足。比起鱼腩五队来实力强了一星半点儿，这次皇普兰被人占了便宜，两名队员被打折了胳膊，作为队长的任兵心情可想而知。

　　知道了华夏武魂内部的一些事情，徐青心中的郁气顿时消弭无踪，扪心自问，这事儿也不能怪任兵无能啊！皇普兰那婆娘逃走也是无奈之举，留下来说不定丢的便宜更大，毕竟她是个女人。

　　“算了，你还是跟我讲讲什么血手赌魔的事儿吧！”

　　徐青伸手拍了拍任兵的肩膀，把话题岔开，心里已经拿定了主意，既然遇上了，就帮他一把，也算是帮做甩手掌柜的师傅尽些义务。

　　“血手赌魔留下资料很少，至今我们还在蹲守等待他出现……”

　　任兵已经带着手下在两家赌场中昼夜不停的监视了两天，始终没现血手赌魔的踪迹，其余的参赛赌王均有详细的身份记录，唯有从大厅内选拔出的草根赌王身份还有待确认，这两天两家赌场大厅一共产生了三名草根赌王，如果说血手赌魔想进入赌王大赛的话最有可能就是用大厅九连胜的方式。

　　据任兵掌握的资料血手赌魔二十年前就曾经出现过一次，当时澳门还在葡国的统治下，一位赌术绝的神秘高手开始以摧枯拉朽之势横扫各大赌场，并扬言赢够一亿就离开。这男人年纪在四十开外，留着一脸络腮胡子，最让人记忆深刻的是不管去那间赌场，身边总带着一个面黄肌瘦的小男孩。

　　血手赌魔最擅长麻将、牌九、扑克和骰子，短短十天时间他在赌场中赢走了九千六百万，在那个万元户忒牛B的时代这无疑是一笔惊人的财富，也引得整个澳门赌坛震惊了，惶恐了，但偏偏对方用的都是纯粹的赌术，并没有任何作弊出千的举动。

　　在抓不住对方任何把柄的情况下，五位不甘心破财的赌场老板开始联合起来买凶对付这条过江龙，上百名杀手带着枪械开始扑杀带小孩的男人，其中更有十名重金请来武功高手。

　　然而让人更震惊的事情发生了，派出去的杀手有去无回，第二天五家赌场门外同时发现了一个血淋淋的麻袋，打开一看居然是一颗颗血肉模糊的人头，麻袋内还有一张字条，黄金千两卖命，否则明日取你狗头，血手赌魔的名号就是由此而来。


第一百八十一章  计划

　　五家赌场老板惊恐万分，备足了千两黄金如约送去了血手赌魔约定地点，然而却再也没有回来，血手赌魔从此消失，就好像凭空蒸了一般，没有人知道他的下落。

　　听完了任兵的讲述，徐青沉默了，虽然他不知道血手赌魔要从赌场中赢走一亿的原因，但有一点却可以肯定，一开始血手赌魔只是想凭赌术赢钱，在赌场老板的追杀下才用了霹雳手段，他不杀人就只能伸长脖子待宰，相信但凡有能力反抗的人都会选择杀人求生。

　　“二十年前就已经四十开外了，到现在血手赌魔应该是个老头子才对。”徐青若有所思的望着任兵那张皱巴巴的老人脸说道。

　　任兵道：“不一定，如果他用了易容的东西就难说了。”

　　徐青皱眉道：“血手赌魔销声匿迹了二十年，为什么会卷土重来呢？”

　　任兵摇了摇头：“此次血手赌魔扬言会杀死赢他的对手，至于是出于什么目的我们也不清楚，如今澳门已经回归祖国，这种暴力犯罪决不允许生。”

　　徐青见他一脸严肃的模样感觉有些好笑，摆了摆手道：“说说你的计划，想要我怎么帮忙？”

　　任兵绷紧的脸颊一松，露出个比哭还难看的笑容，反问道：“你这身赌术是从哪里学来的？”

　　徐青早知道他有此一问，不慌不忙的答道：“当然是师傅教的，难道你以为我真有那么好运气？”

　　任兵苦笑道：“没想到王供奉还是个赌术高手，不知道你最精通哪几种赌法？”

　　徐青略一沉吟道：“猜骰子、摇过再猜的那种，还有二十一点、扎金花、梭哈也会。”

　　“台湾麻将呢？”任兵急问道，他知道进入复赛第一轮赌的就是台湾麻将，要是不会打麻将为他量身打造的计划就泡汤了。

　　徐青微微一愣道：“这东西我不会，不过赌术万变不离其宗，待会上网学习一下规则应该就会了。”

　　“糟了！复赛第一场就是台湾麻将，如果连复赛都进不了那就麻烦了。”任兵挠了挠头，脸上的表情变得怪异起来。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“先说说赌王大赛有多少奖金，说不定在奖金的刺激下我能水平挥呢？”

　　其实有了透视之眼三方的牌都跟明镜似的，就连下一张牌摸什么也一清二楚，需要的只是熟悉一下台湾麻将的打法和规则而已，就算是不胡牌也不可能放炮，如果计算够快还可以轻松知道自己做怎样的牌，不赢才怪了。

　　任兵苦笑道：“冠军奖金三千万，还可以将所有赢的筹码换成现金，亚军五百万，季军三百万，都是美金。”

　　徐青皱了皱眉道：“貌似少了点，依你估计血手赌魔会走到哪一步？”

　　任兵面色一凛道：“凭他的赌术很有可能杀进决赛，至少在前五。”

　　徐青拿起啤酒一口喝光，咯嚓！把空罐子捏瘪，眼神中露出一抹强烈的自信，沉声道：“那我就拿下三千万，坐等赌魔来杀，到时候看他有没有这个本事！”

　　任兵双眼闪出两点灼热的亮光，不知道为什么他感觉徐青或许真的可以创造奇迹，这小子总能给人意外的惊喜。

　　“放心，只要他敢现身我们就一定能在他动手之前将其生擒！”

　　徐青起身一笑道：“帮我弄个护照，最好是随时能出国，永不过期的那种。”

　　任兵哦了一声算是回应，没想到这小子已经开门走了出去。

　　餐桌上的菜肴原封未动，祝晓玲皱着眉头正慢条斯理的抿着红酒，见到徐青出来脸上顿时浮起一抹笑意。

　　徐青歉意的笑了笑，走到桌旁坐下，举筷拨开虾壳夹了块白里透红的虾肉放入祝晓玲碗中。

　　“姐，你为啥不吃呢？来，吃块虾。”

　　祝晓玲嫣然一笑，夹起虾肉放入嘴里细细嚼着，两片红唇间渗出一点乳白的汤汁，看得徐青神情一荡，脑海中蹦出一个词儿，口爆。

　　任兵也走了出来，打了个招呼很识趣的找了个借口径直出门离开，这也让原本有些局促的祝晓玲彻底放开了。

　　早已经饿了的徐青大显吃货本色，把筷子一放五爪金龙扣住了一只龙虾，咔吧两口咬去虾壳，对着洁白的虾肉就啃。

　　风卷残云，大快朵颐，一桌佳肴大半填进了徐青肚子，还有一小半也够祝晓玲吃饱了，桌子上只剩下虾壳鱼骨一堆。

　　“呃！”徐青打了个响亮的饱嗝终于满意的停了下来，祝晓玲很体贴的拿来一条湿毛巾递了上去。

　　徐青接过来擦了把脸，把毛巾随手往桌上一撂道：“姐，咱们去哪里玩？”

　　祝晓玲微笑道：“不如我们去黑沙海滩逛逛吧，顺便活动活动。”

　　“活动活动？”徐青对这词儿特敏感，一提到活动他就很自然的联想到了某项有益身心健康的事儿，难道是传说中的水炮？想到这里双眼蓦然一亮。

　　望着这货一脸坏笑的模样，祝晓玲红着脸闪了他一眼，嗔道：“我是说游泳，别往歪处想。”

　　“咳咳！”徐青故意干咳了两声道：“我也想游泳，尤其是在水里那啥！”

　　祝晓玲娇羞不甚，抡起粉拳一通乱砸，徐青顺势捉住柔荑往怀中一拉，低头将唇重重压了下去……

　　澳门地方不大，交通却很达，一小时两人已经手挽手漫步在了黑沙滩上，不远处有一片茂密的松树林，耳畔不时传来阵阵浪涛松涛汇集成的天然交响乐，让人心旷神怡。

　　两人都脱掉了鞋子，用个塑料袋拎在手中，光着脚踩在细腻的沙滩上，任凭海水亲吻着脚背，那感觉就像有一双大手在轻轻触碰样的，说不出的安逸享受。

　　“大海美吗？”祝晓玲把头半靠在小情人肩膀上，柔柔的问道。

　　徐青目光放虚遥望碧海，喃声道：“美，不过它进不去我的心。”

　　“为什么？”祝晓玲停下了脚步，一脸茫然的问道。徐青笑了笑道：“因为它太大，而我的心却太小，里面已经有了你。”


第一百八十二章  蛇袭人事件

　　祝晓玲身躯蓦然一颤，伸手揽住了徐青脖子，踮起脚尖追逐着两片湿润的唇。徐青的手掌很自然的伸入对方的衣襟，扣住两团软腻，一番撩拨之下自己某部分很没风度的硬了。

　　唇分，面红，祝晓玲低声在他耳边说道：“我们游泳去吧！”徐青心头一动，点了点头。

　　黑沙滩是澳门著名的天然海浴场，两人很快找到了换衣物和寄存私人物品的去处，顺便买了一套泳衣泳裤，牵着手向蔚蓝的大海跑了过去。

　　大海放开怀抱拥抱着投入它身体的所有生命，两人在浅水中相拥而立，祝晓玲用双腿缠住了徐青的腰肢，在海水的掩护和浮力的帮助下办起事来。

　　“摇啊摇，摇到外婆桥……”徐青一边力挺刺，嘴里还轻哼着一童谣，那感觉正是妙透了，真个是一浪接一浪，心随浪动，在海浪中喷，直入港湾。

　　良久，一对弄潮的人儿终于疲倦，回岸边换好了衣物准备乘车返回酒店，当两人路过那片茂密的松树林时，却听见里面传来一阵纷乱焦急的呼救声。

　　“救命啊……”呼救的很明显是个女人，不，确切的说应该是几个女人才对，而且都是说普通话的，徐青和祝晓玲相视一眼，循着声音的方向跑了过去。

　　终于眼尖的徐青发现前面三名惊慌失措的少女，她们四周居然围着上百条浑身长满斑纹的繁花林蛇。

　　这种蛇有剧毒，一般生活在林木富裕的地方，喜欢攀爬捕食鸟类和蜥蜴等爬行动物，像这种上百条一起围攻人类的事情绝少生。

　　“姐，你在这里呆着，我过去救人。”徐青低声嘱咐了一句，反掌拍在了身旁一棵手臂粗的小松树上。

　　喀嚓！松树应声折断，徐青弯腰抄起树杆末端，快步冲了过去。蛇群也觉了身后的异动，扭过身来朝来人嘶嘶吐着信子，摆出一副攻击的姿态。

　　徐青哪里顾得上这许多，挥动手中的松树好像扫帚般朝蛇群扫了过去，唰唰！茂密的松树枝叶将地上的毒蛇条条扫飞，小徐同学一身蛮力正好派上了用场，适时扮起了清道夫的角色。

　　唰唰唰……松树挟着呼呼风声疾扫动，连地面的上的泥土都被生生刮去了一层，上百条繁花林蛇好像扭动的垃圾般向左右飞去，不到一分钟时间就清洁溜溜。

　　三名惊魂未定的少女被扬起的尘土喷了个灰头土脸，一时间居然呆在了原地，六只眼睛忽闪忽闪的望着眼前的清道夫。

　　“别愣着，还不快走？”

　　徐青手里拿起那棵松树，一声暴喝惊醒了三名少女，她们这才忙不迭从地上爬起，撒腿朝祝晓玲所在的方向跑去。

　　徐青提着松树紧随其后，说来也怪，那些被扫开的毒蛇很快又从两面聚拢过来，紧追着三名少女不放。

　　蛇这种动物抗击打能力极强，扫几下根本不能给它们造成实质性的伤害，无奈之下徐青只能便扫边跑，尽量把冲上来的毒蛇扫往一个方向。他也不明白为什么这些蛇会了狂似的追逐这三位少女，难不成是欺生么？

　　跑出松树林不远上就了大道，然而身后的毒蛇依旧穷追不舍，还好祝晓玲反应够快，及时拦住了一台出租，四个女人跌跌撞撞的爬上了车，徐青挥动已经光秃秃的松树猛扫了几下，把追到近前的十余条毒蛇扫飞，把树杆往地上一撂，翻身钻进了车里。

　　“快开车，去威尼斯人。”祝晓玲用标准的英语喊了一句，声音中有种难以掩饰的急促。

　　车轮飞转，迅把蛇群甩开，五人这才有了喘息的机会。

　　“麻痹的，真是邪门了，澳门的蛇真他妈猖狂……”徐青抹了一把脸上的热汗，忍不住低声骂开了。

　　上百条毒蛇，就算是玄境高手的他想想也有些后怕，这要是不小心被咬上一口哭都没地儿哭去。

　　“怪了，按理说平时这些蛇见了人应该躲开才对的。”祝晓玲对澳门相当熟悉，这种怪事前所未闻，今天却亲眼见识了一回。要知道澳门人吃蛇的历史由来已久，而且对蛇肉情有独钟，几乎有酒店食档的地方就有蛇吃，最出名的是蛇羹，还有什么炒蛇丝、酿蛇皮、清煲蛇汤、百花蛇脯、蛇丝炒面，吃法多样不一而足。

　　今天这一大群蛇要是落在其他人眼里，无异于一顿饕餮大餐，还是很美味的那种。

　　徐青转念一想，也感觉事有蹊跷，对身边的一位短少女问道：“那些蛇是怎么找上你们的？能说给我听么？”

　　“谢谢，谢谢你救了我们！谢谢！”短少女一张口就是获救感言，另外两名少女也如法炮制，将各种表达感激和谢意词汇一股脑儿洒在了徐青身上，其实她们全跑题了，根本就是答非所问嘛！

　　“别谢了，其实我想问为什么蛇会围观你们。”

　　徐青没说错，一大群蛇围着她们又不咬，用围观来形容最恰当不过，还能调节一下气氛。

　　短少女脸上浮起一抹红晕，低着头说道：“我们三个本来是想去松树林那边……方便的，没想到就被蛇……围观了。”

　　“咕！”徐青咽了一口吐沫，两只眼睛瞪得像只暗夜中的猫头鹰，三个妞儿结伴方便，刚嘘嘘完还没提裤子，徒然间现自己被一群蛇围观了？这事儿也未免太诡异了吧？

　　不对！这事情绝没有她说得那么简单，蛇属于冷血动物，还是卵生的多，没可能对三个妞儿那啥感兴趣，其中一定还有古怪。

　　徐青依次扫视三位少女，突然现最右边那个瓜子脸穿米黄色短袖眼中闪过一丝慌乱之色，赶紧把头低了下去。

　　“你，穿黄衣服的，我有话问你。”徐青指了指瓜子脸少女，对方肩头微微一颤，终于还是抬起了头：“叫我吗？”

　　“对，就是叫你，为什么蛇会围观你们，我想你应该可以给我个解释。”

　　徐青眯着眼望向少女，用透视之眼在她身上扫描了一遍，当他看到对方秋裤兜上时，嘴角往上扬起了一个弧度。


第一百八十三章  叠码仔

　　瓜子脸少女嚅嗫了一下，咬了咬嘴唇把手放入了裤兜里，慢吞吞的掏出来一块拇指肚大小的红石头，托在手心伸到了徐青跟前。

　　“我在树林里捡了一块石头，本来还有个瓶子装着的，不小心打碎了……”少女的声音越来越低，到最后连她自己也听不到了。

　　徐青捏起那块红石头，皱眉微微一皱，他竟然能闻到一股浓烈的血腥味，仿佛手里拿的不是块石头，而是一大滴凝固的鲜血。

　　“蛇喜欢血腥味，还有蚯蚓身上的黏液，如果我猜的不错，这块石头应该就是差点让你们送命的东西了。”

　　徐青淡淡的说了一句，就像把石头放回少女手心，没想到她浑身一抖，飞快的把手缩了回去，磕磕巴巴的说道：“丢了它……这东西，我……不要了。”

　　另外两位少女也露出惊恐万状的表情，齐声道：“丢掉，快！”就连一旁的祝晓玲也不由自主的抓住了徐青的胳膊。

　　徐青眉头一皱，从口袋里掏出两张钞票，把红石头层层包住，然后又拿了个塑料袋子装好，凑到鼻尖闻了闻，确定没有了血腥味后才放进了口袋里。

　　“这东西有点古怪，你们既然不要了那我就拿回去玩玩。”

　　三位少女一个劲点头，半路上就下了车，急急忙忙离开了，竟然连个名字也没留下。

　　徐青从没想过图什么回报，摇摇头由得她们去了，就当是做了一回无名英雄。

　　车子直接行驶到了酒店门口停下，祝晓玲掏出一张百元美金付了车钱，没让司机找零，拉着徐青匆匆回到了房间。

　　沾了一身泥尘的徐青跑去洗了个澡，换了身干净衣服，趁着祝晓玲洗澡的工夫又拿出那块打量了起来，这次他用上了眼睛的异能，现石头内部血红一片，并没有什么异样，于是从房间抽屉里找出个玻璃药瓶把石头装了进去。

　　这东西能不能引蛇要等试过才知道，如果真有奇效的话，说不定以后能派上用场。

　　房间里配有电脑，徐青开了机坐到了电脑旁，在搜索引擎中输入了“台湾麻将”四个字，出来一大堆结果，找了个台湾麻将玩法的结果点了进去，他现在需要快掌握与台湾麻将有关的规则，临阵磨枪应付赌王大赛。

　　台湾麻将打法和内地的麻将打法不太一样，相对而言门道多了不少。梅兰竹菊皆君子，春夏秋冬四季花，庄闲胡牌十七张，算番计台乐淘淘，一对将眼居中坐，呖咕呖咕乐翻天。

　　什么大小四喜、大小三元、清一色、混一色、凑一色、杠头开花、海底捞月……各种牌面组合不胜枚举，徐青在电脑前傻坐了两个钟头才勉强摸透了一些门道，心谈人民的智慧无穷无尽，连个小小麻将都这样博大精深。

　　祝晓玲见他一个劲研究麻将牌，时而皱眉时而苦笑，心中自然猜出了怎么回事，这家伙敢情在临阵磨枪呢！于是趿着拖鞋走到了小情人身后，柔声道：“这样看没用的，还是找个游戏平台打几局更容易上手。”

　　徐青双眼一亮，回头道：“姐，你帮我找一个打台湾麻将的地儿，我帮你按摩行吧！”说完起身把祝晓玲拉到电脑桌旁坐下，很乖巧的站在她身后伸手做起了按摩。

　　刚开始这货还老老实实的按着肩膀，不过很快就把手顺着她肩胛骨往下滑探入衣襟捉住了两只大白兔。

　　“姐，它们好像大了很多呢！”低低的轻语声在祝晓玲耳畔响起，带着丝丝暖风拨动着心弦，她忍不住出一声压抑的鼻音，扭动了一下半身，低嗔道：“别闹，网站出来了。”

　　“唔！硬了！”小徐同学口中胡言乱语，某部分啪嗒顶在了姐的后背上。祝晓玲身子一软，徐青顺势将她拦腰抱起，坏笑道：“先打仗，再打牌……”房间里靡靡之音四散荡漾，梅开又是一度春。

　　天色已晚，身心俱疲的祝晓玲直接打电话叫了两份客房餐，懒洋洋的靠在床头望着精力充沛的小情人打台湾麻将。

　　电脑上打麻将用异能也是白搭，但却是一条熟悉台湾麻将打法的捷径，徐青强的记忆力能让他熟记住四家出过的牌，无形中又多了一项优势，过了大半个钟头，他已经是赢多输少了，就连旁观的祝晓玲也啧啧称奇。

　　“胡了，呖咕呖咕！八台，连庄二次五台，自摸一台……”

　　徐青这把抓了个八对半，单吊二筒，摸了个二筒，口中熟练的算出了台数，看得祝晓玲疲倦的双眼一阵闪烁。

　　徐青回头一笑道：“姐，赢了三千万全给你买新衣服。”

　　祝晓玲像打了鸡血般从床上弹了起来，勾住徐青肩膀主动献上了黏吻，两人再次燃烧。

　　第二天清晨祝晓玲有点私事离开了酒店，徐青独自一人来到了赌场大厅，口袋里揣着二十万泥码，走起路来哗哗作响。

　　刚进大厅一个精明干练的叠码仔就迎了上来，因为他发现了徐青手上的翡翠戒指，常年混迹赌场的经验告诉他，能带上这种价值不菲的戒指的赌客一定是大金主。

　　叠码仔这种职业在澳门赌场中是不可或缺的，其性质就像赌场与赌客之间中介人员，他们眼光很毒，能凭经验分辨出普客与豪客，并提供贴身服务，鼓说赌客们下注博彩，并游说赌客“洗码”，即将他们所赢来的筹码转换成“泥码”从中获取提成。

　　叠码仔有时候像导游，只需短短几分钟就能将赌客们从陌生人变为至亲好友，你赌钱他打气，往往赌场中叫得最欢快的就是他们，有时候赢钱的赌客们不愿洗码的时候也会适当给一些小费，称之为茶钱，对于叠码仔来说也是一项不错的收入。

　　如果遇到有财力的赌客一时周转不灵，叠码仔还能提供借贷服务，当然利息较高，属于高利贷一类，向徐青这种赌客只要用手上的戒指作抵，借上两三百万也无妨。

　　招呼徐青的叠码仔姓刘，属于内地来的“捞仔”，操一口流利的普通话，很热络的和他打起了招呼，然而当对方从口袋里掏出一大摞“泥码”和那块标注着九字的牌子时，小刘脸色微微一愕，随后笑着退了下去。


第一百八十四章  擒魔计划

　　赌王大赛选手和草根赌王，属于赌场中的贵宾一类，这种人物都是见过大世面的行家里手，自然不在他们游说的范围之内，说破了嘴皮子也只是浪费口水。

　　徐青漫不经心的把玩着手上的“泥码”，闲庭信步的在赌场中逛着，他想找个桌子多赢点筹码。

　　走到一张玩沙蟹的赌桌旁驻足看了一阵，刚摸清点门道就听到身后有个细软的女声轻轻唤道：“徐先生。”

　　徐青一转头，现身后多了一位身材高挑的妙龄女郎，黄皮肤黑眼睛，虽然一头波浪卷染成了红棕色，但却是个正儿八经的国货，而且属于漂亮大方的那种。

　　“你认识我？”徐青眉头微皱，美女他见过不少，已经有了相当不错的免疫力，突兀间蹦出个叫他名字的陌生美女心里不由得生出了一丝警惕。

　　女郎露出一个职业化的微笑，轻声道：“徐先生您好，有位姓任的先生想请您去贵宾厅玩两把，不知道您肯赏光吗？”

　　徐青嘴角微微往上扬起，徒然伸手如电在女郎脸上重重捏了一把，邪笑道：“小样，跟爷们玩变脸对吧？”

　　女郎惊了一跳，抽身往后疾退了两步，一脸诧异的望着徐青，她诧异的不是对方无礼的行为，而是这家伙怎么能一眼看出她自认为完美的易容。

　　徐青一手拿着“泥码”放入口袋，把刚才捏过女郎脸蛋的那只手掌凑到鼻尖闻了闻道：“什么破玩意，一股子硅胶味儿！”

　　女郎正是易容后的皇普兰，她为了弄出这幅效果可谓煞费苦心，就连那对引以为傲的奶咪都用布条束紧了，生生弄小了两个尺码，没想到还是被这可恶的家伙一眼认了出来，心头没来由涌起一股挫败感。

　　“傻站着当棒槌啊？带路。”徐青怪笑着幽了一默，其实刚才他很想捏这婆娘胸前，怕她当场发飙才选择了脸蛋。

　　皇普兰气得直哆嗦，一咬牙扭头向赌场一侧走去。徐青很得意的笑了笑，紧随其后跟了上去。

　　赌场二楼贵宾厅，化装成老头的任兵正坐在赌桌旁和两名穿荷官制服的男子争执着什么。

　　“这次的任务我们五队可以独立完成，不需要三队插手。”

　　任兵双目圆瞪，眼神中露出一股难以掩饰的怒意。一个穿荷官制服的精瘦男子不屑的撇了撇嘴，阴测测的说道：“任队长，常说没那么大的头别戴那么大的帽子，就凭你们五队这几块料想擒杀血手赌魔有些不自量力了。”

　　另一位身材魁梧的国字脸男子眼神中闪出一股冷意，沉声道：“据我们掌握的资料推断，血手赌魔二十年前就是玄境武者，现在至少到了玄境巅峰，五队上下全加起来也只有送死的份，啃不烂的硬骨头你们还是乖乖闪一边去。”

　　“哼，玄境巅峰又怎样？任务是指派给我五队的，现在所有布置都齐备了，你们凭什么跑来分一杯羹！”

　　任兵面对两位同僚的冷嘲热讽毫不示弱，开始据理论争，这次任务所得的补助非常丰厚，赌场方面还愿意额外赠送一件被古武者奉若至宝的礼物，三队这帮家伙多半就是冲着这件礼物来的。

　　“哈哈！任务是指派给你们的，如果完不成我们俩就能顺利接手了对吧？我们头儿说了，协助任队长完成任务，只取那件小礼物就好。”

　　国字脸男子大笑两声，言语中多了一丝威胁的意味。

　　“不必了，你们队长的好意任兵受不起。”任兵从口袋里掏出手机拨了个号码，一脸严肃的说了几句，然后把电话放进了口袋。

　　嘀呤！精瘦男子口袋里的手机响了，掏出来一看消瘦的脸颊也随之抽动了两下，抬头对国字脸喊道：“咱们走。”

　　国字脸神情微微一愕，瓮声道：“那任务呢？”

　　精瘦男子目光一凛道：“什么任务，头儿说了，人家的死活与咱们无关。”

　　任兵冷冷一笑道：“不送了。”两人相视一眼，伸手拉住荷官制服一撕，嗤啦！两件好好的衣服顿时变成了碎布，就在他们怒气冲冲的打开门时，现面前站着一男一女。

　　“滚开！”国字脸怒意难平，把气都撒在了对面的男女身上，蒲扇大的巴掌运劲往前一扒拉，就要把挡路的小子拨成个滚地葫芦。

　　“你麻痹！”徐青几时见过这种蛮不讲理的货色，心头一阵火起，顺势抬手反扣住伸来的巴掌，往后一带，抬脚往前一步，肩膀重重撞上了国字脸左肩。

　　蓬！国字脸没想到对方会突然来这么一下，脚下一个踉跄连退了五步，感觉左肩火辣辣的痛，半边身子都有些麻木。

　　“咦呀！有些本事嘛！”徐青一肩膀没把对方撞飞出去心里多少有些意外，刚才那一下他用上了五成力道，没想到这头蛮牛桩子挺稳的。

　　精瘦男子双眼一眯，寒声道：“王天罡的徒弟？”

　　徐青抬步进了房间，微笑着拍了拍肩膀，反问道：“你们不是五队的？”

　　“他们是三队的，冷鹰和牛贡。”身后的皇普兰适时提醒了一句，连两人的名字也抖了出来。

　　“三队？打伤我兄弟他们有份？”徐青脸上的笑容蓦然一敛，代之是一抹冰冷的寒意。

　　皇普兰很老实的摇了摇头道：“没有，他们都没在。”这家伙起神经来她见识过，如果三名玄境武者在贵宾厅大打出手，那可就好瞧了。

　　任兵见这货动了真火，哪里还站得住，赶紧上前揽住了徐青肩膀，笑道：“来得好，我刚让人准备了两只大龙虾，待会我们好好喝一杯。”

　　冷鹰和牛贡相视一眼，甩门走了出去。

　　任兵脸上的笑意徒然一敛，嘴唇侧向衣领，低声道：“神行，跟着三队的两个家伙，随时汇报。”

　　“放心吧，头儿。”衣领处传来一声低应，徐青目光一瞟，现这家伙衣领上居然缝着个纽扣大小的袖珍对讲机。

　　徐青走到赌桌旁坐下，摸出一根烟叼上，又丢了一根给任兵道：“看来这次麻烦不小啊，三队这两只‘爱你毛’过来做什么的？”

　　任兵点上烟抽了一口，苦笑道：“三队看上了赌场格外奉送的小礼物，打着帮忙的幌子想过来分一杯羹。”

　　“哦？”徐青似笑非笑的望着任兵，似乎在等待对方的回答，这家伙不老实啊！能让古武者动心的小礼物必定有独到之处。

　　任兵又抽了口烟道：“两家赌场不知道从哪里弄来了一颗天境古武者的内丹，说当做除掉血手赌魔的额外谢礼，东西已经看过了，与我无缘，但也不能便宜了三队那些家伙。”

　　徐青瞥了皇普兰一眼问道：“内丹你能用么？”

　　皇普兰咬了咬唇道：“不能，这颗内丹是佛门高僧留下的东西，三队有人能用。”

　　徐青听到佛门二字眼睛顿时一亮道：“佛门内丹我好像能用，给我得了。”

　　任兵露出一个肉痛的表情，那可是一枚天境内丹啊！对于古武者而言是可遇而不可求的东西，这小子一开口就直接要了去，以为这是棒棒糖么？

　　“怎么，舍不得？”徐青见对方犹豫不决的模样感觉有点好笑，不就是一枚天境内丹么，哥都弄了五颗了，还有那截达摩指骨，龙渊短剑，那一样都不比这玩意逊的。

　　任兵一咬牙，作出了决定：“行，那就给你了，不过要等任务完成后才能拿到。”

　　徐青眨眼一笑道：“一枚天境内丹而已，犯得着老娘们似的考虑这么久吗？给三队那些家伙还不如便宜我对吧？”

　　任兵狠狠抽了几口烟，把烟头往地下一丢道：“对，肥水不流外人田。”

　　“哈哈！你还真不把自己当外人。”徐青大笑了两声，话锋一转道：“你刚才说的大龙虾呢？我肚子有些饿了。”

　　任兵苦笑不已，这都是个什么人啊，天境内丹都答应给他了还惦记着龙虾？

　　“待会有人送来，对了，台湾麻将学得怎么样了？”

　　徐青摸了摸鼻子道：“还凑合，搞不懂为什么打台湾麻将，玩二十一点多好。”

　　任兵一摊手道：“我也搞不懂，这是举办方的意思，大赛今晚六点正式开始，你可别第一轮就被淘汰了。”

　　徐青没好气的说道：“拉倒吧，我还想赢三千万送给我姐买新衣服穿呢，拜托你丫的别尽说些丧气话成么！”

　　任兵翻了个白眼道：“三千万美金买衣服，我是个女的都愿意做你情人了。”

　　徐青怪笑道：“就你这胡子拉撒的熊样，就算是女的都是如花级别的，关动物园笼子里展览还差不多。”

　　一旁的皇普兰被这俩老爷们恶心坏了，绷着脸坐在一旁保持沉默。徐青纯粹就把她当空气了，和任兵一个接一个话题的闲聊着，还不时提起龙虾大餐。

　　很快得到了吃午饭的时间，房门被轻敲了两下，任兵用英语叫了一声请进，两位服务生推着餐车走了进来，在赌桌上熟练的铺上台布，把车里装着的菜肴摆在桌上，还打开了一瓶Xo。


第一百八十五章  呖咕呖咕乐翻天

　　因为还要参加赌赛的缘故，徐青只喝了一杯酒，两只大龙虾全进了他肚子，吃饱喝足了他还跑去大厅玩起了二十一点，结果不到三小时赢了一千五百万，比当年的血手赌魔赢钱的速度还快，要不是赌赛将近他还准备多赢一些，反正赌场内的钱也是不义之财，拿些也无伤大雅。

　　见到徐青离开赌桌，监控室里的乔治特雷西长舒了一口大气，这位神奇的东方人没有用任何作弊手段就轻松赢了上千万，若是再来豪赌几次恐怕连他这个经理也要卷铺盖滚蛋了。

　　一脸严肃的任兵也站在监控室内，他身边还站着皇普兰和两位队员，徐青在赌场中一番豪赌自然瞧在眼里，别说他根本没办法阻止这小子赢钱，就算是有他也不会去阻止，开赌场的没几只好鸟，让他们破点财也应该，对于日进斗金的大赌场来说，千把万不过是毛毛雨而已。

　　“任先生，如果我们不知道徐先生的身份，还真以为他就是血手赌魔了。”乔治特雷西一脸幽怨的冲任兵起了牢骚。

　　任兵淡然一笑，用标准的美式英语反问道：“特雷西，你感觉徐先生的赌术比那位血手赌魔如何？”

　　乔治特雷西不明白对方会什么会有这么一问，沉吟了一下很老实的答道：“徐先生赢钱的速度比传闻中的血手赌魔要快多了，您没见他输的都是小注，赢的都是几十元一把吗？”

　　徐青赌钱时坐在顺数第一位，几乎连牌都不用算就能决定下注多少，要不是他不想太张扬，恐怕输得更少。

　　任兵嘴角微微一翘道：“徐先生这是用生命在赌，如果他赢了血手赌魔会有怎样的后果想必你应该比我更清楚。”

　　乔治特雷西恍然大悟，血手赌魔扬言要杀死能赢他的人，凭这位东方人的赌术真赢了他的话无异于在跟死神牵手，相比之下千来万又算得了什么？像他这种赌术高手赢钱太简单了，以身作饵需要多大的勇气啊！

　　“对不起任先生，我不应该用他和那位屠夫比较，徐先生是一位真正值得敬佩的勇士。”

　　作为赌场的经理兼执行ceo乔治特雷西是个很聪明的人，人家既然都把命赌上去了，他还能再多说什么？

　　任兵淡笑道：“有一点你要明白，徐先生并不是我的下属，相反他是一个值得我尊敬的人，他所拥有的财富恐怕比你我还要多，小玩几把不过是娱乐罢了。”

　　乔治特雷西赞同的点头道：“他玩黑杰克的手法是我见过最强的，我从没见过有人可以独立算牌的，我甚至怀疑他能看穿牌盒呢！”

　　这番话乔治说得很真诚，像这种神乎其神的赌术只在某些电影中见过，现实中他还是第一次见到。

　　任兵叹了口气道：“如果可能的话，我倒希望他不会赌。”他这是有感而，潜意识中认为拥有太多财富会让人安于享受，像徐青这种高手更应该为国效力才对。

　　“对，拥有徐先生这种会赌术的人要是多了，我相信不用多久澳门的赌场就会全部倒闭。”乔治特雷西挤出一个勉强的笑容，他现在终于明白了二十年前为什么血手赌魔会招致赌场老板们的追杀了。

　　时钟指向六点，东南亚赌王大赛正式拉开帷幕，比赛全部是在贵宾厅举行，参赛的一共七十二人，分为十八桌，两个贵宾厅各九桌麻将，清一色自动牌桌。

　　徐青规规矩矩坐在麻将桌旁，对家是一位年过半百的干巴老头，上家一个大鼻子阿三，鼻翼还上了个环，估计他这鼻孔可以不孕不育了。下家是个三十出头的少妇，长相很普通，有点邻家大姐的味道。

　　主持人是个金碧眼的大洋马，一水的“阴哥卵死”，听得徐青云里雾里，反正每人二十万泥码，一千一台，限时两小时，筹码多的胜出，这些规矩任兵已经给他讲过了，没事就打量一下其他选手。

　　还别说至少发现了一达人，弄条红裤衩套在长裤上，不是达人是啥？就连上家的大鼻子阿三也不例外，淡黄色喇叭裤外面套了条红裤衩，还是三枪牌的，这一发现让徐青感慨不已，原来达人就在身边啊！

　　牌局开始，选出东南西北风掷骰子定庄，徐青很幸运坐庄，牌也不错，四个顺子搭对将，其他三张牌比较散，这种牌做平胡最好，平胡又叫屁胡，才两台，瞟了一眼三家的牌，还属他的最好。

　　三张散牌五筒、三条、六万，徐青扫了一眼桌上未动的牌，下一张会拿个三筒，不过后两张却会拿到五万和七万，几乎没有半点犹豫抓起五筒打了出去。

　　第二张牌果然抓了个三筒，直接打掉，第三张抓到五万把三条往外一拍，坐等自摸，高手过招能有牌胡就相当不错了，他才会傻乎乎的做牌。

　　啪！七万到手，徐青把牌一倒，小屁胡一个，坐庄加一台，门清加一台，赚了四台，一万二千泥码进账，麻雀虽小它也是块肉。

　　第二把徐青连庄，起手居然抓了个三暗刻，红中、白板、北风，光这个已经多了三台了，加上连一拉一多了三台，这把牌如果门清自摸最少八台以上，可惜没将没顺子，看看其他三家的牌只有人阿三有四组顺子，没将。

　　迅算了一下牌，发现前五圈连牌都听不了，索性慢悠悠的摸牌，到第六圈终于扣齐了一手牌，听了，不过人阿三也听牌了，而且听的是二五八条，不巧徐青也是听五八条。

　　对家的干巴老头手上扣着个二条，还是个生张（桌面上没打过的牌），啪！二条打出，人阿三不动声色的摸了一张，啪！五饼。徐青暗暗松了口气，笑眯眯的摸上来一张八条，胡牌……

　　接下来徐青屁胡连连，两小时不到将三家的泥码扫了个清洁溜溜，独赢六十万提前结束了牌局，引得其他牌桌纷纷侧目。


第一百八十六章  窃听风波

　　今天的牌局就此结束，剩下来的十八位胜出者明天会玩徐青最拿手的黑杰克，共分三桌，每桌六人，刚好达到了这种玩法的人数极限，同样时限两小时，以赢得泥码最多者为胜，剩下的三名赌王将用赢来的泥码参加最后的梭哈冠军赛，最终决定三千万归属。

　　对于玩黑杰克徐青可说得上一点压力都没有，他有信心两个钟头可以打败所有对手，同时赢得一笔相当丰厚的赌本。

　　到那时血手赌魔也应该现身了，当然在他能顺利进入决赛的前提下。

　　徐青收好了泥码准备离场，没想到刚到门口就被一位西装革履的中年男子很有礼貌的拦了下来。

　　“先生，先恭喜您顺利进入半决赛，按规定您今晚必须在指定房间休息，这也是为了您的安全着想，谢谢。”

　　中年男子脸上挂着一抹淡淡的笑意，说起话来不卑不亢。

　　“还有这规矩？那要是我明天继续赢是不是还要去指定房间休息？”徐青眉头一皱，这规矩倒也合情合理，不过祝晓玲那里要打个电话解释一下才行。

　　中年男子点头笑道：“是的，明天您要是能进决赛的话还要在指定房间休息一晚，到后天比赛结束就能带着奖金离开了。”

　　中年男子又递上一个塑料袋，里面装着比赛开始前徐青寄存的私人物品。

　　“带我去房间吧，一定要有电脑能上网的。”徐青接过袋子打开，掏出手机准备拨号，转念一想又放了回去，这里打电话不合时宜，还是等到了房间后再说吧！

　　中年男子侧身做了个请的手势，开始在前面领路，至少穿过了三道有人把守的金属门，才到了一间客房门口，两名身材魁梧的黑衣保镖像门神般分立两旁，腰间鼓囊囊的明显是揣着家伙。

　　打开房门，里面是一间豪华的套房，各种设备一应俱全，刚才说什么电脑之类的完全多余了。

　　“先生，您对房间还满意吧？有什么要求尽管提出来，能力所及范围内一定帮您办到。”中年男子适时补充了一句：“就是您需要几个女人来暖床也是可以的。”

　　徐青望了一眼手中的塑料袋，微笑道：“我需要一顿丰盛的晚餐，还有十条活的无毒蛇，蛇的大小不重要，但记住一定要活的。”

　　中年男子神情微微一愕，很快恢复了镇定：“您的要求我们一定照办，祝您愉快。”

　　晚餐就算不说也会有人送来，至于无毒蛇酒店里有发现成的，比找几个女人来暖床容易办多了。

　　“谢谢，明天比赛前再来通知我好了。”徐青笑了笑，走到电脑桌旁打开了电脑，明天的比赛不重要，但梭哈的规则还需要从电脑中好好熟悉一下。

　　中年男子识趣的退了出去，轻轻带上了门。徐青转头目光一扫，确定对方已经离开后才起身观察起整个房间来，他需要确认一下这里没装针孔摄像头啥的，他可不想自己的隐私落入别有用心的人眼中。

　　透视之眼好像扫描仪般在房间内扫视，连最不显眼的角落也不放过，居然真被他在天花板的水晶吊灯上发现了一个摄像头，床头的灯饰上也有一个，最让他气恼的是浴室墙面砖下居然还藏着一个。

　　既然发现了这种东西绝不能留，徐青很快把三个摄像头全部毁坏，然后一个电话拨给了祝晓玲。

　　这时祝晓玲已经回到了酒店房间，洗白白了在床上等着小情人，没想到等来的却是一个电话。当她听到徐青说进入了半决赛时，心里更多的还是惊喜，如果这小子能顺利夺下东南亚赌王的宝座那可真算得上是一个奇迹了。

　　同祝晓玲聊了一阵徐青又打了个电话回家报平安，然后坐在电脑旁搜索关于梭哈的规则和玩法。

　　梭哈又叫做沙蟹，是扑克牌中的王者，规则简单易懂，和众多赌片中一样，即五张牌组合比大小，先参赌各方一明一暗两张扑克牌，明牌面大的叫注，各家可以根据自己的牌面和底牌选择跟、弃牌、加注和梭哈，是一种考验运气和心理素质的玩法。

　　真正的梭哈高手甚至能从对手的一个眼神，一个细微的动作判断出其底牌的大小，善于观察，细心观察是每一个赌术高手因具备的基本素质，梭哈无疑是一种最紧张刺激的纸牌玩法。

　　徐青看了一小会就掌握了梭哈的玩牌要领，还找了个赌神的老片子津津有味的看了起来。这时门铃嘀咚一响。

　　“进来，门没关。”

　　推门进来的是一名面容清秀的服务生，他推着餐车进了房间，徐青见到餐车下隔还有个方形铁丝笼子，里面关着十条活蛇，没有三角头的，全部是无毒蛇。

　　“蛇放这里好了，吃的进餐厅，东西明天送早餐的时候再来收好了。”

　　徐青头也不回的吩咐了一声，又开始看赌片，还别说这老片子看起来真韵味，他甚至想后天玩梭哈的时候弄几块巧克力嚼着，想想还是算了，省得别人说他模仿。

　　服务生很快摆放完毕，又推车走了出去，顺手带上门。徐青伸了个懒腰，掏出根烟点上，眼睛却有意无意的扫向门口，然后又走进餐厅逛了一圈，出来时手上多了一个纽扣大小的窃听器。

　　“麻痹的，碟子下面都装这玩意，吃饱了撑的……”嘴里小声嘟囔了一句，当他把视线转移到装蛇的铁丝笼子上时，眼中闪出两点寒芒，一个箭步冲上前，伸手从铁笼底步抠下来一颗指甲盖大的窃听器。

　　把两颗窃听器放在掌中，放轻了步子走到房门前，呼一下猛的拉开了房门，门外站着那位刚出去不久的服务生，被这突如其来的变故惊了一跳，下意识的把头一低就想转身。

　　徐青冷冷一笑，伸手扣住了服务生脸颊，一巴掌拍在对方嘴上，两颗窃听器哧溜滑进这货嘴里，居然顺着喉管落进肚里。

　　“告诉让你装窃听器的家伙，再有下次别怪我手黑。”徐青恶狠狠的警告了一句，把那位惊慌失措的服务生往前一推，啪一声关上了房门，还反锁上了。


第一百八十七章  抽你没商量

　　“不知道赌场这帮家伙是怎么想的，搞得老子像个间谍似的！等明天玩二十一点非让这帮家伙大出血不行。”徐青心里暗暗盘算着要好好让赌场破一回财，手上却没闲着从塑料袋里掏出那个装红石头的瓶子扭开了盖。

　　瓶盖刚扭开，铁丝笼里的蛇就开始躁动不安起来，有两条甚至还用脑袋猛撞笼壁，都撞破皮了。

　　徐青把瓶盖扭上，发现笼子里的蛇渐渐平静了下来，心说，果然是这块石头有古怪，这东西要是保存好的话以后说不准真能派上用场，起码想弄几条蛇打牙祭方便得很。

　　又看了一阵赌片徐青洗了个澡上床睡觉，养足了精神说不定明天还有一场硬仗要打，不知道那个叫血手赌魔的家伙到底是怎么一副模样。

　　第二天徐青很乖的呆在房间里，连房门都没出过，就连门口的两位保镖也感觉有些反常，却又不好去打搅，直到下午五点左右那位中年男子才过来通知他参赛。

　　中年男子抬手刚准备摁下门铃，门就啪一声开了，衣着整齐的徐青满脸带笑的走了出来，手里还拎着一塑料袋泥码。

　　“先生，我代表大赛举办方对昨晚生的不愉快向您致以最真诚歉意，请您原谅。”男子深深鞠了一躬，那模样说不出的谦卑。

　　徐青淡然一笑道：“有不愉快吗？我昨晚睡得很好，带路吧！”

　　中年男子眼中闪过一抹异色，没有再说什么，领着徐青再次来到了一间偌大的贵宾厅。

　　大厅里呈三角形摆放着三张赌桌，十八位参加决赛的赌术高手陆续进场，徐青叫了杯酸不溜丢的柠檬汁小口抿着，趁着牌局还没开始，用眼睛有意无意的瞟视着其他选手丹田。

　　血手赌魔如果是古武者，丹田中必然有内劲存在，一层薄薄的皮肉又怎能瞒过徐青的透视之眼呢？

　　一番扫视之下结果却大大出乎意料，十七名选手居然有六位丹田中可见气劲流转，只是浓郁程度各有不同罢了。

　　这一发现让徐青郁闷不已，暗骂道，麻痹的，敢情这些赌术高手大部分都是非常人，难怪赌片中那些高手个个拳脚功夫一流，扑克牌甩得跟飞刀片子似的！

　　正想多花点时间分析一下那六位丹田中的气劲浓郁程度，以便进一步缩小范围。就在这时候，一位大鼻子主持人拿着话筒走了过来，用极富磁性的声音讲起了比赛细则，也预示着比赛即将开始，徐青只得收敛心神准备比赛。

　　二十一点对下注的金额有明确规定，最低一万，最高不能过二十万，同样时限两个钟，时间一到手中泥码金额最大者胜出。

　　牌局开始，第一把徐青下了个一万，先试试水，他坐的位置是顺数第二家，虽然比不上第一家好，但也算是相当不错了。

　　牌下来徐青拿了方片五和草花六，等于进了保险，上家红桃Q方片七，庄家运气不错，面牌九点，徐青扫一眼庄家底牌，好家伙，黑桃a。

　　上家坐的是一位留仁丹胡的矮个男人，装得西装革履人模狗样的，不知道为什么坐在他旁边的徐青总感觉有些阴测测的，低声嘟囔道：“麻痹的，咋弄个属冰块的小鬼子坐哥边上，早知道多加件外套了。”

　　这话传到仁丹胡耳中他眉头蓦然一皱，转头用生硬的普通话说道：“先生，请注意你的用词，难道支那人都是这样没礼貌的吗？”

　　徐青一听支那人三个字顿时火大了，双眼一瞪大喝道：“我支你妹啊，信不信老子很礼貌的拆了你骨头。”

　　这一闹腾桌上的气氛顿时火爆起来，徐青目光灼灼怒视仁丹胡，把袖子往上一撸，摆出一副要揍人的架势。

　　仁丹胡原也不是什么善茬，被徐青突兀间一咋呼弄懵了，他怎么也想不到在赌王大赛上居然会冒出这样一块滚刀肉，对方咬牙切齿的模样让他心头一突，这家伙不会真出手打人吧？

　　“我……要投诉！”仁丹胡嘴皮子一哆嗦磕磕巴巴的蹦出一句话来，情急之下居然还是用的普通话。

　　徐青嘴角往上一扬道：“投宿滚去宾馆，你个傻B。”

　　荷官也被这突如其来的变数搞懵了，手里拿着张扑克僵在了半空，另外两张赌桌也停了下来，所有人的目光都集中在了这一桌。这时两位穿黑西装的工作人员快步走了过来，跟他们一起来的还有乔治特雷西。

　　徐青一见来了熟人立马换上了一副义愤填膺的表情，指着仁丹胡鼻子喊道：“脚趾（乔治），这小鬼子骂我，你说该怎么着吧！”

　　乔治特雷西脑门上冒出两滴热汗，低声用国语说道：“徐先生，据我所知渡边先生好像没有骂你吧？”

　　徐青双眼一瞪，手掌啪一声拍在了桌面上，呯！整张赌桌震得跳了一跳。

　　“哼！小鬼子骂我一个就算了，还说什么支那人都没礼貌，这是打脸，打所有炎黄子孙的脸，他叫镀便是吧。我看他是大便镀在嘴上，在我们华夏人的土地上满口喷粪，今天不给我个交代这事没完！”

　　一番话说得义正词严，把乔治特雷西直接顶在了墙上，徐青连消带打的把矛盾上升到了民族大义的高度，赌桌上半数以上都是华人，一句打脸让他们愤怒了，不知是谁喊了一句：“揍小鬼子。”

　　“骂得好！”

　　“小伙子带种……”

　　群情激愤，一双双冒火的眼睛紧盯著仁丹胡和乔治，有几个脾气不好的甚至撸起了袖管。

　　乔治特雷西神情一苦，心念骤转立刻作出了决定，用英语对满脸诧愤的仁丹胡说道：“渡边先生，你必须向徐先生道歉。”

　　“八嘎！”渡边低声骂了一句，然而一记锅贴快如疾风般甩在了他脸上，啪！清脆悦耳，这货头一偏，脸上显现出五个手指印，要不是徐青刻意留手，只怕一巴掌都把他扇成脑震荡了。

　　“叔可忍婶不能忍，豁出去三千万不要老子也要揍你。”徐青收回巴掌吹了口气，沉声道：“有种再骂一句试试，老子还揍，在咱们华人的地盘上轮不到小鬼子放肆。”


第一百八十八章  赌魔现踪

　　嚣张、畅快、解气！这一巴掌抽得那叫一个爽快，有几个华人赌王笑着跷起了大拇指，小鬼子敢骂娘，就该大巴掌伺候。

　　噗！半边脸肿起的渡边张口吐出了两颗碎牙，气急败坏的用英语叫道：“我要投诉，我要报警……”

　　乔治特雷西苦笑不已，心说，你就认倒霉了吧，别说报警了，你就是闹去领事馆估计也白搭。

　　“脚趾先生，贵赌场昨晚的小动作我已经很不爽了，如果你还任凭这条疯狗乱吠的话，我以后会每礼拜来贵赌场度周末，到时候赢点小钱回国捐几所希望小学也不错的。”徐青拍了拍乔治特雷西的肩膀，用只有两人才能听见的声音说道。

　　乔治特雷西神情顿时一变，心脏不争气的怦怦乱跳起来，完了，这家伙分明是借题挥，心里记恨着在房间内装窃听器的事情，如果他每周末都来赌场赢钱那就糟透了，上帝啊！你怎么会送来这么个可怕的家伙……

　　“渡边先生，鉴于你扰乱赌王大赛的恶劣行为，我决定代表大赛举办方取消你的参赛资格。”乔治特雷西一脸严肃的对仁丹胡说道：“请你马上离开，否则我将采取非常手段，谢谢。”

　　还在呱呱乱叫的渡边顿时呆若木鸡，脸上青一阵红一阵的煞是精彩，乔治特雷西向两名牛高马大的黑西装使了个眼色，两人一左一右架住渡边，像拖死狗似的拎了出去。

　　“徐先生，这样的结果您满意了？”乔治特雷西凑到徐青身边低声说道。

　　徐青微微一笑，坐到了顺数第一位，摆手道：“继续比赛吧，少了条讨厌的疯狗我想应该可以多赢点钱的。”

　　乔治特雷西苦笑着向主持人使了个眼色，扩音器中响起了继续比赛的言语，大赛继续，徐青笑眯眯的靠在了椅子上。

　　整治小鬼子是有用意的，一来可以借此敲打一下赛事主办方，别在背后耍什么小动作，二来也能在参赛的赌王们心中留下一个嚣张跋扈的形象，也可以吸引血手赌魔的注意，至于小鬼子渡边，不过是个被利用的可怜杯具而已。

　　坐到了第一位的徐青赢钱的速度飞涨，输出去的都是底金，赢的全是十五万以上，有两次抓到黑杰克居然直接下了二十万，手里六十万本金不到一个小时就翻了快五倍，现在足足积累了近三百万泥码。

　　同桌的赌王们见到徐青面前那一大堆泥码，全都扼腕叹息，碰上这种对手输得不冤啊！你没见荷官脑门上已经开始冒汗了么？

　　一个半小时后徐青面前已经积累了四百五十万泥码，如果不是限制下注恐怕要翻上至少十倍，胜券在握之下他下注开始变得漫不经心起来，还不时回偏头瞧瞧其他赌桌，其实他在用透视之眼侦测那六名赌王丹田中的气劲多少，还不时会和自己对比一下。

　　半小时过后，最后一把黑杰克让徐青面前的泥码数额突破了五百万，他也确定了两名最有可能是血手赌魔的人物。

　　一位年过花甲的唐装老人，胸前挂着块老坑玻璃种质地的双龙玉佩，还有一位外表上看起来只有三十来岁的年轻人，脸色蜡黄，透出一股子病容，但他那双眼睛却会不时闪过两点精芒，丹田中的气劲呈淡青色，比唐装老人还要浓郁几分。

　　徐青将两人丹田中的气劲和自身比较了一下，惊喜的发现自己似乎要比他们都要略强上一些，想当然的以为加上鬼影步和正阳掌要是真动起手来绝不会输。

　　黄脸年轻人脸上并没有易容，从年龄上推断应该不是血手赌魔，徐青很自然的将注意力集中在了唐装老人身上，很凑巧这两位都是同桌的胜出者。

　　东南亚赌王大赛前三甲无疑就是在三人之间产生，从赌本上看徐青五百万整，而唐装老人最多赢了四百万出头，反倒是那位黄脸年轻人跟前的泥码比老人还要多少一些，至少达到了四百五十万以上。

　　每一桌的荷官都是最清楚本桌胜者的，三位荷官依次报出了本桌胜出者姓氏和泥码金额，徐青五百万列第一，黄脸年轻人姓杜，总计赢了四百八十万，唐装老人姓狄，四百二十万居末。

　　确定了决赛人选，赌场工作人员将所有参赛者手中剩下的泥码全部兑换成了现金筹码，也就是说输赢都有钱拿，皆大欢喜，当然输光了的除外。

　　徐青手中的五百万泥码也换成了现金筹码，他没丢掉的塑料袋派上了用场，敞开袋口一扒拉，哗啦！所有筹码进了袋子，用拇指勾住提手，很潇洒的往肩头上一搭，吹着口哨向门外走去。

　　不出意外的话，那个领路的中年男子一定在外面等着。走出门，却没有见到中年男子，反倒是易容过的皇普兰背靠走廊墙壁微笑着向他招手。

　　徐青摸了摸鼻子走了过去，突兀间伸手揽住了皇普兰脖子往回一拉张嘴吻了过去，皇普兰杏目圆睁，心乱如麻，她做梦也想不到头儿叫她过来叫人会莫名其妙的搭上了初吻，而且这家伙还把舌头伸了过来……

　　皇普兰正想狠狠咬他一口，最好能把这占便宜的家伙口条咬下一截，没想到徐青迅把眼球向左右梭了两下。

　　皇普兰下意识的往后一瞧，只见那位胜出的唐装老人正背负双手向这边走了过来，看到两人啃嘴儿淡然一笑走了过去。

　　等到老人走远，皇普兰猛的一把推开了徐青，然而脸上却没有太多表情，如果除掉那些易容膏啥的，那可就精彩了，比猴腚子都红。

　　徐青促狭的伸出舌头舔了舔嘴唇，摆出一副回味悠长的模样道：“甜丝丝的，还有股子荷叶的味道，你来之前吃什么了？”

　　皇普兰气得直哆嗦，恨不得一拳砸烂眼前这张可恶的脸，可惜脸上却没有露出任何表情，冷哼道：“跟我走。”

　　威尼斯人酒店实在太大，不熟悉的人要找个地方还真不容易，因此任兵才会让皇普兰过来接人，怎么也不会想到会让她稀里糊涂丢了初吻。

　　两人左拐右绕走了近五分钟，走到了一间客房门前，皇普兰直接一脚踹开了房门，那彪悍的模样真不愧狂花之名。

　　里面是一个豪华套间，任兵和乔治特雷西正坐在沙发上观看墙壁上的投影，一旁还站着两位穿酒店工作服的男子，其中有一个徐青以前还见过一面，就是不知道叫什么名儿。

　　“头儿，人叫来了。”皇普兰没好气的说了一声，噔噔噔一串快步走进了里间，嘭！门被重重拍上。

　　任兵诧异的望了徐青一眼道：“你又惹她了？”

　　徐青咧嘴一笑道：“这婆娘好像每天都来大姨妈似的，我咋知道她哪根神经搭错线。”

　　两位站着的男子相视一眼，脸上同时浮起一抹古怪的笑容，这小子胆真肥啊！敢这么说辣手狂花小兰姐，要是被她听到了那还得了。

　　嘭！里间的门又被一间踹开，皇普兰好像头愤怒的母狮般冲了出来，指着徐青的鼻子吼道：“你说什么，有种再说一遍！”

　　徐青脖子一梗道：“你这疯婆娘内分泌失调咋滴，老子兄弟挨打的帐还没跟你算呢！我就说你每天来姨妈了，怎么着？”

　　“你……你……”皇普兰听到他又提起何尚挨打的事情，满腔怒火顿时化作了无尽的委屈，竟连话也不会说了，眼圈一红转身又跑进了房间，嘭！可怜的颤了颤，至少要少用十年。

　　“神行，你掐我一下，我刚才不是产生幻视了吧？辣手狂花居然掉眼泪了。”一个穿酒店工作服的家伙呆呆的望着那扇紧闭的房门。

　　啪！一记锅贴赏在了这货脸上，这厮猛的回过神来，捂着脸对打他的伙计怒目而视道：“你这家伙怎么抽我？有病吧！”

　　叫神行的矮个儿男子搓着手掌笑道：“刚才不是你小子叫我打的么？”

　　“你个B，老子叫你掐没让你用巴掌抽，你丫不是幻听了吧？”挨打的男子气不打一处来，半边脸都抽红了。

　　神行恍然道：“敢情还真是我听岔了，要不我再补掐你一下。”说完还真伸出手指向那货腰间掐了过去。

　　“你们两个消停点。”任兵终于看不过眼了，一出声就让两人安静了下来，队长的威信还真不错。

　　徐青大模大样的走到沙发旁坐下，点了根烟抽着，投影上正播放着刚才赌二十一点时的画面，三张赌桌的画面轮换出现，最后集中在了姓狄的老人那桌。

　　原因很简单，任兵他们也同样怀疑姓狄的老人就是血手赌魔，至于那位黄脸年轻人倒是没有引起重视。

　　任兵拿起一个遥控器摁了一下，画面开始迅回放，最后定格在了唐装老人下筹码时的一个动作上，又摁了一个按键，老人的脸被放大了数倍，甚至连毛孔都清晰可辨。

　　“狄逆，很特别的名字，他所填写的资料上显示是第一次参加赌王大赛，同样是连赢九把的草根赌王，年龄六十六岁……”


第一百八十九章  小媳妇回娘家

　　任兵对老人的资料如数家珍，还不是会指出对方身手敏捷的一些小破绽，甚至还有两个下大注时的细微动作，叫狄逆的老人每次下大注时无名指尖都会小弧弹动一下，而且下大注胜率极高，二十把里面只有一把爆牌，其他的均为赢钱。

　　“黄脸那个好像痨病鬼的也是草根赌王吗？”徐青突然间问了一句，不知道为什么他心里有种感觉，狄老头并不是血手赌魔，因为他太像血手赌魔了。

　　任兵望了他一眼，又摁下了遥控器，画面转到了黄脸年轻人那桌，紧接着他的脸庞也被放大了几倍。

　　“吴子墨，赌坛新贵，美籍华人，现年三十三岁，去年曾赢得拉斯拉斯维加斯德州扑克大赛冠军，同年九月击败日籍骰子王渡边武藏……”

　　任兵又把黄脸年轻人的资料报了一遍，很显然这位叫吴子墨的年轻人身份要透明多了，在赌坛中战绩骄人，并没有什么可疑之处。

　　徐青耐心听完了任兵的介绍，相比之下叫狄逆的老人要神秘，似乎所有的资料都间接证明他更像传说中的血手赌魔。

　　“任先生，你们不是有句俗话说先下手为强么，我建议派人把狄逆控制起来，避免徐先生和另一位先生受到不必要的伤害。”

　　乔治特雷西自作聪明的提出了一条建议，他最担心在决赛中会出现流血事件，到那时一切都晚了。

　　任兵皱眉道：“凡事都要讲证据，在血手赌魔没有出手伤人之前就算抓住他也是徒劳，反而会引起他的警觉，再说我们还没有确凿的证据证明狄逆就是赌魔，这样做绝对不行。”

　　徐青微笑道：“如果明天赢了他们两个，证据自然会跳出来，到时候再抓人不晚。”

　　任兵淡笑道：“你真有把握赢他们？”

　　徐青摇头道：“赌博这种事谁也不能说有绝对的把握，但是在公平的环境下我应该不会比他们差。”

　　乔治特雷西拍着胸脯保证道：“决赛大厅内装了至少二十个以上全方位摄像头，就连扑克牌也是特别订做的，牌的荷官是从拉斯维加斯请来的，从业经验二十五年，绝对能做到公平公正。”

　　其实还有一台高科技分析仪，可以根据人体的各项生理机能判断出作弊行为，准确率可达到百分之八十五以上，不过这东西属于赌场中的机密一类，自然不会轻易透露给外人知道，尤其像徐青这种看不懂的赌术高手。

　　徐青对特雷西的话嗤之以鼻道：“我很讨厌你们在房间里装监控，还没完没了了，今晚我要是再发现，以后每礼拜都过来这赌场玩两天，赢个几亿回去建希望小学。”

　　乔治特雷西背脊一阵寒，连忙摆手道：“我以上帝的名义向您保证装监控设备绝不是我的意思，今晚一定不会再生类似的事情。”

　　每礼拜赢几亿？这不是摆明了拆台么？乔治特雷西真想把这厮丢进黑名单，可惜那仅仅是一个想法而已。

　　徐青咧嘴一笑道：“脚趾先生，我希望你的保证有效。”

　　乔治特雷西讨好的从怀里摸出张金色的卡片递给了过来：“这张是本酒店VIp消费卡，以后您来酒店所有消费均可享受五折优惠，希望您能收下。”

　　徐青接过卡片看也不看装进兜里，戏谑道：“包括赌场中的消费么？”乔治特雷西被噎了一下，这张卡唯一的限制就是不能在赌场中使用。

　　任兵也丢过来一个红本儿道：“你要的东西在这，以后你可以随时来澳门，不过捐希望小学别忘了写我个名字。”

　　徐青打开本儿一瞧，是一本盖着钢印的护照，还是永不过期的那种，这货一脸坏笑的向脚趾先生扬了扬手中的本儿，转身朝门口走去。

　　出了门中年男子垂手站在外面，徐青偏了偏头，跟着他顺利返回了客房，地上装蛇的铁笼子还在，散着一股子刺鼻难闻的腥臭味道。

　　徐青捂着鼻子说道：“把这东西拿出去，顺便让人送一份晚餐过来。”

　　中年男子笑这一点头，弯腰拎起铁笼径直离去。徐青走到书桌前打开了电脑，登了个围脖企鹅上去，一个弹窗蹦了出来，又是何尚那小子，这家伙胳膊断了还能坚持上网，真是精神可嘉。

　　看破红尘不剃头：“兄弟威武，昨天看了头儿传回来的视频，你简直比赌神还赌神，我那个敬佩之心如滔滔江水稀里哗啦！”

　　徐徐清风：“有啥事就说，少恶心我成么？”

　　看破红尘不剃头：“嘿嘿，其实也不是啥大事，刚才皇普兰打电话给我和老恩道歉了。”

　　徐徐清风：“就这事？跟我没半毛钱关系。”

　　看破红尘不剃头：“其实她人挺好的，这段时间对我没少照顾。”

　　何尚拐弯抹角的充当起了说客，徐青有些不耐烦了，心说，这家伙没病吧？帮那婆娘打架连胳膊都折了还一个劲的帮着她说话，弄得老子好像枉做小人似的。

　　徐徐清风：“谁让你来当说客的？吃饱了撑的是吧？我还要准备明天的比赛，先下了。”

　　徐青果断把围脖企鹅叉掉，又打开个电影网站开始看赌片，不少片中都有梭哈的桥段，完全可以借鉴一下，虽说透视之眼比不上那些换牌搓牌的异能，但至少能知道对方底牌，这种作弊器已经堪称强悍了，如果对方不出千的话赢面相当大。

　　一边看着片子，一边从口袋里拿出那个装着小石头的瓶子把玩着，心里琢磨着回到江城后找古教授咨询一下，老爷子见多识广，说不定知道这块小石头的来历。

　　送餐的换了人，估计昨天那位服务生吞了两颗窃听器不敢再来了。徐青吃过晚饭后盘坐在床上练起了正阳功，内视之下，他欣喜的发现眼球后那些驳杂不纯的金色气体居然凝成了一团，大胆的分析了一下，得出了一个貌似合理的结论。

　　如果把般若舍利中不能吸收的气体比作嫁出去的小媳妇儿，那么从达摩指骨上吸收的金色气体就好像娘家，小媳妇找到了娘家自然就变得服服帖帖了，唯有这样解释才通俗易懂。


第一百九十章  赌坛传奇

　　徐青用意念引导着眼球中的金气进入丹田，很顺利就和原有的正阳气融成了一片，这可让他乐坏了，照这样的情形看来，如果能得到赌场中奉送的那枚佛门内丹的话，说不定回去后很快就能突破地境，等师傅王天罡回来不知道是怎样一番情景。

　　徐青自习武以来对突破境界看得并不重，知道这一切都是水到渠成事情，强求不得，但现在内心却涌起了一股强烈的渴望，更强大的力量触手可及，他一定要突破地境，天境并不遥远。

　　家里还有一枚般若舍利，如果再加上赌场中的那枚，双管齐下，何愁地境不达？徐青兴奋莫名，情不自禁的坐在床上呵呵傻乐起来。

　　嘀咚！门铃一声脆响，徐青目光一扫，现门外站着的是那位叫狄逆的唐装老人，手里还提着一袋筹码。

　　“咦！大半夜的他跑来做什么？门口的守卫？！”刚想到这个问题，视线已经找到了答案，两名穿黑西装的守卫泥塑木雕般呆立在离大门不到一米的走廊上，有一个手掌还保持着往后腰掏的姿势。

　　点穴！徐青脑海中闪出一个词儿，整个人顿时紧张起来，叫狄逆的老人绝对是个高手，难道他真是血手赌魔？拎一袋筹码又是什么意思？

　　太多疑问在徐青心中萦绕，他从床上弹身而起，放轻脚步走到了门旁，犹豫了一下伸手拉开了房门。

　　像狄逆这种程度的武者一张木板门形同虚设，还是光棍些大家面对面摊开了说的好，大不了撸膀子打一场。

　　四目相对，徐青双掌铆足了劲，只要发现情况不对便先下手为强。

　　“小朋友，你就不请我进去坐坐么？”狄逆眯眼一笑，扬了扬手中的筹码袋子。

　　徐青勉强一笑，侧身让到了一旁：“老前辈请进，我帮你泡杯热茶。”

　　狄逆抚须一笑，拎着袋子径直走到书桌旁坐下，把筹码袋随手放在了桌子上。徐青弄不懂这老头葫芦里买的什么药，满心忐忑的泡了杯热茶过来，反正茶叶热水都是现成的，也不用特意去张罗。

　　狄逆端起茶抿了一口道：“小朋友不必紧张，老夫深夜造访并无恶意，不过是想成人之美而已。”

　　徐青心里很是纳闷，大半夜的你跑来把守门的家伙点了穴，拎着袋筹码说什么成人之美，难道睡不着想找我赌几把催眠吗？

　　“老前辈，你的话我不明白。”

　　徐青搬了张椅子坐在老人对面，双掌平放在膝盖上，只要对方稍有异动，就别怪他不懂尊老爱幼了。

　　狄逆饶有兴趣的上下打量了一下徐青，笑道：“小朋友知道老夫的化名么？”

　　徐青眉梢一动，点头道：“老前辈叫狄逆对吧！”姓狄已经够特别了，还加上个逆字，明眼人一看就知道不是真名。

　　狄逆微笑道：“你还记得腾冲一场豪赌，大胜小徒叶无道之事么？”

　　徐青心头一跳，脸上浮起一抹惊色，颤呼道：“您是赌神高顺？”这小子赌片看多了，一张口就给老人封了神。

　　狄逆，如果取谐音为低、逆，这两个字的反义正巧就是高和顺，对方已经坦然承认是冷面鬼手叶无道的师傅，除了那位声名赫赫的赌坛传奇还能有谁？

　　老人微笑道：“老夫就是高顺，却不敢妄称什么赌神，论赌术论心智你都比小徒强胜太多，他输得实在不冤啊！”

　　徐青笑了笑道：“没办法，给朋友帮忙，赶鸭子上架才去赌了一回，我这人心机不重，小聪明还有那么一点。”

　　高顺淡淡的说道：“小朋友不必谦虚，今天打小鬼子那一巴掌为何？离牌局结束还有半小时就收手旁观又是为何？这份心智当今世界赌坛又有几人能及？”

　　徐青心头狂震，这老爷子果然厉害，自己的一举一动都没能瞒过他的眼睛，如果真和他对赌的话胜负难料啊！

　　“老前辈果然厉害，小子佩服。”徐青离座起身，真心诚意的向高顺鞠了一躬。

　　高顺脸上露出一抹赞许之色，坐直了身子坦然受了一礼，然后一伸手，掌中已经多了一副没开封的崭新扑克。

　　“来，我们玩两把沙蟹，五局三胜如何？”

　　高顺拇指甲在牌盒顶端一划，上面的塑料薄膜顿时脱落，他熟练的抽出扑克五指一推变成了一个扇形，捏出大小王随手丢在了书桌上。

　　徐青苦笑道：“老前辈，您这样做不厚道吧？嘴上说成人之美，又说要玩什么五局三胜，我这点本钱还是留到明天再赌好了。”

　　这世上只有强奸没有必赌，徐青犯不着在这种情况下和高顺赌，要是输光了哭都没地儿哭去。

　　高顺随便洗了两下牌，不以为然的说道：“不论输赢桌上的筹码都给你，还奉送你一套点穴的功夫，玩不玩随便你。”

　　白送筹码，还奉送一套点穴的功夫？还真有这种天上掉馅饼的事情？这老头子闷葫芦里到底是买的什么药呢？徐青可不认为是自己人品爆发，人家堂堂赌坛传奇会死皮赖脸的跑来送馅饼。

　　徐青犹豫了一下说道：“玩可以，不过我来洗牌。”

　　“行，洗牌发牌都随你，我正好乐得清闲。”高顺直接把牌放在桌上，摆出一副悉听尊便的模样。

　　徐青拿牌随便洗了两下，手法并没有什么出奇，然后发了两张底牌，又发了两张明牌。

　　高顺拿到了一张黑桃九，而徐青拿到了一张红桃皮蛋，牌面大的叫下注金额。

　　“一块钱。”徐青象征性的报出了一个数字，“我跟！”高顺几乎没有半点犹豫，张口就跟。

　　徐青下去第二张明牌，运气不错居然拿了个方块A。高顺第二张明牌是张草花七，毫无疑问又是A下注。

　　“两块钱。”徐青当然知道这局继续牌下去高顺必输无疑，他能拿上两对，对方到最后一张牌也只能拿对小五。

　　“我放弃。”高顺把底牌翻开丢在桌上，很光棍的选择了放弃，仿佛他已经猜到了这一局胜负，提前放弃还能节省时间。


第一百九十一章  三封恐吓信

　　徐青只能把桌上的扑克牌清好，又洗了几下牌，这回给发了高顺一个草花K，而他自己则拿到了一张黑桃J。

　　高顺笑了笑道：“一块钱。”

　　“跟了，加一块。”徐青又了两张牌，一张红桃十，一张方块三，又是高顺叫牌。

　　“两块钱。”高顺似乎很享受这种小注玩法，说实话最近几十年他还从没玩过三位数以下的赌注。

　　“跟了，加五块……”徐青拿了个三条，而高顺是两对。

　　两人各赢了两把，最后一把开始，徐青很快发完了两手牌，他的面牌红桃K，高顺面牌黑桃三。

　　“最后一把不如叫多些，五块。”徐青连底牌也没看，不过他看到了对方的底牌，红桃二。

　　高顺淡然一笑道：“五块就五块，动作要加快。”

　　这词儿怎么听着有点耳熟，徐青心念一转，咧嘴笑了，他以前听过一则笑话，一个老头儿跑去找站街鸡，身上只带了五块钱。到了地儿见到一只头戴大红花的老鸡婆，老头上前问价，结果对方一口咬死干一次十块，老头儿一番讨价还价之后，老鸡婆不耐烦了，裤子一脱撅着满是皱皮的屁股喊道：“五块就五块，动作要加快！”

　　想到这里徐青乐坏了，唰唰各了三张牌，说来也怪他居然拿到了三张K，加上底牌也是张黑桃K，组成了四条，除了同花顺外这牌已经算很大了。

　　高顺的牌面黑桃A三四五，很唬人的一手牌，可惜底牌是红桃二，怎么凑也只是个顺子。

　　“老前辈，我梭哈！”徐青信心满满的喊道，这一把无疑是赢定了。

　　高顺不动声色的笑了笑道：“你确定？”徐青笑着一点头：“当然，四条没理由不梭的。”说完直接把底牌一翻，黑桃K。

　　“很不错，就是翻牌急了点。”高顺淡然一笑，轻轻向桌上的扑克牌吹了口气，四张面牌呼一下翻了过去，很显然他认输了。

　　形同儿戏的牌局最终在徐青三次胜出中结束，高顺从头至尾都没碰过桌上的扑克牌，就好像在欣赏一场独角戏，还看得津津有味。

　　高顺从怀里摸出一本线装小册子放在桌上，不看也知道那上面记载的就是他刚才所说的点穴功夫了。

　　“长江后浪推前浪，反正前浪迟早都会被拍死在沙滩上，倒不如给后浪开辟条路径。”

　　徐青一听这话心中感慨，高人就是高人，瞧瞧这境界，普通人混多少年也达不到。

　　“老爷子，您送筹码来的目的是想让我和血手赌魔之子对赌吧？其实没必要绕这么大个弯子。”

　　徐青举一反三，既然狄逆是高顺的化名，那么他不可能是血手赌魔，剩下的就只有吴子墨，这家伙明显也在玩谐音加排序的游戏，吴子墨，不就是吾魔子，如果徐青猜得不错的话，吴子墨就是当年血手赌魔身旁带着的小孩，他的亲儿子。

　　“好聪明的小子，老夫的确有这层意思，不过我也不希望你们伤他性命，能给我大师兄留下一条血脉。”

　　高顺神情一黯，悠悠然道出了一件不为人知的往事。

　　赌术，又称之为千术，或者诡道。古往今来精于此道者不胜枚举，千术包罗万象，大到行兵布阵小到市井谋财，均有千术运用在内。

　　春秋战国时期最出名的千术大师鬼谷子王禅门下张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福……无一不是定国安邦之大才，留下无数脍炙人口的传说。他们都有一个鲜为人知的门派，千门。千门中人长于持身养性和术、精通兵法、武术、奇门八卦、赌术不过是千门中诸多术数中的一种。

　　数千年数月沉浮，千门渐渐淡出了历史舞台，但却一直流传了下来，传到民国时期正统千门只剩下不足十人，其中就有一对感情极好的师兄弟，高顺和吴敖。适逢乱世，战火纷飞，师兄弟在战乱中失散了，一别就是数十载。

　　当年的一起摸爬滚打的孩童都已过不惑之年，高顺凭借一身超绝的千术博下了赫赫声名和惊人的财富，可惜多方寻找却始终没有师兄吴敖的消息，直到二十年前血手赌魔肆虐澳门赌场，高顺从已知的消息中推断出此人有可能就是师兄吴敖。

　　当高顺心急如焚赶来澳门时，血手赌魔在留下惊天血案之后再次销声匿迹。高顺多番寻找之下，终于在离血手赌魔约定几位赌场老板交付买命黄金地点不足一里的小渔村旁发现了一座简陋的墓碑，上面写着父吴敖之墓，不孝子：吴子墨立。

　　吴敖死了，他还留有一个叫吴子墨的儿子。故人已逝，悲痛万分的高顺派人将师兄的坟墓重新修葺，然后开始让人在附近找寻吴子墨的踪迹，一晃数月无果，高顺只能无奈的选择放弃。

　　二十载光阴似箭，昔日廉颇老矣。时至今日，血手赌魔卷土重来的消息如雷霆般震动了老赌王沉寂的心，他多方打探之下得知有一位叫做吴子墨的年轻人参加了本次赌王大赛，然而赌场方面为了对付血手赌魔请来了一批来自国内的神秘高手。

　　泱泱华夏卧虎藏龙，如今的澳门已经重回了这条腾渊巨龙的怀抱，血手赌魔扬言杀死胜出者的狂语无疑是在挑战龙威。担心故人之子安危的高顺星夜兼程赶回了澳门，以草根赌王的身份参加了赌王大赛。

　　进入老赌王眼中的除了吴子墨之外还有一位赌术群的少年，那就是徐青，而且他还发现这位叫徐青的少年应该就是国内神秘高手中的一员，老赌王今晚来此的目的就是为师兄遗孤求得一线生机。

　　听完了老赌王的讲述徐青陷入了沉思，虽然他并不知道赌魔之子为什么要放出话来杀死赢他的人，但是老赌王竭力维护故人之子的那份深情却让他为之心动，再说了，人家堂堂赌神都来给你送筹码秘籍了，还摆谱就太说不过去了吧？

　　“老前辈，你想让我怎么做呢？把筹码全输给他么？”扪心自问徐青不想输，但似乎只有让吴子墨赢得赌王大赛才是最好的解决办法，三千万奖金固然不少，但相比起桌上的点穴功秘籍来就差远了，孰轻孰重他还是明白的。

　　高顺苦涩一笑道：“正好相反，我想让你赢他，彻彻底底的赢他一次。”

　　“为什么？”徐青简直不敢相信自己的耳朵，既然已经确定吴子墨就是赌魔之子，赢了他不就等于打他的脸吗？接下来他就要和老子拼命了。

　　高顺道：“赢了他之后想办法将他引到黑沙滩松树林中，到时候我自有办法劝他收手。”

　　徐青摇头道：“要是他在赌桌上动手怎么办？我总不能伸长脖子待宰吧？”

　　高顺从脖子上摘下一块玉佩交给了徐青：“赌完之后再给他看这个，我会在松树林北面等你。”

　　徐青瞟了一眼玉佩，干脆挂在了自己脖子上，这么大块老坑玻璃种，先让爷们过过干瘾。

　　“但愿您能劝他收手，否则我很难做。”

　　吴敖当年欠下累累血债毕竟已经时过境迁，正所谓人死债消，一切与吴子墨并无关联，如果他愿意在手上没沾血之前收手也未尝不是一件好事。

　　高顺抚须一笑起了身：“放心，见到双龙佩他自然就会跟你走了，到时候老夫会备上一份薄礼相赠。不过你想赢他要牢记一点，不要提前开牌，除非你有必胜的把握，有时候眼睛是不可靠的！”说完转身大步走出了房门。

　　徐青不以为然的笑了笑，低声嘟囔道：“提前开牌也没什么不好，我刚才不是就赢了你么？”伸手翻开高顺的底牌，整个人顿时一呆。

　　那张红桃二居然变成了黑桃，五张牌黑桃A二三四五，同花大顺，刚才他拿个小小的四条竟然还大言不惭的说自己赢了？

　　“唉！难怪他说眼睛不可靠，敢情早知道自己会赢的。”徐青摇头一叹，把目光转向了桌上那本线装小册子。

　　“唔！居然还是复印件。”徐青翻开册子第一页，“鬼谷点穴手”，心神顿时被吸引了过去，里面全是现代文字，还附有人体穴位的插图和每个穴位控制区域的注解，就连点穴时所用的力道均有详尽介绍。

　　对于穴位徐青并不陌生，或许是受武侠剧影响太深的关系，他对真正的点穴功夫有着一种异常的狂热，小册子拿在手里就再也舍不得放下了。

　　“鬼谷点穴手”是根据千门武术演化而来，分为制穴、解穴、闭穴、移穴四大章，虽说只有不足百页，但学会后妙用无穷。徐青花了大半夜的工夫就把小册子中的东西死记硬背了下来，至于用处只能留到以后的实践中再去慢慢体会了。

　　倒头睡了一觉，不知不觉到了中午，吃过午饭玩了会扑克，徐青接到了老师薛红云打来的电话。

　　薛老言语中露出一股深深的担忧之色，因为薛国强昨晚居然接连收到了三封恐吓信，其中一封还用匕首钉在别墅大门上。


第一百九十二章  赌王争霸

　　薛国强表面上不以为然，却提出让薛老回腾冲老家休养一段时间，说什么等事情处理好了再接他回来。

　　薛老担心儿子的安危，居然第一时间想到了这位会武功的徒弟，软硬兼施让徐青一定要给儿子当一段时间保镖，就算是暗中保护也无所谓，等找到了送恐吓信的家伙这事才算完。

　　徐青想到平日里薛老对自己相当不错，现在出了这种事情他这个做徒弟的不可能置身事外，低声劝慰了老师几句就满口答应了下来。心中多少有些无奈，自从练了武功之后还真是没几天消停日子，这或许就是能力越强责任就越大吧！

　　时间过得飞快，东南亚赌王大赛即将开始，选手狄逆宣布退出，并将所有筹码转赠给了徐青，决赛就在徐青和吴子墨两人之间进行，不过鉴于公平性原则，转赠筹码可以换成现金支票，却不能用来对赌。

　　徐青对举办方做出这样的决定并没有太多不满，五百万筹码足够了。

　　比赛在赌场最豪华的贵宾厅举行，大厅中央有一座二十公分高的汉白玉台子，台子上摆放着一张纯紫檀木拼接成的大赌桌，还不时散着阵阵幽香，连椅子也是用的紫檀木，光是这套桌椅就可称得上极尽奢华四个字了。

　　四周摆放着两圈舒适的真皮沙发，已经坐满了衣着华贵的看客，任兵和皇普兰等人也赫然在座。

　　决赛双方对面而坐，赌桌旁还有三名目光灼灼的陪客，两男一女，都是黄皮肤黑眼睛的华人，应该是充当公正之类的角色了。对赌的气氛相当不错，既没有媒体搅扰也没有该死的镁光灯，四周的看客们一个个自持身份，连交头接耳的也无。

　　主持人开始用标准的英语热情洋溢的鼓噪起来，徐青十句里面听不懂一句，索性和身旁的那位女陪客搭起了讪。

　　“你能听懂普通话吗？”徐青笑眯眯的问了一句。

　　这位女陪客二十岁出头的样子，瓜子脸，皮肤白皙，模样长得很水灵，穿着一身黑色的女式西装，左胸前还挂着个别致的小徽章，绝对属于值得搭讪的对像。

　　女陪客点了点头，却没有答话。徐青根本没有热脸贴了冷屁股的觉悟，又笑着说道：“洋鬼子叽叽喳喳的我一句都听不懂，待会他介绍底注的时候能不能麻烦你给我翻译一下，等我赢了钱一定请你吃大餐。”

　　女陪客其实是澳门公证处的公证员，姓关名卿，这次是被请来做大赛公正的，原本想绷着脸坐上两个小时，不料却遇上了这么一个极品，这跟她印象中的赌王形象完全不符，整个一半大小子吗！

　　“好的。”关卿惜字如金，普通话讲得字正腔圆。

　　徐青露出一个很阳光的笑容道：“谢谢，我这人生来运气好，高考完了来澳门旅游，稀里糊涂在赌场中赢了九把，复赛打麻将又稀里糊涂赢了，昨天玩二十一点还是稀里糊涂赢了，最后稀里糊涂进了决赛。”

　　关卿被这一连串绕口令绕乐了，低声说道：“我看你还准备稀里糊涂赢走三千万吧！”

　　徐青眨了眨眼道：“确实有这想法，待会我一定梭得他张着嘴巴哈气。”

　　关卿身份有些特殊，她父亲就是云顶赌场最大的股东之一，算得上是在赌场长大的，对所有赌法无一不精，像这种梭哈的解释还是头一次听到，嘴角不禁扬起了一抹灿烂的笑意。

　　徐青见美女被自己逗乐了，心中很是得意，伸手冲荷官打了个响指，喊道：“太无聊了，给我来一杯柠檬汁。”

　　荷官一愣，立刻反应了过来，用生硬的普通话说道：“不好意思，按规定赌局开始不能喝东西。”他心里那叫一个郁闷，做了二十几年荷官还从没有人把他当服务生使唤的，今天却碰上这么一位。

　　徐青翻了个白眼道：“这不是还没开始吗？你当我傻啊！”

　　关卿忍不住低声道：“桌上有矿泉水的。”

　　徐青拿起一瓶矿泉水揭开盖灌了一口，低声嘟囔道：“感觉澳门的矿泉水没有国内的好喝，一股子海腥味。”

　　关卿被这家伙气乐了，摆明了这矿泉水就是国内的。就在这时主持人走到赌桌旁开始讲解规则，五万底，每次加注至少二十万，时限一百二十分钟，最后剩下筹码数额多者胜出。

　　“五万打底，叫牌最低二十万……”关卿用普通话小声翻译了一遍规则，徐青笑着点了点头，把衣领上的纽扣松开了两个，待会掏玉佩的时候也方便些。

　　对面的吴子墨面沉如水，眯着眼睛不言不动，颇有赌术高手的风范。

　　牌局正式开始，第一把牌徐青面牌红桃五，底牌方块五，手中一对心不慌，吴子墨面牌黑桃二，底牌方片三。

　　“二十万！”徐青捏起几个筹码丢了过去，吴子墨不动声色的丢了二十万，又好像泥塑木雕般坐着，大有泰山崩于前而色不改之风。

　　荷官又发了两张牌，徐青牌面一对五，吴子墨黑桃J，一对说话，徐青微微一笑，把跟前的筹码全部推了出去。

　　“懒得跟你墨迹，全梭了。”

　　吴子墨面上波澜不惊，把牌一扣直接推了出去：“不跟。”

　　荷官把桌面上的筹码全收到胜方，徐青冲关卿眨了眨眼睛，低声道：“小赢二十万，能打四次底了。”

　　接连几把吴子墨似乎少了点运气，面牌总不如徐青的大，这货第一次叫二十万，只要对方一跟立刻梭哈，吴子墨倒也光棍，直接盖牌放弃，林林总总输掉了近百万。

　　几乎所有人都认为徐青在瞎赌，这样搞法最多看到了三张牌，和诈鸡并无分别，对手只需抓准机会一次性就可以赢光他所有筹码，到时候恐怕后悔也晚了。

　　比赛进行了一个小时，按照每把牌五分钟计算已经有了十二把，吴子墨输出去了一百五十万，给人的感觉气势上被对方牢牢压住，如果再不梭上一把恐怕时间一到就会被活活拖死。

　　吴子墨脸上的表情始终没有丝毫改变，好运气并不是经常有的，他就像一只匍匐在草丛中准备狩猎的豹子，在等待最好的时机动致命一击，让猎物永无翻身之日。

　　新的一局开始，徐青明牌黑桃A，扫视了一下底牌是黑桃十，吴子墨拿到了一对九，徐青牌面大的叫注。

　　“小赌怡情，就下二十万吧。”正所谓有筹码就没压力，徐青一脸轻松的丢出去二十万筹码。

　　吴子墨爽快的跟了二十万，荷官又发了两张牌，徐青拿了张黑桃K，而吴子墨了张方片九，面牌已经有了一对，加上底牌凑成了三条。

　　“五十万。”吴子墨淡淡的叫出一个数字，捡五十万筹码丢了过去，这种方式才是放长线钓大鱼，吸引对手一步步下注，相比第二把就梭哈这样的赌法无疑能赢得更多，当然风险也相对较小。

　　徐青几乎没有半点犹豫，把面前所有的筹码往桌子中间一推道：“全梭了，赢了这把我就每一注下五万，拖也能拖死你。”

　　吴子墨眉头一拧即松，眼神中闪过一抹犹豫之色，对方所用的手段并不高明，不过却相当实用，尤其是最后那句话无疑将他拖进了最后的决战，这一把赢了就赢得了整场比赛，输也一样。

　　吴子墨把底牌一翻，眼中闪过两点精芒：“好！我们就赌一把运气。”呼啦！他将面前的筹码全部推了上去。

　　三条九，还有两张牌没下来，也就是说赌的是个运气，就牌面而言徐青似乎更需要运气。

　　因为两人已经压上了全部筹码，荷官依次各发了两张牌，吴子墨拿到了三条九加一对七，富尔豪斯，而徐青的牌面则发生了更奇妙的变化。

　　黑桃AKQJ，好整齐的同花顺面，赌场中的看客们也开始兴奋起来，这种牌面很难得出现一次，没想到在今天的赌王大赛中有幸见到了，如果底牌是黑桃十的话那可就妙透了，同花大顺对富尔豪斯，堪称一场经典对决。

　　“请你帮我揭开最后一张底牌吧！”徐青自始至终没有碰过桌面上的扑克牌，就连最后一张底牌他还在怂恿身旁的关卿代劳。

　　关卿也不客气，捏起纸牌角往上一翻，啪！一张黑桃十跃入所有人眼帘。

　　徐青微微一笑道：“看来你的运气还是不如我，不过有一件小东西比牌局的胜负更能让你兴奋。”

　　说完反手在脖颈后一拉，一块双龙玉佩从领口处跳了出来，吴子墨脸上的表情一阵呆滞，双眼紧盯住徐青胸前，确切的说应该是紧盯住那块玉佩才对。

　　“你是谁？”吴子墨蜡黄的脸庞上现出一抹潮红，一字一顿的说道。

　　徐青淡然一笑道：“想知道的话就跟我来！”话音未落，人已经离座而起，大步流星朝门口走去。

　　吴子墨一咬牙，紧跟着追了上去。在所有人诧异的目光中，冠亚军一前一后夺门而去，转眼间就不见了影。


第一百九十三章  天境内丹

　　还好那位主持人颇为机智，拿起话筒又开始热情洋溢的解释起两人离开的原因，说什么两位赌王心神巨耗，需要休息云云，总之怎么玄乎就怎么瞎掰，倒也唬得看客们一愣一愣的。反正大家都是来看赌王对决的，精彩部分已经见过，对颁奖仪式什么的根本就提不起兴趣，就算明知道主持人的解释牵强，也懒得去深究了。

　　在大赛举办方的暗示下，公证员开始宣布此次比赛结果真实有效，意犹未尽的看客们纷纷离场，一场虎头蛇尾的东南亚赌王大赛落下了帷幕。

　　任兵刚走出贵宾厅大门，口袋里的手机蓦然一震，掏出来一看是徐青来的短信，上面一行小字，“赌魔之子我带走了，记得帮我领奖。”

　　“头儿，他说什么？”一旁的皇普兰好奇的探过头来，想看清楚短信的内容，任兵把手机往她眼前一伸，苦笑道：“自己看吧！”

　　“不会吧？这样也行……”皇普兰双眼停转，呆呆的望着手机屏幕上的小字，足足停顿了半分钟才恍然道：“头儿，我们要不要跟上去？”

　　任兵微微一笑道：“不用了，我们还有事情要办。”

　　皇普兰一阵失神道：“什么？”

　　“领奖去！”任兵一挥手，大步流星朝乔治特雷西站立的方向走去。

　　徐青一路疾奔出了酒店，一台黑色比亚迪飞驰而来，哧啦一声停在了面前，车窗摇下，露出一张熟悉的笑脸，正是五队那个叫神行的家伙。

　　拉开车门坐了上去，回头一看吴子墨已经追了上来，眼看离车子已经不足百米，徐青淡淡的说道：“开车，去黑沙滩。”

　　吱呀！车子一声怪叫疾驰出去，转眼就把吴子墨远远抛开。

　　“别开太快了，等那家伙打车追上来，保持距离就好。”徐青点了根烟抽着，腾出一只手把安全带系上，神行这家伙开车太猛了，还是稳妥些好。

　　神行驾车的技术比专业车手还要专业，不到两分钟他就观察到后面跟来了一辆的士，淡然一笑调节了一下车，不管对方怎么加速始终可以保持五十米左右的车距。

　　“跟着我们的还不止一拨人，要不要让头儿过来？”神行驱车转过一个弯道，驶入了一条棋盘小路。

　　徐青抽了口烟道：“不用，待会到了黑沙滩把车子开到松树林北面就好，三队那两条杂鱼翻不起几朵浪花儿。”

　　跟在后面的一共有两拨人，一拨是吴子墨，另一拨却是昨天见过一面的牛贡和冷鹰。这俩家伙来得倒是真快，出于何种目的就不用理会了。

　　神行一点头，没有再多说什么，对这位神奇的供奉弟子绝大多数五队成员心中都存着一份敬意，当然皇普兰除外。

　　咸湿的海风吹来阵阵凉意，暮色下的松树林越显得静谧幽暗。

　　车子停在松树林背面的沙滩上，徐青和神行一起下了车，快步走进了松树林。

　　走了不到百米就发现前面不远有几点明暗不定的亮光，居然是几支戳在地上的白蜡烛，高顺和两名劲装男子站在一旁，其中一个手里还拎着个漆黑的大皮箱。

　　徐青走上前去，从脖子上解下双龙玉佩直接递给了老赌王：“人已经来了，不过后面还有条尾巴。”

　　话音刚落，吴子墨健步如飞冲到了近前，一双漆黑的眸子紧盯着老赌王手中的玉佩。

　　“是你？千门中人？”

　　高顺高举手中玉佩，面色不怒而威：“漂萍游子，跟我走。”

　　吴子墨面色骤变，眼神中浮起一抹挣扎之色，高顺上前一步道：“子墨，跟我走。”声音中带着一股不容抗拒的威严。

　　吴子墨双肩一抖，凌厉的眼神蓦然一黯，很乖巧的垂手走到了高顺身旁站定。徐青有些纳闷了，据他所知吴子墨丹田中所含的气劲比老赌王还要强，为什么会突然间变得服服帖帖了？

　　高顺似乎看出了徐青心中的疑惑，从一旁的劲装男子手中接过皮箱直接交到了徐青手上。

　　“小朋友，箱子里有封信，看过之后一切自有分晓，后面的尾巴就劳烦你去处理了，老夫先行一步。”说完转过身领着三人飘身离去。

　　徐青摸了摸鼻子，把皮箱夹在肋下，从口袋里掏出个玻璃瓶迅打开。

　　唰唰！两条人影飞扑而至，下一刻已经站在了徐青对面，正是三队的牛贡和冷鹰。

　　“你放走了血手赌魔？”冷鹰阴测测的声音像钝器在玻璃上划刮一样，听的人一阵牙酸。

　　徐青淡然一笑道：“血手赌魔二十年前就挂了，我跑来这里吹吹海风，顺便捉两条毒蛇回去煮汤喝，怎么，你们俩也有兴趣？”

　　牛贡对他的话嗤之以鼻：“鬼话连篇，这地方有蛇才怪了……”嘶嘶！两声轻鸣似乎在回应他的话一般，紧接着细索的嘶嘶声从四面八方向这边迅围拢过来。

　　两人脸色蓦然一变，放眼望去只见一条条蜿蜒的黑影向这边朝自己游了过来，蛇，很多蛇，在暮色的遮掩下他们根本分不清蛇的数量，只知道很多很多。

　　徐青戏谑道：“这下你们信了吧？这可都是美味无比的繁花林蛇，当心别被咬到了。”

　　一旁的神行知道这些蛇多半和徐青手里那只玻璃瓶儿脱不了干系，下意识的把脚向这货身边挪了挪，他感觉站在这家伙身边应该会安全一些。

　　冷鹰向四周扫了一眼，沉声道：“我们走！”两人连蹦带跳迅离开了松树林，徐青这才拿出玻璃瓶不紧不慢的盖上，把瓶子塞进了口袋。

　　说来也怪，盖上瓶盖后蛇群立刻停止了移动，嘶嘶声吐了一阵信子缓缓散去，不到两分钟光景便消失得无影无踪。

　　“走吧！这样的结果或许是最好的。”徐青拍了拍手中的皮箱，大步流星向松树林外走去。

　　两人回到酒店客房已是深夜，任兵和乔治特雷西正坐在沙发上聊着天，见到徐青进来一齐起身。

　　徐青打开手中的箱子，从里面取出一个薄薄的牛皮信封启开，抽出一张瑞士银行的本票揣进兜里，笑道：“这个是我的。”然后把上前把信封递给了任兵，自己走到沙发旁坐下。

　　箱子里的东西徐青早就用透视眼看过，有几张真正血手赌魔尸体的照片，想来是高顺重新为师兄修坟砌墓时拍下的，至于那张银行本票信中言明是给他的额外报酬，不拿白不拿，信上写了些什么他就懒得去理会了。

　　任兵打开信封，里面有几张照片和一封信，抽出信来展开看过，然后连照片一起交给了乔治特雷西。

　　乔治特雷西迫不及待的打开信看了两遍，又仔细看过那些照片，这才满意的将东西重新装入信封，从口袋里掏出个精美的小盒子连同张支票一起郑重其事的用双手托到徐青面前。

　　“徐先生，这是您的奖金和赌王徽章。”

　　徐青接过来打开了盒子，是一枚白金制成的圆形徽章，上面是两张交叉的扑克牌图案，还篆刻着东南亚赌王和徐青的名字，算得上是一件不错的小礼物了，支票是此次大赛的奖金，他毫不客气的收进了口袋。

　　“任队，我明天就要回去了，答应我的东西是不是也一起给了？”他指的是那枚佛门内丹，这东西还是拿在手上踏实。

　　任兵笑着向特雷西一伸手道：“血手赌魔的事情已经完了，你们答应的东西拿来吧。”

　　乔治特雷西当然知道他要的是什么东西，起身摆手做了个请的姿势：“那东西存放在点钞房的保险柜里，不如两位跟我一起去取。”

　　“行，取了东西让这个只占便宜不吃亏的家伙请咱们吃宵夜。”任兵上前一把揽住了徐青肩膀，三人一起向点钞房行去。

　　赌场的点钞房顾名思义就是清点钞票的地方，像威尼斯人这种屈一指的大赌场每天的进账千万算得上很正常了，这还不包括VIP房的收入在内，大量的现金需要专人清点，所以才特意设置了点钞房。

　　点钞房是整个酒店守卫最严密的场所，用三步一岗五步一哨来形容半点也不夸张，光是那两张厚重的金属大门用火箭炮都甭想穿透。

　　走到金属大门前徐青和任兵都懒得进去，索性在门外抽着烟坐等乔治特雷西把东西拿出来。

　　趁着这机会，徐青把薛国强收到恐吓信的事情给任兵讲了一下，如果借助华夏武魂的资源想来不用多久就能查出把匕首戳在薛家大门上的家伙是谁了。

　　任兵巴不得徐青让他帮忙，自然是满口答应下来，只说等有了结果立刻就会通知，办这种事情就算杀鸡用牛刀，一点难度也没有。

　　不一会特雷西满面春风的从大门内出来，手里还拿着一个很普通的小瓷瓶，眼尖的徐青却发现瓷瓶表面有一层淡金色气体萦绕，里面装的肯定就是那枚内丹。

　　现在徐青已经琢磨出了一点门道，但凡表面有气体萦绕的物件一定和古武者有些关联，而金色的气体多半是修炼纯阳内劲的古武者留下的，譬如般若舍利和达摩指骨，至于龙渊短剑应该是修炼其他内劲的古武者用过的兵器，所以才会有青色气体渗出。


第一百九十四章  无所遁形

　　徐青伸手把瓷瓶拿在手中，打开盖往掌心一倒，一枚模样与般若舍利相似的淡黄色内丹落入掌心，丝丝气流顿时飘入双眼，那久违的清凉爽得他激灵灵打了个冷颤。

　　乔治特雷西又掏出张现金支票给了任兵，徐青已经吸收完了内丹表面上的气体，装入瓶中揣进了兜里。

　　“走了，吃宵夜去，打个电话叫上神行他们一起。”

　　得了一枚天境内丹的徐青心情大好，居然主动说要请客吃饭，反正今天已经收获了两张支票，吃顿宵夜不过是毛毛雨而已。

　　海鲜餐厅也提供宵夜，刚坐下来不到五分钟，神行和屠战就到了，却没见到皇普兰那婆娘，想来是知道徐青请吃宵夜故意不待见他吧！

　　这样更好，一群大老爷们坐在一起还少了几分局促，喝酒吃肉荤段子，可以无所顾忌。

　　吃完宵夜已经到了晚上十一点，因为赌王大赛结束，徐青自然是不能再回豪华套间休息了，和任兵等人别过就独自回到了祝晓玲定下的房间。

　　没带房卡的徐青按响了门铃，一边用透视之眼观看房间内的状况，只见祝晓玲只无聊的坐在书桌旁上网，听到门铃声她也愣了一下，走到门边还很不放心的透过猫眼往门外瞄了一眼。

　　“哇！”出现在祝晓玲眼中的是一张现金支票，上面的数额第一位数是三，后面七个零，啪嗒，房门应声而开，徐青笑眯眯的把手中的支票塞进了祝晓玲手里。

　　“姐，你买衣服的钱赢……唔！”话刚说到一半最却被堵了起来，两片湿润的唇点燃了熊熊战火。

　　激吻过后，满脸泛春的祝晓玲好像八爪鱼般缠了上来，口里还念叨着：“我今天钱也要人也要，缴枪不杀！”

　　徐青伸手抓住了一对柔腻，使劲一捏道：“我今天枪也交来精也交，誓不投降。”后背一靠把门关上，猫腰抱起祝晓玲用百米冲刺的速度向大床冲去。

　　干柴遇上了烈火，烧，熟女遇上了猛男，干！冲锋号一响，衣解裤飞，一场原始人大战拉开了帷幕。

　　第二天两人赖床了，一觉睡到了中午。徐青只说家里出了点状况要尽快赶回去，祝晓玲却说还有点事情要在澳门多留两天，两人又缠绵了一回才开始打电话订机票。

　　澳门空运很发达，现在正值旅游淡季，飞机票并不难买，下午两点就有一班直飞江城的航班。祝晓玲只能送徐青去了机场，她原本想把那张三千万的支票奉还的，没想到这货居然从裤子口袋里掏出一张瑞士银行的本票，面值两千万，还是欧元。

　　祝晓玲见到这张本票之后就再没推托，坦然收下了这笔奖金，在去机场的路上还带他把支票存进了银行，两人才一起去了机场。

　　飞机很快升空载着徐青告别了这块异乡的土地，戴着眼罩在飞机上小眯了一会，睡醒时才发现已经到了江城。

　　出了机场大门，拦了台的士直接回到了家，到了汇景小区门口才发现自己去了趟澳门竟然什么也没买，苦笑了一下还是硬着头皮进了家门。

　　汪！

　　胖墩一声欢叫跑了过来，脖子上不知几时被人挂了个铃铛上去，一边跑还一边叮当作响。让徐青感觉到奇怪的是今天家里居然没人，还好出门前带了钥匙，否则非吃个闭门羹不行。

　　和胖墩逗玩了一阵徐青上楼返回了自己房间，把新得的内丹和能引蛇的红石头一起藏到了大花瓶里，然后换了身衣服向薛老家走去。

　　按下门铃没多久薛红云居然亲自跑来开了门，一见是徐青赶紧招呼他进屋，老爷子眼睛有些浮肿，看样子这段时间睡得并不安稳。

　　薛老拉着徐青的手走到沙发旁坐下，就开始叨唠起来：“青子，你回来了就好，这几天连续收了三封恐吓信，我都没睡过一个囫囵觉咯！”

　　徐青眉头微皱道：“有没有查到那信是谁写的？”

　　薛老摇头一叹道：“唉！你薛哥就是那嫉恶如仇的性子，就怕他得罪了人自己心里也没个底，这不，昨晚他车子的刹车又被人给弄坏了……”

　　“弄坏了刹车？”徐青眉心拧成了一个清晰的川字，如果说送几分恐吓信只是想警告一下薛国强，那么弄坏刹车事情就严重了，这分明就是想要他的命了。

　　现如今法治时代，这种恶劣的行径算得上嚣张至极了，这是在公然挑衅律法的权威。

　　薛国强虽为一方大员，但入主江城时日太短，手下并没有值得信任的人，任凭他自身能力再强底下没人可用也只能是一片无根的萍，随时会被风浪所吞没，他已经严重触犯了某些人的权威，用些不光明的手段敲打他一下无法是想让其知难而退，否则后果会愈发严重。

　　难道是柳家？徐青脑海中第一个想到的就是柳家，因为薛国强上次和他谈话时就想过要借助他的力量对付柳家，受对方报复也在情理当中。

　　提到柳家徐青脑海中浮现出了两个人的影子，一个老迈的瞎子，一个英姿飒爽的女警。

　　“老师，几封恐吓信还在么？”徐青突然间想到一件事情，或许用眼睛的异能可以查探出写信那家伙的讯息。

　　薛老摇头道：“你薛大哥拿去了，好像那把戳门框上的匕首还在。”

　　“匕首也行，拿来给我瞧瞧。”徐青也没把握能看到使用者的模样，但至少可以尝试一下。

　　薛老起身走到一旁的壁柜前取出两样物件走了回来，其中一件是带皮鞘的龙渊短剑，而另一件是一把铮亮的匕首。

　　“龙渊短剑物归原主，望能善用。”言下之意希望徐青用这柄短剑保护薛国强的安全。

　　徐青把短剑系在腰间，拿起了那把匕首，又听到薛老悠悠说道：“匕首上面没有留下任何指纹，寻常地摊上几十块一把的玩意。”

　　徐青左眼皮一眨，脑海中浮现出一幅幅倒退的画面，其中有薛家父子愁眉不展的模样，也有穿制服的公安对着匕首摇头的画面，随着画面的倒退，浮现出一条人影，叼着烟站在薛家大门前左顾右盼，然后将匕首戳在了木质门框上飞快的转身离开。


第一百九十五章  威逼利诱

　　咦！怎么会是他？徐青看清楚了那张人脸，而且还有些熟悉，因为这家伙不是别人，正是看别墅小区大门的保安。

　　心中有了分数，徐青拿着匕首起身道：“老师，我有事先离开一会，这东西我拿走了。”

　　薛老点头道：“为人处事如琢器，心中有方寸琢器亦有灵，去吧！”

　　徐青心头一动，老师这是在提醒我办事儿要细心谨慎呢，于是应了一声，告辞离开。他并没有走远，一溜小跑来到了小区门口的保安亭。

　　正巧那位保安当班，见到徐青过来愣了一愣随后露出一个讨好的笑容。

　　“徐少，有什么可以帮到你的么？”小区内的住户经常找物业和保安帮忙，办完了事儿说不定还会给些报酬，像这种守别墅区的保安更吃香，有时候开开门都能得到些小费。

　　徐青笑了笑，摸出根烟递了过去：“还别说真有事儿让你帮忙，先抽根烟咱们慢慢聊。”

　　保安接过烟来点上：“徐少有啥事尽管说，只要我樊纲能帮上忙的一定帮。”

　　徐青很满意的笑了笑道：“好，我就喜欢爽快人，你在这干保安每月工资多少？”

　　樊纲笑道：“一千八，如果运气好打点零工也能混上个两千四五。”他指的打零工无非是给住户们帮帮忙啥的。

　　徐青从兜里摸出两刀崭新的钞票拍了拍道：“我让你帮忙也不亏，这里两万块，我这人习惯先给钱后吃面。”

　　说完直接把两刀钞票丢给了樊纲，这厮双眼蓦然一亮，手中的钞票还散着清新的油墨味儿，让他整个人顿时兴奋起来。

　　“徐少，有啥事您就说，只要不是杀人放火的事儿我樊纲都给您办了。”两万大洋相当于他一年的工资，就是让他干上三天三夜的体力活也值了。

　　“这事儿有点特别，你带了身份证么？先拿来给我瞧瞧。”徐青笑眯眯的从窗口把手伸了进去。

　　樊纲听到对方要看身份证呆了一呆，然后迅掏出皮夹子从里面抽出身份证递了过去，两万块都到手了，看个身份证也没啥。

　　徐青拿着身份证瞟了一眼，然后揣进了口袋，目光左右一扫，确定没人后闪身进了保安亭，摸出一把铮亮的匕首啪一声拍在了桌子上。

　　樊纲神色一变道：“徐少，你这是什么意思？”

　　徐青冷冷一笑道：“三封恐吓信，最后一封还用这玩意戳到了六号别墅门框上，你能啊！”

　　樊纲眼神一阵慌乱，结巴道：“你……别……乱说。”

　　徐青上前一步，双目炯炯瞪住对方眸子道：“你知道别墅里住的是谁？市委书记薛国强和他老子，你丢过去第一封恐吓信后人家就装了摄像头，戳匕首那会你嘴里还叼着根希尔顿烟对吧？”

　　樊纲顿时呆住了，手中的钞票啪嗒一下落在了地上，市委书记住在六号别墅，自己竟然还敢往人家门框上戳刀子，这不是削尖了腚子进班房，想把牢底坐穿么？

　　想到这里樊纲额头开始冒出了冷汗，散落一地的钞票连看也不去看一眼了。

　　徐青似笑非笑的望着对方，说道：“现在摆在你面前的有两条路，第一，告诉我谁让你送恐吓信的，钱还是给你，以前做过的事情就当翻过去一页书，第二，洗干净屁股，等着坐牢。”

　　樊纲心头一跳，豆大的汗珠顺着双颊滚滚落下，望了一眼地上的钞票，咬牙道：“你说真的？”

　　徐青点了根烟，慢悠悠抽了一口道：“你可以选择不信，或者打个电话问问高明阳，六号别墅住的是谁。”

　　樊纲咬牙切齿道：“妈的傅东来，我就收了他一台烂苹果电脑，这王八蛋根本没说市委书记住在六号别墅，坑爹的杂碎。”

　　徐青也不说话，耐心望着樊纲骂娘，看样子这傻B真不知道薛国强的身份，才会为了一台电脑把恐吓信戳到六号别墅门框上。

　　“谁是傅东来？”

　　声音一如既往的平淡不带任何波动，把樊纲激动的情绪倏然压了下来，这货咬牙道：“外商俱乐部的保安队长，和我是同乡，四天前就是他找到了我，说什么六号别墅的住户欠了场子里的高利贷，放完了三封信就没我什么事了……”

　　徐青淡然一笑道：“保安队长管收高利贷？你当我傻啊！”

　　外商俱乐部放高利贷的是叫佛哥的家伙，这点他早就知道了，现在扯出个保安队长算哪根葱呢？

　　樊纲神情一苦道：“徐少，傅东来和傅东升是两兄弟，老哥傅东升绰号佛哥，是专在俱乐部地下赌场放数的，傅东来手下有一帮混子，平时专帮着老哥收数，我说的句句是大实话，要骗您不得好死成了吧！”

　　徐青眉头一皱道：“佛哥姓傅？这倒也说得过去，现在你想脱身只有一个办法，找个借口把傅东来约出来，至于后面的事情你就不用管了。”

　　“行，我马上打电话约他出来，为台破电脑蹲两年不值。”樊纲拿出手机，刚准备拨号，突然间又停了下来，抬头望了一眼徐青道：“徐少，咱们可说好了，人约出来就没我什么事了？”

　　徐青拍了拍樊纲肩膀道：“我喜欢爽快，人约出来钱还是你的，这事就与你无关了。”话锋突然一寒：“不过丑话说在前头，你要敢玩什么幺蛾子，看看这个！”

　　噗！一柄寒光霍闪的短剑突兀间出现在了徐青手中，手起剑落，喀嚓一声剁在了桌子上，那把匕首像枯枝般被截为两段，连桌面也被剁穿了。

　　樊纲浑身一颤，他怎么也想不到平素笑容可掬的徐少居然有如此狠辣的一面，望着断成两截的匕首不由得缩了缩脖子，这玩意是傅东来给的，可是纯钢的，这一剑要是剁在脖子上，咳咳！这厮头皮一阵麻，张嘴出一连串激烈的咳嗽。

　　“打电话吧，我在外面等。”徐青收剑归鞘，侧身走出了保安亭，他要是还呆里面，这货打电话肯定会出纰漏。


第一百九十六章  阴谋

　　趁着樊纲打电话的工夫，徐青拨了个电话给薛国强，把查到的事情低声讲了一遍，电话那头的薛国强沉默了一阵，呯！传来一声杯具粉碎的声音。

　　不看也知道，盛怒之下的薛国强肯定摔了杯子，徐青连忙劝慰了几句，叫他不要轻举妄动，先让自己把事情查清楚再说。

　　薛国强叹了口气，和徐青约好等他下班后一起吃饭，地点就定在了薛家。

　　刚挂了电话，徐青一转身就见到樊纲在保安亭内冲自己招手，走进保安亭樊纲低声道：“我刚才跟傅东来说手头紧想借点钱，那家伙答应了，一小时后约在外商俱乐部对面的茶餐厅见面。”

　　徐青道：“那好，想将功赎罪的就跟我一起去，演好这出戏，借多少钱都是你的。”打一巴掌给个甜枣，才能让这家伙服服帖帖。

　　樊纲道：“我还在上班，也得先打个电话叫人来顶班吧？”话音未落徐青已经一个电话直接打给了高明阳，一句话就帮着他请好了假，两人交换了一下手机号码，抬步出了保安亭。

　　刚才樊纲给傅东来打完电话之后特意留了个心眼，给一个在市委上班的朋友打了电话，旁敲侧击之下问出了市委书记的名字住址，确认后吓得他连脊背都汗湿了，现在能将功赎罪当然求之不得。

　　徐青拉着满脸苦涩的樊纲走出了小区门，拦了台的士直奔外商俱乐部，走进那间约定的茶餐厅两人分开落座，随便点了些吃食开始了等待。

　　心中忐忑不安的樊纲有种想逃的冲动，然而他的身份证还在徐少兜里装着，现如今虾米追逃都用上了互联网，就算是逃到腚眼里人家也能拿根牙签儿把他给扒拉出来，思前想后，还是只能乖乖的坐着喝茶，感觉今天的茶味儿特别苦涩。

　　不到半小时，两名穿黑西装的男人走了进来，不过在出口位置停下了脚步。徐青看到其中一位眉宇间同放数的佛哥有七八分相像，应该就是叫傅东来的家伙，不过身材却高大健硕了不少，这两兄弟一个是臃肿版一个是肌肉版的。

　　傅东来眼神儿不错，一眼就看到了穿保安服的樊纲，他偏头向身旁的男子使了个眼色，又警惕的用目光在四周围扫了一遍，确定没有异常之后才快步走到了樊纲桌子旁坐下。

　　徐青一直都是背对着出口的，任傅东来再警惕也看不到他的正脸。

　　“纲子，你想借多少？”傅东来刻意压低了声音，眼角的余光不时瞥向用餐的食客，茶餐厅里人不多，只有几个老头在喝茶聊天，还有就是身后那桌有个穿休闲服的小子在埋头扒着煲仔饭。

　　樊纲抽了抽鼻子，一脸无奈道：“两万，小凤说她家里要建房子，这钱就当是订婚的彩礼钱了，来哥，你这次无论如何也要帮兄弟一把。”

　　小凤是樊纲的女朋友，这事儿傅东来知道，两人恋爱了三年多，按理说也到了谈婚论嫁的程度，建房子准备结婚借点钱也在情理当中。

　　傅东来淡然一笑道：“纲子，咱们老乡归老乡，从我这儿借钱的规矩你懂的，到时候这利钱……”

　　樊纲心里暗骂，麻痹的，你这家伙坑了爹还要算利钱？老子利你一脸……脸上露出个急切的表情道：“来哥，你看利钱能不能低点，大不了我每月给两千，到年底再想法子把钱还上。”

　　傅东来皱了皱眉道：“这个怕是不行，你也知道哥们是做哪行的，人情归人情生意归生意，两码事不能混为一谈。”

　　樊纲真想把手里热茶泼到这厮脸上，妈个比，当初让老子往市委书记家门口丢恐吓信的时候你丫的就知道左口一个老乡右口一个兄弟的，现在问你借点钱倒不能混为一谈了？什么玩意。

　　樊纲原本心里还有那么一丝负罪感顿时烟消云散，这种家伙蹲班房关老子个JB事儿。

　　“来哥，你就不能当私人借给我两万应急么？兄弟结婚请你喝酒，生儿子认你做干爹……”樊纲满嘴跑骆驼，那低声下气的模样让身后的徐青着实噎了一下，饭粒子从鼻孔里蹦出来两颗。

　　傅东来双眼一眯，从兜里掏出两叠钞票拍在了桌面上：“行，爷们今天就做一回好事，不过有件小事情还要麻烦兄弟。”

　　樊纲双眼放光道：“有事尽管说，只要不收我利息就行。”手掌已经伸到了钞票边边上，啪！傅东来一巴掌拍在钞票上，把声音压到了最低：“你想不想发财？一次成功了十辈子不愁的那种。”

　　“来哥，你就别涮兄弟了，我哪能碰上那种好事？”樊纲泱泱的抽回了手，眼睛始终盯着桌面上的钞票。

　　傅东来松开了手，把钞票往前一推道：“人一辈子发财的机会就那么两次，抓住了衣食无忧，抓不住窝窝囊囊，拿着钱走吧！”

　　樊纲脸上现出一抹挣扎之色，犹豫了半晌一咬牙道：“真有这种好事的话我就是拼了命也干了。”

　　傅东来冷冷一笑道：“嘴皮子乱耷拉，谁都会说，我要是真给指条赚千万的路子恐怕你也没这胆魄。”

　　“什么？”樊纲手中杯子一倾，茶水全泼到了裤裆上，他浑然不顾道：“你再说一遍能赚多少？”

　　傅东来似乎很满意这种效果，故意买了个关子，眨了眨眼道：“这里不是说话的地方，跟我去俱乐部里面咱哥俩再好好谈。”

　　樊纲伸手抓过桌上的两刀钱揣进口袋，咬牙道：“走，只要能赚大钱爷们豁出去了。”

　　后面座位上的徐青心念急转，放弃了出手擒住傅东来的念头，心说，就让樊纲这小子做饵，先看看他们玩什么幺蛾子再说……

　　眼瞅着傅东来和樊纲并肩走出了茶餐厅，徐青才放慢了扒饭的速度，叫了一壶茶耐着性子慢慢喝着，现在他所要做的还是等待，反正兜里还揣着那货的身份证，不怕他飞上天去。

　　等人是最无聊的事情，尤其等的还是个傻大黑粗的老爷们。徐青灌了一肚子水，厕所都上了好几回，一个钟头后终于等来了樊纲的电话，这家伙居然已经被傅东来送回了汇景花园，现在就傻站在保安亭门口。


第一百九十七章  骂得是书记

　　徐青只能晃着一肚子茶水走了出去，拦了台的士打道回府。走到保安亭前又见到了左顾右盼的樊纲。

　　“徐少，傅东来那家伙果然有阴谋……”“先别说，跟我去六号别墅再说。”徐青摆手打断了樊纲的话。

　　“别啊！六号别墅里有公安，您不会是想把我送上去吧？”樊纲一脸苦涩，腿肚子直哆嗦。

　　徐青没想到六号别墅里会来公安，讪笑道：“扯蛋，我刚才还傻啦吧唧的在茶餐厅等你，鬼知道别墅里来了什么人，等我打个电话进去问问。”

　　掏出手机拨了个电话给薛国强，他果然已经下班回到了家，当徐青问起别墅里的公安是怎么回事时，薛国强坦然告知是他在公安系统里信得过的两位下属，还有一位是军区来的，叫徐青过去就是了。

　　应了一声挂掉了电话，徐青带着樊纲走到个少人经过的僻静处站定。

　　“就在这儿说吧，傅东来又准备玩什么花招。”带他去六号别墅无疑会引起些不必要的麻烦，还不如在这里把事情问个清楚。

　　樊纲知道徐青不准备带自己去六号别墅了，一颗蹦到了嗓子眼的心落回了肚子里，忙不迭将傅东来把他叫进俱乐部以后说过的话毫无遗漏的重复了一遍。

　　傅东来在酝酿一次大行动，他知道薛老是位玉雕大师，手上有不少价值不菲的翡翠物件，于是就想找樊纲里应外合，趁着他明天值夜班安排人进去劫上一票，事成之后至少会分给他一千万，还说什么只要做得干净利落绝不会有问题。

　　樊纲开始还一个劲推说违法的事情不敢做，傅东来连哄带吓，还拿出了两支短麻醉枪和一瓶液态麻醉剂，说只求财不害命，六号别墅里顶多就三个人，有了这两样东西完全可以做到神不知鬼不觉。

　　不过让樊纲有些意外的是傅东来郑重其事的提到，千万别惊动了住在八号别墅的家伙，否则后果相当严重，有可能连小命都丢掉。住八号别墅的是谁他当然知道，就是站在眼前的这位徐少。

　　当时樊纲心里就打起鼓，连傅东来都怕的狠人，幸亏老子现在是和他站在一边的。

　　徐青知道事情背后一定还有人，傅东来不过是个喽啰一样的角色，真正的幕后主使者恐怕不是单纯想劫财那么简单，如果不是自己发现的早，薛家父子这次怕是凶多吉少了。

　　姓柳的，够猖狂，用劫财的当幌子，实则是想至薛家父子于死地，其心狠毒胜过蛇蝎！徐青一脸铁青，双拳紧握，指骨竟出几声爆豆子般的脆响。

　　“樊纲，你做得很好，明天照他们的计划做就是了。”徐青强抑住内心的愤怒，拍了拍樊纲的肩膀道：“幸亏我先一步找到你，别想太多，明晚只管带着这帮不知死活的家伙过来就好。”

　　“徐少，他们有枪！”樊纲亲眼见到傅东来除了拿出两支麻醉枪之外，还摸出了一把真正的九二式手枪。

　　徐青冷冷一笑，指着不远处一株碗口粗的白桦树道：“瞧好了，我给你点信心。”话音未落，樊纲觉着眼前一花，徐青一个飞纵来到树旁，一掌横切在树干上。

　　喀嚓！树杆应声折断，满是枯叶的上半截轰隆一声倒下，徐青后滑一步回到了樊纲身旁，仿佛这一切都与他无关了。

　　“徐……少，你会功夫啊！”樊纲说话都有些结巴了，他现在总算是明白了傅东来为什么会再三告诫千万别惊动这位爷了，这他妈还是人么？

　　“怎样，凭他们几块杂碎还不够看的，明晚你只管放心大胆的做内应。”徐青傲然一笑，大步流星向六号别墅方向行去。

　　樊纲见徐青走远，一溜小跑到了折断的桦树旁，断裂的树杆处还散着一股子清新的涩味。

　　走到六号别墅门前果然见到大门外停着两台车，一台军绿色越野吉普，一台警车。徐青上前按下了门铃，这次来开门的换成了做得一手好菜的保姆，进了门沙发上坐着薛家父子，还有一位穿警服的中年男人，肩上的警衔是两颗四角星花，居然还是个二级警督。

　　旁边还坐着一男一女两熟人，穿军装的是陆吟雪小舅郭怀刚，穿警服的女人赫然是江思雨，两人见到徐青不约而同的笑了笑。

　　“快过来坐。”薛老拍了拍身旁的空位，招呼自己最钟爱的弟子坐到身旁，连薛国强也被老爷子胳膊肘顶了一下，只能苦笑着往旁边挪了挪。

　　徐青也不客气，走到沙发前坐下，摸出根烟来了一圈，然后叼一根在嘴边点上。

　　“小小年纪，少抽点。”薛老故作不悦的说了一句，却伸手把茶几上的烟灰缸向这边移了移。

　　徐青满不在乎的吐了个烟圈道：“没事，我抽着玩的。”

　　薛国强笑道：“你小子这趟出去一定又有收获吧？快说说查到了什么。”

　　徐青郁闷的抽了两口烟，没好气的说道：“笑个毛，查到的东西你听了保管连哭都哭不出来，我去澳门之前告诉你多管闲事多吃屁，你就是不听……”

　　憋了一肚子火的徐青见到薛国强自然不会给他好脸色看，去澳门之前跟他明说了少管柳家的破事，现在人家见恐吓信无效都准备伸刀子了，亏你丫的还笑。

　　薛国强不知道这小子哪来的这么大火气，当着下属和朋友的面数落自己，脸上的笑容蓦然一僵，被梗得说不出下文。

　　郭怀刚知道徐青有另一层身份，像他们这种人不会管什么官衔军衔，拳头硬才是正道理，就算是一拳捣在市委书记鼻子上也不会有什么心理负担。

　　反倒是那位中年警督眉头微皱，他在那段抢劫珠宝店的视频中见过徐青，知道这位年轻人身手了得，可他没想到的是这小子竟然可以数落到市委书记都没脾气。

　　“小子，你就别卖关子了，有什么话直接说。”薛老轻拍了一下弟子肩膀，他感觉这小子跟吃了枪药似的肯定有原因。


第一百九十八章  师徒解石去

　　徐青望着薛老道：“老师，三封恐吓信只是个警告，据我刚才查到的消息，明晚就有人会抄着家伙大模大样的冲进别墅，表面上装作是图您雕的物件，其实都是您儿子惹来的麻烦。”

　　薛国强神色蓦然大变，他根本不怀疑消息的准确性，只不过没估计到对方下手居然会这样快，自己这边还在研究怎样部署对付柳家，对方居然已经准备先动手了。

　　“消息的来源准确吗？”中年警官忍不住问了一句，他还是不太相信眼前的少年能查到这种消息。

　　徐青道：“这伙人以外商俱乐部保安队长傅东来为首，买通了明晚小区内值班的保安，这伙人手里最少有两支麻醉枪，一瓶液体麻醉剂，还有手枪，如果你认为还不够准确的话那我就告诉你，那名保安早就被我买通了。”

　　江思雨见识过徐青的本事，对他能查出这点事情半点都不怀疑，现在她重新做起了刑警队长，还抹去了那个副字，原以为只是副局长杜锋在后面帮忙，到今天才明白是得到了薛书记的特殊关照。

　　今天被杜锋突然叫来了薛书记家里，心里本来就大感意外，没想到却更意外的遇上了徐青，而且这货还能骂得市委书记哑口无言，简直让她震惊了，心中甚至暗暗猜测自己重回刑警队的事情会不会是这货在背后帮忙。

　　薛国强苦笑道：“我们刚才还在商量着后天去查封了外商俱乐部和龙湖山庄，没想到他们动作更快，这或许就是道高一尺魔高一丈吧！”

　　徐青淡然道：“有了明晚的借口，要查封外商俱乐部更容易，总之一句话，先守住自己老窝，才有资格去端别人的老窝。”

　　跟薛国强说话完全不用客气，反正这位大书记属茅坑石头的，又臭又硬。

　　中年警官是公安局副局长杜锋，他为人耿直，嫉恶如仇，一直以来在市局都属于被排挤的一类，自从薛国强入主江城后才受到了重用，自然很坚定的站在了新市委书记队列之中，听到徐青对薛国强冷嘲热讽的心里很不爽利。

　　“明天我一定会部署警力保护薛书记家人安全，绝不会让犯罪分子靠近半步。”杜锋斩钉截铁的表起了决心。

　　一直充当听众的郭怀刚开口了：“依我看最好是先放他们冲进别墅，然后来个瓮中捉鳖。”

　　徐青竖了个大拇指道：“还是带兵的会打仗，这招欲擒故纵才是最好的办法。”

　　薛国强略一沉吟道：“明晚我们兵分两路，一路事先在外商俱乐部和龙湖山庄两处布控待命，另一路就留在这里来个瓮中捉鳖，只要抓住了傅东来等人立刻通知布控的人员行动，就以这件事为突破口迅拔除另外两处犯罪窝点……”

　　薛国强不愧是掌控全局的人，他能够举一反三，这样的安排充分表现出了他过人的大局观和领导能力，在自己和家人的生命受到威胁时还不忘起先定下的部署，这份沉稳冷静让在场的所有人都为之动容。

　　徐青感觉这里已经没他什么事了，把头一偏附在薛老耳边轻声说道：“老师，要不您今晚开始干脆搬去我家住得了，这里随便他们怎么折腾。”

　　薛老微微一笑道：“这主意不错，要不咱们去地下室解几块料子吧，好久没听到解石机响了，心里怪怀念的。”

　　徐青微笑道：“行，我前些日子正好淘了块表现不错的毛料。”

　　薛老是个急性子，听徐青说淘到了好料子立刻起身要去瞧瞧。薛国强对老头子搬去八号别墅住两天也是相当赞成，临出门时徐青还特意跟他提了一下樊纲的事情，让他们明天抓人的时候务必要分清楚。

　　薛国强满口答应，看着师徒两出门之后又开始和剩下的三人周密部署明晚的计划，力求做到算无遗漏。

　　徐青和薛老一起回到了八号别墅，这时曾嫂已经回来了，正在厨房张罗晚饭，韩雪和秦冰坐在沙发上看电视，脚下还趴着呼呼大睡的胖墩。

　　师徒俩并没有先进门，而是直接去了地下室，正如薛老所言，解两块料子，听个响儿。

　　徐青打开了解石机电源，薛老则搬来了一块很不起眼的黄沙皮毛料，别看老爷子年过古稀，手底下还真有几分气力，这块毛料至少在二十公斤以上了。

　　躬身把毛料搁在解石机旁，老爷子扶着腰站起身来：“青子，把它砍咯！”“喳！”徐青搞怪的拍了拍袖子唱应了一声，手脚麻利的将毛料固定，摁下开关，嗤嗤！一层石粉激舞飞扬，冲得他捂住口鼻往后退了一步。

　　太久没鼓捣解石机了，这东西没生锈算不错了。

　　“哈哈！放着一堆宝贝生苔，活该喷你一脸。”薛老朗声大笑，看这小子吃瘪的模样让他心情蓦然一畅。

　　徐青一脸幽怨的说道：“这段时间忙得昏天黑地的，哪有时间鼓捣这些劳什子，改明儿把机子打点油，再弄块塑料布蒙上。”

　　薛老笑了笑道：“反正你现在也不缺钱，不如开个专营珠宝玉器的店铺，以后雕琢出来的物件也可以自产自销，最大的好处是能让你的作品通过这种渠道流传出去。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“这主意不错，等薛大哥解决完了麻烦事儿让他帮着留意家铺面，我也过过当老板的瘾头，不过有件事还要您老帮忙的。”

　　薛老爽朗一笑道：“这个自然，到时候我一定把那些抱棺材板的老家伙们叫来捧场，保证你那店里红红火火。”

　　徐青讪笑道：“您的名头和人脉当然要借，不过我还想开业时从您老藏宝库中借些物件摆着充门面，新铺开张总不能架空货稀对吧？”

　　“哈哈！合着你小子就是个提篮子的货，一门心思惦记着老头子收的那些宝贝了。”薛老朗声大笑，算是默许了。

　　解石机上的扬尘散尽，徐青弯腰蹲在了解石机旁，连线也不画直接一刀切了下去。咔嚓！毛料三分之一处被切下来一块，显出一抹晶莹的白雾。


第一百九十九章  傅东来之死

　　“唔！又涨了？”薛老双眼一眯，凑上前来浇水洗净切面，果然见到白雾中透出隐隐绿意，心情也随之激动起来。

　　嗤嗤！徐青解石的手法日趋娴熟，每一刀下去均恰到好处，不到一小时工夫一块水头极佳的金丝种翡翠被完整的掏了出来。

　　这块翡翠至少有两公斤重，托在手里沉甸甸的很有些分量，薛老打量了一下翡翠，略有所思的扫了一眼地下室的毛料，脸色慢慢变得凝重起来。

　　“青子，你这里的毛料不会是大多数都有翡翠吧！”

　　薛老终于想到了一个极不愿承认的事实，这小子所选的毛料解出翡翠的几率高得离谱，至少达到了九成，联想到以往的种种，薛老心里认定这一切并不是光靠运气那么简单。

　　徐青心头一跳，低头沉思了一下，正色道：“老师，你相信这世上有异能么？”

　　薛老呆了一呆，点头道：“世界之大无奇不有，无法用常理解释的东西并不意味着它就不存在的。”

　　徐青摸了摸手中的翡翠，低声道：“其实我的双眼拥有一些特殊能力，比如说能看透毛料。”

　　“什么？”薛老简直不敢相信自己的耳朵，一双老眼紧盯着徐青的脸颊，那模样就像看到了一只怪兽。

　　徐青苦笑道：“您是我最敬重的老师，我不想瞒您。在腾冲时我就能看透五十公分左右的毛料内部，里面有没有翡翠一目了然，我之所以选择习武就是想拥有些自保的能力而已。”

　　薛老脸上的表情顿时变得精彩起来，有兴奋、有惊喜、有欣慰……最后全汇成了一抹浓浓的笑意。

　　“好小子，这次你给我的惊喜还真不小呢！还好我没有心脏病什么的。”薛老上前拍了拍徐青肩膀，低声问道：“这事儿还有多少人知道？”

　　“就告诉了您一个，我自己也是在一个很偶然的机会发现的，从腾冲回来后想想都觉得后怕，因为这种能力太匪夷所思了。”徐青很老实的回答道。

　　薛老低声道：“放心吧，老头子当得起你这份信任。”徐青释然道：“其实这秘密憋在心里够难受的，说出来反倒舒坦了。”

　　“走吧，今晚让我也尝尝你家保姆的手艺，吃完饭看你雕物件。”

　　师徒俩出了地下室进了屋，胖墩双耳一竖，呼哨一声窜了过来，徐青弯腰一把抱起了爱犬，伸手轻轻抚摸着它毛茸茸的大头。

　　沙发上的秦冰起身离座，微笑道：“薛老师来了，您请坐。”她对于徐青的两位师傅还是相当尊重的。

　　薛老笑着打了个招呼，走到沙发前坐下，徐青殷勤的跑去泡茶，瞎翻了一阵却连茶叶都找不到，多亏曾嫂过来帮忙才算是泡了一壶好茶。

　　很快曾嫂就张罗齐了一桌饭菜，徐青去开了瓶好酒，陪薛老小酌两杯。

　　席间，秦冰问起了他去澳门的见闻，徐青笑眯眯的从兜里掏出那块赌王徽章放在了桌上。

　　韩雪眼疾手快，一把拿起凑到眼前一看，兴奋的叫道：“哇塞！东南亚赌王徽章！这东西是纪念品吗？”

　　“咦！怎么背面还有你的名字……”

　　徐青抿了口小酒道：“很简单，因为我就是东南亚赌王。”

　　“切！你就吹吧，就你这样还赌王，路边摊花五块钱买的吧。”韩雪不屑的撇了撇嘴，把徽章随手撂在桌上。

　　秦冰拿过徽章瞧了一眼，又丢在桌上道：“钢的吧，沉甸甸的。”薛老也有些好奇，伸手抓过那枚徽章打量了一下，意味深长的瞟了徐青一眼道：“白金赌王徽章，澳门之行赚了个盆满钵满吧？”

　　徐青竖了个大拇指道：“还是老师见多识广，这次去澳门其实也没赚多少，开间珠宝玉器店还是有的。”

　　其实赌王大赛的奖金早就入了祝晓玲口袋，这两千万欧元还是高顺给的报酬，再加上从赌场中赢的，林林总总也有几千万，开家珠宝店绰绰有余。

　　薛老把徽章往桌上一放，正色道：“小赌怡情，切不可沉迷其中了。”

　　徐青笑道：“我本来只想领略一下赌场的气氛，没想到稀里糊涂就成了赌王，打牌太累，还不如赌石过瘾。”

　　师徒俩相视一笑，一切尽在不言中，共知的小秘密让他们有了某种默契。

　　吃过晚饭让曾嫂帮薛老收拾妥了一间客房，师徒俩研究了一下琢玉的技巧，徐青献宝似的捧出两块羊脂白玉送给了老师，良徒美玉皆得，薛老笑得合不拢嘴，直夸徐青孝顺。

　　第二天两师徒在房间内雕了一整天玉器，吃过晚饭，徐青接到了任兵打来的电话，这家伙也查到了恐吓信的来源，不过却晚了一步。

　　今夜，月黑风疾，注定是个不平静的夜晚。江城天空中笼罩的愁云被一道炽亮的闪电划破，顷刻间雷声隆隆，暴风雨在雷霆中酝酿。

　　师徒俩人坐在客厅的沙发上，徐青发现薛老脸色一片凝重，不想也知道这位老人在担心儿子的安危。

　　“老师，要不我出去瞧瞧，说不定能帮上点忙。”徐青紧了紧腰上的皮鞘，就想起身。

　　薛老摆了摆手道：“等警笛响过再去，现在还不到时候……”

　　呯！一声清脆的枪声划破了夜空的宁静，徐青从沙发上弹身而起，躬身往虚掩的大门口窜去，那速度活脱脱一只矫健的狸猫。

　　“注意安全！”薛老的声音从身后传来，在风中飘散。

　　出了门徐青将正阳气灌注脚底，几个飞窜到了六号别墅围墙外，里面灯火辉煌，依稀传出阵阵嘈杂人声，目光穿墙而过里面的情景尽收眼底。

　　六名带黑头套的家伙正被十余名手持钢枪的军装士兵团团围住，乖乖的抱着头蹲在原地，地上还仰躺着一个带黑头罩的家伙，胸口处渗出大片鲜血，已经死透了，透过对方面罩，徐青看清楚了死者的脸，正是昨天在茶餐厅见过一面的傅东来，他手上还紧握着一支手枪，可惜手指却僵硬了。


第二百章  买家珠宝行

　　一脸严肃的薛国强站在军装士兵们身后，他手上居然也拎着一把手枪，看来局势已经得到了控制，已将所有入室的凶徒一网生擒。

　　薛国强把手枪挂上保险，掏出手机拨了个号码，面无表情的说道：“雷霆行动，开始！”

　　轰隆！

　　一声惊雷在天空中炸响，雷霆之怒今夜将震慑江城所有灰色势力。徐青摇头一笑，转身离开，任他们折腾吧，还是回去和薛老喝茶聊天悠闲。

　　刚到家门口就见到薛老站在大门旁张望，见到徐青快步迎了过来，急问道：“情况怎么样了？”徐青笑了笑道：“没事，薛大哥好好的，跑进去的几个家伙倒霉了，活捉了三双，毙了一个。”

　　呼！薛老长舒了一口大气，双眼虚望远方无尽的天幕，喃喃道：“江城，要变天了。”

　　“老师，咱们先进去吧，要下雨了。”

　　徐青望了一眼天尽头蜿蜒闪逝的银蛇，低声劝了一句，师徒俩返回了房中。

　　正如薛老所说的，江城，真的变天了。昨晚趁着雨夜，江城展开了一次大规模扫黑行动，代号雷霆。

　　市委书记薛国强亲自坐镇指挥，军警联合行动，共出动了一个团官兵和上百名公安干警，以雷霆万钧之势横扫了以柳成功为的黑恶势力团伙，抓获涉黑人员六百余人。省纪委派了督查小组，双规了一大批给灰色势力背后的保护伞，至于具体人数姓名则没有向外界公布。

　　市公安局局长由杜锋接任，市长柳成龙被双规，外商俱乐部和龙湖山庄两处柳家名下的产业被查封，接下来一连串重拳出击，肃清了大批地下灰色势力和黄赌毒人员，一时间江城两个看守所人满为患，百姓们拍手称快。

　　薛国强的铁腕作风在得到省级领导称赞的同时，也让他奠定了江城政坛上无可撼动的地位，最主要的事得了民心，只要你为老百姓办了实事好事，自然会得到他们的称颂与拥戴。

　　有人将薛国强比作了一种鸟，虽无飞，飞必冲天，虽无鸣，鸣必惊人。如今这只沉寂了许久的大鸟终于冲天而起，振翅划破了笼罩在江城天空中的阴云。

　　薛老在徐青家住了一个礼拜才被儿子接回了自家别墅，临走时还带走了几块不错的翡翠料子，反正这家伙有透视眼，只要去腾冲毛料摊档上溜达一圈啥都有了。祝晓玲也回了趟江城，不过却带给了徐青一个不好的消息，她已经重新在家族公司中任职，以后要常驻澳门总公司，这里的物业交由专人打理，以后来只能抽空飞回来江城小聚了。

　　祝晓玲回来只是在天上人间包厢内匆匆一聚，还叫上了她表妹一起，这样一来连打场友谊赛的时间也被江思雨那妞儿剥夺了，徐青郁闷，辣块妈妈的，就连亲个嘴儿都要趁着那妞儿上洗手间的工夫，那感觉恐怕蜻蜓早尝过，点水呗！

　　还有几天就要放榜了，可是网上还查不到高考的成绩，清早徐青接到了薛国强打来的电话，告诉他在古玩街不远有一家珠宝行待售，很不巧就是以前他海扁五名劫匪的孙氏珠宝行。

　　薛国强已经托人谈了一下，对方表示会给一个公道的价格，江城“头一顶”的面子还真不是盖的。

　　孙氏珠宝行里面的东西都是现成的，用来做本行连装修啥的都省了，而且老板表示店内的人员并不会抽走，去留悉听尊便，如果新老板能接纳店员那就是最好了。

　　徐青对这种瞌睡送枕头的好事当然满口答应，当即表示马上去和孙氏珠宝行原老板磋商买卖的事宜，这种事情薛国强当然不会再去插手，只说让他在小区门口等着，会派人送他去珠宝行，颇有点保驾护航的意思，能做到这一步已经是给足了面子。

　　徐青带了两张银行卡身份证和一些现金，跑到小区门口等了不到五分钟，就见到一台黑色桑塔纳驰了过来，停在了跟前。

　　开车的居然是阎秘书，徐青倒没觉得有什么不妥，拉开车门直接坐了上去，车子一路四平八稳的开着，花了大半个钟头才到了孙氏珠宝行门口。

　　自从上次发生了劫案之后，这家孙氏珠宝行的生意受到了不小的影响，孙家高层便想把这间店面盘出去另起炉灶，如果能整体售出那就更好了。

　　薛国强本不想掺和到这种事情里来，怎奈上次欠下徐青一个天大的人情，再加上老爷子亲自过问，他才让秘书留意这类消息，刚巧阎秘书和孙家有那么一些裙带姻亲，薛国强索性让他一手包办，尽量促成这桩事情。

　　薛国强在江城地位巩固，阎秘书如今的地位也跟着水涨船高，走到哪里都能享受到权力带来的好处，车刚停下，孙家长子孙庆便笑着迎了上来。

　　阎秘书和徐青下了车，孙庆就热络的上前握手，然而对像却是阎秘书。

　　“阎哥，好久不见了！”孙庆堂妹是阎秘书弟弟的老婆，两人平素并没有太多私交，现在阎秘书可谓是一人之下，能攀上这层关系作为生意人自然乐见。

　　“算着都有小半年没见了，你家老爷子身子骨还健朗吧？”阎秘书打了个哈哈，把目光转向了徐青：“这位是徐青，今天我是来陪他谈事的。”

　　阎秘书心知这位徐少在薛国强心中的地位，很巧妙的把主次分开，喧宾夺主是大忌，做秘书的自然晓得。

　　孙庆心头一跳，暗叫一声冒失，昨天阎哥就在电话里暗示今天会有人来洽谈转售珠宝行的事情，他怎么就一激动把正事忘了！他没想到的是阎秘书居然会亲自带人来，这位的身份就有点大了。

　　“徐少你好，不如我们先上去办公室喝茶，再慢慢谈正事。”孙庆赶紧笑着上前跟徐青握手。

　　徐青说了声好，跟着孙庆上了二楼，整栋楼一共两层，全是孙家产业，一楼是店铺，二楼就成了仓库和写字楼。


第二百零一章  内行与外行

　　孙庆领着两人进了经理室，这里装潢考究，真皮沙发老板椅，电脑啥的一应俱全，墙上还挂着一副玉片拼连成的八骏图，里面还有一间专供休息的侧间，里面还有个酒柜和冰箱，看来这里的经理平时颇会享受。

　　孙庆很殷勤的泡了一壶好茶，坐下来给两人各倒了一杯，徐青已经有些耐不住性子了，开门见山道：“喝茶不忙，还是先谈谈店铺的问题，你开个价也让我心里有个谱。”

　　孙庆笑道：“爽快，不知道徐少是想租呢，还是想一次性买下来？”

　　徐青晃了晃手中茶杯道：“租怎么算，全部买下来又怎么算？”

　　孙庆道：“这栋楼都是我们孙家的产业，第一层使用面积六百二十平米，第二层也是一样，出租的话算每平米一千算，抹去零头每月租金六十万，如果一次性买下来就算每平米按五万算，两层算一千二百平方，共计六千万，还有四十六年的土地使用权。”

　　徐青笑道：“我是不是可以理解为付过六千万就什么也不用管了？”

　　孙庆点头道：“所有手续我可以负责办理，至于店员我们也不会带走，如果需要的话我可以让他们留下来。”

　　徐青直接从口袋里掏出张银行卡一晃道：“六千万，先签合同还是先刷卡？”

　　孙庆呆了一下，说实话爽快点见过不少，还真没见过这样的，六千万一句话就定下了，虽说这个价格已经给了很多优惠了，但他原本还准备着卖阎秘书的人情，减掉个一两百万的。

　　“徐少果然是做大事的，先签合同再付款，店内除了货品之外一概保持原样。”孙庆大喜过望，赶紧起身拿来了准备好的合同。

　　徐青大笔一挥签上了自己的名字，然后刷卡转账，这栋楼就正式姓徐了。阎秘书瞧着这货付钱时的爽快劲儿，心头不免生出些许感慨，就在这时他接到了薛国强的电话，让他尽快回去，有要事安排，只能向徐青告辞先行离开。

　　孙庆领着徐青在二楼逛了一圈，然后又到了一楼，刚逛了小半圈就碰到了一个熟人，那位帮他镶戒指的黄师傅。

　　黄师傅一见到徐青就开始激动起来，一个漂亮的鞍马动作跳出了柜台，冲上前紧紧握住了徐青的手。

　　“是你，真的是你！”黄师傅嘴里语无伦次的喊着，脸因为过于兴奋微微泛红。

　　徐青笑了笑道：“黄师傅你好，我们又见面了。”

　　孙庆眉头微微一拧道：“你们认识的？”黄师傅松开了手掌道：“他就是那天救了我一命的英雄，要不是他我恐怕都烧成骨灰咯！”

　　“徐少，那天真的是你？”孙庆震惊了，望着徐青眼神儿顿时变了，这时不少店员也认出了这位神奇的少年，不约而同的围拢过来，反正店铺里没有生意上门，瞧个热闹也好。

　　徐青抓了抓头，腼腆的笑了笑道：“那天刚巧碰上了，大家伙别放在心上。”

　　“徐少，你瞒得我好苦啊！”孙庆苦笑着摇头，然后一挥手冲围观的店员们喊道：“各位，我很遗憾的告诉大家，我刚才已经把珠宝行卖了。”

　　所有店员听到这个消息神色骤然变得紧张起来，围观英雄事小，丢了饭碗事大啊！不少店员脸上露出了黯然的表情。

　　孙庆望了徐青一眼，又扯着嗓子喊道：“各位，我现在宣布一个好消息，比超市打特价还好的消息，关系到你们大家的饭碗和人身安全。”

　　店员们一听这话立刻又紧张起来，刚说把珠宝行卖了又说有好消息？孙老板今天唱的是哪一出？

　　孙庆干咳两声清了清嗓子，眼神瞟了一眼神态各异的店员们，笑道：“刚买下珠宝行的老板就是这位徐少，他承诺大家工资待遇不变，这里还开珠宝行。我相信一位敢替陌生人面对枪口的老板，绝不会亏待手下的员工。”

　　“对，徐少一定不会亏待大家，哈哈！我老黄终于有了报恩的机会咯！”黄师傅振臂高呼，然后居然朗声大笑起来。

　　店员们一听徐青成了老板，失落的情绪顿时一扫而空，就凭上次在劫案中挺身而出的事情已经能完全获得所有人信任了，人家这人品，是用小命换的。

　　珠宝行绝大多数店员都是长得挺周正的美眉，得知这位勇武多金而且长得相当帅的徐少是新老板后，不少对于自己容貌有自信的美眉心思都开始活络起来，那眼神儿飘来荡去的，有几个大胆的甚至还把衣襟往下拉了拉，露出些许引以为傲的本钱。

　　徐青这个新老板自然也要表示一下，他露出一个亲和力很强的微笑，挥手道：“各位，时间也不早了，不如我请大家去天上人间吃个工作餐，大家关了店门一起打的士过去，到地方我来报销车费。”

　　“哇！去天上人间吃饭！”

　　“新老板真大方，看来我们以后有福了。”

　　“人家已经被丘比特之箭射中了……”

　　店员们的情绪一时间高涨到了极点，手脚麻溜的收拾好了东西，只有孙庆苦笑不已，这徐少还真厉害，刚买下店立刻就开始收拢人心了……

　　徐青领着近五十名店员一起跑到路边拦的士，三个人坐一台，一溜车子浩浩荡荡驶向天上人间。

　　天上人间大酒店的消费普通人根本消费不起，珠宝行的店员们大多数都没来过，一个个脸上洋溢着兴奋之色。

　　徐青领着一队娘子军来到了酒店门口，两位穿旗袍的迎宾小姐很有礼貌向他鞠了一躬，齐声道：“徐少好！”

　　这货没少来天上人间，再加上和唐大少的那层关系，这里九成以上的服务员都记住了他的模样，没进门就被认出来也不稀奇。

　　其实现在才十一点，离吃午饭的时间还早，酒店大厅内只有两桌客人，显得有些冷清。徐青索性就带着莺莺燕燕们坐到了大厅，按照每桌五万的标准先点了五桌，反正兜里还有打折消费卡，再说他也认为这点小投资很有必要，就算没卡这钱一样不能省。

　　少顷，酒菜上齐，众人开始大快朵颐，不过徐青发现有几个女店员似乎还有些局促，便笑着举杯站起身来：“各位，吃饱为原则，菜不够再叫，要是我这个做老板的第一顿就让人吃不饱，这张脸都没处搁咯！”

　　幽默诙谐的一段话引得女店员们哄堂大笑，些许局促感蓦然化作烟云飘散，饭局在愉快的气氛下展开。

　　啪啪啪……连串清脆的巴掌声在众人身后响起，徐青扭头一看，只见唐国斌笑眯眯的走了上来：“东南亚赌王光临本酒店，蓬荜生辉啊！”

　　徐青讪笑着起身迎了上去，挠头道：“我怎么听着有些酸溜溜的，没叫你去澳门还生气呢？”

　　唐国斌上前擂了他肩膀一拳道：“生气？认识你这种没义气的兄弟简直晦气。”

　　徐青伸手往兜里一掏，迅把一样事物塞进了唐大少手中：“别生气了，这件纪念品就当是给你赔罪了。”

　　唐国斌摊开手掌一瞧，是一枚白金徽章，上面赫然篆刻着东南亚赌王的字样，这小子还真舍得，把赌王徽章送给哥当纪念品了，哈哈！

　　徐青生拉硬拽把唐大少按到了桌旁，倒了杯红酒双手捧了过去：“唐哥，我给你赔罪行了吧！”

　　唐国斌心里压根就没生气，一直以为徐青是瞧着他伤势未愈才没让他一起去澳门的，现在见这货又送礼物又敬酒的，心里早乐坏了。

　　“哼哼！缅甸公盘你小子也没打算让哥跟着去吧？”唐国斌接过酒杯仰脖子喝了个干净，又冲这厮翻了个白眼。

　　徐青坦然道：“人本身就是个矛盾体，说实话我很想跟你一起去缅甸，但除非得到你家老头子同意，否则我还真不敢带你去。”

　　他不知道谁告诉唐国斌去缅甸公盘的事情，但所说的每一句都是大实话。

　　唐国斌没好气的瞪了徐青一眼道：“你小子说话就不能婉转点么？实话告诉你，我家老头子都同意了，不信你打电话问去。”

　　“我信，你说的我就信，来，喝酒。”徐青又给唐大少倒上一杯，两人举杯一碰，一饮而尽。

　　徐青又把买下了珠宝行的事情跟唐国斌说了一遍，结果被狠狠鄙视了一下。论做生意唐大少可比他内行多了，这就和没吃过猪肉也见过猪跑一个道理，而且人家还是从小看着猪跑长大的那种。

　　唐国斌一边抿着小酒一边总结鄙视徐青的理由，其一，没有联系好充足的货源和进货渠道就贸然买下店面，要知道珠宝行当不单只几件高翡物件就能撑起门面的。其二，缺乏管理团队和客源，这小子现在空有一帮热情洋溢的店员却没有几个有经验的管理者，经营下去不累死也迟早会乱成一团麻。其三，买店面不如先租下试营业一段时间，现在合同都签了，店面里无货可卖每天开门就是亏钱，而且他现在连个经营执照都没有，一开张光罚单都够受了……


第二百零二章  激战梓山

　　综上几点唐国斌并不看好小徐同学开店能赚钱，据他估计至少要亏损半年以上，当然这点钱某人亏得起。

　　徐青被奚落得满脸通红，只能厚着脸皮叫唐国斌帮忙。

　　唐大少倒也爽快，立刻掏出手机打起了电话，一会工夫脸上又浮起了笑，嘴里念道：“正副经理各一名，年薪暂定三十万，高中档黄金铂金饰一批，共计六百万，钻石饰共计五百万，中档翡翠玉器，高纤维防弹玻璃展柜二十个……”

　　徐青听着唐大少报出的一连串的专业词汇笑了，心说，有唐哥罩着就是方便，做生意掏本钱就行，今天这趟算是来对了。

　　“总计一千六百万，进货渠道啥的全部搞定，外带专业管理人才，不过营业执照你自己找人搞定，最迟后天可以开业了。”

　　唐国斌如释重负的松了口气，不过心里还是挺爽的，那种久违的感觉又回来了，当哥的感觉真好。

　　徐青掏出张银行卡准备给唐国斌划账，没想到却被一巴掌推了回来。

　　“这点钱哥贴了，去缅甸你小子帮我挑几块好料子就行。”

　　唐国斌很爽快的倒贴了，刚才他直接打电话给了老头子，这一切全耐唐氏掌舵人幕后安排。

　　“行，这次缅甸公盘咱们兄弟一定赚翻。”徐青一拍胸脯，信心十足的作出了保证。

　　店员们吃饱喝足，唐国斌安排了两台“依维柯”客车送各人回家，连的士钱也帮徐青省了。两兄弟又跑去桑拿中心洗了个澡，刚穿上衣裤徐青口袋里的手机响了，掏出来一看是个陌生号码。

　　电话接通，一个苍茫茫的声音传入耳中：“小朋友，能否赏脸一叙？”

　　徐青心头莫名一悸，周瞎子，他找我做什么？嘴上应道：“行，您定地方好了。”

　　“梓山垂钓处，老瞎子等你。”

　　电话那头传来一阵嘟嘟声，周瞎子已经挂了电话。

　　徐青心中浮起一丝不祥的预感，周瞎子在这个时候找上自己到底为了什么？既然答应了就要去弄个明白。

　　匆匆告别的唐国斌，出门拦了台的士直奔梓山水库，车子开了近一个钟头才到，下了车循着记忆中的道路迂回来到了那片浅滩。

　　远远望见周瞎子正挥竿一甩，将一条尺余长的黑背鲤鱼抛上了浅滩，那鱼儿奋力弹动着身体，想重回水中，然而却越弹越远，嘴唇无力的翕动了几下睁眼死去。

　　浅滩上陈横着不少鱼儿的尸体，周瞎子一次又一次的挥竿，把一条条活蹦乱跳的鱼儿钓上浅滩任其自生自灭。

　　终于，有一条顽强的鲫鱼弹回了水中，周瞎子脸上也浮起了一丝笑意，似乎在为侥幸逃生的鱼儿庆幸，又似乎在暗示着什么。

　　徐青摸了摸腰间的短剑，大步走了过去，周瞎子依然挥杆不休，仿佛根本没听到有人靠近一般。

　　“前辈好雅兴，这些鱼儿很新鲜，不如送给我带回去吃了吧。”

　　弯腰捡起一条没死透的小鲤鱼扬手一甩，鱼儿在空中划出一道黑亮的弧线啪嗒落入水中，脊背一翻逃生去了。

　　周瞎子把手中的钓竿一放转过身来，淡然一笑道：“鱼儿将死，入水则活，但也要有人把它放入水中才行的。”

　　徐青似乎从对方的话中体会到了什么，风雨飘摇的柳家，如今不就像一条垂死的鱼儿么？敢情这老瞎子玩的是借物喻人，变着法儿让我帮柳家一把呢？

　　“前辈可是指的柳家？”徐青懒得跟周瞎子打字迷，索性直指主题。

　　周瞎子按道：“树大有枯枝，如今枯枝败叶均已被截去，为何还有人想将树杆连根拔起呢？”

　　徐青苦笑道：“拔树也好，削枝也好，这些好像都与我无关吧？”心说，薛国强爱怎么折腾就怎么折腾，玩除恶务尽的把戏也跟哥们没一毛钱关系。

　　周瞎子面色一寒，翻白的双眼仿佛在“紧盯”着徐青，沉声道：“我欲出手斩杀薛国强，你当如何？”

　　一股冷冽的杀意随风而至，徐青脖子一梗，冷声道：“柳家兄弟是个什么玩意您比我更清楚，多行不义必自毙，他们有今天是报应，一直以来我敬你是前辈，如果您执意要杀薛大哥，我这个做兄弟的就是根棒槌，在前面挡刀子的棒槌。”

　　周瞎子把头微微一偏，面朝天空吸了口气道：“你我一战，势不可免，不如就在这里吧！”

　　“哈哈！前辈想跟小子打，敢不奉陪，不过我丑话说在前头，今天不论结果怎样，你都不能再为难薛国强。”徐青大笑了两声，双拳暗暗运劲。

　　其实他并不想和周瞎子打，但人家都放出话来要干掉薛国强了，这一架不打不行。

　　周瞎子双掌十指弯曲成勾往前曲伸，摆出一副苍鹰搏兔的架势，低喝道：“得罪了！”双掌一摆分袭徐青胸腹。

　　掌未到，劲风已至，徐青脚下一滑，不退反进，双掌一合好像拜佛状，对着周瞎子面门劈落，正阳掌第五式，金乌拜岳！

　　周瞎子冷冷一笑，仰面倒下，身子弯成了一个拱桥，双掌往地上一按，飞起两脚踢向徐青下颚。

　　徐青一击落空，人顺势往下挫，不料想周瞎子居然能做出这种高难度体操动作，脚尖踢倒呼呼生风，大惊之下抽身就退，避过下颚胸口被对方脚尖在左胸上蹭了一下。

　　周瞎子以手代足在交替行进，双脚迅雷般连环踢出，脚尖上好像长了眼睛似的，始终追着徐青周身要害移动。

　　徐青从未见过这种打法，左闪右避还是被踢中了几脚，好好一件白色休闲服上多了几个刺眼的鞋印。

　　值得庆幸的是周瞎子的连环踢快如闪电，足尖连点带踹，但力道却不是很大，虽然不至于伤筋动骨，但疼痛淤青在所难免，徐青现在被踢得疲于应付，根本没有还手之力。

　　“奶奶个腿儿！老子拼了！”徐青暴喝一声，挺身而上，左脚踏下噗嗤一声陷入泥中，双掌风轮般扬起，七式正阳掌如怒海澜涛般滚滚拍出。


第二百零三章  险胜

　　蓬蓬蓬——灼热的气劲与空气摩擦，竟出一连串巨锤击打在布袋上的闷响，以力破巧，霸气横秋。徐青已经打定了主意，拼着被踢上两脚也要给对方一记狠的。

　　周瞎子仍旧保持着倒立的姿势连续踢腿，为的就是让徐青打出真火，他每踢出几脚就会迅移动位置，轻巧的避过对方掌力，一个目不见物的瞎子能使出这等妙招可算是匪夷所思了。

　　徐青最擅长沾衣十八跌和正阳掌，偏偏周瞎子对这两种功夫了解至深，无论是位置变换和踢腿的速度都比徐青要快上一步，角度刁钻，让人防不胜防。

　　噗噗！两记连环踢正中徐青后腰，踢得他闷哼一声弯了下去，腰际火燎一般刺痛，紧接着一记凌厉的鞭腿照落下，猎猎劲风刮得人头皮一麻。

　　大骇之下，徐青就地一滚，堪堪避开腿劲，只听得啪嚓一声浊响，转头望去，周瞎子左脚掌深深没入泥中，人也随之站了起来，面对徐青嘴角浮起一抹淡笑，低声道：“你拦不住我！”

　　徐青强忍着腰间的剧痛站起身来，从兜里掏出个小瓶儿咬开瓶塞倒了颗药丸入口压在舌底，双掌一摆道：“再打过！”

　　周瞎子苦笑道：“何必呢，薛国强与你非亲非故。”

　　徐青惨然笑道：“他老头子是我师父，您要动他除非我死。”

　　周瞎子面色一凛道：“那好，今日老瞎子便废了你的正阳功，至多等王天罡回来再还他一臂就是。”

　　徐青听到这句话感觉有些不寒而栗，这老瞎子居然想用一条膀子换他一身功夫，简直混账。想到这里心头一阵火起，冷声道：“老瞎子，你以为自己的胳膊很值钱么？不是老子往脸上贴金，你今天要是废了我，等王老头突破地境回来你和柳家只有一个下场，鸡、犬、不、留……”

　　最后四个字从牙缝中一个个往外蹦出，带着一股浓重的杀意，宛如四柄尖刀刺入周瞎子胸膛。

　　嗤！徐青反手从腰间拔出龙渊短剑，合齿嚼碎了口中的药丸，一股微苦的凉意顺着喉管流入腹中，整个人精神徒然一振，要拼命了，怕有鸟用。

　　周瞎子脸颊上的线肉剧烈抽动了几下，心中徒然生出一股寒意，王天罡睚眦必报的性子他很早以前就领教过，废了这小子势必要承受王天罡的怒火，只有一个办法能让他置身事外……

　　“是非不明的周瞎子，有种你就过来废老子，老子要是皱一皱眉就不是个爷们！”徐青手持短剑小心戒备着，嘴上却半点也不含糊。

　　周瞎子脚尖一挑，将身边的鱼竿纳入掌中，手腕抖动，一点银光疾射徐青面门。

　　徐青双瞳一缩，挥剑反掠，同时把头一偏，嗤！青光闪过，鱼线被削断，那枚锐利的鱼钩贴着面颊划过，一阵微微的刺痛传来，脸庞上多了一道血痕。

　　周瞎子的一再挑衅成功激怒了徐青，他脚下一动，身如猎豹般窜出，龙渊短剑一横照着周瞎子胸口划去。

　　周瞎子似乎感觉到了对方无尽的杀意，眉梢微动，手中的鱼竿如长鞭般一抖，弹性十足的末梢弯出个弧度，向迎面而来的徐青抽了过去。

　　喀喀喀！

　　龙渊剑左右挥动，鱼竿瞬间断成了几截，徐青脚踏鬼影步，身形连闪，眨眼间就到了周瞎子身前，上前就是一剑横扫，没有半点犹豫。

　　周瞎子上身往后一弯，避过剑锋，脚尖连环踢出，啪！一脚踢中了徐青握剑的手腕，龙渊短剑脱手而飞，落在了不远处的河滩上，脚尖一旋，啪啪！两脚重重踢在了肩头，徐青一咬牙拼着肩部受了两脚，食指一弯，点在了对方脚踝悬钟穴上。

　　周瞎子突然感觉脚踝一麻，身子不由自主的往左一偏，紧接着徐青运指连点，承山、委中、伏兔、血海……哎呀！周瞎子痛呼一声，侧身倒地，半边身子麻木不仁，再也没了知觉。

　　一股腥气涌上喉头，徐青咕咚一声把逆冲而上的鲜血咽了下去，踉跄往后退了两步，感觉脑中嗡然一响，无力的坐在了泥泞的地上，双眼始终紧盯着周瞎子，刚才那两脚着实不轻，只怕已经受了内伤。

　　“好一招鬼谷点穴手，老瞎子输得不冤。”周瞎子勉强翻动了一下身体，脸上尽是苦涩，他怎么也没料到这小子居然学会了鬼谷点穴手，恰恰这门奇功正是他最擅长腿法的克星，这或许就是天意吧。

　　徐青懒得搭理这老货，用衣袖抹了一把嘴唇，勉强站起了身，踉踉跄跄走到不远处捡起了龙渊短剑，然后步履蹒跚的朝原路走去。

　　好不容易走到了马路旁拦了台的士坐上去，好心的司机大哥一脸担心的问道：“哥们，被人劫了吧？要不要帮你报警？”

　　徐青掏出皮夹子用颤抖的指尖抽出一张百元大钞放在计价器旁，低声道：“送我去市政府，找……薛国强……”说完脑海中一阵眩晕，昏昏沉沉闭上了双眼。

　　当徐青悠悠醒转时，发现自己躺在医院的病床上，浑身上下的骨头像是被磨子细细碾压过一样，动一动都会散架似的，勉强挪动一下脑袋，肩膀上立刻传来一阵火辣辣的刺痛。

　　“醒了！徐少醒了……”阎秘书一声大叫，在一旁抽烟的薛国强立刻赶了过来，焦急问道：“快告诉我，是谁把你伤成这样？”

　　徐青喉咙里一阵干涩，张了张嘴，却什么也说不出来，深吸了一口气，终于沙哑的吐出两个字来：“柳家……”

　　薛国强心如雷摄，脸上的表情顿时凝滞，左肩骨裂、全身上下共有二十来处严重瘀伤，还有那件满是鞋印的休闲装，他现在总算明白了当初徐青的担忧，柳家背后的确隐藏着一股神秘的力量，现在已经开始动手了。

　　“水！”徐青艰难的吐出了一个字，阎秘书连忙拿来了一瓶矿泉水，揭开瓶盖顺着他干涸的嘴唇慢慢倾倒。


第二百零四章  突破地境

　　一口气喝完了大半瓶矿泉水，徐青感觉喉咙里舒服了很多，低声骂道：“老瞎子真狠，差点把老子打挂了……”

　　薛国强蓦然回过神来，一脸歉意的说道：“青子，对不起。”

　　徐青无力的翻了个白眼道：“老瞎子想宰了你，想叫我别插手，我就跟他打了一场，结果打赢了，真的，这是哪家医院？”

　　薛国强眼眶一热，深吸了一口气道：“中心医院，有位的士司机把你送到了市政府门口。”

　　徐青恢复了几分气力，扭头看到自己挂着瓶点滴，苦笑道：“薛大哥，你可千万别把这事儿告诉我嫂子，最好连老师都别说，省得他们担心……”

　　“好小子，什么事想瞒着我呢！”薛老推门进来，脸上满是愠色。徐青昏倒在市政府门口的事情薛国强已经第一时间通知了他，如果不是碰到路上塞车他早就到了，没想到刚到门口就听见这小子说有事要瞒着自己，老脸顿时挂不住了。

　　薛老大步走到病床前，皱眉望着惨兮兮的徐青道：“怎么弄成了这幅德行，还想瞒着我么？”

　　徐青低声道：“也没事，和人打了一架。”

　　薛国强连忙解释道：“柳家的武功高手想除掉我，让青子置身事外，结果斗了个两败俱伤。”

　　薛老眉头一拧，走到病床旁坐下，伸出颤抖的手掌摸了摸徐青脸颊上的伤痕，沉声道：“你小子混蛋啊！你薛大哥欠你的这辈子都还不清了。”

　　徐青勉强笑道：“我没事，回家休息两天就好，我出院行么？”

　　薛国强摇头道：“左肩骨裂，全身瘀伤，医生说了需住院治疗半个月。”

　　徐青急了，伸手想去拔手上的针头，然而左肩传来一阵刺痛，痛得他直吸凉气，闭目凝神调动丹田中的正阳气迅疏通淤塞的血脉，消停了半个钟头，瘀伤已经清理完毕，至于肩膀上些许裂纹就只能慢慢调养了，一睁眼，又开始咋呼起来。

　　“不行，我现在就出院，这点小伤回去擦点药油就没事了，医院这种地方小病变大病，大病翘辫子，我坚决不住了。”

　　一瓶水吊完，呼叫进来一位满脸皱皮的老护士，还是个护士长，市委书记送来的病人能不小心伺候着么？护士长手里还端着几袋液体，徐青一见想死的心都有了，伸手拔掉针头一骨碌跳下了床。

　　这货浑身是伤，腿脚却还利索，他单手抓过桌上的剑鞘系在腰间，又拿起满是脚印的休闲装看了一眼，想想还是放下了，这件衣服实在太难看了。

　　老护士目瞪口呆，薛家父子苦笑不已，这小子恢复得也太快了，刚才还一副惨兮兮的模样，才一会功夫就变得龙精虎猛了？

　　徐青把手中的衣服往肩头一搭，满不在乎的笑道：“骨裂这种小伤回家休养一下就行了。”又朝还在呆的老护士眨了眨眼道：“大姐，有创可贴吗？”

　　老护士回过神来，摇头道：“没有，你要的话我马上去拿。”

　　徐青伸手拿起一张输液贴，啪嗒一声粘在脸上，怪笑道：“这个就行了，稍微大了点。”

　　薛国强朝阎秘书递了个眼色道：“去办出院手续，我们去楼下等。”

　　就这样徐青住了不到半天医院就出院了，还好薛国强没来得及有把他受伤的事情告诉秦冰，也省了一场不必要的麻烦。

　　回到家徐青一溜烟跑上了楼，洗去满身的尘埃盘坐在地板上，他面前摆着那枚从澳门的来的天境内丹和最后一颗般若舍利，还有达摩指骨同两把锉刀。

　　今日与周瞎子一战徐青才真正感受到了什么叫做差距，若不是对王老心存顾忌的话恐怕自己早就变成了一具尸体，现在沉在水库底下喂鱼。

　　提升实力的关键就在这两枚天境内丹上，至于吸收之后有多少增长就不得而知了。徐青咬了咬牙，拿起锉刀开始分解般若舍利。

　　随着舍利被凿开，淡金色的气体冉冉升起，被吸入徐青双眼，丝丝凉意沁入眼球，当所有金气吸尽，他又开始收拾另一枚天境内丹。

　　咔嚓！一声脆响，内丹被剖开两瓣，一股浓郁的金气腾升而起，在空中一分为二，缓缓投入徐青双眼。

　　“哎呀！”徐青突然伸手捂住了眼睛，他感觉这两股金气如火一般灼热，整个眼球好像被灼伤了一样，痛得他捂眼躺倒在地上，身子像一只烤熟的大虾般蜷缩着，无边的痛楚让他恨不得把自己眼珠子抠出来。

　　咕噜！徐青一个翻身，面朝下趴在了地板上，嘴唇碰触在了一件凉飕飕的物件上，他本能的张开嘴把那物件咬进嘴里，然后双腿一蹬昏死过去。

　　说来也怪，那物件进入口腔后便开始散出阵阵凉意，沿着喉头往上涌去，直至双眼，仿佛一双冰凉的大手在抚摸那两股灼热而略带狂烈的金色内劲，让它们渐趋平和，最终化作涓涓细流淌入丹田……

　　昏睡中的徐青浑然不知，他的丹田正生着翻天覆地的变化，氤氲不散的淡金色气劲如漩涡般迅运转，一百圈、千圈、万圈……一枚黄豆大小的金色丹丸自漩涡中心渐渐成形，并开始吸纳周围的气劲壮大自身，直至变成了指甲盖大小才静止下来。

　　化虚而实，直达地境，就连他肩膀上的骨裂也奇迹般的愈合，现在若是再和周瞎子一战，只需一掌就能把对方打趴下。

　　清晨第一抹阳光透过窗帘映照在了徐青脸庞，眼皮跳动了两下缓缓睁开，突觉得嘴里有个硬邦邦的东西咯得慌，吐到掌中一瞧脑门上冒出几条黑线，居然含着达摩指骨睡了一夜。

　　徐青赶紧起身，把地上的物件胡乱收拾了一下，又把指骨包起来放入花瓶，一个飞窜想跑去洗漱，没想到这一窜直接冲出去几米远，从卧室冲到了浴室玻璃门上。

　　咣当！厚实的磨砂玻璃门四分五裂，好像被八磅锤砸过一样，就连铝合金边框都被撞成了曲尺，无力的耷拉在了地上。

　　徐青彻底懵了，好家伙，平时再怎么窜也不可能有这种效果啊！难道昨晚稀里糊涂突破了？想打破这里他兴奋的跳了起来。


第二百零五章  开张大吉

　　呯！

　　脑袋重重撞在石膏天花板上，成了渣的碎石膏块簌簌落下，抬头一看不由得苦笑连连，可怜的天花板上又多了个人头大小的窟窿，这就叫做乐极生悲了，突如其来的力量不会控制的确是个大麻烦。

　　徐青摸了摸鼻子，强抑住满心的欢喜走去穿了双塑胶拖鞋，转身走进浴室洗了个欢乐澡，内视之下他意外的发现肩膀上的伤消弭无踪，现在身体壮得像牛犊子似的，确切的说牛犊子都没他壮实。

　　下了楼第一时间打了个电话给高明阳，让他联系几个装修工人把卧室里休整一下，然后一溜烟出了门，在自家别墅外的草地上练起了正阳掌，他需要尽快学会掌控新得到的力量。

　　过了一小时左右，高明阳领着三位装修工人到了别墅，刚巧碰到正要出门的徐青，这货笑眯眯的从口袋里摸出来两刀钞票塞给了高明阳。

　　“老高啊！麻烦你把卧室整好后顺便让他们把外面那块草坪修正一下。”

　　高明阳满口答应，目送这厮哼着小调儿离开。等他们把卧室收拾妥当后走到草坪前才傻了眼，只见百来平米的草坪上布满了大小不一的坑洞，有的直接可以用来埋人了。这还是草坪么？简直就是挖好坑的公墓啊！

　　一身清爽的徐青打车来到了昨天刚买下的珠宝行，唐国斌和孙庆都在，和他们一起的还有两位精明干练的中年男子，正张罗着让一起帮人把店面做简单休整。

　　珠宝行重新装修不久，只需要摆放一些展柜放上货物就可以开张营业了，而且唐国斌连新招牌和店名都拟好了，天鸿珠宝，很不错的名字。

　　徐青巴不得做个甩手掌柜，最好还是能日进斗金的那种，对于唐大少的安排赞不绝口，马屁一摞接一摞的拍了过去，人家又出钱又出力的，完全受得起。

　　两位中年男子是请来的正副经理，年纪稍长的叫米卫民，今年四十三岁，从事珠宝行当已有十五年，算得上经验相当丰富了。

　　另一个身材矮小些，不到一米七的样子，叫肖建，今年四十岁，从业经验十二年，最擅长销售。

　　这两位都是行业中的精英，做事成熟稳重，最主要人品好，当然他们两人的老底唐国斌一清二楚。

　　整天面对着价值不菲的金银珠宝，有时候人品再好也难抵挡住金钱的诱惑，留些把柄还是很有必要的。

　　经过一番短暂的商议，天鸿珠宝行决定三天后正式剪彩开业，所有员工暂时放两天带薪假。徐青还打电话征求了一下薛老的意见，薛家父子的人脉关系无疑是要好好利用一下的，到时候力争热闹风光。

　　唐国斌还特意请了五名退伍军人做保安，至于营业执照啥的薛国强一手包办，江城“头一顶”的面子肯定是贴了金的。

　　处理好了一些琐碎事宜，心情大好的徐青请大家去天上人间搓了一顿，唐国斌叫来了刘有福两口子，美其名曰，今日杀猪。

　　一刀宰去徐青大几十万，小徐同学一点也不心疼，在他看来钱这王八蛋能吃到肚子里才是最划算的。

　　连续两天徐青为了珠宝行开张的事情忙得脚不沾地，经营管理啥的他是不懂的，不过干力气活却是一把好手。尤其是当两位经理看着大老板双手抱着个五百来斤重的保险柜轻松上了二楼时，那眼珠子瞪得好像要掉出来似的。

　　三个大号保险柜愣是被徐青一人抱上了二楼摆好，就连那五名退伍军人也唏嘘不已，这徐少做生意真是瞎了，要是去参加个奥运会啥的，举重金牌非挂一脖子不可！

　　唐国斌这两天乐滋滋的泡在珠宝行里，成天跷着二郎腿吩咐徐青干活，那感觉甭提多爽快了，小徐同学高钙片不吃，干起活来跟大力水手有得一拼。

　　“青子，把那边的大展柜搬过来，哼哼！别偷懒，一次搬两个，不重，才两百斤一个……”唐国斌嘴角斜叼着一根香烟，冲着徐青一个劲的摆手。

　　徐青哦了一声，跑去一手一个搬来了俩展柜，按照唐大少指定的位置摆放好，谁知背后传来一声见鬼似的惊叫。

　　“我勒个去，四百八十斤一个的玩意你也照搬啊！”

　　徐青挠了挠头，冲呆若木鸡的唐大少呵呵一笑：“就是八百四一个我也照搬不误！”啪嗒！唐大少嘴里的烟头掉在了脚背上，生生把袜子烫了个洞。

　　地境武者力拔山兮气盖世，区区两个展柜算球毛。

　　第三天是珠宝行开张的好日子，大清早徐青就准备停当，还特意穿了套阿玛尼的西服，买来了一大箱万响鞭炮，开展第一天图个吉利，能放要放，不能放也要放。

　　八点过八分，薛老和徐青站在了大门前，手里拿着大剪刀开始剪彩，一时间鞭炮噼啪响，鸿运入门来。

　　薛家父子加上唐庆生的面子那叫一个厚实，比万里长城拐弯处还厚，光花篮就收了上千个，还有各种彩金彩礼用箩筐装。

　　宾客如云踏破门，徐青木偶似的站在门口冲入内的宾客们傻笑，脸上的肌肉都笑僵了，来的人他认不到千分之一，还得一个劲对人家赔笑脸，那叫一个悲催。

　　宾客们进到店内都会象征性的买上一两件小东西，还有几位不认识的豪客抱走了薛老雕琢的三个翡翠摆件，今天的营业额恐怕要过九位数了。

　　珠宝行内的店员们今天打扮得漂亮，男的英俊潇洒，女的俏丽可人，脸上的笑容不像徐青那么僵硬，而是自内心的高兴，卖出去东西他们都是有提成的，照这样的情况来看今天一天的提成都过他们大半年工资了，能不高兴么？

　　江城市有头有脸的人物基本上全到齐了，商界龙头和政界掌舵人强强联手，只为了帮这家天鸿珠宝行造势，再加上一位宗师级的玉雕大师坐镇，这阵容可谓是空前绝后的，几乎所有人都在揣测这家珠宝行老板到底是何种身份。


第二百零六章  我是虎子

　　嗡嗡嗡——连串螺旋桨轰鸣自空中传来，八架披红挂彩的直升机自远处盘旋而来，在珠宝行顶空有序的盘旋着，将所有人的目光都吸引了过去。

　　哗啦！八条巨大的横幅从直升机上垂落，上书九个大字，天鸿珠宝行，开张大吉。

　　直升机在半空中盘旋了半个钟头，才缓缓离去，徐青看得真切，其中一架的机舱门口任兵正向自己挥手微笑。

　　“哇！这直升机还挂着导弹的！”不知是谁惊呼了一声，所有宾客神情微微一变，无一例外的将目光转向了徐青，对这位貌似平凡的年轻人，不少人打心底生出了一股敬畏。

　　徐青强抑住想逃的冲动，笑眯眯的向大家挥了挥手，又规规矩矩站在大门口充当起了迎宾。

　　薛国强和唐庆生在剪彩后不久就离开了，薛老却兴致勃勃的留下来帮乖徒弟招呼客人，当然他接待的对像都是老熟人，不像徐青整一个站在门口的招财猫。

　　时间很快到了下午，热闹的场面渐趋平静，米卫民带给了躲在角落里搓脸的徐青一个好消息，今天的营业额达到了一亿六千五百万，当然最大的功臣还是那三个翡翠摆件，光是那三个摆件就售出了一亿三千万。

　　这也让徐青看到了玉雕行业的巨大利润，品质再高的翡翠说穿了也是一种矿石，真正能化腐朽为神奇的还是玉雕大师们浸淫多年的功力，说句实在的，值钱的并不是翡翠，而是精湛的技艺。

　　好不容易熬到了下班的时间，身心俱疲的徐青回到了家里，上了楼推开房门，鼻孔中飘入一股淡淡的花香，他深吸了一口气，嗯！是郁金香的味道！

　　书桌旁摆着一个大花瓶，里面插着几株金黄色的郁金香。徐青微微一笑，走上前把头埋在花瓣中轻轻嗅闻着，满身的疲惫似乎舒缓了许多。

　　“花虽好，不知人在何方！”徐青喃喃低语，竟有些失神了。

　　一夜甜睡，第二天清早徐青被一阵急促的敲门声从睡梦中扰醒，睡眼惺忪的拖着步子打开房门，发现秦冰和韩雪都站在门口，脸上满是兴奋的笑容。

　　“咦？今天是什么好日子，你们高兴成这样。”

　　徐青挠了挠头皮，有些犯迷糊，脑子里全是昨天珠宝行开业时的喧闹，还没醒神儿。

　　“青子，你考上江城大学了，你猜猜考了多少分？”

　　徐青无所谓的耸了耸肩道：“不低于七百，反正考江大是坛子里抓乌龟，十拿九稳。”

　　韩雪皱了皱鼻子道：“这家伙够臭屁的，高考状元都这样么？”

　　“什么？”徐青条件反射似的问了一句，满脸狐疑的望着二女。

　　秦冰展颜一笑：“你考了七百二十分，本届江城的高考状元很不幸便宜了你这糊涂蛋。”

　　徐青也乐了，用手背擦了擦眼睛道：“嫂子，我能提个小小的要求么？”

　　秦冰笑道：“什么要求？说来听听。”徐青眨了眨眼道：“我想吃你亲手做的菜，不过要让我先睡两个钟头再说。”

　　说完这家伙转身径直走到床边，直挺挺倒了下去，还用被子盖住了脑袋。

　　二女面面相觑，这家伙属猪的，除了睡，就是吃，还让他混了个高考状元，天理何在？

　　昏昏然不知睡了多久，徐青终于混了个自然醒，洗漱完毕跑下楼，秦冰正一边解围裙一边从厨房里走了出来。

　　韩雪端着两盘菜跟着走了出来，徐青凑上去帮忙端了一盘糖醋排骨，顺手捏了一块丢进嘴里，惹得秦冰莞尔失笑，叔嫂俩仿佛又回到了从前的日子。

　　现在已经是中午，这顿饭是标准的午餐，但对饥肠辘辘的徐青而言却是早餐，管他的，有得吃就行。

　　徐青埋头消灭桌上的食物，韩雪突然站起身说道：“秦姐、徐少，这段时间很感谢你们对我的照顾，现在我腿上的伤已经康复了，所以今天就决定搬回去住了，谢谢了。”

　　韩雪骨子里是个自尊心极强的人，以前她是不得已搬来这里养伤，一段时间相处之后和秦冰成了闺蜜好友，至于徐青多数时候都是扮演着空气的角色，这个家就是旅馆兼饭店。现在腿上已经完全康复，韩雪提出要离开也在情理之中，尽管有些许不舍，但这里毕竟不属于她。

　　“别走了，住得好好的。”秦冰放下筷子，眼神中露出一丝浓浓的不舍。

　　徐青吐出一根光溜溜的排骨，微笑道：“留下来吧，可以陪陪我嫂子，再说这里离学校也近。”

　　韩雪咬了咬唇，摇头道：“不了，我以后会经常来玩的。”

　　既然韩雪坚持，叔嫂俩也不再多说什么，毕竟金窝银窝比不上自己的狗窝，寄人篱下总不如在家自由自在的好。

　　吃过饭徐青从口袋里拿出一张烫金名片给了韩雪，上面印着天鸿珠宝公司总经理徐青先生，还有珠宝行的地址和电话，这东西也是唐国斌弄来的，一次性弄了五百张，徐青随手拿了两盒装进兜里，没想到第一次名片就在自己家。

　　秦冰也好奇的拿过一张瞧了瞧，诧异道：“这公司是你的？”

　　徐青点头一笑道：“从澳门回来后就买下了一家珠宝行，以后雕琢好了翡翠物件就可以直接拿过去卖了，省心。”

　　秦冰又道：“难怪你这几天早出晚归的，说说，买珠宝行花了多少钱？”

　　韩雪也竖起了耳朵，现在的女人对钱和珠宝异常敏感。

　　徐青抓抓后脑勺道：“也没多少，一个两层楼的店面总共六千万，加上其他杂费还不到八千万吧！不过第一天开业营业额就到了一亿六千万。”

　　两个女人相视一眼，很有默契的笑了笑，因为她们知道这小子除了会花钱，更会赚钱。

　　徐青讪然一笑，口袋里的电话嘟嘟声响了，掏出来一瞧是个陌生的手机号码，接通凑到耳边喂了一声，里面传来一个弱弱的声音。

　　“徐青大哥，我是虎子，你能出来一下么？”


第二百零七章  玄功克重疾

　　徐青眉头微蹙，他自然知道虎子是谁，犹豫了一下哦了声算是答应，挂上电话起身向门口走去。

　　出了门就看到那个叫虎子的少年正低头站在别墅门前，见到徐青出来眼神中闪出一丝怨恨之色，但随后又被水雾掩盖了。

　　徐青站在虎子对面，淡然道：“周瞎子叫你来找我？”

　　虎子深吸了一口气道：“不是，是我自己来的。”徐青没有接话，似乎在等待下文。

　　虎子咬了咬牙，双膝一曲跪在了徐青面前，哀声道：“我求你帮师父解穴，要不然他的腿……”两行泪水不争气的从眼眶中滑落，少年呜呜低咽起来。

　　鬼谷点穴手不同于一般点穴功夫，它最独特的地方就是能瞬间将施术者自身所练的气劲渗入对手穴位，从而阻塞住血脉运行，如果对手想通过外力将穴位冲开除非自身气劲比施术者浑厚十倍以上。

　　周瞎子只是玄境巅峰武者，自然没办法强行冲开穴道，只能无奈的感觉着左腿肌肉日渐萎缩，他明白要想保住这条腿除非徐青肯来解开穴道，不过这种几率无疑是渺茫的，作为一个武者，他也有着自己的坚持，绝不会为了一条老腿去低声下求人。

　　柳家人找来了不少名医国手，结果中西医看过之后得出了一致结论，高位截肢。

　　周瞎子最擅长腿法，瞎了双眼还能以耳代目，如果连腿都被截去一条恐怕就真的行将就木了。最伤心的还是虎子，他实在不忍心看着师父变成这幅模样，旁敲侧击得知了救师父的办法后，他便义无反顾的跑来求人了。

　　徐青冷冷一笑道：“断一条腿对他来说或许是件好事，起码不用再为柳家蹦跶，你走吧，这事我不管。”

　　以德报怨？徐青自问没那么高尚，在水库那一战已经彻底颠覆了周瞎子在他心目中的长者形象，落到这样的下场纯粹是咎由自取，他还没傻到给拔了牙的老虎装假牙的地步。

　　“徐青大哥，我求你了！”虎子跪在地上大声悲呼，膝盖拖动了两下手一伸抱住了徐青小腿。

　　徐青淡然一笑道：“想救周瞎子只有一个办法，不过你先把手松开。”

　　虎子一听赶紧松开了手，用手背胡乱抹了一下眼泪。徐青点了根烟，慢悠悠的说道：“保住周瞎子老腿的办法只有一个，以腿换腿，愿意的话我就救他。”

　　之所以想出这个法子无非是想叫虎子的少年知难而退，像这样纠缠不休的还真是麻烦。

　　“你的意思是用我的腿来换我师父的？”虎子脸色一变，下意识的问了一句。

　　徐青淡笑着点了点头，只见虎子一咬牙道：“行，换了。”略显稚嫩的脸庞上露出一抹决然的表情，没有半点犹豫。

　　“你真愿意换？”徐青没想到这小子如此硬气，神情微微一愕。

　　虎子一点头道：“换，不就是一条腿么，现在就跟我去帮师父解穴，完事了我自己砍条腿给你就是。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“那走吧，新腿换老腿说起来我还赚了。”

　　虎子站起身，大步向小区门口走去，走着走着还时不时会低头看看自己的双腿，眼神中带着一抹浓浓的不舍。

　　出了小区门，有一台银色大奔停在门口，虎子上前拉开车门坐了上去，徐青弹飞手中的烟头，也跟着上了车。

　　让徐青有些意外的是开车的居然是个祸水级别的大美女，肌肤白如羊脂，一张尖削的瓜子脸上点缀着精致的五官，瑶鼻凤目樱桃嘴，柳叶眉毛弯入鬓，简直就是一个画中人儿。唯一让人有些不爽的是她实在太冷了，就像一块万年不化的坚冰，从头至尾都没正眼看过小徐同学，一副生人勿近的模样。

　　车子开出去不到五百米，徐青手机又响了，是唐国斌打来的，接通后讲了两句，脸色倏然一变。

　　“司机，去中心医院。”

　　开车的美女连头也没回，反倒是虎子转过头来，诧异的问道：“徐青大哥，咱们不是去帮师父解穴么？”

　　徐青没好气的说道：“先去中心医院，周瞎子一时半会的死不了。”

　　虎子咬了咬唇，对身旁的美女说道：“姐，先去中心医院吧。”

　　唔！原来这祸水是虎子大姐，难怪拽得跟二五八万似的，现在柳家都怂了，拽个毛线……徐青心头一动，对美女司机玲珑的背影撇了撇嘴。

　　嗤！车子在十字路口一个漂移掉头，朝中心医院方向疾驰而去。只花了不到一刻钟光景就停在了住院部门口。

　　徐青下了车，火急火燎的朝住院大楼行去，虎子快步跟上，两人进了电梯直上十二层。刚才唐国斌在电话里说，他老头子唐庆生在开会时突然晕倒，现在正躺在肿瘤科病床上。

　　到了病房门口见到了阿罗阿豹两个，徐青回头对虎子说道：“你小子在外面等着，办完事了我自己会出来。”说完向门口的两位一点头，推门走了进去。

　　跑进特护病房见唐国斌正一脸焦急的守在病床旁，病床上躺着双目紧闭的唐庆生，脸色苍白，嘴唇却有些乌，看这模样病得不轻。

　　病来如山倒，商场上叱咤风云的唐庆生很轻易就被无情的病魔击垮，现在只能无奈的躺在病床上。

　　两名白大褂医生正耐心劝说着唐国斌，让他在手术同意书上签字，徐青推门进来正好打断了他们。

　　“唐哥，大伯是什么病？”徐青上前就问，直接把两位医生晾在一旁。

　　唐国斌神色黯然道：“脑肿瘤，他们说现在已经到了必须开刀治疗的地步。”

　　“肿瘤！”徐青神色一变，脑袋里长肿瘤，一听就知道相当严重，没想到唐庆生居然会得这种病。

　　“唐少爷，这种病就算是古教授来了也只能选择开颅摘除，用伽马刀治疗效果还是相当不错的。”一位头花白的中年医生又开始鼓说唐国斌同意开刀，因为唐庆生现在的情况已经相当严重了，如果不及时手术随时都会有生命危险。

　　唐国斌摇了摇头道：“我还是想等古教授来了再做决定，麻烦你们先等一等。”

　　徐青眉头紧拧，走到病床前默默的望着唐庆生苍白的脸，昨天还兴致勃勃的参加珠宝行开业仪式，今天却生命垂危躺在了病床上，人生世事难料，祸福只在旦夕。

　　“非得要开刀么？”徐青随口问了一声，目光慢慢从唐庆生面颊上往头部移动，他想看看那颗肿瘤到底是个什么样子。

　　“肿瘤已经恶化，开刀是唯一的治疗办法。”

　　中年医生正色的答了一句，作为中心医院资深的肿瘤专家他说话还是带着一定的权威性的。

　　“你们确定不能用中医治疗？”徐青问话时连头也没回，他正用透视之眼在唐庆生颅脑内寻找那颗肿瘤。

　　“目前来看中医治疗已经不适合了，病人随时会有生命危险。”中年医生态度很坚决，回答得干净利落。

　　“唐哥，把大伯照的片子拿来给我瞧瞧。”徐青现在唐庆生大脑底部有个马鞍状的小窝，上面有个形似黄豆大的“肿瘤”，但他又不敢确认，只有问唐国斌要X光片来确认一下。

　　那个中年医生递过来一张片子，还指着脑部上方一个圆形阴影道：“这个就是肿瘤，直径达到了六公分左右……”

　　徐青大奇，指着片子上的那个黄豆大小的物体，道：“这个位置有个小肿瘤，叫什么？”

　　医生笑道：“这个位置叫垂体窝，里面是脑垂体。”

　　徐青哦了一声，然后照着光片上的位置透视过去，果然见到一个被网状神经包裹住的肿瘤，里面依稀可见有浑浊的液体流转，这东西正压迫着几条三叉神经，外面的膜壁已经有些透明了，似乎随时都会破裂一般。

　　徐青收回了视线，对医生说道：“能不能不开颅将肿瘤剥离，然后完整的由鼻孔或口腔导出来呢？”

　　中年医生似笑非笑的望着他道：“理论上可以，实际上却不可能做到。”他已经确定这小子是个纯外行，这种荒谬的事情都能说出口来。

　　徐青犹豫了半晌，双目徒然一亮，拉着唐国斌的手正色道：“唐哥，你信不信我？”

　　唐国斌不知道这小子说的什么意思，点头道：“咱们是兄弟，我当然信你。”

　　徐青一咬牙，好像做出了某种决定，沉声道：“让他们全出去，给我半个小时，你就在旁边看着。”

　　唐国斌几乎没有半点犹豫，对着那两位医生喊道：“请你们两位先出去，半个小时之后再进来。”

　　两位医生面面相觑，中年医生还想张口说些什么，不料唐国斌双眼一鼓，沉声喝道：“请你们马上出去。”

　　两位医生眼神儿挣扎了一下，低头走了出去，正巧和满头大汗的古教授撞了个对面，古教授眉头一皱，侧身走进了病房。

　　“唐哥，把门关上，吩咐阿罗阿豹，半小时内不准任何人进入病房。”徐青面色一肃，毫不客气的坐到了病床旁。


第二百零八章  古教授的请求

　　古教授走上前来，眉头微蹙道：“徐青，你想做什么？”唐庆生的病情他已经知道，这次过来也是劝唐国斌同意尽快手术的，不料却见到这俩家伙撵医生出门的一幕。

　　徐青正色道：“用内劲把肿瘤剥离，然后从鼻孔里导出来，这病不就好了么？”

　　古教授一脸愕然道：“这不可能，你当内劲是伽马刀么？就算是玄境武者也不能做到将内劲犹如臂使的程度，王老头都不行。”出生于中医世家的古教授对古武者的事情半点也不陌生，张口直言心中的顾虑。

　　徐青傲然一笑道：“玄境，我已经不是了，您就在一旁瞧好了。”

　　古教授浑身一颤，这小子今天似乎真有些古怪了，不是玄境？难道他是……不可能吧？王老头说他天纵奇才不假，但二十岁不到突破地境？这也太变态了，如果没记错的话就连那位武当鼻祖也至少是在三十岁以后才步入高手之列吧？

　　说实话地境武者也不可能完成用内劲剥离肿瘤这种事情，但徐青不同，因为他拥有一双神奇的透视之眼。

　　徐青伸出食指，迅点中了唐庆生两处穴位，这样能在没有麻醉的情况下让他完全失去知觉，免得待会肿瘤剥离到一半人却醒来了，那事情可就大条了。

　　双掌平伸直接盖在了唐庆生鼻孔处，两道金色气劲顺着鼻孔往颅脑内迅延伸，直达肿瘤部位。

　　接下来就是个细致活了，徐青必须控制内劲凝聚成一条细针，用针尖一根根剥离掉附着在肿瘤表面的神经，还有末梢那些结缔组织，为了能让自己更静心，他缓缓闭上了双眼。

　　一旁的古教授眼中异彩连连，这小子越来越让他看不透了。玄境古武者见过几个，但地境以上的古教授却一个也没见过，因为那毕竟是太少了，即便是有也不是想见就能见到的。

　　现在他眼前就有一个，而且极可能是百年来古武界中的一朵奇葩，古老兴奋了，而站在一旁的唐国斌连大气都不敢喘，生怕惊扰了徐青治病。

　　时间分秒过去，徐青终于完成了最关键的一步，将整个肿瘤完整的剥离下来，就连渗出的些许淤血都被他用内劲暂时包裹在了一处。

　　金色的气劲开始铺张，宛如一只大手轻柔的包裹住了那颗肿瘤，然后尽量从颅脑边缘处往鼻腔部分缓慢移动。

　　唐庆生眼皮跳动了两下，似乎感觉到了一些不适，但很快又平静了下来，他的鼻孔中慢慢流出一丝鲜血，紧接着左边的鼻翼以肉眼看得见的速度肿起，就好像里面堵塞了什么东西一般。

　　徐青双眼一睁，手指飞快的点在唐庆生两处穴位上，手掌往他脊背上一伸将其上半身整个扶坐起来，双掌平伸抵在后背上往前一推。

　　噗！

　　一股血箭从唐庆生左鼻孔中喷出，夹杂在其中的还有一团软腻的事物。

　　呼！徐青长舒了一口大气，把唐庆生扶住躺下，然后从一旁的柜子上拿起瓶矿泉水咕咚咕咚猛灌起来，他真的渴坏了。

　　“肿瘤，这小子真把肿瘤弄出来了！”古教授惊呼一声，指着地面上沾着的一团腻物兴奋的大叫起来。

　　唐国斌走上前看了一眼道：“这就是肿瘤？我怎么瞧着像块鸡腰子似的。”

　　古教授没好气的瞪了这厮一眼道：“混账，敢情你老头子跟鸡有啥关系？”

　　唐国斌讪笑道：“我就是这么一说，也没其他意思。”

　　“混账东西，你还想有点什么意思？”一个带磁性的男中音突然响起，唐国斌一愣，蓦然转过头来，只见唐庆生不知何时已经醒来，正靠在床头似笑非笑的望着儿子。

　　“爸！”唐国斌双眼一阵泛酸，颤声吐出一个字来，很规矩的吸着鼻子站到了病床前，大老爷们，总不能一下扑上去哭个稀里哗啦吧？

　　唐庆生微微一笑，打了个拱手道：“多谢古老，救命之恩唐某必当厚报。”他醒来就见到一老一小的在地板上研究肿瘤，还以为帮自己治病的是古教授，他其实早知道自己的病情，不过开颅手术风险太大，就一直硬抗了下来。

　　古教授老脸一红，苦笑道：“老头子没本事救你，要厚报就给那小怪物。”

　　唐国斌也低声说道：“您这肿瘤是青子用内劲弄出来的，这小子简直神了。”提到徐青他脸上忍不住浮起一丝得意之色，这小子就是他的福星。

　　唐庆生眼神中闪过一抹惊异之色，把目光投向了徐青：“青子，谢谢你。”

　　徐青微微一笑道：“举手之劳，待会您最好还是去彻底检查一下，免得留下什么根儿。”

　　古教授走上前来，低声道：“小徐啊！有个事儿我想请你帮忙。”

　　“您说，能帮忙的我一定会帮。”徐青心情不错，自然满口应了下来。

　　古教授犹豫了一下，很诚挚的说道：“我有一位老友，颅脑中有些沉积了多年的异物，以前年轻时还不觉得什么，现在年纪大了问题就开始显现，像他那种年纪开颅手术无疑就是提前送进土馒头，如果方便的话请你救他一救，至于报酬一定令你满意。”

　　徐青眉头一皱道：“老爷子，耗费内劲等同于以命换命，你当我看重的是报酬吗？”

　　对于寻常古武者内劲弥足珍贵，无端消耗掉便等同与消耗寿命，用以命换命来形容并不为过。幸亏徐青有双能吸收各种内劲的眼睛，他故意说得严重些无非是想避免些不必要的麻烦。古教授张口就提报酬，让他心中有些不爽。

　　古教授神情一苦，不知道该怎样开口了，以命换命，岂能是金钱物质所能衡量的，再说这小子根本不差钱，刚救了一尊财神爷还瞪眼瞧着呢。

　　徐青看着古教授一脸黯然的模样，心中又有些不忍，低声道：“今天我恐怕没时间了，要不约在明天吧！”

　　古教授一听，神情顿时变得激动起来：“谢谢，真是太感谢了。”这位老朋友与古老相交数十年，感情亲如兄弟，听到徐青肯出手救人，他激动得老泪。


第二百零九章  九炼玉蟾丸

　　听到那句以命换命之后，病床上的唐庆生心中再也无法平静，一旁的唐国斌眼眶红了，父子两很有默契的都没开口，因为感谢的词藻已经变得微不足道了。

　　徐青想到外面还有个换腿的在等，掏出张名片直接塞给了古教授，然后向唐家父子匆匆告别，走出了病房。

　　虎子正低头看自己那双腿子，心情相当忐忑，他甚至不知道该用哪一条去换师父的腿，都舍不得啊。

　　徐青上前拍了拍虎子肩膀道：“走了，别看了，待会我就要左边这条。”虎子吓得一个哆嗦，腿肚子一阵抽筋，还是左腿。

　　乘电梯下了楼，那辆大奔还停在老地方，看来这个做姐姐的还不错，等了个把钟头居然没溜号。

　　车子再次开动，居然行驶到了梓山水库附近停了下来。徐青一愣，拍了拍虎子肩膀道：“你师父住在这里多久了？”

　　虎子苦涩一笑道：“我和师父一直住在这里，就在山那边有幢小楼，车子只能停在外面。”

　　徐青现在总算是明白了，原本周瞎子一直都住在这里，难怪经常会跑来这里钓鱼，以前还以为他住在龙湖山庄呢！

　　三人一起下了车，虎子在前面领路，徐青闲庭信步跟在身后，不过脚下却比那位漂亮的冰块姐快了一些。

　　梓山水库环境相当不错，四周青山绵延，环抱一弯碧水，山林间鸟语虫鸣，尽显林间野趣。在这里居住远离了城市的喧嚣，独享一份难得的宁静。

　　在满是枯叶的林荫小道上行走了十分钟左右，眼前的景色赫然开朗，居然是一大片各色菊花圃，四周用竹篱笆围了边，姹紫嫣红竞相斗艳，花圃后有一幢两层的白石小楼，小楼前有一口摇井，一条尾巴上掉了毛的老黄狗，确有几分采菊东篱下，悠然见南山之意。

　　“周瞎子还真会享受，这地方的确不错。”徐青赞了一句，跟着虎子走进了小楼。

　　刚进楼门就闻到了一股子中药味，想来这几天周瞎子吃了不少药。小楼内还算明亮，虎子领着徐青直接上了二楼，走廊上周瞎子正坐在一张竹躺椅上寂然不动，直到两人走到近前才悠然一叹道：“唉！虎子你又不听话了。”

　　徐青冷笑着站在原地，沉声道：“前辈不欢迎我来叫我就走行了，不用指桑骂槐的。”

　　周瞎子苦涩一笑道：“小朋友既然来了就请坐下来喝一杯清茶，老瞎子并无所求。”

　　虎子很规矩的搬来一张竹椅，徐青也不客气，大马金刀的坐了上去，他对周瞎子并无太多恶感，但见到对方这幅模样心中多少有些不忍。

　　“徐青大哥，请你现在就为师父解穴吧。”虎子故意没提换腿的事情，免得被师父听到。

　　徐青点了点头道：“解穴可以，不过我要听他亲口答应一件事才行。”他需要一个承诺，等下前脚刚替这老瞎子解了穴，他后脚就跑过去把薛国强宰了，那徐青这辈子都不会原谅自己。

　　周瞎子侧身打了个拱手道：“小朋友以德报怨，老瞎子惭愧。”

　　徐青淡笑道：“你必须答应以后不能为难薛家人，否则你下半辈子就只能这样了。”

　　周瞎子神情一黯道：“我答应，周立本从今往后不再参与是非之争。”

　　徐青离周瞎子只有不到两尺，一伸手食指在对方左腿上连点了几下，便收回手指从口袋掏出根烟点上，不紧不慢的抽了起来。

　　周瞎子感觉腿脚上一松，麻木了几天的左腿顿时有了知觉，试着活动了几下并无异样，双手在躺椅扶手上一撑，站了起来。

　　“小朋友，老瞎子多谢了。”周瞎子很恭敬的向徐青打了个拱手，话锋突然一转道：“小朋友近来似乎又有突破？”

　　徐青暗道，好厉害的老瞎子，才刚见面就能感觉出味道，索性敲打他一下，让他绝了找麻烦的心思。

　　“不过是运气好，一不小心突破了地境，现在我们再打一架恐怕你想踢我一脚都难了。”那天真是被周瞎子的连环腿踢惨了，可惜现在已经没有了找场子的必要，就好比一个小屁孩被个五六十岁的老头揍了一顿，三十年后小孩长大了，再跑去揍那老头一顿还像话么？

　　周瞎子拱着手站在原地愣了半晌，才摇头一叹道：“小朋友旷世奇才，如今就是十个老瞎子加起来亦非你一合之将咯！”

　　说完从怀里掏出一个小瓶子捧给了徐青，歉意道：“前几日伤了小友，这瓶九炼玉蟾丸就当是赔罪了。”

　　徐青接过药瓶，发现一旁的虎子眼底闪过一抹不舍之色，想来这瓶药丸应该是好东西了。

　　“多谢，那我就先走一步了。”

　　徐青伸手在走廊护栏上一搭，纵身跳了下去，二楼不过几米高，跳下去还省了爬楼梯。

　　“虎子，送徐小友出去，回来自己去站桩两小时。”周瞎子声音一寒，似乎在责备徒弟。

　　虎子应了一声，也学着徐青的样儿从二楼跳了下去，动作更加娴熟，看来这小子平时也是个怕麻烦的主。

　　徐青把手放进裤兜里用透视眼左右瞟了一遍，结果没有发现那个冰块姐，不过当目光无意间扫过那条老黄狗肚子时，脸上的表情微微一愕。

　　老黄狗肚子里居然有一块椭圆形的大结石，徐青知道这玩意叫做狗宝，听说还蛮值钱的，没想到老瞎子养条狗都那么特别。

　　“徐青大哥，我送你出去。”虎子咬着嘴唇，说话的声音低得像蚊子唱歌。

　　治好了周瞎子他才真正开始怕了，接下来就要以腿换腿了吧？想到这里虎子头皮一阵麻，甚至有种转身逃跑的冲动。

　　徐青压根就没想过要他一条腿，不过是随口那么一说，既然周瞎子都已经答应不为难薛家父子了，也没必要在吓这小子。

　　“你的腿我不要了，说说这瓶什么玉蟾丸有啥用吧！我可不想稀里糊涂的吃错药。”

　　虎子面色一松，如释重负般舒了口气，步子也变得轻快起来，嘴里开始介绍药丸的用途：“这瓶九炼玉蟾丸绝对是好东西，听师父说能解上千种毒，尤其是蛇毒和花草毒，还能防瘴气……”


第二百一十章  奇怪的古玉

　　徐青这下明白了，这瓶药丸的确不错，关键时候是可以救命的。

　　“虎子，你叫什么虎呢？”

　　“柳梦虎。”

　　两人一边闲聊一边走出了林子，柳梦虎一直把徐青送到了马路旁，还帮忙拦了台车子让他坐上，这才转身离开。

　　有道是冤家宜解不宜结，徐青帮周瞎子解穴之后心头也感觉一阵畅快，让车子停在了古玩一条街路口，他笑眯眯的下车走了进去。

　　对于古玩一条街徐青有种异样的感情，这里是让他淘到第一桶金的地方，第一次做生意又是从这里起步，或许冥冥中真有注定吧！

　　走进古玩一条街，就听到吆喝声此起彼伏，现在正值旺季，到这里淘宝的人不在少数，小摊贩们也吆喝得更加卖力。

　　徐青一路走马观花，用透视眼在摊档上一扫而过，如果没发现什么特别的东西就懒得弯腰了，另外他还在留意一个人，花婆子。

　　“正宗的汉八刀玉蝉、玉握、价廉物美啦……”一个小个子地摊主扯着嗓子吆喝，手上还拿这个玉握猪对过往行人摇晃，就好像他的东西是独一份的。

　　玉蝉、玉握这两样东西都是用来陪葬的，两汉时期古人最重葬礼，富贵之人死后多喜欢以玉器陪葬，还有着各种不同的名堂，手中有玉叫做玉握，以两块玉片遮眼叫做玉瞑目，含在口中的叫做玉琀，含在死者口中的玉器一般雕成蝉形，有蝉蜕复生的寓意在内。

　　徐青原本对这些陪葬的玩意不感兴趣，但目光无意间瞟过摊位上的一件东西时却停滞了下来，这是一块光华不显的玉石，看模样甚至更像个土疙瘩，黄蒙蒙毫不起眼，说它是玉还真没几个人相信。

　　但徐青分明见到这块表面上坑坑洼洼玉石上居然附着有一层氤氲不散的绛紫色气体，同以前见过的全然不同，这一发现也引起了他的兴趣，抬步走了过去。

　　“老板，这可是正宗的汉八刀古玉，您瞧瞧，这颜色多正，绝对是上等和田玉。”小贩一见有人上前，立马热络的推销起手中的物件来，脸上笑开了花。

　　徐青摸了摸鼻子，半蹲了下来，伸手从摊档上抓起一块坑坑洼洼的玉器问道：“这也是玉么？”

　　小贩很肯定的点头道：“绝对是，而且是古玉，汉代的古玉。”

　　徐青晃了晃手中的古玉道：“多少钱一块呢？”

　　小贩心头暗喜，他知道这根本不是什么古玉，至多是一块有些年头的老玉石，就这模样根本值不了几个钱的。

　　“一千，很便宜了。”说完又故作神秘的压低了声音道：“这块古玉要是拿到京城的古玩店至少翻一倍，碰到行家两三倍都有可能……”

　　意思很明显，您捡漏了，不过要是真拿到京城古玩店，人家啐你一脸唾沫星子是肯定的。

　　徐青摇了摇头，放下手中的“古玉”道：“太贵了，这块呢？多少钱？”

　　小贩脸上有些失望道：“这块便宜点，八百。”话没落音，徐青又放下了，手指头点了点另一块“古玉”道：“这块呢？”

　　“三百，您要就拿去。”小贩脸上的失望之色更浓了，这小子敢情不想买太贵的。

　　徐青再次放下，皱了皱眉，拿起了那块附着绛紫色气体的玩意道：“这块多少？”

　　小贩鼻子一歪道：“一百，绝对值，要的话您就拿去。”徐青立刻从口袋里掏出皮夹子，抽了一张塞进小贩手中，拿起那块土疙瘩似的古玉一晃道：“这东西是我的了？”

　　小贩把钞票迎着光一照，笑道：“对，这块古玉归您了。”

　　徐青把东西拿在手里搓了搓，正准备起身，猛不丁背后响起一个破锣似的声音。

　　“小朋友，这块古玉能让我看看吗？”

　　回头看清楚了说话人的相貌，徐青脸上的表情变得怪异起来，憋着笑那叫一个辛苦。

　　声音的主人是个六十岁上下的干巴老头，长着一张烫平了似的方块脸，整个五官挤成了一堆，配上两条八字眉，形成了一个标准的“囧”字。

　　噗！身后的小贩看到这么一张囧字脸，忍不住笑出了声，这老头太逗了，长这么一副尊容还跑人家背后咋呼，这喜剧效果还真不是盖的。

　　徐青犹豫了一下，把手中的“古玉”，贴近了鼻尖，绛紫色的气体迅投入双眼，这次效果有些特别，眼球并没有感觉到清凉，反倒好像被温开水泡过一般暖洋洋的，很舒服。

　　正如小贩刚才说的，一百，绝对值。对徐青而言光是有这股绛紫色气体就已经够了，这种东西可遇而不可求。

　　囧字脸老头似乎有些急了，又重复道：“你手里的物件能给我看看吗？”

　　徐青很光棍的把古玉递了过去，反正上面的气体已经吸收了，给他看一眼无所谓，说不定还能瞧出这东西的来历。

　　囧字脸老头拿着古玉翻看了一遍，表情并没有太多变化，接着从口袋里掏出个袖珍放大镜又看了一遍才停了下来。

　　“小朋友，这块古玉我很喜欢，一千块卖给我怎样？”老头很“真诚”的笑了笑，手里始终攥着那块古玉。

　　徐青伸出手道：“东西先还我。”老头嘴角抽动了一下，还是把手中的古玉递给了徐青。

　　“要不我出两千，这东西的确不错。”

　　老头直接把价钱翻了一倍，一旁的小贩脸颊蓦然抽动了两下，肉痛啊！刚卖出去的东西一转眼翻了二十倍，不悔绝对是假的。

　　徐青把古玉往口袋里一塞道：“这东西我也喜欢，您就是再加十倍我也不会卖。”

　　老头一咬牙道：“如果我加一百倍呢，二十万，你卖不卖。”

　　徐青很爽快的摇了摇头：“不卖，我不差钱，您就是再加一百倍也没用。”既然对方存了捡漏的心思，他也懒得和这老头墨迹，转身就往另一家摊档走去。

　　回过神的小贩眼珠子滴溜溜一转，连忙上前张罗起了生意：“老板，刚才他的物件就是在我这里买的，东西还有，您瞧瞧。”


第二百一十一章  玉中乾坤

　　囧字脸老头面无表情的在摊档上瞟了一眼，快步朝徐青的背影赶了过去。

　　徐青走到一个地摊前停住了脚步，弯腰蹲了下来：“花婆婆，还记得我吗？”

　　这地摊是花婆子的，不过她今天似乎精神不太好，正低着头想事儿，以至于徐青到了跟前才反应过来。

　　花婆子揉了揉眼睛，勉强一笑道：“原来是你啊！今天怎么得闲来古玩街的？”对这位好心肠的小伙子她还是印象深刻的。

　　徐青咧嘴一笑道：“来淘点物件，顺便来看看您。”

　　花婆子笑道：“有心了，你瞧瞧婆婆这摊子上有什么合意的物件，全算你进价就好。”

　　摊位上摆的都是些不太起眼的老物件，徐青随便扫了一眼，并没见到有附着气体的物件，不过有两个大肚青花瓷梅瓶看上去有那么点意思，随手一点道：“婆婆，这俩瓶子怎么卖？”

　　花婆子竖了个大拇指道：“小伙子，你眼真贼，道光年的青花瓷瓶子，我这里最好的就这两物件了，你要喜欢每个算千五拿去。”

　　徐青笑着拿起一个敲了敲道：“您原本准备卖多少一个的？”

　　花婆子唇角一动道：“四千一对，这东西散卖了不好看。”

　　“道光时期的梅瓶，三千一对不贵。”一个懒洋洋的声音在身后响起，徐青不看也知道囧字脸老头过来了。

　　徐青从口袋里摸出一刀钞票，点也不点分出多一半递给了花婆子，淡然道：“婆婆，这个您收着，这东西我真喜欢，麻烦帮我装起来。”

　　花婆子手里捏着一叠钞票，心里挣扎了一下，她现在的确很需要钱，两只梅瓶进价两千八，卖三千已经是小赚了一点，不过这叠钱真多了。

　　“小伙子，这钱多了，婆婆不能要。”花婆子艰难的说了句，用满是皱皮的手指点起了钱，想把多的那些还给徐青。

　　“婆婆，您尽管收下，在我而言瓶子值这个价。”徐青摆手止住了花婆子的动作道：“您要是退钱这东西我就不能要了。”

　　花婆子一咬唇道：“行，婆婆给你装起来。”

　　身后的老头再也没有出声，碰上这种不差钱的主儿还真没辙，只能眼巴巴望着人家把一件宝贝收入囊中。

　　花婆子用一个四方纸盒装上两只梅瓶，又特意拿出个网兜把装好，徐青提在手里掂了掂，满意的站了起来。

　　“婆婆，我先走了，以后再来看您。”徐青拎着网兜转身就走，囧字脸老头眉间动了动又跟了上去。

　　徐青过了街道，提着东西直接走进了天鸿珠宝行，店里的生意还不错，店员们都各自忙碌着，副经理肖建笑着迎上前来。

　　“徐少，您来了。”

　　徐青笑道：“刚去古玩街淘了点两个物件，顺便过来喝口水，你忙吧！”说完拎着网兜朝楼梯方向走去。

　　囧字脸老头后脚跟着进了店门，急冲冲向楼梯口赶去，谁知却被一位满脸严肃的保安拦了下来：“这位先生，请问您找谁？”

　　老头诧异道：“为什么拦我？上面不准人看的么？”

　　保安彬彬有礼的答道：“二楼是库房和写字楼，未受到邀请谢绝参观。”

　　老头翻了个白眼，指着徐青的背影道：“那小子又能上去？你为啥不拦？”

　　保安眉头一皱道：“您说徐少？整间珠宝行都是他的，他自然能上去，不买东西的话您请回。”

　　老头呆了呆，小声嘟囔道：“这小子还真是不差钱，看来这宝贝是没指望咯！”郁闷的摇了摇头，转身黯然离去。

　　徐青掏出钥匙打开了总经理办公室大门，就是以前孙庆用的那间，东西都没有搬走，正好作为他专用。

　　把两个青花瓷瓶子摆进了玻璃壁柜，徐青坐在老板椅上，掏出那块古玉仔细端详起来，这块古玉外表看上去并不出奇，不过他知道这东西绝不普通，以往的经验证明，能散有色气体物件没一样是寻常东西，不知道为什么这一类物件用透视之眼根本没办法窥透里面的玄机。

　　徐青从腰间抽出龙渊短剑，小心的在古玉边缘切割着，尽量避免损伤里面的物件，咔咔！一块块玉石般的老皮被削落，露出一点蒙蒙紫光。

　　果然有门道，徐青心头窃喜，加快了剥离表皮的速度，锐利无比的龙渊短剑不愧是旷古神兵，切割石质表皮好像利刃入腐一般，只用了一刻钟工夫就将面上的那层硬壳尽数剥落，现出一小块椭圆形的紫色晶体。

　　晶体约有山杏般大小，通体散着一层迷雾状的紫光，材质非金非玉，手指触摸上前温润圆滑，好像是某种不知名的矿物结晶，让徐青诧异的是晶体末端还篆刻着三个蝇头小字，不同于古楷，倒好像是某种象形文字。

　　“看来只有找人翻译出这三个小字才能知道这东西的来历了。”徐青从书桌里找出钢笔稿纸，依样画葫芦把三个小字写在了上面，反复对照了两遍，确定没有出入之后才把稿纸叠好和晶体一起放进了口袋。

　　吴老是通晓各种古文字的专家，只要把这三个字给他瞧瞧说不定就会有答案，一百块能淘到这件宝贝徐青已经很高兴了。

　　收拾了一下桌面，徐青离开了办公室，反正生意有人打理，不用他太过操心，刚走出店门就接到了唐国斌打来的电话，说他老头子已经完全康复了，复查时那俩医生还以为眼花了，愣是没发现半点肿瘤的痕迹。

　　感谢的话说多了就成了酱油，唐国斌问起他现在的位置，徐青很老实的说准备回家睡觉，明天还要帮古教授老朋友治病，需要好好休息一下。

　　唐国斌只当这货真辛苦，闲聊了两句收了线，徐青出门拦了台的士回家，回到家已经是夕阳斜照，刚回到家就接到了古教授电话，说什么让他修养好精神，明天一早会有车来接云云。

　　徐青并不在意是给谁治病，反正就当做个顺水人情，把手机定了个九点开机，管他什么大人物也不能耽误了睡眠。


第二百一十二章  棋品差得将军

　　第二天，徐青还在和周公女儿卿卿我我的就被一阵手机铃声惊醒，汗！一觉就睡到了九点，还有更准时的刚开机就打来了电话。

　　接通电话传来古教授焦急的催促声：“我的徐大少，你也太能睡了，老头子都在外面苦等了两个钟头咯！”

　　徐青找了个手机没电的借口搪塞过去，赶紧跑去胡乱洗漱了一下急匆匆跑出了门，小区门口停着一台草绿色军用吉普，古教授正背着手在门口兜圈子，看到小徐同学过来绷紧的老脸上露出了一抹笑容。

　　“快上车，那倔老头估计也等得不耐烦了。”

　　徐青瞟了一眼开车的司机，居然是个军装士兵，模样瞧着有些眼熟，就是不记得在哪里见过，在古教授的催促下上了车，车子一路往北，行驶了半个钟头后停在了龙泉疗养院门口。

　　一名持枪警卫上前敬了个标准的军礼，驾车的军装从衣袋中掏出一个证件从车窗内递了出去，检查过继续驱车驶入了疗养院。

　　“您说要治的老朋友住在这里？”徐青终于坐不住了，拉着古教授就问，他心中依稀捕捉到了一点什么。

　　古教授叹道：“唉！倔老头早年枪林弹雨中捡回一条命，我不忍心见到他晚年倍受病痛折磨，你要是能治好他，老头子算欠下你一个大人情了。”

　　徐青面色一肃道：“您说的倔老头是不是姓郭？他还有个儿子叫郭怀刚的。”

　　古教授诧异道：“你怎么知道？难道你认识怀刚？”

　　驾车的军装苦笑着转过头来：“徐先生，还记得在江大打昏的两名警卫么？很不巧我就是其中一个。”

　　徐青心中豁然开朗，难怪觉着这货眼熟呢，敢情还真是揍人的没印象，挨揍的记十年啊！

　　“不好意思，那天下手重了点。”徐青讪笑着摸了摸鼻子，谁知古教授却变得紧张起来：“你小子揍过小崔？”

　　古教授身兼龙泉疗养院副院长一职，在中心医院任职纯属打酱油，对疗养院的警卫基本上都能叫出名字，倔老头家的几个也不例外，忽听到这小子居然揍过倔老头警卫，还真惊了一跳。

　　小崔笑道：“徐先生和陆小姐很熟，那天几下就把我和浩子全撂倒了，佩服。”

　　虽说现在是和平年代，但军中依然信奉的强者为尊，拳头硬的胜过嘴皮子花的，被徐青撂倒小崔还真没半点不服，反倒有些羡慕他那身好功夫。

　　“哈哈！原来你小子早泡上倔老头外孙女了，那老头子人情算没有了，大不了帮你保个大媒，到时候弄两双皮鞋穿穿。”

　　古教授乐坏了，他怎么也没想到徐青竟然和老朋友外孙女恋上了，一高兴连泡字都用上了。

　　徐青脑门冒汗，厚着脸皮说道：“行，到时候别说两双皮鞋，就是两百双皮鞋我也帮您提溜来。”

　　车子在林荫道上弯了两圈，停在了一座独门独户的大四合院门前，门口同样站着两名军装，不过手里没有端枪，铁家伙在腰上挂着呢！

　　小崔领着古教授和徐青刚进门，就听到门框两边的警报器滴滴响了起来，两名警卫面色一肃，伸手拦下了徐青。

　　“小徐啊！你身上带了多少铁家伙？”古教授眉头一皱，低声道：“金属物件先给他们拿着，回头再过来取就是。”

　　徐青脸一红，从口袋里掏出钥匙手机，然后把衣服一撩，解下来一柄带鞘的短剑，他已经习惯了出门把这玩意别腰上，这柄龙渊短剑实在妙用无穷，昨天就用来切石头了。

　　“哈哈，没想到你还真带着家伙。”古教授见到这柄短剑也是一愣，但想到徐青另一层身份也就释然了，古武者嘛，佩剑有啥稀奇的。

　　“龙渊剑我极少离身，你们可别弄丢了。”徐青把东西一股脑塞进警卫手里，小心嘱咐了一句，然后跟着古教授走进了院子里。

　　院子很宽敞，正中央有个假山池，里面养着几条锦鲤，池子旁边海游几株矮石榴树，枝头挂满了半红半绿的大石榴，却没人去采摘，这座四合院比起徐青的别墅来环境好了不止一星半点，果真是个颐养天年的好去处。

　　古教授对这里很熟，领着徐青直接走到了靠东面的一间平房门口，轻笑道：“这倔老头有个恶俗的习惯，上午在东面房，叫做朝坐东南亚。下午就跑去西面房，叫什么午震西方蛮。吃过晚饭一准在南面房小憩，美其名曰，幕扫南美洲。睡觉到了北面房，叫做一统四方土。”

　　徐青微微一笑道：“这老爷子敢情把疗养院当战场了，一门心思还想着打仗呢！”

　　话音刚落，门吱呀一声开了，两条牛犊子似的德牧冲了出来，前爪往地上一仆，翘着腚子冲徐青低低咆哮，那龇牙咧嘴凶悍模样让人头皮一阵麻。

　　“布死、奥巴，你们两个狗东西给老子滚远点。”古教授一声断喝，两条德牧低鸣一声，夹着尾巴绕开了门口。

　　“古老，你刚才叫这两条狗啥名？”徐青一阵愕然。古教授慢条斯理的说道：“脑门上有撮黄毛的叫布死，有撮黑毛的叫奥巴，倔老头有才吧？”

　　徐青竖起了大拇指道：“何止有才，简直他妈太有才了。”

　　“哈哈！这小子对味，快进来坐，古老头滚过来跟我杀两盘，这两天闷得老子鸟痛。”

　　一个雄浑的大嗓门在门内笑开了，出口就是通俗文脏，这老爷子当年肯定是员猛将。

　　古教授从徐青递了个眼神儿，抬步走了进去，房间里很亮堂，也很干净，里面的家什清一色木质，连地板都是木的，屋中央有张方桌，一个白苍苍的魁梧老头正对着桌上的棋盘皱眉。

　　不猜也知道，这老爷子就是陆吟雪外公，郭怀刚老子，共和国硕果仅存的几位老廉颇之一，人称常胜将军的郭常胜老爷子。

　　国内不少影视剧中都有以他为原型的人物，想当年一把大刀片子闹革命，演绎出了一部从小兵到将军的传奇。这种人物的事迹徐青小时候就听说过，那叫一个崇拜，当时他还私下用竹片子削了把“大刀”，威风凛凛的砍死了邻居家两只芦花鸡。


第二百一十三章  皮带伺候

　　古教授撇了撇嘴，低声道：“倔老头棋品太差，估计是没警卫敢跟他下棋了，自个玩双手互搏呢！”

　　郭老爷子正郁闷着，听到古教授在年轻人面前这么挤对自己不爽了，伸出大巴掌在棋盘上一扒拉，红的黑的滴溜滚成了一堆。

　　“不下了，那帮猴崽子宁愿守大门也不跟老子杀两盘，没劲。”

　　古教授戏谑道：“你这棋品估计就我能跟你杀几盘，还要浪费两颗救心丸，不下棋也好，先把你那老毛病断了根再说。”

　　郭常胜突然将视线转到了徐青脸上，两道三角浓眉下一双深邃的虎目闪烁出两道慑人的光芒，目光直视徐青双瞳，让人心中徒生出一股压抑，虎老不倒威，统帅百万雄师的老将随便一个眼神都能产生一股上位者的威压。

　　徐青心神一凛，正阳气自然而，在双眼之间一绕而回，眼神中波澜不惊，宛如两潭深谷幽泉，纯净得不带半分烟火之气。

　　什么上位者威压，什么金戈铁马，在他眼中统统成了浮云，古武者只敬天地，任你一国魁由于我何干？

　　郭常胜眼角的皱纹蓦然一展，笑道：“好，听古老头说你能把我脑袋里那两位老朋友请出来见面？”

　　他所指的老朋友就是早年打仗时留下的两块弹片，当时身体强健倒不觉得什么，就是阴雨天有些隐痛，一咬牙就过去了，现在年纪大了这两个老朋友就成了两颗定时炸弹，尤其是近几年头痛频繁作，痛起来连止痛片也压不住，有时候郭老恨不得用枪在脑门上开个窟窿。

　　徐青淡笑道：“能不能请出来还两说，死马当活马医呗。”

　　郭常胜乐了，大笑道：“哈哈！就是死马当活马医，说吧，怎么个医法？”

　　徐青也不答话，向古教授一伸手道：“有X光片么？我要确定一下弹片的位置。”

　　古教授一听连忙从手包里拿出张片子，指着颅脑部位两处阴影道：“脑袋里有两块弹片，年岁太久估计都锈得不成模样了。”

　　徐青默记了一下弹片的位置，转头对郭常胜说道：“我可以试试将弹片取出来，不过要先点穴把您麻醉才行。”

　　郭常胜坦然道：“少墨迹，尽管动手就是。”

　　徐青笑道：“您就那么信得过我？不怕我是蒙古大夫么？”

　　郭常胜将胸一挺道：“老子不是信你，是信古老头，老子这就去床上躺着，爱怎么折腾悉听尊便。”老将军伸手拉开胸襟上两颗纽扣，龙行虎步走到木床便躺下，双眼一闭，俩腿一伸，身子绷得笔直。

　　见到郭常胜这般光棍法，古教授动容不已，拉着徐青走到床前，沉声道：“你尽管出手整治这倔老头，出了纰漏老头子陪他睡棺材板儿。”

　　郭常胜突然睁开了眼睛，望着古教授喊道：“去你个蛋，老子可不和你这老货一起睡棺材板，小鬼子反动派的枪炮子弹都要不了老子的命，两块碎铁皮子算个毛。”

　　徐青食指徒然点出，啪啪啪！老将军三处穴道同时被制，眼一闭失去了直觉，接下来依照昨日为唐庆生取肿瘤的办法，先用透视之眼锁定弹片的位置，然后进行剥离包裹，从鼻腔排出体外。

　　当他顺利找到第一块弹片，现这块弹片已经被一层皮膜状组织严严实实包裹住了，上面还分布有一条条纤细的三叉神经，正因为这样里面的锈水才不会流入脑中，皮膜一旦破裂那老将军可真成了“脑袋锈逗”。

　　还好有了昨天剥离脑肿瘤的经验，玻璃几条神经并不难，十分钟左右第一块弹片被成功剥离，用气劲包裹送到了鼻腔。

　　徐青并没有急着把鼻腔中的弹片取出，而是开始剥离第二块，不过第二块弹片正好在最靠近脑膜的位置，剥离起来需要格外小心，足足花了半个钟才把那块弹片剥离了出来，稍稍出了点血，但很快就止住了，问题并不大。

　　现在老将军两个鼻孔里都塞了弹片，徐青单掌一托将他一把扶起，手指迅点在三处穴位上，几乎在同一瞬间，啪一掌拍在老爷子后心。

　　噗！两股鼻血夹杂着两团淡黄的事物喷出鼻孔，落在床前的木地板上，老将军双眼一睁醒了过来。

　　徐青把他后背靠在床头，低声道：“休息五分钟，然后去照个片，您脑袋里的两个老朋友说在里面呆腻了，想出来透透气。”

　　郭常胜知道脑袋里的弹片已经被取出来了，这种神乎其神的医术完全出了他所认知的范围，不过他到底是见过大世面的，不会拘泥于过程，就好像行军打仗，消灭敌人自己还能活着，那就是胜利。

　　古教授用镊子从地上夹起了两块弹片，还特意从手包里掏出个玻璃瓶装着，该不会是想留给郭常胜怀旧吧？

　　“老爷子，陆吟雪在不在？”徐青开始打听起了陆吟雪的消息，今天既然来了就索性把事情说清楚，免得以后两人卿卿我我的时候生出什么变故来。

　　郭常胜眉头一皱道：“你认识雪丫头？”

　　徐青坦然笑道：“我叫徐青，陆吟雪有没有向您提过这名字？”

　　郭常胜虎目一眯，略有所思的点了点头：“好小子，原来是你。”

　　徐青淡然一笑，心头顿时松了口气，看来陆吟雪还是在老爷子面前提起过我的，许久不见，不知道她现在过得怎样了？回想起在云南时那段旖旎风光，心头蓦然一热，竟自呆了。

　　突然，郭常胜目光一凛，翻身下床，反手从腰间抽出皮带劈头盖脸向徐青抽去，啪！徐青反应极快，左掌闪电般探出，五指一合将皮带抓住，老将军奋力往回一夺，皮带仿佛生了根一般纹丝不动。

　　一旁的古教授怎么也想不到这倔老头居然会扒皮带抽人，一个箭步冲上前抓住了郭常胜手腕，怒道：“倔老头，你疯了么？”

　　郭常胜也不答话，把手一松任皮带落了下去，一仰头哈哈大笑起来。


第二百一十四章  战利品陈列室

　　老将军以怨报德的行径让古教授大为火光，见这老货居然还旁若无人的大笑，恨不得啐他一脸，鼓起腮帮子就骂。

　　“姓郭的，你个不知好歹的老货，老子好意带徐小友过来帮你医病，你个老小子犯混是吧……”

　　古教授以前在军中担任过政委兼随军野战医院院长，一手精湛的医术不知道救回了多少战士的生命，就连郭常胜也被他从阎王爷手指缝中拖回来几次，脾气一上来管他个鸟毛，什么温温长者全变了狗屁倒灶。

　　郭常胜见老伙计来了真火，嘿嘿笑道：“娘的，以前听说这小子身手了得，老子试他一试关你鸟事，心肝尖尖外孙女都被他忽悠走了，抽两皮带解气咋滴！”

　　古教授双眼一瞪道：“老子带来的人就是不能抽，你这头老倔驴敢冲他抬蹶子，老子就抽你。”

　　徐青满头黑线，这俩老的加起来都奔着一百五十度去了，这吹胡子瞪眼的还较上真了，他赶紧拎着皮带捧到老将军面前，笑道：“老爷子，给您皮带，想抽就抽几家伙，我不闪了成么？”

　　郭常胜一把抓住皮带系在腰间，大笑道：“打个屁，你小子皮肉金贵，打坏了古老头非跟老子急眼不行，还是拉倒吧！”

　　古教授绷紧的脸上终于露出了一抹笑意：“倔驴子，凭你那老胳膊老腿的徐小友一个手指头就把你摁散了。”

　　这老中医嘴皮子牢靠得很，并没有把徐青突破地境的事情透露给第二人知道，就凭郭常胜一根破皮带想打坏他无疑是天方夜谭。

　　“他敢，想和雪丫头搞对象是龙就得给老子盘着，是虎就得卧着。”郭常胜一代名将居然会搬出搞对象来调侃徐青，让古教授一时间竟不知怎样接茬了。

　　徐青心头窃喜，看来这老爷子并不反对自己和陆吟雪交往，话中还有些撮合的意思。

　　“老爷子，陆吟雪在不在家？让我们见上一面行么？”徐青趁热打铁，提出了最关心的事儿。

　　“你小子胆够肥的，找上门充什么蒙古大夫？猪鼻子插大葱，装啥大象吧！”门口传来一个不悦的声音，郭怀刚推门走了进来，刚回来他已经从警卫小崔口中听说了徐青过来给老爷子治病的消息，便火急火燎的赶了过来。

　　小崔还没来得及告诉他人是古教授带来的，郭怀刚已经抬步进了门。

　　徐青还没出声，一旁的古教授脸上挂不住了，瞪眼道：“老的不开声了，你这小的跑来吼个球，一对滚刀肉。”

　　还别说这两父子还真是一个德行，吃软不吃硬的滚刀肉，号准了脉的古教授自然不会有什么好脸色。

　　郭怀刚一愣，脸上的愠色换成了笑脸道：“古叔，这小子不会是您叫来的吧？”

　　古教授没好气的说道：“还真就是我叫来的，怎么着？”

　　郭怀刚转身朝后面瞪了一眼，吓得警卫员小崔缩了缩脖子，心里嘀咕道，谁叫你刚才不把话听全了就往里面跑，吃瘪了可别赖我头上。

　　“古叔，这小子功夫好我知道，可让他治病怕是不靠谱吧？”郭怀刚声音低了两度，对古教授他还是心存敬意的。

　　古教授把手里的玻璃瓶子丢了过去，撇嘴道：“这是从倔驴脑袋里弄出来的玩意，还热乎着。”

　　郭怀刚伸掌接过瓶子一瞧，里面装着两块小肉疙瘩，他一脸狐疑的望了自家老头子一眼，发现老头子冲自己微笑着连头。

　　啪！郭怀刚对着徐青敬了个军礼，正色道：“谢谢！”

　　徐青苦笑道：“别谢了，我就想问问陆吟雪在不在家，想和她见个面。”

　　郭怀刚摇头道：“雪丫头最近学习紧张，每天不到晚上七点是不会回来的。”

　　徐青脸上露出一抹失望之色，郭怀刚瞧在眼里，低声道：“不过雪丫头那桩狗屁婚事总算是搁下了，你小子下手可要快点……”

　　“混账！”郭常胜笑骂道：“哪有你这样当舅舅的，一点好处都没捞着就把嫡亲的外甥女推给人家，老子以前打仗从不做赔本的买卖。”

　　古教授翻了个白眼道：“你个老倔驴少拿当年那点陈谷子烂芝麻的破事儿来吹，小心人家冈村从十八层地狱蹦出来管你要利息。”

　　想当年郭老爷子带着一个团的泥腿子兵专敲小鬼子铁道线，不到半年工夫愣是把装备换了两茬，轻重机枪上百挺，迫击炮、山炮全装备上，就连德国造冲锋枪也装备了一个连，把一帮当初人均混不上一杆枪两颗子弹的泥腿子硬带成了战力非凡的王牌团。

　　那时候郭常胜还是个团长，古教授正巧是政委，两人一起度过了那段血与火的峥嵘岁月。当时小鬼子的华北补给线就是他们团予取予求的物资仓库，据说气得小鬼子冈村上将吐了两次血，难怪古教授会说小鬼子会蹦出来管他要利息。

　　郭常胜最得意的就是八年抗战问小鬼子“借”东西那段，正是因为“借”到了几笔不菲的家当，才给奠定了他常胜将军之名。

　　徐青见陆吟雪不在，也无意多留，微笑道：“既然我分内的事情做完了，就不耽误老爷子做检查了，还是派人先送我回家吧！”

　　郭常胜眉头一蹙道：“你小子见雪丫头不在就想走了？”

　　古教授也挽留道：“吃过午饭再走不迟，我听说你喜欢收集古玩，倔老头手里有不少老物件，吃完饭随便挑几件当诊金也好。”

　　郭怀刚也笑着说道：“那些个东西多数是当年缴来的战利品，还有几把很不错的倭刀，你喜欢尽管挑。”

　　“哈哈！年纪轻轻的怎么会喜欢那些个东西，尽管挑，就是全拿去老子也不心痛。”郭常胜朗声大笑，那份爽快劲儿实在让人无从拒绝。

　　盛情难却之下，徐青唯有点头，反正到了吃午饭的时间，能顺便挑上些老物件回去也不错。

　　古教授和老将军一起去医疗室做检查，郭怀刚领着徐青来到了老将军专属的战利品陈列室。


第二百一十五章  比剑

　　其实老将军并不热衷于收集古玩，不过有个小小的爱好，每次缴获战利品都会留下那么几件作为纪念，时间一长不少下属都知道了他这个爱好，自然就开始投其所好了。

　　老将军从排长做到上将，一路南征北战，其下属何止上万，其中不泛独当一面的高级将领每次打了胜仗都会送来一两件战利品，日子久了积累颇丰，光是这间五百平方往上的陈列室内就摆放了数千件战利品，古玩字画、兵刃枪械无所不包，俨然就是一间小型历史博物馆了，当然枪械大多数已经拆去了主要零件，仅可供怀旧观赏了。

　　徐青见到这些物件很是兴奋，一双眼睛瞄来扫去，不是还会拿出一两件来上手把玩一下，体会当年金戈铁马的峥嵘岁月，时间在不知不觉中流逝。

　　“挑中尽管拿，最好别拿枪。”郭怀刚随手拿起一柄带鞘的佐官刀，说道：“这柄倭刀不错，原主人是一个叫山崎的鬼子大佐，一场白刃战时被老爷子用大刀片子砍了脑袋。”

　　嗤啦！郭怀刚拔刀出鞘，刀锋依然雪亮，徐青瞟了一眼，不屑道：“这种垃圾货色，比我的龙渊剑差远了。”

　　“哈哈！你小子别吹，这把佐官刀是特制的，比那两把将官刀还要锋利，真是一柄削铁如泥的好刀。”

　　郭怀刚说完从一旁拿起了一根拇指粗的螺纹钢掂了掂道：“这玩意是老爷子放在这里试刀的，今天就让你小子开开眼。”

　　说完一手持刀，一手把螺纹钢放横，手起刀落，只听得喀嚓一声脆响，螺纹钢被削成了两段，刀锋中腰处卷了米粒大的一块，倒也无伤大雅。

　　徐青好胜之心顿起，故作不屑的撇了撇嘴道：“小鬼子顶多能造出这种垃圾货色，叫警卫把我那把短剑送来，让你见识一下什么才叫削铁如泥。”

　　郭怀刚也是个不服输的主，他双眼一眯道：“要是你的短剑不如这柄倭刀锋利怎样？”

　　徐青信心十足道：“怎么？你还想和我打赌？”郭怀刚一点头道：“咱爷们说话可不能碰嘴皮子完事，赌点彩头凑个兴最好。”

　　徐青一听这话乐了：“就你手里这根鬼子造破铁条必输无疑，想赌什么你尽管说，哥们全接下了。”

　　郭怀刚大喜道：“行，你要是赢了我送你一张能随时进出疗养院的通行证，外加雪丫头的新电话号码，如果输了么……”这货故意买了个关子，似笑非笑的望着徐青。

　　“输了怎样？别说话大喘气的。”徐青翻了个白眼，欧冶子铸的龙渊短剑会输给鬼子造，打死他也不信。

　　“输了你小子给我当四年兵，电话号码和通行证还是你的，敢不敢赌？”郭怀刚笑得像让小红帽开门的大灰狼。

　　徐青脖子一梗道：“行，叫人把龙渊剑送来，我们两个互砍。”

　　郭怀刚摇头道：“我们两个互砍不行，你小子是个柴火都能变铁棍的角色，我找两个兵过来试试才叫公道。”

　　郭怀刚和任兵是老友，对华夏武魂的事情多少知道一些，玄境古武能将内劲附着在物体表面，使其硬度大大提高，这些他很早以前就知道了，睁眼吃亏的事儿他是绝对不做的。

　　“哈哈！不如就让我们两个老的做个见证。”郭常胜大笑着走进门，古教授脸上洋溢着难掩的喜气，刚才已经给老倔驴做过了检查，结果发现颅脑中弹片全部消失，而且连半点积血都无，让作为战友兼多年挚友的他兴奋莫名。

　　“刚小子尽占便宜不吃亏，想忽悠徐小友当兵也不用出这种损招吧？”古教授直言不讳，他几十年前知道这柄佐官刀锋利无匹，寻常刀具根本不够瞧的，还记得那次郭常胜和山崎大佐厮杀，要不是大刀片子刃宽背阔卡住了倭刀，只怕郭常胜早已作古了。

　　徐青不以为然道：“两位老爷子作见证最好，证明一下咱华夏老祖宗铸的宝剑比小鬼子的玩意要强上百倍。”

　　那边郭老爷子已经招手叫来了一名警卫，让他立刻把徐青寄存的所有东西取来。

　　不到一分钟，警卫就把所有东西拿了过来，徐青把钥匙扣啥的揣进了兜里，指了指皮鞘道：“老爷子，您就用这柄短剑砍那佐官刀，保准比削甘蔗还容易。”

　　郭常胜伸手拔剑，一股森冷的寒气破鞘而出，如冷风拂面，让他忍不住激灵灵打了个寒颤，沉声赞道：“好剑，果然是老祖宗留下来宝贝。”

　　郭怀刚看到这柄短剑心头蓦然一跳，他并不是不识货的浑人，剑出鞘的那一瞬间已经感受到了此物不凡，这次的赌注恐怕有些悬了。

　　郭常胜把剑一横道：“刚小子，用佐官刀来劈。”

　　郭怀刚犹豫了一下，一咬牙双手握住了刀柄，偏头对徐青说道：“砍坏了可别怪我！”

　　徐青撇嘴道：“尽管砍，小鬼子这根破铁条算是废了。”

　　“喝！”郭怀刚沉喝一声，抬肘举刀过顶，目光一凛挥刀劈下，只听得嗤一声轻响，手中的倭刀倏然轻了几分，叮！半截刀刃落在了地上。

　　郭常胜赶紧把短剑凑到眼前一瞧，刃口丝毫无损，再看那佐官刀被削断处，光滑如镜，连一点毛刺儿也没有。

　　“好剑，哈哈！这才是真正的神兵利器啊！”郭常胜仰头大笑，就好像打了胜仗一般，反观郭怀刚神色一黯随即又恢复了正常。

　　“好小子，连这种宝贝都被你弄到了，我今天输得不冤。”郭怀刚把手中的断剑随手纳入剑鞘，落落大方的认输。

　　古教授眼神一闪道：“好一柄短剑，你刚才叫它什么名？”

　　徐青道：“龙渊，相传是欧冶子所铸，至于真假我也懒得去计较，好用就行。”龙渊剑测定真假的法子其实他早就知道，只是不想太显摆了。

　　“无论真假，这柄短剑都是当之无愧的宝贝。”古教授自然也知道一些关于龙渊剑的典故，不会把这柄短剑当成昔日伍子胥佩剑。


第二百一十六章  满载而归

　　郭常胜把玩了一下手中的短剑，才依依不舍的还给了徐青，说道：“这里的东西有瞧得上眼的只管开口，回头让刚小子送你家里去。”

　　徐青很老实的说道：“我才看了一半，想等全看完了再决定。”

　　“行，你慢慢看，午饭准备好了我让人来叫你。”郭常胜爽快的拍了拍徐青肩膀，把头偏向了古教授：“古老头，咱老哥俩去杀两盘？”

　　古教授苦笑道：“好吧，让人把棋盘拿去餐厅。”老哥俩转身离开，只留下徐青和郭怀刚继续呆在陈列室选东西。

　　徐青眼皮儿一眨，运用透视之眼开始扫描架子上的物件，只期待能找到一两件附着有色气体的物件，也算是不枉此行了。

　　“咦！这东西还有夹层的。”徐青见到左侧柜架上一个长条形黑木匣子有些古怪，快步走了过去，打开来一瞧发现里面装着把纯银制的弯刀，手柄上还镶着两颗红宝石，外表上看是件不错的工艺品。

　　在透视之眼的扫描下徐青发现黑木匣子底部有一卷用油纸包裹的画像，至于上面画的什么就看不太清楚了，在好奇心的驱使下他拿起木匣子放到了一边，冲身后的郭怀刚笑了笑。

　　郭怀刚微笑道：“继续挑，一件太少，至少要挑上个十件以上的才像话。”

　　徐青点了点头，闲庭信步向一旁的柜架行去，当他走到一个摆放着一尊老银佛像的柜架前就再也挪不开步子了，伸手就把那尊佛像拿了下来。这尊佛像表面附着有一层浓郁的金气，而且属于很纯粹的那种，甚至比般若舍利还要更胜一筹，绝没有放过的道理。

　　“这尊老银佛是老头子一个老部下送的，据说是从一个藏族奴隶主家里抄来的物件，那边还有两尊。”

　　郭怀刚对这里所有物件的来历异常熟悉，张口就能说出东西是谁赠的，不过对于确切的历史出处却一无所知。

　　徐青把佛像放在一边，又开始继续寻找，然而却再也没发现有什么异常的物件，索性将柜架上的玉器不论大小一股脑儿收了过来，都是些什么玉观音、玉马、麒麟、貔貅之类，其中还有个相当不错的玻璃种满绿扳指。

　　玉器总共有二十二件，加上挑好的两件总共二十四件，郭怀刚却说数字不好，胡乱从架子上又拿了四件凑数，其中居然有一幅徐悲鸿的奔马图。

　　就在这时警卫员小崔跑步进了陈列室，通知两人午饭已经准备妥当，郭怀刚笑着揽住徐青肩膀，一齐向餐厅走去。

　　餐厅内只有一张长条形餐桌，十条高脚马凳，除此之外别无他物。用郭老爷子的话说，餐厅就是用来吃饭的，其他东西摆了碍眼。

　　桌上的菜肴都是用青瓷大海碗装着，不见一个盘碟，当中摆放着一大碗酸菜汤，鸡鸭鱼肉以汤碗为中心分摆两旁，桌子上还有只老旧的铁箍木桶，里面装着白米饭，此情此景让徐青倍感亲切，以前乡下吃团年饭时就是这调调。

　　“小徐，动手吃，一碗酸菜汤配上十斤大米饭，老子吃了大半辈子咯！”

　　郭老将军热络的招呼徐青开动，自个盛了一碗米饭舀了两勺子汤泡上，大口吃了起来。

　　徐青也不矫情，起身舀了满满一碗酸菜汤开始吸溜，很普通而又让人怀念的味道，只有汤面上漂浮着几颗油珠儿，喝完了一碗还想再来一碗。

　　见到徐青又开始舀汤，老将军乐呵呵的夹了块四方夹层肉放到他碗里道：“别光顾着喝汤，来块皮带扣肉。”

　　徐青翻动了一下碗里的肉块，诧异道：“带皮的肉就叫皮带扣肉么？”

　　古教授笑着说道：“这道美食是过草地时老倔驴明的，牛皮带裹马肉，不过现在成了猪皮裹牛肉，味道比以前强了许多。”

　　徐青夹起肉块放进嘴里一嚼，肥而不腻，爽口之极，如果不是古教授介绍他还真不敢想象这种美食居然是出自那段最艰苦的岁月。

　　郭老将军也夹了一块扣肉放进嘴里，笑道：“当时我们团负责殿后，被敌人一个骑兵营死咬住不放，老子把一个团的裤腰带解下来做成了绊马索，敌人的马一倒上去就是大刀片子招呼，整整弄了几百匹死马，凭这皮带扣肉过草地那会咱们独立团的战士没一个饿死的，老子还长了两斤膘……”

　　徐青一边吃一边听老将军讲着当年的事儿，不知不觉已经扒拉了两大碗饭下肚，一碗皮带扣肉大半进了他的胃囊，还灌了半斤茅台下去，浑身上下暖洋洋的很是舒坦。

　　老将军话匣子一关，酒足饭饱的徐青便起身告辞，临走时还拿到了一张背面写着电话号码的通行证。

　　开车送徐青回家的是警卫员小崔，后座上装着一个大麻袋，里面自然是从老将军处淘来的物件。

　　车子开到别墅门口停下，徐青拎着麻袋下了车，走进家门才发现秦冰和班主任吴铁兰正坐在沙发上闲聊。

　　“吴老师好！”徐青很有礼貌的上前问候，手里还拎着那个鼓囊囊的大麻袋。

　　吴铁兰笑道：“你好，今年高考你交了一份让所有人大吃一惊的答卷，也包括我在内。”

　　徐青自然明白她说的是什么，谦逊的笑了笑道：“挥好加点运气，最主要还是在您班上学习气氛好。”

　　吴铁兰满意的笑了笑道：“好成绩与你自身的努力是密不可分的，这次我来的目的是想让你明天回学校一趟，学校要开个毕业总结大会，咱们班的高考状元肯定是要到场的。”

　　徐青欣然应诺，说实话他根本不想去开什么总结大会，不过和以前的同学们碰个面也是好的。

　　秦冰对那个大麻袋产生了兴趣，笑问道：“袋子里装的是什么玩意？成天跟个梁上猫似的，高考完后就没见你落过地。”

　　徐青讪笑道：“也没啥，从外面淘来的一些老物件，准备改明儿摆几件到店里充下门脸。”

　　吴铁兰奇道：“什么老物件？古玩么？”

　　徐青点了点头道：“都是些不错的东西，一位老爷子送的。”

　　吴铁兰笑道：“有兴趣爱好不错，可别太沉迷了，还是要把主要精力放在学习上。”

　　徐青很规矩的点了点头道：“您放心，我不会耽误学习的。”

　　吴铁兰对这位懂事的学生很满意，客套了两句就起身离开，秦冰主动提出开车送她回去，两人一起出了家门。


第二百一十七章  棒子送钱

　　徐青拎着大麻袋上了楼进了自己房间，翻出那个老银佛像翻看起来。

　　这是一尊释迦牟尼坐像，通体用老银铸造而成，仿佛翻看之下并没有现拼装的痕迹，不过用透视之眼扫面却现佛像胸口的卐字后金光萦绕，怎么也无法看透。

　　徐青拔出龙渊短剑慢慢划开佛像后背，剑尖徒然一沉，这玩意果然是空心的，接着他沿着切口划出了个倒三角形，然后把一块老银挑出，里面有个漆黑的物体。

　　把佛像反扣住在桌上轻拍了两下，掉出来两颗漆黑如墨的珠子，中间还有个圆形小孔，像是用来穿绳儿的所在。这两颗珠子到底是不是古武者内丹呢？徐青心里也吃不准，索性将它们收起，把那块三角形老银又填回了原处。

　　脑海中突然闪出一个念头，如果把这两颗珠子同昨天得到的绛紫色晶体一起做成个挂件吊在脖子上，说不定以后吸收气体会更加方便。

　　徐青想起麻袋里还有个黑匣子夹层中也藏了东西，连忙把匣子取出来放在桌上，先拿出里面的银质弯刀把玩了一下，现这东西做工相当精细，刃口处还用了某种特殊处理，呈锯齿形状，异常锋利，虽说远比不上龙渊剑，但也算得上一件难得的利器了。

　　如果这柄弯刀真是有些年头的老物件的话，光凭这铸造工艺和刀柄上的那两块红宝石就价值不菲了。而徐青更看重匣子夹层中那副画像。

　　用龙渊短剑很顺利的划开了木匣子，里面的画像丝毫无损。徐青小心翼翼的揭开油纸包，把画像展开，这才发现是一副将军舞剑图，纯粹是墨笔画，但画像上的武将神态栩栩如生，眉宇间似有一股淡淡的忧伤之气，手中的宝剑反掠而出，就连不远处树梢上的叶子似乎也随剑飘动，好一副生动的古画。

　　徐青虽说不懂字画，但起码的眼神儿还是有的，光看画中人物的神态就知道这画一定不凡，到时候少不得要请姓吴的老头判断一下了，这画底下可是有落款的。

　　想到这里他感觉有些口渴，抓起桌上的茶杯跑到饮水机旁倒了杯矿泉水过来，刚准备再好好研究一下这幅古画，手掌一滑哗啦一下把水全倒在了古画上。

　　徐青顿时呆了，赶紧伸手从床头拿过来一卷纸巾，正准备吸去画上的水，就在他把纸巾凑到古画前时，手蓦然僵在了半空，眼珠子定定的望着桌面上的古画，嘴巴也开始慢慢张大。

　　画中的武将动了，手中长剑如游龙般舞动，劈、挑、掠、刺一气呵成，正如杜甫诗中所形容，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　舞了一阵，那武将忽然将手中长剑抛向高空，倏然伸出剑鞘，长剑如银龙归海，不偏不倚落入鞘中，人物寂然不动，画上的水迹居然自己干了。

　　徐青举着纸巾卷儿神情呆滞的望着桌上的古画，半晌才回过神来，他立刻又倒了一杯水过来，轻轻洒在画卷上。

　　果然，画面上的武将又开始舞剑，直到飞剑入鞘之后才停了下来，见识到这神奇一幕后的徐青脑海中不停回忆着刚才画中武将所用的剑招，似乎是很完整的一套，这幅古画不知道是那位大师手笔，居然能产生这等神迹般的效果。

　　光凭这一点，这幅古画足以列为国宝神器一类了。徐青并不在意古画价值多少，反而他更在乎那套剑招，如果自己能学会了无疑是好事一桩。

　　洒了两次水，徐青不敢再用水泼画，万一要是折腾坏了那就蛋痛了，所以只能在脑海中一遍遍回忆那些剑招，居然被他记住了一小半，反正等画完全干了再泼水也不迟。

　　手脚麻利的收拾好了桌面上的物件，徐青拿着那块绛紫色晶体和两颗珠子出了门，顺手还把那几张复印好的日本字揣进了兜里，这东西已经放了很久，也该找人翻译出它的真实含义了。

　　天鸿珠宝行生意蒸蒸日上，因为这里摆放着世界级著名玉雕大师薛红云的作品的缘故，引来了不少国内外藏家纷纷均慕名而至。不过薛大师的几件作品作为镇店之宝属于非卖品，只可远观而不可亵玩，不知为什么中低档珠宝也开始倍受青睐，店里每天的营业额都相当可观。

　　店里生意好意味着员工们能拿到更高的提成，自然就变得热情高涨，推销起物品来就愈卖力，形成了一个喜人的良性循环。

　　徐青正和黄师傅一起研究怎样把紫色晶体和两颗珠子完美的搭配在一处，做成个适合男人佩戴的挂件。

　　黄师傅心灵手巧，只用了不到两个钟头就将整块紫晶嵌入了一块纯白金底托内，然后用白金绞线两边各穿入一颗珠子，调好长短，镶上保险扣，一个别致的白金挂件宣告完成，晶体末端的三个古楷小字还特意被放到了能看见的位置，方便以后识别，想得很是周到。

　　徐青把东西挂在脖子上，满意的点了点头道：“这东西不错，我很喜欢。”

　　黄师傅笑道：“紫晶石加上白金底托还不如这块微雕子冈玉千分之一的价钱，我就不明白您为什么会选择带这样一个挂件？”

　　徐青摸了摸胸前的挂件道：“道理很简单，因为我喜欢。”他自然不会说这块被黄师傅认定为紫晶石的东西对他练功有帮助，随口找了个理由搪塞过去。

　　叮铃！工作室内的电话响起，黄师傅接起电话喂了一声，很快将目光转向了徐青。

　　“徐少，有两条韩国棒子在外面神经兮兮的瞎JB叫唤，说要挑战什么东南亚赌王。”

　　徐青眉头一皱，诧异道：“挑战？这都什么年代了，还玩这个？”自从赢得东南亚赌王称号以来还从未遇到过这样的事情，他心里不免有些好奇了。

　　黄师傅笑道：“米经理说这两条傻棒子带了满满一箱子美钞，说要和东南亚赌王玩骰子，输了箱子里的钱全部奉送，估摸着有上百万呢！米经理问您要不要叫保安把他们请出去？”


第二百一十八章  礼仪之邦，你摇骰

　　徐青摸了摸鼻子，嘴角露出一抹笑意道：“不用了，有人送钱来咱没有不收的道理，走，一起出去瞧瞧。”

　　黄师傅应了一声，挂上电话，和徐青一起走了出去。进入营业厅就见到米卫民和五名保安围着两名西装革履的男子，其中一个中年男子面皮白净，头高高扬起，属于用下巴看人的那种，另一个年纪约么二十来岁，身材微胖，鼻梁上戴着副窄边黑眼镜，正充当着翻译的角色。

　　“金德书先生这次来挑战东南亚赌王徐青先生是很有诚意的，他带来了五百万美金，请务必通知徐先生应战……”

　　米卫民眉头微皱道：“我说过这里是珠宝行，如果你们想购买珠宝玉器的话本行欢迎之至，要是来玩什么赌王挑战请回，国家法律不允许赌博，更何况是这种豪赌。”

　　胖翻译笑道：“我先声明，这不是赌博，徐先生要是赢了五百万美金奉送，国家并没有哪条法律规定不可以送钱吧？”

　　珠宝行中的店员们一听这话齐吸了口气，五百万美金奉送？这也未免太牛了吧！咱们老板难道真是什么东南亚赌王？

　　“五百万美金很多么？”一个戏谑的声音在众人身后响起，徐青从后面不紧不慢的走了过来，对米卫民一点头道：“你做得很好，不过既然有人送钱不收就显得矫情了。”

　　胖翻译很显然认识徐青，见到正主儿出场一张脸笑得好像煮熟的狗头：“徐先生不愧是东南亚赌王，这份气度非常人所能及……”

　　徐青一摆手笑道：“打住，我不是属马的，你也不是拍客，最好开门见山，爷们还以为来了两条棒子，搞来搞去你还是个胖翻译。”

　　胖翻译脸上露出一抹尴尬之色，心说，这徐先生骂人不带脏字的，咱可不是小鬼子旁边站着的胖翻译，我打份短工招谁惹谁了？

　　“徐先生说笑了，金先生久仰东南亚赌王大名，想见识一下您的赌术。”胖翻译冲徐青使了个眼色，压低了声音道：“您要是赢了这五百万美金就当棒子交学费了，不拿白不拿。”

　　徐青乐了，这胖翻译有点意思，看来不是和棒子穿一条裤子的角色，于是也低声道：“你和棒子啥关系的，方便说说么？”

　　胖翻译笑道：“我就是个打短工的，做一小时翻译捞两百大洋，待会您要是和棒子开赌尽量拖着点，哥们也能多赚几块钱花销。”

　　徐青笑道：“行，你除了棒子话会不会小鬼子日文的？”

　　胖翻译眨眼一笑道：“当然会，哥们就是吃这碗饭的，怎么？您有业务介绍？”

　　徐青点了点头道：“待会完事了我请你，一个钟头五百，帮翻译些日文，你贵姓？”

　　胖翻译顿时来了精神，忙道：“免贵，姓郝，郝伟，江大外语系的。”

　　徐青笑得更欢了：“哈哈！我今年刚考进江大，敢情还是学长啊！”

　　这年头大学生在外面打短工的不少，郝伟不过是众多过江之鲫中的一条罢了，能接到这份翻译的差事还多亏了中介，两百一小时，其中还有一半要给中介公司。不过刚才徐青说的五百一小时就是纯入袋了，怎能不让他心花怒放？

　　郝伟真想多聊两句闲话，身旁的金德书唧唧呱呱叫开了，那沙哑的声音好像“老哇子”（注：乌鸦）死了娘似的，忒难听。

　　郝伟皱眉听完了棒子的鼓噪，回头对徐青说道：“哥们，棒子说你要是不敢应战就乖乖把赌王徽章交出来，死棒子那叫一个嚣张，说什么赌骰子三局两胜，随便你用什么赌具。”

　　徐青目光在金德书身上一扫，现这货口袋里居然揣着三颗象牙骰子，想来这东西是他常年练习把玩之物。

　　蓦然，徐青脑海中灵光一闪，笑道：“我这里没有骰子，问问棒子身上有没带，顺便整清楚他想怎么个玩法，输赢怎样！”

　　郝伟听到徐青居然应战了，整个人顿时兴奋起来，转头对着棒子就是一通快译，金德书脸上露出了一抹傲然的笑意，唧唧呱呱又是一通鼓噪，果然从口袋里掏出了三颗象牙骰子。

　　郝伟捏起三颗象牙骰子放在手心，转头说道：“棒子说赌猜点数，随便用个不透明的杯子当骰盅，你要是输了交出赌王徽章，赢了五百万白送。”

　　徐青接过骰子掂了掂，不以为然的说道：“行，待会赌完了请你一起吃饭。”说完转头向身边的两个保安笑道：“麻烦你们两位去搬张方桌去我办公室，顺便弄个不透明的杯子，要结实点的。”

　　保安一脸兴奋的应了声，一溜小跑张罗去了，珠宝行中的店员们听说徐少要和棒子摇骰子一个个都伸长着脖子瞧着，如果不是要看着柜台，肯定全都往外跑了。

　　徐青把手中的象牙骰子交还给了郝伟，低声道：“叫棒子上来，我可不想在一楼摇骰子，另外还要等个人，因为赌王徽章并不在我手上。”

　　“哈哈！没想到你这块白金牌牌还顶值钱的，这场热闹哥算是赶上了！”门口传来一阵爽朗的笑声，唐国斌带着阿罗阿豹大步走了过来。

　　这哥们还真是属炮仗的，哪有热闹就在哪儿炸。徐青心里有些纳闷了，这厮怎么会这么快得到了消息呢？

　　唐国斌上前来不由分说擂了徐青一拳，笑道：“别瞎琢磨了，这里的保安和经理都是哥请来的，有什么风吹草动的哥会不知道么？”

　　徐青苦笑着揉了揉肩膀道：“你轻点行么？我的待会还要摇骰子呢！”

　　唐国斌从口袋里掏出那枚赌王徽章隐晦的放进了徐青上衣口袋，两人嬉笑着向楼梯口走去。

　　总经理室中央摆好了一张四方桌，铺着红绒布的桌面上还放着两个倒口杯，其中有一个还是不锈钢的，也不知道是谁的茶杯揭了盖拿来用的，这东西摇骰子倒是不错。

　　徐青走到桌子旁坐下，伸掌朝金德书一引，这厮会意的坐到了对面，拿起桌上的两个杯子端详了一下，最终选定了那个不锈钢茶杯。

　　“郝伟，告诉他，华夏礼仪之邦，让他先摇骰子。”


第二百一十九章  相邀豪赌

　　徐青点了根烟，慢悠悠的抽了一口，仰头吐起了烟圈。郝伟很熟练的把原话翻译了一遍，金德书嘴角上扬，浮起一抹信心十足的笑意，把三颗象牙骰子依次放入杯口，手腕一翻，哗啦啦摇了起来。

　　嗒嗒嗒——骰子与杯壁急促碰撞，出一连串脆响，金德书摇骰子的手法足可用眼花缭乱来形容，不锈钢杯忽左忽右，上下疾舞，在众人眼前划出一道道视觉难以捕捉的虚影。

　　高手，这条棒子绝对是个摇骰子的高手。众人脑海中同时闪现出一个念头，情不自禁的屏住了呼吸。

　　徐青老神在在的抽着烟，眯眼瞧着金德书摇骰子，这厮足足摇了两分钟才啪一声将杯子倒扣在桌面上，淡笑着放开了手掌。

　　“二四六，十二点小。”徐青朝一旁的郝伟点了点头道：“翻译，然后由你来揭开杯子。”

　　郝伟转头翻译出了数字，走到桌旁伸手抓住杯子顶端，缓缓往上提起，三颗骰子并排一处，上面的点数赫然与徐青所说的半点不差。

　　金德书眉梢微微一动，望了徐青一眼，然后伸掌做了个请的手势。

　　徐青拿起杯子往里面轻吹了一口气，接着把三颗骰子依次放入，倒扣在桌面上，轻笑道：“花样我也会玩，今天就让棒子见识见识。”

　　蓬！徐青左掌重重拍击在了桌面上，不锈钢杯被震得跳起一尺来高，里面的骰子却没有出半点声响，啪！杯口朝下稳稳落在桌上。

　　“让他猜，经得输，今天恐怕要改成输精光了！”徐青冷冷一笑道：“对于扬国际主义精神跑来送钱的货，我是来者不拒的。”

　　用正阳气包裹住了三颗骰子，落下去不会出半点声响，除非棒子也有透视眼，否则能猜出就怪了。

　　金德书果然傻了，眉心拧成了一个清晰的川字，嚅嗫了半晌终于摇了摇头，低声说了一句什么。

　　“棒子说他猜不出点数，这局却不想认输，除非你能猜出点数就算赢！”郝伟脸上露出一抹愤然，沉声翻译道。

　　徐青无所谓的一耸肩膀道：“还是二四六，十二点小。棒子就是傻B，连照葫芦画瓢都不会。”

　　郝伟笑着翻译了一句，伸手揭开了钢杯，二四六一字排开，连位置都和刚才一模一样。嘶！旁观的唐大少抽了口气，心说，这小子忒牛了，才多久不见就练成一手高的赌术，难不成上次在腾冲时这货就装十三么？

　　金德书看清楚桌上的点数，脸颊上的线肉抽搐了几下，终于还是拿起了钢杯，却感觉这钢杯似乎变得沉重了许多，五百万美金，就是拿去买轧钢也能有近百吨了，能不重么？

　　嗒嗒嗒——金德书摇骰子的速度放缓了许多，牙齿咬得格格作响，突然，这货手腕翻出，钢杯好似被抽了两鞭的陀螺般横向急转，不知转了多少圈才被啪一声扣在桌上。

　　这一把要是被猜出，胜负即分，余下来两把已经没有继续下去的必要了。

　　徐青把手中的烟头抵在拇指与食指间，轻轻一弹，嗖！一点火星在空中划出一道完美的弧线，不偏不倚落入办公桌上的烟灰缸。

　　“三个六，豹子。”徐青脸上笑容依旧，示意郝伟把他的话翻译一遍。

　　郝伟依言翻译了一句，伸手揭开了钢杯，三颗骰子呈品字形排列，果然是一只吞噬五百万美金的豹子。

　　金德书白净的脸庞倏然一片煞白，脑门上两根三叉血管突突直跳，双眼定定的望着桌上的骰子，呆了足足两分钟。

　　“我……输了！”金德书齿缝中迸出三个生涩的汉字，起身向徐青鞠了一躬，然后把那只装满钱的皮箱摆在了桌上，口中唧唧呱呱一阵低语。

　　郝伟有条不紊的翻译道：“鄙人很佩服徐先生精湛的赌术，想请您代表鄙人家族参加一次赌局，时间地点到时候会另行通知，如果先生有意的话，不论输赢鄙人都会支付五千万美金酬劳，当然赢到的所有赌注均由先生带走……”

　　一场豪赌，涉及数十亿美金的级豪赌。金德书此行的目的就是邀请徐青参加这样一次赌局，无论输赢都可以获得五千万美金酬劳，如果赢了那将是一笔更惊人的财富。

　　听着郝伟流利的翻译，办公室内所有人都呆了，这种大赌局普通人别说是参加了，就连听也没听过。

　　只有唐国斌脸上满是兴奋之色，他甚至有种替徐青应下赌局的冲动，可惜正主儿始终面色如常，一副云淡风轻的模样。

　　好不容易金德书停下了话语，满脸热切的期待徐青回答，还特意把皮箱往前推近了两寸。

　　徐青伸手拿过皮箱，微微一笑，转头向唐国斌眨了眨眼：“唐哥，你说这家伙不是坑爹吧？”

　　唐国斌笑道：“你小子还怕被坑，你丫的不坑人就积德了。”话锋一转又道：“还记得腾冲黄博文说的皆可耻么？”

　　“有钱不赚和有B不日皆可耻？”徐青张口就来，这词儿印象深刻啊！是爷们都记得。

　　唐国斌道：“我家老头子说了，凭你现在的功夫，叫天下之大尽可去得，也不怕这棒棒玩啥幺蛾子，不过还是要好好合计合计。”

　　徐青对郝伟笑了笑道：“跟他说，违法的事情咱不干，不在国内还差不多，还有五千万的确少了点，加到六千八百万我会考虑。”

　　郝伟一愣，心中呐喊道，五千万美金啊！嫌少你给我啊！嘴上却很老实的把原话翻译了一遍。

　　金德书不假思索的点头唧呱两句，郝伟道：“金先生说没问题，最迟一个月后赌局就会开始，请您做好准备，到时候会让找人和您联系。”

　　说到最后，郝伟脸上露出一抹失望之色，人家私下联系就没他什么事了，还是规规矩矩做他的钟点翻译。

　　徐青似乎看出了这货的心思，笑问道：“你的英语水平怎样？”郝伟低声答道：“去年过了六级。”

　　徐青微笑道：“不错了，跟他说，我指定你做翻译，随行劳务费二十万美金，棒子不愿意我就不去了，让他哪凉快哪呆着去，另外保镖和随行我总共要带三个，不行也拉倒。”求哥们办事讲点条件应该，不提条件那就成傻B了。


第二百二十章  你小子威啊

　　郝伟顿时激动起来，二十万美金，我的个娘喂，就算美金他妹的贬值到五块钱也有整整一百万大洋，老子做梦都想一百万啊！

　　一旁的唐国斌见郝伟兴奋得连翻译的忘了，戏谑道：“你小子还不快翻译，再墨迹我让青子找别人做翻译了。”

　　郝伟如梦初醒般甩了甩头，赶紧冲金德书一通翻译，两人对白了几句，这厮才乐滋滋的转过头来：“谢谢徐哥，金先生同意了，他委托我做中间人，到时候我和您直接联系。”

　　徐青扬了扬手中的皮箱道：“折腾了一阵都累了，走了，去天上人间吃饭。”

　　金德书唧呱了两句，从徐青鞠了一躬，郝伟翻译道：“金先生还有事情要办，先告辞了。”

　　徐青拿了张名片递给郝伟道：“行，你去送他，完事了打个车去天上人间。”

　　郝伟点头如捣蒜，领着金德书先行离开。徐青把手里的皮箱直接递给唐国斌道：“给你了，留到去缅甸公盘时用吧！”

　　唐国斌接过皮箱笑道：“你小子整一个空手套白狼的主，走了，吃饭去。”

　　徐青叫上两位经理和黄师傅等人，一行人浩浩荡荡直奔天上人间。唐国斌已经让人准备好了两个包厢，他还特意叫来了刘有福两口子，大家有一段没见了，是应该好好聚聚。

　　饭桌上唐国斌想邀刘有福一起去缅甸公盘，谁知却惹来杨静一通埋怨，可怜的胖子刚准备去领略一下异国风情，就被兜头盖脸浇了一盆凉水，而且还是拎着耳朵浇的那种。

　　邀刘胖子去缅甸的计划闹了个无疾而终，可怜的刘有福化郁闷为食量，对桌上的菜肴一通狂扫。

　　就在这时郝伟送完了金德书进了包厢，徐青热络的招呼他入座，这货今天爽呆了，从个打零工的大学生突然被价值百万的馅饼砸中，真是恍如梦境中一般。

　　酒过三巡菜过五味，徐青叫上吃饱了的郝伟到了隔壁包厢，从口袋里拿出两张复印件放在了桌上。

　　“把这个翻译出来，别弄错了。”

　　郝伟立刻拿出随身携带的纸笔，拿起复印件看了一眼道：“放心，这点东西十分钟就可以翻译好，保证不会错半点意思。”

　　徐青点头道：“我在隔壁包厢陪朋友聊天，翻好了叫我。”

　　正所谓防人之心不可无，他有把所有的复印件一次性拿出来，拿出来那两张也是打乱了循序，等翻译好了再给两张就是了。

　　返回包厢和刘有福等人聊了会天，不到十分钟郝伟就拿着翻译好的东西敲门进来，徐青看也不看把那两张复印件收进兜里，又拿出两张递了过去，这货接过来继续忙活去了。

　　唐国斌笑问道：“你小子玩什么幺蛾子？”

　　徐青笑道：“也没啥，几张日文复印件。”说实话对这几张复印件上的内容他心中好奇的成分居多，想弄明白这份能让两个小鬼子先后送命的东西到底隐藏了什么不可告人的秘密而已。

　　唐国斌也没多问，捏了只大闸蟹放进了碗里，拿起小钳子喀嚓夹碎了蟹螯，沾了点蟹醋放进了嘴里，美滋滋的嚼了起来。

　　刘有福瞄准了盘子里最后一只大闸蟹，肥嘟嘟的大手一伸就要将它拿下，不料那只蟹好像突然间活了一般被一双筷子托起，噗通一下落进了杨静碗中。

　　“嫂子，大闸蟹吃了美容养颜还润喉，别被这家伙全吃了。”徐青笑眯眯的说道，刚才他抢先一步夹住大闸蟹放入了杨静碗里，摆了刘胖子一道。

　　一盘大闸蟹八个，有六个进了刘胖子胃囊，人家杨静早就眼巴巴的望着了，胖哥居然一点也不懂得怜香惜玉，还好徐青及时来了这么一手。

　　杨静瞪了刘胖子一眼，嗔道：“不知道当初怎么会找了这么个吃货，光顾着自己吃，还是青子体贴人。”

　　刘有福暴汗，知道自己刚才的举动惹得杨静不爽了，要不是徐青补救及时，只怕待会到家逃不脱睡沙发的惩罚，吐了吐舌头低下头去，暗暗朝徐青竖了个大拇指。

　　酒足饭饱，刘有福两口子先行离开，唐国斌也有事要先走一步，徐青买完单跑到了隔壁包厢，正巧郝伟翻译好了最后两张复印件。

　　徐青拿起复印件折叠好放入口袋，取出一千块放在了桌上：“两小时，这是你应得的。”

　　郝伟拿起钱道了声谢，两人就此分道扬镳，约好了以后再联系。徐青出了门直接打车回家，把翻译好的纸张按顺序排列在了一起，翻看之下神情倏然一变。

　　几张纸片连在一起居然是一封遗书，写下遗书的是日方十五军一位叫做赤木武夫的将领，大意是日军在枯门岭山区埋藏有一批重要的战略物资和大量从中缅泰三国掠夺来的古玩珠宝，其中还有一把他在国内得来的宝刀，村正，还有一本称为拔刀流的刀谱。

　　遗书中只说所有东西都埋藏在枯门岭北面，还留下了四句让人费解的隐语，日照熊耳，牛咬青山，村正一出，荣和永光。至于赤木武夫和死掉的赤木铁男是什么关系就不得而知了，从姓氏上不难看出他们俩应该是亲戚，最后都挂了。

　　乍看上去狗屁不通的四句话，不知道叫赤木武夫的小鬼子搞的什么名堂，徐青记下了这四句，把那几张复印件随手撕烂丢尽了垃圾桶，寻思着参加完缅甸公盘有时间的话就去什么枯门岭逛上一圈，能不能找到小鬼子留下的东西不好说，权当是顺便旅游了。

　　第二天徐青很早就骑着电动摩托到了学校，答应了来参加什么毕业总结大会的不能不到场。

　　走进那间久违的教室，徐青发现绝大多数同学都到了，沈墨那小子靠在座位上优哉游哉的抽着烟，反正现在已经毕业了，自然不用再把头伸出窗外装看风景了。

　　徐青走上去从口袋里掏出包烟弹了一根叼在嘴里，笑道：“哥们，借个火。”

　　沈墨笑眯眯的掏出打火机帮他点上：“好久不见了，你小子威啊，全市第一。”


第二百二十一章  女记者的刁难

　　“你呢？有没有考上？”徐青随口问了一句，沈墨咧嘴一笑道：“全市第一的同桌，考个江大稳拿，弄不好咱俩还能坐同桌。”

　　“拉倒，老子宁愿来个漂亮妹纸，你这货直接拿去火力电厂做烟囱得了。”徐青翻了个白眼，其实心里还是挺高兴的，起码以后又能经常见到这小子了。

　　朱丹笑盈盈的走了过来道：“徐青，恭喜你考了全市第一。”

　　徐青挠了挠头道：“运气好而已，我原来只想考上江大就行。”

　　朱丹笑道：“我也是江大，我们七十八班这次考进江大的就有二十来个，说不定以后还有机会在一起学习。”

　　徐青道：“那最好，其实我就是个混毕业证的料。”

　　沈墨撇嘴朝这货比了个中指，谦虚也要有个度吧！高考状元都是混毕业证的料，那咱哥们不是该扔？

　　这时吴铁兰笑着走进了教室，喧闹的教室里顿时安静了下来，虽然已经毕业，铁娘子威风不减啊！只见她手里拿着个没盖的四方纸盒，随手放在了讲台中央。

　　“同学们，现在给你们半小时聊天写同学录，然后去大礼堂开会，记得路过讲台时把你们的生辰八字和联系方式用纸条写好了，全放进这盒子里，放心，这不是潘朵拉魔盒，我顶多存起来做个纪念而已……”

　　吴铁兰耸了耸肩，居然来了一段小幽默，引得同学们忍禁不俊，接着她朝抽烟的徐青皱了皱眉道：“都说金榜题名时，洞房花烛夜，看来咱们的高考状元是抽烟进行时，等着进医院了！香烟这东西，我劝同学们还是少抽点为好。”

　　七十八班出了高考状元的事情班里的同学们早知道了，自然晓得所指的何人，几十道目光齐刷刷集中在了小徐同学身上，把这货闹了个大红脸。

　　沈墨这家伙在吴铁兰进教室的前一秒已经把烟头弹出了窗外，只有徐青还傻乎乎的叼着半截烟抽着，挨几句批是活该。

　　徐青讪笑着熄灭了烟头，举手作投降状道：“不好意思，我以后改嚼口香糖！”引得同学们一阵哄堂大笑。

　　吴铁兰笑了笑道：“知错能改，善莫大焉，大家抓紧时间写同学录，有暗恋女同学的可以趁机会表白一下，千万别哭。”

　　教室里的气氛顿时又变得活跃起来，就因为吴铁兰最后那一句话，班长兼班花的朱丹收到了十几封精装情书，让人意外的是小徐同学也收到的还不止这个数，全班为数不多的几颗好白菜，居然看上了同一头猪。

　　半小时很快过去，大家都把写好的纸条放入了讲台上的盒子里，而两手空空的徐青走到讲台前却作出了一个出人意表的举动，他不紧不慢的从兜里掏出一张名片放了进去。

　　走进大礼堂，里面已经坐了不少人，礼堂正中横放着一张蒙着红绸布的条形讲台，上面还放着麦克风，几位校领导就坐在讲台后，看着人都到得差不多了，地中海校长就开始了热情洋溢的讲话。

　　让人有些意外的是礼堂内还来了几位记者和扛着摄像机的媒体人员，这阵仗还真是够大的。

　　徐青和沈墨坐在一起，两人低声细语的聊着天，根本没去听校领导讲些神马东西，权当是浮云了，反正听到大家拍巴掌跟着拍上几下就好了。

　　约么过了一小时左右，心不在焉的徐青突然被人在身后轻推了一把，转头一看竟然是朱丹：“还不快上台去，校长都叫了你两次了！”

　　徐青一脸愕然道：“叫我干啥？”

　　朱丹道：“你是高考状元，叫你过去讲话呢！还要回答两位记者的问题。”

　　“请徐青同学上台！”校长的声音有些急促，一双眼睛有意无意的扫描礼堂四周，似乎在找寻那位久叫不应的高考状元。

　　徐青有种骑虎难下的感觉，脖子一梗站起身来，大步走上了讲台，几个摄影机镜头也跟着转了过来。

　　“下面，欢迎本届高考状元徐青同学介绍一下学习经验！”校长的声音抑扬顿挫，亲自把筒式麦克风嘴子挪到了徐青这边。

　　徐青笑了笑，站到了麦克风后面，低声道：“其实吧，这次高考能取得好成绩我自己也感觉有些意外，说介绍学习经验什么的就有些见外了，不过感触还是有一些的。”

　　轻咳了两声，徐青笑容依旧灿烂，低声道：“自从进入高三，几乎每天都要经历各种考试，我这人每一次考试无论大小都是认真对待的，答对了的题我要记住，答错了的更加要记住错在哪里，为什么会错，久而久之就形成了一种习惯，真到了高考反而放松了，原因很简单，那些题目基本上都是以前考过的，就像一个啥电影里的台词，呕吐嘛，吐着吐着就习惯了，其实考试何尝不是一样，考着考着也就习惯了……”

　　“哈哈……”礼堂内传出阵阵笑声，同学们都被徐青幽默诙谐的比喻逗乐了，还别说真贴切。

　　徐青还不忘大赞了班主任吴铁兰一番，说她如何如何会调动学生的学习热情，班上的学习气氛如何浓烈等等。

　　好不容易讲完了，一位模样水灵的女记者拿着话筒走上前来问道：“徐青同学，据我所知你除了是本市高考状元还有另外两层身份，天鸿珠宝行老板和东南亚赌王，请问这不会影响到你的学习吗？”

　　嘶！礼堂四周响起一片吸气声，尤其是东南亚赌王这层身份出现在了一个高考状元身上，这事儿也未免太震撼了吧？

　　徐青神情一滞，看来这位女记者提问前还真是备足了功课的，开口就把问题转到了两件和学习不相干的事情上，如果他的回答不能让人满意的话无疑会陷入尴尬的境地。

　　“不错！我的确是天鸿珠宝行的老板，并且还赢得了一个东南亚赌王的称号，不过我想请问这位记者，你知不知道我除了学生外的另两个身份是在何时得到的呢？”徐青似笑非笑的望着眼前的女记者反问道。


第二百二十二章  超级天才

　　女记者面色不变道：“徐青同学，好像是我先问你的吧！”

　　徐青笑道：“好，那我就回答你，高考完后我跑去澳门散了散心，旅游团安排入住威尼斯人大酒店，闲得无聊就去赌场里玩了几把，没想到却获得了东南亚赌王大赛的参赛资格，我这人记忆力不错，结果赢了赌王大赛，然后用赢来的奖金买下了一间珠宝行，这个回答你满意么？”

　　三个不同的身份就这样很自然的连贯在了一起，而且全为事实，然而徐青那句“天生记忆力不错”却引起了女记者的兴趣。

　　“请问徐青同学，你说的记忆力是不是一种学习方法，可以用来记下赌场荷官过的扑克牌之类？”

　　这个问题很巧妙，也引起了礼堂中所有师生的浓厚兴趣，几百双眼睛全部聚焦在了徐青身上。

　　徐青淡然一笑道：“可以这么说，打个比方，记忆力就好像一把锋利的菜刀，可以用来切菜，也可以用来劈柴，甚至杀鸡什么的一样好用。”

　　女记者不依不饶的问道：“请问徐青同学，你能不能在现场所有人面前证实一下这种神奇的记忆力呢？”

　　徐青笑道：“可以，不过我想问你借一样东西作为道具。”

　　过目不忘这种本事对他而言不过是小儿科，再加上透视之眼的帮助，玩点小把戏简单之极。

　　女记者诧异道：“你想借什么道具？”

　　徐青指了指女记者腰际的四方挎包笑道：“如果你包里有书籍之类那就最好了，没有的话随便拿一叠钞票让我记一下序号也行。”

　　女记者双眼一亮，她当然知道自己包里有些什么，钞票不到十张，记序列号肯定是没有难度的，不过提到书籍还真有一本。

　　嗒！女记者麻利的打开挎包搭扣，从里面抽出一本不厚不薄的书籍，居然是一本瑞典女作家塞尔玛写的听话小说《骑鹅历险记》。

　　“这本行吗？”女记者扬了扬手中的童话书，这本小说曾经是瑞典文学作品中行量最大的作品之一，不过现在的年轻人极少有人看过。

　　徐青笑着招了招手道：“行的，拿过来瞧瞧，说不定我会给你一个意外的惊喜。”

　　女记者笑盈盈的走上了讲台，把书递给了徐青。没想到这小子接过书飞快的翻了起来，那翻页的速度跟普通人点钞有得一拼。

　　唰唰唰——在扩音器的音频放大作用下翻动书页的声音格外清晰，就连坐在讲台上的几位校领导也有些好奇了，纷纷猜测这小子到底在做什么？看书？记书？好像都不是……

　　十分钟过后，徐青翻完了所有书页，笑眯眯的把手中的《骑鹅历险记》还给了满头雾水的女记者。

　　“请你任选一页，我试试能不能把原文背出来。”徐青信心满满的说道。

　　女记者有些懵了，将信将疑的翻开一叠书页，低声道：“第七十六页，海底城市。”

　　徐青微微一笑：“四月九日星期六，这是一个安谧而晴朗的夜晚，大雁们不情愿栖身在山洞里，而宁可露宿在山顶上……”

　　一段话背出，分毫不差，女记者感觉自己思绪有些停滞，紧接着又翻开了几页道：“第一百零一页，美丽的花园！”

　　“第二天，大雁们朝北飞过瑟姆兰省……”又是一个字不差的背出，连字里行间的标点停顿都没有任何误差。

　　“第一百三十页……一百四十一页……两百一十三页”女记者连续报出了几个数字，徐青背诵的速度也越来越快，但从女记者瞪得乒乓球似的眼珠子不难看出，这厮背出来的东西没有半点差错。

　　“译后记就不用背了吧？”听到对方最后报出来的页数，徐青眉头皱了皱，他感觉有些口渴了。

　　女记者彻底服气了，居然竖起了大拇指道：“我今天大开眼界，有了这种神奇的记忆力做后盾，无论是高考状元还是东南亚赌王，徐青同学都是当之无愧。”

　　啪啪啪……女记者带头拍起了手掌，顿时拍手声如暴雨击地般响成一片，现场的气氛也开始变得异常热烈起来。

　　十分钟记下了一本小说，而且能倒背如流，拥有这种凡记忆力的人拿不到高考状元才怪了。

　　徐青咽了口吐沫，谦虚了几句后赶紧鞠躬跑下了讲台，在这地方呆着让他浑身上下不舒服，还是跑下去和沈墨聊天打屁的好。

　　又过了一刻钟左右，总结大会终于宣告结束，徐青飞也似的跑到停车棚取了电摩托，一溜烟出了校门，向回家的路上驶去。

　　刚进家门就接到了孟士诚打来的电话，说好了明天会有一班江城直达腾冲的飞机，机票唐大少已经搞定了，让徐青准备好随身行李就好，反复叮嘱他别忘了带护照。

　　上楼收拾了一个大号旅行包，里面装上了一些换洗衣物，还特意带了一套口袋很多的牛仔服，把那瓶周瞎子送的九炼玉蟾丸和一瓶灵参丸塞进了箱底，连那个装着能引蛇的红石头瓶子也没落下，只可惜龙渊短剑是带不上飞机了，索性就放在家里，带了点现金和两张银行卡，这趟缅甸之行的家当算是齐备了。

　　腾冲有孟士诚那只见过炮火的老麻雀等着，到时候自然会有妥善的安排。

　　做完了这一切徐青掏出手机稍微犹豫了一下，终于鼓起勇气拨通了陆吟雪的电话，自从上次分别后两人之间仿佛多了一层无形的隔膜，再加上和祝晓玲之间那段阴差阳错的感情，现在两人之间的距离似乎已经越来越远。

　　电话响了两声，突然响起了一阵忙音，对方居然挂断了，徐青神情微微一变，摇头把手机揣进了口袋。

　　楼下的胖墩一阵急吠，似乎有陌生人登门，徐青运动透视之眼隔着楼板看了过去。

　　门口站着穿保安制服的樊纲，正和曾嫂聊着什么，手里还提着个大麻袋，里面装着不少腊味，尽是些腊鱼腊鸡鸭什么的，难怪会惹得胖墩叫唤。


第二百二十三章  重临故地

　　徐青出门下楼，樊纲脸上顿时露出一抹讨好的笑容：“徐少，您在家啊！”

　　“嗯！有些日子不见了，现在过得还好吧？”徐青点头一笑，弯腰抱起了跑到脚边的胖墩。

　　樊纲笑道：“多亏您照应，我现在当上了小区保安队长，前两天回家带了点腊味过来给您尝尝。”

　　徐青笑道：“有心了，以后我不在的时候还要麻烦你帮着多照看这个家。”

　　樊纲道：“这个您尽管放心，别墅小区每天二十四小时都会有专人巡逻，门口的保安也增加了两个，每隔一段就装了隐蔽摄像头，安全问题绝对有保障。”

　　自从上次出了有人冲进市委书记家行凶的事情之后，别墅小区的安全问题成了重中之重，新装了几百个隐蔽摄像头，每天都有保安二十四小时轮班巡逻，而且在小区旁还多了个派出所，这一切都是为了江城市一把手的安全着想。

　　两人客套了几句，樊纲就告辞离开了，徐青出了门来到了薛家。

　　薛老正在琢磨那块“金佛踏云”，见到徐青过来才停下了手中的活计。师徒俩走到沙发旁落座，徐青把明天去参加缅甸珠宝交易会的事儿大略讲了一遍。

　　薛老并没感觉到意外，在他看来这小子长了一双与众不同的眼睛就是为了淘宝辨玉而生，不去参加缅甸公盘才叫可惜了。不过因为身体状况欠佳的缘故薛老不准备去凑热闹，悉心和徐青讲了一些公盘中需要注意的事项。

　　师徒俩足足谈了两个小时，徐青也对缅甸公盘有了更深刻的了解，公盘用的货币是欧元，每欧元折合人民币八块五左右，竞标时要格外注意，否则用肉价买了大白菜就怨不得别人，只能乖乖的掏腰包。

　　现如今翡翠原石资源枯竭，缅甸公盘愈加受到翡翠商人们的热捧，如不能抢先坐下原石储备，翡翠商家们将面临有价无货的尴尬境地，尤其是高端翡翠更是如此。

　　薛老让徐青此次过去采用“以中追高”的策略，用手中的资金尽可能多的购买下中等品质的原石现场解开出售，然后积累资金追逐高品质原石。另外尽可能选全赌料子，多点开花，薛老还拿出了两千万欧元赞助，这还是天鸿珠宝行开张时那三个摆件赚的。

　　徐青立刻给唐国斌打了个电话，说让他帮换两亿欧元，这次公盘决定要大干一场。

　　唐国斌满口答应，说他自己也准备换一亿欧元玩玩，还说三亿欧元加在一起资金方面至少能占整个公盘成交额的十分之一，上次公盘的成交额在两百亿人民币以上，参加人数过万，相比之下两兄弟算得上是大金主了。

　　通完电话，徐青在薛老家蹭了顿晚饭才回去，掏出手机准备充电，却收到了一条陆吟雪来的短信。

　　“小别长相思，卿已入梦中；秋霜不见雪，江畔续前缘。”

　　四句短诗让徐青心头狂悸，诗中不是暗喻着等他入江大读书后两人就可以再续前缘么？有这话已经很满足了，这一刻他明白了陆吟雪心里还是有自己的，先前的些许失望尽化浮云，一个电话拨过去，那边居然关了机，只能把手机接上充电器放在了书桌上。

　　第二天清早，徐青背着旅行包出了门，刚到小区门口就发现那辆劳斯莱斯幻影停在外面，唐国斌正斜靠在车头抽着香烟，阿罗阿豹规规矩矩站在身旁，从唐大少指间还剩大半的香烟来看，他们并没来多久。

　　“早啊！唐哥。”徐青上前打了个招呼，取下肩头的旅行包塞进车内。

　　唐国斌弹掉烟头道：“好小子，哥还准备抽完这根烟再打电话的。”

　　上了车，唐国斌从口袋里掏出个支票本递给了徐青道：“去缅甸付钱时就用这个，都签好了名的，填上金额就行了。”

　　徐青接过支票本揣进了口袋，笑道：“这东西用着方便，改明儿我也办两本去。”

　　唐国斌翻了个白眼道：“早该办了，这本是我家老头子用的，他说里面全是用欧元为单位，让你尽管开，至少有六个亿欧元。”

　　徐青故作惊愕道：“哇！要是我全亏了咋办？”唐国斌翻了个白眼道：“你小子悠着点，我那份也在里面。”

　　徐青把支票本又递了回去道：“这玩意还是你收着好，到时候我看中的原石你买单就好。”

　　唐国斌收起支票本，笑道：“咱哥俩分工合作，你选石头我买单，到时候赚个盆满钵满。”

　　开车的是个沉默寡语的中年男人，把唐国斌等人送到机场后他便驱车返回，自始至终没有说过半句话。

　　一个半小时后飞机降落在了腾冲机场，四人刚走出机场大门就见到了那台加长悍马，孟士诚笑眯眯的从车窗里探出头来。

　　“上车，咱们去吃石扁头。”一行人拉开车门上去，只见里面还坐着个女人，孟士诚前妻方飘飘。

　　“几位，好久不见了。”方飘飘浅笑着伸出了手同大家握了握。

　　孟士诚满脸堆笑的转过头来道：“我和你嫂子复婚了，现在珠宝行的生意全交给她打理。”

　　唐国斌笑开了：“我说老孟为啥会胖了一圈呢，敢情是春风得意啊！”

　　徐青凑趣道：“哈哈！难怪前些时候孟哥去江城连吃饭的工夫都没有。”

　　孟士诚鼓眼道：“臭小子拐着弯儿说我妻管严吧？”说完又微笑着瞟了一眼爱妻道：“有飘飘在身边，当一辈子妻管严我也乐意。”

　　呕——徐青和唐国斌一齐干呕，就像刚怀孕不久的姐们。惹得方飘飘俏脸绯红，闪了孟士诚一眼道：“注意开车，这几十年都长脸皮上去了。”

　　车子很快开到了以前那家小餐馆门口，一行人下了车走进大门，老板很热络的上前相迎，他显然还记得这几位。

　　落座后孟士诚点了一桌子菜，在这种价廉物美的小餐馆吃饭的确是种不错的享受，花了不到一千块就把所有人都喂饱了，另外还有小店的自酿米酒奉送。


第二百二十四章  赴缅

　　返回孟士诚别墅已经到了下午，方飘飘为所有人泡上了一杯香茶，便开始坐下来商量去缅甸事儿。

　　孟士诚抿了口茶道：“青子现在威风了，东南亚赌王兼天鸿珠宝行老板，不知道这次去公盘准备了多少资金？”

　　徐青笑着指了指唐国斌道：“我就是个干手粘芝麻的，钱都是唐哥出，到时候选好了料子他负责给钱。”

　　唐国斌笑道：“老头子为青子准备了六亿欧元，比我这亲生的还亲。”

　　“什么？你说多少？”孟士诚一口茶险些从鼻孔里喷了出来，两眼珠子睁得溜圆。六亿欧元是个什么概念，要是全砸进去至少能占整个公盘成交额的五分之一，这可是有上万人参加的公盘，这条大鳄要是扑过去让其他珠宝商人情何以堪啊？

　　“六亿欧元，我家老头子说了，一亿是我的，其他的任青子怎么折腾都行。”唐国斌故作幽怨的闪了徐青一眼，那眼神儿让所有人打了个寒颤。

　　孟士诚苦笑道：“得，你家老爷子一出手这次公盘不知道有多少人要两手空空了！”

　　方飘飘也被唐家掌舵人的大手笔震住了，不由得对徐青多看了两眼，低声道：“赌石风险极大，一次性投入这样大笔资金一定要慎重。”

　　赌石原本是个高风险的行当，历年来不知有多少人踌躇满志的携带大笔资金投入公盘，结果却血本无归，自杀身亡的亦不在少数，只不过有些事情不为圈外人所知而已。

　　徐青淡笑道：“我其实只想筹两亿欧元，这些钱确实有些多了，不过本钱多点还是很爽的。”他自然知道唐庆生此举的用意，救命之恩远不是可以用金钱来衡量的。

　　孟士诚把手中的茶杯放下，正色道：“青子，咱们兄弟就不说二话了，孟哥奉劝你一句，量力而为。”

　　徐青知道孟士诚是在提点自己，做事一定要自量，没那么大的头别戴那么大的帽，到时候免得徒增烦恼。

　　“孟哥放心，没有见到好料子我是不会出手的，一句话亏本的买卖咱不干。”

　　听了徐青这句话孟士诚笑了：“缅甸那地方局势复杂得很，几座不错的原石矿暗地里都被几个大家族控制着，到了人家地头凡事都要小心点，咱们是商人一切以利益为主，犯不着和人多做争执。”

　　说到这里，意外深长的望了唐大少一眼。

　　唐国斌撇嘴道：“老孟你这就不厚道了，拐着弯儿说哥是惹祸精吧？”

　　徐青怪笑道：“哟呵，你还真有自知之明，难得！”

　　唐国斌故作不悦道：“臭小子，挤对哥是吧，这次去缅甸哥光看不说总行了吧？”

　　哈哈哈……徐青和孟士诚相视一眼，齐声出一阵大笑，就连一旁的方飘飘也苦笑不已，唐大少搅事的功夫她可是见过的，让这厮嘴上打封条谈何容易？

　　准备好了一切，大家各自回房休息。徐青打开电脑查看了一下缅甸珠宝交易会的历史记录，随手登了个围脖企鹅上去。

　　嘀嘀！一个头像在右下角连闪，又是何尚那家伙，这厮每天倒是悠闲，和在江城时压根就没啥两样。

　　看破红尘不剃头：“哥们，听说你赢了赌王大赛？”

　　徐徐清风：“对，运气好而已。”

　　看破红尘不剃头：“你现在云南干啥？”

　　徐青Ip地址显示在云南，被何尚看出来也不稀奇。

　　徐徐清风：“去参加缅甸公盘，顺便找点零花钱。”

　　看破红尘不剃头：“巧了，皇普兰和老恩也去了缅甸，听说也是去参加缅甸公盘，你们还真有缘。”

　　徐徐清风：“那婆娘也到了缅甸？有任务？”徐青眉头皱了皱，赶紧打了一行字过去：“是兄弟就别说我去缅甸，知道吗？”

　　何尚明显犹豫了一下，打了一行字过来：“行，这次任务的具体内容我也不知道。”

　　徐徐清风：“不知道更好，有那婆娘在的事儿我还真不想搀和！就这么着吧，拜拜！”打完字徐青立马关上了电脑，还是直接拔电源那种。

　　华夏武魂基地某房间内，何尚苦笑着朝一旁的任兵摇了摇头：“头儿，副队是怎么惹到咱老大了？一听皇普兰的名号，立马就闪！”

　　任兵耸了耸肩笑道：“八字不合呗，不过这两位还真有缘，连出国都能碰到一块……”

　　何尚道：“反正这次的任务没啥大不了的，不用老大出手副队和老恩也能应付。”

　　任兵笑道：“但愿吧，我还是给老恩打个电话，万一有什么应付不来的变数可以找你老大帮忙。”

　　翌日上午，孟士诚开车带着一行人到了中缅边境，同行的还有江胜男和黄博文，他们也是去参加缅甸公盘的，在路上和孟士诚等人不期而遇了。

　　过边境照例是要接受检查的，驻守边境的军装一个个荷枪实弹满脸严肃，对所有人的证件和车辆行李都进行了相当仔细的检查。

　　领头的是一个身材挺拔的中年少校，他对孟士诚的车辆行李检查过之后照例开始检查证件和出入境证明。

　　徐青顺手把上次任兵帮着办好的护照递了过去，没想到少校接在手中看了一眼，双脚一并啪一声向他敬了个军礼。

　　所有人均是一愣，徐青微笑着回了个很蹩脚的军礼。少校双手捧着证件递给了徐青，朝身后的军装一挥手道：“放行！”

　　三辆车子驰过边境，过缅甸检查站相对来说就轻松多了，只需出示一下参加公盘的邀请函，一路绿灯畅行无阻，这些都是送钱来的财神，刁难他们不就等于跟自己腰包过不去么？更何况能开车来的都是边境珠宝行老板，大家低头不见抬头见的，自然是热烈欢迎。

　　过了边境最前面的车子停了下来，黄博文和两位保镖模样的人一起下了车，迎面开过来一辆老式摩托车，开车的是个精瘦的缅甸男人，从车尾拎起个藤编箱子递给了一位保镖。

　　黄博文笑着朝身后的悍马招了招手，孟士诚等人也下车走了过去。

　　“老孟，要不要买两件防身的玩意，缅甸这地头可不太平。”

　　孟士诚转头望了唐国斌一眼道：“我是不用的，你瞧瞧有什么上眼的玩意，买两件防身也不错。”


第二百二十五章  半途枪战

　　徐青扫了一眼藤箱，里面赫然摆放着六把乌黑锃亮的自动手枪，还有一摞弹夹和三把带鞘的军用匕首。

　　保镖把箱子托在手肘处打开，唐国斌双眼蓦然一亮，伸手拿起了一把手枪掂了掂道：“国产np24，九毫米口径，装弹十五，多少钱一把？”

　　黄博文笑道：“不贵，三百美金，带五个弹夹。”

　　唐国斌顺手拿了两把丢给了阿罗阿豹，正准备掏钱，徐青从藤箱里拿起一把带指南针的军用匕首，问道：“这个多少钱一把？”

　　黄博文笑道：“八十美金，这东西买回去做纪念品也不错。”

　　一旁的阿豹上前两步道：“先锋m9军刺，国产的，很好用。”

　　唐国斌笑着掏出一叠美金点出了十张递给了黄博文，自己也拿了一把手枪别在后腰。

　　黄博文从藤箱里又拿了一把军刺塞给了徐青道：“喜欢就多拿一把，好事成双了。”三把手枪两把军刺，总共一千美金，也算得上便宜了，反正除了军刺之外手枪是没办法带回国内的。

　　还有三把手枪黄博文全部交给了保镖，数了一叠钞票打走了精瘦男子，一行人再次上车直奔公盘所在地，仰光。

　　唐国斌对于枪械极其熟悉，在车上闲来无事就摆弄那把手枪，看得一旁的方飘飘频频皱眉。

　　徐青规规矩矩的将两把匕首扣在腰侧，眯着眼在车上打起了瞌睡，但愿一觉起来能到达目的地那就最好了。

　　缅甸的路况的确不咋滴，走车开起来好像摇篮似的，还好加长悍马减震系统不错，徐青睡得还算安稳。

　　哒哒哒——连串清脆的枪声扰醒了徐青的美梦，车子吱呀一声停了下来，睁眼一瞧，只见前方百余米处有一排用木拒马砌成的路障，五名手持AK的缅甸男子正用枪对着最前面的车子，其中有一个皮肤黝黑的络腮胡男人单手持枪，袅袅冒出青烟的枪口正对着天空，身后还停着两台老旧的带斗吉普车。

　　不用说刚才鸣枪的就是这个络腮胡了，徐青下意识的把手伸向了腰间，指尖刚触及刀柄就听到孟士诚低声喊道：“大家留在车里，我这车是防弹的。”

　　咔哒！三把枪同时上膛，徐青反手抽出了一把军刺，目光朝那群缅甸男人一扫，突然，他在吉普车后面看到了一张熟悉的面孔。

　　白胜军，这家伙怎么和缅甸人混在了一起？徐青心头一跳，还真是冤家路窄啊！

　　“老孟，快掉头。”徐青大喊一声，双眼紧盯着前面那帮缅甸人，却现黄博文车上的一个保镖打开车门举着手向缅甸人走了过去，嘴里还高喊着什么。

　　络腮胡冷冷一笑，眼神中闪过两点利芒，把枪口慢慢压低对准了迎面走来的保镖。

　　“快，掉头，否则咱们一个也走不了！”徐青急了，扯着嗓子又喊了一声，话音未落耳边传来一声枪响。

　　呯！走到一半的保镖身子歪了歪，噗通一声倒在了地上，双腿痛苦的抽搐了两下就不动了。

　　“后面也有人！咱们肯定是碰上反政府武装了。”孟士诚一脸苦涩的摇了摇头，徐青迅往车后方瞟了一眼，脸上的表情蓦然大变。

　　就在江胜男的那台大奔后方不足五十米处，同样也站着五个手持武器的缅甸人，其中一个半蹲在地上，肩膀上赫然扛着一个步兵火箭筒，正对着大奔。

　　可怜的江胜男只带了一名保镖，望着眼前的火箭筒已经吓傻了。

　　“麻痹的，连火箭筒都搬出来了，防弹玻璃还有个屁用。”唐国斌提着手枪准备下车，却被徐青一把拉住。

　　“唐哥，我看到白胜军那王八蛋了，就在吉普车背后。”徐青一指正前方的吉普车道：“除非先解决后面那个那火箭筒的家伙，否则咱们就麻烦了。”

　　阿罗目光一寒道：“我和阿豹下去干掉后面的家伙，你们趁机跑进路旁的树林。”

　　徐青和唐国斌对视一眼，点了点头，伸手把车门打开推出半寸，只等枪声一响就往外冲，道路两旁都是茂密的芭蕉和柚木林，跑进去至少能暂时躲避一下，不至于在路上被人当做活靶。

　　“老孟，等我们冲出去你立刻带着嫂子跟紧咯！跑进林子里才有活路。”唐国斌沉声说了一句，朝一旁的阿罗阿豹使了个眼色。

　　啪！车门左右敞开，阿罗和阿豹先猫腰跳出了车门，利落的在地上一滚，扬手对着后面那五人就是一梭子。

　　呯呯呯——

　　三十发子弹瞬间倾泻出去，车后的五个缅甸人放倒了三个，端火箭筒的家伙脑门上被开了个血窟窿，仰面朝天倒了下去。

　　咔哒！阿罗阿豹不愧是训练有素的精兵，翻滚间已经同时换上了弹夹，冲着仅剩的两个缅甸人又是一梭子过去，哎呀！两个还没来得及开枪的缅甸人被扫倒在地，阿罗阿豹纵身闪进了树林。

　　唐国斌和徐青冲出了车外，拒马后的缅甸人端起AK开始搂火，哒哒哒——密集的弹雨泼洒向最前面的车子。

　　呯呯！唐国斌扬手就是一梭子，呯呯呯——两边树林中的阿罗阿豹也适时补了一梭子过去，把对方的火力压了下来，可惜并没有打中对方。

　　徐青趁机跳出了车外，把匕首横咬在嘴里，一手一个揽住了刚下车的孟士诚两口子，脚踏鬼影步风一般向左侧的树林冲去。

　　哒哒哒——

　　两颗子弹夹着破空锐啸向徐青脸颊飞来，就在这电光火闪般的一刹那，诡异的事情发生了，他好像事先有了某种预感般把脸一侧，两颗高旋转的子弹竟然被闪了过去，然而这一切除了当事人自己知道以外，并没有其他人见到。

　　地境武者感官比常人敏锐了何止百倍，更玄妙的是浑身上下均会被一层肉眼不可见的罡气笼罩，刚才子弹行进时带动的气流触及到罡气罩时徐青心中已经有了感应，身体条件反射般做出了规避动作。

　　“哈哈！老子能闪子弹，还是他妹的AK子弹，地境真他妈爽啊！”徐青心中一阵狂喜，一个魔鬼般的疯狂念头油然而生，老子要再试一次。


第二百二十六章  杀人副作用

　　箭步冲入林子里把惊魂未定的两口子放在一株大树后，徐青从嘴上取下了那把军刺，然后又反手从腰间抽出了一把，猫腰往前一窜向缅甸人冲了过去。

　　手枪毕竟比不上AK火力强大，密集的弹雨很快压制住了唐国斌等人的攻势，他们只能背靠大树作掩护偶尔回上几枪，不敢轻举妄动，否则被子弹咬上一口那滋味可够受的。

　　徐青身形疾闪，很快冲到了唐国斌身旁，蓬蓬！两颗子弹击打在了树干上，出两声沉闷的爆响。

　　“你跑来干毛？”唐国斌冲徐青吼了一嗓子，这时一个圆碌碌的物体啪嗒落在脚边。

　　“手雷！”唐国斌话还憋在嗓子眼里，徐青飞起一脚踢在了手雷上，嘭！半空中炸开一团火光，弹片四散飞溅，震耳欲聋的爆响声让人耳膜一阵麻。

　　“麻痹，这帮孙子够毒的。”徐青愤愤的骂了一句。唐国斌苦笑道：“我还有两个弹夹，看来这次麻烦大了！”

　　徐青目光一寒道：“横竖这帮孙子也不想让我们活，今天老子就让他们见识一下什么叫做地境。”

　　说完双掌一合，两把军刺出呛啷一声碰响，脚下一动飞身向缅甸人疾冲过去，眨眼工夫就窜出了十余米。

　　缅甸人见到有人冲过来送死，五把AK一齐掉转枪口，对着徐青就是一梭子过去，然而这小子脚下一滑，身形如魅影般在几棵大树旁绕了一圈，硬生生避过了一拨弹雨，几个纵跳冲到了络腮胡面前。

　　手中两把军刺如毒蛇吐信般递出，照着络腮胡脖子刺去。噗噗！两声浊响传出，徐青抽出军刺扑向了另一个缅甸人，刀锋一闪，人已经失去了踪影。

　　咯咯！络腮胡双手捂住脖子上的血洞，喉咙里出一连串不甘的颤音，慢慢放大的瞳孔中另一个缅甸人喉结处一条细细的血痕正迅向两边延伸……

　　一刀毙命，抹喉，再抹喉，转瞬间五个缅甸人被宰了四个，剩下的那个吓得哇哇大叫，手中的AK喷吐出一道道火舌，漫无目的向四周横扫，一颗流弹鬼使神差的击中了靠得最近的那台吉普车油箱。

　　轰隆！

　　吉普车在巨响声中变成了一个火球，而另一台吉普车几乎是在同一时间开动，咆哮着绝尘而去。

　　咔咔！

　　最后一个缅甸人手中的AK打光了子弹，变成了一条无用的烧火棍，这厮怪叫一声丢掉枪拔腿就跑，突觉得后颈处传来一阵尖锐的刺痛，噗！喉管如扎破的车胎般开始漏气，同时流逝的还有他的生命。

　　徐青呆呆的望着缅甸人捂着喉咙倒在地上抽搐，鲜血从指缝中汩汩流出，一阵浓烈的血腥味扑鼻而至，他终于忍不住弯腰狂呕起来。

　　第一次杀人，还是一次杀了五个，刚才你死我活的氛围中徐青并没感觉到什么异样，一旦静下来之后立马感觉到胃囊阵阵痉挛，直吐到把昨天吃的石扁头都反了出来……

　　唐国斌和阿罗阿豹一脸惊愕的望着在五具尸体正中狂吐的徐青，这小子刚才杀人干净利落，那股子狠劲让所有人头皮阵阵麻，五把AK楞没伤到他一条毛，这会儿战斗结束了，他反倒吐上了！

　　惊魂未定的黄博文在两名保镖的护卫下出了车门，幸好他的车子也是防弹的，战斗开始所有的注意力都被唐国斌等人吸引了过去，他和车内的两名保镖安然无恙，只可惜了最先下车那位冤死鬼保镖。

　　刚才徐青生猛的模样被黄博文一点不漏的瞧在眼里，两把最瞧不上眼的先锋军刺到了人家手里比五支AK还管用，前后不到两分钟，没留下一个活口，尤其是最后那穿喉一刀，这小子居然是从树上蹦下来的，下落、出刀、穿喉，三个动作一气呵成，最后这货居然很没风度地吐了！

　　空气中弥漫着一股夹杂着酸味的血腥味道，劫后余生的十人站成一排望着还在尸体中央狂吐不止的徐青，眼神中满是复杂之色。

　　唐国斌终于忍不住走上前去，拍了拍徐青的肩膀道：“哥们，上车去喝口水吧！”

　　徐青用手背抹了一把嘴唇上残留的酸水，站起了身子，一脸苦涩道：“杀人，真是够难受的。”

　　一路耷拉着脑袋，徐青步履蹒跚的走回了车里，随手从车内抽了两张纸巾，擦拭了一下两把军刺纳入鞘中，一头歪倒在车内的沙发上，昏昏然睡了过去。

　　黄博文吩咐手下的两名保镖承担起了善后的工作，把所有尸体丢到了那辆熊熊燃烧的吉普车上，再浇上两桶汽油完事，还有死人身上的财物武器也全部搜罗到一起，在缅甸境内他们有办法处理掉，就当拿来填补那名死去保镖的安家费了。

　　另外黄博文还拿出二十个弹夹和两把手枪给了唐国斌，这几位的身手的确不凡，至少比他身边的脓包保镖要强多了，补充弹药也等于给自己多了份保障，并说他们在缅甸的所有费用姓黄的全包了，回国后还有重谢。

　　至于跑掉的白胜军，黄博文只说了一句话，从今往后，只要他还活着，姓白的一家能呆在云南的只有死人。

　　徐青不知道自己睡了多久，鼻孔内突然飘入一股腻香，本能的张嘴一咬，居然咬到了空处，睁眼一瞧，只见唐国斌手里拿着一只烤得焦黄的山鸡在自己嘴边晃悠，难怪会闻到一股子香味。

　　“哈哈！这就叫做闻鸡起床，要不你小子还不知道睡到啥时候。”唐国斌大乐，故意把手中的烤鸡又提高了几公分。

　　徐青出手似电，一下把鸡抢在手里，起身凑到嘴边狂啃起来，吐了一通他还真是饿了。

　　“瞧你这熊样，还高手呢，快下车，到仰光了。”唐国斌笑着擂了这闷头吃鸡的家伙一拳，这只烤鸡就是才刚在路边摊花十块钱人民币买的，在这里一百块人民币能换到一万三千缅币，说起来人人都是百万富翁。

　　缅甸，出门兜里揣着大钞出门儿，随手甩上万儿八千的，那叫一个豪气，当然这只是观光客们的一厢情愿的想法而已。


第二百二十七章  没人照的料子

　　说来也怪，徐青这家伙睡得死沉，任谁叫唤都不翻身，唐国斌灵机一动就想出了这个食诱的法子，果然收到了奇效。

　　“唔！这缅甸烤鸡好吃，你刚才说什么？到仰光了……”徐青这才发现车上就他和唐国斌两个，赶紧开门下车，外面已经是满天星斗，车子就停在仰光国贸酒店停车场，现在天色已经很晚了，孟士诚等人全都先行进酒店休息去了。

　　阿罗阿豹站在车门前等候，见到徐青拎着半只烤鸡跳下车不由得哑然失笑，这厮鼻尖还沾着一小块没抹去的碎鸡皮，黄灿灿的格外打眼。

　　唐国斌也下了车，蓬一声关上了车门，揽住徐青肩膀一起向停车场门口走去。

　　“前面有家小饭店还没关门，咱们去吃点东西。”唐国斌信手一指，徐青循着指尖所点的方向望去，果然见到不远处有一家小饭店还亮着灯，两人加快了步子行了过去。

　　这家小饭店居然是中式烧烤，店老板也是居住在缅甸的华人，这里除了烧烤外还有鱼汤面和马豆糕等特色小吃出售。

　　四人落座后点了些一大堆烧烤，还叫了四大碗鱼汤面，本来想收档的老板没想到这么晚了还会有生意上门，又重新拨旺了炭火开始烧烤，嘴里还不忘吩咐一位无精打采的女店员下面条。

　　一会工夫，四碗热腾腾鱼汤面端了上来，刚啃一整只烤鸡徐青第一个动筷吃面，这鱼汤面鲜而不腥，味道绝对是一流，还有那些烧烤，简直是色香味俱全，美得无可挑剔。

　　俗话说，人一旦饿狠了，吃狗屎都会变得有味道。这四个家伙明显就属于这类，瞧那吃相，一个个好像从非洲难民营溜出来的一样，要不是先付过了钱，这老板很有可能把他们划到吃霸王餐的一类。

　　不到一小时，桌上的菜就被一扫而空，连指甲大小的肉片也没留下一块，这四个家伙还干掉了两件啤酒才心满意足的腆着肚子离开。店老板也赚到了一笔不错的收入，想起来还颇有些意外。

　　仰光国贸酒店算是缅甸最高档次的酒店之一，消费却不高，百美金一晚的房间里面各种设施一应俱全，可以说是一家性价比相当不错的酒店。

　　黄博文早已经为四人定下了三个连在一起的房间，为的就是大家能有个照应。明天公盘就正式开始，养足精神争取有所收获才是正道。

　　其实杀了五个缅甸人徐青心里并没有多少负罪感，这些人都是些见过血杀过人的狠角色，杀人与被杀之间就是个单项选择，之所以呕吐完全是一时间生理上的不适应而已。

　　回到房间徐青睡意全无，索性盘坐在床上练起了正阳功，不知不觉中一夜过去。

　　缅甸是典型的亚热带气候，第二天清晨竟下起了霏霏细雨，空气仿佛被雨水过滤了一遍，格外清新，让人精神为之一爽。

　　酒店有寄存私人物品地服务，孟士诚特意租了个保险柜，让大家把私人物品寄存在里面，其中也包括了手枪和军刺，这些东西都是不允许带进公盘展厅的，作为一次规模宏大的翡翠交易盛会安全方面自然有绝对保障，根本不用担心会出现昨天那样惊心动魄的事情。

　　三辆车结伴同行，直到排队进入展厅后很自然的分成了三拨。本次公盘所展示的翡翠原石和以往一样分为大厅和露天两处，整个露天展厅都用铁丝网围住，入眼尽是一排排低矮的四方木台，简简单单几块厚木片镶铆钉螺丝拼成的玩意，放上个一两吨绝不会塌。

　　每一位参加公盘投标的珠宝商进入展厅前都必须交纳一万欧元的保证金，才能办理一张入场证。当然这种事情都是由孟士诚一手包办了，人家是老麻雀了，能者多劳嘛！

　　木台子面上摆放着各种翡翠原石，每一块原石都编上了号，注明了件数、重量、底价等信息。其中有不少都是解开了的明料，这种料子没有赌性可言，明码标价，一目了然，当然还有价高者得。

　　缅甸对翡翠资源的管理相当严格，只有通过公盘交易出境才算是正常渠道，其他的一律视作“走私”。珠宝商们挑中了料子估个自认为最相宜的价位，直接在竞标单上写好料子的编号，价格，投入一旁对应该编号的标箱中即可，投标时切记是以欧元为单位的，如果傻乎乎的用本国货币为单位那可就凄凉了。

　　竞标成功了若是不付钱称之为逃标，对于逃标的珠宝商公盘组委会将会给予无限期取消其参加公盘资格的惩罚，一次逃标就意味着你和你所代表的公司永远与公盘无缘了。

　　徐青他们不算是来得早的，进去后现不少脖子上挂着入场证牌的珠宝商三三两两的围在那些翡翠原石跟前用聚光电筒一个劲的照着，他们都在思忖着相宜的价格，如何能将眼前的原石所产生的利益最大化。

　　对于明标和开了窗的半明标徐青兴趣不大，扫上一眼之后就继续前行，唐国斌自然是紧随其后，反倒是孟士诚两口子没有跟上来。

　　“青子，咱们要不要也弄个手电筒来照照？”唐国斌低声说了一句，眼神儿不经意瞟向那些在毛料上照来照去的商人们。

　　徐青淡然一笑道：“咱哥们不用那玩意，俗话说神仙难断寸玉，明标暗标在我看来怎么照都可以用两个字来形容。”

　　唐国斌诧异道：“两个字？难道是‘一样’？”徐青摇头一笑道：“错了，全都是‘白搭’。”

　　两人边走边聊，就好像两个过客一般，徐青手里拿这个笔记本儿，偶尔也会驻足记录上几笔，那些明标他是不会记录的，有两块开了窗的半明标还是做了记录，窗口处出来的是油青种和金丝种表现，确实表里如一，当然他给这两块料子估价不会太高，中与不中都无所谓。

　　“咦，这边的料子怎么就没人照的？”唐国斌指着左侧铁丝网围栏旁的一个角落，好像发现了新大陆似的叫开了。


第二百二十八章  天价暗标王

　　徐青循着手指方向望去，只见那角落里放着两个连在一起的木台，上面摆着五大块开过窗的半明料子，每一块都有三十公斤左右，不过一看开窗的表现就知道无人问津的原因了。

　　五块料子开窗处均布满了散碎的黑褐絮状杂质，乍一眼看上去有如狗屎一般，典型的狗屎地，而且还是刀刀狗屎地，这种带脏的料子标价居然是五千欧元。

　　稍有常识的翡翠珠宝商都知道，狗屎地翡翠基本上是无法销售的，可谓是一文不值的料子，块头再也没用，不过也有狗屎地下出高翡一说，相对来说拿四万多大洋去赌一个说法是极不明智的，跟睁眼尿裤子没啥两样。

　　徐青走上前打量了一下这五块料子，其中四块里面全无半点像样的翡翠，当他把视线转到最后一块料子上时，双瞳蓦然一缩，心跳突然开始加，透过表皮一公分左右，下面赫然是一整块纯净无比的极品帝王绿翡翠，足有二十公斤左右，别说是五千欧元，就算是五百万欧元也绝对值了。

　　强抑住心头的激动，徐青在笔记本上飞快的记下了毛料上的编号，还特意在编号下方画了两个五角星标记，写了个十万的数字，估摸着用过二十倍的价钱拿下这块料子应该差不多了。

　　做完了这一切，合上本子，两兄弟继续往前游荡，这次公盘展出的料子不少，但品质好的翡翠却极其少见，偶尔现一两块糯种的翡翠都是被开了窗的，上万双眼睛盯着这几块表现好的料子，不出上个实价根本无法收入囊中，相对来说盈利的空间就很有限了。

　　走到全赌毛料区，人也变得少了许多，看来此次参加公盘的商人还是比较理性的，先还是将注意力集中在了明标和半明标上，这样风险要小，稳中求胜才是王道。

　　徐青自然最喜欢全赌毛料，恨不得所有毛料都是蒙头货，那些个赌石专家和透视之眼一比全成了海鸥飞处浮云飞。

　　想法是好的，现实却终归不会尽如人意。两兄弟在全赌毛料区溜达了一阵，徐青记下了十来块内含翡翠的料子，可惜都是些金丝种干青种之类，连一块大涨的高翡也没有，均是些凑合着能赚个十倍左右的货色。

　　徐青在每一块毛料编号下都会记上预定价格，抱着无所谓的心态他把每一块毛料的价格都翻了五倍，最后能不能拿下来就随他便去了。

　　其实来参加公盘商人一般不会在全赌毛料上投入太多，即便是有些把握的最多把价钱翻上去两三倍，像徐青这样直接翻五倍定价的几乎没有，因为全赌毛料的风险大过利益，没必要投入太多。

　　唐国斌感觉自己压根就是个陪衬的，逛了一阵就眼泪哈欠齐飞了，索性把支票本往徐青手里一塞，带上阿罗阿豹跑出展厅找乐子去了。

　　徐青只能苦笑着摸了摸鼻子，继续埋头在毛料堆中穿梭，没想到这次倒被他找到了两块冰种菠菜绿料子，用本子记下编号后直接在价钱上加了十倍，还画上了个五角星标记。

　　这时一位须花白的老者领着一男一女走了过来，徐青把本子一合，抬步就想离开，因为老者背后那一男一女正是皇普兰和恩得力。

　　“王天罡高徒，可否赏脸和老头子聊上几句？”老者一声轻唤，让徐青刚迈出去的步子蓦然一僵，人家张口就把王老的名头抬了出来，再走就说不过去了。

　　徐青转身一笑道：“聊上几句当然可以，不知您怎么称呼？”一番话说得不卑不亢，丝毫没有要打听对方身份的意思。

　　老者笑道：“老头子姓李，和你师父曾有过数面之缘，不知道你可有相中合意的料子？”

　　徐青微笑道：“看中了几块，能不能投中还两说，反正该是我的跑不掉，不该我得的一笑了之。”

　　李老双眼一眯，眼角的皱纹绽开了两朵雏菊，饶有兴趣的上下打量着徐青，笑道：“古人云，不以物喜，不以己悲，年轻人有这份豁达的心态份数难得，不错，王天罡收了个好徒弟。”

　　徐青瞟了一眼在李老身后咬嘴唇的皇普兰，淡笑道：“好徒弟不敢当，我就是个俗人，和朋友一起来参加公盘无非想碰碰运气，能淘到几块好料子回去琢物件也不错。”

　　李老笑道：“我倒忘了你还是薛大师高徒，等公盘结束后我可以送你几块高翡料子琢物件，不过有个小小的条件，不知有没兴趣听上一听？”

　　徐青知道世上没有白吃的午餐，李老答应送几块高翡所提的条件绝不简单，想到这里他打了个拱手道：“您的好意我心领了，我学琢物件刚入门，普通料子就足够折腾了，高翡到我手里也不敢动刀，束手束脚的反而不好，告辞。”

　　说完话转身就走，为了几块高翡受制于人的事儿他可不干。

　　李老神情微变，望着徐青在毛料堆中行走的背影低声自语道：“好小子，这份傲骨活脱脱又是个王天罡了……”

　　身后的恩得力嘴角扬起一抹笑意，徐老大威武，能把这位老爷子贴墙上的恐怕国内他是头一个了！

　　徐青在全赌毛料区逛了大半圈，本子上又记下了十来块料子编号，低头久了感觉脖子有些酸，双臂一展伸了个大懒腰，却见到远处围着几个人圈，正对着什么东西指指点点，好奇之下加快脚步走了过去。

　　走到近前才看清楚，眼前是一块不规整的椭圆形全赌毛料，这块料子至少有六十公分高，直径两米以上，表面上布满了坑坑洼洼的风化老皮，咋一眼看上去还以为是一块横卧在地的假山石，算得上是毛料中的巨无霸了。

　　徐青挤进人群，尽量靠近了那块毛料，看到有一块竖立的三角形木牌，上面写着毛料的重量和标价。

　　净重十五吨，标价十五后面六个零，整整一千五百万欧元，乖乖，这块巨无霸毛料换成人民币就是近一亿三千万。


第二百二十九章  为馍打架

　　这么大块的毛料里面有没有翡翠还两说，不过却是个相当不错的噱头，表皮既无蟒纹又无松花的，要拿下这块料子无疑需要极大的勇气和魄力，或许举办方压根就没想过这块料子能卖出去吧！

　　有十余名珠宝商正拿着聚光电筒在巨无霸毛料表皮上照来照去，似乎想找寻出一点蛛丝马迹，然而结果却让人大失所望，光那层厚厚的风化表皮就不是电筒能透穿的，最后都只能摇头放弃。

　　徐青站在毛料前定了定神，眼皮一眨将视线向毛料中心位置投了过去，这块大石头是毛料不假，里面却白茫茫一片，视线往左移动，他脸上的表情倏然大变，忍不住嘶一声吸了口凉气。

　　邪门了，这块大毛料正中有一条二十公分宽的隔离带，两边全是绿莹莹一片，看得徐青右眼一花，仿佛进入了一片纯净无比的绿色海洋，连脑子里都感觉一阵清凉。

　　好纯净的高冰种鲜阳绿翡翠，也不知道是怎样形成的，或许只能归功于大自然创造的奇迹了。

　　“拿下，一定要拿下这块巨无霸毛料……”徐青脑海中有一个热切的声音在呐喊，拿下这块毛料就是此次缅甸公盘最大的赢家。

　　徐青深吸了一口气，掏出本子在上面记下了巨无霸毛料的编号，在下面标注了三颗五角星，然后写了个两千万的数字上去。

　　记录完毕转身就走，没有半点犹豫，公盘一共举办十二天，还有很充裕的时间投标，现在就表现得太过急切了反而不好。

　　小雨刚停，徐青抬头望了一眼开始放晴的天空，肚子倒感觉有些饿了，在偌大的展厅中扫了一眼，却没看到孟士诚两口子的身影，心忖道，好马不缺草，活人不断粮，反正兜里有大洋揣着，先去外面找些东西填肚子再说。

　　出了展厅，徐青有种找不着北的感觉，在这异国他乡的土地上什么都是陌生的，地境武者又如何？一样不会讲缅甸语。

　　其实缅甸被英国殖民过百来年，英语在这里也算是官方语言，可惜身为高考状元的徐青却不知道这茬，正傻乎乎的和一个路边卖“奔馍”的缅甸大婶比划着手势。

　　“这个饼子……多少……大洋？”徐青望着香喷喷的“奔馍”咽口水，用大拇指和食指不停搓动，做着点票子的动作。

　　汗！这动作华夏儿女都知道，缅甸大婶却满头雾水，瞪大着双眼警惕的盯着徐青。

　　徐青掏出皮夹子拿出一张红钞票，正儿八经的伟人头，在国内买十斤八斤的饼子都够了，缅甸大婶一个劲的摆手，表示不收。人家土生土长的，不认识“中国人民很行”。

　　无计可施的徐青只能把钞票放回皮夹子，咬了咬牙从里面拣出一张百元美金递了过去，大婶双眼一亮，飞快的抓过美金揣进裤兜，把一篮子“奔馍”全塞进了小徐同学怀里，一转身拔腿就走，居然连竹篮子都不要了。

　　一百美金买了大半篮子“奔馍”，徐青心里那个美啊！拎着竹篮走到路边坐下，抓起一个“奔馍”就咬，刚吃了两口迎面走来一群戴鱼尾巴状头巾穿花裙子的缅甸男人，有几个干脆就是用床单围在腰间，这玩意他倒是知道，叫做“沙龙”。

　　这群人径直走到徐青面前，其中一个面容白净，长得有些小帅的年轻男子唧唧呱呱说了一通，然而小徐同学依然埋头啃饼，压根不想待见他。

　　男子两道浓眉一拧，伸手抓向徐青手上的竹篮。

　　眼疾手快的徐青一把将竹篮抢在手里，眸子里闪出一抹愠色，偏过头不搭理这货，异国他乡的不惹事为好。

　　男子抓了个空，瞪圆了双眼唧呱了一声，徐青看得出来，这货不爽了。话音刚落，一旁的缅甸人呼啦一声把徐青围了起来，有几个开始撸袖子，看架势是想动手揍人了。

　　徐青心头火起，麻痹的，老子一百美金买下来一篮子饼，刚咬了个半边月你们这帮家伙就来抢，欺负外地人是吧？不，应该是外国人才对。

　　“唧唧呱呱……”男子后退两步，突然一指嘴里还嚼着奔馍的徐青，那群摩拳擦掌的缅甸人蜂拥而上，抡起老拳朝他兜头盖脸的招呼过去。

　　“哼！”徐青冷哼一声，单手提着竹篮，另一只手掌挥出叠叠残影，啪啪啪……一连串清脆的巴掌声响起，冲上的前的缅甸人被抽得如陀螺般转动，一个个脸颊肿得跟篮子里的“奔馍”有得一拼。

　　俗话说，人是苦虫不打不成，一通巴掌抽完，刚才还气势汹汹的缅甸人顿时蔫了，捂着脸颊畏畏缩缩的站到了一旁。

　　“你是华人？”年轻男子目光一闪，突然用很标准的普通话问了一句。

　　徐青脖子一梗道：“当然，想抢我东西门都没有。”

　　年轻男子情绪顿时激动起来：“你刚才用的就是中国功夫吗？是不是佛山无影……”最后一个字愣是卡了壳，他也不确定到底是“手”还是“脚”了。

　　徐青撇嘴道：“不怕告诉你，我刚才用的就是中国功夫，不过和佛山没半毛钱关系。”

　　年轻男子双掌合十向徐青鞠了一躬道：“对不起，刚才我以为你是日本人，多有得罪了。”

　　徐青皱眉道：“难道日本人就该挨抢吗？”

　　年轻男人义正言辞的说道：“该抢，当年这个卑劣的民族不知道抢了我们缅甸多少东西，抢他们一点不算什么。”

　　没想到这缅甸小伙儿还是个愤青，这倒是让小徐同学有些意外，他从篮子里抓了两个饼子，然后很爽快的把竹篮递到了缅甸小伙跟前。

　　“这个给你，我留两个填肚子就好。”幸亏刚才下手留了余力，事情还没到不可挽回的地步，打一巴掌给篮饼子，也算咱泱泱大国有风度了。

　　缅甸小伙接过竹篮，颇有些尴尬道：“其实我刚才是想用钱买的，看你举动有些像日本人才起了揍你一顿的心思，家里老头子就喜欢吃这个，多少钱我给。”说完就想伸手掏钱。

　　徐青摆手笑道：“算了，这点东西值不了几个钱，就当是交个朋友了，咱们华人有句俗话，叫做不打不相识，打过架的才是好朋友。”


第二百三十章  暗潮汹涌

　　说实话一百美金他还真没瞧在眼里，打了人家的脸，说几句热乎话总是不错的，俗话说冤家宜解不宜结，在别人的地盘上还是低调些好。

　　缅甸小伙大喜过望道：“我以前在你们国家读过书，还有个中文名字叫郭桑昆。”缅甸人都是有名无姓的，“郭”代表的是平辈男青年之间的称呼，是“大哥”的意思，这小子拿来做中文名倒也别出心裁。

　　徐青笑了，伸出手和对方握了握道：“我叫徐青，来参加翡翠公盘的。”

　　郭桑昆诧异的望了他一眼，说道：“这可巧了，我家老头子也是来参加公盘的，说起来这里三分之一的翡翠毛料都是出自我们桑家矿坑。”

　　“是吗？那真是太巧了，我正想进去继续挑毛料呢！”徐青大方的拍了拍郭桑昆的肩膀，两人俨然成了许久不见的好友，一旁肿了半边脸的围裙小伙们苦笑不已，这巴掌算是白挨了。

　　跟着郭桑昆进入公盘现场连检查都可以免了，负责守门的缅甸军人居然还中规中矩的向这群人敬了个礼，徐青心念一转就明白了其中的原由，刚才这小子不是说公盘内三分之一的毛料都是他家的吗？看来这小子多半是缅甸某个大家族的公子哥了。

　　不过他心里还是有些纳闷，像郭桑昆老头子那种人物怎么会喜欢吃叫“奔馍”的饼子呢？难道这就是所谓有钱人的小任性么？

　　进入展厅郭桑昆留下了联系方式后就领着那帮子人送奔馍去了，徐青则继续拿着小本子跑到全赌毛料区看蒙头货。他惊喜的发现越到后面毛料的品质就越高，只用了一小时就记下了三十来块内含翡翠的毛料，其中还有一块拳头大小的玻璃种艳阳绿翡翠。

　　内含玻璃种艳阳绿的毛料只有十公斤，价两万欧元，徐青在估价位置写上了三十万欧元，估摸着这块极品翡翠用高出十五倍的价格应该可以拿下。

　　用透视之眼看翡翠奇快无比，宛如走马观花一般，徐青在露天展厅中兜了一圈跑进了室内展厅，在一角的休息区见到了孟士诚两公婆，这两口子倒也悠闲，正坐在靠椅上小口喝着缅甸普洱。

　　徐青拿了一大叠标单，也走过去坐下，随意寒暄了几句就开始埋头填单，就连孟士诚也笑着打趣说，青子比我更像翡翠商人，瞧那勤奋劲儿。

　　十二天的公盘，急个什么劲，也只有徐青这种新来乍到的菜鸟才会急着投标，就好像晚一刻填单那些堆积如山的毛料会长脚跑掉一样，难怪会让孟士诚哑然失笑。

　　徐青也不理会，自顾自埋头填单，为了保险起见他给那几块高翡又加了些价钱，至于那块巨无霸又被他加了十八万，两千零一十八万。

　　历届公盘都是镯料和高档色料最为抢手，那些切开后的明标和半明标备受追捧，一块高翡吸引到上千份标单并不出奇，然而徐青却反其道行之，专挑蒙头货，那块表面狗屎地的半明料算个特例。

　　一丝不苟的填完了标单，徐青跑到对应号码的标箱前把标单投了进去，也吸引了不少诧异的目光。

　　参加公盘不乏三十岁左右的年轻人，但像徐青这样面相二十出头的小伙儿却罕见。这小子把手里的一摞标单投完，便老神在在的坐到孟士诚身旁开始闲聊。

　　“孟哥，听说仰光有不少佛寺，我明天想四处游览一下。”

　　呆在展厅成天对着这些毛料也够闷的，徐青自然起了四处游览的心思。

　　孟士诚笑道：“那好，明天我帮你请个导游，带着你和唐大少一起去游览几天。”

　　徐青道：“谢了，成天对着这些破石头闷死个人。”

　　方飘飘嫣然一笑道：“看你刚才投了不少标单，大概数字方便透露一下么？”

　　徐青翻开本子飞快的计算了一下，微笑道：“总共投了一百七十五块料子，估价六千多万。”

　　方飘飘身子往前一倾，愕然道：“什么？第一天你就投了六千万！”

　　此次缅甸公盘总共召开十二天，为的就是让参加的所有翡翠珠宝商人有充分的时间挑选毛料，同时也可以将价钱进一步抬高，这小子一天不到就投下了六千多万欧元标单，还真当毛料都是无公害大白菜了，随便捡来都能吃的？

　　徐青不以为然的笑了笑道：“早些把标投完就可以争取更多时间旅游吧！”

　　孟士诚笑道：“知道你小子有钱，本届公盘供竞标的毛料总共有两万四千份，每天都会唱标两千份，而且‘砖头料’不多，你小子可别中了标忘记付款了。”

　　徐青笑着掏出支票本填了六千万，直接撕下一张连同标单存根一起递给了孟士诚道：“咯！这里有六千万，要是我不在你帮我给钱就好。”

　　孟士诚接过支票看了一眼，小心的收进皮包，然后拿起标单存根翻了一翻，当他看到那张两千零一十八万的标单时，神情微微一变，低声道：“你小子准备收标王？”

　　徐青笑着点了点头，端起茶杯抿了一口道：“那块大石头看着舒服，我志在必得。”

　　孟士诚眉头微蹙道：“这个价钱怕是拿不下标王，我听说祝氏珠宝对这块标王也有兴趣，至于竞标价多少就不清楚了，应该高过两千万。”

　　“祝氏珠宝？”徐青眉头一蹙，脑海中浮现出祝晓玲的身影，不知道她有没有来缅甸呢？

　　孟士诚道：“收标王风险极大，依我估计也只有祝氏这种国际珠宝公司才有这份魄力……”

　　徐青有些失神，双眼定定的望着远处，根本没在意孟士诚说些什么，直到手中的茶杯微倾，一线热茶落在了大腿上才烫得他猛的回过神来。

　　“孟哥，你知道大石头几时唱标么？”虽说有祝氏珠宝参与竞争，但徐青并不打算放弃这块价值连城的标王，初步估计里面的高翡至少有大几吨，就算用一亿欧元拿下也是个大涨。

　　孟士诚道：“应该是公盘最后两天，待会我去瞧瞧编号就知道了。”


第二百三十一章  疯抢狗屎地

　　按常理但凡压轴的东西都会留到最后，这块标王应该也不例外。

　　徐青释然道：“到时候看谁钱多吧，你知道祝氏珠宝来的人在哪里么？”

　　孟士诚笑着：“怎么，想摸人家的老底？”

　　徐青摇头道：“不是，我有个熟人就在祝氏珠宝，想看看她有没有来缅甸。”

　　方飘飘察觉到了徐青眼中的一丝不自然，笑问道：“要是我没猜错的话，你这位熟人应该是女的吧？”

　　徐青皱了皱鼻子道：“还是嫂子厉害，你怎么就能猜到是个女的呢？”

　　方飘飘启齿一笑道：“我还猜出一定是个大美女，对吧？”

　　徐青咧嘴一笑，还是点了点头，一旁的孟士诚也笑了，转头朝身后努了努嘴，低声道：“背后第二桌，大美女看不到，小老头倒是有两个，都是祝氏珠宝请来的赌石顾问，中间那位穿白衬衫的中年人是祝氏珠宝的执行总裁祝昊天，身边的是他大儿子祝英杰。”

　　徐青转头瞟了一眼，神色颇有些失望，同时他也见到郭桑昆面带笑容的走了过来。

　　“徐青，我终于找到你了！”

　　郭桑昆这家伙跑上来就和徐青握手，那激动的表情搞得好像两人是多年不见的老友似的。

　　徐青讪笑着抽回手道：“拜托你别这么夸张行么？这才几个钟头不见，弄得我好像失踪了几十年似的。”

　　郭桑昆大大咧咧的坐下，望了一眼桌上的普洱茶道：“这里的茶不好喝，我请你去喝正宗的好茶怎样？”

　　徐青笑道：“不用了，等唱完标我就回宾馆休息了，明天准备去佛寺瞧瞧。”

　　郭桑昆双眼一亮道：“那可巧了，我明天也准备去大金寺，我们可以一起去。”

　　徐青也被眼前这位缅甸小伙的诚意打动，点头道：“行，那就一起去，不过我还有三位朋友，不知道方不方便。”

　　郭桑昆爽朗一笑道：“没问题，明天我开台坐多人的车子去接你们，你住哪家宾馆的？”

　　徐青道：“国贸酒店，明早我们电话联系，先谢谢了。”

　　郭桑昆故作不悦道：“我们是朋友，不打不相识的朋友，那就是关系最铁的，说谢谢你是瞧不起我。”

　　“哈哈！那就不谢。”徐青乐了，拍着郭桑昆的肩膀一阵大笑，孟士诚两口子满头雾水，都在猜测这小子几时交了这么一号朋友，还是不打不相识的？

　　“你有挑中好毛料么？我们桑家有最好的赌石专家，可以让他们来帮你挑选毛料。”郭桑昆热络的帮徐青出主意，在他看来只有经验丰富的赌石专家才能挑出好毛料。

　　徐青微笑道：“不需要了，我这人运气一向不错，挑选毛料喜欢凭感觉，这样也更刺激。”

　　郭桑昆听他这样一说也没有坚持，人家是会功夫的，说不定赌石也一样厉害呢？

　　两人闲聊了一阵郭桑昆接到个电话离开了，孟士诚再也坐不住了，急问道：“青子，你是怎么认识这个郭桑昆的？”

　　徐青笑着把事情的经过讲了一遍，却现孟士诚脑门上冒出了一层细密的汗珠，胸口激烈起伏着，连呼吸也变得粗重了许多。

　　“青子，不是孟哥说你，一篮子饼丢了也就算了，犯不着跟人动手吧！”孟士诚抹了一把额头上的汗珠，心有余悸的说：“如果我没猜错的话，这郭桑昆应该是缅甸三大家族中势力最大的桑家少爷，这届公盘中竞标的毛料至少有大半是桑家矿坑里出的，你知不知道，在缅甸得罪了桑家比得罪了政府还可怕。”

　　方飘飘面色一变道：“郭桑昆应该不是什么桑家少爷吧，要不然出门怎么不带私兵呢？”

　　缅甸局势混乱，占据翡翠矿坑资源大家族的少爷小姐为了安全起见谁出门不带几个保镖私兵的？听徐青说郭桑昆就带了一群穿裙子的缅甸傻B，一通巴掌就抽得没了脾气，按理说不应该是缅甸第一家族的少爷才对。

　　孟士诚皱眉道：“仰光原本就是桑家的势力范围，更何况是在公盘门口，我保证只要他吆喝一声连火箭筒都会抬过来。”

　　徐青面色一寒道：“老孟你就少一惊一乍了，他小子敢抬火箭筒过来，我保证能在扣扳机的前一秒把他干掉。”

　　孟士诚一时语塞，这小子迎着五支AK往前冲的威风昨天已经见识过了，要是真起狠来桑家人未必能拦得住他，不过这小子也实在太冲动了，想到这里，脸上不由得浮起一抹浓浓的担忧之色。

　　方飘飘见孟士诚吃瘪，连忙笑着打起了圆场：“反正事情已经过去了，郭桑昆是什么桑家的大少爷更好，咱们说不定能沾光购到一批价廉物美的老坑毛料。”

　　徐青突然伸手在孟士诚肩膀上一拍，咧嘴怪笑道：“跟你开玩笑呢，放心了，以后在缅甸地头上我就是打不还手，骂不还口，人家伸刀，咱伸脖子。”

　　听到这话孟士诚脸色这才缓和下来，面色一沉故作不悦道：“你和唐国斌都是能折腾的主，都怪我嘴皮子痒带你们来缅甸……”

　　“老孟，你这就不厚道了，趁哥不在背后挤兑是吧？”

　　唐国斌懒洋洋的声音从背后响起，孟士诚把说到半截的话硬生生吞回了肚里。

　　其实徐青早看到唐国斌过来，故意摆了老孟一道，这小子还不停向方飘飘使眼色让她噤声，可怜的孟士诚只能暗叹交友不淑啊！

　　过了两个钟头，第一天的投标临近尾声，孟士诚特意提醒徐青还有没有要加价的标单，因为唱标即将开始。

　　徐青发现第一次唱标的毛料编号中刚巧就有那几块狗屎地料子，为了保险起见他又跑到标箱前瞧了一眼。

　　透视之眼穿过标箱，结果却让徐青心头一震，里面居然有不下二十张标单，其中金额最高的那张居然是十五万欧元，比他投的十二万欧元整整高出了三万！

　　一块表现极差的狗屎地料子竟然有人抬高了三十倍价钱，真是疯狂啊！幸亏得孟士诚及时提醒，否则徐青就要白白损失掉一块极品高翡了。


第二百三十二章  佛陀遗物

　　暴汗之下，赶紧再写了一张十六万的标单投入箱中，刚投进去不到一分钟，工作人员就将标箱收走了，站在一旁的徐青终于长舒了一口浊气。

　　现在唱标已经不需要人来大声读出结果了，大厅墙壁上就有几面滚动播放的巨型荧光屏，每天开出的两千份标号和中标金额都会显示在上面，翡翠珠宝商们只需拿着标单存根对号入座即可。

　　两千份标看似不少，但真正有价值的或许还不到二十分之一，对照的过程并不复杂，中了标的人只需要拿着标单存根去指定收费处付款就行了。

　　不可否认公盘举办方工作效率极高，只用了一个钟头不到当天两千份标的结果就显示在了大屏幕上。

　　第一天开的标号徐青共有二十块料子，中了十八块，其中也包括了那几块价值最高的狗屎地半明料，这样的中标率已经称得上恐怖了，这就是专注蒙头货的好处。

　　孟士诚带着徐青到了付款处交付了当天中标的货款，然后办理好了托运等相关手续，第一天公盘落下了帷幕。

　　因为翡翠公盘的关系，仰光所有大型酒店宾馆几乎都已人满为患，就连交通也变得拥挤起来。缅甸政府不允许百姓在市区骑自行车，不过街道上驶过的各种车辆却好像是从报废车场开出来的一样，锈迹斑驳，坑洼多得都赶上翡翠毛料了，那叫一个古董，相比之下咱国内任何一家二手车行随便开一辆出来至少都领先了三十年，就算报废的拿来这里至少还能再开三十年！

　　望着街道上蹒跚而行的古董车，徐青终于明白了孟士诚等人为什么会选择自驾游了，缅甸的四轱辘车子伤不起啊！

　　坐进孟士诚那辆加长悍马，眼望着车窗外那些尾巴上浓烟滚滚的古董车，心里那叫一个舒坦，开来的时候受点罪也值了。

　　回到酒店，孟士诚做东请大家搓了一顿，吃的都是缅甸的特色菜，缅甸黄鱼、茶叶沙津、咖喱蟹、姜油大虾……当然少不了鱼粉汤和炸帕康，还有一桶椰浆饭。

　　孟士诚举筷夹起一个四方蕉叶包放进徐青碗里，笑道：“来，尝尝这个，缅甸特色美食，炸帕康。”

　　方飘飘也笑着附和道：“对，没吃过炸帕康，缅甸算白来了。”

　　徐青见这两公婆夫唱妇随的笑得那叫一个诡异，感觉这炸帕康似乎有猫腻，他也懒得用透视眼去看，直接用手拆开了蕉叶包。

　　“呃！这玩意和美食有半毛钱关系么？”徐青望着蕉叶包里面躺着的“美食”懵了。

　　一只浑身黑不溜秋的大个蛐蛐，炸帕康？康你一脸，这玩意能吃么？

　　孟士诚怪笑道：“尝尝，这可不是普通的蛐蛐，换成人民币五十块一只呢！”

　　徐青翻了个白眼道：“如果是活的拿去和人斗蛐蛐说不定能赢万儿八千的，油炸了多可惜！”

　　方飘飘打开一个蕉叶包，两根芊芊玉指捏起蛐蛐腿儿，直接把上半截放入嘴里，嘎巴嘎巴嚼了起来，脸上还露出一副极享受的表情，仿佛在品尝着无上美食一般。

　　唐国斌大大咧咧的撕开个蕉叶包，捏起一只大蛐蛐喀嚓一口咬下，双眼顿时一亮，美滋滋的嚼了起来。

　　“真有那么好吃吗？”徐青满脸狐疑的拿起蛐蛐，凑到嘴边犹豫了一下塞了进去，合齿一嚼，满口余香，三口两口嚼碎了咕噜吞下，立刻又伸手抓了个蕉叶包包……

　　这顿饭吃得相当过瘾，光徐青一个就吃下去二十只炸蛐蛐儿，被孟士诚戏称为灭害高手，原因很简单，蛐蛐是害虫呗！

　　徐青跟唐国斌提了明天去佛寺游览的事情，唐大少满口答应，反正他来公盘纯粹就是打酱油的，能领略一下异国风情自然爽快，也算不枉此行了。

　　第二天徐青没有跟孟士诚等人去公盘，留在酒店房内间等电话，九点钟左右，郭桑昆如约打来了电话，说车子已经到了国贸酒店门口。

　　叫上唐国斌一起出了酒店，果然见到了穿沙龙的郭桑昆，这小子今天开了一台崭新的奔驰商务车过来，在古董车满街跑的缅甸来说已经是顶不错了，这车子最大的好处是能装人，五条汉子坐上去感觉宽敞舒适。

　　提到仰光佛寺最出名自然属大金寺了，这座缅甸最神圣的佛寺中供奉着四位佛陀的遗物，分别是迦叶佛之袍、释迦摩尼之发、金寂佛之瓶和拘留孙佛之杖。就凭这四件佛宝让金光寺成为了当之无愧的佛教圣地，每日里前来朝拜信徒络绎不绝，寺内僧侣云集香火鼎盛。

　　今天风和日丽，正是出游的好日子，路上的行人也格外多。徐青注意到商务车后还跟着两台老式伏尔加轿车，想来是郭桑昆的保镖一类了。

　　车子行到大金寺门前已经是中午时分，下了车入眼就是一座金碧辉煌的巨型佛塔，大金塔，传闻这座金塔高九十八米，塔身贴的是纯金箔，拒不完全统计，这座金塔上贴上纯金已达到七千余公斤，是一座名副其实的金塔。

　　大金塔四周有六十八座小塔，每座小塔壁龛中都摆放着玉石雕刻的佛像，形态各异，神情庄重，步入其中便让人心生一股伏地膜拜的冲动。

　　进大金塔是不能穿鞋的，定要赤足而行，否则就是对佛的大不敬，小至平头百姓，大至达官显贵，甚至一国元也从无例外。

　　大金塔形如一个倒扣巨型金斗，设东南西北四门，门前各有两尊高大石狮，与国内寺庙前守门的狮兽一般无二，门内有长廊式阶梯可直通塔顶，两旁有不少出售香烛鲜花的摊档，让人颇感意外的是其中还有不少风味小吃摊，食物的香味混合着香烛味儿倒是别有一番滋味。

　　徐青等人听到郭桑昆介绍，都脱了鞋袜，打赤脚进入了大金塔，路面相当干净，踩上去也不感觉冰凉。

　　其实徐青最想去瞧瞧那四件佛陀遗物，他心中有个念头，如果那四个物件上附着有金气，就算再也难度也要想办法吸收掉，在塔内观光了一阵之后，他就将想参观佛宝意图向郭桑昆表达了一遍。


第二百三十三章  佛寺枪声

　　郭桑昆满口答应，打电话叫来了两名僧侣，领着一行人来到了塔内一处有几名配枪僧侣守卫的阁楼门口。

　　唐国斌见到这些荷枪实弹的僧侣，笑着打趣道：“时代不同了，大和尚配枪，装防弹武僧呢！”

　　徐青笑了笑道：“里面的东西价值连城，按我说配火箭筒也不为过。”

　　领路的僧侣低声说了几句，上前打开了阁楼大门，徐青目光从门缝中直穿过去，现里面是个金碧辉煌的大房间，正中有四个玻璃罩子，其中果然有两个表面附着有一层金气，罩子内分别装着拘留孙佛之杖和金寂佛之瓶。

　　让徐青有些意外的是那个放着八根释迦摩尼的头发的玻璃罩上却没有半点金气，他脑海中闪过一个念头，这东西该不会是水的吧？

　　郭桑昆回头做了个噤声的手势，领着一行人走了进去。徐青大步走到装着拘留孙佛之杖的玻璃罩前，双掌合十拜了一拜，然后把脸凑上前去装模作样的观看起来。

　　缕缕金气好似被某种无形的力量牵引一般从玻璃罩下方的夹缝中钻出，缓缓投入徐青双瞳，不到五分钟工夫就被吸了个干净，接着他又如法炮制，把另一个玻璃罩内的金气也吸了个清洁溜溜，这才满意的伸出舌头舔了舔嘴角，仿佛刚品尝过一道不错的美味佳肴。

　　唐国斌对这些佛宝兴趣索然，在他看来这些东西远不如缅甸穿长裙的漂亮姐儿有吸引力。

　　郭桑昆很虔诚的在四件佛宝前的蒲团上跪下，双掌合十拜了又拜，就连一旁的几位僧侣也频频点头微笑，眼神中满是赞许之意。

　　拜过了佛宝，郭桑昆带着众人在大金寺四周逛了一圈，徐青对那些玉石雕成的佛像很有兴趣，着实留恋了一阵。

　　众人游览完了大金寺走到停车位，郭桑昆上前打开了车门，正准备上车，突然现车窗玻璃上映出一个拇指大小的红点，诧异之下正想回头，冷不防被一只有力的大手扣住肩膀往下一拖，身子不自觉矮了下去，嗖！只听得耳边传来一阵破空尖啸，紧接着玻璃窗呯一声爆响，被贯穿出一个拳头大小的窟窿。

　　“小心，狙击手！”阿罗暴喝一声，不由分说把唐国斌直接按低了头，阿豹呼一声猫腰挡在了前面，从腰间摸出了手枪。

　　徐青背脊一寒，身上的汗毛根根竖起，刚才他心头突生一股危机感，见到一点红光闪过郭桑昆后背就下意识的拉了他一把，没想到居然让他躲过了致命一枪。

　　郭桑昆蹲下身子，想挪动到车后找掩护，徒然见到一点红光在车子油箱位置跳动了一下，神情蓦然一滞，就听得身旁的徐青大喊一声：“快躲！”

　　唐国斌等人闻声飞快的往旁边一扑，郭桑昆则被徐青老鹰抓小鸡般扣住肩膀拖着飞窜出去，躲在了一台皮卡车后。

　　呯！一颗高旋转的弹头破空而至，准确无误的击中了车子油箱，随之而来的是一声轰然巨响，熊熊火光冲天而起，商务车顿时变成了一团巨大的火球，浓烟滚滚，热浪袭人。

　　郭桑昆那些守在不远处的保镖后知后觉，见到车子起火才掏出手枪一窝蜂冲了过来，六名保镖刚冲到近前，对面一座二层楼顶闪动两点白光，噗噗！两名保镖胸前飙血仰面倒下，眼看就不能活了。

　　剩下的四个保镖立刻扑倒在地上，匍匐着往郭桑昆这边挪动，噗噗！两颗子弹如死神镰刀般再次收割去了两条生命，最后剩下的两名保镖吓得横向一滚，有一个忙中出错居然滚进了一旁的火堆中。

　　“啊呀！”保镖痛呼一声，带着烧着的身子弹了起来，呯！夺命枪声乍响，浑身着火的保镖被一枪爆头，阿罗阿豹同时举枪对着那个狙击点搂火。

　　呯呯呯——两人交替点射，换弹夹绝不会过两秒，一拨拨弹雨呈锥形倾泻向狙击点，对面楼顶的狙击手被弹雨压得抬不起头来，幸存的保镖倒也机警，趁着这当口冲了过来，举枪加入了搂火的行列。

　　徐青透过皮卡车身间的夹缝将视线投向楼顶，近两百码的距离楼顶上的一切清晰无比的映入眼中，他看见了一个抱着狙击枪拆卸的男子，神情微微一变，这家伙居然是个光头和尚，身上还披着一件露肩的黄僧衣。

　　那和尚动作熟练的把狙击枪拆成了几个部件，装进了身边的藤箱，然后将一把装着消声器的手枪上膛揣进了衣摆，从容不迫的拎着藤箱弯腰向楼梯口走去。

　　从拆枪到离开，整个过程不过三分钟，这和尚心理素质相当过硬，一看就知道是个受过严格训练的枪手，至于受雇于谁，目的何在，恐怕只有抓到人才清楚。

　　“人已经走了，大家先上车。”徐青车后站起身来，伸手一指对面的一处平房道：“你们把车开到那个位置，我办点事马上过来。”

　　说完拔腿朝小楼方向跑去，唐国斌等人已经能听到由远而近的警笛声，赶紧收起枪跑到了两台伏尔加轿车前，拉开车门钻了进去。

　　徐青并没有跑得太快，他目光一直在留意那个拎着藤箱的和尚，终于在离小楼不到十米的水果摊档前发现了他身影，这厮正装模作样的挑选着水果，装着狙击枪的藤箱却不知道放在了哪里，这家伙一只手拿着个番石榴漫不经心的翻看，另一只手始终没离开腰间。

　　徐青停缓了脚步，故意别过脸去点了根烟边抽边走，优哉游哉的走到水果摊旁，突然伸手拿起一颗红毛丹往天上一抛。

　　假和尚下意识的抬头望向红毛丹，徐青并指快如闪电般戳在了对方肋下，啪！红毛丹落在了摊档上，假和尚抬起的下巴再也低不下来了，泥塑木雕般僵在了原地，手里还抓着那只青皮番石榴。

　　两台伏尔加轿车疾驰而来，并排停在了身后，徐青淡笑着伸手从假和尚掌中取下番石榴，轻轻放回了摊档，然后转身朝车内打了个开门的手势。


第二百三十四章  哥的脑袋很值钱

　　啪嗒！后车门打开，徐青伸手跨住了假和尚胳臂，飞快的把他架上了车，自己也一侧身挤了上去，摊档上的小贩挥着手气愤的骂了几句，无奈的一甩头把摊档上的东西略整了一下。

　　车内的唐国斌见徐青塞了个光头和尚上来，神情一愕道：“你小子这是唱的哪一出啊？”

　　徐青挤进车内，反手关上了车门，沉声道：“开车，这家伙就是枪手。”

　　开车的是阿罗，一听这话马上发动了车子，两台伏尔加轿车就这样绕过那些姗姗来迟的老旧警车飞驰而去。

　　其实郭桑昆并不需要躲避这些警察，但唐国斌等人却不想招惹上这档子麻烦，这才来缅甸两天时间，又是AK火箭筒又是狙击枪的，怎叫一个乱字了得，想想还是国内好，少了一份惊心动魄却多了一份安定祥和。

　　郭桑昆把徐青一行送回了国贸酒店，临走时满脸激动的拽了一句古文：“大恩不言谢，他日必有一报。”

　　假和尚自然是交给郭桑昆带走了，先用几条麻绳把手脚绑死，然后嘴里塞上块抹布，徐青伸手帮他解开了穴道，鬼谷点穴手用来阴人绝对给力。

　　送走了郭桑昆，唐国斌开始缠着徐青学点穴功夫。刚才假和尚在车上呆若木鸡的傻样儿让他颇觉新奇，居然起了恶作剧的念头，点了根香烟用烟头在这厮头顶上烙下了九个圆点，没想到假和尚连哼都没哼一声。

　　亲眼见识到了原本只存在于武侠小说中的点穴功夫，作为武痴的唐国斌会放过徐青才怪了，软磨硬泡之下，直到对方说回国后一定给他全本点穴秘籍才罢休。

　　闹了一阵，孟士诚两口子回来了，告诉徐青今天唱标他又中了十块，暗标全都中了，让他请客吃饭。

　　徐青也不是小气人，当场拍板继续去吃炸帕康，今天这顿吃饱为原则，努力消灭害虫。方飘飘提议多加点海鲜，缅甸的海鲜可是相当出名的，而且价格便宜。

　　因为翡翠公盘的关系，国贸酒店的餐厅生意好得出奇，徐青等人运气不错，订到了一个小包厢，点了一桌子菜肴大快朵颐，饭刚吃到一半孟士诚就接到了黄博文打来的电话。

　　通完电话，孟士诚脸色徒然变得凝重起来，沉声道：“老黄打电话过来，说已经找到了姓白的那家伙，这货勾搭上了金三角的克伦族反政府军，现下就藏在克伦族营地里。”

　　唐国斌捏起一只炸帕康丢进嘴里，淡笑道：“那又怎样？就让这家伙呆着去，指不定那天就染上了毒瘾，废人一个。”

　　徐青嚼着螃蟹腿儿，漫不经心的说道：“那种人迟早没有好下场，只要他不来惹咱们就行，操那份闲心做毛。”

　　孟士诚苦笑道：“姓白的现在就是一条疯狗，老黄在克伦族也有些路子，据说姓白的出六百万美金要砍了咱哥仨脑袋，还说决不能让咱们活着离开缅甸。”

　　徐青眉头一挑，怒气上涌，把手中的螃蟹啪一声拍在桌上，寒声道：“麻痹的，想杀我们没那么容易，惹毛了老子明天就跑去什么克隆猪宰了那丫的。”

　　人不犯我我不犯人，徐青原本不想在异国他乡惹事，既然有人要他的脑袋那就只有一种解决方法，先砍了对方的脑袋，地境武者的尊严不容挑衅，姓白的那厮还真当他是绑了四蹄的待宰猪么？

　　唐国斌怒不可遏道：“姓白的疯狗还真他妈瞧不起人，哥的脑袋就值两百万美金么？麻痹的，明天哥抱个火箭筒轰那龟孙。”

　　唐大少本就是个天不怕地不怕的主，如果在国内或许还会有些顾忌，在这三色旗加白五星的缅甸怕个锤子，就算闹翻了天大不了跑回国就行了，更何况身边还有一尊地境武者坐镇，那胆儿肥得跟个熊瞎子似的。

　　孟士诚见这两兄弟被逗出了真火，连忙劝道：“你们两个别冲动，先听我几句。”

　　满脸愤怒的徐青和唐国斌对视一眼，一齐选择了沉默，他们想听听老孟到底会说些什么。

　　孟士诚喝了口茶润润嗓子道：“本届公盘守卫森严，我猜姓白的请来的杀手十有八九是克伦族人，在公盘上动手的话很容易失败，一旦失败暴露身份将会引来几大家族的疯狂报复，应该会等到公盘结束动手，那时候既不会正面得罪几大家族，又能发上一笔横财，何乐而不为？”

　　方飘飘脸色骤变，担忧道：“要不我们干脆退出公盘，趁现在事情还没生乘飞机回国吧！”

　　孟士诚摇头道：“姓白的现在已经彻底疯了，就算我们回国也不会善罢甘休，老黄说了，只要我们还在参加公盘他们就不会轻易动手，如果现在回国说不定还没到机场就……”

　　徐青眼中闪过几道寒光，沉声道：“对付疯狗最好的办法就是一棒子打死，否则时刻提心吊胆的这日子没法过了。”

　　先下手为强，后下手遭殃，如今的徐青已经脱去了满身稚气，心智也变得坚忍无比，逃避或许能偷安一时，但终归不能长久，既然上天赋予了他正面危机的能力，就一定要把危机扼杀在萌芽之中。

　　孟士诚眉头一蹙道：“你不是认识桑家那位吗？或许可以找他帮忙，如果你能除掉那条疯狗的话，几百万美金我也能出得起。”

　　唐国斌不屑的撇嘴道：“拉倒吧！今天要不是青子出手，郭桑昆那小子现在指不定躺在那间殡仪馆里等烧灰呢！”

　　孟士诚疑惑道：“你们今天不是去佛寺参观吗？怎么扯上了殡仪馆？”

　　徐青本来不想提今天的事情，被孟士诚这样一问只能简明扼要的把大金寺外生的事情讲了一遍。

　　孟士诚听得目瞪口呆，心中的震撼已经到了无以复加的地步，连逛佛寺都能碰上狙击手，这两小子运气还真够背的，不过郭桑昆能引来杀手就证明他在桑家的地位不低，说不准还会因祸得福……


第二百三十五章  桑家之主

　　方飘飘云里雾里的听着什么狙击手，点穴之类，一双美眸闪烁着在徐青身上瞟来扫去，仿佛想把他看穿似的，这让小徐同学浑身上下直冒鸡皮疙瘩。

　　“嫂子，我怎么觉着你这眼神儿跟丈母娘看女婿似的，你该不会想把丫头嫁给这小子吧？”唐国斌绷紧的脸皮蓦然一松，咧嘴笑开了。

　　方飘飘落落大方的笑了笑道：“年少多金，还有一身不俗的功夫，人又长得帅，我倒真想把女儿嫁给他，问题是青子看不看得上我家丫头呢？”

　　徐青被梗得翻了个白眼，脑袋摇得好像个泼浪鼓：“嫂子，你就别拿我说笑了行么？这辈份不能乱。”

　　唐国斌笑道：“没见人家猪八戒连丈母娘都要么？辈份这玩意就是浮云啊！”

　　徐青佯怒道：“唐哥，你这是拐着弯儿骂我是猪呢？回国后点穴秘籍没了。”

　　唐国斌顿时紧张了起来，伸手捏了个肥嘟嘟的大螃蟹放进徐青碗里，讪笑道：“青哥，你小子属螃蟹的，够横，我说错了行吧？”

　　徐青伸出手指把螃蟹翻了个身，撇嘴道：“挑螃蟹都是只母的，你丫天生就是块做花花公子的料。”

　　原本还有些紧张的气氛在一通玩笑中消弭无形，徐青答应明天和郭桑昆碰个面，商量一下怎样对付那条疯狗，实在不行就只有兵行险招，去克伦族营地闯上一闯，他心里已经暗暗拿定了主意，决不能让疯狗一般白胜军威胁到自己亲友的安全。

　　第二天，一行人再次来到了公盘展厅，徐青掏出手机拨通了郭桑昆的电话，不到五分钟，就见到郭桑昆笑眯眯的走了过来。

　　这货身后还跟着六名荷枪实弹的保镖，其中居然还有两个彪悍无比的洋人，身高足有一米九以上，浑身上下铁疙瘩似的肌肉高高纹起，显示出它们超乎常人的力量，另外这两副身板儿绝对是挡子弹的好材料。

　　“青哥，我正想找你，我家老头子说今天无论如何都要请你赏光，当面表示谢意。”郭桑昆上前鞠了一躬，感激之情溢于言表。

　　昨天带回去的假和尚已经私下审过，可惜这厮撬口不开，桑家用了不少手段也没能从他口中掏出幕后指使，不过徐青救下郭桑昆一条小命却是不争的事实，桑家人自然要有所表示。

　　徐青微笑着拍了拍郭桑昆肩膀道：“我们是朋友，举手之劳不必挂心，那假和尚有没有说出是谁雇他打黑枪的？”

　　郭桑昆摇了摇头道：“那家伙嘴巴紧得很，脊背都抽烂了就是不开口。”

　　徐青眉头一皱，双眼中闪出两点精芒，沉声道：“或许我有办法让他开口，不过有一个小小的条件。”

　　郭桑昆大喜道：“别说一个条件，就算十个百个，只要我能做到的全都答应。”

　　徐青淡笑道：“先别忙着开空头支票，带我去和你家老头子见个面再说吧！”

　　郭桑昆欣喜莫名，立刻带着徐青走出了展厅，一路往左绕了两个弯，走进了一座两层阁楼，进入其中，徐青很意外的发现南面拐角有一扇单行电梯门，两层楼才几个台阶，弄个电梯装十三么？

　　郭桑昆径直走到电梯门旁，按了开门键，叮当！金属大门敞开，徐青跟郭桑昆一起走了进去，六名保镖紧随其后，使得并不宽敞空间愈显得狭窄起来。

　　“反正只有两层楼，坐个毛电梯……”徐青忍不住小声嘟囔了一句，却现郭桑昆轻轻摁下了八号键。

　　电梯震了一震，开始下行，徐青嘴角扬起一抹笑意，这地方和江城外商俱乐部倒有几分相似呢！他今天算是明白了，原来装十三是不分国界的。

　　叮！电梯停下，金属门缓缓打开，入眼是一处过三百平米的豪华大厅，整个大厅呈椭圆形，共分上下两层，居左有个螺旋形木楼梯，大厅四周每隔五米左右就肃立着一名荷枪实弹的保镖，清一色迷彩服，脸上不带任何表情。

　　其中有一个徐青昨天还见过，不知为什么这个在狙击枪下唯一幸存的家伙没跟在郭桑昆左右了。

　　“青哥，请跟我上楼。”郭桑昆伸手做了个请的动作，徐青皱了皱鼻子道：“当我是朋友就别玩这套，以后叫青子就行。”

　　郭桑昆呆了呆，脸上浮起一抹会心的微笑：“对，我们是朋友，青子，桑昆最好的朋友。”

　　徐青微微一笑道：“你比我大，按规矩就是哥，带路吧，昆哥。”

　　两人快步上了二楼，保镖很自觉的站在了楼下，郭桑昆领着徐青沿着弧形走廊行了半圈，伸手摁下了一张大门猫眼下的门铃。

　　少顷，大门打开，开门的是一位穿红沙龙的妙龄女郎，很健康的小麦肤色，一双水汪汪的大眼睛格外撩人，那身材前耸后翘的，绝对属于一相见便难忘的类型。

　　郭桑昆笑着说了一句缅甸语，女郎很自然的躬身退到了一旁，用软软细细的调子回了一句，徐青半个字都没听懂，目光一扫房间内的布置，表情微微一变。

　　贾不假，白玉为堂金作马！徐青心头一叹，用红楼梦中的诗句来形容这间房内的布置最恰当不过。

　　白玉石磨砂的地板，连墙砖也是用玉石拼砌而成，正中一张整块干青种翡翠雕成的桌案，左上角赫然摆放着一匹三十公分高的纯金奔马，背后则是一张羊脂白玉镂空而成的靠椅，就连房间里的沙发茶几无一不是用的玉雕。

　　极尽奢华，这样一间房光是墙地砖拆下来都过了千万，还不包括吊顶和壁饰。估么着郭桑昆老子是不是钱多得没地儿花了，生怕人家不知道他是做翡翠买卖的一样。

　　靠椅上端坐着一位头花白的中年男人，约五十出头的年纪，国字脸，前额较常人微突，眉宇间和郭桑昆很有几分相似，不难看出这位一定就是郭桑昆父亲了。

　　郭桑昆笑着拉起徐青坐在了玉沙发上，对一旁垂手而立的女郎吩咐了几句，坐在玉案后的中年人站起身来，微笑着走到沙发旁伸出了手掌。


第二百三十六章  截脉逼供

　　“你好！鄙人桑登，非常感谢你昨天救桑昆一命。”

　　中年男人操一口生硬的普通话，听着有些拗口，不过态度却极为诚恳。

　　“我和昆哥是朋友，顺手帮忙是应该的。”

　　徐青笑着起身握了个手，觉对方手掌上有一层硬邦邦的老茧，倒像个经常从事体力劳动的人物。

　　桑登望了儿子一眼，眼神中露出一丝赞许之色，笑着坐到了沙发上，很诚挚的说道：“桑昆能交到你这种好朋友，是他的福气，友谊是不分国界的。”

　　徐青笑道：“有时候人与人之间相识是一种缘分，交朋友不分贫富国界，最主要是投缘。”

　　郭桑昆道：“阿爹，青子说有办法让那个狙击手说出雇主是谁，不如先办完正事再聊好么？”

　　桑登眼中闪过一丝诧异：“真的？那可太好了，我也想知道是谁如此歹毒。”说到最后，他嘴角不自禁的抽动了两下，眼神中闪过一丝不易察觉的厉色。

　　徐青道：“事不宜迟，我想现在就去审问枪手。”

　　桑登下巴一点道：“辛苦了，让桑昆陪你一起去吧！”

　　郭桑昆笑道：“走吧，我让妙妙丹泡一壶好茶，审完了枪手再来品尝。”

　　“好，我尽力而为。”

　　两人起身出门，郭桑昆领着徐青下楼，居然又进了电梯。这次摁下的是七字键，徐青感觉电梯还是在往下行，不过很快就停了下来，敢情所谓的七楼就在刚才的大厅下面。

　　电梯门一开，一阵饱含湿气的凉风扑面而来，入眼是一条阴暗的走廊，连灯光也昏暗不明，走廊两侧是几扇锈迹斑斑的厚重铁门，走廊两头共有四名守卫，脖子上挎着铮亮的AK，脸上的神情相对要放松许多。

　　两人走到最尽头的那扇铁门前，郭桑昆对一旁的守卫说了几句缅甸语，那守卫立刻从腰间摸出一片钥匙刺入锁孔一扭。

　　吱呀！铁门往外拉开，一股子混杂着血腥味和烤肉香的异味飘入鼻孔，徐青忍不住皱了皱眉头，目光一扫，眼前的情景让他心头蓦然一跳。

　　这是一间不足百平米的房子，里面的日光灯管亮得有些炫目，房子中央放着一个已经熄灭的炭炉，地上摆着一条木质长凳，有点像做木匠活用的马凳，上面则横七竖八摆放着皮鞭、烙铁、尖嘴钳、三棱刀、橡胶棍……足有十多样各种刑具。

　　那个剥光了的假和尚则被反绑双手用粗麻绳吊在顶梁的一个拳头粗的金属挂钩上，脚尖刚好碰着地面，但脚掌却不能着力，浑身上下伤痕累累，几乎没有一处好肉，血糊糊的翻转皮肉触目生寒。

　　鲜血混合着汗液的黏浆在他脚下积了一小滩，不过假和尚那双充满血丝的眼睛依然倔强的怒睁着，怨毒的盯着走进房间的徐青和郭桑昆，干涸的嘴唇小弧翕动着，似乎还在低声喃念着什么。

　　缅甸语，徐青听不懂，郭桑昆自然而然充当起了翻译的角色。

　　“他在说让我们杀了他！”

　　郭桑昆眼中露出一丝恨意，他平时性子张扬不假，自问从没有和人结下过不死不休的仇怨，这枪手光天化日之下夺去了五条人命，不管是出于什么目的，着实让他恨得直咬牙。

　　“问他，想死还是想活。”徐青淡淡的说了一句，脚下随之往前移动了两步。

　　郭桑昆虽然不知道徐青的用意，但还是扯着嗓子把原话用缅甸语翻译了一遍。

　　假和尚嘴角掀了掀，似乎想笑，可是伤口处的疼痛却让他的笑容僵在了脸上，代之是一抹痛苦之色，咬牙咒骂了一句。

　　“他说让我们有什么招尽管使出来，相当于皱一皱眉头就不是好汉……”

　　郭桑昆翻译相当给力，还引用了两国之间的文化差异。

　　徐青冷笑道：“告诉他，想死就咬舌头，否则会让他尝到求生不得求死不能的滋味。”这枪手嗜杀成性，就算手段激烈些他也不会有什么负罪感。

　　杀人者人恒杀之，既然做了杀手就要有被人杀的觉悟。这样说无非是想试试枪手有没有自杀的勇气，如果这货真咬舌头，徐青完全有把握在前一刻制住他。

　　郭桑昆犹豫了一下，还是照着原话翻译了一遍，枪手眼中闪过一丝慌乱，突然咬牙切齿怒斥了两句。

　　让徐青有些意外的是这次的话郭桑昆却没有马上翻译，便开声催道：“墨迹个啥？快翻译。”

　　郭桑昆苦笑道：“他说的全部是骂人的话，女人撒尿的玩意都出来了好几回，要翻译么？”

　　徐青笑着摇了摇头，再次上前两步，伸出两根手指在枪手身上疾点了几下，然后从口袋里掏出根香烟点上，对郭桑昆说道：“你告诉他，如果想起了雇主是谁的话就大声喊出来，我的耐心只有一支烟的时间，烟抽完我们就走。”

　　郭桑昆又是一愣，翻译时险些咬到了舌头，总算把大意叙述清楚了。

　　“啊……”枪手徒然仰头出一阵痛呼，紧接着就开始撕心裂肺的惨嚎起来，浑身上下也开始激烈颤抖，充满血丝眼珠子瞪得好像要掉出来，泪水哗哗的往下流，仿佛在承受着无边的痛苦。

　　惨嚎声渐渐变得沙哑无力，徐青一根烟刚抽一半，枪手终于出了一阵声嘶力竭的呐喊：“我说……雇佣我的就是他亲叔叔，桑达拉……”

　　徐青自然是听不懂枪手说些什么，郭桑昆彻底呆住了，他怎么也想不到雇凶杀自己的居然是嫡亲的叔叔，桑达拉！

　　“快翻译，这家伙有没有说出幕后指使？”

　　徐青有些急了，鬼谷点穴手秘籍中明言，被这种截脉点穴法点中后浑身上下有如被万蚁所噬，常人根本无法承受这种痛苦，中了截脉点穴法半个时辰内若不解开，此人必会七孔流血而死。

　　用这种奇功逼供绝对好使，徐青为了稳妥故意说什么一根烟抽完再走，就是想等枪手主动招供，让他没想到的是枪手好像已经招了，郭桑昆却傻愣在了原地，似乎连翻译的事情都忘了。


第二百三十七章  甸狼佣兵

　　啊呀……呜……枪手的哀嚎声变作低低的呜咽，泪水鼻涕顺着扭曲的脸颊流下，浑身上下如筛糠般瑟瑟颤抖，那模样就好像下一刻就会挂掉一般。

　　徐青懒得理会呆的桑昆，冲上前并指疾点在枪手神庭、膻中、鸠尾、商曲四处要穴上。

　　啪啪啪啪！四声如击败革般的浊响传出，枪手神情蓦然一松，身子勉强扭曲了几下，一股恶臭扑面而至，这货居然失禁了。

　　徐青皱眉后退了几步，拍拍郭桑昆肩膀道：“走吧，让守卫把这家伙解下来弄干净，我保证三五天内他哪里也去不了。”

　　经过这番折腾，枪手没有三五天根本恢复不了正常行动能力，别说是逃走了，恐怕连吃饭都要躺着。

　　郭桑昆回过神来的第一件事就是掏出手机拨了个电话，神情黯然的低语了几句，用的都是缅甸语，徐青半句都听不懂，他也懒得去刨根问底，有的事情不知道反而更好。

　　当两人再次返回那间白玉为堂的办公室时桑登已经离开了，秘书妙妙丹泡好了一壶香茶，连茶杯都是用金丝种翡翠雕成，茶水入内一汪翠绿，平添了几分雅趣。

　　徐青端起茶杯抿了一口道：“昆哥，找到了雇凶的家伙应该高兴才对，绷着个脸做什么？”

　　郭桑昆端着一杯香茶，苦笑着一敬道：“青子，你真是个神奇的家伙，谢谢。”

　　徐青和他碰了个杯道：“其实我今天来也有件事情想请你帮忙。”

　　桑家的事情办妥，自己和几个损友的脑袋还系在裤腰带上，不早些解决掉那条姓白的疯狗，徐青就有种如芒在背的感觉。

　　郭桑昆定了定神道：“我们是朋友，别说请字，有什么用得着桑昆的地方直接开口就行。”

　　徐青开门见山，言简意赅的把白胜军的事情讲了一遍，包括在来仰光的路上干掉了一帮缅甸人也没隐瞒。

　　郭桑昆皱眉听完了讲述，沉声道：“你的意思是不是想找人干掉姓白的？”

　　徐青道：“最好这样，这种人留在世上也是祸害，能拔掉这根芒刺，几百万美金我还是愿意付的。”

　　既然白胜军出六百万美金买哥仨的脑袋，徐青自然不会吝惜一点小钱，他当场就掏出支票本开了张五百万欧元的支票推到了郭桑昆面前。

　　郭桑昆瞟了一眼桌上的支票，微笑着摇了摇头：“当我是朋友就把钱收回去，否则这忙我可不帮了。”

　　徐青却没有收回支票，笑道：“这钱不是给你的，请人办事哪有不花钱的道理？”

　　郭桑昆抓起桌上的支票直接撕了个粉碎，信手一抛，零散纸片像一群炸窝的菜粉蝶般四处飘散。

　　“友谊无价，我桑昆的小命无价。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　这时房门砰一声推开，一脸铁青的桑登走了进来，对着郭桑昆张口就是一连串缅甸语。

　　父子俩快对白了几句，听得徐青云里雾里，索性点了支烟，慢悠悠的喝茶等待，既然人家不想让他知道谈话的内容，还是不闻不问的好。

　　桑家父子用缅甸语对白了近五分钟，桑登诧异的望了徐青一眼，用普通话问道：“你的仇人藏在克伦族占领地？”

　　徐青正色道：“是的，一个肯出两百万美金买我脑袋的家伙。”

　　桑登冷笑道：“那可巧了，雇凶枪击桑昆的人也逃去了克伦族占领地，他的命也很值钱，因为他带走了桑家新矿脉的所有资料。”

　　郭桑昆咬了咬唇道：“青子，作为朋友我不应该瞒你，雇枪手的是我二叔桑达拉，我们怀疑他真正的目的是想趁乱杀害我阿爹，现在事情败露，他昨晚叫人杀死了所有参与新矿脉勘探的人员，带着一份很重要的资料连夜逃去了克伦族占领地。”

　　徐青眉头一拧，他现在总算是明白了郭桑昆在地下室发愣的原因，没想到竟是一幕骨肉相残的家族争斗。

　　桑登牙齿咬得格格作响，沉声道：“新矿脉资料一定不能落在克伦族手里，我已经派人去请‘甸狼’雇佣军，务必要在资料泄露之前将其夺回，至于桑达拉要是不能生擒就只有送他去侍奉阿爷了。”

　　郭桑昆知道阿爷已经作古近十年了，这话表明父亲已动了杀心，作为缅甸第一大家族的掌舵人，杀伐果决不足为奇，但凡威胁到家族利益的人都将被无情抹杀，弱肉强食的丛林法则不仅存在于动物之间，人类更能将其挥得淋漓尽致。

　　“请甸狼出马我相信事情一定可以圆满解决，阿爹你也不必太生气了。”郭桑昆现在用的都是普通话，因为已经没有隐瞒的必要了。

　　徐青头一次听说真有雇佣军这种职业，整个人顿时兴奋起来，笑问道：“甸狼雇佣军很厉害么？”

　　郭桑昆正色道：“很厉害，号称挝缅泰三国最强的雇佣军团，即便是在全球雇佣军行列中也是排在前十的雇佣军组织，不过要价也是惊人，出一次任务至少在百万美金以上。”顿了一顿又道：“原本我就想请甸狼帮你解决掉姓白的，没想到现在我们自己也用上了。”

　　叮咚！门铃乍响，桑登向一旁的秘书妙妙丹使了个眼色，打开门三名穿迷彩服的光头男人在几名保镖的簇拥下走了进来。

　　这三人身高均在一米八以上，身材健硕挺拔，光头水亮，像抹过了油脂一样，虱子爬上去只怕拄着拐棍都要跌跤，为的男人年纪约在三十出头，浓眉大眼，棱角分明的脸庞有如刀削斧铸一般，他上前两步，立正向桑登敬了个军礼，口中迸出一连串缅甸语。

　　桑登一点头，从怀里掏出张照片和一张现金支票递了过去，也用缅甸语讲了几句，徐青皱了皱鼻子，心说，语言不通，鸡同鸭讲！

　　为首的光头接过照片和支票看也不看揣进了怀里，然后又向桑登敬了个军礼，一脸严肃的说了几句。

　　桑登脸上露出一抹诧异的表情，眉头蹙成了一团，像是遇到了什么难题。郭桑昆眼神中闪出两点愤意，低声对徐青说道：“娘的，桑达拉雇佣的狙击手也是甸狼佣兵，现在他们在问我阿爹要人。”


第二百三十八章  哥不差钱

　　徐青也感觉有些意外，低声道：“那家伙杀了五个保镖难道就这么算了？”

　　郭桑昆苦笑道：“雇佣兵只认钱不认人，就好比一把利刀，只要你出的价钱合适谁都可以拿来用的。”

　　桑登略一沉吟，终于还是点了点头，再次用缅甸语说了几句，光头佣兵咧嘴一笑，从口袋里掏出半截雪茄叼在嘴里，把头一偏，身旁的佣兵立刻掏出打火机叮咚一声点上，刺鼻的烟味立刻在空气中荡散。

　　“桑少爷，我很有兴趣知道虎僧为什么会失手，他可是甸狼最好的狙击手之一。”光头佣兵张口喷出一股浓烟，慢条斯理的用普通话说道，虎僧，这个绰号倒是和那假和尚枪手登对。

　　甸狼佣兵能讲一口流利普通话并不出奇，混迹于挝缅泰三国之间同华人打交道的机会想必不少，这厮故意用普通话无非是想让徐青听懂，多少存了些卖弄的意思。

　　郭桑昆反问道：“六名保镖被枪杀了五个，难道一定要在我脑门上开个窟窿才算满意么？”

　　光头佣兵显然对这个回答不满意，偏着脑袋打量了一下小口抿茶的徐青道：“据我所知是几位华人行家保护了你，其中一位还生擒了虎僧，不会是桑少爷身边的这位小兄弟吧？”

　　郭桑昆淡然一笑道：“佣兵拿钱办事，你们不会是想继续完成任务吧？”言语中不满之意显露无余。

　　光头佣兵嘴角一抽，现出一抹狰狞的笑意：“任务失败我们自然会赔款给雇主，更何况你父亲开出的价钱也让我找不出拒绝的理由。”

　　这时两名保镖架着软趴趴的虎僧走进了房间，身上已经穿了套肮脏的迷彩服，保镖同时一放手，面色惨白的虎僧便有如被抽去了筋骨般瘫倒在了地上，两片干涸裂口的嘴唇微微翕动着，勉强吐出一个字来。

　　光头佣兵神情一凛，快步走到茶几前倒了一杯茶，返身回到虎僧跟前，另外两名佣兵很有默契的托起了虎僧的后背，让他坐起身，光头佣兵很细心的吹了吹微热的茶水，把杯沿凑到虎僧嘴边，慢慢倾倒。

　　一杯茶很快倒完，虎僧似乎有了些力气，眼光闪烁出两点水光，低声用缅甸语说了一句什么，两颗不争气的泪珠簌然落下。

　　啪！

　　光头佣兵手中的翡翠茶杯被捏成了碎片，转头怒视徐青，然而却现对方正手提茶壶自斟自饮，丝毫没有正视这便一眼，仿佛这一切都与他毫不相干一般。

　　“阁下好辣的手段，不过我听说克伦族驻地有个叫白胜军的华人发布了一个价值六百万美金的任务，我们甸狼佣兵团倒是很有兴趣接下来的。”

　　光头佣兵满脸酷色的望着徐青，似乎在等待他的回答。

　　徐青眉梢一抬放下了茶杯，淡笑道：“人带回去休息十天半个月就没事了，至于六百万美金的任务我劝你还是不要接的好，因为那钱收了不一定有命花。”

　　此话一出桑登脸色微变，原以为甸狼佣兵已经够嚣张了，没想到这里还坐着一个更嚣张的，针尖对麦芒，分毫不让。

　　光头佣兵冷冷一笑道：“甸狼嘴里没有啃不碎的骨头，不要以为会点拳脚功夫就可以挡住枪弹，六百万美金的任务已经有人接了，但愿你们能活着坐上回国的飞机。”

　　徐青心头一震，暗暗把姓白的全家女同胞问候了一通遍，这世道果然是金钱至上，昨天刚知道消息姓白的花钱买自家脑袋，今天立马就有人当面通知随时可能挨枪子，说不恨绝对是假的，恨得他牙根痒。

　　“如果我想请甸狼干掉那个叫白胜军的华人，不知道要花多少美金？”

　　徐青目光炯炯直视光头佣兵，声音中含着一股毫不掩饰的怒气，砸钱是吧？爷们啥都没有，就这王八蛋多。

　　在缅甸人生地不熟的，砸钱请甸狼解决白胜军或许是最好的办法，否则傻乎乎的跑去克伦族地盘，能不能找到那条疯狗还真是个让人头痛的问题，万一要是暴露了行踪就得不偿失了。

　　光头佣兵眼神中闪出两点异彩，嘴角一扬道：“至少两百万美金，定金先付一半，任务完成支付全款。”

　　在缅甸两百万美金解决一个人已经算天价了，其实白胜军表面上对外宣称愿意用六百万美金买下三兄弟脑袋，的确吸引了不少佣兵和杀手的注意，但实际敲定价钱却只花了一百五十万。

　　光头佣兵开出两百万的高价，确有些狮子大开口的意思，刚才接下桑登的任务才收了一百万定金，不过是欧元。

　　徐青微微一笑，从口袋里掏出个支票本唰唰写了几笔，撕下一张直接递给了光头佣兵：“这里是一百万欧元，事成之后再来取另外一半，多出来的就当是给这虎僧买几只肥羊补补。”

　　光头佣兵接下支票瞧了一眼，立刻放入怀中，脸色顿时变的缓和起来，美金变成了欧元，虎僧这点皮肉伤就显得不重要了。

　　“甸狼一定会让你满意。”光头佣兵挺身向徐青敬了个军礼，态度也来了个一百八十度的大转弯。

　　徐青淡笑道：“离公盘结束还有一个礼拜，我希望在这段时间能完成，有问题么？”

　　光头佣兵傲然一笑道：“没问题，五天内绝对完成任务。”

　　碰巧刚才桑登交付的任务也是在克伦族地盘，解决白胜军只是顺道而已，这种好事几年难遇一回，不但光头佣兵乐坏了，就连身后的两名佣兵嘴角也浮起一抹淡笑。

　　佣兵过的都是刀头舔血的日子，一年能接上几次利润丰厚的任务实属不易，甸狼佣兵组织有个不成文的规定，谁接下超过两百万的任务不论完成与否均能提取一笔丰厚的回报，现在一次接下两单任务哪能不喜？

　　三位佣兵很快带着虎僧离开，光头佣兵还承诺会派人暗中保护徐青等人的安全，否则到时候雇主挂了收不到余款就贻笑大方了。


第二百三十九章  翡翠藏虫？

　　去了一块心病的徐青感觉心情一爽，提起茶壶倒了杯已凉的清茶一饮而尽，一旁的郭桑昆苦笑道：“看来你这钱花得很畅快了。”

　　徐青笑道：“当然，两百万欧元买个安心，何乐而不为？”

　　桑登摇头一叹道：“我原本想用那个枪手交换一次任务的，你写支票的速度也太快了。”

　　徐青不以为然的说道：“钱这东西就是洋葱皮，剥掉一层还有一层，最主要是花得舒坦。”

　　桑登竖了个大拇指道：“有魄力的年轻人，这次公盘桑昆是最幸运的。”

　　听到提起公盘，徐青心头一动，道：“桑登叔，有个事情我想请您帮忙。”

　　桑登微笑道：“说吧，只要我能力所及一定帮。”

　　徐青道：“我想尽快购下那块最大的暗标王，不知道能不能把开标的日期提前两天，当然是公平竞标，如果我出的价钱比别人低那就只能自认倒霉了。”

　　桑登自然知道那块暗标王，徐青所提出的事情对他而言不过是一句话的事，更何况还是在公平竞价的基础上。

　　略一思索后，桑登笑道：“暗标王明天就可以唱标，不过我也有一个小小的要求。”

　　徐青心头一喜道：“您请说。”桑登用食指揉了揉眉心道：“最近两天公盘似乎太平静了，如果你能投中标王，我想能现场解开，这个要求不算过份吧？”

　　徐青没想到对方会提出这么个要求，暗标王里面有多少翡翠他可是心知肚明，这要是现场解出来无疑会引起不小的轰动，但他又有些担心夜长梦多，想尽快把标王收入囊中，纠结啊！

　　郭桑昆也过来凑趣道：“那块标王并不是我们桑家的，否则半卖半送都行。”

　　暗标王是从索家老坑旁挖出来的，原本拿来标售并没抱多大希望，只不过是充个份额，想着这次要是流标就当场解开了图个热闹，这也是几大家族事先说好的。

　　徐青犹豫了半晌终于做出了决定，一旦中标就现场解开。桑登随手桌案下摸出个准备好了的绣花小口袋塞到徐青手上。

　　“这是我们桑家最独特的贵宾卡，以后拿着它在桑家所有的产业购买物品都能享受到半价，几个翡翠场口也不例外。”

　　徐青对什么半价优惠一点都不上心，打开袋口往掌心一倒，出来块高冰种黄阳绿的翡翠牌子，两指宽，三公分长的样子，正中央有个镂空的甸字，想来应该是桑家的标记了，白瞎了一块好翡翠。

　　随手把牌子放入口袋，徐青起身告辞，他想去展厅和孟士诚等人会合，顺便告诉他们解决了白胜军这桩大麻烦。

　　郭桑昆一直把徐青送到了展厅才离开，那边唐国斌正拿着一支聚光手电筒似模似样的对着一块开了窗的半明料猛照，孟士诚则守在旁边昏昏欲睡。

　　徐青走上前摸了摸那块料子，眼睛瞟了一眼，神情微微一愕，这块半明料标注只有三公斤，表面出的是淡豆种，水头很短，掏手镯是不可能了，运气好或许能出几个挂件，属于价值最低的那种。

　　标价八百欧元，价钱不算高，但相比起这块料子的表现还是高了，如果普通翡翠商见到这块料子一定嗤之以鼻，这块料子剔除表皮后横竖看都不会过五百欧元的价值，这还是加工后的估算。

　　但徐青不是普通人，在透视之眼一看之下这块外表普通的料子内有乾坤，居然有十余条鲜绿欲滴的虫子，头身清晰可辨，或盘或绕，栩栩如生，其中有一条虫子头下尾上，一点翠绿的末梢堪堪隐在了水头最深的一颗豆内，不细看根本现不了。

　　杂看到这些玉虫连徐青自己都呆了，这简直太让人吃惊了，明明是一块不起眼的淡豆种料子，里面怎么会出现这些玉虫呢？大自然鬼斧神工，它才是最神奇的雕刻师。

　　唐国斌见到徐青过来就停止了无谓的动作，把手电筒揣进了裤兜，没想到这货却站在一旁起了呆，唐大少冲上前就是一记老拳。

　　啪！

　　一拳把愣神的徐青轰得踉跄了一步，揉着肩膀苦笑道：“哥，拜托你以后别用这种打招呼的方式行么？”

　　唐国斌怪笑着甩了甩拳头，道：“你小子欠揍，要不消失无踪，要不扮傻充愣，不揍不足以平民愤。”

　　徐青连忙摆手道：“得了，说不过你行了吧，这块劳什子你要不要的？”伸手拍了拍那块豆种料子，出两声脆响。

　　唐国斌翻了个白眼道：“你当哥是冤大头啊！这种稳赔不赚的坑爹料子谁会要？”

　　徐青诧异道：“我瞧着你刚才用手电筒在上面照来照去的，玩深沉吗？”

　　唐国斌邪邪一笑道：“哥现有条毛毛虫钻进毛料背面缝里了，就用手电筒照着它往外爬，不信你过去瞧瞧。”

　　徐青绕到毛料后一看，果然在表皮层上的一条窄缝里有条毛虫，上半截已经爬出了外面，正一个劲往外冒。

　　汗！能无聊到这份上的整个公盘中恐怕只此一家别无分号，唐大少威武。

　　孟士诚从口袋里掏出个纸袋，用两根手指从袋子里加出个槟榔丢进嘴里，嚼了几口提神，这才摇头道：“一条毛毛虫用手电筒照了大半个钟头，这种事只有你唐大少才做得出来，我还以为你看毛料呢！”

　　还别说，这块料子里除了毛虫外还真有虫子，不过价值怎样就不得而知了，既然唐国斌不要，徐青当然没有放过的道理，掏出标单写了个八千欧元直接走到了标箱前，下意识的扫视了标箱一眼，却奇怪的发现箱内居然还有两张标单，其中一张赫然写着两万欧元。

　　徐青呆了呆，重新写了张两万五千的标单投了进去，这样一来拿下这块生虫的料子应该不成问题。

　　这时唐国斌走了过来，诧异道：“你小子还真投了？你不会是想把这条缅甸毛虫带回国吧？”

　　徐青微微一笑道：“我的确有这意思，这块料子让我挨了一拳，带回家压床底去。”

　　唐国斌无语了，痴子碰到疯子，果然是好哥们，心忖道，管他的，几千欧元不过是毛毛雨，人有时候总要任性几回吧！


第二百四十章  李老搭桌

　　徐青又走到那块巨无霸毛料面前又驻足看了一阵，现商人们都很少再来看这块料子，刚开始的新奇感已经过去了，大家都忙着采购毛料，谁也没那闲工夫再来问津这块暗标王。

　　既然知道了这块标王明天唱标，自然就少了些担心，闲庭信步走到标箱前瞟了一眼，里面只有三张标单，其中一张一千八百万，一张两千零一十八万，而另一张是两千零五十万。

　　徐青拿出标单，随手填了一张两千一百万的单子投了进去，然后和唐孟二人一起走到休息区喝茶，低声把今天请甸狼对付白胜军的事情说了一遍。

　　孟士诚当即表示这两百万欧元由他来出，整件事情因他而起，这笔钱自然不能让徐青支付。

　　徐青也没坚持，只说这次公盘谁赚得最多这钱就由谁来付，等明天拿下标王保管让所有人大跌眼镜。

　　一天的投标很快结束，唱标完毕徐青顺利拿下了那块里面有虫的豆种，两万五千欧元，就冲那几条玉虫儿也值了。

　　回酒店的路上徐青留意了一下四周，奇怪的是并没现甸狼所谓的暗中保护，心中暗忖，那个光头佣兵该不会是吹大气的吧？

　　就在一行人刚进入酒店大门不久，远处停靠了大半天的一辆老旧吉普车里走下来一男一女，男的英俊健朗，女的清丽可人，这两位挎着胳膊谈笑着走进了酒店。

　　就在这对男女走进酒店大门不到一分钟，李老在两名华夏武魂成员陪同下也进了酒店。

　　国贸酒店今天生意延续了前两天的火爆，包厢全部客满，大厅内倒还有两张空桌，徐青等人占了一桌，那对后来一步的男女也占了一桌，轮到李老进来只有站票了。

　　“李老，要不我们换过一家？”皇普兰在老人面前倒是乖巧，连说话的声音也变得轻柔细软。

　　李老微笑着一指徐青那桌道：“我们就去那边搭桌，大不了请那倔小子吃一顿。”

　　皇普兰眉梢一挑，没有多言，这位老人家的话就是命令，他们所要做的只是服从。

　　李老微笑着走到桌前，说道：“方便让老头子搭个桌么？”

　　徐青讪然一笑，起身做了个请的手势道：“您请坐。”说实话他并不想和这位老爷子同桌吃饭，和这种久居上位的人物坐在一起自然而然会感觉到一股压抑，对方既然找来了，于情于理都无法拒绝。

　　李老朝在座的几位点了点头，自顾自坐到了徐青身边，他这一坐下连素来开朗的唐国斌也莫名其妙的变得拘束起来，孟士诚两口子相视一眼，他们从老爷子的外貌上同时想到了一个人。

　　“李老，您先点菜。”出于对长者的尊重，徐青把菜谱递给了老爷子，偏头望了一眼站在一旁的恩得力道：“老恩，你个傻大黑粗的爷们杵着当棒槌么？快坐下，别挡了哥们的夕阳。”

　　恩得力咧嘴一笑，脚下却没有挪窝，皇普兰撇了撇嘴，干脆偏过头去。

　　“你们也坐下吧，饭桌无长幼，饱者为先。”李老淡笑着一点头，两人才各自落座，一个穿绿沙龙的女服务员走到李老身后站定，等待客人点菜。

　　李老操着一口流利的缅甸语开始点菜，每点一个菜顿一顿，数着足足顿了几十下，点完菜徐青忍不住说了一句：“您有没有点炸帕康？”

　　李老笑着向服务员说了一句，不猜也知道点了个炸帕康。

　　服务员欠身离去，李老微笑着瞟了徐青一眼问道：“这几天公盘收获不小吧？”

　　徐青道：“还行，不过我偏好蒙头货，对那些明料兴趣不大。”

　　李老微笑道：“我今天看中了一块不错豆种料子，可惜被人高价标走，无缘咯！”说完眼神儿有意无意的瞟向唐国斌。

　　徐青听到豆种料子，心头蓦然一跳，这老爷子该不会是看中了里面有虫儿的那块吧？敢情他以为是唐哥标走了，谁叫这哥们拿个电筒找毛虫呢！

　　“不瞒您说，我今天倒是标中了一块淡豆种料子，感觉这料子有些特别，应该可以赌上一赌。”徐青笑着承认是自己拿下了那块豆种，反正料子已经付过钱了，等于标上了姓徐的印记。

　　李老双眼一亮道：“原来是你标中了，这我倒有些奇了，你是怎样看出那料子有特别之处？”

　　徐青笑道：“很简单，豆种料子里有虫。”

　　“嗯，还是缅甸毛毛虫……”唐国斌很肯定的点头补充，那块料子他可照了大半个钟头，估计是展厅中第一个现里面有虫的。

　　徐青翻了个白眼道：“史前毛虫还差不多，亏你还用手电筒照来照去，有一颗豆粒上明显出了一截虫尾都看不到。”

　　李老眉头一舒，露出一抹释然的微笑：“后生可畏，薛大师收了个好徒弟啊！”

　　徐青笑道：“那块料子我准备送给老师，只有在他老人家手里才能把劳什子琢磨成传世珍宝。”

　　李老朗声笑道：“哈哈！到时候琢磨好了我一定去欣赏。”说完从口袋里摸出一张名片放在了桌上：“物件雕成了打上面电话，老头子非常期待一睹这件传世珍宝的风采。”

　　徐青拿起名片瞟了一眼，李泽明，下面一个宅电，一个手机号。咦！这张名片居然是用某种金属片制成的，也好，就算不小心放洗衣机里头搅上一圈估计是不会坏的。

　　掏出皮夹子把名片收好，一溜服务员端着菜肴相继走来，整整二十来盘菜肴摆满了桌面，那盘蕉叶包好的炸帕康正巧摆在了徐青面前，他伸手拿起一个放进了皇普兰碗里，怪笑道：“这东西好吃，美容养颜。”

　　皇普兰勉强一笑道：“谢谢。”伸出纤纤玉指剥开蕉叶，当她看到里面趴着一只漆黑油亮的大蛐蛐时，整个人顿时呆了，大胸剧烈起伏了两下，眸子里闪出两点火花，就差没噼啪作响了。

　　徐青仿佛没看到她眼中的怒焰，拿起一只蕉叶包儿麻利的剥开，撮指捏起蛐蛐腿儿整个填进嘴里，嚼得嘎嘎脆响，吃完了还咂咂嘴儿，好像在品尝无限美味一般。

　　李老淡然一笑道：“炸帕康味道确实不错，大可以尝尝。”


第二百四十一章  早操振国威

　　既然李老开了口，皇普兰强忍着心头的厌恶感别下一条蛐蛐腿放进嘴里，合齿一嚼，一股浓香在唇齿间化开，味道果然不错。当她见到一旁窃笑的徐青时，不由得双颊一鼓。

　　那娇俏的模样看得徐青心神一荡，竟感觉和祝晓玲有几分相似，下意识的把头一偏，正迎上了一双寒芒闪烁的眸子，身旁那桌一个穿红沙龙的缅甸男子立刻把头低了下去，装出一副若无其事的模样。

　　徐青立刻警觉了起来，用透视之眼在那个缅甸男子身上扫了一遍，嘴角渐渐浮起一抹冷笑。

　　男子腰间别着一把装了消音器的手枪，小腿上绑了两把短刀，沙龙下摆还挂着两颗圆碌碌的高爆手雷，让徐青冷笑的是这厮口袋里揣着三张照片，其中有一张就是自己。雌雄杀手，好妙的搭档。

　　徐青信手捏了只大螃蟹放进恩得力碗内，用只有两人听到的声音说道：“旁边那对男女是杀手，不是古武者，擒下他们再来吃螃蟹。”

　　恩得力会意的点了点头，直接起身离座，大步向雌雄杀手走去，丝毫不畏惧对方可能藏有武器，这么近的距离，他完全有把握在瞬间擒住两人。

　　那对男女见黑头黑面的恩得力迎面走来，神情突然一变，同时将手掏向腰间，恩得力脚下一滑，噌的虎扑过去，双掌一竖，两记掌刀挟着风声劈在了两人后颈窝上，哗啦！雌雄杀手扑倒在桌子上，将整张桌子压翻，碟碗汤水摊了一地。

　　雌雄杀手刚抽出腰间的家伙就被打昏了，恩得力这家伙根本不懂怜香惜玉，让那女杀手脸蛋正扣在一碗三鲜汤上，巧的是桌子翻了汤盆却没破，三鲜汤变了四鲜，这姐们烫了一脸燎泡兀自未觉。

　　男的那个更惨，一片断裂的瓷调羹直接戳在了鼻翼上，鲜血汩汩流个不停，鼻子硬生生被豁去了半边，可怜的雌雄杀手收那点定金全拿去整容怕是还不够了。

　　恩得力蹲下身子，麻利的从雌雄杀手身上摸出一堆武器放在一旁，然后用缅甸语对身后一脸惊愕的服务员说了几句转身走回了座位。

　　徐青笑着竖了个大拇指道：“老恩，帅呆了！”

　　恩得力咧了咧嘴，把手里的三张照片轻放在桌上：“照片没你本人帅。”简单的一个冷笑话，让徐青一阵牙寒，拿起三张照片揣进了兜里。

　　李老眉头一皱道：“怎么？来缅甸几天就惹上是非了？”

　　徐青摸了摸鼻子，无奈道：“以前在腾冲赌石大会上得罪的一个家伙，疯狗似的追着咱哥仨咬。”

　　李老脸上浮起一抹愠色，沉声道：“叫什么名字？”

　　徐青还没搭话，皇普兰面无表情的说道：“白胜军，原白氏珠宝公司董事长，后因涉嫌绑架故意伤人，涉黑涉枪等多项罪名被通缉，现逃到缅甸反政府武装克伦族占领地，也就是金三角地区，给他提供庇护的是克伦族长猜托……”

　　“你查户口的啊！”听着皇普兰把白胜军那点老底儿掀了个干净，徐青终于忍不住低叹了一句，华夏武魂的情报系统还真是强大，说不准已经把他那点老底儿掌握了个七七八八。

　　李老耐心听完，眉头皱得更深了，沉吟了半晌之后淡淡的说道：“法网恢恢疏而不漏，对这种害群之马决不能姑息，越境后还敢买凶寻仇，好个嚣张的白氏珠宝董事长！”

　　看似平淡的两句话从李老口中说出来却多几分自责的意味，徐青听着好像这老爷子连白氏珠宝都埋怨上了。

　　孟士诚两口子已经猜出来这位李老的身份，脑海中同时闪过一个念头，白胜军能逃出国境背后肯定是家族的人在支持，被这位老爷子挂在了心上，白氏珠宝这次完了！

　　徐青给李老倒了杯茶，讪笑道：“老爷子您不会气我刚才借用了老恩吧？得，大不了以后碰到什么杀手杀脚的我自己解决。”

　　李老绷紧的脸颊蓦然一松，笑了：“你小子尽胡扯，我像是那么小气的人吗？你们之间的私交与我无关。”

　　徐青笑道：“我这人出手没个轻重，老恩比我温柔多了，那两家伙都有气，就破了点相，去棒子国说不准还能整出张明星脸。”

　　这货瞎掰不脸红，让恩得力出手根本就是看中了他背后的这尊大神，就算惹上点麻烦也不必担心。

　　李老是何许人物，哪能看不出他那点小心思？故作不悦道：“吃饱了就早些回去休息，这里的事情就不用你小子操心了。”

　　徐青心头窃喜，忙向孟士诚等人递了个眼色，人模狗样的咋呼道：“都吃饱了还等着刷碗吗？还不赶紧回房消食去。”

　　在座的除了恩得力脑袋有根不转弯的筋之外个个都是人精，立刻撂筷子就走，孟士诚还顺带着悄悄跑去把帐结了，对他而言能为李老结账也是一种莫大的荣幸。

　　徐青回到房间给家里拨了个电话，出门在外的报个平安免得嫂子挂心。坐在床头理顺了一下思路，寻思着等明天拿下暗标王之后就要筹备去枯门岭逛上两天，能不能找到赤木武夫留下来的宝藏只能看运气，既然人已经到了缅甸无论如何也要去走一遭的。

　　一夜酣睡，第二天徐青特意起了个早，换上套纯白色的休闲服出了门，跑到唐国斌房间门口正要按铃，门啪嗒一下开了，从里面走出来一个穿粉红沙龙的缅甸女郎，容貌姣好，脸上还带着一抹难掩的春意。

　　女郎侧身让过徐青，一步三摇扭着水蛇腰离去，让小徐同学心生一种错觉，我是不是走错房间了？

　　这时房间里传出唐国斌懒洋洋的声音：“喂，你小子研究门槛呢，哥刚做完早操你就跑来了。”

　　徐青一脸迷糊的走进房间，只见唐大少光着个膀子斜靠在床头抽烟，地上还撂着条权威真丝四角裤，他算是明白做早操是怎么回事了，敢情这厮大清早的就找了个缅甸女郎操练了一下。


第二百四十二章  翡翠天珠

　　“你丫当心点，别振了国威当了对联。”徐青对床头抽烟的唐大少翻了个白眼，没好气的说道。

　　唐国斌歪了歪嘴道：“振国威男儿雄风，当对联是个什么说法？”

　　徐青慢悠悠的走着四方步，张口吟道：“上联是，为鸡巴生，为鸡巴死，为鸡巴奋斗一辈子，下联，吃鸡巴亏，上鸡巴当，最终死在鸡巴上，还有个横批，倒鸡巴霉！”

　　唐国斌气乐了，光溜溜从被窝里跳了出来，笑骂道：“你小子咒我得艾滋，找抽是吧！”一纵身跳下床，弯腰捡起四角裤，哧溜一下穿了回去。

　　等唐大少穿戴整齐，两人一起跑去叫上了孟士诚两口子驱车直奔公盘，今天徐青格外兴奋，心中很期待拿下标王后的情景。

　　公盘第四天人数不减反增，来自世界各地的珠宝翡翠商人和玉雕大师们云集一堂，大家都在挑选心仪的料子。近年来翡翠行情水涨船高，而翡翠矿脉却日益枯竭，不趁着机会多囤积一些原料珠宝商们往后的日子就艰难了。

　　无翡可卖，那就意味着会被这档一本万利的生意踢出局，在场的商人们说不紧张绝对是假的，都巴望着能在这次公盘中有所收获，即便是价格高些也顾不得了。

　　徐青进入展厅后第一时间就走到了那块巨无霸毛料前，却意外的发现这里又热闹了起来，三五成群的珠宝商人们正对着这块暗标王评头品尾，甚至还有人低声商议着要合资拿下这块标王赌上一赌，这年头合伙不如单干，估摸着就是嘴皮子热闹而已。

　　凑上前去才发现标王正前方多了一块四方木牌子，上面用红漆写上了几种文字，汉字当然也有，大意是这块标王今天下午会唱出，中标者需现场解石之类，其用意无非是想鼓励大家踊跃投标，砸钱吧，赌个运气，赌个心动，有气魄的就来花上千万欧元听个响儿。

　　徐青不动声色的走到标箱旁扫了一眼，里面的标单果然多了两张，不过价钱还是以自己投的那张最高，暂时还不用去理会。

　　就在他准备离开去看看其他毛料时，祝氏珠宝那位油头粉面的公子哥快步走了过来，手里还拿着一张标单，在经过标箱前的那一刻果断把标单投了进去。

　　徐青急忙回头扫一眼标箱，新投入的标单赫然入目，好家伙，两千五百万！看来祝氏对这块标王也是志在必得啊！

　　回过神来，徐青立刻掏出标单写下了一个两千五百一十八万的数字，确认无误，撕下来趁着祝氏公子哥未转背的工夫投进了箱子，大模大样的把手往背后一负，偏着头向反方向行去。

　　小样儿，哥让你投，就比你丫多一点！徐青心里有点小得意，一边走一边哼起了小调。

　　为了方便现场解石展厅东南面特意安置了两排解石机，标中的料子付款后可以第二天取来现场解开，不过绝大多数人会选择托运，真正去解石的并不多，几位解石员乐得清闲。

　　徐青闲逛到解石机旁居然见到了一个熟人，矮胖子江胜男，这家伙正饶有兴趣的望着解石员一块黄沙皮半明料固定在解石机上，他身旁还站着个留山羊须的干巴老头，两人不时还会聊上几句。

　　这块黄沙皮料子有篮球大，斜面开了个巴掌大的小窗口，现出一片水头不错的油青种翡翠，如果解出来里面料子块头够大，掏出几副镯子没有半点问题。

　　徐青闲得无聊，走过去跟江胜男打了个招呼，笑问道：“这料子是你的？”

　　江胜男摇头道：“不是，我标下的几块料子早办了托运，这料子是康老头的。”

　　徐青瞟了一眼固定好的黄沙皮，心头微微一动，这块料子确实有些特别，除了开窗处有一块油青种皮之外，里面白茫茫一片，可以说是一块垮到外婆家的废料，真不知道开窗那位是怎么碰巧把窗开到了有翡翠那一面的！

　　开窗的运气很好，姓康的老头就很倒霉了，这块料子不解开拿回去或许还能转手卖个好价钱，一旦解开便一文不值了。

　　当然这事儿不能随便乱说，徐青很知趣的选择沉默，把目光投向了康老头脚边的一块全赌毛料。

　　一看之下，徐青心头倏然一跳，就在康老头左脚边的那块黄沙皮料子左上角藏着十余颗豌豆大小的玻璃种帝王绿珠子，最奇的是每一颗大小几乎一致，如果串在一起可以制成一副很漂亮的手链。

　　只可惜这块料子是有主之物，徐青只能站在一旁过过眼瘾。嗤嗤！解石机砂轮飞转，石屑飞扬，那块半明料开窗的另一侧被切掉了巴掌大一块，里面白茫茫一片。

　　解石员经验老道，有条不紊的一步步把料子解开，只花了一刻钟左右，整块毛料被切割成了一堆不规整的石块，结果不出徐青所料，只有开窗处那片薄薄的油青种得以保留，能琢磨成两个小挂件已经是很不错了，算是一块完垮的料子。

　　康老头叹了口气，朝另一块黄沙皮料子踢了一脚道：“把这块也解开。”别看这老头年过不惑，腿劲倒是不少，一脚下去居然把那块数十公斤的料子踢了几个翻身，滚到了解石机旁。

　　江胜男低声劝道：“算了吧，运回去解风水好些。”

　　康老头眉头一挑道：“老子从来不信什么风水，索性一起解开了干净。”说完对解石员做了个对半切的手势：“两刀四开，切西瓜。”

　　解石员自然能看懂他的手势，憨笑着点了点头，搬起毛料固定在了解石机上。江胜男一耸肩，冲旁观的徐青笑了笑：“这老头属碰碰车的，不撞南墙不回头。”

　　康老头一听这话就不乐意了，沉着脸道：“江囡囡，你这家伙拐着弯儿骂我呢？”

　　江囡囡讪然一笑道：“没，我这是夸你执着啊！可别会错了意。”心里暗暗骂道，老小子冲我什么输火，赌不起回家抱老婆去！

　　徐青听到对半开顿时来了精神，双眼一亮盯紧了解石机上的毛料，心中狂呼道，切吧，放大胆，千万别偏了……


第二百四十三章  龙腾九霄

　　嗤嗤！解石机与毛料碰触出阵阵让人牙酸的摩擦声，解石员沉腰压肘一刀稳稳切下，咔嗤，毛料两分，只见两瓣切面白茫茫，连泼水洗面都省了。

　　解石员对这种情况司空见惯，手脚麻利的把两块毛料拦腰斩断，两瓢水泼在切面上，只看到零碎几点淡绿散翡，如果掏出来倒是能琢磨出几个小挂件，价值在五百块左右，这块料子亦可算得上完垮了。

　　康老头嘴角抽动了两下，深吸口气平复一下烦躁的心绪，摇了摇头弯腰捡起了那块油青种薄片，转身准备离开，身旁突然响起一个弱弱的声音。

　　“您这几块料子能卖给我吗？”说话的是徐青，他尽量压低了声音抑制住内心的喜悦，估么着这老头不准备要这几块废料了，正是出钱买下的好机会。

　　康老头一脸黯然的摆了摆手道：“喜欢就拿去。”他心里把徐青当成了在展厅里捡散玉的角色，十几万欧元都打了水漂，根本不会在意这么一点。

　　徐青正色道：“那不行，还是出点钱好，说个价吧！”

　　康老头脸上浮起一抹愠色，没好气的说道：“一万欧元，要就拿去。”

　　这小子不依不饶的，白捡几百块还不要，非得拿钱说事儿，康老头被挠到了痛处，索性给他个难堪。

　　江胜男眉头微蹙道：“康老头，徐少是我朋友，你个老小子这样搞法不厚道吧！”

　　康老头脖子一梗道：“要买就拿钱，不然这几块废料老子宁愿切碎了丢湄公河里去。”

　　江胜男大为火光，瞪眼道：“有你的，今天起姓江的没你这号朋友！”

　　康老头不甘示弱道：“江囡囡，你少往自个脸上贴金了，我们从来就不是朋友，要是见面打个哈哈就算朋友，老子朋友遍天下了……”

　　就在这当口徐青已经开好了一张一万欧元的支票，伸手送到了面红耳赤的康老头面前：“这里是一万欧元，您收好了。”

　　康老头一愣，伸手接过支票瞧了一眼，实打实的一万欧元，让他不禁得翻过来又看了一眼。

　　“现在这几块料子是我的了？”徐青又问了一句。

　　康老头赶紧把支票叠好收起，又掏出张证明票低了回来，很肯定的说道：“是你的了，爱怎么折腾都行，就是开出玻璃种老子都不会多看一眼。”

　　徐青接过票揣进口袋，笑道：“有您这句话就行。”转身走到解石机旁蹲下，随手拨动了一下那块有散翡的毛料，又指了指面前的解石机用蹩脚的英文说道：“我能用吗？”

　　解石员咧嘴一笑道：“当然，解石是免费的。”

　　对方说的竟然是一口流利的普通话，徐青吐了吐舌头，把手中的毛料直接固定在了解石机上，打开电源，将砂轮对准了最大的一点散翡切下。

　　江胜男眉头微皱，心叹道，得，这一刀下去连五百块都没了，不知道这小子怎么想的……喀嚓！一刀落下，那点散翡成了碎渣，切面处现出一抹抢眼的晶雾。

　　徐青舀了一瓢水泼在切面上，屏息凝神沿着切面慢慢擦石，里面都是珠子，不小心还真不行。

　　当第一团绿意映入眼帘时，江胜男愣了，脸上浮起一抹难以置信的神采，出绿了，豆种？不对，这种水至少达到了糯种，猜测了一阵索性凑上去蹲在了徐青身旁。

　　徐青舀水清洗了一下切面，江胜男蓦然出一声惊叹：“玻璃种帝王绿！”虽然只是豌豆大的一点，但从品质上而言绝对是翡中帝王。

　　解出玻璃种的消息随着这一声惊叹不胫而走，三位成群的珠宝商人立刻如群峰逐蜜般围了过来，不到五分钟光景，原本冷清的解石区就因为玻璃种的出现霎时间变得热闹起来。

　　徐青并没受到围观人群的影响，小心翼翼的把一颗颗翡翠珠子往外掏，五颗、十颗、十八颗。总共十八颗比豌豆略大的翡翠珠子，颜色大小一般无二，浑圆透亮，绿意袭人，堪称大自然的一项奇迹之作。

　　“传说中的十八子翡翠天珠！真是十八颗……”一位年近古稀的华裔老者艰难的挤到近前，伸出手想去触碰地上的珠子，但突然间又想到了什么，抬头望了徐青一眼道：“能让我摸摸吗？”

　　徐青用袖子擦了一把额头上的细汗，笑道：“可以，不过您要给我讲讲这珠子的来历。”

　　老者脸上现出一抹喜色，弯腰捏起一颗天珠放在掌心，端详了一阵之后缓缓说道：“我原以为十八子天珠只是存在于传说中的东西，此物又名菩提十八子，共分六根、六界、六识，传说是菩提老祖手上佩戴之物，菩提证道，十八子飘渺无踪，有传说，顽石内蕴十八子，际遇甘霖龙腾空，此物藏于石中，一定是这十八颗翡翠天珠了。”

　　徐青对老者的说法不以为然，微笑道：“您的意思这东西遇到什么甘霖就会化作一条龙是吧，一堆翡翠珠子哪有那么玄乎。”

　　老者轻轻放下手中的珠子，微笑道：“传说中的东西不可尽信，但用些纯净水泼洒在这十八颗天珠上试试也好，如果没有什么异象就当是清洗石浆了。”说完他还真从随身的挎包里拿出了一瓶没开封的纯净水晃了晃，似在等待徐青的意见。

　　徐青笑了笑道：“您有心帮手清洗珠子，我当然没有不同意的道理。”

　　老者将十八颗天珠小心摆放在了一块切下来的废料上面，揭开瓶盖把一瓶纯净水徐徐往珠子上倾倒。

　　附着在天珠表面的石浆被水冲散，现出它摄人心魄的翠绿，突然间一缕缕丝絮状的白雾从天珠表面腾然而起，以肉眼可见的速度凝聚成拳头大小的一团，在所有人惊诧的目光中白雾开始拉展延伸，顷刻间变成了一条约么十公分长的雾带。

　　“龙！真的是龙形……”不知是谁惊呼了一声，所有人都屏住了呼吸，双眼定定的望着那条雾带，头、尾、爪、须，果然酷似龙形，在众人惊愕的目光中，雾龙仰头飞起，直冲向天花板，当它撞击到天花板的那一刹那雾气四散，宛如飞上了九霄云外一般。


第二百四十四章  拿下标王

　　所有人张大着嘴巴抬头望着天花板，半晌都没从无比的震撼中回过神来，这一举动引起了连锁反应，展厅内不论男女都开始莫名其妙的仰头望向天花板，石膏吊顶的确很高，很白。

　　最先回过神来的徐青赶紧将十八颗天珠一股脑收进兜里，趁着大家伙望天止鼻血的工夫猫腰钻出人群，此时不走更待何时，留下来肯定要面对一番纠缠，这样神奇的东西他当然要留着，多少钱也不卖。

　　徐青一溜烟跑到了暗标王投标箱前，用透视眼扫了一下标箱，里面还是那几张标单，看样子祝氏珠宝是不会再加价了，离唱标时间已经不远了，他决定就呆在离标箱不远处溜达几圈算了。

　　刚溜达了两圈，就见到两位工作人员过来收走了标单，徐青心头大定，慢悠悠的走到休息区找了个不起眼的位置坐下，从口袋里掏出烟盒一瞧，现里面只剩下一根“海底”，叼嘴里点上刚抽了一口，就看见满脸笑意的郭桑昆朝自己走来。

　　郭桑昆身后跟着一溜拖屁虫似的保镖，他走到徐青身边的空位上坐下，低声道：“暗标王还有十分钟唱标，完事了我阿爹请你过去一趟。”

　　徐青吐了个烟圈道：“找我啥事，先说来听听。”

　　郭桑昆摇头道：“不清楚，我就是过来带个话的，待会唱完标咱们一起过去。”

　　徐青下巴一点道：“先看看暗标王花落谁家再说吧。”

　　就在这时江胜男和孟士诚两口子快步朝这边走来，不过刚走到近前两名缅甸保镖一伸手把他们拦下。

　　“认识的，让他们过来。”徐青一摆手，那两名保镖根本不用郭桑昆吩咐就退到了一边，敢情他们都能听懂汉语。

　　孟士诚知道郭桑昆身份，自然就见怪不怪了，他走到徐青身边的位置坐下，笑道：“还有几分钟唱标了，你小子倒悠闲，就不怕标王被人抢了去？”

　　徐青无所谓的耸了耸肩道：“是我的它就飞不掉，不是我的求也求不来。”说着从口袋里掏出张标底随手递给了孟士诚道：“待会标中了去帮我付钱。”

　　还有几千万支票在孟士诚手里，不叫他付钱才怪了。

　　江胜男听得云里雾里，诧异道：“抢什么标王？”回答他的是孟士诚一声惊叹：“臭小子，你还真舍得！两千五百一十八万欧元，疯了！”

　　这话一出口就连郭桑昆也吃了一惊，就连他也没想到徐青竟然会豪掷两千五百万欧元去赌一块事先多数人猜测会流标的凑数标王，标单收走了，现在想退已经晚了。

　　徐青笑道：“两千多万而已，今天我得了一样宝贝，就凭这东西就不止两千五百万了。”

　　他说的是那十八颗神奇的翡翠天珠，如果拿去明码标价几千万欧元不在话下。其实光凭天珠能吐雾化龙这一点，就远不止两千五百万了。

　　“什么宝贝这么稀罕？”方飘飘似乎被逗起了兴趣，眼中异彩连闪。

　　徐青故意买了个关子，冲江胜男努了努嘴：“问老江吧，他瞧着我捡的漏。”

　　江胜男正准备在众人面前吹嘘一番菩提十八子的神奇之处，不料话才讲到一半，唱标的时候到了。

　　今天不少人知道那块巨无霸标王会唱标，不管谁标中了都要现场解石，至于里面到底能不能开出翡翠，目前为止只有徐青一人知道。

　　唱标的结果然不出所料，出价两千五百一十八万欧元的小徐同学赢得了这块大标王，孟士诚很自觉的跑去付了款。

　　徐青并不打算暴露自己就是这块标王的主人，从付款到解开料子都打算让孟士诚出面，他索性做个甩手掌柜，等着收钱就好。

　　“老孟，待会解石我就不去了，记好了，这块料子要当中切，然后尽量小弧度往两边走，要是解出了高翡卖掉一半，剩下的一半我准备留着自己用，估计在很长一段时间内不用担心高翡原料的问题了……”

　　徐青把孟士诚叫到一旁郑重其事交代了几句，然后准备跟郭桑昆一起去见桑登，不知道这位缅甸大豪葫芦里卖的是什么药呢？

　　孟士诚见这小子信心满满的模样，心中不免有些忐忑，低声道：“你能肯定标王能开出高翡？万一要是不如人意……”

　　赌石是个风险远大过利润的行当，谁也不能保证一刀下去会是个什么结果，想到这里，孟士诚不免有些后怕，两千五百万欧元的豪赌，可不是买几块散料赌运气那么简单了。

　　徐青笑道：“放宽心，这块标王我还是有几分把握能涨的，到时候说不准会有个大大的惊喜等着咱们，就算是垮了我也不会心疼，至于原因么，你可以去问问江囡囡就知道了。”

　　孟士诚点头道：“好吧，那我就出一回风头，不知道唐国斌那家伙跑去哪里了？”

　　唐国斌在这次公盘充分挥了酱油党的潜质，刚来没半小时就连影都不见了，要不然这种出风头的事情他肯定会来参上一脚。

　　徐青掏出手机拨起了唐国斌的电话，现这货竟然关机了，转打到阿罗手机上才通了。

　　一问之下阿罗很老实的告诉徐青，唐国斌正躲在酒店房间里和一个女人谈心，这女人叫韩宣，上次在腾冲买毛料时认识的，今早两人在公盘不期而遇，立刻跑回酒店闭门私聊。

　　韩宣？！徐青终于想起了这女人是谁，还记得唐大少上次在腾冲时勾上了一个那啥韩氏珠宝的业务经理，那女人长得跟朵海浪花似的，这对旧情人在房间里估计不是谈心，恐怕是“坦胸”吧！

　　说了几句让阿罗阿豹保持警惕之类的话后，徐青挂上了电话，跟郭桑昆一起来到了那间白玉为堂的办公室。

　　桑登见到徐青到来脸上挂起了一抹笑意，迎上前和他握了个手笑道：“青子，你的好运气连我都有些嫉妒了。”

　　不知觉桑登居然改口叫起了他的昵称，无形中把两人之间的距离似乎拉近了不少。

　　徐青知道他指的是菩提十八子，谦逊的笑了笑道：“捡了个小漏而已，不值一提。”

　　桑登笑道：“十八子翡翠天珠价值连城，这届公盘的标王非它莫属，来，坐下说。”


第二百四十五章  天堂地狱一刀间

　　三人坐下，妙妙丹适时送上一壶香茶，桑登向妙妙丹摆了摆手道：“去把我桌案下的古巴雪茄拿两盒过来。”

　　徐青一笑道：“刚巧我断粮了，正准备去买两盒香烟呢！”

　　没尝过雪茄，香烟他倒是经常抽，不过这雪茄烟只有闻名没试过味道，桑登这里的雪茄想必是极品，正好尝个新鲜。

　　妙妙丹取来两个扁平的松木匣子放在茶几上打开其中一个，里面并排放着十支咖啡色雪茄，还有一个掐烟蒂的金属指扣和一匣子红头火柴。

　　桑登把指剪戴在拇指食指上，拿起一支雪茄倒转过来，把烟蒂放入指剪咬合处，两指轻轻一收，吧嗒，烟蒂被切去了一小截。

　　上好的古巴雪茄都是用手工卷成的，烟叶至少发酵五年，卷成之后内部相当密实，就连烟蒂也不例外，如果不截去一小段留口，烟极难抽出来，就更谈不上享受抽烟的乐趣了。

　　做完这一切，桑登把第一支雪茄递给了徐青：“我抽雪茄习惯用火柴点，你也试试。”

　　徐青接过雪茄叼在嘴里，拿起火柴划燃抽了一口，然后把烟雾从鼻孔里呼出，这雪茄烟味醇厚浓郁，入口没有半点辛辣感，反而带着一丝微甜，那富于变化的香味让人有些飘，也只有抽过真正的古巴雪茄才会明白香烟的含义。

　　“怎样？味道不错吧！”桑登笑眯眯的抽了一口雪茄，把烟雾含在嘴里徐徐吐出，烟雾冉冉升起，竟形成了一个螺旋形烟圈。

　　徐青笑道：“烟是好烟，桑登叔这次叫我来不是专为了请我抽烟吧？”

　　桑登脸上的笑容一敛，正色道：“青子，翡翠天珠这种宝贝也能被你解出来，可以看出你在赌石方面极有天赋，要知道赌石这行最重要的还是运气，单凭经验是不能有多大作为的，我这次请你来的目的就是想借助你的运气。”

　　徐青笑着摸了摸鼻子道：“我这人运气一向不错，不知道您说的借运气是怎么个借法，能说具体些么？”

　　桑登嘴角一扬道：“不忙，先看看你那块暗标王解开是什么情况再说。”说完从口袋里掏出个类似遥控器对着一面砌玉的墙壁按下。

　　嚓嚓——

　　离地五尺处的一块墙壁在阵阵机括脆响声中往上翻起，现出一块偌大的液晶显示屏，这里面居然是台内置闭路电视。

　　显示屏一闪，上面现出了一幅画面，几位身穿蓝布工作服的人员正手持电动切刀对那块巨大的暗标王进行分解，画面清晰无比，就连周边出的声音也可以完全听得清楚。

　　孟士诚两口子站在离解石区不到一米的地方，全神贯注的望着工作人员解石，还会不时张口吆喝上几嗓子，安排他们尽量往中线位置切，这么大块的毛料就算是当中切开也不存在太大的损失，再则这也是徐青事先安排好的。

　　毛料四周围满了人，可谓是里三层外三层，还好有十余名手持钢枪的军警在维持秩序，还拉起了一圈警戒线，除了孟士诚两口子和江胜男之外其他人不准进入干扰解石，这阵仗可真够隆重的。

　　徐青抽着雪茄，品着香茶，翘着个二龙腿看现场直播，倒颇有几分运筹帷幄的感觉，相比起吆喝得青筋直冒的孟士诚来说他可算是悠哉了。

　　嗤嗤嗤——

　　切刀缓缓没入石中续而抬起，如此反复不断，只因为这块标王体积实在太大，解开来真要花上不少工夫，如果将以往的解石比作杀鸡，那么解开这块标王就与屠牛无异了。

　　庖丁不在，解牛自然要慢了许多。一时过去，几位解石员已经累得满头大汗，却成功把展厅内所有人的目光都吸引到了这一处，万众瞩目之下，就连维持秩序的军警脸上都浮起了一抹得意表情。

　　“青子，这块大标王会不会出绿呢？”想起徐青投标所用的价钱，郭桑昆心中不免有些紧张，忍不住开声问了一句。

　　徐青抿了口茶，脸上一如既往的平静，淡然道：“会吧，我当初第一眼见到这块标王时就有种感觉，它一定会让我成为此次公盘最大的赢家。”

　　桑登笑道：“好自信，难怪你会用两千五百一十八万拿下这块标王，若是真赌出个大涨，恐怕有人会用脑袋撞墙了。”

　　徐青故作诧异道：“撞墙？为什么？”

　　桑登笑道：“你也许还不知道，有一张标单上填的金额刚好两千五百万，你小子多出十八万就拿下了，如果大涨那人不悔到撞墙才怪了。”

　　其实说这话桑登有些违心，因为他心里比谁都清楚这块大标王的来历，只不过见徐青信心十足的模样不想泼凉水罢了。

　　蓬！

　　大标王沿着中线被一分为二，现场顿时响起一阵唏嘘声，因为两块料子切面并没有现出绿，工作人员特意接来了一根水管，对着切面一通清洗，众人眼中只见两片白茫茫，连一星半点散翡都没有。

　　围观众人开始议论纷纷，从切面看这的确是一块翡翠原石不假，不过这表现也忒差了点，两千来万标下来的料子，这一刀中开居然没有半点出绿的迹象，估计是悬了。

　　孟士诚最先看到光滑洁净的切面，心头咯噔一跳，但他随后就想起了徐青离开时说过的话，抬头吸了口凉气又开始吆喝开了。

　　“小心点，顺着切面往里慢慢走，喂！你们悠着点，别他妈切多了……”

　　这一切都被徐青瞧在眼里，就连孟士诚吆喝的话都听了个清楚明白，忍不住暗暗笑。

　　郭桑昆见这货还笑得出来，不解道：“你还笑，这刀都垮了一半了。”

　　徐青笑道：“未必，依我说这刀恰到好处才对。”

　　桑登眯着眼望着徐青一眼，又把目光转向了显示屏。工作人员在孟士诚的反复吆喝下不得不小心翼翼的沿着切面往里进刀，切下来下十来公分就横切一刀，落下来一块薄片，这样做可以最快得知毛料内会不会出绿。

　　果然，在切下第二片表皮后，最靠近孟士诚的一位解石员蓦然出一声欣喜的呐喊：“出雾了，有绿！”


第二百四十六章  桑家的请求

　　不过大多数人还是不太看好这块第一刀毫无表现的标王，要知道其中一块即便是有绿，如果体积不大，水头不长也是白瞎，最多不过少亏点而已。

　　“出雾了，我这边也有绿。”解另外半边料子的解石员也出一声兴奋的疾呼，这几位解石员的普通话都讲得相当纯正。

　　两块料子同时出绿意义就完全不同了，所有人的目光都重新集中在了那两块对开的特大块毛料上。

　　徐青手上夹着雪茄不紧不慢的抽着，眯眼观看解石区的情景。这时候两块料子先后现出了一大片纯净的高冰种正阳绿，映绿了所有人的瞳孔，就好像一群饥饿的狼见到了两块大肥肉，正酝酿着扑上去狠咬上几口一样，除了解石机的运转声，展厅中居然出现了一阵怪异的宁静。

　　这种宁静持续了足足两分钟，终于有人开始弱弱的说道：“这么大两块高翡能不能出售一些，我只要一小块就好了。”

　　“是啊！就卖掉一些吧，我们一定能开出满意的价钱……”不少翡翠珠宝商人都盯住了这块高翡，纷纷开声怂恿孟士诚卖掉一些翡翠，就算是价格高点也在所不惜，整个解石区从静寂转为人声鼎沸，这一过程只用了短短两分钟。

　　孟士诚心中的震撼已经到了无以附加的地步，他傻站在原地有些不知所以，脑海中一片空白，看模样这两块料子至少能掏出两吨高翡，如果按每公斤千万人民币估算，两吨翡翠也达到了两百亿！

　　用两亿博中了两百亿，整整翻了一百倍，孟士诚两口子呆了，一旁的江胜男张大的嘴巴半晌都合不拢来，耳畔叫价声此起彼伏却显得遥远了。

　　徐青抽了一口雪茄，慢悠悠的掏出手机拨通了孟士诚的电话，眼睛瞄着屏幕上孟士诚的动作，这货还在呆，根本没听到电话声响。

　　苦笑着摇了摇头，按下了重拨键，屏幕上的孟士诚如梦初醒般回过神来，从口袋里摸出电话看了一眼立刻接通。

　　“臭小子，你跑去哪里了？快回来，你那块标王涨翻了，大涨……”孟士诚说到最后居然颤声吼了起来，徐青只能苦笑着把手机从耳边移开几寸，免得鼓膜遭殃。

　　“行了，价钱合适就卖掉一半，剩下的留着自己用。”徐青还是那番话，语调出奇的平淡，拿下这块标王对他而言并不是太难，这次公盘可说没有遗憾了。

　　孟士诚低声应了一句，郁闷的朝手机比了个中指，没想到手机那头立刻传来徐青低沉的声音。

　　“好啊老孟，你背着面鄙视我对吧？”

　　孟士诚微微一愕，满脸狐疑的四下看了一遍，却没有现徐青的踪迹。

　　“别看了，我压根就不在这里，不过你刚才比划中指的事情我可记下了。”徐青说完立刻挂上了电话，望着孟士诚左顾右盼的模样窃笑不已。

　　啪啪啪——

　　桑登在一旁拍了几下巴掌，笑道：“好运气，好魄力。”

　　徐青耸了耸肩道：“我运气向来不错，尤其是在赌石方面，好像有一种很难说清楚的直觉。”

　　桑登道：“我就是想借助你的运气，去探一探新矿脉的具体位置。”

　　徐青心头不免有些纳闷，他知道桑家新矿脉的资料被那个叫桑达拉的家伙全带走了，不是已经派了甸狼去取了么？为什么还要让我去探什么新矿脉的位置呢？难不成甸狼那边出了问题？

　　桑登脸上的表情变得凝重起来，沉声道：“新矿脉的资料被桑达拉带走，但我却不能完全把希望寄托在甸狼身上，所以我想派人去勘探矿脉的具体位置，如果能先一步确定就可以派人守住那片区域，即便是甸狼取不回资料也不至于陷入被动。”

　　新矿脉涉及的财富足难以估量，现如今翡翠资源原石渐趋枯竭，缅甸境内不少老坑中的原石早已被采空，一条新矿脉直接关系到家族的未来，桑登不可能完全相信甸狼，因为在惊天的财富面前那点佣金就变得有些微不足道了。

　　“如果你能先一步勘探到新矿脉的位置，我可以承诺不论资料找回来与否都会将整条矿脉每年收益的一成当做报酬。”桑登又抛出了一个让人无法拒绝的条件，整条矿脉每年百分之十的利润，那就像一只下蛋的母鸡，而且还是下金蛋的那种。

　　“勘探矿脉我一个人肯定不行，我想您应该已经有了安排，何不一起说来听听？”

　　徐青并没有被送上门的财富冲昏头脑，他相信这世上没有白吃的午餐，桑登之所以让他去勘探新矿脉的位置绝不单是看中运气这个理由。

　　桑登沉吟了一下道：“桑达拉带走了关于新矿脉的所有资料，几乎杀死了所有参与矿脉勘探的人员，不过还有一个最先现矿脉的人没死，也就是说我们还有机会。”

　　“是谁？”徐青心头一动，下意识的追问了一句。

　　“是我！”郭桑昆苦笑着摸了摸鼻子道：“原本知道是二叔雇佣枪手后我们先想到的是他想对付阿爹，后来才想明白是条一石二鸟的毒计。”

　　“没错，最初现新矿脉的是桑昆，他和几个朋友去枯门岭狩猎时无意中闯入了一处熊窝，里面藏着三只黑熊，和桑昆一起狩猎的同伴葬身熊腹，只有他侥幸逃入不远处的一个洞穴中得以生还，还带回来了一小块高品质的翡翠原石，之后我就将勘探矿脉的事情全权交给了桑达拉，没想到结果会是这样……”

　　桑登将现矿脉的过程简短的叙述了一下，徐青总算明白了对方的真正意图，心忖道，说什么看重爷们的运气，其实说穿了还是想让我充当保镖的角色，不过这事也忒巧了，我正想去枯门岭寻宝这父子俩就唱了这么一出，真是瞌睡来了有人送枕头，外搭一床暖棉被啊！

　　“您的意思让我陪昆哥一起去枯门岭对吧？”

　　徐青懒得玩什么弯弯绕，开口就直奔主题。桑登一脸正色道：“不错，枯门岭又称为野人山，地势险要无比，绝大部分山区均为原始森林，再加上桑昆对昔日藏身的洞穴印象已经模糊不清，进去之后能否顺利找到还是个未知数，因此我才会说需要运气。”


第二百四十七章  枯门岭之行

　　枯门岭林深草密，是各种野生动物和剧毒昆虫的栖身繁衍之地，山中瘴气萦绕，蛇虫鼠蚁横行无忌，可谓是一处危机重重的凶险之地。二战期间，中华民国曾有远征军四万余人深入其中，结果活着出来的仅八千余人，莽莽丛林中不知葬送了多少英魂。

　　徐青犹豫了一下道：“不知道这次去枯门岭一共有多少人？”

　　桑登道：“桑家在帕敢有几处原石矿，随行的军队和勘探人员都可以从矿上抽调，不过人数不宜太多，估计不会过五十人，到时候我自会安排。”

　　徐青略一沉吟道：“行，就冲和昆哥这份交情，我去了，几时动身？”

　　两父子没想到他居然会答应得这样爽快，相视一眼，脸上同时浮起一抹喜色。帕敢是缅甸各大民族势力盘踞之地，稍有动作就会引来多方觊觎，这也是桑家不能有大规模动作的原因。

　　抢先一步探寻到新矿脉的确切地址，并打上桑家的标记就变得尤为重要，徐青强的单兵作战能力和在赌石上表现出来的惊人天赋无疑成了此行的最大仰仗。

　　“华夏有句老话，事不宜迟，迟则生变，如果你同意的话最好今天就动身，我会立刻安排直升机送你们去帕敢矿区，所有的装备都会有人送到。”桑登办事雷厉风行，从口袋里掏出手机准备拨号。

　　“慢着，我那块标王准备卖掉一半，今天只怕是去不了的。”

　　徐青连忙挥手止住了对方的动作，要是把孟士诚一个人撂这，自己跑去枯门岭探矿了，人家肯定是要骂娘的。

　　桑登笑道：“这不是问题，跟你朋友说上一声，把解出来的一半料子交由我来出售，到时候钱我可以直接帮你办理个瑞士银行户头存进去，另一半跟你标下的其他料子一起托运回国内。”

　　徐青点头道：“和我同来的几位朋友住在国贸酒店，这几天我不在时麻烦桑登叔请人保护他们的安全。”

　　桑登道：“没问题，我马上安排。”

　　徐青笑道：“那没问题了，我先过去和朋友商量点事，这边准备好了电话通知。”

　　郭桑昆拿起一盒雪茄给了徐青，笑道：“这个送给你朋友尝尝，我们去枯门岭的事情越少人知道越好。”

　　徐青笑道：“知道，最好准备点花露水啥的，我听说野人山的蚊子毒得很。”

　　郭桑昆笑道：“放心，这些早有准备，你赶紧去吧！”徐青把盒子往肋下一夹转身离开，待他走到展厅解石区时却只能摇头苦笑了。

　　数千名珠宝翡翠商人把解石区围了个水泄不通，都一个个伸长着脖子好像待宰鸡般望着那片解石区域，也不管看不看得到，能听个响儿都算不错了。

　　被堵在最外围的徐青只能摇头心叹，高翡真是魅力无穷啊！幸亏我没进去，被围观的滋味就留给老孟两口子慢慢享受吧！

　　在休息区找了个角落坐下，徐青掏出手机拨通了孟士诚的电话，告诉他待会料子解出来桑家会派人接手，让他赶紧出来。

　　那头的孟士诚如释重负般舒了口气，一个劲的问他人在哪里，徐青左右扫了两眼把位置说了出来，那头立马挂上了电话。

　　过了五分钟左右，孟士诚两口子气喘吁吁的走了过来，江胜男一脸热汗，胸口鼓得像风箱似的，看模样这三位都切身体验到了万众瞩目的滋味。

　　“好小子，你倒悠闲，费力不讨好的事情全让咱们摊上了……”孟士诚上前就唱起了埋怨歌，刚才要不是几位军警帮忙疏散人群，他们还指不定被围观到什么时候。

　　方飘飘心有余悸的拍了拍鼓胀的胸脯道：“在翡翠珠宝行当里折腾了十几年，今天算是第一次感受到什么叫疯狂的石头！你们两个甩手掌柜也太没良心了……”

　　徐青赶紧献宝似的把那盒古巴雪茄递给了孟士诚，怪笑道：“知道你辛苦，特意顺了盒雪茄送你。”

　　孟士诚接过雪茄，没好气的说道：“刚才要不是桑家人站出来说开出来的翡翠明天起会标价出售，只怕我们这会还出不来呢！”

　　徐青笑道：“管他呢，这几天你帮我看好了标单，有中标的你付钱就行，卖掉标王的钱会直接存入我瑞士银行账号。”

　　孟士诚眉头一皱道：“桑家人可靠么？要知道那可是一笔巨款啊！”

　　徐青笑着从口袋里掏出那十八颗翡翠天珠一股脑儿塞进了孟士诚手里，笑着说道：“放心，该是我的一分也不会少，这东西你先存你那，我可能要外出几天，这几天桑家会派人负责你们的安全，免得被那条姓白的疯狗给咬了。”

　　孟士诚小心收起了天珠，既然徐青自己有了安排他也不好再多说什么，不过心里却感觉这小子让人越来越看不懂了，上百亿的东西就这样随便交托给了一个认识不到一礼拜的朋友，这也未免太过儿戏了。

　　方飘飘似乎看出了老公心中的犹豫，推了推他肩膀，低声道：“你忘了这小子认识些什么人吗？我断定桑家不敢吞他半毛钱，说不定还会倒贴上一些。”

　　孟士诚恍然大悟，印象中这小子从来不会做亏本生意，自己就甭操这份闲心了。

　　这时接到了郭桑昆的电话，说直升机已经到了展厅外。徐青立刻起身离开，出了展厅果然见到一架阿帕奇直升机停在不远处的空地上。

　　走上前去郭桑昆正坐在机舱旁从他招手，徐青一躬身窜进机舱，只见里面还坐着两名穿迷彩服的年轻人，两人三十出头的模样，皮肤黝黑，无论是身材相貌都一模一样，还是对双胞胎兄弟。

　　“青子，这是卡木，他弟弟卡沙，两兄弟都是从军刀佣兵团受训归来的精英，泰国人……”郭桑昆热络的介绍起两兄弟的来历，居然是从世界排名前五的军刀佣兵团重金请来的野战高手。

　　徐青对两人善意的笑了笑道：“你们好！”双胞胎最操蛋的地方就是不熟的根本无法区分谁是谁，不过大家都是临时凑到一起的，也不存在什么交情。


第二百四十八章  跪下道歉？

　　两兄弟齐刷刷一点头，脸上好像绷着块牛排，徐青讪然一笑，颇有种热脸贴了冷腚子的感觉。

　　直升机浆翼转动，带着四人盘旋升空，可怜的徐青居然又晕机了，昏昏沉沉靠在座椅上睡了过去，什么世道，地境武者一样晕机……

　　也不知道过去了多久，当昏昏沉沉的徐青被摇醒时飞机已经降落在了一座大山脚下的平地上，不远处的山体被机械掏去了一块，成了个斜陡坡，整座矿山被挖掘成了几个宛如立体积木般的梯状高台，一条条竹木连成的板桥连接在高台之间，上面还有数台名为“怪手”的挖石机不断工作着。

　　一块块石料从千疮百孔的山体上被掘出，戴草帽打赤膊的矿工们将掘出的石料进行挑选分类，挑选好的毛料分堆摆放，然后被运送下来，装车送走……

　　矿山上不是还会传出隆隆轰鸣，那是矿工们用炸药将蕴含着毛料的山丘炸松，以便于“怪手”进行挖掘。

　　用满目苍夷来形容眼前的矿上最恰当不过，人类正疯狂索取大自然孕育了亿万年的天然宝藏，只是为了换取一些花花绿绿的钱币。屹立了不知多岁月的大山因为它的内在美被一点点蚕食殆尽，最终将化作一抔渣土。

　　天之道，损有余而补不足！人类对自然界的伤害与索取，永远多过他们所奉献的。或许某一天，这种美丽的石头将被采挖殆尽，连同它们一起逝去的还有数座曾孕育了千万生灵的巍峨大山。

　　徐青跳下飞机抬头望着眼前百孔千创的大山，不知为什么他竟有些后悔了，暗叹道，如果帮郭桑昆找到了新矿脉，会不会又多了这样一座大山呢？

　　“愣什么，走了，今天就在矿上凑合一晚，明早进山。”郭桑昆背着个大号双肩包，反手从包里抽出一条香烟递给了徐青。

　　“呃！还是中华的。”徐青接过烟一掂，拆开一包叼一支在嘴上，刚点上烟抽了两口，迎面驶来一台敞篷越野吉普。

　　郭桑昆先一步跳上了后座，徐青和双胞胎兄弟俩也挤了上去，不知道是哥还是弟对烟味似乎有些敏感，硬着嗓子用生涩的普通话说到：“把烟熄掉。”

　　徐青眉头一皱，心头暗骂，这家伙吃了生狗屎么？说话怎么这幅德行！嘴上说道：“老子抽烟干你毛事，闻着不爽你可以下车走路。”

　　雇佣兵怎么了？双胞胎就牛B吗？徐青根本不待见这俩家伙，人敬我一尺我敬人一丈，像这种傲气十足的货就活该步行。

　　双胞胎中的另一个脾气似乎也不太好，脸颊上的线肉一抽，冷冰冰的说道：“不要以为你是桑昆的朋友我就不敢教训你了，三秒后不丢掉烟我就把你从车上丢下去。”

　　“哈哈！我倒要看看你们两个怎么把我丢出去。”徐青朗声大笑，好像阿布发现了新大陆一样高兴。

　　郭桑昆这会才发现双胞胎居然和徐青杠上了，沉着脸说了几句缅甸语，双胞胎兄弟俩顿时安静下来，从他们脸上不屑的表情不难看出，这两家伙根本瞧不起徐青，或许是把他当成了赌石专家之类。

　　徐青懒得和他们较真，靠在座椅上自顾自的抽烟，帕敢矿区的路况的确很差，车子开在路上跟个电椅似的，震得人前俯后仰的，沿着泥石路开了十分钟，远离了矿区的喧嚣，车子驶进了一片满是空底竹楼的居住地。

　　还没下车，就看到有位穿灰沙龙的老人迎了上来，老人论年纪最多五十岁上下，不过粗略看过去很显老，头已经全白了，脸上爬满了皱纹，甚至左颊上还有几块老人斑，就这模样至少能看上六十岁以上。

　　“桑昆少爷，请下车，我已经为您安排好了一切……”老人恭敬的向郭桑昆弯腰鞠了一躬，上前拉开了车门。

　　郭桑昆下了车微笑着说道：“吉布叔叔，我们有好几年没见了吧？”

　　叫吉布的老人把身子又躬了躬道：“五年了，您上次来还带着几个朋友一起去狩猎，可惜他们都没有回来。”

　　郭桑昆神情一黯，叹道：“唉！都过去了，吉布叔叔，还是先带我们去吃饭。”

　　吉布没有再多说什么，弓着腰领着四人走进了不远处的一幢竹楼，里面有张竹制矮方桌，上面摆着一桌丰盛的菜肴，还有一串竹筒酒，菜肴还冒着热气，看样子刚准备好不久。

　　竹楼里只有一台老式彩电，这或许就是除了灯泡之外唯一的电器了，南面角落里放着几桶清水，两个老旧的洋瓷脸盆，还好毛巾是新的。

　　徐青舀了几瓢水放入脸盆，洗干净了手脸，走到饭桌旁坐下，自顾自盛了碗饭吃了起来，不料刚吃了几口却惹来了双胞胎兄弟一通蔑视的白眼。

　　啪！徐青把筷子往桌上一拍，起身骂道：“麻痹的，这两家伙横竖看老子不顺眼，连吃个饭也不爽，甩眉瞪眼的算个什么玩意！”

　　双胞胎兄弟中的一个冷笑道：“识相的就乖乖坐下，否则我不介意让你躺下。”另一个偏了偏脖子，颈骨处出两声噼啪脆响。

　　徐青气乐了，指着双胞胎兄弟道：“什么军刀佣兵团，在哥眼里就是垃圾一样的货色，要动手两个一起上，指不定谁先躺下。”

　　双胞胎相视一眼，嘴角同时现出一抹酷色。还在洗脸的郭桑昆吓了一跳，赶紧转身上前相劝，不过说话自然是偏向徐青的。

　　“青子是我最好的朋友，请你们两个放尊重点。”郭桑昆一脸严肃的说道。

　　双胞胎中的老大卡木下巴一抬，凛然道：“他侮辱军刀佣兵的荣誉，必须道歉，否则我们两兄弟宁愿退出这次任务。”目光在徐青脸上一扫，带着一股浓浓的威胁之意。

　　徐青脖子一梗道：“我管他军刀还是菜刀，想让老子道歉门都没有。”

　　卡沙冷笑道：“不道歉也行，出去跟我打一场，赢了我们两兄弟以后在你面前低着头走。”

　　郭桑昆眉头微蹙道：“要是输了怎样？”

　　卡木接口道：“输了我们现在也不会要他命，但必须跪下道歉。”


第二百四十九章  震慑

　　徐青傲然一笑道：“打一场可以，不过你们输了光低头走不行，以后哥吃饭你们靠边，哥睡觉你们铺床，哥大号你们送纸，行不行给个痛快话儿。”

　　郭桑昆苦笑道：“哥们，你这也太损了吧？”大号送纸？亏他想得出来。

　　两兄弟对视一眼，齐刷刷一点头道：“可以，去外面打。”

　　徐青挺胸仰头，大步流星向门外走去。郭桑昆眼中闪过一抹兴奋的光彩，他对神奇的华夏武术心仪已久，这场对决他内心很是期待。

　　竹楼前有一块上百平米的空地，用来切磋最合适不过。徐青双臂抱胸，懒洋洋的站在空地上，似乎根本没将对面的双胞胎兄弟放在眼内。

　　卡木上前两步，冷声道：“我只用五秒就能让你躺下，现在后悔还来得及。”在他看来，收拾下这个身板健硕的华人不过是轻而易举的事情，对方站立的姿势根本没有做出任何防守姿态，五秒解决战斗绰绰有余。

　　徐青眯眼一笑道：“少说些没用的，最好你们兄弟俩一起上，省得哥多费手脚。”

　　卡木目光一凛，左脚弓步往地上一踏，人如出膛的炮弹般窜出，挥肘抡拳照着徐青肩头轰了过去。

　　这一拳快如疾风，但卡木并没有使出全力，毕竟拿了桑家的钱，要是一拳把这小子打个骨裂啥的，只怕对明天的任务有所影响。

　　徐青不闪不避，肩头往前一送，嘭一声迎在了拳面上。卡木感觉这一拳好像轰中了一块朽木，软绵绵毫不受力，心头一惊抽身疾退，不料对方手臂猛地一抬反掌扣住他肘弯，卡木惊而不乱，飞快的抬膝呈四十五度角向对方小腹撞去。

　　徐青不慌不忙，另一只手掌往下拍落，看似极慢实则快如闪电，下一刻已经拍在了卡木膝面上，啪！一声脆响过后，卡木膝盖好似被八磅重锤砸中了一般，重心徒然往下一挫，徐青适时把双手往回一抽，脚下往后退了两步，卡木噗通一声结结实实跪在了地上。

　　卡木一声不吭，双掌往地上一撑，挣扎着想站起身来，不料一只强有力手掌突伸而至，堪堪压在他左肩上，任他怎样用力也无法站起身来。

　　“喝！”卡木虎吼一声，双拳齐轰向徐青腰际，含怒出手他已经用上了全力，对方很明显是练家子，而且还是个高手，不拼命肯定是不行了。

　　两拳刚伸到一半，卡木突觉得肩头倏然一麻，紧接着一阵强烈的酥麻感由左肩迅传递到了全身，伸到一半的手臂已经不受控制的僵在半道，连张开的嘴巴也一片麻木，就这样睁大着双眼跪在原地。

　　徐青笑眯眯的望着木卡道：“不是说五秒钟让我躺下吗？你怎么先跪下了？这不年不节的，用不着这么客气。”

　　啪嗒！

　　一脸铁青的卡沙从腰间掏出手枪，打开保险对准了徐青，怒吼道：“你对我哥做了什么！”

　　徐青似笑非笑的望着狂怒中的卡沙，慢悠悠的说道：“有本事你就开枪，少废话，打不过动枪，菜刀佣兵果然是垃圾。”

　　卡沙目光一寒，就要扣动扳机，一旁的郭桑昆疾喝道：“你敢开枪卡木死定了，除了青子谁也不会解穴。”

　　一嗓子吼得卡沙激灵灵打了个颤，扣在扳机上的手指却没有放松，偏头问道：“什么解穴？华夏功夫？”

　　郭桑昆松了口气，点头道：“青子的功夫很厉害，手指在你身上轻轻一戳就不能动了，要是再戳一下，卡木比死还难过，杀了他你阿哥这辈子连饭也不能吃了，生不如死懂么？”

　　这厮说得煞有其事，还不忘用双手一个劲的比划，就好像他也会点穴似的，卡沙脸上的表情由愤怒转为惊愕，最后又变作苦涩，那叫一个精彩。

　　“开枪！”

　　徐青站在原地不动，猛不丁喊了一声。这一亩三分地都是在桑家的势力范围之内，别说是放两枪，就算是抗俩火箭筒对轰都没人管。

　　卡沙神情一苦，持枪的手蓦然垂了下来，为了孪生大哥的性命着想，他唯有选择妥协。

　　“开枪，你手里拿的榆木疙瘩吗？”徐青不依不饶，大声喝道：“你要是能打中老子一根头发，我立马放了你大哥，不开枪老子让他一辈子跪着。”

　　一番话说得狠劲十足，把“老子”抬出来开了个平方。卡沙一咬牙，再次抬起了手腕，黑洞洞的枪口对准了徐青。

　　郭桑昆心头大骇，伸手就准备压下枪口，不料徐青大声喊道：“放心，他打不中我。”

　　笑话，五把AK一起开喷都没伤到这货半根头，一把手枪能打中他才怪了，之所以让卡沙开枪为的就是要锻炼一下对付枪械的危机感。

　　卡沙狠狠咬住下唇，枪口一抬对着徐青肩膀扣下扳机。呯！一颗子弹破膛而出，高旋转着射向指定位置。

　　徐青双瞳一缩，脚下贴着地面滑开，发出沙的一声轻响，子弹啪一声击打在他身后的一株矮芭蕉树上。

　　“笨蛋，继续，打光你的子弹。”徐青低斥一声，浑身的肌肉倏然绷紧，双眸紧盯住卡沙握枪的手掌。

　　卡沙一枪落空，整个人呆了两秒，但随后便醒过神来，双眼中燃起了两点灼热的火光，手指连扣，呯呯呯！向徐青头胸腹射出三枪，几乎在同一瞬间，枪口向目标两侧一点，呯呯！又是两枪。

　　目标要是往左右两侧移动，这两枪就可以收到奇效，但是卡沙错了，就在他扣动扳机的那一瞬间徐青脚下一蹬，整个人斜上窜出，五颗子弹全数落空，在他落地的前一刻，又是两声枪响。

　　呯呯！

　　徐青脚未落地，人好像苍鹰搏兔般在离地两尺处一滑，竟然凭空往左侧掠出一米开外，避过了两颗子弹。

　　双脚触地的那一瞬间，踏出一条诡异的S形弧线，快如疾风般飞扑而至，左掌五指如钩虚扣在了卡沙脖子上，只需轻轻一捏，立刻叫他命丧当场。


第二百五十章  巨蟒试刀

　　“枪并不是万能的，你们两兄弟乖乖的给哥铺床吧！”

　　徐青淡淡的吐出一句话，把手掌慢慢撤回，一转身头也不回的向竹楼走去。

　　跪在地上的卡木收回了僵硬的双手，慢吞吞的站起身来，他甚至不知道是几时恢复的行动能力，华夏功夫，真是太神奇了。

　　郭桑昆最先从震惊中回过神来，瞪了还在愣神的双胞胎兄弟一眼道：“现在知道他为什么会叫军刀垃圾了吧？”说完一溜烟跑进了竹楼。

　　徐青坐在桌子旁大快朵颐，运动了一下食欲也似乎变得好了许多，等郭桑昆进来他已经扒完了一碗饭，正要起身去盛。

　　郭桑昆劈手抢下了饭碗，笑道：“刚巧我也要盛饭，你坐着。”

　　徐青只能返身坐下，夹了一筷子不知名的蔬菜填进嘴里，郭桑昆很快盛来了两碗饭，笑眯眯的坐在了一旁，还尽量往这边凑了凑，眼瞅着两人的屁股相距都不到一公分了，徐青下意识的往旁边挪了挪。

　　“青子，你的功夫真是太神奇了，简直比程龙还要厉害！比姓李莲英的姐姐还要拉风！”郭桑昆酝酿了一下，猛不丁一咋呼。

　　噗！徐青刚塞进嘴里的饭粒子喷洒而出，白瞎了几盘好菜，这货干咳了两声问道：“咳咳！李莲英不是老佛爷身边的太监吗？哪来的姐姐？”

　　郭桑昆得意洋洋的说道：“李莲姐，那功夫耍起来一级棒，我还知道他最擅长飞刀，小李飞刀例不虚……”

　　徐青苦笑不已，他总算明白了李莲英的姐姐是谁了，还小李飞刀，我还小周零零七的杀猪刀呢！

　　没文化固然可怕，看来缅甸人不懂咱华夏文化更是可怕啊！偏偏这厮还不懂装懂。

　　徐青索性埋头消灭碗里的米饭，心里琢磨着这货无事献殷勤肯定还有话说。

　　郭桑昆犹豫了一下，低声道：“我想拜你为师，就算要倒马桶洗脚水啥的也无所谓，行么？”

　　徐青一抬头，诧异道：“你听谁说拜师要倒马桶洗脚水的？”

　　郭桑昆咬了咬嘴皮子答道：“其实在第一次见到你用功夫的时候我就有了拜师的念头，这几天找了很多关于功夫的影碟来看，其中一张里面有拜师的礼节，还要帮师娘倒马桶洗脚水，很辛苦的……”

　　徐青脑门上冒出几条黑线，心里却有些为郭桑昆的执着所动，低声道：“有时间我可以教你些防身的功夫，不过想练到我这样恐怕很难。”

　　“为什么？”郭桑昆脸上露出一抹坚毅道：“我肯吃苦，不管多难都会坚持下去。”

　　徐青低声问道：“你有女朋友吗？”郭桑昆眼中闪过一丝诧异，很老实的答道：“有三个妻子，年底会把妙妙丹也娶过来。”

　　“什么？你小子有三个老婆，还准备再娶一个……”徐青睁大着双眼看怪物似的望着郭桑昆，这小子行啊！重婚两次。

　　郭桑昆笑道：“缅甸是一夫多妻制，只要你能养得起老婆，娶多少都行，当然我要娶自己喜欢的。”

　　徐青翻了个白眼道：“既然你老婆都凑成一桌麻将了，我的功夫你肯定是只能练些皮毛了，这几天看影碟有没有看过童子功？”

　　郭桑昆眉头一皱，艰难的点了点头道：“还有葵花宝典，这两种功夫我都练不了。”说完居然用怀疑的眼神朝徐青那啥瞄了一眼。

　　“滚！哥纯爷们。”徐青没好气的瞪了这货一眼，很严肃的说道：“我练的功夫没练到一定程度是不可以娶老婆的，否则会送命，信不信随便你了。”

　　郭桑昆神情一滞，眼神中浮起了一抹浓浓的失望之色，咬了咬下唇道：“我信！不过能学到一些防身的功夫我已经很满足了，谢谢。”

　　徐青松了口气道：“学功夫也是一种缘份，懂么？有的东西没办法强求的，不然只会害了你自己。”

　　郭桑昆一点头道：“知道了，我们永远是好朋友。”

　　“嗯！这次来缅甸能交上你这个朋友我也算不虚此行了。”徐青拍了拍郭桑昆肩膀，两人相视一笑。

　　这一晚徐青和郭桑昆就睡在二楼，彻底服气了的双胞胎兄弟俩在一楼打地铺，他们果然信守承诺主动为徐青铺好了床。

　　帕敢的夜并不安静，虫鸣啾啾夹杂着几声野兽的低咆，偶尔还会传来几声不知名禽鸟凄厉的尖叫声，想睡着还真不是件容易的事情。

　　辗转反复了半夜，徐青才用被子蒙住头勉强睡了过去。

　　翌日清晨，徐青刚起床就听到楼下传来一阵兴奋的大叫：“青子，快来瞧瞧这条大蟒蛇……”

　　蟒蛇？徐青顿时来了精神，飞快的穿上衣裤一溜烟跑下了楼，只见在竹楼前的空地上围着几个劳工模样的缅甸人，人群中赫然躺着一条巨蟒，这条蟒蛇身长至少有五米开外，看那体型估么着应该有一百大几十斤重，如此大的一条蟒蛇实属罕见，没有二十年以上绝对无法长成这般大小的。

　　“今早矿上的人在对面林子里用电棍打的，当时这家伙还缠着一只山猪不放，以至于被电得七荤八素的抬到了这里，准备给咱们吃顿好的。”

　　郭桑昆兴奋得直搓手，缅甸蟒的肉美味无比，如果会做的话就连蛇皮也是道佳肴，在缅甸什么野生动物保护法形同虚设，靠近野人山的帕敢地区更是如此，不管天飞地走水中游的，只要能吃的禽兽就是桌上的珍馐野味。

　　相比其他蛇类，缅甸蟒算是性情比较温和了，甚至容易被人当做宠物来饲养，有人说养缅甸蟒比猫狗更通人性，像这种野生的大蟒蛇一旦被人现就是劫数难逃，相当于一叠钞票摆在眼前，让不少生活状况并不富裕的缅甸人怦然心动。

　　徐青走到近前用手扒拉了一下大蟒蛇的身子，现已经奄奄一息了，只有蛇尾无力的弹动了两下，表示它还是个活物。

　　“青子，要不这条大蛇由你动手宰了，像这么大的野生蟒很难得呢！”郭桑昆适时递上来一把雪亮的利刀，让徐青动手宰杀这条巨蟒，过过手瘾。


第二百五十一章  生命禁区（上）

　　徐青手掌正搭在蟒头上，明显感觉到巨蟒震了一震，仿佛知道有人要杀它，吓得抖似的。

　　不知为什么，他心中蓦然生不一股不忍，轻轻抚摸了一下巨蟒的大头，低声喃念道：“安静些，遇上我不会让你送命的……”

　　郭桑昆拿刀的手僵在半空，只见徐青从口袋里掏出一个小瓶子揭开瓶盖，原本静寂不动的巨蟒挣扎着扭动了几下，居然转过头来望着徐青的，空洞的蛇眼中闪烁着两点亮光。

　　徐青用手抚摸着巨蟒的大头，说来也怪，巨蟒竟然主动把脸颊贴近他的手掌，蛇信子突伸出来，分叉处在他掌心轻轻舔缩着，一人一蟒在瞬间似乎有了一种难以言状的默契。

　　“这条蛇我要了，多少钱？”徐青一转头，目光灼灼望着郭桑昆，似在等待他的答复。

　　郭桑昆神情一滞，随即笑了：“哈哈！你喜欢养着就是，别提什么钱不钱的。”说着把手中的利刀随手撂下，对围观的劳工们挥了挥手，嘴里吐出一串缅甸语。

　　劳工们欢呼了一声，对郭桑昆一个劲的弯腰行礼，然后满脸兴奋的迅离开了。

　　徐青懒得问他们谈话的内容，从瓶子里倒出红石头在手上搓了搓然后装回去塞进口袋，半蹲着对郭桑昆说道：“有没有活鸡鸭啥的，弄几只过来喂喂这条大宝贝。”

　　郭桑昆笑道：“行，我马上去弄。”一转头对身边的老吉布吩咐了几句，老吉布一点头马上离开，别看他年纪不小了，腿脚倒是相当利索。

　　一会工夫，老吉布牵着一只小山羊拎着两只活鸡走了过来。徐青接过一只活鸡放到蟒蛇嘴边，低声道：“吃点吧，吃了东西才有力气，我送你回树林。”

　　巨蟒好像听懂了徐青的话一样，慢慢的张开了血盆大口，一股子腥臭味中人欲呕。徐青皱了皱眉头，把手里的活鸡脖子一扭，抖手塞进了蟒口。

　　巨蟒很快闭上了嘴巴，咕噜一声把活鸡吞入腹中，竟又张开了大嘴，利齿间还夹着几片细鸡毛。

　　又一只活鸡被扭断脖子塞了进去，巨蟒吞下后眼中闪出了两点光亮，它挪动了一下身子，亲昵的把大脑袋在徐青腿脚边蹭了两蹭，似乎有些意犹未尽的感觉。

　　“哈哈！真是条贪吃蛇啊！哥们就给你来个猛的。”徐青乐得哈哈大笑，伸手抓起那根牵羊的绳子往回一拉，小山羊咩咩叫着极不情愿的被拖了过来，大蟒蛇张嘴伸头，啊呜一口咬住了山羊前半截身子，只剩下两只羊后腿在外面徒劳的踢蹬，抽搐了几下终于不再动弹。

　　巨蟒脖颈一伸一缩，把整只小山羊囫囵吞了下去，然后伸出蛇信又开始舔徐青的手背，凉嗖嗖的，还带着些滑腻的黏液。

　　“行了，就盘在这里休息一下，待会送你回去。”徐青拍拍蛇头，汗，这小子还真跟大蟒蛇说上话了。

　　巨蟒吃过了血食，气力恢复了不少，仰起头吐了吐信子，在众人惊愕的眼神中缓缓盘起了身子，把头搁在了蛇盘上。

　　郭桑昆缩了缩脖子冲徐青竖了个大拇指：“真有你的，这才多久工夫就把一条野生大蟒驯得跟哈巴狗似的，我服了！”

　　徐青笑道：“人和动物都是一样，你要是真对它好彼此间就会有感应的。”

　　郭桑昆点头一笑道：“走，先进去吃点东西，顺便准备好进山的家伙。”

　　一行四人返回竹楼，老吉布很快就让人送来了早餐，还拎来了两口大皮箱和几个大号军用背包。

　　吃饱喝足，郭桑昆弯腰打开了两口皮箱，其中一口里面装着四支德国造mp7a冲锋枪，外搭一摞弹夹，这种冲锋枪装弹射击有着几近突击步枪的高穿透力和杀伤力，而且重量轻体积小，可供单手或双手射击，最适合丛林战。

　　另外还有六把乌黑的大口径手枪，居然是美制Jcp联合作战手枪，光凭这两样东西丛林中落单的猛兽还真难威胁到众人的安全。

　　装枪的箱子里还压着一把带鞘的“疯狗”军刀，徐青第一时间就拿起军刀，抽刀出鞘寒光逼人，而且这把刀朴实无华，拿在手中有一种厚重的感觉，让他心中油然而生一股喜爱。

　　“呵呵！我就要这把刀了。”徐青把刀还鞘，乐滋滋的系在腰间，有了这把刀他有信心即使遇到些许危险也能应付过来。

　　郭桑昆笑道：“你还真会挑，下面还有几把先锋虎牙怎么不要？”

　　徐青往箱子里一瞧，果然在冲锋枪下面还压着几把军刀，不过他已经不需要了。

　　另一只皮箱内装着各种药品，还有不少是喷雾剂式的，绷带之类也有，什么手电筒，荧光棒，防水卫星电话……总之很多徐青从来没见过的东西任凭挑选，都是些在野外极有用处的东西。

　　郭桑昆在一旁滔滔不绝的讲述各种物品的用法，双胞胎兄弟受过这方面的专业训练，这些话可以忽略，徐青倒是听得津津有味，的确增长了不少野外生存的知识。

　　大家换好了一套特制迷彩服，把各种装备收入背包，武器也分到了各人手中，徐青并没有选择冲锋枪，勉为其难别了一支Jcp手枪和几个弹夹，反倒是药瓶什么的背了一些，特别是防蛇虫的药水和避瘴气的药丸，还带了块多功能防水手表。

　　枯门岭原始森林密布，随便一只不知名的毒虫就能轻易致人于死，大家小心慎重一些总是好的。

　　准备妥当后，全副武装的四人出了竹楼，外面已经站了一队穿普通便装的缅甸人，他们手中都拿着猎枪之类，倒是像一群进山打猎的角色，一旁还停着两台老旧的卡车，不知道是几十年代的玩意。

　　这一切都是桑登预先安排下的，为的就是利用这几十个人掩护四人进山，不让其他别有用心的势力窥觊到桑家的真正意图，其实这法子还是相当稳妥的，就算被人见到了最多也只会当成是一支去枯门岭狩猎的队伍。


第二百五十二章  生命禁区（中）

　　那条巨蟒已经游到了竹楼底下盘着，见到徐青出来似乎有了感应，摇头摆尾游了过来，大脑袋一个劲的往他腿上蹭。

　　徐青微笑着伸手摸了摸巨蟒的脑袋低声道：“我现在就送你回家，其实你跟着我一定顿顿有肉吃的……”

　　郭桑昆忍不住笑道：“别跟你的大宝贝热乎了，叫几个人抬着上车吧。”

　　徐青一摆手道：“不用了，我背着它就好。”说完把腰一躬，伸手抄起蟒蛇上半截搭在了肩膀上，手里抱着另外半截蛇身，乍看上去整个人都好像被巨蟒缠在了一起。

　　“走咯！”徐青唱咄了一声，大步走到卡车斗旁，双脚往地上一踏，带着大蟒蛇纵身跳上了车。

　　蓬！整台车好像装进了一块巨石般颤动了几下，连驾驶室内的司机也吃了一惊，卡木卡沙两兄弟面色微变，这家伙简直是怪物啊！

　　众人挤上了车，不过徐青所在的那台卡车内却空得很，只有双胞胎兄弟和两位麻着胆子上来的缅甸人，另一台车却挤得满满当当。

　　一路上徐青等人很注意隐藏，尽量躺低了身子，不让路上的外人见到自己，颠簸了半个钟头左右，车子停在了一处偏僻的丛林入口。

　　众人下了车，卡车原路返回，郭桑昆拿出张地图对照了一下，确定好了位置之后才和众人一起走进了莽莽丛林。

　　徐青进入丛林后就把大蟒蛇放了下来，摸了摸它的大脑袋说道：“大宝贝，到家咯！去吧，记得以后别让像我这样的抓到了！”

　　低声嘱咐了几句徐青转身跟着众人朝密林深处走去，巨蟒居然在他身后出几声怪叫，然后飞快的游了过来。

　　徐青只能转过身又和巨蟒讲了几句，再次跟上了众人的步伐，至于大宝贝再跟上暂时就不去理会了，等到达预定地点了再说。

　　密林深深，阴翳蔽日，阳光透过浓密树冠间的夹缝洒下点点光斑，空气也变得愈潮湿起来。

　　有的地方茂密的长草可过人膝，偶尔一脚踏上去软绵绵的，尽是些腐败的落叶和植物，鼻孔中充斥着一股子怪味儿。

　　啪！一颗不知名的浆果从身旁的大树上突兀落下，徐青下意识的挥手接在掌中，抬头一看，只见一只缅甸金丝猴正坐在树枝丫间冲自己桀桀怪叫，刚才那颗果子肯定是这些树上的精灵投落下来的，不过准头稍差了点。

　　前面的两个缅甸人突然停下了脚步，弯腰伸手在腿肚子上掏摸，龇牙咧嘴的好像在承受某种痛苦。

　　一个缅甸人怪叫一声把手往回一甩，徐青看清了他甩掉的是一条寸把长的大蚂蝗，没想到在这密林中还有这种吸血的东西存在。

　　巨蟒一直跟在徐青身后，也正因为如此一路上居然没碰到毒蛇之类，敢情这都是拖了大蟒蛇的福气，有它在普通蛇都不敢轻易游出来害人，就连一些小动物也好像闻到了味儿，还没等徐青靠近就纷纷窜出草丛四散逃逸。

　　郭桑昆一边看地图，一边带着人往北走，不过丛林中走路很慢，对于不熟悉的人而言四周除了树木就是草丛，景色大同小异，正因为如此，不少深入其中的人便会迷路丧命，最终沦为走兽腹中之食。

　　随着众人深入，前方的林木渐渐变得稀疏起来，远处出现了一片山丘的轮廓，但众人眼中却看不出多少喜悦，脸上反而多了几分凝重之色。

　　正所谓望山跑死马，看似极近的山脉实则路途遥远，而且来过这里的人都知道，那片绵延叠嶂的苍翠大山才是真正的野人山。

　　徐青身后的巨蟒嘶嘶怪叫了几声，似乎在表达它心中的愉悦，或许那里才是它的家吧！

　　郭桑昆看了两眼地图，又望着大山沉吟了一阵，终于伸手一指东北方道：“看到那边的山坳没？走过去咱们就在那里休息。”

　　徐青手搭凉棚放眼望去，果然见到远处有一处怪石嶙峋的山坳，在此地休整一下倒也不错。

　　众人加快步伐走向山坳，但徐青身后的巨蟒似乎有些乏了，他索性抱起巨蟒搭在肩头，走路的速度反而比那些常年在山林里摸爬滚打的缅甸人要快上一些，就连郭桑昆和双胞胎兄弟俩都忍不住暗暗称奇。

　　到达山坳花了足足一刻钟，让众人欣喜不已的是这里居然有一汪清泉，四周还有不少动物留下的足迹，看来这山坳平日里是林中动物们一处饮水之所。

　　大家取出食物开始埋锅造饭，徐青独自扛着巨蟒走进了不远处的林子，蛇是冷血动物，山坳里无遮无拦的不适合它待着，还是送进林子里的好。

　　走进林子前面就有一株两人合抱的大榕树，徐青把巨蟒放在地上，背靠大树准备休息一下，刚坐下不到五分钟就听到不远处的丛林中传来一阵细索声，他整个人顿时紧张起来，目光往声处一扫，手已经抽出了腰间的军刀。

　　视线穿过声处的杂草藤蔓，只见一头肥硕的大野猪正低着脑袋在地面上刨拱，像是在寻找什么吃食，两颗獠牙成了它最好的掘地工具，边拱边嚼吃得爽快。

　　徐青精神一振，这头大野猪估摸着只怕有大几百斤重，如果猎来打牙祭倒是件美事，腰里别的手枪对他而言只是个摆设，手中的军刀才是最好的武器。

　　说干就干，徐青一猫腰蹑手蹑脚的向大野猪摸了过去，一人一兽相隔不到两百米，而且这原始森林里的野猪似乎不怕人，猎手摸到了离它不到十步远的大树后亦浑然不觉。

　　常言道，一猪二熊三老虎，别看这野猪外表一副笨拙憨厚的模样，真要是发起飙来连山中猛虎也要退避三舍，它嘴角那两颗弯曲的獠牙不止能用来刨地寻食，还是一件对付天敌的利器。

　　徐青目光在野猪头颈之间掠过，锁定了一条拇指粗的大动脉，脚下一滑身形如狸猫般窜出，手中寒光暴闪，“疯狗”军刀直刺向野猪颈部。


第二百五十三章  生命禁区（下）

　　野猪听到风声，双耳一竖抬起头来，一点寒星在它瞳孔中急剧放大，嗤！一刀正中头颈，破开坚硬的皮肉切入大动脉，徐青单臂一较劲，往下狠狠一划。

　　嗤啦！锐利无比的刀锋切开大动脉往下竖移了半尺，居然将整条猪脖子划开了半拉，剧痛之下的野猪哀嚎一声，将头猛的一甩，徐青顺势弃刀纵身，双脚踏在了野猪天灵盖上，喀嚓！整个猪头软绵绵的耷拉下来，野猪咕噜一翻，侧身倒在地上，脖子上的伤口血如泉涌，收缩的瞳孔开始涣散。

　　徐青踢了还在微微抽搐的野猪一脚，确定这家伙再没有威胁之后才弯腰拔出了军刀。大蟒蛇兴致勃勃的游了过来，大嘴一张咬住了一条猪腿，敢情以为这只猎物是为它准备的。

　　“哈哈！你这条贪吃蛇打猎的时候不出力，吃东西倒是第一个张嘴，得，给你半头猪。”徐青咧嘴一乐，用军刀划开半边，剃头去尾，不过这柄军刀远不如龙渊短剑好用，花了老大力气才弄妥，拎了半边血淋淋的野猪朝山坳走去。

　　山坳中炊烟袅袅，这帮混迹丛林的缅甸人手脚倒是利落，当他们见到徐青提着半边野猪从密林中走出来时，一个个瞪大双眼，有几个眼神中露出一丝疑惑，刚才分明没听到响枪啊，这只野猪是从哪里来的？

　　郭桑昆知道徐青的本事，笑呵呵的迎了上来：“好家伙，才多久不见就弄来了这么大块猪肉，看来我们今天有口福了。”

　　徐青把野猪随手丢在地上道：“小意思，刚巧碰上了。”

　　郭桑昆逗趣道：“要是给你碰到老虎豹子会不会随便拖过来？”

　　徐青摇头道：“野猪可以宰了，虎豹之类的还是留点种的好。”

　　郭桑昆笑着向身后的缅甸人说了几句，几个缅甸人乐呵呵的上来抬走了野猪，有鲜肉打牙祭当然好过吃那些带的肉干了。

　　这些人中不乏做野味的行家，不一会儿工夫山坳里便飘出了阵阵肉香，被火苗子舔热的油脂吱吱作响。

　　林子里那条贪吃蛇再没有出来，或许是吃饱了找地方消食去了，蛇类吃东西都是用吞的，先囫囵下肚再找个地方慢慢消化，这条巨蟒自然也不例外。

　　吃饱喝足，众人离开山坳继续往北，这地方并非宿营的好去处，留下来一定会遭到前来饮水的野兽们窥觊，到时候反倒凭添麻烦。

　　往北走了近十里路，日头渐趋西沉，郭桑昆找了一处空旷地，让大家聚在一起升篝火，搭帐篷，准备过夜。

　　帐篷旁还洒了防虫蚁蚂蝗等东西的粉末状药物，味道有些刺鼻，但效果貌似还不错，徐青亲眼见到一条山蚂蝗靠近粉末立刻蜷缩成了一团，像是被火燎过了似的。

　　安排了十二个缅甸人轮班守夜，徐青等人钻进帐篷睡起了大头觉，枯门岭的夜比昨晚还要喧闹，各种夜间活动的禽兽杂乱吼鸣，细索的虫吟此起彼伏，宛如进行着一场别开生面的交响乐会。

　　徐青躺在睡袋中久久不能入眠，军刀和手枪就放在触手可及的位置，稍有异动他立刻就能做出反应，不过想睡着还真是个让人蛋痛的难题。

　　外面篝火熊熊，柴薪在火堆中炸得噼啪作响，徐青刚开始在半睡半醒之间徘徊时，呯！一声清脆的枪响划破夜空，紧接着又是两声枪响，还夹杂着阵阵野兽受伤的哀嚎。

　　徐青反手抓住军刀从睡袋里钻出，一个箭步冲出帐篷，只见几名正围着个黑乎乎的物体窃窃私语，走近一看居然是一头花豹，身上中了两枪，脑袋上也被子弹穿出了一个血窟窿，已经死透了。

　　郭桑昆提着枪站在一旁，见到徐青过来笑眯眯的迎了上来道：“一只豹子撞枪口上了，可惜这帮家伙枪法不行，打坏了一块好皮子。”

　　徐青望了一眼地上的死豹道：“可惜了，还是只母豹。”

　　死豹腹部有一排饱胀的奶袋，看样子应该还是只刚生过幼崽的母豹，它死了无异于断了几只豹崽子的活路。

　　郭桑昆摸了摸鼻子道：“它估计是饿了，无端端冲进了宿营地……”

　　徐青略有些惆怅的虚望漆黑莽林，低声道：“可怜了几只小豹子，算了，我继续睡觉去。”一转身又走进了帐篷。

　　第二天晨露初降，天气有些微寒，一行人收拾好了东西又开始往北面进。徐青注意到不少缅甸人都用蘸水的大块烟叶子擦拭暴露在外的皮肤，便有些不解的向郭桑昆问了一句。

　　郭桑昆低声道：“烟叶子擦在身上能防毒虫和蚂蝗，昨天在路上就有好几个人被蚂蝗咬了，别看那东西个头不大，几条就能让人不知不觉失去行动能力，丛林里伤口极易感染，掉块指甲盖大小的皮如果处理不当的话几天就长蛆了。”

　　徐青心里一阵寒，诧异道：“咱们不是有药水吗？怎么不分给他们一些？”

　　郭桑昆讪笑道：“他们都是在林子里厮混的老猎手了，有自己的一套土法子，咱们身上的这点药水人家还瞧不上。”

　　徐青没有多问，跟在众人背后快步前行，小半天过去，队伍停在了一片被白雾笼罩的树林旁，几个缅甸人指着那片林子唧唧呱呱一阵碎语，郭桑昆从包袱里取出一瓶药丸迅分到了各人手中，也给了徐青几颗。

　　“前面的林子里有瘴气，把这药丸含在嘴里用最快的速度从周边绕过去。”

　　徐青把药丸拍进嘴里，一股子辛辣的味道顿时在口舌间扩散开去，冲得他皱了皱眉头。

　　缅甸人都服下了药丸，小心翼翼的往白雾稀薄的地方行去，都接近雾气的那一瞬间，脚下徒然加，开始小跑，步子不是很快，人要是真跑起来呼吸频率一定加快，到时候吸入的瘴气也就越多，药丸不一定能压得下去。

　　这片林子里树荫遮日，死去的动植物尸体腐烂，加上此处空气不太流通的特殊环境才会产生瘴气，这种氤氲不散的气体对人是致命的，药效能维持多久很难说，但愿能支持到走出这片林子。


第二百五十四章  猛鳄沼泽

　　大家很有默契的都没说话，徐青加了几分小心，用正阳功尽量护住全身，透视之眼穿过层层迷雾望向前方，走了估么三里路左右终于看到正前方不足两百米有一大片长满低矮灌木的洼地，那里已经没有瘴气了，不过却没有一株高大树木，洼地表面还不时冒出一个个不规整的浑浊气泡。

　　沼泽！这里是一大片沼泽地，不知道郭桑昆怎么会选择走这样一条危机丛生的路径，这不是老寿星吃砒霜，找死么？

　　徐青心中暗怨，但他不知道郭桑昆选择从最偏僻的地域进入枯门岭也是有原因的，为的就是不引起其他势力注意，避免不必要的争端，舍近求远也是无奈之举。

　　几名眼神好的缅甸人也看到了那片洼地，满脸兴奋的叫了几声就撒开腿跑了过去，三个跑得最快的缅甸人最先冲到了洼地旁，脚下收势不住，往前疾冲了几步，噗！双腿徒然往下一陷，松软的稀泥已经没过了膝盖。

　　另外几个缅甸人赶紧刹停了脚步，从腰间解下一根绳索挽了个活扣准确无误的抛在同伴跟前，陷入泥沼中的那几个赶紧伸手拉住绳子，借力把身子往上拔，然而只听得灌木中哗啦一响，突兀间冲出来十余条数米长的鳄鱼，这种凶猛的掠食者在沼泽中行进极快，一甩尾啵嗤一声游到了那三名缅甸人身旁。

　　啊！啊！三名惊慌失措的缅甸人甚至没来得及多出一个字，就被凶悍无比的鳄鱼撕扯成了几块，浓烈的血腥味顿时在这片死亡沼泽上空弥漫开来，啵嗤……一群群饥肠辘辘的鳄鱼从四面八方迅游来，布满疙瘩的丑陋身躯在泥沼中异常灵活，转瞬间已经冲过来数十条。

　　沼泽旁的缅甸人被吓傻了，竟然忘记了丢弃手中低垂的绳子，还好后面冲过来的同伴呀呀一阵疾喝，端起手中的猎枪向张嘴扑上来的鳄鱼开火。

　　呯呯呯——凌乱的枪声交叠响起，被血腥刺激到的鳄鱼根本不在意飞来的子弹，划动四肢张嘴向沼泽旁扑去。

　　转眼又有几名缅甸人葬身鳄吻，剩下的人一边开枪一边飞快的往瘴气林中逃窜，身后依稀传来阵阵浑浊的咀嚼声。

　　郭桑昆和徐青等人在瘴气林中飞奔，嘴里含着的药丸融化的速度也随之加快，一颗融化赶紧塞进去一颗，如此交叠反复跑出了几里路，终于见到前方有一片开阔地，惊魂未定的众人猛冲了过去，噗通一声坐在地上再也走不动了。

　　徐青也被刚才血腥的一幕吓了一跳，他自信有能力对付那些鳄鱼，但那些远古的爬行动物攻击的速度实在太快，几乎容不得他做出任何反应就把几个缅甸人撕成了一堆肉块，或许跟着众人一起逃走还强过留下来和群鳄死战，伤亡也能更小一些。

　　坐下来喘了一阵气后，郭桑昆恨恨的吐了一口道：“这片沼泽我以前来过，怎么不见有这么多鳄鱼，真是邪门了。”

　　记忆中过了这片沼泽离遇到黑熊的洞穴已经不远了，郭桑昆上次来狩猎时经过沼泽倒是见到了几条死气沉沉的鳄鱼，根本没有今天这样生猛，数量也少了百倍，他怎么也想不通才两年时间鳄鱼怎么会繁殖得这么快？

　　一旁有两个缅甸人似乎想起了什么，对着郭桑昆一阵抢白，还一边比划着手势。徐青注意到郭桑昆脸上的表情急转变，从震惊很快变成了愤怒，最后居然用普通话骂起了娘。

　　“娘的，老子还以为这些鳄鱼是自然繁殖的东西，没想到居然是桑达拉叫人放养的！”

　　徐青一愣，忙道：“说清楚些，到底是怎么回事？”在他印象中人工放养的动物都比较温顺，这些凶猛嗜血的鳄鱼有些违背常理了。

　　郭桑昆咬牙将缅甸人说的话和自己的估计讲了一遍，就在家族把勘探新矿脉的事务全权交给桑达拉负责后不久，这货就开始悄悄运送了几批人工繁殖的缅甸鳄鱼进枯门岭，当时这两位缅甸人就曾经见过一次，由此推断沼泽中的鳄鱼数量激增一定是人为的。

　　瘴气森林并不是进入新矿脉所在地的唯一途径，但那片沼泽却是必经之路，放养上一大群鳄鱼就等于增添了一道天然屏障，即便是再有经验的猎人过来，稍不留神也难逃鳄吻。

　　徐青有些纳闷了，低声问道：“看这些鳄鱼的体型不会是两年能长成的吧？”

　　郭桑昆一撇嘴道：“这个简单，喂点激素一年时间就能长成了，这种催长的鳄鱼一直处在饥饿状态，也更加凶残。”

　　徐青点了点头，现如今的科技下要达到这种效果的确不难，桑达拉这份心思也够恶毒了，豢养出一大群凶猛的掠食者不知道要残害多少无辜的生灵。

　　休息了一阵，众人振作精神继续向北行去，一路上倒也没遇到什么危险，越过一座山丘，前面是一大片开阔地，百米外还有一条小河，确切的说更像山涧中泉水冲刷成的小渠才对，蜿蜒着不知流向何方。

　　郭桑昆一见这条小渠双眼顿时一亮，指着不远处一座约二十余米高山丘道：“就在那里，瞧见山脚下那几个岩洞没有，上次发现的三只黑熊就住在靠左边的岩洞里，现在应该已经被打死了！”

　　徐青循着手指的方向望去，果然在山脚下发现了几个并排的天然岩洞，其中一个岩洞外赫然还有两堆垒砌的石头，像是人工发掘出来，蓦然，他瞳孔一阵紧缩，顺手将郭桑昆往回一拉。

　　“小心，石头后面有人……”

　　呯！一声枪响打断了徐青的示警，郭桑昆身旁的一位缅甸人胸口飙出一股鲜血，闷哼一声扑倒下去。

　　两堆石块后也突兀间伸出几根枪管，对着众人开始搂火，哒哒哒——清一水的AK47，穿透了极其惊人，顿时又有两名缅甸人中弹倒地，剩下的人赶紧端起手中的猎枪还击，然而隔得距离太远，猎枪子弹根本够不着对方就散乱落下。


第二百五十五章  半吊子狙击手

　　呯！又是一声格外清晰的枪响，一名缅甸人被当场爆头，红白相间的脑浆喷出半米远。“小心狙击手！”徐青一声断喝，目光往山丘上一扫，发现一点刺目的亮光，一名反戴迷彩帽的狙击手趴在山丘一角，正向众人瞄准。

　　双胞胎兄弟手中的冲锋枪挥了作用，两人很有默契的分工合作，一个对着山顶点射，另一个对着石堆搂火，徐青趁机拉着郭桑昆往后急退，在开阔地上无异于被人当做活靶，连个掩护都没有。

　　徐青一手拉着郭桑昆后撤，一手从腰间掏出手枪对着石堆扣下，吧嗒！扣不响，再扣，没反应……

　　“打开保险！”郭桑昆被这货打败了，没开保险扣条毛啊！

　　徐青索性不扣了，拉着郭桑昆绕到了一株大树后，把手枪往地上一撂，抓起了一块巴掌大石头，对准岩洞方向甩手掷了过去。

　　嗖！石头在半空中划出一道弧线，竟奇迹般飞出了上百米远，啪一声砸中了一个家伙正脸，那货哎呀一声，手中的AK往回一缩，扣动了扳机。

　　哒哒哒——

　　一梭子全打在了身边同伴腰眼上，AK的穿透力真不是盖的，一梭子撂倒了三个，等那货回过神来已经晚了，呯！身边一位满脸铁青的小头目举枪在他脑门上开了个血窟窿。

　　徐青一块石头等于砸死了两双，可惜相隔太远，这戏剧化的一幕没几个人看到。

　　郭桑昆瞪大双眼看怪物似的望着徐青，刚才他分明看到那块石头砸在了对面一处掩体后，紧接着那边的枪声顿时小了，估计应该是砸中人了。

　　徐青靠在大树后，眼睛两边瞟，想找一块趁手的石头，郭桑昆适时递过来两个椭圆形的手雷，低声道：“试试用这个，先拉环！”

　　徐青接过手雷掂了掂，拉掉保险环照着洞口的一处石堆甩了过去，因为怕手雷在半空中爆掉，特意将正阳气灌注在手臂上加大了几分力道，这种美式手雷延期十二秒，甩到对方掩体后时间已经足够了。

　　啪！手雷碰撞在岩洞外壁上反弹到了一处石堆后，只听得一声轰隆巨响，整个石堆被灼热的气浪掀开，藏在后面的枪手无一幸免，全被炸成了一堆碎肉。

　　嗖！

　　一击奏效，徐青立刻掷出了第二颗手雷，轰隆一声响过，又一处石堆被掀飞，躲在山顶的狙击手彻底懵了，正想伸出头瞧瞧下方发生了什么状况，冷不防一颗子弹呼啸而至，啪一声从他眼窝中灌入，身子一偏毙命当场。

　　卡木的枪法不是盖的，一枪命中目标，岩洞口硝烟散去，再次恢复了平静。

　　郭桑昆对身旁的缅甸人使了个眼色，低声碎语了几句，那几个缅甸人立刻从藏身处闪身而出，端着枪向岩洞口跑去。

　　横隔两地的小渠并不宽，水深及膝，很容易就蹚了过去。徐青拿起身边的手枪，打开了保险，瞄准树梢上一只刚飞来的长尾鸟，扣动扳机，呯！一颗子弹破膛而出，两片树叶打着旋儿飘然而下，那只长尾鸟自顾自用嘴梳理羽毛，根本没有要飞走的意思。

　　郭桑昆被枪声吓了一跳，转头一看见到这货拿着枪再次瞄准了树梢上的鸟儿，嘴里嘟囔道：“有种你别飞……”

　　呯！又是一枪，这回打中了，一根树枝从树顶垂直落下，长尾鸟似乎被惊到了，扑棱两下翅膀破空而去，转眼就飞没了影。

　　郭桑昆哈哈大笑道：“哈哈！就你这烂枪法总算让我找到了一点平衡。”

　　徐青翻了个白眼，挂上保险把枪别回了腰间，心说，娘的，等搞定了这档子破事哥一定好好打几次手枪，我就不信射不准……

　　最先跑到岩洞前的缅甸人冲这边挥起了手，说明危机已经解除，让大家放心过去。

　　双胞胎兄弟端着冲锋枪走在前面，徐青和郭桑昆紧随其后，到了小渠边大家居然都不约而同的选择了脱鞋除袜，赤脚蹚了过去。

　　徐青还顺道洗了个脸，清凉的渠水让他浑身毛孔一阵紧缩，真爽啊！恨不得脱个光溜跳进去洗个澡。

　　岩洞门口一片狼藉，残肢碎肉四处飞溅，浓重的血腥味中人欲呕，徐青远远见到这些怎么也不肯靠近了，一个劲埋怨郭桑昆，那俩“铁开花”真不该扔的，现在弄得跟个屠宰场似的，丧阴功啊！

　　郭桑昆也没强求，留下几个人在洞口打扫警戒，自己领着几个直接进了岩洞，当初就是在这里发现翡翠原石的。

　　徐青乐得清闲，自个爬到山顶上。那位侧躺在地上的狙击手已经死透了，不过手上那把狙击枪却引起了这货的兴趣，这玩意带劲啊！乌光铮亮，还带红外线瞄准镜的。

　　上前把狙击枪拿下，然后从死去的狙击手腰间取出了几个弹夹，这是一把美制m21狙击步枪，每个弹夹容弹二十发，是一杆越战时成名的精准狙击枪，射程可达八百米，但实际距离还要更远一些，看的是射击手的素质。

　　徐青对枪械的使用完全是个门外汉，但对这把长狙击枪却爱不释手，这玩意好，带瞄准镜的，三点成一线，打鸟绝对准。

　　须不知这一枪打过去，就算是只野鸡都会被轰成满地鸡毛。徐青现在对尸体已经没有恐惧感了，他就这样趴在地上，眼睛透过瞄准镜寻找些可以打的东西，最好是树上的鸟儿啥的。

　　狙击枪配有两脚架，射击更为稳准，徐青把枪管左右调动，在瞄准镜中寻找目标，当他把枪口瞄准南面的一处低地时，视野中出现了一只浑身长满长刺的箭猪，这东西倒是个不错的靶子。

　　屏息凝神，调整枪口对准了箭猪脑袋，徐青毫不犹豫的扣动了扳机，呯！一颗子弹准确无误的射中的箭猪，巨大的冲击力将它整个身子弹得偏飞开去十公分左右，脑袋上被开了个拳头大的血窟窿，第一次完美击杀。

　　洞口的几名缅甸人听到枪声都吓了一跳，当他们举枪瞄准山顶时才发现是徐青在开枪，脸上紧张的表情蓦然一松，笑着退了回去。


第二百五十六章  天牛咬青山

　　“中！”徐青兴奋的挥了下拳头，扛起狙击枪一溜烟跑下了山，当他跑到猎物跟前时，忽听得一阵嘶嘶声，转头一看居然是那条巨蟒，这家伙不知道几时跟了过来，大脑袋一伸一缩的和他打着招呼。

　　“嘿嘿！你这条贪吃蛇还真有口福，刚打到第一只猎物你就赶上了。”徐青笑着把肩头的狙击枪放下，从腰间抽出军刀三下五除二把箭猪身上的皮子剥了下来，这东西不能给贪吃蛇，否则弄个啥胃穿孔的就不好了。

　　俗话说，蟒蛇遇上箭猪，难缠，今天这条贪吃蛇在徐青的帮助下总算品尝了一回箭猪的味道，不过小徐同学自己留了一条猪后腿，第一只用枪打的猎物，总要尝个鲜儿。

　　大蟒蛇胃口真不错，一只至少五十斤的剥皮箭猪被它几口吞下了肚，徐青扛着枪，拎着条猪腿回到了洞口。

　　守在洞口的缅甸人已经清理好了那些碎肉残肢，反正刨个坑一埋了事，倒也不用花太多工夫，当他们见到徐青打猎归来，竟然用半生不熟的汉语打起了招呼，反反复复就俩字：“大哥。”

　　住在边境交界处的缅甸人都会讲几句汉语，见到男人不管老少清一水的叫大哥绝对错不了。

　　徐青笑了笑把手中的箭猪腿递给了其中一个中年缅甸人，做了个生火做饭的手势道：“煮了大家吃，我再去瞧瞧有什么猎物。”

　　缅甸人似乎听懂了徐青的话，笑着一个劲点头，嘴里还是叫着：“大哥，你忙……”

　　徐青无语了，一个奔四的阿叔叫他大哥，那感觉真有些别扭，扛着枪再次跑上了山顶，一来山顶视野开阔，二来他的确很喜欢这种一览众山小的感觉。

　　走到山顶才发现那具尸体竟然被移走了，这倒也省事，徐青继续把枪架在地上寻找合适的目标。一缕阳光从东面天际投下，落在对面的一座突兀的大山上，就在山巅的一株大榕树枝桠上，停着两只漂亮绿孔雀，其中一只雄孔雀正开屏高歌，对另一只雌孔雀展示它瑰丽的羽毛。

　　这一对美丽的生灵徐青自然不忍射杀，饶有兴趣地从瞄准镜中欣赏孔雀开屏的奇景，就在这时两只顽皮的金丝猴从邻近的树枝上扯着榕树枝条荡了过来，冲着绿孔雀一阵怪叫，惊得这对“情侣”振翅飞逃。

　　徐青莞尔失笑，他今天总算见识到了什么叫做夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。

　　作怪的金丝猴赶走了两只孔雀，自个坐到了树枝上，有一只用爪子拎着自己脑门上的金毛往上提，还龇牙咧嘴的做着鬼脸，这家伙竟然在模仿孔雀开屏呢！

　　一旁的大蟒蛇懒洋洋的盘在草丛中，刚才吞下一口箭猪还需要好好消化一下才行。

　　两只金丝猴在树上嬉戏了一阵，拉着榕树藤荡向另一株矮树，第一只金丝猴顺利荡过树梢，第二只金丝猴刚荡到半路就被一条平地窜出的身影挥爪劫了下来，徐青看得真切，那是一只浑身斑点的花豹。

　　金丝猴怪叫一声落在地上，还没等它爬起，花豹一只前爪按在了猴背上，徐青屏息凝神，把准星锁定在了花豹突然张开的大嘴上，毫不犹豫的扣下扳机。为救一命而毙一命，只当不赚不亏了。

　　呯！一颗子弹从花豹口中贯入，击碎后脑勺不知飞去了何方，那畜生连哼都没哼一声就被一枪夺去了性命，爪下的金丝猴趁机飞窜出来，一溜烟爬上了树梢。

　　徐青笑了笑，扛起枪从山顶跑了下去，把枪放在洞口让缅甸人看着，自己飞快的跑向不远处的那座山头，这么大只花豹可别浪费了，他分明见到豹子胯下吊着根长鞭，这玩意可是男人的最爱，还有一张豹皮，即便是带不回国内拿来送人也不错。

　　走到近前花豹身上的血腥味居然吸引来了一群蚊子，徐青神情微微一变，竟不敢贸然冲上前去，反手拔出了腰间的手枪。

　　操蛋，一只蚊子比蜻蜓还大，难怪在滇缅边境生活的人会有三个蚊子一盘菜的说法，这蚊子都快赶上小麻雀了，要是被叮上一口可真够受了。

　　这群蚊子实际上只有七只，不知道为什么连死物身上的血也有兴趣，有两只盘旋着往死豹头顶落下。

　　呯呯呯——徐青对着蚊子扣动了扳机，距离不到三米就是碰也能碰中了，顿时有三只蚊子被子弹击中，成了几团四散飞溅的黄绿色液体，剩下的四只大蚊子似乎感觉到了危险，振翅四散逃去，只有树梢上几只金丝猴被骇得吱吱尖叫。

　　尝到了枪打蚊子滋味的徐青手一抬又是几个点射，子弹全部打空，几只大蚊子瞬间飞得没了影，徐青只能泱泱的把枪别回了腰间，弯腰拖住了死豹后退，就在他直腰准备离开时，前面一座模样奇特的山岩吸引了他的目光。

　　那座山丘就在徐青立足处背后约两百米光景，山顶上有一块突兀出的大山岩，黑漆漆的寸草不生，乍一眼看上去就像一只直立的大狗熊蹲坐在山边上，它身后被一块更大的山石遮住，只有一缕阳光透过夹缝中投射过来，形成了一块拳头大小的光斑。

　　然而这点光斑恰巧就落在熊形山岩顶端，熊耳的位置。徐青心头蓦然一震，脑海中浮现出两句话，日照熊耳，牛咬青山？赶紧放眼在山丘四周一扫，只见这座山丘背面还连着一座略低的小丘，瞅着那形状根本和牛牯不搭边，倒像极了某种昆虫。

　　头小背阔，还有两条貌似触须的条状山脊，最奇的是山丘两侧各有三条天然形成的壕沟，这分明就是一只……牛？

　　徐青脑海中灵光一闪，想到了一种带牛字的昆虫，天牛！敢情那个叫赤木武夫的老鬼子也瞧着这座小丘像天牛，才会故意写个什么牛咬青山出来吧？想着想着，双眼渐渐亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！村正妖刀，哥来了。


第二百五十七章  巨蟒寻宝

　　手拎死豹箭步跑下了山丘，徐青强抑住内心的悸动跑回了岩洞旁，把手中的豹尸直接丢给了驻守洞口的缅甸人，返身就跑，刚跑出不到百米忽听得背后一阵细索声，转头一瞧，居然是那条大蟒蛇摇头摆尾的跟了上来。

　　一人一蛇爬上那座有牛有熊的山丘，徐青低头围着那块状如黑熊的山岩兜起了圈子，还不时用透视之眼在山岩四周扫描着，可惜结果却让他有些失望，除了石头还是石头，别说什么物资了，连个深点窟窿洞都找不到。

　　兜了两圈，大蟒蛇干脆盘下来休息，唯有不死心的徐青还在山岩前徘徊，直到眼睛都有些涩了才不得不背靠岩石坐了下来。

　　一脸无奈的徐青摸了摸巨蟒的大脑袋，从腰间拔出手枪打趣道：“贪吃蛇，你能找出山上哪里藏着这玩意么？找出来哥给你弄头大象吃去。”

　　徐青纯粹就这么一说，他想着小鬼子埋下的物资里面应该有不少枪械，这荒山野岭的也没别人，只有和这条贪吃蛇叨唠几句解闷。

　　大蟒蛇作出了一个让人意想不到的动作，它居然把头伸到了手枪旁，长长的信子不断伸缩，过了几秒竟一扭身子蜿蜒着向山丘另一侧游去。

　　徐青一愣，心说，奇了，难道这条贪吃蛇真能找到物资？他不知道，蛇类的嗅觉异常达，它是通过蛇信分叉处的神经细胞来吸收空气中细微的气味粒子，然后缩回口腔上方的助鼻器内进行迅分析，从而产生无比精确的判断，蟒蛇的嗅觉甚至比狗还要敏锐。

　　大蟒蛇飞快的游向那座酷似天牛的小丘，在两条触须般的山脊中央停了下来，低头用大脑袋重重触碰地面，出几声咚咚浊响。

　　飞奔而至的徐青心头大喜，这声音分明是敲击空心物体时才能出的，就像敲梆子似的，好一条贪吃蛇，真有你的！

　　三步并两步走到近前，低头往蛇头敲击处一瞧，徐青心中的喜悦更甚了，因为他清楚地看到地面上有一小块生满黄锈的铁板，原本压在面上的泥石已经被贪吃蛇扫去了一片，露出来两个锈迹斑斑的金属拉环，上面还挂着一把大锁。

　　徐青弯腰拍了拍蟒蛇头顶，笑道：“好家伙，这回你可帮了大忙，先一边呆着去，等我进去看过再说。”

　　嘶嘶！

　　巨蟒仰头吐了几下信子，乖乖的游到了一边盘着，徐青持枪对准那大锁扣动扳机，呯呯呯！连续三枪击打在锁面上，硬生生将大锁崩飞出去，双手紧扣住拉坏用力往上一提，哗啦！整块铁板被他提起，露出一个黑漆漆的洞口，下方有一条生满锈的金属爬梯。

　　徐青将铁板放在一旁，把脚伸到楼梯上踏了踏，发现这东西完全能承受住一个人的重量，还好他一直都背着军用包，里面照明的东西不缺。

　　摸出一支袖珍手电筒咬在嘴里，徐青小心翼翼的攀住爬梯往地洞下行去，这条爬梯约有三米来长，很快就下到了底部。

　　徐青取下嘴里的电筒四下照了一遍，发现这个洞穴很宽阔，约么有两百平方左右，地面上铺着一层厚厚的石灰，就在离爬梯口不到十米的地上横七竖八摊放着十来具骸骨，身上的黄布军装已经腐朽，变成了片片不规整的碎布，一眼看上去让人心生一股寒意。

　　洞穴最南面整齐码放着上百个老旧木箱，上面都盖着两层油布，想来这就是赤木武夫遗书中所说的物资了。

　　徐青并没有贸然跑过去揭油布，而是用透视之眼在箱子表面上扫描了一遍，还好没有发现什么机关之类的东西，箱子里的东西也被他顺便看了个清楚。

　　最上面的八十来个箱子里装的全部是枪支弹药，三八盖、歪把子机枪、手雷、王八盒子、地雷，还有两门步兵迫击炮，子弹足足有十箱，或许因为地洞中干燥的关系，东西只有上面几箱子生了锈，也不知道还能不能用。

　　对于这些枪炮弹药徐青没有半点兴趣，不过压在下面那二十来箱东西却让他怦然心动，各种古玩玉器字画、金器、青铜器、佛器……东西之多让人有种目不暇接的感觉，甚至还有西洋油画和各种翡翠雕成的物件，连金砖都有整整五大箱子，看来这群小鬼子真没少掠夺东西。

　　各种冷兵器也有不少，带鞘的长剑、镶宝石柄的匕首、就是没看到赤木武夫遗书中所说的村正妖刀，徐青用透视之眼左右扫视了一遍，嘴角突然浮起了一抹笑容。

　　就在大木箱后面横放着一根碗口大小的干枯圆木，看似一件不经意丢在一旁的东西，但是圆木中央赫然藏着一把带鞘的武士刀，让徐青颇有些意外的是这把武士刀表面上附着有一层暗青色的气体，这才是最让他心动的东西。

　　徐青走上前弯腰抓起了圆木，左右一掰，喀嚓一声木头从中央被掰开两瓣，当然这木头以前就是分开的，确切的说就是个外表不变的木匣子。

　　握刀在手，丝丝青气腾然而起，化作两股分投入徐青双眼，吸纳完所有气体后他才缓缓抽出这把大名鼎鼎的妖刀。

　　全刀长一米有余，刃口两边各有一排对称的波浪形折纹，狭长的刀身寒光内敛，整刀宛如一叶死亡孤舟，刀是一柄好刀，但徐青怎么也想不通为什么会叫它妖刀，看来只有等回去之后找个行家鉴定一下才好。

　　有一件事情徐青可以确定，就是这把刀曾经是一位古武者的随身之物，用的时间还不短。想想也正常，像那样一个嗜杀尚武的国度，有几个古武者并不奇怪。

　　收获了这样一桩意外之财说不高兴绝对是假的，光这十来箱古玩器皿价值就无法估量了，更何况还有几箱子金砖？不过这些东西要运回国内还真不容易，要是真给桑家在这片地头挖矿指不定哪天就有人发现了这处秘密，让人头痛啊！

　　徐青就坐在一堆木箱上寻思着怎么把这些古玩器皿运回国内，或者说捐出去一部分也行，思来想去始终没有个确切的结果。

　　把村正刀依旧用圆木装好丢在个不起眼的角落里，徐青返回了地面，扣上铁板在上面堆着乱石杂草什么的掩盖一下，表面上绝不会有人看出什么端倪，做完了这一切他才带着大蟒蛇返回了岩洞。


第二百五十八章  矿脉守护战

　　郭桑昆等人已经从矿洞内出来，正叫人把那只豹子剥皮拆骨，准备弄上一顿丰盛的午餐，见到徐青过来怪笑着招了招手。

　　“青子，别看你打手枪不行，这狙击枪倒是玩得挺顺手的。”

　　徐青哪里会听不出这厮话中有话，微笑着问道：“我知道你是打手枪的行家，不晓得一天撸几次呢？”

　　郭桑昆对撸字还真没理解透，呆了一呆道：“你说撸什么几次？”

　　徐青指了指死豹胯下那条蔫耷耷的玩意，道：“撸就是打手枪的简称。”

　　郭桑昆要是还不明白那可就是真傻了，讪然一笑之后赶紧把话题转到了矿脉上，不止身后的岩洞里有翡翠原石，就连这座大山内都有大量原石存在，他已经准备让桑家带人来开采这座矿山，不过在这之前大家必须守住这条矿脉。

　　从郭桑昆口中得知刚才守住矿山是克伦族人，由此可见桑达拉早已经和他们勾结在了一起，今天虽然夺回了矿山，但在这笔惊人的财富面前不管是桑达拉还是克伦族人都不会轻易放手。

　　刚才在岩洞里郭桑昆擒住了一个克伦族人，还发现了一台卫星电话，那家伙在他们进入岩洞的前一刻已经把消息传了出去，这也就意味着一场抢夺矿脉的战争正式打响。

　　桑家派来的武装最快也要明天中午才到，而克伦族人说不定明早就到了，凭现在这点人能不能守住还很难说。

　　徐青也感觉到事态严重，沉声问道：“你估计克伦族会派多少人过来抢矿山？”

　　郭桑昆苦笑着摇了摇头道：“具体人数不清楚，不过应该不会太多，毕竟这里不是他们的地盘，再说同桑达拉合作的那支武装并不是族内最大的，按理说不会出动太多武装力量来赌一条新矿脉。”

　　分析是不错，但现实却谁也无法预料，为今之计最好的办法就是尽可能加强防御力量，争取守到桑家武装力量到来。

　　徐青单兵作战能力强不假，但如果面对一大群荷枪实弹的武装份子也只有落荒而逃一种结果。

　　“我们不如暂时放弃这座矿山，等你家老头子派的人过来再重新抢回来。”

　　郭桑昆听到这话连连摇头，缅甸所有翡翠矿名义上均为国有，但实际上却由几大家族负责开采，而且矿上有一条不成文的规矩，谁先掘出第一批原石并取得开采批文就决定了这条矿脉以后的归属，最重要是的是矿上必须有人驻守，否则便会视做废矿。

　　值得庆幸的是桑达拉似乎没料到家族人会这么快寻到矿脉，并没有安排人挖掘矿脉，但这次再被他们占据了十有八九这条矿脉就与桑家无缘了，再抢回来也只能落个无礼占领的说头。

　　因此必须守住矿脉，等到桑家武装力量进驻矿山这事才算告一段落。

　　“无论如何我们必须守住这条矿脉，否则就前功尽弃了。”郭桑昆捏紧了拳头，用缅甸语对岩洞旁所有人大声喊了几句，所有人蓦然出一阵欢呼，脸上的表情也变得激动起来。

　　“他说什么呢？”听不懂缅甸语的徐青只能低声询问身旁的双胞胎兄弟，现在他总算是能分辨出谁是哥谁是弟了，大哥卡木眉心有块浅浅的刀疤。

　　卡木笑道：“很简单，守住矿脉到明天下午，所有人的佣金翻倍。”

　　徐青脸上浮起一丝担忧之色，低声嘟囔道：“就凭这些人手里的武器，恐怕很难，人家都是拿AK的。”

　　卡木一点头道：“如果对方不超过五十人还可以，人数多了就难说了。”

　　岩洞四周是一大片开阔地，不利于防守，再加上对方占了武器上的优势，即便是久经阵仗的双胞胎兄弟心里也是没底。

　　徐青突然想到了小鬼子留下的那批物资，里面的武器可比这些缅甸人手中的猎枪强多了，不是还有歪把子机枪和两门迫击炮么？

　　走上前一把拉住了郭桑昆手腕，把他拖到了一个僻静处，徐青一脸正色的说道：“昆哥，老实说你认为就凭他们手里的猎枪能守住矿脉吗？”

　　郭桑昆沉默了，他心里何尝不明白凭这些人守住矿脉极其艰难，唯一的希望就是家族武装能早一步到来。刚才他已经和父亲通过了电话，结果得到的情报是克伦族营地有一股近两百人的武装正朝矿山方向行进，估计明天上午就会达到，如果守不住了就直接放弃这条矿脉。

　　“很难，克伦族营地离这里太近，至少会比咱们的人前三个小时到达，明天如果发现情况不对，你就先走吧！”

　　郭桑昆很艰难的说完了这段话，神情有些黯然。

　　“你不走？要不我带你离开。”徐青试探性的问道：“子弹多了我一样躲不开，趁现在走还来得及！”

　　“不行，我们桑家的男人绝不会临阵退缩，你要是想走吃过饭我安排人送你出山，不管怎样我们还是朋友！”郭桑昆眼神中闪出一抹决绝之色，腰板挺得笔直。

　　徐青笑着摸了摸鼻子道：“那好，既然你把我当朋友，那我就送你一份大礼，马上叫人赶制几辆木头推车，反正能拉东西的就行。”

　　郭桑昆神情一变道：“什么大礼？难道你还能变出武器弹药吗？”

　　现在最缺的就是武器弹药，几十杆猎枪根本不足以跟克伦族武装对抗，这荒山野岭的就算守着一座翡翠山也没用。

　　徐青笑道：“总之你照我的去做，连机枪迫击炮啥的我都能变出来。”

　　郭桑昆将信将疑的望了他一眼，脚下却没有挪窝，徐青只能长话短说，把自己发现了二战时期小鬼子军用物资的事情讲了一遍，并声明武器弹药他可以不要，但那些黄金古玩的要帮他想办法弄回国内去。

　　郭桑昆大喜过望，伸手擂了徐青肩膀一拳，笑道：“好家伙，你可真是我的福星啊！放心，除了武器弹药其他的东西我原封不动帮你送回国内。”

　　徐青笑道：“那还愣着做什么？赶紧叫人去把能用的东西搬回来，时间不多了。”


第二百五十九章  生死狙击

　　郭桑昆一扫先前的郁气，立刻转身跑去安排人手准备搬运工具。这群缅甸人个个都是制造简单工具的好手，两小时后就造出了五台板车，徐青带着所有人一起去搬运物资，连拖带抗的往返了几趟，终于将八十余箱武器弹药全部运到了矿山旁。

　　徐青特意留了个心眼，亲自下到地洞中负责区分木箱，只搬走了武器弹药，其余贵重物品依旧留在了洞里，毕竟黄橙橙的金砖太过惹眼，搬出去容易引起众人的贪念，还是等到危机过去再想法子运走的好。

　　众人打开木箱，里面的武器弹药让除徐青外所有人眼中一阵放光，欢呼声此起彼伏。虽说都是些二战时期用的老式武器，但比他们手中的猎枪无疑要强了百倍，更可喜的是还有机枪和迫击炮，这些东西用来防守绰绰有余，除了保命之外保管能打得来犯者屁滚尿流。

　　卡木卡沙两兄弟都是使用武器的行家，两人迅检查了一下武器弹药的损坏程度，惊喜的发现这些东西绝大多数都能用，这要是全部利用起来挥的作用难以估量，当真是鸟枪换炮了。

　　两兄弟带着十余名缅甸人扛了几箱地雷去西北面布雷，剩下的人分好了枪械埋锅造饭，香喷喷的箭猪肉豹子肉或炖或烤，阵阵诱人的肉香在空气中飘荡。

　　郭桑昆让人把整张豹皮剥下来洗净烘干，还有那条长豹鞭也洗干净一锅炖了，只说这玩意下酒最妙。

　　几个缅甸人拿出了自酿的竹筒米酒，大家围着篝火享受了一顿畅快淋漓的野味大餐。时至傍晚，众人又开始筑建防御工事，八十来个木箱填上碎石泥土围绕洞口砌成了两排，机枪迫击炮架在了洞口，还特意为徐青在山顶砌了几个简陋的狙击点，搬了一整箱手雷上去，这货投手雷的本领堪称一绝，正所谓好钢一定要用在刀刃上。

　　万事俱备，众人信心徒涨，一个个摩拳擦掌只等和来犯者大干上一场。

　　这一晚徐青只能带着帐篷睡袋在山顶上过夜，郭桑昆还安排了两个缅甸人守着，为的是让徐青睡个安稳觉。

　　山顶上寒风瑟瑟，还好徐青用的睡袋够厚实，再加上喝了点酒的关系，居然硬给他昏昏然睡了过去。

　　一夜无梦，第二天清晨，一缕破晓的晨光从天际洒落，紧接着西北面的密林中响起了一声震天巨响。

　　轰隆隆！

　　硝烟与火光冲天而起，巨响声刺破了所有人耳膜，就连熟睡中的徐青也被惊醒，呼哧一声钻出睡袋连衣服也顾不得穿就扛着狙击枪冲出帐篷。

　　两名守夜的缅甸人端着枪匍匐在山边上，见徐青出来齐声叫道：“大哥，克伦族人……”

　　徐青光着膀子扑在地上用狙击枪瞄准了那片硝烟弥漫处的密林，只见一群端着AK47自动步枪的缅甸人从林子里冲了出来，嘴里叫嚣着乱哄哄向这边跑来。

　　瞄准镜不断移动，转换了目标，最终锁定了人群后一个穿迷彩服戴墨镜的家伙，这货生怕别人不知道他是头目似的，拎着一支手枪大声呼喝。徐青深吸了一口气屏住，对准目标稳稳扣下了扳机。

　　呯！一颗子弹呼啸射出，那头目鼻梁上的墨镜应声崩碎，连哼也没哼一声便四仰八叉倒了下去，他身边的几个缅甸人顿时傻了眼，就连原本冲出去几米远的家伙也退回来一半，围着尸体呱呱乱叫。

　　趁着这当口徐青飞快的穿上衣裤，一脚把帐篷踢翻，这东西太容易暴露位置，还是打翻了好。

　　整个过程只用了不到两分钟，等徐青回到狙击点发现对面的克伦族人又叫嚣着重新扑了上来，手中的突击步枪喷射出一条条火舌，弹雨如飞蝗般洒向矿山前的防御工事，与之同时这边的歪把子机枪也开始咆哮，用一波波密集的弹雨回敬来犯者。

　　徐青抬掌向身旁的缅甸人轻轻一压，又摇了摇头，示意他们不要轻易开火，自己继续用瞄准镜寻找目标。

　　正所谓射人先射马，擒贼先擒王。徐青的目标就是那些头目，只要干掉了对方的组织者，其他人自然会阵脚大乱。

　　他很细心观察着队伍最后的克伦族人，始终没有扣动扳机，突然一个戴钢盔穿迷彩服的家伙进入了视线，这人手里端着一支AK47，看上去和普通人并无二样，问题是他头上那顶钢盔太过打眼，而且这厮刻意低着头慢吞吞的走在冲锋队伍最后。

　　就是他，敲掉！徐青心头一动，枪口往左侧移动两寸，准心锁定了对方胸膛，扳机一扣，呯！一声枪响。

　　戴钢盔的家伙应声扑倒在地，不过这货并没有马上了账，而是痛呼着在地上翻滚，徐青从瞄准器中看到真切，这人穿了两层避弹衣，难怪走起路来慢吞吞的。

　　正想再补上一枪，不料那家伙身边的两名克伦族人一齐抬高枪口，对着山顶就是一通扫射，两颗子弹正打在徐青身旁的石堆上，吓了他一大跳，下意识把头一缩，两名克伦族人趁机抬起戴钢盔的家伙退进了身后的树林。

　　狙击枪虽然能精准击杀远处的目标，但是对徐青而言却有一个蛋痛的缺陷，开枪时需要全神贯注，对周围环境的感知也会变得迟钝不少，如果不是他用其他枪械命中率太低的话，还不如用手枪爽利。

　　冲上前来的克伦族人被机枪扫到了几十个，随着两迫击炮弹在人群中炸开，余下的人彻底懵了，回过神来之后转身拔腿就跑，这又机枪又迫击炮的冲上去不是送死么？就算前面有金山银山没有了小命也是枉然！

　　轰轰！

　　连续不断的炮弹如平地惊雷般炸响，疲于奔命的克伦族人彻底丧失了斗志，只恨爹俺娘生少了两条腿，乱哄哄的向树林跑去。

　　徐青再次架稳了狙击枪，把左眼凑近瞄准器一瞧，眼前的情景让他头皮一阵麻。三个扛火箭筒的家伙在密林边一字排开半蹲在地上，肩膀微侧，正在调整射击位置。

　　“麻痹的，这帮家伙还真舍得下本钱，连火箭筒都抗来了！”徐青暗骂了一句，迅调整枪口对准了居中一个火箭筒口突伸出来弹头，深吸了一口气，慢慢扣下了扳机。


第二百六十章  最后野趣

　　呯！枪口火光一闪，下一刻居中的火箭筒瞬间化作了一团火球，熊熊烈焰向四面爆展开去，血与火染红了半边云天。

　　徐青双眼一闭收回了狙击枪，身子随之往后一撤，刚才这一枪至少夺走了十条人命，虽然闻不到刺鼻的血腥味，但心情却低落到了极点。

　　身旁的两名缅甸人也跟着撤了回来，其中一个瘦高个向徐青竖了个大拇指赞道：“大哥，好枪法。”

　　徐青苦涩一笑，没有再多说什么，略微失神的虚望着远方袅袅升腾的硝烟，他现在心中满是回国的念头，这一刻才深切体会到了平静生活的可贵。

　　稀稀疏疏的枪声渐趋消止，对面的密林中斜伸出了一根长树枝，末梢还挑着一块白布晃悠着，紧接着一个面容消瘦但身材臃肿的克伦族男子从树林里钻了出来，举着那根树枝儿一边晃荡一边往矿山前走了过来。

　　郭桑昆冷冷一笑，挥手示意大家不要开枪，他倒想看看克伦族玩什么幺蛾子。

　　“大哥，克伦族人‘偷象’了。”山顶上一个缅甸人兴高采烈的用生涩的普通话向徐青报喜。

　　徐青眉头微微一皱，起身走到山顶边缘俯身一看，果然有个举白旗的家伙快步向这边走来，难道克伦族人被打得没了脾气，过来讲和？不对，这家伙脑袋和身材完全不成比例……想到这里眼皮突地一跳，目光在百米外的克伦族男子身上扫过。

　　“快！拿枪来……”徐青转头急喝一声，双眼瞪得浑圆。

　　身后的两个缅甸人诧异的对视了一眼，徐青已经返身一个箭步冲过来拎起了狙击枪，连枪带人扑倒在地上，迅锁定了越走越快的克伦族男子。

　　哒哒哒——连串火舌从密林中迸出，子弹尽数倾泻向徐青所在的山头，几乎在同一时间他已经扣下了扳机，身子一个侧翻滚出两米开外。

　　呯！轰隆！举白旗的克伦族男子胸口中了一枪，整个人化作了一团炽亮的白光，四散飞溅的弹片雨点激射开去，有几块飞出百米外，夺夺声钉入矿山前的木箱，庆幸的是并没有人受伤。

　　这位诈降的克伦族男子浑身上下至少挂着十来个高爆手雷，要是让他靠近矿山后果将不堪设想。

　　徐青滚到一旁才感觉左肩火辣辣的刺痛，转头一看肩头上渗出一片潮湿，刚才被一颗子弹咬了一口。

　　怒不可遏的郭桑昆端着身边的一挺机枪对着密林狠狠扫射，几十支枪管又开始咆哮起来，迫击炮弹如流星坠空般轰向树林，可怜不知有多少参天巨木要受到无辜波及。

　　徐青懒得去理会下面枪战，从倒地的帐篷里拎出了那个大包，招手示意两名缅甸人过来帮自己包扎伤口，还好子弹没伤到筋骨，只是在肩胛肌上开了条血槽，上点药休养一阵就好。

　　包扎好了伤口，山下的战斗已经临近尾声，逃入密林中的克伦族已经退走，只留下了上百具血肉模糊的尸体。

　　徐青点了根烟坐在地上慢慢抽着，虽说帮郭桑昆打败了克伦族，但他感觉到了一种自内心的压抑，连烟抽在嘴里也不知是什么味道，只是一口接一口机械式的抽着。

　　枪声早已经停住，矿山前的人依旧小心翼翼的戒备着，握枪的手掌因汗水而变着滑腻，但谁也没有放松手上的钢枪，数十双眼睛一眨不眨的望着那片满目苍夷的密林。

　　一上午很快过去，徐青感觉肚子有些饿了，他从背包里取出些食物和两个缅甸人分食，还每人给了一瓶纯净水，比起山下那帮干咽吐沫的家伙无疑是强多了。

　　对付完了午餐，徐青让两个缅甸人把帐篷重新支起，钻进去睡起了午觉，他可不像郭桑昆那么紧张兮兮的，该吃该睡绝不含糊。

　　时间不知道过去了多久，总之徐青是被郭桑昆叫醒的，钻出帐篷才发现连太阳都下了山，桑家的人早已经来了，这座矿山算是彻底姓桑了。

　　郭桑昆带来了他老子做下的决定，这座矿山年收入的两成无条件赠送给徐青，等于变相的把他的报酬翻了一倍，不过桑登感觉这一切都值得，拿下一条高品质矿脉就是一笔源源不断的财富。

　　“这里事情办妥了，几时回仰光？”

　　现在徐青最挂心的就是这件事，估计公盘也快要结束了，不知道老孟他们怎么样了？

　　郭桑昆笑道：“明天吧，今天太晚了，还有你那些宝贝明天也叫人一起运回去，到时候再想法子帮你送回国内。”

　　徐青道：“光靠这些人能把东西运出去？”

　　同来的缅甸人过沼泽死了十几个，同克伦族枪战又挂了几个，满打满算也不够三十人，二十来个大木箱光凭这些人是根本抬不出去的。

　　郭桑昆微笑道：“我当然有办法，这次家里来了支两百人的护矿队，另外还带来了二十来匹驮马，有了这些东西还怕你那些宝贝出不去吗？”

　　徐青心头一喜，笑道：“那敢情好，这鬼地方我真是呆腻了。”

　　郭桑昆突然叹了口气道：“唉！等我们回去翡翠公盘也要结束了。”说到这里神情不免有些黯然，公盘结束就意味着两人将要分道扬镳，这段经历几番生死洗礼的友情就要告一段落，他心中的惆怅不言而喻。

　　徐青上前拍了拍郭桑昆肩膀道：“走了，带我去矿山瞧瞧。”

　　郭桑昆点头应了一声，两人一起走下了山顶，果然见到有许多荷枪实弹的守卫在矿山四周巡视，山体左边还有个临时搭起的围栏，里面拴着一大群矮脚驮马。就在他们走近矿洞时，原本在一旁忙碌的缅甸人都不约而同的放下了手中的活计，站在一旁向两人频频鞠躬，那模样很是恭敬。

　　“昆哥，他们这是做什么？”徐青有种受宠若惊的感觉，只能满脸疑惑的将目光转向郭桑昆。

　　“哈哈！你小子还记得那两枪么？他们所有人都认为欠了你两条命，能不恭敬吗？”郭桑昆仰头一阵大笑，眼角竟不知觉湿润了。

　　徐青苦笑着摸了摸鼻子道：“鞠躬就不用了，让他们帮手做顿好吃的，享受最后的野趣吧！”


第二百六十一章  小象之死（上）

　　郭桑昆微笑着用缅甸语讲了几句，众人欢呼一声立刻去忙碌去了，两人一起走进了矿洞。

　　这里徐青还是第一次进来，整个矿洞就像个葫芦口，外窄内阔，不过洞内很干燥，通风状况还不错，人在其中完全不会有憋闷的感觉，里面居然有了几盏明亮的矿灯，不问也知道一定是护矿队带来了电机。

　　徐青快步走到矿洞最深处，用透视之眼顺着洞壁缓缓扫过，入眼是一片白茫茫的石料，随着扫描范围的延伸，他瞳孔中闪出一抹光亮，因为在石料往内延伸至五米左右距离处现出一大片盈盈绿意，好纯粹的油青种翡翠！

　　光凭这些油青种翡翠桑家已经能赚个盆满钵满，拥有一成纯利的徐青每年享受到利润也是相当可观的。

　　徐青一边用透视之眼在洞壁上扫视，一边伸手触摸着洞壁上的岩石，脸上始终带着一抹淡淡的笑意，这座矿山内部蕴藏的翡翠相当可观，这趟野人山之行也算是画上了一个完美的句号。

　　郭桑昆不紧不慢的在身后说道：“青子，这两天生的事情我都和阿爹说过了，阿爹说你又救了我一次，决定把整座矿山百分之十的纯利相赠，加上之前的就是百分之二十，合同已经准备好了，回仰光就签……”

　　“嗯？”徐青把头一转，脸上满是诧异，百分之二十纯利？那不就等于这座矿山有五分之一是姓徐了？

　　郭桑昆低声道：“你要是嫌少的话还可以再加点，阿爹的意思想让你拿出两亿欧元用于投资新矿脉，到时候再给你百分之十，同时也可以堵住族内其他人的口舌。”

　　说话时郭桑昆情绪有些低落，对父亲的做法他内心并不赞同，一座新矿脉能不能掘出高品质翡翠本身就带有很强的赌性，何必把徐青拉下来投资，到时候亏了钱只怕会影响朋友间的感情。

　　徐青心头窃喜，笑道：“没问题，钱可以在卖掉标王那部分里面扣除，不过我也有个条件。”

　　郭桑昆一抬头道：“有什么条件你尽管说。”

　　徐青道：“条件很简单，从这座矿山内开采出来的所有原石由你负责派人解开，不能出售毛料。”

　　郭桑昆一愣，偌大一座矿山开采出来的原石全部解开？这种条件可谓是闻所未闻了，呆了足足两分钟才回过神来，低声道：“这事情要征得阿爹同意才行，如果你不想投资的话完全可以说出来的。”

　　徐青一阵无语，这货敢情还以为哥找借口赖掉投资呢！哥不过是想把利润最大化，大家都赚个钵满盆满的。

　　“你放心，投资一分也不会少，甚至多投点也没所谓，说实话我很看好这条矿脉，大家多赚点钱不好吗？”

　　徐青索性开门见山，很诚恳的把自己的意图表达了出来。

　　郭桑昆感觉思维有些停滞，只能点头如捣蒜，掏出卫星电话拨通了桑登的手机，爷俩用缅甸语聊着，把一旁的徐青听得云里雾里，干脆转身捡块大石头垫腚，摸出根香烟抽了起来。

　　一根烟抽完，郭桑昆也挂上了电话，笑着走到徐青身旁道：“你的条件阿爹同意了，百分之三十的股份。”顿了顿又道：“另外我还有两个消息要告诉你，一好一坏，你要先听哪个？”

　　徐青翻了个白眼道：“跟我来这套？先听坏的。”

　　郭桑昆笑道：“坏消息就是昨天傍晚，你小子房间被人洗劫了！”

　　徐青一愣，急问道：“跟我同来的朋友怎样了？”

　　郭桑昆咧嘴一笑道：“其他人安然无恙，就你房间被翻了个底朝天。”

　　呼！徐青顿时松了口气，他房间里并没有什么值钱的东西，无非就是些换洗衣物，就算全被偷了也值不了几个钱的，不过缅甸的治安状况还真他妹的乱啊！

　　“说好消息吧！哥值钱的东西都随身带着，几套衣裤就当是给缅甸人民做了贡献。”徐青无所谓的摆了摆手，根本不在意这点小事了。

　　郭桑昆眨了眨眼道：“好消息就是你那半块标王卖出了公盘有史以来的最高价，总计三十五亿两千八百万欧元，过了本届公盘的成交额总和，难怪会被贼惦记上。”

　　徐青腮帮子一鼓道：“你这是拐着弯损我呢？咱可不带这么埋汰人的。”

　　半块标王能拍出这样的天价其实他并不感觉意外，那可都是高冰种翡翠，随便挖一坨都能上百万的东西，不过桑家也算是尽心了，这份人情还是要记下的。

　　郭桑昆笑道：“阿爹说了，公盘结束后这条矿脉就交给我全权负责，你的条件算全部满足了。”

　　徐青笑了笑，弯腰在地上抓了块棱角分明的石头，走到洞壁前划了一大圈，随手丢掉石头转身笑道：“从这个位置掘进五米左右，应该会有惊喜。”

　　郭桑昆笑了笑道：“干脆你今晚就睡这里得了，听说你受伤了，别感染了才好。”

　　“一点小伤，没碰着筋骨。”

　　徐青抬了抬胳膊，感觉还有些刺痛，还好伤口并没有炎的迹象，休息几天就能恢复如初了。


第二百六十二章  小象之死（下）

　　吼！

　　一声响亮的兽嚎从洞外传来，徐青心头倏然一紧，郭桑昆眉头一皱道：“怪了，怎么会有野象跑来矿山的。”

　　话音刚落洞外便传来一阵密集的枪声，徐青撒腿就往洞口跑去，来缅甸这些日子他还没见过大象，这种机会自然不能放过。

　　冲出洞外只见一头浑身浴血的野象正蹒跚着朝洞口冲来，这头大象体型并不大，是头未成年小象，身上已经中了几枪，但它依然挣扎着想给伤害自己的人惩罚。

　　呯呯！又是两声枪响，小象终于跪倒在地上，口中无力的呜鸣着，眼角竟留下来两行清泪。徐青眼望着垂死的小象，心中百感交集，只要是动物，在人们眼中就成了食物，这或许就是人类的劣根吧！

　　两个拿枪的缅甸人兴高采烈的走了过来，嘴里一个劲的叫着大哥，然而一脸阴沉的徐青却浑然未觉，站在那头死去的小象身边寂然不动。


第二百六十三章  疯狗伏诛

　　嘶嘶！

　　一条巨蟒吐着长信从小渠对面游了过来，蜿蜒着身子径直冲向洞口，两名新来的缅甸人出一阵兴奋的大叫，齐刷刷举起了手中的突击步枪。

　　眼尖的郭桑昆赶紧用缅甸语大喊了几声，然而有一位缅甸人已经扣下了扳机，呯！子弹击打在巨蟒身旁的土块上，让它行进的动作蓦然一滞，抬起头嘶嘶声吐着信子。

　　回过神来的徐青勃然大怒，一个箭步冲到了缅甸人跟前，单掌探出扣向对方颈部。

　　那缅甸人反应奇快无比，手中的钢枪往回一缩，用枪托猛砸向徐青肘弯，这货居然还是个练家子。

　　徐青冷冷一笑，探出的手掌左右一拨，缅甸人的钢枪顿时脱手而飞，下一刻那只铁钳般的大手已经牢牢掐住了喉管，随后一股难以抗拒的大力将他整个人提了起来。

　　那缅甸人被掐得直翻白眼，双手回扣住徐青的指缝往外掰，可惜那只手掌好像是钢浇铁铸的一般，任他怎么用力也无法撼动分毫，只能徒劳的踢动着双脚。一大群护矿队员持枪围了上来，对着徐青一阵唧呱乱叫，大有动手的意思。

　　郭桑昆急匆匆的钻进人群，正想出声相劝，只听到徐青冷冰冰的说道：“告诉他，别动我的蟒蛇！”

　　啪！五指一松，被掐得面色紫的缅甸人落在地上，捂着脖子出一阵激烈的咳嗽，郭桑昆郑重其事的把徐青的原话用缅甸语翻译了一遍。

　　护矿队都是吃桑家饭的，郭桑昆的话自然顶用，一个个低着头不再言语，但眼神中分明透着不服。

　　徐青甩了甩手腕，转身走到大蟒蛇身旁，一弯腰把抄起上半截蛇身直接挂在了脖子上，大步流星回到了死象身旁，把蛇头凑近了象鼻子低声道：“吃吧，答应了给你吃头大象的……”

　　大蟒蛇嘶嘶轻鸣了两声，一扭身子从徐青肩膀上滑落，张开大嘴咬住了小象后腿，尽量把嘴张到最大，居然给它把整条大象腿吞下了一半，可惜吞到象胯时却卡住了，可它怎么也不舍得松口，还一个劲的往下猛咽。

　　那滑稽的模样让徐青心情蓦然一松，笑道：“真是人心不足蛇吞象，你这条贪吃蛇是专门过来以身说教的吧？”

　　说完从腰间抽出那把疯狗军刀，上前沿着死象腿胯切开，刀锋专走骨骼间的缝隙，轻轻松松卸下来一条象腿，大蟒蛇顺势一咽，将整条象腿完整囫囵吞下，眼见着一个长条形的大鼓包在蛇身慢慢推进，最后定格在了居中的位置。

　　大蟒蛇摇了摇头，居然干咽了一下，看来这家伙实在吃不下了。徐青弯腰抱起大蛇，那模样就像抱着一条宠物狗。

　　“剩下的让他们处理吧！”徐青抱着蛇淡淡的对身后一脸呆滞的郭桑昆说了一句，走到一个大木箱旁坐下，自顾自逗弄起贪吃蛇来。

　　明天就要回仰光了，也注定要和这位不会说话的朋友分别，趁着机会多唠叨唠叨也好。

　　天际挂上了一抹娥眉月，乘着月色数百人席地而坐，护矿队中不乏好酒的，倒是带来了不少竹筒酒。

　　酒肉飘香，月为灯火，一群人大快朵颐。就连那个被掐了个半死的护矿队员也佩服徐青的功夫，主动上前敬酒道歉，是条实诚汉子。

　　郭桑昆当即在矿上立下了一条规矩，不管是谁以后都不能捕杀蟒蛇，否则就是整个桑家的敌人，后果如何大家心知肚明。

　　吃过晚饭卡木在矿洞内为徐青收拾好了一个简易床铺，几块木板上铺着两张豹皮，睡袋往上一放就算个舒适的窝窝了。

　　大蟒蛇在矿山前盘了一阵就自行离开了，有了七分醉意的徐青钻进睡袋很快就熟睡过去，那呼噜打得山洞里回音袅袅。

　　第二天徐青睡了个自然醒，他伸着懒腰走出洞口时才发现自己是起得最晚的一个，十四匹驮马已经准备妥当，最先跟着进山的缅甸猎人都整好了行装，每个人脸上都洋溢着兴奋的神情，只等出。

　　郭桑昆上前就当胸擂了徐青一拳，笑道：“好小子，你还真能睡。”

　　徐青揉了揉胸口，苦笑道：“走了，取了东西好回去。”

　　领着一大帮子归心似箭的缅甸人去地洞中取了那些木箱，居然有整整二十八箱，还是个吉利数字。

　　徐青把那根圆木打开，拿出村正刀随手斜插在了皮带上，因为刀鞘实在太长，别在身上就好像长了条尾巴似的，显得有些不伦不类的。他倒不在意这些，只要用着方便就行。

　　有了驮马背东西赶路快了不少，只用了一天时间就走到了上次来的那个山坳，第二天上午就顺利返回了帕敢矿区。

　　郭桑昆让人直接把二十八个大木箱全部封存，并记下了徐青国内的地址，凭桑家在缅甸的实力把这些东西弄出境不过是小事一桩，至于那把倭刀让他带着就好，人家只会以为是买了件华而不实的纪念品。

　　负责接两人回仰光的还是那架阿帕奇直升机，来时四人去时两双，一个半小时后飞机停在了离公盘展区不远的一处空地上。

　　刚下飞机就看到桑登带着一群人笑着迎了上来，紧跟着身后的竟然是甸狼佣兵团那位光头佣兵。

　　桑登上前就给了徐青一个拥抱，手掌正按在他受伤的肩膀上，痛得他直咬牙。

　　徐青忍痛将身子往后一撤道：“桑登叔，拜托您悠着点，我这还带着伤呢！”

　　桑登这才想起徐青负伤的事情，歉意道：“对不起，我一时都忘了。”

　　徐青笑道：“没事，一点小伤，多吃点炸帕康啥的就好了。”

　　“哈哈！好，别说是炸帕康，就是炸飞龙今天也请你吃个饱。”桑登朗声大笑，不经意望了儿子一样，眼神中满是赞许之色。

　　光头佣兵快步上前挺身给徐青敬了个军礼，从口袋里摸出一个牛皮信封递了过来：“任务完成，另一半佣金桑族长已经付了。”

　　徐青接过信封也不拆开，随意瞟了一眼，里面装着几张照片，照片上赫然是一位双目圆睁的华裔男子，眉心被开了个血窟窿，脑浆迸裂，从相貌上看就是那白胜军，照片很清晰，没有半点拼过的痕迹，看来那条疯狗真死了。


第二百六十四章  赠刀

　　徐青笑着抽出照片瞧了一眼，然后把信封揣进兜里，竖了个大拇指道：“不愧是行家，做事情干净利落，佩服。”

　　光头佣兵咧嘴一笑道：“甸狼佣兵绝不会让客户失望，以后有什么任务可以继续请我们完成，袋子里有我的联系方式。”

　　徐青打了个哈哈道：“一定，一定。”腹中道，得了吧，这种买凶杀人的勾当也只有在缅甸这鬼地方被逼得没办法才做了一回，还有毛的以后。

　　掏出手机拨了个电话给孟士诚，却招来好一通埋怨，徐青低声解释了几句，那边唐国斌一把抢过电话又是一通责怪，徐青心头一热，竟不知道再说些什么。

　　两位大哥责怨的言语中分明带着一份担忧与关心，让徐青沉默了，心中只有感动。

　　“臭小子，现在在哪呢？”唐国斌扯着嗓子喝了一声，让徐青蓦然回过神来，低声答道：“展厅外面，叫上孟哥一起出来吧！”

　　唐国斌应声道：“你小子等着……”嘟！电话挂断，徐青赶紧一溜小跑奔到了展厅大门口，规规矩矩垂手等待。

　　不到两分钟，唐大少便带着阿罗阿豹风风火火的冲了出来，不由分说抡起老拳轰在了徐青胸口上。

　　徐青一个踉跄，苦笑着揉着胸口道：“哥，你轻点成么？”

　　唐大少一瞪眼，佯怒道：“不成，打轻了你小子不长记性，怎么着，不服？”

　　徐青只能扮矮求饶道：“服了，比太太那啥液都服。”

　　大门口传来孟士诚的朗笑声：“哈哈！看来你小子是口服心不服啊！”

　　唐大少笑道：“太太口服液对吧，站稳了，哥再擂你几拳试试。”徐青一听这话赶紧往后一跳，揉着胸口苦笑不迭道：“得了，我请你们吃饭赔罪总行了吧？”

　　方飘飘笑着上前打起了圆场：“算了，你们瞧这孩子一身邋里邋遢的，这几天日子肯定过得不舒坦。”

　　“咦！你受伤了？”方飘飘眉头一皱，视线定格在了徐青肩膀上，刚才一折腾肩膀上的伤口裂了，渗出一小片血迹。

　　女人对细节上的洞察力无疑要比老爷们强多了，尤其是在穿着方面更是这样。

　　方飘飘一提醒唐孟二人立刻注意到了徐青肩膀上的血迹，这小子身上穿着一套脏兮兮的迷彩服，乍看上去还真像个小兵油子，还是个伤兵。

　　“青子，你小子都能受伤？重不重？”一脸紧张的唐大少箭步窜到徐青身旁，伸手就要扒他衣服。

　　徐青暴汗，赶紧用手护住衣襟，急道：“小伤，蹭破点皮，再扒衣服我喊了……”

　　唐大少愣了愣，笑道：“好家伙，你喊破喉咙都没人理。”

　　噗！方飘飘忍不住笑了，这时郭桑昆快步走了过来，对众人点头打过招呼，对徐青说道：“青子，阿爹在斯特兰德酒店订了包厢，咱们过去边吃边聊，顺便把合同签了。”

　　“什么合同？”孟士诚诧异的问了一句，唐国斌眉头稍稍皱起，似在等待对方的回答。

　　徐青摸了摸鼻子道：“这几天去帕敢看了个翡翠矿，准备投资点钱跟昆哥一起开，到时候珠宝行就不用担心原料的问题了。”

　　“投资翡翠矿？你小子太牛了，这次公盘你赚的还少吗，穷折腾个毛。”唐国斌闪了徐青一眼，没好气的说道。

　　徐青讪然一笑道：“走了，有人请吃饭，待会我还有好东西给你看。”

　　唐国斌一指徐青腰间的倭刀怪笑道：“你说的好东西不会是胯裆里的吊着的玩意吧？”

　　还别说真给这哥们猜准了，徐青就是准备拿村正刀出来献宝，这柄倭刀他想着送给唐国斌做礼物的，谁叫这哥们是个武痴呢！

　　徐青翻了个白眼道：“啥叫胯裆里吊着的玩意，这可是村正妖刀，这次去枯门岭好不容易找来的宝贝。”

　　“村正妖刀？真的假的？”唐国斌双眼一亮，伸手就要去拔刀，徐青一巴掌隔开道：“大街上玩刀子，你丫想自宫呢？”

　　“滚！不给看拉倒，指不定是从哪儿淘来的大路货，唬哥吧。”唐国斌故作不悦的吼了一句，眼睛却始终没离开那把倭刀。

　　“我去开车，还是自己的车子坐着舒坦。”孟士诚掏出车钥匙抛了抛，快步向停车场行去。

　　不一会工夫，那台加长悍马驶了过来，众人开门上车，方飘飘从后座上取出了一袋子衣裤丢给了徐青。

　　“换了，专门帮你买的。”

　　徐青道了声谢，打开袋子一瞧，里面是两套全新的衣裤，那裤衩都有一打，说了声谢谢带着背包很麻溜的闪到了车尾。

　　加长悍马有个好处，中间还有个帘子，拉下来正好遮羞。徐青用最快的速度换好了下半截，顺便从背包里拿出新绷带和药物重新包扎了一遍伤口，穿戴整齐后一身清爽的走了出来。

　　唐国斌怪笑道：“这才像个人样，不过你裤子上的标签还舍不得弄掉么？”

　　徐青低头一看，果然见裤边上有个塑料标签，他从腰间拔出疯狗军刀，反手一刀将标签绳切断。

　　“哟呵，还配上疯狗军刀了？”唐国斌倒是识货，一眼就瞧出这把军刀的来历。

　　徐青笑着将刀归鞘，弯腰拿起了那把倭刀丢给了唐国斌：“妖刀村正，送你了。”

　　唐国斌不以为然的接过刀，呛啷一声拔刀出鞘，一股森冷的寒意破鞘而出，这刀锋芒不显，刀身上波纹绵叠，颇有种入手风雷绕腕生的感觉。

　　唐国斌双眼一亮，手指肚在刀身上轻轻抚过，口中不由得低声嘟囔道：“好刀，这该不会是真正的村正妖刀吧？”

　　势州村正，那可是一把名副其实的杀王刀，相传在日本德川家康时代这把刀连斩松平家族两代家主，包括德川家康之子松平三郎最终也是死在了村正刀下，可谓是一把最有名的妖刀。

　　如果这把是真正的村正妖刀，其价值难以估量。传说村正刀是日本最锋利的名刀，一颗子弹迎着刀刃射过去可以剖开两瓣，得了这柄名刀的唐大少心中的喜悦到了无以复加的地步。

　　徐青笑道：“十有八九这就是村正妖刀，反正送你了。”

　　唐国斌笑眯眯冲方飘飘说道：“嫂子，问你借一根头发行么？”


第二百六十五章  鄙视有钱人

　　方飘飘很爽快的撸下一根长发，唐国斌接过来搭在刀刃上，用嘴一吹，长无声无息断为两截。

　　“哈哈！好刀，吹毛断发。”唐国斌乐坏了，举着刀放肆大笑起来，坐在他身旁的阿罗下意识的挪了个方向，这要是被他无意中捅上一下可就苦了，还是闪远点保险。

　　徐青左右一看，找到把螺丝批，笑着丢给了唐国斌：“试试能不能削断。”

　　唐国斌拿着螺丝批，兴致勃勃的挥刀斩下，嗤！刀锋一闪而过，螺丝批断为两截。

　　“哈哈！小鬼子铸的刀还真不错，回去后拿你那把短剑来比比。”唐国斌有些得意忘形了，居然想跟龙渊剑一较高低。

　　“拉倒吧！自相矛盾的事儿我可不干，万一弄断了一把就麻烦了。”徐青不屑的撇了撇嘴道：“你不想要可以还给我，犯不着穷得瑟。”

　　唐国斌立马收刀归鞘，把刀抱在怀里：“滚，送给哥的东西还想要回去连窗都没有。”

　　徐青笑着说道：“收好了，这东西留着自己玩就行，以后少拿出去得瑟。”

　　唐国斌笑道：“这把刀多少钱我也不会卖，回国就买个大保险柜装起来总行了吧！”

　　自从见识过龙渊剑之后，唐大少做梦都想弄一把古代兵器，最好是能削铁如泥的宝刀，没想到今天得偿如愿，虽说是把倭刀，但毕竟是把声名显赫的宝刀，而且还是古代宝刀。

　　桑家的三台伏尔加在前面引路，很快车子就停在了斯特兰德酒店门口，这里是仰光为数不多的几家五星级酒店之一，自然有代客泊车的服务，下了车钥匙一甩立刻就有泊车仔过来服务，这年头金钱虽非万能，无钱却寸步难行。

　　走进酒店马上有服务员过来领着众人进入订下的包厢，很豪华的一个大间，桑家父子加上徐青这边六个，总共才八个人，一张桌子还有空位。

　　桑登坐下来一挥手，服务员立刻将印着中缅英三国文字的菜单分到了六人手中，包括阿罗阿豹全都有份。

　　徐青翻看了一下菜单，还别说真有道菜叫做清蒸飞龙，他伸手一指道：“这个来两份，再来一个炸帕康，兰花熊掌……”

　　光这小子一人就点了六道菜，余下来众人各点了一道菜意思意思，反倒是桑登笑呵呵的连点了十多道菜，还叫了两瓶缅甸自产的葡萄酒，郭桑昆仅叫了些竹筒酒，其实他是见徐青喜欢喝竹筒酒，才特意叫的。

　　桑登从随身的公文包里取出几份文件和一张银行卡放在了徐青面前道：“新矿脉百分之三十的股权，签了这两份合同就是你的了，还有一张瑞士银行的卡，里面存有拍出标王的钱，密码你可以打电话过去设置一个。”

　　徐青拿着合同随意瞟了一眼，上面有中缅两种文字，签名处已经签上了桑登的名字，只要再添上他的大名合同即时生效，至于细节他也懒得去看了，几十亿欧元都信了人家，还在乎这些半卖半送的东西么？

　　郭桑昆适时递过来一直钢笔，徐青拿起钢笔飞快的签上了自己的名字，掏出皮夹子把银行卡装了进去。

　　桑登拿起合同看了一眼，把其中一份装进了公文包：“我留一份，另一份你收好了，每年十二月底会准时将收益打到你银行账号上。”

　　徐青拿起合同直接递给了孟士诚道：“孟哥，帮我收着。”

　　孟士诚接过合同看了一遍，上面清楚注明徐青每年拥有矿脉百分之三十的纯利收入，其余百分之七十则归桑家所有，合同很正规，而且不存在任何附带条件，光从字面上看横竖都是徐青占了便宜，因为上面只标注了投资款已付清，并没有说明金额。

　　酒菜很快上齐，徐青瞧着满桌菜愣是没有一个像飞龙的，清蒸王八和清蒸野鸽子倒是有，那个啥清蒸飞龙连片鳞都不见，他心里有些纳闷了，口中小声嘟囔道：“五星级酒店一样坑爹啊！点了两份清蒸飞龙敢情还真飞了……”

　　桑登一听这话伸筷夹了半边鸽子放进徐青碗里，笑道：“来，尝尝这个。”

　　徐青连筷子也懒得去用，直接用手抓着那根整突兀出的腿骨就啃，这野鸽子肉蒸得倒是不错，咬在嘴里又香又滑，美中不足的就是少了点。

　　孟士诚笑问道：“清蒸飞龙味道不错吧？”

　　“什么？”徐青嘴里含着口鸽腿肉，一脸疑惑的望着孟士诚，难道缅甸这地方叫鸽子做飞龙的？

　　孟士诚慢条斯理的夹了块“鸡肉”给老婆，微笑道：“飞龙又叫榛鸡，本来就不是缅甸的特产，国内北方就有，这东西肉白味鲜，最适合做汤或清蒸。”

　　徐青恍然大悟，搞半天飞龙还是鸟儿，刚才他还猜想这东西多半是泥鳅黄鳝之类的东西，怎么也想不到居然是两只“野鸽子”。

　　唐国斌也知道清蒸飞龙指的是那一道菜，但他故意不说出来而已，让徐青瞎猜了许久。

　　“飞龙是榛鸡？早知道这样我就不点了，还不如国内的荷叶蒸鸡……”徐青一边低声嘟囔一边夹起只炸帕康填进嘴里。

　　唐国斌忍不住笑道：“你丫就是一只嚼牡丹的牛，一只野生飞龙鸟恐怕能顶上百只老母鸡了。”

　　徐青一愣，诧异道：“那我刚吃那半边不就等于五十只老母鸡了？这也太贵了吧！”

　　的确，野生飞龙鸟价值不菲，但人工养殖的就要便宜很多了，一只才几十块就能买到，在国内冰冻的只需十五块左右，也能上普通百姓餐桌。

　　不过徐青吃的那只可是正儿八经的野生飞龙，一只的价格还不止百只老母鸡，毕竟这里是五星级大酒店，大白菜都能卖出肉价钱。

　　唐国斌见这小子吃过了才嫌贵，不由得翻了个白眼道：“拜托你小子有点出息成么？就你那身家吃飞龙都能当饭了。”

　　这小子半块标王就纯赚了三十多个亿，还是欧元，顿顿吃飞龙都能吃腻歪了，现在吃白食居然还嫌贵？不鄙视他还真不行。


第二百六十六章  缅甸唐人街

　　徐青讪然一笑，把筷子伸向另一只飞龙鸟儿，几口吃掉五十只老母鸡的滋味还是不错的，再说他刚才吃得有些急，还没细品出个啥味儿来。就像猪八戒吃人参果，还不知道有嘴没嘴儿，有核没核。

　　吃过饭徐青谢绝了桑家父子的相邀，坐上老孟的加长悍马回到国贸酒店，他的房间早已经收拾好了，至于被偷走的东西也懒得去计较了，值得庆幸的是还给他留下了那个空空如也的旅行包。

　　郭桑昆已经帮他们订好了后天上午回国的机票，并说会安排人一路护送上机，这也让众人心里踏实了许多。

　　明天是公盘最后一天，不过徐青却不打算去了，他准备老老实实在酒店里休息上一天，养足了精神准备回国，回去之后就要去迎接另一段校园生活了，想起来还真是让人有些期待，脑海中陆吟雪的一颦一笑似乎变愈清晰了……

　　第二天徐青睡到日上三竿才醒，掏出候了一遍，刚把手机揣回兜里就听到门口传来一阵电铃声。

　　目光隔墙扫过，却意外的发现门口站着恩得力，虽说不怎么待见皇普兰那婆娘，老恩还是好哥们，上前打开了房门。

　　恩得力嘿嘿笑着走进房间道：“今天怎么没去公盘？你那几位同伴好像都去了。”

　　徐青关上门微笑道：“老恩，咱们兄弟别来啥弯弯绕，有话直说。”他知道恩得力是个实诚汉子，一看就知道这家伙今天是无事不登三宝殿了。

　　恩得力面色一肃道：“那我就不拐弯抹角了，这次是头儿让我来的，想让你和我一起去抓捕一名潜逃至缅甸的国内巨贪，并将其押送回国。”

　　徐青笑道：“这种小事用得着你们管吗？好像有点杀鸡用牛刀的意思。”

　　这年头潜逃至国外的贪官多了，似乎怎么也轮不到华夏武魂这帮人出手吧？

　　恩得力摇头道：“这名巨贪身份有些特殊，而且身边还有两名古武者保护，普通人根本没办法靠近，不过这次的任务有些难度，就连我也没办法单独完成，所以头儿才让你出手帮忙。”

　　“不是还有皇普兰吗？她可是玄境武者，你们两个联手完成任务应该没问题吧？”

　　徐青不以为然的笑了笑，任兵那家伙既然让他帮忙为什么不亲自打电话过来？其中一定有蹊跷，估么着这事应该是皇普兰那大胸婆娘的主意。

　　恩得力神情一苦道：“副队要保护李老，所以……”

　　“够了，你丫的少跟我打马虎眼，是任兵让你来的？”徐青挥手打断了恩得力的话，不咸不淡的反问了一句。

　　恩得力脸上的表情顿时变得怪异起来，这事的确是皇普兰的主意，任兵根本毫不知情，偏偏这货又是个不会说谎的主，一开口就被徐青抓住了破绽。

　　徐青一见恩得力的模样心里已经明白了十分，脸色蓦然一沉道：“老恩，我一直把你当朋友，如果你叫我帮忙风力火里绝不会皱一皱眉头，皇普兰那娘们想让我办事就叫她自己来。”

　　其实他内心并不排斥帮国家出点力，不知道为什么一想到皇普兰那婆娘编排自己就感觉骨子里一阵不爽。

　　话都说到了这份上恩得力明白再怎么说下去也是白搭，随意聊了几句不相干的就转身离开，徐青坐在床头想了想还是决定给任兵打个电话。

　　电话响了两声很快接通，任兵戏谑的声音传来：“呵！今天怎么想起给我打电话了，在缅甸遇上麻烦了？”

　　徐青翻了个白眼道：“我没麻烦，问你个事，仰光有什么国内潜逃来的巨贪，还要是值得大胸婆娘重视的那种。”

　　任兵略一沉吟，低声道：“皇普兰想让你帮手抓人？”

　　徐青嗯了一声算是回答，只听得那边一阵忙音，任兵居然挂断了电话。

　　“怪了，这货挂我电话？”徐青隐隐感觉到了一丝不对，以前任兵这家伙还从来没这么反常过，难道那位巨贪有什么特别？算了，多管闲事多吃屁，哥懒得搀和。

　　刚把电话揣进兜里立刻又一串震动，掏出来一瞧竟然是任兵打来的，刚接通就听到这货很严肃的说道：“徐青，这次事情严重了，我用朋友的身份请你马上赶去仰光唐人街，不管用什么方法一定要阻止皇普兰和恩得力对那位巨贪动手，小心点，对方身边至少有两名玄境巅峰武者，到了酒店门口会有人和你联系……”

　　徐青眉头一皱，正想说上几句，不料那边的任兵又一次挂上了电话。

　　“倒霉，都是那头黄奶牛闹的……”徐青泱泱的嘟囔了一声，迅收拾了一下东西出了房门，心中兀自暗怨不迭，恩得力那家伙真是傻蛋，明知人家身边有古武者还跑去送菜，脑袋被驴踢了……

　　跑出酒店门就见到一台改装的皮卡停在外面，车头还有个卷发的华裔男子向他招手。徐青也没多想，拔腿就跑了过去。

　　“上车，任兵叫我来的。”男子主动表明了身份，伸手拉开了车门。徐青侧身坐了上去，把腰间的疯狗军刀挪了挪。

　　卷发男子年纪不大，只有二十四五岁的样子，生得浓眉大眼，不过身材显得有些单薄，浑身上下透出一股子精明劲儿。

　　“卢飞，国安四处的。”卷发男子伸手跟徐青握了握，自报家门。

　　徐青笑道：“徐青，任兵的朋友。”他现在还不是华夏武魂的成员，只能用任兵朋友自居了。

　　卢飞明显愣了愣神，但想到任兵的身份也就释然了，这位叫徐青的即便不是华夏武魂成员也一定是个高手，人家腰里还别着家伙呢！

　　卢飞发动车子，一溜烟窜了出去，那度至少上了六十迈，这厮驾车的技术绝对数一流的，一边驱车疾驰一边还能满脸轻松的跟徐青聊天，浑然不顾路旁行人诧异的目光。

　　仰光唐人街位于市中心广东大道附近交错的大街小巷，据不完全统计这里华人的总数在十五万以上，但大街小巷却很少听到人们用汉语交谈，反而多用缅甸语，就算两个华人间交流也不例外。


第二百六十七章  成了前辈

　　据卢飞说那位国内潜逃来的巨贪就落住在唐人街南面一座英式建筑内，平时深居简出很少与外人交流，不过他的行踪都在国安四处的掌握之中，之所以一直没动手一方面原因是忌惮他身边的两名保镖，另一方面也是碍于国际影响。

　　很快皮卡车停在了那幢英式楼阁对面，卢飞从车前座下摸出一把手枪藏在后腰，准备和徐青一起下车。

　　徐青指着对面的楼阁问道：“那栋房子就是？”卢飞一点头道：“是，我跟你一起进去，也好有个照应。”

　　徐青一摆手道：“你能确定皇普兰和恩得力都进去了吗？”不问个清楚明白闯进去也白搭，确定一下很有必要。

　　卢飞一脸严肃的点了点头道：“一刻钟前四处的人亲眼看见他们两个进去了，拦了一下没拦住。”

　　徐青知道皇普兰和恩得力两个来之前全都关闭了电话，李老清早就去了大使馆，安全问题自然不用担心。其实徐青心里怀疑，让两人去抓捕巨贪回国的就是李老，至于为什么暂时还不清楚。

　　“我先进去，你在外面等着就好。”

　　说完拉开车门大步走向街对面那幢英式阁楼，卢飞犹豫了一下，掏出手机拨打起了电话。

　　走到大门前徐青连门铃也懒去按，直接握个拳头对着大门就敲，嘭嘭嘭！擂鼓般的敲击声传开老远，相信阁楼内的人只要不是聋子一定能听见。

　　徐青根本不在乎路人诧异的目光，自顾自抡拳砸门，力道掌握得刚好，噪音虽大也不会真的把大门砸破。

　　过了两分钟，门吱呀一声打开了，一位须花白的驼背老人探出了半截身子，徐青趁机一把撑住了大门，目光在老人背后一扫，他的驼背倒是真的。

　　“你找谁？”老人一脸平静的抬头问了一句，然后把门拉开了一些。

　　徐青似笑非笑的望着驼子道：“刚才我有两位朋友进去了，有人托我带他们回去。”

　　驼子面无表情的摇头道：“年轻人，刚才根本没有人进去过，你看花眼了。”说完把门一推，就想关上。

　　徐青单掌撑住门沿，不管驼子怎么用力始终没办法把门合上，反倒被他硬生生推得一个踉跄，往后退了几步。

　　“反正今天见不到那两个朋友我是不会走的。”徐青趁机闪身进了门，发现里面是个宽敞的楼梯间，驼背老人正斜靠楼梯口一脸警惕的望着自己，他只是个普通人根本无法阻止徐青推门闯入。

　　“武伯，带他上来……”

　　楼上突兀间传来一个极富穿透力的男中音，驼背老人眉头稍稍一动，满是皱纹的脸颊上依然没有半点情绪波动，淡淡的说道：“请跟我来，你的两位朋友都在楼上喝茶。”

　　徐青摇了摇头道：“不去，这上面指不定有啥狼狗气枪电击棍的，你上去叫他们下来，说过五分钟我就一把火把他们烧下来。”

　　这货从口袋里掏出根香烟，斜靠在门边点着了慢悠悠的抽了起来，眼睛却有意无意的瞟视着楼顶板，这栋阁楼大多是木质结构，要是真点上一把火，只怕连老鼠跳蚤都要蹦出来。

　　这下驼背老人脸上终于有了表情，他怎么也想不通从哪里跑来这么个愣头青，找人也就算了，还说什么要放火烧房子，一时间竟不知道如何应对了。

　　徐青已经看清楚了楼上的情景，楼上是个西式大厅，还有个做摆设的壁炉，一张办公桌，两套沙发，沙发上正坐着恩得力和皇普兰，而两人身旁各有一名打扮奇特的中年男子，一个披僧衣的光头和尚，还有一个脑门顶上挽了个高高的髻，身穿八卦袍，居然是个道士打扮。

　　一僧一道分立两旁，脸上的表情波澜不惊，眼睛微眯着，似乎根本没将这两人放在眼内。

　　皇普兰和恩得力都听到了徐青的声音，两人相视一眼却谁也没有多说什么，就算是想说也说不出来。

　　书桌后坐着个满脸和善的中年男人，光从外表上看整一副对人畜无害的模样，让人很难将他和巨贪两个字联系起来。

　　驼背老人快步走上楼来，径直走到了中年男子身旁，嘴里把徐青的原话复述了一遍。男子微笑着瞟了瞟沙发上的一僧一道，低声道：“楼下的小朋友你们谁愿意去请上来？”

　　道士打扮的男子上前一步道：“就让我下去请他上来。”

　　中年男子一点下巴，低声道：“先礼后兵，别搞出太大的动静。”得到了默许，那道士略微一整袍角，脚步一滑下了楼梯。

　　徐青一根烟都没抽完就看到个道士打扮的中年人飘身下楼，滑稽的是这货鼻子肉嘟嘟红彤彤的比普通人大了一号，居然是个酒糟鼻。

　　道士下了楼正好站到了徐青对面，皮笑肉不笑的说道：“这位小哥，我家主人请你上楼喝杯清茶。”

　　徐青仰头吐出个烟圈，眼睛在楼梯口扫了一圈，发现楼上的人根本没有要下来的迹象，心说，敢情就是派这么个酒糟鼻子来招呼我呢，这也未免太瞧不起人了吧？

　　恩得力和皇普兰一动不动的坐在沙发上，除了眼珠子还能转动外就好像泥塑木雕似的，一看就知道中了人家的招，两人穴道均被人制住三处，在透视之眼扫描下一目了然。

　　徐青心念急转，脸上却不动声色，现在要是出手制住眼前的酒糟鼻肯定会引起楼上几个人的警觉，到时候反倒落了个投鼠忌器的被动局面，还不如上去瞧瞧那巨贪玩什么幺蛾子。

　　呼！徐青浑身衣物无风自动，整个人气势徒然一变，举手投足间磅礴的气劲喷涌而出，一股股灼热的气浪迫得那酒糟鼻道士不由自主的往后急退了两步，目瞪口呆的望着徐青，身为玄境巅峰的他心中徒生出一股无力感，有如蜻蜓撼树一般。

　　“带路！”徐青面无表情的说了一句，一身休闲装仿佛风中的战旗般猎猎作响，无形的威压让酒糟鼻道士感同身受，脚下竟挪不开半步。

　　“哼！没用的东西。”徐青冷哼一声，气息骤然一敛，酒糟鼻道士如获大赦般松了口气，连额头上的冷汗也顾不得擦，赶紧躬身道：“前辈请。”


第二百六十八章  贪财高手

　　古武者之间遵循的是古礼，等级制度相当森严，徐青刚才所出的威压完全震慑住了酒糟鼻道士，让他根本没办法生出半点抗拒的念头，只能乖乖的叫声前辈。

　　上了楼徐青并没有去理会办公桌后的中年男子，闲庭信步的走到了沙发旁，对恩得力眨了眨眼睛道：“老恩，见了我也不打个招呼？”

　　说话间伸手在恩得力肩膀上一拍，正阳气从他肩井穴上灌入，瞬间将他封闭的冲开，恩得力长舒了一口气，咧嘴笑道：“你终于还是来了。”

　　徐青瞥了一眼皇普兰，低声道：“现在就帮你解穴，同意就眨下眼皮。”

　　这婆娘膻中穴被制，那位置解起来着实有些麻烦，先把丑话说在前头，待会别管了闲事还落个吃豆腐的名声就麻烦了。

　　皇普兰杏目圆睁，眼眶中水光闪动，犹豫了一下终于眨了眨眼皮，两滴清泪顺着眼角悄然滑落。

　　啪！徐青左掌一伸按在了皇普兰胸口，唔！又弹又紧，真材实料的F猫咪，那手感绝非一般的好，这货忍不住轻捏了两下。

　　嘤！

　　皇普兰闷哼一声恢复了行动能力，脸蛋儿唰一下高度充血，伸手啪嗒打掉了还停留在胸口上的那只爪儿，面色突然一变惊喝道：“小心！”

　　背后的光头和尚悄无声息的摸出一把两头带刃的龙骨钺直取徐青颈窝，这厮一出手就是要命的招术，动作快如飙风闪电。

　　“喝！”

　　一旁的戒备的恩得力暴喝一声，抡拳轰向那和尚面门，这一拳他卯足了力气，对方要是不挡定能先一步轰烂他的光头。

　　那和尚把头一偏，脚下滑开两步，龙骨钺脱手飞出，一点寒星疾射徐青后脑，其势快如电光火闪。

　　徐青头也不回，左掌蓦然从肋下穿出，轻轻巧巧将那把龙骨钺掐在指间，转身冷冷的瞪了那和尚一眼，缓缓抬起了手掌。

　　那和尚也是个玄境巅峰武者，刚才那一击他已经用上了全力，心里还存着几分制敌的侥幸，没想到被对方轻描淡显的接去了武器，这才明白对面的少年根本不是自己能匹敌的。现在见到对方抬掌，心底倏然大惊，噌噌噌往后连退了几步，背脊抵上了墙板。

　　徐青淡然一笑，身形往前窜出，那和尚避无可避，一咬牙挥拳猛击向对方胸膛，他练的拳法走的是刚猛路子，曾经一拳打死过狂奔中的野牛。

　　“力道不错！”徐青冷笑一声，左掌往上一翻，将夺来的龙骨钺迎向和尚拳面，迫得他把拳头一缩。

　　嗖！龙骨钺脱手飞出，徐青脊背一动，肩膀毫无花俏的撞在对方膻中穴上，然后扬起巴掌狠狠向对方脸颊上甩去，啪！那和尚穴道被制，被抽得滴溜转了个半圈，脑海中嗡然大响，冷不防反手又是一记锅贴。

　　啪啪啪！

　　清脆的巴掌声连续响起，那和尚双颊以肉眼看得见度膨胀着，满口碎牙和血吞入肚中，不过一分钟光景已经成了个泡猪头。

　　办公桌后的中年男人面色如常，不动声色的望着徐青甩那和尚嘴巴子，仿佛他就是一个不相干的旁观者。

　　皇普兰和恩得力对视一眼，纵身向办公桌后的男人扑去，那位道士打扮的古武者一个箭步挡在桌前，双掌一错分拍向两人，转头急呼一声：“快走！”

　　中年男人依然不挪不动，目光放虚望着前方一处壁橱，眉宇间慢慢拧紧，好像在做某种让他为难的决断似的。

　　啪！徐青一巴掌抽晕了猪头和尚，抱着胳膊站在了一旁充当起了看客，皇普兰和恩得力现在二打一，他没必要再上前插上一手。

　　皇普兰拳脚翻飞，走的是阴柔路子，专攻对方要害，撩喉踢跨无所不用。恩得力拳劲刚猛，大开大合，挥拳踢腿之间气劲排空，击在空处竟出阵阵嘭嘭闷响，就好像钝锤擂鼓一般。

　　两人的配合可谓是刚柔并济，相得益彰。那道士也不是庸手，掌化太极足踏八卦，举手投足间劲风猎猎，抵挡住两人暴风骤雨般的抢攻游刃有余，要不是顾忌一旁的徐青恐怕已经将两人伤在了掌下。

　　徐青目光有意无意的瞟向那位被称之为巨贪的中年男人，发现他对近在咫尺的激斗显得有些心不在焉，反而时不时会将眼神瞟向不远处的壁橱。

　　这一反常的举动让徐青倍感诧异，不由得用透视之眼往那壁橱一扫，当他看清楚里面的东西时，不禁得倒抽了一口凉气。

　　壁橱内装着各种烟酒，不过在隔板后还有个夹层，真正让徐青吃惊的东西就在里面，满满当当摆放着成捆的雷管炸药，圆碌碌的高爆手雷挂了不下二十个，上面还有个光闪闪的遥控引爆装置，这要是炸开了恐怕方圆百米都要夷为平地。

　　“麻痹的，这家伙真狠啊！”徐青心头暗骂了一句，目光迅在中年男人周身瞟视了一遍，这下他可真无语了，这货手里攥着个貌似遥控车钥匙的玩意，左脚鞋底板下还踩着一个，妈的，这要是一哆嗦佛祖都能再上一次西天。

　　徐青在成捆扎堆的炸药面前后背开始冒起了冷汗，连汗毛都根根倒竖了起来，心里暗暗把那长胸不长脑的背时婆娘暗骂了几遍。

　　“喂！你到底贪了多少？如果你能出个让我心动的价钱，这事我就懒得搀和了，说不准还能帮你一把……”徐青突兀间扯着嗓子对中年男人喊了一嗓子。

　　中年男人神情一变，黯淡的眸子里闪过一丝光亮，却没有回答徐青的问题，攥着引爆装置的手掌紧了紧。

　　徐青露出个意外深长的微笑道：“这年头谁不喜欢花花的票子？能贪到说明你是聪明人，我最喜欢和聪明人打交道。”

　　中年男人眉头皱了皱，似乎有些看不懂这货了。以前在国内他位高权重之时也接触过一些华夏武魂的成员，就连身边这一僧一道曾经也是华夏武魂一队的成员，不过被他花大本钱挖了过来。

　　“要钱容易，先让他们两个停手。”中年男人犹豫了一下终于低声说了一句，把攥紧引爆器的手掌放在了膝盖上。


第二百六十九章  不伦白家

　　徐青淡然一笑，脚下一滑跳入战圈，双掌交叠拍出，两股灼热的气劲将恩得力和皇普兰同时逼退两步。

　　“你……”皇普兰柳眉倒竖，一双丹凤眼诧异的望着徐青，反观恩得力就显得平静多了，双拳一垂默默的站在了一旁。

　　“你什么你，老子又不是华夏武魂的成员，识相的站一边凉快去。”徐青反瞪了皇普兰一眼，下意识的往后退了两步，始终和那张办公桌保持着一定的距离。

　　中年男人嘴角浮起了一抹难以察觉的笑意，很平静的说道：“一亿，马上带他们离开。”

　　徐青注意到他脚底板往上抬了抬，似乎把脚下的引爆装置松了松，小徐同学皱眉思索了几秒，低声道：“一亿不够三个人分的，再加五千万如何？”

　　中年男人绷紧的脸上终于浮起了一抹笑容，凭他以前在体制中爬滚了二十多年的经验可以断定，对面的年轻人是真的需要钱，想借此机会发上一笔横财，只要抓住了对方的真正意图，事情就好办多了，并不是每个人都有粉身碎骨的勇气，好不容易逃到国外的巨贪更是如此。

　　“每人五千万，很公平。”中年男人淡淡的应了一声，单手从抽屉里掏出个支票本，翻开来摊在桌上，用一个茶杯压住了支票一角，拿起一支笔快书写起来。

　　自始至终他都是用的单手，另一只手低垂在了桌下，显得很不自然。

　　中年男人很快写好了支票，撕下一张递给了身边的驼背武伯，示意他交给徐青。

　　当徐青把那张支票接在手上时，皇普兰眉头一挑，出手似电抓向那张支票，怎奈这货早有防备，侧身闪过一抓，反手一指点在皇普兰腰间。

　　皇普兰腰眼处一麻，伸出去的手臂再也收不回来了，只能满脸怒容的瞪着徐青，一旁的恩得力刚想开口，徐青一挥手冷冷的说道：“要不是看在你的和任兵的份上我才懒得管这档子闲事，带上这婆娘，咱们走。”

　　恩得力一呆，随即明白了过来，伸手架住皇普兰胳膊，徐青煞有其事的向对面的中年男人打了个拱手道：“谢了，告辞。”

　　说完一转身架住皇普兰另一边的胳膊，就这样半提半拽着走出了门口，中年男人朝身旁的道士使了个眼色，那厮立刻快步跟了上去。

　　架着皇普兰径直出了阁楼，徐青才如释重负般松了口气，一辆改装皮卡从对面街道旁拐了过来，卢飞从车窗里探出头来道：“上车。”

　　恩得力拉开车门，徐青顺势把皇普兰塞进了后座，侧身挤上车子。卢飞一脚油门车子呼啸而去，阁楼窗沿上观望的道士长舒了一口大气，直到车尾彻底消失在视线中才转身走开。

　　车子开到半路徐青才掏出那张支票递给了恩得力：“回去把这钱交给任兵，至于怎么处理我管不着。”

　　恩得力接过支票收进兜里，望了一眼泥塑木雕似的皇普兰道：“副队她也是一番好意，你就帮她把穴道解开了吧！”

　　徐青翻了个白眼道：“见过蠢的，没见过像她这么蠢的，人家几百斤炸药搁壁橱里摆着还往里冲，那货手里攥着个引爆器只要轻轻一按，咱们全他妈成了烈士，呸，老子连个烈士也摊不上，撑死了算个打酱油的……”

　　恩得力恍然大悟，难怪徐青会选择退走，原来是看出阁楼内藏了炸药，厉害，要是任皇普兰蛮干那后果可就严重了，他脑海中仿佛腾起了一朵蘑菇状黑云，正冉冉升上天空。

　　徐青伸出两根手指在皇普兰腰间一点，解开了她的穴道，这时车子已经离国贸酒店不远了。

　　让车内三个男人颇感意外的是皇普兰恢复行动能力之后反而异常平静，坐在车内沉默不语，此时的辣手狂花恬静得如邻家小妹一样。

　　车子很快停在了国贸酒店门口，徐青第一时间开门下车，飞也似的跑回了自己房间，仰面朝天倒在床上，又折腾了一回，他现在真是一动也不想动了。

　　白胜军在缅甸被人枪杀的事情很快传到了国内，现在白氏家族的一幢豪华别墅内一位须发皆银的老人正对着一男一女大发雷霆，这位老人就是白胜军的父亲白展东，而面前低头挨骂的就是他的胞弟白展国和白胜军老婆。

　　当初帮白胜军逃到缅甸的就是白展国，没想到的是这货居然被人枪杀了，早知道这样就让他逃去泰国了，最多被人切二做人妖，不至于连小命都送掉。

　　白胜军的老婆也姓陆，单名一个红字，生得妖媚入骨，虽然已经四十出头了，却是个不安分的主儿，私下里和白展国还有一腿。

　　白胜军以前在外面猎艳快活，找个老婆也是个内外皆骚的主，反正大家心照不宣，正所谓绿帽子戴多了也就习惯了。

　　白展东年轻时就是个睚眦必报的人物，到了行将就木之年才变得内敛了不少，突闻得爱子死讯悲痛之余心中的愤怒更是无以复加，当即叫来了胞弟和儿媳要把爱子横死的缘由问个明白。

　　“大哥，据我查到的消息胜军应该是死于职业佣兵枪下，在他死之前曾下一条悬赏任务，用六百万美金买三个华人的命，胜军的死极有可能和那三个华人有关……”

　　白展国低声把自己查到的消息讲了一遍，不过其中有不少揣测的成分在内，白胜军死得很干净，一枪毙命，生前并没有留下什么确切的讯息，就连买凶杀人的详细事宜也做得极为隐秘，没留下任何首尾。

　　白展东昏黄的老眼中渗出两行浊泪，沉声道：“买凶杀人，愚蠢，人家也一样可以买凶杀他，逃到了缅甸都不知道安份……咳咳！”想起爱子照片上血肉模糊的惨状，老人心里又是一阵揪痛，忍不住剧烈咳嗽了起来。

　　白胜军的死对陆红而言并没有太多伤感，内心深处反而有种难抑的欣喜，她因先天的关系不能生育，两人的婚姻早已是名存实亡，不过是因为家族之间的利益关系才勉强维系着这段荒诞的婚姻，现在姓白的死了她反倒有种解脱的畅快感。

　　“胜军的遗体明天就能回来，身后事我已经让人安排妥当了，你还是早点休息，保重身体要紧。”白展国这句话完全出自内心，虽说他跟侄媳妇有那么一腿但对嫡亲的大哥还是很尊重的，反正陆红那块沼泽荒着也是荒着，他撒些蝌蚪苗子进去兴许还能增添点生气。


第二百七十章  嫂子被泡？

　　陆红也抽了抽鼻子，挤出了两滴泪水，凑近了两步道：“爹，我扶您去楼上休息。”

　　白展东眼中徒然闪过一抹与他年龄不相称的利芒，咬牙道：“胜军的身后事不用大肆操办，我不管你们两个用什么方法，不管花多少钱，一定要把他的死因查个清楚，杀我儿子的人一定要付出代价。”

　　话语中透着一股滔天的恨意，就连白展国也不禁的打了个寒战，连声道：“我马上叫人去查！马上。”

　　白展东不知道从哪里来的力气，上前一把揪住胞弟的衣领，把他的头生生提了起来，用低沉颤抖的声音说道：“最迟明天，我一定要知道是谁杀了我儿子，懂吗？明天，让胜峰和胜岳两个回来。”

　　胜峰胜岳指的是白展东另外两个儿子，分别在香港和京城两地打理家族生意，出了这种大事自然是要让他们回来的。

　　咳咳咳——白展东手掌徒然一松，捂住干涸的嘴唇又是一阵激烈咳嗽，噗！一口带着血块的浓痰吐在了白天鹅绒地毯上，触目生寒。

　　“哥！”白展国疾呼一声，眼眶中泪光闪动，喉头一阵哽咽没了下文。

　　白展东无力的摆了摆手道：“去吧，我不碍事。”身子偏了偏道：“陆红，扶我回房休息。”

　　陆红应了一声，上前拖住了公公臂弯，慢吞吞的向客厅正中的螺旋形楼梯走去。

　　白展国久久凝视着大哥佝偻的背影，两行浊泪顺着眼角淌落，良久，他才长叹了一声离开了别墅。

　　白胜军死了，但事情并没有就此结束，白氏家族复仇的怒火却因为他的死而彻底被点燃，誓要将仇人化为灰烬。

　　缅甸回国有陆路走陆路回一说，但孟士诚却担心路上出什么变故，于是让黄博文保镖开车回去，两口子和徐青等人乘飞机返回江城，顺便去江大看看女儿，反正机票有人报销，何乐而不为。

　　唐国斌的村正刀只能作为工艺品托运，顺带捎上了徐青的那把疯狗军刀和那块有虫的毛料，至于其他的毛料公盘自然会托运送达，不用操心。

　　郭桑昆亲自带了两队保镖送行，一路上风平浪静，直到上飞机的前一刻双眼微红的徐青才把一叠手绘的图纸递了过来。

　　“拿着，自己多花点工夫琢磨琢磨，有什么不懂的打我电话。”

　　昨晚徐青花了一个通宵时间才把沾衣十八跌用图解的方法整理了出来，虽说画得有些蹩脚，但是通俗易懂，关键处还加上了标准，着实花了不少工夫。相信凭郭桑昆的悟性不难看懂，他也算兑发现了承诺。

　　郭桑昆把图纸捧在胸口，眼眶竟有些潮了，低声道：“谢谢了，青子，记得有时间一定要来再缅甸。”

　　徐青揉了揉有些酸胀的双眼道：“一定，你也可以来江城找我的。”

　　一旁的唐国斌笑道：“两个大老爷们告别软绵绵的酸不酸啊，反正这地球圆不溜丢的，一张飞机票就能满世界转悠了，走咯，飞机都快开了。”

　　两人相视一笑，挥手别过。仰光的车老旧不堪，但航空服务还是不错的，上飞机徐青就戴上个眼罩儿睡起了囫囵觉，一觉醒来已经到了江城机场。

　　阴沉沉的天空中下起了霏霏细雨，赶路的行人脚步也显得匆忙了许多，一行人走出机场大门就看到了那台极拉风的劳斯莱斯幻影。

　　车子先把徐青送回了汇景花园，当他走到久违的家门前时，门内蓦然响起一声低沉的犬吠，紧接着大门出蓬一声闷响，胖墩儿居然用爪子拍起了大门。

　　开门的是秦冰，当她看见风尘仆仆的徐青拎着个旅行袋站在门口时，眼神儿忽的一闪，赶紧把门打开。

　　胖墩呼哨一下从门内窜了出来，双爪一抬直接攀上了徐青胸口，尾巴左摇右摆很有节奏的打起了拍子，才十来天不见小家伙又长大了不少，皮毛光滑水亮，摸上去暖洋洋的，手感相当不错。

　　“还不快进来，外面下雨。”秦冰启齿一笑，伸手接过了旅行袋，徐青弯腰抱起胖墩进了屋，却意外的发现沙发上还坐着个高高瘦瘦的年轻男人，三十出头年纪，鼻梁上还架着副金丝眼镜，面容白净，衣冠楚楚，颇有几分儒雅的气质。

　　徐青乍一见这男人倏然呆了几秒，随后微微皱起了眉头，因为他看到茶几上多了一把粉玫瑰，不多不少十二朵，不知道为什么他心中徒然一紧，这货摆明了就是对秦冰有想法的。

　　那男人也在打量着徐青，抿起的薄嘴唇带着一抹善意的微笑，低声道：“你好，你就是青子吧？”

　　徐青抱着胖墩儿，没有松手的意思，淡然道：“我和你不熟，别叫那么顺口。”

　　身后的秦冰似乎感觉到了徐青话里的火药味，微笑着上前介绍道：“青子，这位是韩慕白韩总，我公司的新老板。”

　　徐青哦了一声，泱泱然道：“曾嫂呢？刚下飞机肚子有些饿了。”

　　秦冰笑道：“曾嫂今天请假了，你先坐会，我现在就给你做饭去。”

　　韩慕白适时站起身来道：“我来帮你，在家时我最喜欢亲自下厨的。”

　　秦冰笑着摆手道：“不用了，你先坐着，很快就有得吃了。”

　　徐青见两人有说有笑的，心里很不是滋味，瞟了一眼茶几上的玫瑰，沉声道：“还是开车出去吃得了，这次去缅甸赚了点钱。”

　　秦冰嗔道：“外面的东西有我做的好吃吗？你赚钱也不容易，省着点花。”

　　韩慕白笑道：“早听说你是玉雕大师薛老的关门弟子，这次缅甸之行想必收获不小吧！”

　　徐青心底暗骂声虚伪，摆出一副不以为然的模样道：“马马虎虎，小赚几十亿欧元，吃顿饭还凑合。”

　　“多少？”秦冰有些不敢相信自己的耳朵，下意识的问了一句。徐青单手从皮夹子里掏出那张瑞士银行卡递了过去：“卡上好像有三十来亿欧元，这次去缅甸还投资了一座翡翠矿，每年分红都会打在卡上……”


第二百七十一章  子冈令

　　徐青一边说一边用眼角的余光观察韩慕白脸上的表情，很奇怪的发现这厮眼神中闪过一点冷芒，但随后就恢复了常色，摆出一副饶有兴趣的模样。

　　秦冰没有接银行卡，皱着眉头道：“赚多少钱不重要，你现在该想的是怎么好好完成学业，过两天就要开学了，我不想你再把心思过多的放到生意上。”

　　徐青神色骤变，他怎么也想不到嫂子竟会这样说，手掌一松胖墩儿噗通掉在地板上，他什么也没说，拎起地上的旅行包默默的向楼梯走去。

　　秦冰朱唇紧咬，眼眶微微泛红，刚才她的话确实有些重了，望着徐青一脸黯然的模样，她感觉心中一阵揪痛，连呼吸也变得压抑起来，泪水在眼眶里打转，开始望着楼梯口呆。

　　韩慕白起身走到了秦冰身旁，伸出手想揽上她的肩膀，冷不防脚下传来一声愤怒的低咆，胖墩儿龇牙咧嘴的扑在两人中间，只要这货敢伸爪子碰女主人一下，它便会毫不犹豫的咬他一口。

　　别看胖墩在客人进门时摇头摆尾的，作为一只好狗它也是有底线的，不认识的人和女主人说话聊天可以，只要敢伸爪子那就麻烦了，至少先留下二两五花肉再说。

　　“胖墩！”蓦然回过神来的秦冰低叱了一声，胖墩立刻摇头摆尾的凑了过来，用毛茸茸的大脑袋在她腿脚边磨蹭着，那模样说不出的乖巧。

　　“不好意思韩总，今天我心情不好，就不留你吃饭了，改天吧！”秦冰苦笑着走到沙发旁坐下，用手指轻轻挠着胖墩毛茸茸的大头。

　　既然对方言语中有了送客的意思，韩慕白再留下去也无趣了，彬彬有礼的客套了两句就离开了，反正来日方长，彼此间留下个良好的印象最为重要。

　　秦冰进厨房准备吃食，而徐青却仰躺在自己床上对着天花板呆，以前没钱的时候嫂子虽然辛苦，但两人之间几乎每天都会一起吃饭聊天，至少能说上几句话儿，现如今有钱了，两人之间的距离仿佛越拉越远。

　　韩慕白的出现并不是偶然的，怪只怪徐青自己，自从有了透视之眼后生活变得精彩刺激，但却忽略了身边的唯一的亲人，秦冰也是个正常女人，她也需要友情亲情和身边人的关心。

　　徐青知道，就算这次想办法拆散了嫂子和那个姓韩的，以后还会有更多姓韩的蹦出来，除非能回到以前的日子，或者……一个疯狂的念头在他脑海中闪逝而过。

　　躺在床上愣了小半个钟头，门口传来一阵轻轻的敲门声。

　　“青子，饭菜已经做好了……”秦冰细柔的声音在房门外响起，徐青一个弹身从床上蹦了起来，上前打开了房门。

　　秦冰俏生生的站在门口，身旁还跟着胖墩儿。

　　“嗯，我洗个脸马上下去。”徐青很麻利的跑进洗浴间，放了一盆水胡乱涂了几把脸跑了回来，没想到秦冰依然在门口。

　　徐青把湿漉漉的手掌在胖墩细软的颈毛上擦拭了一下，随口问道：“嫂子，今天做什么好吃的？”

　　秦冰挤出一个笑容道：“糖醋排骨、红烧桂鱼、还有一盘麻婆豆腐，蛋花汤。”

　　徐青眉头一挑道：“那啥韩总走了吧？”秦冰眉头一蹙，还是点了点头，只听着小徐长舒了一口大气低声嘟囔道：“还好那货走了，要不然哥就是吃龙肉都倒胃口……”

　　秦冰苦笑不迭，嗔道：“还磨蹭饭菜都凉了。”

　　“喳！”徐青很夸张的行了个清兵礼，一溜烟跑下楼去。

　　就在徐青大快朵颐之际，远在云南的某殡仪馆内阴霾密布，白胜军的遗体静静躺在华山厅中央的水晶棺中，满头华发的白展东抚棺抽泣，泪水淤积在脸上的皱褶中凉透心扉，他身边还站着两位满脸严肃的黑西装男子，黑臂章已然和西服的颜色揉为一体。

　　“爸，您还是去休息一下，保重身体要紧。”一位剑眉紧拧的黑西装男子终于忍不住低声劝慰了一句，水晶棺旁边温度明显要低了不少，老头子嘴唇都冻乌了。

　　白展东抹了一把脸上的残泪，哆嗦着嘴唇喃念道：“白发人送黑发人，你大哥他就这么走了……”

　　黑西装正是白胜军二弟白胜岳，两兄弟一奶同胞，打小感情就不错，忽听到大哥横死的噩耗便放下手中的工作火急火燎的赶了回来，但只见到了一具躺在水晶棺中的尸体。

　　“爸，我扶您过去。”老三白胜峰适时上前搀住了老头子臂弯，他是白展东后妻生的，平素跟两位哥哥不太合拍，毕竟那层血缘关系是割不断的，大哥新丧他心里也不好过。

　　白展东颤巍巍的站起身来，在小儿子的搀扶下步履蹒跚的朝一侧的休息室走去。

　　夕阳垂暮，虎老牙崩，白展东痛失爱子心中涌起了一股滔天的恨意，白胜军的死因他已经通过各种途径查明，是被一支叫做甸狼的佣兵派人枪杀，在缅甸种买凶杀人的事情稀松平常，而且雇佣兵绝不会轻易透露雇主的讯息，除非全军覆没。

　　在白展东的授意下白胜军的死讯没有通知任何嫡系以外的亲友，华山厅内显得异常冷清，休息室中除了陆红和白展国外没有其他外人。

　　父子三人走进休息室坐下，白展国适时泡上一杯热茶端了过来，白展东接过茶杯捂在手中，过了半晌阴沉的脸色才稍有缓和。

　　“展国，甸狼佣兵团还是不肯透露雇主的身份么？”

　　白展东的声音有些沙哑，问话时双掌紧捂着茶杯，因为用力过大的关系，手指骨节处的皮肤微微白。

　　白展国摇了摇头道：“从昨晚到今天上午，我已经让人和甸狼佣兵团的人接触了两次，价格由五百万美金提升到了一千万，对方始终不肯提供雇主的资料，还说就算出再多的钱也没用，我想……”说到这里他不自觉的望了陆红一眼。

　　白展东眉头一拧，放下了手中的茶杯，沉声道：“你想动用子冈令为胜军报仇？”

　　“对，甸狼佣兵是挝缅泰境内最强的佣兵组织，除了动用子冈令之外我实在想不到其他办法。”


第二百七十二章  转交珠宝行

　　白展国神色一黯，其实他心中很不愿意动用那块白家唯一的护身符，但现在光凭金钱已经不能让该死的甸狼动心了，除了用更强大的武力他实在想不出其他办法。

　　提到子冈令白胜峰眉头皱了皱，但却忍住没有说话，白氏家族所有嫡系都知道老爷子手中有这样一块令牌，是白家曾祖辈留下来的遗物，有了这块令牌可以让云南境内最神秘的陆家内门中人无条件做一件能力所及的事情。

　　陆家相传为玉神陆子冈亲手建立，传承了数百年，知其底蕴的人都只能用四个字来形容，富可敌国。而绝少数知道陆家还分为内外两门，想当年白家曾祖无意间救下了一位内门长老才结了一段善缘，受赠一块子冈令和几块微雕子冈玉。

　　白家曾祖凭着出售子冈玉所积累的财富悉心经营，才有了今日的白氏家族，一直以来子冈令都被视为白氏家族的护身符，祖训有云不到家族存亡之际绝不可动用子冈令，这已经成了白家嫡系后裔共知的事情。

　　如今被仇恨冲昏了头脑的白展东已经顾不得什么家规祖训了，心中熊熊燃烧的孽火在舔舐他的血液，为爱子报仇，不惜一切代价。

　　“如今也只有动用子冈令替胜军讨一个公道了，无论如何我也要将买凶者的血来祭奠胜军亡魂。”

　　白展东赤红的双眸中闪出两点寒光，扭曲的脸颊一派狰狞，他用枯瘦的五指从颈部拖出一根洗得泛白的红绳，上面系着一块羊脂白玉镂空成的玉牌，手掌力往下一扯。

　　嗑！

　　坚韧的红绳一下竟然没有拉断，反而将白展东老颈勒出了一道血痕，痛得他倒吸了一口凉气。

　　“胜峰，帮我把子冈令取下来。”

　　白胜峰应了一声，从口袋里取出把连在钥匙上串上的瑞士军刀，咔嚓一下截断了绳子，把玉牌轻轻取下交给了白展东。

　　“展国，你马上拿着子冈令去陆家，让他们转交内门，记住，条件只有一个。”白展东从牙缝里挤出最后几个字：“为胜军报仇！”

　　说完把那块尚存体温的子冈令一把塞进了胞弟手中，满脸决绝之色。

　　白展国捏住那块子冈令，重重一点头，起身向门外走去。白胜岳低声道：“爸，要不我跟二叔一起去。”

　　“去吧，一路也能有个照应。”白展东叹了一声，满脸倦色的闭上双眼仰靠在了木沙发上。

　　江城下了两天小雨，天总阴沉沉的愁死个人。徐青这两天都在劝说嫂子离开那间公司，借口很充分，眼看就要开学了，为了能好好学习，天鸿珠宝行的生意准备全权交由秦冰打理，他才能安心读书。

　　刚开始秦冰怎么也不肯同意，后来小徐同学灵机一动，每天开着那台崭新的劳斯莱斯幻影去她公司门口接送，自己还穿得珠光宝气顺带捧上一大扎鲜花，如此一来秦冰打着两千块的工每天坐着劳斯莱斯上下班就显得很尴尬了，坚持了两天终于在第三天选择了辞工。

　　其实徐青铁了心让秦冰离职的原因还有一个，就是因为那个叫韩慕白的四眼老总，以后嫂子在天鸿珠宝行待着，就等于绝了那货的念头，以后要是敢去珠宝行送花就让他知道花儿为什么这样红。

　　是个人都有私心，徐青也不例外，不知道为什么韩慕白那家伙怎么看都觉得不靠谱，斯斯文阴测测的整一败类样，或许这世界上的事情本身就充满了矛盾，他既希望嫂子能找到属于自己的幸福，潜意识里又不希望她离开，人有时候就是这么矛盾。

　　徐青笑眯眯的捧着个装满个人物品纸箱跟秦冰一起走出了公司写字楼，那台劳斯莱斯幻影前围着一圈满脸羡慕的男女，对着车中帝王评头品足的，这情景已经见怪不怪了，过了今天这台招风的玩意还是少开出来为妙。

　　嘀！

　　遥控车匙一按，车子出一声轻响，围观的人群颇觉意外的四处张望，有几个看到了秦冰手中的车匙，目光立刻变得热切起来。

　　秦冰穿着得体，手中拿着车匙，自然会被不明情况的人视为车主，而徐青倒是穿得挺拉风的，可惜手里的大纸箱遮住了大半截，人家一看就是个跟班的，保不齐还是个“包少爷”。

　　徐青自然不会计较这些，乐呵呵的打开车子把纸箱塞了进去，然后坐进了驾驶室，秦冰一上车立刻发动了车子绝尘而去，不，应该是消失在霏霏细雨中才对。

　　车子很快停在了天鸿珠宝行门前，不可避免的又引起了不少人驻足观看，徐青现在算是明白了一个真理，买台劳斯莱斯吧！在城市中到哪里都是焦点，就好像带了身边带了极品美女一样，而且还是光吧出溜那种。

　　下车走进了天鸿珠宝行，今天生意比较清淡，或许是因为天气的关系，再加上最近黄金饰品价格波动比较厉害，不少人选择了观望。而珠宝行的生意始终还是以黄白金饰为主的，高端翡翠并不是普通人能消费得起的。

　　珠宝行里员工们自然都认识徐青，纷纷点头问好，身旁的秦冰甚至能感觉到每一个人的微笑都是自内心的。

　　看来这小子还是个不错的老板，瞧这些员工的态度就知道了！秦冰心中暗暗感慨，就算自己来管理这些生意也绝不会比这个甩手掌柜更好，她不免有些好奇了，这小子到底是怎么做到的？

　　徐青挥手向店员们致意问好，没有半点老板的架子，不过他对店员们的名字还是比较生疏的，嘴上就只能含糊一些了。

　　两人在珠宝行内小兜了一圈，秦冰双眼被琳琅满目的金银翡翠所引，不知觉亮了起来，女人天生就对这些散着迷人色泽的珠宝饰有着一种自内心的喜爱，能拥有一家珠宝行无疑是绝大多数女同胞梦寐以求的事情。

　　米卫民和肖建笑着走了过来，徐青自然是要把他们介绍给秦冰认识的，以后这家珠宝行都是给她打理，相互之间的沟通协作肯定少不了。


第二百七十三章  莘莘学子？

　　徐青的那间办公室一直是空着的，不过每天都会有人来打扫一下，秦冰第一次走进这里便有种明亮豪华的感觉，就是有些太干净了，少了点人气。

　　“嫂子，以后这就是你的办公室了，怎么样，还满意吧？”徐青随意坐在了沙发上，翘了个二郎腿。

　　秦冰点头一笑：“满意，不过对于珠宝这行我可是一窍不通的，以后还要向两位经理多多学习。”

　　米卫民笑道：“秦小姐有什么不懂的尽管叫我们过来问就行，说学习就太见外了。”

　　对于秦冰的到来两位经理内心的很是高兴，像徐青这种动不动失踪十天半个月的甩手掌柜那可是相当罕见的，弄得他们两个偶尔遇到职责范围不能解决的难题时只能去请示唐庆生，刚开始一两次还好，次数多了就感觉有些别扭了，现在总算是有了主心骨。

　　徐青冲两位经理笑了笑道：“这段时间很感谢两位的尽责，我决定把你们的年薪提升百分之十，另外从这个月开始天鸿珠宝行的所有员工底薪增加三百，这消息就由我嫂子对她们宣布吧，希望大家能更好的工作。”

　　两位经理脸上同时现出一抹难掩的喜色，连声道谢，能遇上这种慷慨的老板无疑是一件让人精神振奋的大好事。

　　秦冰微笑着闪了徐青一眼，赞许的点了点头，她知道小叔子之所以这样做无非是想帮自己尽快拢住人心。

　　“嫂子，你和两位经理一起去宣布加薪的消息，另外让她们所有人一起去天上人间吃饭，规矩大家都知道的，我待会下去。”等到三人出了门，徐青掏出手机拨通了唐国斌的电话，订餐的事儿还要麻烦这位老兄。

　　敲定了订餐的事情，徐青电话一阵高唱，瞥了一眼来电，眉头禁不住微微一皱，任兵来电。

　　犹豫了一下接通了电话，只听得对方一阵朗声大笑，赶紧把听筒拿开了两寸，低声嘟囔道：“什么毛病，被人点了笑穴？”

　　任兵止住笑道：“你小子真是大手笔，一个半亿就这样被你弄到手了，谢了。”

　　徐青腮帮子一鼓道：“少扯些没用的，你以后对何尚多照顾些就行了。”

　　任兵笑道：“要不我明天接你来武魂基地瞧瞧，那货现在壮得跟牛犊子似的，能吃能睡能上网。”

　　徐青想到何尚乐天派的性子，忍不住一阵笑：“得了，有时间上网跟他聊，没事就这样了，我还没吃午饭呢！”

　　任兵话锋一转道：“你小子说过的话还有效么？”

　　徐青心头一动，暗道，来了，这货果然在打哥的主意，嘴上却开始装傻充愣道：“我这人健忘，说过的话转头就不记得了，我还有点事儿，下次聊，拜拜了……”

　　不等对方说话徐青立刻挂断，把手机一关揣进了兜里，上次为了救老恩把个玄境巅峰一通大嘴巴子抽成了猪头，突破地境的事情估计也瞒不住了，任兵这家伙估计就是想让他加入华夏武魂的，管他的，能拖一时算一时。

　　眼瞅着明天就要去江城大学就读，徐青还想着以学业为重，至于吃皇粮的事儿先放一边再说。

　　第二天一抹晨光驱散了连日淤积在天空中的阴霾，明媚的阳光将万物镀上了一抹淡金色霞彩。

　　徐青很早就起床收拾妥当，背着个全新的书包出了门，江大离家不远，走着过去反倒自在，连秦冰想去送他都一概免了。

　　新生入学第一天校门前可谓人潮汹涌，各种大车小车排起了长龙，几个新生接待点的老师们忙得不可开交，但脸上始终挂着一抹笑容，都有些僵了。

　　不少莘莘学子在入学接待处自觉排起了队，旁边还站着两排拎着大箱小包的爹妈。徐青正想找个人少的接待点排队，却听得身后传来一个惊喜的男声。

　　“青子，巧爆了！”

　　回头一看，居然是老同桌沈墨，他身边还站着个身材魁梧的中年男人，两人眉宇间有几分相似，显然这就是他老爸了。

　　徐青笑着上前打了个招呼，然后一起跑到接待点排队，不可否认学子们的素质和老师们的办事效率都是成正比的，静悄悄排了一刻钟队就顺利的搞定了所有入学登记。

　　巧的是两人都是报的文科，人力资源管理，简称hR，这一届名义上分了三个班，其实上课什么的都是在一个教室，看来这两位真是有缘，就是不知道阴阳比例分布状况如何了。

　　沈墨明显已经预先踩过点，领着徐青顺顺当当的去财务处交完了学费，一年三千八百块，这一数字有些出乎意料之外。

　　常言四年大学子，十万雪花银，其实真正考上的学费并不是很高，以讹传讹的多了也就成了真的。

　　不过学费以外的开销就因人而异了，其中不乏开着豪车上学的，打肿脸充胖子的，相互攀比的……一句话，本无金镶玉，何必瞎折腾？

　　办完所有入学手续，徐青和沈墨客套了两句分开了，他准备独自在校园里溜达一圈，熟悉一下环境。

　　不知不觉走到了一座高大的宿舍楼旁，猛不丁听到一阵喧闹声，只见一群打扮得花枝招展的男学生从宿舍楼里嬉笑着走了出来。

　　或许用花枝招展来形容一帮男人有些怪异了，但徐青实在找不出其他词儿来形容这几位仁兄，瞧那模样穿得花里胡哨的，两耳朵上都穿着一排眼儿，脖子上挂着黄白链儿，有几个连睫毛都烫着卷儿，老远还能闻到一股子味儿，这群娃儿基本上已经安能辨我是雌雄了！

　　徐青神情一愕，暗道了一声晦气准备离开，一个耳朵上挂了两排银环的家伙瞥了他一眼，低声对身旁的一个穿皮衣裤的潮男说道：“这一届的新生都土掉渣了，瞧他那嬉皮士裤腿儿。”

　　声音不大，但正好能传到徐青耳内，他下意识的低头看了一眼裤腿，汗，果然是一脚高一脚低的，居然被一帮兔儿爷似的家伙鄙视了。

　　诚然他今天穿得很朴实，浑身上下没有一件名牌，就连戴在手上的戒指也特意留在了家里，这不是为了低调点么，学生就该有个学生样儿，打扮得花里胡哨的像啥模样？


第二百七十四章  驴子带钱？

　　徐青弯腰放下了裤腿，直腰抬头转身欲走，就这一转身眼中徒然闪出两点冷芒，脸色也随之变得阴沉起来。

　　就在前面不远处，一对男女正并排向这边走来，男的高大俊逸，女的秀如芝兰，一袭紫裙格外引人注目，让徐青为之色变的是她竟是许久不见的陆吟雪。

　　陆吟雪也看到了徐青，神情微微一变，眼眸中浮起一抹喜色，脚步轻快地走了过来，微荡的裙摆宛如一朵徐徐绽放的紫莲。

　　徐青皱了皱眉，抬步迎了上去，见到陆吟雪惊喜的表情他心中的郁气也随之消散了许多，两人走近相视一笑，离愁别绪尽在不言中。

　　徐青臂弯一倾，陆吟雪很有默契的挽了过来，低声道：“今天报名？”

　　“嗯！”徐青一点头道：“兆头不错，刚报完名就遇上了你。”

　　陆吟雪俏脸一红道：“谢谢你给爷爷治病，其实这段时间没主动找你是有原因的……”说到这里她咬唇不语。

　　徐青故意将胳膊肘往外推了推，碰触到了一团软物，陆吟雪嘤咛一声，俏脸儿爬上了一层粉霞，转眼间竟延伸到了脖子。

　　“你好像越来越敏感了，去我家吧？”徐青俏皮的眨了眨眼睛，嘴角弯起一抹促狭的弧度。

　　陆吟雪妙目含嗔，闪了小徐同学一眼，低声道：“不去，你就知道欺负人。”

　　徐青大乐顺势揽住了陆吟雪的肩膀，只听得耳边传来两声干咳，那位高大俊逸的仁兄见两人亲密的模样终于忍不住喉咙痒了。

　　陆吟雪妙目连闪，眼神儿全集中在了徐青脸上，许久不见他似乎变得成熟了，以前的青涩褪去无踪，代之是一股子让人心悸的男子气，他真的变了。

　　徐青笑着拍了拍陆吟雪肩膀道：“这位是谁？也不给我介绍介绍？”

　　陆吟雪这才想起身后还有这样一号人物，低头掩饰住自己的窘态，柔声道：“他是江大的学生会主席张靖，兼校跆拳道社团社长。”

　　徐青下巴一点道：“你好，我是雪儿男朋友，江大新生。”

　　张靖听对方宣示了主权，心中莫名一阵揪痛，恨不得一拳挥在这货脸上，可惜他攥紧的拳头最终还是变成了巴掌伸了出去。

　　徐青又是一点头，根本没有伸手的意思，偏着头把嘴凑到陆吟雪耳边说道：“跟我回家，有东西给你看。”

　　陆吟雪犹豫了一下还是嗯了一声，徐青立刻揽着她的香肩朝校门方向走去，留下那群潮男和张靖呆在了原地。

　　“那好像是冰美人陆吟雪！”刚才说徐青土掉渣的潮男失神的喃念了一句，另一个留着长的同学撇嘴道：“我说你小子割个双眼皮儿难道影响了视力，连冰美人都认不出来了？”

　　“住口，你们几个马上给我消失，否则别怪我不客气。”张靖双眼寒光暴闪，如果说刚才陆吟雪在他收敛了绝大部分脾气，那么现在他终于彻底爆了。

　　“跆拳社张靖？”

　　一个染着湿漉漉黄毛的缩了缩脖子，染剂把衣领涂了个黄橙橙，别看这张靖表面上一副谦谦君子的模样，他可是江大出了名的笑面狼，这家伙出手狠背景厚，一般混了两届老生没有不认识的。

　　江大校园内流传着一句打油词，宁罪铜爪虎，莫惹笑面狼，梅兰秋霜雪，明宵落谁家？这打油诗里面列出了本校两位最难缠的人物和五大校花，笑面狼就是指的张靖，而五位校花都是无主的，不知道那位有福的爷们来采撷。

　　张靖见对方叫出了自己的名字，蓦然冷喝一声：“滚。”

　　那帮潮男如获大赦般扭头就走，只听得耳边传来张靖阴测测的声音：“今天的事谁他妈敢说出去，老子折了他胳膊。”

　　潮男们激灵灵打了个哆嗦，从走的变成了小跑，一转眼跑没了影，地上还留着一只亮晶晶的银耳环，也不知道是谁的环儿没上稳，一哆嗦掉了。

　　一脸铁青的张靖上前两步，啪一脚把银耳环踏进了泥地里，虚望着徐青离开的方向，咬牙自语道：“不知死活的臭小子，不把你搞残老子就不姓张……”

　　徐青揽着陆吟雪走到人潮汹涌的校门前，着实吸引了不少诧异的目光，这货谁啊？初来乍到就高调恋上了？

　　陆吟雪感觉到四周灼人的目光，下意识的将手臂往回一抽，谁知徐青把臂弯轻轻一紧，任她怎么用力也无法挣脱，只能低着头快步往前走，想尽快离开校门，不料身边的小情人却故意放慢了脚步，拖得她一个踉跄。

　　“做我的女朋友不怕被人看到，慢慢走，别崴了脚。”

　　徐青嘴角带着一抹淡淡的笑意，慢悠悠的带着陆吟雪走出了校门，直到走进不远处的一家装潢考究的小餐馆才放松了手臂，这家餐馆倒也独特，门楣上贴着一幅对联儿，上联，惊闻天上龙肉少，下联，香飘九霄仙客来，横批，味冠江城。

　　这回陆吟雪反倒没有抽回手臂了，乖乖的跟他走到了一张餐桌前坐下，低声嗔道：“这回你满意了吧？”

　　徐青故作诧异的望了她一眼反问道：“什么满意？”

　　陆吟雪俏脸一红道：“明天我们肯定上校网了，你刚来就不能低调点么？”

　　徐青眉头一皱，不悦道：“老婆都跟别人逛校园了，你说我还能低调？”

　　陆吟雪一咬唇，低声解释道：“我从刘竹茹老师宿舍出来，本来是想悄悄去报名处找你的，没想遇上了张靖……”

　　徐青笑了，从陆吟雪脸上的表情不难看出她所说的都是实情，更何况见面时两人中间还隔着一条三八线，这罐子醋算是白吃了。

　　“算了，既然你都承认是咱老婆了，我也不能饿着你不是，来，点菜，什么龙肝凤胆驴腚鸡头的，管够。”

　　徐青笑着把菜单递给了陆吟雪，借此避开了这个问题。

　　“尽胡扯！驴那啥能吃么？”陆吟雪翻了个白眼接过菜单，漫不经心的翻看起来。

　　徐青道：“这你就不知道了吧，天上龙肉地下驴肉，尤其汤浇驴腚肉最美，就是做法残忍了点。”

　　陆吟雪眉头突然一皱道：“驴子身上带钱么？”


第二百七十五章  情到浓时

　　徐青一愣，只见陆吟雪把菜单一翻用手指点着个菜名儿，上面写着，酱爆驴钱钱，单价九十八。

　　刚走过来的服务员露出一个很阳光的微笑道：“这是本店的招牌菜之一，味道不错，您要不要点一份试试？”

　　徐青笑着一点头道：“行，也不用看了，把你们店里的招牌菜全弄上来，再加两个素菜，吃不完我可以打包。”

　　服务员一愣，店里的招牌菜足足有十二道，最贵的可要一百八一份，这要全上齐了没有上千块是搞不定的，这学生哥不会是打肿脸泡妹子吧？

　　徐青似乎看出了他心中的想法，从口袋里掏出皮夹子打开，然后冲服务员眨了眨眼道：“别愣着，快上菜，另外再来两罐清江啤酒和一罐椰子汁。”

　　眼尖的服务员见到皮夹子里面一摞红扑扑的票子，心里顿时定了下来，笑着应了一声给两人倒上了茶水，然后快步张罗饭菜去了。

　　陆吟雪抿了一口茶，低声说道：“其实直到昨天外公才和我爹谈妥了退婚的事情，现在才算是真正自由了。”

　　徐青笑道：“那敢情好，干脆明天你搬去我家住得了，以后咱俩可以一起上学。”

　　陆吟雪俏脸一红，皱了皱鼻子道：“不行，去你家住还不得整天被你欺负死，再说外公也不准的。”

　　别看郭老将军干了一辈子革命，骨子里对未婚同睡之类的潮流坚决排斥，再说好不容易才帮外孙女退了一桩包办婚姻，要是立马来上这么一出给老爷子知道了非岔气不行。

　　徐青忍不住一阵憋气，低声道：“那你去我家玩总可以吧？”

　　陆吟雪不置可否的笑了笑，又端起茶杯抿了一口，这时服务员端着两盘菜走了过来，其中一盘内是呈条形摆放整齐的筋肉片，每一片切的厚薄基本上一致，乍一眼看上去还真像两吊古时所用的铜钱。

　　菜上桌，陆吟雪就伸筷夹了一片放进嘴里嚼着，又香又滑，筋道十足，她忍不住又夹了一片递到了徐青嘴边。

　　“尝尝这个钱，很好吃的。”

　　徐青一张口用舌尖把肉片卷进嘴里，细细一嚼就知道了驴钱是啥玩意，那味道跟烧烤广场的牛枪颇有几分相似，敢情这就是两条驴枪啊！

　　“怎么样？好吃吧？”陆吟雪一再强调这东西美味，却不知无形中给两头死驴吹了一回“管儿”突然想到这茬的徐青终于忍不住嗤一声笑了。

　　“笑什么，不好吃吗？”陆吟雪还真有些不依不饶了。

　　其实女人应该最能尝出那物的味儿，不过这只针对吹管经验丰富的女人，像陆吟雪这种雏儿分辨不出来也无可厚非，更何况这物还是熟的。

　　“好吃，很好吃……”徐青憋着笑一个劲的点头，他总不能说这驴钱就是驴鞭吧？打马虎眼混过去最好。

　　陆吟雪这才嫣然一笑，开始扫荡那盘驴钱，还一个劲的嘀咕这肉片胶原蛋白多，女人吃了美容润肤。

　　徐青一阵暴汗，难怪都说女人天生就好这口，原来吃了这玩意还能美容润肤的。

　　这家餐馆的招牌菜的确不错，份量也足，十二道荤菜加上三道素菜，两人就算饿了三天三夜也吃不完，打包起来足足装了六个快餐盒。

　　拎着两个大塑料袋，徐青笑了笑道：“今天我家的胖墩是有口福了，走了！”

　　陆吟雪都吃得有些撑了，只怪那驴钱儿实在太好吃了，大半都进了她的肚子，至于徐青只是浅尝即止，看着一片片驴钱消失在樱桃小嘴里，那感觉非常奇妙。

　　第一次去徐青家里陆吟雪多少还是有点紧张的，当她走到那幢大别墅门口时心跳就开始不由自主的加快了。

　　徐青上前用钥匙打开大门，胖墩儿欢叫一声扑了出来，即便是早有准备的陆吟雪也被惊了一跳，下意识的往他背后藏去。

　　“胖墩，趴下，别吓着我老婆！”徐青低叱了一句，胖墩呜呜叫了两声，耷拉着耳朵趴在了地上，那模样说不出的滑稽。

　　陆吟雪怯生生的从徐青背后走了出来，两人一起走进了房门。

　　曾嫂正在餐厅内打扫卫生，听到响动也笑着迎了出来，当她见到陆吟雪时神情微微一愕，在她印象中徐青可从来没带女人回家过，这位的身份自然就不言而喻了。

　　徐青微微一笑道：“曾嫂，这是我女朋友，刚才在外面已经吃过饭了，这些留给胖墩加餐，我先上楼了。”

　　说完把手里的塑料袋递给曾嫂，拉着陆吟雪直接上了二楼。

　　两人走进房间，徐青立刻献宝似的从床头捧来了那尊雕像，陆吟雪只看了一眼，目光就再也移不开了。

　　她用双手接过玉雕捧在手中细细端详，还不时会照着镜子比对一番，脸上的表情也开始变得精彩起来，有兴奋，有感动，渐渐的眼眶儿竟然不知觉湿润了……

　　就在陆吟雪捧着雕像百感交集之时，一双带着热力的大手突兀间从身后伸来轻柔的圈住了她的肩膀。

　　“别看了，真人比雕像好看多了。”

　　陆吟雪轻轻抚摸着雕像质感的头，声音有些颤道：“这是你亲手雕的么？”

　　徐青把手掌往下移了两寸握住了她的手背，柔声道：“心里想着也就雕了，起码再想的时候还有这尊半身像陪着我。”

　　陆吟雪心头一颤，低着头道：“对不起，这段时间我没有主动找你，甚至还有意回避，因为……唔！”

　　话到一半口中居然出了一声低吟，因为徐青手掌已经顺势从衣襟中缝探了进去，指尖撩开罩儿扣住了一团软腻，最撩人的是这货指缝微张，竟将一颗蓓蕾夹在其间小弧搓动着，陆吟雪真个儿乱了。

　　徐青将陆吟雪转过身，低头吻住了她的唇，一记热烈而略带狂野的吻让陆吟雪有种眩晕到窒息的感觉，身子竟不知不觉挪到了床边。

　　一尊倾注了无限思念与爱意的半身雕像让陆吟雪感动了，正如许多人所说的，能让女人感动到热泪盈眶之日，便是水到渠成之时了。


第二百七十六章  富奶二

　　徐青双手滑下，将陆吟雪的紫裙摆一撩起，两人顺势叠在了床上，这一刻双方都能感觉到彼此的热度与心跳，一时间房间里竟然安静了，只有粗重的呼吸声急促不安响起。

　　“不要……”陆吟雪徒劳的用手轻推徐青肩膀，没想到却引来了一阵更富侵略性的激吻，饱含男人味的气息让她又是一阵眩晕，还带着几分难以言喻的湿热，羞涩的闭上了双眸，两颗晶莹的水珠在长睫毛尖尖上微微颤动……

　　已经不是初哥的徐青相比起以前更有经验，抛去彼此身上所有的负担纠葛，现在他心里只有一个念头，把陆吟雪变成自己的女人。

　　或许和祝晓玲的那段情是从美丽错误中延伸出的爱意，但对陆吟雪却是那种深入骨子里的爱，从那晚昆明湖畔的邂逅开始，虽然其间冷却过一段时间，但一见面便如泼了汽油的火种般熊熊燃烧起来。

　　坦诚相对，肤色绯红，当徐青缓缓进入的那一瞬间，他明显感觉到陆吟雪的身躯一僵，眉宇间现出一抹痛苦之色，这让他心中生出一阵不忍，柔声道：“雪儿，很痛么？”

　　“唔！”陆吟雪嘤咛了一声，粉红的脸颊上已经微微冒汗，她睁开双眸半眯着望着徐青，贝齿咬唇，点了点头：“好些了……”

　　徐青好像听到冲锋号一般，双手轻扶住她没有半点赘肉的腰部，开始轻轻撞击，频率渐渐加快，房间内一派暖春。

　　良久，云消雨住，徐青拥着浑身酥软的陆吟雪半靠在床头，地上还丢了一张染血的床单，上面狼狼藉藉，落梅缤纷。

　　徐青吸了吸鼻子，满是从陆吟雪身上飘来的自然体香，忍不住赞道：“雪，你真香。”

　　陆吟雪一脸慵懒的用手指轻掐着徐青结实胸口，低声道：“香什么，便宜都被你这坏蛋占去了。”

　　徐青笑道：“不知道刚才是谁一个劲的让我快点的？”

　　陆吟雪俏脸一红，手指捏着他一块活皮左旋三百六十度，痛得这货直吸凉气，说实话刚才陆吟雪进入状态后的表现的确让他震精了，那凄婉的叫声真让人血脉沸腾，只能一个劲的辛勤耕耘回报。

　　两人闹腾了一阵，居然又感到有些饿了。趁着陆吟雪去洗澡的工夫徐青起身把床单什么用个大袋子一股脑装了，还顺手在房间里喷了一通空气清新剂，刚才两人大战之后留下的那股味儿钝鼻子灵一下就能闻出来，还是遮掩一下的好。

　　不多久，洗漱好了的陆吟雪从浴室内走了出来，俏脸儿红扑扑的煞是诱人，眉宇间多了一股完成蜕变之后的成熟风韵，还带着一抹淡淡的担忧之色。

　　“青子，我有点担心……”陆吟雪欲言又止，嘴唇都咬出了一道印痕。

　　徐青轻轻拍了拍她的肩膀道：“怕什么，一切有我呢！”

　　陆吟雪怯生生的闪了他一眼，低声道：“我怕……有小孩。”

　　咳！原来她在担心这个……徐青脑门上冒出几条黑线，连声安慰道：“别怕，待会我们出去买一盒毓婷就行。”他记得以前祝晓玲就买过这种药物，好像是啥紧急用药来着。

　　陆吟雪眉头一皱，诧异道：“你以前帮谁买过？”

　　徐青一阵暴汗，连忙道：“没，药理常识我还懂那么一点。”

　　女人都是异常敏感的动物，最善于捕捉男人们言语的漏洞，就像男人们热衷于填补漏洞一样。

　　陆吟雪将信将疑的望了他一眼，似乎想找出什么蛛丝马迹，最终还是点了点头选择了相信。

　　男女之间的关系很微妙，一旦突破了那层薄薄的壁垒感情这东西就好似开闸泄洪般涌泻出来，心灵之间的距离便会迅拉近，感情，的确是一种最不可思议的东西。

　　临走前陆吟雪带走了那尊让她感动到变成少妇的半身雕像，只说要带回去做个纪念。

　　徐青暗暗觉得好笑，心说，纪念什么？难不成纪念你摘掉了处级干部帽子……想归想，这话只能藏在肚子里偷乐，说出肯定要引来一顿狠掐，忆起吟雪掐肉爪的威力，小徐同学忍不住缩了缩脖子。

　　咕噜——

　　徐青腹中传出一阵鼓声，引得陆吟雪娇笑不已，看来办这事儿还真是个体力活，比那啥健胃消食片管用多了。

　　陆吟雪嫣然一笑道：“干脆出去吃饭吧，顺便送我回去。”

　　徐青颇有些不悦道：“你就不能留下来么？反正我这里空房子多。”

　　陆吟雪很坚决的摇头道：“不行的，凡事都要一个过程，我们两以后每天都可以见面，又何必急在这一时，人都给你了，还不满意么？”

　　徐青转念一想也对，拎着那袋床单两人一起下了楼，曾嫂很识趣的把胖墩儿用链子拴在门外，没让这家伙四处乱窜，要是惊了娇客那可就不妙了。

　　要送陆吟雪回龙泉疗养院不开车肯定是不行的，值得庆幸的是车库里两台车子都在，徐青选择了开甲壳虫，那台帝王幻影毕竟太张扬了，多数时间还是留在车库里休息的好，免得留下什么暴户纨绔大少的形象。

　　驱车出了汇景花园，徐青选了一家老百姓大药房靠边停车，让陆吟雪留在车里，自己拎着垃圾袋下了车，旁边有个垃圾箱正好可以丢这玩意。

　　走进药房里面有点小市的意思，各种药品分门别类摆在货架上，需要的自己拎个硬塑料小篮子去捡就行，里面买药的人还真不少，随便望上一眼就不下五十个。

　　徐青随手拎了个篮子在药店里兜了一圈，愣是没找到毓婷那玩意摆放的位置，这时一个穿白大褂长相甜美的女店员走了过来，笑着问道：“请问你要买什么药呢？”

　　徐青硬着头皮低声道：“有毓婷吗？”

　　女店员笑了笑道：“不好意思，毓婷刚巧卖完了，要明天才到货，要不用弗乃尔吧！”

　　“什么奶？”徐青一愣，富奶二？这药名还真稀奇了，难不成是让专门为二奶们不搞出人命准备的？

　　“弗乃尔，比毓婷效果好一些，事后七十二小时只需服用一片，服药后禁食两小时，预防妊娠效果可达到百分之九十九以上。”


第二百七十七章  救人先掏包

　　女店员很耐心的解释着，不过她性子有些急，说话声音清晰嘹亮，基本上整个药房里的人都能听到，不少人还用异样的目光在徐青身上瞟来瞟去，让他窘得脸皮烧。

　　“帮我……拿，拿两盒。”徐青说话都有些结巴了，内心有种落荒而逃的冲动。

　　女店员手脚麻利的从一旁的货架上拿下两个药盒放进了徐青篮子里，笑眯眯的说道：“你们男人都这样，自己不戴套，让女人吃药……”

　　话还没说完，满头黑线的徐青已经一个箭步冲到收银台前付款去了，遇上这么彪悍的店员，早闪才是王道。

　　拿着两盒“富奶二”跑出药店，顺道在一旁的士多店买了两瓶矿泉水，钻进甲壳虫内才长舒了一口大气。

　　“七十二小时服一片，可怜咱的蝌蚪儿找不到成人的路了。”徐青把药片和矿泉水递给了身边的陆吟雪，还特意调侃了一句。

　　陆吟雪白了他一眼，别出一片药服了，然后灌了两口矿泉水，没好气的说道：“还不快开车，我有些饿了。”

　　徐青笑着说道：“服药后禁食两小时，肚子饿也没办法，要不咱们先找个地方坐坐？”

　　陆吟雪点头道：“不如咱们去买些熟食，等车子开到疗养院时间应该也差不多了。”

　　徐青哦了一声应了，发动车子向前驶去，他知道在前面不远有一家熟食店，那里面的酱猪蹄味道相当纯正，就是不知道合不合陆吟雪口味？

　　到熟食店门口时意外的发现围着一大圈人，徐青只能将车子靠边停下，跟陆吟雪一起下了车，当两人走到人群前时才发现地上仆躺着一个面色苍白的中年男子，半张嘴里细密的白色泡沫汩汩涌出，人已经晕死了过去。

　　围观的人指指点点，还不时有人小声议论着，可惜就是没人上前援手，只有一位穿着油腻蓝布工作服的矮胖子急得在一旁搓手。

　　这个矮胖子徐青以前倒是见过几次，是这家熟食店的老板。

　　“救护车怎么还没到……救护车……”胖老板伸长着脖子四下张望，嘴里还不停嘟囔着，看来他已经打电话叫了救护车，现在正焦急的等待。

　　其实躺在地上的男子只是个陌生人，是过来买酱猪蹄的，可刚买到了东西转身没走两步就噗通倒在了店门口。

　　这世道人情凉薄如纸，东郭先生和狼的故事屡见不鲜，相较那些冷眼旁观的路人，这位店主人能打个电话已经算是不错了，当然他也是怕急症病人躺在店门口影响了生意，不得已为之。

　　徐青乍见昏倒在地的男人侧脸似乎有些面熟，一时间却又想不起在哪里见过？下意识的用透视之眼在男人头颈间扫了一遍，现他的呼吸道都被白沫和黏痰堵死，而且器官中还有一块拇指大的淡黄色猪骨。

　　危险，如果不及时把他呼吸道里的东西去除，恐怕等不到救护车来这人就哽屁着凉了！徐青眉头一拧，双手分开人群走上前去，径直蹲在了昏厥的男人身旁，单掌屈伸抵在了男人后背上。

　　这一举动引得围观人群一阵窃窃私语，站在一旁的陆吟雪眉头微皱，眼神中闪过一抹紧张之色。

　　“这小子是学医的吧？”

　　“不像，你瞧他那样，不掐人中不做人工呼吸的，猪鼻子插大葱装象吧……”

　　“这年头多管闲事多吃屁，看这小子咋折腾。”

　　徐青浑然不顾耳边的闲言碎语，将正阳气自男子后背灌入，顺着呼吸道逆行往上一冲，把那块猪骨连同黏痰一次从他嘴里激出。

　　噗！

　　男子张嘴喷出一股黏液，整个人剧烈抽搐了两下，胸口如风箱般鼓动起来，不多时滞塞的呼吸渐趋平稳，惨白的脸上也恢复了一丝血色。

　　徐青把男子翻了个身，让他仰躺在了地上，伸指连点其人中、合谷、足三里、涌泉三处穴位，从初步情况看男子应该是异物入喉加上癫痫作，普通的急救措施他还是懂那么一点的。做完这一切男子并没有马上苏醒，但暂时已经没有了生命危险，剩下的事情就只有等救护车来解决了。

　　男子的身份徐青也记起来了，现江城公安局局长杜锋，以前在薛国强家还见过一面，今天穿便装出来恐怕是为了买酱猪蹄吧！其实换做是个不相识的陌生人他一样会施以援手，做人总要存点良知的。

　　呜呀呜呀——

　　一辆迟来的救护车停在了路边，车门一开下来几位穿白大褂的医务人员，两男两女正登对儿。

　　人群很自觉的让开一条道，既然救护车都来了，这场热闹算是看到头了。

　　两位护士模样的医务人员先一步走到了昏迷不醒的杜锋身旁，她们好像并不忙着施救，其中一个护士居然弯下腰直接把手伸进了杜锋口袋掏摸。

　　嗤！护士从他裤兜里掏出个皮夹子，打开来瞧了一眼，里面只有一张百元大钞和几张零钞，这护士皱了皱眉头，继续把手伸进了他另一个口袋。

　　不救人，先看钱！徐青面色沉冷的望着这一幕，没来由觉得一阵恶心。

　　掏兜的护士似乎没现什么手机之类的东西，眼神中闪出一丝失望，对身后的白大褂递了个眼色，又摇了摇头。

　　三个道貌岸然的医务人员一脸淡然，其中有一个瘦高个的男医生干咳两声清了清嗓子话了：“病人没有生命危险，让他在地上躺一会就醒了，我们还有重症病人要抢救，有事请拨打XXX120。”

　　说完一转身就准备离开，围观的人群很奇怪的静了下来，雅雀无声般的静寂。冷不防身后传来一个戏谑的声音：“你们的车牌号我记下了，待会等杜局长醒来我会一五一十的告诉他。”

　　瘦高个医生脚步一僵，迈到一半的步子怎么也拉不开了，猛地一转身望着人群道：“谁刚才说什么局长？”

　　徐青上前一步，指了指地上的杜锋道：“这人好像是公安局局长杜锋，好像还兼政法委书记啥的，你们有事先忙去，不用管他死活。”

　　瘦高个脸本来就很白，现在听到徐青的话变得更白了，还是不带一丝血色的那种……


第二百七十八章  无字刀谱

　　市公安局局长兼政法委书记？这顶官帽足能压得那几个医务人员喘不过起来，不管面前的年轻人说的是真是假，这事儿万不能怠慢了。

　　“快，小郭负责清理患者口腔，小刘准备十毫升地西泮静脉推，小李去车上拿担架和氧气罩……快，时间就是生命……”瘦高个医生的态度瞬间来了个一百八十度大转弯，一边吆五喝六的安排急救，还亲自跑到杜锋身边忙活起来。

　　知道人家是带长字的时间就是生命，如果人家是个口袋空空的平头百姓就地上躺着自然醒，讽刺，套用以前何尚说过的一句歪词儿，这他妈就是吃果果得粉刺……

　　见到杜局长被担架直愣愣的抬上了救护车，徐青阴沉的脸色才稍稍缓和，上前拉着陆吟雪的小手直接走到了熟食店柜台前。

　　“老板，来十个酱猪蹄，不，十二个，要不然凑不齐仨整猪。”徐青从钱包里掏出几张红票子甩在玻璃柜台上：“顺便来两只酱板鸭，半斤鸭舌头……”

　　小徐同学对这里味道好的熟食了如指掌，很快就买了一大堆熟食还顺道买了几瓶啤酒饮料，店老板笑呵呵的把熟食加热了装好，还奉送了一个精美的购物袋。

　　当两人驱车到达龙泉疗养院门口已经是一个半钟头以后了，不过徐青并没有进入疗养院，而是把车子停到了附近的一座青山脚下，弄块塑料薄膜往地上一铺，摆上熟食饮料，这就算野餐了。

　　陆吟雪倒也不挑剔，随意坐下来伸手撕下个鸭腿儿凑到嘴边，突然间又想到了一件让人紧张的事儿，抬头用询问的目光闪了徐青一眼道：“都快两个钟头了，吃东西应该没问题吧？”

　　徐青笑着打开了一罐啤酒道：“没事了，就算有了我也能养得起。”

　　陆吟雪赶紧放下了鸭腿道：“那还是算了，还是等到过了两小时后再吃……”

　　徐青喝了口啤酒，然后抓了个猪后蹄儿啃了起来，酱猪蹄只有整个儿啃起来才够味，瞧着陆吟雪一个劲的咽口水更有一番滋味。

　　第一只猪蹄啃完，两个钟头刚好过去，陆吟雪终于可以敞开肚皮大快朵颐了，她现今天的食欲出奇的好，啃完了一只酱板鸭又消灭了仨猪蹄，还尽是后蹄儿。

　　徐青暗暗咋舌，以前不知道看过一本啥书来着，里面说男人和女人ML后注入的浓缩蛋白质能增进食欲，事实证明还是有一定科学依据的，至少比那啥消食片要强多了！

　　一顿愉快的野餐结束，只留下满地零碎猪鸭骨。把陆吟雪送回了龙泉疗养院徐青便驱车原路返回，当他回到汇景花园，却意外的发现别墅小区门口停着一台中型货柜车，竟然是在缅甸公盘上购买的翡翠毛料到了。

　　负责运送毛料的是十个穿沙龙的缅甸人，还有一个穿蓝布工作服的男子在拨打手机，徐青兜里的手机一震，紧接着唱起歌来。

　　徐青把车子停在货柜车旁，拎着手机下车朝男子一晃，然后挂断，男子手中的电话顿时响起了电话正忙的提示音。

　　“徐少您好！”男子笑着伸手和徐青一握道：“我是华桑物流公司的牛晓峰，专程为您送毛料来了。”

　　牛晓峰来之前每天至少要看十遍货主的照片，见到徐青一点也不感觉陌生，反而有那么点老友记的意思，让人倍感亲切。

　　徐青笑道：“辛苦了，让车子直接开进去就行了。”他走到岗亭前向保安打了个手势，里面的保安认识徐青，赶紧陪着笑脸拉闸放行。

　　货柜内装的除了翡翠毛料之外还有那些从枯门岭运来的木箱，桑家能量之大，办事效率之快还真有些出乎意料。

　　徐青打开了地下室大门，安排人将毛料全搬了进去，至于那些木箱一股脑儿抬进了别墅，让曾嫂腾出一间客房专门存放这些宝贝，反正空房间多，以后弄一间陈列室也好。

　　华桑物流公司是桑家在内地开办的一家跨国物流公司，徐青收完货之后特意拿出两万块给管事的牛晓峰作为酬劳，对方却死活也不肯接受，甚至连水都没喝一口就带着那帮缅甸人离开了，只留下了一张名片。

　　价值几十亿欧元的毛料放在地下室徐青心里不免有些担忧了，俗话说财帛动人心，光凭小区内的那些个保安显然是不能让人放心的，如果要加强别墅内外的安全措施还得借助唐家的手腕关系。

　　掏出手机给唐国斌拨了个电话，把情况大略讲了一遍，兄弟之间没必要藏着掖着，唐国斌略一沉吟便满口答应了下来，反正他闲得无聊，正好找点事情做做。

　　另外唐国斌还告诉了他一个消息，那把村正刀已经找人鉴定过了，是属于日本战国时代的制品，而且极有可能是最著名的杀王刀，因为刀柄上用日文刻下了千代恨三个小字。

　　江户幕府第一代将军德川家康，小名竹千代，其父亲与祖父均为村正妖刀所杀，如果这把刀是杀死德川父祖的妖刀，那么其价值难以估量，用价值连城来形容并不为过。

　　唐国斌缅甸之行的最大收获就是得到了这柄宝刀，对徐青的感激就不言而喻了，说到加强别墅安全措施无非就是砸钱多少，只要你舍得砸钱，就算是建一个银行金库都行。

　　通完电话徐青跑到了那个装木箱的房间，揭开箱子用透视之眼反复扫描，因为当初赤木武夫的那份遗书中说了，除了村正刀之外还有一本拔刀流刀谱，不知道是不是藏在这堆古玩中。

　　翻了半晌，终于在一只不知年代的青瓷梅瓶中发现了一卷皮纸，不过瓶口大小了，纸卷已经散开，要取出来还得花些功夫。

　　徐青找来了一个长柄镊子小心的从瓶口探进去，钳住皮纸的一角慢慢旋转，把它重新卷成纸筒，再慢慢从狭窄的瓶口抽出，把纸卷铺在桌上，上面是三幅图画，没有任何字迹。

　　让他有些纳闷的是三幅画全都是一个扎冲天辫的日本武士低头抓刀，凝神不动，仿佛要拔刀出鞘，然而三幅画并无什么不同，就好像是一个模子里刻出来的一样。


第二百七十九章  虫料赠师

　　这就是拔刀流刀谱？徐青瞅着那三幅图画比对了半晌，最终也没瞧出个其所以然来，他甚至还试过往上泼水，根本没有任何反应，折腾了一阵只能重新卷起来带回了房间，原本还指望着把这张刀谱送给唐国斌的，现在肯定是不行了，因为这坑爹的东西是无论如何用送不出手的。

　　回房间把那张刀谱随手放在桌上，然后取出以前得来的那副舞剑图，洒了点水上去，咱老祖宗画的东西可比小鬼子的靠谱多了，时常欣赏一下也算得上是一种享受了。

　　画中将军又开始舞剑，长剑银芒点点，真是来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，每看上一次就会让徐青有种热血澎湃的感觉，他甚至有种拔剑狂舞的冲动。

　　少顷，水干光散剑入鞘，画面再度恢复了平静。徐青小心翼翼的收好了古画，把那张所谓的刀谱也收在了一起。

　　第二天清早，徐青用塑料袋装好那块内含玉虫的豆种料子和十八颗翡翠天珠，跑到薛老师别墅按下了门铃。

　　叮咚……

　　门铃连响了数声，还穿着睡衣的薛国强走来打开了门，见到徐青站在门外嘿嘿一笑道：“你小子来得倒早，老头子刚起床。”

　　徐青拎着塑料袋一晃，笑道：“那敢情好，我正巧准备了一份早餐，老师见了一定喜欢。”

　　塑料袋是透明的，薛国强一眼就看到了里面的毛料，皱眉道：“哪有人拿块大石头当早餐的？”

　　徐青眨了眨眼道：“你还别看不上这块料子，老师见了说不准连饭都不想吃了，这玩意管饱。”

　　薛国强不置可否的笑了笑，招呼徐青进了门，薛红云正在餐厅里喝着小米粥，桌上还摆着一盘堆得老高的荞麦馒头。

　　徐青走上前把手中的塑料袋随手放在脚边，伸手抓起个馒头就啃，这货倒是一点也不客气。

　　薛老对他的到来并没感觉到意外，让保姆帮徐青添了一碗粥，用筷子头点了点地上的毛料笑道：“又淘到什么好料子，大清早的就拿来献宝了。”

　　薛老是唯一知道徐青拥有透视之眼的人，估摸着这小子带来的毛料一定不是凡品，不知道这次又能给自己带来什么惊喜呢？

　　徐青三口两口把一个馒头送进肚子，拎起塑料袋直接放在了餐桌上：“菩提十八子翡翠天珠，还有一块里面有玉虫的料子。”

　　“菩提十八子？还有一块玉虫料！”饶是薛红云心里有了准备，眼神中还是浮起了一抹惊愕之色，连早餐也顾不得吃了伸手就把那块玉虫料搬了出来。

　　把豆种料子翻来覆去看了一阵，薛老似乎并没有瞧出什么门道，这边徐青又啃完了一个大馒头，用手指一点其中的一颗豆粒：“您瞧，这里有一截虫尾巴。”

　　薛老定睛一看，果然见到豆粒中央有一点翠绿的虫尾，位置正好被豆粒巧妙地遮掩起来，如果不用上十二分眼神儿根本注意不到。

　　“老师，索性就在这儿把里面的虫儿掏出来，保持料子的完整性说不准能出个不错的摆件。”

　　薛老略一思索道：“你带了龙渊剑可以在这里解开，看能不能在突显出每一条玉虫形体的同时要尽量保持料子的完整，解出来咱爷俩好好琢磨琢磨。”

　　“行，您就瞧好吧！”

　　徐青笑眯眯的从腰间抽出龙渊短剑，就在餐桌上开始解石，在透视之眼引导下每一刀下去都极有分寸，再加上龙渊剑切玉如腐，几刀下去便有几条青翠欲滴的虫儿显出了完整的身形，毛料面上的豆种愈往下反而越浅，直至最后居然呈现出一道道乳白木纹，整块玉料就好像一截白枯木上有一些翠绿色的虫儿在打孔一般。

　　这一幕奇景就连薛国强也忍不住放下了手中的馒头，因为这块毛料实在是太特别了，每一条玉虫就像活了似的，简直是大自然创造的奇迹。

　　薛老屏住了呼吸，目光灼灼望着那块虫料，心里却在暗暗估算着该怎样琢磨这块奇特无比的料子，既能体现出虫料天然之美又能诠释他精湛的雕刻技艺，就在徐青将刀尖凑近顶端的一块突出毛料时，薛老眼中毫光一闪。

　　“别动，这块料子留着。”

　　徐青手腕一顿，满脸疑惑的望了老师一眼，这块突出的料子下方就有一条玉虫儿，如果不去除掉会严重影响视觉效果，不知道薛老留下这块料子到底是何用意？

　　薛老用手指一点那块玉料道：“你看这块料子的形状，如果把它琢磨成一只飞鸟，鸟喙正对这条玉虫，那不就是一副生动的飞鸟啄虫图么？”

　　徐青恍然大悟，大喜道：“老师就是老师，这设计简直绝了，飞鸟啄虫，哈哈！不如叫它早起的鸟儿有虫吃。”

　　薛红云似乎很享受徒弟软马屁，点头笑道：“这块料子可谓是夺天工之造化，你小子福缘深厚，看来我这三年琢一器的规矩也要改改咯！”

　　徐青微笑道：“不瞒您说，这次缅甸公盘最得意就是捡了两个大漏，昨天东西才到今早就给您送来了。”

　　薛老笑着从塑料袋里取出用小包装着的菩提十八子，把它们摆在了桌面上，十八颗翡翠天珠颗颗圆润通透，但从质地上看似乎比玻璃种还要略胜几分，如果稍加修整做成一副手链，也是件旷世难寻的宝物了。

　　“我早听人说这届缅甸公盘上有位腾冲珠宝商人开出了一块天价标王，但不及这菩提十八子名气大，估摸着这件宝贝应该也是落在你小子手上了。”

　　对于徐青的透视之眼薛老可谓是信心十足，成为翡翠公盘最大的赢家也在情理之中，让他颇感意外的是这小子居然还淘到了一块虫料，这运气就有些逆天了。

　　徐青得意的笑了笑道：“不瞒您说，标王也是我得了，半块变了现钱，还有半块就在地下室里放着，准备让您介绍几个玉雕师傅琢磨成物件，至于这块虫料和菩提十八子就送您了。”

　　薛老眉眼含笑道：“好小子，虫料我收下了，这菩提十八子我可以帮着制成一副手链，一礼拜后来取吧。”


第二百八十章  防患于未然

　　徐青突然间想到了一件事情，从皮夹子掏出张名片放在桌上道：“在缅甸遇到个姓李的老头，当时他也看中的这块料子，不过还是被我得了，他说琢磨好了物件要过来瞧瞧。”

　　眼尖的薛国强一眼就看到了名片上的姓名，脸上的表情倏然一变，一把将名片拿在手里，仿佛名片比菩提十八子更能吸引他。

　　事实的确如此，对于混体制的薛国强而言这张名片的份量比什么极品翡翠之类的东西要重多了。

　　“大小子，那姓李的老头是什么了不得的大人物？”薛老眉头微皱，似乎对薛国强的失态有些不解。

　　薛国强犹豫了一下，把手中的名片放在了薛老面前，李泽民三字赫然入目。

　　“原来是他，难怪能辨出虫料，不过终究还是被青子捧到了我薛红云面前。”薛老颇有些得意的捏起名片瞟了一眼道：“等物件琢磨好了再请他过来瞧瞧吧！”

　　薛国强笑了笑道：“您雕一个物件至少要几个月时间，还是雕好了我找机会送去给李老观赏好了。”

　　薛老似笑非笑的望着儿子：“我看你是想趁机捞点政治资本对吧？小心马屁拍在了马腿上。”

　　薛国强讪笑道：“李老的为人处事在体制内有口皆碑，能得到他点拨一二也是好的。”

　　薛老笑骂道：“东西还没雕好就拍上了，真不知道我怎么就养了你这么个官迷小子。”

　　徐青小心剔除了虫料边角废料，其间还特意将料子休整了一个圆柱体的模样，当他把料子摆竖放在桌面上时，俨然成了一截长虫的树桩。

　　“好，这样解出来料子倒省了不少工夫，剩下来就要看老头子的手艺了。你们自便，我就不陪咯！”说完薛红云收了十八颗翡翠天珠，抱起那块虫料头也不回的离开了餐厅，进到了那间专属的工作室。

　　徐青跟薛国强没啥共同语言，闲扯了两句就告辞离开，明天就要正式开学，也应该调整一下心态了。

　　转眼到了下午时分，还在上网畅游的徐青接到了唐国斌的电话，让他马上下楼。

　　一溜烟跑下楼才发现唐国斌已经大马金刀的坐在客厅沙发上，身边除了阿罗阿豹外还坐着两名留平头的年轻男子，看模样年龄都不过三十岁，皮肤黝黑，身材匀称，给人的第一感觉就是干净利落，绝不拖泥带水那种。

　　两名年轻男子都穿着一套蓝的确卡工作服，脚边放着个四角分明的军绿色行李包，坐姿端正，腰杆儿挺得笔直，明眼人一看就知道这是刚从部队里出来不久的。

　　“唐哥，来了也不事先通知一声，咱可不带这么给惊喜的。”徐青笑眯眯的走过去，从兜里掏出包香烟散了几支，自己叼一支在嘴上。

　　唐国斌笑着朝两名平头男子努了努嘴道：“甘强，鲁华，这两位都是从特战组退下来尖兵，以后负责你小子狗窝的安保，年薪十五万，包吃包住，没问题吧？”

　　徐青笑道：“没问题，反正我这儿空房多，吃饭就和我们一起，也没啥讲究。”

　　其中一位男子霍然起身，伸出手来道：“徐少好，我叫甘强。”

　　徐青笑着伸出左掌，很礼貌的跟对方一握，这货满满一手老茧，硬邦邦尽是粗皮。

　　“以后就当这里是自己家，千万别跟我客气。”

　　甘强笑了笑道：“行，咱哥俩往后就踏实跟您干了。”

　　鲁华也呼一声站起，上前跟徐青握了个手：“徐少好，我叫鲁华。”说完往后退了一步，又坐了下去，直来直去，纯粹的军人作风。

　　唐国斌抽了口烟道：“待会有人送些设备器材过来，顺带把你家这几张大门也换了，外搭两个保险柜，哥厚道吧？”

　　徐青竖了个大拇指笑道：“行，待会去楼上给你挑两样合意的古玩带回去，就当是一点小意思了。”

　　“古玩？你小子掏小鬼子窝弄的？”一听到古玩唐大少双眼顿时亮，很快就想到了是从缅甸带回来的那批横财。

　　徐青点头道：“就是怕家里放了这许多东西不安全，才让你请人，说不定以后东西还会更多，加强了安全措施心里也踏实些。”

　　唐国斌点头道：“你放心，他们两个都是这方面的行家，再加上一套监控设备，安全系数至少提高了十倍，万一遇到棘手的事情不是还有警察吗？那设备直接连上了江城市局的报警系统。”

　　徐青不懂这些，反正只要安全就行，不管唐国斌弄来什么昂贵的设备，总之有一点是可以确定的，相比起别墅里那些宝贝这都是毛毛雨。

　　两人聊了一刻钟不到，门外传来几声车喇叭的促鸣声，唐国斌向徐青递了个眼色道：“肯定是送东西的来了，咱们出去瞧瞧？”

　　徐青一点头，两人一起走出了别墅大门，只见五台金杯车一字排开，车门都已经打开了，一群身穿白色工作制服的男子正忙着把车内的各种设备卸下来，后面还跟着一台大卡车，车厢里装着两个大号保险柜和几张金属门。

　　唐国斌走上前跟一个管事模样的男子聊了一阵，又转身冲这边的甘强鲁华招手，示意两人先过去，一会工夫唐大少便笑呵呵的走了回来。

　　“这里的事情让他们去做就好，咱哥俩挑宝贝去。”唐国斌对甘强鲁华的能力很信任，这些安装设备什么的事情就交给他们去做，自己倒乐得清闲。

　　徐青对这些事一窍不通，只能对曾嫂吩咐了几句配合之类的言语，然后跟唐国斌一起上楼翻木箱去了。

　　这帮人的办事效率如何徐青不知道，但唐国斌选古董的速度慢得惊人，这哥们就像刘姥姥进了大观园，刚挑好了两个物件揭开另一个箱子立刻又放下了手中的物件，好不容易又挑中了两件，当打开另外的木箱时又成了手里拿着玉米棒子却见到了大西瓜的猴儿……

　　二十来个木箱被这哥们整个抄了一遍，花了多少时间徐青已经不记得了，总之是默默无言两眼泪，耳边尽是纹鸣声。


第二百八十一章  她像苍老师？

　　最后唐国斌终于挑好了一匹有可能是唐三彩的马上人俑和一尊纯金的释迦摩尼拈花坐像，这两件东西都是他精挑细选之下才敲定的。

　　这里的东西每一件都是精品，难怪会让唐大少挑花了眼，要不是装新式防盗门的工人们过来，他真想再挑上一阵，就算打地铺搂着这些宝贝睡上两晚都行。

　　唐国斌找来的工人效率奇高，等他们下楼时所有工作已近尾声，曾嫂还特意腾出了三间空房给甘强和鲁华专用，一间做监控室，两间卧房，反正别墅里空房子有多。

　　别墅内外光全方位隐形摄像头就安装了大几十个，还有一些高科技的小玩意，就连大门都换上了带指纹识别的，地下室和那间放置木箱的房间门全部用了瞳孔影像识别系统，排气窗也重新换过，据说还带有高压电击功能。

　　徐青懒得去深究装了些什么玩意，他所要求的是安全第一，至少他不在家时能保证别墅的安全。

　　全新安保系统花了多少钱徐青没有问，就连甘强和鲁华的工资都是唐国斌预付了一年，直到晚上七点左右秦冰回家所有的工作才全部结束。

　　唐国斌捧着那两件宝贝心满意足的离开了，徐青吃过晚饭就洗漱休息了，第二天清早起床只觉得神采奕奕，精神爽利无比，第一天上学感觉连空气也清新沁脾。

　　踏着晨曦走进江大校园，从今天起这里就是他要坚守上四年的根据地了。

　　徐青被分到了人力资源管理一班，简称为人力一班，全班共有四十名同学，大学有一点好，座位可以随心所欲，只要你喜欢每天换一处坐着也无所谓。

　　众所周知大学都是采用的学分制，平时分三十，考试分七十，只要点名不被抓到旷课没人理你，有本事别挂科就行。

　　走进教室徐青才发现自己来得并不算早，因为大部分座位上都有人了，他只能瞄个边角的位置坐了上去。

　　登子还没坐热乎就见到沈墨风风火火的跑了进来，这家伙一眼就看到了徐青，咧嘴笑了，露出几颗被烟熏得焦黄的门牙。

　　“青子，咱哥俩这叫那啥再续前缘了，对吧？”沈墨很自然的走到徐青身边坐下，从兜里摸出根香烟递上，反正现在老师不知道在哪张被窝里呼噜，抽根烟并不显得另类，瞧着在教室里抽烟的也有好几个。

　　“哥们，你忒牛了，入学第一天，新生高调泡上江大校花，哈哈！风光无限啊！”沈墨落座就锤了徐青一记，一张脸笑成了煮熟的狗头。

　　徐青眉头一皱，诧异道：“什么校花？拜托你说清楚行么？”

　　“装，你小子继续装……”沈墨从书包里掏出一张散着油墨味儿的复印件直接拍在了徐青桌上：“瞧瞧，江大校网上复印过来的，铁证如山。”

　　徐青拿起那张复印件一瞧，上面大标题赫然写着：“最牛新生入学俘获美人心，还有一张数码相机拍下的照片，下文无非是写着校花陆吟雪情系学弟，粉嫩新生抱得美人归云云……”甚至还有人把他戏称为一头受白菜眷顾的好猪，这校网果然够淫荡！

　　“这帮人吃饱了撑的……”徐青把复印件搓成团揣进兜里，拿起烟叼在嘴上点着，抽了一口岔开话题：“过两天好像要搞军训吧？”

　　沈墨脸颊上的肌肉抽了抽道：“对，听说江大的军训时间特长，整整二十五天，要命啊！”提起军训这厮刚才的八卦劲儿顿时烟消云散。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“不就是军训吗？至于纠结成这样？”

　　沈墨苦笑道：“你小子身体素质好，烟熏火燎太阳晒，全是农家小白菜，哥们就苦B了，二十五天下来不死也得脱层皮，唉！”

　　徐青嘿嘿一乐道：“你可以闪啊！顶不住了大不了地上一躺，然后弄些药丸子洒一地，教官同情心泛滥说不准就给你免了。”

　　“毛，免不了挨抽是吧？我听说江大军训的教官清一色狠角色，玩人的套路保证让你爽歪歪……”

　　沈墨翻了个白眼，很夸张的用手拍了拍胸口，看来他事先已经对即将开始的军训生涯备足了功课。

　　徐青对军训不以为然，堂堂地境武者要是连军训都玩不转那还混条毛线，两人闲聊了一阵上课铃声响起，走进来一位戴黑边眼镜的少女，原本喧闹的教室里倏然静了下来。

　　静，很静，几个男生吸气的嘶嘶声就显得格外刺耳。

　　这美眉长得太有特色了，一袭藏青色制服介于得体与不得体之间，似青涩眉宇间却多了几分成熟的韵味，粉嫩的娃娃脸上刻意戴上了一副黑边眼镜架子，对，没有镜片的那种，听说这玩意能遮盖黑眼圈啥的，或许也有甩萌的成分在内，至少看上去多了那么几分书卷气。

　　那件制服明显有些小了，不足以困住那对规模惊人的腺体组织，撑得居中的两颗纽扣都打竖了，童颜巨胸，就连徐青也觉得她有些面善，好像在哪里见过似的？

　　“哥们，你掐我一下，我是不是出现幻视了……”沈墨傻兮兮的嘟囔着，这种要求徐青自然是要满足他的，伸手在这货肘弯子上掐了一记。

　　“唉哟！你丫的轻点……”

　　沈墨出一声近似于狼嚎的怪叫，把全班所有愣神的同学魂儿唤了回来，其中有几个大胆的男生甚至开始飞起了电眼。

　　“同学，我这里有位置，空气好，采光足……”终于有个自诩有几分小帅的男生开始主动搭讪，还故意拿出块手帕把身旁的位置抹了一遍。

　　美眉用食指推了推鼻梁上的眼镜框，丝毫没有挪步的意思。与之同时徐青也恍然道：“我现在知道她像谁了……”

　　沈墨揉着酸痛不已的臂弯，低声道：“你小子才发现她长得像苍老师吗？我代表全亚洲男同胞鄙视你。”

　　苍老师，无数宅男、雄男、淫荡男心目中的幻想女神，薄码教育片拍了N部，人称，雾里看花隔一层，浮想联翩望井空！


第二百八十二章  郝老板的女人

　　貌似苍老师的美眉微微一笑，径直走上了讲台，眼尖的徐青居然发现她胸前的一颗纽扣弹开了，露出来一道淹死无数目光的深沟。

　　“同学们好，先自我介绍一下，我叫常欢，以后就是大家的辅导员了，希望能在未来的学习中大家能合作愉快……”

　　常欢，好名字，朗朗上口，过耳不忘，尤其是男同学记得更为清楚，简直是到了骨子里，后三十年恐怕也忘不了，因为常和苍是谐音啊！

　　不可否认常老师口才很好，其实绝大多数男生都没听她说些什么，一门心思比较着常老师与苍老师之间的共同点，最终得出一个结论，都是育人，只是所教的课程不同而已。

　　“今晚七点按照规例人力资源管理的三个班级会开一场新生接待会，到时候希望大家准时参加……”

　　啪啪啪——也不知道是谁带头拍起了巴掌，顿时掌声响成了一片，常欢简短的开场白在掌声中结束。

　　接下来点名，当点到徐青的名字时常欢明显多闪了他一眼，那眼神儿很难懂，似乎有那么一丝鄙夷在内。

　　人力资源管理属于文科类，班上四十人女同学占了一半，总体来说僧粥平衡，有几个长相还不错，娇小玲珑的，五官清秀可人，在这样的班级学习亦算得上是一种享受了，更何况还有位貌似苍老师的美女辅导员，人力一班的男生无疑是福泽深厚。

　　大学前三天是没课的，重头戏就是军训，一个辅导员带了三个人力班，常欢简明扼要的说了几句就离开了，教室里的学生们自然放了敞牛，吃草的吃草，嚼牡丹的只要牡丹愿意，美其名曰，增进同学感情。

　　徐青掏出手机给陆吟雪了条短信，过了半晌才收到回信：“现在较忙，中午饭堂见。”

　　沈墨眼神儿乱飘，他发现和老同学搭桌蛮悲剧的，这不，仅有的几朵向阳花（像样花）已经和同桌男聊上了。

　　“哥们，我去找刘菲，要不一起瞅瞅？”沈墨终于耐不住寂寞了，准备去找高中时代确定了一半关系的女友，她也顺利考上了江大，不过是外语系。

　　徐青闪了这厮一眼道：“你是怕后院起火吧？哥懒得去当白炽灯，还是眯一会等开饭的好。”说完把手机往兜里一揣直接趴在了桌上。

　　沈墨笑了笑，起身走出了教室，还真别说了，后院起火不得不防。

　　徐青不知道趴了多久，忽听得耳边传来一声叫唤：“好啊，你小子第一天来就睡上了，当咱江大是宾馆呢！”

　　一抬头只见潘娟正叉着腰似笑非笑的望着自己，徐青讪笑着挠了挠头道：“娟姐，你怎么来了？”

　　潘娟翻了个白眼道：“你这小没良心的，进了江大也不打个电话通知声，害得人家牵肠挂肚的，怎么办，自己说吧！”

　　这一咋呼不要紧，全班同学的视线倏然集中在了徐青身上，纷纷揣测两人之间的关系。

　　“姐，我这不是刚来吗？大不了中午请你吃饭行么？”

　　徐青做了个揖，只能用请吃饭这招搪塞，在他印象中潘娟对吃比较热衷。

　　潘娟笑了：“今天姐请你，体验江大食堂。”

　　徐青大喜，只见潘娟眨了眨眼，低声道：“吟雪让我来叫你的，走了，去小餐厅吃点菜。”

　　“行，我带上书包，反正下午没事，吃完饭咱们去看电影。”

　　潘娟撇嘴道：“拉倒，姐不当矿灯，听说张靖那家伙对你恨得牙痒，迟早会给你使绊子，姐劝你还是小心点好。”

　　徐青眉头一皱道：“我不惹事，但我也不怕事，就凭那只小毛虾还翻不起多大浪花儿。”

　　潘娟知道这小子能打，也没有再多说什么，两人一起来到了食堂。江城大学有个小食堂是可以点菜的，而且价格便宜实惠，味道比一般的酒店还强一些，足可见校方在这些莘莘学子饮食上还是花了不少心思。

　　两人走进小食堂就看到陆吟雪坐在一张餐桌旁，而她身边正坐着笑面狼张靖，不用问这厮又来纠缠了。

　　徐青眉头一皱，大步流星走了过去，很自然的坐到了陆吟雪身边，柔声道：“雪儿，等很久了吧？”

　　陆吟雪嫣然一笑道：“才来，第一天上学还习惯吗？”

　　徐青偏了偏头道：“还行，班上美女很多，连辅导员都是个大美女……”

　　两人一问一答，把身边的张靖直接无视了，这货要是再不识趣待会恐怕要看着人家吃饭咽口水了。

　　满脸铁青的张靖讨了个大没趣，呼一声站起身来，冷冷的剜了徐青一眼转身离开。

　　这时潘娟端着两碟子菜走过来放下，没好气的说道：“那边还有两碟菜，去拿过来。”

　　“收到！”徐青很夸张的应了一声，一个箭步向打菜的窗口冲去。不一会这货居然端着三荤两素五碟菜走了过来，菜面上居然还支楞着仨鸡腿，还是特大个的琵琶腿。

　　“哇！你又加菜了！”潘娟赶紧把叠在一块的菜碟拿下来摆在桌上，主动跑去打来了三碗白米饭。

　　小食堂的菜味道还真不错，徐青连扒拉了三碗饭下肚，一来他本身就能吃，二来饭碗的确太小，再加上陆吟雪在旁作陪，人言秀色可餐，事实上应该叫秀色送餐才对。

　　三人坐的位置有点偏，徐青更是背对着大门的，现在已经是午餐时间，来小食堂吃饭的学生也渐渐多了起来。

　　“郝老板那条货来了，瞧着她那趾高气扬的样儿就不爽。”潘娟恶狠狠的啃了一口琵琶腿，那模样像跟谁有仇似的。

　　陆吟雪笑道：“人家男朋友能赚钱，又没碍着你，你不爽个什么劲？”徐青埋头扒饭，女人的话题大老爷们懒得搀和。

　　潘娟又啃了口鸡腿，含糊道：“郝老板人品还行，不知道怎么会看上这货，要是我早把她卖非洲去了。”

　　陆吟雪皱了皱鼻子，没再说话，潘娟就这德行，看不惯的绝不会藏着掖着，属于心直口快那种。


第二百八十三章  公公级别

　　其实人是一种很奇妙的动物，当你排斥或讨厌一个人时，即使表面上不说出来，对方仿佛会有某种感应，对你同样反感。

　　“哟呵，这不是潘娟吗？怎么，今天也跑到小食堂吃饭了，你男朋友赚外块了？”一个尖酸酸的女声在徐青身后响起，他不用回头也能看到后面站着三个女生，走在最前的那个身材高挑，长相只算个中等，两片嘴唇儿特薄，应该就是什么郝老板的女朋友了。

　　潘娟冷冷一笑道：“你家那口子没郝老板能耐，不过请朋友吃顿饭的钱我还是有的。”

　　薄嘴唇女生望了一眼陆吟雪，阴阳怪气的说道：“我看是人家吟雪请客吧？你就一吃白食的。”

　　“史莹，你男朋友运气好赚两个臭钱得瑟什么？别忘了你以前是个什么衰样，现在抖什么抖，傻B。”

　　潘娟也不是省油的灯，张口就把对方的老底掀开，说起来她们两都是一个班的，就连找男朋友也都是外语系的。

　　只不过史莹的男朋友运气不错，听说前段时间在校外揽私活儿赚了一大笔外块，这才让她抖了起来，这就是所谓的有钱腰板直，无钱矮半分了！

　　史莹嘴皮上的工夫也不弱，冷笑道：“我男朋友能赚钱总强过某些窝囊废，偏偏这世上还有倒贴窝囊废的傻女人存在，我看那才是真正的傻B。”

　　“史莹，真有这样的傻瓜？我们认识么？”

　　“找男朋友不求大富大贵的，但总不能倒贴吧？那女人是富婆吗？”

　　“也许脑袋秀逗了，要不就是那女人长得太有考古价值了，嫁不出去呗……”

　　身后的几位女生开始故意装傻充愣的帮腔，史莹现在可是有钱人，起码能让她们在小食堂吃上几顿，世界就是这么现实。

　　潘娟被戳到了痛处，一张脸涨得通红，偏僻又找不到反驳的理由，陷入了异常尴尬的境地。

　　原本埋头扒饭的徐青猛不丁抬起头来，望着陆吟雪诧异道：“她们说的郝老板是谁？很有钱吗？”

　　陆吟雪低声道：“外语系的郝伟，很有才华的，前段时间接了个翻译的工作，一下赚了几十万，听说过不久还有一笔百万的翻译工作等着他。”

　　“郝伟？”徐青笑了，心说，这世上的事儿还真巧了，郝伟的女朋友居然跑到哥面前显摆来了……想到这里他掏出手机拨通了郝伟的电话。

　　嘟嘟！两声过后，郝伟接通了电话，猛听得一个懒洋洋的声音响起。

　　“郝伟是吧，你现在马上来江大小食堂把你那婆娘用链子牵回去，吵着哥吃饭了。”

　　徐青故意摆出一副很不耐烦的模样，眼角的余光不经意瞟向那几个调侃潘娟的女生。

　　“徐少，您千万别往心里去，我……我马上就来。”

　　“嗯！等你五分钟。”徐青应了一声挂上了电话，似笑非笑的望着憋得满脸通红的史莹。

　　在宿舍休息的郝伟接到电话的那一刻已经知道对方是谁了，听到他这样一说脑门上开始冒汗，胡乱套了件毛衣就朝食堂方向跑。

　　史莹也不是笨人，刚才她分明听到电话里男友唯唯诺诺的声音，暗忖道，这家伙到底是什么来头？怎么郝伟好像很怕他似的……想到这里愈觉得不对，扭头朝那三位女生使了个眼色道：“走了，我请你们去外面吃，跟这种人在一个地方吃饭倒胃口。”

　　潘娟这下扬眉吐气了，笑道：“有本事别走啊！鸭子死了嘴巴硬，再等五分钟看郝伟怎么把你牵回去……”

　　史莹面色骤变，就连她身边的三位女生也感觉到事有蹊跷，不过有免费午餐吃就不用去计较那么多了。

　　“哼！懒得理你。”史莹马尾辫一甩，和三位女生一起扬长而去，不过徐青看到她并没走远，而是站在食堂门口拨电话。

　　电话还没接通，满头大汗的郝伟已经气喘吁吁的跑了过来，不由分说一把拉住女友的手就往食堂内走。

　　别看这哥们长得跟胖翻译似的，在女朋友面前那可是纯纯的爷们，说一不二，再加上这段时间口袋里殷实了，更是腰杆雄壮，不过这货有一点好，宁愿自己喝稀的也要让女朋友吃干的。

　　史莹对于这个内涵深厚的男友可谓是百依百顺，浑浑噩噩的被他拖到了徐青桌旁也没有半点脾气。

　　郝伟一见徐青顿时笑开了：“徐少，您瞧着，四分二十八秒，准时吧！”

　　徐青笑着指了指郝伟的衣服道：“何止准时，连衣服都穿反了。”

　　郝伟这才发现自己匆忙间居然把毛衣套反了，难怪刚才觉着领子有些硌人，他只能自我解嘲的苦笑道：“还好没把底裤穿长裤上，否则就成超人了。”

　　潘娟很是得意，手里攥着根无肉的鸡骨头吸溜得啧啧有声，戏谑道：“某人刚才还说跟我们这种人在一个地儿吃饭有失身份来着，现在就厚着脸皮往这儿凑了？”

　　史莹低头不语，站在原地左右不自在，望着脚尖儿出神。

　　郝伟眉头微皱，低声道：“你傻了，这就是我跟你提过的徐少，东南亚赌王，我的衣食父母，还不赶快跟人家道歉？”

　　真的是他！这也太年轻了吧？不知道潘娟这婆娘怎么会认识这尊菩萨的……史莹心头狂悸，其实在她听到郝伟打招呼时已经猜到了几分，饶是如此心中仍免不了一阵猛跳，东南亚赌王，那可是传说中的人物啊，我居然说出不想和他一起吃饭的话来，晕了……

　　郝伟见她杵在那儿低头发呆，忍不住用脚后跟碰了碰她鞋帮子，略带责怪道：“别傻了，徐少也不是小气人，以后嘴上记得把门。”

　　“徐少……对，对不起。”史莹怯生生的对徐青鞠了一躬，然后把脸转到潘娟那边道：“娟姐，对不起，刚才是我嘴贱了……”说话间眼圈儿竟红了，颇有几分楚楚可怜的样儿。

　　刚才郝伟都说了，徐青就是他的衣食父母，对史莹而言那就是公公级别的，她再傻也不至于跟白花花的银子斗气吧？


第二百八十四章  年薪百万

　　潘娟也不是啥小气人，毕竟大家都是同学低头不见抬头见的，得理不饶人就无趣了，她撂下手中的鸡骨道：“过去了就算了，姐只当没听到。”

　　徐青笑道：“娟姐，你真够大度的。”潘娟一听这话立马给了他俩卫生球道：“你小子拐着弯儿损我呢？姐安全措施一向到位，想让我大肚窗都没有。”

　　汗！大度成了大肚，这姐们果然强悍无匹。

　　徐青泱泱的摸了摸鼻子，郝伟趁机拉着史莹坐下，压低了声音道：“徐少，那条棒子昨天打了电话过来，说二十六号会亲自过来接我们。”

　　“二十六号？”徐青眉头一皱，今天正好二十二，也就是说那个叫金德书的韩国人四天以后就会来接人，不过也恰好是军训开始的第二天，如果请不到假那就麻烦了。

　　“嗯！还有四天时间。”郝伟似乎看出了徐青心中的顾虑，又道：“军训请假很简单，弄个医院证明就行，要不我去想办法弄一个？”

　　郝伟这方面还是有些门道的，只要徐青点头根本不是问题。

　　一旁沉默不语的陆吟雪笑道：“不出意外的话这届的军训教官一准是小舅手下的兵，请假应该不难的。”

　　“真的？那请假的事情就交给你了。”徐青笑眯眯的夹了一筷子葱爆牛肉放进陆吟雪碗里，有了这层关系请假就成了小菜一碟。

　　陆吟雪正色道：“帮请假可以，不过你要告诉我做什么。”

　　徐青淡然一笑，把答应韩国棒子赌一场的事情原原本本的讲了一遍，还不时用眼角的余光留意陆吟雪脸上表情的变化，毕竟对于一个在校学生而言这事儿的确有些过了。

　　还好陆吟雪脸上并没有太多变化，等到事情说完了才低声问道：“你确定没有危险吗？”

　　徐青笑道：“应该没有，赌两局就回来，到时候给你捎上几罐子棒子泡菜。”

　　陆吟雪笑了笑没有再说什么，一场饭局渐入尾声。

　　让徐青有点小郁闷的是陆吟雪怎么也不肯跟他回家，只说身体有些不舒服，这也难怪，老爷们脱处纸一抹就干净了，女人可是要破皮儿流血的。

　　汇景花园离江大不远，无聊的徐青只能乘十一路车打道回府，刚回到家就接到了薛老的电话，说有两位玉雕师要介绍给他，现在人已经到了。

　　天鸿珠宝行现在走的就是高端翡翠的路线，店里的货物却稀稀疏疏，虽说徐青囤积了大量的高翡料子却没时间将它们全部雕成物件，聘请两名玉雕师迫在眉睫。

　　这时候薛老找来了两名玉雕师真可谓是及时雨，比困了有人送枕头还要来得及时。

　　一溜小跑到了薛老家，大门是虚掩的，走进去就看到薛老正和两位中年男人在沙发上品茶聊天。

　　“咯！你们俩的小师弟来了，以后你们的饭碗就全靠他了。”薛老微笑着一指徐青，言语中带着一股浓浓的得意。

　　其实这两位中年人也是薛老早年收的弟子，玉雕技艺出类拔萃，在国内玉雕师中绝对是排得上号的，原本都在大型珠宝行拿着一份不菲的薪金，这次是老师让他们跳槽，还说有大堆的高翡等着他们琢磨。

　　一位玉雕师最大的荣耀就是琢磨出恒古流传的物件，料子尤为重要，因为越是品质好的极品翡翠就越有希望流传下去。两位玉雕师不差钱，凭他们的手艺在任何大型珠宝行都能成为独挡一面的人物，但雕刻高翡的机会并不多。

　　这次薛老除了承诺他们一份可观的薪水之外还开出了一个最让人心动的条件，大量中高档翡翠可随意取来雕刻，其中更不乏玻璃种极品翡翠。

　　听到这点两位在没有半分犹豫，立刻辞去掉工作赶了过来，对他们而言薪水并不是主要的，想尽快见到那些极品料子才是真的。

　　“哈哈！小师弟也太年轻了，光看模样年纪只怕和我家大小子差不多。”一个留络腮胡的中年男子笑着站起身来，上前把手一伸。

　　徐青笑着伸手一握，很客气的问了声好，让他初见面就叫这位至少比他大了一倍的中年人做师兄一时间还真拐不过弯来。

　　“谷阳，薛老师的大徒弟，小师弟在缅甸公盘风光无限，让我们眼馋得很啊！”

　　中年男子很爽朗的自报家门，没有半点拘束。

　　另一位男子适时起身和徐青握了个手道：“吴兆邦，薛老师徒弟，排行老三。”

　　徐青笑眯眯的说道：“有了两位师兄在，我藏的那些好料子终于可以琢磨成物件了，谢谢！”

　　薛老笑着招呼徐青坐到身边，然后从紫砂壶内倾倒出些许热茶烫了个杯子，给他倒上了一杯。

　　“试试这茶，武夷山极品大红袍，谷小子孝敬的金贵玩意。”

　　徐青端起茶杯凑到鼻尖闻了闻，橙黄明亮的茶水中散着一股子浓郁的鲜花果香，就算是不懂品茶的外行也能闻出这味儿不同寻常。

　　凑到唇边抿了一小口，顿觉舌齿留香，连喉咙间似乎都有一股子浓郁的香味往外冒，徐青索性吸溜一声把杯中茶全喝了下去，只图个过瘾。

　　“好茶，比我以前喝的要强多了，不过用这种杯子喝茶就显得小家子气了。”徐青蹩脚的赞了一声，伸手拿起紫砂壶自顾自又倒了一杯，凑到唇边仰脖子喝净。

　　“好家伙，我今天算是明白了什么叫牛嚼牡丹，你知道这种大红袍每年只能产出一斤左右，就这点茶叶还是我好不容易从以前老板家里顺来的。”谷阳望着小师弟品茶的模样，那叫一个豪气，心说，这小子该不是把极品大红袍当成二锅头了吧？

　　徐青不以为然的笑了笑道：“再珍贵的茶也是给人喝的，对我而言这茶就是比以往喝过的强，反正能嚼牡丹的牛就是好牛。”

　　薛老微笑道：“这俩小子都看中了你存下来那些料子，手底下的功夫还算扎实，谷阳年薪定个两百万，兆邦一百八十万，要不要就等你拍板了。”

　　徐青倒了杯茶，慢条斯理的说道：“两位师兄的技术自然是没得说，不过这年薪么？”

　　薛老眉头一皱道：“怎么？嫌高了？”


第二百八十五章  久旱逢雨

　　这话一出，谷阳和吴兆邦两人面色微微一变，要知道他们都是国内最顶尖的大师级人物，除了老师薛红云之外在玉雕技艺上还真没服过谁，这份年薪只能算是折中价了，更何况还要拖家带口的过来，若不是看重师徒情分和那些顶级翡翠，他们还真懒得跳槽。

　　徐青抿了口茶道：“我请两位师兄是琢磨高翡物件的，随便一件卖出去都有成百上千万，开这样的白菜价工资不是要被人戳脊梁骨吗？到时候他们撂挑子走了，我上哪儿哭去？”

　　薛老眯眼望着故弄玄虚的小徒弟：“你的意思开多少年薪才不算白菜价？”

　　徐青放下茶杯道：“年薪翻上一倍，住房什么的我全包了，另外我还会拿出雕刻物件销售净利润的百分之五作为分红，不知道两位师兄有什么意见？”

　　年薪翻倍，还有住房和分成，这种待遇比两人以前要优厚太多，他们甚至有些怀疑了，这位小师弟到底能赚多少？若是赚少了这份待遇他们拿着就不安心了。

　　薛老笑道：“你小子是存心让两位师兄留在江城扎根吧？”

　　徐青点头道：“不过我想让两位师兄以后专负责琢磨冰种以上的高翡，其他中档翡翠还是要另请人来雕的。”

　　谷阳皱眉道：“那不行，光琢磨冰种以上的高翡我们俩不是会闲得蛋痛么，索性连中档货也一起包下来。”

　　吴兆邦也点头道：“我们琢磨物件可不完全是手工，像掏镯子磨光全都是用的机制，光琢磨高翡就太不划算了，师兄弟归一码，但这薪水总要拿得安心吧？”

　　薛老在业内有着三年琢一器的名头，只因为这位宗师级雕刻大师已经完全脱离了创造商业价值的范畴，他琢器每一道工序全用手工，而且追求的并不是物件本身的价值，而在于表达一种境界，可以说他雕琢出来的每一件物品都是在诠释艺术，让他去掏一副光面镯子什么的绝无可能。

　　谷阳和吴兆邦就不同了，他们虽有技艺在身，却始终需要不断证明自我的价值，能创造出有价值的雕刻作品才能让他们在业内博得名利，或许再过几年他们才会像薛老一样去追求更深层次的东西吧！

　　徐青知道两人是一番好意，但他也有自己的打算，现在存在地下室的高翡已经够两位师兄琢磨上很长一段时间了，如果再加上那些中档翡翠琢磨上一辈子恐怕都不够。

　　“不用了，中档翡翠还是另外找人做的好，我怕你们两位雕不过来。”

　　徐青面前的空杯又被薛老倒茶填满，但两位师兄手中的茶杯却齐齐一倾，茶水险些泼在了自家腿肚子上。

　　“小师弟，可别把话说的太满了，要知道咱们师兄弟琢器的速度可不慢，你从缅甸淘来的高翡料子怕是支持不了多久吧。”

　　谷阳尽量用婉转的口气提醒了一下，他从薛老处见到了那块虫料和菩提十八子，才会说出缅甸公盘风光无限的开场白来，他心知不管那间珠宝行高翡料子都是稀缺得紧，是断然不会有太多存货的。

　　师兄弟二人估么着徐青手上有十数公斤高翡已经是顶天了，如果真是这样两人不用多久便清洁溜溜了，要知道来之前他们都是带了一摞设计图纸备足了份的。

　　徐青笑眯眯的端起茶杯喝了一口道：“待会去瞧瞧就知道了，我还担心你们嫌工作量太大不肯雕呢！”

　　吴兆邦摇头如泼浪鼓：“做我们这行的哪有嫌好料子多的，如果不是听老师说你这里有好材料我们还不知道能做多久的。”

　　谷阳苦笑道：“巧媳妇难为无米之炊，我已经有三年没见过玻璃种料子咯，这次来老师这里多少也有点解眼馋的意思。”

　　吴兆邦现在成了个摇头猫，一阵摇头后叹道：“唉！我更惨，还是前年雕了一块一公斤左右的冰糯种料子，以后连冰种都少见了，即便是见了块茶杯大的玻璃种料子也轮不到我来雕……”

　　有道是饱汉子不知饿汉子饥，望着两位师兄深闺怨妇似的表情徐青只觉得一阵好笑，一旁的薛老有些看不过眼了，低声道：“你小子少得意，以后多弄点好料子给两个师兄解解馋。”

　　徐青眨了眨眼道：“别以后了，我那地下室都塞满了，要不现在就过去搬两块？”

　　薛老是唯一知道徐青拥有透视之眼的人，对他藏了多少料子心里大概有个底，光是那半块标王就够两位憋坏了的徒弟琢磨上十年八年了，当然掏镯子另当别论。

　　“也好，他们俩这几天暂时就住我这，你马上去搬两块高冰种的料子过来让他们试试手，我倒要瞧瞧这两小子技艺没无长进。”

　　薛老点头一笑，反正他家里各种雕刻工具一应俱全，虽说都是手工用的，但更能考验技艺。

　　徐青应了一声，起身出了别墅，师徒三人添水品茗，只等料子送到。

　　一刻钟过去，徐青拎着个鼓囊囊的纤维袋子走了进来，袋子上赫然写着，泰国香米，二十五公斤的字样，小徐同学一时间没找到合适的袋子，只能顺手拿了个米袋凑合。

　　嘭！

　　米袋子顿在地板上出一声闷响，份量着实不轻。徐青弯腰从袋子里搬出两块绿莹莹的翡翠随意摆在了茶几上，这两块料子是刚才临时用龙渊剑在半块标王上掏的，每一块至少不下二十公斤，翡翠密度大，二十公斤也才篮球大小。

　　“呵呵！没过磅的，两位师兄先凑合着试试手……”徐青笑着抓了抓后脑勺儿，一副不以为然的模样。

　　相比起那半块成吨重的标王，这两块料子就是屋顶片瓦了。

　　啪啪——两个紫砂杯同时顿在茶几上，两双微颤的大手几乎在同一时间抱住了毛料，谷阳和吴兆邦像抱孩子似的将料子搂在了胸前，脸面都被映成了绿色。

　　“好纯的高冰种正阳绿，我有三年没雕过这种料子了，这么大一块……哈哈！”谷阳由感慨转作狂喜，最后竟抑制不住大笑起来。


第二百八十六章  抽你丫的

　　吴兆邦倒是不声不响的，徐青瞥一眼过去顿时一阵无语，这大老爷们喉头一耸一动的，眼角上那是啥？泪花儿……

　　“你们别太激动了，这种料子我那儿还有几吨呢！”徐青见两位师兄一个狂笑一个抹眼泪的，不知怎么安慰，弱弱的抛出了一颗轰天雷。

　　“什么？”谷阳牛眼一瞪，嗓子眼里咯咯作响。

　　嘶！吴兆邦深吸了一口气，把手中的毛料放在茶几上，双眼定定的望着徐青，看得他心里直毛，那眼神儿实在太渗人了。

　　此时的师兄弟变成了难兄难弟，就好像两个饿了三五天的大肚汉突然见到了一桌菜肴，还没开始动筷，有人却告诉他们吃完了后面还有一桌满汉全席。

　　薛老倒是知道他从缅甸公盘上得了块暗标王，不过几吨的重量依然让他震惊不已，沉默了几秒后他故意沉下了脸道：“你小子运气好点显摆个什么劲，还不赶快帮你两位师兄张罗两套房子去，最好离得近些，否则跑了人我可管不着。”

　　谷阳笑道：“哈哈！现在就是让我睡牛棚也不走了！”

　　吴兆邦点头道：“不走了，等安顿好了我立马把老婆孩子全接来，房子不用太大，租套两房两厅的就好。”

　　这两人都是计划生育楷模，两房两厅刚好够住，不管哪家珠宝行的席玉雕师这都是最基本的待遇。

　　谷阳突然想起了一件事，从口袋里掏出张单子递了过来：“这是琢物件需要的机械型号，下面还有厂家的电话，打过去他们自然会送货上门。”

　　徐青微微一笑道：“行，那我就送你们一人一套，大别墅送不起，套房没问题。”说完接过单子一溜烟跑出了别墅。

　　落成不久的汇景花园小区里最不缺的就是住房，徐青也不想为了这点小事麻烦唐国斌，就一个电话打给了高明阳，直接买下了两套近三百平米的假复式，全额付款加上装修总共六百五十万，还可以奉送一整套家电。

　　这又加薪又送房的，无非是想让两位重量级玉雕师安心留在江城，把目光放长远些，他们两人往后创造的价值绝不是眼前这点小钱所能衡量的。

　　徐青心中有个打算，要将天鸿珠宝行逐步打造成一个遍布全球的大品牌，聚敛一批忠心人才只是第一步。

　　搞定了两位师兄住房的问题徐青又打了个电话给秦冰，让她安排人手在天鸿珠宝行二楼整理出几个工作间，隔音措施一定要好，到时候就当做琢磨玉器的临时场所。

　　忙完了这些琐事已经是日落黄昏，徐青也没有再回薛老别墅，他不会忘记今晚还有个什么新生接待会要开，是不能迟到的。

　　大学修的是学分制，平时分三十，考试分七十，翘课随意，六十分万岁。万一不幸挂科了，那就成了一经典老歌中词儿：“默默无言两眼泪，耳边传来驼铃声……”

　　新生接待会是在一间大教室里举行，人力资源管理的三个班都是常欢一个辅导员，一百二十口子被聚集到了一起，那叫一个热闹非凡。

　　徐青不太习惯这种喧闹的气氛，昏昏然等到了接待会结束，便独自离开了教室。

　　今晚有些微凉，月黑风高的，徐青把手插在裤袋里慢悠悠的踱着步子，偶见得有几对情侣半拥半靠着在漆暗的旮旯里绵绵私语，倒也不失为校园一景。

　　点起一根长寿烟，徐青突觉得小肚子有些憋胀，左右一瞥愣是没现有厕所，反倒是在身后发现了几个鬼鬼祟祟的身影正朝自己这边走来，走在最后的就是那条笑面狼张靖。

　　这家伙终于忍耐不住了，趁着今天新生接待会当口拉了几个跆拳道社的哥们准备教训一下这个不知天高地厚的新生。

　　说实话徐青并不想在校园里打架，不过腹中之急必须马上找个地方解决才行，他瞅准了南面的一个墙角，脚下一滑突然加冲了过去。

　　这地方是个死角，背后还有棵并不粗壮的桦树，徐青冲到树后第一时间就掏出二来洒了一泡流质，提裤一哆嗦，后面已经有一群黑影呈扇形包抄了过来。

　　徐青淡然一笑，好整以暇的紧了紧书包带子，然后瞟了一眼面前的围墙，墙高两米半左右，后面是一片开阔的露天广场，哈！不远处还有许多烧烤档，这地方他以前来过，羊蛋牛枪的滋味儿仿佛瞬间从记忆深处涌了出来，很清晰，很美味！

　　张靖等人在离墙角不到两米的地方停了下来，在他眼中这个狂妄的新生已经成了瓮中之鳖，反正时间充裕得很，今晚一定要陪这小子好好玩玩。

　　常言道，人抬人无价之宝，人踩人无妄之灾，张靖这货心里对陆吟雪还存着想头，只要把眼前的小子彻底踩怕了，以后还怕那小娘皮的飞天上去？

　　徐青背靠大树望着眼前的一帮子，这帮人都是学生，要是下手狠了肯定不行，不过让他就这样缩头做龟更是不行，就是走也要有范儿不是？

　　“各位同学，没必要大老远的围观我撒尿吧？江大这风气可不好。”

　　徐青故意皱了皱鼻子，抄着手似笑非笑的望着张靖。

　　张靖一脸狐疑的左右看了一眼，并没见到有其他人，回头冷冷一笑道：“好小子，鸭子死了嘴巴硬是吧，今天老子就给你松骨……”

　　啪！

　　一记大耳瓜子结结实实抽在张靖脸颊上，把他后半截话硬生生的抽散了，还险些咬了舌头，他甚至都没看清楚徐青是怎么冲上来抽他的。

　　啪！

　　徐青抡圆了膀子又是一记锅贴，抽得这厮原地转了一圈，捂着脸颊半晌回不过神来，一张脸像放了泡打粉的面团似的迅肿了起来。

　　两名平时同张靖关系很铁的家伙抡拳冲上来来，还没等他们动手，徐青抬脚就是一个连踢，把两人踹得仰面倒下。

　　“滚开点，没见到老子在帮人松骨么？”

　　伸手一把揪住了张靖衣领，巴掌又是一抬，这厮吓得把头一缩眯上了眼睛，等了半晌也没感觉到巴掌落下，一睁眼才发现小徐同学正笑眯眯的扣着后脑勺儿，原来是一场虚惊。


第二百八十七章  烧烤档杀猪

　　张靖心里那个悔啊！来之前对小徐同学的战斗力严重低估，刚才被抽了两记锅贴才猛省过来，这家伙绝对是个高手，还是个扮猪吃虎的狠角色，要不然凭他练过五年跆拳道的底子怎么会连反抗的力气都没有？邪门了！

　　一旁叫来助拳的跆拳道社员全傻了，这还没动手就倒了两个，最厉害的社长傻棒槌似的被人抓着领子，连动也不敢动一下，他们要是冲上去不是送菜么？要知道以前他们全捆一块都打不过张靖的。

　　徐青冷冷一笑，把张靖拉过来两寸，漫不经心的问道：“服不服？”

　　张靖后背一阵毛，他甚至能感觉到对方身上有一股子浓重的血腥气息，这种气息以前在外公身边的一位保镖身上感受过几次，当时他有问过外公，得到的答复让人心惊不已。

　　但凡拥有这种血腥气的人都是经历过几番血腥杀戮的狠角色，当然也有的是经历过战争洗礼的职业军人，他们都有一个共同点，杀过大型动物，包括人。

　　屠猪宰牛的屠夫身上也会不同程度的沾染上这种血腥气，不过徐青显然不在此列，想到这位新生可能杀过人，张靖浑身汗毛倒竖，艰难的咽了一口吐沫，低声道：“服了，我……服了。”

　　徐青伸手拍了拍张靖面颊，出两声清脆的响声：“以后还打老子女的主意吗？”

　　张靖呆了呆，颤声道：“不打了。”

　　啪！徐青弯起食指在他头顶重重一敲，声音徒然一寒道：“大声点，我听不到。”

　　这一声在场的所有人都听到了，包括地上躺着的那两位，他们其实伤得并不重，就是不想起来而已，真要是动起手来，躺地上的还安全点。

　　张靖脖子一梗，大声说道：“我以后再也不打陆吟雪主意了……”说到最后，声音已经开始微微涩。

　　“嗯！这还差不多。”徐青很满意的点了点头，转身展开鬼影步向那堵高墙窜去，身影在暗夜中有如魅影般飘闪。

　　噌噌噌！

　　那帮傻乎乎的跆拳道社员们耳边传来连声闷响，只见一条黑影脚踏着围墙纵身跃上，转眼间就翻过了高墙。

　　两米半高的围墙要翻过去并不难，像这样踏着墙面直接冲上去的就少有了，至少在江城大学还有一个，练了半吊子跆拳道的张靖肯定是做不到的，但除了徐青之外还有一个人却可以轻松做到。

　　张靖捂着红肿的脸颊站在原地，眼神中满是黯然与失落，对方已经展示了强悍的武力，根本不是他所能匹敌的，身边这群脓包就更指望不上了。

　　仰躺在地上的两个家伙一骨碌爬了起来，其中一个貌似精明的小个子捂着腰一瘸一拐的走到失魂落魄的张靖身旁，低声道：“靖哥，这小子是个练家子，依我看只有童虎那变态才能治他。”

　　小个子叫柴贝，是张靖玩得最好的朋友，这小子平素鬼点子最多，两人凑在一起真有点狼狈为奸的意思。

　　张靖失神的说道：“童虎那家伙会帮我么？不可能的……”

　　柴贝眼珠子一转道：“办法是人想的，我们只要这样……”他把嘴凑到张靖耳边小声嘀咕了几句，两人嘴角同时浮起了一抹阴冷的笑意。

　　徐青跳墙到了露天广场，一溜小跑来到那家四毛烧烤档旁，这时候正值吃宵夜的高峰期，几张四方桌座无虚席，老板四毛忙得不亦乐乎。

　　“老板，来十串羊蛋，五串牛枪，再弄份炭烧生蚝。”徐青随口点了些吃食，正巧有一桌食客结账离开，他便大方坐下等着，刚落座掏出根香烟叼在嘴里，就有个眼尖的啤酒妹笑眯眯的迎上来招呼。

　　“帅哥，要不要啤酒？”

　　啤酒妹笑颜可掬的拿出个打火机啪嗒一声打着，给徐青把烟点上。

　　“行，就来两瓶。”

　　刚锻炼了一下的徐青心情颇佳，随口叫了两瓶啤酒，有时候偶尔喝点也好，大男人不抽烟不喝酒，活着不如一条狗，每样来点那才叫生活。

　　一会工夫点的烧烤上来，就着啤酒嚼上几串也算是种不错的享受了，羊蛋、牛枪、炭烧生蚝，这些都是趁热吃才有味道的食物，徐青放开了肚皮埋头一阵海嚼，忽然间耳边传来一个诧异的女声。

　　“徐青，你怎么在这儿？”

　　一抬头看到的是很久不见的美女刑警江思雨，她身边还站着一位高大帅气的年轻人，长得浓眉大眼的，这一对倒是顶般配的。

　　徐青灌了一口啤酒冲下嘴里的食物，这才不紧不慢的说道：“在这里当然是吃烧烤了，难不成你以为我借酒消愁？”

　　一桌的铁钳子和生蚝壳，啤酒才喝了小半瓶，还真不像个借酒消愁的主儿。

　　江思雨居然大大方方的在徐青对面坐了下来，还自顾自拿杯子倒了杯啤酒，她倒酒有些急，泡沫高出杯口一大截了。

　　呼！江思雨嘟着嘴吹去了一层啤酒沫，然后撮指捏了个生蚝吸溜，她还真没把自己当外人，只可怜跟在身旁的帅哥站也不是，坐也没凳了，神情有些尴尬。

　　“这位是谁？怎么也不介绍介绍？”徐青觉着这女人有点不近人情，把人家一帅小伙儿凉一旁自己吃上了，这算个什么事儿？

　　“他啊！今年分来局里实习的，叫童虎。”江思雨别开双一次性筷子，夹出一团蚝肉送进嘴里。

　　徐青很礼貌的向那帅哥点头一笑，然后扯着嗓子对那边忙碌的四毛叫道：“老板，加条凳子。”

　　烧烤档桌子只有那么几张，但塑料凳子还是有的，都搁在四毛身后叠着呢，听到有客人吆喝，很快搬来了一条，还很自觉的拿着个本儿站在了一旁，加人了，肯定是要添菜的。

　　“你们吃什么尽管点，别客气。”徐青很热络的招呼了一声，怎么说江思雨也是祝晓玲表妹，就当看在祝姐份上请她吃上一顿也没啥大不了的。

　　“再来两份炭烧生蚝、烤两个茄子、五十串牛肉、行了，先凑合着吃吧！”江思雨扭头闪了刚落座的童虎一眼：“喜欢吃什么尽管点，难得有杀猪的机会。”


第二八百十八章  老孟断指

　　徐青被梗得直翻白眼，心说，哥们这是招谁惹谁了，连吃个烧烤都成了杀猪，这不是躺地上被歪把子机枪扫，歪打正着么？

　　“来份烤韭菜和一条烤鲫鱼。”童虎有些局促，点东西远不如江思雨爽快。

　　徐青冲站一旁的四毛摆了摆手：“速度快点，但记得要烤熟了。”

　　四毛笑着合上了本子：“放心，保证又快又好。”

　　不一会工夫，点的东西就上齐了，徐青先前已经饱了七分，再吃度自然慢了许多，不过他觉着今天江思雨似乎有点反常，好像跟桌上的食物有仇似的，一个劲往嘴里填，而且还是闷不作声的那种。

　　童虎吃东西很斯文，不过徐青却发现了一件事情，这人应该是个古武者，而且手底下的功夫相当不错。

　　得出这一结论他并没有用透视之眼，而是从对方吃烤鱼的动作判断出来的。众所周知鲫鱼味道鲜美，但细鱼刺很多，而童虎却能用一双筷子很轻巧的把所有鱼刺全剔出来，度快得连徐青也瞧着一阵失神，这份巧劲绝非普通人能做到的。

　　由此可见，这个叫童虎的实习警员要么就是个从小吃鲫鱼长大的货色，要么就是个身手不凡的古武者，之所以在江思雨面前露一手，多少也带着点显摆的意思，说不定他对美女刑警还有那么点深交的意愿在内。

　　江思雨很明显又在拿徐青做挡箭牌了，她根本没有搭理身边的童虎，而是一个劲的埋头消灭桌上的食物。

　　这一桌有点怪异了，一个用手掌托住腮帮子看人吃，一个用筷子不停扒拉碟子里的鲫鱼，切实的说应该是一块被剃光了鱼刺的肉块才对，而桌上唯一的女人却在埋头大吃，都吃得皱眉了还坚持着把食物往嘴里塞。

　　还好广场中灯光暗淡，没人会可以去注意其他人怎么吃东西，一顿沉闷的宵夜终于在徐青买单之后结束。

　　“童虎，你自己回去，我还要跟青子单独聊会。”

　　江思雨上前一把挽住徐青的胳膊，毫不客气的下起了逐客令。

　　童虎点头道：“好，那我就先走了。”

　　望着童虎离开的背影，徐青把手臂往回一抽，老气横秋的说道：“又拿我来挡箭是吧，这小伙子其实蛮不错的。”

　　江思雨苦涩一笑道：“人是不错，可不是我的菜。”

　　徐青无奈的摇了摇头：“咱们也走吧，我送你回家。”

　　两人走到路旁拦了台的士，直接把江思雨送回了住处，徐青在半道上正想打车却很意外的接到了方飘飘打来的电话，语气焦急万分，说孟士诚昨天下午去珠宝行后就一直没有了消息，今晚有人送来了一封信，上面说让她立刻通知徐青和唐国斌明天必须赶到腾冲，否则将会看到孟士诚的尸体。

　　随信寄来的还有半截手指，上面带着一个玻璃种帝王绿戒指，方飘飘一见那戒指险些晕死过去，这正是她和孟士诚复婚时互赠的信物，她赶紧驱车将断指送去了医院保存，一边给徐青拨了个电话。

　　在方飘飘潜意识中认为徐青才是最有办法的，她甚至还没报警就第一时间通知了徐青。

　　徐青乍听得这个消息心头倏然一紧，他本能的感觉这事跟死掉的白胜军有关，对方摆明了就是想引他和唐国斌去腾冲一起对付，但如果不去孟士诚性命堪忧。

　　腾冲一定要去，但不能傻乎乎的让人牵着鼻子走，徐青在电话里安慰了方飘飘几句，只说明天一定会赶来腾冲，让她暂时先别报警，至于唐国斌他会联系。

　　相比起中华武魂的情报网络，报警的用处只能说聊胜于无，论办事效率还是任兵那家伙靠谱些。

　　挂上电话，徐青犹豫了一下拨通了任兵的号码，电话响了两声接通。

　　“哈哈！大忙人，今天怎么会想起给我打电话呢？”任兵极富磁性的声音从电话那头传来，徐青强抑住心头的悸动，沉声道：“腾冲孟士诚被人绑了，我怀疑是姓白的家里人干的。”

　　任兵呆了两秒，很爽快的说道：“想让我怎么帮你？”

　　徐青略一沉吟道：“帮我查出孟士诚的位置，我明天会去腾冲把这件事彻底做个了结。”

　　任兵低声道：“没问题，我马上让人去查，不过你小子千万别冲动，等我消息。”

　　徐青应了一声挂上电话，深吸了一口气拨通了唐国斌的电话。

　　“呼呼！你小子吃饱了撑的，这都几点了还打电话，哥……呼呼！”唐大少说话一路大喘气，好像在进行某项剧烈运动。

　　徐青皱了皱眉道：“老孟被人绑票了，还剁了个手指头，绑票的送信过来让咱们明天去腾冲……”

　　“什么？”唐国斌惊叫一声，电话那头还有个女人低低的抱怨声：“都说了不准放进去的……”

　　徐青一阵无语，腹诽道，娘的，都什么时候了，这货还在咻嘿，咦！这女人的声音怎么听着有点耳熟？

　　“你身边是谁？”徐青眉头皱得更深了，唐大少犹豫了一下道：“是潘娟，我现在让人安排明天的机票。”

　　好家伙，唐大少魅力还真不是盖的，撬角挖墙的功夫堪称专业，这才回来几天就和潘娟滚在了一块，刚才还一哆嗦放进去了……

　　“嗯！老孟是咱大哥，这一趟就是再凶险也要去的，明天再联系。”徐青挂上了电话，招手拦了台车直奔住处。

　　离腾冲县城北面十公里处有一个叫马站乡的地方，就在最南面的一处不显眼的两层小楼里住着一对平凡的老夫妻。

　　这对老夫妻是八四年建乡的时候搬来的，质朴而低调，平时深入简出，不大与人交际，久而久之人们也就习惯了，有他们不多，无他们不少。

　　夫妻两个据说都已近古稀之年，身子骨还算硬朗，两人常年经营着一家小杂货店，日子还算过得滋润，这两天不知为什么都没开店门，弄得几个打酱油的拎着空瓶子直叹气，又得去买那些疑似头发酿造的玩意了。


第二百八十九章  私心

　　这两天老夫妻家里昨晚来了客人，一男一女，均为三十出头的年纪，男的脸色腊黄，一副病怏怏的模样，但眸子里瞬闪即逝的精光却无时不在证明他是一位古武者。

　　女人头顶挽着个髻，目如点漆，唇红齿白，银盘般圆润的脸颊上带着一抹淡淡的红晕，皮肤白的似可掐出汁来，好一个祸水般的俏少妇。

　　少妇朱唇轻，声如明珠落盘：“师兄，我们为什么不去江城找那两个世俗人，也可以顺便去大城市里玩玩，在这山旮旯里守株待兔半点意思也没有。”

　　黄脸皮男子嘴角往上一扬道：“大城市空气污浊，我一刻也呆不习惯，你要是喜欢等收了子冈令自己去玩个十天半个月我也不管。”

　　少妇妙目连闪道：“你说真的？抓到那两个世俗人就让我玩上半个月？”

　　黄脸皮男子阴测测的笑道：“难得出来一趟，我自然说真的。”

　　少妇喜不自胜，娇笑道：“师兄跟我一起去吗？我在世俗中还有几个不错的姐妹，不如介绍给你认识，要合意的话小妹一定帮你撮合。”

　　黄脸皮男子眉头一皱道：“不用了，收了子冈令我就在这里等你半月，这地儿倒也清静，适合练功。”

　　嗨嗨……两声干涩的轻咳从脚下传来，黄脸皮男子转脸望着那对老夫妻道：“去密室把他的嘴堵上，免得哼哼唧唧的烦人。”

　　老太婆鸡皮白，佝偻着身子应了一声，然后缓缓走到房间南面的一张老木书桌旁，伸出枯瘦的手掌按住书桌边角往左一推。

　　嚓嚓——

　　一阵机轴齿轮转动的声音传出，书桌下的地面缓缓向一侧横移开去，现出一个四方形地穴，下面斜伸着一排水泥阶梯，里面黑漆漆有些慑人。

　　老太婆弯着腰走下阶梯，随手在右侧墙壁上拍了一记，地穴中顿时亮起了灯光，里面是一条人工开凿出来的长廊，墙壁地面都用水泥铺砌，不过没有粉刷，走廊两边有六间房，干咳声就是从走廊最里面的房间内传出来的，现在已经转为了虚弱的呻吟。

　　老太婆佝偻着背慢吞吞的走到房间门口，推门走了进去。

　　孟士诚被反绑住手脚蜷缩在冰冷的地上，浑身还在瑟瑟抖，被截断的手指粗糙包扎了一下，还在不时往外渗出鲜血，他很冷，冷得连嘴唇都乌青了。

　　老太婆从口袋里掏出一卷橙黄色封箱胶，上前拉开来在孟士诚嘴上贴了一块，然后转身就走，眼中淡漠无神，就好像是在墙上堵了个破洞，没有任何特别之处。

　　被堵住了嘴的孟士诚呼吸更加困难了，胸口如风箱般鼓动了两下，眼中流下两行无助的浊泪。

　　昨天下午孟士诚从自家珠宝行出来，正准备去一旁的车库取车，不料身后徒然窜出来一条黑影，紧接着脖颈一痛就什么也不知道了。

　　当他昏昏沉沉恢复意识，就见到面前站着一男一女，自己被反绑着双手丢在了一间潮湿的地下室里，紧接着噩梦便开始了。

　　那个脸色蜡黄如僵尸般的男子手里把玩着一柄漆黑无光的短刀，确切的说应该是一柄雕琢玉器的雕刀，他自始而终没有说半句话，上前一刀便截去了孟士诚一根手指，下手干净利落，甚至感觉不到太多痛楚。

　　然而这只是第一步，接下来那位容貌娇俏的少妇让孟士诚感受到了什么叫做貌美如花心如蛇蝎，这恶毒的女人不知道从哪里弄来了一包食盐，不紧不慢的倾倒在了他伤口上。

　　伤口上撒盐，那种痛苦无法用语言来形容，孟士诚本能的张嘴痛呼，却现根本出出半点声音，无边的痛楚得不到宣泄，可怜的老孟只能徒劳的张大嘴巴，痛得他浑身抽搐，恨不得把自己的皮肉一块块咬下。

　　男人始终面无表情的望着这一幕，还不知道从哪里掏出个橡胶套子把那截血淋淋的手指装了进去，然后在开口端打个结。

　　那女人饶有兴趣的望着孟士诚在地上翻滚抽搐，晃动着手中的盐包，轻笑道：“很痛苦吧，才放了那么点就受不了？”

　　孟士诚很想破口大骂，怎奈眼珠子都快瞪得掉出来了，嘴里却不出半点声音，他不想在这个变态娘们面前流泪，然而屈辱的泪水却不受控制般夺眶涌出。

　　就这样折腾了近一个钟头，孟士诚终于昏死了过去，那对狗男女才泱泱的离开了，自始至终两人都没有明说为什么绑架孟士诚，也没问任何有营养的问题，仿佛折磨人就是他们最大的乐趣。

　　“青子，你要是在该多好……”孟士诚心中在呐喊，他知道这对狗男女决不是普通的绑匪，其目的可能不是为了求财，如果真是这样那就只有一个可能，白家派来复仇的。

　　时间分秒过去，对于孟士诚而言却是那么的漫长，他感觉自己就像一只被绑了的待宰鸡，心中有太多的不舍，老婆、女儿、兄弟……两行冰凉的液体从腮边流到嘴角，眼泪的滋味，咸中带苦！

　　翌日，江城的天空中又下起了一阵濛濛细雨，让人莫名感觉到一阵烦躁，又是个秋风秋雨愁煞人的鬼天气。

　　徐青很早就接到了唐国斌的电话，有一趟十点航班直飞腾冲，机票已经定好了，相约机场见面，当他提前半小时赶到机场时却意外的发现唐大少竟然没来，来的是阿罗和阿豹。

　　“徐少，唐少今天有事不能来了，这是机票……”阿罗从怀里掏出一张机票递给了徐青：“唐总吩咐让我们陪你去腾冲。”

　　徐青接过机票，皱眉问道：“告诉我怎么回事？”

　　阿罗脸色有些尴尬，低声道：“老孟被绑票的事情唐总知道了，所以把少爷禁足了……”

　　徐青苦涩一笑，这事情虽在意料之外却也在情理之中，人终归都是有私心的，作为唐氏家族唯一的继承人做父亲的自然不肯他以身犯险，或许在唐庆生眼中儿子的性命远比他人要金贵多了。


第二百九十章  加入武魂

　　徐青瞟了一眼腕表，淡然道：“走吧，唐哥不来也好，免得束缚了手脚。”

　　阿罗阿豹对视一眼，嘴角齐齐扬起一抹冷冽的弧度，作为曾经刀头舔血的尖兵，他们骨子里有一股好战的热血在涌动，而此时此刻又到了一展所长的时候。

　　腾冲殡仪馆华山厅，发须皆银的白展东宛如一尊雕像般站在水晶棺旁，棺内白胜军的尸体依然如故，但眉眼间已经附上了一层白霜。

　　不火化，不举丧，甚至没有亲朋过来吊唁，白展东拖着心神俱疲的躯体在等待，布满血丝的老眼在儿子惨白的脸庞上反复扫过，翕动的嘴唇喃喃碎念。

　　“小军，你再等等，祭品马上就到了，也许是今天，最多是明天……你在下面等着，爹很快就下来陪你了……”

　　白展东伸出颤抖的手掌轻轻抚向棺面，触手冰凉一片，冻得他打了个哆嗦，一咬牙还是把手掌按了下去。

　　这时白展国悄无声息的走了过来，拿出那块子冈令攥在手中道：“大哥，陆家武者已经荡平了甸狼佣兵，说最迟明天就会带买凶者过来换取子冈令。”

　　白展东转脸过来，淡淡的望了一眼那块子冈令道：“好，我等，咳咳……”一阵激烈的咳嗽让他弯下腰来。

　　身后的白胜岳上前两步，伸手搀扶住了父亲。

　　“药还有几颗？”白展东被儿子搀到凳子上坐下，艰难的干咽了一口伸出手去。

　　白胜岳从西装口袋里掏出个白玉药瓶，揭开塞子瞅了一眼道：“还有两颗，您还是先回去休息一下吧，这样下去也不是个办法。”

　　瓶子里的药丸全是用百年老参提炼而成，对提神益气有着极明显的功效，两天来白展东不眠不休全靠这瓶药丸支撑着。

　　“倒一颗给我，熬过了明天我就回去休息了。”白展东苦涩一笑，伸出老树皮似的手掌。

　　白胜岳摇了摇头，在他掌心倒入一颗药丸。白展东反掌将药丸拍进嘴里，连水都不用就这样一梗脖子咕咚咽下。

　　就在这时华山厅门前警笛呜鸣，噌噌噌闯进来一队公安，为首的是县公安局局长卢光亮，他一挥手，身后荷枪实弹的干警立刻把华山厅内所有人都控制了起来。

　　白展国认识卢光亮，故作诧异道：“卢局，你这是什么意思？”

　　卢光亮一脸严肃的上前两步道：“白家涉嫌行贿、窝藏嫌犯、绑架、故意伤人等多项罪名，现批捕待审……”念过一套公式之后蓦然把手一挥，沉声喝道：“全部带走！”

　　一众干警取出手铐，把白家一干人等全部铐了，带上警车呼啸而去，只留下白胜军的尸体孤零零躺在水晶棺内。

　　平日里卢光亮和白展国私交莫逆，但现在情况特殊，他也是爱莫能助，白家触怒了一位惹不起的人物，严令要将其犯罪事实一查到底，并送来了几份铁证，这一次白家算是彻底完了。

　　腾冲机场，徐青和阿罗阿豹下了飞机，就见到一脸焦急的方飘飘跑步迎了上来，她披头散满脸倦容，走到近前忍不住哇一声大哭起来。

　　徐青连忙上前低声安慰道：“嫂子，别急我一定会把孟哥救回来。”

　　方飘飘哭声不止，引得机场的旅客们纷纷驻足观望，徐青大窘，低声道：“嫂子，咱们先回去再说行么？”

　　方飘飘这才强忍着眼泪梗咽着收了声，领着三人出了机场大门，她没有开车，打了台的士到了别墅。

　　刚进屋徐青就接到了任兵打来的电话，说在离马站乡不到一公里的公路旁发现了孟士诚的车子，并告之白家主事人已经被一网澄清，不过审讯后所有人均不承认绑架的事情与他们有关。

　　至于孟士诚的具体下落现在还不得而知，需要进一步搜寻。

　　徐青拿着电话沉吟了半晌，低声道：“能让我亲自去审问白家人么？我有办法让他们开口。”

　　任兵几乎没有半点犹豫，答道：“你现在还不是华夏武魂的成员，按规定是不能参与审讯的，除非……”

　　徐青自然知道这厮打什么主意，一咬牙道：“如果我现在加入华夏武魂呢？”

　　任兵声音有点颤，反问道：“你真决定加入？”

　　徐青脸颊抽了两下，他心里实在不愿意受到拘束，但孟士诚如今命在旦夕，哪里还顾得上那么许多，手中的电话被他捏得啪咔一响，盒盖竟炸开了几道裂纹。

　　“我加入五队，但除你之外任何人别想编排我，行不行给个痛快话。”

　　电话那头的任兵沉默了十秒，才用他略带磁性的声音说道：“我代表华夏武魂特战队欢迎徐青同志加入，以后你就是五队一员了，至于级别要等到测试后才定。”

　　徐青颇有些不耐烦道：“少扯些没用的，我现在就要审讯白家人。”

　　任兵笑道：“没问题，老恩五分钟后就到，还有你的证件和配枪也准备好了。”

　　“还有配枪？”徐青诧异的问了一声，引得阿罗阿豹一阵侧目。

　　任兵道：“作为华夏武魂特战队的一员，可以在全国范围内携带武器，子弹是特制的，你可得省着点用，有孟士诚的确切消息我会第一时间联系你，就这样了，拜拜。”

　　嘟——

　　电话挂上，徐青眉头紧皱，他感觉自己被算计了，要不然老恩怎么会提前到了腾冲？连证件都办好了，还配枪……

　　五分钟敲三百个点子也就到了，门铃如期响起，在门口抽烟的徐青突兀间一把拉开了房门，拎着个黑提包的恩得力傻乎乎的保持摁门铃的姿势站着。

　　“老大……”恩得力嘴里刚吐出两个字，就被徐青一把拉住胳膊拖了进来，然后直接被摁在了沙发上。

　　徐青面沉如水，对一旁抽泣不已的方飘飘说道：“嫂子，请你先去洗把脸。”

　　方飘飘见到恩得力自然就联想到了在缅甸时的一幕，她很知趣的抹了把眼泪上了楼，阿罗阿豹也选择了回避，偌大的客厅内只剩下了两人。


第二百九十一章  刑讯逼供

　　恩得力讪然一笑，从提包里取出一本证件和一支连套的手枪交给了徐青：“老大，你能加入五队我老恩第一个赞成，嘿嘿！”

　　这货自从跟何尚做了兄弟就开始叫徐青老大，想必任兵故意派他过来就是看中了这份交情，否则让谁过来都没好脸色瞧的。

　　徐青接过手枪随意撂在沙发上，拿起证件翻开来一瞧，好家伙，照片钢印齐备，不过头衔是特战队员，级别和王老那张出入颇大，用的是军衔，大校。十八岁的大校，估计在国内也是凤毛麟角了，不过特战队的编制有它的特殊性，碰到级别低的能赚个军礼啥的就不错了。

　　“老大，我不瞒你，其实这证件很久以前就办好了，都在头儿办公桌里长霉了。”恩得力是个实心眼，讲起话来让人听着忒实在。

　　徐青把证件揣进口袋，然后利落的把手枪系在腰上，拍拍恩得力肩膀道：“带我去审那几个姓白的，路上聊。”

　　恩得力立刻起身，徐青打了个电话给阿罗让他们留在别墅，如果有绑匪的消息马上通知。

　　两人走出别墅，才发现恩得力开来的居然是一台摩托车，还是那种土得掉渣的一二五，排气管变形也顾不得了，有轱辘总比俩腿子强。

　　老恩开车，徐青跨骑上去，车子如奔牛般气喘了几声飞驰上路，不否认这货开摩托车的技术不赖，一台看似老旧的摩托车到他手上开得比轿车还快，眼瞅着一台台小车只有闻尾气的份儿。

　　一刻钟后，摩托车停在了县公安局门口，两人跳下车直接把车子停在了门口，连上锁都省了。

　　别看恩得力在徐青面前老实巴交的，到了县公安局就昂挺阔步了，有两个制服公安伸手拦在了前面。

　　恩得力二话不说掏出本证件一晃，道：“叫你们局长出来，就说特战队的人找他。”

　　那公安是个有眼色的，瞟一眼那本证件就知道不是假货，再加上对方自报家门，哪里还敢蹦半个牙星子，说了声稍等立刻转身进了局里。

　　不到两分钟，卢光亮就带着两名干警走了过来，确切的说应该是小跑，瞧他那喘气的样儿就知道了。

　　卢光亮今早接到顶头上司的电话，逮捕了白家一干人等紧急审讯，到现在也没有盘问出任何有用的供词，不过这些并不重要，他手上已经掌握了能让白家几个主要人物全蹲号的证据。

　　刚才他带着两名手下正准备出去进一步收集孟士诚绑架案相关证据，没想到却迎面撞上那位传话的公安，知道是特别部门来人就快步赶了过来。

　　孟士诚被绑架的事情方飘飘直到现在还没有报警，不过已经有人告知了卢光亮，而且直指白家就是最大的嫌疑人。

　　“你好，我是县公安局卢光亮。”

　　卢光亮自报身份，也没有贸然伸手去握，他对特别部门早有耳闻，这些人比以前的宪兵还要牛气，都是些见官大三级的主儿，犯不着对着腚子贴老脸。

　　恩得力掏出证据直接递给了对方，淡然道：“我们现在就要审讯姓白的嫌犯，请你马上带我们过去。”

　　卢光亮接过证件翻看了一下递回：“好，请跟我来。”

　　证件绝对是真的，不过站在恩得力背后的徐青却让卢光亮诧异了一下，他很清楚的记得以前跟这位年轻人见过一面，那时候还是冲着薛国强的面子，真是人生何处不相逢啊！

　　白家几位管事的被分别拘押在五间审讯室，其实有三间是临时用办公室凑合的，徐青在审讯室门口走过，目光一扫就见到里面一共四男一女在接受审讯，俩老的昏昏欲睡，俩年轻的装傻充愣，唯一的女人镇定自若，对着负责审讯她的年轻干警媚眼连飞，交流电闪得那哥们云里雾里。

　　照这样审法就是花谢花开也整不出个囫囵屁来，徐青突然指着居左的一间审讯室皱眉道：“我们就审这个。”

　　卢光亮微微一愣，在他潜意识里有了先入为主的概念，只以为人高马大的大汉才是主角，于是把目光投向了恩得力。

　　恩得力咧嘴一笑：“你是老大，当然是你说了算。”转头用询问的眼神望了卢光亮一眼：“卢局长，有问题么？”

　　卢光亮眼中闪过一丝错愕，但很快就恢复了常态，微笑道：“没问题，这间审讯室里是白胜军同父异母的弟弟白胜峰，我马上安排。”

　　说完走到紧闭的铁皮门前敲了敲，里面的干警很快过来打开了房门，卢光亮简单吩咐了几句就让两位干警撤了，把审讯室留给了这两位特战队来的“宪兵”。

　　恩得力抬步进了房门，卢光亮也想跟着进去瞧瞧这两位使些什么手段，不料却被一脸严肃的徐青伸手拦了下来。

　　“不好意思，我们审人的时候不习惯有人旁观。”

　　既然正式加入了华夏武魂，总得有个样儿，徐青很快就进入了角色，不让这位堂堂局长大人参与接下来的审讯，因为那场面有些残酷。

　　卢光亮迈出去一半的步子硬生生收了回来，打了个哈哈掩饰住内心的尴尬：“哈哈！那就交给两位了，希望能让案情有突破性进展。”

　　徐青正色道：“待会要是有什么特别的声音就当是欣赏音乐了，不要叫人进来打搅，我保证疑犯不会有生命危险。”

　　卢光亮笑道：“你们尽管审，我们就当是听现场演唱会了。”

　　呯！铁皮门出一声碰响，徐青已经毫不犹豫的关上了门，虽说这张门隔音效果肯定不咋滴，至少不用让人看到疑犯痛不欲生的模样。

　　卢光亮并没有走远，就在旁边的一间办公室坐了下来，叼了根烟在嘴上正要点燃，徒然间隔壁的审讯室里传来一声凄厉高亢的惨嚎，惊得他手指一哆嗦，打火机啪嗒一声落在了地上。

　　阵阵惨叫声从隔音极差的审讯神不停传出，在空气中飞传播，很快整栋办公楼都听到了，不远处的审讯室中的白家人可坐不住了，一个劲的要求去看个究竟，可惜干警们不会同意他们的要求，美其名曰，不准串供。


第二百九十二章  软刀似血

　　酷似垂死般的凄厉哀嚎响彻整栋办公楼，足足延续了一刻钟光景才渐趋消停，卢光亮和众多干警齐集在了审讯室旁的走廊上，脸上的表情精彩纷呈，像这种公然刑讯逼供的事情从来没发生过，今天算是头一遭了。

　　“卢局，嫌疑人不会被他们弄死了吧？”副局长王峥一脸紧张的望着卢光亮，像刚才那种叫声也忒惨了，只有在屠宰场听过。

　　一脸铁青的卢光亮咬了咬牙道：“怕什么，天塌下来有个高的顶着。”突然他额角的青筋一跳，低声道：“叫人马上把其他嫌疑人转去第一看守所。”

　　王峥会意，转身冲干警们瞪眼道：“挤在走廊上做什么？都不用做事了？”

　　干警们诧异的望了一眼紧闭的审讯室大门，各自泱泱散去。王峥立刻安排警力将白家三男一女押送前往看守所，饶是那白胜岳一个劲的吵嚷着要请律师也毫无作用，任你一方富贾触犯了法律同样要沦为阶下囚。

　　就在王峥带人把白家三男一女押上警车的时，白展东突然休克，无奈只能派人将他送往医院急救，其余人送往第一看守所拘押。

　　走廊上只剩下了卢光亮一人在闷头抽烟，心里一直在揣测这帮白家嫡系到底得罪了什么人物，竟会落得个锒铛入狱的下场，现在居然连特殊部门的人都插手进来了，事情已经完全脱出了他掌控的范围，说不憋屈是假的。

　　两支烟抽完，审讯室的铁皮门吱呀一声打开了，恩得力手中拿着两张稿纸面无表情的递给了卢光亮。

　　“孟士诚绑架案系白展东主使，这里是白胜峰的口供。”

　　卢光亮拿着那份口供大略看了一遍，里面记载得很详细，但诸如子冈令，陆家承诺之类均一笔带过，看完后让他有种恍然大悟的感觉，原来这宗绑架案牵扯上了某些隐晦的东西，难怪会引来特殊部门插手。

　　“卢局长，我们怀疑绑匪隐藏在马站乡一带，请你立刻加派人手展开调查。”恩得力嘴里叫着对方的官衔，脸上却看不出有丝毫敬意，言语中还带着一种命令式的口吻。

　　卢光亮面色一肃道：“好，我马上安排。”

　　恩得力从口袋里掏出一张名片塞给了卢光亮，一脸严肃道：“有消息第一时间打我电话，切记不要轻举妄动，对方不是普通的绑匪，另外借台车给我。”

　　卢光亮笑了笑，从口袋里掏出两片车钥匙，换过来一张名片：“车牌尾号八四七的那台，车头有张县内交通地图。”

　　恩得力接过钥匙一点头，和徐青一起扬长而去，有了四轱辘，那台不知几手的摩托车自然就淘汰了，反正也是花几百大洋从二手市场淘来的玩意，丢了也不觉得可惜。

　　望着两人离开，卢光亮舒了口气，快步走进了审讯室，刚进门一股子腥臊味迎面袭来，白胜峰像只煮熟的大明虾般蜷缩在墙角，裤裆里湿了一大片，还好脸颊上除了没有半点血色之外不见有明伤，这也让卢光亮悬在半空中的心踏实落回了肚里。

　　白胜峰神情呆滞的望着卢光亮，嘴唇不停翕动着，蓦然眼眶一湿，哇哇哭了起来，经历了一番地狱般的折磨，他的精神已经面临崩溃，哭出来或许会好些。

　　此时恩得力和徐青正在去马站乡的路上，刚才在审讯室中老恩再次见识到了一种神奇的逼供手段，想起来还心有余悸。

　　手指头在人身上戳上几下，白胜峰即刻躺倒在地上出一声声杀猪般的惨嚎，简直是痛不欲生，那种惨状让恩得力想想都感觉头皮麻，但内心却有一种难抑的兴奋，因为徐青说过了，等救回了孟士诚会教他几手点穴的功夫。

　　车行疾，徐青斜靠在车座上把玩着那支手枪，子弹一共才二十发，每一颗黑漆漆的闪烁着一丝金属的冷芒，听老恩介绍，这种子弹是用铬钴合金特制的，弹身上还加了老银等几种金属，用来穿透玄境古武者护身罡气最有效，当然要在击中目标的情况下才行。

　　“任兵忒小家子气了，才给二十发子弹，一梭子就打光了。”徐青把子弹压入弹夹，嘴里小声嘀咕着。

　　恩得力苦笑道：“老大，像这种子弹出任务能配到十发就不错了，你拿了二十发算头儿特殊照顾了。”

　　其实他还想说，这次根本不是出任务，顶多是干私活儿，这话不能当着徐青的面说出来，否则惹得这位老大撂挑子就不好了。

　　徐青把手枪收好，撇嘴道：“你有没有带军用匕首啥的，那东西用着顺手。”

　　恩得力单手驾车，抓起一旁的黑提包递了过去：“匕首没有，软刀有一把，你看看合不合用。”

　　徐青打开包，从里面拿出了一个鲨鱼皮鞘，长约一尺口子上还有个牛角刀柄，拔刀出鞘，一抹雪亮刺目生寒，刀阔三指，薄如棉纸，入手轻飘飘的几乎感觉不到什么份量，手腕一抖，刀身同时一颤。

　　“这玩意能砍人么？这也太软了点吧。”徐青用手指试了试锋刃，轻轻叹了口气。

　　恩得力笑道：“你别小看这把刀，如果灌注内劲砍断十六的螺纹钢连刃都不卷。”

　　徐青皱了皱眉头，顺手抓起了一把方向盘锁，用这玩意试刀应该不错，想到这里一手持刀一手拿锁，正阳气自掌心灌入刀身。

　　呛啷！

　　雪白的刀身一声长吟，以肉眼可见的速度镀上了一抹红光，这把刀居然能承载内劲，就好像是一根中空的水管似的，内劲灌入其中也不会立刻散去，连颜色都发生了微妙的变化。

　　嗤！

　　车子在路上弯出个大s形，咯噔一下停在了路边，徐青身子往前一倾，手中的软刀正切在方向盘锁上。

　　喀嚓！

　　方向盘锁应声斜切掉了一块，彻底报废，徐青惊出了一声冷汗，暗骂道：“娘的，还好老子反应够快，这要是切在腿肚子上还不得伤筋动骨么，老恩这家伙什么神经？”


第二百九十三章  异能寻踪

　　恩得力讪然一笑，伸手扣了扣后脑勺儿：“老大，你真是太神了，我这不是一激动就……”

　　这厮眼神儿有点飘忽，天生就不是个扯白的主。徐青眉头一皱道：“你小子少跟我打马虎眼，老实说这刀是谁叫你给我的，任兵？”

　　恩得力咧了咧嘴道：“说了我怕你就不要了，反正用着顺手，就当是我送你的小玩意成么？”

　　徐青双眼一瞪，不悦道：“你小子使劲忽悠，今天不把话说明白了以后咱们连朋友都没得做。”

　　恩得力苦笑道：“别，这刀是副队送的，说感谢你上次在缅甸救了她一次，还说这把刀只有在你手里才能真正挥作用……”这厮见瞒不住，索性竹筒倒了豆子。

　　这柄软刀是皇普兰在一次任务中缴获的，当时刀的主人是位初入玄境的古武者，灌入刀身的内劲只能到达两寸位置，根本不足以挥这柄软刀的威力，结果被生擒。即便是皇普兰自己也只能勉强将内劲灌输到刀身一半的位置，上半截还是软绵绵的，使用起来很不顺手。

　　这把刀无名无款，甚至拿去鉴定都无法确定是用什么金属炼铸成的，皇普兰曾经拿给华夏武魂中一位地境供奉试过，谁知一试之下那位供奉就舍不得放手了，据说拿出很让人心动的代价交换，皇普兰毅然拒绝了，同时也得出了一个结论，这把刀只有在地境武者手中才能挥其威力。

　　昨晚任兵派恩得力连夜赶赴腾冲，皇普兰竟然送上了这柄软刀，还嘱咐不要让徐青知道这刀是她送的，若是瞒不住就说是当做在缅甸时的报酬。

　　徐青这下算是明白了软刀的来历，原来是皇普兰那大胸婆娘送的，说实话上次救人的事情他压根就没放在心上，更别提什么回报了，不过这把能灌入内劲的利刀倒是件稀罕物儿，现在正合用。

　　“开车，这刀我收下了。”

　　徐青把刀入鞘，嘴角扬起了一抹淡淡的笑意，难怪刚开始见到装刀的皮鞘就有种熟悉的感觉，原来和龙渊剑鞘出自同一人之手。

　　车子一路狂飙，时至少保持在了八十迈左右，恩得力还特意打亮了警报器，管它红灯绿灯霓虹灯，一踩油门飞驰而过。

　　徐青这回学了乖，早早把安全带系上，心里盘算着该怎么找到孟士诚的下落，先不管怎样，找到那台丢弃在路边的悍马再说。

　　通往马站乡的路况不错，一小时不到警车就顺利停在了那台被弃的加长悍马旁，或许是这台豪华轿车被弃置的时间不长，暂时还没有人打它的主意。

　　徐青上前一拉车门，现已经锁住了，他下意识的抡起了拳头，想一拳砸开玻璃窗完事，不料身后的恩得力伸手一把托住了他的拳头。

　　“老大，好好的车子，别砸坏了。”

　　徐青一转头，诧异道：“你有钥匙？”恩得力不紧不慢的从兜里掏出一片钥匙，戳进锁孔轻轻一扭，嗒！车门应声开启。

　　“万能钥匙！”徐青摇头一叹，身为特战队的一员这东西都没有还混个屁啊！侧身坐进车内，心说，等救出老孟我也要问任兵要一片万能钥匙去，有备无患。

　　恩得力正想进去，却被徐青挥手挡了下来：“老恩，你现在外面待着，我在车上找点线索。”

　　“哦！”恩得力应了一声，只见徐青眨巴了一下眼睛，就如老僧入定般坐在车内起呆来。

　　不是吧？这也叫找线索？恩得力心里纳闷，嘴上却没有多说什么，正儿八经的站在车外享受东南西北风。

　　徐青并不是呆，他正用透视之眼的镜像还原异能搜寻车内曾经发生过的事情，脑海中闪现出一幅幅画面，他看到了昏迷不醒的孟士诚，还有一男一女。

　　驾车的男子脸色腊黄，连瞳孔周边也带着一圈黄晕，整一个黄疸病患者，那女的长得倒有几分姿色，两人正在闲侃着什么，虽说徐青读不懂唇语，但可以确定这两人就是劫持孟士诚的正主儿。

　　不多时，那黄脸皮男子从后座上翻出个长筒纤维袋子，从头到脚把孟士诚装了进去，然后用细绳扎住袋口，打开了车门。

　　两人走出车外，一对鸡皮鹤的老夫妻拖着台板车走了过来，黄脸男子单手就把袋子提上了板车，那轻松写意的模样就像是拎着一捆麻杆。

　　黄脸男子拖着板车，四人一起向北面走去，逐渐消失在了夜幕尽头。

　　徐青一甩头，驱散脑海中所有镜像，就在这时口袋里的手机响了，是任兵。

　　任兵声音很沉闷：“劫走孟士诚的是一男一女，通过身份核查找不到任何关于两人的讯息，初步断定这两人来自华夏古武家族陆家，行事务必要小心慎重。”

　　徐青道：“这些我已经知道了，还有两个老的想你帮我查一下，我可以描述两人的外貌特征，应该是马站乡附近的居民。”

　　任兵略一沉吟道：“没问题，你尽量详细描述一下两人的外貌特征，我找人做拼图，五分钟后电话联系。”

　　徐青应了一声挂上了电话，现在最快捷的方法就只有依靠华夏武魂的情报网络了，要是跑出去用透视之眼追踪所花费的时间难以估算。毕竟这是在大路边，经过的时间太长，过往的行人车辆不知有多少，用异能还原镜像无异于大海捞针。

　　在车内坐等了五分钟，任兵打来了电话，说做拼图的技术人员已经准备好了，让他尽量详细描述两人外貌特征，这边有了比对结果立刻就会通知。

　　徐青眨了眨眼睛，那对老年夫妻的相貌开始在脑海中隐现，嘴唇翕动，声音在车内喃喃响起。

　　“年龄，大概在七十岁左右，一男一女，应该是夫妻，男的国字脸，两颊颧骨突出，左边眉骨上有一条伤疤，约五厘米左右，白色八字眉……”

　　任兵已经将电话摁了免提，那位做拼图的技术人员还会不时询问几句，徐青对答如流，不到一刻钟就初步完成了老男人的拼图。


第二百九十四章  面碗的蹊跷

　　嘀嘀嘀——

　　电话那头传来一个清脆的电子合成女声：“腾冲县户籍资料初步比对完毕，符合外貌特征人口共计一百三十三人……”

　　嘀嘀嘀——

　　“马站乡户籍资料初步比对完毕，符合外貌特征人口共计五人，已婚五人，丧偶两人……”

　　任兵的声音传来：“继续描述女人外貌特征，就照刚才的样子。”

　　徐青依样画葫芦，很细致的把老太婆的外貌特征描述了一遍，话刚落音，那边已经有了比对结果。

　　“马站乡户籍资料比对完毕，符合外貌特征一人，姓名，麻花藤，汉族，七十三岁，配偶曹德磊，汉族，七十五岁，家庭住址……”

　　“我勒个去，这对夫妻名字真绝了！”电话那头做拼图的哥们一声惊叹，任兵沉声道：“徐青，刚才的资料听清楚没有？”

　　“很清楚，谢谢。”徐青不再多说，挂断了电话，起身走出车外。

　　“老恩，送我去马站乡最南面的杂货店。”徐青声音出奇的平淡，手掌不经意摸了摸腰间的刀柄。

　　恩得力应了一声，两人坐上警车直奔马站乡，沿路两旁群山绵叠，均是些无顶火山，林木绿绿葱葱很是茂盛，可惜两人无暇欣赏路边的景致，任由其疾往后倒退。

　　车子驶入马站乡，徐青立刻打起了十二分精神，遥遥望见前方有一家大门紧闭的小杂货店，应该就是这里了。

　　“老恩，靠边停车。”徐青一挥手，车子拐进了一座民房后停下，他把手机调了个震动拉开车门，回头朝恩得力笑了笑道：“在这里等我，人去多了反而不好。”

　　恩得力刚才已经收到了任兵来的短信通知，上面说让他完全听从徐青的安排，现在让他留在原处也没办法，只能硬着头皮待着，要是真有什么状况再冲上去不迟。

　　下了车，徐青放缓了步子，摆出一副漫不经心的模样向杂货店行去，还时不时左右瞟上一眼，留意下周遭的环境。

　　走到杂货店对面，徐青故意蹲下身来把鞋带解开，然后慢吞吞的系上，眼睛适时瞟向店门，虽说演技比较粗劣，倒也瞒过了几个路人，只当是谁家的傻小子鞋带松了，摆弄了半天还是麻秧儿。

　　杂货店旁是一幢老旧的两层小楼，透过板门望去是一间堂屋，因为没开门窗的缘故显得有些阴暗，里面除了一张没上漆的老木书桌和几把竹椅子外别无长物，北墙上倒是有个内嵌的神台，里面摆着一个牌位，一个深灰色的瓷香炉。

　　一个佝偻着身子的老太婆站在神台旁，手里拿着三炷线香，划根火柴点着，忽明忽暗的香头格外惹眼。

　　老太婆很虔诚的对神台上的牌位拜了三拜，插香入炉。牌位上的字迹既非先人也非八方土地神公，只有一个古楷单字，陆。

　　这一幕全被门外的徐青瞧在眼里，他已经确定了这老太婆就是绑架孟士诚的帮凶，但那对男女和老头子不知道在哪个房间？

　　系好鞋带，走过去绕着小楼转了一圈，结果现在二楼居左的一间卧房里那个叫曹德磊的老头正津津有味的看着电视，一双老眼瞪得跟铜铃似的，生怕漏过了几个镜头。

　　这老头看啥台这么聚精会神的？哈喇子都流到山羊胡上了。徐青诧异之下循着老头的视线望了过去，脸上的表情顿时变得古怪起来。

　　曹老头儿竟然在欣赏薄码教育片，片子的主角不是苍老师是谁？没想到这位联想集团的老不修还是苍老师的好学生，这事儿还真奇妙。

　　徐青心里狠狠鄙视了这老货一番，又开始围着小楼遛弯，每一间房都刮了一遍，却始终没现那对劫持孟士诚的男女，让他更失望的是没现孟士诚的踪迹。

　　难道老孟被他们带去别处了么？徐青心头一紧，脑海中萌生出一股破门而入的冲动，就在这时口袋里的手机震动了几下，掏出来一看是恩得力打来的电话。

　　两人近在咫尺，打电话过来一定有要紧事。徐青收敛了一下激动的情绪，接通电话凑到了耳边。

　　“老大，我刚得到消息，白家除了白胜峰外全部被一男一女劫走，看守所干警死了十二名，留在医院负责看守白展东的两名干警被人杀害，手段极其残忍……”

　　恩得力话语中带着一股难掩的愤怒，也等于告诉了徐青一条讯息，那对男女根本不在小楼内。

　　徐青冷笑道：“那我先进去制住那对老夫妻，如果外出的一男一女回来即刻通知。”说完挂上电话，瞄准了一根锈迹斑驳的下水道走了过去，瞅准四下无人，双手抱住水管提纵之间身如灵猿般窜上了二楼。

　　楼上有个小阳台，而正对阳台的那张房门并没上栓，徐青轻易就进入了小楼，透视之眼穿墙视物，隔壁房间里的曹老头还在伸长脖子接受苍老师教导，根本没察觉有人潜入了小楼。

　　徐青猫着腰蹑手蹑脚靠近门口，曹老头居然提着裤头急匆匆的往外走，这老货在苍老师淳淳善诱之下憋了泡尿，想跑去厕所交水费了。

　　就在曹老头走出房门的瞬间，贴在墙边的徐青指出似电，啪啪点中了他两处穴位，这老货顿时呆若木鸡，提着裤头的手掌都来不及松开，可惜点穴也止不住鼓胀的尿泡，再加上这么一惊，水龙头闸门大开，尿了裤子！

　　徐青皱眉皱眉，闪身朝楼下窜去，叫麻花藤的老婆子已经拜完了牌位，正在厨房里准备吃食，一锅水烧开，老婆子不紧不慢的拿起了一包面条，撸了几把放进锅里。

　　咦！怎么两个人要下三碗面条？原本准备伺机下手的徐青很意外的发现灶台上放着三只碗，不过有两只碗里放着个焦黄的煎蛋，另外一只里面只放了点酱油和食盐。

　　两个人吃面却弄了三只放了调料的碗，这事情未免就有些蹊跷了，徐青考虑了一下，决定先弄清楚老婆子玩啥幺蛾子再说。


第二百九十五章  古武观光团

　　面汤滚沸，匀称雪白的面条在沸汤中翻滚，麻老婆子不时用手中的筷子把面条挑动一下，避免粘锅。

　　麻老婆子也是个普通人，从她下面条的动作就能推断出个大概，徐青一直呆在离厨房只有一墙之隔的杂物房里，观察着老婆子的一举一动。

　　沸汤滚滚，热气腾腾，麻老婆子用筷子从锅里挑了根面条嗦进嘴里尝了尝，然后咂了咂嘴开始捞面。

　　别看她年纪大了，手脚倒是顺溜，三碗面前很快就盛好了，老婆子端起那碗没搁煎蛋的走了出来，徐青屏住呼吸静静保持观望，他相信这碗面条一定不是端给看教育片的老头子嗦的。

　　果然，麻老婆子端着面条快步走到了靠近南墙的老木书桌旁，她很警惕的转头望了一眼紧闭的大门，然后把盛面条的海碗放在桌子上。

　　伸手按住桌角，往左边一推，嚓嚓……一阵机轴的转动声响起，书桌连同下面的地板平移开去，露出一个黑漆漆的地穴入口。

　　徐青面色一凛，强忍住冲上前一探究竟的冲动，眼瞅着麻老婆子端着面碗消失在地穴入口处，约么过了一分钟左右，他才一个箭步冲到入口旁，沿着阶梯往下行去。

　　地下囚室内，嘴贴胶布的孟士诚正用怨毒的目光紧盯着面前的老太婆，确切的说应该是盯着她手上的海碗才对，他已经快两天没吃半点东西了，腹中的饥火比断指的疼痛更难熬。

　　麻老婆子弯腰把面碗放在地上，一脸淡漠的望着孟士诚，用苍茫茫的声音说道：“别叫，就让你吃点东西，你要是敢叫上一声就只能做个饿死鬼了，同意的话就点头。”

　　孟士诚眼神中现出一抹挣扎，还是点了点头。麻老婆子伸手撕掉了他嘴上的胶布，然后把面条往前推了推。

　　被反绑住双手的孟士诚只能趴在地上，将麻木的嘴唇靠近面碗，一口，两口，三口……泪水不知道几时又流了出来，滴在了面条上。

　　“畜生！”

　　一声饱含愤怒的断喝惊得麻老婆子脚一软瘫坐在了地上，一转头她看见了一张因愤怒而变得扭曲的脸庞。

　　“你……是谁？”麻老婆子伸出一根枯瘦的食指点着面前盛怒的年轻人，浑身上下如筛糠般颤抖起来。

　　徐青也不答话，冲上前飞起一脚踢在老太婆肩胛骨上，喀嚓！一声骨裂的脆响传出，麻老婆子被踢成了个滚地葫芦，啪嗒撞在墙上直接昏死了过去，其实有一半是吓的。

　　“老孟，苦了你了！”徐青蹲下身子，从腰间拔出那柄软刀，对着绳索一挥，两根拇指粗的尼龙绳被削成几段。

　　孟士诚双手恢复了自由，但肢体的麻木感并没马上消失，甚至连说话的力气也没有了，他感觉自己就像一根绷紧的弓弦，在见到徐青出现的那一刻便彻底松了，眼一闭昏昏沉沉晕厥过去。

　　徐青赶紧上前一把抄起孟士诚，拔腿向地穴出口跑去，就老孟这状况要马上送去医院才行，至于其他的事情现在管不了，也不想管。

　　嘭！

　　紧闭的大门被徐青一脚踹开，他横抱着孟士诚飞也似的冲到了警车旁，恩得力还站在一边无聊的抽着香烟，见徐青抱着个人过来心里也有些纳闷。

　　“快开车，送老孟去医院。”徐青此时说话几乎是用吼的，可见他心中的焦急已到了极点。

　　恩得力自然知道事态严重，忙不迭把烟头一丢，上前打开了车门。

　　车子如追捕猎物的花豹般在路上飞驰，警车里有个备用急救箱，徐青趁着这段时间把孟士诚断指处的伤口消过毒，然后重新包扎了一次。

　　值得庆幸的是孟士诚除了断指和过度疲劳之外没有其他暗伤，徐青掏出电话打给了方飘飘，告知了老孟的情况，相约在县医院碰面。

　　半小时后，孟士诚终于被送进了手术室，那截断掉的手指原本就存放在医院内，如果不出意外还是能接回去的，至于恢复情况就要看运气了。

　　手术室外的走廊上，徐青呆坐在长凳上抽着烟，他心里清楚孟士诚虽然暂时救了回来，但这事儿还不算完，那对不知身在何方的古武者就像两条隐藏在暗处的毒蛇，随时可能动致命一击，真是让人纠结啊！

　　第一看守所生的劫囚惨案掀起了一阵轩然大波，十四条人命就这样魂归冥冥，其中包括在医院被杀的两位，记录着一男一女两名古武者行凶的视频资料已经传到了国内几位重量级高官电脑里，其中包括华夏武魂总指挥在内。

　　行凶古武者的资料没有任何记录，就好像是凭空钻出来的一样。唯一能查到的就是这一男一女都来自同一个地方，陆家内门。

　　“陆家啊！陆家……你们怎么会纵容弟子做出这等人神共愤的蠢事，十四条人命，如果不能给我一个交代的话，恐怕唯有一战了！”

　　被称作总指挥的男人背负双手虚望着面前墙上悬挂着的一副泼墨山河图，失神的喃喃自语，因为他是背向大门，外人根本看不到他的面貌。

　　公安部已经在事三小时后做出了决定，将白展东、白展国、白胜岳、陆红四人列入全国a级通缉犯，并冻结其名下所有资产。举报其下落者奖励一百一十万现金，当然其中有一百万是徐青通过任兵的关系私人提供的，为的只是让这四条破网之鱼早些归案。

　　百万巨款缉凶，这份奖励无疑会让人更为留意，这或许就叫做重赏之下必有勇夫吧！但愿能收到奇效。

　　就在血案生后的第二天，腾冲机场迎来了一群面容肃穆的特别旅客，总共二十人，看模样有点像旅游观光团，带队的是两位唐装老者，其中一个脸庞消瘦的老者手里还拿着根黄铜烟杆，下方还挂着个别致的绣花烟荷包。

　　这群旅客男女皆有，如果徐青和恩得力在场的话一定会大吃一惊，因为任兵和皇普兰赫然就在其中。


第二百九十六章  地境小兵

　　一轮温馨恬静的秋阳普洒在大地上，连客机也仿佛镀上了一抹淡金，二十名刚下飞机的旅客浑身一抹黑装，甚至还有两位身材魁梧雄男戴上了一副很拉风的宽边带弧度的墨镜，跟黑客帝国中的造型有得一比，走在正中的两位红唐装老者就显得有些惹眼了。

　　“小兵娃儿，你不是说有队员到了腾冲么？怎么不见有人来接？”拿烟钱的老者似乎很享受这种前呼后拥的感觉，连说话都半眯着眼睛。

　　任兵随手一指远处，微笑道：“您瞧，那不是来了么。”

　　循着手指的方向望去，只见一台加长悍马和五台黑色大奔呼啸而至，一字排开停在了众人面前，徐青和恩得力一起下车，笑着迎了过来。

　　恩得力先走到两位唐装老者跟前，欠身鞠躬道：“仇老好，童前辈好！”

　　两位老者同时一点头，给了个鼻音，恩得力识趣的退到一旁，冲徐青使了个眼色。

　　这两位老者在华夏武魂可是传奇般的人物，四队大供奉仇别离，二队大供奉童千战，像恩得力这种普通队员自然要毕恭毕敬的，这两位老爷子都是地境武者，不过童千战有个禁忌，最讨厌人称呼他为童老，知道的人都会尊称一声前辈。

　　徐青依样画葫芦向两位老者鞠躬问了声好，然后走到任兵身边打趣道：“头儿，你这身行头够拉风的，要是戴顶角帽演黑侠都不用化妆了。”

　　任兵皱眉道：“你小子整一个惹祸精，现在我都有些后悔把你拉进五队了。”

　　皇普兰一反常态的冲徐青笑了笑道：“上车吧，下午大家还有正事。”

　　两位供奉坐了一台奔驰，其他人基本上都是三人一台车，加长悍马装了七八个还略显宽敞，上了车任兵就开始给徐青说起来腾冲的目的。

　　此次玄境武者来了十八人，地境供奉两人，华夏武魂可谓精锐尽出。为的就是去陆家谈判，让他们能交出凶手和嫌疑人，据掌握的情报得知，现在白展东等人已经进入了陆家避难，唯有通过谈判施压让陆家交人，否则就只能用极端方式解决了。

　　华夏武魂总参明令，国之威严不容挑衅，功过不能相抵，陆家如包庇凶顽，泱泱华夏将无其容身之地。

　　徐青听任兵讲完了此行的目的，心中不免有些纳闷，低声道：“一个陆家值得这样兴师动众么？”

　　任兵苦笑道：“沉淀了数百年的古武家族，底蕴之深难以估计，我们这群人过去是为谈判施压，希望能用平和的方式解决问题。”

　　皇普兰道：“听说仇老同陆家内门有些交情，上面这次请他过来也是不想将矛盾激化吧？”

　　任兵点了点头：“某些古武家族是有些居功自傲了，也到了适当敲打一下的时候了。”

　　徐青翻了个白眼，不悦道：“怎么谈判我不管，反正我觉着为一块破玉牌子就去杀人太不靠谱了，被杀的十四个人谁不是妈生爹养的，他们就合该被杀？”

　　任兵被哽了一下，皇普兰柳眉一竖道：“你还好意思说，整件事还不是因为你才挑起的。”

　　这话徐青可不爱听了，敢情这大胸婆娘刚才那一笑纯属虚构呢，还差点让他产生了和平相处的错觉。

　　“拉倒，白胜军那家伙在缅甸买凶杀人还有理了，合着哥就应该伸长脖子让他宰呢？”徐青脖子一梗，针尖对麦芒的顶了过去。

　　白胜军买凶杀人的事情皇普兰自然知道，这事情其实也怪不得徐青，如果他身手差点，说不定早已葬身在异国他乡，一时语塞，俏脸上不禁飞上了一抹窘态。

　　任兵眉头一皱道：“你们俩还真是天生冤家，见面就斗嘴，以后大家都是队友了，以和为贵。”

　　徐青从兜里掏出那本证件一扬，微笑道：“头儿，有件事儿我想问问你。”

　　任兵嘴角一抽，微笑道：“问吧，不涉及隐私我知无不言。”

　　徐青漫不经心的翻看了一下证件，淡然道：“这证件放很久了吧？”

　　任兵坦然一笑道：“是，比何尚那本还早。”

　　徐青指了指上面的普通队员，怪笑道：“这级别也忒低了点，要是王老头回来见了我会觉着倍没面子。”

　　任兵挠了挠头皮，讪笑道：“那个面子问题就不用看得太重了，做人还是低调点实在。”

　　说实话徐青突破地境的事情五队只有三个人知道，任兵心里还盘算着把他当做一块底牌，等到大比武时再翻开来吐气扬眉一把，没想到这小子刚加入五队就拿来说事了。

　　徐青把证件揣进兜里，不以为然的笑了笑道：“算了，以后给我安排个好点的房子，五险一金啥的别少了。”

　　任兵恍然大悟，暗骂道，你小子纯粹拿我开涮吧，身家亿万还安排住房，五险一金，我金你一脸……

　　车厢内还坐着两名别队的武者，任兵不想把这货是地境武者的事情抖出来，只能嘿嘿笑道：“福利方面你放心，我会尽量帮你争取。”

　　徐青解下腰间的配枪交给了任兵：“这玩意还是不要了，用冷兵器还好。”

　　任兵接过配枪随手放在一边：“待会到了陆家，你还是低调点，我听仇老说陆家内门黄境武者只有当仆从的份，像我们这种玄境的不少于五十人，只有踏入地境才能长老待遇，地位尊崇。”

　　徐青撇了撇嘴道：“那敢情不错，起码还是个长老，比当个小兵强多了。”

　　咳咳！任兵用拳头堵住嘴低咳了两声，心说，这小子还真不懂什么叫做低调，少跟他扯些没用的，待会一不留神又把自己绕进去了。

　　“恩得力，把车开快些，去高黎贡山……”任兵懒得跟这小子胡扯，索性走到副驾驶的位置坐下，承担起了引路人。

　　车行疾，徐青和皇普兰属于没有共同语言的那种，一路无话各玩各的。车上另外两名黑衣大汉闲得无聊，居然拿出一副扑克牌玩起了斗牛，徐青瞧着兴致高涨，也掏出皮夹子上前凑趣。


第二百九十七章  得瑟毛？

　　高黎贡山其实并不是一座或几座山峰，而是一条巨大的山脉，北接青藏高原，南至中印半岛，宛如一条盘桓于华夏西南巨龙。山巅终年云雾缭绕，白雪皑皑，到了半山腰确如阳春三月，气候宜人，直至山脚又变作四季烈日炎炎，不消一刻就能将人烤得大汗淋漓，一地分三季，奇景此山中。

　　车队浩浩荡荡驶入高黎贡山境内，左行了一公里光景，在一座标注着旅游度假村的建筑物门前停了下来。

　　现下正值旅游旺季，来此地旅游度假的人们还真不少，游客们衣着光鲜，色彩迥异，反观之这群黑衣墨衫的华夏武魂成员就显得有些另类了。

　　下了车，一行人不顾路人诧异的眼神儿，径直走进了度假村，徐青左顾右盼，心中不免有些诧异了，难不成什么陆家古武者就住在度假村里面么？这也未免太匪夷所思了。

　　度假村背面莽莽群山，一阵隆隆水声如万马奔腾，放眼望去只见山峦顶峰一条银亮的瀑布飞流直下，绽开一蓬蓬氤氲水雾，一路上所见大小温泉浴池不下十处，也不知有多少游人们在其中流连忘返。

　　一众武魂成员目不斜视，在仇童二老的带领下行至一处临山的崖壁前，见到耸立着一座依山而建的大饭庄，饭庄门楣上悬挂着一块玉石雕成的牌匾，镂空出来三个龙飞凤走的大字，玉神庄。

　　外表上看这个饭庄并无什么特别，但后墙和山壁紧连在一起，仿佛是从山体往外突伸出来的一般。

　　因为度假村生意火爆，前来吃饭的旅客络绎不绝，两位站在门前的俏丽迎宾送往迎来忙得不亦乐乎，见到这么一群装束特别的客人到来不由得齐齐一愣，但很快就笑着迎了上来。

　　“先生，请问您有没有预定座位？”一位身材高挑，前凸后翘的迎宾热络的跟仇老打起了招呼。

　　仇老烟枪一摆道：“叫陆福兆出来见我，就说老烟枪来了。”

　　迎宾小姐错愕了一下，她自然知道陆福兆是谁，整个度假村的大老板，不过他有个习惯，每天上午十点都会在饭庄楼上的办公室待上一个半小时，时间一过立刻离开，常年累月风雨无阻。

　　现在是十一点，刚巧陆福兆就在楼上，迎宾小姐笑着说了声稍等，转身摇臀扭腰的走进了饭庄内。

　　一大帮子黑衣黑裤的门神门姐站在饭庄门口，手膀子那么一抱，当真是威风八面，就连准备进去吃饭的旅客们也望而却步，有几个干脆绕道跑去不远的小卖部啃饼干面包去了。

　　饭庄都给黑涩会占了，平头百姓只有啃面包了。

　　过了五分钟左右，一位身材微胖的中年男人快步迎了出来，当他见到店门前站着一群黑衣人时，神情变了一变，旋即恢复了正常，笑眯眯的迎向仇老。

　　“仇前辈，今天是什么风把您刮来了，有失远迎，恕罪恕罪……”

　　陆福兆从两位供奉打了个拱手，却没有理会其他武魂成员，很凑巧他今天也是穿的一件大红色唐装，还是绣着大小金铜钱的那种。

　　“废话少说，带我们进门。”仇老倒转烟锅子在门墙上一磕，里面焦黑的烟丝团掉了出来，连着一起掉下的还有一小块墙砖。

　　陆福兆自然知道仇别离身份，也知道华夏武魂此次兴师动众绝不是跑来吃饭泡温泉的，但对方的强势还是有些出乎意料之外。

　　“前辈，如果您一人进去倒没什么，但这么多人一起怕有些不妥吧？”陆福兆本身也是个玄境巅峰的武者，但在仇老面前不敢放肆，只能尽量婉转些表达自己的意思。

　　“哼！”仇别离冷哼一声，向身旁的两位武魂成员说道：“你们两个过去把最里面那堵南墙拆了，拳头打不动就用炸药。”

　　“是！”两位黑衣男人说话斩钉截铁，面无表情抬脚就往饭庄内走。

　　“慢着！”陆福兆面色骤变，连忙伸手拦住了两名男子，苦笑道：“仇前辈，你何苦为难我呢，总要给点时间让我通传一声吧！”

　　平日里在度假村说一不二的大老板，突然在这群黑衣人面前变得唯唯诺诺了，为首的老头子还威胁要用炸药？一旁的迎宾吓得面无人色，连退了几步，有一个胆大些的悄悄掏出电话准备报警。

　　“让你的人别做蠢事，先去安排几桌饭菜吧，吃完了再砸墙不迟。”仇老手腕一转，把烟嘴儿凑到唇边嗦了一口，说来也怪了，刚才明明见他把烟锅子敲干净了也没见填烟丝进去，这会抽一口居然又开始冒烟了。

　　陆福兆脑门上冒出一层热汗，躬身道：“您老请，我这就让人安排饭菜。”

　　仇老也不搭理这厮，扭头向童千战笑了笑道：“童老头，这里的白条无骨鱼味道不错，既然来了就放开了吃他一顿，也好让陆家那些老东西有个准备。”

　　一行人在陆福兆的带领下进了饭庄，亲自把众人引进了最南面靠墙的两个大包厢。包厢内装修豪华舒适，不过在饭庄工作久了的人都知道，不管生意多好那两个包厢都是很少对外开放的，除非是老板亲自带来的客人。

　　加上徐青和恩得力总共二十二个人，两个包厢里开了四座，坐下来绰绰有余，任兵硬拉着徐青坐到了两位供奉一桌。

　　童千战不苟言笑，仇别离倒是个随性长者，他一边抽着烟钱一边眯着眼打量着徐青，看得小徐同学好一阵不自在。

　　“小子，你就是王天罡的徒弟？”仇老笑着打开了话匣子，一开口就直接道出了徐青的身份。

　　徐青点头嗯了一声，当是回答过了，他心里老大不情愿坐到这桌，光对着这俩老头就够郁闷了。

　　童千战瞟了徐青一眼，沉声道：“王天罡是个重情义的好汉子，可惜为了一个承诺放弃了追寻武道之路，现在应该还停留在玄境吧？”

　　徐青一听这话心里有些不爽了，腹诽道，这老头说话不讨人喜欢，一把年纪了还是个地境很牛吗？得瑟个毛！


第二百九十八章  古武导游

　　见到徐青沉默不语，那童千战皱了皱眉头，不悦道：“能拜在王天罡门下已经是莫大的造化了，有什么不好答的。”

　　这老头只以为徐青是不好意思说自己的师父还停留在玄境，语气中颇有些教条的意味。

　　徐青淡然一笑道：“我有很久没见到师父了，他老人家现在是什么西洋镜我也答不上来，不过有一点可以确定，就算他是个普通乡下老头那还是我师父，没人能比得上。”

　　一番话不卑不亢，无异于在说，我师父是最棒的，你们这些地境武者就是浮云。

　　“哈哈！这小子有点意思。”仇别离乐得哈哈大笑道：“我问你，王天罡如果真是个乡下老头你跟他学什么？”

　　徐青不假思索的答道：“学的东西多，插秧播种，养猪喂鸡，挑粪浇地，总之他肯教我就学呗。”

　　“哈哈！好一个挑粪浇地，饭桌上谈起来别有一番滋味。”仇别离虽说已近百岁高龄，但性格爽朗率直，徐青不加任何掩饰回答正对脾胃。

　　桌上只有任兵知道，这小子根本就没当这两位供奉是什么前辈，大家境界相同谁也不能说稳压谁一头。

　　这时饭菜上来，摆满了桌子，每一桌都是十菜一汤，菜肴色香味俱全，足份足量，果然是花了些心思的。

　　就在华夏武魂成员在包厢内大快朵颐之时，陆福兆正站在办公室里用电脑和一位面容清瘦的中年道士视频通讯。

　　中年道士身穿一袭灰布道袍，头顶挽着个发髻，眉似卧蚕眼如丹凤，面色透出一抹晶莹的红润，颇有几分方外高人的模样，他须发乌黑，从面相上看顶多四十出头，但实际年龄却远远不止，从陆福兆的称呼上就能听得出来。

　　“曾祖，华夏武魂这次只怕是来者不善，您真准备就这样让他们进入内门么？”

　　陆福兆始终站着，尽量将腰身躬下去一些，说话的语气毕恭毕敬。

　　曾祖，那就是祖父的父亲，陆福兆本身已经四十开外了，这位中道士至少已经是百岁高龄，光模样看上去比玄孙辈还要年轻几分。

　　“该来的终归要来，华夏武魂乃是国之锋锐，区区一堵高墙岂能阻挡兵锋所向，让他们进来吧……”中年道士说完直接一甩手，电脑屏幕一片白花点，原来关电脑也可以用功夫的。

　　陆福兆无奈的摇了摇头，走到办公室一侧的保险柜旁站定，伸手握住旋转钮左右转动，咔哒一声打开了柜门。

　　保险柜里装着近百万现金和一些账本，陆福兆用手拨开最下面一格的钞票，然后屈指在柜子内壁扣了扣。

　　叮！

　　金属内壁弹开一个巴掌大的小抽屉，陆福兆伸手从里面取出一个近似遥控器的物件揣进口袋，然后把保险柜还原关闭，走出了办公室。

　　华夏武魂的成员们除了皇普兰之外都是清一色的爷们，牙口胃口均属倍棒，桌上的饭菜如风卷残云般被大家扫进了五脏庙，只留下些残羹剩饭。

　　仇老特意吩咐吃过饭后所有人集中在一个包厢，他不紧不慢的抽着烟，似乎在等待什么。

　　吱呀！包厢门打开，陆福兆笑眯眯的走了进来，还反手把门关上，这厮快步走到仇别离跟前，打了个拱手道：“仇前辈，曾祖请诸位入门一叙。”

　　话刚说完，他从口袋里掏出那个貌似遥控器的物件对准南面的墙壁轻轻一按。

　　嚓嚓嚓——

　　一阵阵机括与齿轮的转动咬合声叠叠响起，那面本应该是石壁的墙板往上升起，显出一条漆黑无光的隧道，宽度刚好可容得下两个人并行，至于长度就要走过才知道了。

　　陆福兆又按下了一个钮，隧道上方亮起了几排荧光灯，把整条隧道照得亮堂堂，就算掉一颗纽扣都能轻易找到。

　　好大手笔，这陆家不会是把整座山都掏空了吧？徐青见到这条隧道脑海中闪过一个念头，或许陆家内门就在这座大山后，就好像陶渊明写的桃园源记，山那边有一片古武者居住的世外桃源。

　　“仇前辈，您请自便。”陆福兆展掌做了个请的手势，很自觉的退到了一旁。不管是谁进入内门他是不会跟去的，别瞧他外表风光无限，说穿了就是个帮陆家看门的。

　　“走吧，咱们去世外桃源走一遭。”仇别离把手中的烟枪掐在拇指食指间一转，大步流星走进了隧道。

　　华夏武魂的成员们没有半点犹豫，紧跟着走了进去，不过隧道口确实有点窄了，走起路来有些别扭。

　　隧道估摸着有一公里左右，干燥通风，走在其中也不会感觉呼吸不畅，直到尽头才看到前面有张金属大门。

　　仇老上前倒转烟锅子在金属门敲了敲，低声道：“仇别离来了，还不开门？”

　　话音既落，金属门隆隆声打开，听声音就知道这扇大门厚重无比。门一开，众人眼前豁然开朗。

　　前方是一座偌大的山间盆地，一眼难看清楚边际，套用桃花源记内的词儿半点也不夸大。

　　土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻……

　　这里就是一方小天地，其间人们的衣着复古，男人头顶挽着发髻，身上穿的宽大长衫，有点像道士的袍子，女人云鬓高挽，身着连衣缥裙，让人仿佛有种穿越了错觉。

　　“陆家内门自明朝末年就搬到了这里，有的人一辈子也难出去几回，除了穿着打扮保留着以前的模样，语言思想上还是和俗世人差不多的。”

　　仇老不是第一次来这里了，介绍起来头头是道，还有几个在田间耕作的人们回过头来对众人挥手致意，从他们眼中不经意闪出的灼灼精光不难看出，这些人都是古武者。

　　“陆家所拥有的财富多得难以想像，这些古武者之所以选择耕种劳作其实也是一种修炼，更多的还是为了享受生活的乐趣，颇有采菊东篱下悠然见南山的意境。”

　　仇老慢悠悠的踱着步子，嘴里不停叨唠，这位华夏武魂的大供奉似乎还是个不错的导游。


第二百九十九章  琼楼玉宇

　　众人行了不到五十米，就看到迎面走来了两位身穿麻布道袍的年轻人，这两位脚步轻盈，走起路来健步如飞，眨眼间已到了跟前。

　　其中一位稍显年长的径直走到仇别离跟前，双手合十行了个古礼。

　　“仇居士，家师请诸位赏光前往金玉阁奉茶。”

　　仇别离摆手笑道：“你是陆林吧？十年不见，都长成大小伙了。”

　　叫陆林的年轻人眉眼一舒，笑了：“仇爷爷好记性，上次您来的时候我还缠着您学功夫呢！”

　　仇别离抽了口烟，道：“十年光阴弹指一挥间，我那点粗陋的耕田把式你现在是瞧不上眼咯！走吧，金玉阁的茶凉了就不好喝了。”

　　两位年轻人自觉的在前面引路，刻意将脚下的步子放缓了一些，走过这片充满田园风光的地界正前方的景象让除仇老之外的所有人心头同时一震，没搞错吧？这不是到了古皇城吗？

　　眼前是一大片宫殿式建筑群，殿宇楼台，高低错落，红墙黄瓦，雕梁画栋，除了没有护城河宫墙之外，俨然就是一座雄伟大气的帝王行宫。

　　奇迹，隐藏在崇山峻岭间的奇迹，来之前除了仇老之外谁也想不到陆家会是这样一处所在。在这样的环境中生活除了用享受来形容不知该怎么说了，简直就是生活在一片古韵十足的小天地中。

　　徐青就像刘姥姥进了大观园，感觉眼睛都有些不好使了，这一趟真没白来，起码见识到什么叫做真正的世外桃源。

　　两位年轻人领着大家在光滑洁净的走廊上穿行，不多时到了一座巍峨的耸立的宫殿门前，大门两侧各匍匐着一只金色瑞兽，光趴着就有一米来高了，如果是金属灌铸的，这东西怕不有成吨重。

　　“这两只狮子都是纯金的！”仇老语出惊人，用黄金打造两只看门的狮子，任它们在外面日晒雨淋，还要时刻冒着被人挖去一坨的危险，陆家，败家啊！

　　徐青发现任兵眼睛对着门前的两只金狮子眯了眯，凑过去低声问道：“头儿，你不是想顺手挖一坨下来？”

　　任兵几乎没有考虑，点头道：“想，谁说不想绝对是假的。”

　　徐青拍了拍腰间的软刀：“放心，这事儿包在我身上，到时候我悄悄把狮子脚下踩的那个金球儿削了。”

　　还别说，其中一只狮子脚下踩了个金绣球，要是切下来估么着不下二十公斤，拿去打链子准能把狗脖子累趴下。

　　任兵终于笑了：“你小子就这点出息，说不定里面还有更好的，到时候这金球儿你就看不上咯！”

　　果然被任兵说对了，走进宫殿大门众人都感觉一阵眼花，曾经在缅甸见识过桑登办公室的徐青不由得叹了口气，这才叫真正的白玉为堂啊！

　　地面上铺的是清一水的玉片，最夸张的是八根顶梁柱全是用的金镶玉，翡翠屏风青玉案，就连椅子凳子全部是用正宗的豆青种翡翠，芙蓉种花瓶、冰糯种香炉、祖母绿镇纸、玻璃种正阳绿雕成观音像……

　　这哪里是还是座宫殿，用琼楼玉宇来形容并不为过，极尽奢华，随便拿个貌似痰盂的玩意出去都是件无价之宝，高冰种菠菜绿翡翠雕成的痰盂？很多人见了不是吐痰了，而是激动得吐血。

　　坑爹，这也太坑爹了……原以为自己搜罗的翡翠够多了，和这间大殿里的东西一比就成了九牛一毛了，徐青心中徒然生出一股无力感，有时候财富多到了一定程度也可以产生一种气势，给人以无形的压力。

　　大殿正北面有个特别高出十公分左右的白玉台子，上面摆放着一张宽大的纯金座椅，椅背上雕龙画凤，很有点帝王宝座的味道。

　　徐青乍一见这张夸张的椅子脑海中就蹦出个念头，该不是陆家某个想做皇帝梦的家伙弄了这么一张金椅子过干瘾吧？

　　还别说这念头刚闪过，大殿后面一张玉珠帘子便哗啦一声掀起，走出来十位宫装少女，她们手里都端着个茶壶，体态轻盈，容貌清丽脱俗，宛若从画中走出来的人儿一般。

　　“大家尽管坐，我倒要看看陆老道搞什么名堂！”

　　仇老手持烟枪一挥，烟锅子里竟然蹦出一溜火星子，煞是好看。

　　大殿两旁各有一旁青玉茶几，后面摆着矮墩子，就好像古时帝王大宴群臣时情景出现的一样，既来之则安之，华夏武魂成员坦然落座，任凭那些宫装少女献上香茶。

　　童千战伸手捏起一只白玉茶杯，轻轻吹了口气，沉声道：“陆家主人不肯现身，这茶喝起来怕有些不自在吧！”

　　说完五指一紧，咔嚓一声脆响，手中的茶杯被捏了个粉碎，一扬手片片散落。

　　“哈哈哈！铁指罗汉童千战好雄厚的金刚指力，佩服！”

　　一声朗笑从珠帘后响起，高亢而极富穿透力的笑声在大殿中回荡不息，紧接着一个身穿灰袍的中年道士从帘子后慢慢走了出来，龙行虎步走上那座玉台，侧身一撩袍角端坐在了金椅子上，一双凤目似笑非笑的望着童千战。

　　“陆老道，十年不见，你怎么越发喜欢这套臭排场了……咦！”仇别离光听声音就知道来的是陆家内门掌舵人陆寰宇，但当他看清楚对方的面貌时却忍不住发出一声惊叹。

　　十年不见，这老道士反而越活越年轻了，以前的白发全变成了乌发，连皮肤上皱纹也消散得七七八八，那模样就像个四十出头的中年汉子，如果不是见到他眉角上的那颗黑痣还真不敢认了。

　　“仇居士别来无恙，风采不减当年啊！”陆寰宇淡然一笑，坐着打了个拱手。

　　仇别离终于忍不住喊开了：“屁！你这老怪物才叫越活越回去了。”

　　徐青端着茶杯凑到嘴边抿了一口，抬起头开始打量坐在金椅子上陆老道，眼皮一跳，眸子里闪出一抹异彩，当他看清楚陆老道胸前一样物件时，心头蓦然一跳，这东西，他怎么也有？


第三百章  鹰犬爪牙

　　让徐青心头悸动的物件就挂在陆寰宇脖子上，是一块用白金绞线系着的紫色晶体，这块晶体也是椭圆形，不管颜色光泽质地均和上次在古玩街小贩手中淘来的那块一般无二，不过个头上要小一些，只有小指肚般大。

　　从大殿中极尽奢华的布置可以推断出这位中年道士绝对是个不差钱的主儿，能让他系在脖子上的物件价值恐怕更高。

　　这种紫色晶体到底有什么作用徐青一直没弄明白，只是瞧着比较漂亮顺眼，一时兴起还做成挂件戴在了脖子上，现在看来当初的决定是正确的，算歪打正着了吧！等完事了回去要找行家鉴定一下这东西的来历才行。

　　“陆老道，一块子冈令取了十四条人命，陆家好大威风。”仇别离抿了一口茶，似乎在等待陆寰宇的回答。

　　陆寰宇眉头一皱道：“仇居士言重了，陆家内门与世无争，何来取人性命一说？”这老道倒也光棍，一开口就撇了个干净。

　　仇别离冷冷一笑，从怀里掏出个牛皮信封拍了拍：“陆老道，证据确凿，自己看看吧！”说完手掌一扬，牛皮信封脱掌飞出，在空中打着旋儿疾速行进，两人相距五米开外，信封转瞬即至，直取老道面门。

　　陆寰宇大袖一甩，飞至面门的信封突兀间悬停了下来，就好像凭空漂浮在他面前似的。老道嘴角一扬，伸掌轻轻巧巧把信封取了下来。

　　打开信封，里面是一叠照片，陆寰宇把照片拿在手中一张张抽看，脸上渐渐浮起了一抹凝重之色。

　　照片上正是一男一女行凶杀人时的画面，不管是看守所或是医院都有监控摄像头，要获取几张照片是很简单的事情，照片上两人的面孔清晰无比，容不得陆寰宇推脱。

　　“陆老道，你可别告诉我这一对不是陆家内门中人。”仇别离放下茶杯，抽了口烟枪，颇为享受的半眯着眼睛。

　　陆寰宇也不答话，直接在椅子扶手上拍了一掌，咚！一声洪亮的撞钟声在大殿外响起，紧接着就听到一阵急促的脚步声。

　　噌噌噌——

　　大殿外走进来五男一女，确切的说应该是五个老头加一个老太太才对，这六人锦衣华服，相比之下穿灰布道袍的陆寰宇就显得寒酸许多了。

　　这六人仇别离认得，都是陆家内门中的长老一级的人物，论年龄这六位均在百岁高龄，比仇别离还要大上一个巴掌，一群名副其实的老怪物。

　　陆寰宇面色凝重，大袖一拂坐了下来，那一叠照片好像被狂风卷过一般飘然飞起，在空中滑落一道弧线落在了六位华服老人跟前。

　　六位长老目光无差别投在了地上的照片上，有五位表情看不出任何变化，只有一位神情微微一变，他就是三长老陆开悟，这一男一女都是他的弟子。

　　“开悟长老，这两个都是你门下的弟子吧？”陆寰宇手扶椅把，声如洪钟般在大殿中响起。

　　陆开悟上前两步，躬身打了个拱手：“禀门主，是！”

　　这老头倒是光棍，坦然承认那一男一女都是他门下，引得华夏武魂所有目光齐刷刷集中他一人身上。

　　陆寰宇面沉如水，手指在椅把上轻轻敲击：“给我个解释。”

　　陆开悟望了一眼华夏武魂众人，不卑不亢的说道：“子冈令对我陆家人而言至高无上，持令人可要求陆家门人为其做一件力所能及的事情，这条门规延续至今数百年不变，我所做的不过是遵从门规而已。”

　　“哼！门规便可视人命如草芥？”童千战双目一睁，不怒而威。

　　陆开悟面无表情的说道：“敢问在座各位有谁手中没有几条人命的？遵从古训何错之有。”

　　所有华夏武魂成员俱都一阵无语，这位陆家长老就是一个纯法盲，在他眼中门规就是唯一的律法，让人有些哭笑不得，还别说在座的各位手上都有几条人命，包括刚加入的徐青在内。

　　仇别离面色一凛道：“笑话，陆门主该不会认为古训大过国之律法吧？”

　　陆寰宇面色不变，沉声道：“持令人现在何处？”

　　陆开悟嘴角浮起一丝得意，心说，看来门主还是以古训为重的，在陆家子冈令就是律法，杀了几个世俗人算不得什么。

　　“禀门主，持令人白展东昨日救回后便与世长辞，其弟与子媳三人在门中暂避。”陆开悟虽说是个不择不扣的法盲，但对于门主还是相当尊敬的。

　　“子冈令现在何处？”陆寰宇又问了一声，言语中并没有责怪陆开悟的意思。

　　陆开悟从腰间解下一块玉牌，毕恭毕敬的递了过去。陆寰宇接过玉牌把脸转向华夏武魂众人道：“人死诺化灰，诸位可以带走暂避三人，就是要带走持令人尸体也无妨，陆家绝不干涉。”

　　陆寰宇故意把话题转到子冈令和白家人身上，护短之意已经很明显了，带走白家人甚至于白展东的尸体都可以，但杀人的一男一女陆家是要维护的。

　　正如刚才陆开悟所言，身为古武者谁手上没有几条人命，这种事情大家心照不宣就好。

　　仇别离冷冷一笑道：“杀人者逍遥法外，推几个世俗人出来顶包，陆老道真是好算计啊！”

　　陆寰宇眉头一皱道：“依你的意思要怎样？”身为一门之主，他不可能就这样把门人轻易交出去伏法，更何况世俗中的法律对古武者来说并没有太大的约束力，古武者崇尚的是强者为尊。

　　仇别离在面前的玉案上磕了磕烟锅子，沉声道：“白家人要带走，杀人者也要带走，这就是底线，你也可以理解为最后通牒。”

　　仇老特意在“最后通牒”四个字加重了语气，几乎是一字一顿，铿锵有力的声音在大殿内回荡不休。

　　“欺人太甚，以为我陆家人会对惧你们这帮鹰犬爪牙么？”陆开悟须发皆张，双目含煞怒视仇别离，大有动手相搏的意思。


第三百零一章  谁来挨揍

　　呼！所有华夏武魂成员离座而起，有几个还亮出了家伙，大殿中气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　仇别离淡然一笑，慢悠悠的伸出手指从烟荷包里夹出一撮金黄的烟丝填进小烟锅里，然后掏出个电子打火机点着了嗦了两口，眯着眼望着高台上的陆寰宇，陆开悟之流不过是跳梁小丑，真正管事的人还没开口。

　　陆寰宇眼中闪了一闪，又开始用手指敲着金椅扶手，嗒嗒嗒……声音断续有致，似乎在作出某种抉择。

　　“仇别离，你我总算是相交一场，如果就这样任你们带走我陆家弟子如何服众？”陆寰宇悠悠开声，语调平淡得让人感觉不到一丝情绪波动，只有仇老抽烟的动作蓦然僵停了下来。

　　仇别离和陆寰宇一甲子前就认识，当时两人一见如故，对彼此间的性格也有一定的了解，陆寰宇这人有个优点，每当他发作之前都会变得异常平静，照现在的情形这老道士应该临近了盛怒的边缘。

　　“陆寰宇，依你看来怎样才能交出凶手？作为老友奉劝你一句，覆巢之下无完卵，切莫自误。”仇别离也不想过份激怒这位陆家门主，免得弄个两败俱伤的收场，追忆到那段华夏建国前的硝烟岁月，陆家功不可没啊！

　　“哈哈哈！好一个覆巢之下无完卵，想当初我陆家散尽亿万家财助当今政权驱除蛮夷一统天下，现在跟我来谈什么自误？笑话，真是天大的笑话。”

　　陆寰宇突然仰天长笑，笑声中带着一抹难掩的不甘与傲气。

　　仇别离手中的烟枪颤了一颤，扪心自问，当年倭寇侵华，陆家人深明大义，散尽亿万家财购入军械弹药无数，全部奉送给了郭常胜等开国名将，为后来天下一统奠定了铁一般的基础，这些事情掌权者何尝不明白，到头来一句功不抵过全数揭了过去，换成是谁心里都不好过。

　　“仇别离，你我同为华夏古武者，不如就以武定夺，双方各派出三名武者一较高下，若是华夏武魂赢两场，杀人者交你带走，任凭处置，反则此事作罢，如若定要咄咄相逼，天下之大总有我陆家容身之国，行与不行一言而决。”

　　陆寰宇随口定出了一个解决办法，面沉如水靠在了椅子上，静待对方决断。

　　仇别离眉头一皱，转头和童千战对视一眼，脸上同时浮起一抹犹豫之色。这个解决的法子很明显是陆家占了便宜，光是这大殿中陆家已经有七名地境武者了，随便一个都和两人斗个旗鼓相当，再加上人家还有一场是必胜的，稍有闪失就要阴沟里翻船。

　　但如果陆家真被逼急了举家搬场，无异于给别国送去了一份超级大礼，当政者还要在所有知情的古武者面前落下个兔死狗烹的骂名。

　　“怎么？我听闻华夏武魂高手如云，不会是不敢应战吧？”一旁的陆开悟冷冷一笑，言语中满是讥讽的味道。

　　就在两位供奉决断为难之时，一位高大威猛的武魂成员拿着个手机凑到了仇老跟前，低声道：“仇老，总参电话。”

　　“哦？”仇别离眉头一挑，满脸不悦的剜了送电话的家伙一眼，不用说刚才和陆家人所有的谈话都被全程转播了，没想到总参还在同来的人中安插了这样一号人物。

　　仇别离接过电话喂了一声，那边已经作出了决定，同意比武，不论输赢白家人必须带回。

　　很明显做出这个决定的并不是总参一人，这也无异于作出了让步的姿态。

　　“好！我们同意比武，不论输赢白家人必须交由我们带回。”仇别离走上前两步，依葫芦画瓢把总参的话重复了一遍，然后又苦笑道：“双方点到为止，我这把老骨头还想多活上几年。”

　　陆寰宇脸上有了一抹笑容，低声道：“你这把老骨头我待会亲自帮你松松，陆开悟这个做师父的帮徒儿出头责无旁贷，还有一场就让幽娘来好了。”

　　陆开悟和那位叫幽娘的老太婆齐上前一步，躬身道：“遵盟主令，我等定会全力一战。”

　　陆寰宇点了点头，侧身对仇别离说道：“半个时辰后三场比试同时进行，你去选人吧，演武场见。”

　　说完一撩道袍长身而起，龙行虎步向偏殿行去，六位长老扫了众人一眼，转身傲然走出了大殿，对于门主的决定他们不存任何异议。

　　仇别离摇了摇头，口中低语道：“好个牛鼻子老道，这不是得了便宜还卖乖么？”

　　童千战皱眉上前道：“姓仇的，你到底在搞什么名堂？”

　　仇别离一阵气苦，抬起烟枪连嗦了几口：“谈判成了比武，你以为我愿意么？打完了你回去问问总参老小子就知道了。”

　　童千战也是活了近百年的人精，从刚才那个电话已经猜出大概，他回头看了一眼仍保持戒备的武魂成员，压低了声音道：“你准备挑谁去挨揍，被地境武者揍一顿可不轻松，没个十天半个月的恐怕连床都下不来。”

　　仇别离笑了笑道：“还有半个时辰，也就是一个钟头，选个经打的应该不难吧！”

　　童千战会意一笑，眼神儿在武魂成员身上缓缓瞟过，那模样都有些像只老狐狸。

　　咳咳！仇别离干咳了两声，站在所有武魂成员跟前开始了长达十分钟的总动员，当然皇普兰被自动排除在外，抗打这种事儿是老爷们的强项。

　　“你们大家都听到了，待会咱们要和陆家的长老们比试三场，我和老童铁定是要上的，还有一个就要在你们中间选了，有没有自愿的可以站出来。”

　　哗啦！

　　所有老爷们同时往前了一步，动作整齐划一，华夏武魂果然都是铁血汉子，明知是挨揍还挺着胸向前。

　　其实大家同时前进，等于没动，就好像一个方阵同时移动，根本看不出差别。

　　仇老退后了两步，皱眉望着这群实心眼的好汉子，要他选一个出来挨揍还真不容易啊！


第三百零二章  打得热闹

　　瞧着仇老皱眉咧嘴的模样，童千战心里暗暗发笑，终于还是故作严肃的挥掌一扬道：“你们当中有达到玄境巅峰的上前两步。”

　　仇老一拍额头，低声道：“还是老童这家伙脑子灵光，我怎么就没想到这茬呢？”

　　境界越高就越经打，这个简单的道理几乎所有古武者都懂，可刚才仇别离愣是钻了牛角尖。

　　这一嗓子喊下去，居然连一个人都没站出来，就在童千战略觉有些失望的时候，一个身影踉跄着冲了出来，居然是王天罡的徒弟。

　　徐青愤然望着身后一眼，任兵笑得贼兮兮的，刚才就是他趁小徐同学愣神的当口从后面推了他一把，这种时候王牌应该翻开了。

　　“你小子别逞能，玄境巅峰可不是光凭一股热血就能达到的。”童千战皱了皱眉，这小子勇气可嘉，但未免有些冒失了。

　　徐青其实很想指着任兵的鼻子喊，老子是被他推出来的，可他心里是最希望把那一男一女绳之以法的，最好在半路上还能动点私刑，砍掉他们几个手指脚趾的，也算是给老孟报仇了，想到这里他下巴往上一抬。

　　“放心，达到玄境巅峰绝对没问题。”

　　徐青说的还是谦虚话，可听在童千战耳中就显得有点假了，这小子看上去才二十岁左右，就算打娘肚子里就开始学武也不太可能达到玄境巅峰，吹牛也要有个尺度，别把牛皮吹破了。

　　仇别离饶有兴趣的打量着徐青，过了半晌才眯着眼道：“就你了，到时候打不过就往地上倒，反正都说过了点到为止，假摔一下也没什么。”

　　做好了破罐子破摔的准备两位供奉选定了徐青，这小子看起来高大健壮，应该是块挨揍的好料，或者说是个合格的人肉沙包也行。

　　徐青应了一声，从口袋里掏出根香烟点上，心里琢磨着待会怎么漂漂亮亮赢下一场，第一次跟地境武者过招心里有种莫名的兴奋。

　　一小时很快过去，在仇别离这匹识途老马的带领下众人很快来到了陆家演武场，这里是一片近千平米的开阔广场，黄土地面整理得极为平整，整个广场都用一圈青砖围墙，并没有旗台之类的东西，四周除了几只散放的石锁石墩别无长物，连个兵器架子都没有。

　　就在华夏武魂众人走进演武场不久，外面三三两两进来百来口人，想来这些都是得到消息的陆家武者，地境武者之间的比试平时难得一见，如果能从中有所感悟无疑是一件值得庆幸的好事。

　　一个尖嘴猴腮的干巴老头拎着个石灰桶子跑进了演武场，手脚麻利的用石灰在场地中倒出了两条直线，把广场分成了三个等份，飞快的退到了一旁。

　　“来了，待会你小子对上陆幽娘千万别硬撑，挨几下就往地上躺，那婆娘下手没个轻重的，记得护住要害……”仇别离倒是一片好心临上场还不忘低声嘱咐徐青几句，在他看来这三场比试能赢一场已经不错了。

　　十年前仇别离和陆寰宇切磋的次数不少，基本上都是半斤八两，但他心中不得不承认陆寰宇要略胜一筹，如果拼力一搏或许是个平手。童千战比那陆开悟要强上一些，这也是唯一有把握赢下来的一场，而徐青这场却是稳输的，但愿能少受些伤就不错了。

　　陆寰宇领着两位长老率先进入场中，他自然站在了最中间的位置，还笑眯眯的冲仇别离打了个拱手，做了个请的手势。

　　三人也不含糊，按照分工仇别离对上了陆寰宇，童千战对上陆开悟，而徐青很不幸的对上了陆幽娘。

　　刚入场童千战便如猛虎下山一般发出一声暴喝，脚下一蹬身如猎豹扑食般冲向陆开悟，双掌一错，两股磅礴的掌劲分袭对手胸腹两处。

　　陆开悟也不是庸手，左拳突兀抬起在空中甩出个半月形弯弧，挟这一阵破空锐啸照着对方肩胛轰了下去，对方要是不撤掌自救在击中自己胸腹两处的同时必将被一拳轰中，这完全是两败俱伤的打法，没有半点花俏可言。

　　两掌换一拳？童千战嘴角扬起一抹冷笑，拍出的手掌几乎没有半点犹豫，双臂骨骼发出一阵爆豆子般的脆响，两只手掌突兀间胀大了一倍，一式野马分缰拍了过去，啵啵！两团劲气破掌而出，已经先一步贴上了对方的护身罡气。

　　呯呯——双方一触即分，童千战肩头挨了一拳，尽管预先有了防备用前冲的速度缓冲掉了一部分力道，但仍然酸痛不已，不可否认对方手底下很是硬朗。

　　陆开悟更惨，刚才自以为算准了童千战会收掌自救，没想到这老货纯粹是个疯子，不退反进拍了他两掌，还都是要命的部位，现在他是有苦难言，一股子鱼腥味从胸口急涌上口腔，只能硬着头皮咽了下去。

　　喝！

　　童千战暴喝一声，左脚弓步踏出一尺，双拳如奔雷滚滚轰向陆开悟胸前，完全是硬碰硬的打法，他就是要迫使对方和自己硬拼，将开始赚到的那点优势尽量放大。

　　陆开悟不敢再接这两记重拳，脚下一滑后退两尺，想借机避过拳风调顺一下体内的淤塞的血气，不料童千战哈哈一笑，突然收拳大步朝前奔来，两人相隔五米左右的距离竟被他两步追平，双肘缩展，一连串西洋拳兜头盖面砸了过来。

　　平日里避世苦修的陆开悟几时见过这等离奇古怪的拳法，一时间被揍得嗷嗷直叫，连还手的力气也没有，不管他如何闪避，那拳头仿佛如影随形般追着他砸，而且拳拳力道均衡，沉猛异常，稍不留神又被一拳轰中了鼻梁，痛得他眼泪与鼻涕齐飞。

　　居中的陆寰宇和仇别离已经拳来腿往斗在了一处，两人都是用极快的拳脚功夫，碰撞间啪啪爆响声不绝于耳，身形飘忽不定，犹如两只花草中嬉戏的老菜粉蝶，一时间让人很难分清孰强孰弱，只感觉眼神儿跟不上他们拳脚的动作……


第三百零三章  重口味

　　嘭嘭嘭——

　　阵阵如击败革般的闷响连续传出，陆寰宇和仇别离两人身形在响声中疾转不休，穿错之间竟把黄土泥沙掀起一层，劲浪排空沙土激扬两条人影再也难分彼此，只依稀见到红灰两色在泥尘中闪烁不定。

　　相较起四人热火朝天的激斗，徐青和陆幽娘这边就显得无趣了，两人不言不动，就这样静静的对视着，甚至没有半点出手的征兆。

　　鸡皮鹤发的陆幽娘一双眼睛倒是水灵，在徐青周身上下飘飞不定，不时还会翕动一下满是皱皮的嘴唇，仿佛有些欲言又止。

　　徐青心里那个憋屈，对着这样一个都能做他曾奶奶的老太婆还真提不起主动出手的心思，如果要是见她站在马路边彷徨保管一大票人争着抢着扶她老人家过马路，偏偏那老眼神儿看得人鸡皮疙瘩此起彼伏的，浑身都不自在。

　　“那啥奶奶，您到底打不打？”徐青憋得嫩脸微红，终于忍不住低声问了一句，还本能的用上了尊称。

　　陆幽娘眼神一闪，眼角的皱纹绽开了两朵野山菊，一把与她年龄严重不相符的声音突兀间响起：“你今年多大了？”

　　声如黄莺出谷，珠落银盘。包括徐青在内的所有华夏武魂成员神情齐齐一滞，这声音同一小时前在大殿中应的那声判若两人，要不是瞧着她一副老态龙钟的模样真会以为声音的主人是个妙龄女郎。

　　徐青突然抬起了手臂，就在众人都以为他会抢先出手时，他竟把手掌弯到后脑勺上挠了挠，笑答道：“今年十八，虚岁十九。”

　　说话间这小子眼皮儿一眨，用透视之眼在陆奶奶脸上扫了一遍，这一扫之下他挠痒的手掌顿时一僵，嘴角不经意抽动了两下。

　　陆幽娘很卖俏的抬掌拂了一下鬓角，露出一个和蔼的笑容：“你还在等什么？尽管放手一搏。”

　　徐青一脸认真的摇了摇头：“咱们不打行么？我不想和美女姐姐动手。”

　　哗！呕！

　　华夏武魂成员一阵唏嘘，然后齐刷刷用怪异的眼神儿望着五队三位，有一个身材魁梧的汉子还冲任兵竖起了大拇指：“这小子不错，就是口味偏重了点。”

　　恩得力小声嘟囔道：“老大这是怎么了？不会是听了声音产生的错觉吧？”

　　皇普兰咬牙点了点头：“不是错觉，我看是中了某种类似于催眠术一类的功夫，你没见他那双色招子往哪儿瞄吗？”

　　恩得力诧异的望了一眼，脑门上冒出无数黑线，这小子一双眼睛正直勾勾望着“陆老太婆”胸前，苍天大地，漫天神佛，打个雷下来劈醒他吧！

　　徐青是在用透视之眼凝视陆幽娘胸口，不过说重口味还真是冤枉他了，这女人胸口那两坨被白布束紧的大白肉和常辅导员有得一拼，白里透红，连表面上淡青色的静脉血管都清晰可辨，其实让小徐同学挪不开眼的还是她峰峦沟谷中夹着的那颗吊坠，居然也是一块椭圆形紫晶。

　　这颗紫晶比陆寰宇所戴那颗还要小上两圈，不过却愈发显得晶莹通透，最吸引徐青眼球的是紫晶表面那层氤氲不散的气体，他恨不得凑上去用眼睛统统吸收了。

　　只可惜现在要是冲上去肯定会被人当做阿婆控，到时候满身是嘴也说不清了，徐青强抑住心头的狂悸，尽量摆出一副严肃认真的模样，然而眼睛却始终徘徊在“老太婆”胸口。

　　陆幽娘脸上虽然看不出任何情绪波动，但内心绝不平静，她从来没遇到过这种狂妄的小子，竟然在大庭广众下盯着她胸脯猛瞧，还会时不时干咽一下，简直是可恶到了极点。

　　“小子，婆婆的胸脯好看么？”陆幽娘嗓音徒然一变，换成了一个苍茫茫略带沙哑的声音。

　　徐青下意识的点了点头道：“好看，漂亮极了。”其实他不过是在赞叹对方脖子上挂的紫晶，至于那两座高峰最多只能算是底衬而已。

　　“好，那你就去阴曹地府慢慢回味吧！”苍老的声音蓦然一寒，一股凛然的杀气笼罩住了徐青，仿佛一张大网揽住了一条小鱼儿。

　　徐青猛的回过神来，现在的情形已经容不得他多想，脚踏鬼影步往后疾退，当务之急先脱出对方气机锁定的范围再说。

　　陆幽娘目光一凛，笼在袖口下的右掌呈爪状探出，修长手指如纤纤葱白，指尖五片指甲明显长出一公分左右，屈伸之下五道劲风如利矢般射出，直刺徐青面门。

　　“艳若桃李，心如蛇蝎！”徐青冷哼一声，双掌翻出，飞快推出两掌，两股磅礴灼热的气劲如山岳般挡在身前，五道迎面而来的指劲好像击打在了山体上，啪啪啪爆响几声便消弭无踪。

　　正阳掌第二式阳煦山立，在徐青使出来威势无匹，一股股灼热的气劲在身前连接成了一堵气墙，向陆幽娘立足处迅速推去。

　　“咦！”

　　陆幽娘眼中闪出一抹诧异，探出的右掌前三指曲掐，嗖嗖嗖！连弹三指，三缕劲气如利锥般刺向无形的气墙，蓬！气墙被贯穿了一个小孔，紧接着她合身往前一扑，伸掌按在了气墙破孔处。

　　嘭！

　　气劲飞散，徐青一式阳煦山立被陆幽娘一掌破去，然而他根本不给对方喘息的机会，双掌连扬，六式正阳掌交叠拍出，滚滚气浪如排山倒海般轰了过去，他特意留了一掌不用，当做最后一拼的底牌。

　　陆幽娘被轰了个措手不及，这种极耗内劲的打法也只有徐青这种能吸纳外力补充的怪胎才舍得。

　　要换在平时陆幽娘一个闪身就能轻易退开十米开外，避过这种费力不讨好的打法易如反掌，偏偏今天她不能避，因为事先已经画好了拼斗的范围，这要是一避让肯定要跳出白线之外，既然避无可避就唯有硬着头皮挥掌硬抗了。

　　本来已经占了先机的徐青就是要她用内劲对轰，这样既省事又安全可靠，两人保持那么两尺的距离，你来我往拼得不亦乐乎。


第三百零四章  爪子不显老

　　最先分出胜负的是童千战和陆开悟这一对，占尽上风的童千战瞅准机会一记升龙拳勾中了对手下颚，直接把他一嘴老牙碰掉了一半，剩下的都已经是摇摇晃晃偏偏倒，陆开悟整个人被刚猛无匹的拳劲直接轰出了场外，晕晕乎乎站起来只能捂嘴认输。

　　第二个分出胜负的是陆寰宇和仇别离，这一对儿让人有些摸不着头脑，就见到人影两分，卷起的泥尘徐徐飘散，然后仇别离就很光棍的一拱手直接认输了，没有任何拖泥带水。

　　一胜一负，所有人的目光全部集中在了决定胜负的最后一对身上，这两人沉腰落马，双掌连推，凌厉的气劲把两人中央的地面刮去了一层，嘭嘭嘭——徐青仿佛不知疲倦般连连推掌，六式正阳掌已经来回使了两遍，但陆幽娘纤掌连扬，硬生生用自家精纯无比的内劲接了下来。

　　童千战和仇别离均无损伤，拍拍身上的泥尘走了过来，可当他们看到徐青和陆幽娘狂拼内劲的情景时，脸色齐刷刷一变。

　　“任兵，你小子给我滚过来！”童千战蓦然转头暴喝一声，任兵情不自禁的缩了缩脖子，硬着头皮走了过去。

　　别说队长和供奉差了一整级，光年龄任兵就是孙字辈的，童千战可以说是瞧着他穿开裆裤长大的，不，应该是瞧着他爷俩穿开裆裤才对。

　　“童供奉，您找我？”堂堂任大队长装傻充愣的功夫同样强悍，那眼神儿无辜加点萌，看得人牙根泛酸。

　　童千战伸手一指尘烟翻滚的演武场，道：“你小子故意让我丢丑对吧？老实说那边的小子到底是什么来历？”

　　任兵心头大乐，脸上却摆出一副老实巴交的模样道：“徐青，五队供奉王天罡的徒弟，今年十八岁，两个月前还是玄境巅峰，连我也不知道他几时突破了。”

　　一旁的恩得力和皇普兰齐翻了个白眼，头儿也太会演了，简直可以去提名奥斯卡最佳裸替奖了。

　　徐青突破地境的事情从缅甸回来后恩得力和皇普兰都做过详细报告，任兵才铁了心要把他拉进五队，拥有一位地境武者意味着什么？就等于从今往后五队从鱼腩一跃成为华夏武魂中顶尖的战队，地位、福利、待遇均为成倍增长，而队员的危险却会成倍缩减。

　　仇别离眉头一皱道：“老童，徐小友天纵奇才，言语间还是放尊重些好。”

　　童千战被哽了一下，低声道：“我今天算走眼了，碰上两个扮猪吃老虎的货色，你瞧那小……友气定神闲的，分明还留了余力，十八岁的地境武者，这份资质简直就是妖孽了，老子这跟头是栽大了。”

　　回想起吃午饭时徐青不经意显露出来的不屑，童千战这下全明白了，这小子十八岁就突破了地境，会把地境武者放在眼内才怪了，依人家的资质突破天境也并非遥不可及啊！

　　仇别离抽了口烟，悠悠说道：“徐小友翻来覆去就用了六掌，恐怕是无奈之下才选择了以力破巧吧！”

　　童千战目光如炬一望之下场中的情形一目了然，他不以为然的笑了笑道：“王天罡七式正阳掌只用了六式，最后一掌压箱的使出来必胜无疑。”

　　仇别离苦笑着摇了摇头，把目光投向了一脸淡然的陆寰宇，这老牛鼻子眼神儿全集中在陆幽娘身上，两道卧蚕眉还会不经意小弧颤动一下。

　　华夏武魂的成员们尽皆傻了眼，脑海中只剩下一个念头，这重口味的小子简直是个妖孽，十八岁的地境武者，这可比八十岁的老处女还要罕见。

　　蓬！

　　一声惊雷般的爆响传出，场中两人重重对了一掌，陆幽娘似乎有些后力不济，身形晃了一晃。

　　“痛快，再来一掌！”徐青蓦然大喝一声，双掌如擎天般往上一翻，掌心的皮肤一片赤红，头顶一尺处空气开始扭曲动荡，仿佛被高温灼烧一般，双肩微颤，浑身骨骼发出阵阵噼啪脆响。

　　以他双足为中心一圈无形的气浪如水波般泛开，黄土地上泥尘滚滚飞扬，高墙外飘来几片卷曲的枯叶，正巧在他高举的双掌之间打着旋儿落下，嘶嘶！还未等枯叶落入掌心突兀间燃烧起来，顷刻化为灰烬。

　　“试试我这掌正阳天下……”

　　徐青双掌往下一压，眉宇间的皮肤现出一团绯红，双掌如托举着一轮烈日骄阳，向陆幽娘遥遥拍下。

　　陆幽娘神情一呆，人如脱力般瘫坐下去，不闪不避任凭那团灼热的气劲罩顶落下，刚才一轮对拼之下她已经是强弩之末，如在只能眼睁睁的望着那轮骄阳将自己吞噬。

　　徐青隔得最近，他怎么也想不到会出现这样一幕，赶紧将手掌往上一抬，掌心那团气劲如流星般飞出，在空中划出一道红色的弧线，轰在了陆幽娘身后十米外的围墙上。

　　轰隆！

　　一声巨响传入耳膜，被气劲砸中的围墙塌了一大片，所有人的视线都集中在了那堵轰然坍塌的围墙处，趁着这当口徐青上前两步，很有风度的弯腰扶起了陆幽娘，还顺便将她胸前那团紫气吸入了眼中，对他而言这可是好东西，可别浪费了。

　　在透视之眼的神奇能力下，陆幽娘脸上那层伪装形同虚设，不过徐青始终弄不明白，摆明了就是一个祸水级别的大美女，为什么非得扮成七老八十的老太婆，难不成是表演欲作怪么？

　　陆幽娘吸了口气，似乎恢复了一些精神，突然将嘴巴往徐青耳边一凑低声道：“你是怎么发现我脸上戴着面具的？”

　　徐青早猜到她会有此一问，咧嘴笑道：“老太婆有这么漂亮的脖子么？再说你这双爪子一点都不显老，啧啧，还挺滑。”

　　现在他正搀扶着陆幽娘的胳膊，说话间顺势在对方手背上摩挲了两把，肤如凝脂滑软适手。

　　陆幽娘脸上戴着面具，表面上看不出任何情绪变化，不过眼眸中多了一层朦胧的雾气。


第三百零五章  教官，我亲戚来了

　　“我败了！”外表老态龙钟的陆幽娘咬着唇低声说了一句，把手一甩挣脱开那只还扣在自己手背上的爪子，蹒跚走回了陆家阵营中。

　　三局两胜，这次比武自然是华夏武魂胜出，当然最大的功劳还归功于徐青这匹重口味的大黑马，最高兴的要数任兵了，他这回可算是真正扬眉吐气了一把，小徐同学的功夫真不是盖的，原以为这小子刚突破不久，顶多能欺负一下玄境武者，没想到他居然连同境界的也能斗个旗鼓相当，这才是真正的意外之喜。

　　仇别离微笑着走到陆寰宇面前，还没等他开口，一脸阴沉的陆寰宇冲身后的陆开悟说了四个字：“交人，送客。”说完脚下一飘，两个纵跃直接越墙而去。

　　对于门主的决断掉了一口门牙的陆开悟不敢有半点异议，带着华夏武魂众人来到了演武场西北面一处两层阁楼前。

　　“人在里面，要抓自己动手。”

　　陆开悟一张脸肿成了泡发猪头，说起话来嘴里直漏风。

　　童千战冷冷一笑，对身后的武魂成员做了个手势，十余名黑衣武魂飞身闯入阁楼，不到五分钟工夫就压着三男两女走了出来。

　　徐青运动透视之眼在所有人脸上扫了一遍，没发现有易容的痕迹，就在他与黄脸男子对视的那一瞬间，隐隐感受到对方目光中宛如古井幽泉，不带任何情绪波动，就好像早预料到会有这么一天，杀人者，人恒杀之。

　　“师父，我们是按您老人家的要求办事，为什么？”那位面如死灰的美艳少妇低声哀求，然而陆开悟再没多看她一眼。

　　白展东死了，带尸体回去这种无谓的事情华夏武魂不屑去做，至于白展国、白胜岳、陆红三人带回去无非是移送当地执法机关，他们并没有什么大罪，最多关个一年半载的也就自由了，不过白氏家族想东山再起希望渺茫。

　　“带走！”童千战挥手喝了一声，众人压着三男两女原路返回，一刻钟之后又坐上了停在度假村门口的轿车。

　　徐青拨了个电话给阿罗，让他代为通知白家的事情已经告一段落，自己就这样乘飞机返回江城了，反正任兵已经帮着定好了机票，就算是享受一回华夏武魂的福利了。

　　飞机腾空，再次告别了这片神秘的土地，徐青感觉人有些倦意，上飞机不久便靠在座椅上沉沉睡去。

　　到达江城时已经是傍晚时分，徐青是被空乘人员叫醒的，独自一人走出了机场，拦了台的士直接回了家，在他踏进家门的那一刻，心情竟莫名变得激动起来，仿佛离开了很久！

　　第二天，徐青很早就到了学校，今天是军训开始的第一天，按理说是不能迟到的，不过第二天他就准备请假了。

　　走进教室，徐青不禁的挠了挠头，比他早到的几个男女同学都换上崭新的迷彩服，那叫一个英姿飒爽，敢情这两天请假班上连服装都发了，他的服装还不知道上哪儿领去！

　　或许这两天大家都是在混，没有人理会某人翘课之类，直到身穿迷彩服的沈墨走进教室徐青脸上才有了一抹僵硬的笑容。

　　沈墨也第一时间发现了徐青，赶紧一溜小跑过来坐到了老同桌身旁，反正大学里的座位都是混坐的，不存在什么分派一说。

　　“青子，这两天跑去哪里鬼混了？”沈墨掏出包烟，散了一根给徐青，自己点上了一根。

　　老师没来抽烟没什么奇怪，如果上课时抽烟那就是一种严重的挑衅了，被赶出去是轻的，扣平时分才叫凄凉，这年头挂科才叫伤不起。

　　徐青点着烟抽了一口道：“一个朋友生病了，去了趟云南。”

　　沈墨竖了个大拇指道：“好小子，仗义，能交上你这种朋友也是一种福气。”

　　徐青苦笑不语，孟士诚交上他这种朋友也不知是福气还是晦气了，说穿了一切事情的起因都是因为有了这双神奇透视之眼，人生的轨迹似乎也发生了微妙的转折，顺其自然吧！

　　沈墨从书包里掏出一套崭新的迷彩服递给了徐青：“找个地儿换上，还好我厚着脸皮帮你领了一套。”

　　徐青心里有点小感动，拿起衣服拍了拍道：“兄弟，谢了。”

　　沈墨眨了眨眼，把烟头抿在嘴唇上翘了翘道：“快去，待会还要去操场集合。”

　　嗯！徐青拿着迷彩服一溜烟跑出了教室，进卫生间找个坑所麻利的换上了迷彩服，把帽子一戴，成了个马虎新兵蛋子。

　　叮铃！

　　徐青在上课铃响起的前一秒钟跑进了教室，刚落座，辅导员常欢走了进来，水汪汪的眸子在同学们脸上扫了一圈，满意的点头一笑道：“还行，有那么点形似，大家去操场集合，这段时间你们就是不扛枪的战士，祝大家好运。”

　　很经典的开场白，不过能听出隐意的并不多。徐青对军训半点都不在意，因为这种程度的训练太无趣了。

　　操场上人力资源管理三个班笼统分在了一块，数千新生个个精神抖擞，当然也有紧张得抖起来的，总之就一句话，看上去还真像那么回事儿。

　　分派到人力班的教官是个留小平头的兵，估么着二十五六岁，浓眉大眼，就是个头稍矮了点，勉强够一米七吧，皮肤黝黑，显得健康干练，如果是郭怀刚手下的兵，应该不难打交道。

　　徐青也不想出风头，尽量保持低调加混子，不求有功但求无过，反正混过今天明天就陪韩国棒子吃泡菜去了，说不准还有俩大长今帮忙按摩啥的。

　　教官以前肯定带过学生兵，从容淡定的跟大家开了几个小玩笑，不至于冷场，教官姓吴单名一个霄字，吴霄，很不错的名字，美中略有不足的就是念着念着容易变成胡椒。

　　“吴教官，我想请假……”一个长相清秀的女生怯生生的上前两步，开口就是请假。

　　吴霄眉头皱了皱道：“为什么请假？”

　　那女生脸儿一红低下了头道：“我亲戚来了……”


第三百零六章  弄妇山泉

　　女生来亲戚是件很普通的事情，就当是无偿献血不留名了，不过耽搁几天军训是肯定的，这理由够天然，够充分，姐就是量大，汹涌澎湃。在大姨妈血染的风采面前，什么铁面教官都成了浮云。

　　吴教官心里肯定是叫了一打倒霉，但脸上却和颜悦色，就像他刚才讲几个小笑话来活跃气氛，现在成了笑话活跃他。

　　“你可以回教室休息。”

　　有了这句话，女生心满意足的走了，有带护翼的天使罩着，安乐的回去休息了。有几个男生望着她婀娜的背影，脸上居然露出了一丝羡慕的表情。

　　可怜啊！你大老爷们没那硬件，每月至少能省出几包烟钱。

　　吴教官头一天就碰到这种情况，心里说不郁闷绝对是假的，他突兀间喊了个立正，所有人稀稀拉拉的并上了脚跟。

　　吴教官脸上不苟言笑，凌厉的眼神在同学们脸庞上逐一扫过，缓缓说道：“我现在可以给大家一个机会，还有想请假的可以站出来，机会只有一次，请大家好好把握。”

　　这话一出口，果然有几个胆大的同学站了出来，徐青犹豫了一下，还是很老实的上前两步，教官不是说了，机会只有一次，不把握就溜了。

　　站出来的五男一女，男的包括徐青和沈墨这对老同学，还有几个就不认识了。

　　吴教官淡淡的扫了出列同学一眼，似乎很满意的点了点头，阳盛阴衰，好现象。

　　“好！大家想请假我可以批准，学分照拿。”吴教官微笑着抛出一个诱人的甜枣儿，这时队伍中一阵骚动，又站出来两个同学，而且全是男的。

　　吴教官笑了笑道：“军训的目的在于提高各位的身体素质和纪律性，这个想必大家都明白。”说到这里他故意顿了一顿，好像在等待同学们表态一样。

　　站出来准备请假的同学反应最快，脑袋点得像小鸡啄米似的，不过徐青隐隐感觉请假绝没可能像表面上说的这么简单，管他的，先看看再说。

　　吴教官面色蓦然一紧，对准备请假的八位同学说道：“军训的内容想必大家都有所了解，无非是站军姿、军体拳、跑步、军操之类，用你们大家的说法可能是多余的，没营养的，所以才会想到请假，对不对？”

　　别看吴教官年纪不大，嗓门可不小，靠最近的两位同学被震得耳膜发麻，下意识的甩了甩脑袋。

　　“摇头？你们的意思是不对么？”吴教官故作诧异的望了那两名摇头的同学一眼，还没等对方回答就接口道：“既然不对，那你们是认为军事素质比我强咯？”

　　吴教官自说自话，根本不给人反驳的机会：“那好，想请假的同学们听清楚了，我批假的对像只有比我强的，身体素质，搏击技能，大家也可以理解为，只要战胜教官，一切皆有可能。”

　　汗！八个同学有种被带沟里的觉悟，那位女同学最先后退两步，规规矩矩的站回了队伍，世上没有白吃的午餐，想吃白食的那就真成白痴了。

　　七位男同学还算胆大，想再听听下文，有两个自诩身体素质不错的有些跃跃欲试，搏击技能肯定是比不上当兵的，不过跑步什么的总不见得会输吧？其中有一个以前高中时还是长跑健将，对自己的体能耐力很有信心。

　　沈墨冲徐青眨了眨眼，这货曾经见识过小徐同学堪比小龙哥的功夫，心里乐坏了，不知道待会教官被揍趴下会是怎样一幅情景呢？

　　吴教官踱着步子在七位男生面前走过，当他走到徐青面前时，眉头不由得微微一皱，这位学生让他有种似曾相识的感觉，一时间却又想不起在哪里见过。

　　吴霄是郭怀刚手下的特务连连长，在这次请来的军训教官中军衔是最高的，数月前徐青在天上人间大门口为了陆吟雪和郭大司令杠上了，当时吴霄就在现场，只不过站的位置比较靠后，没看得太清楚。

　　“很好，既然大家坚持要请假那我们就先围着操场跑五十圈热热身，其他人跑二十圈，立……正……”吴教官扯着嗓子一吆喝：“都有了，跑步……走！”

　　操场一圈两百米，五十圈整一万米，对于不经常从事锻炼的人而言是一项很难完成的任务，十圈过去已经有半数人坚持不下去了，十五圈刚过女生全部淘汰，到了二十圈除了请假的七个男生全部气喘如牛的歇了。

　　吴教官始终跟跑，面不改色气不喘，又跑了五圈，七个男生中的沈墨扛不住了，只能无奈的退了下来，热身都过不了，请假算是泡汤了。

　　四十五圈，剩下的六个只留下了一半，现在的大学生身体素质已经大不如前了，三个班一百二十人跑了不到万米只剩下一对半，说起来还是有点丢脸的。

　　四十七、四十八、四十九……最后一圈过去，那个长跑健将也开始喘了，有很长一段时间没跑了一万米下来胸口有些气闷。

　　徐青也故意用双手扶住膝盖，弯腰一阵大喘气，沈墨适时递上来一瓶矿泉水：“哥们，来瓶‘弄妇山泉’。”

　　徐青接过矿泉水灌了几口，瞧了一眼瓶子上的商标，笑了，原来是农夫山泉。

　　吴教官气定神闲的走到三人跟前，笑道：“热身结束，想请假的再跑一百圈，或者和我走上两招军体拳，只要能胜过我一招半式，军训期间不来也行。”

　　一百圈？连那位长跑健将也翻了个白眼无语了，至于跟教官过招更是想都不用想，纯属找虐的行为，这摆明了就是逗咱玩嘛！

　　“你们三个，想请假任选其一，否则就归队。”吴教官一脸严肃，吃死了这三个学生兵不会选，要知道即便是训练有素的尖兵要连续跑上三万米也难，更何况是三个学生兵蛋子？

　　徐青刚好喝完一瓶“弄妇山泉”，把空瓶子往地上一撩道：“我跑，一百圈是吧？”

　　“哦！”吴教官皱眉望着徐青：“你确定？”


第三百零七章  老师幻视了

　　所有人的目光全集中到了徐青身上，沈墨上前捅了捅他的胳膊，低声道：“你傻了，一百圈？还不如把教官打趴下省事。”

　　徐青笑着上前两步，站到了吴教官对面：“教官，现在就跑行么？”

　　吴霄正色的点了点头：“好，现在开始！”徐青点头一笑，只听得吴霄抑扬顿挫的声音响起：“预备……跑！”

　　徐青脚下一蹬，哒一声冲了出去，甩开膀子一阵疾奔，他之所以选择跑上一百圈是想给教官留点面子，打趴下教官可不是什么好事儿。

　　一百圈对徐青来说轻松愉快，他始终保持着三十秒一圈的速度，偶尔还会慢上几秒，吴教官刚开始有些不以为然，按这种速度下去普通人能坚持二十圈顶天了，他安排了一个容貌清秀的女同学记数，然后带着人力班的同学们开始正式军训。

　　一分钟两圈，徐青好像一直不知疲倦的陀螺在操场跑道上转悠，十分钟过去，这货身上的迷彩服连水渍都没渗出来一点，又过了二十分钟，吴教官忍不住走过来问了问记数的女同学。

　　半小时六十圈，一万二千米，这小子身体素质超过了他所知特务连尖兵的最好成绩，问题是他还在继续跑。

　　又过了一刻钟，吴教官站不住了，这小子就像永不知疲倦的一般，匀速保持三十秒左右一圈，瞧他那气定神闲的模样分明还留有余力。

　　吴霄几乎可以肯定，自己这次看走眼了，这个身体素质超强的学生看来可以逍遥大半个月了。

　　最后十圈徐青刻意放慢了速度，一分钟一圈，用了十分钟才跑完，另外他还多跑了两圈算是奉送。

　　徐青擦着汗跑到记数的女同学跟前，笑问道：“多少圈？”

　　女同学扬了扬手中的小笔记本道：“一百零二，你可以不用来军训了。”

　　徐青笑着冲教官一努嘴，女同学会意的拿着笔记本走到吴教官面前，低声道：“教官，他一共跑来一百零二圈。”

　　吴霄面无表情的点头嗯了一声，冲徐青一挥手道：“归队，明天开始你可以自由活动，今天必须好好军训，有问题吗？”

　　徐青笑着耸了耸肩，乖乖的跑回队列，沈墨悄悄冲他竖了个大拇指，低语道：“你小子牛B，性福生活离你不远了。”

　　站军姿、军操、跑步、军体拳、都是些看起来很基础的东西，不过重重复复做起来就显得枯燥乏味了。

　　到中午吃饭的时间才算是告了半个段落，徐青特意请沈墨去了小食堂，两人点了一只清炖乌鸡，红烧肉、四个红焖猪蹄、土豆烧牛肉、一份麻婆豆腐算是唯一的素菜，军训了半天，是该好好补充补充。

　　“哥们，我就不明白了，你为啥不直接把教官干趴下算了，非得跑一百圈。”

　　沈墨撕了个乌鸡腿咬着，训了半天体力消耗比较大，他真饿了。

　　徐青抓了只油腻腻的猪蹄啃了一口，随口答道：“第一天就把教官揍趴下？你当我有病吧？为人还是低调点好。”

　　沈墨一想也对，犯不着没事当出头鸟，跑一百圈起码给教官留了面子。

　　“明天你还来么？”不知道为什么，沈墨觉着徐青不在的时候总有些不踏实，这小子在的时候腰板儿跟打了钢精似的，还能管烟蹭饭。

　　徐青摇头道：“不来，我可能要出国几天，回来给你捎上点土特产。”

　　沈墨笑道：“行，记得给我带几包国外烟，有个事儿我想跟你说一下。”

　　徐青用油腻腻的手掌拍了拍沈墨肩膀道：“有话就直接说，咱哥们又不外人。”

　　沈墨有些为难道：“前段时间我和人一起弄了个类似交易平台的网站，可能要先投进去二十万块左右，想向你借点钱，不知道方不方便？”

　　徐青翻了个白眼道：“不借！”沈墨神情略有些失望，俗话说朋友敢情好，借钱莫开口，他要不是没办法是不会开口的，被拒反而轻松了。

　　徐青从口袋里掏出个支票本儿，直接写了张二十万的支票拍在了桌上：“借钱没门，投资算我一份。”

　　沈墨拿起支票瞧了一眼，笑了：“有钱人，以后你就是网站的老板了，赚了钱不亏你。”

　　徐青笑了笑道：“多赚点，其他事儿我一律不管，到时候等着分钱就行。”

　　沈墨把支票揣进口袋，撕了个乌鸡腿丢到徐青碗里：“哈哈！谢了，尝尝这个。”

　　一顿饭吃得满嘴流油，下午自然又是半天军训，军训完徐青跑去了陆吟雪教室，这时她还没放学，不过一眼就看到了穿迷彩服的徐青。

　　一个干巴老头儿正在讲台上绘声绘色的讲课，下面的同学却哈欠连天，眼圈儿都红了，可见这老头儿要么就是水平有限，要么就是教的东西太无趣了。

　　老头一偏头就看到了教室外探头探脑的徐青，手中的教鞭竟啪嗒一声掉在了地上，与之同时徐青也看清楚了老头儿模样，神情微微一愕，竟然是他？

　　这老头不是别人，正是那天在古玩一条街想买下那块藏紫晶古玉的囧字脸老头，没想到他居然是江大的老师，真是无巧不书啊！

　　囧字脸老头一见徐青连掉地上的教鞭也顾不得捡了，快步走出了教室，徐青真没有和他墨迹的意思，掉转头就想离开。

　　“这位同学，请等一下。”囧字脸老头冲上来用手搭住了徐青肩膀，没想到对方一转头吓了他一跳，居然是张标准的鞋拔子脸。

　　徐青故意用正阳气改变了一下脸上的表情，就是要让这囧字脸老头产生错觉，以为自己幻视了。

　　“请问您找我有什么事吗？”徐青索性连声音也变了一下，憋着嗓子弄出个像用钝刀划刮玻璃的声音。

　　囧字脸老头脸上浮起一抹黯然之色，苦笑道：“没什么，我刚才看错人了。”

　　徐青哦了一声算是明白了，然后从容不迫的向楼梯口走去，一边还从口袋里掏出手机给陆吟雪发了一条短信，约好放学后在教学楼下见面。

　　囧字脸老头望着徐青的背影出神，口中喃喃低语道：“刚才我明明看到了，难道是最近太累，出现幻视了么？”


第三百零八章  学会知足

　　叮铃——

　　好不容易等到了下课铃响，在教学楼下无聊等待的徐青精神一振，眼巴巴的望着教学楼门口涌出的人流，希望能找到那个熟悉的身影。

　　又过了十分钟左右，终于见到身着一袭浅灰色秋衣的陆吟雪款款走来，跟她一起的还有潘娟，这两人因为徐青的关系现在俨然成了形影不离的闺蜜。

　　“瞧，那傻小子穿迷彩服的模样还真有点小帅呢！”潘娟朝徐青所在的方向努了努嘴，嘻嘻笑开了。

　　陆吟雪抿嘴一笑，落落大方的走了过来，几天不见她的身材似乎变得丰盈了一些，眉宇间多了几分成熟的风韵，还真应了那句地越耕越熟的俗语。

　　徐青很自然的牵住了陆吟雪的小手，引得潘娟一阵调侃：“哟，你们还真是一日不见如隔三秋的，看得姐都有些冒酸水儿了。”

　　徐青笑道：“是胃里冒酸水吧？去天上人间搓一顿怎样，顺便到桑拿中心泡个澡，我今天还真有些累了。”

　　陆吟雪低声道：“军训很辛苦吗？”

　　徐青眨了眨眼道：“有姨妈罩着的不辛苦，就咱们这些没姨妈的大老爷们才叫惨，请个假都要跑上一百五十个圈儿。”

　　这话陆吟雪就不懂了，只以为他在为请假的事儿犯愁，歉意道：“今天回去我就跟小舅说请假的事情，应该没问题的。”

　　徐青笑道：“不用了，请假的事儿我已经搞定了，明天起就算不来军训也没人管了。”

　　潘娟皱了皱鼻子道：“这小子一准儿又买通了教官，还没姨妈的老爷们惨，依我看是没钱的老爷们才真惨吧！”

　　徐青故作神秘的笑了笑道：“像我这么老实的人会干那种贿赂教官的无聊事么？走了，到地方再慢慢告诉你们。”

　　牵着陆吟雪的小手，带着潘娟这个大号电灯泡，出校门拦了台的士直奔天上人间，徐青心里坏坏的想着，不知道天上人间有没有洗鸳鸯浴的池子呢？待会要找花姐好好说道说道去……

　　其实去天上人间吃饭目的还有一个，徐青想和唐国斌见上一面，老孟出事唐大少没有亲自去肯定是有苦衷的，但愿不会因为这件事而影响到两人之间的兄弟情谊。

　　走进天上人间门口，徐青掏出手机拨通了唐国斌电话，过了半晌也不见有人接听，无奈之下就只有先进去再说了。

　　徐青这张脸几乎成了天上人间里人所共识的，不管是迎宾还是服务员都会很客气的叫一声徐少，找个包厢吃饭自然是小菜一碟。

　　一个穿旗袍的女服务员领着三人进了天字八号包厢坐定，徐青随意点了几个菜，趁着把菜谱递回的当口低声问道：“唐大少在不在？”

　　服务员笑着摇了摇头道：“这几天都没见大少过来，不过唐总在天字十八号包厢用餐。”

　　徐青摆了摆手示意她离开，对面的潘娟低声道：“我也有几天没见他了，要不你打他家宅电问问？”

　　徐青笑了，心说，我怎么忘了这茬，娟姐和唐哥可不是一般的熟，都到了那啥份上了……

　　“行，他家里电话几号？”

　　潘娟掏出手机翻了翻，直接拨通了一个号码，还特意按了个免提。

　　嘟嘟——

　　电话响了两声接通，那头传来唐国斌无精打采的声音。

　　“哥身已死，有事烧纸……”

　　擦！唐大少啥时候颓废成这样了？还烧纸，烧你一脸……徐青强忍着笑意从潘娟手里接过电话，故意干咳了两声。

　　“咳咳！阎王爷说了，叫你来天上人间买单。”

　　电话那头呆了几秒，突然传来一声怪叫：“臭小子，你啥时候回来的，快说说老孟那边怎么样了……”

　　噗通！电话那头传来重物坠地的声音，显然是唐大少从某处来了个平沙落雁。

　　唐国斌被老爸禁足在家，一连憋屈了好几天，心里觉着对不起兄弟，连电话也不好意思打给徐青，每天把自己灌醉了就睡，睡醒了再灌，成了典型的颓废哥，今天接到徐青的电话，连日来所有的郁气一扫而空。

　　“老孟被关了两天小黑屋，现在已经没事了，限你半小时之内赶来天字八号包厢，来晚了……”

　　嘟嘟！

　　徐青话还没说完，那头已经挂上了电话。

　　“国斌他来么？”潘娟弱弱的问了一声，几度春风几度雨泽，她对唐大少已经动了一丝情愫。

　　“应该会来，我们边吃边等，吃完了让他买单。”徐青笑了笑，把手机递还给了潘娟。

　　陆吟雪皱了皱眉：“你这两天去了云南么？”徐青点头道：“对，老孟家出了点小事，已经解决了。”

　　“解决了就好，发现你每天怪忙的，说起来还是有点怀念以前在云南的日子。”陆吟雪也没有追问事情的原由，聪明的女人要懂得张弛。

　　“能说说你请假的事儿么？”潘娟适时插了一句，徐青笑眯眯的把今天跑一百五十圈雷翻教官的事情讲了一遍，言语中颇有几分小得意。

　　闲聊了几句服务员端来了点好的饭菜，刚吃到一半包厢门被啪一声推开了，满身酒气的唐大少闯了进来。

　　唐国斌头发好像个蓬松的抱蛋鸡窝，满脸青胡茬子也舍不得刮一下，阿玛尼的夹克皱巴巴的跟老坛酸菜有得一拼，才几天不见完全像换了个人似的。

　　“哈哈！我还以为是犀利哥走错门了，弄半天还是咱唐哥到了。”徐青起身开了个玩笑，想用这种方式缓和一下气氛。

　　唐国斌眼圈儿有些发红，嘴里嚅嗫了几下终于蹦出了一句完整的话：“青子，哥憋屈啊！”

　　徐青拉着唐国斌坐下，给他倒上一杯红酒道：“来，喝口馊水，要不要点一盘鸡牡丹过来尝尝？”

　　唐国斌嘴角一掀，笑骂道：“滚，你小子想吃鸡牡丹哥让厨房送两斤新鲜的过来，还有鸡屎味的那种。”

　　徐青悠然叹道：“唉！就你这犀利哥样儿，有鸡牡丹给你吃就不错了，这年头要学会知足懂么？”


第三百零九章  棒子到

　　在小徐同学的淳淳善诱下唐国斌放下了心中的芥蒂，两人约好明天一起去见识下棒子安排的赌局，上一次澳门之行没带上唐大少，这次无论如何也是赖不掉了。

　　酒足饭饱，徐青提出了去泡温泉的建议，大家自然不会有任何异议，四人来到了桑拿中心。

　　花姐还是这里的经理，见到这两位过来连忙过来相迎，那笑脸儿让人瞧着倍感亲切，吃交际这行饭的女人没一盏省油的灯。

　　“唐少，徐少，今天是什么风把你们两位贵客刮过来了？”花姐说话一如既往的专业，眼神儿还不时飘向身后的二女。

　　唐国斌摆手道：“安排四个池子，最好是带鱼疗池的。”

　　天上人间是唐家的产业，唐国斌说话很自然的带上了一股子命令的口吻，不过花姐并没有表现出任何不乐，在她心目中唐大少就是老板，吩咐手下的员工做事也是应该的。

　　“行，我马上安排。”

　　徐青心里有点小郁闷了，四个池子？那咱哥们洗鸳鸯浴的想法不是泡汤了吗？那不行，要厚着脸皮找花姐想办法去。

　　徐青故意拉着陆吟雪的小手，隐晦的向花丽娜眨了眨眼睛，当然他并没有用透视之眼。

　　花丽娜常年混迹于这种敏感场地，察言观色的本事堪称大师级了，要是这点暗示都看不出来那真是白混了，当下眼神儿一闪，点了点头。

　　“唐少，您这边请，八号贵宾池，徐少您请稍等……”花丽娜水蛇腰扭动，领着唐国斌和潘娟去了。

　　徐青拉着陆吟雪小手一刻也不放松，两人在一旁的沙发上坐着，静静等待。

　　不一会花丽娜就笑盈盈的返回，领着徐青和陆吟雪走进了反方向的一条走廊，在一扇标有戏水居的门前停了下来。

　　戏水居，一瞧这名儿就知道不是单人池，鸳鸯戏水至少都要一公一母才行的，要是一个人那不成了独角戏么？

　　花丽娜用钥匙打开了门，然后把连着松紧珠的钥匙交给了徐青，说了些好好享受之类的词儿扭腰离去。

　　徐青有点小兴奋，拉着陆吟雪进了房门，里面是一间换衣室，耳边依稀可听见潺潺水声，不看也知道换衣室过去一定是个温泉池子。

　　徐青笑眯眯的返身关上了门，陆吟雪似乎意识到了这家伙动机不纯，俏脸倏然爬上了一抹红晕，心儿如小鹿儿乱蹦，整个人开始不自在了。

　　当着陆吟雪的面小徐同学很麻溜的脱成了光条，窘得她不自觉低下头去，虽说两人之间已经捅破了那层窗户纸，但再次赤诚相见还是有那么一点小羞怯的。

　　男人肯定是要主动的，徐青很温柔的揽住了陆吟雪的肩膀，低头间，四唇交接在了一处，热吻是什么？就是一吻全身就发热，发热自然就是要脱的，如果一男一女热吻了，脱这种体力活一般都是男人代劳。

　　陆吟雪在暴风骤雨般的侵袭下很快就丢盔卸甲，被一双强壮的臂膀抱到了隔壁的温泉池中，温泉是外热，不过她很快就感受到一股内热，坚硬而炙热，就像一颗条状火种，瞬间点燃了她身体中每一个活跃的细胞……

　　温泉池中的汤水咕噜噜冒着浑浊的气泡，水中的一对恋人在热情中呻吟，如果说同样冒泡，那就是爽得冒泡了。

　　时间不知过去了多久，激情如破碎的水泡般散去，两人再度恢复了平静，剩下的只有余热褪尽后的喘息。

　　“你坏死了！”陆吟雪跨坐在徐青身上，手臂勾着他的脖子，那姿势让人血脉亢张，好一副观音坐莲图。

　　徐青也不说话，嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，徒然把头一低张嘴叼住了一颗蓓蕾，轻轻磨咬之间小徐备受激励迅速充血起立，昂然杀入阵地……水战正恬，摇啊摇，摇到极乐桥。

　　泡温泉最高境界就是泡中有炮，徐青和陆吟雪今天切身体验了一次、两次、三次……直到皮肤有些发皱了才依依不舍的离开了池子。

　　两人穿戴整齐走出房间才发现时间已经很晚了，服务台的小妹告之唐大少带着潘娟早就结账离开了。

　　徐青本想让陆吟雪跟他一起回家，不料这个执拗的女人就是不愿意，无奈只能去外面拦了台的士送她回龙泉疗养院。

　　明天就是和那条“经得输棒子”约好去参加赌局的日子，送走了陆吟雪后徐青只能回家做些准备，要带的东西很简单，龙渊剑、皮夹子、还有那本华夏武魂证件。

　　第二天徐青没有去学校，睡觉睡到了自然醒，刚起床就接到了郝伟的电话，说金德书已经到了江城，现在正赶来江大，两人约好了在江大门口碰头。

　　徐青拨了个电话给唐国斌，这次电话很快接通了，大家相约在江大门口汇合，对于这件事唐庆生并没有反对，反而支持唐大少出去玩几天，他不愿意儿子涉险，但更不想看到儿子颓废的模样。

　　可怜天下父母心，作为江城最大的商界巨贾唐庆生希望儿子将来能继承他所有的事业，但作为一个父亲他同样希望自己的儿子快乐，幸福。

　　一刻钟后，徐青到了江大门口，他很意外的发现自己居然是来得最晚的，其他人都已经到了，金德书正在挥手向他致意。

　　阿罗阿豹已经从腾冲返回，自然是跟唐国斌一起，徐青上前跟金德书握了个手道：“不好意思，我来晚了。”

　　郝伟翻译的速度似乎又快了许多，看来这段时间他也没闲着，一口韩语说得比以前更顺溜了。

　　金德书握着徐青的手掌良久不舍得松开，口里说道：“赌王先生，这次就拜托您了。”

　　徐青点头一笑，抽回了手道：“尽力而为，不过我得先去那边买几个包子，今天早餐还没下肚。”说完把脸一转面向唐国斌：“唐哥，你吃早餐没有？”

　　唐国斌笑了笑道：“还没，买包子顺便多带两个，外搭一瓶豆浆，阿罗阿豹刚才吃过了。”

　　“行了，你等着。”徐青应了一声，拔腿向不远处的包子铺跑去。


第三百一十章  打赌垂钓

　　金德书是乘飞机来的江城，随身带了两名貌似保镖的黑衣男子，不过比起阿罗阿豹两个来那身板就显得瘦弱了，戴副墨镜都少了几分侧漏的霸气。

　　棒子老板让郝伟租来了两台金杯车，载着众人直奔港口，唐国斌心里有些鄙视这条棒子，动辄数亿的豪赌还租金杯车，还真个小抠大舍的家伙。

　　江城南通黄河入海口，水路运输十分发达，一行人到达港口时已经有一艘白底蓝条纹的三层游轮，船沿上书有一排黑漆英文大字，哥达亚经典号。一面迎风飘扬的太极旗格外引人注目，是一艘韩国游轮。

　　金德书很有礼貌的对徐青做了个请的手势，用生硬的普通话说道：“徐先生，请上船。”

　　徐青笑了笑道：“看来金先生这段时间在学习汉语上还是花了一番工夫的。”

　　金德书谦逊一笑道：“华人有一句俗话，我这叫做临时抱大腿。”

　　“哈哈！临时抱大腿，我看是随即拍马屁吧？”唐国斌忍不住发出一阵朗笑，这棒子实在太会扯了，不服不行。

　　金德书笑道：“徐先生的不是叫马屁，应该叫徐屁才对。”

　　咳咳！徐青被哽了一下，还徐屁？干咳了两声掩饰住尴尬，摆手道：“大家上船吧！”

　　金德书跟两位保镖在前面领路，带着大家登上了哥达亚号，上船后一位戴宽边白沿帽的船员走了过来，用韩语和金德书交流了几句，郝伟在徐青等人身旁小声翻译着：“这艘游轮是金先生家族的财产，船长在问我们出境护照的事情。”

　　徐青道：“护照我有，检查无所谓。”

　　果然，两棒子聊了几句，金德书和那位船长笑着走了过来，用韩语讲了几句，郝伟翻译道：“金先生想验看一下大家的护照，如果没有就只能委屈大家去船舱几小时，马上就要开船了。”

　　徐青正想掏出那张特殊证件，刚掏了一半就被唐国斌伸手一把按住了腕子：“你的护照已经办好了，不用拿那玩意出来吓人。”

　　唐国斌向阿罗递了个眼色，阿罗会意的从手包里取出四本护照，居然连徐青的也一并办了，看来唐大少早有准的。

　　郝伟拿出一本护照，连同四本一起递给了金德书，对方随意翻看了一下就双手托着递了回来。

　　“不好意思，徐先生，你们的护照没问题，但愿大家能在哥达亚号上享受一段美好的时光，各位有什么要求尽管提出来……”

　　郝伟同步翻译的速度还真不是盖的，连口气也模仿得惟妙惟肖。

　　徐青望一眼远处水波粼粼，笑道：“我需要一副好的鱼竿，貌似搬张椅子过来钓鱼是件很不错的事情。”

　　郝伟笑了笑，把原话翻译了一遍，金德书笑着点了点头，用韩语说道（同步翻译）：“徐先生的要求很特别，我们一定为您准备最好的鱼竿，就算不能钓到鱼也保证您能吃到最鲜美的鱼儿……”

　　说实话金德书并不看好徐青能钓到鱼，因为游轮在高速行驶下鱼儿是来不及吃饵的，除非静止下来才有可能安心钓鱼，既然徐青喜欢就随他折腾去了。

　　徐青闲庭信步的走到船边，眨眼向水下一瞟，微笑着转过身来：“看来金先生有些不相信我钓鱼的技术呢！不如我们就赌上一把如何？”

　　金德书一听赌字，双眼蓦然一亮，笑道：“能和东南亚赌王对赌是金某人的荣幸，不知道徐先生想赌什么？”

　　徐青指了指船下的黄河水道：“很简单，我要是能在一小时内钓上来十公斤以上的活鱼你就输了，少一两就是我输，就赌个一百万美金彩头如何？”

　　郝伟同步翻译，金德书和那位船长相视一笑，还小声争论了两句，郝伟一字不漏的翻译，这次声音压得很低，还是凑到徐青耳边说的：“他们说流水里钓鱼几乎是不可能的事情，棒子船长还想一人凑五十万美金，到时候赢了对半分。”

　　徐青笑了，低声道：“催催他们，答应了就拿鱼竿过来，看哥钓几十斤活鱼上来吃吃。”

　　郝伟对徐青有着一股子不需要任何理由的信任，当即一梗脖子，唧唧呱呱说了一通韩语，大意是什么徐青不知道，想来应该是些催促的言词。

　　唐国斌笑呵呵的上前擂了徐青肩膀一拳：“你小子拐着弯儿赚人家钱吧？要不哥也参五十万份子，到时候赢了一人一半。”

　　徐青嘴角一抽，笑道：“行了，咱哥俩一人一半，开支票！”

　　那边金德书也和那位船长开好了支票，大家好像有了默契一样把支票全交给了郝伟，就让这胖翻译做个见证。

　　金德书并不在乎这几十万美金的小赌，不过对方是东南亚赌王就另当别论了，不管是赌什么，能赢赌王一局都是件值得炫耀的事儿，用咱俗话说，倍有面子。

　　“徐少，说实话我他妈真有种跳进黄河跑了的冲动。”郝伟捏着两百万美金的支票吸了口气，牙根子咬得绷紧。

　　徐青翻了个白眼道：“老爷们就这点出息？你跳跳看呗。”

　　这时船长拿来了一根鱼竿和水桶饵料，还搬来了一张凳子，而金德书的一个保镖不知从哪里搬来了一个电子磅，万一钓上了鱼可是要过磅的。

　　徐青接过鱼竿掂了一下，麻利的挂上一条鱼饵，鱼饵就是一小盒表皮布满黄褐色条纹的虫子，有点像面包虫，不过个头要大上一些，这种活食鱼儿肯定是最喜欢吃的。

　　嗖！

　　一扬手，鱼丝在空中划出一道银亮的弧线投入水中，徐青目光一扫水面，嘴角扬起一抹自信的微笑，水底下的鱼儿还真不少，船沿左边水深两米处一条体侧布满金黄鳞片的黄河鲤正悠闲的游弋，略带橙红色的尾鳍小弧摆动，这鱼儿至少有五斤重，钓上来任务就完成了四分之一。

　　用透视之眼钓鱼，真是爽透了，只需要慢慢将鱼饵送到鱼嘴边，还怕它不上钩么？


第三百一十一章  超级巨鲶

　　轰隆隆——

　　就在徐青把鱼饵送到大鲤鱼嘴边时船马达一阵轰鸣，螺旋桨激起的涡流把鱼儿惊了一跳，甩尾就要游走，说时迟那时疾，徐青把腕子往后一抽，鱼钩夺一下挂在了雪白的鱼腹上，倒钩深深嵌入鱼肉，痛得那鲤鱼猛的往下一窜。

　　嗒！

　　水下的大鱼用力托住鱼线，上面的鱼竿头蓦然往下一弯，随后激烈颤动起来，徐青全神贯注的拉着鱼竿，倒是不急着把鱼儿甩离水面，俗话说一斤鱼三斤力，要是提竿太急了让鱼脱钩了那就麻烦了，慢慢和大鱼周旋一下让钩子挂牢再说。

　　“哇！有鱼上钩，快拉，快……”唐国斌一声怪叫冲了上来，伸手就要去抓鱼竿，徐青挥手一挡道：“不急，让它游一阵再拖上来稳当，或者你去找个网兜儿过来也行。”

　　唐国斌急匆匆的转身去找网兜去了，郝伟则屏住呼吸望着徐青和水中的鱼儿进行拉锯战，说实话徐青还真不敢硬拽，鱼钩挂住的位置在鱼腹上，一不小心就会溜掉，只能慢慢悠着，让鱼儿精疲力竭之后再把它用网兜捞上来。

　　哥达亚经典号开动起来速度还是很快的，徐青手里拿着鱼竿一刻也不放松，感觉鱼儿挣扎的力度小些就把它拖过来几尺，反复几次鱼已经到了船边。

　　唐国斌已经拿着个长柄网兜在一旁等待了，见鱼腹一翻立刻把网兜伸了下去，哗啦！一声水响，一条肥硕的大鲤鱼在兜里无力的弹动着身子。

　　“好家伙，起来！”唐国斌双臂一振，网兜呼一声被举上了甲板，被挂住腹部的大鲤鱼在甲板上兀自弹动不休。

　　“哈哈！好大一条黄河鲤，今天咱们有口福了！”唐国斌乐坏了，上前按住鱼头，把钩子取了下来，然后用手指勾住鱼鳃拎了起来，就像这鱼儿是他钓到的一样。

　　“何止有口福，这条鱼只怕有四五斤重，照这样再钓上来三条百万美金就到手了。”郝伟望着大鲤鱼啧啧称赞，兴奋之情溢于言表。

　　徐青淡然一笑道：“一条这玩意就花了十分钟，能不能再钓上来几条还真难说呢！”把鱼竿一抬，收回钩子挂上一条鲜活扭动的虫儿，手臂一甩，虫儿黄光一点落入水中。

　　一旁的金德书看得明白，这条鱼纯粹是被挂上来的，这种几率比朝天放一枪掉下来一只鸟儿大不了多少，他可不认为这种好运气还能继续延续下去。

　　徐青气定神闲的握着鱼竿，眼神在波光鳞鳞的水面上瞟过，两条小鱼用嘴碰触着鱼饵，轻轻啄噬。

　　虫子经不起鱼儿几下啄，居然断成了两截，小鱼啄走了鱼饵，只留下一个明晃晃的空钩。然而徐青并不准备把鱼钩提出水面换饵，尝到了挂鱼滋味的他在等待，或者说在选鱼，选一条大鱼。

　　说实话超过五公斤以上的大鱼还真少，偶尔见一两条都在三米左右的水下，再加上游轮破浪疾行，浅水的鱼儿们在螺旋桨扰动中快速逃开了，要钩住一条大的还真不容易。

　　在观察中等待，这是唯一的办法。时间分秒过去，养在水桶里大鲤鱼已经半死不活了，徐青始终像一块礁石般静坐不动，甚至连手中的鱼竿都没有提动一下，原本在流水中飘动的浮标已经彻底看不到了。

　　看不到浮标并不代表有鱼在咬，太久不动也是一样会被流水冲沉，俗称钩儿落地了。

　　离约定的一小时还有一刻钟光景，桶里的大鲤鱼称重后满打满算五斤六两，离说好的十公斤差距很大，除非在一刻钟内钓上来三条这么大的鱼儿徐青才有胜出的希望，这种希望无疑是渺茫的。

　　刚才钓上大鱼的喜悦已经淡去，现在就连唐国斌也知道时间不够了，一百万美金没什么大不了，不过徐青是要去豪赌的，这赌桌还没上就输了一场，貌似有些不吉利的。

　　金德书几乎可以断定这次东南亚赌王输定了，他可不像那位投了五十万下去的船长一样兴奋得直搓手，心里多少有些失落，他甚至有些后悔答应这场赌局了，要是因为这样打击了徐先生的士气，那可就得不偿失了。

　　时间又过去了五分钟，现在甲板上所有人都认为徐青要赢得这个赌局基本上已经不可能了，除非有奇迹发生。

　　然而这个世界总是不缺乏奇迹的，在你以为它不可能出现的时候往往它就来了，奇迹还有个孪生兄弟叫做“死扑癞子”英语叫做惊喜，一条浑身漆黑的大鲶鱼出现在了徐青视线中。

　　这家伙个头大得惊人，头扁得像个晒东西的大号簸箕，那光溜溜的身子游动起来还真快，嘴上两条长须左右摆动，此时这条大家伙正巧游到了鱼钩上方，其中一根长须还拨动了一下鱼线。

　　甲板上的人看到徐青动了，他将手臂慢慢抬高，那动作像举着一件很有份量的重物一般，抬了两寸光景动作突然僵了下来，因为水下的大鲶鱼正摆动着大脑袋，腮边两块突出的肉块一紧，张口突出了一串气泡。

　　嗖！

　　鱼钩奇快无比的钩住了大鲶鱼上颚，这家伙吃痛之下猛的一扭，巨大的力道使得钩子深深嵌入扁平的额骨。

　　徐青蓦然把手往后一抬，鱼竿头嗒啦一声弯成了弓状，离一小时还剩下五分钟。大鲶鱼在水下左冲右突，始终无法甩脱嘴上的鱼钩，它干脆把头一低，往水底窜了下去。

　　“好家伙，你丫的还不上来！”徐青双臂往后猛地一抬，前半身后仰了四十五度，只听得水面上传来啵嗤一声脆响，一个黑乎乎的影子在空中徒劳的扭动着身躯。

　　鱼竿韧性硬度绝对是顶级，鱼线也是用的最大力马型矶钓线，这次挂住大鲶鱼的位置相当给力，徐青振臂往回一收，那条大鲶鱼呼一声飞了过来，啪嗒落在甲板上，因为摔下来力度实在太大，这条大鲶鱼只扭了几下就翻了白肚。

　　甲板上所有人都呆了，望着这条大得近乎夸张的超级巨鲶直抽凉气……


第三百一十二章  丢你下河

　　甲板上的巨鲶翻着肚皮静寂不动，只有两片大腮肉不时还会颤动几下，目测长度至少超过了一米五，浑圆的身子上全是肉。

　　“时间刚刚好，要不要抱上去称一下？”徐青走上前从巨鲶嘴里取出钓钩，笑眯眯的望着满脸惊愕的金德书，那位船长嘴上的香烟燃到了蒂上，往下弯曲的烟灰还没落下。

　　棒子船长下意识的猛吸了一口烟，不料烟丝已经燃尽，这一嗦被烫着了嘴皮，痛得他哇哇直叫，还不忘吐出几个韩语音符。

　　郝伟震惊中回过神来，忙翻译道：“称，一定要称，我的五十万美金啊！”

　　哈哈！郝伟连棒子船长的口气也直接翻译了出来，让徐青乐得直咧嘴，还别说电子磅面就那么几块板砖大，这条鲶鱼要抬上去称重还真不容易。

　　徐青眼神儿左右一扫，居然被他看到了一块长条形木板，只要把这玩意打横了放上去，把鱼往上那么一搁，称完了再减掉木板的重量就行。

　　走过去拿来了木板放在秤面上，总共一点五公斤，拎着大鲶鱼嘴巴放上木板，二十二公斤。也就是说这条大鲶鱼净重二十点五公斤，不加上先前钓上来的鲤鱼也够重了。

　　众所周知鲶鱼头大身细，这条大鲶鱼光脑袋估摸着就有十公斤，二十公斤以上的鲶鱼已经很夸张了，应该属于变种一类，在这一方水域中肯定是呆霸王级的，可惜遇上了小徐同学，难免成为腹中之物的命运。

　　啪啪啪——

　　金德书笑着拍起了巴掌，热情洋溢的说道：“徐先生让我再一次见证到了奇迹，我输得心服口服！”

　　郝伟一边翻译一边递上来一条湿毛巾，徐青接过来擦了擦手上的黏液，随口说道：“如果在大海上我还能钓到更大的鱼，说不定还能吃上一碗鲜鱼翅呢！”

　　金德书信手一指前方，说道：“再往前开一小时左右就可以看到大海了，到时候希望能见到徐先生大展身手。”

　　徐青信手把毛巾一丢，接过了郝伟送来的支票，抽了两张，把另外两张递给了唐国斌。

　　“唐哥，这傻棒子还真是人如其名，经得输，咱就叫赢到笑。”

　　唐国斌接过支票屈指一弹，笑道：“嘿嘿，跟你一起有两个好处。”

　　徐青眨眼道：“啥好处？有钱赚对吧？”

　　唐国斌点头又摇：“有钱赚其次，最重要的是够精彩，老爷们一辈子活得精彩才是正道。”

　　徐青望着远处水天一色，悠悠然说道：“我记得有一幕外国电影中有句经典的词儿，享受每一天，人，就应该学会享受每一天。”

　　唐国斌掏出根烟点上，望着天上飘来一朵火烧云道：“享受每一天，好词儿，可是真正能做到把人生百味作为一种享受的只怕没几个，人活着就是两种堵。”

　　徐青笑道：“什么叫两种堵？我觉着你特像个哲学家。”

　　唐国斌抽了口烟从鼻孔徐徐喷出，低声道：“一种是别人给你添堵，另一种是自己给自己添堵，什么时候不堵了就可以真正的去享受生活了。”

　　徐青点头一笑，没有再多说什么，人活着就是两种堵，这话儿忒经典。

　　哥达亚号游轮这次来华是为了送一批韩国小有名气的星哥星姐巡回演出的，这年头华人中新生的孩子们都喜欢追这星那偶的，狂热程度让人叹为观止。

　　其实在韩国这块弹丸之地哪来的这许多漂亮哥姐，无非是刀片子锯片子整出来的，据说在棒子国整容就像老爷们涂洗面奶刮胡子一样普遍，同样都是动刀，咱爷们刮的是硬毛毛，人家刮的是皮肉骨，那份勇气还是很值得人钦佩的。

　　想当年关二爷刮骨疗伤也不及棒子国整容犀利，毕竟关武圣就刮了那么一回，人家星哥星姐一年到头瞅那不顺眼就直接切了，恨不得把自个浓缩成一滴液体回笼再造一次。

　　唐大少带着胖翻译去游轮内遛弯去了，对钓鱼已经没了兴致的徐青搬了条躺椅在甲板上晒起了太阳，独享那份听涛的惬意。

　　这时身后传来一阵唧唧呱呱的鼓噪声，一个穿着挺时髦的漂亮姐儿赶跳河似的跑到了船沿，背对着黄河我滴娘（黄河母亲）就是一通歇斯底里的呐喊。

　　“亚麻跌！亚麻跌……”漂亮姐儿惊慌失措的连连呐喊，浑然不顾身旁还有个晒太阳的主儿被她两嗓子叫得迷迷瞪瞪的。

　　两个五大三粗的男人疾步冲了过来，其中有一个好像嫌身边的躺椅碍事，伸出蒲扇大的巴掌扣住椅背就是一掀。

　　“你妹啊！吃饱了撑的啊！”还躺在椅子上的徐青被突然掀了个侧翻，要不是他身手灵活只怕就成了滚地葫芦，哥招谁惹谁了？这不是躺着也中枪么？

　　“亚麻跌！”时髦姐下意识的往徐青身后藏，活脱脱一只受了惊的鹌鹑鸟，最让小徐同学无奈的是她居然还伸手拖住了自己后衣角，麻痹的，玩老鹰抓小鸡么？

　　两个壮男海拔都超过了一米八，和徐青面对面一扎齐，其中一个指着身后的鹌鹑姐就是一通唧唧呱呱。

　　鹌鹑姐真吓到了，索性双手搂住了徐青的后腰，胸前两坨肉软绵绵贴在了小徐同学后腰上，要是他适时把手一平伸，偶滴娘，铁达尼某镜头倒转，露丝抱杰克。

　　两个壮男似乎没想到会发生这样戏剧性的一幕，其中有一个脸上横肉一哆嗦，伸手就往徐青鼻子上指。

　　徐青面色一寒，还没等对方指到鼻头就探手抓住了这货食指，顺势往反方向一别。

　　哎呀！

　　壮男痛得惨叫一声，条件反射似的蹲了下去，一根手指能经得住一巴掌的力么？回答是否定的。另一个壮男反应不慢，抡起拳头砸向徐青面门。

　　来得好！徐青一手拎着根食指不放松，侧身就是一个勾脚，动作快得让人炫目，那个抡拳冲上来的壮男一拳捣在了空处，整个人往前一扑，翻过船沿护栏噗通一声掉进了黄河，倒栽葱入水，难度系数零点四，水花四溅……


第三百一十三章  时髦姐亚麻跌

　　那个蹲地上的壮男知道遇上了强手，嘴里一个劲的唧唧呱呱，没翻译，徐青半句都听不懂，不过从对方表情上看应该是在求饶，水里那个一个劲的扑腾，居然被他抓住了游轮边的一根铁链子，就让他先泡水里清醒清醒。

　　甲板上闹出这么大的动静立刻惊动了游轮上的工作人员，那个不久前刚输了五十万的船长带着两名船员跑了过来，身后还跟着一大拨人。

　　徐青拎着那壮男的食指，后腰上还挂着个时髦姐儿，那叫一个威风八面，活脱脱一只带崽树袋熊。

　　船长跑到近前，脸上的表情僵了一僵，连忙用半生半涩的汉语劝道：“徐先生，请您放了……先放了。”

　　徐青皱了皱眉，猜到了几分意思，把手一松，顺势一巴掌抽在了壮男脸上，啪！咯嘣脆。

　　“不开眼的东西，欺负我没翻译是吧？”

　　壮男半边脸颊印上了五道杠，呜哇一声站了起来，满嘴喷着酒气，有点烧刀子味道，这货敢情刚喝了不少。

　　船长一脸苦涩，连忙吩咐船员把在水里扑腾的那位捞了上来，这厮恐怕喝了不少黄河水，也算不枉来华夏走一遭了。

　　徐青这时才感觉到后背被两坨软肉顶着，貌似还有点湿热，一转头和时髦姐四目相对，神情微微一滞，还别说，这姐儿长得细眉大眼的，如果没动过刀的话算是一个标准美女，而且那两座山峰颇有规模，顶得后背都酥了。

　　“阿里阿多！”时髦姐抱定青腰不放松，嘴里还不忘蹦出一句谢语，慢着，这话徐青能听懂，日语？这时髦姐是日本人。

　　徐青脑海中念头一闪，立刻掰开了箍在腰间的手，抽身后退了两步，对那个民族他有着一种本能的排斥。

　　船长一脸严肃的询问被抽肿脸的壮男，徐青一句也听不懂，反正这船是金德书家里的，不怕这帮家伙玩什么幺蛾子。

　　点了根烟，冷冷的望着被船长盘问的壮男，心里估摸着要不要在他另一边脸上也抽上一巴掌对称了，不为啥，看着别扭。

　　甲板上围观的人越来越多，这时一个西装革履的小胡子男人火急火燎的挤到了最前方，口中发出一声惊呼跑到了时髦姐跟前，唧唧呱呱又是一阵鼓噪。

　　徐青现在总算是明白了一个道理，在家千日好，出门一时难，出国更难……刚感慨了一阵，满头大汗的郝伟也凑了过来，一脸紧张的说道：“徐少，这咋回事？”

　　徐青翻了个白眼，眼神儿一闪道：“哥躺着想妹子，来个女鬼子，两个棒子追鬼子，掀哥的椅子，打了棒子，救了鬼子，烦死老子。”

　　郝伟竖了个大拇指道：“你牛，这概括能力堪称强悍。”

　　徐青笑道：“帮我听听那脸上印了锅贴的棒子说啥玩意，这王八蛋没事跑来找抽，哥满足了他的要求。”

　　郝伟耐心听着船长和壮男交谈，还不忘小声同步翻译：“找抽的棒子说喝了点酒，在餐厅邀请一位日本小姐去房间，没想到对方撒脚丫子就跑，他们追出来就被你无礼的揍了，纯粹扯蛋，我看是叫人家去房间玩3P被拒……”

　　还别说，郝伟组织语言的能力不差，小徐同学听得一个劲点头，麻痹的，这两条棒子婴儿没有牙齿，卑鄙无耻啊！

　　“你翻译给他听，再乱扯我还抽他。”徐青咧嘴一笑，不紧不慢的活动了一下手腕。

　　郝伟上前两步把原话翻译了一遍，壮男很警惕的望了徐青一眼，乖乖的闭上了嘴巴，刚才那巴掌抽得他长了记性，睁眼尿裤的事儿还是别做的好。

　　船长很客气的对郝伟唧呱了两句，能混到他这个位置绝不是没眼神的，就凭徐青东南亚赌王的名头把这俩醉酒闹事的家伙抽傻了都行，两个国内的三流演员，蚂蚁一般的货色。

　　郝伟笑眯眯的转过头来道：“船长说了，你喜欢尽管把这俩蠢货当陀螺抽，别扭着巴掌就行。”

　　徐青淡然一笑，摆了摆手道：“好手不抽贱骨头，哥没这闲工夫，咱们去船舱里溜个弯，好过在这里被人围观吧！”

　　郝伟嘿嘿一乐，走过来领着徐青向船舱方向行去，或许是刚才翻译过的话被围观的棒子们听进了耳朵里，他们居然很自觉的让出一条道来。

　　哥达亚号之所以被冠上了经典二字，与它内部豪华的配套设施密不可分，各种餐饮娱乐设施一应俱全，另外还有些让人真正心动的小游戏。

　　金氏财团名下几家影视公司旗下的艺人都会经常出现在哥达亚号上，只要你能出得起足够的价码，绝对可以一潜到底。

　　潜规则等同于钱跪着，只要你腰包够鼓，万众瞩目的大明星一样能为了花花绿绿的钞票恋上你的床，为了钱，甚至你可以让她们或者他们跪着。

　　当然徐青并不知道这档子事情，他在郝伟的带领下来到了一间自助餐厅，端了个碟子捡东西大快朵颐，当然这一切都是免费的。

　　唐国斌在弹子房玩斯洛克，不过还没碰到一个像样的对手，只能和阿罗阿豹切磋，大家彼此都很熟了，打球时少了一种感觉，知己知彼，便是无趣。

　　徐青吃东西的速度很快，最大的优点是他一点都不挑食，吃完了一盘再去吃第二盘，不过他始终没有浪费一点食物。

　　郝伟现在不会再让徐青离开自己的视线了，刚才的事情让他冒了一身冷汗，感觉自己有些忘乎所以了，居然连主次的忘了分，幸亏没有出大状况，否则百万收入就成了浮云了。

　　自助餐有个最大的好处，吃饱为原则，没人会去管理。徐青不挑食，但偏爱三文鱼和小龙虾，这两样东西几乎全进了小徐同学胃囊，基本算填饱了肚。

　　船上早就安排好了五人的房间，全是整齐干净的小套间，作为小憩的场所还是相当不错的。

　　两人吃饱喝足郝伟带着徐青到了为他准备房间，稍有些累的小徐同学躺在床上倒头就睡，估么着一觉起来就到了大海上吧！


第三百一十四章  鱼腹珍珠

　　哥达亚号乘风破浪，驶出入海口，入眼一片茫茫蓝海，偌大的游轮进入其中只等同于沧海一粟，连飘来的空气中也多了一股咸湿的气息。

　　徐青一觉醒来外面已经是夕阳送晚，走上甲板感受海风送来的凉意，偶见得几只不知名的海鸟从天空中盘旋而下，爪子在海面上轻轻一点，振翅再上青天。

　　这次郝伟很规矩的跟在身旁，他可不敢再离开太远了，因为小徐同学实在太会折腾了，一个不小心肯定又被他折腾点什么事来。

　　那张被掀翻的躺椅还在，徐青上前扶正了侧身坐下，虚望西天那轮淡金色日头渐渐沉下，心中略有所思。

　　啵嗤！

　　一条大鱼迎着夕阳冲出水面，在空中划出一道金色的弯弧落入水中，徐青心头一动，转头笑道：“帮我拿鱼竿过来，夕阳垂钓，别有一番滋味。”

　　郝伟双眼一亮道：“行嘞，你等着。”一转身朝船长室方向跑去，上午钓上来的鲤鱼和巨鲶他可是一口都没尝过，现在要是再有收获决不能放过。

　　不一会工夫，郝伟拿着根海竿跑了过来，还拎着个大铁桶，就好像算准了徐青一定能钓上来大鱼似的。

　　徐青接过海竿，看了一眼钓钩和鱼线，用手试着拉了拉，韧性比上午用的要强了不知一星半点儿，估计挂个几百斤没问题。

　　鱼饵分了两种，一小盒活虫子，一盘血淋淋的动物内脏，这帮家伙还真以为他想钓鲨鱼了。

　　徐青笑了笑，挂一块内脏上钩，手腕一抖，鱼钩甩出一条殷红的抛物线落入水中，啪嗒！鱼饵沉入水下，一蓬淡淡的血污在水中荡散。

　　呱！

　　一只黑背大海鸥从半空中俯冲而下，长嘴飞快的刺入水面，在鱼饵还没完全沉下的瞬间把它叼了起来。

　　徐青苦笑不迭，没想到第一竿下去就碰到空中强盗打劫，他手腕绕了一圈往回一夺，海鸥叼着鱼饵振翅飞去。

　　收回空钩，再次挂上了一块鱼饵，一抖手把钩甩在了离船不到五米的水面上，这样一来就不怕讨厌的黑背海鸥打劫了。

　　海水的能见度很低，透视之眼只能看到水平面以下不足二十米深的地方，再往下便是黑蒙蒙一片了。

　　徐青尽量把线放到能见的位置，细心观察着水下的动静，一路游过的鱼儿倒是不少，不时还会围上鱼饵啄几口，可惜个头不大，达不到他心中理想的重量。

　　夕阳落尽，漫天星斗在夜幕中闪烁起来，倒映在波光粼粼的海面上，仿佛银光跳跃舞动，明灭不定，好一副难收美景。

　　徐青懒得再去理会水中的鱼饵，仰头望天，享受一下海上夜景，他甚至有些后悔没带上陆吟雪一起来，两人相拥船头，细语繁星，那该是怎样一副浪漫的情景？

　　游轮破浪前行，徒然，徐青感觉手中的鱼竿往下一沉，下意识的用手肘托住上抬起，透视之眼顺着鱼线往下扫去，只见在水下一条浑身圆黑斑点的大鱼正死死咬住鱼钩，原来鱼饵漂到了一片水下岩礁处，被这条凶猛的肉食大鱼一口吞下。

　　徐青瞧着这条大鱼嘴阔眼小，背脊如剑齿般散开，浑身上下布满了斑点，个头倒是不小，就是不知道能不能吃的。

　　管它的，先弄上来再说，如果不能吃再丢回海里去放生了！徐青脑海中念头一闪，手臂往后呈四十五度斜角抬起，反正身后只有郝伟一个，也不怕太张扬了。

　　呼啦！

　　纯粹力量上的较劲，一条几十斤的大鱼怎抵得过身为地境武者的徐青，被直愣愣甩出了水面，在空中一荡，往甲板上投了过来。

　　啪嗒！

　　鱼儿落在甲板上一阵弹跳，这次徐青在空中收了一把力，没有让鱼儿横摔在甲板上，即便是不能吃也能放生的。

　　隔得最近的郝伟一个箭步冲到大鱼跟前，兴奋莫名的大喊起来：“哇！好大一条龙趸……”

　　徐青随手放下鱼竿走了过去，皱眉道：“这大家伙能不能吃的？”

　　郝伟大笑道：“能吃，这可是龙趸，又叫猪羔斑，一斤能卖到上百块钱的，瞧块头这鱼至少有上百斤重，也不晓得你怎么甩上来的……”

　　一斤上百块，这么一条就是上万大洋了，郝伟兴奋的同时也为徐青的大力气啧啧惊叹。

　　徐青弯腰从大鱼嘴里取下钓钩，拍了拍滑溜的鱼头道：“不好意思了，你的肉都快赶上野生甲鱼了，今晚就借来做宵夜了。”

　　既然能吃，那就不会再放回水里了，徐青让郝伟去把金德书和唐国斌等人叫来，看怎么收拾这条猪羔斑做上一顿可口的宵夜。

　　郝伟乐滋滋的应了一声，一溜小跑没了影。徐青低头看着弹动不休的大鱼心中也有些欢喜，突发奇想用透视之眼在鱼身上扫了一遍。

　　“咦！这是个什么东西？”徐青双眼一眯，定定望着大鱼头下两尺的位置，他发现在大鱼的胃里躺着一团疑似海蚌肉的东西，中间还包裹着一颗圆碌碌的粉红色珠子。

　　珍珠，还是颗粉红色珍珠，一定是猪羔斑吃海蚌肉时顺便吞下去了，这颗珍珠有鸽子蛋般大小，如果做成个挂件也算是一桩意外之财了。

　　这东西可不能让剖鱼的见到，还是自己动手的好。想到这里徐青反手从腰间拔出龙渊短剑，往猪羔斑胃部切了过去。

　　嗤！

　　剑锋像划开了一团软腻的油脂，大鱼痛得一个劲扑腾，那团裹着珍珠的蚌肉从鱼身豁口处淌出，被鱼尾一扫正巧到了徐青脚边。

　　弯腰捡起这团软腻的蚌肉剥开，从里面取出了那颗粉珍珠，正准备找块抹布把上面的黏液碎肉擦拭干净就见到郝伟领着一群人兴致勃勃的走了过来。

　　走在最前面的唐国斌一眼就看到了在血泊中挣扎的大鱼，他走上前就朝鱼头踢了一脚，笑道：“好家伙，这条猪羔斑够大，都快赶上一口大肥猪了。”

　　那船长和金德书相视一眼，这回他们算是彻底服了，东南亚赌王简直就是鱼类克星，对他而言海里的大鱼都成家养了。


第三百一十五章  知己知彼

　　夜色正浓，哥达亚号西餐厅内多了一桌不吃西餐的客人，但他们并不是没吃东西，桌子中央放了个烧酒精的火锅，切成薄片的鱼肉摆了几大盆，还是弄的鸳鸯锅底，淡辣随意。

　　在西餐厅吃火锅可是独一份儿，这还是唐大少灵机一动想出来的主意，百来斤重的猪羔斑只有这样吃法才能尽可能多的填进肚子里，最重要的是两个字，过瘾。

　　中式火锅，韩式泡菜，再配上正宗的法国葡萄酒，味儿简直是绝了。

　　徐青并没有把从鱼肚子得到珍珠的事情抖露出来，在他看来这颗粉红珍珠价值应该不会太高，犯不着拿出来显摆，等回去加工成一个挂件，送给陆吟雪当礼物最好。

　　“徐先生，明天一早我们就能到达公海，到时候就要仰仗您了。”金德书端起酒杯敬了徐青一杯，又夹了一块鱼肉放进红汤中一涮，动作很麻溜，不过当他把烫熟的鱼片放进嘴里时，整个人顿时懵了。

　　红油锅底，正宗的辣椒油，这还是阿罗亲自去厨房鼓捣的，特意弄了个鸳鸯锅就是方便不吃辣的，没想到这条棒子见红油汤颜色鲜亮，傻乎乎的烫了块鱼片入嘴，此时就像吞了块燃烧的木炭，嘴里都能喷火了。

　　“哇呀！”金德书停顿了至少三秒才大叫一声把嘴里的鱼片吐了出来，端起面前的红酒杯仰脖子就灌。

　　“冰冰……”金德书嘴巴已经木了，只能勉强吐出一个字，郝伟很尽责的同步翻译，大家都知道这条棒子燃了，需要灭火！

　　船长赶紧去拿来了一盒子冰块，金德书用手抓了两块填进嘴里，虽说夸张了一些，但这厮真不能吃辣，而且还是麻辣。

　　好不容易等棒子熄了火，徐青才开声问道：“你刚才说公海是什么意思？难道赌场设在海上？”

　　金德书又捏了一块冰放进嘴里，说道：“不错，这次的赌局就在公海赌船奥马号上进行，明天一早会有小艇接我们过去。”

　　在海上赌博？这还真有些出乎意料之外，在海上四面水茫茫总不如在陆地上踏实，万一遇到什么突发事件连跑都没地方跑去。想到这里，徐青不禁得皱起了眉头。

　　“奥马号？那不是澳门最大豪华赌船？”唐国斌双眼一亮，他对于这艘超豪华赌船早有耳闻，船是澳门赌王何鸿燊所有，巴拿马注册，听说船上应有尽有，最出名的当然是赌博，这艘船就是一个移动的豪华赌场，能上船一掷千金者无一不是达官显贵，他一直没机会上去领略一番。

　　金德书笑道：“就是那艘，也只有在奥马号上豪赌才可以保证绝对的安全公平……”

　　徐青皱眉打断道：“我不相信这个世界上有绝对的事情，总之我不希望赌局中出现任何变数，理由很简单，因为我要赢钱。”

　　金德书笑了，对于徐青说的话他不会认为是狂妄，因为这位年轻的赌王赌术高深莫测，这份自信正是他想见到的。

　　“当然，我希望您赢得越多越好，不过您明天的对手也不简单，我这里准备了一份资料，华夏有句俗话，叫做知己知彼百战不殆，您还是抽时间熟悉一下对手。”

　　金德书从身边拿了个手包递给徐青，特意不打开来看，意思很明显是让他回房间之后好好研究。

　　徐青接过手包瞟了一眼，里面放着三份资料，文字都已经是翻译好了的，还有几张照片，不过到现在他还是不明白金德书让自己参赌的真正目的，当时这货说什么替家族参赌，到底是怎么回事呢？

　　把手包随意放在一旁，徐青倒了杯红酒轻轻晃动，慢悠悠的说道：“其实我一直很好奇，金先生让我参赌能得到什么好处呢？”

　　郝伟把原话翻译了一遍，金德书似乎早猜到徐青会有此一问，也倒了半杯红酒，斜伸杯口和对方碰了一个，道：“其实原因很早就应该告知徐先生了，我们金氏家族和另外三个家族同时看中了南非中部的几座矿藏，但大家都不肯退让，所以只能约定在赌桌上决定胜负，赢家不但可以拿走赢的资金还能获得矿藏的开采权，事情其实就这么简单。”

　　别看金德书嘴上说得轻松，心里却捏了一把汗，那几座矿藏除了金矿就是钻石矿，每一座的价值都难以估量，为了矿藏的开采权金氏家族和其他三位竞争对手光火拼死的人就到了三位数，最后不得以才在当地大军阀的提议下用赌博的方式决定矿藏归属。

　　徐青一口喝干了杯中的红酒，抓起手包起身就走只对唐国斌说了几句客气话，至于那条棒子则懒得理会。

　　金德书只当他要回房间研究对手资料，一张脸笑得跟煮熟的狗头似的，恭恭敬敬的把徐青送出了餐厅门。

　　回到房间他并没有马上看那些对手资料，而是找了块毛巾蘸水，小心的擦拭那颗粉红珍珠，直到干净了才满意的用块布包好放进了口袋。

　　洗漱干净靠躺在床上，徐青才从手包里掏出那三份资料看了起来，看第一份资料他就笑了，冷面鬼手叶无道，居然是这货，这世界还真是不大，一不小心就能遇上个把熟人。

　　叶无道赌术不错，不过徐青自信能稳赢他一道，因为这货脑子转得不够快，这年头，拖板车的永远比不过吃脑的。

　　第二份资料上是个高鼻子大洋马，按照翻译叫杰克豪森，扑克牌高手，最擅长的居然是黑杰克，梭哈和骰子，前拉斯维加斯扑克牌大赛亚军，而且还有个世界赌王排名，第二十七名，这倒是个有意思的发现，不知道排名第一的是谁？

　　第三份资料是一个日本人，照片上的模样是个满脸严肃的小平头中年男子，再一看名字，徐青手一抖，冈门偏左……

　　这名字真是绝了，肛门偏左，难怪他会严肃成那样，敢情这货是上厕所不好拉，痛苦成这样的……


第三百一十六章  大赌船

　　手拿那份冈门偏左的资料徐青笑得在床铺上打滚，这小鬼子他妈太会取名了，简直是闻者伤心见者落泪，城管见了都后退，今天要不笑够了明天这赌局恐怕很难进行了，一想到小鬼子某个排泄器官长偏了他就忍不住扑哧一乐。

　　好不容易笑够了爽透了，连纸巾都用了好几张，徐青才静下心里开始看资料。这偏左的家伙也有世界赌王排名，居然是第十六名，精通骰子、各种牌具、还有一门很特别的赌技，赌食。

　　赌食顾名思义就是赌吃东西，俗称大胃王，没想到这偏左的还是个不折不扣的吃货，人才啊！不过徐青想着应该不可能和这家伙赌吃东西，即便是赌了他也不一定会输。

　　对手就这三个，除了叶无道之外都没见过面，至于明天会赌什么资料后面有几行推测，骰子是肯定会有的，牌类有可能是赌沙蟹，就是最普通的梭哈。

　　如果真是赌这两样徐青还真不怕，只要这三位不用作弊手段，任他们赌术怎么高明也比不上透视之眼，就算作弊一样无所遁形。

　　把三份资料随手撂在一旁，徐青关灯倒头睡去，明日愁来明日忧，先睡够了再说。

　　第二天徐青睡到日上三竿才醒，伸了个惬意的懒腰起床洗漱了一番，这时房门被人轻轻敲响，开门一看郝伟捧着一套崭新的衣服站在门口。

　　“徐少，这是棒子为你准备的衣服，啧啧！纯手工阿玛尼，连底裤都是真丝的……”

　　徐青一把抓过衣服，啪一声把门关上，哥换衣服可不习惯有人旁观的。

　　正所谓人要衣装佛要金装，换上一身名牌西服的徐青整个人多了几分成熟稳重的气质，举手投足间很像个翩翩贵公子。

　　打开门，郝伟双眼蓦然一亮道：“好家伙，天生的衣架子。”

　　徐青笑道：“少拍，是不是到了公海了？”郝伟点了点头：“对，接人的游艇已经到了，棒子请你先去餐厅吃早饭。”

　　跟着徐青混了一天，郝伟也学着开口闭口的叫棒子，反正金德书听不到，嘴上讨点便宜也没什么。

　　早餐吃的是牛排面包之类，徐青特意叫了份全熟的牛排，那些带血丝的玩意他可吃不惯，装了面子闹了肚子纯属傻子。

　　吃饭时金德书给众人讲了一下上赌船要注意的事宜，赌局开始时可以静静的坐在一旁观看，但不能喧哗吵闹，以免影响了参赌者。另外在赌船上吃喝玩乐都没所谓，就是要低调一些，说穿了就是自己玩自己的，别跟人发生冲突。

　　公海不属于任何国家领土，也可以说是一片没有管束的自由海域，当然前提条件是必须有船，才可以享受到这份自由。

　　吃过早餐，徐青等人在金德书的引领下登上了停靠在游轮旁的两艘快艇，其实奥马号就在右前方不到五百米的地停着，但哥达亚号却不会贸然接近，因为这是在公海上，保持一定距离是必须的。

　　两艘快艇靠近奥马号徐青才切身感受到这艘巨型赌船的规模，简直就是一座移动的小岛，用雄伟奢华来形容绝不会过。

　　快艇是奥马号派过去接人的，上船自然是没问题，顺利登上船徐青才感觉什么叫做极尽奢华，这里已经完全超出了船的范畴，俨然就是一座建立在海上的小城市。

　　金德书显然是赌船上的常客，刚上来就有人热络的上前打起了招呼，用的是标准的英语，郝伟还是低声向徐青等人同步翻译。

　　跟金德书谈话的是个和他年纪相仿的中年男子，黄皮肤黑眼睛，就是有些吃不准是哪里人，上赌船的除了华夏人、还有港澳台韩……总之是一句话，有钱有背景又愿意参与博彩的，就是奥马号上的贵宾。

　　男子和金德书刻意往前方走了几步，离开了徐青等人一段距离，开始细细声的聊了起来。

　　今天赌船上人格外多，因为有一场堪称世纪之战的超级豪赌将要在奥马号上举行，参赌的都是赌坛中声名赫赫的人物，赌神高顺的亲传弟子叶无道，世界排名二十七位的美洲牌王杰克豪森，世界排名十六位冈门偏左，还有一位声名鹊起的东南亚赌王。

　　这四位赌坛老臣新贵均代表着东南亚一个豪门家族，分别是韩国金氏家族、日本山口家族、菲律宾图门家族和台湾尤氏家族。

　　四大家族相约豪赌一场据说是为了决定在南非中部六座矿藏的开采权，很有点胜者为王的意思。

　　现在和金氏家族执行总裁金德书闲聊的就是奥马号上的大股东何途，他们所讲的无非是参赌的事宜，有了这场惊天豪赌作噱头，今天慕名前来观战的赌客们比往常多了三倍以上，对于奥马号而言也是一笔不错的进项了。

　　“姓何的男人说这场赌局最好是分两天举行，我们大家在赌船上停留的所有费用他会全部承担，不包括赌场中的筹码，第一天进行两场，第二天进行三场，五局三胜，他正在征求棒子的意见……”

　　郝伟小声的用自己的语言翻译着两人的谈话，倒是生动有趣。

　　“徐少，棒子说要征求你的同意，瞧，他在向你挥手呢！同意的话就让你打个OK手势，有异议就摇头。”

　　徐青笑眯眯的用大拇指食指一掐，冲金德书打了个OK手势，五局三胜很公平，还可以留在赌船上小住一天，这条件不过份。

　　金德书会意，一边点头一边同何途讲着什么，不过声音有点低，郝伟竖着耳朵都没能全部听到，只翻译了个大概，无非是些食宿和安全之类的话题。

　　咳咳！徐青故意干咳了两声，眉头微微皱起，棒子把他晾在一边很让人不爽，提醒这厮注意一下。

　　果然金德书立刻笑着走了过来，抱歉道：“对不起徐先生，让您久等了。”

　　正所谓伸手不打笑面人，徐青心里郁闷也不好发作了，皱眉对郝伟说道：“叫他带我们去赌船上四处参观参观，顺便把大家的房间什么的安排好。”

　　翻译完原话，金德书立刻满口答应，说立刻就带大家去赌船内部参观，还可以熟悉一下环境。


第三百一十七章  尽是冈门

　　赌船共分为上下十二层，绝对的巨无霸，住宿在最顶上两层，何途说了，豪华套间今早全住满了，不过还有几间贵宾房，还说什么是专门留给他们用的。

　　金德书对何途的话半信半疑，不过对方既然愿意承担所有食宿费用就是条件稍差一点也情有可原。

　　今天的两场赌赛定在了下午两点，时间上面还很充裕，金德书带着众人来到了博彩厅。

　　在澳门见识过了威尼斯人大赌场的徐青对博彩厅内琳琅满目的赌具并不陌生，论排场和客流量这里都逊色了不止一筹，不过毕竟是在海上，这种规模的赌船应该不多。

　　博彩大厅内谈不上热闹，因为这里的赌客含金量和威尼斯人不可同日而语，一个个衣冠楚楚，非富即贵，赌钱也安静许多，不论输赢都不会大声喧哗，这就是所谓的素质了。

　　高层次的赌客和那些游客类的赌徒本质上其实并无区别，但言行举止有着显著的不同，处处显示着一种叫做身份的东西，一掷千金，不苟言笑。

　　金德书特意去换了些筹码分给众人，就连胖翻译郝伟也分到了价值十万美金的筹码，一行人来到一张玩二十一点的赌桌旁，徐青很意外的见到了一个昨晚才熟悉的人物，美洲牌王杰克豪森。

　　金发碧眼的杰克豪森正悠然自得的玩和他名字有一半相同的二十一点，黑杰克。昨晚在照片上只能看到个半身，今天一见才知道这家伙身材很高大，个头至少超过了一米九，皮肤白白皱皱的，在徐青眼里洋马长相大同小异，只比非洲黑人稍稍好辨认一些。

　　这厮手里端着一杯红酒，碧绿的眼珠子漫不经心的瞟向桌上的扑克牌，时不时还会用食指敲一敲桌面，示意要牌，当他看到一旁的徐青时，瞳孔微微一缩，嘴角扬起一抹弯弧。

　　不难猜出他也一定仔细研究过徐青的资料，不过资料终归只是依据，赌局中瞬息万变，输赢绝不是一份资料所能左右的。

　　“青子，我们也来玩两把？”唐国斌说话间已经找了个空位坐下，徐青只能淡笑着坐到了下手。

　　金德书换筹码忒小气，每人十万美金，薄薄的一摞。唐国斌随手就丢了一万进了面前的小圈，徐青瞟了一眼牌盒，捏了个一千的筹码放进圈内。

　　这一桌总共就四人，杰克豪森坐在最上首位置，下首是一位大腹便便的秃顶男人，而徐青坐在末尾。

　　荷官发牌，杰克豪森面牌七点，底牌是张红桃五，秃顶男人一对皮蛋，唐国斌运气不错，面牌十点，底牌一张梅花K，徐青则最好，第一把就抓到了黑杰克，赢钱多少不是问题，他主要是想借着机会瞧瞧美洲牌王的手法。

　　荷官自己的牌面不大，黑桃三梅花四，连续要了两张牌，被他抽到了一张方片三，一张草花九，加起来十九点。

　　杰克豪森抿了一口红酒，用手指敲了敲桌面，第一张牌发下来，四点，加上他的面牌底牌十六点，他又敲了敲桌子，发下来一张三点，也成了十九点。

　　就在所有人都以为他不会再要牌时，他居然又敲了敲桌子，荷官不动声色的翻来最面上一张，居然是个黑桃二，正巧凑成了二十一点杀庄。

　　这回他不要牌了，还故意偏头望了徐青一眼，秃顶男人和唐国斌都不要牌了，徐青一手黑杰克只有耸肩的份，开牌荷官同时赔了四家，就在第二局准备开始时，杰克豪森拿着筹码起身离开了，或许他也不想和对手太早呆在一桌赌钱吧！

　　徐青根本没有用手上的筹码圈钱的意思，不用透视之眼随意洒钱，不到半小时工夫手上的十万美金筹码就清洁溜溜了，反倒唐国斌手上的翻了一倍还多。

　　谢绝了金德书再去换筹码的要求，徐青输光了起身，唐大少正在兴头上，只说还要玩上一阵，让小徐同学爱干啥干啥去，待会赌完了再联系。

　　无聊之下徐青只能带着郝伟在博彩大厅内兜起了圈子，他的本意是想瞧瞧叶无道和冈门偏左在不在，结果却让他有些失望，那两个家伙根本就没来大厅热身，说不准现在正躲在哪个旮旯弯里积极备战呢！

　　兜一圈回来徐青迎面碰上了一个不太熟的熟人，昨天甲板上遇到的时髦姐，才相隔了不到一天时间自然是有印象的，让他颇有些奇怪的是这位叫“亚麻跌”的姐们什么时候跑到赌船上来了？

　　时髦姐眼神儿一闪，对着徐青深深鞠了一躬，嘴里吐出一连串日文，小徐同学只听懂了一句阿里阿多，竟鬼使神差的回了一句普通话：“不客气！”

　　还好胖翻译对日文精通，低声做起了本职工作：“我叫冈门柳子，谢谢你昨天救了我，以后请多多关照……”

　　徐青神情一愕，猛的回过头来：“她叫啥名字？再说一遍！”

　　郝伟很老实的说道：“冈门柳子，日本人……”

　　靠了！这名字也太扯了吧？肛门瘤子，那不是痔疮么？小鬼子取名真是绝了，冠绝天下啊！徐青心中一阵狂澜激涌，这么个时髦水灵胸脯大的日本姐们，居然取了个雷死人不偿命的芳名，这就是文化差异啊！

　　突然，他脑海中灵光一闪，都是冈门？难道这女人和今天要对赌的冈门偏左有点什么关系？

　　“郝伟，马上给我翻译一句，记住，不许笑！”徐青一脸严肃的说道。

　　郝伟正儿八经的点了点头，心里却有些纳闷了，翻译和不准笑能扯上啥关系？现在就是想让我笑也笑不出来吧！

　　“徐少，我肯定、一定不笑！”郝伟点头如捣蒜，摆出一副正儿八经的模样，就差没左手高举宣誓了。

　　徐青定了定神道：“你问她认不认识冈门偏左？如果认识现在那偏左的玩意在哪里……”

　　噗——哈哈哈！还没等徐请把话说完，郝伟突然发出一阵神经质的爆笑，捂住肚子蹲了下去。


第三百一十八章  又见鬼手

　　徐青彻底无语了，抬脚踢了胖翻译肥腚子一记，力道不轻不重，刚好能让郝伟享受到痛并快乐着的意境。

　　“哇唔！徐少，你也忒狠了，我翻还不成么？”郝伟捂着屁股怪叫一声站了起来，龇牙咧嘴的把原话翻译了一遍。

　　冈门柳子答道：“那是我兄长，很感谢徐君昨天相救。”

　　徐青有点懵了，暗骂道，金德书这傻棒子还真二，对手他妹都偷偷混上他金家的游轮了，这货还傻乎乎的蒙在鼓里。

　　这时一个西装革履的小胡子男人走了过来，对着冈门柳子鞠躬一阵鼓噪，郝伟适时把男人的话翻译出来。

　　大意是说，冈门先生在楼上客房等，让她马上过去。

　　徐青算是明白了个大概，敢情那位冈门偏左两兄妹是分开上船的，不过这和他没啥关系，说不定只是个纯粹巧合。

　　其实徐青猜得没错，冈门柳子是金氏影业旗下的一名三线艺人，事先公司并不知道她就是日本赌王冈门偏左的亲妹妹，可以说这一切纯属巧合。兄妹俩一个醉心追求赌术，一个选择在娱乐圈发展，两者之间并无冲突，就是见面的机会少些而已。

　　突然间，所有博彩厅四面滚动大屏幕上开始播放一条讯息，四位赌术高手的讯息循环播放，还伴随着一阵阵电影《赌神》中的背景音乐，TheFinaltdown，让所有人精神徒振，徐青扭头望去，发现自己的资料和照片也在大屏幕上滚动。

　　麻痹的，这也太张扬了！徐青扭头想走，金德书从身后赶了过来，笑道：“徐先生，一起去六楼餐厅坐坐如何？”

　　徐青想着餐厅里应该不会这么张扬，点头同意，让郝伟跑过去和唐国斌说上一声，自己跟着金德书乘电梯上了六楼。

　　六楼是一家中西合并式餐厅，走进去徐青又是一阵无语，墙上悬挂的大型液晶电视上一样在播放四人的资料，还有以往四人参加赌局时的录像片段，还好现在不是用餐的时刻，餐厅里人不多，徐青找了个离门远些的偏位坐了上去。

　　郝伟不过来是没办法和金德书交谈的，只能笑着大眼瞪小眼。

　　不一会儿工夫，郝伟带着唐国斌走了过来，唐大少挪转一张椅子坐下，从兜里掏出盒烟散了几支，自己叼一根点上。

　　“赌完了？”徐青笑眯眯的望着唐国斌，亲自给他倒上一杯热茶。

　　唐国斌笑道：“完了，一把全梭下去，清洁溜溜。”

　　徐青信手拿起菜单递了过去：“尽管点，坐一会赌局应该快开始了。”

　　唐国斌接过菜单翻了翻，眼皮一抬道：“知道怎么个赌法么？”

　　徐青淡然一笑道：“管他怎么个赌法，兵来将挡，水来土掩。”眼神一瞟郝伟，示意他翻译给金德书知道。

　　金德书不是笨人，听到郝伟翻译就明白了，笑着说道：“具体用什么赌具我也不清楚，不过听何先生透露会有一种最新的赌法，我相信凭徐先生的赌术一定可以应付自如。”

　　“最新的赌法？”徐青笑着从金德书的表现猜测这棒子或许真不知道赌局的具体细则，不过什么叫做最新的赌法呢？难不成真要比谁吃得多么？

　　想归想，嘴上再没有问赌局的事情，既然人都已经来了，就陪三位赌坛高手玩上几局，相信只要不碰上高顺那种级别的完全可以应付。

　　下午一点左右，金德书接到了何途打来的电话，说赌局一刻钟后在八楼贵宾厅举行，让他们务必守时。

　　一行人早已酒足饭饱，徒步上了八楼，金德书以前是贵宾厅的常客，轻车熟路的领着大家走到了一处有两扇推门的大厅门前。

　　门口站着两排穿黑西装的男人，腰间鼓囊囊的很明显别着家伙，两扇门左右各站了四个，最前面两个手里拿着类似金属探测器式的玩意，这东西以前在江城地下拳场时就见过一次，看样子徐青腰间的龙渊剑是很难带进去了。

　　既然这样，徐青索性很光棍的解下腰间的短剑拎在手上，几个黑西装警惕的把手搭在了腰间，最前面的黑西装用标准的英语沉声讲了几句，郝伟适时低声翻译了道：“徐少，他们让你留下武器，等赌局结束后原物奉还。”

　　徐青望了一眼金德书，见他正色的点了点头，咬了咬牙把短剑递给了为首的黑西装。

　　探测器在众人身上扫了一遍，并没有发现异状，黑西装很自然的往旁边让开一步，伸手推开了大门。

　　里面是一个装潢豪华的宽敞大厅，正中央有一张椭圆形红木赌台，赌台正上方吊着一盏巨型水晶灯，明亮的光线将整张赌台照得纤毫毕现，灯饰衔接处还有一圈缓缓转动的全方位摄像头，徐青现在赌台四周隐蔽的监控设备不下十处，看来在电眼环视下想玩啥幺蛾子的可能性不大。

　　大厅四周还有几圈靠背真皮沙发，初估一下不少于百张，其中有半数已经坐上人，只留有一条宽两米左右走道可以直通赌台。

　　赌台三面的靠背椅上已经坐上了人，美洲牌王杰克豪森手中依旧端着一杯红酒凑在唇边抿着，仿佛他这杯酒不是用来喝的而是专门用来闻的。

　　两名身材高大的中年荷官一左一右站在赌台拦腰两边，白手套交叉护在下腹处，面色波澜不惊，想来这两位都是见过大场面的行家。

　　徐青见到了一个熟人，冷面鬼手叶无道，这家伙还是那副爹不疼妈不爱的牛肉脸，不过在他见到徐青的时候嘴角小弧掀动了两下，当初赢他的腾冲少年，现在再次站在了对面，这个一雪前耻的机会断然不会放过。

　　“徐先生，请你上台入座。”金德书手掌一引，用生涩的华语说道：“所有赌注我会安排，您尽管放手一搏。”

　　徐青淡淡的望了金德书一眼，低声道：“话语说的不错，就是生硬了一点。”一整衣襟，大步流星走到了赌台跟前，北面一张空位自然是为他准备的，也不用人招呼侧身坐了下去。


第三百一十九章  奇赌点游鱼

　　离赌局开始还有一段时间，坐在东面的那位穿东洋武士服的日本男子向徐青点了点头，嘴角浮起了一抹淡淡的微笑，这位日本男子年龄三十出头，生得浓眉大眼，棱角分明的脸庞透出一股冷肃之气，模样倒是不凡，不过那名字就有些雷人了。

　　冈门偏左，想起这名字徐青就忍俊不禁，嘴角抽了两抽，憋了一肚子笑，这兄妹俩一个偏左，一个痔疮，绝了！

　　就在这时，贵宾大门敞开，四名黑西装壮汉抬着个长方形物体走了进来，那物件上蒙着一块黑色绒布，从外表根本看不出里面到底是什么东西，从抬东西壮汉吃力的表情上不难看出，这东西份量着实不轻。

　　紧跟在壮汉们身后的还有一位满脸带笑的白西装男子，他手里拎着个无线话筒，应该是主持一类的人物。

　　四位壮汉抬着物件缓步走到了赌台旁，居然伸手就把那物放在了赌台中央，然后中规中矩的垂手退到了一旁。

　　就在物件放上赌桌的那一霎，靠近赌桌的人清楚的听到啵嗤一声水响，这里面一定是装着液体，听声音似乎还不少。

　　赌台上不上赌具，反倒是搬上来这么个怪玩意，顿时把在座所有人的好奇心逗了出来，楼下博彩厅大屏幕上也在现场直播，几乎所有赌客都停下来定定的望着屏幕，纷纷猜测那长方形物体到底是什么赌具？

　　别人看不透绒布内到底藏了什么，但徐青肯定不在此列，他双眼微眯，饶有兴趣的望着赌台中央的物件，心中暗忖道，怪了，搬这么一缸子鱼过来做什么？难道鱼也是赌具么？

　　视线透过黑绒布见到的东西是个长方形玻璃鱼缸，里面装着大半缸湛蓝色的海水，一群色彩斑斓的海鱼在水中摇头摆尾，每一条都有巴掌大小，就好像是从一个模子里印出来的，乍一眼看上去还真难分出有什么不同之处。

　　桌上两名赌王包括叶无道在内都竖着耳朵聆听着鱼缸内的动静，他们三个几乎同时猜出里面是个装水的鱼缸，而且还有活物，具体是什么除了徐青之外无人知道。

　　徐青迅速数了数缸内的活鱼，总共五十七条，最让他意外的是有一条鱼肚子里还藏着一颗骰子，那条鱼儿游动的速度明显要慢了许多。

　　穿白西装的主持人拿着话筒走到赌台前站定，背对着台子开始了一番幽默煽情的讲话，可惜用的全是英语。

　　徐青细心观察着缸里的鱼儿，心里暗暗揣测到底会用什么方式对赌，数鱼？找出肚子里有骰子的鱼儿？还是其他的……有一点是可以确定的，这就是金德书所说的最新赌法。

　　主持人讲的话徐青听不全，光从只言片语理解猜度还不如盯着鱼缸里的鱼儿瞪眼实在，说不定还能找出点特别之处来。

　　主持人突然一转身，准备伸手去揭开那块黑绒布，赌台上另外三位都全神贯注的望着鱼缸。

　　“慢着！”

　　徐青蓦然一声大喝，主持人伸到绒布上方的手掌僵在了半空，转头一脸诧异的望着徐青，用生涩的华语说道：“请问徐赌王，你有什么意见吗？”

　　徐青一脸严肃的反问道：“我也请问你，是华人吗？”

　　主持人不假思索的答道：“当然，我祖籍福建。”徐青双眼一瞪，振振有词道：“华人你讲个毛的英文？这不是摆明了欺负我听不懂吗？”

　　哈哈哈——台下华人富豪占了九成，听到这话都乐了，这位不懂英文的华人赌王还真是特别。

　　主持人尴尬不已，但很快就恢复了镇定，讪笑道：“对不起，刚才是我疏忽了，现在就用华语介绍一遍新赌法的规则，其实很简单，在我揭开这块绒布后，四位在最快的时间内报出里面活物的数量，最接近准数者胜出，报数用英文华语都可以，每人只有一次机会，明白么？”

　　徐青正色的点了点头道：“明白，你可以揭了。”心中暗笑不已，好家伙，还真给我蒙对了。

　　主持人伸手抓住绒布往上一揭，呼一声风响，一个透明的大鱼缸进入所有人视眼之中，缸内游动着一群色彩斑斓的鱼儿，无论是大小形态种类都一般无二，别说是数了，瞧着都眼花。几乎在同一时间，徐青飞快的报出一个数字，五十七。

　　主持人脸上的笑容倏然一滞，又听到一个冷肃的声音：“五十八！”第二个报数的是叶无道，“五十二。”紧接着杰克豪森用英文报出了一个数字，“五十四。”冈门偏左声音和牌王同步。

　　四个人的答案全部报出，别小看数鱼这种另类的新赌局，含金量绝对不低，需要眼力和反应能力同步，最难的是鱼儿是活物，在鱼缸中不停改变着位置，要在瞬间准确计算出数量更难。

　　主持人不置可否的笑了笑，朝刚才抬鱼缸的壮汉使了个眼色，两名壮汉从腰间抽出个捞网，一个大号塑料袋，走到鱼缸前把鱼儿一条条捞起装入袋子里，边装嘴里还一边报数，这法子看似有点笨，却最有说服力。

　　两位壮汉声如洪钟，大厅内每个角落里都能清楚无比的听到报出的数字，到五十以后眼尖的观众已经能判定鱼儿的数量了，不多不少五十七条。

　　报数最快，数量最准的是同一个人，东南亚赌王徐青。如果说在赌局开始还有人在怀疑这位年轻赌王的能力，现在他们可是彻底服气了。

　　冷面鬼手叶无道冷眼望着鱼缸内所剩无几的鱼儿，双颊上的线肉不经意抽动了几下。冈门偏左双眼一眯，嘴角浮起一抹冷冽的弯弧。

　　“五十七！”一位壮汉捞起最后一条鱼儿装入袋子，洪钟般的声音在大厅内响起。主持人手握话筒，用生涩的话语说道：“第一局胜出者，东南亚赌王，徐青！”

　　第一局胜者就是这位不懂英文的年轻赌王，正应了那句众多不懂英文的华人们常说的口头禅，我是华夏人，何必学外文……


第三百二十章  争夺象牙骰

　　第一局胜者既定，四位壮汉很自觉的走过来把空荡荡的鱼缸抬了下去，赌台四周还弥漫着一股子淡淡鱼腥味儿。

　　旗开得胜的徐青心里有点小得意，扭头冲不远处的唐国斌眨了眨眼睛，当目光瞥向棒子金德书时，发现这厮脸色有些不对，心说，哥明明赢下了一局，棒子绷着张牛肉脸做什么？

　　接下来主持人的话让徐青明白了，原来金德书甩脸子是有原因的。

　　“第一场奇赌带给大家一个小惊喜，就像享受正餐之前的开胃菜，真正的赌局现在才刚开始……”

　　麻痹的，敢情刚才又是抬鱼缸又是报数的，把哥当猴耍呢？徐青心里很是不爽，赢了一局只赚到个所谓的惊喜，连一毛钱大洋都没有，难怪金德书脸色不对。

　　“第二场才是真金白银的较量。”白西装主持拍了拍手掌，大厅门吱呀一声打开，走进来四位托盘子的妙龄女郎，手中的大盘子里全部是如宝塔倒扣叠得整整齐齐的筹码，而且筹码的最低面值都是十万，这盘筹码至少有上千万。

　　四叠筹码依次摆放在了四位面前，这次果然是玩真金白银了，要是赢了那才叫收获。

　　主持人讲了几句，向身旁恢复平静的两名壮汉递了个眼色，两人会意的走到赌台旁，不知从哪里鼓捣来一块塑料薄膜铺在了台面上，然后弯腰拎起了两个装鱼的塑料袋。

　　哗啦！

　　两名壮汉把袋子里鱼儿一股脑倒在了薄膜上，本来就脆弱的鱼儿在袋子里密封了一段时间，都已经死透了。五十七条湿漉漉的死鱼瞳孔放大，但鳞片光泽如昔，如果趁着新鲜劲儿拿去炖一锅鱼汤，想必味道不错。

　　这一反常的举动让所有人大惑不解，没事把这些死鱼摆在赌台上做什么？难不成一堆死鱼还能当做赌具么？

　　主持人似乎很满意这种效果，故意停了几秒才淡笑着用嘴对准话筒：“四位赌王听好了，现在大家面前都有一堆死鱼，其中有一条肚子里有颗象牙骰子，谁能顺利找到骰子就是今天最后的胜者，作为鼓励桌上所有的筹码都归胜者所有，记住，每人只有一次出手机会，请慎重……”

　　坐在沙发上的金德书脸色更不好看了，刚才徐青胜了一局什么都没赚到，现在说什么赢了就能得到所有的筹码，这不是明摆着坑爹么？

　　哗！

　　所有人的目光都盯紧了那堆死鱼，这种新奇的赌法以前闻所未闻，如果说第一局数鱼是考验人的眼力和反应能力的话，现在这一局难度无疑成倍递增，一动一静全凭肉眼区别，而且还只有一次机会。

　　赌台上四人几乎是同一时间伸出手去，叶无道和徐青抓向了边角上的同一条鱼。

　　嗖！

　　叶无道五指如钩抓住了鱼尾，徐青一把扣住了鱼头，两人谁也不肯放手，奋力就是一夺，嗤啦！一条死鱼居然被扯成了两段，那颗沾满鱼血的象牙骰子从死鱼头身裂隙中滚落下来，眼疾手快的徐青一把将它捞在手中。

　　叶无道抓着半截鱼尾愣愣出神，眼中闪出两道利茫，狠狠在徐青脸上刮过，如果眼神儿真有锋锐，只怕脸皮都要给它剃下一层，以后就成了名副其实的薄脸皮了。

　　象牙骰到手，胜负已分，徐青将攥紧的手掌缓缓摊开，一颗染血的骰子静躺在手心，博彩厅里的大屏幕上出现了一个特写，那颗染血的象牙骰被放大了数倍，然后就是一串慢镜头回放着两人争夺死鱼的那几个镜头。

　　什么叫做赌术高手？慢镜头下一切无所遁形，两人抓住鱼身的那一刻接连变换了好几个动作，刚开始徐青两指扣住鱼头往回一夺，鱼尾就从叶无道指间滑出，然后他食指缝在空中一横张开，再次夹住半截鱼尾往怀中抽回。

　　然而更玄妙的事情还在后面，徐青两指一松一掐，居然在鱼头身连接处弹了一记，啪！鱼头断裂，象牙骰落出，被他伸掌接住。这一切发生得太快，以至于瞒过了所有人的眼睛，可惜没能瞒过高科技电眼。

　　这一个慢镜头回放立刻在赌客们心中掀起轩然大波，神了，两指弹断鱼头？这难道是神奇的华夏功夫么？刚才两人之间的手速快如疾光电闪，比什么大洋马牌王吃货小鬼子要强了何止百倍，能亲眼见识到这神奇的一幕真是不枉此行了。

　　叶无道心中的震撼已经到了无以附加的地步，刚才他分明感觉到夺回了鱼儿，但鱼腹中的象牙骰莫名其妙已经到了对方手中，这份手速太匪夷所思了。

　　徐青把象牙骰放在桌上，淡然道：“还愣着做什么？宣布结果吧！”

　　主持人呆了呆，上前搓指捏起了那颗象牙骰举过头顶，热情洋溢的宣布赌局结果：“多漂亮的象牙骰，能从五十七条鱼腹中选出这颗骰子简直就是一个奇迹，我现在宣布这局的胜出者是……东南亚赌王，徐青！”

　　啪啪啪——

　　不知是谁带头拍起了巴掌，大厅内所有人纷纷响应，顿时暴雨般的掌声在大厅中涌动不息，几乎所有人都记住了这位出人意表的年轻赌王，徐青！

　　主持人很客气的把手中的象牙骰捧回了徐青面前：“这颗象牙骰据说是用缅甸贡榜王朝国王最喜爱战象的牙齿雕成的，就送给您做个小礼物。”

　　徐青也不客气，接过象牙骰随手在赌台垫上擦拭了一下，微笑道：“今天的赌局是不是结束了？如果是的话我想去休息了。”

　　主持人感觉在这位年轻赌王面前有种莫名的无力感，和他说话中心位置会不由自己的发生偏移，仿佛在赌台上他才是无可取代的主角，其他人很容易被他的气场影响，说句通俗的，一不小心就会被这小子带沟里去。

　　“我现在代表赌局举办方宣布，今天的赌局就此结束……”主持人失神了那么两秒，终于还是拿起话筒宣布赌局结束，人家徐赌王要休息了。


第三百二十一章  决定放弃

　　奥马号赌船上的客房豪华而舒适，但徐青躺在床上翻来覆去总无法安睡，原因很简单，这床实在太软了，人睡在上面浑身骨头都有种错位的感觉，思前想后他还是决定把床单扑在木质地板上睡着比较舒坦。

　　金窝银窝比不上自己的狗窝，有时候人就是这么奇怪，没有吃不了的苦却有享不了的福。徐青就属于还没享惯福的，软床比不上板子铺。

　　刚有点朦胧睡意，忽听得身后传来一声破空锐啸，夺！阳台门框好像外物狠狠撞击了一下，徐青一掀被子弹身而起，双眼似电往阳台方向扫去。

　　一支红头弩箭牢牢钉在木质门框上，力道未竭，末端的三棱箭羽还在微微颤动，箭身上还穿着个牛皮信封，在暮色下有种说不出的诡异。飞箭传书，哪个无聊的家伙跟哥们玩这套？徐青目光一凛，脚下一个滑步冲上阳台，伸手拔下了弩箭。

　　转头四下一望，入眼夜幕深深，耳边海风呼啸，连半个人影都没见着。想来射箭的家伙应该早就溜了，对方到底出于什么目的只有看过上面的信才知道。

　　徐青拎着弩箭回到房间，伸手撸下上面的信封，隔着封皮瞟了一眼，里面是一张普通的稿纸，上面写着一行红字。

　　输，或者，死！四个暗黑红的字迹触目惊心，信封上还隐隐透出一股子血腥味，显然这几个字是用鲜血写上去的，至于是什么血还要等看过才知道。

　　徐青淡淡一笑，左眼皮弹动了一下，脑海中缓缓浮现出一幅画面，一个留小平头的中年男子正坐在书桌旁用滴血的食指在信纸上写着什么，从他身上穿的东洋武士服来看应该是个日本人，不过面孔绝不是冈门偏左。

　　写完了字，男子将滴血的手指放进嘴里啄了一下，嘴角浮起一抹满足的笑意，仿佛在品尝着无限美味一般。

　　啄完了手指，男子并没有立刻把信折好，而是戴上了一副橡胶手套，从书桌上拿起一个玻璃瓶揭开盖子，小心翼翼的从瓶内倒出些液体均匀涂抹在信纸周边，尤其是四个边角。

　　做完这一切，信纸被折叠好放入牛皮封，男子舔了舔嘴角残留的血迹，伸手将信望旁边一递，另一个穿黑衣的小个子接过了信封，画面就此截止。

　　徐青不屑的撇了撇嘴，嘟囔道：“小鬼子真他妈输不起，哥才不吃你那套，丫的就是把手指头咬下来也和老子没一毛钱关系。”

　　唠叨完徐青拿着信封直接走到了套房南面的鱼缸旁，一扬手把信封丢进了鱼缸，缸内养着几条五彩斑斓的观赏鱼，原本游弋得正欢，那只信封丢进去之后并没有马上沉下，而是在水面上慢慢浸湿。

　　啵嗤！

　　一条鱼儿身躯剧烈扭动了几下，仰头往上冲出水面，不知道在什么力量趋势下居然跳起了一尺多高，噗通一声落回水里直接翻了肚白。

　　徐青一愣，又见到缸里的鱼儿一条条从水中弹出，落回水里立刻翻了白，有几条力气大的甚至跳出了鱼缸，落在地板上同样全身僵硬，连弹都不弹一下就挂了。

　　“好歹毒的小鬼子，这要是沾到皮肉上老子不是变成了鱼儿？”徐青心头狂悸，一股怒火从胸口直冲脑门，他恨不得现在就跑过去宰了那个下毒小鬼子，太卑鄙了，要不是他事先知道信纸上涂了东西现在恐怕已经倒在地上了。

　　其实徐青不知道的是这种毒药如果粘在人身上并不会马上导致死亡，水里的鱼儿就不同了，它们可是直接把毒药吃进了肚子里，死得快也在情理之中。

　　徐青强抑住心中的愤怒，用床单把地上的死鱼包起来丢进鱼缸，然后把鱼和水一股脑儿倒进了便池，这东西留在房间今晚就甭想睡踏实了。

　　躺在冰冷的地板上，徐青心中暗暗发愿，明天除了赢下赌局还要把背后玩阴招的小鬼子找出来，到时候一定想法子狠狠整治他一下，这种属阴的玩意留在世上是个祸害，弄死了也活该。

　　说来奇怪，折腾了一番之后徐青反而睡得踏实了，一呼噜下去就到了大天光，还是唐国斌跑过来踢门才把他叫醒。

　　金德书今天换了一身雪白的皮尔卡丹西服，上衣口袋里还别着一支红玫瑰花骨朵，显得格外神采奕奕。他有种预感，今天徐青一定会完爆三大赌王，风风光光赢下赌局，当然也等同于赢下了南非六座矿藏开采权。

　　徐青被唐国斌连拉带拽的弄出了房门，在门外等候的金德书很客气的半鞠躬问了声好，没想到徐青伸手将一根寒光闪闪的弩箭头对准了他的脑袋。

　　“徐先生，您这是……”金德书吓得连退了几步，一脸诧异的望着徐青，身后的两名保镖本想侧身挡上前来，被他用眼神止住。

　　徐青扬了扬手中的弩箭，淡然道：“昨晚这东西钉在了阳台门上，还有封信说今天要是帮你赢了赌局，哥这条小命就完了，你看着办吧！”

　　一旁的郝伟听了头皮一麻，赶紧把原话翻译了一遍，还适当的添加了一些酱醋，这要人命的事情不严肃点不行。

　　金德书眉头一皱，他也意识到了事情的严重性，昨天徐青赢得太过漂亮终于引起了竞争对手的恐慌，另外三方没一盏省油，安全问题倒是他自己疏忽了。

　　“徐先生，对于您昨晚受到的惊吓我十二分的抱歉，对不起……”金德书躬身来了个四十五度鞠躬，鼻尖都快碰着胸前的花骨朵了。

　　徐青不动声色，虽说他已经知道是谁在幕后主使，但并不准备马上告诉这条棒子，先瞧瞧这厮的反应再说。

　　金德书抬起头，一脸正色的说道：“我保证一定会把这件事情查个清楚，另外对于您昨晚受到的惊吓将会做出最有诚意的补偿……”

　　徐青摆手打断，冷笑道：“补偿？让别人把这玩意射进我脑袋再做补偿？请你马上送我们回国，这种要命的赌局我决定放弃！”


第三百二十二章  一指戳倒

　　这话一出口金德书脸色突然大变，要是现在徐青真的撂挑子走人那就等于前功尽弃了，他现在恨不得抽自己两大耳瓜子，昨晚怎么没想着多安排几名保镖守住客房呢？失策，太失策了！

　　唐国斌眉头一掀，大声道：“青子，咱们现在就走得了，大不了花几个钱请赌船上直升机送咱们上岸，犯不着拿自个小命开玩笑。”

　　其实哥俩刚才在房间里已经商量好了，借着这事今天非得让棒子出点血不行，反正他是今天赌局过后最大的赢家，这货昨晚根本没考虑过大家的安全问题，这棒子该敲，还要狠狠的敲。

　　徐青把手里的弩箭随手丢在地上，一脸严肃的说道：“我不缺钱，用不着为了这么点钱赌上自己的性命，不值得，金先生，今天的赌局我恐怕是不能帮你了，抱歉。”

　　郝伟愣了愣神，但很快还是照着原话翻译了一遍，他看事情很透，这次百万薪金泡汤了也没什么，以后跟着徐少还怕没有赚大钱的机会么？人家随便弹点零皮碎粉都够补回这条数了。

　　金德书再也没法淡定了，心里把昨晚射冷箭的混账骂了千百遍，可惜眼前迫切需要解决的还是这位爷的去留问题，他要是真走了哭都没地儿哭去。

　　“徐先生，我承认疏忽了，我保证这种事情绝不可能再出现……”就在他信誓旦旦的时候徐青已经和唐国斌勾肩搭背走出去了几米远。

　　“这棒子没诚意啊！尽玩些虚的，我看他是属空军的。”唐国斌把嘴往旁边一凑，低声在徐青耳边说道：“这丫的就是个大木鱼，待会死命敲他个咯嘣脆！”

　　徐青一眨眼道：“照你说敲多少合适呢？”参加赌局前金德书已经说好了除了赌桌上赢得的所有筹码姓徐之外还另加五千万美金酬劳，现在要敲大头佛总要先知道佛头能长多少包吧？

　　唐国斌咧嘴一笑道：“哥昨晚已经查到了，棒子赢了这场赌局后会获得南非六座矿藏的开采权，那可全是钻石矿和金矿，估么着至少也得再敲他一个亿吧？”

　　徐青点头刚想说话，金德书已经从后面跑了过来，绕到前面鞠了一躬，这次弯腰的弧度比较大，连胸前袋子里的玫瑰都滑溜了出来。

　　“徐先生，我衷心向您表示道歉……”金德书刚说到一半，徐青立刻一挥手打断道：“我现在需要的不是道歉，是安全保障，懂么？”

　　唐国斌适时补了一句：“你要赚钱简直比喝水还容易，这么点钱不值得冒险。”

　　徐青点头道：“是不值得，以后赚钱的日子还多。”

　　金德书现在甚至有些怀疑对方是故意做戏给自己看的，但人在屋檐下有不得不低头，他一咬牙终于做出了决定。

　　“徐先生，我愿意在原有报酬的基础上再加五千万美金，请您务必要帮我赢下这场赌局，拜托了。”

　　徐青犹豫了一下，还是摇了摇头：“我想你是误会了，现在的情况已经不是报酬多少的问题，钱再多没命花也是白搭。”

　　就在这时一个黑西装保镖从身后跑了过来，在金德书耳边低语了几句，声音很小，郝伟根本听不到他们说些什么，只是见到金德书脸上的表情一变再变。

　　“徐先生，我愿意把酬劳提升到一亿五千五，至于昨晚威胁到您安全的家伙也一定会尽快查出，相信赌局过后应该会有结果。”

　　金德书咬牙又把酬劳提高到了唐国斌刚才说的价码，刚才他的保镖已经去房间里看过，发现了阳台门框上的箭孔，还有一些蛛丝马迹，足以断定昨晚的确是有人把弩箭射到了徐青房间，这也是金德书愿意再次提高酬劳的原因。

　　现在情况已经不容许金德书再犹豫了，只要能顺利拿下六座矿藏开采权，花再多钱都值得。

　　徐青眉头微皱，摆出一副意动的模样，低头犹豫了五秒左右，才沉声道：“我最担心的是安全问题，报酬倒是次要的。”

　　金德书一见徐青有意留下，心中大喜，忙道：“安全问题您可以放心，赌完之后会安排直升机先送你们去澳门，然后转机回国。”

　　徐青点了点头道：“那好，我会尽快赢了今天的赌局，这地方多呆一天就多一分危险，我们走吧！”

　　金德书如释重负般舒了口气道：“赌局一小时后开始，趁现在我们先去餐厅吃点东西如何？”

　　徐青默不作声，点头表示同意，心说，棒子一哆嗦就走了一亿，现在怕是吃龙肉都没胃口了吧！

　　到餐厅后徐青才发现事实恰恰相反，金德书胃口好得出奇，光是毛虫面包就啃了三条，还灌了几杯牛奶，反倒是他自己胃口不佳，只吃了两个鸡蛋一杯牛奶。

　　吃过早餐闲聊了几句时间也差不多了，就在他们准备起身离开时在门口徐青见到了一个人，那位昨晚一箭钉在阳台上的小个子日本人。

　　当然小个子并不知道徐青已经认出了自己，他还装出一副若无其事的模样拿着份杂志往餐厅里走。

　　徐青不动声色的跟小个子擦肩而过，就在两人错身的那一刹那，徐青脚下一个踉跄，身子往小个子那边偏去。

　　小个子条件反射般往后一让，不料对方却趁势扶住了他肩头，人在失去平衡的时候本能的想扶住东西，这举动再正常不过。

　　“对不起，地板有点滑！”徐青一脸歉意的向小个子日本人笑了笑，然后跟众人一起朝贵宾厅方向走去。

　　小个子手里还拿着那本杂志，但人却始终站在原地，两眼珠子直勾勾望着正前方，刚巧一位用过餐的壮硕黑人走了过来，见小个子挡在门口发呆便伸出一根手指在他肩膀上戳了戳。

　　“excuseme……”

　　噗通！小个子日本人仰面朝天直挺挺倒了下去，手里还拿着那本杂志，黑人双眼鼓得溜圆，难以置信的望着自己的手指，再看一眼倒在地上的小个子，终于忍不住慌里慌张的大叫起来：“help！help……”


第三百二十三章  紫檀盅钻石骰

　　餐厅门口突然有人昏倒的事情并没引起多大的关注，因为今天奥马号上所有人的目光都集中在了一场罕见的豪赌上。

　　博彩大厅内所有赌桌现在都已经停了，不管是船上的赌客或是荷官现在都紧盯着墙上那几块高清大屏幕，甚至连餐厅内的厨师清洁工也不例外，不论男女老幼官僚豪客，如今都沦为这场惊天豪赌的看客，所有人都是见证。

　　贵宾厅中央的那张赌台就是吸引了船上所有目光的焦点，最靠近赌台的沙发上坐着五位目光灼灼的男人。

　　其中四位是黄皮肤黑眼睛的亚裔，居中的位置上坐着一个身材高大的黑人男子，确切的说应该是黑人将军才对，他一身笔挺的军服，左胸佩戴着一板勋章，肩上的军衔高得有些吓人，陆军上将。

　　这位黑人上将就是南非中部某军阀司令查库莫本，他也是当地某部族首领，那些军衔勋章都是他自己鼓捣来的，相当于自封。想当年华夏有位蒋光头自封的军衔才叫牛，五星盘绕，特级上将，据说光胸前的勋章就有斤半重。

　　小巫见大巫，只怕巫比巫，在南非那块属于查库莫本的地盘他就是土皇帝，要枪有枪，要人有人，但他有一个最大的爱好，喜欢赌博，查库莫本将军赌术很烂但是赌品极好，最喜欢挂在嘴边的一句话儿曾经作为不少赌片中的经典台词。

　　很简单的八个字：“输就是输，赢就是赢。”查库将军为人也是如此，输了从不赖账，赢了也别想赖他的账。

　　四大家族看中的那六座矿藏正是在查库将军地盘上，不管是那一家赢得了开采权都要将收益的百分之二十交给查库莫本，然而这四家为了争得开采权不断火拼，让查库将军很是不爽，一句话下去，让他们各请一位赌术高手对赌一场，胜者获得矿藏开采权，输了的滚蛋，否则大将军虎威一震，一股脑全架机枪突突了。

　　为了公平起见这场赌局查库将军竟然亲自来观战，他肥腚子当中一坐，四大家族的管事人乖乖坐到了两边，很有点包黑子坐堂王朝马汉张龙赵虎站两旁的意思。

　　今天的赌局花样就是查库将军定下的，四大家族没有任何异议，也不敢有任何异议，因为得罪了这位土霸王就等于断送了南非中部所有钻石矿金矿的开采权，只有傻瓜才会这样做。

　　徐青今天来得不早不晚，还是坐在北面的位置上，其他三人也好像有了默契一样坐上了昨天的位置。

　　荷官没换，主持人换成了一位前挺后翘的妙龄女郎，一双会说话的大眼睛时不时会放出两道低压电波，刚好能让人颤一颤又不至于失去知觉的那种，称之为爽电。

　　女主持穿一袭雪纺连衣裙，仿佛妙曼得身姿笼罩在一层薄雾之中，朦胧间更添了一丝神秘的美感，这年头吃果果的永远比不上半遮羞的。

　　不过徐青没心思观赏女主持的美态，他的目光正集中在查库将军左侧的一个中年男子身上，这厮一身东洋武士服，胸前还绣着两把张开的折扇，他不是别人，就是昨晚透视之眼中见到的那个歹毒小鬼子。

　　徐青恨不得现在就冲上去甩这货俩大嘴巴子，非把他脑袋抽飞了不行，先忍着，等赌完了再找这货算账，无论如何也不能让他威胁到家人。

　　赌台上放着个特大号紫檀木骰盅，这玩意比寻常的骰盅大了一倍有余，如果倒转过来真是个不错的茶杯。

　　骰盅旁摆放着五颗骰子，每一颗都有拇指肚大小，这五颗骰子制作的材料可谓惊世骇俗，天然钻石，每一颗骰子都是用纯正的南非钻石制成，在灯光的照射下折射出迷人的七彩光晕。

　　相比起这五颗用南非真钻制成的骰子，什么象牙牛骨骰子统统成了该扔的垃圾货，一颗钻石骰子至少在五十克拉以上，而且每一颗大小一致，这五颗钻石骰子可谓价值连城，是查库将军私人藏品。

　　紫檀木骰盅，真钻骰子，光是这两样赌具就可称得上奢侈至极了，完全配得上这场豪赌。

　　四位赌王面前都放着价值五千万美金的筹码，规则很简单，每人摇两次骰子，第一次比大，点数相加最多者胜出，第二次比小，点数相加最少者获胜，有本事把所有骰子叠在一起弄个一点朝上也行，不过那是只有赌片中才可能出现的情节。

　　钻石骰子本身质量跟任何一种骰子都不同，紫檀木骰盅任你怎样使力气猛摇它也不可能撞破坚硬无比的钻石吧？

　　女主持特意用华语介绍了一遍规则，然后再用标准的英语重复了一遍，放电的眼神儿不时瞟向查库将军，这位南非中部最大的军阀头子是无数拜金女心中的罗密欧，如果能成为钻石老黑的蜜，她们宁愿被一鞭子捅成半身不遂偏瘫。

　　女主持人扭动着水蛇腰笑盈盈的走到赌台旁，水汪汪的眼神儿在五颗钻石骰上挨个抚摸了一遍，用酷似梦呓般的声音宣布第一把摇骰开始。

　　按照顺时钟方向第一个摇骰子的是冷面鬼手叶无道，只见他身子往前一倾，右掌伸出稳稳握住骰盅顶端，翻掌间好像舀水般将五颗钻石骰尽数纳入盅内，信手抛出，哒哒哒！骰子在盅内一阵碰撞，声音宛如蒙皮击鼓。

　　叶无道玩骰子的功夫还真不是盖的，紫檀木骰盅在他掌中忽上忽下翻滚腾挪，手腕摇转间竟荡出一片虚影，看得人眼花缭乱。

　　看似花俏的动作层出不穷，此时的叶无道不像是叱咤风云的赌术高手，反而更像是一位表演欲极强的魔术师，哒哒哒——骰子撞击盅壁的声音节奏感渐趋增强，只有精通赌术的人才明白叶无道此举的用意，他试图在摇骰的过程中掌握钻石骰的重量，以便最后能摇出一个尽可能大的点数。

　　真正的赌术高手可以从细微变化中掌握规律，当然也需要一个适应的过程，至于时间的长短就因人而异了。


第三百二十四章  将军令控骰

　　叶无道摇骰，杰克豪森同冈门偏左两人双耳小弧颤动，这两位显然是在聆听骰子撞击盅壁的声音，听骰对于经过严格训练的赌术高手来说并不难，但钻石骰这种东西桌上三位以前都没用过，只能依靠短短的几分钟来适应了，他们希望能通过叶无道摇骰的声音与记忆中各种材质的骰子撞击声进行比对，以便能寻找出一些规律。

　　徐青双眼微眯，视线有意无意的在翻飞的骰盅上扫过，只见里面的钻石骰贴着骰盅内壁飞快滑动，彼此之间几乎不会发生任何碰撞，五颗骰子遵循着特定的轨迹匀速转动，偶尔才会翻动一下。

　　哒哒哒！

　　骰子的滑动声突然一缓，骰盅飘然落在了台面，动作轻如飞鸿坠地，竟然听不到半点声响，由极动瞬间转为极静，叶无道嘴角微微上翘，手掌粘住骰盅慢慢抬起。

　　五颗骰子上的点数浮现在众人眼中，四个六一个三，二十七点，第一时间看到点数的冈门偏左不禁皱了皱眉头，杰克豪森直接回掌一拍额头：“OH，SHIT！”很显然他是没办法摇出这种点数的，只能羡慕嫉妒恨了。

　　徐青笑了笑，隐晦的朝叶无道竖了个大拇指，这份摇骰的功夫堪称神乎其技，也不知这家伙怎么练的？

　　叶无道面无表情的坐了下去，眼睑颤动了一下，眸子里闪过一丝淡淡的失望，他对摇出的点数并不满意。

　　以前为了熟悉各种材料制成的骰子叶无道曾经花过数年的功夫，各种金属、玻璃、木质、骨雕、牙雕、甚至玉石、金刚石……诸多材料制成的骰子他都能准确摇出想要的点数，唯独钻石骰没有练过，看来钻石和金刚石之间差异还是挺大的。

　　“叶无道先生二十七点，下面有请杰克豪森先生摇骰……”女主持声音中有点小激动，或许是因为她再次见到了五颗钻石骰的关系，不知道为什么，当无可漂亮的钻石被纳入骰盅的那一刻，她都会感觉心头有种淡淡的失落。

　　杰克豪森耸了耸肩，伸手拿过紫檀木骰子，当他将布满棕色长毛的手掌伸向那五颗钻石骰时，突然转头望了一眼女主持细长的脖子，微笑道：“美丽的钻石应该挂在这位小姐脖子上才会焕发出最迷人的光彩，做成骰子实在太浪费了。”

　　不知道为什么，女主持竟然抿着嘴点了点头，很显然她内心很赞同美洲牌王的观点，刹那间共鸣了。

　　杰克豪森倒转骰盅，低头在钻石骰上轻吻起来，那模样柔得像亲吻爱人的樱唇，看得徐青一阵暗笑，心说，这货该不是用和骰子谈心那套吧？要是这五颗钻石骰都是公的，你丫就恶趣了……

　　五颗钻石骰被挨个儿吻了一遍，有两颗上面还沾了点洋口水，杰克豪森慢吞吞的把骰子放入盅内，手腕一翻哒哒哒摇动起来。

　　和叶无道让人眼花缭乱的摇骰手法不同，杰克豪森摇骰显得中规中矩，上下左右附耳旁听，几个酒吧里常见的动作一完就将手掌往下一沉，啪！盅口重重扣在了台面上。

　　前后不到两分钟，美洲牌王结束了摇骰，这货耸了耸肩，将骰盅干净利落的提起，里面的点数让所有人的目光停滞了至少三秒。

　　“二二五四二……这哥们太有才了，哈哈哈！”唐国斌一声朗笑打断了所有人的思绪，这点数摇出来简直绝了。

　　你二就算了，还愣要从骰子点数上表现出来，二二吾是二，彻头彻尾的二货。

　　其实杰克豪森纯粹是靠蒙的，刚才他本想试着用听骰的方法正儿八经的摇上一把，但钻石骰碰撞的声响完全不同于他以往听过的任何一种骰子，心知即便是再怎么努力也无法超过叶无道的二十七点，索性便一通乱摇，没想到开出了这么个滑稽点数。

　　“哈哈哈——”台下几位华裔豪客终于看懂了点数代表的隐意，忍不住发出一阵阵大笑，就连那位查库将军也跟着咧嘴傻乐起来，厚唇中露出一口洁白的大门牙。

　　“杰克豪森先生十五点，下面有请冈门偏左先生摇骰……”

　　女主持脸上带着一抹职业化的笑容，伸掌向冈门偏左做了个请的手势，按照东西南北方向摇骰自然是轮到了这位年轻的日本赌王。

　　冈门偏左不苟言笑的脸上看不出任何情绪波动，他一伸手就把骰盅抓起，但并没有急着拿骰子，而是将手中的空盅摇了两摇，似乎在掂量赌具的份量。

　　呼呼！

　　骰盅横向空舀了两记，居然带出两声风响，“喝！”冈门偏左突然一声大喝，盅口快如疾风般在五颗钻石骰面上舀过，骰子仿佛被某种无形的引力吸入了盅内，紧接着他抬高手臂，在面前一阵疾摇。

　　哒哒哒——

　　阵阵急促的撞击声从骰盅内传出，听似杂乱无章实则有种如古筝弹动般的韵律，时缓时疾，音律紧凑，徐青听在耳中居然有种似曾相闻的感觉，一时间却又记不起是什么曲子了。

　　“将军令控骰！”叶无道神情一凛，从牙缝中迸出一句话来：“鬼谷门叛逆风牙子果然逃去了日本，好，很好！”

　　徐青耳力极佳，把叶无道的话一字不漏的听了进去，将军令？还真有点像呢！难道还有人可以把古筝曲融入摇骰子里面么？鬼谷门叛逆又是怎么回事？事情好像变得越来越有趣了……

　　冈门偏左面无表情的摇着骰子，到最后居然缓缓合上了双眼，手腕摇动的频率渐渐放慢，哒！哒哒哒！哒！低沉的碰撞声仿佛和他呼吸融为一体，手腕、骰盅、包括里面的五颗钻石骰子再无半分间隙。

　　啪！

　　骰盅倒扣在台面，冈门偏左双眼徒然睁开，在睁眼的瞬间手腕适时往上一抬，五颗钻石骰散发出迷人的七彩幽光。

　　四个六点，一个四点，二十八点，总数刚好比叶无道多了一点，如果说徐青摇不出超过二十八点，这一局胜者毫无悬念就是日本赌王冈门偏左。


第三百二十五章  豹子挡路

　　女主持人望着台面上的点数脸上浮起一抹难以言状的兴奋，这种高水准的赌术较量原本是轮不到她来主持的，还好她舍得一身剐让赌船上的大股东何途潜了一晚，虽说付出了一层刚修补好不到一礼拜的膜儿，但有了这次的主持经历以后的道路无疑是阳光坦途，超值，那层才花了千把块港币修好的膜儿绝对超值。

　　“冈门偏左先生二十八点，下面有请最后一位徐青先生，这位年轻的东南亚赌王能不能给大家意外的惊喜呢，请拭目以待……”

　　徐青摸了摸鼻子，伸手拿过骰盅，说实话论摇骰的功夫和花俏手法他自认比不上三位，但摇骰并没有规定时间，边看边摇还怕鼓捣不出好点数么？如果这都赢不了干脆找块虾米豆腐一头撞死得了。

　　只见徐青不紧不慢的把五颗骰子聚拢在一起，然后朝两位荷官努了努嘴，五颗骰子的点数各不相同。

　　啪！紫檀木骰盅一下扣住了五颗骰子，徐青用巴掌按住骰盅顶部在台面上画弧，动作很慢，但中间却没有停顿，反正只要不揭开骰盅就不算结束。

　　哒！啪啪——骰盅在台面上划动几下就停上一停，很蹩脚的手法，那动作就像一位从没玩过骰盅的新手，偶尔划拉几下徐青还会皱一皱眉头。

　　时间分秒过去，这位年轻的东南亚赌王始终没有揭开骰盅，自顾自一下长一下短的划拉着，这种近乎怪异的举动并没让观众嗤笑，反而多了一种无形的神秘感，就连那位查库将军也瞪大了牛眼一眨不眨的望着赌台。

　　叶无道面无表情的望着徐青，只有他知道这小子从来不按照常理出牌，反正自己已经输给了日本赌王，如果这小子能扳回一局也算是肥水不落外人田了。

　　徐青也想停手，可惜这五颗骰子太不听使唤，好不容易弄了个几个相同的点数，哗啦一下又给摇散了，心中的郁闷只有他自个明白。

　　时间过去了一刻钟，这小子还在中规中矩的用骰盅在台面上划拉，终于有人忍不住开始窃窃私语了，见过摇骰子的，这辈子还没见过一把骰子摇上一刻钟的，难不成还想把钻石骰子摇下一块带回去镶戒指么？

　　女主持人耳麦中响起一个低沉的男声：“问徐青先生还要多久才摇完这把……”声音的主人她并不陌生，奥马号赌船大股东何途。

　　“请问徐先生，您还需要多久才能摇完这把？”女主持弱弱的问了一句，大老板的话她是不敢不听的。

　　原本规矩摇骰的徐青转头皱了皱眉反问道：“摇骰子有时间规定么？”

　　女主持一愣，摇头笑道道：“这倒没有，我不过是对您的赌术有些好奇，随口问问！”

　　徐青哦了一声算是答应，又转头划拉骰盅去了，既然没有时间限制那就要尽量摇个大点数出来，否则他不甘心啊！

　　或许是女主持人这一打岔激发了人品，徐青扣着骰盅划拉了半圈就有了惊喜，五颗钻石骰六点朝上，这一下稳赢了。

　　徐青突然间停手，从口袋里掏出根香烟点上抽了一口，吐出一串烟圈道：“好累，不过总算是摇完了。”说着把烟叼在嘴角，伸手揭开了骰盅。

　　五个六！既不用花俏的手法，又不用什么将军令控骰，年轻的东南亚赌王用最朴实无华的摇骰方式摇出了一个本场最高的点数，五个六，通杀。

　　啪啪啪——

　　这次带头拍手的居然是查库莫本将军，他今天见识到了什么是真正神奇的赌术，这位年轻的东南亚赌王向所有人证明了一件事情，骰子，原来可以这样摇的。

　　啪啪啪——

　　大厅中掌声雷动，唐国斌和金德书连巴掌都拍红了。叶无道冷冷一笑，伸出大拇指对徐青摇了一摇，今天他总算是见识到了对方的真正实力，正如师父高顺说的，这小子就是个赌坛奇才，就算是赌神自己在不出千的情况下想赢他都很难。

　　“徐先生果然是能带给我们惊喜的高手，他摇出了三十点，现在我宣布第一局获胜的是徐青先生！”

　　女主持声音中带着一点颤意，仿佛在为年轻赌王的胜利而激动，其实不过是玩的煽情的小把戏而已。

　　徐青抽完了一根烟，把面前的骰盅翻转向上，抓起五颗钻石骰放进盅内，然后轻轻一推，骰盅一溜滑出几尺，停在了叶无道面前。

　　下一局比谁的点数少，第一个摇骰子的自然又是叶无道，徐青乐得休息一下，先瞧瞧他们摇出什么点数再说。

　　第二局比小，叶无道已经少了一份争胜之心，却很意外的摇出了五个一点，冈门偏左也摇出来五个一点，杰克豪森直接一通乱摇，啪嗒一声扣了骰盅，揭开一看还真邪门了，五个一点。

　　有心栽花花不放，无心插柳柳成荫，三个人全摇出了五个一，这简直是巧到了极点，徐青要是也摇出五个一不过是打成平手，还需要加赛，如果赢了这局就是三局两胜，接下来的赌局就没必要继续下去了。

　　问题是，怎么赢？摇出五个一点都很不容易了，怎么赢呢？骰盅回到徐青手中他真的难住了，这一把如果想赢只有摇出比五个一点更小的点数，可能么？

　　震碎骰子，绝无可能，就算是普通的玻璃骰子他也没办法隔着一层紫檀木震碎，除非把骰盅一起揉碎了。钻石骰，想隔空震碎恐怕连天境武者来了也没辙。

　　徐青把五颗亮晶晶的骰子摆放在了一起，动作慢得好像生怕不小心把骰子捏碎了似的，其实他心里还在想招儿，该怎么尽可能赢下这局，三条豹子拦在前面，压力还真不是一般大啊！

　　啪！盅口盖住五颗骰子，手腕开始慢慢滑动，哒哒哒——钻石骰子翻转着，发出阵阵撞击声，此时此刻几乎所有人都预见到了一个结果，这局肯定是平了，估计要重新摇过一次才能决定胜负！就连正在摇骰子的徐青心里也估么着会是这样一个结果。


第三百二十六章  买椟还珠？

　　或许是受了前面三位好运气的影响，徐青这次摇骰子格外顺利，只用了不到十分钟就把五颗骰子全部摇成了一点，不过这显然是不够的，最多能和前三位打成个平手，到底开还是不开呢？

　　站在一旁的女主持见徐青停止了摇骰，提起话筒就准备说上几句，冷不防手掌一滑，话筒啪嗒一声落在了赌台上。

　　就在话筒落在赌台上的那一瞬间，望着骰盅发呆的徐青很清楚的见到骰子被震动得轻微跳动了一下，脑海中灵光一闪，有了。

　　啪！徐青突然食指一弯，指结轻轻敲在了离骰盅不到一寸的位置，果然，里面有一颗骰子平平跳起，弧度并不大，只有不到一厘米高，落下去并没翻转，仍旧是一点朝上。

　　啪！

　　徐青淡然一笑，指结又在赌台上敲了一下，这次他用上了正阳气，连坚硬无比的赌台都被敲下去一个浅坑，还好上面铺了一层绒布，不细心根本看不出来。

　　“请你帮我揭开骰盅行吗？记得要轻。”

　　徐青冲女主持人笑了笑，再次从口袋里掏出了一根香烟叼上，还特意丢了一根给叶无道，有人说香烟和酒杯最能增进老爷们之间的感情，现在赌桌上两人可谓是相熟三分亲了。

　　叶无道接过香烟叼在嘴里，一脸严肃的做了个点火的动作，原来他没带打火机的。

　　徐青点上火，把打火机随手丢给了叶无道，两人相视一笑，恩仇尽泯，大家血管里都流淌着炎黄血。

　　女主持咬了咬唇，伸出五根修长的手指扣住了骰盅顶端，依照徐青的意思轻轻往上提起，当她把骰盅完全揭开时，眼眸中露出一抹难以置信的神色。

　　就连那两位站在一旁做摆设的荷官神情也是一变，他们见到了一幕只有在赌片中才能看到的情景。

　　五颗骰子中有三颗呈品字形叠在了一起，其余两颗分列左右，最奇的是上面全是一点，而那叠在一起的三颗就不知道该怎样算了。

　　其中一颗面上一点的骰子底正巧压住了另外两颗一半点数，确切的来说只能算作一点，这样一来五颗骰子点数相加岂不是成了三点？输赢再无悬念。

　　出现这种结果是所有人都始料不及的，尤其是那位揭开骰盅的女主持人，她手中还拿着空荡荡的紫檀木骰盅，但另一只拿着话筒的手却变得莫名沉重起来。

　　这该怎么算？五点还是三点，亦或是四点？女主持人感觉脑子有些不好使了，只能用询问的目光望向那两名荷官，似乎在期待他们能做出一个决定。

　　两名中年荷官都是博彩行当从业十五年以上的行家，却也是第一次遇到这种点数，平局还是胜出？成了一个纠结在两人心中的问题。

　　“不，这一局不能算！”坐在查库将军身边的日本男子呼一声离座站起，气急败坏的指着赌台上的骰子用英语吼了起来。

　　“凭什么不算，有本事你摇一个出来瞧瞧！”反驳声最大的是唐国斌，他自然要帮自家兄弟争取利益。

　　“对！算三点四点都行，总之徐赌王赢了……”

　　一位身材健硕的华裔富豪站起身来，目光灼灼望着叫嚣的小鬼子。

　　“小鬼子想耍赖么？不能算你妹……”

　　“麻痹的，最看不惯就是这种不要脸的货，输不起滚犊子！”

　　大厅中九成都是华裔，不论男女此次都有种同仇敌忾的愤怒，什么身份官衔，现在都成了虚的，小鬼子耍赖叔可忍婶不能忍。

　　那位日本人见犯了众怒，脸色倏然一变，赶紧退一步坐了下来，可惜火种已经点燃，群情一片激愤。

　　查库将军蓦然回头瞪了日本人一眼，用英语骂道：“混账东西，以后你们山口家族给我滚出南非，我最讨厌这种输不起的东西！”

　　查库将军这一开口无异于决定了胜负，还真接开口把山口家从南非踢了出去，对于金德书而言这可是一个特好消息，起码这场赌局连查库将军认定了徐青胜出，这样一来南非矿藏的开采权就等于落到了金氏掌中。

　　金德书恨不得立刻跑上去抱着徐青亲上几口，但内心却不允许这样做，就现在的形势而言静观其变才是最好的办法。

　　赌台上的徐青已经抽完了一根烟，皱眉望着女主持人道：“为什么还不宣布结果呢？”

　　女主持人眼巴巴的望着两位荷官，忽听得耳麦中传来何途低沉的声音：“宣布徐青胜出，骰子算三点。”

　　有了这句话女主持就好像被人打了定心针，把话筒凑到嘴边，笑着说道：“这一局徐先生让我们见识到了什么叫做赌术最高境界，五颗骰子摇出了三点，东南亚赌王实至名归，相信不久后的将来，他会傲然屹立在世界赌坛巅峰……”

　　女主持人煽情的话语像燃烧的松明子点着了所有华人心中的火焰，这一刻他们心中同时烙上一个难忘的名字，徐青。

　　“我谨代表奥马号赌局举办方宣布，这场赌局最后的胜出者是……徐先生。”

　　女主持人越讲越有劲，两位荷官很自觉的把赌台上另外三人跟前的筹码收了，一股脑儿放到了徐青跟前的筹码堆上。

　　“请帮我把所有筹码换成支票！”徐青很有礼貌的向两位荷官点了点头，他可不希望带一堆咣当响塑料牌子回去。

　　两位荷官相视一眼，同时笑了，其中一个上前收拾起了筹码，另一个对徐青说道：“请稍等，十分钟后一定可以让您拿到支票。”

　　徐青点了点头，没有再多说什么，伸手拿起一颗钻石骰子仔细观看，没想到身后突然响起一把生涩无比的华语。

　　“徐先生，您要是喜欢这五颗骰子就送给你了。”

　　转悠一瞧，是那位南非军阀首领，查库莫本将军，五颗钻石骰都是他所拿出来的，自然有权利把骰子送给任何人。

　　徐青微笑道：“谢谢，请问是不是连这个木头骰盅一起呢？”

　　查库将军仰头笑道：“哈哈！那是当然。你们华夏不是有个买椟还珠的故事么，我相信徐先生不会这样做的……”


第三百二十七章  抽你没商量

　　查库将军一口华语虽说有些生硬，但一个异邦军阀首领能通晓华语本身已经是难能可贵了，更何况他还会引经据典，那就可称得上是让人意外了。

　　徐青捏起一颗钻石骰道：“如果送给我，那我肯定会把它们改成一副项链，然后挂在我女朋友的脖子上。”说完还望了一眼杰克豪森，这主意原本就是他提出来的。

　　查库将军眸子里闪过两点亮光，微笑道：“徐先生喜欢的话怎样都好，不过我有个小小的请求希望你能答应。”

　　徐青心里暗道，来了，我就说这世上没有白吃的午餐，还是先听听这黑炭头将军说些什么再做决定。

　　“不妨先说来听听，希望这五颗亮晶晶的石头不会烫手。”徐青很幽默的耸了耸肩，把骰盅往前推了推。

　　查库将军留意到了对方的动作，嘴角微微一扬道：“徐先生的赌术很神奇，我想请你代表查库部族参加一个赌局，至于酬劳我想一定会让你满意的。”

　　徐青摇了摇头道：“不好意思，这个请求我恐怕不能答应，华人有句俗话叫做无功不受禄，这五颗骰子还请你收回。”

　　查库眉头一皱道：“如果你答应参加我可以支付比这次赌局多十倍的酬劳，你可以考虑一下再回答。”

　　此话一出就连身后不远的金德书也呆了一呆，把手里捏着的一张支票悄悄放回了口袋里，胖翻译郝伟心头狂震，脚下居然踉跄了两步，要不是及时稳住非跌一跤狠的，他可是少数几个知道徐青酬劳的人之一，再翻上十倍是个什么概念？把整个江大地盘买下来当泳池都行。

　　作为学生，郝伟很自然的就把金钱折算成了江大的地盘儿，十来亿美金砸下去什么地盘都变成徐家大院了，当然这也要徐青同意。

　　徐青笑了笑道：“不好意思，这并不是酬劳多少的问题，我有个原则，每年只能参加三场赌局，不过我可以介绍这位叶无道先生给你，他的赌术和我一样神奇的。”

　　叶无道怎么也想不到徐青居然会推荐自己去参加什么赌局，脸上有些挂不住了，沉声道：“规矩是人定的，完全可以改，再说你不去的赌局我也没啥兴趣。”

　　查库淡然一笑道：“十亿美金，外加南非中部一座已经探明储量的钻石矿，不知道这份报酬能不能让你改一改规矩呢？”

　　嘶！

　　包括叶无道在内所有听懂了华语的人全部抽了口凉气，十亿美金能让多少人为之疯狂自不用说，再加上一座钻石矿？这笔惊人的财富就连徐青都感觉有些意外了，要知道四大家族费尽心思筹备这场赌局都只是为了争夺几座未探明储量的矿藏的开采权而已。

　　徐青笑了笑道：“对不起，我对金钱的概念只有一个，够用就行，在座的另外三位都是赌术高手，我想他们都会乐意帮你的，钻石骰请收回。”

　　通常酬劳越丰厚要做的事情难度也越大，徐青在这一点上还是很冷静的，更何况现在他根本不缺钱，即便是再多十倍的酬劳也只是个银行卡上的数字而已，犯不着去承担未知的风险。

　　查库眼中闪过一丝失望之色，上前很慎重的拿起骰盅双手捧到了徐青面前：“徐先生，查库送出去的东西绝对不会再收回来，请你一定要收下这件小礼物，就当是对你刚才精彩表现的一点格外奖励。”

　　既然对方话都说到了这份上，再推迟就显得矫情了，徐青大方接过骰盅道了声谢，刚好一个荷官送来了兑换筹码的现金支票，一把接过叠好了收进皮夹子。

　　“徐先生，回程的直升机已经准备好了，这是给您的酬劳。”金德书从口袋里掏出支票递上，态度很是恭敬。

　　徐青接过支票放进皮夹子，对人群后的郝伟笑了笑道：“你那份拿了没有？”

　　郝伟点头一笑，轻轻拍了拍口袋。徐青突然感觉后颈一寒，扭头望去正见到一双充满怨毒的眸子，是那个昨晚让人送恐吓信的小鬼子。

　　徐青心头一凛，面上装做若无其事的摆了摆手道：“完事了还是回家舒坦，这里的床睡得不太安稳。”

　　一语双关，知道昨晚发生状况的众人心中都萌生了尽快离开的念头。

　　“徐先生，请！”金德书侧身一引，特意给徐青闪出了一条道来。“不忙，我还有点私事儿要办。”徐青冷冷一笑，快步走到了那位想用眼神儿杀死他的小鬼子身旁。

　　小鬼子假意和冈门偏左聊天，突兀间见到徐青过来神情微微一变，还没等他做出任何反应，一记实打实的锅贴就抽在了脸颊上。

　　啪！

　　小鬼子被抽得滴溜溜转了半圈，脑袋一阵发懵，还没等他缓过神来，徐青反手又是一巴掌刮在脸上，直接把这厮抽飞出去一米半，啪嗒一声仰躺在地上，两颗带血的黄门牙从嘴里迸出，不偏不倚落在赌台上。

　　“八格！”小鬼子带着的两名保镖齐喝一声，满脸狰狞的冲了上来，徐青脚下一蹬，双腿交叉飞踢，嘭嘭！两声踹中保镖胸口，将这两位如破布袋般踹飞，仰面摔出两米开外，直接梗脖子昏死过去。

　　原本该散场的赌局突然间变成了全武行，这是让所有人都始料不及的，就连金德书也无法淡定了，要知道徐青抽的就是日本山口家族赫赫有名的大当家山口雄夫，这篓子捅大了。

　　徐青负手而立，冷眼望着对面的冈门偏左，只要他敢动一动照抽不误。

　　唐国斌带着阿罗阿豹呼一声站到了徐青身旁，成犄角之势把他围在了中间。

　　“就这小鬼子又射箭又下毒的阴我，不抽他气不顺。”徐青启齿一笑，大大咧咧的从口袋里摸出根香烟叼上。

　　唐国斌哈哈一笑道：“该抽，抽死两个是一双，不过你小子动作也忒快了，让哥过下手瘾也好吧！”

　　这时大厅门呼啦一声敞开，冲进来十余个持枪的黑西装男子，为首的白西装中年男子正是奥马号大老板何途。


第三百二十八章  黑将军的朋友

　　刚才何途一直在监控室品着红酒观看直播，原以为这场赌局将会圆满落幕，不料临近尾声却突然出现了赌王打人的一幕，他立刻摔了水晶杯叫上十几名手下冲进了贵宾厅。

　　看到何途带人冲进来金德书眼神有些慌乱，连忙陪着笑脸上前，用标准的英语说道：“何老板，徐先生和山口先生之间有点小误会，不用兴师动众这么紧张吧？”

　　何途心中暗骂，小误会？都把人小鬼子抽晕了还小？当老子这儿白装了上百只电子眼呢！你个老棒子带人来船上搞事也太不厚道了，初一十五的别怪老子不念交情。

　　“哼！山口雄夫是什么人你比我更清楚，希望你别让我难做。”何途冷哼一声，摆出一副公事公办的模样。

　　言下之意很明确，要把打人的徐青抓起来交给山口雄夫发落。十几个持枪的黑西装听懂了老板的意思，一言不发向徐青等人围拢过去。

　　可是他们都忽略了一个人，南非军阀头子查库莫本将军，此时他正眯眼站在赌台旁静静看着这一切。

　　当一群黑西装冲到赌桌旁时，查库将军突然动了，他大手快如闪电般探出，瞬间勾住了一个黑西装脖子，反手把对方的手枪夺了下来，啪一下顶住了黑西装太阳穴。

　　“徐先生是我的朋友，谁敢动一动我一枪打死他。”

　　查库莫本冷喝一声，拇指飞快的推开了手枪保险，黑西装反应极快，突然转身举枪，十余个黑洞洞的枪口一齐对准了黑人将军。

　　这一变故让何途有些无奈了，查库莫本的身份他是知道的，但怎么也想不到堂堂一位土皇帝式的人物会用这种过激的手段维护一个才见面不到十分钟的赌王，这事情变得有些复杂了。

　　呼啦！十余名华裔赌客离座而起，飞快的从腰间掏出枪来对准了何途等人，这些都是查库将军带来的保镖，至于他们是怎样瞒过安检把枪带进大厅就不得而知了，总之现在何途带着的那十来个黑西装已经不够看了。

　　何途背景再怎么深厚也不敢对查库莫本动手，除了山口家族之外其他三大家族很自觉的站到了查库将军一方，大厅里的形式一下子变得微妙起来。

　　徐青也没想到查库莫本会突然为自己出头，不管对方处于何等目的这份稀里糊涂的人情算是欠下了。

　　“青子，你这一出手黑的白的都滚一块了，忒他妈过瘾了。”唐国斌偏头一笑，他一点也不觉得紧张，反倒有种淡淡的兴奋，眼神儿连连闪动。

　　阿罗阿豹相视一笑，他们心里有底，徐少既然敢动手就不怕对方手里这几把手枪，现在黑将军横插上一杠子就显得多余了。

　　“放下枪，你们不懂礼貌吗？”何途找了个很蹩脚的理由吼了手下一嗓子，现在这情景只有自己这边放低姿态才能解决了。

　　黑西装们面面相觑，乖乖的把手枪收起，一脸淡定的查库吹了个口哨，伸手放开了制住的黑西装，大巴掌一搓，那把手枪变成了一堆散碎零件落下，他就像做了一件微不足道的小事，拍了拍手掌，从口袋里捏出一根粗雪茄咬在了厚唇中央。

　　“哟呵！这黑大个还是个玩枪的高手，手底下有几手硬活儿。”唐国斌发出一声惊叹，刚才他愣是没看清楚查库将军是怎样把手枪拆成散件的。

　　徐青摸了摸鼻子，他原本想掏证件扯扯华夏武魂的虎皮，没料想黑将军会突然截胡，现在掏证件似乎已经没必要了，还是先看看再说吧！

　　查库莫本掏出一盒火柴，抽一根划燃点着了雪茄，然后把火柴随手一丢，那些华裔保镖们立刻收起了武器，但凌厉的眼神却没有一刻离开黑西装们腰间，稍有异动就会引发一场枪战。

　　何途尴尬的笑了笑道：“查库将军，你可是给了我一个不小的惊喜，不过……”说话间眼神儿瞟向了还躺在地上的山口雄夫。

　　查库将军抿了抿厚唇道：“徐先生是本将军朋友，山口家族敢动他一个指头的话，我保证他们所有在南非的生意将会遭到全面清洗，我相信其他三个家族很乐意瓜分他们留下来的产业。”

　　话刚出口，三大家族的人眼中闪过一丝热切。躺在地上的山口雄夫其实已经醒了，但他宁愿继续装晕，要是莫名其妙的得罪了这位土皇帝家族在南非境内的生意无疑会遭受毁灭性的打击，到时候他只能切腹谢罪了。

　　何途几步走到了徐青面前，低声道：“徐先生，希望你一直有这么好的运气，直升机已经准备好了，你可以随时离开。”

　　徐青眉头一皱道：“我可以理解成你在威胁我么？”

　　何途现在巴不得这尊瘟神早些离开，嘴上却不肯放松：“如果你要这样理解也可以，从今往后奥马号不欢迎你，请吧！”

　　徐青冷冷一笑道：“我会记住你今天说过的话，再见了。”

　　跟这种人计较浪费时间，徐青径直走到了黑将军查库面前，笑着伸出手掌道：“再次谢谢你的礼物，查库将军。”

　　查库莫本笑着伸手和徐青握了一握：“一路顺风，我们现在是朋友了，对吗？”他感觉掌心多了一样东西，收回手掌一瞧，居然是一张烫金名片。

　　“在你动手的那一刻，我们已经是朋友了，再见了！”

　　徐青笑了笑，没有多留的意思，走到赌台边拿起了那个紫檀木骰盅，跟唐国斌等人一起大步离去。

　　查库将军仔细看了看手中的名片，嘴角浮起一抹淡淡的笑意，这位年轻赌王真有意思，朋友，这词儿已经忘了好久了。

　　金德书领着徐青等人直接下楼，在赌船后甲板上停着一架白色“海豚”直升机，金德书送五人登机后就离开了，他要坐快艇先回哥达亚号，然后再回国。

　　直升机腾空而起，俯看下去，奥马号赌船渐渐变成了一条海中的静止不动的小鱼。


第三百二十九章  偷吃

　　驾驶海豚直升机的是一位小平头的中年男子，一路上几乎没有和众人搭过半句话，即便是问他一些琐事也只是摇头，跟个闷葫芦没什么说头，还好坐飞机的五个都是熟人，胡天海地的闲侃着时间过得飞快。

　　下午五点，直升机停在了香港某大楼顶层，今天乘机返回国内有些晚了，索性就在香港找间酒店住上一晚，明天再回江城。

　　徐青这两天赚得盆满钵满，众人一致提议让他请客，小徐同学欣然应下，一行五人乘电梯下楼。

　　被称为东方明珠的香港繁花似锦，林立的高楼大厦之间街道就显得狭窄了，路上的行人步伐很快，就好像人们的生活节奏一样，忙忙碌碌，香港人有一句口头禅，拼搏为享受，成败靠时运，至于有多少“老细”就不得而知了。

　　唐国斌建议去沙田吃乳鸽，顺便找家酒店入住，大家自然没有异议，打了个的士直奔沙田，为了美食就算是远点也值。

　　值得庆幸的是停机的大楼就在沙田附近，的士司机是本地人，很快就帮大家找到了一家最正点的酒店，据说这里的极品烧乳鸽是一绝，还有最出名的田滑鸡粥，保管能吃得过瘾。

　　下了车，郝伟抢先付了一百美金车资，还牛气哄哄的用白话说了句，不用找了。这货托了徐青的福小发了一笔，充个大方也就由得他了。

　　这家酒店外表上看起来富丽堂皇，走进里面才发现有些奇怪，明明是一家不错的酒店，里面却没有一个食客，现在七点差一刻，按理说正值吃晚饭的时候，刚才的士司机还拍着胸肌保证这家烤乳鸽如何正点，那情不自禁吸口水的模样不像作假的。

　　“我瞧着这店今天应该是被人包了，咦！又不太像，怎么连一个服务员也没有呢？”唐国斌边猜测边否认，满脸疑惑的打量着四周。

　　徐青吸了吸鼻子道：“怪了，我闻到一股子烤乳鸽的味道，好像是在那边。”说话间伸出手指往大厅北面一点。

　　唐国斌笑了：“就你小子鼻子灵，都快赶上牧德了。”

　　徐青皱了皱鼻子：“牧德是谁？鼻子很灵光么？”

　　唐国斌很认真的点了点头：“当然，那货百米外的牛粪都能闻出是公牛拉的或是母牛拉的。”

　　徐青翻了个白眼道：“吹吧！世上哪有鼻子这么灵光的人，你是看多了吧！”

　　郝伟适时接了一句：“姓牧？听着有点像安徽芜湖那边人，我以前有个同学就这个姓。”

　　唐国斌终于忍不住乐了，这俩不拐弯的二货凑一块了，还芜湖人，湖你一脸。

　　徐青一见他这模样就知道十有八九被涮了，转念一想顿时明白了过来，牧德，他妹的，倒过来就是一条德国牧羊犬啊！

　　“唐哥，你这是拐着弯儿骂我呢！咱可不带这么玩的。”

　　哈哈哈！回过味来的郝伟很没品的笑开了现在他已经初步摸清楚了这两位的性格，当他们是朋友就不能藏着掖着。

　　徐青咧了咧嘴，故作幽怨的说道：“你们俩就得瑟吧！我找到乳鸽喂德牧也不给你们吃。”说完脚下一滑，循着香味飘来的方向闪了过去。

　　鬼影步的速度那还真不是盖的，冲过大厅进入侧面的走廊只用去不到三秒，伸手推开前面那张玻璃门，一股浓香扑鼻而来，好香的烤乳鸽，光闻这味道就让人舌底生津，恨不得立刻抓一只啃几口解馋。

　　徐青馋虫儿上脑，脚尖往地上点，身如离弦之箭般倏然往前冲去，透视眼穿墙扫视，瞬间就被他找到了香味的来源。

　　哈哈！厨房，还是专门炮制烤乳鸽和各种卤味的厨房，里面案板上摆放着两大篮子烤好的乳鸽，还没来得及改刀装盘的，就这样吃才叫原汁原味。

　　徐青也不客气，上前五爪金龙抓起一只肥嘟嘟的鸽子就啃，皮酥肉滑，满口余香，连骨头里都有一股子独特的酱香味，不愧是一绝啊！

　　看来刚才那位的士司机还真没夸大，这家店的乳鸽那叫一个正点，如果吃快了还有咬着舌头的危险。

　　一只乳鸽被徐青连撕带咬的吞下了肚，这货根本不知道客气是谁妈生的，抓起另一只就啃，不过感觉味道比第一只还是差了一些。

　　不经同意跑进人家厨房吃东西其实很不靠谱，但徐青现在口袋里还装着大几亿美金支票呢，大不了给钱，吃多少又不准备赖账的，要的就是这份过瘾。

　　常言道，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷充气娃娃，吃东西有时候需要的就是这种贼兮兮的感觉，就像孩提时趁大人不注意伸手从刚端上来的菜盘子里捏菜送进嘴里一样。

　　突然间门口传来一阵很粗犷的歌声：“请把我的根带回你的家，请把你的黄瓜留下……”

　　貌似一首经典老歌，被这哥们改词儿一唱弄得跟饥渴男遇到怨妇一样，还蛮有味道。徐青嘴里还叼着半边鸽子肉，把这歌词回忆了一下，终于噗一声把鸽子肉喷了。

　　外面的歌声戛然而止，一个戴白高帽的男人推门冲了进来，手里还拎着把明晃晃的菜刀。

　　“雷做咩？偷嘢？”高帽男一身厨师装扮，手里的菜刀上还沾着水渍，刃口挺新的，很明显刚磨过。

　　徐青笑了笑道：“我是来吃饭的，见你们这里一个人也没有就自个跑进来了，吃过的东西我会付钱的。”

　　高帽男一脸狐疑的上下打量了徐青一番，很光棍的把手里的菜刀放在了案板上，这哥们一身手工阿玛尼，贼佬可穿不起。

　　“你是从国内的来的吧？”高帽男咧嘴一笑，张口就道出了徐青的来历，只有从国内来的愣头青才会傻乎乎的跑进店里。

　　徐青点头一笑，放下半拉熟鸽子从口袋里掏出了皮夹，打开了抽出两张百块的美钞递了过去。

　　“鸽子太好吃了，一时嘴馋没忍住，我还是给钱的。”

　　高帽男双眼一亮，伸手接过两张美钞麻溜的揣进兜里，笑呵呵的说道：“要不我在帮你打包几只？”


第三百三十章  天降横财

　　高帽男很麻溜的从一旁的橱柜里掏出两只一次性快餐盒，就准备再打包上几只烤乳鸽给这位内地客，说不定还能混点小费啥的，就当是人横财马夜草了。

　　徐青心里有些纳闷了，伸手摁住了对方手上的饭盒：“为什么要打包？就不能弄几十只乳鸽坐在餐厅里吃吗？”

　　高帽男摇了摇头道：“要是换其他日子可以，今天晚上不行。”

　　徐青皱眉道：“为什么？今天是什么重要日子吗？”这家酒店还真是怪了，明明里面吃食齐备愣是要把客人往外推，这是个什么道理？

　　高帽男笑道：“就说你是国内来的，今晚是新义老大吃百家的日子，刚巧轮到了咱们这家，左右邻里都知道，就你们这些内地人不知道，要是撞到了华老大揍一顿是轻的，弄不好连小命都搭上，犯不着吧？”

　　徐青这下算是明白了，原本是什么黑帮老大要在这里吃饭，用得着包下这么大间酒店么？这香港黑帮也够嚣张的。

　　“算了，你还是帮我打包吧，弄五十只鸽子应该差不多了。”徐青很大方的摆了摆手道：“我还有四个朋友在外面等着，光顾自己吃可不行。”

　　高帽男听到五十只鸽子时心头大乐，但当他听到还有朋友在外面的话时脸色倏然一变，猛的抬头望向墙上的电子钟，口中急道：“死了，赶紧叫你朋友出去……”

　　话没落音，就听到外面传来一阵乱哄哄的人声，紧接着咣当一声响，好像是什么东西被打碎了。

　　徐青眉头一皱，一个箭步冲到门口，当他准备开门时，耳边又传来一声闷响，好像是有什么东西倒在了地上。

　　当下顾不得多想，拉开门纵身朝大厅方向飞扑过去。

　　连续两个飞纵，徐青已经到了通往大厅的玻璃门口，透视之眼穿过磨砂玻璃门向外一望，发现唐国斌和两名保镖正被一大群手持西瓜刀的男子包围，一旁的地上还躺着郝伟，这哥们一动不动，竟然是被人打晕了。

　　这才多久的工夫，外面已经从冷清变成了人声鼎沸，足足有上百人，而且这帮人手里还拿着明晃晃的家伙。

　　唐国斌和阿罗阿豹三人手里也拿着家伙，几根不知道从哪里拆下来的细铁管，有东西在手总比赤手空拳强多了。

　　就在不远处一个年近半百的干瘦老人正眯眼望着被重重围困的三人，沉声道：“说，是谁派你来这里的，大圈帮？”

　　唐国斌心中叫苦不迭，出来吃个饭都能莫名其妙的被人当做别有用心的，现在一把几十把西瓜刀齐刷刷指着他脸颊，说不紧张绝对是假的。

　　“都说了压根就没人派我们来，我们就是来吃烤乳鸽的。”

　　尽管心里不愿，他还是把进入酒店的过程重复了一遍，至于那老头信不信就由得他了。

　　干瘦老头其貌不扬，左颊上还有一条淡淡的刀疤，他就是新义帮现任龙头，华尚武。别看他取了个很阳刚的名字，骨子里却是个生性多疑的家伙，他最佩服的人是三国时期的曹孟德，又名曹操，最善玩那套“宁可我负天下人，莫叫天下人负我”的把戏。

　　新义帮与洪兴号称香港两大黑帮，帮众数十万，沙田就属于新义帮的地盘。华尚武自诩是香港最权威的美食家，他还标新立异定下了一套“吃百家”的规矩，即每礼拜在所属地盘上的酒店饭庄中吃上一顿，当然是吃完了抹嘴就走的那种。

　　众多做餐饮行当的商家们除了按月交纳一定的保护费外还得伺候好华尚武挑剔的胃囊，稍有怠慢后果极其严重，砸个满堂儿碎算是最轻的。幸亏新义帮地盘够大，要不然照他们这样吃法不知道要倒闭多少家。

　　被挑中了“吃百家”的店面多会选择当天就招待这帮爷，其他食客只有暂时转到别家，犯不着为了肚皮冒险。

　　今天正巧是轮到这家酒店招待，店老板亲自带人去接了这尊大神前来，只留了两个厨师在店里，没想到其中一个厨师闹肚子蹲在坑里不得出来，另一个去磨刀没注意店里唱了空城计。当华尚武带着一大群帮众进了酒店才发现里面居然坐着四个人，就是唐国斌他们几个了。

　　店老板连忙跑过去好言相劝，想让唐国斌等人识趣离开，不料对方却怎么也不肯走，新义帮的马仔看不顺了，上来两个就要把唐大少撵出去。

　　唐国斌在等徐青出来，这会真不能出去，两个气势汹汹的马仔撸袖子冲过来正要动手，冷不防被身边的阿罗阿豹一个擒拿锁喉制住，各补上一记掌刀直接砍昏。

　　在沙田从来就只有新义帮扁人，几时受过这种挑衅，华尚武一挥手，立刻呼啸一声冲进来上百个马仔，腰间的家伙一亮，把唐国斌等人团团围住，还有一个马仔抽冷子用高脚凳把郝伟砸昏了。

　　唐国斌面对百来个持械的混混，只能和两位保镖背靠背小心戒备着，心里把徐青骂了好几遍，娘的，那小子混账啊！再不出来哥就被剁成梅菜扣肉了……

　　华尚武外表长得倒是慈眉善目的，有点像早晨公园里耍太极的老头儿，如果不是左颊上那条刀疤平添了几分匪气还真不会有人把他当成黑帮老大，他此时也不急着收拾被围住的三人，玩一玩瓮中捉鳖的把戏也是一道不错的开胃菜。

　　“吃乳鸽？这么说你们不是大圈帮的人咯？”华尚武皱了皱眉，走上前来两步，但他始终和被围住的三人保持一段相当长的距离，起码对方手里的家伙是够不着的。

　　唐国斌愤然道：“什么大圈小圈，我们全都是从内地过来旅游的，来吃个饭怎么了？黑社会还不给人吃饭了？”

　　华尚武阴测测的一笑道：“吃饭当然可以，但打伤我两个人事情的性质就不同了。”眯眼在唐国斌等人身上一扫，发现为头的这个还真像个有钱人家的公子哥，说不定今晚还会有点意外之财的。

　　对于横财，香港人可是很看重的，因为它更多是代表了一种好运气。


第三百三十一章  百万膏药费

　　“每人发五块钱买块狗皮膏药贴着，滚吧！”一个懒洋洋的声音从大厅北面传来，紧接着那张磨砂玻璃门被呼哧一下推开，从里面走出一个穿白西装的年轻人。

　　徐青在里面见着唐国斌等人没有生命危险，于是并没有马上冲出来，用透视之眼挨个儿在这帮人身上扫了一遍，发现这群家伙居然没有一个带枪的，清一水的刀片子，真怀疑是不是为了剁烧乳鸽方便。

　　没发现热武器徐青心中大定，舌头一打滚尽量吐出个威风开场白，走出来脚步轻盈飘忽，就差没让人弄台鼓风机吹屁股了，屁腚吹一吹，衣角飘起来，那才叫拉风嘛！

　　新义帮的马仔们呼啦一下转过身半数，有一个居然没拿稳手上的西瓜刀，因为惯性脱手而出，当啷一声掉在了地上，再弯腰去捡糗大了。

　　徐青闲庭信步的走上前来，不知道为什么新义帮马仔们竟然没有动手，还很自觉的让出了一条道来，眼神儿定定的望着一处，白西装年轻人的手，确切的说应该是他手上拿着的一个本儿才对。

　　华夏武魂证件，没想到在这里用上了，徐青还特意翻到了杀人执照那页，脸上始终挂着一抹淡淡的笑容，看在旁人眼里格外冷。

　　华尚武是个有眼色的，见到这本证件立刻辨认出这东西真伪，因为在十四年前香港回归前夜他曾经见过一次这种执照，当时是真死了人的。

　　思绪飘飞到了十四年前回归前夜，香港最大的黑帮社团洪兴、新义帮所有堂口老大都被召集到了一处，确切的说应该是被人稀里糊涂掳来的才对。

　　月黑风高，海风萧瑟，一众黑帮老大们有的还穿着睡衣，冷得拔毛鹌鹑似的抖，五具尚未凉透的尸体仰躺在沙滩上，手里还拿着长短家伙，大睁的双眼似乎还带着一抹难以置信的惊愕。

　　两个满脸严肃的男子正用不带半分烟火之气的目光望着这群平日叱咤风云的黑帮老大，那目光像四根锐利的冰棱般戳着所有人的心脏，连跳动一下都感觉会被刺出血来。

　　三把微型冲锋枪，两把自动手枪，满弹夹，躺在地上的五名黑帮老大前一刻还满脸狰狞的对这两位男子搂火，直到弹夹打空也没哟伤到对方一根汗毛，接下来的事情很简单，五人全被掐断了脖子，就像五只徒劳挣扎的待宰鸡。

　　两位男子杀人之后同时掏出了一个证件，在上面记录了几笔，然后亮给所有人看了看，某某黑帮老大，罪大恶极，处决……

　　杀人执照，一种超然的执法证件，简简单单一个罪大恶极的词儿就判处了五人的死刑，甚至连具体细节也不用做出任何记录。

　　幸存的黑帮老大们甚至不知道后来是怎样回到住处的，满脑子只有那本执照，上面的字迹仿佛还在淌血。第二天，香港回归，治安状况良好，一派祥和……

　　华尚武永远不会忘记那个漆黑的杀人夜，那本执照的模样就像烧红了的烙铁般印在他记忆深处，很痛，很清晰。

　　以至于他第一眼见到身穿阿玛尼西服的年轻人手里的本儿时脚下一个踉跄，连忙向手下的马仔们传递了不准阻拦的讯号，这种人，华尚武得罪不起，新义帮同样得罪不起啊！

　　徐青嘴角笑容依旧，慢悠悠的走到了华尚武面前，低声道：“你认识这本证件？”

　　华尚武艰难的干咽了一口，颤声道：“见……见过……一次。”

　　刚才徐青已经从华尚武的表情中得到了答案，华夏武魂证件，果然如猛虎之皮，扯起来震慑八方。

　　徐青把证件合上揣进了口袋，掏出皮夹子打开，从里面抽出一张面值十块的缅币，这还是当初他去缅甸时留下来作纪念的，今天就当做膏药费了。

　　“拿着，膏药费。”

　　华尚武哆嗦着双手捧过来缅币，那恭敬的模样像信徒接了教廷的圣水似的，所有新义帮的马仔们连大气都不敢喘了，纷纷开始在心里猜测这位年轻人的身份，到后来得出的结论只有三个字，惹不起！

　　“钱都收了，还想留下来和我共进晚餐么？”徐青声音中带着一丝不悦，听在新义帮老大耳中却有如天籁。

　　华尚武很想笑，但眼眶儿却红了，喜极而泣，重获新生啊！怎能不让他感激涕零，他吸了吸鼻子，颤声道：“谢谢，谢谢……”

　　靠！唐国斌瞪大双眼望着华尚武手中的钞票，十块钱缅币……至于让一个上百小弟前护后拥的黑帮老大感动成这样么？还掉眼泪了！

　　阿罗阿豹齐松了一口气，早知道徐少一出面会是这样一个结果，刚才还不如吼两嗓子实在，至于叫什么？什么都行，除了救命。

　　华尚武转身一挥手道：“走，别打搅人家吃晚饭了……”

　　呼啦！新义帮的马仔们一窝蜂冲出了酒店大门，把几个路过的行人吓得尖叫着狂逃。

　　华尚武灰溜溜的正要离开，冷不防身后传来一个冰冷的声音：“慢着，打人的膏药费付清了，我这位朋友的医药费怎么算？”

　　徐青也是刚想起躺在地上的郝伟，才突然开声叫住了这位吓破胆的黑帮老大。

　　华尚武赶紧回过头来，鬼使神差的捧着那张缅币递了过去。徐青并没有伸手去接，而是摸了摸鼻子道：“我朋友伤得重，就这么点怕是不够吧？”

　　华尚武呆了呆，但马上就回过神来，从口袋里掏出一个支票本刷刷几笔撕下一张递了过来。

　　一百万！这老头还真大方。徐青看清楚支票上的数字，回头瞟了郝伟一眼，发现这家伙眼皮子居然跳动了两下，好家伙，原来这货早醒了。

　　伸手接过支票，徐青向赶苍蝇般挥了挥手道：“走吧，以后别搞什么老子天下第一了，有饭大家吃才是正理。”

　　华尚武点头如捣蒜，如释重负般转身离开，从头至尾他都弓着身子，直到消失在了门口，夜已深，远处霓虹灯闪亮……


第三百三十二章  今晚！我属于你

　　等到新义帮所有人走远，徐青笑着上前踢了郝伟一脚：“装，再装我把这膏药费一把火点了。”

　　“别啊！”郝伟诈尸般从地上弹了起来，眼巴巴望着徐青手里的支票：“徐少，就多少赏点膏药钱吧！您瞧我脑门上的大包。”

　　徐青一扬手中的支票道：“美得你，这钱除掉所有费用后你和阿罗阿豹三个人分，就当是这次的奖金了。”

　　阿罗阿豹相视一眼，脸上浮起一抹喜色，他们两个在唐家做保镖待遇很好，年薪过了六位数，不过像这种丰厚的奖金却一次也没拿过，一百万港币刨去几人的吃喝睡机票啥的，起码每人还能分个二三十万，算得上一笔不错的进项了。

　　“谢谢徐少。”两人很认真的道了声谢，郝伟摸着头上的大包一个劲的傻乐，对徐青的安排他十二分满意，敲个包几十万，就是把他敲成如来佛都行啊！

　　唐国斌冲一旁的店老板和几个店员招手道：“先帮我们弄点吃的过来行么？肚子都快饿瘪了。”

　　店老板是个四十来岁的富态中年人，头顶一片地中海油光水亮，听到唐国斌招呼连忙躬身走了过来：“今天真是谢谢几位先生了，我这就去准备小店最好的拿手菜，保管让诸位吃得满意。”

　　这老板明显不是本地人，说华语都不带卷舌的，听着很清楚。

　　唐国斌笑道：“要快，最好来几瓶啤酒，菜尽管捡好的上，钱一分也不会少付的。”

　　老板连声应诺，转身吩咐店员们立刻去张罗，不一会就端来了几大盘烤乳鸽，罐装啤酒直接拎着来了一打。

　　除了徐青在厨房偷了嘴之外所有人到现在水米都没打牙，现在已经饿到前胸贴了后背，抓起鸽子大快朵颐，烤乳鸽美味遇上几个饥肠辘辘连骨头也不放过的货色，真是死无全尸啊！

　　吃食原本是准备招呼华尚武的，都是只等上桌的东西，反倒便宜了这几位神秘的内陆客。

　　吃饱喝足，老板还特意给众人安排了一家很不错的住宿酒店，连明天回江城的机票都承诺帮订了，末了结账只花了三万港币，还包括了住宿和订机票的钱在内。

　　老板也有私心，他留下了一张徐青的名片，万一要是新义帮再来找麻烦这就是护身符啊！说不定以后连保护费什么的都省了。

　　第二天清早，烤鸽子店老板帮众人准备好了早餐，机票已经全部订好，连出租车都帮着叫了，这份热情比多年不见的老友还要周到。

　　百万港元的现金支票兑现后郝伟和阿罗阿豹各分了二十来万，算得上是皆大欢喜了。下午两点一行人顺利到达江城，徐青直接回到了汇景花园，还没等他进门就接到了琢玉机械供应商打来的电话。

　　电话内容很简单，订下的所有机械已经送到了天鸿珠宝行，安装调试完毕，连货款都全部结清了。

　　订东西的是徐青，这种事情自然是要跟他交个底的。

　　徐青倒是不以为然，现在珠宝行全权交给嫂子打理，基本上跟送给她没两样的，珠宝翡翠之类的事情也不用他操心，学生，现在的他应该做回一个学生。

　　回到家发现曾嫂在打扫房间，让人颇觉有些意外的是韩雪居然也穿着条围裙在帮忙，胖墩儿无聊的趴在沙发上打哈欠。

　　徐青走进客厅，胖墩儿立刻呼哨一声窜了过来，这家伙爪子一伸就给主人白西装上盖了两个梅花印。

　　“好家伙，几天不见好像又长胖了……”徐青毫不介意的把爱犬抱在怀里，几根黑狗毛粘在衣服上格外惹眼。

　　“徐青，你这两天跑去哪里了？我去操场找了你几次都没见到。”韩雪把手在围裙上擦拭了一下，笑眯眯的走了过来。

　　徐青顺口答道：“去了趟香港，你找我做什么？”

　　韩雪咬了咬唇道：“找你一定要有目的吗？其实我就是想请你吃个饭。”

　　徐青把胖墩放在沙发上，微笑道：“光吃饭啊！要不然还是别出去了，就在家里吃着还热闹。”

　　韩雪点了点头道：“那行，你喜欢吃什么菜，我亲自下厨做给你吃。”

　　徐青笑了：“今天什么日子？好像还没到我生日吧？”

　　对于韩雪以前他还真没有半点想法，就像邻家大姐姐一样，还是个漂亮的大姐姐，不过她住在家里养伤的那段日子两人之间的接触难免多了一些，感觉这东西很微妙。

　　韩雪翻了个白眼，腮帮子一鼓道：“快说，本小姐难得展露一回厨艺，少问些不搭边的。”

　　那娇俏的模样让徐青看得心神一荡，不知道为什么竟有了一丝难以言喻的悸动，唉！男人啊！有时候也是相当那啥感性的。

　　“随便，你做的我都喜欢吃……”鬼使神差，热血灌顶，小徐同学竟然说出了一句有点小暧昧的话来。

　　韩雪眉头扬了扬，脸上飞了一抹兴奋的红晕，但她没有多说什么，转身朝厨房方向走了过去，那妙曼的身姿居然又把小徐的眼神儿吸引了过去。

　　女人对男人的吸引力是纯天然的，尤其是身材好又散发着青春气息的女人，就算是多看几眼也是一种享受，还是表意识不带彩，潜意识带彩的享受。

　　就在徐青眯眼享受那几秒钟的彩色时，口袋里的手机突然响了，掏出来一看居然是很久没出现的号码，一个能让他热血沸腾的号码。

　　接通电话，两头都沉寂了数秒，连彼此的呼吸声都听得清楚明白，徐青定了定神，终于悠悠然开声道：“祝姐，是你吗？”

　　电话那头呼吸声有些急促，又过了两秒才传出一个久违的声音：“你，过得还好吗？”

　　是祝晓玲的声音，这回轮到徐青喘气了，祝晓玲声音有些发颤，好像在勉强抑制着什么：“我回来了，在家……”

　　徐青呼一声从沙发上弹了起来，一个滑步直接闪出了房门，口中急喊道：“等我，我马上就来。”

　　“嗯！注意安全，今晚……我是属于你的。”


第三百三十三章   分离亦无声

　　“唔！再往里一点……不是这里，先别停，对，再进去一点，就是这里……”急促，歧义而经典的打车对白。

　　嗤！

　　出租车停在了昔日的小楼下，“不用找了！”徐青直接甩了一张百元大钞在计价器旁，急匆匆拉开门下了车。

　　站在小楼下仰望那个亮灯的房间，徐青感觉脚步有些僵，他甚至能闻到一股子淡淡的郁金花香，人说近乡情怯，到他这儿成了近香情怯了。

　　这时楼上的窗推开了，祝晓玲从窗口探出头来，向楼下的徐青招了招手，把头缩了回去，直接关上了窗。

　　徐青一咬唇，甩开大步朝近在咫尺的楼梯口走去，今晚并不是谁属于谁的问题，而是共同拥有。

　　推开虚掩的房门，鼻孔中充斥着一股糅杂着花香的酒精味道，房间里的灯不知何时换成了粉红色，四方桌子上蒙着一层乳白色雪纺布，酒杯成双，XO一瓶，白瓷碟子里装着两块煎好的牛扒，柜台上的花瓶里插着一簇郁金香。

　　祝晓玲身穿一袭黑色套裙，很薄，胸前两点突起格外醒目，她上面居然挂的空挡，当一个女人在男人面前挂空挡的时候往往就证明了一件事，她可以让你予取予求，相当于唱起了共青团之歌。

　　准备好了吗？时刻准备着……

　　“看什么？又不是没见过！”祝晓玲闪了盯着自己某处的徐青一眼，但却把胸脯挺得更高了。

　　徐青回神一笑道：“很久没看过了，好像大了。”

　　祝晓玲不在意他开的小玩笑，上前握住了他的手，像牵着个提线木偶似的领到桌旁坐下。

　　“尝尝姐专门给你做的牛扒。”

　　徐青嗯了一声答应，伸手拿起了刀叉，切一块火柴盒大小的牛扒塞进了嘴里，合齿一嚼，感觉味道有些特别，但嘴上却又说不出来。

　　“好吃吗？”祝晓玲水汪汪的眸子里闪出一抹热切的光亮，她现在好像一个急需要人肯定的大厨，在询问徐青感觉如何。

　　徐青嘴里含着一口没嚼烂的牛肉，只能一个劲点头，祝晓玲手臂轻张，环住了他的肩膀，指尖还不时在他坚实的胸口上点触着。

　　“咕噜！”咽下一口牛肉，徐青很自然的把头往后靠了靠，后脑勺碰在了两团软腻的物件当中，下意识的磨蹭了两下。

　　唔嗯！胸前敏感的部位传来一阵酥麻让祝晓玲忍不住低吟了一声，徐青突然放下刀叉，站起转身，展臂把她紧紧搂在怀里。

　　饱含侵略性的热吻如狂风骤雨般降临，祝晓玲脸颊开始发烫，那股热力瞬间蔓延至全身，水汪汪的眸子中迷离无定，两人的呼吸一急一缓的交替响起。

　　“抱我进房……”祝晓玲的热情已经达到了沸点，只感觉自己的身体一轻，便飘了，飘入了房间，然后坠入了松软的床垫。

　　该润的已经润了，该湿的也已经湿了，当两人交叠在一起时，剩下的就只有急促的喘息和呻吟，不停歇的冲击，啪啪声与浪花拍打着礁石般的浊鸣声奏起了一曲灵肉相交的原始乐章。

　　不知道过了多久，徐青终于在一声低哼中喷薄而出，祝晓玲紧紧拥着他的肩背，两人紧密的贴合着，良久，良久，也舍不得分开。

　　酒杯未空，灯依然亮着，碟子里缺了一块的牛扒早凉了，这些都已经不重要了，阔别重逢的男女都是实干家，再香醇的美酒也比不上荷尔蒙散发出来的味道，最原始的东西才是最美的！

　　与其在电话里蜜语百年，还不如在恋人身下辗转一晚。实干精神才是最重要的，问题一旦落实到了点子上，就见到本质了，男女之间也一样。

　　彼此拥有的时间总是过得飞快，当徐青一觉醒来却发现枕旁空了，他心头也是一空，甚至顾不得想任何问题就呼一声从床上弹了起来，光溜溜的冲进了客厅。

　　桌上准备好了早餐，一碟子堆得像小山包似的煎荷包蛋，还有一大杯冒着热气的牛奶，杯子下还压着一张信纸，徐青拎起杯子喝了一口，然后拿起信纸一看，眉头顿时皱了起来。

　　祝晓玲走了，乘今早第一班飞机回了澳门，昨晚两人太注重办实事了，甚至连语言上的交流也用喘息和呻吟替代了，现在想好好说上几句话时才发现晚了。

　　徐青心里有些懊悔，好不容易见上一面居然来了一次无声的表白，交流的都他娘的是液体，返身跑回房间掏出电话拨号，那头传来已关机的声音，应该人已经上了飞机。

　　直接跑去浴室里洗了个澡，穿整齐了衣裤开始在桌前消灭那座荷包蛋小山，其实倒不是为了补充营养，因为这是祝晓玲做的爱心早餐，不容许浪费了。

　　吃饱喝足，徐青关好门下了楼，还顺便带走了那张留有水渍的床单，这东西留在房间里不好，这房子是江思雨帮着看的，要是被她知道了面子上不太好过。

　　走出去拦了台的士，徐青感觉心里有些空落落的没了着处，淡淡的说声去江城大学，眯着眼靠在车座上。

　　校园操场上军训仍在继续，教官们嘴里好像咬着烧萝卜似的号子声含含糊糊的，能听懂的只是习惯。

　　身穿白西装的徐青走到操场旁就像个车头车尾的旁观者，倒是引来了不少注目，人力班的新生们跑步经过，投向这家伙的目光更多了，能让教官主动服输的人物，这届军训只此一人，这家伙还大大咧咧的抽着香烟，怎一个牛B了得。

　　就在他丢掉烟头准备离开时，身后徒然传来一个细软但又带着一丝严肃的声音。

　　“徐青同学，请你跟我来一下。”

　　扭头一瞧，徐青眼神中闪过一丝诧异，叫他的竟然是辅导员常欢，看来这哥们身上穿的阿玛尼已经转变成了‘背背佳’，没事跑来学校找感觉，结果被貌似苍老师的辅导员逮了个正着，还真是够背的。

　　苦笑着挠了挠头皮，徐青只能抬步跟着常辅导员向操场南面那栋办公楼走了过去。


第三百三十四章  惹不起，他偏来

　　常欢的办公室在六楼，是间单独的，里面采光不错，办公桌一角还摆放着一盆长满绒球的仙人掌，整间办公室格调简洁明快。

　　徐青饶有兴趣的打量着办公室，觉着自己有点背运，但谈不上什么紧张，见惯了大场面的他心理素质还是相当过硬的，起码在不参加军训这件事情上他自认为自己是没错的。

　　“坐吧！”常欢面无表情的坐到了办公桌后，对面还有一张靠背椅子。

　　徐青挪步坐到了椅子上，静等对方开声，谁知道常欢也只是一味的用眼神儿盯着他看，视线忽而凝聚在了脖颈部位，眉头微微一皱。

　　小徐同学昨晚太过投入，脖子上被祝晓玲印上了两只红紫色的“咖喱鸡”，偏偏今早出来得匆忙没有细看，这会痕迹全落入了常欢眼中，留下了一个偷吃不抹嘴的光辉形象。

　　“听说前几天你和跆拳道社的人打架了？”常欢显然已经掌握了切实的证据，掏出钥匙从抽屉里拿出了几张照片放在桌上。

　　徐青点了点头道：“新生接待会那晚被张靖带人堵了，不想挨打，就抽了他两巴掌。”

　　常欢把桌上的照片往前一推道：“好威风，都快赶上小龙哥了。”

　　徐青略低头瞟一眼桌上的照片，画面很模糊，应该是用手机拍了打印出来的，不过刚巧捕捉到了他用大嘴巴子抽人的动作，那巴掌抽过去都现出一溜残影了。

　　“我就说吧，才抽了几巴掌而已……”徐青用手指扒拉了一下照片，嘴里小声嘟囔了两句。说实话他好像特喜欢打人的脸，这样不会伤筋动骨的，顶多伤点小自尊吧。

　　常欢眉头一皱道：“打人你还有理了？”

　　徐青脖子一梗，拿起张照片一扬道：“这货骚扰我女朋友，还叫人堵我，难道不该抽？”

　　常欢鼻子一皱，用手指扶了扶眼镜框边边，语重心长的说道：“徐青同学，暴力是解决不了问题的……”

　　嘭嘭嘭！

　　门板被拍得山响，常欢的话被拍门声打断，徐青低声道：“我去开门。”常欢点了点头，把桌上的照片放回了抽屉，原本她就只想提醒徐青几句，免得再和跆拳道社的人起冲突，没想到这小子还真不是盏省油的灯。

　　徐青打开门，眼前突兀间出现了一张满是肉疙瘩的大脸，正冲自己龇着牙笑，露出一口黄白相间的四环素牙。

　　徐青一激灵，差点没甩巴掌抽过去，男人见开门的是个学生时，脸上的笑容倏然一僵，侧身挤进了门。

　　这男人长得那叫一个拼凑，大脑袋下接着一副瘦拉吧唧的身板儿，一身灯芯绒西服比发酵的烟叶还皱，眼框下一圈蜡黄，显出一股子颓废气。

　　男人佝偻着身子径直走到了办公桌旁，脸上又挂起了一抹讨好的笑意：“欢欢，哥来看你了。”

　　徐青被这称呼震惊了一下，还没转身就听到常欢略有些颤抖的声音说道：“徐青同学，你可以出去了，以后注意同学之间和睦相处。”

　　徐青哦了一声算是应下，打开门走了出去，还顺手把门给关上了。

　　走廊上有几个老师模样的人正望着这边窃窃私语，有两个中年妇女说话的声音格外大，直接传入了路过的徐青耳中。

　　“瞧，她那个吸毒的哥哥又跑来要钱了……”

　　“嗯！我听说沾上那玩意的人就戒不掉，小常也够苦的，摊上这么个吸血鬼大哥……”

　　“听说小常为了他欠了不少钱！”

　　“嘘！小声点，楼梯口还有两个跟他一起来的，毒鬼子肯定又惹上什么事了。”

　　徐青眉头微微一皱，心说，原来老师也可以这样八卦的，常辅导日子看起来也不好过呢！真是家家有本难念的经啊！

　　走到楼梯口，徐青见到了两个西装革履的男子，有一个居然还是熟人，在市一中接了何尚位子的侯志强，这家伙剃掉了一头长发，蓄了个很精神的小平头，西装笔挺，皮鞋铮亮，一看就知道混得抖起来了。

　　自从执掌江城地下势力牛耳的柳家倒台，侯志强幕后的老板乘势崛起，现在已经成了江城新兴地下势力的掌舵人，正所谓一人得道鸡犬升天，侯志强原本做事精明干练，很快就得到了老板的器重，从一中那滩浅水洼里跳了出来，现在已经成为了一呼百应的小老大，穿西装抽好烟，风光无限。

　　侯志强身边的那位是老板的小叔子，其实就是二弟，二奶的弟弟，这小子姓吴单名一个良字，人品和名字一样，很无良。

　　枕边风儿吹大地（弟），老板对吴良他姐可是宠爱有加，这厮借着枕边风飘飘然升起，比那些脑袋别裤腰带上的混子们上位可快多了，现在论字辈比侯志强还高了一级。这厮是苍老师的好学生兼铁粉，每天研究老师的经典片子都到了撸管撸到手抽筋的地步，一次偶然的机会被他见到了在江大任教的常欢，立马惊为天人，发下号子一定要把她追到手。

　　吴良这辈子最大的志向就是有朝一日苍老师能从骑兵转为步兵，可惜岛国太远，思想飞不过去，人似形似，貌似器似，现在见到常欢心中的念头好像浇了汽油的火把一样熊熊燃烧起来，然而带着那股子对苍老师的无限崇拜，这厮对常欢采取的是正规追求的方式，碰灰把鼻子都碰塌了也不死心。

　　今天好不容易被他逮到了一个机会，常欢吸毒的老哥借了侯志强一笔高利贷，可以名正言顺的过来收数，如果常老师还不上这钱那就有文章可做了，这货想起有可能一赏貌似苍老师的名器，兴奋得直打摆子。

　　侯志强第一时间看到了迎面走来的徐青，心头突的一跳，小徐同学强悍无比的武力就像牛痘般种在他心里，尤其是后来听老板说起，这哥们后台是江城政坛上的头一顶，不管怎样都不要主动招惹这等人物，据说柳家的覆灭也和这位有着极大的关联……惹不起，但人家朝这边走来了！


第三百三十五章  人性沉沦

　　徐青其实并没起心要管常欢的事情，毕竟这属于人家的家事，再加上她还是老师，莫名其妙的横插一杠子还不成了狗咬耗子，多管闲事么？

　　但当他发现来的竟然是侯志强这货时，就起了顺便问问的心思。

　　“青哥，好久不见了！”侯志强热络上前伸出了左手，这对面迎脸的，想躲也躲不过，索性光棍些上前打招呼。

　　徐青笑了笑，伸手和侯志强一握：“这身西装不错，挺趁头的，怎么着，江大也有业务？”

　　侯志强嘿嘿干笑两声道：“和你青哥比咱就是个球，咋圆溜就咋踢，对了，有没有见到何尚哥？”

　　这货想借着何尚转移一下话题，他本能的感觉到徐青刚才的话有所指，希望这位别搀和这档子事。

　　徐青淡然一笑道：“那小子现在吃皇粮，配手枪，混得不错，倒是你又准备来祸害谁家的闺女呢？”

　　侯志强正想开声，一旁的吴良已经不爽了，两条扫帚眉往上一挑道：“猴子，这谁呢？也不帮着介绍介绍。”

　　侯志强笑道：“良哥，这位是何尚哥以前的好兄弟青哥。”说话间他一个劲的朝吴良使眼色，可惜这厮置若罔闻，一双豆鼓眼定定的望着走廊，原来是常欢兄妹来了。

　　徐青有点小尴尬，低声道：“猴子，我先下去抽根烟，待会聊。”说完脚下一滑，直接闪进了楼道拐角。

　　常欢被大哥欠下高利贷的事情弄得心烦意乱，根本没注意刚才闪进楼道的是徐青，她现在满脑子想的都是该怎样把还钱的日期缓一缓的问题，身边的男子是她亲大哥常乐，也是她在这世上唯一的亲人，明知吸毒者花钱是个无底洞，却又不得不用尽自己的能力去填，亲情难舍啊！

　　常欢走到近前，望了一眼双眼发直的吴良，从手包里掏出几张红票子递给了侯志强：“侯哥是吧，这里有五百块，就先算两天的利息行么？常乐欠下的钱我会想办法还上的。”

　　侯志强也不接常欢手中的钞票，冷冷一笑道：“十五万，每天三分利也得四千五，五百块算两天利钱也太少了点吧？你们当老师的都是这么会算么？”

　　猴子虽然不知道徐青为什么会突然离开，但很快就进入了讨债者的角色，他今天来的目的就是唱黑脸的，把人逼得越紧越好。

　　常欢显然不是第一次面对讨债人了，她索性把钱放回包里，拿出手机一晃，肃然道：“如果是这样那我只有报警了，你们的到时候一分也拿不到。”

　　侯志强似笑非笑的望着兄妹俩，漫不经心的说道：“报吧，尽管报，这世上欠债还钱杀人偿命，赖了这笔钱你们两兄妹往后的日子好过。”

　　说完，这家伙从口袋里掏出个手机摁下了免提键，里面传来一个小女孩稚嫩的声音。

　　“叔叔，你说小姑会来接我的，为什么还没来？”

　　另一个低沉的男声响起：“你小姑还没下课，应该马上就来了……”

　　常欢脸色顿时大变，像一头暴怒的母兽冲着侯志强吼道：“你把萌萌怎么了？她还是个孩子！”

　　侯志强不动声色的挂断了电话：“我没把谁怎么，要报警麻烦你快点，常老师。”

　　常欢转头望向自己的大哥，此时此刻她感觉很无助，萌萌是大哥常乐的女儿，现在上幼儿园，自从常乐和老婆离婚之后就带着女儿和妹妹一起生活，没想到却意外的染上了毒瘾，很快花光了不多的积蓄，又欠下了一笔笔外债。

　　毒品就像一条永不知饱足的怪蛇，慢慢吞噬着吸毒者们所有的财富和人性，一日吸毒终生难戒，那种对毒品的依赖渐渐超过了所有的情爱，连残存的人性也会渐渐沉沦在那些白色的粉末之中。

　　“我求你们，放了萌萌，钱我会还的，后天，不，明天就可以……”无助的常欢眼巴巴的望着身边的大哥，电话那头的可是他的亲生骨肉啊！

　　然而常乐却好像无动于衷，还恬着脸走到吴良身边，低声道：“良哥，给根烟抽抽，要不半根也行。”

　　吴良冷笑着从口袋里掏出一包香烟，抽出一根夹在指间道：“这可是加了料的，一根都要上百块，想抽么？”

　　常乐眼中闪出两点热切的亮光，伸手就想去接，此时此刻在他眼中没有什么比眼前这根加了料的香烟更珍贵了，至于什么骨肉亲情，远不如这根烟棍儿重要。

　　吴良故意把手往后一缩：“这么好的东西凭什么给你？我和你很熟么？”

　　常乐狠狠咽了一口吐沫，颤声道：“良哥，就……抽一口，行么？”

　　吴良淡然一笑，把手中的香烟信手丢在了地上，常乐一个弯腰，如获至宝般捡起了加料香烟，掏出打火机点着了，吱吱声抽了起来。

　　常欢已经看不下去了，两行清泪夺眶而出，她此时感觉自己是那么的无力，就像一只任人摆布的布偶，大哥被毒品控制，根本已经没有了人性可言，而小侄女现在祸福难料，让她的心彻底乱了，报警？有用吗！

　　走廊上不少人远远的望着这边指指点点，但很自觉都没有过来，谁也不愿意摊上这种麻烦事，就连偶尔上楼的人也装出一副视而不见的模样。

　　“你们，到底想怎么样？”常欢感觉自己彻底崩溃了，凭她的力量根本无力挣扎，只能默默垂泪哀求。

　　侯志强见效果已经达到，隐晦的向吴良使了个眼色，自己退开两步，眼睛望向了楼道拐角处，双瞳蓦然一缩。

　　一缕淡淡的烟雾从拐角出腾然升起，很明显有人也在抽烟，侯志强自然能猜到抽烟的是谁，暗叫了一声糟糕，这位爷敢情还没走呢！

　　吴良笑得很开心，他似乎很享受常欢现在模样，像，实在是太像了。

　　“吴良，你到底想怎样？”常欢并不笨，她自然能猜到这事情背后多半是这货在指使，作为一个聪明的女人自然也知道对方想要的是什么，但是心里那丝侥幸却让她还是选择了提问。


第三百三十六章  抽你一脸花

　　吴良很得瑟，他仿佛见到了一个酷似苍老师的女人今晚会躺在那张一米八的水床上辗转娇啼，甚至还可以用准备好的DV把这一切都拍下来当做留念……他越想越兴奋，忍不住把双手放在胸前一阵猛搓。

　　侯志强眼瞅着楼道拐角处升上来的烟雾渐浓，心里愈发紧张起来，这位爷怎么还不走？想抽烟改明儿我送你一箱都行啊！

　　“常欢，其实我对你的心意你应该懂的……”吴良这人有个毛病，兴奋或者紧张就会搓手，到现在他还想谈点心。

　　常欢惨然一笑道：“如果不是因为这张脸你会煞费苦心吗？你要是还有点良心就放了常萌萌，用这种手段我只会更看不起你。”

　　吴良搓了搓手，冷笑道：“我从来就不在乎你看不看得起，现在给你个机会，要么还钱，要么陪我一个礼拜……”

　　常欢望了一眼蜷缩在角落里吞云吐雾的大哥，眼中闪过一丝挣扎，她当然知道吴良所说的话意味着什么，一个礼拜！她所有的一切全毁了。

　　“十五万，一个礼拜，你怎么说都赚了。”吴良摆出一脸严肃低声道：“一个礼拜后各走各路，我保证不会再纠缠。”

　　走廊尽头靠近楼梯口，上下的人本来就很少，那些隔远了看热闹的根本听不到这边在说些什么，就算耳朵灵光的听到了一些也不想招惹麻烦上身，事不关己高高挂起。

　　常欢整个人精神已经完全陷入了一种近乎呆滞的状态，她望了一眼还在嗦烟头的大哥，竟戚戚然笑了笑，一咬牙准备点头。

　　“麻痹的，十五万很多吗？”楼道拐角处的烟雾已经散去，徐青揉着脖子走了出来，刚才他很意外的发现了脖子上的咖喱鸡，正寻思着该怎样把这两坨红紫揉散了，当他听到吴良居然无耻到令人发指的地步时，终于忍不住了。

　　侯志强心头突的一跳，心说，背了，这位爷还是出来了，早知道怎么也要换个地儿再谈了。

　　徐青几步走上楼梯，指着侯志强鼻子道：“其实我不想抽你的，但今天不抽不行啊！”说完直接扬起巴掌向猴子脸上甩去。

　　啪！

　　那声音咯嘣脆，侯志强硬生生挨了一记锅贴，他其实想躲的，可惜躲不开啊！这巴掌实在来得太快。

　　“青哥……”

　　啪！反手又是一记锅贴，把侯志强吐到嘴边的话直接抽了回去，如果不是留了几分力非把这货满口大牙抽散了不行。

　　徐青一把抓住侯志强衣领，膀子一抬把他举了个脚尖点地，嘴贴着他耳根子说道：“不长眼的东西，尽干些混账事儿！”

　　那边的吴良脸上挂不住了，冲上前伸手就要掐徐青后脖子，突然只觉着眼前一花，一只手掌后发先至抽在了脸上。

　　啪！巴掌贴肉，感觉实在，吴良被抽得脸一偏，耳孔中一阵嗡鸣，就像钻进去了一群小蜜蜂，脑袋瓜子成了扩音器，跟着嗡嗡震荡起来。

　　徐青单手拎着侯志强，脚下往前一蹬，嘭一声把这货后背按在了墙上。

　　“说，刚才那电话怎么回事？人呢？”

　　侯志强一脸苦涩，嘴里直冒鱼腥味，他强咽了一口混着血的吐沫下去，颤声道：“那小丫头没事，刚才都是电话录音……”

　　徐青这下算是明白了，这帮家伙敢情还是玩的半骗半吓那套，回头看一眼常欢，还处在半呆滞状态，不过眼泪水已经不往外冒了。

　　吴良被一巴掌彻底抽醒了，他现在终于明白了刚才猴子为什么会对这位学生模样的小子恭敬有加了，原来是个有能力管闲事的狠角色。

　　“朋友，我们都是耀哥手下混的，大家给点面子。”吴良知道战斗力跟对方压根就不是一个级别的，只能扯起姐夫的大旗，希望对方也是在道上混过的，多少有些忌惮。

　　徐青也不答话，松手放下了侯志强，转身又是一甩手，啪！这一巴掌比前面的脆多了，远处观望的老师们终于发现这边在打人，有一个胆大的掏出手机报了警，还有一个打电话通知了学校保安。

　　“让我给面子，你配吗？”徐青一把抓住吴良的脖子，就像掐住了一只小鸡崽，不过揍这种脓包半点挑战性都没有，抽两巴掌就算了。

　　“青哥，欠债还钱，常乐在我手里借了钱总不能不还吧！”

　　侯志强很怕徐青把手上那货打出个好歹来，到时候老板迁怒到他头上那就麻烦了，只能麻起胆子找了个能开脱的理由。

　　徐青一听这话还真的放了手，面无表情的望着侯志强道：“他欠你多少？别跟我说什么十五万，否则我保证让你们把牢底坐穿。”

　　侯志强缩了缩脖子，他知道对方并没有夸大其词，就凭他和市里一把手的关系，办这种小事易如反掌啊！定了定神，他终于低声说道：“十二万，后面三万是利钱。”

　　徐青冷笑道：“你的意思是想讨回这笔钱咯？”

　　侯志强犹豫了一下，咬牙点了点头，其实让常乐欠下巨款还是吴良设的一个局，刚开始让常乐白抽了几顿“饱烟”，然后常乐尝到了免费早餐的滋味，就开始要钱了，来钱最快的方法就是赌博。

　　刚开始吴良想办法让常乐赢了几把，在他沉迷其中后就开始频频输钱，而侯志强则在吴良的授意下开始借钱给他赌，十来万很容易就欠下了，于是才有了刚才的那一幕。

　　徐青冷冷一笑，从口袋里掏出个支票本写了几笔，撕下一张直接甩在了侯志强脸上，支票在他脸上沾了一下飘飘然落在了地上。

　　“这里十二万，拿了钱马上滚，以后再让我见到你们后果怎样就不用多说了吧！”

　　侯志强弯腰捡起支票望了一眼，从口袋里拿出一张字条递给了徐青：“青哥，这是借条，您收好。”

　　徐青接过字条没有再多说什么，眼望着侯志强扶着被抽得七荤八素的吴良蹒跚离开，就在这时，楼梯口响起一阵凌乱的脚步声。


第三百三十七章  枪手爱内衣

　　侯志强和吴良两人前脚刚走，几个穿蓝色制服的保安后脚就从电梯口赶了过来，幸好常欢及时回过神来，上前找了个借口把人挡了回去。

　　趁着这当口，徐青赶紧脚底抹油，一溜烟跑下了办公大楼，今天这事闹的有点乱了，不过有一点确实可以肯定的，以后翘课什么的常辅导应该会睁一只眼闭一只眼了，十二万，就当买请假条了。

　　出校门就接到了一条信息，上面内容很简单，亲子鉴定，你混蛋，当姐是首都广场，给你随便放鸽子玩啊！……汗，是韩雪发来的，敢情她还在为昨晚被放鸽子的事情纠结呢！

　　徐青皱了皱眉，摁了个“对不起，昨晚急事，改天。”刚发送完毕，手机适时响了起来，是秦冰打来的电话，让他放学后马上去天鸿珠宝行，说有很重要事情，电话里讲不清楚。

　　刚巧一台的士停在了路边，徐青招手走了过去，正想拉开车门，突然，车窗的缝隙中伸出一根黑漆漆的管状物，对着他胸口发出两声轻响，咀！咀！

　　一股出自本能的危机感让他身体瞬间作出了反应，脚下一滑往左掠开两尺，的士车噌的一声窜了出去，等徐青猛醒过来车子已经开出去上百米。

　　“麻痹的，我让你跑！”怒不可遏的徐青拔腿就追，大白天的被人打了黑枪，憋屈啊！幸亏他反应够快，要是换成普通人胸口怕不是已经多了两个透明窟窿。

　　的士车一路狂飙，但开出去不到五百米就撞上了堵车，现在正值下班高峰期人流车流拥挤不堪，前面的车子已经堵成了一排长龙，车上的枪手也见到后面追赶过来的徐青，索性打开车门从里面窜了出来。

　　盛怒之下的徐青哪还顾得什么惊世骇俗，脚下鬼影步疾动，身如魅影般左右飘飞，朝冲出车外的两名枪手合身扑了过去。

　　两名枪手相视一眼，立刻分开逃窜，冲过来的徐青锁定往北面狂奔的家伙追了过去，这家伙手里还拎着枪，刚才打黑枪的就是他了，逮住一个再说，另一个暂时不用理会。

　　枪手一袭黑西装，逃窜的速度很快，只见他穿过马路，先一步冲进了对面的百德购物中心，徐青呼哨一声跑进了玻璃大门，只见里面人流涌动，穿黑色西装的比比皆是，刚才只顾追人，并没有看清楚枪手的正脸，进了门才发现突然失去了目标。

　　这枪手也够狡猾的，肯定是一进门就收枪放慢了步子，现在徐青只能用透视之眼一遍遍在目力所及的黑西装男人身上扫描，希望能发现那个带枪的家伙。

　　百德购物中心共分三层，进门正中央有座双行电梯，往上的人明显比往下的要多一些，徐青心头一动，径直走到了电梯口，目光环视四周，专挑那些穿黑西装的男人，控制住了电梯上下的口子，起码将搜索的范围缩小到了一楼大厅。

　　一楼大厅多是些单独柜台，经营的多是些金银首饰服装钟表之类，而且出入只有一张大门，只要不给那枪手上电梯就不怕他飞上天去。

　　大厅里的黑西装男子不下二十个，拖家带口的可以排除一大半，剩下的几个半分布比较散，打火机专柜有两个，珠宝首饰专柜有三个，服装专柜……当徐青目光掠过服装专柜时，双瞳蓦然一缩，一个留八字胡的黑西装男子正煞有其事的挂衣钩上挑选内衣。

　　挑选内衣没什么，他妹的居然挑选的是女式的，还不时会将脸凑上去，就好像要嗅闻衣服上的味儿，引得一旁的营业员小妹皱眉不已。

　　“就是这货！”徐青目光扫视了一下八字胡腰间，果然见到了一支装消声器的手枪，哈哈！这家伙匆忙间把枪戳进了裤裆里，被底裤边边挂住了扳机，浑身不自在的夹挪着，就在他左侧腰眼的皮带上，赫然还挂着一个圆碌碌的高爆手雷！

　　徐青所在的位置离服装柜有十余米远，一下扑上去肯定会引起对方的警觉，现在那家伙正利用内衣的掩护望着电梯口子，只要他稍有动作对方一定会拔枪，最让人担心的还是腰眼上的手雷，大厅内客流量极大，万一这厮狗急跳墙，后果不堪设想。

　　就在这时，那位营业员小妹脸色变得愈发难看了，这猥琐大叔不时用胡须磨蹭内衣，恶心巴拉的，寻思着该不是遇到了癖好不正常的家伙了吧？

　　“先生，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　营业员小妹挤出一个勉强的笑容，尽量和颜悦色的上前询问，如果对方不准备买内衣肯定会找借口脚底抹油。

　　黑西装似乎愣了一愣，转过头用标准的英语说了一句什么，然后从口袋里掏出两张美金随意指了指一件内衣。

　　营业员小妹虽说听不懂对方说些什么鸟语，但一百面值的美金还是认识的，店里的内衣最贵的不过千块，两张美金稳定是够了，没想到这位貌似猥琐的大叔还是个国际友人，还真是看走眼了。

　　营业员一见美钞服务态度顿时来了个一百八十度转变，她接过钞票验看了一下，笑盈盈的说道：“不知道您需要什么尺码的？”说着手还在自己胸前比划了个圈圈，意思不难懂，内衣这玩意总要罩得住吧！

　　黑西装男子又是胡乱一指，嘴里唧唧哇哇叫了几句，还吹胡子瞪眼的那叫一个声情并茂。

　　营业员小妹无奈的笑了笑，说声：“您稍等，我马上帮你打包。”说完手脚麻利的取下挂衣架上的内衣用塑料袋装了起来，嘴里低声嘟囔道，管他的，大不了到时候尺码不对再换呗！

　　装好的内衣送到了八字胡手里，这货似乎还没准备离开，兴致勃勃的用下巴在一件蕾丝边内衣上轻轻蹭着，眼睛却紧紧盯着那边的电梯口，穿白西装的目标还傻乎乎的站在原地没动，不过人已经移到了电梯旁的拐角，只露出小半个侧面……


第三百三十八章  同学带枪

　　八字胡枪手一边用下巴蹭着蕾丝边，一边小心翼翼的观察徐青的举动，他发现目标正背靠着电梯旁的圆柱抽着烟，枪手眼中冷芒一闪，手掌情不自禁的摸向了裤裆。

　　徐青正寻思着怎么才能在对方不察觉的情况下突发制敌，他心中最忌惮的还是那颗手雷，这东西要是炸开了伤亡难以预计，不说别的，起码那个因为得了几百块小费沾沾自喜的营业员妹子死定了。

　　就在徐青犹豫不决之际，一个诧异的声音从身后的电梯上传来。

　　“徐青，军训溜号，你小子跑这儿守电梯来了？”回头一看，居然是沈墨这家伙拎着一大包零食从电梯上慢慢滑下，居高临下自然一眼就看到了斜靠在拐角处抽烟的徐青。

　　徐青脑海中灵光一闪，也不回头，嘴里低声说道：“沈墨，装作不认识我，下了电梯绕到我身旁蹲下，快！”

　　沈墨一愣，但随后脸上便浮起一抹兴奋之色，心说，这小子肯定又找到什么好玩的事儿了，管他的，先瞧瞧这货玩什么花样再说。

　　等到沈墨下电梯兜了半圈，很规矩的蹲在了徐青身旁，这货今天请了病假，来商场买些东西，还特意带了顶很骚包的鸭舌帽。

　　徐青瞟了一眼那边的枪手，发现他还在欣赏那件蕾丝边儿，心头“把外套脱下来，嗯！还有帽子。”

　　沈墨下意识的紧了紧夹克的襟儿，弱声道：“哥们，大庭广众下貌似不太妥吧？”

　　徐青真被这货打败了，都火烧鼻尖了还有心情逗趣：“少罗嗦，快脱，大不了待会给你一条中华。”

　　沈墨一听大中华这仨字双眼顿时一亮，三下两下就把皮儿帽儿甩了下来，徐青一蹲身把身上的白西装脱下，飞快的套上了沈墨的夹克，低声道：“穿上我的西装，背对电梯站着，记得别回头。”

　　沈墨脑袋瓜子倒是灵光，伸手拿起白西装穿上，悄然道：“哥们，你是想让我做替身吧？”

　　徐青一点头，捡起那顶鸭舌帽戴上，把帽舌往下一压，拎起装零食的塑料袋猫腰走了出去，沈墨适时站起身，斜靠在了电梯旁。

　　故作挑选内衣的枪手又买下了几件女式内衣，用大号塑料袋装着提在手上，趁营业员不注意从裤裆里掏出了手枪，或许是因为扯得太急了，连鸡毛都扯下一撮，痛得他咧嘴直抽凉气。

　　这家伙一手拎着几个大号塑料袋，一只手拿着枪放在塑料袋下方，抬步向电梯方向走去，作为一个杀手自然要寻找一切机会消灭目标，他认为现在就是一个干掉目标的好机会。

　　沈墨心里还美滋滋的惦记着那一条中华烟，浑然不知致命的危机正一步步向他靠近。

　　徐青低着头，从另一个方向朝枪手靠近，他很意外的发现枪手居然起了同样的心思，现在正拿着枪小心翼翼的向沈墨背后走去。

　　就在两人错身走过的那一瞬间，徐青把手一松，塑料袋啪嗒一声落在地上，枪手下意识的低头一看，就在这不足一秒的当口，徐青并拢两指飞快的戳中了枪手肋下，噗！一指命中，但那位枪手却丝毫没受到影响，神情微微错愕了一下把手往上一抬。

　　枪口正对准了徐青，还没等他扣动扳机，一只大手如铁钳般扣住了手腕，往上就是一抬。

　　咀！呯！

　　枪口冒出一股灼热的气流，子弹击中了天花板上一根灯管，轰然爆开的玻璃碎片呈辐射状迸开，徐青一记掌刀风驰电掣般劈在了枪手脖颈上，将他直接砍昏了过去。

　　然后徐青抬起了枪手胳膊，目光在他肋下一瞟，发现这家伙居然穿着一层类似避弹衣的合成纤维内衣，就是这层内衣让他第一次点穴没有奏效，看来高科技的东西对于古武者还是有诸多限制的，以上对上这种杀手要尽可能打击能看得见的部分。

　　徐青隐晦的把枪手的武器全部拿走，然后连续点了他几处穴位，这家伙短时间内是醒不来了，另外为了方便找证据还顺走了他口袋里的皮夹子。

　　“有人被灯光砸晕了……快打电话叫救护车。”一个工作人员发现了躺在地上的枪手，心急如焚的大喊起来。

　　徐青拎着装零食的塑料袋转身走开，很快回到了电梯后，沈墨还在那儿傻乎乎的站着，说实话那件白西服穿在他身上还真有点空，毕竟这家伙身板儿太单薄了点。

　　“这么快，刚才我听到后面响了一声，好像有啥玩意爆了。”沈墨脸上的表情很纠结，说实话他真想回头看个究竟。

　　徐青忍不住笑道：“想看就看呗，有个运气不好的家伙被天花板上掉下来的灯管砸了。”

　　沈墨赶紧一转身，果然看到几个保安模样的家伙正抬着个昏迷不醒的西装男向外走，不远处还散落着几件粉红色内衣，转眼间就被几个贪小便宜的顾客捡走了。

　　“唉！人要是倒霉放屁都能砸着脚后跟。”沈墨颇为同情西装男的命运，但他更可惜自己没能去捡两件内衣，瞧那模样还是高档货。

　　徐青不紧不慢的从口袋里掏出个皮夹子，里面有一小叠美金，估摸着几千块还是有的，他全部抽出来塞给了沈墨。

　　“咯！这里一箱中华都够了，少抽点。”

　　沈墨接过钞票瞧了一眼，低声道：“哥们，我说你刚才不是掏了那家伙包吧？”

　　还别说真可他猜着了，这些钱全部是八字胡枪手的，不过现在那厮肯定是用不着了。

　　徐青翻了个白眼道：“少废话，不要还给我，你这帽子戴多久没洗了？一股子油腻味儿。”一边嘟囔一边把夹克衫和帽子脱了下来。

　　突然，沈墨双眼瞪得好像俩乒乓球，直勾勾望着徐青腰间，因为这货腰间赫然斜插着一把带消声器的手枪，皮带上还挂着一枚貌似的手雷的物件。

　　徐青低头一看，这才意识到糗了，满不在乎的拔出手枪一扬道：“玩具柜买的，一高兴就别皮带上了。”

　　沈墨长舒了一口气，赶紧把身上的西装扒拉下来，这玩意穿着不合身，跟他妹的掉马装似的，别扭！


第三百三十九章  生世

　　换回了自己的西装，徐青告别了沈墨出门打了个的士直奔天鸿珠宝行，刚才秦冰还说让他放学后去一趟的，至于有什么事情就不得而知了，据说，很重要。

　　车子疾行，徐青掏出枪手的皮夹子打开，从里面抽出张一寸照片，上面是他在奥马号赌船上摇骰子时的模样，由此可见这张照片出处肯定是赌船，想置他于死地的除了山口雄夫之外不作第二人想。

　　皮夹子里除了照片之外就空了，徐青把照片揣进口袋吸了口气，掏出手机拨通了任兵的电话，心中暗骂道，好个老鬼子山口雄夫，真当我姓徐的是米桶里出来的软柿子，好捏么？

　　电话的内容很简单，徐青和任兵达成了一项共识，总结起来就是一句气势磅礴的宣言，犯我华夏天威者，虽远必诛！

　　山口雄夫怎么死的暂时不知道，但肯定是活不长了。

　　到达天鸿珠宝行时已经是下午五点，秦冰今天并没有回家，要换在平时已经到了下班的时间，店里有一个经理看着就行了。

　　徐青走到办公室门口时正遇上谷阳和吴兆邦从里面走出来，这两位师兄都已经进入了工作状态，另外他们还带来了几个徒弟，那些个掏镯子雕挂件的事儿完全可以交给徒弟们去做，两位大师傅就悉心研究怎样琢磨高翡物件，争取能早日琢磨出几件代表作。

　　“两位师兄，这段时间工作还顺利吧？”徐青很客气的上前打了个招呼。吴兆邦一脸严肃的说道：“工作倒是顺利，不过你小子再不去看师傅他老人家可就真生气了，昨天老爷子还唠叨着你小子有些日子没交作品了。”

　　徐青吐了吐舌头，讪笑道：“嘿嘿！这段时间有点忙，今晚回去我就琢磨两个像样的摆件出来让老爷子高兴高兴。”

　　谷阳笑了笑道：“师弟，咱们做雕玉这行吃的是手面上功夫，三天不动手酸，十天不动手艺可得丢掉一半，懒不得。”

　　徐青点了点头道：“谢谢师兄提醒，我记住了。”

　　两位也没有多说，急匆匆的向琢玉房去了，他们现在时间紧得很，巴不得早些雕出一两件代表作，那份热忱自然也是徐青这个小老板所乐见的。

　　直接推门走进了办公室，秦冰正坐在桌旁整理文件，见徐青进来随手放进了抽屉，从里面拿出一个牛皮纸信封。

　　“青子，把门关上。”

　　徐青应了一声，反手关上了门，心说，嫂子今天这是唱的哪一出呢！用得着这么神秘吗？

　　秦冰打开了牛皮信封，从里面倒出零碎物件，徐青好奇的上前看了一眼，发现是一些不搭边的玩意儿。

　　一把老银长命锁，半截月牙形的青铜片子，而且还是布满了铜锈的那种，还有一片钥匙，最怪的还是那把钥匙，至少有两指宽，一寸半长，通体漆黑，如果不是两边的锯齿和顶端的椭圆形穿孔，真的很难把这东西同钥匙联系在一起。

　　秦冰把这三样东西往前一推道：“这三件东西是你哥以前留下来的，说和你的生世有关，以前我们没有能力查这些东西的来历，现在有了，我前段时间找人去查这三件东西的来历，没想到还真有了一些眉目，你想听么？”

　　徐青摇了摇头道：“老实说现在知不知道已经无所谓了，我们过得很好。”

　　秦冰微微一笑：“今天叫你过来是想告诉找人调查的结果，因为我觉得你有必要知道，至于要不要继续查下去我会尊重你的选择。”

　　徐青无所谓的耸了耸肩，信手拿起那把钥匙在手里把玩着。

　　秦冰低声道：“这把钥匙我叫人鉴定过了，应该是元朝时的东西，而且这种钥匙连那位古董专家也没见过，当时给他鉴定过后他直接就出了用十万块收购。”

　　徐青摸了摸钥匙顶端，笑道：“没想到这东西还是件古董，早知道那会咱们没钱的时候就应该拿它去换点钱。”

　　秦冰苦涩一笑道：“就算明知道这东西值钱，我也不可能拿去还钱的。”

　　像这种关系到徐青生世的东西就算是再值钱她也不会乱动，这是她做人的原则。

　　徐青放下钥匙，又拿起了那块铜片子：“这个呢，不会也是古董吧？”

　　秦冰点头道：“是，又不完全是，如果光从年代上看和那把钥匙都是元朝时的，不过这块铜牌是从一个整体上剔下来的，论价值就很低了，甚至可以说一文不值。”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“一文不值没啥奇怪的，反正我们不缺钱。”

　　秦冰似乎认同了他的说法，伸手捏起了那块老银长命锁，表面上篆刻着的一个蝇头小篆，还好她已经让人翻译出来了，是个铁字。

　　而且这三样东西都是元朝的遗留下来的东西，距今已经好几百年了，最奇怪的是这三样东西都曾经藏在徐青的襁褓里。

　　“这三样东西从雕工质地上来看都不是内地的东西，应该属于游牧民族，也就是蒙古族。”秦冰事先已经备足了功课，回答起来有条不紊。

　　徐青用手指在铜片边缘划刮着，不知道为什么，他心里对生世已经完全不关心了，即便是找到了真像又怎样？这种不负责任的自私父母，不认也好。

　　“嫂子，这三件东西还是归你保管的好，反正我也用不上这些玩意。”言下之意就是不准备找什么亲生父母了，在他而言养父母才是最值得尊敬的。

　　秦冰果然拿起牛皮信封把三样东西装了回去，她说过会尊重徐青的选择，既然他不想找下去，那就算了。

　　“东西还是交由你来保管，说不准哪一天你改主意了，就不用再管我要了。”说完把信封推到了徐青跟前，潜意识里秦冰还是认为徐青应该去找一找亲生父母，能一家团圆也少了几分遗憾。

　　“行，那我就拿着，反正也不占多少地方。”徐青拿起桌上的牛皮信封，连看也不看，顺手就揣进了口袋：“嫂子，我有些饿了，咱们还是回家吧！”


第三百四十章  空梦含春

　　吃过饭回到家里已经是晚上七点，徐青独自回到房间关上了门，从信封倒出那三样物件，眼皮一眨，运动透视之眼扫向三个物件。

　　脑海中走马观花般浮现出一幅幅画面，但多数都是近期来秦冰拿着三样物件去鉴定的画面，再往前就什么都看不到了，看来透视之眼的能力有一定的时间限制，并不能显现出徐青出生前发生的事情，他想见一见亲生父母的愿望无疑是泡汤了。

　　收去桌上的物件，徐青泱泱躺在床上，双手插头，心有所思，那三样蒙古族的物件究竟代表着什么？亲生父母，他们为什么要抛下我，为什么……想着想着，不知不觉中昏然入睡。

　　时光飞逝如白驹过隙，转眼间平静生活了大半月，徐青很老实的跑回去继续军训，辅导员常欢私下里也找他表达了一下谢意，只说钱以后会想办法还上的，小徐同学对这些并不在意，不过以后请假不扣分肯定没问题了。

　　这段时间徐青生活循规蹈矩，每天还会抽出两小时雕琢翡翠物件，在透视之眼的帮助下雕刻技艺突飞猛进，让薛老颇感欣慰，每次他去送作品时都会叫人准备一顿丰盛可口的饭菜，两师徒喝点小酒，其乐融融。

　　和陆吟雪之间的感情也是蜜里调油你侬我侬，隔三差五的找地儿来一场恬战，好一个只羡鸳鸯不羡仙。

　　这一日，徐青放学刚回到家突然接到了任兵打来的电话，接通后电话那头传来一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈！你小子这段时间过得安逸吧？”

　　徐青皱了皱眉道：“还行，有什么话直说，别拐弯抹角的。”自从加入华夏武魂后他就知道出任务什么的是不可避免了，这世上本来就没有白吃的午餐，既然迟早要来，不如坦然接受。

　　任兵笑声一顿：“你在武魂基地里的住处已经准备好了，明天是不是抽空过来瞧瞧？”

　　徐青哭笑不得，低声道：“头儿，拜托你少说这些虚头八脑的玩意行么？有什么话直接说吧！”

　　任兵干笑了两声道：“三天后就是华夏武魂内部大比的日子了，前些年咱五队背包背惨了，这一次我想你能代表五队参加大比，只要能进入前三甲，那供奉的位子我给你留着。”

　　徐青微微一笑道：“行，作为五队的一员责无旁贷，说吧，让我几时过来？”

　　任兵似乎也没料到这小子会答应得这样爽快，足足呆了两秒才说道：“最好明天过来，我会派人去机场接你。”

　　徐青笑道：“明天恐怕不行，我还要去学校请假的。”

　　任兵立刻接口道：“请假小问题，我现在就帮你请十天半个月去。”

　　徐青又问：“我那把短剑带上飞机没问题吧？”这回任兵更是直接：“没问题，有证件就算是带火箭筒上飞机也行，连机票什么的都省了。”

　　徐青应了一声，挂上了电话，没想到刚消停了一段又来了这么一档子事，话说回来去武魂基地兜一圈也好，这段时间太过安逸，他感觉骨头都有些生锈了，就当是去运动运动，顺道让何尚当导游领略一下京城风光也不错。

　　一夜恬睡无梦扰，第二天清早徐青跟秦冰说了要去京城的事儿，连衣物也懒得收拾直接出了门，拦台的士直奔机场。

　　今天正值周末，江城机场内出行的人还真不少，徐青抬头望了望对面大荧幕上的航班时刻表，一小时后就有飞往京城的航班，以往坐飞机他都不用操心，跟着人家往里走就是，今天却只有孤家寡人，如果走正规流程需要提前半小时以上办理好登机手续。

　　拍了拍腰间的短剑，徐青慢悠悠的走到飞京城的航班柜台前，把那本证件递了过去，值机的是位身材高大的帅小伙，刚开始见对方递过来的不是身份证时，眉头忍不住微微一皱，还是把证件接了过去。

　　证件打开，帅小伙神情蓦然一僵，连手掌也颤了一颤，因为他刚好翻到了处决执照那一页，这种特殊部门证件他以前还真见过一次，不过第二次见到震撼依然存在。

　　“先生，您请稍等。”帅小伙立刻低声在对讲机内说了两句，把手中的证件合上：“对不起先生，请您稍等两分钟，会有人安排你登机的。”

　　那拿出这种证件的值机人员一定不会怀疑其真伪，但他做不了主是真的，不到两分钟一位穿制服的中年男子快步走了过来，他接过帅小伙递来的证件翻看了一下就立刻双手捧给了徐青，压低了声音道：“您好，请随我来。”

　　男子领着徐青直接绕过了安检通道，上飞机连登机牌也省了，直到把他安顿在座位上才躬身道：“下飞机我会让人送您出去，祝您旅途愉快。”

　　徐青点头说了声谢谢，男子笑着点了点头，转身离开，偌大的机舱里只有小徐同学一位乘客，其他人还乖乖在候机厅等着呢！

　　第二次享受到了特权好处的徐青斜靠在了座位上，把安全带系好，弄个眼罩儿卯上，开始闭目养神，不多久竟昏昏然睡了过去。

　　“先生，京城到了。”一个细软的声音刺激着徐青的耳膜，痒痒的有些撩人，徐青仿佛听到陆吟雪在耳边呻吟，不知觉某部分很争气的硬了。

　　唤徐青的是一位水灵灵的空姐儿，她听了顶头上司的吩咐来送这位身份特殊的乘客下机，没想到这货看上去高大帅气，尽量温柔的喊他两句之后人没醒，那啥先醒了，正以肉眼可见的速度蓬勃向上，把裤裆撑起了一个袖珍版蒙古包。

　　特殊乘客啊！还真够特殊的，空姐朱唇一抿愣在原地，眼神儿避无可避的瞟向某物，那啥居然神气十足的向她点头敬礼，窘得人俏脸飞霞，咬着唇偏过头去。

　　空姐又试着轻唤了两声，可惜这小子充耳不闻，自顾自发着旖旎美梦，空姐下意识的伸出手想推他肩膀没想到忙中出乱，手掌竟鬼使神差的下斜了十来度，直奔小小徐去了……


第三百四十一章  半全席

　　有研究表明，当一只女人的小手触摸到微热的圆柱体时第一反应肯定会条件反射似的将其握紧，据说是经过了某项权威科学测试。

　　俏空姐再次用事实证明了这项研究成果的真实性，她握住了小小徐头颈之后还真没有放松的意思，反倒条件反射似的紧了紧，小徐同学嗯呀一声惊喜过来，瞪圆了双眼望着貌似在帮自己撸管的空姐。

　　吓！飞机上怎么会有这种服务的？这也太那啥了吧？徐青像被蛇咬了一口似的往后一缩，身子却没挪开多远，这才反应过来居然没解开安全带。

　　与其同时俏空姐也把手一抽，脸红得像火烧云，什么叫阴差阳错，什么叫窘到极点，这一刻全都有了印证。

　　“你在做什么？”徐青解开安全带，张口问出了一个傻到极点的问题。

　　俏空姐低着头，就像做错事的孩子，语无伦次的说道：“我叫你不醒，就……想推醒你，一不小心就抓到管……”

　　徐青暴汗，还抓到管，这玩意是你随便抓的么？他讪然一笑道：“算了，别说了，越描越黑。现在到京城了？”

　　俏空姐抬起头来，低声道：“已经到了，机长让我送您出去。”

　　徐青摸摸腰间的短剑，起身离座：“那走吧！”遇上这么个极品空姐，被撸一下只能算奉送了，反正还隔着裤子呢！

　　俏空姐没有再多说什么，转身领着徐青下了飞机，直到把他送出了机场大门。

　　“哈哈！老大，想死我了……”刚出机场大门一条人影便怪笑着猛扑过来，徐青脚下一滑往后飞退开两尺，轻松避过一记黑熊揽腰，抬脚踹在了对方肥腚子上。

　　来的正是何尚，他奉命过来接徐青回基地，本想送上个热情洋溢的美式拥抱，不料热情程度让小徐同学受宠若惊，这一脚踹得他踉跄往前冲出了两米远，险些扑在了一位走出机场的大妈身上。

　　“老大，你一来就欺负我。”何尚故作幽怨的望着徐青，那眼神简直让人浑身鸡皮疙瘩。

　　徐青笑道：“就来了你一个？老恩那家伙没来么？”

　　何尚反手揉着酸痛不已的腚子，朝不远处的一台崭新黑现代一努嘴道：“咯！那家伙正待在车子看热闹呢！”

　　徐青循着他努嘴的方向望去，只见黑现代的车窗缓缓摇下，笑得龇牙咧嘴的恩得力从里面探出头来：“何尚，你认输了吧？”

　　何尚没好气的冲车子比划了个中指，一副郁闷到极致的模样。

　　“好家伙，你们两个拿我打赌呢！快说说怎么个赌法？”徐青上前一把揽住了何尚肩膀，一副哥俩好的模样。

　　何尚苦笑道：“其实也没啥，就是打赌冲上去会不会被你踹，输了的请吃饭。”

　　徐青笑道：“不就是吃顿饭么？屁大点事儿，我带你们去吃个饱。”

　　何尚双眼一亮道：“老大，你是说请我们吃半全席？”

　　徐青一撇嘴道：“瞧你那点出息，不就是吃顿饭么？就算带你们吃满汉全席能花几个钱？”

　　还别说真给徐青说中了，何尚老恩两个就是准备带他去吃半全席，顾名思义就是一半的满汉全席了，刨去那些水果、蜜饯、冷荤、甜碗的，还有那些国家明令禁止捕杀的珍稀动物之外，一共有一百零八道菜，什么心肝肚尖儿，烧烤酱蒸菜样样俱全，还有整羊羔子，鲍参刺肚的，可谓是极尽奢华，一顿饭下来要花上整整二十八万，还不包括酒水。

　　别看华夏武魂外表上威风八面，实际上队员们每月发到手里的工资有限，前段时间徐青捞回来的那笔钱任兵只得了十分之一作为额外奖励，其他的全部上缴。

　　像何尚老恩这种一次性要拿出几十万吃顿饭还真不容易，起码何尚这家伙会从此回到无产阶级。

　　徐青说富可敌国夸张了，但说个全国五百强应该没啥问题，如果加上缅甸的翡翠矿，杀入百强都不是问题。吃顿饭那就牛犊子身上的一根毛，大鲤鱼身上的一片鳞，别说是满汉全席了，就算是每天吃满汉全席都没啥问题。

　　上了车，恩得力咧嘴笑道：“老大，咱们真去吃半全席啊！”

　　徐青翻了个白眼道：“废话，你难道担心我付不起钱么？”这下恩得力没话说了，干笑了两声发动车子。

　　何尚腚子还有些酸麻，但心里却高兴到了极点，只要徐青能来就算再踢他千百脚也绝无怨言，用他的话说，一日老大，终生老大，就算是让他上精山下淫窝也不会皱一皱眉头。

　　老恩对京城的道路非常熟悉，驱车一路平稳前行，不到一小时就停在了郊外一处貌似农庄的建筑物旁。

　　放眼望去，里面清一色的低矮平房，外面还用围墙和竹篱笆围了，不是还可以听到鸡鸣狗叫的声音，怎么看都不像是吃什么半全席的地儿，不过在这座农庄式建筑物外面却有一个偌大的停车场，里面并排停放着数以百计的各种车辆，其中不乏林肯宝马之类的豪车，也有悍马切诺基之类的大型车辆，老恩开的这辆黑现代只能算得上极普通的货色。

　　下了车，三人一起走进了农庄，才发现里面每一座红砖平房门前都站着一名扎白头巾的壮小伙儿，那模样打扮都像唱陕西民歌的阿宝似的，光膀子坎肩儿，露在外面的皮肤油抹水光。

　　恩得力领着两人走进了一座平房，发现里面摆放着桌椅条凳，好家伙，那物件儿清一水的红木，光是这些家什就造价不菲了。

　　壮小伙儿肩膀上搭着条白毛巾，等三人落座后很麻溜的把桌子擦了一遍，其实桌面很干净，他这样做无非就是个噱头。

　　“半全席一份，再来两打啤酒。”何尚落座就吆喝了一嗓子，小伙儿脸上顿时浮起一抹喜色，不过脚下却没有挪窝儿。

　　恩得力微微一笑道：“你小子猪鼻子插大葱装哪门子象呢！这可是先给钱再吃面的地儿。”

　　徐青微笑着从皮夹里掏出张卡递给了小伙儿，低声道：“刷卡吧，再来一瓶二窝头，那玩意给力。”


第三百四十二章  放水遇到坏东西

　　徐青并不知道卡上的具体数额，但有一点确是可以肯定的，区区二十来万的一顿饭，刷个零头都不够。

　　小伙儿拿来了一台POS机，把卡一刷，双眼微微一亮，里面显示的数额实在太诱人了。付过款，小伙儿把卡递给徐青，很规矩的退了下去。

　　“不知道这半全席要等多久的？”徐青张口道出了心中的疑惑，他曾经看过一本书，里面记载着正宗的满汉全席共有一百零八道菜，光吃都要三五天，备齐这些菜所花的工夫更长，这半全席就算真只用一半数量也有五十四道，这不是意味着要吃上一两天才行么？

　　何尚不以为然的笑道：“怕什么，吃不完都可以打包，我相信武魂基地里大把的人愿意扫尾的。”他说的一点没错，这家半全席在京城内可谓是声名赫赫，是各种达官显贵们最喜欢来的食寨之首，不单是价格昂贵，味道更是京都一绝，保管打包回去连任兵都会抢着伸手。

　　恩得力笑道：“上次来这里打牙祭也是托了老大的福，没想到今天还是咱徐老大买单，哈哈！”

　　上次在缅甸徐青帮五队捞了一亿大洋，虽说交公了九成，但任兵还是大方了一回，请五队所有人和仇别离大供奉来这里吃了一顿，让老恩何尚至今回味无穷，这也是他们为什么会用打赌的方式请徐青来这里吃饭的原因。

　　不一会，几个白头巾小伙送上来酒水和四菜一汤，万字珊瑚白菜、寿字五香大虾、无字盐水牛肉、疆字红油百叶，汤是长春鹿鞭汤，这叫做前菜，虽然与正规的满汉全席上菜方式大有出入，但这些汤菜都是正儿八经的万寿宴菜式。

　　以前的帝王寿诞宴就有这些菜式，连掌勺的大厨也是一脉单传的御厨后代。做出来的菜肴大有青胜于兰之势。

　　菜为御宴，酒却用的是正宗二窝头，浓烈醇厚，入喉热力澎湃，纯爷们就好这口。

　　这里上菜的速度也是一绝，不一会工夫就上来了一大桌子，敞开了肚腹大口吃肉大碗的灌酒，三人很有几分豪气干云的味道。

　　晃眼酒过三巡菜过五味，徐青感觉有了五分醉意，他甩了甩头，对守在一旁的白头巾小伙问道：“请问洗手间在哪个位置？”

　　小伙儿答道：“出门了往右，看见挂着牌子的就是了。”

　　徐青径直出了房门，觉着脚好像踩着棉花轻飘飘毫不受力，脑海中蹦出一个念头，待会趁着放水的工夫用正阳气把肚子里的酒精排出来一些，再回来又能喝个痛快。

　　别瞧这地方表面上都是平房，里面的装修不逊于任何一家五星级酒店，就连洗手间里面都有帮人捏肩膀递毛巾的，不过徐青却拒绝了这手，自个找了单门独坑走了进去，把体内的酒精排出来的过程其实并不难，不过他不想让第二双眼睛看到。

　　关上门，先拉裤链放水，然后用透视之眼在前后左右扫了一遍，确定没有安装电眼之类的玩意后才迅速脱去了外套，开始用透视之眼内视，他发现一个有趣的现象，酒精在内视的状态下居然会散发出一丝淡淡的荧光，即便是少量融入血液中依然荧光点点，现在所要做的就是用正阳气将所有荧光集中压缩在一处，然后再通过口鼻引导出体外。

　　这样一来事情就变得简单多了，淡金色的正阳气就像一张无形的大网，将身体各处游离不定荧光捕捉聚拢在了一处，然后如同活塞般往上方推进，经过喉管，直达口腔，哇！一张口，一股浓烈醇香的酒精喷了出来，整个洗手间空气中弥漫出一股子酒味。

　　噗噗！连续吐了两大口，徐青精神徒然一振，仿佛卸去了一道无形的枷锁，整个人都感觉轻松起来。

　　吐完了把外套披上，就准备开门离开，谁知手指刚碰触到门栓，突然听到门外传来一阵窃窃私语声，竖起耳边一听，心头也随之一震。

　　说话的是两个陌生男人，两人正并排站在壁挂式尿池旁放水，嘴里说的话却引起了徐青的特别关注，甚至宁愿在坑旁多呆上一会。

　　“薛少，你觉着那药多久才能生效，哥们可有些等不及了。”一个瘦高个男子打了个尿摆子，偏头望向身边的男子。

　　被称作薛少的男子抖了抖那物儿道：“你放心，估么着现在药效开始生效了，等我们回去那娘们肯定已经湿透了，哈哈！”

　　瘦高个也笑了：“哈哈！待会拔头筹的事情留给你做，二啖汤就由我来喝。”

　　躲在不远处细心聆听的徐青眉头微皱，心说，这两个孬伙不知道想祸害谁家的姑娘，这事儿既然给老子撞上了就不能容许它在眼皮子底下发生。

　　“什么华夏武魂，我今天就把这娘们办了，瞧他们能拿我怎样！”被称作薛少的年轻人嘴角挂着一抹酷笑，从口袋里掏出手机瞧了瞧，看着时间分秒流逝，嘴角的笑意更浓了。

　　瘦高个把那根软趴趴的玩意塞进裤裆，笑道：“不过这女人在华夏武魂中地位不低，弄完了我就把她今天的记忆抹掉，免得玩出火就不好了。”

　　薛少很满意的点头一笑道：“行，就这么做，到时候最好能把她今天之前的记忆也抹掉一些。”

　　瘦高个眉头一皱道：“抹掉今天以前的记忆一不小心就会变成植物人，这样不太好吧！”

　　薛少漫不经心的一挥手道：“变成植物人更好，永绝后患。”

　　这时又有一个憋住了食客跑进来放水，两人对视一眼，很有默契的向门外走去。徐青打开门，也快步跟了出去，这两个家伙是什么来历暂时懒得去细查，反正下药坑人，还张口闭口的要抹掉别人记忆的肯定不是什么好东西。

　　两人走路的速度极快，左弯右绕的在一间门口没人的平房门前停了下来，瘦高个四面望了一眼，微微把头一点，薛少立刻从口袋里掏出一片钥匙打开了房门，两人一前一后进了房间，门啪一声关上。徐青从不远处一座平房后闪了出来，慢慢向这边靠近，突然间听到房间内传出一阵女人的呜咽声……


第三百四十三章  催眠术

　　一阵漩涡子北风突兀间刮起，让靠近平房的徐青不自禁缩了缩脖子，暗骂，娘的，这京城的风还这是又干又冷！脚下一滑，溜到个拐角旮旯，运动透视之眼穿墙而过。

　　房间内的情景让徐青双瞳一缩，心头一阵狂跳。他见到瘦高个和那个叫薛少的家伙正邪笑着站在饭桌旁，一个满脸酡红的女人正瘫坐在靠背椅上，衣襟口的扣子已经被扯脱了几颗，露出一大片绯红的肌肤，两个微颤的半球上渗出了一层细密的汗珠子，半张的唇缝里含糊的低吟着，仿佛在忍受某种难耐的煎熬。

　　让徐青心悸的是女人的容貌，竟然和辣手狂花皇普兰惊人的相似，就像是从一个模子印出来的，不过下巴上多了一颗惹眼的红痣。

　　徐青感觉脑子里就像装了两块不兼容的内存条一般纠结起来，这女人肯定和皇普兰那婆娘是双胞胎，救了说不准还会惹上一身羊膻味，不救的话他妹的还算个爷们？默想间他慢慢从腰间拔出了龙渊剑。

　　房间内的两个坏胚子似乎并不猴急，饶有兴趣的欣赏酷似皇普兰的女人躁动难耐的模样，还不时会邪笑着交谈两句。

　　“哈哈！没想到大名鼎鼎的京城双骄皇普柔也有今天，仙极散的滋味儿还不错吧？”薛少朗声大笑，不紧不慢的向前走了两步。

　　“薛……佳茂……你为什么骗我？风彤他……在哪？”女人强忍着浑身如万蚁蠕爬般的躁动，断断续续的从齿缝中蹦出几个字来，她此时所有的力气仿佛被抽离了身体，连挪动一下身子都成了一种奢望，但脑海中还固守着一丝清明。

　　薛佳茂嘴角始终带着一抹邪邪的笑意，抬脚又往前走了两步，低下头俯看着那张祸水般的脸庞，低声道：“被骗只怪你太傻了，风彤跟你一样傻，真正约你过来的是我啊！”

　　说完薛佳茂从口袋里掏出一个手机按下了几个键放在桌上，一个深情的男中音从话筒中缓缓传出。

　　“嗯！你们先吃着，我马上过来，挂了！”

　　皇普柔听到话筒中的声音顿时什么都明白了，今天她接到了在另一个特殊部门工作的男友风彤电话，叫她来满汉庄吃饭，来到后才发现风彤并没过来，作陪的是他的好朋友薛佳茂和王弥。

　　饭菜已经上桌，感觉到有些不对的皇普柔打了个电话给风彤，听到的正是刚才那一段话，现在一切都可以解释了，她被人算计了，而设局的正是男友最好的朋友。

　　画虎画皮难画骨，知人知面不知心。皇普柔现在察觉已经晚了，她虽然不知道仙极散是什么东西，但身体的反映已经清楚的告诉了她，脑海中最后一丝清明被无尽的懊悔冲淡，双眼渐渐迷离。

　　薛佳茂见时机成熟，转头向王弥使了个眼色，那厮很知趣的笑了笑道：“薛少，你慢慢享受，我先去外面吹吹冷风。”

　　“哈哈！放心，我一定会留个原装的地儿给你……”

　　俩个坏胚子相视一笑，王弥转身推开了门，就在这一瞬间，他迈出去的步子突然僵顿，手按在门槛上再也缩不回来了。

　　薛佳茂注意到了王弥的异状，心里只以为这货故意拖延时间，不悦道：“老王，本少爷办事不希望有人旁观的。”

　　王弥身子晃了一晃，面朝下直挺挺倒了下去，就好像是被薛佳茂一嗓子吼趴下了似的。一个穿白西装的少年偏着头从门侧走了过来，直接踩着王弥僵硬的后背慢悠悠的走进了房间，手中还提着一柄光华不显的短剑，那懒洋洋的模样反而让薛佳茂心里多了几分忌惮。

　　徐青趁着王弥开门的当口，一指点住了这货的穴位，然后顺势拖了他裤脚边一把，弄翻了一个也瞒不住，索性很光棍的站了出来。

　　“你是谁？”薛佳茂目光一凛，据他对华夏武魂的了解从没见过有这么一号人物，心中暗暗猜测，这只出头鸟到底是何方神圣？从刚才他制住王弥的手法上来看难道是千门中人？

　　徐青站在门口，手臂一抬用剑尖虚指着双眼迷离的皇普柔，沉声道：“这女人归我了，你滚。”

　　薛佳茂望着剑尖那点寒芒，脸颊剧烈抽动了几下，寒声道：“朋友，和神圣刀锋特战队作对的后果不是你能承受的，即便是千门也不行。”

　　徐青听到神圣刀锋特战队这个名号眉头忍不住皱了皱，心忖道，这又是个什么玩意？难不成是和华夏武魂一样的组织？要是这样那京城这一亩三分地也忒他娘的复杂了……

　　薛佳茂见对方犹豫，想当然的以为是忌惮神圣刀锋的名头，嘴角一掀反手从怀里掏出一本证件打开一展：“今天我不想杀人，识相的解开他的穴位马上离开，否则我不介意在上面填上你的名字。”

　　徐青眉头皱得更深了，他赫然看到证件上印着处决执照，和华夏武魂证件上印的一模一样，心说，看来这坏胚子还真是什么刀锋的成员，树大有枯枝，看来什么特战队内部也并非铁板一块啊！

　　“怎么？还想让我动手？”薛佳茂把证件一收纳入怀中，双眼紧盯着低头不语的徐青，徒然沉喝一声：“小子，看着我。”

　　徐青闻声下意识的把头一抬，四目相交，只见薛佳茂眼中闪动着两点朦朦亮光，如梦似幻，有种让人不得不看下去的引力，用视线去捕捉那两点朦胧的幽光，想洞悉它背后蕴藏的东西。

　　“小子，解开他的穴位，去吧……解开吧！”

　　薛佳茂低沉的声音悠悠响起，仿佛来自极远处，飘渺不定，但奇怪的是又能听得格外清楚，声音中好像蕴含着某种魔力，让人不由自主的被它吸引着。

　　徐青感觉一阵失神，脑海中昏昏欲睡，脚下却不由自主的走动起来，一步两步，走向被点到在地上的王弥，瘫坐在椅子上的皇普柔适时又发出一声如歌似泣般的呻吟……


第三百四十四章  神圣刀锋

　　呻吟声响起的一刹那，薛佳茂声音的频率好像被打乱了一下，刚走了两步的徐青蓦然停了下来，胸前徒然涌起一股沁心的凉意，沿着喉管直冲而上，在颅脑中绕了一圈消散无踪。

　　徐青感觉脑海中像被清过了一遍，所有昏沉感一扫而空，这时薛佳茂蓦然挥起一掌劈在皇普柔脖颈上，把她直接击晕过去，这女人的呻吟刚巧打断了他施展催眠术的频率，打昏了才能不受影响。

　　此时的徐青正低头作沉吟状，因为他发现刚才感受到的凉意居然是出自胸前那个紫晶挂件，现在脑海中依然残留着几丝凉意，这真是太神奇了。

　　薛佳茂不知道的是徐青已经完全摆脱了催眠术的控制，打昏了皇普柔之后又开始喃喃念诵起来。

　　“去吧，解开他的穴位……”

　　不断重复的声音在房间内响起，然而徐青却丝毫不为之所动，脚下一滑仗剑向薛佳茂冲了过去。

　　糟糕！薛佳茂暗道一声不好，反手抓起一张靠背椅向迎面扑来的徐青猛砸了过去，只见他持剑往前一刺，整个人不闪不避，迎上了椅子，啪嚓！一声爆响，椅子结结实实砸在了徐青头上，顿时四分五裂，然而薛佳茂眼神中却闪出一抹难以置信的神色。

　　椅子砸碎了连徐青一根毛也没伤到，但他手中的短剑却齐柄没入了薛佳茂左胸，刺了个透心凉。

　　在龙渊剑这种神物锋芒下，不管是皮肉骨骼统统不堪一击，这一剑刺穿了薛佳茂心脏，当场就死透了。

　　徐青回手抽出短剑，在薛佳茂身上抹干净血迹，又把门口的王弥拎进来丢在墙角，用脚后跟把门带拢，然后从口袋里掏出手机拨通了恩得力电话。

　　嘟嘟两声，电话接通，恩得力瓮声瓮气的说道：“老大，是不是上完厕所找不到房间了？”

　　徐青苦笑道：“我杀了个人，现在二二八号房，你们赶快过来。”

　　嘟嘟——电话挂断，估计恩得力被雷到了，这才多久的工夫就杀了个人？简直太强悍了，就是现结仇估计也没那么快吧？

　　恩得力何尚两个火急火燎的赶到了二二八房间，发现房门虚掩着，并没有完全关上，从夹缝中见到徐青正弯腰在一具尸体身上掏摸着，当两人看清楚尸体的面貌时，脸上的表情齐刷刷一变。

　　幻王薛佳茂，神圣刀锋乙级异能队员！已经被一剑穿胸，死得不能再死了。

　　“老大，你这是……”何尚蓦然发出一声惊呼，蓬一声撞开房门箭步冲了过来。

　　徐青一抬头翻了个白眼，沉声道：“鬼叫什么？还不快把门关上。”

　　恩得力做事明显要老道，他左右望了一眼，确定没人之后才闪身进了房门，反手把门关上，一旁的墙角处还面朝下趴着一个，走过去伸手一扒拉，把那人翻了个身，一张充满惊惧面孔映入眼帘。

　　王弥，神圣刀锋乙级异能队员。这货被制住了穴位，身子僵硬，但脑海中的思绪却没有停滞，当他看清楚面前的恩得力时，脸上的惊惧之色更浓了。

　　神圣刀锋和华夏武魂一样，都是隶属于国家的特殊部门，不过华夏武魂所针对的是古武者，成员也多为武者。而神圣刀锋是一支由各种天赋异禀的超凡人类组成的战队，他们可以称得上是一群含着上天禁忌之钥降生的幸运儿，天生下来就拥有某种超自然的能力，五花八门无奇不有。

　　其实天生具有超能力的人群每一个国家都有，不过能力强弱各不相同，打个比方说某人手指能反压到手背，这也可算是超能力的一种，能人所不能，即为超凡人。泱泱华夏是全球人口第一大国，各种具有超凡能力的人也是最多。

　　每一次人口普查都会发现一定数量的异能者，当然像手指能压到手背的不会引起国家特殊部门的重视，只有那些拥有不同程度破坏异能的超凡人类才会被国家关注，采取措施保护并最终使他们为国效力。

　　天赋异能者的数量远胜于经过苦修取得超凡能力的古武者，因此就人数而言神圣刀锋比华夏武魂要多了至少十倍，再加上各种匪夷所思的奇妙能力，如今的地位隐隐已经凌驾于华夏武魂之上。

　　华夏异能者分为甲乙丙丁四个等级，也有着一套经年累月制定下来的鉴定方法，甲级以上就称之尊者，其地位可媲美华夏武魂中的供奉，但数量至少要多上一倍不止。

　　被一剑穿心的薛佳茂就是乙级异能队员，绰号幻王，能力是催眠，这是一项很强悍的能力，你想想一个人不管多强大被催眠了也只能沦为砧板上任人宰割的货色，刚才如果徐青没有那颗神奇的紫晶鹿死谁手还真难说。

　　躺在地上的叫王弥，他的异能是可以读取或抹去别人脑海中的部分记忆，可惜还没等他发动就被制住了穴位，现在除了眼珠子能转之外没有任何办法，现在他心里很忐忑，生怕武魂成员会起迁怒到他头上，那可就性命难保了！

　　徐青从死人身上掏出了不少零碎，皮夹子、药瓶……他有些不敢相信，为什么一个人身上会带着这么多零碎物件。

　　“这两个人你们都认识吧？还有这个！”徐青一指瘫坐在椅子上的皇普柔，从口袋里掏出了证件。

　　何尚点头道：“全都认识，被你干掉的叫薛佳茂，那边躺着的叫王弥，他们两个都是神圣刀锋的人，至于这个女的就不用介绍了，咱副队一母同胞的大姐，皇普柔……”

　　徐青把手里的证件递给了恩得力：“人是我杀的，帮我记在上面，没问题吧？”

　　恩得力接过证件道：“老大，杀了神圣刀锋的人有些棘手，依我看还是通知一下头儿。”

　　徐青正色道：“叫上皇普兰一起，她姐姐差点被这俩坏胚子那啥了，我不过是凑巧碰上，这事儿她得管。”

　　恩得力点了点头，掏出手机拨通了任兵的电话……


第三百四十五章  杀人的感觉

　　一刻钟过后，任兵和一脸铁青的皇普兰联袂赶到了满汉山庄，同来的还有三名武魂队员。

　　任兵皱眉望了一眼地上的尸体，没有多说什么，对身后的三名手下使了个眼色，那三人立刻上前，用准备好了的黑色裹尸袋把薛佳茂的尸体装了进去，两人扛着就这样出门离开，另外一个拿出个酷似喷雾剂的玩意对着地上的血迹一通喷，转眼间就收拾得干干净净。

　　皇普兰进房间后第一时间就跑到了姐姐身旁，她用手探了探皇普柔脉搏，长舒了一口大气，然后转头闪了徐青一眼，道：“谢谢你，我又欠了你一次。”

　　徐青很想调侃她两句，但话到嘴边吐出去那味儿就变了：“小意思，撒尿时凑巧碰上了。”说完之后他连肠子都悔青了，他很想抽自己一个嘴巴子，丫的，就你快，一件英雄救美的好事儿非得跟撒尿扯上关系！

　　皇普兰苦笑着点了点头，当她的目光扫向还仰躺在地上的王弥时，双眸寒光一闪，很明显已经动了杀机，不过现在还得忍着，因为必须要留个活口把整件事情的始末交代清楚。

　　处理完现场，任兵走到徐青身边，伸手在他肩膀上一拍道：“走了，这事你做得很对，换成是我也一样会宰了他，因为你不杀他，死的就一定是你自己。”

　　徐青笑道：“碰上了就得管，我总不能眼睁睁看着她被那啥吧！”

　　听到这话，皇普兰身躯突然颤动了一下，她咬了咬唇，最终也没什么的，躬身背起姐姐出门离开。

　　任兵挥手示意恩得力等人先出去，又拍了拍徐青的肩膀道：“好家伙，你小子才来就惹了这么一桩麻烦，看来咱们五队这次真要扬名了。”

　　徐青有些听不懂任兵说的话了，低声道：“你说什么扬名，我怎么听着犯迷糊？”

　　任兵伸手在他肩膀上拍了一记道：“这事我会处理，待会我送你一样特殊的礼物，走了，先带你去新房瞧瞧，以后你在武魂基地也算有窝了。”

　　徐青下巴一点表示同意，跟着任兵走出了房间，一路上老恩开车，在路上七弯八绕的兜了近一个小时，前面出现了一座林木繁茂的大山，四周都用铁丝网围着，只有一条可容得下两车并行的蜿蜒车道，路口右侧有一块显眼的警示牌，上面写着军事禁区的字样。

　　车子直接驶入了山道，绕行了两里路左右前面赫然是一处用高墙铁丝网围住的建筑物群，入口处有一座的岗亭，居然站着六名荷枪实弹的士兵。

　　恩得力的车子没有受到任何阻拦，一路开进了禁区内，徐青透过车窗见到道路两旁尽是些瓦顶白水泥平房，用透视之眼看过里面大多数空荡荡的，别说是住人了，连人毛都不见一条。

　　“头儿，你们就住这地方？”徐青终于忍不住发问了，要是华夏武魂住的是这种集中营式的房子那可就太逊了，这地方就是用八抬大轿请他来住也是不在家的。

　　恩得力把车子直接停进了一座大型车库，这里并排停放着十余辆墨绿色军车，但愣是不见一辆小车，这三台车子进来就显得有些格格不入了。

　　徐青正要开门下车，却被身旁的任兵一把拉住：“别忙，还没到下车的时候。”

　　话音刚落，前面一块地板喀喀喀斜塌了下去，形成了一个斜坡，恩得力把车直接顺着斜坡开了下去，车子下了斜坡进入了一条双行隧道，一眼望去不知道有多深。不过有一点可以确定了，华夏武魂基地是建在地下的，上面的军事禁区不过是掩饰而已。

　　隧道往内延伸，直到进入了一个偌大的地下停车场，饶是徐青自诩见惯了大世面也被这座停车场中停着的大小车辆吓了一跳。

　　这里简直就是一个世界名车展览厅，从布加迪思威航到最新款的阿斯顿马丁，法拉利、兰博坚尼之类的名车随处可见，还有些玩个性的奇瑞乐驰，甚至有个车位上停了台哈雷摩托，名贵的价值千万，最便宜的是一辆老牌凤凰二六单车，这辆车也堂而皇之的占了一席车位。

　　“鄙视三公消费的！”徐青喃念了一句，把头转向任兵：“头儿，你的车是哪台？”

　　任兵笑着指了指前面：“咯！那台黑路虎就是了，你要是喜欢我让海关的朋友送几台过来，这车子花钱的还真不多，否则凭每月那点工资连汽油钱都不够。”

　　徐青撇嘴道：“拉倒吧！就凭你们的本事要出去揽点私活还不容易？”

　　华夏武魂成员每一个都身怀绝技，如果有心追逐财富唾手可得，不过作为古武者他们中绝大多数人对世俗中的财富并不热衷，所追求的是更强的力量，突破自身极限。像徐青这种年轻富豪算是一个另类了，只此一家别无分号。

　　任兵笑了笑道：“估计华夏武魂中最富有的应该是你，光是从奥马号赌船上赢来的就够五队开销很久了，要不要考虑捐点？”

　　徐青翻了个白眼道：“凭什么？干掉老鬼子山口雄夫我给你五百万。”

　　山口雄夫就像一根卡在皮肉下的芒刺，不知几时会被他扎出血来，这刺儿要是能拔掉别说五百万，就是再翻两倍也认了，花钱买个安逸，值得。

　　任兵淡然一笑道：“五百万美金对吧？”

　　徐青眨了眨眼睛，发现任兵口袋里揣着两张照片，其中一张上面的人物正是山口雄夫，不过老鬼子正四仰八叉躺在医院病床上，第二张就成了一片陵园，一座墓碑上赫然印着山口雄夫的照片。

　　山口雄夫已死，至于是用了何种手段就不必去深究了，知道是任兵找人下手的就好。徐青微微一笑，从口袋里掏出支票本唰唰写了两笔，撕下一张直接递给了任兵。

　　“拿好了，八百万美金，多的算小费了。”

　　任兵呆了呆，还是接过了支票，诧异道：“你小子怎么知道小鬼子被杀了？”徐青一摊手道：“感觉！”


第三百四十六章  体能强化液

　　武魂基地建在大山腹地，把一整座山都掏空了，就好像一层蛋壳里包着黄白，而且里面还有一层金属内壁，倒有点像被泥灰包裹的皮蛋了。

　　偌大的基地里都是以四层以内的楼房和平房为主，成员们住的清一水复式小楼，里面各种配套设施齐全，家电全都是现下最高端科技的产物，就连抽水马桶都是带十二种按摩手法加烘干的，这份福利远超过所有公务员。

　　华夏武魂全都是干的脑袋别裤腰带上打滚的活计，每一位成员都是名副其实的国宝，待遇优厚些无可厚非。

　　皇普兰把姐姐送去了基地医疗处，王弥被秘密送去了某处，任兵则带着徐青来到了新居，设定了一下声瞳识别门锁，推开房门。

　　房门一开，一股清新的草木气息迎面扑来，见过绿化面积超过百分之五十以上的客厅吗？徐青今天亲眼见识到了，铺墙地的全是一种不知名的鳞状绿色植物，外表有些像地衣，但比地衣要坚韧干燥，踩上去像毛绒地毯一般。

　　“靠了，这布置，纯粹让哥们回归原始呢？”徐青走进房间，伸手抚摸了一下墙边一株纠结的藤蔓植物：“头儿，我说你这是纯为省钱弄些藤藤草草的忽悠我吧？”

　　任兵苦笑着摇头道：“我今天算是见识到了什么叫做没心没肺了，枉我让人花心思把这窝儿弄成了天然氧吧，没想到你小子一点也不领情，要不咱俩换房间得了。”

　　别小瞧了这间房里的藤藤草草，都是最新科技下的产物，铺在地上的鳞状植物不但可以净化空气，还能将整个房间内的氧气含量比外面提高百分之十以上，最省事的是房间里的植物有一套循环供水系统，根本不用自己去浇水。

　　在这样的房间里无论是睡眠质量还是练功速度都会比普通地方舒适快捷，当然这些植物都有着绿色软黄金之称，光是客厅里这些植物放在外面没有大几千万是拿不下来的，还是美金，不过武魂基地享受这些是公费也有辅助研究的意思在内。

　　像这种用绿色软黄金铺设客厅的待遇在整个武魂基地里只有为数不多的几位供奉和队长才能享受，这一间房本应是任兵自己用的，让给徐青也带着一层示好的意思在内，只是这傻小子不知道而已。

　　徐青吸了含氧量极高的空气，感觉肺叶里一阵清爽，这窝儿打死他也不会换的。

　　“行了，这客厅不错，改明儿弄几只猫猫狗狗养着，还能帮着施点肥。”

　　华夏武魂基地里不允许带家属一起居住，同在武魂基地里工作的除外，所以即便是再好的生活物质条件大多数人也只能是独享，感觉无趣的宁愿选择到外面与家人同住，只有出任务或有事件发生时才会返回基地小住几日。

　　当然其中也不乏以基地为家的，像何尚、老恩他们就是这样，反正这里吃喝全包公费医疗，还能上网通宵，单身老爷们最佳选择。

　　两人就这样席地坐下，连搬凳子都省了。任兵这才开始询问今天在满汉山庄的一些细节，毕竟事情的始末作为当事人的徐青最为清楚。

　　徐青自然是知无不言，把如何听到薛佳茂王弥交谈的事情详细说了一遍，说实话当时的情形杀人的确有些形势所迫，当时小徐同学光想着怎么阻止对方的催眠术，龙渊剑顺势那么一捅，就把那厮捅了个魂飞扬透心凉。

　　“我听说薛佳茂的催眠术一旦发动，连地境古武不防备之下也要着道，你小子明明被催眠了怎么能醒过神来？”任兵对神圣刀锋还是有一定了解的，薛佳茂虽说只是乙级异能者，但在同行中名气极大，原因很简单，他的天赋异能属于那种让人防不胜防的，一旦被催眠了，比他强大的对手也只能乖乖引颈伏诛。

　　徐青很光棍的从脖子上扯出那个紫晶挂件道：“多亏了这玩意，我无意间从一块古玉里掰来的，瞧着漂亮就做了个挂件，没想到关键时候还能派上用场。”

　　任兵看了一眼紫晶，笑道：“你小子少得了便宜还卖乖，什么好东西都能给你弄上手，有时候真怀疑幸运女神是你干妈。”

　　徐青笑道：“不知道基地里有没有识货的行家，我想弄清楚这块紫晶的来历。”

　　任兵道：“这个没问题，我现在就可以带你过去把这玩意鉴定一下，顺便学几门外语。”

　　“学外语？现在谁有那闲工夫啊！”徐青一阵无语，这哥们也太扯了，还学几门外语，喝紫菜蛋花汤似的，抽风了吧？

　　任兵神秘兮兮的笑了笑道：“到地方你就知道了，总之两小时我包管你走遍世界。”说完直接起身，大步向门外走去。

　　徐青把脖子上的挂件除下来放进口袋，紧跟着出了门，两人下了楼，徒步往南走了两分钟，只见任兵停在了一座酷似巨型蒙古包的建筑物门前，直接用手按下门铃。

　　嗤！

　　弧形大门往上升起，徐青见到里面是个光线很充足的大厅，从左至右一字排开，摆放着十余个立式玻璃槽，最中间的两个玻璃槽内居然还站着人，有点像某些科幻电影中才会出现的情景。

　　玻璃槽内站着一男一女，双目紧闭，脸上的表情却很平和，两人身上都穿着一件银灰色连体制服，将除了脑袋以外的所有部位紧紧包裹住，玻璃槽中充斥着一种透明的液体，这一男一女口鼻上带着一个呼吸罩，头发在满是气泡的液体中飘荡。

　　银灰色连体制服表面连接着十余条不透明的导管，如摆动的触手般连接在了玻璃槽内部上，乍一眼看上去还真有人体标本的感觉，让人汗毛一阵发炸。

　　“这是体能强化培养液。”任兵一脸戏谑的望着徐青，伸手指了指玻璃槽中的液体：“这种培养液可以增加人体细胞的活力，强化表皮细胞坚韧程度，在里面泡上一个礼拜还能增强咱老爷们某方面的功能，要不要进去试试？”

　　徐青定睛一瞧，那位泡在强化液中的男子某个部位果然好大一坨，貌似都到了腿丫杈了……


第三百四十七章  风彤

　　两人在玻璃槽前刚站了不到两分钟，一个身穿白大褂的老头踱着四方步走了过来，这老头年龄还真看不出来，乱蓬蓬如鸡窝般炸开的头发已经见不到一丝黑，脸上的皱纹却不多，生的狮鼻海口的，如果不是身上穿着白大褂还真不会把他当什么有学问的人。

　　“任兵，带新人过来泡澡啊！”白大褂老头上前来直呼其名，根本看不出对这位武魂队长有多尊重。

　　任兵微笑道：“和博士，这次带我朋友过来不是泡澡的，主要是想让你帮忙鉴定个物件，顺便学几门外语。”

　　白大褂老头姓和，名文飞，是武魂基地研究院首席科学家，别看他一副不修边幅的模样，却是个典型的天才级化学脑袋，像这种体能强化液就是他亲自研发的，另外他还是位学识渊博的古玩鉴定专家，对于各种瓷器和杂件的研究在国内绝对是首屈一指的权威人物。

　　和博士听到这话不由得多看了徐青一眼，能被任兵称之为朋友的肯定不是普通成员，忽然，他脑海中灵光一闪，笑道：“这位小朋友应该就是仇老头说的那位能让五队振兴的人物了，不知道有什么好物件给老头子长眼的？”

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出了那个紫晶挂件：“从一块古玉里掰出来的玩意，上面还有个小字来着，请您帮忙鉴定鉴定。”

　　和博士接过挂件看了一眼，眉头微微一拧，立刻从口袋里掏出个放大镜在紫晶表面细细照了起来。

　　“是它，真的是它，轩辕天晶……”和博士一阵失神，嘴里喃喃念叨着，居然直接把两人直接晾在了一边，自顾自坐在地上用放大镜对着那块紫晶猛照起来。

　　任兵一看这老头激动的模样就知道这块紫晶挂件不同凡响了，也懒得去打搅他鉴定，对徐青使了个眼色，低声道：“让他折腾，我先带你去学几门外语。”

　　徐青左右看了一眼，不远处还有几个穿白大褂的中年人在办公桌旁忙碌着，可是这地方除了立式玻璃槽和几台不知名的仪器之外再也看不到其他物件，心里暗暗寻思着，该不会把哥浸到那啥水里面学外语吧？娘的，这事儿也未免太玄了……

　　“走啊！愣着做什么？”任兵见这小子还杵在原地愣神儿，忍不住开声催促了一句，徐青回神一笑，两人并肩走到大厅最南面的一张办公桌旁，一个正在桌旁忙碌的白大褂立刻停下了手中的活计。

　　“任队，请问有什么可以帮到你的？”白大褂对任兵的态度很是恭敬，在华夏武魂基地里，几位队长算得上是身份不凡了，论级别同和博士一样，这些普通研究人员自然是要以礼相待的。

　　任兵微微一笑道：“我需要开启睡眠语言学习槽，至于学习什么语言由他来选择。”

　　徐青一脸狐疑的说道：“什么语言都可以？这种睡眠学习要进行多久时间？”

　　白大褂从办公桌上拿起一个文件夹翻开，解释道：“我们一共汇集了全球二十种比较完善的语言，你可以一次选择五种学习，进入学习槽的时间一共是八小时二十二分。”

　　徐青又问：“每一种语言学习过之后大概要过多久才会忘记？”

　　一次性学会五种语言，这事儿总让他而有些不靠谱，还是问清楚些比较好。

　　白大褂笑了笑道：“通过睡眠学习掌握的语言是不会轻易忘记的，除非是出现记忆断层，也就是说因事故导致的失忆，当然也不排除用某些非常手段强行抹去这一段记忆。”

　　徐青心里多少还是有些忐忑，又道：“这种方法该不会有什么副作用吧？比方说睡下去醒不来了之类的。”

　　白大褂笑着摇了摇头道：“无毒无副作用，学会的语言就好像是母语，听写方面不会有任何问题，当然有的语法和变音方面还需要在实践中掌握，就好像有的地方会有自己的方言一样。”

　　徐青心中一阵释然，点了点头道：“那我先就学英法俄日还有祖鲁语这五种吧！”

　　白大褂微笑着点了点头，从办公桌内取出一套银灰色连体制服放在了桌上，伸手往前方不远处的一个单独小房指了指道：“那边有更衣室，请注意换好制服后将所有物品寄存，更衣室内有寄存柜的。”

　　徐青点点头，拿起制服走进了小房间，进去之后才发现里面果然有一排指纹锁储物柜，麻利的换好衣服把所有物品一股脑儿都放进了储物柜，然后把大拇指在锁头上一按，门啪嗒一下关紧，试了试开关自如，这才放心的走了出来。

　　白大褂领着徐青走到一座空玻璃槽前，打开槽上的一张玻璃小门，示意徐青进去，另外还取来一顶貌似摩托车头盔的递了过来。

　　“戴上这个，把呼吸器对准口鼻，然后你就等着进入梦乡就好。”

　　徐青依言在玻璃槽内站定，把头盔罩到了脑袋上，闭上眼就感觉到脑海中一阵眩晕，紧接着昏昏沉沉进入梦乡，第一次站着琢磨做梦，那感觉真是太奇妙了。

　　任兵站在玻璃槽前望着渐渐被透明液体淹没的徐青，嘴角浮起一抹淡淡的笑意，但愿这小子醒来后会吓一跳吧！

　　华夏武魂基地一座平房内，一脸严肃皇普兰正和一位满脸阴沉的英俊男子对面而坐，男子紧咬着嘴唇，半晌也不说话，双眼紧盯着桌上那个不停重复着两句话的手机，他就是皇普柔的男朋友风彤。

　　“嗯！你们先吃着，我马上过来，挂了！”

　　皇普柔虽然在徐青出手下逃过一劫，但皇普兰却坚持一定要杀了被擒的王弥泄愤，而这个世界上没有不透风的墙，即便是武魂基地藏在大山腹地也没有。

　　在徐青进入玻璃槽后五小时，神圣刀锋就派人过来希望带走被擒的王弥和薛佳茂的尸体，事有凑巧，这次神圣刀锋派来的就是皇普柔苦等的男友，甲级异能者风彤。


第三百四十八章  轩辕天晶

　　皇普兰并没有多做解释，直接把那个手机摆在了风彤面前，带走王弥就等于给他戴上了一顶耻辱的帽子，人家准备搞你女朋友，你还代表神圣刀锋来救人？这不等于是只纯种王八么？

　　风彤怎么也想不到会是这样一个结果，王弥该死，薛佳茂更该死。

　　“让我和小柔见一面，行么？”风彤咬牙提出了一个请求，然而对面的皇普兰却好像泥塑木雕一般始终不为之所动。

　　“就见一面，我想亲自给她道歉，真的！”

　　风彤是神圣刀锋年轻一辈中公认的天才，也是最有希望能在三十岁之前晋级尊者的，但他万万没想到自己的女朋友居然会被平时一团和气的好友算计，还险些……他恨啊！恨得咬牙切齿。

　　皇普兰冷冷一笑道：“要见我姐可以，但有个条件。”

　　“什么条件？只要能见小柔，我什么都答应。”风彤目光中透出一股难掩的急切，连手指都开始微微发颤。

　　“亲手杀了王弥，这种人渣不配活在世上！”皇普兰语气中带着一股浓重的杀气，秀目中寒光闪烁。

　　风彤犹豫了，皱眉沉吟了半晌说道：“小兰，能给我一点时间么？”

　　皇普兰很坚决的摇头道：“不能，王弥不能活着离开武魂基地，你不杀他，就滚吧！”

　　风彤眼神中现出一抹挣扎之色，齐肩的长发无风自飘，他目光虚望着天花板上那盏幽冷的灯光，良久才长叹一声。

　　“小兰，我可以当着你的面杀王弥，但两人的尸体必须交给我带回去，有件事我必须告诉你，杀死薛佳茂之人必将承受幻尊的怒火。”

　　幻尊，神圣刀锋六尊者之一，死去的薛佳茂正是他的亲孙子。异能者和古武者不同，在没突破尊者境前他们的寿命和普通人并没区别，可一旦达到了尊者境地其寿命便能增加一甲左右，等同于古武者中的地境强者。

　　华夏武魂在不包括徐青在内的情况下只有三位地境供奉，但神圣刀锋却有六尊者坐镇，数量上就被稳压了一头，即便是两方发生些摩擦像供奉尊者这样的老古董都会自持身份，不会搀和下面人的事情，现在风彤说幻尊会亲自动手为孙子报仇，可信度自然是很高的。

　　皇普兰似乎根本不在意什么幻尊的怒火，冷笑道：“这个就不用你操心了，杀了王弥，把尸体带回去。”

　　啪啪！

　　皇普兰双掌一拍，门外立刻走进来两名五大三粗的老爷们，其中一个手里提着条鼓囊囊的黑色裹尸袋，另一个就是恩得力，他手里像拎小鸡似的提着王弥一条腿子，进门把手一松，王弥直挺挺落在地上。

　　被点的穴位除了徐青之外五队中谁也解不开，当然谁也不会有替他解穴的心思。

　　“动手吧，让我们见识一下你风彤手段。”

　　皇普兰冷冷的望着风彤，似乎在等待他的动作，杀了王弥就意味着把风彤和五队捆在了一起。

　　风彤望了一眼地上跟烂泥似的王弥，手掌缓缓伸出，一条无形的长枪在掌中渐趋成型，整条长枪仿佛是用空气中的风元素凝聚而成的。

　　仰躺在地上的王弥现在没有半点反抗能力，只能用双眼紧盯着那条浅灰色的长枪，枪头正向他胸前一寸寸延伸过来，下一刻仿佛就要穿胸而过，夺走他并不坚强的生命。

　　枪尖终于到达了王弥胸口，然后呈四十五度角往上抬起，只需再往前推进一寸就能刺穿他的咽喉。

　　“动我的女人，你该死！”风彤眸子中寒光一闪，枪尖往前轻轻一送，嗤！一声轻响，王弥紧缩的瞳孔渐渐放大……

　　风彤手掌往回一缩，那杆风枪蓬一声散去，躺在地上的王弥喉结上多了个拇指大的血窟窿，瞳孔涣散，已经死透了。

　　皇普兰绷紧的脸上终于有了一丝笑容，她向一旁的恩得力挥了挥手，老恩立刻从后腰上解下一条裹尸袋，手脚麻利的把王弥的尸体装了进去。

　　风彤嘴角扬起一抹弯弧，低声道：“现在可以带我去见小柔了么？”“当然可以。”皇普兰点头一笑，起身向门外走去。

　　时间过得飞快，武魂基地中一片肃静，在研究大厅中的一个玻璃槽内徐青慢慢睁开了双眼，八个半小时并不久，尤其是对泡在液体中睡觉中的人而言更短。

　　醒来后的第一件事他开始用手掌拍打玻璃槽内壁，试图惊醒趴在办公桌上睡觉的白大褂，可惜任他怎么拍都没用，那货睡得跟死猪似的，轻微的拍击声就像在给他奏催眠曲，砸吧了几下嘴皮子继续睡觉。

　　徐青突觉得小腹憋胀，一股强烈的尿意冲击着他每一根神经，这下可顾不得什么损坏公物了，要是尿在了液体里和直接泡在尿里就没什么区别了。

　　情急之下，徐青双掌一伸，一式正阳开泰狠狠拍在了玻璃槽上。呯！玻璃槽开口处被雄浑的掌力直接拍出了两个窟窿，守夜的白大褂惊得猛一抬头，眼球顿时停转，因为他发现一股洪流正从对面的玻璃槽中涌出，对着自己迎面冲了过来。

　　哗啦！

　　原本玻璃槽就比办公桌高了三十公分，喷涌而出的液体兜头盖脸冲向白大褂，他本能的闭眼缩头。

　　徐青趁着白大褂被冲成落汤鸡的当口，一个箭步冲进了换衣间，掏出二来对着角落就是一通狠浇，完事一哆嗦赶紧从储物柜里拿出衣物换上，一身清爽的走出了门。

　　睡眠学习槽果然是高科技的玩意，那功效强得有些匪夷所思了，拢共只花了八个半钟头，他感觉那些单词语言就好像是与生俱来。现在要是让他再去参加什么赌局，郝伟就成了光荣下岗。

　　五门外语，听写读烂熟于胸，就这水平去当个翻译什么没半点问，现在徐青很想找个同样懂外语的交流一下，双光一扫，他居然意外的发现和文飞博士还在不远处的办公桌上研究那块紫晶挂件。

　　轩辕天晶到底是什么呢？徐青突然回想起和博士之前喃念的话语，好像有提到什么轩辕天晶的。


第三百四十九章  天晶传说

　　这边被不知明液体喷成了落汤鸡的白大褂正撸膀子打扫，这边徐青托着腮帮子坐在和博士身旁摆出一副悉心受教模样，没人去搭理那边的落汤鸡。

　　“博士，这块紫晶到底有什么特别的，我瞅你都研究一整天了。”徐青终于耐不住性子了，撮指往前一探，很轻巧的把紫晶捏了过来。

　　“哇！快给我……”和博士像丢了蛋的老母鸡似的叫唤起来，条件反射似的伸手要去抢那块紫晶，但当他突然想到对方才是紫晶的主人时，手掌僵在半空虚抓了两下，泱泱的缩了回去。

　　“唉！如果我没猜错的话这块应该是传说中的轩辕天晶。”

　　徐青脸上表情并没有太多变化，在他看来这种紫晶应该并不是独一无二的，起码陆家还有两块，分别在陆寰宇和陆幽娘脖子上挂着，不过个头上略小一些而已。

　　“轩辕黄帝是谁就不用我多说了，相传在轩辕与蚩尤大战时节节败退，大军为百里迷雾所困，一位人首鸟身女子现身，授玄女战法，紫玄天晶七枚，传说黄帝将此天晶嵌入件内，斩夔牛剥皮为鼓，败蚩尤，轩辕剑斩下其头，分而葬之，轩辕剑虽为神兵，无紫玄天晶亦难斩蚩尤、诛刑天……”

　　和博士侃侃而谈，眼睛一刻也没离开过那块紫晶，传说中紫玄天晶是西王母赐下的神物，刚才他已经对这块紫晶的成份做过一系列的分析，发现这块紫晶不属于地球上已知的任何一种物质，作为一个科研人员，光这一点已经够让他痴迷了。

　　徐青把玩着紫晶，微笑道：“传说毕竟不靠谱，你能确定这就是轩辕用过的紫晶么？”

　　和博士正色的点头道：“我查过资料，七块紫晶上都篆有一个字，轩辕黄帝统天下，你手里这块上面篆的就是个天字，如果我没猜错的话，你手里这块紫晶应该是最大的一块。”

　　徐青诧异道：“你怎么知道？”这话倒是不假，起码在陆家见过的两块紫晶都比这快要小多了。

　　和博士微笑着伸出了手掌，徐青把手里的紫晶放了上去，只见他把紫晶翻了一面，指着上面的古楷小字说道：“古时皇权为天，轩辕黄帝为天子，足可见天是大过皇的，既然这七块紫晶都是天赐的东西，那么自然是以刻着天字的这块为大。”

　　很简单的道理，在和博士解释起来条理格外清晰，徐青脑海中灵光一闪，又问道：“既然这七块紫晶石天赐的，那么谁又代表天呢？九天玄女，西王母，这些神话中的人物难道真实存在么？”

　　和博士微微一笑，脸上露出一丝赞许之色低声道：“据初步分析这块传说中的紫晶不属于地球上任何一种已知物资，而且它拥有很强的放射性，最让人奇怪的是紫晶所含的放射性元素对人体不会产生危害。”

　　徐青笑了笑道：“没危害最好，否则以后我还真不敢把它挂脖子上。”

　　和博士把玩了一下紫晶，终于低声说道：“我想以华夏武魂的名义出资买下这块天晶研究，如果可以用两枚天境内丹来换也行。”

　　徐青终于明白了对方的意图，原来还是有着和囧字脸老头一样的打算，他一伸手把和博士掌中的紫晶取了过来，仍旧挂回了脖子上。

　　“对不起，我不缺钱，天境内丹对我而言没太多作用，如果是圣境的说不定还会考虑考虑。”徐青还真不打算把这块轩辕天晶换售出去，就冲轩辕的名头比什么天境内丹可要值钱多了。

　　和博士一脸肉痛的望着对方把东西挂回脖子上，轻叹了一口气道：“其实换做我也不会拿出这块天晶的，两枚天境内丹换这东西的确有些不值当了。”

　　和文飞本就属于没心机的一类人，知道对方不肯换售后也不强求，世间万物都讲究一个缘字，该放手便果断放手。

　　徐青笑道：“和博士要想私下研究我可以借你，别扯上公事就行了，实话说我还想收集完整七块轩辕天晶，瞧瞧会出现什么传说中的事情呢！”

　　和博士一听这话，整个人顿时变得兴奋起来，颤声道：“你说想收集齐七块天晶？”

　　徐青点头一笑道：“这个不是绝对的，但我会努力收集，现在我还知道两块天晶的下落，但收集起来有点难度。”

　　“什么？还有两块？”和博士双眼瞪得浑圆，急问道：“那两块在谁手里？”

　　徐青也不准备隐瞒，把无意中在陆家发现了两块天晶的事情告诉了和博士，东西都挂在人家两名地境古武者脖子上，寻常人要取回来无异于痴人说梦。

　　和博士笑了笑道：“看样子要收集天晶你还真是最好的人选，不过我有个小小的条件，希望你能答应。”

　　徐青笑道：“您可以说来听听，现在说收集天晶还真是件没影的事儿。”

　　和博士道：“其实简单，如果你能收集到其他天晶我想你能借一块给我研究研究，一定不会损坏的，作为回报我可以预先支付你一些好处，武魂研究院里的所有资源可以无偿提供使用，是所有。”

　　徐青笑道：“行，以后收集到了天晶我一定留一块给您做研究，那我就先回去睡觉了。”

　　和博士笑着一点头，用手指了指大门方向，徐青立刻起身离开，走出大门，外面依然是灯光辉煌，但却看不到一个人影，想来基地里的人都已经睡了，还好他记得回去的路径，很顺利的回到了住处。

　　打开房门一股清新的气息扑面而来，让他整个人精神一爽，索性盘膝坐在地上开始练习正阳功，脖子上的天晶挂件幽光闪闪，丝丝凉意顺着胸口往上延伸，到达路脑后开始向双眼的晶状体聚拢，最终没入其内。

　　感觉到这一异状的徐青并没有立刻停止练功，而是更加勤力了，因为他感觉在化解薛佳茂催眠术后这块传说中的天晶现在仿佛和自己有了一丝微妙的联系，不过还需要进一步的感受。


第三百五十章  四尊问罪

　　一夜枯燥的练功在不知不觉中过去，徐青很意外的发现轩辕天晶中的凉意可以完全被双眼吸收，而且这一次量大，比任何一次吸收有色气体都要充裕了百倍，甚至让他第一次感觉到晶状体有些鼓胀，仿佛再吸收下去就会随时炸开来一般，还好最终没有发生异状。

　　直到第二天九点，轩辕天晶才停止了输送凉气，似乎连表面上的光泽也变得黯淡了几分，徐青站起身走进了洗漱间，突兀间发现面前的镜子里多了一双布满血丝的兔子眼，那模样比得了红眼病还要惨上几倍，大惊之下赶紧倒了一盆凉水，用毛巾沾湿了敷在眼睛上。

　　湿毛巾仿佛吸收了不少热量，竟开始冒出缕缕雾气，徐青只能一遍又一遍把毛巾沾湿冷敷，反复了数十次才感觉爽利了一些。

　　就在这时门铃一阵疾响，徐青只能脸上搭着毛巾走过去开门，来的是何尚，这家伙气喘吁吁的，脑门上热汗直冒。

　　“坏菜了，老大，神圣刀锋来了一帮子杂碎，领头的据说是幻尊，还有……咳咳！”说道半道一口气憋住了，这货捂着嘴巴一阵急咳。

　　徐青一把抓下脸上的毛巾，不悦道：“来就来了，我管他什么米尊饭尊的，不爽了一样抽他。”

　　何尚赶紧补充道：“一个尊者没什么，问题是一次来了四个，现在头儿还在和他们周旋，让我来通知你暂时避一避。”

　　徐青眉头一皱，低声道：“四个？这帮家伙也真够看得起我的，难道让我缩在藏家里当龟吗？”

　　神圣刀锋总共才六位尊者，这次为了薛佳茂的死还是花够了本钱，估计任兵也顶不了多久。

　　何尚一咬牙道：“要不你先去我那儿藏着，等这帮家伙走了再出来。”

　　徐青傲然一笑道：“姓徐的从不做缩头龟，来四个正好打发他两双，走了，咱们去瞧瞧。”

　　如果按照何尚说了的躲了，徐青这辈子都不会安心，他还真不相信了，在华夏武魂地盘会任由什么米尊饭尊的耍威风？大不了动静闹大一些，就不怕没人来管。

　　何尚张了张嘴还想多说些什么，徐青一挥手把他的话截住，拍拍腰间的短剑甩门走了出去。

　　华夏武魂每一支战队在基地中都有专属的活动区域，娱乐室、餐厅、会议室、健身房……总之在这片区域内所有设施都是为五队服务的。

　　现在五队会议室门口两群人正相互对峙着，一方是五队除任兵何尚之外的七名队员，另一方人数上明显要多上一倍，想来应该是神圣刀锋的成员了，几个为头的正在里面谈话，外面已经是剑拔弩张了。

　　偌大的会议室正中摆着一张银灰色金属会议桌，一边坐着任兵和仇别离，另一边坐着四位面色阴沉的唐装老头，这四人不言不动，却有一股如山岳般的气势以他们为中心向四周扩散，就好像要将整个空间盈满一般。

　　仇别离手里拿着杆铜烟枪闷闷的抽着，坐在他身边的任兵感觉自己周身被一股无形的压力笼罩，连呼吸也变得有些压抑，还好坐在仇老身边，时不时会有一股气劲拂过，将他身周的压抑感驱散几分，但不到几秒又会重新聚拢过来。

　　四位唐装老者正是神圣刀锋中敬若神明般的人物，风、幻、炎、雷，四位尊者，至于名字他们已经很少用了，称谓用能力属性加上个尊字就好。

　　“敢问四位尊者兴师动众跑来我武魂基地有何贵干？不会是专为了耀武扬威吧？”仇别离在桌角敲了敲烟锅子，不咸不淡的说了一句。

　　五队杀了薛佳茂的事情已经上报了，总参授意仇别离来充当调停，同时他也在与神圣刀锋高层磋商，这件事错在薛佳茂不假，但不管怎么说他都已经死了，而且杀人的还是新加入五队的地境武者，这事情可就变得复杂了。

　　一位满头红发的老者眉头一挑：“哼！仇老头你少打马虎眼，昨日幻尊乖孙儿死在武魂小辈手上，我们四个今天来就是要讨个公道的。”

　　红发老者炎尊，性格和他拥有的异能一样，狂烈如火。步入尊者之列世俗间的律法对他们的约束力已经聊胜于无了，神圣刀锋和华夏武魂一样信奉的是强者为尊，杀人不算什么，前提条件是杀人者要具备让人无法寻仇的实力。

　　仇别离淡然一笑道：“公道就是你们四个玩魔术烟花老东西过来兴师问罪？欺我武魂基地无人么？”

　　在古武者眼中，这些天赋异禀的异能者都是旁门左道，即便是拥有了不凡的武力也不是什么正途，和那些魔术师之类的角色是一路货色，打心眼里瞧不起他们。

　　炎尊脸颊上的皮肉一抽，瞪眼就要发作，冷不防身旁探过来一只手掌，在他肩膀上拍了一拍，转头一看正是幻尊。

　　幻尊生得一副慈眉善目的长者相貌，腮下还留着一缕寸许长的山羊胡子，光从外表上看很难把他和尊者两个字联系到一起。幻尊年轻时家里是一方豪绅，据说娶了十二房姨太，子嗣众多，到后来开枝散叶连他自己也不记得有多少孙，薛佳茂被杀对于他而言并没感觉到多心痛，不过却等于扬起大巴掌甩在他脸上。

　　杀人可以，打脸不行，尤其是这种自诩地位超然的老脸，被一个名不经传的无名小卒打了老脸，难怪他会发飙。

　　“仇别离，你是存心要袒护那个杀人的小辈咯？”幻尊不动声色的望了仇老一眼，眼中闪出两点蒙蒙光亮，那眼神半点也不显苍老。

　　仇别离不以为然的笑了笑道：“袒护小辈？就凭你们四块老料单打独斗也只有伸脖子待宰的份。”他已经知道杀人的是徐青，地境武者如果对上尊者级的异能者还是要略强一些的，当然这只是在一对一的情况下。

　　幻尊打量了一下仇别离，突然一笑道：“是么？看来王天罡的徒儿还真有几分道行，既然这样何必藏头缩尾，让你这老东西出来见人？”

　　“谁说哥藏头缩尾了？”一个懒洋洋的声音在门口响起，将所有人的目光全部吸引了过去。


第三百五十一章  幻术失效

　　徐青把何尚留在外面，自顾自推门进来，刚进门就听到有人在说王天罡徒儿藏头缩尾，顺口就回了一句。

　　啪！

　　四位尊者同时拍案而起，目光灼灼望着徐青，一股无形的威压如排山倒海般向他立足的方向涌去，这四位最擅长的就是用气势压迫对手，以他们今时今日的地位已经很少出手与人争斗了，光是用自身气场已经足可以压制住比他们弱小的对手，甚至让对方完全失去反抗的心思。

　　就好比一只绵羊遇到了四头张牙舞爪的猛虎，连逃跑也不可能，不过今天四位尊者失算了，对方并不是任人宰割的绵羊，而是一头同样磨牙霍霍的猛虎，还是一头无所畏惧的年轻猛虎。

　　徐青淡然一笑，丝毫不畏惧四人的气场，大步流星向桌旁走来，直到他站在任兵身旁才煞有其事把手一压道：“站着多不好，坐下来说话吧！”说完一侧身大马金刀的坐了下来。

　　“好，好，好！”幻尊一连说了三个好字，目光上下打量了徐青一遍，沉声道：“难怪仇别离说你不需袒护，原来是地境武者，果然有狂傲的资本。”

　　徐青淡然一笑道：“比起你们四位老的我可就差多了，说吧，要怎么着？”

　　开门见山，索性把事情摊开了说清楚，在这个强者为尊的圈子里，只有拳头刀把子才是硬道理。

　　炎尊怒极反笑，突然扬掌啪一声拍在了金属台面上，只听得一阵噼啪爆响，落掌处焦烟袅袅，居然被灼穿了一个掌形窟窿，徐青这才发现会议桌并不是纯金属的，不过是薄金属皮儿裹着木板。

　　即便是这样，能一掌瞬间灼穿一公分厚的木板已经是惊世骇俗了，更何况两边都包着金属外皮，这要是拍在活人身上恐怕要直接烧成焦炭了。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“损坏公物，你这红毛老头够坏的，都几十岁了火气就不能小点？”

　　“找死！”炎尊眉目一扬，眼眸中凶光闪动，抬掌就要动手，冷不防身旁的幻尊又按住了他要抬起的胳膊。

　　“老三，稍安勿躁……”

　　夺！

　　一柄光华不显的短剑突兀间钉在了桌上，徐青手握剑柄，声音徒然一寒道：“我承认四位一起上会很危险，但我绝对有把握留下两条老命，虽然有点不值，也只能认了。”

　　徐青心知，按现在的情形要是一味退让反而会诸多掣肘，既然对方一开始就给自己打上了狂傲的标签，那就干脆狂上一把，能不能留下他们两个难说，但拼命之下干掉一个还是没问题的。

　　幻尊感觉事情有些脱出掌控的范畴之内了，根据他得到的讯息杀人者不过是一位玄境古武者徒弟，怎么也想不到玄境古武者早已经是被拍死在了沙滩上，教出来一位地境的徒弟，看他的言行举止还是个愣头青，这可就够让人头痛了。

　　想当年迎风尿一丈，现如今顺风尿湿鞋，四位尊者都到了知天命的年纪，就愈发懂得生命的珍贵，如果让他们来施压显威风倒是可以，真要用自己的命去和这愣头青小子换肯定一百个不愿意，这一点就连性子火爆的炎尊也不例外。

　　徐青手握剑柄随手一划，手腕绕了一个半弧，哧啦一声就将会议桌切下来一平米见方，龙渊剑无匹的锋锐可比那炎尊肉掌给力多了，小徐同学横剑当胸，气势上毫不示弱，大有一言不合就准备以命相搏的架势。

　　四位尊者目光一凛，会议室中的气氛顿时变得紧张起来，炎尊振臂甩开幻尊的手掌，蓄势准备相搏。

　　“徐青，四位尊者德高望重，哪里会为了一点小事和你搏命，你小子给我消停点。”任兵故作严肃的训斥了一句，说来也怪，徐青把手中的短剑一挽，一脸不甘的坐了下来。

　　“头儿，你不是常说拼一个够本，拼两个赚一个么……”徐青嘴里小声嘟囔着，一双眼睛寒光闪动，在四位尊者老脸上扫了扫去，好一个血气方刚的愣头青。

　　风炎雷三位尊者被他杀气腾腾的目光扫得好一阵不自在，冷哼一声别过头去，唯有幻尊眼中冷芒一闪，毫不避讳的凝视着徐青，眼中闪动着两点朦朦亮光，这老货最不怕的就是和人对视，他准备用幻术给这狂妄的小子一个刻骨铭心的教训。

　　徐青腮帮子一鼓，瞪圆了双眼毫不示弱的对望过去，他心知这幻尊的催眠术肯定比薛佳茂的要厉害许多，但仗着有轩辕天晶自然要和他斗上一斗。

　　幻尊最厉害的异能并不是浅显的催眠术，而是正宗的幻术，与他对视的人思想会在不知觉中被其所摄，进入各种似梦似幻的场景，然后迷失于其中，造成思想死亡，也可以被称之为脑死亡。

　　幻尊所用的幻术针对性极强，可以同时影响到周围十米内的所有人物，当然也可以针对单体，威力无疑要徒增十倍，即便是心智坚忍之辈也会不知觉被幻术所迷，如果有人敢和他对视十秒以上，成功的致幻的几率可达到十成。

　　现在徐青已经和幻尊对视了十秒左右，连身旁的仇别离心里也不免有些紧张了，他故意点了一袋烟，猛啄了两口，把一口浓烟喷向两人目光相接处，想藉此打断幻尊施术。

　　徐青似乎看出了仇别离的意图，一边紧盯着幻尊双目，一边伸出大拇指和食指比划了一个圈儿，证明自己无恙。

　　二十秒，三十秒……一老一少王八瞪绿豆似的，眼神儿都有些暧昧了，只有三位尊者知道幻尊已经将异能施展到了极致。

　　一分钟过去，幻尊感觉到事情有些超乎常理了，按理说这小子的意识早应该被引入了设下的幻境之中，自己应该可以感受到他脑海中的一些思想才对，可为什么依然是一片空白？

　　徐青似乎感觉到鼻孔有些痒，抬起手背在鼻头上轻轻擦拭了一下，也就是这个无意间做出的动作，让对面的幻尊脸色骤变，心中呐喊，怪了，难道我的幻术失效了么？


第三百五十二章  临阵磨枪忙

　　时间过去了两分钟，徐青终于忍不住打了个哈欠，一脸郁闷的把短剑收回腰间皮鞘，摆手道：“不玩了，瞪来瞪去没意思，要打就爽快点！”

　　幻尊身子一晃，明亮的眼神突然一黯，他双手撑着桌边，失神道：“好厉害的小子，难怪薛佳茂会死在你手上，你到底练的是什么功？”

　　徐青微微一笑道：“这个倒是可以告诉你，我练的是正阳功，诸邪不侵，你的幻术对我根本不起作用。”

　　幻尊凛然一笑道：“好一个正阳功，好一个诸邪不侵，不过凭你一人之力独挡风炎雷三尊也是妄想。”

　　言语中带着一股毫不掩饰的杀意，这小子能完全无视他的幻术无疑是最大的威胁，只有除掉他才能永绝后患。

　　徐青傲然一笑：“你们以为我会伸长脖子待宰么？实话告诉你，如果刚才我只能杀掉你们两个，那么现在我可以保证至少能杀掉三个。”说着伸手一指幻尊道：“动手的话，你个老货绝对是活不成了。”

　　仇别离把烟杆一敲，道：“打就打，我老人家有些日子没活动手脚了，今天就陪你小子和这四块老料玩玩，就当还了在陆家时的人情。”

　　四尊面色一变，刚才那小子已经明言可以一敌三了，如果再加上仇别离上来搀和那就毫无胜算了。

　　“哈哈！还人情的不止你老小子一个，加上姓童的一份。”

　　一个爽朗的笑声在大门口响起，童千战推门走了进来，这下三位地境古武者对上四位尊者，幻尊在徐青面前根本只能算一个无用的老头，随便操块板砖都能把他砸趴下了，如果现在打起来恐怕要以完败了。

　　徐青淡然一笑道：“要打就快些，四位尊者咄咄逼人，我华夏武魂也不是软柿子，任得你们拿捏。”

　　四尊现在已成了骑虎难下，打吧，要搭上老命，大家怀里都揣着杀人执照，谁死了也不过是在上面画上一笔，不打吧，面子上实在又过不去，这下场面尴尬了。

　　任兵适时上前打起了圆场，先作一轮罗圈揖，正色道：“四位尊者，不拘是刀锋也好武魂也罢，大家都是为国效力，本应该不分彼此，至于薛佳茂被杀责任并不在徐青，如果不是他练有奇功，只怕现在下场就和薛佳茂一样了，孰是孰非稍后我会送上一份详细的报告，请四位明辨。”

　　一番话说得滴水不漏，可谓给足了四尊台阶，要是不借坡下驴，那就真成了老顽固了。

　　幻尊面色变了一变，沉声道：“好，那我们就回去等你的答复。”说完色厉内荏的冷哼一声，带着三位尊者扬长而去。

　　四尊前脚刚走，仇别离就搭着徐青的膀子大笑起来：“哈哈！你小子厉害，把那四个老货脸皮上的褶子都快抽散了，爽快！”

　　童千战上前两步，皱眉看了一眼那张不成样的桌子，一脸严肃的说道：“你们这帮人搞什么？要打就打，犯不着都拿公物撒气，瞧这桌子被折腾成啥模样了！”

　　徐青笑了笑道：“您就别心疼桌子了，大不了我赔总成了吧？”

　　童千战似乎想把冷笑话进行到底，一脸正色的点了点头，对任兵说道：“记住了，扣他工资。”

　　任兵很配合的说道：“您放心，这工资扣定了。”

　　徐青撇嘴一乐道：“扣工资我撂挑子不干了，大不了回江城开我的珠宝行去。”

　　“你敢……”

　　三人异口同声呵斥了一声，那声音像三声春雷滚到一起炸开，吓得小徐同学缩了缩脖子，经历了这场风波之后五队彻底吐气扬眉了，大家茶余饭后都在谈论着那位二十岁不到就突破了地境的新成员，听说他凭一己之力叫板神圣刀锋四大尊者，还让四尊铩羽而归，这是何等气概？

　　任兵虽说过早暴露出了一张王牌，但心里比任何人都要高兴，这小子实在太神奇了，居然对幻术免疫，这次五队是大大的长脸了，而且童仇两位供奉都对这小子青眼有加，俨然已经将他看成了地位相等的存在，看样子五队供奉的空缺很快就要补上了。

　　华夏武魂有专门的食堂，而且所有食物全部是免费的，相当于每天去五星级酒店吃自助餐，伙食绝对营养美味，美中不足的是拿饭菜都要自己动手，没有服务员什么的。

　　徐青这时正和任兵皇普兰等人在餐厅包间里吃饭，何尚主动担当起了跑腿的活计，只要大伙儿嘴皮子一动，他就很麻溜的跑去把菜端来，比服务员还专业。

　　皇普兰特意倒了杯啤酒敬给了徐青，郑重其事的道了声谢，徐青端起酒杯一饮而尽，颇有几分一笑泯恩仇的意思。

　　恩得力也敬了一杯，瓮声道：“老大，喝了这杯酒下午就教我点穴吧！那功夫很神奇，王弥那家伙到死都没有动一动，我一定要学。”

　　何尚也过来凑趣道：“我也要，以后看中了哪个暴露妹纸上去就一指头戳昏了，然后麻袋一装带回来随便摆破事。”

　　徐青没好气的瞪了这货一眼道：“点穴老恩能学，你小子学不了。”

　　何尚蓦然大叫道：“老大，你可不能厚他薄我啊！怎么说咱俩都是兄弟吧！”

　　徐青笑道：“这门功夫只有会内劲的古武者能学，你小子乖乖练好沾衣十八跌就行了。”

　　恩得力笑得合不拢嘴，就连皇普兰和任兵两人也有些跃跃欲试，点穴这门功夫在华夏武魂基地也有人会，不过却远不如徐青展露出来的神奇，一指头戳下去可让人痛不欲生，一指头戳下去可让人呆上几天几夜，这已经完全超出了所有人对点穴功夫的认知，说不想学绝对是假的。

　　徐青夹了只油闷大虾入口，含糊道：“吃晚饭找个地儿教老恩鬼谷点穴手，说不定在明天的比武上能派上用场，就当是临阵磨枪了。”

　　说得容易，但做起来就不是那么简单了，吃过饭后兴致勃勃的恩得力把徐青带到了五队专属的练功房，接下来练功房俨然就成了屠宰场，不时会响起恩得力酷似杀猪般的惨嚎声……


第三百五十三章  老恩有情

　　华夏武魂每年都会进行一次大比武，其意义在于让五支特战队之间有个良性竞争的平台，大比其间每支战队都可以派出除供奉和正队长外的三名成员参加，抽签决定比赛对手，采用淘汰制，如果一方的三名成员全部落败则自动淘汰，胜者进入下一轮抽签。

　　最终获得胜利的战队将会获得下年度各项福利往上提升百分之十的奖励，还可以获得一次抽取天境内丹的机会，其实这个机会连身为评委的三名地境武者都有些眼馋，心里暗暗希望自己所在的战队能够获胜，并幸运的抽中那枚内丹。

　　不过这一届大比武三位评委中有两位已经断了拿内丹念头，因为他们知道有一匹黑马必然会胜出，这两名评委就是仇别离和童千战。

　　这一届大比武被诸多武魂成员们私下戏称为最让人蛋痛的一次，胜负可说没有悬念，五队新加入一名天才队员的消息已经传来了，而且那位天才还是个地境，其余四队最强的不过是玄境巅峰，这等同于壮汉暴打小学生，谁不幸抽签中了五队，那就是茶几上摆了仨杯具，趁早弃权得了。

　　武魂基地有个封闭式演武场，确切的说更像是一个纯金属半球形建筑，从外表上看就像一只倒扣的大海碗。

　　进入其中才发现里面至少有五百平米，估摸着这武魂基地建下来，一溜几座大山都掏得只剩一层皮儿了。

　　演武场中央有一个高出来五十公分的擂台，面积至少占了整个大厅的三分之一，普通人在上面别说是比试了，就连小羊跳都够辛苦的。

　　评委席在擂台北面，高出来五十公分的台子，红绒布铺桌面，三名地境古武，每人面前紫砂杯一个，扩音器公用，外搭两块貌似古时衙门打板子甩出去的令牌，一红一绿，煞是惹眼，至于是什么作用就不得而知了。

　　评委席桌上还有个四方签盒，规定每一场都会指派一名队长上前抽签，不管抽着了那一队作为对手，都是个单项选择，不用担心重复。

　　五队这次派出的三人分别是皇普兰、恩得力和徐青，颇有些杀鸡用牛刀的意思，不过即便是牛刀能杀鸡也是好的，起码一点，轻松。

　　任兵今天特意穿了一套笔挺的军装，显得意气风发，今天注定是五队扬眉吐气的日子，他这个做队长的心情格外激动，他不在乎任何奖励，在乎的是能见证这支队伍的再次崛起，他今天要向所有人证明，五队，不再是鱼腩。

　　大比武的规则很简单，上场前可以认输，一旦开始比试就不容许中途退出，也就是说不管结果如何，开赛后必须坚持到倒下那一刻。

　　第一轮被指定抽签的，任兵上前从抽了一张，上面是个数字三，也就是说第一场是由五队和三队比试。

　　三队派出场的三人其中有两个上次在澳门曾经见过，牛贡、冷鹰，另外一个也是女的，约三十出头的少妇，长相很平凡，唯一的亮点就是她两腮上各有一个小梨涡，为她赢得了不少印象分。

　　这年头美女并不是经常能遇到的，但长着一对梨涡的女人就更难得了，少妇相貌平凡，但微笑的杀伤力不可小觑，她只微微一笑就能让人心生一种恬静，仿佛草长莺飞的季节里那一抹和煦的晨曦，这女人似乎有种说不清道不明的魔力，一颦一笑让人如沫春风。

　　“第一场，三队冷鹰、牛贡、袁媛，五队，徐青、恩得力、皇普兰，上台，开扁……”仇别离对着话筒吆喝了一嗓子，最后那个开扁的词儿竟带着一股调侃的味道，很地道的港腔。

　　徐青用肩膀撞了老恩一下，低声道：“那女的是谁？瞧着有点眼熟的。”

　　恩得力咧嘴一笑：“老大，是不是感觉她有点邻家大姐的味道？”

　　徐青点头道：“我觉着这女人不简单，待会让皇普兰先和她过过招，我可没打女人的嗜好。”

　　恩得力点头如捣蒜：“说得对，我也没那嗜好，更何况……”话到一半黑脸成了茄紫色，皇普兰没好气的闪了他一眼道：“你小子放心，姐不会下重手，打坏你心中的维纳斯没东西赔。”

　　徐青似笑非笑的望着老恩，悄悄竖了个大拇指：“好小子，窝边有草，不吃黄了，路边有菜，不拱瞎了。”

　　恩得力傻呵呵的挠头一笑，眼神儿一个劲的擂台上闪，那边三队的人已经上了擂台，叫袁媛的少妇也适时往这边瞟了两眼，视线都集中在了老恩身上。

　　“老恩，白菜在招手，你还不低头？”徐青突然推了老恩一把，这厮诧异的回过头来道：“为啥要低头？”

　　“拱呗！”皇普兰反应特快，三人站在擂台下一个劲的傻乐。

　　“五队成员上擂台，否则将取消比赛资格……”这一嗓子是童千战喊的，人家三队的供奉正沉着脸坐在台上瞧着五队那仨嘻嘻哈哈的，喊一嗓子点醒一下这帮家伙也好。

　　五队三人这才回过神来，收起玩笑走上了擂台。冷鹰牛贡两人相视一眼，牛贡硬着头皮走了上来。

　　徐青拍了拍恩得力肩膀，低声道：“小心点，这家伙皮粗肉厚的，想办法点他肋下极泉穴！”

　　恩得力会意的点了点头，抬脚上前两步，如果换在以前凭他黄境巅峰修为对上这头玄境蛮牛肯定毫无胜算，但今天不同了，昨天见识到了鬼谷点穴手的神奇之后，他感觉信心倍增，只要有机会就能一指头戳倒这头蛮牛。

　　牛贡心知这次大比不可能赢对方的地境武者，不过他绝不会把恩得力这种黄境武者放在眼内，就算是输也不能让人看扁了。

　　恩得力上前打了个拱手道：“牛兄，请了！”

　　“哼！有什么招数尽管使出来，姓牛的全接下了……”牛贡冷哼一声，傲然而立，浑身上下的肌腱以肉眼可见的速度拱起，一身黑劲装被撑起了波浪般的纹路。


第三百五十四章  两败俱伤

　　徐青站在擂台一角，见那牛贡狂态毕现的模样心中老一阵不爽，不自禁的用肩膀拱了拱身旁的皇普兰，低声道：“老恩热脸贴了牛屁腚，我瞧着怪憋屈的。”

　　皇普兰皱眉道：“据我所知牛贡也喜欢袁媛，自然不会给老恩好脸色瞧了，不知道为什么男人都喜欢这种类型的。”

　　徐青颇有心得的笑了笑道：“贤妻良母型的，像老恩这种成熟稳重憋男都喜欢，不过我喜欢另一种类型。”

　　皇普兰撇嘴道：“朝秦暮楚，你们男人都一个德性。”

　　徐青讨了个没趣，只能泱泱的将视线投到了场中两人的比斗上，一开打牛贡就用上了全力，沉腰落马，力大拳沉，完全没有任何花俏的招式，每一拳轰出都会击打得空气一阵浊响，好像重拳擂在沙袋上一般，这要是砸在人身上非得骨断筋折不可。

　　恩得力脚踏略显生疏的鬼影步一味缠斗，时不时会发上两拳，然而拳头轰在牛贡身上就像击中了蒙皮鼓，嘭嘭两声闷响，对方行动丝毫不受影响，很快就是一拳对轰过来，两人之间力量悬殊，这样打法老恩想取胜难上加难。

　　场上的比斗陷入了一种僵局，牛贡定若泰山，以不变应万变，浑身蛮牛劲提到了极致，根本无视对方挠痒松骨般的攻击，嘴里还会不时发出几声哼哼，那模样仿佛在享受马杀鸡似的畅快。

　　恩得力一心想靠上去用鬼谷点穴手戳他肋下，然而这头蛮牛抬臂挥拳的速度极快，肋下的极泉穴一闪即没，防守得没有半点破绽，即便是有凭老恩的目力也实难捕捉，眼瞅着好几次机会白白从指缝中溜过，看得一旁的徐青皱眉不已。

　　天地玄黄，四重境界，宛如四座难以逾越的大山，原本徐青以为可以用鬼谷点穴手破那牛贡一身蛮牛劲，理论上成立，但实战中根本不是那么回事，现如今老恩一味游斗，颇有狗咬乌龟，无从下口的感觉。

　　规定只能一对一，徐青在一旁干着急使不上力，忽听得牛贡发出一声沉喝，挫步上前双拳如风轮般扫向恩得力，这家伙是个猛张飞，又能审瓜又能绣花，他已经摸透了对手的套路，便准备以守为攻尽快结束战斗。

　　恩得力被一轮狂风暴雨般的快拳轰了个猝不及防，脚下鬼影步也开始变得凌乱起来，一时间被迫得只有招架之功没有还手之力，眼看就要被红眼蛮牛迫边角。

　　徐青目光一凛，双臂忍不住微微一颤，只要见到老恩被逼入险境他就会毫不犹豫的出手。

　　“别冲动，你要是动手我们就输了，姓牛的不敢下死手的。”

　　皇普兰银铃般的声音在耳边响起，浑身紧绷的徐青猛的一激灵回过神来，他目光往对面一扫，发现冷鹰正嘴角带笑望着这边，四目相对，这厮眼神中闪过一丝明显的慌乱，忙不迭将视线转向了别处。

　　好家伙，敢情你们早就商量好了引老子动手，故意让牛贡把恩得力迫得险象环生，要不是皇普兰提醒，老子还真着了道……徐青不是笨人，哪里会看不出对方用的是阴招，他深吸了一口气，定下神来再次望向擂台。

　　恩得力已经被牛贡压得喘不过起来，一个不小心肩膀上中了一拳，刚猛无匹的力道将他整个人震得往后倒退了五步，后背蓬一声撞上了台边的拦绳。

　　糟糕！恩得力顾不得肩膀上撕裂般的剧痛，借着拦绳反弹的力道想往前冲，不料牛贡如咆哮的重卡般猛冲过来，飞起一脚踢在了心窝上。

　　噗！

　　恩得力张口吐出一股鲜血，双肘往下一夹把牛贡还未来得及缩回的左腿卡住，抬头一看，只见一只醋钵大的拳头迎面轰了过来，这一切仿佛发生在电光火闪的瞬间，恩得力瞳孔中见到了很清晰的见到了一个胳肢窝，确切的说是对方的极泉穴，他没有半分犹豫，松开对方的左腿运动全身所有的力气并指戳向那个记忆中渐渐模糊的小点……

　　空门大开，不作任何防御，恩得力这种近乎自杀的愚蠢行为让牛贡轰到他脸颊的重拳鬼使神差的僵了一僵，就在这几乎可以忽略不计的瞬间，两根手指落实在了牛贡胳肢窝内。

　　啪！呯！

　　一记摆拳重重落在恩得力脸颊上，将他整个人轰得偏飞出去两米开外，然后啪嗒一声斜躺在了冰冷的擂台上，半边脸肿成了发面馒头，殷红的鲜血顺着嘴角汩汩流出，就像被飞驰的重卡撞过一样，惨不堪言。

　　噗！恩得力吐出一口鲜血，挣扎着爬起身来，刚撑起了半边身子，又噗通一声斜倒了下去，不过他笑了，扭曲的笑容显得有些狰狞，但却是真正的笑了。

　　黑铁塔似的牛贡还保持着挥拳的姿势站在擂台边沿，瞪得溜圆的双眼仿佛不敢相信眼前的事实，他感觉浑身麻痹，连吞口水的劲儿都没有了，只能泥塑木雕般站在原地。

　　鬼谷点穴手在最后一刻发挥了克敌制胜的妙用，但恩得力也付出了肿成猪头的代价，尤其是当胸那一脚，痛得他浑身直哆嗦。

　　“老恩，站起来，推他下去……”台下的任兵双掌拢在嘴上发出一声大喊，大比武有一条成文的规定，双脚落下擂台就算是败了，恩得力和牛贡相差了一个境界，即便是侥幸点中了对方穴位不用多久也能冲开，要想获胜唯一的办法就是把对方推下擂台。

　　恩得力挣扎了两下，感觉全身的骨骼像被石磨细细碾压过了一样，根本提不起半分力气，他用双掌支撑着身体一寸寸向前挪动，慢得好像条无骨蚂蝗。

　　“牛贡，冲开穴位，快……”一位同样穿着军服的中年男子挥拳大喝一声，台上的牛贡额角的青筋根亘暴起，啪啪……浑身骨骼如热锅炒豆般噼啪炸响。

　　男人可以输，可以倒下，但被一个爬来的对手推下台去无疑是一种莫大的耻辱，牛贡不甘心，他开始近乎疯狂的调动蛮牛劲冲向肋下。


第三百五十五章  欺负回来

　　大比第一场就让所有人见证到了一个奇迹，黄境巅峰的恩得力居然用点穴的手法制住了玄境的牛贡，虽然他付出的代价有点惨，但让所有武魂成员看到了一份坚持，纯爷们老恩，他还在擂台上艰难的爬着。

　　鲜血顺着乌紫的嘴角淌下，一滴滴落在擂台上，再被他身子拖过，留下一道触目惊心的血痕，恩得力视线有些模糊了，他仿佛看到牛贡的脚后跟轻轻颤动了一下，此时他心中只有一个念头，快爬，推他下去……

　　“麻痹的！老恩，别爬了……”徐青蓦然发出一声闷雷般的喝骂，滚滚声浪在擂台上激荡开去，清晰无比的传入每一个武魂成员耳中，就连坐在高台上的三位评委也震了一震，相视一眼，苦笑着摇头不语。

　　咯咯！麻痹的……咯咯！徐青一边咬牙一边骂娘，双眼中闪出两点红光，望着老恩身后那道浅浅的血痕，这小子被彻底激怒了。

　　皇普兰下意识的往旁边走了几步，心中七上八下的，上次见到毒龙残杀女婴的照片时这家伙就是这副吃人的模样，回忆起毒龙被拆成软骨蛇的惨状，她感觉背脊一阵发寒。

　　武魂基地里拥有世界最高端的治疗设备，不管受多重的伤，只要人还有一口气在也能在十天半个月内恢复正常，然而这一切新来乍到的徐青是不知道的，他只以为恩得力深受重创，现在已经是强弩之末，再苦撑下去说不定就……

　　想到这里，徐青眼角渗出两点泪花，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！眼见好朋友这幅凄惨的模样，小徐同学落泪了，他强抑住心中的悲愤，双拳紧握，赤红的双眼紧盯住僵立不动的牛贡。

　　老恩有他的坚持，但那该死的牛贡如果冲开了穴位的话徐青肯定会冲上前海扁他一顿，滚他娘的破规矩！

　　呼呼——

　　牛贡蓦然张嘴吐出两口浊气，但要转身却还是不能，在场的所有人都注意到了这一变数，神情一阵黯然，看来奇迹并不是那么容易出现的。

　　三队的军装男子微笑着走到任兵身旁，低声道：“看来这一场我们是赢定了。”

　　任兵眉头紧皱，低声嘟囔道：“麻烦了，但愿那小子别发疯！”说着伸手把胸前的排扣一扯，双掌拢在嘴边大喊道：“老恩，赶快把他推下去，快……”

　　这一嗓子让趴在地上的恩得力下意识的转过了头，视线中出现了一双布满血丝的眸子，徐青脚下已经挪了两步，紧握的双拳正往外哧哧冒着白气，此时此刻他眼中只有那头即将恢复行动能力的蛮牛。

　　不好！老大……恩得力脑海中嗡然一响，也不知是从哪里来的一股怪力让他双掌往地上一撑突兀间弹了起来，整个人如出膛的炮弹一般冲向了牛贡。

　　“喝！你给我下去！”恩得力双掌搭住牛贡肩膀，猛的往上一提，将他偌大的身躯如甩沙包般抛出了拦绳。

　　“啊！”牛贡几乎是在凌空的一刹那冲开了穴位，然而脚下已经空荡荡一片，他反应奇快无比，在空中一个挺身变成了头上脚下的姿势，啪嗒！双脚踏实，人已经到了擂台外。

　　输了！这是牛贡回过神来的第一个念头，紧接着台下的黄境武魂成员蓦然发出一阵欢呼声，他们看到了希望，只要心中有一份坚持，越境挑战并非全无胜算。

　　恩得力站在台上，有些失神的望着自己的手掌，仿佛有些不相信这一切居然是真的，他赢了，挑翻了比自己高了一个境界的牛贡，赢了……

　　徐青长舒了一口气，冲上前一把揽住了老恩的肩膀，用力摇了摇道：“麻痹的，你这混蛋玩意……”

　　恩得力回头一笑，嘴角鼓出两个血泡子，憨厚的说道：“老大，我赢了！”

　　徐青拍了拍老恩肩膀，沉声道：“滚一边休息去，看哥怎么拔了那只冷鹰的杂毛！”

　　恩得力一点头，没有再多说什么，眼眶渐渐湿了，朦胧间仿佛又见到了那双赤红的眸子，一股暖流在胸口涌动，却还有点疼。

　　徐青扶着恩得力走到擂台一角坐下，返身走到了擂台中央，伸手一指满脸阴沉的冷鹰，翻转食指勾了一勾。

　　“玄境的欺负黄境，现在哥来陪你玩玩！”

　　好嚣张的话语，不少知道这小子是地境武者的看客们直接无语了，得！现在不知道是谁欺负谁了，这还真是六月债，还得快啊！

　　冷鹰肩头颤了一颤，脸上浮起一丝苦涩，他望了一眼台下的队长，却发现对方脸上一片严肃，根本没有任何暗示，犹豫了一下之后终于咬牙走到了擂台中央。

　　“请了……”

　　哼！徐青冷哼一声道：“有什么招数尽管全使出来，哥接下了！”

　　这小子记性不错，竟然把刚才牛贡的原话照瓢子囫囵扣了过去，反正是欺负人，索性光棍点。

　　冷鹰现在有种放屁砸了脚后跟的感觉，他刚才暗地里让牛贡尽量把恩得力玩狠一些，只要能勾起这位地境小子的怒火，或许还有一丝取胜的希望，现在看来是彻底失算了，结果黑皮奶奶个腿儿的全还在了自个身上。

　　徐青扬起巴掌吹了口气，没心没肺的笑道：“你放心，哥今天光用大嘴巴子抽，把你这只冷鹰抽成胖头鸟儿就差不多了！”

　　评委席上的三名供奉一阵苦笑，碰上这么个极品小子还真没辙，今天冷鹰惨了！

　　冷鹰瘦削的脸颊剧烈抽搐了两下，硬着头皮摆开了架势，双掌一勾，脚下奋力的蹬踏台面，嘭！身躯凭空纵起五尺，身如苍鹰搏兔般在空中一折，宛如鹰爪般的双掌向徐青面门扣落。

　　徐青不闪不避，蓦然把头一抬，左掌抡了个半圈，瞅准冷鹰面颊一巴掌扇了过去。

　　呼！

　　一股灼热的气劲破掌而出，巴掌在空中叠叠闪闪，一溜残影如秋风扫落叶般抽向冷鹰脸颊，乍一眼看上去仿佛冷鹰正伸长着脖子把脸蛋往人家巴掌上凑呢！


第三百五十六章  五队我做主

　　啪！“哎呀！”

　　一声让人牙酸的皮肉交鸣从擂台上传出，半空中的冷鹰怪叫一声倒飞出去，台上台下所有人禁不住缩了缩脖子，那牛贡还傻乎乎的伸掌摸了摸脸颊，似乎在暗暗庆幸这一巴掌没落到自己脸上。

　　冷鹰横摔出去两米开外，连弯都没拐一个直接掉下了擂台，腚子平沙落雁式着地，硬挺硬摔在地上，脖子一梗直接昏死过了，瘦削的脸颊才慢慢肿起，不到十秒脸颊便实打实增肥了数圈。

　　可怜的冷鹰真变成了胖头鸟，亲眼见证了这一变化的武魂成员们齐吸了一口凉气，地境武者抽人，果然无法承受啊！

　　武魂基地中地境武者清一水的都是供奉，现在都大模大样的在评委席上坐着，没想到擂台上还出了这么一位抽人的，这一巴掌彻底打消了其他队夺冠的念头，跟着小子玩，纯粹是找抽啊！

　　徐青一巴掌抽飞了冷鹰，很帅气的把手往背后一负，踱着小方步儿走回了擂台一角，冲皇普兰吹了个嘘嘘哨子，示意她上去打完最后一场。

　　皇普兰翻了个白眼，脚下一个滑步到了擂台中央，挑眉挺胸望着有些失神的袁媛，那模样活脱脱一只好斗的芦花小母鸡，一对挺拔的胸器仿佛要直戳云霄。

　　风萧萧兮易水寒，咪咪太大贼眼忙，皇普兰似乎被小徐同学刚才的英姿刺激到了，现在斗志昂扬，只等对手过来一战。

　　谁知让人意外的一幕发生了，袁媛淡然一笑，返身纵下了擂台，她很干脆的认输了，撂下皇普兰挺胸抬头杵在原地发愣。

　　“喂！客走茶凉，收摊子了……”徐青邪邪一笑，很没品的冲皇普兰喊了一声，刚才他已经用透视之眼看过，老恩的伤势并无大碍，心情一爽自然就动了打趣的心思。

　　皇普兰撅嘴一跺脚，低着头走回了擂台角落，还不忘狠狠闪了小徐同学一眼。

　　评委席上的仇别离清了清嗓子，对着话筒咳嗽了一声道：“下面我宣布，大比第一场，五队获胜！”

　　没有掌声，也没有悬念，只有两声叹息，甚至还有一位貌似队长的人物黯然的摇了摇头道：“既生瑜何生亮，任兵你是王八蛋，咱不带这么欺负人的……”

　　任兵倒不在意这些闲言碎语的，他要的是结果，至于过程那玩意就让它见鬼去吧！他大步流星的走到刚下台的徐青跟前，伸拳在这小子肩膀上擂了一记。

　　“好样的，给咱爷们长脸了。”

　　徐青搀着恩得力冲这厮翻了个白眼：“快带老恩去诊治一下，这货第三第四根肋骨折了。”

　　任兵不以为然的笑道：“没事，让人抬去和博士那儿泡几天修复液，三五天就活蹦乱跳了。”

　　徐青愕然道：“三五天？伤筋动骨起码一百天吧！”

　　恩得力苦涩一笑道：“老大，咱这里的和博士又叫阎王敌，只要人还有一口气在就能从阎王爷手里捞回来，除了当场死亡的都能救回来。”

　　徐青咧了咧嘴，转头瞪着皇普兰，心说，这婆娘不是耍我吧？明知道老恩死不掉还让哥白浪费感情，这婆娘存心的？

　　皇普兰被他瞪得头皮发麻，低下头小声嘟囔道：“谁叫你一副吃人的样子，我……都没来得及说……”

　　徐青被梗得连翻白眼，这婆娘也太极品了，居然说哥的样子难看？真恨不得捏爆她的那啥……

　　任兵向身后的队员使了个眼色，让他们把恩得力扶去和博士那泡澡，他上前挽住徐青道：“待会再比试一场就行了，估计你往台上那么一站，扬起巴掌就能把人吓晕了……”

　　徐青眉头一皱道：“头儿，你这是拐着弯儿骂我吓人呢？”

　　任兵笑道：“比完了还有个抽奖，到时候你上去抽，如果运气好抽到了天境内丹就是你的，没抽到就只能怪运气不好了。”

　　徐青眨了眨眼道：“我这人运气一向不错，估计这颗内丹是坛子里抓乌龟，十拿九稳了。”

　　任兵道：“话可别说满了，连续五年大比都没人抽到过天境内丹，说起来这玩意也太难抽了，十个盒子里选一个，不容啊！”

　　徐青不以为然的笑了笑，从口袋里掏出根香烟点上悠悠的抽了起来，有了透视之眼别说是十个盒子，就算是一百个一千个照样难不倒他。

　　第二场比试在二队和四队之间进行，两队派出参赛的都是玄境武者，实力原本是在伯仲之间，不过真斗起来就让人很失望了，因为这两队好像生怕摸伤了对手的皮肤一样，软绵绵的随意比划了几下就收工大吉。

　　让徐青诧异的是两队的人比试完了居然身上连个鞋印子都没有，而且比完之后还不约而同的朝这边望了一眼，那眼神儿分明带着一股子怨念啊！

　　“哈哈！他们知道赢不了，索性打了一场友谊赛，你瞧瞧二队那女的，还在修指甲……”任兵很得意的朗声大笑，一边为徐青解开了心中的疑惑，原因很简单，人家五队有地境武者参赛，其他队混得下去才怪了。

　　剩下的一队和二队自然是不会连续比了，下一场轮到了五队和一队，胜出者就有望争夺最后毫无悬念的冠军。

　　一队和五队之间的比试很滑稽，还没等徐青上台一队的三位就直接跑到评委席认输了，原因很简单，没必要跑去送给五队的地境武者抽嘴巴子，又不是贝一戈，吃饱了撑的。

　　徐青乐得清闲，反正中场还有半小时休息，抽根烟和任兵聊上一会也就过了，最后一场反正是要打完的，希望二队能给他带来一个惊喜。

　　果然，两人刚抽了一根烟，就看到二队队长周毅笑眯眯的走了上来，至于他葫芦里装着什么药待会自有分晓。

　　周毅走到近前很有礼貌的向徐青打了个拱手，低声道：“徐兄弟好本事，这次我来就是想和你打个商量。”

　　徐青望了任兵一眼，不再多说，这种事儿还是交给头儿处理来得稳当。

　　“不知道周队长想打什么商量？五队的事情到目前为止还是我任兵做主的。”


第三百五十七章  吐气扬眉

　　任兵笑眯眯的确定了自己的主导地位，赞许的望了徐青一眼，心说，这小子会做人，今天算是一次性把咱的脸皮长到了万里长城拐弯处咯！爽，真爽……

　　周毅神情微微一滞，在他印象中地境武者在战队中都是供奉级人物，根本不可能听命于队长，相反队长必须要听从供奉的意见，现在眼前这位年轻的地境武者似乎很听任兵的，这事情让他感觉脑袋有些拐不过弯来了。

　　“任队，徐兄弟不是供奉？”周毅耐不住心中的好奇，低声问了一句，眼神儿不住徐青身上瞟着。

　　任兵随口答道：“这小子就一个普通队员，不听话我照样处分。”他故意加重了语气，让相隔不到两尺的徐青听了个清楚明白。

　　徐青很配合的摆出副苦瓜脸道：“头儿，我没做错什么吧？”

　　任兵故作不悦道：“你小子就不会低调点么？以后不准用耳刮子抽人了懂么？”

　　徐青点头如捣蒜，口中连声应道：“行，我以后不抽了……”一旁的周毅眼珠子都快掉出来了，我勒个去，这还是地境武者么？该不是出现幻听了吧？

　　这两人一唱一和的都快演上瘾了，把周毅唬得一愣一愣，连跑过来的目的都忘了，突然耳边响起一个洪亮的声音。

　　“大比武最后一场，五队徐青、皇普兰、二队刘建新、赵敏、夏天风，请上台！”

　　这次讲话的是童千战，声音中带着一股不容违逆的威严，以至于周毅还没回过神来五队的两位已经一溜烟上了擂台。

　　接下来起的结果很简单，二队的成员很光棍的认输下台，五队成了当之无愧的第一，童千战说了些祝贺之类的话后很直接的按下了评委席上桌上的一个按钮。

　　嚓嚓嚓——

　　随着一阵机括的转动声响过，评委席条桌前升起了另一张金属条桌，上面摆放着十个漆黑的四方木匣子，每一个盒子约一尺见方，无论从外表或颜色上看都一般无二。

　　童千战走上前把盒盖全部打开，里面空空如也，仇别离适时走上前来，从口袋里掏出个巴掌大的锦盒，打开来托在掌心，里面装着一枚拇指肚大小的椭圆内丹，色泽淡黄，光华不显，但在徐青眼中却能清楚的见到表面上有一层淡金色气体流转，这是一枚天境古武者内丹，绝不是大路货。

　　“徐小子，这枚内丹和我们无缘，不过你小子想拿到还需要那么点运气，试试吧！”

　　徐青笑眯眯的点了点头道：“我有种预感，这枚内丹今天一定会跟我姓。”

　　仇别离乐了，把烟枪往腰间一戳，把手中的锦盒随意放进了一个黑木匣子，偏头望了徐青一眼：“你小子瞧清楚了，待会要是猜错了可怨不得别人。”说完伸手把匣盖合上，冲一旁的童千战递了个眼色。

　　啪啪啪——童千战双掌连拍，晃眼间已经把所有匣盖全部合上，返身走回评委席桌前，再次按下了桌上的按钮。

　　嚓嚓嚓——

　　在一阵机括的转动声中，台子迅速下沉，耳边突兀间响起了一阵风声，徐青定睛望向沉入地下的台子，发现它正极快的转动着，就连那十个匣子也随着桌子的转动改变了几次方位，如果不是徐青有透视之眼的话，还真看不出来其中的变化。

　　转了约一分钟左右，沉下去的金属条桌再次升起，不过十个匣子看上起位置并没有发生改变，都是一模一样的东西，就算是变了谁知道？

　　仇别离似乎很满意现在的效果，伸出手指敲了敲其中一个，低声道：“那颗内丹就藏在某个盒子里面，要是能找出来就归你了。”

　　童千战面无表情的说道：“五年了，还没有人第一次就猜中内丹在哪个匣子里的，运气，也是一种本事。”

　　徐青淡然一笑道：“我这人没什么长处，就是运气好点。”他目光在十个匣子上迅速瞟过，很快就锁定了目标，就是刚才被仇老敲过的木匣子旁边。

　　仇别离伸掌在所有木匣表面一拂，笑道：“猜吧！说不准能瞎猫碰上死耗子。”

　　徐青不以为然的笑了笑，伸出手掌在装有内丹的木匣上拍了拍道：“就它了，这玩意隔得近。”

　　童千战上前两步，面无表情的打开了匣盖，果然，那个小锦盒正规矩在里面躺着，五年了，这枚内丹总算是有了归属。

　　徐青伸手抓起锦盒一晃道：“仇老，我的运气还不错吧？”

　　仇别离脸上的皱纹一展，抽出烟杆吧嗒了一口，望着徐青手中的锦盒叹了口气道：“徐小子，你这运气……唉！”

　　这枚内丹虽说和仇别离无缘，但一直以来都是由他负责保管，今天突然间被抽了去，说真的心中多少有些不舍。

　　童千战似乎明白老友的心情，上前拍了拍仇别离肩膀，低声道：“这小子运气来了连墙都挡不住，还是先宣布今年的大比武结束，咱哥俩好好去喝上几杯如何？”

　　仇别离释然一笑：“好，这扫尾的事儿还是你来做，我先抽上一袋。”

　　童千战点了点头，拿起话筒宣布今年的大比武就此结束，徐青满意的把锦盒揣进了口袋，跟皇普兰一起回到了任兵跟前。

　　二队周毅还没走，他正眼巴巴望着徐青，确切的说应该是望着他鼓囊囊的口袋，那里面装着一枚天境内丹。

　　任兵展臂揽住徐青肩膀，微笑道：“走了，咱们好好去搓一顿，庆贺五队夺冠。”

　　其实徐青感觉这种大比有点像小孩子过家家，总共才这么几场，还摊上了几个弃权的，有点虎头蛇尾的味道。

　　“任队，我刚才和你说的事情考虑一下，我一定会拿出满意的东西交换的……”

　　周毅做梦都想要得到那枚天境内丹，软磨硬泡就想让任兵点头同意，只要他同意了，这件事情就算得上十拿九稳了。

　　“青子，这次真是多亏了你，从今天起我们五队终于可以吐气扬眉了！”任兵发自内心的感慨了一句，正要再说些什么，徒然间感觉口袋里一震，掏出手机瞟了一眼，脸上的表情也随之倏然大变。


第三百五十八章  天狱暴动

　　任兵接通电话简明扼要的说了几句挂上，脸色顿时变得严肃起来，他轻拍了一下徐青的肩膀，低声道：“青子，先跟我去总参部去一趟，庆功宴回来再吃。”

　　徐青点头一笑道：“行，反正还不饿。”得了一枚天境内丹，他心情一阵爽利，对任兵的言听计从。

　　任兵勉强一笑，领着徐青一路向基地南面走去，行了十分钟左右，两人走进了一幢倒梯形两层建筑物，上了二楼发现正对面就是一个会议大厅，里面的银灰色条桌旁已经坐了五人，刚才评委席上的三位供奉赫然在座，他们动作还真够快的。

　　面朝大门主位上坐着一个两鬓斑白的中年男子，五十出头的模样，国字脸，剑眉虎目，生相威武，不知道为什么，徐青第一眼见到他居然呆了两秒，有种似曾相识的感觉，细忖之下却又实在想不起在哪里见过。

　　中年男子见到徐青的第一眼，眉梢微微一动，但随后又恢复了不苟言笑的模样，下巴一点示意了一下，任兵反手关上门，领着徐青在靠左侧的位子坐下。

　　中年男子目光在众人脸上一扫而过，沉声道：“据今天上午十一点四十五分从天狱发来的最后一条消息显示，天狱中发生了一次规模空前的暴动，现在天狱已经切断了与外界的所有联系，一旦天狱沦陷想必除了徐青之外大家都应该明白后果会怎样吧？”

　　啪嗒！仇别离手中的铜烟枪直接落在了桌上，发出一声脆响，这位老牌地境武者竟然失态了。

　　天狱，对华夏武魂和神圣刀锋的高层们而言是一方禁忌之地，对于徐青来说却陌生得很。

　　童千战神色一片冷肃，正色道：“总参，如果天狱失控后果不堪设想，我的建议和五十年前一样，用霹雳手段将其全部抹去，永绝后患。”

　　“不行，天狱一毁必将激起华夏所有古武家族的怒火，到时候后果更加难承受！”仇别离双眉一挑，沉声道：“更何况现在天狱还有君老坐镇，或许情况并没有想象中那么糟糕，华夏武圣的名头岂是白叫的？”

　　仇别离身边坐着的一位穿中山装的老者开口了：“仇老头说得不错，天狱中有君老坐镇和君家三百虎贲兵坐镇，五十年来从未出现过变数，现在知道有暴动不假，或许事情还没发展到不可收拾的地步，霹雳手段，你想将为华夏立下赫赫功勋的君家一并抹杀么？”

　　童千战一阵语塞，低头不再说话。刚才他情绪确实有些过激了，但一提到天狱他就会不由自主的想起某人，埋藏在心中数十载的恨意如火山般喷发出来，那还会顾忌这许多。

　　主位上的中年男子眉头微皱，略一沉吟道：“天狱现已和内陆失去联系两小时，据发来的最后一条消息显示，有犯人在狱中突破了天境，至于事态发展到了哪一步还需要派人去天狱探明虚实，汇报研究之后再做决定。”

　　这话一出，几位供奉面面相觑，再也不多说，他们都知道这件事情的处理总参已经有了决定。

　　“有犯人突破天境？难不成天狱是专门关古武者的地方么？君老是谁？”徐青偏头向身旁的任兵低声问了一句。

　　任兵没有回答，暗暗使了个眼色，徐青吐了吐舌头不再说话，心说，管他什么天狱地狱，反正做敢死队的坑儿哥是不会往下跳的，还是装傻充愣的好。

　　“现天狱情况不明，严重影响到了国家安危，所以作为创建者之一，华夏武魂责无旁贷，我想派遣一支特战队前往天狱探明情况，如果不能平息事态便采取非常手段，不知道那位愿意带队？这次的任务可列为双S级！”

　　中年人说完从口袋里摸出一包烟，打开烟盒递了一支给仇别离，仇老笑着摆了摆手，举起了手中的铜烟枪。

　　烟盒伸到童千战面前，这老头嘴角掀动了两下，也摆了摆手，然后把烟递给下一个，那位供奉明显迟疑了一下，摆了摆手，当总参把烟盒递到徐青面前时，他下意识的捏了一根叼在嘴上。

　　总参发烟，不抽忒不给面子了，徐青抽烟不多，但还是抽的，尤其是像现在这种沉闷的气氛，他几乎想也不想就捏了一根，还美滋滋的点着了嗦了两口，很醇，高级干部的烟就是不一样。

　　所有人的目光全部集中在了徐青身上，包括任兵在内。徐青抽着烟，似乎根本没察觉到众人异样的眼神，这烟确实不错，又醇又香，什么熊猫中华的，比起这烟来就是渣啊！

　　中年人脸上终于有了一抹笑容，突兀间拍起了手掌，啪啪啪——在座的几位都纷纷拍手，唯有任兵一脸苦涩，不明所以的徐青也笑呵呵的跟着拍起了巴掌。

　　“果真是后生可畏，没想到徐青会主动请缨接下前往天狱的任务，我龙风扬代表华夏武魂决定等他凯旋归来立刻授予供奉称号……”

　　中年人微笑着说出了一番慷慨激昂的话来，徐青顿时傻了眼，明明只抽了一根烟怎么会接下了去天狱的任务？这不是坑爹吗？

　　“慢着！我哪有答应去什么天狱地狱的？这事儿可得说清楚了！”徐青呼一声站起，鼓着腮帮子望着那啥龙风扬，总参又咋滴，总不能这样坑人吧？

　　龙风扬不紧不慢的把手中的烟盒推到了徐青面前，烟盒表面印着个奇怪的名字，武魂特供，凯旋烟……

　　凯旋烟？这不是坑爹烟么？一根烟就代表了接下任务？华夏武魂也未免太那啥了吧！

　　“华夏武魂有明文规定，发布S级以上任务以自愿为主，接下凯旋烟等同于接下任务，不容反悔。”

　　龙风扬面色一肃，双目灼灼望着任兵，按照常理加入武魂的成员都必须由队长亲自教授其章程规定，但任兵很明显在这一点上没有做到位，以至于让小徐同学傻乎乎的接下了一桩双S任务，这下成了骑虎难下，嫁出去的姑娘回门成了婆娘！


第三百五十九章  横竖死的任务

　　“任兵，你难道没有跟徐青讲清楚加入对战队的章程和义务么？”龙风扬话锋一转，矛头直指任兵。

　　任兵眉头弄成了一个川字，沉吟了半晌终于点了点头道：“我失职了，愿意接受处分。”

　　龙风扬面色一凛，沉声道：“你应该知道失职的后果，处分你就不用了，明天我会让人安排你调往后勤处。”

　　任兵肩头一晃，却也没多说什么，一旁的徐青可不爽了，伸手从口袋里掏出那个装着天境内丹的锦盒同证件一起啪一声拍在了桌面上。

　　“龙风扬总参是吧？好大的官威啊！你们这种没人情味的地方哥呆不下了，破结石还你，任兵不在了哥还是回去读大学爽快。”

　　几位供奉面面相觑，得，这小子还真把这儿当成菜园门，进出随意了。

　　龙风扬不怒反笑，伸手拿过锦盒打开，里面那枚天境内丹依然如故，他用指肚轻轻触摸了一下内丹表面，淡笑道：“退出可以，不过我想请你先看一样东西再做决定。”

　　说完从面前的文件夹中抽出一张纸伐随手推到了徐青面前：“这是十一点天狱传来的最后一份资料，至于是否接受任务看过之后再答复。”

　　“看就看，反正什么天狱地狱的哥不会去……咦！”徐青嘟囔到一半突然发出一声诧异的叫声，双眼定定的望着纸伐上的字迹。

　　“上午十一点十分，茅山宗余子胥破狱冲出，携从犯百余人突袭指挥部，君不语同武魂供奉王天罡组织防御……”

　　王天罡！这份资料里竟然有师父的名字，为什么？难道他老人家跑去什么天狱突破地境？一连串疑问在徐青脑海中闪过，最终也没有人答复，但资料上的王天罡三个字却是那么的清晰刺目，天下同名同姓的人不少，但武魂供奉中叫王天罡的恐怕只有一个！

　　徐青越看越心惊，他怎么也弄不明白为什么王老会跑去什么天狱？如果真像资料上所写的有一群犯人突袭什么指挥所那事情可就大条了……

　　“我师父为什么会跑去天狱？”徐青啪一声将纸伐拍在桌上，冷眼望着对面的龙风扬，他本能的以为这家伙一定知道原因。

　　龙风扬摇头道：“这个我不知道，不过有一点可以确定，现在天狱是个极度危险的地方，如果不能尽快弄清楚到底发生了什么状况，里面每一个人都会有危险。”

　　徐青冷冷一笑道：“看样子这次我非去不可了，你又何苦为难任兵？”

　　龙风扬正色道：“失职和任务不同，不能混为一谈。”

　　徐青不屑道：“屁话，照你的意思任兵让我加入华夏武魂错了？抽你一根烟让我去拼命，也忒坑爹了，反正这次去什么天狱回不回得来还两说，我也不怕得罪你个官僚领导。”

　　龙风扬微微一笑道：“既然你同意去天狱了，任兵的失职我可以不计较。”说完把手中的锦盒盖上，推到了徐青面前。

　　徐青伸手一把拿过锦盒揣进口袋，撇嘴道：“什么双S任务，我看就是横竖死的任务，去天狱没问题，但必须答应我一个条件，否则就算去了也别想我下死力气。”

　　龙风扬眉头一皱道：“有什么条件不妨直说，我可以尽量满足。”

　　这次去天狱凶险重重，之所以选择让徐青过去龙风扬其实也是经过了一番考虑的，一则这小子和王天罡是师徒，要是被他知道师父被困肯定会去，二则据多方资料表明，这小子是一员福将，再加上年纪轻头脑应该会比其他几位供奉灵活，派他去或许是最佳的选择。

　　徐青淡然道：“条件很简单，五队除我之外谁也不去，至于其他的我管不了，行不行给个准话。”

　　龙风扬没想到这小子居然会提出这么个条件，很爽快的一点头道：“没问题，我会尽可能给你提供最好的设备保障，另外这次去天狱还有神圣刀锋的异能者，希望你们可以精诚合作，共同完成任务。”

　　徐青反手拍了拍任兵肩膀，苦笑道：“头儿，咱们该去吃饭了，就算要砍头也得给我摊上个饱死鬼吧？”

　　任兵眼角一热，望了龙风扬一眼，只见龙风扬一摆手道：“去吧，准备好了会有人通知。”

　　徐青突然一反手抓住桌上那包坑爹的烟揣进兜里，朝龙风扬冷冷一笑，揽着任兵肩膀径直朝门外走去。

　　龙风扬有些失神，徐青最后那一笑仿佛让他有种似曾见过的错觉，但一时间却怎么也想不起来了。

　　两人走出了总参部，徐青仰头深吸了一口凉气，低声道：“头儿，你事先不知道什么天狱暴动的事情吧？”

　　突然间接下了一桩无法拒绝的任务，徐青心里没有半点怀疑绝对是假的，不过他还是想亲口求证一下。

　　任兵苦笑道：“如果我说事先不知道你会信么？”

　　徐青从口袋里掏出那包顺来的坑爹烟，抽一根出来点上：“我信，反正这次的任务我也是非去不可的，待会吃饭的时候你给我说说天狱到底是个什么地儿行么？”

　　任兵点头道：“当然可以，说实话我并不想你去天狱执行任务，真的。”

　　徐青淡然一笑道：“知道，不过师父既然在天狱出了状况，我这个做徒弟的就非去不可了，走吧，先填饱肚子，然后再帮我弄些高科技的玩意防身，有条件的话原子弹氢弹啥的背几颗也行。”

　　任兵知道这小子满嘴跑火车想缓和一下气氛，不由得咧嘴一笑：“先祭了五脏庙，我想法子帮你置办一套玩意。”

　　“行，天塌下来有个高的顶着，先喂饱了肚皮再说。”徐青眨眼一笑，两人径直朝武魂食堂走去。

　　武魂食堂内皇普兰已经在小包厢里预备好了一桌丰盛的饭菜，还特意开了两瓶八二年拉菲，一瓶特供原浆。

　　五队除了皇普兰之外其他人并没有过来，这都是任兵安排的，毕竟接下来要谈的话题涉及到了一些机密，大多人知道反而不好。


第三百六十章  神奇的装备

　　任兵给徐青倒上了一杯白的，自己满上一杯，两爷们走了一个，仰脖子灌了个底朝天。

　　“青子，天狱其实是黄海中南部的上的一个亚热带小岛，以前我去过一次，那时是为了押送一批犯人……”

　　任兵又拿起酒瓶倒了两杯，开始介绍他所知的天狱，一个被称之为禁忌之地的海岛。

　　天狱所在的海岛占地约十平方公里，岛上气候炎热湿润，植被茂盛，栖息着上百种动物和鸟类，如果用来开发旅游资源绝对是一块风水宝地。

　　但是五十年前，这里却被建设成了一座不为人知的监狱，岛上关押的囚犯都不是普通人，他们是因为各种原因被擒住的古武者，异能者，甚至还有一些天生具有特殊能力的野兽飞禽，这里被称之为天狱。

　　天狱中的犯人有的并非是穷凶恶极的人物，关押一定的年限为自己曾经犯下的过错埋单之后就会有重获自由的机会，但其中也不乏能力超凡但作恶多端的人物，这些人没有处决的原因绝大多数是因为他们背后都牵扯到了一些不为人知的势力或人脉。

　　泱泱华夏传承千载，各种不出世的古武家族和团体不在少数，譬如像陆家内门那样的不知凡几，即便是明知有成员犯下了恶行也奋力袒护，最折中的办法就是把作恶的古武者关进天狱，相比之下单独个体的异能者犯下罪行所受到的惩罚就严重很多了，该处决的不会手软。

　　久而久之，天狱中的犯人数量不知觉已经过百，负责看守天狱的也是一个古武家族，君家，说起来这家人丁也算兴旺，整个家族老少加起来恐怕近千人，君家老爷子还是华夏硕果仅存的天境武者，厌倦了俗世间的纷争之后便带着子孙举家搬迁到了这座海岛，同时担负着看守天狱的责任。

　　天狱还是一处秘密的研究基地，致力于研究开发人类的潜能，那些拥有特殊能力的群体当然也是最好的研究对象。

　　岛上山峦叠嶂，峡谷深深，还有一个极为特别的两极洞，这洞穴是最能体现大自然造物神奇的地方，洞深上百米，前半段温度低到了零下，但行至后半段却越发炎热，据说洞里最深处可见沸腾的熔岩，温度之高就不言而喻了。

　　听完了任兵对天狱的描述之后徐青心里大概有了个底，看来王老选择去天狱多半是和那座神奇的洞穴有关，修炼正阳功到最高境界一定要去极热极寒之地，那座两极洞无疑是最佳的选择。

　　不知不觉三人都已经吃饱喝足，徐青提出要回房睡上一觉，任兵点头同意，两人在食堂门口分开。

　　徐青回到住处倒头就睡，现在首要的任务是养足精神，管他什么天狱地狱的睡醒后再作考虑。

　　翻来覆去的数了上千只各种羊才沉沉睡去，刚睡了不到两小时就被一阵门铃声吵醒，开门一看是任兵带着一个拎俩大皮箱的队员站在门口。

　　“把东西放进去你可以走了。”任兵挥手吩咐了一句，自顾自进了门，拎箱子的队员进门放下箱子自行离开。

　　“头儿，你倒是会偷懒，自个走空手让那哥们拎双份，不厚道啊！”徐青试着拎了一下皮箱，还真沉，眯眼一瞧，里面的东西却让他双眼一亮。

　　好家伙，从作战服到枪械弹药，甚至还有些从未见过的圆的扁的，不过那套作战服还真特别，乍一眼看上去表面就像布满了一层层肌肉纤维，这要是穿在身上就跟剥了皮的健美运动员似的。

　　任兵把两个箱子打开，拿出那套酷似肌肉纤维的作战服一抖道：“瞧瞧，最新纳米作战服，上面有毛孔结构，防震耐磨抗高温低冻，不会影响内劲收发，但普通子弹打在上面直接就弹出去了。”

　　徐青接口道：“要是被巴雷特吹上一管儿会怎样？”他心里还是有些怀念在缅甸时用过的狙击枪，那玩意给力啊！

　　任兵歪了歪嘴道：“被巴雷特五百米内吹一管绝对不会伤到骨头，不过痛一阵是肯定的。”

　　放下作战服任兵又拿起一瓶酷似高钙片的玩意，还有一支手套，低声说道：“最新浓缩炸弹，你可别小瞧了这些药片似的玩意，每一片爆炸的威力相当于五颗高爆手雷，而且用手套遥控，只要你把炸弹丢出去后握拳，炸弹立刻爆炸，没有这只手套炸弹吞肚子里都不会爆。”

　　徐青大奇道：“这东西不错，有效距离多远？”

　　任兵笑道：“五百米内肯定有效，这瓶一百片装的，足够把一座小山炸平了。”

　　徐青随手拿起一把比疯狗还长的军用匕首道：“这玩意不如我的短剑好用吧？”

　　任兵接过匕首倒转，轻易把手柄旋了一半下来。徐青才发现手柄底盖部位还藏着不少东西，指南针、手电筒、甚至还能发射一枚锥形飞镖。

　　将匕首尖端对准大门，任兵轻轻按下了手柄上一个貌似装饰品的小圆点，嗖！半截匕首快如闪电般疾射而出，夺一声钉在门板上，后面还有一根银亮的丝线系着，待到这边再次按下小圆点，半截钉在门上匕首被扯了回来，嗒！严丝合缝，根本看不出这匕首飞出去过半截。

　　水陆两用靴子、便捷式水下呼吸器、状如小虫的窃听器……还有一个神奇的多功能手电筒，这东西除了带有十万伏高压电外还有卫星电话、攀岩钩索……总共十余个功能。

　　两个箱子里装的东西可谓是五花八门，足可以把人武装到牙齿，连刷牙用的牙膏都带着特殊功能，既可以刷牙，又可以充当软体炸药。

　　徐青兴奋勃勃的换上了战斗服，感觉相当不错，别看这东西表面上看起来不咋滴，穿在身上感觉舒适透气，偏偏重量很轻，他甚至感觉这东西更适合未来战士。

　　穿上战斗服，把头罩往下一拉，现在徐青基本上连他妈都不认识了，如果他还有妈的话。


第三百六十一章  山雨欲来

　　男人骨子里天生就有对武器的热衷，而女人更喜欢男人的武器，徐青现在正摆弄着一把银白色大口径手枪，这枪长一尺，不知是用什么金属制成的，拿在手里掂量一下，重量绝不会超过一斤，比普通九二式手枪还轻了近一半。

　　这把手枪用的是无壳弹，几乎感受不到后坐力，而且穿透力极强，还带有可控锁定目标功能，开枪时声音极小，比装了消音器还强，这支枪对于徐青这种不善于用手枪瞄准的新手最为有用。

　　战斗服上套上一件休闲服，根本感觉到任何不妥，再背上个军用包，一切就准备停当了，现在的徐青全身上下背了五十斤装备，真个是武装到了牙齿，也让他第一次有了当兵出征时的感觉，血脉沸腾，有点爽。

　　这时任兵口袋里的电话响起，是总参部打来的，让他通知徐青十分钟后在外面军营准备，还别说刚收拾好了，这电话就来了，还真不肯让人消停。

　　任兵驱车把徐青送到了外面军营，发现有两架墨绿色武装直升机停在车库外面，其中有一架上面坐着一队武装到了牙齿的士兵，领头的是一个剑眉朗目的年轻男子。

　　“他是风彤，神圣刀锋特战队队长，皇普柔的男朋友。”任兵低声介绍着男子的身份，很显然那架直升机上坐的全都是神圣刀锋的成员，异能者。

　　另一架直升机上也坐着三个人，徐青一眼瞟过去居然认识两个，一个是被恩得力丢下擂台的牛贡，而另一个是五队的神行，这小子见到徐青还似模似样的敬了个军礼。

　　“不是说了五队的人别跟着去么？”徐青眉头一皱，脸上浮起一丝不悦。

　　任兵笑了笑道：“这是我的意思，神行腿脚利索，追踪术更是一绝，带上他一定能帮上忙的，再说你小子不也是五队的人么？”

　　“追踪术？”徐青释然一笑道：“的确是个人才，到了地方找人的事情让他做，揍人的活计我来。”

　　任兵伸出巴掌拍了拍徐青肩膀：“这次任务武魂的人全部听你指挥，刀锋成员风彤带队，那个光头小个子是一队的詹靖，擅长电脑和各种枪械，别看他个子小，一身铁头功很不赖……”

　　至于牛贡就不用介绍了，那厮就是一头蛮牛，冲锋陷阵挡枪子啥的绝对是首选。

　　徐青上前坐上了直升机，挥手和任兵告别，直升机桨叶飞转，缓缓升上天空，随着飞机盘旋拔升，不一会就把青山军营尽皆抛在了身后。

　　神行从口袋里掏出包烟，发了两支给牛贡和詹靖，然后才把烟盒递到徐青跟前。

　　“老大，抽一根。”神行倒是个自然熟，身为五队的一员还是学着何尚的腔调，人家堂堂地境武者，叫声老大反而显得亲切。

　　徐青从烟盒里抽出一根烟点上，淡笑道：“我们这里才四个人，坐飞机还算舒服，起码比刀锋那边人挤人强多了。”

　　神行和詹靖相视一眼，齐刷刷点头，牛贡哼了个鼻音转过头不再理会其他人，看来这厮还是对擂台上的事儿耿耿于怀啊！

　　直升机飞行的速度很快，趁着时间还早，徐青还眯眼睡了个回笼觉，养足了精神才能更好的应付接下来将要面临的挑战。

　　天狱所在的海岛现在并不平静，自上午开始枪声喊杀声就一直没有停过，数百名脱困而出的古武者异能者以迅雷不及掩耳之势占领了岛上两座通讯楼，切断了岛上跟外界的所有联系。

　　驻守天狱的君家虎贲们舍生忘死的同逃狱的犯人搏杀，然而几次想要夺回通讯楼却没有成功，反而留下了上百具尸体。

　　逃狱的古武犯人们最不济也是黄境巅峰，玄境武者占了其中的绝大多数，更何况在他们身后还有一位在狱中突破了天境的茅山宗余子胥。

　　被关押到了天狱中的古武犯人原本都被套上了一种叫禁武环的镣铐，而异能者是用的另一种叫禁能环的东西，总之被关押到天狱中的犯人不管男女都是要上环的。

　　按照常理，上了环的犯人是不能继续修炼的，内劲和异能均会被控制，除了体制比普通人强悍一些不足以造成威胁，但事无绝对，偏偏就出了余子胥这样一个意外。

　　余子胥原本是川境茅山宗一位天才级人物，因修炼茅山秘术《炼尸诀》需要大量壮男尸体居然罔顾世俗人性命，凭一己私欲残杀了上百条人命，累累血债终于引起华夏高层震怒，华夏武魂费尽力气才将他擒住，送到了天狱。

　　当时送入天狱余子胥不过是玄境巅峰，就在给他戴上禁武环的那一瞬间他竟然突破了地境，正因为这样禁武环出现了一个漏洞，居然没能完全禁锢住他的内劲，他很幸运的成了天狱中唯一还能修炼的犯人。

　　真正的天狱是建在地下的单独囚室，平时除了饮食之外绝少有人打搅，余子胥在狱中隐忍了十年，潜心苦修，竟然被他突破了武者梦寐以求的天境。这厮趁机收拢了一批囚犯，帮他们破开禁武环，只等时机成熟便杀死送饭的守卫冲出了天狱。

　　君家人猝不及防之下被这群如狼似虎般的囚犯夺走了两座通讯楼，君家老爷子君末归和余子胥约斗离开，要不是多亏在岛上修炼的华夏武魂供奉王天罡施以援手，恐怕整个君家已经损失惨重。

　　暴动的犯人中有两名地境武者，玄境武者更是多达数十名，再加上十余名异能者，实力可谓强横至极。而君家除了君老大儿子君天刑和突破不足半月的王天罡是地境武者之外，玄境武者不足十人，其余两百人都是黄境武者，双方实力悬殊，但暂时守住家小问题不大。

　　现在岛上已经成了一个僵局，双方保持了一种微妙的平静，但君家这方死守着船坞，里面有两艘小客轮和一些渡海工具，但粮食给养仓库却被犯人们占据，双方都在等待两名天境武者决出胜负，再舍命一搏。


第三百六十二章  黑豹叼走古武者？

　　古武者都是自傲的，所以岛上并没有配备大型现代化武器，对于突破了玄境的古武者威胁并不大，君家的老幼妇孺已经全部上船，万一有什么变故会第一时间让这群人离岛。

　　王天罡正皱着眉头坐在船坞旁的一块突兀的礁石上，面朝茫茫大海若有所思，仿佛和天地融为了一体，再也没有什么能影响到他的心境。

　　就在身旁不足五尺的另一块礁石上也坐着一个和王天罡年龄相仿的老者，他正是君老的大儿子君天刑。

　　“天罡，又在想你那徒弟了？”君天刑对老友的心思有几分了解，王天罡一生无亲无故，为了一个承诺固守了三十年，临近大战，他最放心不下的还是那位好弟子。

　　王天罡身躯微动，低声道：“唉！不知道那小子现在怎样了，心里确实有些放不下了。”

　　君天刑淡然一笑道：“天罡，几经辛苦突破地境，却要卷入这场短命的杀劫之中，你悔么？”

　　突破地境增寿一甲子，无异于重获一次新生，还没过上几天安稳日子就要面临一场随时有可能送命的厮杀，在常人而言怕不是连肠子都要悔青了。

　　王天罡摇了摇头，坦然道：“人生在世谁无死，我身为武魂供奉白享了三十年安逸，今天是该还了，悔什么？”

　　君天刑纵身跳下礁石，大步走到了王天罡身旁：“华夏武魂应该快派人来了，到时候再作打算吧！”

　　王天罡抬起头，遥望海尽头那轮渐沉的红日，心中顿生几许夕阳垂暮的惆怅……

　　这时在海岛西南方的天空中，两架直升机徐徐飞近，正下方是一片长满乔木的热带丛林，飞机并没有寻找开阔地降落，而是选择在丛林上空百米处盘旋。

　　机舱内徐青等人已经背好了伞包，随时准备跳下，他们现在的位置离天狱所在地还有一公里左右，为了不被暴动的犯人们发现只能选择在偏僻的地方着陆，然后步行潜入天狱。

　　“老大，刀锋的人已经跳下去了。”神行一指前方接连绽放的伞包，扯着嗓子喊了一声。

　　徐青下意识望了一眼背后的伞包，高声道：“不急，等他们全下去了咱们才跳。”说实话这是小徐同学第一次跳伞，说不紧张绝对是假的，其实担心的是待会挂树丫杈上了没人捞，等其他人先跳下去了再说。

　　神圣刀锋队员下饺子似的一个个往下扑腾，转眼间就下去了七八个，还别说真有几个运气不佳的挂在了树丫杈上，不过很快就被安全落地的同伴弄了下来，只留下几个伞包挂在树梢上。

　　从高空俯看下去，仿佛树顶长了几个大蘑菇。

　　“跳！”徐青一挥手，最靠近舱门的神行立刻跳下去，蓬！绽开的伞包带起一声浊响，詹靖没有半点犹豫，纵身跃出了机舱，紧接着是牛贡，这家伙跳伞之前还偏头望了徐青一眼，嘴角抽了抽。

　　“麻痹的，鄙视哥！跳就跳，我来个冰棒……”徐青暗骂了一句，学着众人的样儿呼哨一声跳出了机舱，闭眼默念了三秒打开了伞包。

　　蓬！

　　伞包绽开，下坠的身子被一股往上的拉力猛的一提，下坠的速度顿时一缓，睁开眼整个人徒觉得一阵兴奋，迎面一层氤氲云雾好像就在眼前，伸手一摸才发现空无一物。

　　噗！

　　脚踏实地，徐青运气确实不错，居然落在了一处积满枯枝败叶的湿地上，哗啦！一只半米长四脚蛇从灌木丛中冲了出来。

　　嘭！徐青几乎是出自本能的转身就是一拳，拳劲正轰在四脚蛇肚腹上，把它打得翻了个身，白肚皮朝上飞出一米开外，撞在了一株树杆上，四脚一伸，挂了。

　　这时神行从一旁的树林里钻了出来，望着那条可怜的四脚蛇吐了吐舌头：“老大，你也忒牛了，刚落地就干掉了一个。”

　　徐青解下伞包，没好气的翻了个白眼道：“扯，还有两个呢？跳下来就没影了。”

　　神行笑道：“可不，跳下来清一水的抛物线，我都是从几百米外跑过来的，不过要找那两个也不难，你说吧，先找哪个？”

　　徐青这才想起神行是精研追踪术的高手，找人可不就是这货的强项么？

　　“先找詹靖，他身上带着不少通讯设备，弄丢了麻烦。”

　　神行一点头，身如狸猫般向左侧窜去，徐青脚下一滑，紧跟着追了上去，在这种林木繁多的雨林中，鬼影步施展不开，跑了几百米，两人之间的距离竟然越拉越远，前面并没有发现詹靖的影子。

　　又走了五十米光景，神行突然停了下来，他蹲下身子用手在地面上捏了捏，然后又凑到鼻尖嗅闻了一下，一回头道：“老大，詹靖好像遇上大猫了，你瞧这爪印，如果我没猜错的话应该是头豹子，嗯！还是头黑豹。”

　　徐青上前弯腰看着地上的大梅花爪印，低声骂道：“麻痹的，这也太扯了吧，古武者会被豹子叼走了！”

　　神行眉头微皱，手指不远处一条清晰的拖痕道：“詹靖应该刚落地就被黑豹子叼走了，连降落伞都没来得及解开。”

　　徐青反手从腰间抽出一把手枪，低喝道：“还愣什么，追，娘的，刚落地就碰上了劫道的，什么世道。”

　　神行双手往小腿上一拍，抽出两把匕首，说声：“老大，你可跟紧了！”脚下弓步往后一蹬，整个人如出膛的炮弹般冲了出去。

　　“好小子，我看你能跑多快！”徐青气灌足底，身子横向纵出，脚下的枯枝败叶竟被气流激得四散飘飞。

　　两人在密林中如狼奔猿纵般疾行，脚下没有半分停滞，他们要追的可是一头以速度见长的豹子，如果慢上半拍恐怕詹靖那家伙已经成了它口中的血食。

　　不过徐青心里依然有些疑惑，他怎么也想不明白一位古武者怎么会被豹子叼走了，这事儿还真有些匪夷所思，或许只有尽快找到那畜生后才会有完整的答案。


第三百六十三章  异能黑豹

　　徐青现在终于明白了任兵为什么会派神行来原因，这小子整一人猿泰山，不，确切的说人猿泰山也没这小子灵活，只见他在密林中穿梭脚面极少沾地，基本上是横着跳的，从一棵树杆跳到另一棵树杆，手中的匕首顺势在树杆上那么一扣，引身又窜向相邻的大树。

　　这货韧带和精肉之间的爆发力仿佛协调到了一种难以言喻的奇妙程度，每一个动作之间没有半分停滞，身子在树杆上一沾即走，比树冠上叽喳纵跳的长鼻猴都要快上几倍。

　　徐青费了老力气才堪堪望到神行的背影，说不准这家伙还留有余力，故意放慢了速度等他过来，泱泱华夏藏龙卧虎，光看神行这份密林中如履平地的功夫就足以让人惊叹莫名了。

　　突然，前方响起了一声野兽沉闷的低咆，远望去神行已经从树杆上落了下来，两把匕首左右一分，似乎在准备与面前的猛兽搏杀。

　　徐青脚下发力，两个疾纵跃到了神行身旁，只见正前方五米处匍匐着一只浑身漆黑的豹子，说是豹子，但那身板儿也未免太壮实了些，比一只成年美洲狮还大了一圈，那畜生前爪匍地，龇着牙对两人发出一阵阵浑浊的低咆，仿佛立刻就会扑上来把他们撕成碎片一般。

　　黑豹身后的大树旁匍匐着一个人，脸朝下看不清模样，但从他背后的伞包和通讯设备包来看一定是詹靖了，还好只有伞包上有几排牙印，头脸四肢完整，不过人却陷入了昏迷状态。

　　徐青平抬枪口对准了黑豹，毫不犹豫的扣下扳机，呯呯呯——明灭不定的火光在枪口闪烁，一梭子弹雨点般洒向黑豹。

　　这么近的距离，即便不用自动锁定都能打中了，能用枪解决的徐青并不会傻到冲上去用刀砍，待会还要尽可能保持体力对付那些逃狱的古武者，在一头豹子身上花力气有些不值。

　　谁知那黑豹动作更快，几乎是在徐青扣下扳机的瞬间横窜出去两米，一梭子全打在了树杆上。

　　嗷呜——

　　黑豹张嘴一声怒吼，血盆大口中闪出一团炽亮的蓝光，那团蓝光如流星般射向徐青面门，啪啪！那光球与空气摩擦竟发出一连串脆响。

　　“不好！”徐青目光一凛，光球已到了眼前，他把头一偏脚下滑开两尺，蓝光球嗖一声飞了过去。

　　啵嗤！

　　光球径直砸在了身后一米外的大树上炸开，蓝色光电四散飞溅，转头一看徐青不由得倒吸了一口凉气，被光球砸中的树杆上仿佛被高温灼烧过了一般，呈现出碗口大一块焦黑，还不停往外冒着烟气。

　　“我靠了，这是个什么怪物？”徐青心头狂悸，调转枪口对准黑豹搂火，呯呯呯——子弹疾射，那黑豹好像知道这东西厉害，斜斜一扑躲过了一波弹雨，张口又是两颗光球射向徐青。

　　这次徐青已经有了防备，脚下一滑躲过了光球，对着黑豹连连扣动扳机，噗！一颗子弹击中了黑豹甩动的尾巴，那畜生蓦然发出一声痛嚎，张开血盆大口，连续吐出两颗光球轰向徐青，它本能的意识到眼前的人类才是最大的威胁，只有尽全力干掉他才能安心享受捕获的猎物。

　　徐青脚下一蹬，身子腾空跃起，两颗光球几乎是贴着他鞋底掠过，一股轻微的酥麻感从脚底板传来，居然有种触电的感觉。

　　“会放电的豹子？邪门了！”徐青很清晰的感觉到脚底传递来的电流，这头黑豹居然会放电。

　　呯呯呯——神行趁着这当口跑到了昏迷不醒的詹靖身旁，从腰间掏出一把手枪对着黑豹扣动了扳机。

　　黑豹毕竟智慧有限，它正全心全意和徐青纠缠，怎么也料不到另一个人类也有这种武器，爪子上中弹飙血，嗷呜惨嚎一声扭头就跑。

　　神行正要举枪射这顾头不顾腚的畜生，只听得徐青沉喝一声：“别开枪，留它一条活路。”

　　老大开了声，神行立刻垂下了枪口，徐青上前瞟了一眼昏迷不醒的詹靖，沉声道：“这货不过是被电晕了，弄醒他。”

　　神行应了一声，伸手把詹靖翻过面来，掐住人中几秒，从口袋里摸出个瓶儿揭开盖子在他鼻子上凑了一凑。

　　啊欠！

　　詹靖打了个响亮的喷嚏睁开了双眼，一骨碌从地上爬了起来，警惕的望了望四周，磕磕巴巴的说道：“豹……豹子呢？”

　　神行抬手在他头上敲了一记，笑道：“豹你一脸，早被打跑了。”

　　詹靖伸手在身上拍了拍，并没发现有什么异状，这才心有余悸的说道：“娘的，刚落地就蹦出一头黑豹子，还没等我拔枪就稀里糊涂的晕了，就像是有人用电棒在腿肚子上捅了一家伙。”

　　徐青眉头轻皱道：“少墨迹，检查一下设备马上动身。”这次行动华夏武魂几个都是听他的，这小子已经迅速进入了领导角色。

　　“是！”詹靖挺身应了一声，立刻卸下背包检查设备，值得庆幸的是黑豹并没有咬坏通讯设备，只是在伞包上留下了两排牙印，那畜生或许是嫌设备太硬，不如伞包绵软适口吧！

　　检查妥了设备，徐青开始用耳麦呼叫不见踪影的牛贡，可是叫了几遍都没人回答，他甚至有些怀疑那头蛮牛也遭遇了什么突发状况，该不会是被另一头黑豹叼走了吧？

　　詹靖一眼就看出了徐青的疑惑，反手从背包里摸出个袖珍显示屏打开，光看了一下说道：“老大，牛贡和神圣刀锋的人在一起，他们正迅速向天狱通讯楼靠近。”

　　徐青神色微变走过去扫了一眼显示屏，果然见到一个很明显的鲜艳红点正向一处三角形光标移动，而红点周围还有九个淡红点，在外后一段距离赫然还有三个静止不动的鲜艳红点。

　　鲜艳红点自然是代表华夏武魂的四个，而淡红点则是代表神圣刀锋九名成员，现在的高科技玩意还真是相当给力的。

　　“麻痹的，这头蛮牛竟然不回话，害哥白担心了一场！”徐青忍不住愤愤然骂了一句，转头道：“不理那头牛，咱们三个捆一块，出发！”


第三百六十四章  蛮牛被擒有好处

　　詹靖明白自己这一百多斤都是徐青从黑豹嘴里捞回来的，虽然嘴上没说，内心的感激已经到了极致，他暗暗拿定了主意，只要这次有个囫囵人回去一定要想法子调去五队，跟在这位小老大身旁，肯定少不了报恩的机会。

　　徐青压根没把这件事情放在心上，在他看来救人是理所当然的，既然是一支队伍，无论谁出了事能救一定要救，不过那头胳膊肘拐外的蛮牛已经被他排除在队伍之外了。

　　“老大，你过来瞧瞧，神圣刀锋的人好像遇到了麻烦。”走在后面的詹靖突然发出一声轻呼，扬了扬手中的显示屏。徐青立刻转身走过去，凑上前一瞧，只见十个红点正被数十个绿点包围，紧接着便开始交错穿插。

　　两个绿点突然消失，然后一个红点也灭了，所有红点只剩下了八个，仿佛这些红绿点在互相吞噬一样数量渐渐开始减少，但绿点的数量比红点多了几倍，就算少了一些也不如红点显眼，过了不到五分钟，红点又消失了五个，剩下的三个汇聚到一处，其中包括了代表牛贡的那个红点。

　　“老大，神圣刀锋的人死了七个，剩下的人都被抓了！”詹靖一脸凝重的总结情况，但徐青却疑惑的问道：“你怎么知道他们被抓了？”

　　詹靖指着围在红点旁边的几个绿点说道：“你瞧，这两个点隔得多近，但旁边那些没有围上来，肯定是被抓了，要不我调出全息图给你看看。”

　　徐青道：“全息图？能看见人么？”詹靖一点头，手指在小屏幕上飞快的滑动了几下，眼瞅着代表牛贡的红点开始放大，最终出现了一副可视袖珍画面。

　　牛贡被一个须发虬结的壮汉反剪双臂按在地上，满脸都是痛苦之色，他身旁匍倒着一个神圣刀锋成员，也被人制住了双臂，抬起头满脸血污，连眼珠子都被人扣了一只出来，就这样被吊在眼眶外，那模样惨不忍睹。

　　那个叫风彤的反而没事，他正一脸激动的同对面一个头发花白的男人理论着什么，然而只能见到他嘴唇张翕，却听不到半点声音。

　　“能不能听到他们说什么？”徐青下意识的问了一句，他觉着风彤和那男人之间似乎有某种联系，如果能听到他们谈话就好了。

　　詹靖道：“神圣刀锋成员身上没有装视频语音监控设备，光凭战斗服上的感应器没办法听到谈话。”

　　徐青眉头一皱道：“照你说我们身上难道装了什么监控设备？”

　　詹靖点头道：“我们四个战斗服上都装有最新的视频语音监控设备，但神圣刀锋成员身上的战斗服和我们的不是同一型号，就装了生命体征监控和视频监控两种。”

　　徐青脑海中灵光一闪，急道：“你傻啊！打开牛贡身上的语音监控不就可以听到身边人的谈话了么？”

　　詹靖恍然大悟，赶紧伸手在显示屏上滑动了两下，只听得显示屏左下角的一排小孔中传出了两个声音。

　　“老实点，再动老子弄死你！”这声音的主人发自牛贡背后的壮汉。

　　“麻痹，有种现在就弄死老子，不弄是孙子……”牛贡也不含糊，虽然被制住了双臂，嘴上却不依不饶。

　　不过这些都不是徐青想听的东西，他正竖着耳朵分辨风彤和那个男人之间的对话，声音虽然很小，但细心些也能听到。

　　“爹，您为什么要逃，为什么？再过两年我就能赚够战功接你出来了，为什么，您连这最后两年都不能等……”

　　风彤双眼含泪，脸上的表情很难看，就好像在承受某种痛苦。这边的徐青眉头皱得更深了，他怎么也想不到皇普兰姐姐的男朋友在天狱中还有个爹。

　　“小彤，你难道现在还不明白么？不管你赚多少战功都不可能赎我出来，只有靠我自己，靠它们，才能让我获得真正的自由……”被风彤称作爹的男人愤然举起双拳，脸上带着一股狂傲不羁之色，仿佛他的自由是用拳头打出来的。

　　“爹，难道您为了这早来两年的自由真愿意放弃一切吗？不值得啊！现在回头还来得及……哎呀！”

　　风彤话刚说到一半蓦然发出一声痛呼，身子软绵绵的瘫倒下去，还没着地就被他爹一把扶住。

　　这边徐青很清楚的看到风彤背后一个满脸阴冷的瘦高个男人给了他后颈一掌，把他拍晕后才对风彤爹说道：“风老大，你这傻儿子还是打晕了好，免得待会阻手阻脚的麻烦。”

　　风彤爹一点头，脸上现出一抹寒意：“把那个残了的宰了，留下大块头带回去审问！”说完横抱起昏迷的儿子向远处走去。

　　瘦高个男子阴测测的一笑，返身走到了挣扎怒骂的牛贡身旁，抬脚在他裆下踢了一记：“大块头，你要是再敢唧唧歪歪的老子就把你蛋子踢嘴里去。”说完抬起左脚直接踏在了旁边那位刀锋成员脖子上。

　　喀嚓！

　　颈骨发出一声让人牙酸的折裂声，那位失去了一只眼睛的刀锋成员口中飙出一股鲜血，大睁着唯一的眼珠子死去。

　　视人命如草芥，手段凶残果决，瘦高个男子这一脚好像也踩在牛贡脖子上，他脸上的表情变得纠结，还带着一抹难以掩饰的恐惧，不过却再也没发出任何声音。

　　“孬种！”拿着显示屏的詹靖忍不住骂了一句，耳边适时传来徐青低沉的声音：“这不是孬种，如果图嘴巴快活，被一脚踩死了那才叫不值。”

　　“老大，那我们接下来怎么办？”

　　神行清楚的看到了这一幕，神圣刀锋九名成员，再加上玄境武者牛贡，不到五分钟就被这群犯人全部解决，而且还弄了两个活口，就凭他们这三个能不能闯过去还真是个问题。

　　徐青淡然一笑道：“怎么办？凉拌，那头蛮牛被抓了不是也正好给咱们提供了知道对方行踪的好处么？只能暂时让他充当眼线了。”

　　詹靖和神行相视一眼，齐齐点了点头，牛贡被抓对于剩下的三人而言或许还真是件好事！


第三百六十五章  史前宇航员

　　神圣刀锋成员全军覆没的消息由詹靖传回了武魂基地，当然其中还包括了风彤和牛贡被抓的消息。

　　基地传来的讯息很简单，四个字可以完全概括，权宜行事。徐青很郁闷，权宜他妹的，这等于没说。

　　徐青也不傻，一边让詹靖随时注意那帮犯人的动向，一边让神行用追踪术寻君家人的下落，因为只有找到君家的幸存者才能确切知道王天罡的消息。

　　神行的追踪术不知是怎么练成的，但的确是一门奇功，他领着两人在密林中迂回行进，花了足足一小时工夫绕到了一座乱石嶙峋的山坳，这里已经离开了丛林范围，山坳中只长了些低矮乔木，神行就像一只敏锐的猎犬在搜寻每一丝有用的讯息，而且他的身子始终保持的半躬的状态，脚下的速度却丝毫不受影响。

　　说实话把个身怀奇功的老爷们比作猎犬有些不厚道，但他的确像，忒像。徐青紧跟着神行脚后跟，还不时会和詹靖聊上几句，询问那帮逃狱犯人的情况，就在这时前面的神行突然停了下来，警惕的四下观望了一遍，皱起了眉头。

　　“老大，我发现一个很严重的问题，你过来瞧瞧。”

　　徐青心头一动，立刻走上前去，神行指着一块石头上几点偏黄色的水渍说道：“我本来一直在追踪至少两名君家人，到现在才发现这两个人有问题。”

　　“什么问题？”徐青皱眉望着那几点水渍，怎么也想不出到底有什么特别。

　　神行咬了咬嘴唇道：“这两个人应该不是……活人。”

　　“什么？”徐青双眼圆睁，两个死人走路？还走了几里路！这事情也未免太匪夷所思了吧？

　　神行蹲下身子，用手指肚在一点水渍上揉了几下，然后凑到鼻尖嗅闻了一下，偏转脑袋说道：“我可以确定这两个都是死人，而且至少死了两天，尸水的味道已经很浓了。”

　　徐青从没听过这种怪事，沉声道：“你认为死人能走路吗？”没想到神行很肯定的点了点头：“据我所知有一种死人是可以走路的，行尸！”

　　“你小子生化看多了吧？要是累了就找个地方先休息，明天一早再继续。”徐青根本不相信有行尸这种东西，那都是外国佬吃饱了撑的弄出来吓人的。

　　神行正色道：“以前湘西就有赶尸匠这种职业，其实赶尸是苗族白巫术的一种，虽说带有一定的神秘色彩但确实存在，据我所知更高深的御尸术存在于一个叫茅山宗的古武家族，他们所精通的不是赶尸，而是真正的炼尸。”

　　茅山宗，现存于苏省中部的一座道观后山，武魂基地资料库中就有关于这个古武家族的记载，据说真正的茅山宗人丁兴旺，族内人约有上千，据资料上显示，这个古武家族内有一门奇术，名为《炼尸诀》。
《炼尸诀》中介绍着一种可以将尸体炼成傀儡的方法，据说炼成后的傀儡尸体可以助炼尸者战斗，因为尸体本来就不存在生命，经过特殊方法炼制后全身坚硬如铁，可以按照主人的意思及时作出反应，可谓是最佳的人形兵器。

　　以前在天狱中就关押着一位茅山宗的天才人物，余子胥，其实茅山宗并没有一个人姓茅的，本族全部姓余。早在百年前余家先祖就传下古训，但凡家族子弟不能修炼《炼尸诀》否则后患无穷，家族所有人一直遵守着这条古训，唯有余子胥一意孤行修炼这门奇术，为了炼尸无故屠杀上百人，结果被抓进了天狱，一呆就是十年。

　　余子胥现在已经突破了天境，这次天狱暴动的始作俑者就是他，在这里出现了两具行尸就完全可以解释了，只可怜神行追踪了一路居然落入了一条歧道。

　　听完了关于行尸的介绍，徐青心里有了谱，虽说这只存在于影视剧里事儿有悖常理，但本身有了太多不平凡的他也选择了坦然接受，是继续追踪还是选择放弃成了当前最需要决定的问题。

　　“老大，咱们要是继续追下去说不定会碰上余子胥那家伙，我看还是倒回去重新找线索算了。”

　　神行心里有些忐忑，自从学会追踪术以来他还是头一次碰上这种追死人的怪事，本能的打起了退堂鼓。

　　徐青回头望了一眼身后的密林，一咬牙道：“先找个地方休息，现在退回林子里反而不安全，不如等明天一早再作打算。”

　　神行点了点头，又开始躬身前行，领着两人绕过了山坳，在一座圆顶的小山丘旁停了下来，借着朦胧的光亮可以看到小山丘左侧有一个天然形成的山洞，如果里面够干燥的话倒是个临时过夜的好地方。

　　“老大，这洞里应该没有野兽，洞口的杂草没有半点踩踏过的痕迹，大可放心进去。”

　　神行笑着指了指洞口从生的茅草，言语中带着一股浓浓的自信，说完他掏出根荧光棒一折，大步流星走进了山洞。

　　徐青和詹靖紧随其后，这种特制荧光棒不知道是用什么材料做的，居然比白炽灯还要亮堂，只用了一根就把原本并不宽阔的山洞照了个纤毫毕现。

　　这山洞并不深，走了五米光景就到了顶，里面干燥通风，就是底下的石头有些硌人，清理一下睡三个人完全没问题，今晚看来就得在这体验一把山顶洞人的生活了。

　　詹靖是个非常敬业的主儿，他手里始终捧着那个显示屏，悉心观察着里面的变化。神行则收拾了一下地面上的乱石，然后自顾自跑出了山洞，过了一刻钟左右才回来。

　　徐青从背包里取出些所谓的高蛋白食品分发给两人做晚餐，清一水的大支牙膏形状，挤出来全是糊糊，这三位今晚不但要体验山顶洞人的生活还要客串一下宇航员，几支糊糊吃进肚里感觉还是空落落的，这玩意要是吃多了只怕连胃囊都会退化。

　　神行给自己安了个很另类的身份，史前宇航员！


第三百六十六章  穷凶极恶

　　安顿好了一切，三人半截身子套在睡袋里斜靠在洞壁上闲侃，话题没离开这次的任务。

　　“老大，你瞧瞧牛贡，正在受刑，估计他撑不了多久了。”詹靖突然把身子往旁一侧，将手中的显示屏送到了徐青眼前。

　　画面上是一个四面空荡荡的房间内，天花板上有一台老旧的吊扇，而牛贡被捆着双手大拇指吊在风扇头上，脚尖点地，呈半悬空状态，粗大的脖颈上还扣着一个黑色金属环，可能是脖子太粗的缘故，金属环边缘已经深嵌入皮肉，勒得脖子上大筋根根突显。

　　一个衣衫褴褛的瘦高个古武者抱臂斜靠在门口，似笑非笑的望着牛贡，他并不急着问话，似乎在欣赏对方痛苦的表情。

　　“这帮家伙对他用了禁武环，现在牛贡真成了一头任人宰割的蛮牛了。”神行皱眉指着牛贡脖子上的金属环，这东西武魂基地里不少，是专门针对古武者炼制的一种物件，戴在脖子上能禁锢住武者丹田中的内劲，跟旧时穿琵琶骨一样，不过要人道许多。

　　徐青点了点头道：“詹靖，打开声音。”

　　詹靖依言用指肚在屏幕上点了几下，立刻传来牛贡沉重的呼吸声，牙帮子咬得咯咯作响，这吊直升机的滋味的确够呛。

　　瘦高个上前两步，阴测测一笑道：“说吧，跟你们一起来的还有几个？”

　　牛贡双眼一鼓，很硬气的别过头去，瘦高个手臂往下一垂，左掌指尖多了一点闪烁的寒星，徐青看得明白，那是一柄薄薄的手术刀，瘦高个再次抬起左掌，刀尖几乎点到了鼻梢，这厮突兀间伸出舌头在刀背无锋处轻轻一舔，眯眼道：“我以前有个名字，叫做屠手神医，见到手术刀就忍不住兴奋呢！”

　　牛贡脸颊上的肌肉剧烈抽动了两下，依然强忍着不言不语，沉重的呼吸声却变得愈发急促了。

　　瘦高个回味了一下手术刀的滋味儿，眯眼在牛贡身上打量起来，嘴里神经质似的碎碎念叨着：“人身上六百三十九块肌肉，你知道最强韧的那块是什么吗？唔！是舌头，又叫口条，也可以叫做脷，如果挖掉脸颊上的肌肉就能够清楚的看到舌头在嘴里的活动……”

　　徐青听到这些只感觉头皮一阵发麻，吊在风扇上的牛贡终于忍不住咆哮道：“娘的，有本事现在就杀了老子，少在这发神经，来啊！老子等着。”

　　瘦高个根本不理会牛贡的叫嚣，自顾自把玩着手术刀，突然他手掌一翻，挥刀向牛贡胸前划去，嗤啦！表面上的衣物被划开一道两尺场的豁口，露出了里面那套酷似肌腱的战斗服。

　　“啧啧！好东西，这种衣服十年前可没有，那帮蠢蛋从尸体上扒下来的比这件差多了……”说着不顾牛贡的斥骂居然用手掌在战斗服上抚摸起来，那模样说不出的滑稽。

　　牛贡猛的一抬腿，想尥蹶子踢这丫的，不料瘦高个抬手一挡，并指飞快的在牛腿上点了几下，蛮牛抬高的腿子立刻软了下去，然后一扬手，一点寒星破掌而出，吊扇上的绳子嗤的断开，牛贡噗通一声落在了地板上，然而浑身僵硬，除了嘴巴还能出声，连小指头都抬不起来了。

　　“娘的，有种杀了老子……”牛贡翻来覆去的就一句词儿，然而却不能阻止那双枯瘦的大手在自己周身摸索，瘦高个那一脸享受的模样儿看得徐青等人目瞪口呆，不知觉竟然见那厮把手探到了牛贡胯间。

　　“娘的，这也太激情澎湃了，这简直比一刀宰了他还难受……”神行扭头喷了一口吐沫，恨恨的骂道。

　　詹靖脸色一黯，低声道：“这家伙没事跑去跟神圣刀锋的人打混，这下惨了。”

　　徐青冷冷一笑道：“占便宜是假，扒战斗服是真的。”

　　果然，瘦高个已经找到了战斗服暗藏的拉链，哧啦一声扯开，双手连剥带撕，不到一分钟就把牛贡身上的战斗服剥了下来，不仅如此，这厮连里面的也不放过，除了给蛮牛留下一块遮羞布之外什么都扒了个精光。

　　瘦高个把衣服随手一撂，嘴角现出一抹酷色，寒声道：“好了，骂也骂够了，再不说点有用的我就先给你做个小手术。”说话间右掌一抖，指缝间多了一把亮晶晶的手术刀，刀锋往下一挫，直接顶上了牛贡胯下鼓起的那坨。

　　牛贡说不怕绝对是假的，他浑身上下猛的一哆嗦，脸上的肌肉开始抽搐变形，老爷们上头可断，但下头不可丢啊！

　　“不想看了，有结果告诉明早告诉我。”徐青淡淡的说了一句，倒下身子装进了睡袋，这种事情他实在不想再继续看下去。

　　睡袋中的徐青耳边传来一声声尖细的惨嚎，不看也知道真正的逼供才刚刚开始，可惜现在相救也鞭长莫及了，昏昏沉沉，他竟睡了过去。

　　第二天清晨，徐青从睡梦中醒来，发现詹靖和神行都起得比自己要早，从睡袋里钻出来第一时间对詹靖说道：“昨天牛贡怎样了？”

　　詹靖眼圈有些发红，低声答道：“死了，死得很惨！”昨晚后半段他强忍着愤怒看完了，到最后他和神行都感觉胃里泛酸。

　　牛贡死了，几乎是被零碎剐掉的，那个叫屠手神医的家伙简直是个畜生，每割一刀问上两句，残忍的恶行让人发指，一个百公斤的汉子在不到一小时内被分割成了一堆碎肉，只留下一具完整的骨骸。

　　神行一脸黯然的说道：“牛贡是条好汉子，到死都没说出咱们有几个人……”

　　徐青沉吟了许久，终于淡淡的说道：“詹靖，把牛贡死的消息报告武魂总部，神行，收拾一下东西准备出发，今天一定要找到君家人，活要见人，死要见尸。”

　　牛贡的死在三人意料之内，但那种惨烈无比的死法却让人不寒而栗，现在他们知道了将要面对的是一伙怎样的犯人，那是一群穷凶极恶，嗜血成狂的冷血杀手！


第三百六十七章  飞鸟诱敌

　　三人再次上路时心情异常沉重，一路上再也没有了谈笑风生，赶路的速度也变得快了许多。

　　神行仔细搜寻着所过每一寸土地上的蛛丝马迹，最终确定了一个方向，君家人极有可能藏身于天狱南面近海的船坞，然而要靠近船坞必须要途径被围墙囊括的天狱和以前的君家人聚居地，这三处呈一字型排列，相距不过一里，根本没有任何捷径可循。

　　上午十点左右，徐青三人匍匐在了一个离天狱不到三百米的土坡上，这里应该是海鸟们常来落足的地方，地上满是干湿腥臭的鸟粪，鼻孔中充斥着一股子难闻的鸟屎味儿，着实让人郁闷。

　　兜了一圈，最终又绕回了，徐青心里说不出的憋屈，同时也感觉到整件事情有些古怪，按常理推断暴动的犯人和君家人都应该急于离开这座海岛才对，可为什么双方既不开打也不想办法离开呢？这个问题让他百思不得其解。

　　用望远镜观察着天狱状况，整个天狱就像一只匍匐在海边的巨兽，面北朝南，占地约十公顷。而巨兽的尾部则可见一幢幢低矮结实的平房，近海而居这种房子最能经得起风吹雨打。

　　将镜头调整到南面，却只能看见两座高耸的碉堡式建筑物遮住，后面则是茫茫大海，从他们的位置根本不能看清楚船坞的全貌，充其量只能从夹缝处看见些边角。

　　神圣刀锋那帮人就是在试图靠近天狱时被围，最终全军覆没，这只貌似沉寂的巨兽到底何时会亮出它血腥的爪牙就不得而知了。

　　徐青不断将手中的望远镜调整方位，终于在围墙内西北面的一座二层小楼窗户内发现了一点明灭不定的亮光，有一个蓬头垢面的中年男子正伏在玻璃窗旁悠闲的抽着烟，再往上看在楼顶上又见到两个端着自动步枪的家伙。

　　楼顶！徐青迅速用望远镜在能见的楼房顶部扫了一遍，心头倏然一紧，围墙内近半数的楼顶上都有人，不用说是充当眼线的角色。

　　天狱围墙外是一大片开阔地，如果贸然过去肯定会被楼顶上的人发现，神圣刀锋的异能者们就是太过自负才会栽了跟头。一时间徐青陷入了从未有过的纠结，进退两难唯有伏在鸟屎堆中闻味儿。

　　詹靖还在通过作战服上的设备密切监视里面的动向，突然间他发出一声轻咦，伸手拍了拍徐青肩膀。

　　“老大，你过来看看，所有作战服上的设备好像全部被人破坏了！”

　　徐青转身挪过去，果然见到那块屏幕上全是雪花点，连半个人影都没有，看来那群犯人中肯定有行家，这样的话想通过高科技手段获取君家人的消息看来是不可能了！

　　就在左右为难之际，远处飞来一大群海鸟，在三人藏身的土坡上空一阵盘旋，紧接着腚毛一抖，密密麻麻的鸟屎如雨点般落了下来，避闪不及的三人被结结实实洒了一身，感情这土坡就是海鸟群特定的方便场所啊！

　　“这他妈都是些什么鸟？居然还会集中拉屎的，邪门！”神行小声嘟囔了一句，恨不得举枪冲天上那些没公德心的海鸟狂扫一通，身边的徐青也被鸟屎浇了一头，不过他却不言不动，宛如一块沾满鸟屎的岩石。

　　见到徐青这幅模样，神行和詹靖也只能闭眼低头，寂然不动，就当是忍受肥料泼洒的小草了。

　　说来也怪，那群海鸟并不怕人，在空中盘旋了一阵有几只扑棱着翅膀落了下来，有一只肥嘟嘟的白色海鸟正巧落在徐青身边，就在这时他蓦然将手一伸，准确无误的扣住了海鸟脖子，然后一把掰开了海鸟长嘴巴，迅速塞了两颗酷似药片的玩意进去，一伸手，重获自由的海鸟振翅腾空，仓惶往南面天空飞去。

　　徐青立刻带上了一只手套，遥见那只海鸟往南飞出了五百米左右，突然把拳头一握。

　　轰隆！

　　一声巨响震彻云霄，那只可怜的飞鸟尸骨无存，连鸟毛都找不到一片了，詹靖和神行咋舌之余怎么也猜不透徐青的用意，不就是拉了点屎在咱们头上么？这报复也忒狠了点吧？

　　呼啦！

　　天狱中冲出来一大群人，循着爆炸声的出处疾奔了过去。就在这时徐青沉声道：“我来断后，你们两个直接冲进天狱，往船坞方向跑，千万别停，明白吗？”

　　神行和詹靖齐刷刷一点头，现在他们终于明白了，老大居然是用的调虎离山之计，引开天狱内绝大部分犯人，趁机往里面冲，这法子看似有点笨实际上却是最直接有效的。

　　见到那群家伙一窝蜂从土坡下跑过，徐青突然一挥手，神行和詹靖两人同时跳下土坡用最快的速度往天狱方向冲去，眨眼间已经跑出去了上百米。

　　徐青纵身跳下土坡，那只没戴手套手掌里扣好了一把药片炸弹，他一边朝天狱方向跑，一边不忘从指缝中漏下几颗药片。

　　这时那群跑过头的家伙们也回过了神来，大声叫嚣着追了过来，这群人绝大部分都是古武者，跑动起来速度奇快无比，不过终归失了先机被拉了上百米的距离。

　　眼见神行和詹靖跑进天狱入门，徐青猛的握紧了拳头，轰隆隆——身后传来几声惊天动地的巨响，他能清楚的感受到一股热浪直冲后背，但现在却什么都顾不得了，只希望抛下的炸弹能拦阻一下后面的追兵就好。

　　徐青冲进天狱大门，反手又丢下一把药片炸弹，然后追着那两人的背影狂奔，心中默数了五秒，把拳头又是一握。

　　轰隆隆——

　　不用看也知道，天狱大门一定炸塌了，说不定追过来的古武者们还要丢下几条人命，其实小徐同学还不知道，刚才这一连串的滥炸中有十几个运气不佳的古武犯人踩到了炸弹，当场就被炸成了散件，还有十几个或多或少受了点伤。

　　两前一后跑进天狱便直奔船坞方向，因为他们都知道拖不起，甩掉了后面那帮子穷追不舍的，也不知道前面还会有什么危险，但愿能找到君家人。


第三百六十八章  战无双

　　药片炸弹虽小却极有效的震慑了追兵，那些被炸得七荤八素的古武者们心里很忌惮这些神奇的小玩意，现在连走路也要多留心脚下，毕竟血肉之躯根本经不住一炸。

　　这样一来追逐的速度也减缓了许多，一帮子灰头土脸的古武者只能眼睁睁的望着三人越跑越远。

　　三人一路飞奔，不敢有半点停滞，眼瞅着再往前跑几百米就可以进入以前的君家聚居地了，跑在最前面的神行却停下了脚步，因为他见到前面的入口处站着一个穿纳米战斗服的家伙，满头乱蓬蓬散发，最让人无法忘记的是他那张脸，瘦而尖削的脸，现在神行只想掏枪把它轰个稀烂。

　　站在入口处的家伙就是昨晚活剐了牛贡的屠手神医，这厮身上穿的战斗服肯定是从牛贡身上扒下来那件，不过已经破坏掉了视频语音监控设备。

　　屠手神医穿上质感十足的战斗服后似乎变得神气了很多，原因很简单，因为他感觉自己现在身板结实了。

　　神行下意识伸手扶向腰间的枪柄，然而手刚伸到半道却蓦然一僵，因为他见到对面的屠手神医左掌已经抬起，一点寒芒正对着自己瞳孔。

　　“别动，否则我保证会先一步刺穿你的眼睛。”阴测测的声音仿佛带着一股不容抗拒的魔力，让神行的手再也无法落下分毫。

　　嗖！一条人影闪过，徐青手持短剑挡在了神行面前，冷眼望着面前的屠手神医，淡然道：“你最大的错误就是不该废话，现在你已经没机会了。”

　　屠手神医目光一寒，刀尖偏向了这位横插一杠子的年轻人：“我最讨厌说大话的人，因为那种人一般都短命。”

　　徐青转头对着身后两人，低声道：“我上去砍他，你们俩个先走。”说音未落，脚下一个滑步冲向了屠手神医，还没等对方醒过神来挥剑就砍。

　　堂堂欧冶子铸的宝剑，到了徐青手里完完全全成了一把开山刀，就一种用途，砍人！不管谁铸的宝剑最后目的都是为了砍人，这道理恒古不变。

　　屠手神医也没料到徐青根本就是个不按常理出牌的角色，双瞳一缩抬起手术刀点向短剑无锋处。

　　徐青当然不会让他得逞，手腕一转短剑由竖劈转为斜挑，剑锋同手术刀碰了个正着，嗤！手术刀一分为二，剑光一闪切向对手喉咙。

　　屠手神医也没料到这把短剑锋利如斯，心底一惊脚下滑退两尺，抬手甩出半截断刀，徐青挥剑一挑将手术刀格开，猱身扑了上去，手中光影叠叠斩向对手，他现在要做的就是先缠住这个羔羊医生，为后面两个争取逃脱的机会。

　　神行詹靖相视一眼，拔腿就向船坞方向冲去，转眼间就冲出了百十米，不料前面一座平房后徒然闪出一条身影，挡在了两人面前，他正是风彤的父亲，风不干。

　　风不干手提一条金属长棍，眯眼望着两人：“两位，不要逼我动手吧？”

　　神行将身一躬，从小腿上拔出两柄匕首，脚下一蹬向风不干扑了过去，匕首左右一摆，喝道：“先走，这里有我。”

　　詹靖一咬牙，拔腿就跑，他身上带着通讯设备，这东西万不能落在对方手上，只有尽快找到君家人把天狱的情况传回基地才是当务之急。

　　风不干长棍一横，脚下横移两步，将詹靖去路封死，这时两道银弧已经袭至胸前，他不慌不忙抬起左腿，后发先至蹬在了神行胸口。

　　嘭！

　　神行被当胸一脚踢得倒飞出去，右中匕首脱掌射出，直取对手面门，风不干蓦然一张嘴，喀嚓一声咬住了匕首尖端，噗！随口把匕首吐出，一道白虹如流星般迸出，毫无阻碍的击中了神行右腕，另一把匕首也被击落。

　　风不干身为地境武者，对付这两位简直易如反掌，就像当初徐青一嘴巴子抽飞冷鹰一样，根本不存在任何悬念，此时他手中的长棍一头稳稳顶在詹靖喉结上只要对方稍有异动便会被捅出个窟窿。

　　那边徐青和屠手神医之间的拼斗还在胶着，两人都是地境武者，彼此之间差距并不大，徐青仗着龙渊剑锋利稳稳占据了上风，但那恶医生也不是等闲之辈，凭他常年积累的对战经验一时间不至于落败。

　　神行被一脚踹在当胸仆倒在地便寂然不动了，右腕上呈反方向曲折，竟被吐出的匕首末端击断了。

　　詹靖喉头耸动了两下，艰难的咽下一口吐沫，风不干淡然一笑道：“龙风扬居然派你们这帮蠢货过来送死，真是自取其辱。”

　　徐青见两人被制心中焦急万分，怒吼一声手中短剑如银龙般递出，情急之下他居然用上了从神奇古画上学来的剑招。

　　龙渊剑如游龙摆尾，锐气徒涨，每一剑下去就带着一声破空尖啸，屠手神医目光一凛，心头的震撼无以复加，这小子刚才还只知道用剑乱劈乱砍，现在怎么突然会使出这种精妙的剑术？扮猪吃虎么？

　　就在屠手神医疑惑之际，一剑如风卷落叶般擦肩而过，嗤！他感觉左肩头蓦然一痛，已经被连皮带肉削掉了二两，鲜血如潮一般涌出，瞬间浸透了半边身子。

　　屠手神医大骇之下挫步疾退两尺，扯着嗓子大喊道：“风老大，这小子扎手！”一点寒芒如流星赶月般突飞而至，在他瞳孔中急速放大。

　　哎呀！屠手神医怪叫一声，身子直挺挺往后倒下，剑光几乎是贴着他面皮闪过，一股灼热的劲风刮得他老脸生疼，额头上居然被凌厉的劲风擦破了一块皮，温热的血液涂了一脸。

　　风不干见状不敢怠慢，棍头一摆扫在了詹靖脖子上，把他直接敲昏过去，脚下一蹬，人如风轮般腾空跃起，长棍一抬破空压下，泰山压顶般砸向徐青顶门，棍未落下，磅礴的劲风刮得人头皮发麻。

　　徐青不敢硬抗，脚踏鬼影步闪开两尺，一棍啪嗒砸在地上，坚硬无比的水泥板地面被硬生生砸开一个面盆大小的深坑，屠手神医顺势一滚站起身来，抬手间两点寒星迸射出去，直击徐青面门……


第三百六十九章  不做禽兽

　　两点寒星是两柄铮亮的手术刀，徐青挥剑反挑将迎面而至的手术刀一挥四断，风不干抡起长棍抢上前来兜头盖面就砸，碗口粗的金属棍带着呼呼风声，徐青不敢用短剑硬接，只能挫步往后疾退。

　　轰！一棍子砸空，徐青挥剑向棍身削落，冷不防那屠手神医抖手又是两柄飞刀，迫得他只能回剑格挡，那条棍子已经如毒蛇吐信般点向他下盘，上有飞刀下有长棍，徐青被两位地境武者迫得手忙脚乱，刚开始建立的优势荡然无存。

　　以一敌二，徐青顿感压力倍增，这两人明枪暗箭配合得天衣无缝，根本不给他喘息的机会，那该死的屠手神医身上不知道藏了多少手术刀，抽冷子就甩手两把，专攻他面门咽喉等要害，除了格挡闪避别无他法。

　　呼！

　　又是一棍扫向腰际，徐青被逗出了真火，左掌一扬拍向棍身，右手短剑斜切风不干头颈，这一招完全无视了放冷箭的屠手神医，摆出一副一往无前的气概。

　　风不干把头一偏让过剑锋，长棍蓬一声磕在了徐青掌上，然而这小子五指一合扣住了棍身，倒转剑锋猛劈在了棍子中央。

　　喀嚓！

　　长棍应声便做了两截，徐青合身往前一扑，连人带剑冲向屠手神医，风不干目光一凛，挥动半截棍向他后背磕去，可惜仍旧晚了一步，徐青已经一剑削上了那厮左肩。

　　嗤！龙渊剑削铁如泥，在屠手神医肩头一掠而过，顺便带走了他一条手臂，连碴儿都没留下半点，整一完美的高位截肢。

　　“哎呀！”

　　屠手神医蓦然发出一声凄厉的痛嚎，眼睁睁瞅着左臂离家出走，但这厮反应极快，伸手抓住了那条断臂，冷不防徐青短剑疾挥，嗤！把他右臂也砍了下来，这时身后的风不干一棍扫到，再想闪避已经晚了。

　　蓬！一棍子结结实实抽在徐青后背上，巨大的力道将他整个人轰飞出去数米，啪一声撞在了侧面一堵矮墙上。

　　其实早在抓风不干棍子的时候徐青就已经有了声东击西的打算，真正的目标是他身后的屠手神医，那使暗青子的玩意已经受了伤，只要攻其不备就能一击奏效，至于受一棍子在所难免，只希望正阳气加上作战服能挡下一部分攻击就行。

　　风不干所用的长棍被削去了半截，力道上差了不知一星半点，扫中徐青后背的只有不足一尺长的尖端，虽说把这小子扫飞出去几米，但实质性伤害却不太大，相比现在的“起无手神医”来有着天壤之别，这一棍挨得值当了。

　　徐青贴在矮墙上停顿了足足两秒才滑了下来，转身望着帮“无手神医”止血的风不干，张口吐出一股子淤血，抬袖一抹嘴唇道：“这种恶毒的玩意死了就死了，反正留着也是祸害。”

　　风不干猛的一转头，双目灼灼望着徐青：“好辣手的小子，今天我和你不死不休。”

　　别看屠手神医狠辣绝伦，但在狱中和风不干却有着过命的交情，想当年风不干被送到天狱时重伤濒死，愣是屠手神医用自身超绝的医术将他从阎王爷手里拉了回来，此时见老友断臂风不干哪能不恨？

　　“两个干掉了一个我还会怕你么？要打就来！”徐青很硬气的把短剑一横，心里却一片苦涩，刚才那一家伙虽说赚了，但也被打成了内伤，比起完好无损的风不干来可差远了，如果放开了打一场只怕悬了，要是后面那帮子追上来那就成了大便被点穴，死定了。

　　风不干面色阴沉，拎着半截长棍站起身来，不料对面的徐青却咧着嘴笑了，笑得很甜，连眼泪都笑出来了，那模样仿佛见到了久违的亲人。

　　“姓风的，有种跟我来打一场，欺负小辈算什么英雄！”一个苍茫茫的声音在背后响起，却带着一丝难以掩饰的颤音。

　　风不干后背一僵，猛的转过头去，只见两个老者正一脸淡漠的望着自己，这两人他并不陌生一个是君天刑，另一个是突破地境不久的王天罡。

　　“师父，我想死您了。”徐青颤呼一声，两行热泪夺眶涌出，其实他想爷们点忍住的，但不知道为什么就是憋不住，不争气就随它去吧！

　　君天刑错愕了一下，诧异道：“天罡兄，这位真是你徒弟？”

　　王天罡点了点头，他心中的激动并不逊于徐青，自从天狱失守的那一刻起，他几乎无时无刻不在想念着这个好徒弟，人都是这样，经常见面的不觉得感情多深，一旦分了就开始日思夜念，如果知道有可能永别了那就成了分秒都念了。

　　“你以前不是说你那徒弟习武只有不到一年时间，连任督二脉都没贯通么？”君天刑双眼一鼓，他怎么也不敢相信眼前这位年轻的地境武者是王天罡的徒弟，不可能的，就算是再天才也不可能一年之内突破地境吧？

　　王天罡很肯定的点头道：“至少在我离开前他还没突破玄境，不过这小子天资过人，运气更是逆天，比普通人快些也正常。”他一直想着是那三颗般若舍利，如果能吸收那三颗舍利中的精华比普通武者快些也无可厚非。

　　君天刑苦涩一笑道：“这也叫快一些么？算了，先擒住风不干再说。”

　　风不干眼神中闪出一丝慌乱，原本他对击杀对面的年轻地境武者很有信心，现在三位地境武者聚到了一块就别说信心了，连逃都不知道能不能逃得掉。

　　坐在地上的“无手神医”突然站了起来，低声道：“老风，待会我拖住他们，你快走。”

　　君天刑已经听到了两人的对话，脚下一动闪身冲到了对面，把两人的退路全部封死，淡然道：“风不干，我劝你还是束手就缚，否则三个对付你一个还是绰绰有余的。”

　　无手神医脸上浮起一抹酷色，用只有两个人才能听到的声音说道：“听我的，待会我尽量拖住君天刑就好。”

　　风不干摇头一笑道：“你我兄弟同生共死，姓风的要是弃你不顾那不真成了禽兽么？”


第三百七十章  天境大战

　　君天刑和王天罡联袂而来，还带了上百名君家武者，不过地境武者之间的争斗他们只有充当观众的份儿。

　　四面被围，风不干和断臂的屠手神医从猎人变成了猎物，现在想逃出去基本上绝了希望，但要他们束手就擒绝无可能，再入天狱等待他们的将是永无天日。

　　“老风，既然你不愿走那咱们就死在一起，黄泉路上也好有个伴，哈哈哈！”屠手神医居然放荡形骸的仰头大笑起来，手臂处的伤口顿时崩裂，鲜血泼洒落下，瞬间将他脚下染得一片滑腻，一股子浓重的血腥味随风飘散。

　　王天罡双掌一错道：“青子，这扫尾的事儿就交给为师好了。”说完双掌平推一招金乌拜岳分袭两人，他就这性格，说打就打。

　　君天刑也不是什么迂腐人，既然王天罡都出手了他没有藏着掖着的道理，当下双掌连环拍出，但他攻击的对像只是风不干，这家伙手脚完整，才是真正的对手。

　　风不干被两人气势所慑，但手底下绝不含糊，只见他把手中的金属棍一撂，双掌如泼风般接连拍出，将所有攻击化解无形，他最担心的还是那个横剑怒目的小子，他要是也跟着动起手来只怕就凶多吉少了。

　　“有点道行，再接我能两掌试试。”王天罡眉头一挑，双掌交叠拍出，滚滚热浪宛如一座无法逾越的高山压向风不干，连带那断了手的神医也一块儿算了进去。

　　风不干刚化解完君天刑的劈空掌力，这边又是几十合一的两掌拍来，那手忙脚乱的模样和一刻钟前的徐青出奇的相似，真是六月债还得快啊！

　　徐青现在不打算出手，他提着短剑随时留意着风不干和无手神医的一举一动，只要发现异常他一定会出手，现在神医已经是完全废了，连走路都不稳，二打一的场面就不用再插手了，让师父舒活一下筋骨也不错。

　　詹靖还在地上躺着，不过却没有生命危险，徐青上前掐他几下人中就见他睁开了双眼，真怀疑这货是不是真晕。

　　“保护设备，救醒神行。”徐青第一次用命令的口吻跟人说话，颇有几分上位者的威严。

　　“是！”詹靖挺身敬了个标准的军礼，反倒把小徐同学吓了一跳，只能把手放在太阳穴上，还了个很蹩脚的军礼。

　　这时无手神医被君天刑抽冷子一掌拍在了天灵盖上，啪咔一阵爆响，这货颅骨粉碎双眼暴突，连叫也没叫一声就立毙当场。

　　老友丧命让风不干目眦欲裂，他怒喝一声猛扑向君天刑，后背空门大开，王天罡双掌连摆，两记正阳掌劈空拍出，两团淡红色气劲在空中形成了一条清晰的阴阳鱼，游闪间啪一声紧贴上了风不干后背。

　　风不干拼着受了两掌，借着前冲的力量一拳捣中了君天刑肩胛，还顺势和他抱在了一团，两位加起来一百几十岁的地境武者就好像小孩子摔跤一样抱在了一起，拳来脚往斗得好生激烈，最后还是王天罡冲上去一掌拍昏了风不干，把鼻青脸肿的老友救了出来。

　　君天刑挨了一拳并不轻松，左肩膀肿得跟穿了橄榄球服似的，脸颊上不知挨了多少老拳，青红紫绿好生精彩，他一脸郁闷的对身后王天罡说道：“难怪他姓风，整一疯子……”

　　王天罡朗声笑道：“哈哈！能一举擒杀两名地境武者，你挨上一顿胖揍也值了。”

　　君天刑眯眼打量着面前的徐青，然后将目光转向了他手中的短剑：“人好，剑也好，王老头果然是捡到宝了，难怪他日思夜想跟失了魂似的。”

　　徐青把剑收回腰间，讪笑道：“我这人经不起夸，容易骄傲。”

　　王天罡笑着拍了拍徐青肩膀道：“你小子就这点好，有自知之明，其实我昨天就有种预感，说不准这次龙风扬会派你过来，没想到还真是。”

　　徐青笑道：“这和龙风扬没关系，听说您在岛上我就有了不能不来的理由。”

　　分别数月，竟然会在这种情况下见面，这也是王天罡始料未及的，师徒俩人相视一笑，再也不需要太多言语。

　　君天刑被胖揍了一顿迫切需要找人撒气，他安排两名君家武者送徐青等人先回船坞休息，自己领着百余名君家武者肃清残余逃犯，趁现在夺回整个天狱的控制权。

　　神行已经醒了，不过伤势有些严重，胸骨塌下去巴掌大一块，右手腕骨折了，值得庆幸的没有伤及内脏，这种程度的伤带回去武魂基地就成了小菜一碟。

　　詹靖取出通讯设备将天狱中的情况如实汇报给了基地，现在犯人中两名地境武者一死一擒，其余的犯人已经构不成太大威胁，夺回天狱控制权只是时间问题。

　　但最大的变数就是两名天境武者之间的胜负，君家老爷子君末归同茅山宗余子胥的对决已经进行了一天一夜，谁也不知道最后的结果如何，因为这两人约斗的地点谁也不知道。

　　天境武者徐青没见过，但内丹却见过不少，有一点可以确定，天境武者也不能超脱生死，那一颗颗流落在外的内丹就是最好的证明，天境武者一样会死，甚至无疾而终，不过他们掌握的力量绝不是地境武者能抗衡的。

　　十根筷子捆一块连大力士都折不断，但十个地境武者捆一块儿碰上天境武者一巴掌就拍死了，这种力量上的悬殊绝不是数量所能弥补的。

　　君老爷子赢了天狱回到正轨，在岛上逃逸的犯人肯定会乖乖的洗干净屁股跑回去把牢底坐穿。但要是给余子胥赢了事情就麻烦了，君家人除了乘船离开没有第二条路可走了。

　　现在岛内岛外所有人都在做着同一件事，等待。天境武者之间的决斗，如果能亲眼见识到就好了！这是徐青内心的真实想法，现在师徒俩正坐在海边的礁石上聊天。

　　“师父，其实我很想去看看天境武者之间的大战。”徐青终于大胆的说了自己内心的想法。

　　王天罡眉头微皱道：“君老爷子走了一天一夜，连为师的也不知道他的行踪，其实，我又何尝不想去欣赏这场大战！”

　　徐青咬了咬牙道：“他的行踪，或许我能找到……”


第三百七十一章  大礼送师娘

　　天境武者之间的战斗到底具有多大的可观赏性谁也不知道，不过同为古武者一脉任谁都希望能欣赏到这样一场旷世大战，师徒俩自然也不例外，华夏境内的已知的天境武者好像就这两位干架的，错过了这村可就真没那店儿了。

　　王天罡听徐青说能找到君老爷子的行踪，心头蓦然一动，低声道：“天境武者交战非同寻常，还是等君天刑回来再做决定。”

　　徐青突然间想到了一个人名，淡笑道：“师父，君不语是谁？”

　　王天罡神情中现出一丝不自然，双眼一瞪道：“你小子问她做什么？”

　　徐青眼神儿一闪，师父那丝不自然的表情正巧落入眼中，心说，不对啊！这君不语到底是个什么人物，怎么能让咱师父故意打马虎眼呢？

　　心里琢磨着，嘴上却跑起了骆驼：“也没啥，昨天龙风扬给我一份资料，上面写着您和君不语的名字，随口就那么一问。”

　　王天罡老脸一涩，居然现出一副如释重负的表情，笑道：“君家三兄妹，君天刑是老大，天战是老二，不语是幺妹，兄妹三个跟我是多年前的好友。”

　　徐青乐了，憋着笑道：“我当时瞧着资料上就您和那幺妹儿名字有些纳闷了，怎么觉着跟夫妻档似的……”

　　王天罡老脸一红，抬手就是一记爆栗：“臭小子，皮痒欠抽是吧！”

　　徐青梗脖子挨了一记，份量还真不轻，跟敲木鱼嘎达似的，他故作幽怨的捂着头道：“师父，您悠着点敲成么？敢情我漂洋过海的是给您送木鱼来了。”

　　王天罡板着脸道：“你小子还是那副欠收拾的德行，以后不准再拿为师的逗趣了，唔，还有不语。”

　　“天罡兄，谁拿你逗趣呢？”一个细软的女声突兀在师徒俩身后响起，转头一看，只见一位发髻高挽的中年女人笑盈盈的走了过来，这女人面如银盘目如点漆，两道柳叶眉弯弯透出一股子成熟的风韵，光滑的皮肤好像能一把掐出水来，要不是眼角几道细细的鱼尾纹不经意显出几分岁月余痕还真会让人产生一种三十出头的错觉。

　　这一声软腻的天罡兄喊出来，徐青心头猛的一激灵，他总算是明白了师父为啥会跑到天狱来原因，只怕除了突破境界之外和这半老徐娘也有几分关系吧！

　　王天罡讪然一笑道：“不语妹子，你怎么来了？我在教训这个不懂尊师重道的臭小子……”

　　君不语落落大方的走上前来，上下打量了徐青一下道：“这位就是你常说的乖徒儿吧？不足二十岁的地境武者，只怕老爷子见了也要啧啧称奇呢！”

　　王天罡瞪了徐青一眼道：“混小子，杵着做什么？还不快叫人。”

　　徐青愣了愣，突然张口脆生生的叫道：“师娘好！”这话一出口君不语脸上顿时飞起一抹红霞，却没有露出任何不悦的表情。

　　“混小子，找抽！”王天罡大窘，一瞪眼扬起巴掌就抽，徐青见势不妙闪身藏到了君不语身后，还别说师娘身材真不是盖的，就这背影都比一般搓衣板似的小女生润实多了。

　　君不语柳眉微蹙道：“你这一点就爆的脾气几时才能改改，何必跟小孩子较真。”

　　别看王天罡性烈如火，但在君不语面前还真没了脾气，百炼钢尽化作绕指柔，他泱泱的放下了手掌，低声道：“不语妹子，这小子满口胡诌，我这不是替你教训他么？”

　　君不语脸色微变道：“我苦等了你三十年，难道叫一声师娘有错？”

　　徐青大爽，心说，好师父啊！没想到三十年前你还留了这么一手，放着如花似玉的师娘不待见，跑去给唐家当保镖？厉害啊！

　　王天罡老脸红成了火烧云，这位老一辈高手在感情方面也真是个实打实的初哥，想当年他和君不语两情相悦，已经到了谈婚论嫁的地步，没想到好兄弟唐劲松突遭横祸，他一诺千金守护了唐家三十年。

　　本以为君不语已经嫁做人妇，王天罡也将这段情深埋在了记忆深处，不料数月前在换取天境内丹后偶遇了君家老大君天刑，得知昔日恋人苦守三十载云英未嫁的消息，心头感慨万千。

　　作为华夏武魂供奉的王天罡自然知道天狱中也有一处阳极阴生的洞穴，效果虽然比新疆那两处极地略有不及，但也可以作为突破地境的场所，即便是突破地境不成能与昔日恋人聊度余生也是件美事，两相叠加王天罡在君天刑的相邀下来到了天狱。

　　突破地境，增寿一甲子，便可再续前缘，王天罡卯足了力气一举突破地境，没想到还没享受到第二季春暖花开就撞上了天狱犯人暴动，于是在传回武魂基地的资料中就有了他的名字。

　　王天罡对君不语有情，再加上三十年的愧疚，此时此刻就像个惧内的初哥，低着头不再说话，就算君不语现在拎一块崭新的搓衣板过来往地上一撂，他也会很爷们的跪成两截。

　　“师娘，这次来我也没带啥东西孝敬您的，这枚天境内丹就当是聊表心意了，以后您和师父领本儿我一定送您一套超豪华别墅。”

　　徐青眼眨眉毛动，很乖巧的从口袋里摸出一个小锦盒献宝似的捧到了君不语面前，反正这东西来得容易，就当是借花献师娘了。

　　“天境内丹？”君不语和王天罡面色微微一变，这东西对于普通人来说或许就是一块结石，但对于古武者而言却不亚于一份泼天的大礼。

　　君不语外表上看上去不过三十出头，实际年龄却翻了尽一倍，多亏练了一门驻颜术才保持了这幅模样，数十年苦修她已到了玄境巅峰，但驻颜术终归不能调节内在的机能，如果不能突破地境即便是能和王天罡再续前缘也时日无多，这枚天境内丹让她有些无法拒绝。

　　不管是有缘内丹或者是无缘内丹，有一枚在手总可以拿去换吧，就像王天罡不是也多亏换了一枚有缘内丹才得以突破地境吗？


第三百七十二章  无头行尸

　　天境内丹对于寻常古武者来说奉若至宝，但对于小徐同学而言却没什么出奇，这玩意他压根没缺过，现在已经突破了地境，天境内丹的作用也相对小了很多，至于圣境内丹那只是存在于传说中的东西，不可遇也不可求压根就没想过。

　　徐青打开锦盒，笑眯眯的说道：“我在华夏武魂大比中赢来的，师娘您千万别嫌弃。”

　　君不语心头狂悸，但也没有伸手去接，而是用询问的目光闪向一旁的王天罡。

　　王天罡摸了摸鼻子道：“收下吧，这小子鸿运当头，我拿去换的那两颗般若舍利都是他送的，不过那老秃太黑，两颗般若舍利才换到一颗有缘内丹。”

　　君不语这才笑盈盈的伸手接过锦盒：“内丹我收下了，难得你有这份孝心，谢谢。”

　　徐青俏皮的冲君不语眨了眨眼道：“不过我有件事想请师娘帮忙的。”

　　君不语笑道：“说来听听？”徐青一脸委屈的说道：“以后师父敲我的时候您可要罩着我，要是不小心把我给敲傻了，上哪儿找这么有孝心的徒弟去吧？”

　　君不语掩嘴失笑道：“他敢，以后有师娘在他绝不会敲你了。”

　　徐青扮乖的做了个揖道：“谢谢师娘，等这里的事完了我请您去挑最漂亮的婚纱，外搭珠宝首饰大别墅。”

　　无意中提到了天狱暴动的事情，触到了君不语内心一处最敏感的地带，他的父亲君末归至今还没有消息，君家上下最担心的还是她了，忽听得徐青提起君不语眼眶不禁然一热，神色一阵黯然。

　　“不语，我决定和青子去找一下老爷子，或许能助一臂之力。”王天罡很体贴的上前展臂揽住了君不语肩膀，声音柔得人鸡皮疙瘩此起彼伏。

　　徐青点头道：“我这儿还有好多高科技玩意，要是全用上了天境武者也捞不到好去，说不定能帮得上忙的。”

　　君不语抽了抽鼻子道：“达到天境普通热武器连护身罡气都无法穿透，我曾亲眼见过父亲在枪林弹雨中行走，如果是炮弹之类凭天境武者的敏锐感应完全可以从容避开。”

　　闪子弹对于玄境武者就是小菜一碟，更别提地境以上了，不过护身罡气的强弱却不可同日而语，硬抗和闪避完全是两码事。

　　普通热武器对于真正的华夏古武而言威胁并不大，正因为如此华夏武魂才会被奉为无坚不摧的国之利剑。

　　王天罡淡然道：“君老爷子步入天境一甲子有余，论修为绝非余子胥那种刚突破不久的天境武者所能比的，如果再加上我们师徒俩从旁协助，应当能稳操胜券。”

　　君不语这次没有反驳，低声道：“青子知道爹爹在哪里和余子胥交战么？”

　　徐青点了点头道：“我们来天狱的前一晚睡在海岛西北面的一个山洞里，之前我们见到了余子胥炼制的行尸走过的痕迹，如果没猜错的话他应该就在附近才对。”

　　王天罡正色道：“据我所知茅山宗所炼制的行尸绝不会超出炼尸人百米范围，否则就会僵立不动，照这样看来余子胥和君老爷子约战的地点应该离得不远。”

　　徐青反手从腰间拔出龙渊剑道：“实在不行就用这宝贝扎那余子胥一排窟窿，我还没见过龙渊剑扎不透东西。”

　　“龙渊剑？”王天罡目光一闪，他还真不知道徒弟得了这样一件宝贝。

　　徐青笑了笑，从作战服口袋里掏出一枚钢芯子弹，挥剑轻轻一划，嗤！子弹一分为二，前半截啪一声落在沙地上。

　　王天罡看得真切，刚才这一剑徐青并没有用上任何内劲，斩断子弹全凭剑锋之利。

　　“好小子，你这柄宝剑从哪里得来？”王天罡伸手一把将龙渊剑抢过，伸指朝剑脊无锋处一弹，呛啷！一声清越的龙吟随着海风荡散。

　　徐青洋洋得意的把得到龙渊剑的经过讲了一遍，就连放入水中所引发的奇景也没漏掉。

　　君不语听得眼中异彩连连，两名地境武者加上这柄无坚不摧的神兵或许真能助君老一臂之力，主动出击总比坐等要强吧。

　　王天罡一挥手中的短剑，心头豪气顿生，朗声道：“事不宜迟，我们两师徒即刻动身。”

　　徐青点头应了一声，君不语居然上前在王天罡额头上轻啄了一口，估计这老头儿一下就被充满电了。

　　嘱咐了一番小心，三人就在沙滩上分别，师徒二人健步如飞直奔西北面的山坳，一路上暴动的犯人们均已被擒回了天狱，行路的速度比来时要快了数倍，只用了半个钟头就到达了昨天见到尸水的山坳。

　　师徒俩虽说没有神行的追踪术，但目力俱都远胜常人，找那些留有印记石块土地并不难，循着这条线索追踪下去，翻过一座山丘前方便见到了一大片开阔地。

　　“师父，您瞧那边！”徐青眉头一拧，伸手指向前方，循着他手指的方向望去，只见两具尸体仰面朝天躺在地上，确切的说应该是两具无头尸才对。

　　师徒俩快步走上前去，发现这两具尸体断裂的脖颈处连肉碴儿都发乌了，地上也不见大片的血迹，应该已经死去一段时间了，尸体下还流着一大滩腥臭的黄水。

　　“这两具应该就是咱们要找的行尸了，照脖子上的参差不齐的断口来看应该是被人用重手法将头颅生生扯断了，有这份力气的很可能就是君老爷子。”

　　王天罡分析起来头头是道，他指着尸体手掌上乌紫的手指甲，很确定的说道：“你瞧那指甲，上面肯定涂了极厉害的毒药，否则不会留下这许多死昆虫。”

　　徐青低头一看，果然在尸体手掌的位置见到许多寂然不动的蚂蚁，甚至还见到了两条卷曲死去的蜈蚣，连被誉为五毒之一的蜈蚣都能毒死，这毒药肯定猛烈非常，要是人被行尸指甲抠破点皮，只怕够呛。

　　“行尸的脑袋在哪里呢？君老爷子总不会真拧了他们的脑袋当球踢吧！”


第三百七十三章  返老还童

　　两具无头行尸呈丁字形仰躺在地上，头颅却不翼而飞，最让人不解的是方圆十米内并没有见到头骨的碎片和毛发，甚至连半点碎肉末也找不到，难不成君老爷子扯掉两颗行尸头之后还把它们带走了么？

　　师徒俩左思右想仍不得其解，不过两具行尸倒在这里，追踪的线索也就此掐断，要想继续找寻就只能依靠眼力和运气了。

　　“师父，要不我爬上对面那棵大树顶上瞧瞧。”徐青手指前面山丘上的一株参天巨树，那里本身地势就高出许多，如果爬上树梢高射水炮一抖就能均洒几十米土地了，正所谓站得高就尿得远，目力也是一样。

　　王天罡点头道：“好，那我也去另一面的山头上看看，有情况过来通知。”

　　徐青从口袋里掏出一副耳麦递给了王天罡：“戴上这个，一公里之内有效，免得走冤枉路。”

　　这东西任兵给他捎了三对，当时还嫌多余了，没想到还真派上了用场。王天罡接过耳麦戴上，甩开大步走向另一侧的山头走去。

　　徐青一溜小跑上了山丘，手脚并用哧溜上了树，攀了个树丫杈坐稳下半截，手搭凉棚举目四眺，入眼丘陵山坳密林莽莽，就是不见有半个人影。

　　“天境武者对战难道不是罡风四射飞沙走石么？怎么我连股像样的尘烟都看不见呢？”徐青心里很纳闷，不自觉挪了挪腚子，转头望向了南面几百米外一座薄雾笼罩的山丘。

　　远看那山丘两边略高中间有一坡弧度，远望去有点像女人胸前那两坨肉，就是中间的弧度有些偏大，就算像也只能是下垂得很厉害那种，正因为这样惹得徐青忍不住多看了两眼。

　　这一看还真给他辨出了一些特别之处，就在那两团高出来的山鼓包上各有一点突起，如果不仔细瞧还真感觉不到有什么特别，细看之下才发现那两点突起很是滑稽，就像女人胸头肉上的尖尖儿，好一座浑然天成的山丘啊！

　　“哈哈！长得像波就算了，还配上两点波头？”徐青自语了一句，就想把视线移开，突然他神情微变，双眼定定的望着那两点突起。

　　好像是两个人，但隔得太远了有些看不确切，徐青揉了揉眼睛，想看得更真切一些，不料山丘上有一层薄雾笼罩，隐隐约约觉着又不像人了，说不准是两截砍掉了树桩子。

　　刚想把视线移开，忽然，其中一点突起似乎偏动了一下，也不知道是不是错觉？徐青甩了甩头，开始集中精神盯着那两点突起。

　　动了，又动了，不过这次晃动的是另外一边。相隔几百米再加上一层薄雾，就是在山脚下也不一定能瞧得清楚那两个突起是个什么玩意，更何况现在还相差了好几百米，能看到才怪了。

　　“师父，麻烦您帮我看看南面那座长得像波的山头，尤其是波上那两玩意，您别隔得太近。”

　　徐青很想亲自上去看个究竟，转念一想发现王天罡离那座山头稍近一些，干脆就让他去跑一趟拉倒。

　　“嗯！我过去瞧瞧。”王天罡低应了一声，耳麦里就没了声响。徐青远远的见到一条人影从南面的树林中闪了出来，迅速向那座酷似下垂女胸的山丘靠近。

　　徐青摸出一根香烟点上，刚抽了两口爽的，就听到耳麦中传来王天罡低沉的声音：“被你小子找着了，赶快过来。”

　　徐青嘴唇一哆嗦，刚叼在嘴里的烟从唇缝里掉了下去，他哪里还顾得上这许多，纵身跳下树来拔腿就往南面跑，到了山丘脚下眼前的景象让人头皮一阵发麻。

　　整个山丘上光秃秃，山脚下横七竖八堆了不知多少折断的树木，确切的说这已经不能算是完整的树木了，充其量只能算是一堆堆不用劈的柴火。

　　一棵树被轰成了百十来块，可不就是柴火么？捡回去直接往炉灶里一填就能烧了，更让人难以置信的是山丘中部垮下来大堆的岩石，就好像有人用大量烈性炸药把山丘中部炸开了一个豁口似的，难怪会出现一座奇特的女胸山，敢情中间那条深沟还是人造的！

　　两位天境武者各占一方相互猛轰，把一座山丘剃了光头不说，承受火力的山丘中央竟然被轰垮了，这简直太匪夷所思了。

　　从地境突破天境无疑等于从C升级到了B，牛B啊！光是把山丘轰塌近百米一段这手师徒俩就只能仰望了，估计他们就是拿把镐头过来要把山丘修成女胸也要花费一个季度了，人家天境武者一天一夜就能全凭内劲对轰达到这种震撼的效果。

　　估摸这两位要是丢去修铁路打地基啥的绝对是一把好手，就算挖机打桩机齐上也不如这两位给力。

　　此时此刻两位天境高手已经过了最激烈的近战期，进入了一种胶着对峙的状态，两人各自盘坐在一处峰头上，浑身上下积满了一层厚厚的泥灰，乍一眼看上去宛如两块寂然不动的岩石，只有眸子里不时闪动的灼灼精光证明他们是两个大活人。

　　王天罡正屏息凝神半蹲在一堆断树后，徐青小心翼翼的挪动步子凑了过去，师徒俩猫着腰躲在树堆后，王天罡只能从树堆边角处探出头去观看，而徐青就省了这样的麻烦，透视之眼穿过这堆柴火小菜一碟，不过也要反穿羊皮袄装个样儿。

　　“师父，君老爷子是哪边的，我怎么瞧着灰蒙蒙的都差不多？”徐青眉头微皱，这两人身上都附着了厚厚一层泥灰也不抖一抖，除了俩眼珠子横竖看起来都一样。

　　王天罡低声道：“居左的是君老爷子，天境武者之间的对决容不得半点疏忽，依我看现在两人陷入了僵持阶段，战机稍纵即逝容不得半点马虎。”

　　徐青点了点头，将视线集中在了居左的君老爷子身上，怪了，这老爷子连胡子都没留，整体看上去最多四十出头，感觉比他大儿子君天刑还要年轻多了，天境武者难道能返老还童么？


第三百七十四章  人头炸弹

　　“君老爷子好年轻啊！”徐青视线在君老爷子头脸上反复扫描了几遍，惊奇的发现他居然连头发也是乌青的，绝对不是染的那种。

　　王天罡脸上浮起一抹尴尬，低声道：“君家驻颜术天下无双，再加上君老爷子身为天境武者寿命远超于常人，外貌上根本看不出他已是两甲子高寿了。”

　　一甲子六十岁，翻个倍儿那就是一百二岁，如果换在普通人玄孙都能拎着瓶子打酱油了，这老爷子居然还有女儿没嫁的。

　　徐青脑海中竟鬼使神差的浮现出一幅画面，老态龙钟的王天罡身穿大红新郎服，跟如花似玉的君不语一起给貌似比他年轻了大几十岁的君老爷子叩头敬茶，然后收了个大红包咧嘴儿笑，露出一排参差不齐的老掉牙……

　　噗！偷着乐的徐青憋不住漏气了，一旁的王天罡没好气的瞪了他一眼，低声道：“笑什么？”

　　徐青吐了吐舌头不再说话，又将视线投到了对面的余子胥脸上，这厮脸上一层泥灰，就外貌上来看比君老爷子还要老气不少，光下巴上那缕山羊胡至少就有一尺来长，不过现在虬结成了一团，猛不丁瞧一眼还以为是下巴上长个灰瘤子。

　　山上的两人枯坐不动，下面的两师徒也这能耐着性子等着，徐青真不明白为什么天境武者打到最后会出现这么一副诡异景象，难道都到了油尽灯枯的境地了么？

　　突然，枯坐许久的余子胥目光一闪，一拳从衣袖中轰出，君末归单掌竖起，在胸前飞快的画了个圈子，然后两人又恢复了静坐不动的状态。

　　由极动转为极静，两人就这样不显山露水的对了一招，在徐青眼中分明见到余子胥一拳轰出时有一团碗口大的紫色气劲破拳而出直击君末归左肩，然而君老爷子单掌一竖一画，只见一圈圈暗青色气劲从掌沿飞出，准确无误的套在袭来的拳劲上，每一个圈子套下去那团拳劲就小了几分。

　　十个圈子套下去，一团碗口大的拳劲便荡然无存了，连君老爷子衣角都没刮起一下。

　　“师父，君老爷子用的是什么功夫？我瞧着像拜佛似的。”

　　徐青说话时故意压低了声音，只有他和王天罡能听到。

　　王天罡笑了笑道：“君老爷子用的功夫平时你应该见过，太极。”

　　徐青微微一愣，他怎么也无法把刚才所见的玄妙功夫跟清早公园里老头老太太练的太极联系在一起，这也未免太扯了，弄半天君老还是个打太极的高手啊！

　　王天罡见这小子模样已经能猜到他心里的想法了，微笑道：“真正的太极拳博大精深，既可以强身健体又能克敌制胜，流传于世俗间的太极拳已经失去了原有的精髓，最多只能算是一门练体操而已。”

　　徐青笑道：“您的意思君老爷子用的才是真正的太极，其他的都是渣对吧？”

　　王天罡不置可否的笑了笑道：“你知道太极拳是谁创立的么？”

　　“武当张三丰呗，电视里都这样说。”徐青不假思索张口就答，这问题基本上没有难度，关于张三丰的影视剧太多了，其实中不少就介绍他创下太极拳的过程。

　　王天罡笑道：“算你小子还有点见识，那你可知道张三丰的俗家名字么？”

　　徐青想也不想张口就来：“张君宝，听说他以前还是少林弟子。”

　　王天罡似乎很满意这个回答，微笑道：“其实张君宝在世俗间行走时连张字也省了，直接就用君宝为姓名，现在懂了吧？”

　　徐青微微一愕，小声嘟囔道：“何止懂了，简直是靠了，君家是张君宝在俗世中花差花差留下的后人，这也忒狗血了。”

　　王天罡双眼一鼓道：“什么狗血？道士是可以娶妻生子的，论辈分君老爷子还是张三丰嫡亲的玄孙，真正的太极拳就是三丰真人传下来的。”

　　徐青正想开口，那边君末归动了，他双手在胸前抱圆一推，又定了下来，这次动作有点大，身子往前倾了四十五度。

　　余子胥双臂连动，一拳接一拳劈空轰出，嘭嘭空气被击打得发出一串爆响，连山下都能听得清楚明白，在徐青眼中只见一团团紫色气劲接连向君老推出的那圈气劲冲去，然而靠近时却被一股神奇的离心力卷得滴溜溜乱转。

　　君老推出的气劲在半空中形成了一个暗青色圆环，迅速向余子胥胸前飘飞过去，这厮目光突然一凛，反掌从身后抓起一样事物振臂向圆环掷的过去。

　　那物儿圆溜溜披着一层毛发，竟然是一颗面孔惨白的人头，这颗人头飞到气劲圆环中央蓬一声爆开，狂暴的张力顿时将那圈暗青色气劲震散，对面的君末归身躯徒然一颤，嘴角狠狠抽动了几下。

　　行尸的脑袋原来被余子胥取来了，还可以当做炸弹用，甚至可以说比炸弹还好用。

　　“桀桀！君老爷子，这样斗下去我们定会落得个两败俱伤的下场，不如各退一步就此作罢如何？”

　　余子胥的声音如夜枭啼哭，尖锐刺耳，让人听着会产生一种用钝器划刮玻璃的感觉。

　　君末归也不答话，双掌虚抱胸前，宛如抱着一个虚无的圆球，腰板往后一靠，整个上半身匀速转动了一圈，双掌往前一推，仿佛将胸前抱着的圆球推了出去。

　　蓬！

　　一声如击败革般的闷响传出，君老爷子竟然开始大口喘息起来，双眼紧盯着对面，好像在等待着什么。

　　余子胥冷笑一声：“老匹夫，既然要斗我就奉陪到底。”说话间那团气劲已至胸前，他不慌不忙将双掌往前斜伸，仿佛举起了什么东西一样往上一抬，蓦然怪叫一声往后倒飞出去，就像突然间被当胸捣了一记重拳，倒飞了五米光景才呈抛物线重重落下，身子弹动了两下寂然不动。

　　“好！”王天罡忍不住喝了身彩，身子往前一倾就准备往外冲，不料徐青徒然伸手一把拉住了他的胳膊，低声道：“不忙，这事情没那么简单！”


第三百七十五章  尸头毒蛊

　　徒然被徒弟一把拉住王天罡心头也是一颤，低声道：“你小子看出什么猫腻了？”

　　徐青眉头一皱道：“我刚才见到余子胥被轰飞出去之前把一颗行尸人头别在了后腰上，这事儿就有些不正常了。”

　　王天罡闻言心头狂跳，刚才人头炸弹的威力他已经见识到了，那东西果然邪门，就好像是将行尸身上所有的气劲集中在一颗没有生命的头颅上爆开，威力着实不小，由此可见那两具倒地的行尸根本就是被余子胥这厮扯掉了脑袋。

　　山头上君末归见到一击奏效，慢悠悠的站起身来，转头向师徒俩藏身处望了一眼，然后闲庭信步向余子胥倒地的方向行去。

　　余子胥四仰八叉躺在五米开外的山丘上，手掌背折在腰间，双目紧闭，口鼻间鲜血汩汩涌出，看样子伤得不轻。

　　君末归淡然一笑，反手从腰间解下一个黑金属圆环，禁武环，他想用这东西禁锢余子胥内劲，说明还是心存仁慈的。

　　“不好，君老爷子肯定要吃亏。”王天罡纵身跳出树堆，扯着嗓子对山头上高喊：“小心有诈！”

　　上下相隔十余米，再加上是个逆风，君末归并没有完全听到王天罡的话，当他一分神脚下的步子也停了下来。

　　就在这时，仰躺在地上的余子胥突然把手一扬，一颗圆溜溜的行尸头带着呼啸风声疾若奔雷般射向君末归，两人相距不到十米，已经是避无可避，君末归一掌拍出，那人头在空中的行进速度顿时一缓，滴溜溜转悠起来。

　　人头悬浮在两人中间位置，不上不下，余子胥眼中利芒霍闪，双掌一合，那人头蓬一声爆开，竟腾起一股浓郁的黑紫色烟雾，眨眼间已经扩张到了整个山头。

　　“师父，戴上这个。”徐青从战斗服口袋里掏出两副猪嘴口罩似的玩意，塞了一个到王天罡手中，自己很麻溜的戴上一个，不管那些烟雾能否飘到山下，防范于未然总是好的。

　　王天罡立刻戴上了那个猪嘴，低声道：“不知道君老那边怎么样了？”现在整个山头基本上都被黑紫色薄雾笼罩，能见度很低，就算是地境武者也看不清楚山上的情形，但徐青的透视之眼却是个例外。

　　徐青很清楚的看到君末归和余子胥两人拳来掌往斗在了一处，双方出手的频率快得让人有种目不暇接的感觉，刚才这两位还可以和平静坐，现在斗起来就像换了两个人，掌猛拳沉，每一次交击都会带起猎猎劲风。

　　前一刻还灰头土脸的两人一旦真的动起来身上的泥灰很快被劲风扫尽，现在一黑一黄斗得好生激烈，徐青眼见君老爷子动作开始慢慢变得迟缓了一些，反观那余子胥却越战越勇，嘴角始终带着一抹狞笑。

　　“桀桀！君老爷子，我这混合尸毒的滋味不错吧，任你是天境武者也没办法将尸毒全部逼出体外，而且想阻止它们进去更不可能，桀桀！死毒易解，活毒难医啊！”

　　君末归也不答话，他已经用劲气封住了口鼻，但依然可以感觉到有东西顺着全身的毛孔往身体里钻，那毒果然跟余子胥嘴里说的一样是活的。

　　其实余子胥早知道如果硬碰硬的话绝不是君老爷子对手，落败只是迟早问题，不想输就只能另想办法，他首先炼制了两具行尸，其中一具称之为爆头尸，就是将尸体生前修炼的气劲用秘法全部集中在颅脑中，一旦爆开威力不逊于数公斤TNT。

　　这种爆头行尸遇上普通武者或许有用，但遇上君末归这种天境武者作用就不大了，想出奇制胜还得仰仗另一具行尸，成为蛊毒尸。

　　蛊毒尸炼制的方法颇为特殊，就是将一种辛苦收集来的苗疆蛊虫饲养在尸体中，让它们得以大量繁殖，到用时将所有蛊虫集中在尸体头部，然后轰隆一声爆开，无数蛊虫形成的烟雾一旦附着在人的皮肤上就会顺着毛孔钻入，让人防不胜防。

　　刚开始余子胥已经爆了一个尸头，为的就是麻痹君老爷子，让他错误的认为剩下的尸头炸开了威力最多和第一个相仿，万万想不到毒蛊才是真正杀招。

　　这种毒蛊侵入人体后并不会立刻造成实质性伤害，比如七孔流血什么的根本不可能出现，反而这种毒蛊效果是比较柔和一种，会下蛊的苗疆人将它们称之为噬心蛊，就是一种能让人渐渐迷失心智并受制于人的毒蛊。

　　余子胥并不想杀死君老爷子，而是希望通过毒蛊来控制这位天境武者，一旦成功的话，得到的好处比杀了他强了千百倍。

　　君末归知道中了蛊毒，现在要是能给他一刻钟时间肯定可以用内劲把毒蛊杀死，最坏也能暂时把毒蛊集中到一处，不至于阔散到全身的血脉。

　　然而余子胥却根本不可能给他任何喘息的时间，拼了命的一位抢攻，短时间内丝毫不落下风，等时间一长毒性发作，那这位堂堂的天境武者恐怕就要变为傀儡，终身受制于人了。

　　“君老爷子好像中毒了，不知道还能撑多久！”徐青见山头上形势危急，只能让王天罡来拿主意。

　　王天罡几乎没有半点犹豫：“我们马上冲上去帮君老爷子，不管结果如何。覆巢之下无完卵，如若君老爷子落败整个天狱便完了。”

　　徐青从腰间拔出一柄军用匕首，沉声道：“既然这样就上去和那炼僵尸的家伙斗上一场，就算输了，那也是命。”龙渊剑暂时给了师父，他只能用这把特制匕首凑合了。

　　王天罡抽出龙渊剑提在手中，剑尖虚指山顶道：“青子，咱们就上去和天境武者战一场，万一情况不对你要答应师父一件事情。”

　　徐青笑道：“师父，你啥时候变得墨迹了，有话就说呗！”

　　王天罡面色一肃道：“如果师父有个好歹，你立刻回去带师娘离开，懂么？”

　　徐青摇了摇头：“我不懂，要带你自己带去。”说完撇下王天罡一个纵身向山头飞掠过去。


第三百七十六章  尔虞我诈

　　徐青气灌足底在山丘上疾奔，刚才他听到王天罡类似临终嘱托般的话时情绪失控了，这老头脑袋被驴踢了，辜负了三十年的旧情人眼看就要得手了还想继续撂挑子，混账了，哥今天就尽一回做徒弟的孝道，先试试天境武者的滋味。

　　王天罡怎么也想不到这小子会突然犯浑，呆了两秒一跺脚提剑追了上去，他眼中含着两眶热泪，嘴里咬牙切齿的骂着：“混小子，冲过去找死也不等老子……”

　　这时徐青已经先一步冲到了半山腰，这一刻他感觉脑子里像装了个十核的CPU，转动的速度一下提升到了极致，只见他一手反扣着匕首，一手飞快的探入内袋，摸出了一个小瓶儿。

　　九炼玉蟾丸，周瞎子出品，这玩意一直带着却从没用过，没想到今天用上了，据说这瓶药丸解毒相当给力，人啊！都是逼出来的，只有在伸头缩头都要挨刀的时候才能发挥出最大的潜能。

　　脚下疾动，伸手扯下那个猪嘴口罩一撂，拍了一颗药丸入口，身子往上一引直接跃上了山丘。

　　两位天境武者斗得正恬，根本没人理会冲上来的徐青，或者说把他直接无视了，蚍蜉蝼蚁，不足一晒。

　　徐青没有被无视的觉悟，一个箭步冲上前抡起匕首对着余子胥当胸就扎，嗤嗤连续三匕首一气呵成，倒是让余子胥眉头皱了一皱，他不闪不避枯瘦的手掌从肋下穿出，两根手指随意一夹，竟然把刺来的匕首拦腰夹住。

　　徐青感觉自己好像是在送菜，把匕首往人家指缝里送，奋力往回一夺，那匕首好像生了根似的纹丝不动，他手指肚往手柄上一条横纹按下。

　　嗖！

　　上半截匕首剧烈颤动了一下，突然疾射而出，余子胥反应奇快无比，挫步往左疾退了两尺，半截匕首刺了个空，嗒一声收了回来，趁着这难得的一瞬间工夫，徐青将手中的一颗药丸塞进了君末归手里。

　　“快，吞下去，这玩意解毒……”徐青只来得及把话说到一半，整个人就被一股横向的力道扫飞出去，直到这一刻他才算真正明白了天和地的差距。

　　余子胥只伸手做了个抽嘴巴子的动作，徐青就被一股无法抗拒的力量扫飞，飘忽了两秒直接从山顶落了下去。

　　如果说徐青以前对付玄境武者时等同于彪形大汉对上了幼稚园的娃娃兵，那现在也是一样，人家甚至都不用巴掌贴肉的，一个空抡就能把他抽上天了。

　　“青子！”刚冲上山顶的王天罡正好见到了这一幕，他哪里还顾得上和余子胥拼命，痛呼一声冲到了徒弟掉落的山崖边。

　　几乎就在王天罡冲到山崖边的那一刻，君末归一咬牙将手中的药丸拍进了嘴里，九炼玉蟾丸入口即化，一股浓烈的药香化作一朵燃烧的火苗顺着舌根向喉咙下蔓延，说来也怪，火苗过处，那些钻入他体内的毒蛊即刻消失无踪。

　　这一切实在发生得太快，刚抽飞了徐青的余子胥根本没反应过来，他怎么也不会想到君末归已经顺利解去了蛊毒，现在正逐渐恢复。

　　“桀桀！两个蝼蚁般的东西也敢冲上来送死，君老爷子，现在噬心蛊已经行遍你心脉，你就乖乖认命吧！”

　　余子胥怪笑两声，一副有恃无恐的模样，他见君末归静立不动，只以为蛊毒已经完全生效，现在这位天境武者不过是强弩之末，苦苦支撑而已。

　　君末归不言不动，一脸淡漠望着步步逼近的余子胥，垂在身前的双掌悄然蓄势，近了，让他更近一些。

　　王天罡站在山崖边，脸上的表情有些古怪，因为他看到自己的徒弟正吊在崖壁上荡着秋千，支撑这小子身体重量的是一条连在匕首上的金属线，而金属线另一端却没入了坚硬的石壁。

　　徐青在落下山崖的一刹那又将匕首的前半截射出，结结实实钉在了石壁上，他自己则紧紧握住了手柄，这样一来就成了悬空挂在山崖下荡秋千了。

　　王天罡一弯腰准备把徐青拉上来，没想到这小子一个劲的冲他摆手，耳麦里传来两声轻咳。

　　“师父，您别说话，听我一句劝，天境武者之间的战斗不是我们能搀和的，您最好还是找个安全点地方坐着看戏。”

　　徐青吊在半空中，离地还有好几米，刚才余子胥那一巴掌也够狠的，现在他感觉浑身骨骼好像要散架似的，满嘴都是一股子鱼腥味。

　　刚才徐青险些被天余子胥劈空一巴掌秒杀掉了，他可不想王老再去冒险，根本不是一个级别上的，龙渊剑再锋利碰不到对方也白搭。

　　王天罡面色一肃道：“为师主意已定，就算是以卵击石在所不惜。”

　　徐青无语了，胸前一阵气闷，一股子鱼腥味冲出口腔，噗一声洒在了对面的岩壁上，手一松整个人如断了线的风筝从岩壁上落了下去。

　　“青子！”

　　王天罡悲呼一声，纵身从山顶跳下，他刚才很清楚的看到徒弟喷血了，情急之下哪里还顾得上君老爷子，十余米的山崖对于他来说算不得什么，徒弟的安危已经牵动了他那颗倔强的心。

　　见王天罡跳下山崖，余子胥越发得意，他从腰间摸出个黄铜小铃铛轻轻一摇，发出一阵清越的叮铃声。

　　对面的君老爷子脸上浮起一抹痛苦之色，额头上很配合的冒出一层豆大的汗珠，余子胥手掐玲儿边摇边走，嘴角挂着一丝邪邪的笑意，仿佛欣赏对手痛苦的表情对他而言是一种莫大的享受。

　　君末归双肩颤动，脖颈上的大筋条条突显，淡淡的望着余子胥慢慢靠近，这厮脸上摆出一副有恃无恐的表情，手中的铜铃摇得时缓时急，走到离君老爷子不足一米处停了下来。

　　“君末归，跪下……”余子胥下巴往上一扬，声音中带着一股不容违逆的上位者气势，他对自己炼制的噬心蛊信心十足，一厢情愿的认为眼前的天境武者已经被自己完全掌控。


第三百七十七章  放血保命

　　面对余子胥呵斥君末归充耳未闻，眸子里精光一闪，双掌悄无声息的拍向对方胸口。

　　嘭嘭！

　　余子胥胸口一含，结结实实挨了两掌，但身体并没有被轰飞出去，上半身保持着一种往前倾倒的姿势，但背脊上的衣物却被震成碎絮，这两掌蓄势已久，聚集了君末归全身所有内劲，太极劲讲的是个柔字，别小瞧这两掌丝毫不显山漏水，却将对手内脏震碎了半数。

　　“你没有……中蛊……”余子胥一脸狰狞的望着君老，七窍中鲜血喷涌而出，转眼间头脸已经成了个血葫芦。

　　内脏破碎，回天乏术，即便是天境武者也难逃一遭轮回。

　　君末归一脸淡然的撤回双掌，沉声道：“刚才那位被你打下山崖的小友赠了我一颗丹丸，噬心蛊之毒早已经解了。”

　　余子胥捂胸踉跄了两步，眼中闪过一抹厉色，徒然间伸出右掌探向下腹，嗤！一声皮肉与骨骼破裂的脆响声传出，他竟然将整只右掌探入了自己丹田，奋力把手掌一扬，一溜血珠破空而去。

　　噗通！

　　余子胥仰面倒下，生机决绝，刚才他拼尽了最后一丝气力将丹田中的内丹挖出，胡乱掷飞出去，到死都不想便宜了取他性命的君家人。

　　君末归淡淡的望着死去的对手，心中竟浮起一股莫名的惆怅，同为天境武者的他徒生出一丝寂寥，或许似这种酣畅淋漓的大战今生再无望一回了吧？

　　山崖下王天罡正横抱着徒儿的身体僵立不动，徐青这次是真的伤了，被余子胥一掌扫中了左腰，断了几根肋排，连肾脏都被震碎了一个，在强大的天境武者面前平时不可一世的地境武者就像不设防的婴儿。

　　刚才山崖上余子胥伏诛的一幕王天罡已经见到，他蓦然一转身抱着爱徒的身体开始往船坞方向狂奔，现在最重要的是怎样才能挽救徐青的生命，只有送回武魂基地才有办法。

　　“青子，你一定要支持住，听到没有……”王天罡一路狂奔，嘴里兀自高呼着徐青的小名，身旁的林木飞速倒退，他将脚下的速度提升到了极限，尽量呈直线往船坞方向行进，连荆棘刺穿了鞋底亦浑然不觉。

　　此时的徐青还有知觉，他甚至能清楚的听到师父喊的每一句话，但眼皮子好像有千斤重，就是无法睁开，刚开始被一掌轰出去还感觉不到什么，他硬憋着一口气完成了一个空中飞人的高难动作，但和王天罡说话的时候却牵动了内伤，这下真悲剧了。

　　丹田中的内劲仿佛变成了一条冬眠蛇，软趴趴毫无生气，幸好透视之眼还能用，内视之下徐青心里满是苦涩，左肾被挤压成了一团稀肉泥，肋骨断了整整五根，如果不能及时医治的话恐怕这一百多斤就真的交代了。

　　徐青本能的想调动丹田中的内劲把身体里的淤血排出去，然而却无奈的发现内劲居然全线罢工，只能“眼睁睁”的看着伤口处的淤血向四周扩散，如果这样下去恐怕挨不了多久……

　　不行，这样下去挂定了，麻痹的，哥不想死啊！徐青内心一遍遍挣扎，他张开干涩的嘴唇喃喃念道：“师父……”

　　王天罡神情一变，立刻刹停了脚步，一弯腰把徐青半躺在地上：“青子，怎么了？师父在这里。”

　　徐青努力颤动了两下眼皮，可就是睁不开，好像那根专管睁眼的神经断了路似的，幸亏双眼的异能还在，睁不睁眼问题不大。

　　“输点内劲给我，快……”徐青感觉自己就像一个支离破碎的布娃娃，连动一下手指都无比艰难。

　　王天罡迟疑了一下，立刻用双掌贴住徐青后背将苦修的正阳气毫不吝啬的灌了进去，略通医理的他知道现在徐青伤重垂危，能不能撑到回武魂基地还是个未知数，唯今之计对爱徒的要求自然是全部照办。

　　随着一股股磅礴的正阳气灌入，徐青开始艰难的用透视之眼引导外来的正阳气向左腰行进，一团正阳气包裹住了坏死的肾脏，血止住了。然后他又尝试着将靠近左腰处的淤血聚拢在了一处，在腰眼上形成了一个拳头大小的淤血球，可惜想控制这团淤血冲出口鼻却力不从心。

　　淤血如果再次扩散，光是内出血也够要了他的小命，徐青一咬牙，作出了一个大胆的决定。

　　“师父，用龙渊剑在我左腰眼的鼓包上戳个小窟窿，要快！”

　　徐青声如梦呓般说出了一句话，惊得王天罡险些咬到了舌头，心说，这小子不是回光返照了吧？明明左腰重伤还要用戳个窟窿，这不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　“快！放血我还有救……”徐青语气中显出一丝急切，但眼睛始终无法睁开，现在一心二用，既要控制伤口不再流血，又要用正阳气维持腰眼上那团淤血包，时间一长就有种无以为继的感觉，若是不马上破皮放血，随便一处失控都能直接要了他的小命。

　　王天罡一咬牙，用龙渊剑直接划破了他左腰上的战斗服，果然见到腰眼的皮肤上有一团很明显的突起，犹豫了一下用剑尖小心的向那处突起刺了下去。

　　噗！

　　随着剑尖没入皮肤，一股殷红的鲜血从豁口处迸射出来，顿时染红了徐青左半边身子，那处突起也好像刺破了的水袋般瘪了下去。

　　“呼！”把左腰处所有淤血排尽，徐青终于如释重负般舒了口气，低声道：“师父，这伤只有送回武魂基地才能治，路上别忘了输些正阳气给我。”

　　王天罡点了点头，把徐青腰上的伤口包扎了一下，然后打横抱起，一只手掌平托在他背后，一边继续赶路一边将正阳气沿着他后背灌入。

　　赶回船坞，正巧一架直升机刚刚降落，从飞机上跳下来一男一女，男的是任兵，而女的正是皇普兰。

　　神行受伤的消息传回基地，任兵立刻决定亲自来一趟，没想到刚下飞机就见到浑身浴血的徐青被抱了回来。


第三百七十八章  遇师不淑

　　“王供奉，青子这是怎么了？”任兵一个箭步冲上前来，一脸紧张的开始询问徐青的伤情，说实话他并不认识王天罡，但照片还是见过的。

　　王天罡面沉如水道：“少废话，快带他回武魂基地治疗。”

　　任兵并没有因为王天罡的态度而气恼，相反他更着急徐青的伤势，一挥手直升机上跑过来三名抬担架的医务人员，原本是来接神行的，没想到在徐青这里派上了用场。

　　王天罡把徐青放在担架上，其中一个医务人员就要上前给他做检查，冷不防这小子闭着眼开声了：“别检查了，左边断了五根肋排，半边肾球被打碎了。”

　　“什么？”三个医务人员齐声惊呼，就连一旁的任兵和皇普兰也齐抽了一口凉气，打碎了一个肾？这小子居然还活着！

　　医务人员赶紧帮徐青挂上了几个水瓶，很麻溜的抬着担架上了飞机，这时君家人抬着晕乎乎的神行快步赶了过来，君不语满脸紧张的走在最前面，身后跟着君天刑等人。

　　“天罡，你徒弟这是怎么了？刚才还……”说到这里君不语眼眶中噙满了泪花，竟忍不住低声抽泣起来。

　　王天罡伸手揽住了君不语肩膀，低声道：“放心，这傻小子命大，我必须要跟着回武魂基地一趟，余子胥已经伏诛，老爷子很快就可以回来。”

　　余子胥伏诛的消息从王天罡口中说出来真实性无容置疑，君家所有人长舒了一口大气，天狱中最大的危机终于解除，众人心中的喜悦不言而喻，当然君不语除外，她更担心的还是徐青的伤势。

　　君不语动情的把头埋进王天罡胸口：“我跟你一起去，就算是照顾青子也好。”

　　王天罡一点头，两人一起上了飞机，这一下愣是把直升机塞了个满满当当，任兵爬进机舱就立刻吩咐驾驶员升空，全速赶往武魂基地。

　　还好直升机不存在交通规则的问题，城管交警都不理，驾驶员在王天罡和任兵两人的反复催促下把直升机开出了水平，到达武魂基地时间刚用了去时的三分之二。

　　进入基地前任兵就通知了和博士，准备好了最佳治疗设备，就连知情后的总参龙风扬也亲自打电话过来，所说的无非也是尽全力治疗之类。

　　在和博士看来这些人有些神经过敏了，不就是坏了个肾断了几根肋骨么？屁大点事儿，在他眼里其实跟电脑系统上打了个补丁差不多。

　　半小时后，徐青和神行都被泡在了立式玻璃槽内，小徐同学修复的过程可能要略长一些，神行那点小伤三天就可以出去了，简称吐槽。

　　王天罡两口子被安排到了徐青的房间，里面各种设施一应俱全，倒是挺适合居住的。

　　和博士治疗坏死器官的办法有些像修理电脑硬件，那一坨坏了就换上去一坨新的，器官只需要重新克隆一个移植上去就行，所以说进了武魂基地只有脑子没死都有办法救回来，当然需要耗费一定的时间。

　　像徐青这种华夏武魂中的宝贝级人物所用的资源当然是最好的，更何况他还有一个同样是地境武者的师父。

　　在天境武者眼中地境武者就是蚍蜉是蝼蚁，是一巴掌拍死一堆，但在华夏武魂基地中地境武者都是供奉级强者，理应享受到最崇高的待遇。

　　绝不是什么山中无老虎猴子称大王，因为天境武者实在太少，如今有记载就只有君老爷子一个，还有一个余子胥，不过已经死了。

　　五队因为有了两名地境武者坐镇，现在已经隐隐有凌驾于其他武魂特战队之上的趋势，徐青受伤的消息很快就在武魂基地里传播成了几个版本。

　　有人说徐青去执行了一项特殊的任务，遇上了一群地境武者的围攻，结果身受重伤。也有人说他去了一出神秘的古建筑寻宝，结果中了机关被搞成了这幅模样……一时间众说风云，几位真正知道事情原委的武魂高层正坐在会议室里，他们面前都摆着一份资料，关于这次双S任务的资料。

　　徐青用他重伤为代价出色的完成了这次任务，按照之前定下的应该让他享受供奉待遇，五队完成一次双S任务，这些并不是最重要的，一刻钟前天狱中君末归老爷子亲自发来消息，说欠下了徐青一份大人情，以后可以答应他无条件出手一次，另奉上天境内丹一枚当做谢礼。

　　天境武者愿意无条件出手一次，还送上一枚天境内丹？这意味着什么？就连龙风也自问没这面子，光凭这条件已经够让人心动了。

　　这次来开会的多了一个人，三十年没来开过会的王天罡，作为五队的供奉他当然有一席之地。

　　这次会议主要还是讨论天狱暴动的事情，这件事情上王天罡无疑是最有发言权的，从暴动初到结束他都全程经历，但他所总结出来的只有两个字，异数！

　　全因出现了余子胥这个异数才导致了暴动的发生，现在天狱犯人中仅存的地境武者只有风不干一个，王天罡建议破其丹田，废去他所有修为，以后就再也不会出现暴动的事情了。

　　龙风扬采纳了王天罡的建议，以后天狱犯人中一旦出现桀骜不驯的地境武者就遵照这条规定，虽然显得有些不近人情，但为了防范于未然这或许是最好的办法，只要天狱中没有了地境犯人，那么就不可能再出现这一类事件。

　　徐青静静的躺在玻璃槽内，新克隆出来的肾脏已经通过手术植入，五根肋骨也已经接好，现在只等完全恢复就能离开这个近似于母体环境的液态恢复槽了，他每天只有两小时是清醒的，其他时间浑浑噩噩，处在一种半睡半醒的状态。

　　得知徐青没有生命危险之后王天罡每天只会在吃晚饭的时间段来一趟，然后就跟君不语夕阳红去了，还顺便占了小徐同学的房子发挥余热，如果这小子恢复了恐怕跳出来第一句话就是遇师不淑啊！


第三百七十九章  京城李少

　　转眼已经过了一个礼拜，渐渐的大家都各忙各的，仿佛忘掉了玻璃槽中还有小徐同学的存在，不过也有一个人除外，他几乎每天守在玻璃槽旁，不过膝盖上总放着台手提电脑。

　　何尚，五队最闲得蛋痛的队员，来了大半年从没出过任务的闲人，当然没有任何人敢说他吃干饭，因为他的好兄弟是五队所有人的偶像，小徐供奉，单挑天境武者没挂掉的强者，还完成了建队以来第一次双S级任务，有了这圈光环罩着，还有谁敢嚼舌头说何尚吃干饭呢？

　　每天大清早何尚就会拎着电脑包，带着早餐坐到玻璃槽前，除了吃喝拉撒四大件外基本上一天都会坐在这里，直到研究中心关门。

　　“老大，我又来了，今天是周末，你那个好师父又带着老婆出去遛弯了，其实有时候我觉着自己很多余，就他妹的一鸡肋，嘿嘿！食之无肉，丢起来他妈又舍不得……鸡肋，还是个逼的母鸡肋……”

　　何尚胳肢窝里夹着个电脑包，手抚着玻璃槽碎碎唠叨，自从徐青挂花后他几乎每天都要在玻璃槽旁唠叨一个小时左右，他甚至有种感觉，里面的老大能听到他说的话，一准能，就是不回答。

　　“老大，你是五队的英雄，麻痹的，我就是英雄裤裆里罩着的一根鸡巴毛，嘿嘿！这比喻好吧，我觉着自己在这里就一废材，还记得以前么？唔！男人，赚大钱，日好B，我到现在就是个坐安逸牢滴……”

　　何尚说着说着眼眶里有些酸胀，摸一把湿湿的全是咸水，大老爷们居然流泪了，有时候他觉着自己特孤独，就算网上泡到了妞儿费半天口水让人家光吧出溜了，一提到见面就怂了，原因很简单，纪律，像他这种新队员是不允许随便外出的。

　　别瞧何尚平日里嘻嘻哈哈的，其实在华夏武魂中他就是个二不像，说是武者吧，他连个内劲都没有，就会几套流氓老拳和一套沾衣十八跌，说是异能者吧，压根就不应该进华夏武魂。

　　两样都不像，简称二不像，有时候他宁愿回江城一中阳光网吧做混混头儿，起码乐得个逍遥自在，看不顺眼的一顿胖揍，打不过就被人家海扁一顿，狗肉火锅加上两瓶啤酒，何等爽快！

　　然而加入华夏武魂后戴着国家公务员帽子，有时候感觉比坐牢还不如，起码坐牢还有个刑满释放啥的，何尚就是个无期，把牢底坐穿的主。

　　表面上没人看不起他，其实反过来一说，压根就没人待见他，唯一的好兄弟现在就在这玻璃槽里躺着，跟他妈瞻仰仪容似的。

　　何尚伸手拍了拍玻璃槽表面道：“老大，你躺着，我上网，起码咱兄弟还能热乎热乎，要是等你哧溜钻出来只怕就要回江城了，咱兄弟又得分手在雨季，嘿嘿！”

　　几个工作人员都习惯了这闲得蛋痛的家伙每天来傻坐，根本没人搭理他，何尚自顾自搬了条凳子坐下，把笔记本搁膝盖上开始上网，这也是他以前和现在唯一的乐趣。

　　徐青仍然躺在玻璃槽里，口鼻间偶尔还会冒几个泡，证明他还是活的。

　　时间过得飞快，转眼到了下午，何尚伸了个懒腰站起身活动了一下酸涩的颈子，向玻璃槽里的徐青嘿嘿一笑：“老大，我咋觉着你泡了一个礼拜脸白了？钻出来一准变小白脸，这皮肤，啧啧，比咱屁腚都光溜……”

　　就在这时，门外呼啦一声冲进来三个男人，何尚斜眼一瞧，有两个是三队的，一个尖嘴猴腮长得爹不疼妈不爱的家伙是三队副队长尹立峰，还有一个是上次被徐青一巴掌抽成胖猪头的冷鹰，而跟着两人一起进来的年轻人面生的很，一眼看上去这小子也就二十出头，但身上似乎有股子傲气，属蛤蟆的，两眼珠子搁头顶上支楞着。

　　何尚瞟一眼把视线收回，又准备坐下来继续上网，还有两小时才到下班时间，既来之则安之，走早了食堂没饭吃。

　　尹立峰和冷鹰两个似乎都在奋力讨好中间的年轻人，从进门的那一刻起，他们的前半身始终保持着一百度角左右的弧形，不知道那年轻人是什么来头，居然值得两位古武者讨好卖乖。

　　“李少，我可以保证，只要您在这里的强化液泡上两天，身体强度至少会提升两倍以上……”尹立峰躬身在前面引路，极尽讨好之能。

　　李少微一点头，目光在大厅内一瞟，指着最近的一个玻璃槽，淡淡的说道：“把人装这玩意里面就能强化体质？”

　　尹立峰点头如捣蒜道：“对，如果您想尝试一下我可以马上安排，我们三队正巧还有一个强化名额。”

　　李少眉头一挑道：“强化名额？”

　　尹立峰一张脸笑得如煮熟的狗头，眉宇间带着一抹得意之色道：“据说每一次体质强化都需要价值过亿的药品和各种高科技手段辅助完成，所以华夏武魂中只有完成了A级任务的战队才能享受一个名额，上礼拜我们队一位成员刚好完成了一次A级任务，队长决定把这名额送给您。”

　　一礼拜前牛贡和徐青等人去天狱执行任务殉职，华夏武魂总参部因此决定给三队算完成一次A级任务，说这个强化名额是用人命换来的也不为过，没想到却可以拿来做人情，足可见这位李少身份特殊。

　　李少淡然一笑道：“我听说体质强化后光凭身体就能抵挡住普通刀刃的穿刺，不知道是真是假呢？如果是真的我倒是愿意试一试。”

　　尹立峰一时语塞，说实话他还真没见到过体质强化后的效果，据他所知整个武魂基地中接受过体质强化的不超过一巴掌，而且都是各战队的队长，就算有效果人家也不可能在他这种副队长面前显摆吧？

　　这时身旁的冷鹰眼珠子一转道：“李少，至于强化后的效果如何我们不是权威，我这就叫和博士来解释一下。”李少微微一笑，点了点头。


第三百八十章  混混和尚

　　那大厅内忙碌的和博士其实早就看到了这三位，不过懒得过来招呼，直到冷鹰走上前来请他才没好气的说道：“那小子不是基地里的人吧？带来这里做什么？”

　　冷鹰淡然一笑道：“和博士，如果李少都不能算基地里的人，那我们就更是外人一个了，要知道没有他的祖辈，或许就没有现在的武魂基地了。”

　　和博士神情微变道：“他姓李？唔！我明白了。”自问自答似的说了一句，和博士直接放下了手中的活计，跟着冷鹰走到了年轻人面前。

　　“你好，我是和文飞，请问有什么可以帮到你的。”和博士态度也变得谦和了几分，主动伸出手跟李少握了一握。

　　李少微笑道：“和博士，我很早就听爷爷提过您，久仰。”话是这样一说，但脸上却看不出有几分恭敬。

　　和博士神情有些激动道：“没想到李老还记得我这酸丁，他老人家身体还好吧？”

　　李少微一点头道：“老爷子身体不错，我这次来想试试体质强化的，不知道有些什么好处？”

　　听口气在这位李少眼中体质强化好像跟去桑拿房蒸个澡啥的差不多，似乎根本不值得上心。

　　和博士眼神中闪过一丝诧异，望了一旁的尹立峰一眼，这货立刻从口袋里摸出张金属卡片递了过来，卡片上印了个英文字母“A”。

　　“和博士，这是我们三队完成A级任务的凭证，给李少换一次接受体质强化机会。”

　　和博士接过金属牌点了点头，脸上浮起一丝为难之色道：“这样最好，A级任务可以换中级强化液了，不过今天中级强化槽有人使用，至少要等里面的人完成强化后才行。”

　　别瞧这大厅里大大小小玻璃槽有十来个，但每一个都有特定的型号和功用，现在躺在中级强化槽里的就是徐青，完成了双S任务能为本队得到三次强化机会，任兵才会作出决定让他在治疗恢复其间顺便强化一下体质，这东西无毒无副作用，也没啥农药残留，就当是一举两得了。

　　尹立峰瞟了一眼不远处那个唯一在使用的玻璃槽，低声道：“是五队的人在使用强化槽吧？那个玩电脑的废材还在等着，那我们不是还要等上最少两天？”

　　和博士正要开声解释，不远处玩电脑的何尚却冷冷的开声了：“你他妹的说谁废材呢？我看你这没进化完全的猴儿才是废材，你全家都是废材。”

　　成天无所事事的何尚最忌讳被人说是废材，尹立峰的话正好点中了他的血疮，不爆才怪了。

　　尹立峰本身就长得人模猴样，这也是他最忌讳的地方，何尚的反击给力啊！直指对方痛处。

　　李少微微一愣，嘴角往上扬起一抹柔和的弯弧，玩电脑的何尚让他感觉到了一丝莫名的新奇，就好像一群彬彬有礼的上层人士中突然出现个扯脖子骂娘的，有点意思！

　　何尚把电脑本一盖，傲气十足的望着尹立峰等人，虽说老大在玻璃槽里浸着，咱哥们也不能绊了式样对吧？

　　“嘿嘿！那像猴像猿又像猩的傻B，你屁腚后头夹了个啥玩意呢？甩来甩去够的！”何尚煞有其事的指着尹立峰背后一阵大笑。

　　尹立峰身为三队副队长，大小也是个官儿，说心机比何尚强了百倍，但论对社会大学的研究程度比人家一小指头还要差半截，这货居然鬼使神差的反转头瞧了一眼后腚。

　　屁！连条毛都没有……尹立峰反转头脑袋里顿时明白了，敢情这小子在笑他夹了条尾巴呢，那还傻乎乎的望个什么劲！

　　“哈哈哈！人家说你夹尾巴你还看，哈哈哈……”李少指着面如猪肝的尹立峰徒然放声大笑，这位打小就生活在豪门大宅中的红三代少爷今天真是乐坏了，记忆中好久没像今天这么高兴了。

　　何尚混社会的里手，那眼色比一般人强了不止一星半点，只见他伸手对李少竖了个大拇哥道：“哥们，正解，还是被你给看出来了，跟那两傻B站一起多掉份儿，咱请你抽烟。”

　　同样是恭维，何尚说出来那味儿略有不同，流里流气的，但让人觉着实在。这货还适时从口袋里摸出半包香烟，抽了一根出来夹在指间。

　　嗖！

　　一条翠绿的西瓜藤从何尚掌心蜿蜒伸出，卷着那根香烟向李少缓缓延伸过来，何尚掏烟的时候就从兜里摸了颗西瓜子扣在手上，着实显摆了一回。

　　李少双眼一亮，伸手取过了香烟，还顺便掐了掐那根瓜藤，居然是真的。哧溜！瓜藤好像受惊般缩了回去，挽成几圈绕在何尚手臂上，宛如带了几个别致的臂箍。

　　“哥们，我这藤儿跟小朋友鸡儿一样，一摸它就害羞，往回缩的。”何尚自个点了根烟，美滋滋的抽了两口，这烟平时他还真舍不得抽，武魂特供，帮徐青换衣服时口袋里顺的，今天故意拿来显摆一回。

　　李少拿着烟瞧了一眼，微笑道：“武魂特供，唔，好烟！异能也不错。”

　　尹立峰脸上青一阵白一阵的，终于挂不住了，隐晦的朝冷鹰使了个眼色，那厮会意，阴测测一笑向何尚走了过去。

　　“没想到五队还出了个会异能的，有意思，我冷鹰就来领教一下高招！”

　　何尚暗道一声不妙，他那点异能唬人还行，真要是动起手来就只有挨抽的份，他扭头望了一眼玻璃槽内的徐青，低声道：“老大啊，你现在被玻璃罩给罩了，谁来罩着我啊！放心了，老子绝不会扮式样（丢丑）。”

　　和博士眉头一皱，沉声道：“冷鹰，要打架出去打，弄坏了设备小心我投诉你。”

　　这里的设备仪器均是世界超一流的高级货，价值数以亿计，要是真弄坏了有钱都没处买去。冷鹰不傻，他有信心在不弄坏半点东西的情况下让眼前的狂妄小子吃些苦头，不过在他靠近玻璃槽的那一瞬间脸色微微一变，脚步也停了下来。

　　玻璃槽内躺着的年轻面容冷鹰一辈子都不会忘记，就是一巴掌把他抽成胖头鹰的那位。


第三百八十一章  醒来就抽人

　　冷鹰眼神中现出一丝明显的忌惮，他生怕玻璃槽中的徐青蹦出来一巴掌把他扇成飘飞的梦想，直到确定了这小子不会这么快醒来之后，才略微定了定神。

　　“胖头鹰，有种你就动老子一根毛试试，等我老大出来把你鸡巴毛拔了当鸡毛掸子！”何尚眼眨眉毛动，自然能瞧出这厮心里的忌惮，索性扯起虎皮来吆喝一把。

　　冷鹰心头暗苦，听这小子口气只怕真和徐青交情匪浅，这要是真把他修理了后果难以想像，尹立峰这不是坑爹么？

　　见这货犹豫，何尚愈发得瑟，慢悠悠的抽了口烟道：“胖头鹰，那猴儿摆明了就是拿你当棒槌，可能你还不知道哥就是徐青老大的徒弟外加哥们，你敢动我一下拔毛还是轻的，到时候连那只猴儿也罩不住你。”

　　何尚以前就是个混混，唬人的本事比这些所谓的武者高手们强了百倍，动手能力逊点，但说到动嘴皮子这帮家伙根本不是一个级别上的。

　　冷鹰又望了一眼玻璃槽中的徐青，心中的忐忑更甚了，忽听得身后传来尹立峰低声的催促声：“冷鹰，还愣着做什么，这种废材尽管出手教训，任兵那里我去交代。”

　　李少眉头一皱，也没有多说，手指间夹着那根香烟轻轻一转，其实他心里也想瞧瞧两人之间孰强孰弱。

　　和博士冷冷一笑道：“交代？别怪我没提醒你，现在五队有两名地境供奉，这小子现就守着一个。”

　　尹立峰心头一颤，那边的冷鹰已经动了，听到尹立峰的话后让他打消了心中的顾虑，鹰爪往前一探电光火山般扣向何尚肩膀。

　　何尚一直在防备这货突然出手，见他肩膀一动就赶紧往玻璃槽后退了两尺，双掌同时一扬，十余条粗壮的瓜藤宛如章鱼触手般迅速缠住了冷鹰上半身。

　　冷鹰丝毫不把这些瓜藤放在眼中，只见他双掌左右一划，缠在身上的瓜藤寸寸崩断，脚下一个滑步冷笑着冲向何尚，既然已经放开了不拿下眼前的小子决不罢休。

　　何尚心头暗苦，手扶着玻璃槽又绕了两步，沾衣十八跌的功夫对付黄境武者可能有戏，但遇上了可以内劲外发的玄境武者那就成了鸡肋，让种子发芽的异能就更没用了，看来今天被胖揍一顿是难免了，还好这里就相当于医院，治疗起来方便。

　　冷鹰飞扑上前正要将何尚制服，不料身旁的玻璃槽突然发出一声闷响，嘭嘭！就好像有东西在敲击，转头一看这货吓得面色发白，伸出去的鹰爪就这样僵在了何尚肩膀上空。

　　玻璃槽内的徐青不知何时已经睁开了双眼，正一脸愤怒的望着冷鹰，最让他吓得面无人色的是小徐供奉正用手一个劲的做着抹脖子的动作。

　　意思很明确，只要冷鹰敢动一动何尚这次就不会是变成胖头鹰那么简单了，恐怕会直接变成死鹰。

　　“老大，你醒了。”何尚也发现了玻璃槽内的异状，欢呼一声伸手搭住了面盖，几乎把整张脸都贴在了玻璃槽表面，那动作说不出的滑稽，然而一旁的冷鹰脚肚子弹起了棉花，豆大的汗珠子顺着额头一个劲往下流淌，汇聚到下巴上一颗颗滴落。

　　嘭！

　　徐青一记重拳砸在了玻璃槽表面，把不远处的和博士惊了一跳，低声道：“糟了，这小子醒得还真是时候。”说完还一脸同情的闪了尹立峰一眼，那意思很明白，惹了人家老大，你就自求多福吧！

　　和博士快步走到了玻璃槽前，只见里面的徐青眼睛瞪得浑圆，还一边打手势示意他打开玻璃槽。

　　和博士连忙招呼不远处的几名助手过来，开始操纵仪器排空玻璃槽中的液体，然而冷鹰却趁着这当口碎步溜号了，他还不至于会傻到留在这里当活靶子的地步。

　　尹立峰也有些站不住了，低声道：“李少，要不我们明天再来接受体质强化，反正里面的人已经醒了，再等一天也无所谓。”

　　李少不理会尹立峰说的话，而是直接走到了玻璃槽旁，还掏出个很拉风的带响打火机大模大样的点着了手中的香烟。

　　现在尹立峰尴尬了，人家李少根本没必要买他的帐，还自个跑过去看热闹了，他现在也不能离开，唯有硬着头皮跟了上去，心里已经打定了主意，待会要是五队供奉怪罪，大不了把所有的责任全推到冷鹰身上。

　　嗤啦！

　　玻璃槽表面的出口开启，光穿了条裤衩的徐青从里面一下蹦了出来，一个箭步就冲到尹立峰身前，还没等他开口直接抡起巴掌对着那张猴脸就是一记五百。

　　啪！

　　好脆，这一巴掌抽下去把尹立峰抽了个三百六十度转身，兜回来又是一反耳刮子，直接把他满嘴大牙抽掉了一多半，两边脸颊上各标着五个紫色的手指印。

　　“猴崽子，欺负我兄弟是吧？”徐青伸手拎住尹立峰衣领直接把他提溜了起来，双脚离地两寸，满嘴全数碎牙血沫子。

　　“呜呜”尹立峰双颊浮肿，连话也说不出来，刚才一巴掌刚好抽得他舌头塞在牙缝里，硬生生咬掉了小半拉。

　　徐青就这样拎着尹立峰转身走了回来，甩膀子把人往地上一撂，抬起一脚踢在了这厮无肉的后腚上，把他踢到在地板上滑了半米，正好到了何尚跟前。

　　“何尚，刚才这猴子怎么让人揍你的，你就怎么揍回来，别客气，往死里揍。”徐青双手一叉腰，嘴角浮起一抹张扬的笑意，反正这里有和博士在旁边瞄着，只有留那么一口气就能把人给救回来。

　　何尚呆了呆，咧嘴一笑道：“我好像还没被揍，这家伙顶多是个弓长女干皆未遂！”

　　徐青乐了，突然感觉浑身一阵凉唆唆的，这才意识到自己还处在原始人边缘化状态。

　　“快帮我把衣服裤子拿来，靠了，幸好这里没女同胞……”话音未落，门口俏生生走进来一对姊妹花，有时候还真是说什么来什么，居然是皇普兰姐妹俩到了。


第三百八十二章  富贵遭人妒

　　皇普兰姐妹两今天来并不是刻意过来看徐青的，只因为队里将其中一个强化体质的名额分配给了皇普兰，而她又准备带姐姐来进行强化，没想到一进门就见到小徐供奉健美的身躯。

　　早在一个礼拜前徐青荣升供奉的消息已经在华夏武魂基地内传开了，不过这小子自己还蒙在鼓里，从抬回来就在玻璃槽里泡着，哪里有时间关心什么武魂基地里发生的事儿？

　　何尚脑子转得最快，他第一时间跑去把徐青的衣物拿了过来，顺便还抽冷子在尹立峰下巴上踢了一脚，有仇不报非君子，他从来就认为自己是小人，一般有仇当场就报了。

　　这一脚踢得极重，当场就把尹立峰踢昏了过去，一旁的李少脸上依然带着一抹淡淡的微笑，他正饶有兴趣的打量着徐青，那一身雄性美十足的腱子肉着实打眼。

　　徐青抱着衣裤直接跑进了换衣间，反正现在人也揍了，何尚这货安然无恙，他可不想再杵着给人当熊猫似的围观，先把这身疙瘩肉收好了再说。

　　今天皇普兰姐妹俩穿的同一款赭红皮短猎装，黑色长筒皮靴油光锃亮，两对同样挺翘的D胸撑爆了襟口，绿羊毛衫半球上各现出一只飘飞的蝴蝶，这两朵娇艳的姊妹花能让所有正常男人充血，恨不得变成那两只吻胸的蝴蝶。

　　两姊妹一奶同胞，不过发型上有着很明显的不同，皇普兰的波浪发，而皇普柔的却是一头直发，性格也是一刚一柔，只能说后一步出来的皇普兰是娘肚子里憋久了，火气大呗。

　　两姊妹径直走到和博士面前，皇普兰皱眉望了一眼躺在地上惨兮兮的尹立峰，鲜红的嘴唇微微抿起，不用说这肯定是小徐供奉的杰作，刚才进门时就见到他抱着衣物火急火燎的冲进了换衣间。

　　皇普兰从口袋里掏出一张标有两个S的卡片递给了和博士，低声道：“博士，麻烦您帮我姐进行一次体质强化。”

　　和博士接过卡片，微笑道：“两天后再来吧，凡事都要分个先来后到的。”

　　刚才收了三队的卡片，自然是要先帮李少完成强化的。这时沉默了很久的李少笑眯眯的开声道：“女士优先，我可以等两天再来。”

　　皇普兰闪了李少一眼，淡淡的说道：“谢谢。”然后转向和博士道：“请问可以开始了吗？”

　　和博士一点头，向身后的两名工作人员一招手道：“先把地上的抬进五号修复槽，然后准备高级强化液。”

　　两名穿白大褂的工作人员上前搀起了尹立峰，这时穿戴整齐的徐青从换衣间钻了出来，边走还边扯动着衣角，不知道为什么在玻璃槽内泡了几天身高徒然拔了一大截，原本很合身阿玛尼西装全成了短装，连脚丫子也大了一号，皮鞋根本不能穿了，索性打赤脚走了出来。

　　何尚挠了头道：“老大，你怎么二次发育了？我在守了几天楞没瞧出来。”

　　徐青讪然一笑道：“这就要问和博士了，我觉着这几天至少长了五公分。”

　　和博士摸了摸腮下几根花白胡子道：“体质强化液可以促进细胞加快新陈代谢，第一次生长的效果比较明显，第二次就不会出现这种事情了。”

　　徐青淡然一笑道：“但愿吧，最好别让那种烦人的猴子胖头鹰什么的再来妨碍我兄弟玩电脑。”

　　和博士脸上浮起一抹尴尬，一旁的李少微微一笑道：“华夏武魂最年轻的地境武者，果然名不虚传。”

　　徐青眉头一挑道：“你和李泽民李老是什么关系？”其实刚才在这三人进入大厅时他已经醒了，玻璃槽内有一套听音系统，只要里面的人醒了就可以听到外面的声音，不过嘴里塞着呼吸器，要讲话还是不行的。

　　从三人的谈话中可以得知这位李少的身份不一般，而徐青认识的李姓大人物刚好就那么一个，求证一下也好。

　　李少微微一笑道：“爷爷曾经提起过你，说你赌石断玉的眼光气运都是一流的，或许他老人家还不知道你大耳瓜子抽人的本事也是一绝。”

　　证实了心中的猜测，徐青眨眼一笑：“得了，这点本事还是别跟他老人家提起的好，再说我也不会乱抽人嘴巴子，人家要是打我兄弟的脸铁定是要抽回去的。”

　　李少点头一笑道：“嗯！快意恩仇才是真武者，希望能赏脸一起喝上两杯。”

　　徐青一点头：“再说吧，现在我还得去洗个澡换套衣服，浑身黏拉吧唧的很不舒服。”说着朝一旁的何尚使个眼色，两人勾肩搭背离开了大厅。

　　和博士望着两人离开的背影摇头一叹道：“碰上这对活宝，尹立峰这几巴掌算是白挨了……”

　　武魂基地里各种生活配套设施一应俱全，连温泉桑拿房也不缺，何尚先带着徐青去领了两套合身的衣服，然后舒舒服服泡起了热水澡，徐青这时才记起很久没打过电话回家了，从口袋里掏出电话开机，一开机上百条短信闪得人眼花缭乱，外搭N个电话录音。

　　徐青一脸苦笑的扬了扬电话道：“完了，这下哥满身是嘴也说不清了。”

　　何尚很自然的充当起了狗头军师的角色，种种理由借口连珠炮般从嘴里蹦出来，什么出门访友云深不知处啊！手机不小心掉到进厕所里啊！小三产子没时间，摔了一跤昏迷了一礼拜……一大摞歪点子愣没个靠谱的。

　　徐青听得牙根子发痒，恨不得把这货摁马桶里淹死，做了个噤声的手势，拨号打给了秦冰，嫂子这关无论如何都是要过的。

　　电话嘟了两声接通，电话那头传来一阵很长的吸气声，徐青心头倏然一紧，弱弱的叫了声嫂子。

　　“你在哪里？”秦冰的声音有些发颤，那气场徐青远在京城就能感受到。

　　徐青道：“京城！这几天出了点小状况，就没打电话，我回家会和你解释的……”

　　电话那头的秦冰沉吟了半晌，低声说道：“唐庆生昨晚被人绑架了！”

　　“什么？”原本斜躺在温泉池里徐青呼哧一声从水里跳了起来。


第三百八十三章  返回江城

　　秦冰传来的消息大出人意料之外，唐庆生被人绑架了？事情就发生在昨天晚上九点左右，唐庆生参加完一个应酬宴会驱车回家，然后就再也没有了消息。

　　凌晨五点唐国斌接到了绑匪打来的电话，说要在明天中午十二点前准备好一亿美金赎金，不许报警，否则就会撕票，听对方的口音不是江城本地人，具体情形秦冰也不太清楚，只知道唐大少隔十分钟就会拨个电话过来询问徐青的消息。

　　秦冰也不知道为什么绑架的事情不报警一个劲的找徐青做什么，难不成就因为他学过几天功夫么？现在这时代功夫这东西强身健体还行，但面对枪炮子弹就显得软弱无力了，她可不认为徐青的功夫能起到什么实质性作用，顶多是能让薛国强帮上点忙。

　　徐青赶紧应付了几句挂上电话，不料这边刚挂断电话立刻又响了起来，一瞧是唐国斌的手机号码，赶紧接通，话筒里传来的居然是一个熟悉的女声。

　　“徐青？”女声有些熟悉，但一时间愣是想不起是谁，徐青只能嗯一声答应，电话立刻转到了唐国斌手上。

　　“青子，你现在哪里？”唐国斌声音一派沉重，这段时间他急得像热锅上的蚂蚁，筹措一亿的赎金并不难，他最担心的还是父亲的安危，偏偏徐青这小子好像人间蒸发了似的，电话一直处在关机状态，为了安全起见他还真没报警。

　　徐青定了定神道：“我现在京城，不瞒你说前段时间受了点伤，差点挂了，今天才算好利索。”

　　唐国斌沉默了片刻道：“我老爹的事情你都知道了吧？”

　　徐青应道：“听嫂子说了，我现在马上赶回来，说个地方，在哪里见面？”

　　唐国斌沉声道：“老地方，天上人间门口。”

　　徐青应了一声挂上电话，弹身从水池里蹦了出来，拨通了任兵的电话。

　　“好家伙，刚醒来就把尹立峰抽成了猪头，现在跟何尚在哪儿鬼混呢？”任兵声音里充满了戏谑。

　　“少废话，马上帮我弄架直升机飞江城，特急！”

　　徐青把电话摁了个免提往池子边的桌台上一搁，很麻利的穿起了衣裤，唐庆生被绑票的事情来得实在太突然，现在已经容不得有半点拖延，不管怎样先尽快赶回江城再说。

　　任兵收起了玩笑：“行，我马上安排，出了什么事能和我说说么？”

　　徐青把皮带扣一紧道：“唐庆生被人绑票，我必须马上赶回江城，顺便通知一下我师父。”嘟……任兵挂上了电话，五分钟过后，电话再次响起，直升机已经准备妥当，不过王天罡却没有联系到，现在说不准正和君不语在哪儿滚床单呢！

　　“老大，要不带我一起去吧！呆这儿太无聊了，我宁愿回江城做混混。”何尚弱弱的开声说了一句，说实话呆在武魂基地还真不是个滋味，他宁愿跟徐青一起回江城。

　　徐青略一沉吟点头道：“一起走吧，待会我和任兵说说，行不行不敢打包票。”

　　何尚大喜过望，点头如捣蒜道：“你放心，只要不遇上玄境古武者，我对付几个普通人没半点问题。”

　　两人穿戴整齐，一溜烟跑到了基地出口，任兵正就在口子上等着。

　　徐青上前直接说明了想带何尚一起回江城的意思，任兵犹豫了一下点头答应，不过却只同意放何尚一个月大假，收假后立刻要回武魂基地报到。

　　对于这样的安排何尚倒是没有异议，既然加入了华夏武魂有些事情已经是身不由己了，能放一月牛已经很满足了。

　　临上飞机前任兵给了徐青一本全新的证件，华夏武魂供奉证件，现在师徒两个级别都一样了，另外还带来了那柄龙渊短剑和一个大号皮箱，短剑王天罡把玩了一个礼拜后让任兵转交，现在不知道带着君不语去哪里享受第二春去了。

　　直升机腾空而起，何尚好奇的打开了皮箱，双眼顿时一亮，里面整齐摆放着一整套装备，反恐弓弩、折叠式微型冲锋枪、带消声器手枪、高效麻醉弹、药片式闪光弹、攀岩钩、通讯耳麦……有了这些东西救人的难度无疑要缩小了许多。

　　“老大，这防弹背心怎么就一件呢？”何尚在基地内受过一段时间特训，这些装备用起来得心应手，不过从来没有过实战经验，现在有机会用了心里那叫一个激动。

　　徐青淡然一笑道：“这些东西我基本上都用不上，普通子弹根本打不到我。”

　　何尚竖了个大拇指道：“你牛B，这套玩意给我都可以一统江城黑道了……”

　　徐青抬手给了这货一记爆栗，没好气的说道：“瞧你那点出息，混黑道就那么有前途吗？至少要混个城管当当，看啥不顺眼全给没收了。”

　　直升机嗡嗡轰鸣着降落在了天上人间门前，引来了不少诧异的目光，这飞机下面可是挂着空对地导弹的，一看就知道是正儿八经的军用货。

　　两人跳下飞机，就见到唐国斌带着阿罗阿豹快步迎了上来，唐大少一脸憔悴，上前拍拍徐青肩膀，挤出来一个勉强的笑容道：“来了就好，先去我家再说。”

　　徐青点了点头，跟着唐国斌等人上了那台许久不见的劳斯莱斯幻影，何尚收起了一脸的玩笑，代之是一派严肃，倒很有几分特种尖兵的气势。

　　唐家住在江城东面一处高档别墅小区，以前徐青从没到过唐家，走进去发现比自己的别墅也大不了多少，看来江这位城第一富豪平时还是比较低调的。

　　其实这片别墅小区全部是唐家的资产，清一水的高档别墅，住在这里的人非富即贵，不像汇景花园还有适合普通人群居住的套房，风景绿化保安等条件也比汇景花园要高了不止一个档次。

　　走进别墅徐青很意外的见到了一个人，潘娟，她红着眼在电话机旁傻坐着，好像在等谁的电话，另外他还看到了一身便装的江思雨和三个满脸严肃的男人，看来唐庆生被绑架的事情到底还是有警方介入了。


第三百八十四章  电话铃响

　　江思雨见到徐青到来并没有感觉到有太多意外，凭他跟唐国斌的关系插手这件事也在情理之中，如果见不到这小子那才怪了。

　　“潘娟，是谁报的警？”唐国斌见到其中一个便衣公安正在安装电话监听设备，突兀间大喝了一声，上前一把将接好的设备全扫在了地上。

　　绑匪明说了不准报警，唐国斌宁愿给赎金也不会拿老爹的命去赌，这才出去接了个人，家里便衣公安就来了一桌麻将，怎能让他不火？

　　其中一个便衣看不过眼了，冲上前据理论争：“你干什么？绑架属于刑事案件，我们收到消息自然要介入调查，损坏国家财物完全可以把你抓起来。”

　　唐国斌冷笑道：“这是我家，你们最好马上收拾东西滚蛋，我在家里丢东西干你们屁事，再不滚信不信我让人把你们丢出去。”

　　“你敢！”便衣公安脖子一梗，毫不示弱的顶了过去。

　　唐国斌面色一寒道：“阿罗阿豹，请他们出去，不愿意走就一个个丢出去。”

　　阿罗阿豹很自然的伸手做了个请出的手势，丝毫不给几个便衣面子。江思雨掏出证件一亮道：“我是江城刑警队队长江思雨，我们是接到线报才来调查这起绑架案的，为了人质的安全着想，我想你们配合警方办案。”

　　徐青冲一旁的何尚递了个眼色，指了指江思雨手中的证件，何尚把手中的大皮箱咚一声放在地上，从怀里掏出一本证件打开来一亮。

　　“从现在起这件案子由我们接手，请你们保密，现在可以带着你们的东西离开了。”何尚到底是在华夏武魂滚了半年，这一套还真是学得似模似样，没吃过猪肉见过的跑猪海了去了。

　　江思雨一见这证件就明白了，将目光直接投向了一旁的小徐同学：“徐青，你是不是也准备把证件拿出来亮一下？”

　　语气中明显带着一股子幽怨，听在何尚耳中有点像女人被那啥了才有的语调儿似的，这货激灵灵打了个摆子，也把视线投到了徐青身上，老大，求解？

　　徐青本来和江思雨只是有点熟，后因为和祝晓玲关系又升级成了一般熟，但现在瞧她这幅幽怨的模样分明就是熟得有些暧昧了！

　　“证件就不用了，并不是我们不相信江城刑警的能力，但如果我们都办不成的案子江城刑警一定也办不成。”

　　徐青的语气显要柔和一些，也没有掏证件出来唬人，这些刑警毕竟是职责所在，介入这件案子无可厚非，反倒是唐国斌的态度有些生硬了。

　　江思雨咬了咬嘴唇，转身朝身后的下属一挥手道：“收队，今天在这里发生的事情我希望大家能保密，明白吗？”

　　“明白！”三名公安齐应了一声，他们都看到了何尚手中的证件，上书某特战队，钢印照片啥的一应俱全，外带激光防伪标志，一见到这玩意就知道这件案子不会是表面上的绑架案这么简单了。

　　等公安们收拾好东西离开，唐国斌才对潘娟说道：“你没有报警吧？”

　　潘娟连忙摇头，报警的事情她从头至尾都没做过，这年头公安的威信在人们心目中已经淡了，不少人都在怀疑公安们的办案效率，事实也一再证明，并不高。

　　唐国斌嗯了一声，对徐青说道：“青子，你有什么好办法能救我爹么？”

　　徐青摇了摇头道：“办法是有，但效果怎么样我也不能打包票，毕竟想法和现实差距还是比较大的。”

　　唐国斌仿佛抓到了一根救命稻草，连呼吸都变得有些急促了：“快说，是什么办法？”

　　徐青道：“办法很简单，赎金由我去交，到时候见机行事。”

　　唐国斌听到是这么个办法心里颇有些失望，低声道：“天色不早了，我让人准备客房，今天就在这儿休息了。”

　　徐青点了点头：“也好，不过我要先打个电话给家里，免得嫂子担心。”当他掏出手机准备给秦冰打电话，但转念一想又把电话揣回了口袋。

　　绑匪约好了名哟按中午十二点交赎金，整件事情很快就会有结果了，到时候再告诉秦冰不晚，省得她担心。

　　一位四十出头的男子带着两人上楼选好了房间，现在对于这幢别墅里的人而言，等待或许才是最无奈的选择。

　　吃过晚饭徐青很早就选择回房睡觉了，现在只有养足精神才能面对明天可能出现的突发状况，至于其他的暂时不用去想。

　　第二天清晨徐青就起床了，他特意在别墅四周锻炼了一个小时，可惜根本没发现任何可疑人员，返回别墅已经有人准备好了早餐，牛奶鸡蛋，还有那啥三明治，其实就是两块面包里夹着肉片还夹了根腊肠。

　　两片三角形面包里有肉，中间夹根腊肠！这三明治还真够YD，让人很容易联想到某种人类繁衍的运动，不知道以前发明三明治的那鬼佬是不是做爱时受到的启发，才做出了这么一种有意思的大众化食品。

　　唐国斌起得更早，从那双布满血丝的眼睛不难看出昨晚他睡得并不好，其实压根就没睡。

　　一亿美金用特大号黑加仑袋子装着，足足有五大袋，钱是准备好了，就等绑匪打电话过来通知交赎金的地点了。

　　何尚当着众人的面打开了那个黑皮箱，里面的装备着实让除了徐青之外的所有人都震撼了一把，汗！连枪榴弹都有五枚！

　　最震撼的还是潘娟，她瞧着何尚把大半的装备一股脑儿全挂在身上，手枪别着冲锋枪挂着，然后一件风衣呼啦一声罩上，墨镜，牙签，小马哥复生啊！

　　“老大，这身行头外面看不出来吧？”何尚得意洋洋的显摆，徐青抬脚就是一下踹在了这货屁股上，低骂道：“傻B，带这些铁玩意还不如多带点南瓜子西瓜子啥的好用。”

　　叮电话铃一阵促响，所有人立刻停下了玩笑，脸上浮起一抹凝重之色，唐国斌吸了口气，把手伸向了桌上的话筒。


第三百八十五章  声控飞蝇

　　唐国斌一把抓起了电话筒，慢慢凑到耳边，徐青蹑手蹑脚走到跟前，偏头竖耳开始聆听话筒中传来的声音。

　　“唐少爷，谢谢你把家里的条子撵出去，我们喜欢和有诚意的人打交道，久等了。”

　　对方的声音很明显是通过了某种特殊音效转换，就好像是用钝器在玻璃板上划刮，分不出男女，但听着让人耳膜发痒。

　　“钱已经准备好了，爽快点，一手交钱一手放人。”唐国斌很直接的说出了自己的要求，一亿美金相比起老爹的安危不值一提，当然前提条件是他已经凑够了这笔巨款。

　　“嘿嘿！爽快，不过现在离约定的时间还早，你可以和朋友们一起吃个午饭，到时候我再通知你。”

　　电话挂断，没有半点犹豫。徐青心里有些纳闷了，为什么绑匪会知道唐国斌把公安请出去的事情，而且还知道他和几个朋友呆在一起？这事情就有些怪了。

　　唐国斌放下了手中的话筒，沉声道：“这帮家伙特意打电话过来试探，不知是出于什么目的？”

　　徐青眉头紧皱，沉思了半晌也没猜出个其所以然来，绑匪很显然对别墅里发生的事情有所了解，但似乎还有些不能确定，听口音有点像白话，这帮家伙难道真是流窜来江城的么？

　　“唐少，依我看绑匪应该是行家，每一个步骤都进行了周密部署，说不定现在就有他们的人在某处监视着这幢别墅。”

　　阿罗以前是特种部队退役的尖兵，受过反恐方面的专业训练，分析起事情来条理清晰。

　　阿豹道：“唐少，我想应该先叫人调查一下周边住户，看有没有短期出租别墅的情况，我想绑匪如果在别墅周围布控肯定要找一处固定的地点。”

　　唐国斌眉头一拧道：“现在最重要的是老爹的安全，如果被发现我们在私下查他们会不会为难老爹？到时候反而弄巧成拙了。”

　　徐青点头道：“话虽然这么说，但干等下去也不是办法，至少我们要争取一些主动才行。”

　　“其实查这个不难，我马上叫人去办。”唐国斌一脸严肃的点了点头，徐青又道：“尽量用最低调婉转的方式，特别留意看近期有没有说白话的外地人来租房。”

　　对于徐青说的唐国斌有种近乎无理由的信任，他立刻掏出手机拨通了一个号码，整个别墅小区都是唐氏承建的，要查这点讯息并不难，但要用低调的方式就需要花上点工夫了。

　　电话细节众人并没有太过留意，凭唐家的能量查这点事情不难，半小时后一个电话打到了唐国斌手机上，吩咐去查的事情已经有了结果，整个别墅小区短租的住户一共有六家，其中有两家比较靠近唐家别墅。

　　两家最靠近的住户都是外地人，让徐青有些失望的是说白话的住户一家也没有。

　　“青子，你觉得查这些有用么？我们总不能叫人一家家去敲门吧？”唐国斌把电话随手一放，脸色一派黯然。

　　徐青站起身来，看了一眼墙上的挂钟，现在是九点一刻，离绑匪约定的时间还差近三小时。他突然做出了一个让人费解的动作，开始剥衣除裤，口里低声说道：“唐哥，让人帮我弄套颜色普通点的衣服，最好再弄顶鸭舌帽。”

　　唐国斌立刻吩咐阿罗上楼去拿，不一会工夫就取来了一套浅灰色休闲服和一顶棒球帽，徐青接过来立刻换装，他决定要去刚才查到的短租别墅瞧瞧，为了避免被人发现，换套衣服很有必要。

　　休闲装大小正合身，徐青把棒球帽往头上一扣，低声问道：“这里有后门吗？”

　　唐国斌已经猜出这小子要做什么了，摇头道：“后门没有，不过厨房窗户没有封死，爬出去可以到花园。”

　　徐青点了点头，朝一旁的何尚伸手道：“拿一副耳麦给我，随时保持联系。”在天狱客串了一回特种兵的他还是知道怎么用通讯耳麦的，那东西单线联系比手机小巧好用多了。

　　何尚马上掏出一副无线耳麦和两枚状如绿头苍蝇的小东西递给了徐青，外搭一个巴掌大的液晶显示屏。

　　“老大，这种声控飞蝇两百五十码之内有效，可以通过和耳麦对接用声音控制它的飞行方向，显示屏可以观察到具体的图像，这里还有还有听音孔，在武魂基地的时候我就用它看过副队洗澡……嗨嗨！”

　　不小心说漏嘴的何尚赶紧干咳两声掩饰，不过一记爆栗已经毫无悬念的敲在了这厮后脑勺上。

　　“麻痹的，有这种好东西不早些拿出来，下次再看的时候别忘了算我一份。”徐青没好气的抓过耳麦戴上，捏起一颗声控飞蝇放在掌心沉声道：“起飞！”

　　靠了，飞蝇像死了一样毫无响动，何尚讪然一笑，摁下了显示屏左下角的一个红色按钮，徐青掌心的飞蝇颤了一颤。

　　“再试试！红色按钮一共两个，摁下一个可以启动一只飞蝇……”

　　徐青偏头闪了这货一眼，沉声道：“起飞！”掌心的飞蝇振动翅膀，在众人惊异的目光中徐徐飞了起来。

　　“左转、直飞、掉头、左……”徐青对着耳麦低声喊出了一连串指令，空中的飞蝇好像活了一般作出一系列动作，这种高科技的玩意让除何尚之外的所有人叹为观止。

　　“降落！”最后一个指令脱口而出，飞蝇直愣愣落在了二楼一间套房柜顶，徐青手里拿着显示屏一瞧，房间里所有摆设尽收眼底，果然是一件听话的好玩意。

　　收回飞蝇，徐青把显示器揣进口袋，点头道：“有了这东西就方便多了，阿罗，带我去爬窗户。”

　　阿罗点了点头，领着徐青进了厨房，有一扇防盗窗没有焊死，留了一扇可供出去的栏窗，只用了一个插销固定住。

　　徐青拉开插销，引身攀上了窗台，正要往外出溜，就听到身后的阿罗说道：“徐少，花园墙上有防盗钉，小心点。”


第三百八十六章  拿望远镜的少妇

　　徐青一点头，纵身跳出窗外，站在围墙边用透视之眼隔墙穿了过去，外面是一条铺满小圆石的健身路，还好现在天气已凉，没有人吃饱了撑的脱鞋留袜在路上做啥足底按摩。

　　墙高两米，阔五公分左右，墙头上着一排排密集的防盗钉，均已被岁月腐蚀得锈迹斑斑，这要是不小心扎到了非得破伤风不可，这些对徐青而言不过是小儿科，只见他贴着围墙猫腰往上一纵，双掌一撑墙头直接翻了过去，动作顺溜得好像壁虎游墙似的。

　　站在窗口的阿罗看得真切，在徐青落掌的两处，墙头上的防盗钉被硬生生拍塌下去十余条，这一手硬功夫让他暗暗赞叹。

　　徐青翻过高墙，站在圆石路上略辨了一下方向，决定先从唐家别墅南面的那幢编号六六八的出租别墅查起。

　　据消息上说这幢别墅租住的是一位四十出头的外地倒爷，至于倒啥玩意就不清楚了，而另一幢隔得最近的六八八号出租别墅内住的是一位妙龄少妇。因为刚才打电话来的绑匪很明显是个男的，所以从那倒爷查起总是没错的。

　　徐青把手戳在裤兜里缩着脖子往六六八号别墅走去，那模样就像一位刚从外面溜达返家的少年，偶尔还会抬头朝不远处的别墅往上一眼，即便是被人看到了也不会感觉有什么特别。

　　这片豪华别墅小区每一家都是独门独户用围墙围着，巨大多数住户家门口都装着摄像头，所以从大门进去完全不靠谱，除非您是隐形的。

　　隔着一堵围墙，再隔着别墅外墙，这距离就连透视之眼要完全穿透也难，幸好徐青带着叫“飞蝇”的高科技产物，一切问题便迎刃而解了。

　　找了个僻静的背人的墙角靠着，徐青从口袋里掏出一只飞蝇放了出去，这玩意还是用单个的比较好，否则难控制。

　　徐青压低了嗓门，手里拿着袖珍显示屏观察着飞蝇在空中的行进路线，二楼靠阳台的窗户没关，连喊了几个向左控制着飞蝇钻了进去。

　　这时一个拄拐杖的老太太慢悠悠的从徐青跟前走了过去，摇头一叹道：“现在的孩子就知道玩游戏机，不学好啊……”

　　汗，她老人家把徐青手里的显示屏当成游戏机了。徐青目不斜视，全神贯注的控制飞蝇在别墅内寻找目标，突然，从一扇虚掩的房门内传出一阵要死不活的女人呻吟。

　　“噢噢噢买嘎法克米”奶奶个腿儿的，居然还是个外国女人，控制住飞蝇从门缝里钻了进去，徐青双眼顿时一定。

　　床上人成双，床下罩裤撂一摊，不堪重负的席梦思弹簧发出一阵阵吱呀声，大床上演绎着一幕华夏雄男大战洋娇娃的动作片。

　　显示屏上一个长满贴实短毛的肥腚子起起落落，那动作好像打桩机般给力，每一次狂野的重压都会带着洋娇娃一声断续长嘶，这爷们干洋妞振国威，一雪八国联军侵华之耻啊！

　　“嘿嘿！洋婆娘，老子的玩意顾得不顾得？”那爷们猛地一下撞击，啪一声停了下来，嘴里操着半新不旧的夹生文开始调侃下面翻白眼的洋妞。

　　那洋娇娃吸了一口气，金黄色的卷发一甩道：“噢！我亲爱的莫，你的那条鸡巴是我感受过最硬的，简直像一条铁柱……”

　　那倒爷五大三粗的，生的一脸络腮胡子，听到洋妞儿这样一说铜铃眼猛的一鼓道：“你说老子是莫铁柱？干……”

　　洋娇娃一听最末尾那字立刻来了精神，腰肢往上一抬道：“干吧！我喜欢。”

　　倒爷嘿嘿一笑，抬腚子拔出了那啥道：“都干了三天没下铺了，你那坑儿都干咯，跟挖旱井似的。”

　　洋娇娃立刻伸手在嘴上那么一抹，弄了一手哈喇子猛掏向胯下，无限娇媚的闪了倒爷一眼道：“来吧！有水了。”

　　靠！姓莫的倒爷沉喝一声，腚子往下一压，他的铁柱噗嗤一声进了口水坑，吱呀吱呀……扬威大战再次开锣，可怜的劣质席梦思该换了。

　　“麻痹的，三天不下铺，这也是个为国捐躯的货！”徐青喃喃骂了一声，遥控飞蝇退了出来，唐庆生是前天晚上被绑票的，这货那时还在床上挖旱井呢！根本不可能有作案时间。

　　飞蝇打着旋儿从别墅里绕了出来，徐青叫声降落，小东西稳稳落在了掌中。这时那个老太婆又不知从哪里兜一圈回来，见他手里还拿着显示屏，又把头一摇叹道：“唉！这孩子玩游戏机都玩傻了，大冷天的杵这儿吹北风！”

　　徐青有种哭笑不得的感觉，赶紧把显示屏往口袋里一揣，低着头向六八八号别墅走去。

　　刚欣赏了一场别开生面的肉搏战，徐青觉着浑身有些燥热，尤其是那洋娇娃大胆YD的作风让人记忆犹新，这年头做国际倒爷的还真能耐，除了赚大把的票子还能顺便把洋娇娃倒腾上炕，不服不行。

　　走到六六八号别墅围墙边，徐青特意左右扫了一遍，可别又碰上大冷天出来遛弯的老太太，估计这次要碰上了就不是叹气了，非用手中的拐杖揍人不可。

　　外墙旁边有一株掉光了叶子的梧桐树，斜靠在树杆上摊开了手掌，口中低喝一声：“起飞，向左……”飞蝇振翅腾空，飘飘忽忽向别墅窗户飞了过去。

　　听说租住这套别墅的是一位妙龄少妇，徐青心里其实对这次放飞不抱太多希望，潜意识里女人都属于弱者，像这种抢劫绑票之类的暴力犯罪按理说跟女人扯不上什么关系，不过既然来了瞧上一眼都好。

　　或许是因为天凉的关系，别墅的门窗紧闭，飞蝇围着别墅绕了一圈愣是没找到一条能进去的窗缝，连阳台上的门窗都关了个死紧。

　　徐青正犹豫着要不要把飞蝇撤回来，突然间发现在一扇窗户上闪动着两点幽光，控制飞蝇近前，显示屏里出现了一个拿望远镜的女人，而镜头对准的地方恰巧就是唐家别墅的位置……


第三百八十七章  不普通的老太婆

　　门窗紧闭的别墅二楼站着一个拿望远镜的女人，徐青可不认为她是在看风景，何况唐家别墅门前根本没有任何风景可看。

　　飞蝇贴着玻璃窗往下滑落，悄无声息的停在窗台水泥边边上，头上两只酷似虫眼的监视器正对着拿望远镜的妙龄少妇。

　　这女人瞧着二十四五岁的模样，长得娇艳非常，最特别的是她穿着一身黑色保暖紧身衣，把那玲珑的身材完全勾勒了出来，别说这女人还有点真材实料，不过肚里装的什么弯弯绕就不清楚了。

　　徐青就这样用飞蝇监视着那女人，过了十分钟，女人收起了望远镜，掏出手机开始拨号，隔着窗根本就听不到她说些什么，唯有控制飞蝇钻进别墅内才行。

　　“起飞。”徐青控制飞蝇再次升空，又围着别墅绕了一圈，这次他在一楼厨房位置发现了一个排气窗口，几片风叶之间有一条指余宽的窄缝，大喜之下小心控制住飞蝇从缝隙中钻了进去。

　　厨房的门居然是开着的，这样一来倒也省去了不少麻烦，飞蝇振动翅膀穿过房门，顺着楼梯往上飞，很顺利达到了妙龄少妇所在的房间。

　　少妇嘴里叼着一根摩尔烟，正对着手机说话，从她脸上的表情来看似乎遇到了不顺心的事儿，两道柳叶眉皱成了一个内八字。

　　“张晓强你给我听着，拿到钱立刻把我那份给安华，然后咱们桥路两归，这是我们最后一次合作……”

　　电话那头的声音听不清楚，而徐青又不敢控制飞蝇靠得太近，就停在了离少妇不到一米的椅子背上。

　　“撕不撕票跟老娘没关系，总之下午拿到钱我就要两千万，其他的我不稀罕，你喜欢填在那个女人坑里老娘管不着……”

　　少妇抽烟的频率渐渐加快，浓浓的烟雾居然挡住了飞蝇的视线，屏幕里的人影也变得模糊了一下。

　　徐青现在可以确定一件事，别墅内的少妇就是绑匪的同伙，而且这帮绑匪内部并非是铁板一块，似乎存在着诸多矛盾。

　　少妇一边冲着电话发脾气，一边猛抽烟，很快就把一根烟抽得只剩个海绵蒂，顺手弹在了墙角。

　　很快少妇挂上了电话，拿起望远镜侧身站在了窗前，又开始继续观察唐家别墅的动向。

　　徐青把显示屏揣进口袋，对着耳麦低声说道：“何尚，在不在，收到吱声。”

　　耳麦内立刻传来何尚的声音：“老大，我听着呢，有话只管说。”

　　徐青道：“六八八号别墅里的女的是绑匪同伙，我查到绑匪头目是一个叫张晓强的家伙，你马上打电话给任兵查查那家伙是什么来历。”

　　何尚哦了一声算是答应，过了五分钟之后才说道：“老大，这张晓强还是个名人，专做绑票这行的，用不用我给你报一下资料？”


第三百八十八章  悍匪有情

　　徐青应了一声，何尚开始叙述张晓强的资料，这家伙今年三十三岁，祖籍广西，现居香港，曾经策划并实施了五起震惊港澳的惊天绑架案，绑架的对像分别是华人首富李家成的长子、香港第二富豪郭彬彬、东南亚船王夏利拓、澳门赌王二儿子何长江、还有一位据称是港澳最大的地下钱庄老板刘某。

　　张晓强为人凶狠狡诈，专绑富豪或富豪子弟，据说他曾经立下誓言，要么就不绑，要绑赎金必须过亿。何等嚣张，道上送他一个诨号，华夏第一悍匪。

　　不过张晓强一般作案集中在港澳地区，这次跑来江城绑票有点捞过界的嫌疑，据任兵分析，这次悍匪来华绝不光是绑票那么简单，说不定还有其他目的，让徐青如有可能的话最好生擒这厮。

　　“老大，头儿说了，如果我们能抓到匪首张晓强至少是个C级任务，姓张的在武魂基地都有备案，不过这家伙行踪不定，没有过分在意，让咱们顺手的话就办了。”

　　何尚似乎很兴奋，他没想到一件绑架案居然能扯出个C级任务来，这次回江城总算是如愿以偿尝试到了一次出任务的滋味。

　　徐青淡然道：“你小子别高兴得太早了，我的首要目的是救回唐伯伯，对活捉什么第一悍匪没兴趣。”

　　何尚还想说话，唐国斌已经贴着耳麦叫了起来：“青子，有没有查到我老爹现在哪里？”

　　徐青道：“这个暂时还没有，再过半个小时没有动静我准备冲进去制住那女的，用点手段让她讲出唐伯伯的下落。”

　　唐国斌道：“要不要我们过来帮忙？”

　　徐青道：“这个不用，我看过了，别墅里就她一个。”

　　唐国斌似乎还有些担心，低声道：“张晓强这人我听说过，他的行踪从来不过轻易让人知道，要是那女的根本不知道他的下落怎么办？”

　　徐青微微一愣，竟不知道怎么回答了，以前用点穴逼供的手段可谓百试百灵，但万一别墅里的女人根本不知道张晓强的下落怎么办？那不是反而打草惊蛇了么？

　　想到这里，徐青感觉后背一阵发凉，张晓强既然敢把这个女人放在唐家别墅附近肯定会想到她随时有可能被抓，不会傻到把自己的行踪泄露给这女人知道，要是这样事情可就变得复杂了。

　　沉吟了一下，徐青终于作出了一个决定，暂时不对别墅里的女人动手，至少要先确定了唐庆生的位置后再说。

　　“唐哥，你现在找一个驾驶技术一流的司机，让他开车在这女人别墅左侧的绿茵地上等着，另外让何尚爬墙过来跟我汇合，耳麦留下，随时保持联系。”

　　徐青说完又掏出显示屏准备继续监视别墅里的女人，没想到刚准备看屏幕背后传来一声低低的叹息：“小伙子，你是华夏武魂的人吧？”

　　心头一惊，徐青猛的转过身去，只见刚才那位神经叨叨的老太婆就站在自己身后不足两米远的地方。

　　现在徐青已经不认为她是一位普通的老太婆了，能张口识破自己身份的哪里还会是普通人？而且她的拐杖里似乎还藏着一件可以要人命的东西。

　　一个不普通的老太婆，手里拿着根可以要人命的拐杖，现在正一脸慈祥的站在徐青面前，是敌？是友？莫辨难测。

　　说实话动手徐青不怕，但贸然动手只会惊动别墅里的妙龄少妇，到时候一个电话打给不知道在哪个旮旯里等着收钱的张晓强，事情就彻底大条了，没弄清楚对方真实身份之前他是不会动手的，不过左掌很自然的垂下，按在了腰间的剑柄上。

　　“小伙子，年纪轻轻的要学会隐忍，遇事最好能沉稳淡定。”老太婆用拐杖头轻敲着地面，嘴里说的话却让人不敢恭维，什么叫沉稳淡定？仗着多吃了几年米饭就摆出一副教训人的口吻对吧？

　　徐青眉头一皱，单手从口袋里掏出新证件掐开一展道：“第五特战队供奉徐青，我现在倒想问问您是何方神圣？”

　　老太婆看清楚了证件上的字迹，神情明显一变，她原以为对面的年轻人只是华夏武魂中的普通队员来完成C级任务的，怎么也想不到对方竟然是供奉，这也未免太小题大做了吧？

　　老太婆站在原地呆了半分钟，终于从夹袄内掏出了一本证件亮开：“神圣刀锋肖赛花，我也是来抓捕张晓强的，既然徐供奉接手了那老婆子就不添乱了。”

　　徐青看清楚了证件上的资料，肖赛花，风队丙级，年龄六十二岁，如果按照华夏武魂的等级划分等同于一个玄境武者，难怪刚才会摆出一副高高在上的模样，敢情在倚老卖老呢！

　　神圣刀锋和华夏武魂虽说所属不同，但等级观念一样明确，肖赛花现在的心情变得很忐忑，原以为这次能顺利拿下一次难度不高的任务，没想到半道会蹦出个武魂供奉，偏偏这小子还装得像个刚出道的雏儿，这一下成了六十岁老娘倒崩了孩子，亏惨了。

　　神圣刀锋和华夏武魂接受的任务有个别是共通的，就像这个抓捕张晓强的任务就是一例，华夏武魂根本没把这任务当回事，但肖赛花却上心跟了好几个月，今天好不容易逮到了机会，没想到还是成了竹篮打水一场空，这就是命啊！

　　肖赛花打了个拱手，转身就要离开，忽听得身后的徐青懒洋洋的说道：“C级任务可以交给你，不过必须保证人质安全，有兴趣的话我不介意跟刀锋的人合作一次。”

　　肖赛花蓦然一转头道：“徐供奉，你说的可是真的？”

　　徐青正色道：“我再说一遍，必须保证人质安全。”

　　肖赛花脸上的皱纹一颤道：“老婆子谢过徐供奉，这条线已经跟了近半年了，撂下了还真有些不舍，方才有得罪的地方老婆子在这里向您赔罪了。”

　　说完白发苍苍的脑袋一躬，正儿八经的给徐青鞠了个九十度的躬，下级见到上级，年龄不是问题，就算现在就算是徐青让她跪下也甘心情愿。

　　徐青摆了摆手道：“别玩这些虚的，既然你跟了张晓强半年应该知道他现在藏在哪里吧？”

　　肖赛花摇头道：“张晓强善变多疑，很少以真面目示人，即便是绑票收赎金也不会出现，我跟了半年只见过他一次，可惜让他逃脱了。”

　　徐青心里有些失望道：“那别墅里的女人跟他是什么关系你总该知道吧？”

　　肖赛花道：“这个我倒是知道，这女人叫冯盼盼，以前是张晓强的情妇，不过应该是过气的，想脱离他控制的那种。”

　　“过气情妇？还会帮他办事么？”徐青大感诧异，皱着眉头静听肖赛花解释。

　　据肖赛花调查得知，张晓强为人阴狠毒辣，但对女人的需求却相当强烈，他在世界各地都有相好的，总数不下四百人，这货要是把所有女人聚集到一块每天一轮换，就算是一年也轮不完一圈儿，可谓是享尽齐人之福。

　　这四百多个女人平时充斥于各行各业，身份也各有不同，从乡间农妇到政要官员亦或是富豪之女、白领丽人……这群女人从某种意义上说也为张晓强搭建了一张很给力的关系网，有的甚至能充当他的幕后保护伞，一句话，如果说三个女人只相当于一百只扯着颈子鼓噪的鸭子，那么四百多个女人加起来的能量足以发动一场软政变。

　　张晓强每年除了做几单大案之外绝大多数时间都在用尽各种方法巩固这张关系网，有传闻张晓强雄性的本钱相当之厚，那鞭子耷拉着有半尺，硬起来长度至少增加三分之一，直径如鸡蛋，有了这条天外飞鞭不知能抽碎多少深闺怨妇的芳心？

　　听着肖赛花说到这里，徐青忍不住低头在自己胯裆上瞟了一眼，心说，半尺长，那不是那伸到裤管里么？张晓强这牲口，四百多个女人，简直是男人的公敌啊！不知道他是怎么让四百多个女人甘心情愿跟他的，绝不仅仅是因为那条鞭吧？

　　肖赛花咽了下口水，又继续说开了，张晓强每次都会用绑票得来的钱为他的女人们购置各种礼物，有的女人本身不缺钱，一支玫瑰花，一个挂坠都能让她们感动很久了，而且张晓强这厮记得每一个女人的生日，甚至包括她们最重要亲人们的生日，每到那时候不管身在何处都会有所表示……

　　一代枭雄，对自己的女人却体贴入微，这或许也是第一悍匪最独特的人格魅力，正因为这些女人们才会甘心情愿的跟着他，如果说这是一种感情投资，张晓强无疑是一个最成功的投资者。

　　当然既然是投资也不可能稳赚不赔，不过张晓强对于那些想离开他的女人也有自己独特的一套方法，就像别墅里的少妇一样，只要协助他成功完成一桩绑票，两人的关系就算完了，离开的女人还会得到一笔不菲的酬劳。

　　这样做的好处在于，女人即便是离开了也不可能在背后捅他一刀，因为她自己也曾经参与过绑票，还拿过一笔普通人一辈子也无法想象的赃款。

　　一代悍匪，能闯出今日的名头绝非偶然。


第三百八十九章  心难定

　　大略听完了肖赛花半年来整理的情报，徐青感觉就像听了一个类似鹿鼎记的故事，恐怕查先生笔下的小宝哥比起悍匪张晓强来也要逊了不止一筹，回想他自己还不如人家悍匪细心，一路走来辜负的确太多！

　　“你认为冯盼盼知不知道张晓强的确切位置呢？”徐青张口问出了一个有点傻的问题。

　　肖赛花沉吟了一下道：“依我看冯盼盼现在不可能知道张晓强在哪里，但收到赎金后两人肯定会见上一面。”

　　“为什么肯定？”徐青双眼一亮，摆出一副虚心求教的模样。

　　肖赛花道：“见面不一定要两人面对面，但依张晓强的为人应该会在暗处目送她安全离开。”

　　徐青翻了个白眼道：“那不等于没说，要是选在什么飞机场、商贸城之类的地方，说不准吼一嗓子蹦出十个八个张晓强来了。”

　　肖赛花微笑道：“老婆子就准备守株待兔，不过我有把握，只要张晓强在这女人百丈内出现，就有法子把他擒住。”说话时她把手中的拐杖头一下拧开，两条青竹标似的小蛇哧溜一下钻了出来，很乖巧的绕到了她枯瘦的腕子上。

　　“徐供奉请看，这两条小蛇叫做百丈追情，只要把它们放在冯盼盼身边两个钟头，它们就能准确无误的把百丈内和她有染的男子找出来，男女之间要是有过那层关系不管怎么清洗也会留下味道，普通人辨别不出来，但百丈追情却可以。”

　　说起两条小蛇的奇妙之处，肖赛花老脸上现出一抹得意之色，当然这两条小蛇除了能追踪有过关系的男女之外本身还带有剧毒，被它们咬上一口如果一刻钟之内没有解药必死无疑。

　　徐青刚开始就用透视之眼看过这根拐杖，知道里面有两条三角脑袋的毒蛇，只是没想到这两条毒蛇还有这种妙用，百丈追情，好名字，还一丈青扈三娘呢！

　　“那你还不赶快把这两条蛇放进去？”徐青知道了什么百丈追情的奇妙，开始催促肖赛花把蛇先放进去，这两条玩意不是要泡妞两个小时才有效么？

　　肖赛花手腕一抖，两条小蛇哧溜一下钻回了拐杖，她不紧不慢的拧上杖头道：“这点小事早已经办妥，就不劳徐供奉费心了。”

　　徐青伸手向肖赛花身后一指道：“我兄弟会和你一起监视冯盼盼，希望你们会合作愉快。”

　　肖赛花一转头看见了正小跑过来的何尚，脸上的神情微微一愕，喃喃念道：“小光头……是你么？”

　　原本满脸堆笑的何尚如遭雷摄，脚步徒然停了下来，双眼呆呆的望着肖赛花，竟开始迅速泛红。

　　“外……婆……”何尚嘴里艰难的吐出两个字后，眼眶中的雾气像积足了水份一般，两颗泪珠子顺着腮边滚下。

　　“小光头，真的是你？”肖赛花老眼含泪，踉跄着往前扑了几步，连手中的拐杖也拿捏不住啪一声落在了地上。

　　何尚一个箭步冲了上来，展臂扶住了肖赛花，颤声道：“外婆，真的是您，我还以为您……”说到最后偌大的汉子居然像受了委屈的小屁孩似的哭了起来。

　　肖赛花伸出颤巍巍的手掌抚摸着何尚头顶的短发，低声道：“小光头长大了，外婆还活着，还活着！”

　　身后的徐青感觉脑子里有些短路，何尚刚回江城天上就掉下来个外婆？这也太巧了吧？哥才刚过了一把供奉的瘾，立马就掉辈分了。

　　“外婆，这些年您去哪里了？”何尚胡乱抹了一把眼泪，扶着肖赛花的肩膀说道：“老妈死的时候还念着您的……可是……”

　　说到最后何尚梗咽了，除了流泪鼻孔中不自觉淌下了两条清的，在外人眼中他或许是混混，是强者，但在唯一的长辈面前他永远只是个孩子。

　　肖赛花老泪纵横，用枯瘦的手掌轻抚着外孙的短寸头，口中喃喃道：“孩子，外婆有苦衷的……”

　　咔咔青子，能听到吗？徐青耳麦中传来唐国斌的声音，他感觉转身走了两步，低声道：“听到，有啥事？”

　　“车子马上到，一辆改装过的俊风皮卡，司机是焦宽，驾驶技术一流……”

　　“嗯，我看到了车子，六八八号别墅里的女人我会让人监视，待会绑匪打电话过来确定了交赎金的地点我会跟过去，相信我，唐伯伯会没事的。”徐青视线瞟向了远处悄然驶来的一台皮卡上，开车的是一位四十出头的中年男子，很壮实，面如沉水，给人一种沉稳的感觉。

　　“唐哥，我先上车，保持联系。”徐青结束了通话，快步走到何尚跟前道：“哥们，这里就交给你和外婆了，有什么状况第一时间联系。”说完把显示屏和另一只飞蝇塞到了何尚手中，径直向那台皮卡走了过去。

　　祖孙俩阔别重逢，想说的话儿自然不少，徐青独自漫步在萧瑟的寒风中，心中不自觉生出一丝寂寥的情绪，亲情，我有么？脑海中浮现出三样物件，一把老银长命锁，半截月牙形的青铜片子，还有一片漆黑的钥匙……

　　恍然若失的走到皮卡车旁，徐青突然很想抽口烟，反手在兜里一摸，不由得一阵苦笑，这身皮是新换的，哪里会有烟？

　　车窗摇下，伸出来一只大手，手中捏着烟火两件套，司机焦宽探出头来，低声道：“凑合着抽吧，烟不好。”

　　徐青笑了笑，捏过一根香烟点上，深吸了一口道：“想抽的时候能冒烟的就行！”

　　焦宽返身打开了车门，徐青叼着香烟上了车，说实话这烟还真苦，不晓得是哪一国的外烟，抽两口满嘴都是一股子冲味，就这样叼着，品味着那股子苦涩，整个人情绪如窗外的天气般阴沉沉的。

　　“先开去小区外面吧！找个人少的地方停着。”徐青淡淡的说了一句，仰头靠在了车座上，不知道为什么，这一刻他满脑子都想着那三样物件，闪啊闪的，让人总无法定下心来。


第三百九十章  我揍你，城管

　　皮卡车驶出了别墅小区，停在了斜对面一处不起眼的拐角处，路边有不少担个工字铁架卖衣物饰品的小摊贩，一旁还停着好几辆小轿车，把后车盖撑开来里面摆满了各种货物，现在的小摊贩都鸟枪换炮，玩起了四轱辘机动战。

　　徐青下了车，走到路边的一个小杂货旁，还好换装的时候带上了皮夹子，现在买烟火二件套的地方随处可见。

　　特意买了两包香烟，刚抽了焦宽一根发一包烟合情合理，这就叫取人一滴水，还他十滴油。拉开车门正准备上车，忽听得身后一阵喧哗，小贩们扯着嗓子纷纷叫：“城管来了，快收……”顿时嘭嘭合车盖的声音，铁架子倒地的声音，小贩们凌乱的脚步声响成一片。

　　这年头城管猛如虎，今天徐青算是亲眼见到了，三辆带斗的皮卡呼啸而至，从车上跳下来十余名膀大腰圆撸袖子的制服男，大盖帽儿斜斜戴，嘴里叼着蓝咀子香烟，入眼的架子篓子筐子一股脑子掀上车，那叫一个文明执法，威风凛凛。

　　小贩们像被鸟铳打了的雀儿，一窝蜂拎着扛着向四面八方飞跑，有几个走慢了的被拖住了混饭的家什，急得哇哇大叫，眼尖的徐青见到在路边的台阶上坐着一个卖花的小女孩，此时紧抱着花篮坐在台阶上，一脸诚惶诚恐的模样着实让人生怜。

　　小女孩年龄约在十岁左右，一双大眼睛空洞洞毫无光彩，穿一身碎花布夹袄畏缩缩弓着身子，仿佛想用自己单薄的身躯护住手中的花篮，如果无人注意她更好。

　　腿脚利落的小贩们鸟雀般逃散，卖花的小女孩孤零零显得分外打眼，一名中年络腮胡城管看到了小女孩手中的花篮，一个箭步冲上前来伸手扣住篮沿猛的往外一拽，小女孩被拖得往前一扑，却依然不肯松手。

　　“松手，想领回东西去城管大队交罚款。”络腮胡弯腰一夺，小女孩身子往前一倾，双膝噗通一声跪在了冰冷的水泥地上，幸好天凉穿得厚实，并没有受伤，但络腮胡用力过猛扣在竹篮边沿的手掌却被竹篾片划开了一道口子。

　　“哎呀！”络腮胡痛呼一声，反倒先松开了手掌，竹篮的控制权又回到了卖花女孩的手上，这次她索性用双臂圈住了竹篮，扭过身去，脑后两条麻花辫甩动了一下。

　　络腮胡怒不可遏，伸手一把揪住了小女孩发辫往后一拉，小女孩痛得发出一声杜鹃泣血般的惨叫，上半身失去平衡向后倒去，花篮脱手而出，啪嗒一声偏在了地上。

　　目睹了这一幕的徐青再也忍不住了，一个飞扑冲了上去，出手似电扣住了络腮胡手腕。

　　喀嚓！

　　一声让人牙酸的骨折脆响传出，络腮胡隔了两秒才发出一声杀猪般的惨嚎，手掌一松放开了小女孩发辫，然而辫子上的橡皮筋已经崩断，发辫散成了发丝，徐青左腿一摆用腿弯稳稳托住了小女孩摇摇欲坠的身子，将她扶正了去。

　　“快来人啊！手他妈断了……”络腮胡扯着嗓子一阵怪叫，声音有些发颤，一旁的城管们呼啦一声围了上来，在这条街上土地菩萨都要敬他们城管一大队三分，今天碰上个刺头儿，杀鸡儆猴的典型。

　　十余名城管把袖管撸到了胳膊肘，拳头如雨点般招呼上了徐青，马王爷有没有三只眼不知道，但城管大队的威风今儿个一定要抖出来，暴力抗法，后果很严重。

　　徐青一手扣住络腮胡，闲庭信步的向前走去，浑然不顾拳脚加身，因为碰到他衣角边的人都像撞了高压弹簧似的反弹了出去，一个个摔得七荤八素的躺在地上直哼哼。

　　反正现在时间还早，教训一下这帮不长眼的城管就当是疏泄一下心中的闷气了，徐青拎着络腮胡向前走了十来步，一转身又绕了回来，这次再也没人敢上前来试水了，很明显这回踢到铁板了，还是块带刺的。

　　躺在地上的城管有几个悄悄拿出手机报了警，徐青根本不搭理这些，拉着络腮胡走到了卖花的小女孩跟前。

　　“把地上的花捡起来，少一朵我折断你一根指头。”

　　徐青把络腮胡信手一推，半蹲在了小女孩身前。

　　“我折你妈……”络腮胡也是个狠角色，见徐青一蹲身立刻飞起一脚朝他脸上踹了过去，脚底板眼看就要碰到对方脸颊了，络腮胡自己却四仰八叉倒了下去，因为他脚踝已经被一只铁钳般的手掌扣住，然后往下一拖，就好像刚才他拖小女孩花篮一样。

　　徐青直接把络腮胡躺着拖到了身旁，低声道：“其实我最讨厌当面一套背后一套的家伙，要不我还是先折断你一根手指长点记性吧！”

　　话音刚落，咔嚓一声脆响，络腮胡左手食指被别成了折尺形，干净利落的断了，那份狠劲让所有城管齐刷刷抽了一口凉气，清醒过来的开始猛拨电话报警，有几个忙中出错，居然直接拨到了幺二零急救中心。

　　“捡花还是断手指，自己选。”徐青再次松开了手，摸出一根香烟慢悠悠的抽了起来，这时一旁的司机焦宽上前两步，躬身道：“我们还是走吧，待会警察来了把事情闹大了不好。”

　　焦宽不知道徐青的真实身份，只知道这哥们有一身不赖的真功夫，好像是唐少请来帮忙的，不过再怎么厉害也顶不过手枪吧？趁现在走还来得及，至少这些城管不敢拦人。

　　徐青淡然一笑道：“既然管了就把事情管全了，半路撂挑子不算个爷们。”说完掏出手机拨通了薛国强的电话。

　　呜呜。

　　警笛长鸣，由远而近，五台黑白相间的警车呼啸而至，门一开冲下来一水的配枪干警，为首的干警徐青曾经见过一面的，是那个跟江思雨献殷勤的小刘，这货看样子升官了，肩膀上的警衔多了一杠，四角星花一颗，居然成了三级警司。

　　不过徐青正背对一帮干警跟薛国强通话，压根没转头，一旁的司机焦宽急得额头上冒起了热汗。


第三百九十一章  交付赎金

　　小刘最近可谓是春风得意，仗着亲娘舅在省公安厅担任副厅长这层关系，再加上自己走运破了两桩不大不小的案子很顺利的爬到了刑警队副队长的位置，还升了个三级警司，现在他感觉好像上足了发条的蚂蝗，哪里见血往哪冲。

　　今天接到举报，有人暴殴了城管一大队十五名执法队员，大队长毛志龙还被折断了一条胳膊，那就是见血了，典型的大案，小刘立马冲到了最前面，现在对江思雨的热情已经减弱了不少，一心扑在了升职上，雄心勃勃有朝一日职位要超过那姓江的婆娘，还怕她不乖乖贴上来么？

　　“你，举起手，慢慢转身！”小刘一个利落的躬身拔出了手枪对准了徐青后背，一脸严肃的喊出了一串行话。

　　徐青甩也不甩身后的枪口，自顾自和薛国强聊着：“薛大哥，你听到了吧？现在我身后有支九二式对着，一大串穿皮的围着，怎么办呢？”

　　薛国强沉声道：“你小子又惹事了？”

　　徐青笑道：“其实也没啥，看不惯城管咬人，掰断了一根爪子，就算是路见不平一声吼，该出手时就出手了。”

　　薛国强不悦道：“这个社会讲法制的，不允许胡来，配合执法机关搞清楚事情的来龙去脉才是正途……”

　　“薛国强！”徐青猛的暴喝一声打断了薛国强的话，沉声道：“我现在的级别不比你低，别说是折了两只狗爪子，就算拧断几颗狗头又怎样？大不了在证件上画上几笔，这事不用你大书记管了，哥自己解决。”

　　说完徐青挂上了电话，嘴里低声骂道：“麻痹的，不就是一个破书记吗？拽个毛线……”他一转身冷眼望着小刘。

　　这事儿原本想让薛国强管的，没想到碰了个软钉子，居然让他配合，徐青说不火绝对是假的，反正他认为自个占了理，闹腾起来也不怕，现在才十一点多，时间还早得很。

　　“是你？”小刘看清楚了对方的脸，手中的枪柄没来由的颤了一颤，刚才那声薛国强很清楚的传入了所有人耳中，不管是荷枪实弹的干警还是爬起来的城管们都明白这个名字代表着什么，江城体制中的头把交椅，居然被眼前的少年呼喝过之后还挂了电话？

　　最震撼的还是最后那句，我的级别不比你低！这少年到底是个什么身份没人知道，但混体制的都是人精，这是个能把市委书记骂个狗血淋头的人物啊！现在就算徐青大摇大摆的离开，估计谁也不会去拦，没见人家刑警副队长把手上的家伙悄悄收到了枪套里吗？

　　徐青沉着脸走到小刘面前，皱眉道：“你是负责的？”小刘点了点头，感觉脑袋里的神经有些短路。

　　徐青从口袋里掏出证件直接递了过去，反手一指还躺在地上哼哼的络腮胡城管道：“这货是我揍的，欺负人家双目失明的小女孩，该揍，给他长点记性。”

　　小刘机械式的翻看着证件，只觉着头皮一阵阵发麻，他现在总算是明白了为什么人家能冲薛书记开吼了，特战队供奉，少将军衔，就算是省长被他骂一顿估计也得忍着。

　　“仗势欺人，是该揍，如果不是看他需要医治的话我非把他抓进去关几天不行，我最讨厌就是这种家伙……”

　　小刘把证件很恭敬的捧给了徐青，马上摆出副义愤填膺的表情，那模样不像是一个春风得意的刑警队长，反而更像个违规摆摊的小贩，还是经常被城管没收的那种。

　　混体制的，变脸的功夫无师自通，小刘可谓是深研其中三味，一个城管和一位特战队少将之间的份量孰轻孰重，只要不是傻子都能掂量出来。

　　徐青把证件放进皮夹子，抽出了几张纸币，低声道：“那我可以走了？”小刘赶紧点头：“当然，如果在本市我可以派车送你。”

　　徐青摇了摇头道：“送就免了，这里有五百块，等我走了给那个卖花的小女孩。”说着把手里的纸币塞进了小刘手中，然后冲一旁傻站着的焦宽挥了挥手道：“走了，又得换个地方。”

　　焦宽如梦初醒般回过神来，快步走向那台皮卡车，徐青也紧跟着走了过去。就在这时候，小刘的电话一阵急响，不听也知道一定和薛国强脱不了关系。

　　不管薛国强怎么处理，他在徐青心中的老大哥地位已经动摇了，人情凉薄如秋水，这个世界原本就是那么现实，在混体制的高官们眼中，永远没有朋友与敌人一说，有的只是政治利益。

　　上了车，腚子刚贴上坐垫，薛国强就打来了电话，徐青干脆挂上，连续挂了五次，总算是消停了下来，不过耳麦中却响起了唐国斌的声音。

　　“青子，绑匪提前了半小时打电话过来，说让我亲自带着赎金去北信大厦门口，具体地点要等到了地方再定。”

　　徐青精神一振道：“好，我先去北信大厦等你。”焦宽会意，不用吩咐就发动了车子直奔北信大厦。

　　北信大厦座落在江城市最繁华的中心地带，每天的人流量极大，绑匪选择这种地方作为交赎金的地点有悖常理，不过张晓强向来就是个不按常理出牌的家伙，有点奇思妙想无可厚非。

　　焦宽驾车很稳，速度上却看不到丝毫出彩的地方，他给人的印象就是一个普通司机，唐国斌所说的驾驶技术一流并没有体现出来。

　　一刻钟后车子停在了北信大厦正门右侧的车位上，这次时间紧迫，徐青并没有下车溜达，而是选择就这样坐在车上等消息，刚抽了一根烟，耳麦中就传来了唐国斌的声音：“我已经到了，就在你车左面……”

　　转头一看，果然看到一台黑路虎，车窗玻璃是不透光的，但徐青可以看到是唐国斌在驾车，后车厢摆放着几个超大黑加仑袋子，里面花花绿绿全是成叠的美钞，一亿美金可不是个小数，真用袋子装着看得人眼花。


第三百九十二章  悍匪的手段

　　北信大厦门前停的车子零零总总有十余辆，徐青用透视之眼挨个扫描了一遍，除了自己和唐国斌那台车里有人之外其余的全是空车，这里人流量很大，按常理绑匪应该不会选择在大厦前收取赎金，现在要做的除了等待别无办法。

　　过了一刻钟左右，耳麦中传来一个怪异的男声：“唐少爷，我说过叫你一个人来交赎金的，如果想你父亲安全的话最好乖乖的让跟着的人全部退回去，否则我不介意送点新鲜的零件给你……”

　　徐青心头一凛，猛的一转头，只见唐国斌将耳麦紧贴着手机，难怪能听到绑匪说话。

　　“放屁，少跟我玩这些虚的，我根本没叫人跟着，拿了钱赶快放人。”

　　唐国斌语气很硬，他并没有让人跟着，至于徐青应该是说先一步到了，他断定绑匪是在用诈字诀，不能自乱了阵脚。

　　电话那头沉吟了片刻，怪笑道：“既然唐少爷有诚意那就把车开到城西高架桥，半小时后再聊。”说完对方立刻收线，毫不拖泥带水。

　　唐国斌对着耳麦低声道：“这次我先走，你们注意跟上，保持车距。”

　　路虎倒出车位，一路往西驰去，焦宽不需要吩咐，驱车远远跟上，两车中间始终保持着五十米左右距离。

　　城西高架桥车流量极大，要停车根本是不可能的事情，半小时后，唐国斌刚把车开到高架桥入口，就见到桥上各种车辆堵成了一条长龙，原来在大桥中段发生了一起严重的追尾事故，现在交警正努力疏导车辆通行。

　　唐国斌见状只好把车子靠边停住，就在这时手机响起，接通后只听到两句简短的话：“左拐，直走。”电话挂断。

　　唐国斌只能再次发动车子左拐直走，前方有一台超大的集装箱车子，行得非常缓慢，连单行道都被它堵了个严严实实，无奈之下只能放慢车速。

　　电话再响，那男人的声音懒懒响起：“唐少爷，现在可以缴款了，你马上把车开进前面的货柜车内，然后就可以回家等你父亲一起吃午饭了。”

　　吱呀！前面的货柜车门打开，斜伸下来一块金属板，由于车速极慢，很快金属板一端便落在了地上，形成了一个斜坡，路虎虽大，但开上去绝无问题。

　　唐国斌挂上电话，低声道：“青子，哥先上了。”徐青目光一扫车厢，在两边的夹角处站着三个穿浅灰工作服的男子，其中两个手里各端着一把来福枪，这样是上去了十之八九会被人控制。

　　“把耳麦丢掉，上去吧。”徐青低语一声，自顾自摘下了耳麦，紧了紧腰带对焦宽说道：“一定要跟紧前面的货柜车。”

　　焦宽笑道：“放心吧，这么大个家伙不怕它飞了。”

　　唐国斌摘下耳麦甩出窗外，脚下一踏油门驾着路虎冲上了金属板，沿着斜坡钻进了大集装箱，就在他进入集装箱的那一刻，金属板迅速抽回，紧接着车门吱呀一声关上，仿佛一只张嘴的巨兽吞入了一份送上前来的美食。

　　徐青乘坐的皮卡车距货柜车有二十米左右，中间还隔着好几台各式车辆，唐国斌在货柜内的状况看得不太真切了。

　　“跟上去，超了前面的车子。”徐青依稀见到两个拿来福枪的家伙正用枪口指着路虎前车窗，心头大急，嘴里开始催促起来。

　　焦宽也不答话，方向盘轻轻一打，皮卡车斜压着路基超过了前面的一台金杯车，丝毫不显山露水的拐在了另一辆车中间，就好像很普通的超车。

　　连续超了三台车，徐青已经可以很清楚的看到集装箱内的情形了，一个端枪的男子用枪口对着车窗内的唐国斌，而另外两个则在把几个装钱的大袋子拽出车外，嘴里好像还在说些什么，可惜徐青并没学过唇语，根本不知道他们在说些什么。

　　几个大袋子很快被拽下了车，货柜车门再次打开，那块铁板又伸了下来，焦宽趁着前面两台车减速的当口准备超车，然而身旁的徐青却猛的一把拉住了他的手臂：“小心，别忙着超车。”

　　话音未落，两个圆碌碌的大油桶从货柜车上推了出来，沿着金属板斜坡咕噜噜滚了下来，最前面的那台小轿车避闪不及，嘭一下撞上了油桶，哗啦！车前玻璃被砸了个稀烂，还好有一层薄膜连着，司机脑袋猛撞在方向盘上，一个救生气囊突兀间鼓了起来。

　　前面的车子一停，后面的也跟着停了下来，眼睁睁的望着集装箱车拐上了另一条道路。

　　“能不能想办法跟上去。”徐青大急，不料焦宽淡然一笑道：“放心，它跑不了。”只见他方向盘一打，把车子往后退了一米，突然一个加速，皮卡车倾斜成了半边轮子行进的状态，就这样从狭窄的边道上开了过去。

　　用半边轮子开车，这种车技只有在电影电视中看过，没想到今天却现实体验了一把，徐青保持平衡的功夫一流，根本没有感觉到任何不适，皮卡车用半边轮开出去了近五十米，终于四轮着地飞驰而去。

　　货柜车毕竟属于笨重玩意，速度开不了太快，皮卡车很快就追上了货柜尾巴，这时车子已经拐进了一条直行大道，前方不远就是一个小型加油站。

　　徐青见到那块金属板尽头，唐国斌正驾驶着路虎车慢慢后退，货柜车把速度放到了最慢，让路虎顺利倒了下来。

　　路虎从金属板上滑下后就直接停了下来，徐青见里面的唐国斌安然无恙，低声道：“保持车距，继续跟着货柜车。”

　　别看这台皮卡其貌不扬的，跑起来半点也不含糊，到底是经过改装的玩意，其实即便不改装要跟上一台大货柜也没半点问题。

　　大货柜车开得并不快，跟起来轻松愉快，但徐青总感觉有什么地方不对劲似的，好像凭张晓强的智慧不应该就用这台笨重的玩意装赎金吧？

　　正纳闷，突然听见半空中传来一阵螺旋桨转动声，一根吊绳从天而降，货柜车顶适时打开了一个天窗……


第三百九十三章  壁虎狮子头

　　一架民用直升机盘旋着货柜车上空，那条吊绳就是从直升机上垂下来的，顶端还挂着个炸弹铁钩，不一会儿工夫吊绳开始往回收，那些装满了美金的黑加仑袋子被捆成了一串徐徐伸空，张晓强一单绑架案又是货柜车又是直升机的，还真是大排场。

　　徐青有些无语了，现在钱袋子在天上晃悠，他这地上跑的也没辙，只能任直升机取走钱袋子，自己盯紧这台该死的货柜车。

　　唐国斌适时打了个电话过来，说他现在没事，货柜车上的绑匪交给他一个地址，让他去那地方等着，确认钱到手之后马上放人。

　　徐青决定跟着货柜车，让唐国斌先去绑匪给的地址等人，反正钱已经空运走了，按理说应该马上放人才对。

　　唐国斌应了一声，驱车掉头离开，徐青仍然紧追着那台货柜车，车上的三个家伙把枪用几个长条袋子装好，在一个岔路口货柜车停了下来，一辆三菱吉普从对面的岔路呼啸而至，三人飞快的跳下了车，又装进了三菱吉普。

　　“跟上三菱吉普！”徐青毅然决定追这三个拿枪的，至于货柜车司机就由得他去了，一张外地车牌下面扣个江城本地车牌，不怕他飞天了。

　　三菱吉普开得很快，一路上均速不低于八十迈，车子绕了一圈居然停在了一家富丽堂皇的大酒店门口，尾随而至的徐青真傻眼了，天上人间，这三个绑匪居然大摇大摆的走进了天上人间大酒店。

　　“娘的！我们也进去，这地方我是熟客，动手也方便。”

　　徐青低骂了一声，开门下车，唐庆生被绑票的消息很少有人知道，现在天上人间一样照常营业，这三个绑匪或许是认为最危险的地方才是最安全的，玩起了虚则实之的那套。

　　徐青这张脸在天上人间可是张烫金的名片，刚进门就听得招呼声不断，左一个徐少右一个您好的，就连跟着进来的焦宽也有些不好意思了。

　　“徐少，您今天是吃饭还是喝茶？”一位笑容可掬的高挑迎宾走过来招呼，徐青眼神儿飞快的在大厅扫了一遍，发现那三个家伙正大模大样的坐在居左一个靠窗的位置，端着茶杯小口抿着。

　　“吃饭，今天就两个人，在大厅里随便吃点就好。”徐青淡淡的说了一句，抬步走到了离三个绑匪不足两米远的一张桌子坐下，迎宾很殷勤的把菜谱拿了过来，随手点了五菜一汤了事。

　　那三名绑匪镇定自若，刚从相貌上看年纪都不会超过三十岁，两把来福枪就放在窗旁，不过徐青还注意到这三人腰间各别着一支短家伙，最靠近窗户的家伙左边胸口处赫然挂着个高爆手雷。

　　现在正值用餐的高峰期，酒店大厅里有七成满座，真要是动起手来第一个就要制服挂手雷的家伙。

　　徐青吃饭是假，但他还需要等待，因为唐国斌还没有发来确切的消息，也不知道唐庆生现在有没有重获自由？只有确定了这个他才能放手擒住身旁的三个家伙。

　　十分钟后，徐青要的菜肴已经上齐了，不过三名绑匪那桌依然没有动静，他们都是生面孔，上菜的速度肯定不如熟客快捷，更何况小徐同学还是整个酒店都知道必须讨好的贵客。

　　说实话到现在才吃了一块三明治的徐青早就饿了，不过饭菜上来了却没多少食欲，他把手机放在桌角，时不时会瞟上一眼，桌上的菜肴都只是浅尝即止，反倒是同来的焦宽毫不客气的大快朵颐了一顿。

　　“焦哥，你先吃着，我去洗手间一下。”徐青拿起手机起身离开，找了个僻静的地方拨通了唐国斌的电话。

　　唐国斌已经到了指定地点，然而却仍然没收到任何消息，就连那个打电话过来的怪声也音讯全无，现在除了等待别无他法。

　　徐青又拨了个电话给何尚，询问他冯盼盼的情况如何了，谁知反馈回来的消息也只有四个字，风平浪静，赎金已经交了，但被动依然如故。

　　回到饭桌旁，那三个绑匪也已经吃上了，还叫了一瓶香槟酒喝着，像是在庆祝这次绑架成功似的。徐青真想上前一把掌拍飞这帮杂碎，然后一个个用鬼谷点穴手逼问唐庆生的下落。

　　“妈的，还有一盘红烧狮子头怎么还没上来，要不我叫个人催催？”一个鼻梁上长了颗黑瘊子的绑匪终于沉不住气了，因为点的菜还有一盘没上，偏偏又是他最喜欢吃的那道。

　　“算了，先喝酒，反正有的是时间，咱们等得起。”

　　另一个留短寸头的绑匪无所得的劝了一句，手中的酒瓶一倾为长瘊子那货倒满了一杯。

　　“不就是狮子头么？等明天拿了钱你就是想吃活狮子脑袋都能买来，现在咋呼个屁！”最后开声的绑匪长得细肉白净的，说起话来却粗犷豪放。

　　“吃活狮子头？好大的口气，今天哥就让你们这三个家伙吃点营养的。”徐青腹诽了一句，再次离座而起，这一次他没跑去打电话，而是径直走向了厨房。

　　刚走到厨房门口，就见到一个眼神中透着精明劲儿的服务员端着一盘香喷喷的红烧狮子头走了出来，徐青连忙伸手一把拦住。

　　“徐少，不知您有什么吩咐？”服务员认得徐青，口气变得异常恭敬。

　　徐青指了指那盘狮子头道：“这菜是送去三十六号桌的？”来之前他就看清楚了三名绑匪桌上的号牌，这些最基本的东西还是懂的。

　　服务员点了点头道：“对啊！您要是喜欢可以先给您，我让厨房再做一份就是了。”

　　汗！这自诩机灵的服务员还以为徐少要横刀夺菜呢！出于讨好，肯定是要先把这盘美味狮子头送给徐少了。

　　徐青微微一笑，举目左右四顾，徒然，他眼神儿一亮，一个箭步冲到了厨房门口，伸手一拍，收回时手掌中已经多了一条指头长的小壁虎。

　　“您这是？”服务员感觉自己脑袋有些转不过弯了，在他惊愕的眼神中徐青掰开一个狮子头，把整条壁虎塞了进去，然后把两瓣肉一合，可怜的小东西就被活活夹死了。


第三百九十四章  设计擒匪

　　徐青把塞了壁虎的狮子头放进盘子里，还特意在鞋帮子上弄了根不知道从哪里沾来的小竹签儿别上，然后上面又压上几个，这样一来从表面上根本瞧不出被人动过手脚，只有夹起来咬一口才能尝到馅儿。

　　“徐少，这样做不好吧？”服务员端着一盘狮子头走也不是留也不是，只能一脸无奈的望着徐青，说话的声音像蚊子唱歌似的。

　　徐青嘴角一扬，从口袋里掏出几张百元大钞塞进了服务员兜里：“那三个家伙和我有点不对路，小整他们一下，放心，出了事我会兜着。”

　　服务生心头一动，刚才他瞧得清楚，至少有五张红扑扑的票子，心头一阵活络，既然人家徐少说了有事他兜着，那还怕条毛线，甭说是只壁虎了，就是坨软金他也得送去。

　　“徐少，您放心，我一定把这盘菜送到。”服务员小哥抛却了满心忐忑，立刻表起了决心。

　　徐青笑了笑：“去吧，菜都快凉了。”

　　服务员腰板儿一挺，三指头花托菜盘快步向三十六号桌走去，徐青走进洗手间迅速把手洗了洗，闲庭信步的走回了自己那桌，倒了杯清茶品着，用眼角的余光注视着那三个绑匪将筷子伸向狮子头。

　　短寸头第一个夹狮子头入口，咬下去吱吱嚼着，赞道：“难怪这玩意留到压轴了，味道果然不错。”

　　长瘊子的那位最会卖乖，举筷夹一个红灿灿的狮子头放进了细皮白肉那位碗里：“相公哥，来，尝尝这个。”

　　原来细皮嫩肉的绰号叫做相公，一旁的徐青算是听在了耳内，相公？这绰号倒别致得很，古代的死绝了，现代的有点像打麻将胡不了牌的那种货色。

　　相公哥很爽气的把狮子头夹起，啊呜一口咬掉了半边，合齿一嚼道：“滑而不腻，弹性十足，等久些也值了。”

　　长瘊子那货很得意，这盘菜是他点的，最后一个动筷，这一筷子下去一旁的徐青笑了，因为这厮刚巧夹中了加料的那个，最奇妙的是里面的壁虎竟然没死透，现在居然又活了，爬行动物的生命力真是强悍啊！

　　咕唧！

　　瘊子男一口咬下，狮子头内竟发出一声怪异的浊响，紧接着一丝鲜血从他唇缝中飙了出来，短寸头看得真切，疑惑道：“你小子不会是咬到舌头了吧？”

　　有时候遇到太好吃的菜一不留神咬到舌头的事情并不奇怪，但能咬到飙血的就少了，估计这下咬得不轻。

　　瘊子男皱眉嚼了两口，一股子血腥味在口腔内弥漫，察觉到不对张嘴把狮子头哇一下吐在了桌面上，这才发现里面有条壁虎，身子都被嚼烂了，那条尾巴居然还在微微弹动。

　　“娘的，什么破地方，四脚蛇爬到肉丸子里了，老子非砸他娘的……”怒不可遏的瘊子男抄起整盘狮子头砰一声拍在了桌上，相公哥原本想拦却晚了一拍。

　　这一闹腾顿时吸引了所有食客的目光，就连那些游走于大厅中的服务员也莫名其妙的望向了三十六号桌，只有一个服务员特殊，他的视线不由自主的投向了徐青，因为他知道这事儿的始作俑者是这位喜欢恶搞的徐少。

　　徐青手里端着茶杯，眯眼望着瘊子男发飙，这样一闹腾这三位想保持低调都不行了。

　　“阿雄，你没看见这壁虎还是活的么？”相公哥沉声提醒了一句，一只活壁虎进了特腾腾的狮子头，这本身就有问题了，只有这傻乎乎的瘊子男会沉不住气。

　　现在提醒已经晚了，两名酒店管理模样的黑西装男人正大步流星的走了过来，短寸头下意识的将手摸向了腰间，一旦发现情况不对，还是腰眼上别着的玩意最靠谱。

　　瘊子男望了一眼桌上血淋淋的死壁虎，脑海中突然一清，但现在想忍气吞声已经晚了，那两位西装男走到了桌子旁。

　　“请问先生对本酒店的饭菜有什么不满意的地方吗？”一位黑西装中年男子和颜悦色的上前一步，摆出一副虚心求教的模样。

　　瘊子男一指桌上的死壁虎道：“你瞧瞧这是什么？红烧狮子头里有只四脚蛇，这东西能吃吗？”

　　中年男子看了一眼桌上的东西，神情微微一变，低声道：“狮子头至少要经过蒸炸闷三道工序，就连肉都是搅碎的，按常理一条活壁虎应该不可能钻进里面吧？就算是钻进去了，也熟了。”

　　言下之意他并不承认狮子头内的壁虎是钻进去的，稍有点常识的人都知道壁虎属于冷血动物，绝不会往热气的地方跑，更别说是刚经过高温烹制的红烧狮子头了，实在是有悖常理了。

　　瘊子男一听这口气顿时火了，恨不得弄一盘子菜直接扣在这货脸上，他冷笑道：“你的意思是我自己把四脚蛇塞进狮子头里咯？”

　　中年男子不置可否的笑了笑道：“这可是您自己说的，一只壁虎爬进狮子头绝对是不可能的，除非是有人故意把它塞进去。”

　　这话出口大厅内绝大部分食客都露出一抹原来如此的表情，这三个家伙长得不出众，身上还穿着浅灰色工作服，一瞧就知道是廉价货，像这种人来天上人间吃饭本来就有些玄乎，要知道这里的消费可不低。

　　绝大多数食客包括那两名穿黑西装的工作人员此时都将三名绑匪当成了吃白食不愿给钱的，还找了个不合常理的傻B借口，怎么不说狮子头里爬出一条蜈蚣呢？然后来个翻白眼晕倒啥的！

　　相公哥不想把事情闹大，他从口袋里直接掏出了一小叠美钞，从中抽出来五张放在了桌上。

　　“这些足够付饭钱了吧？今天的事不管对错就此告一段落。”相公哥说完朝身旁的两位递了个眼色道：“还愣着做什么？吃饱了就走。”

　　另外两个伸手抓起靠窗的袋子，就准备离开，不料那位黑西装中年人一脸严肃的拦在他们身前：“五百美金恐怕连付饭钱也不够，更何况打烂的盘子也要人赔的……”


第三百九十五章  墓园老人

　　天上人间的消费江城第一，甩“五百妹子”吃顿饭原本是够了，但这仨绑匪开了一瓶价值三百美金的法国香槟，再加上摔碎了一个盘子，这样一来“五百妹子”就不够看了。

　　相公哥见对方拦路，眉梢往上一挑道：“一个盘子，你说要赔多少？”

　　黑西装男子淡然一笑，向一旁的同事做了个手势，另一个西装男打开了一个单夹子，低声念道：“六菜一汤加法国香槟加精致瓷盘一个，总计五千二百八十块。”

　　相公哥脸颊上的线肉小弧抽动了一下，又从包里掏出五张“妹子”甩在了桌上，沉声道：“我们走。”不料他身后的两名同伙却已经呆若木鸡，圆瞪着两对眼珠子不言不动，仿佛泥塑木雕一般。

　　本能感觉到事情不对的相公哥迅速把手伸向腰间，一位穿休闲服的年轻人和他擦身而过。

　　“对不起，借过。”徐青侧身让过相公哥，突然伸手按住了这货肘弯，并指如风戳中了对方背部天宗、云门、中府三处穴位。

　　相公哥只觉得半身一麻，想挣扎已经力不从心了，徐青笑眯眯的把他扶住枪柄的手掌移开，然后将他敞开一半的衣摆合拢，避免大庭广众之下露出手枪来造成不必要的恐慌。

　　“徐少，您这是？”中年黑西装男子是酒店大堂经理，对徐青的手段略有所闻，见他突然出手制住食客也吃了一惊。

　　徐青上前一步，用只有两个人才能听到的声音说道：“叫几个胆子大的，把这三个家伙抬去楼上包厢，弄间隔音效果好的，我就过来。”

　　中年男子会意的点了点头道：“好，我马上安排。”能做到他这个位置也是个有眼色的，既然徐青开了口就不用多问，该他知道的自然会让他知道。

　　徐青一点头，走到服务台去结了帐，斜靠在台子旁点了根烟慢悠悠的抽着，瞧着那经理叫人把三名绑匪和他们拿的家伙全部抬上了楼，这才不紧不慢的跟了上去。

　　五分钟过后，三名绑匪都被捆在了顶楼一间特殊大包厢沙发上，这包厢墙壁用的是最新隔音材料，就算在里面再怎么折腾外面也是听不到的。

　　“徐少，他们都带着家伙。”黑西装经理指了指放在一旁的枪械手雷等物件，暗暗抽了口凉气，今天要不是徐少及时发现，恐怕事情会闹到不可收拾的地步，对于徐青那神奇的功夫他也是敬佩到了极点。

　　徐青点了点头：“把包厢里的摄像头全关了，这些家伙放着就好。”

　　中年经理心里还有些忐忑，不过嘴上却应了一声，转身准备出去，忽听得身后的徐青说道：“好好招待跟我同桌的焦宽，一切费用我来付。”

　　“是，徐少。”经理低应了一声推门出去，啪一声将门带上。包厢里只剩下徐青和三名绑匪，徐青返身从橱柜里拿了瓶维C饮料，揭开盖放在了茶几上，抬头似笑非笑的望着顶灯上一处闪红光的摄像头。

　　不多时，摄像头上的红光一暗，徐青拿起饮料灌了一口，面无表情的走向三名绑匪，他们穴位被制，但眼珠子还是能动的，思维自然也不会停滞，但过不久便会体会到世上最难熬的酷刑……

　　此时唐国斌已经在城南一座公墓入口处吹了近三小时冷风了，那该死的绑匪到现在还没音讯，父亲唐庆生也踪影全无，满地的烟头似乎在嘲笑他的无奈，然而现在除了抽烟和等待别无他法。

　　时间又过了半个钟头，不远处走来一位穿黑色呢子大衣女人，她还搀扶着一位颤巍巍前行的老人，老人似乎怕染上风寒，浑身被一件宽大的黑风衣裹得严严实实，戴着个白色大口罩，鼻梁上还架着副黑色蛤蟆镜，以至于连面貌也看不清楚，不过从他花白的头发上推断这人年纪不轻了。

　　女人手里捧着一束白菊花，搀扶着老人慢慢前行，两人都低着头走过唐国斌的车子，进入公墓，好像是去祭奠亲友的，这样一对出现在墓园门口再正常不过，守在这里几个小时唐国斌至少见到进出了十几个吧！

　　心中被焦虑郁闷填满的唐国斌斜靠在车头，摸出烟盒正想再抽一根，没想到却已经空了，气闷之下一把捏扁了空烟盒狠狠甩在地上，一抬头正瞧见老人的背影，一股莫名的熟悉感涌上心头，不过随后他又狠狠甩了甩头。

　　我这是怎么了？把一个扫墓的看成老爹了……唐国斌神情一黯，转身回到车上拿了包烟，突然，他猛的一抽身，拔腿向老人离开的方向追了过去。

　　如果说刚才他脑海中闪过的念头似昙花一现，在他探身拿烟的那一瞬间脑海中的熟悉感突然如洪水决堤般喷涌而出，那位戴口罩的老人就是老爹唐庆生。

　　冲进墓园大门，入眼是一条两边栽种着矮松的道路，那位老人就呆立在不远处的一株松柏树旁，而那位穿呢子大衣的女人已经不知去向。

　　唐国斌一个箭步冲上前去，伸手摘下了老人鼻梁上的蛤蟆镜，露出来一双饱含热泪的眸子，是唐庆生没错。

　　“老爹……”唐国斌颤呼一声，赶紧把他脸上的口罩扯下，这才发现老爹嘴巴被一块胶布封了起来，难怪刚才没办法开声，解开风衣，唐庆生双手被两根胶带锁扣牢牢绑住，风衣不过是披在身上而已。

　　唐国斌从腰间拔出一柄匕首，割断了老爹手上绑的胶带，唐庆生抬手撕掉嘴上的胶布，长舒了一口大气，苦笑着拍了拍儿子的肩膀道：“走吧，回家再说。”

　　“嗯！”唐国斌第一次挽起了老爹的胳膊，父子两人一起向墓园门口走去。

　　父子两上了车，唐国斌掏出手机拨通了徐青的电话，嘟嘟了四十秒才接通，然而电话那头突兀间响起了一阵阵声嘶力竭的哀嚎声，就像有人在接受某种极严厉的酷刑，哀嚎了一阵又转为了颤抖的求饶声。


第三百九十六章  吸血蝠鼠

　　哀嚎声、求饶声、男人的哭喊声响成一片，唐国斌微微一愣，忽听得电话那头响起了徐青的声音。

　　“唐哥，你等会。”噗噗噗三声抖被单似的轻响后所有人声全部静了下去，居然还有些嘀嗒嗒水响声。

　　“青子，我接到老爹了。”唐国斌低声说了一句，那头的徐青兴奋道：“快，接唐伯伯一起来天上人间。”

　　“天上人间？你怎么跑那里去了？”唐国斌有些纳闷了，这小子不是去追货柜车了么？为什么会到了天上人间？

　　徐青道：“你来了找大堂经理，他会告诉你我在哪个包厢。”话音刚落，噗噗噗又是三声抖被单的声音，一阵凄厉的哀嚎声直透唐国斌耳膜，不过随后电话就挂断了。

　　唐国斌把手机放在车头，发动了车子，既然这小子在天上人间，那就过去瞧瞧他在玩什么幺蛾子。

　　一路无话，半小时后路虎停在了天上人间门口，唐家父子第一次并肩走进了酒店大门，唐国斌很快让人找来了大堂经理，问清楚了徐青所在的包厢，当他听大堂经理委婉说出包厢里还有三个带着危险物品的男子时，就立刻联想到了货柜车上的三名绑匪。

　　唐国斌挥手遣走了经理，又拨了个电话给留守在家的阿罗阿豹，让他们两个立刻赶来天上人间，现在是非常时期，必须尽可能的加强保安力量。

　　“阿爹，青子抓住了三个绑匪，现在就关上顶楼包厢，要不我们一起上去看看。”

　　对于儿子的提议唐庆生并没有任何异议，点点头，神情显得有些木讷。父子俩乘电梯上了顶楼，当他们走到徐青所在的那间包厢时，忽然见到大门颤动了一下，就像是被什么东西撞到了。

　　唐国斌上前按下了门铃，过了两秒房门啪一声打开，挽袖撸腿的徐青从里面走了出来，随之从门缝里传出的还有一股子难闻的骚臭味。

　　徐青随手把房门带上，面露喜色道：“唐伯伯，您安全回来了就好，绑匪们没为难您吧？”

　　唐庆生苦涩道：“还好，他们只是求财，收了赎金就把我给放了。”

　　徐青面色一肃道：“您放心，张晓强那家伙一定跑不掉，他拿走的钱也会一分不少的吐出来。”

　　唐庆生黯然道：“只可怜那晚跟我一起的两个保镖和司机老吴三条人命，就这么没了，给张晓强手下连人带车沉进了海里！”

　　徐青面色一凛道：“杀人的三个家伙已经抓到了，就在包厢地上躺着，不过里面的确有些脏了，您还是先在隔壁的包厢里休息一下的好。”

　　三名绑匪现在已经折腾到屎尿齐飞了，相公哥刚才还用脑袋撞了大门，可惜脑袋撞破了人却依然清醒，还得接受新一轮的折腾。

　　这三个都是玉林人，跟张晓强是本家兄弟，说是本家其实就是跟着混饭吃的，混到现在大洋赚了不少，不过连张晓强的正面都没见过，他们三个都是跟着一个绰号吸血蝠鼠的家伙混，这次的绑架案就是由蝠鼠直接指挥的，而张晓强不过是幕后操纵。

　　徐青所用的鬼谷点穴手如果用在古武者身上还可以用内劲缓和一下痛楚，但用在普通人身上绝不逊于万蚁噬心千虫啃髓，就算是再坚忍的角色时间一长也得乖乖开口，否则就只能是求生不得求死不能，那滋味绝不是常人所能忍受的。

　　现在包厢内的三名绑匪已经是烂泥三堆，就是敞开了门让他们走也没力气挪动半步，不过场面实在有些脏，稀的稠的淌了一地。

　　三名绑匪已经交代了杀死两名保镖和司机的事实，连吸血蝠鼠的行踪也讲了一些，不过张晓强在哪他们就不知道了。

　　唐庆生不愧是一方巨贾，那份心智隐忍远胜普通人，遭遇了这样一场飞来横祸之后很快就调整好了心态。

　　“这三个杀了人的家伙还是交给警方的好，也算是给死者一个交代了，另外事情完全平息之后我会给死者家属一笔抚恤金，就当是一点小小的补偿吧！”

　　唐庆生脸上露出一抹疲态，唐国斌赶紧打开了隔壁的包厢门，让老爹先进去休息，他自己则站在了徐青身旁，低声道：“青子，说实话钱我不在乎，但心里咽不下这口气啊！”

　　徐青点头道：“现在唐伯伯平安就好，张晓强那帮子杂碎一个也跑不掉，待会我就去把那只吸血蝠鼠逮了，咱们兄弟把他当沙袋揍，这帮渣一样家伙揍死了就当为民除害了。”

　　唐国斌寒声道：“先揍一顿再丢给公安就好，弄死了省得麻烦，哥知道你小子现在不是普通人了，但凡事还是要加点小心。”

　　徐青道：“没事，我这就去逮吸血蝠鼠，包厢里三个家伙就交给你了。”

　　唐国斌一点头，伸掌在徐青肩膀上重重拍了一记，男人之间不需要太多话语，有一份信任足够。

　　徐青下了楼，意外的发现焦宽还正儿八经的坐在原位上喝茶，上前打了声招呼，两人出门上车。


“先去西城货运市场找一家叫宏强达的货运公司。”徐青说了一个地址就闭眼靠在了车座上，虽说用鬼谷点穴手逼供已经不是第一回了，但这次场面格外震撼，在一个偌大的包厢内三个男人嚎了大半个小时，吵得人头昏脑胀的。

　　焦宽没有多说，发动车子直西城区，那家货运市场他以前去过，市场内货运公司大小几十家，要找一家有名有姓的并不难。

　　车子一路飞驰，徐青双臂抱胸找了个尽量舒坦些的姿势靠着，眯了十来分钟，突然口袋里的手机一震，随后响了起来。

　　掏出来接通，电话是何尚打来的，说刚才冯盼盼接到了张晓强打来的电话，现在已经收拾好了东西准备离开，用飞蝇窃听到信息，冯盼盼准备去的地点是西城货运市场。

　　真是巧了，徐青正想去西城货运市场逮那只吸血蝠鼠，现在又送来了一个冯盼盼，难不成魁首张晓强也在么？


第三百九十七章  绝味拉面

　　城西货运市场是江城市最大的货运中转枢纽之一，这里每日车货吞吐量极大，就像是一个由江城向全国乃至全球辐射的原点，经营货运的大小公司有几十家，来取送货物的大车小辆常在市场门前排起长龙，生意怎一个火爆了得。

　　嗤！一辆其貌不扬的皮卡车停在了市场门前，车门啪嗒敞开，跳下来一位斜叼香烟的年轻哥儿，他把鸭舌帽压低了几分，快步走到了市场保安亭旁。

　　保安亭外站着个身材高大的中年保安，他正耐心的对一位来问路的送货商指明货运公司的位置。

　　“万通物流公司从这里进去往左第五家，咯！那个门口停着一台叉车的就是了……”中年保安对市场里的情况很熟悉，而且对人的态度相当热忱。

　　徐青等那位货商满意离开之后才走了过去，掏出烟盒抽一根香烟递上道：“师傅，请问宏强达货运公司在哪个位置？”

　　中年保安摆了摆手，没有接他递来的香烟，脸上的笑容骤然收敛，低声道：“小伙子，宏强达信誉不咋滴，要寄货的话我建议你换别家吧！”

　　徐青故作纳闷道：“哦！为什么呢？”中年保安眉头微皱道：“不瞒你说，那家伙公司是港佬开的，刚来的时候信誉还行，但后来听说有几个货商都丢了货，现在基本上都没人上他那儿寄货了，坑爹呗！”

　　徐青微笑道：“我那客户指定了这家，反正货丢了也不用我们负责的，我就管寄出去就行了。”

　　中年保安好像信了他的话，信手一指市场市场北面道：“从这儿进去最里面那家就是了，宏强达里面的人清一水的牛肉脸，根本不像个做生意的样儿，你去试试，不行倒出来我帮你介绍别家。”

　　徐青笑了笑道：“谢了，我还准备先去吃个拉面填肚，待会再去寄货。”

　　中年保安脸上有了一丝笑意：“市场关门还早，填饱了肚皮才有力气搬货，我听说宏强达从不帮着卸货下车的。”

　　徐青道了声谢，转身回到了皮卡车旁，用手敲了敲车窗道：“焦哥，要不要一起去对面吃兰州拉面？”

　　焦宽摇下车窗探出头来：“我可吃不下了，就在车上等着舒坦。”

　　徐青一想也对，这货刚才天上人间放开了肚皮装的，反倒是他自己只沾了点筷尖儿，到现在才发现腹中饥火腾烧，对面有家兰州拉面馆，正好去祭了五脏庙再说。

　　其实他还有一个目的，现在贸然进去肯定会引起宏强达的警觉，还不如等冯盼盼过来了再跟着进去，说不准还会有意外的收获。

　　独自一人走进拉面馆才发现这里的生意还真不错，一间直套间似的店面，摆着六张短条桌，座无虚席。

　　食客们吸溜面条的声音此起彼伏，空气中弥漫着一股子羊肉汤的味道，把人的馋虫儿都勾了起来。

　　徐青走进去时正有一桌结账起身，他很麻溜的凑上去坐下，也不管得是不是热屁股凳了，叫了一大碗拉面，外加一碗羊肉汤，这时他听到身后一对小情侣边吸溜面条边小声聊天，男的英俊挺拔，女孩秀气漂亮。

　　小情侣之间明显出现了一点状况，那女孩儿先发娇嗔：“以后咱俩那啥换姿势你嘴里别老模仿变形金刚里唧唧咔咔的怪声行么？”

　　男的仰脖子灌了一口羊肉汤道：“那有什么？你每次换了姿势还不是让我叫你观世音菩萨？”

　　女孩儿有些窘，隐晦的左右一望，发现也没人听到他们谈话似的，大家都光顾这吃面呢！她有点委屈的说道：“那昨晚我突然很想要时，你不给还威胁我……”

　　男的把碗里所剩不多的面条一股脑扒拉进嘴里，含糊问道：“昨晚和俩哥们喝得有点高了，我都不记得怎么威胁你了，你倒是说说看，要是真错了大不了给你买件新衣服道个歉。”

　　女孩眸子里亮光一闪：“真的？”男的很爷们的一梗脖子道：“那当然，爷们说话一口吐沫一个钉，不过你总的告诉我咋威胁你了吧？我记得对那事一向来者不拒的。”

　　女孩沉吟了一下，还是没有开口，那男的笑道：“没有吧，都说了咱爷们属狼的，送上来的肉哪有不啃的道理。”

　　女孩被逼急了，大声道：“谁说没有，你昨晚说，再闹，再闹你信不信我把鸡巴割了……”

　　噗噗至少有三个没专心吃面的食客把嘴里的面条喷了，还有一个吃进去的面条直接从鼻孔里呛出来一根。

　　男的脸上挂不住了，低声骂道：“骚B！”女孩儿呼一声拍案而起，大喊道：“那你还舔！”整个拉面店一片寂静，男食客们被雷得外焦里嫩的直冒烟，两个吃面的女食客筷子直接掉进了碗里。

　　坐在前排的徐青正用小调羹在羊肉汤里打捞，听到这话手指头一松，调羹哧溜一下滑进了碗里，被羊肉汤淹死了。

　　那男的窘得恨不得挖一个地洞钻进去，急忙从皮夹子里掏出一张百元大钞往桌上一撂落荒而逃，那女孩儿倒是大方多了，她拿着桌上的票子甩了甩，小声嘟囔道：“两碗拉面三十，羊肉汤十五，剩下的钱只够买两盒套子了……”

　　众食客绝倒，这女孩儿不是从蒙古来的吧？这也忒彪悍了！

　　女孩儿落落大方的结完账离开，徐青这才开始用筷子从羊肉汤里捞调羹，一转头蓦然发现还有两位老兄也和他在做一样的事情！

　　一碗拉面因为有了这对小情侣的调味儿，变得格外适口，徐青觉着这辈子吃面从没这么香过，拉面吃完慢慢品尝羊肉汤的滋味，眼睛却一刻不放松的紧盯着对面货运市场门口。

　　一刻钟过后，一大碗羊肉汤被舀了个清洁溜溜，连沉底的粉丝羊肉片也吃了个干净，徐青掏钱结完了账，突然见到货运市场门口驶来了一辆面的，车门一开走出来一位风情万种的美艳少妇。

　　等了许久，正主儿终于出现了！


第三百九十八章  彻底消失

　　冯盼盼戴了副带彩色的蛤蟆镜，这姐们本想遮点丑，可惜这大冷天的戴副“大鼻扣子”反倒显得格格不入了，再加上她热火的身段，往那一站立马吸引住了九成老少爷们的目光，奇怪的是那对久别重逢的祖孙却不见踪影。

　　徐青把帽檐一压，快步走过了街道，这时手机一震，来了条信息：“冯盼盼左肩上有飞蝇，跟踪请保持距离。”

　　信息是何尚发来的，徐青目光一扫还未走远的冯盼盼左肩，果然在她衣领内翻处见到了一只飞蝇，正定定搁那儿趴着，飞蝇六只小脚上装有倒钩，扣住衣领下的布料决计牢靠。

　　徐青转过身来，漫不经心的左右瞟了一眼，发现何尚开着一台老红色夏利坨停在不远处的车位上，后座上坐着他外婆。

　　冯盼盼进市场前很警惕的回头望了一眼，却引来了两声意味深长的口哨，她冷哼了一声，扭头径直向市场内走去。

　　徐青把帽檐扶了扶，踱着散步慢悠悠的走进了市场，有飞蝇盯着他不用跟得太紧，只要她没离开视线之外就好了。

　　冯盼盼走起路来摇弋生姿，步速却极快，一路上回头率至少在百分之九十左右，一对罩不住的大胸忽悠悠颤着，逗得两个正在卸货的雄男眼珠子都快贴上去了，手中的大木箱一个不稳，砸在了脚丫子上，痛得直跳脚。

　　这女人目不斜视，一路走到宏强达货运公司门口，现在分明是营业时间，但公司大门却是紧闭的，冯盼盼走上前伸手在大门上敲了三下。

　　嘭嘭嘭。

　　一长两短，这敲门的声音颇有节奏感，停顿了五秒没人开门，冯盼盼扬起粉拳又轻敲了三下，紧闭的大门张开了一条容得单人进出的窄缝，她侧身进了大门。

　　徐青则走到离宏强达最近的一家货运公司门口站住了脚步，两家公司相距不过三米，透视之眼刚好能够得着，再加上货运公司都是平房，一眼过去目无余子。

　　眼皮儿一眨，视线穿墙而过，发现宏强达公司内空空如也，除了两张崭新的办公桌和南面墙角凌乱堆放着的货物之外，愣是连个人影都没有，徐青心头一凛，将目光转到了地面上，方才明明见到冯盼盼走了进去，不可能凭空消失了，唯一的可能就是地下藏有猫腻。

　　果然，徐青在那堆货物下的地面上发现了一排斜伸往下的金属楼梯，下去一米半左右可见一处灯火通明的宽阔地下室，五条塑料高脚凳上坐着三男两女，冯盼盼气鼓鼓的站在五人面前，嘴唇不停翕动着，也不知道在说些什么。

　　居中的一位精瘦男子双膝上放这个手提电脑，见他迅速敲击了几下键盘，然后向冯盼盼招了招手，徐青看得真切，电脑显示屏上赫然是一个境外银行转账的页面，输入一栏中有一串数字，一后面七个零，整整一千万。

　　冯盼盼走上前在屏幕下方的方格中输入了一排账号，哒敲下了回车，她该拿的那份抽筋全部到账，然而脸上却没有任何欣喜的表情，一旁有个长得跟胖瓜似的女人安慰似的用肥嘟嘟的巴掌拍拍她的肩膀，嘴里不知道嘀咕些什么。

　　徐青只见到这一伙人嘴唇不停翕动，愣是连半个字也解读不出来，看来透视之眼有个硬伤，如果能配上传说中的读唇术之类的使用起来那就爽快了。

　　突然，身后传来一阵轻盈的脚步声，徐青一转头同何尚对了个眼儿，这货笑嘻嘻的塞过来一副耳麦，低声道：“老大，用这个。”

　　戴上耳麦地下室中的谈话清晰入耳，冯盼盼嘴里反复提着一个人名：“让我见安华……”

　　精瘦男子咧嘴一笑，徐青发现这厮两颗犬齿格外突出，比普通人的至少长了一倍，末端尖锐雪白，有点像影视剧中的吸血鬼，难道这家伙就是吸血蝠鼠么？

　　“盼盼姐，强哥说了，安华现在还不能和你见面，过两天等你到了加勒比海滩自然会有惊喜等着你的。”

　　冯盼盼神情有些激动道：“我现在就打电话给张晓强，他凭什么不让我见小弟。”说着从口袋里掏出个咬一口苹果手机拨通了一个号码，然而响了一阵却仍然没有反应。

　　啪！

　　冯盼盼一气之下把手机重重摔在地上，可怜的苹果手机顿时四分五裂，真个儿成了烂苹果。千万富婆摔个把手机算条毛线，徐青却发现那位精瘦男子眼眸中闪过一抹厉色，还用猩红的舌头舔了舔牙尖。

　　“盼盼姐，钱你已经收了，我劝你还是乖乖的去加勒比海晒太阳，否则强哥能容你，我蝠鼠可有些牙痒了。”

　　精瘦男子就是吸血蝠鼠，这家伙今年三十五岁，曾就读于英国剑桥大学，是张晓强手下四大把头之一，这货据说从英国回来后得上了一种怪病，他自己称之为恐日症，所以他很少在阳光下外出，即便是出去都用一件宽大的黑色风衣把自己裹得跟粽子似的。

　　宏强达货运公司之所以特意选择一间有地下室的货运处多半也是因为吸血蝠鼠怪病的关系，这家伙不能见光的，也可以理解为怕日。

　　冯盼盼听到吸血蝠鼠略带威胁的话语，情绪慢慢变得平静下来，她明白摁下回车键的那一瞬间已经宣告与张晓强彻底桥路两归，不再是从前那个受手下们尊敬的盼盼姐了，如果真把这只蝠鼠得罪狠了不保证他嘴里的利牙不会穿透自己的脖子。

　　“傅舒哥，我知道你一定有办法联系到强哥的，帮帮我行么？”

　　冯盼盼是个聪明女人，见硬的不成转眼间又摆出了一副凄凄艾艾的表情，简直跟川剧变脸有得一拼，那一声哥叫得连外面带耳麦的徐青都激灵了一下，他也从话中得知了一条讯息，吸血蝠鼠真名叫做傅舒，如果加个宝字作后缀，那可就绝了。

　　傅舒冷冷一笑，伸手从内袋掏出一张机票一扬道：“这是明天的机票，希望你能彻底从强哥眼前消失。”


第三百九十九章  暴力拆墙

　　地下室里的谈话让徐青感觉有些怪异，难道张晓强真会像传说中的那么怜香惜玉吗？冯盼盼口中反复提到的安华又是个什么人物？她弟弟？这一切好像已经脱出了绑架案的范畴，陷入了另一个貌似无关联的事件。

　　冯盼盼呆呆的望着那张机票，眼神中现出一抹挣扎，良久，才伸手接过了那张机票，走到那个破碎的手机旁弯腰捡起了一张电话卡。

　　“送我出去。”冯盼盼起身淡淡的说了一句，似乎已经接受了离开的现实。傅舒向胖女人使了个眼色，那女人走到楼顶口，在楼梯把手上按了一按。

　　喳喳。

　　两块顶板向上翻开，现出了一个入口，冯盼盼淡淡的望了傅舒一眼，快步走上了楼梯，就在她走出去的前一刻突然一弯腰道：“傅舒，请你转告张晓强，就算是控制住安华也不可能得到轩辕天晶，因为两年前的车祸撞到了脑袋，他早就忘了东西藏在哪里了。”

　　傅舒不言不动，就好像根本没听到她说话一样，冯盼盼只能一脸黯然的走出了地下室。

　　轩辕天晶？外面窃听的徐青心头怦然一跳，他怎么也想不到一起看似简单的绑架案会扯出一块天晶的下落，不由自主的把手伸到了自己胸前，心说，如果真牵涉到轩辕天晶这件事情就变得有趣了，张晓强啊张晓强，你是怎么知道有这东西存在的呢？

　　冯盼盼走出宏强达货运公司大门，她转头望了一眼重新关闭的大门，径直向市场外走去。

　　何尚拍拍徐青手臂道：“老大，我和外婆继续跟踪冯盼盼，这里就交给你了，耳麦。”

　　徐青摘下耳麦道：“要是你们发现了张晓强一定要抓活的，这货身上有一样很重要的东西，还有那女人最好也抓活的。”

　　何尚接过耳麦嗯了一声，快步跟上，他外婆还在市场外等着，这里的事情让徐青处理更好。

　　徐青略一思忖，掏出电话拨通了江思雨的电话，只响了两声电话接通。

　　“找我什么事？领导！”江思雨特意加了个尊称，但语气里并没有半点尊重的意思，反倒有那么一股子不悦的味道。

　　徐青要是连这都听不出来那就是真傻了，他故意干咳了两声道：“还在为昨天的事儿生气呢？”

　　江思雨道：“你是特殊部门的人，我们这些小地方的执法者哪里敢生上级领导的气，有什么事您就直说吧！”

　　徐青知道对方这酸劲儿一时半会的是消不去的，索性把事情摊开来说：“唐庆生绑架案幕后主使是香港张晓强，现在他的同伙吸血蝠鼠等五人就藏在西城货运市场最北面的宏强达货运公司地下室内，抓不抓随便你了。”

　　江思雨沉吟了五秒，说道：“你的意思抓到人了案子算我们破的？”张晓强是什么人？华夏第一悍匪，能抓到他或者他的同伙可谓是一件轰动警界的大案，说不动心绝对是假的。

　　徐青笑道：“不生气了就过来抓人，案子当然算是你们破的，不过张晓强牵涉到了一件很重要的东西，就算是你们先抓到了也要交给我先审问。”

　　“行，我马上叫人过来。”江思雨办事果敢异常，立刻挂上了电话，她从不怀疑徐青说话的真实性，立刻就开始部署出警。

　　不可否认江思雨的确是干刑警的料，十分钟后七台警车呼啸而至，二十余名荷枪实弹的干警直接包围了宏强达货运公司，还带来了两条黑背警犬，其中一名干警猫腰上前很麻溜的用一块卡片似的东西打开了紧闭的大门，身后的干警们蜂拥而入。

　　徐青依然站在隔壁家货运公司门口看着，带队的江思雨一眼就瞧见了这货，不过她只是淡淡的点了点头就安排干警们逮人去了。

　　地下室内的傅舒等人早在被包围的那一刻就察觉到了，但奇怪的是他们并没感觉到任何慌张，直到一群干警冲进大门，傅舒才冲另外几人做了个撤退的手势。

　　两个男人马上走到地下室左侧的墙壁面前，两人一齐伸手，居然把一大块墙壁拆了下来，露出一个黑漆漆的洞口。

　　那个胖女人拿来了两支手电筒，一行人有条不紊的钻进了墙洞，然后那块墙壁竟又被他们合上，光从外表上看根本无法瞧出拆下过的痕迹。

　　干警们用撬棍弄开了地下室通道口，端着枪冲进了空荡荡的地下室，两条黑背警犬也哧溜一下钻了下去，对着那面墙壁汪汪狂吠。

　　干警们反应颇快，立刻移开了那块活动墙壁，牵着警犬顺着疑犯逃离的路线追了过去。

　　留守在外面的江思雨已经通过对讲机得知了里面的情况，下意识的转头看了徐青所在的方向一眼，却发现那家伙不见了，下一瞬间她发现自己被人抓住了手腕，徐青不知何时已经到了她身旁。

　　“带几个人，跟我走。”徐青不由分说拖着江思雨的小手就朝市场西面走去，那里是一座公厕，或许是打扫不太勤密的关系，隔老远就能闻到一股子骚臭味。

　　江思雨出于一个刑警的本能可以感觉到徐青应该是拉着她追踪疑犯，不过出于另一种未婚女人的敏感却让她委实有些尴尬，被个小男人拖着手朝公厕猛冲，这叫个什么事儿？还好两人背后还跟着一票干警。

　　公厕后有一堵围墙，出去就不是货运市场范围了，不过这墙或许是常年受到五谷轮回之气熏陶的缘故，表面上长了一层滑腻的绿苔，徐青望着眉头也是一皱，放开了手掌。

　　“你不会是想让我们从这墙上爬过去吧？”江思雨杏目圆睁，望着那面带着异味的滑腻围墙发呆。

　　这墙上的苔藓绿中带黄，稍微靠近一些都能闻到“异香扑鼻”，这要是爬了用八四消毒液泡澡都洗不去这身味儿，不爬绕一圈只怕连疑犯的影子都会见不着了。

　　徐青并不回答，突然双掌一提，砰一声击打在了围墙上，轰隆！半面围墙应声而倒，暴力拆墙才是最快捷的方法。


第四百章  与悍匪面对面

　　公厕南墙被两掌放倒两米长一段，红墙砖摊了一地。徐青下意识的想伸手去牵江思雨，没想到捞了个空，人家早往后弹开两尺三寸半了，还瞪着杏仁似的眼珠子望着他沾着少许黄绿苔的手掌。

　　徐青这才意识到手脏，泱泱然缩回去往腰上一抹，手干净了，衣服上多了两脏印儿。

　　“跟我来！”徐青低喝一声，转身从塌墙处跳了出去，低着头往前疾纵，他已经用透视之眼锁定了地下那三男两女，一边跑嘴里还一边碎碎念叨：“哥还真不信了，钻地的耗子能跑过地上的老猫……”

　　江思雨带着一票干警紧随其后，愣是被甩下了一大截，倒不是他们跟不上，只怨前面那小子跑得太快了，货运市场后墙外就是正大街，车水马龙的跑起来还真是要命。

　　吸血蝠鼠这帮人早就发现地下室一面可以直通交错纵横的下水道，只要拐几个弯儿，再跑出去五百米左右，把顶上沙井盖掀开就能逃出生天，那一段正好是一处路边停车位，每天都有一台加满油的猎豹车停着以备不时之需。

　　这帮人心思不可谓不密，连逃跑的路线都事先设定好了，可惜智者千虑必有一失，他们怎么也算不到会有个长透视眼的小子盯着自己追。

　　下水道里跑起来远不如马路上轻快，徐青带着一票干警先一步冲到了猎豹车旁，把那个寂然不动的沙井盖一圈儿围了，漆黑的枪口一齐对准了井口，引得过路的行人纷纷驻足侧目。

　　蓬！

　　沙井盖被人一把顶开，一个浑身黑衣黑帽的家伙从下面探出头来，嗒嗒至少三把手枪同时抵住了他的脑壳，趁着他一僵的工夫，徐青伸手拎着后领子把他一把提了上来，一旁的干警眼疾手快，咔哒一声给拎上来的家伙戴上了全钢镯子。

　　这家伙就是傅舒，他浑身包得像骇客帝国中的跳跳客似的，还戴着一副宽边墨镜，没办法，人家读剑桥大学惹来的贱毛病，怕日呗！

　　下水道里的两对察觉到情况不对，转身想走，冷不防前面传来两声犬吠，两条黑背大狼狗吐着舌头冲了过来，后面还跟着一群荷枪实弹的干警。

　　这两对顿时傻了眼，犹豫了一下乖乖用双手抱住了后脑勺，两条腿的跑不过四条腿的，这是硬道理，就算你能甩开两条狼狗，也快不过子弹。

　　剩下来的事情就有点滑稽了，不想走回头路的干警一个接一个从沙井口往外出溜，还捎带着那几个嫌犯，最后只剩下两条大狼狗低吠几声原路返回，没办法，连着沙井的梯子它们爬不上来。

　　五名嫌犯都交由江思雨带回，这次的行动圆满结束，剩下来的事情就不关徐青什么事了，他索性跑回市场门口等消息，希望何尚那边能有所收获。

　　两小时后徐青终于接到了何尚打来的电话，说他抓到了匪首张晓强，而抓住他的地点说起来让人有些意外，就在唐家对面的六八八号别墅。

　　原本张晓强趁着冯盼盼外出悄悄潜入了别墅，想玩一套“最危险的地方也是最安全地方”的把戏，没想到百丈追情先一步提醒了肖赛花，反倒来了个瓮中捉鳖，堂堂一代悍匪阴沟里翻船，栽在了两条小蛇身上。

　　冯盼盼也被抓了，另外还包括张晓强手下三名“把头”和冯安华，现在六人都被绑在了六八八号别墅，只等徐青回来决断。

　　事情有时候往往就是这么意外，刚开始就像一团理不顺的麻秧，一旦松脱个节儿就成了一条顺畅丝。自信满满誓要将天下富豪轮绑一遍的悍匪张晓强，最终扑在了过份的自信上，为他的彪悍人生划上了休止符。

　　当徐青驱车来到六八八号别墅门前时已是残阳日暮，清冷的余辉烧红了西天。

　　隔老远就见到何尚笑眯眯的站在门口等着，这货不知道从哪里弄来了一套极考究的手工西装，罩在身上显得利落帅气，让人眼前为之一亮。

　　徐青下了车，招呼焦宽返回，事情已经告一段落，不需要用车了。

　　“老大，这身衣服还衬头（合身）吧？”何尚咧嘴一笑，故意摸了摸西装前胸。

　　徐青随意瞟了一眼，反问道：“刚从张晓强身上扒的？”

　　何尚愣了愣道：“你咋知道？就不能是我自己买的么？”他哪里知道徐青左眼皮一眨，半小时前他扒下张晓强西装时的情景跟现场直播似的放了一遍。

　　徐青不置可否的笑了笑道：“皮尔卡丹，牌子是不错，穿你身上就跟木桩子上套麻袋似的。”

　　“老大，咱不带这么拐着弯挖苦人的！”

　　何尚神情一黯，霜打茄子有点蔫，好不容易厚着个脸皮从张晓强身上打了回土豪，没想到搁徐青这儿就成了木桩子套麻袋，麻木不是人了。

　　“走了，进去瞧瞧张晓强是个什么模样。”徐青上前拍拍何尚肩膀，哥俩好一起走进了别墅。

　　别墅二楼，肖赛花拄着拐杖冷眼望着反绑在地上的五男一女，为了避免喧哗，每人嘴上都贴了一块黄灿灿的封箱胶布，乍一眼瞧上去就像脑袋上打了个补丁，连冯盼盼也不例外。

　　徐青走进房间，肖赛花脸上顿时露出了一抹慈祥的微笑，眼角的细微如野雏菊般绽开了两朵，对于这位华夏武魂最年轻的供奉，她以前是心存敬畏的，但从外孙口中得知了两人的一段非常的兄弟情谊之后，更多的还是感激。

　　何尚指着居中的一个中年男子，一脸郁闷的说道：“这家伙就是张晓强，麻痹的，刚开始我还差点被他这老实模样给骗了！”

　　留四六分头的中年男子就是张晓强，四十出头年纪，长脸阔额，光从相貌上看让人很难把他和悍匪的绰号联系在一块，那模样看上去很实诚，徐青瞧着就像以前乡下的一位认识的邻里大哥。

　　“把他嘴上的胶布揭了，我想和华夏第一悍匪好好聊上几句。”徐青挥手示意了一下，嘴角浮起一抹淡淡的笑容。


第四百零一章  传家之宝

　　何尚邪邪一笑，张晓强眼中竟然现出一丝慌乱之色，突然，一条带刺的凤尾兰叶片从他嘴巴上掠过，边沿的细刺将封箱胶切开了一道口子，不过巧劲没拿捏好，以致于把张晓强的嘴皮子豁开了一条血口子，痛得他直冒汗。

　　张晓强在被抓的那一刻就知道这次完了，五个人还没来得及做出任何反应就被几条坚韧无比的藤蔓缠住，然后他看见一个手里扣着藤蔓末梢的年轻男子和一个手里拄着拐杖的老太婆一起走了进来，被缴械不提，一代悍匪还被那年轻男子扒了西服，连口袋里的皮夹子和腕上的金劳力也被缴了，连带那双价值上万港币的皮鞋。

　　年轻男子绝不是魔术师，他仿佛是一块超效肥，手中能变幻出各种植物，而且那些植物都具有一定的杀伤力，起码对付普通人不费吹灰之力。张晓强第一次尝到了被反劫的滋味，人为刀俎我为鱼肉，感觉真的很无奈。

　　何尚手掌一抖，一片凤尾兰叶片落了下来，对徐青笑了笑道：“老大，听恩得力说你审人的手段很有一套，我今天倒很想见识见识呢！”

　　徐青淡然一笑道：“悍匪张晓强是聪明人，有的手段也许用不着的。”说着走到张晓强跟前蹲了下来：“我现在问你几个问题，希望你能老实回答。”

　　张晓强很光棍的一点头道：“问吧，只要我知道的一定讲。”

　　对方的爽快有些出乎人意料之外，正所谓识时务者为俊杰，张晓强能把握住当前形势，也证明他是个聪明人。

　　徐青道：“绑架唐庆生所得的一亿美金现在哪里？”和聪明人打交道用最直接的方式就好，少了些拐弯抹角的麻烦。

　　张晓强答道：“钱在出海口一艘叫港通号的集装箱货轮上，六号集装箱。”

　　徐青点了点头：“货轮上都是你们的人？”

　　张晓强道：“船长是我一个朋友，但他并不知道集装箱内放着钱，钥匙在西服口袋里。”

　　悍匪的爽快让徐青感觉有些异样，何尚听到了马上开始在口袋里掏摸，果然掏出了一把套筒状钥匙。

　　“我能问你一个问题么？”就在何尚掏出钥匙的那一刻张晓强适时开声了，他的声音语调很平和，居然让徐青产生了一种熟悉感。

　　“咦！这不是何尚说话的语调吗？”徐青心头一动，好厉害的张晓强，无形之中竟可以把何尚的语调模仿得惟妙惟肖，让人心里生不出一丝抗拒的情绪，让人不知不觉对他生出好感，这份心机不可谓不深啊！

　　“问吧，如果方便的话我可以告诉你。”徐青表面上不动声色，淡淡的望着张晓强流血的嘴唇。

　　张晓强勉强一笑道：“你们是大陆执法机构的人吗？”

　　徐青也不回答，向一旁的何尚做了个掏证件的动作。何尚会意，从口袋里掏出证件亮开来在张晓强眼前一晃，他所翻到的是处决执照那页。

　　张晓强双瞳一缩，紧盯着证件上那几个血一样红的小字，他现在明白了，对方不仅是执法者，还是随时可以要人命的那种。

　　何尚冷冷一笑道：“看清楚了？干掉一个在上面画一笔就行。”说完拿着证件在张晓强脸上拍了两下，反手揣进了口袋。

　　徐青淡笑道：“我的证件要看么？”张晓强一脸苦涩的摇了摇头道：“不用看了，按照大陆的刑法应该会送我们去枪毙吧？”

　　徐青这就不知怎样回答了，模棱两可的说道：“那就要看你的表发现了，对于我提出的问题你只需要回答就好了。”

　　张晓强淡笑道：“大陆的政策我倒是知道一些，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回去过年。”

　　徐青正色道：“这么说来你是不准备回答了？”他双掌轻轻一搓，指骨发出一连串爆豆子般的轻响。

　　张晓强淡笑道：“我知道自己犯下的事情坦白与否结果都不会差太多，答了至少现在不会吃苦头，你问吧，知道的我一定告诉你。”

　　徐青道：“轩辕天晶在哪？你为什么要找它们。”

　　张晓强神情微微一变，但很快又恢复了正常，心说，既然对方提到轩辕天晶绝不可能是无的放矢，反正事情已经这样了，索性把自己知道的全说出来。

　　“轩辕天晶是香港冯家传男不传女的宝贝，其实我也是听冯盼盼提起的，据说这东西比夜明珠还漂亮，不过也仅仅是听说，一次也没见过，现在东西的下落只有冯安华知道，不过他被车撞得傻兮兮的，也不记得东西藏在哪了！”

　　撞傻了？徐青皱眉望了一眼另外几个男人，发现有一个眉宇间和冯盼盼有几分相似的年轻男子正偏着头望着自己，这男子眼神有些呆滞，眼眶红红的噙满泪花，好像受了不小的委屈随时都会哭出来一样，他应该就是冯安华了。

　　看着徐青冷漠的眼神在冯安华身上扫来扫去，一旁的冯盼盼开始紧张了，她刚才很清楚的听到了两人之间的谈话，知道这几个抓住自己的神秘人多半也是为了轩辕天晶而来，只希望他们不要为难自己可怜的傻弟弟安华。

　　徐青上下打量了一下眼泪汪汪的冯安华，很自然的用上了透视之眼，因为他想瞧瞧车祸到底给冯安华留下了什么后遗症。

　　当视线扫描过冯安华左脑部位时，赫然发现有一小块未能清除干净的淤血，乍一眼看上去就像一团霉豆渣似的，有这东西在不压迫住脑部神经才怪了。不过这块淤血所处的位置有些难办，就处在肥肠似的脑髓皱褶内，还压着三叉神经，用常规医疗方法根本没可能将它取出，稍有不慎还会引发新的出血。

　　徐青倒是有法子用透视之眼配合内劲除掉这块淤血，就是不知道治好了这小子他会不会感恩戴德送上轩辕天晶呢？

　　“何尚，把姓冯的姐弟俩解开绳子带去隔壁房间，我有话要问。”徐青故作老成的把手往背后一负，踱着小方步走出了房间。


第四百零二章  恢复记忆

　　徐青负手走进隔壁房间，这间房很空敞，房间正中摆放着一架黑色的海伦钢琴，一旁的排架上整齐摆放着葫芦丝、横笛、小提琴等多种乐器，原来这里还是一间供屋主人陶冶情操的乐器房。

　　冯盼盼搬来后这些东西都是没用过的，钢琴盖上积着一层薄灰，手掌按下去现出一个清晰的掌痕。

　　就在这时何尚领着冯家姐弟俩走了进来，徐青正信手拿起一根墨竹笛把玩着，那模样仿佛很有兴趣吹一管似的，不论是横笛还是竖箫，统称为管儿，不带任何歧义，就是用来吹的。

　　冯盼盼对徐青有着一种莫名的忌惮，凭女人的直觉她感觉这位年轻人才是真正能决定自己和弟弟后半辈子命运的人物，不得不多加了几分小心。

　　“坐！”徐青信手一指房间里摆放的两张藤椅，自顾自走到钢琴前的高背靠椅旁坐下。

　　冯盼盼拉着弟弟规规矩矩的坐了下来，两人那并脚低头的模样活脱脱就像俩准备挨训的学生，而老师手里拿的不是教鞭而是一根黑不溜秋的笛子。

　　徐青把手中的墨竹笛子随手放在钢琴盖上，发出咚的一声轻响，冯盼盼肩头没来由的颤动了一下，下巴都快点到了胸前的坡坡上。

　　“冯盼盼是吧，你很缺钱么？”徐青突兀间开声问了一句，声音带着一丝淡淡的疑惑。

　　冯盼盼咬着唇抬起了头，眼神中闪出一抹挣扎之色，点头道：“对，我很缺钱，从来没有感觉到这么需要钱。”

　　“有的钱根本不属于你，拿了只会感觉到烫手，说不定还要付出代价的。”

　　徐青似笑非笑的望着那张绝美的脸庞，耐心的等待下文，即便是有再多的苦衷，也不应该拿绑票得来的钱，为虎作伥必将付出代价。

　　冯盼盼望着弟弟年轻的脸庞，眼神中一派温柔，低声道：“安华需要去英国做脑部手术，没钱不行，如果能让他恢复健康什么都值得。”

　　冯安华突然抬起头来，一双忽闪的眸子紧盯着冯盼盼道：“家姐，安华……没病，我们几时返家呢？安华想……想家了。”

　　竭力辩解说自己没病的冯安华连说话也开始结巴了，淤血压迫着脑髓严重影响了他的语言能力，如果不能得到及时治疗情况还有可能进一步恶化，不过他好像根本不在乎这些，一心只想和姐姐一起返家，其他的都不重要了。

　　冯盼盼凄然一笑道：“你看见了，医生说是淤血压迫住了脑部神经和专管语言的区域，再加上在车祸中失去了一段记忆，他现在的智力只相当于五岁左右的小孩子，张晓强做的事情和他无关。”

　　徐青淡笑道：“有没有关系你说的不算，不过我倒是有法子除掉他脑子里的淤血，舍近求远就没必要了。”

　　冯盼盼不是笨人，相反她很聪明，知道这个世界上不存在天上掉馅饼的好事，除非烤馅饼的炉子被龙卷风刮上了天。

　　“小……同志。”按照以往的规矩应该叫一声靓仔，可偏偏人家又是个随时能掌控姐弟两命运的人物，思来想去，冯盼盼很别扭的来了个入乡随俗。

　　这一声小同志愣把徐青叫起了一身鸡皮疙瘩，同志如果放在六十年代是一种尊称，但放在现代就成了基友的代名词，不起鸡皮疙瘩才怪了。

　　“如果你真能治好安华的病，只要他恢复记忆，我保证一定叫他把轩辕天晶奉送。”

　　冯盼盼抛出了一个自以为能让对方无法拒绝的条件，轩辕天晶对于她来说不过是一块漂亮点的石头，比钻石金刚石之类可差远了，话语中她还特意略去了那千万赃款的去向。

　　徐青淡淡的说道：“轩辕天晶只能作为给你弟弟治病的报酬，却不能当成你逃避制裁的筹码，懂么？”

　　这女人的确是个人精，想凭一块天晶换取自由和千万美金巨款，但她也过低估计了徐青的智慧。

　　冯盼盼神情一滞，咬着嘴唇沉默了半晌道：“如果我愿意退还那一千万美金，你可以放过我吗？”

　　徐青摇了摇头：“治完病以后，我可以让人送你弟弟回香港。”其实就算放了冯盼盼也无所谓，但她参与过唐庆生绑架案，如果就这样放了于情于理都说不过去的。

　　冯盼盼望了一眼弟弟，终于作出了决定：“如果方便的话能让我看着你为安华治病么？我需要确定他完全康复了才行。”

　　徐青无所谓的送了耸肩道：“好吧，不过治病的时候最好不要打搅我。”说着起身上前，当他走到姐弟两跟前时，突然并指中了冯安华膻中、巨阙两处穴位。

　　冯安华连哼都没哼一声就软绵绵的倒了下去，冯盼盼赶紧一把将他扶住，双眼警惕的瞪着徐青：“你对他做了什么？”

　　徐青微微一笑道：“怕他乱动，点了两处穴位，就当是打了麻醉药了。”

　　点穴麻醉，的确是个最好的办法，用内劲迫出颅脑中的淤血，其实论治疗方法和以往的并没有什么不同，无非是年纪大小不同而已。

　　在徐青眼中，不管是什么达官显赫贩夫走卒，身份都只有只有一个，病人。

　　接下的过程基本上都是徐青独立完成的，他把冯安华直接搬到了钢琴盖上，然后很顺利的将他颅脑中的淤血用内劲疏导至口腔，一口污血就搞定了。

　　啪啪！

　　两指戳在了冯安华胸前，穴位立解，只见他眼皮子小弧颤动了两下，终于睁开了双眼。

　　“家姐！”

　　冯安华恢复神智后的第一句话就是叫的姐姐，冯盼盼噙着泪走了过来：“安华，你还记得是怎样被车撞伤的吗？”

　　“记得很清楚，开车撞我的是张晓强在九龙的女人，杜月茹，我不过是骂了她两句这孬婆居然真开车撞我……”

　　冯安华眼神中闪出一抹恨意，先前的茫然已经不如存在，清除掉了脑中的淤血，他已经彻底变成了正常人，论年龄比徐青还要大了两岁。


第四百零三章  E度传奇

　　冯安华不但恢复了智力还奇迹般的恢复了车祸发生前的那一段记忆，回忆起被车撞的那一幕他眼中精芒闪动，同刚才怯懦无助的模样判若两人。

　　“姓杜的孬婆，等我回去一定让她好看。”冯安华冷哼一声，突然将头转向了徐青。正色道：“这位大哥，轩辕天晶现在就可以给你，家姐所做的一切全都是为了我，放她一马我将会给你意想不到好处，如何？”

　　虽然冯安华恢复了以前的记忆，但刚才的记忆依然清晰，冷静下来之后他才意识到当前最大的危机。

　　徐青眉头一皱，擒住了张晓强所有事情已经告一段落，他并不是什么执法者，冯盼盼抓与不抓也不是太重要，不过冯安华所说的好处是什么呢？

　　冯安华蹲下身子，把左脚上的波鞋脱了下来，然后从口袋里掏出一把瑞士军刀，三下两下把鞋底切开来一个口子，从里面取出了一个四方形银白色金属小匣子直接递向徐青，这货不愧是香港人，连脚丫子都是纯香港脚。

　　唔！好浓的臭腐乳味道……徐青皱了皱鼻子，瞟了一眼金属匣子，神情倏然一变，他惊奇的发现透视之眼居然无法穿透小匣子表面，这种情况以前从未有过，无论是面对赌石、金属门、墙壁……透视之眼都是无往不利的，为什么却无法穿过这个小小的金属匣子，这事情未免太诡异了。

　　徐青没有伸手接那匣子，猛的一转头望向关闭的钢琴盖子，透视之眼毫无阻碍的穿过琴盖，他甚至能很清楚的看到琴键上压着一朵水份全无的干枯玫瑰花……

　　冯安华神情有些不自然了，他心里只以为对方不肯答应放过姐姐，伸手揭开匣盖道：“大哥，这轩辕天晶请你收下，另外我还是全球排名前三的黑客组织E度传奇的老大，相信以后我能帮你的远比你抓走我家姐得到的要多。”

　　徐青转过头来，望一眼那枚静躺在匣子里轩辕天晶，伸出手掌把匣子整个接了过来，啪一声把匣盖合上，再次将目光凝聚在了匣子上。

　　透视之眼依然无效，事实证明这个小小的金属匣子能阻断透视，这一点比里面的天晶更能吸引徐青的兴趣，就好比手持一根无坚不摧的长矛，突然间又发现了一面能阻挡它锋锐的坚实盾牌，心情莫名的兴奋起来。

　　“大哥，不是我夸口，只要有电脑网络的地方我都可以侵入，我那帮朋友每一个都是世界顶尖级的黑客……”

　　冯安华见徐青不动声色的望着金属匣子，马上开始滔滔不绝的讲述起自己的能耐，还从另一只鞋帮子里掏出一个酷似U盘的小玩意，说什么不管身在世界上哪个角落，只要把这小东西插在有网线的电脑上立刻能找到他云云。

　　这货把自己吹得像网络上无所不能的真神似的，可惜却完全没引起徐青的注意，因为他正一门心思研究手中的金属匣子。

　　徐青把匣子盖上，低声道：“这匣子是用什么金属做的？”

　　冯安华神情一苦，敢情全球排名前三的黑客组织在这位大哥眼里还不如这个金属匣子有吸引力啊！

　　“这匣子是我一个好朋友小K的，我们几个以前都是同住在一栋公寓内，瞧着合用就拿来装了天晶，用什么金属做的我也不知道，不过小K父母都在美国一家研究基地工作的。”

　　冯安华不知道徐青为什么会对这个顺来的金属匣子好奇，不过这匣子有些特别，小K曾经说这东西能混过机场安检，正因为这样冯安华灵机一动才会拿来装了轩辕天晶。

　　徐青话锋一转，淡淡的问道：“你准备以后怎么帮我？”

　　冯安华脸上终于露出了一抹笑容，把手里的U盘递给徐青道：“很简单，以后你就是E度传奇老大的老大，这小东西我们叫它E精灵，无论你身在何处只要用它登陆了电脑，就算我不在线也会有人通过聊天工具跟你联系，到时候你把需要做的事情说一遍就行。”

　　说完冯安华从内袋里掏出个支票本和一支笔，写了几笔撕下一张递给了徐青：“这里是一千万美金，随时可以兑现，其实我真的很有钱，不过我姐不知道而已。”

　　世界排名前三的黑客组织老大，没钱那才叫笑话，如果他愿意，哪家银行都是免费提款机。

　　徐青把E精灵和支票随手揣进了口袋，低声道：“有的钱不该是你的拿着也是烫手，你们现在可以走了。”

　　冯安华大喜过望，深深向徐青鞠了一躬：“谢谢你，老大，谢谢。”

　　徐青淡然一笑道：“走吧，找间酒店住下，明天你们就可以回家了，记得帮我问问小K这匣子的来历。”

　　冯安华直腰挠了挠头道：“没问题，问到了到时候怎么通知你呢？老大，我还不知道你的名字呢！”

　　“双人徐，青草青，有时间我会上网。”徐青说完突然伸出两根手指在冯盼盼衣领上一夹，把那只飞蝇捏了下来，惊得她往后倒退了两步，当她看清楚指尖那个东西时，神情微变，她现在终于明白了原来自己的一言一行早在人家的掌控之中。

　　“谢谢……”冯盼盼生硬的道了声谢，姐弟两转身走出了房间，当然两人走出别墅也不会受到任何阻拦，因为何尚已经从飞蝇的视听装置上知道了徐青的决定，正主儿抓了放走两个不重要的无所谓，其实就算是把所有人全放走了他也不会说半个不字。

　　放了姐弟两徐青回到了另一个房间，剩下的这帮人交给肖赛花处理就好了，反正C级任务他也没想过分一杯羹，何尚决定跟外婆一起处理完这件事情再好好逍遥几天，徐青闲聊几句便独自离开了别墅，那笔赎金无论如何今晚也是要取回来的，今晚还得去港通号货轮上走一趟。

　　给唐国斌挂了个电话，就直接跑到外面打了台车直奔出海口停船码头，另外还给江思雨也拨了个电话，毕竟这种事情还是借助一下正规途径比较好，免得惹出些不必要的麻烦。


第四百零四章  嫂子没戴罩

　　入海口码头内的船舶就像一条条沉寂在暗夜中的大鱼，船头偶尔闪动的几点灯光忽明忽暗，宛如鱼头惺忪眨动的双目。

　　呜。

　　一阵警笛长鸣划破了夜空中的宁静，三台警车呼啸而至，后面还跟着一台路虎和一台的士，港通号货轮静静停在港口。

　　江思雨带来了七名干警，做做样子控制一下局面足够了，不过徐青也答应了她一个小条件，除了张晓强让肖赛花带回去之外，其余的三名“把头”交给江城市刑警队处理，这三个家伙都是手上血债累累的角色，随便翻出点老底来都是大案要案。

　　上船非常顺利，没有遇到任何阻拦，船长和大副知道众人的来意之后完全是一副积极配合的态度，还主动领着大家来到了张晓强寄运的六号集装箱前。

　　六号集装箱是小二十尺的，容积二十四立方，用来装钞票是绝对够了，徐青掏出了那把钥匙，为了稳妥起见他先用透视之眼隔着箱板往内扫描了一遍。

　　这不看不知道，一看还真是吓了一跳，集装箱内装着那一亿美金不假，同时也装着至少二十公斤烈性炸药，集装箱里的货物除了钞票之外就是些大瓶大盅之类的瓷器，炸药就塞在瓶内，还用了个特殊装置连在了内门锁上。

　　只要有人试图通过大门进入集装箱，一开门绝对会成飞人，或许干脆成了人渣，人肉渣渣！

　　徐青拿着钥匙在集装箱门口沉吟了一阵，从口袋里掏出手机拨通了何尚的电话，淡淡的问道：“何尚，别墅里有手套吧？”

　　何尚明显没跟上他思维的节奏，瓮声答道：“手套肯定是有的，你要我马上去找。”

　　徐青冷声道：“我不用，找到手套了自个戴上，狠狠扇张晓强耳刮子，总之别给他留一颗牙。”

　　何尚呆了两秒，笑道：“放心，要是剩半截牙根子你就敲了我一嘴牙！”

　　徐青挂上电话，作出了一个让所有人费解的举动，他一扬手，把那片钥匙流星般甩了出去，有没有落进水里不知道，但终归是看不见了。

　　“青子，你为啥把钥匙撂了？难不成还想从箱子背后挖个窟窿把钱掏出来？”唐国斌大惑不解，他有话可不会像江思雨那样藏着掖着，一张嘴直挺挺往外出溜。

　　徐青笑着从腰间拔出龙渊剑眨了眨眼道：“还别说真给你猜对了，我就准备在箱子背后挖个窟窿。”要想把钱拿出来又不触碰门锁，最好的办法就是从另一面开窗，唐国斌的话和他心中的想法不谋而合。

　　徐青绕了半个圈儿走到集装箱腚子后，挥剑如风三下五除二开出了一个人多高的门洞，猫腰钻了进去，不一会工夫就拖出来两个大号黑加仑袋子，往返一趟又拖出了两个，一亿美金还真是又沉又鼓。

　　“行了，里面的东西明天还是找拆弹专家解决，要不把整个集装箱吊起来扔海里也行。”徐青肩膀上扛了两个大包，手里拎着一对，还不忘善意的提醒了江思雨一句，然后跟唐国斌一起把袋子装进了路虎车厢，驱车扬长而去。

　　江思雨叫人取来手电筒透过集装箱尾的门洞往里面一照，不禁得倒抽了一口凉气，有几个大瓷瓶被人剖开一半，里面全是一捆捆柱状炸药，而引爆装置就牵连在集装箱门锁上，如果刚才徐青贸然开锁，再往后那么一拉，后果不堪设想……

　　寒风送晚，车行疾速，唐国斌在强烈的好奇心驱使下终于忍不住开声发问了：“青子，你咋知道集装箱里有炸药的？”

　　徐青抽了口烟道：“如果我说是蒙的你会信么？”他暂时还不准备把透视之眼的事情抖落出来，一开始就隐瞒下来了的东西最好还是保持原状。

　　唐国斌笑道：“哥不信是蒙的，你小子肯定在想，张晓强这种老滑头没理由会这么爽快就讲出赎金的下落对吧？”

　　徐青不置可否的笑了笑道：“不管怎样钱已经拿回来了，现在也该送我回家了对吧！”

　　唐国斌点头一笑，驱车往西直行，一小时后停在了徐青家门口，这两天经历的事情的确太多了，大家都需要好好休息一下。

　　临分别时，唐国斌伸拳在徐青肩膀上轻轻擂了一记，低声道：“谢谢。”

　　徐青笑着一伸手道：“拿来！”“什么？”唐国斌懵了，不知道这小子要什么？

　　“谢谢啊！不拿来我咋知道那玩意长得啥模样？”徐青邪邪一笑，侧步滑出去几米，头也不回的朝家门掠去，只留下唐大少在寒风中良久独立。

　　踏进这张久违的家门，徐青尽量放轻了脚步，不过还没走上几步一条黑影欢叫着飞扑而至，两只前爪一抬抱住了他了腿弯，对于养了狗的家庭来说，就算你能做到踏雪无痕也肯定瞒不过狗鼻子。

　　更何况徐青家里还有一套私人保安系统，二十四小时有人看着家里每一个角落，想悄悄的进村，打枪滴不要，根本就是一种奢望。

　　胖墩儿就像一块正宗的狗皮膏药，紧贴在徐青脚肚子上，嘴里还一个劲的汪汪大叫，客厅里的声控灯呼哧一下全亮了。

　　“别闹，好久不见，想我了么？”徐青笑骂着弯腰抱起了爱犬，一抬头却发现身穿睡袍的秦冰从楼上一步步走了下来。

　　秦冰穿着一袭浅肉色的长睡袍，走到一半楼梯却突然停了下来，她发现小叔子的目光有些躲闪，续而连头也低了下去，她下意识的低头一看，俏脸倏然飞上了一抹红霞，原来她胸前空荡荡的，居然没戴罩儿，浅肉色的睡袍下一对纯白高峰，两点蓓蕾格外打眼。

　　女人啊！睡觉时都不喜欢胸前束缚的感觉，本钱越雄厚的女人更是如此，十之八九都是不戴罩儿睡的，偏偏前几天秦冰新买了一件舒适的真丝睡袍，刚才被犬吠声扰醒朦胧间竟忘了戴上那罩儿，结果被外出归来的小叔子大饱了一回眼福，此时此刻，怎一个尴尬了得……


第四百零五章  迟到钦点

　　峰高两点映山红，朦胧之间颤巍巍。徐青视力不差，再加上大厅里灯光炽亮，即便是不用透视之眼也能看见那两件居高临下的胸器，偶滴神，她可是嫂子啊！还好秦冰及时发现，转身上了两节台阶，留给了小叔子一个玲珑的背影，肉色的！

　　“唔！回来了就早些休息，有什么事明天再说！”秦冰努力平复着纠结的心情，说话的语速却无法保持镇定。

　　“嗯！好的。”徐青一抬头，目光徒然一滞，心头呐喊道，嫂子这是穿的什么裤裤啊！都把一只胖头熊猫搁两瓣中央了……

　　直到那只胖头熊猫扭啊扭的消失在了视线中，徐青才算是魂魄附体，无奈的甩甩头驱散了脑海中那些杂乱的绮念，放下爱犬走上楼去，今晚，真累了。

　　男人最幸福的事莫过于睡觉睡到自然醒，翘到天明非尿急。至于那些个数钱数到手抽筋的银行职员并不让人羡慕，尤其是像小徐同学这样的有钱人。

　　一觉醒来，抚平了怒指青天的兄弟，徐青收拾妥当之后决定去上学，一来二去耽搁了十来天，再不去学校报到恐怕连长得像苍老师的常辅导也会罩不住了。

　　秦冰很早就去珠宝行上班了，在这位穿熊猫裤裤的女强人悉心经营下，天鸿珠宝行在江城的知名度不但追平了业内资深同行，还隐隐有了超出之势，销售额也是节节攀升，现在珠宝行上下团结一心，气氛相当和睦。

　　徐青下了楼，发现茶几上摆着早餐三件套，牛奶、包子、蛋糕，曾嫂正在客厅里忙着擦拭家具，见他过来并没感觉到半点意外，只是出于礼貌的问了声好。

　　“曾嫂，我嫂子每天几点去上班的？”徐青走到沙发旁坐下，顺手拿了个鲜肉大包啃着。

　　曾嫂停下了手中的活计，答道：“早上七点，最迟不会超过七点一刻，这些早餐还是秦小姐准备的。”

　　徐青哦了一声表示收到，用最快的速度开始消灭桌上的食物，三口两嚼鼓眼一吞，一个二两鲜肉大包就塞进了胃囊，吃完仰脖子灌上一杯鲜奶，这就是生活。

　　吃过早餐拎着书包直奔江大，不过还是晚了些，走到教室门口正赶上老师点名，这位老师徐青还真没见过，是个身材高挑的且圆润女人，戴一副黑边框眼镜，不同于常辅导那副镜框子，她的有镜片，从镜片边缘的叠圈儿看度数还不低。

　　女老师三十岁仿上仿下的年纪，脸蛋儿不同于圆润的身材，下巴有些尖削，两边的颧骨突出些，约等于一标准少妇。

　　徐青站在里门口，心里不免有些小紧张，其实在他去京城时任兵就已经通过正规途径帮他请了个长假，即便是点名也不用担心，他还见到沈墨那家伙正悄悄向自己招手。

　　“报告！”既然来了杵在门口也不是个办法，思来想去徐青还是鼓起勇气雄赳赳气昂昂的上前两步，两只脚全跨进了教室。

　　点名的老师被一下打断，皱眉回过头来，当他看清楚徐青的相貌时，眉头竟然一舒，很不自然的上下打量了小徐同学一遍。

　　“徐青同学，请回座位，希望下次上课不要迟到。”

　　徐青如释重负般舒了口气，径直走到沈墨身后那张空桌子坐下，因为这家伙身边坐着个长相很不错的女同学，看来这段日子沈墨同学小日子过得蛮滋润的。

　　刚坐下，沈墨适时将一个纸团反手丢到了徐青桌上，展开来一瞧，上面用钢笔写着一行小字，她是教英语的武老师，疑似过早进入更年期，性格暴躁，小心为妙。

　　最后两句有点押韵，在武魂基地学会了好几门外语的徐青自然不会把英语放在心上，低调保持沉默或许是最好的方法。

　　学记忆中滚瓜烂熟的东西的确是件难耐的事情，就好像一盘子隔夜饭反复放在锅里猛炒似的，听着听着，徐青居然在第一堂课就走神了。

　　上课走神很正常，但走神望着老师傻笑就不正常了，还偏偏被老师抓了个现行，武老师发现这位同学对她的裙子远比书本更感兴趣。

　　徐青的确在看老师的裙子，紫色的毛绒短裙，很大方得体的那种，不过让他发笑的原因是好像陆吟雪也有这么一条，两人的腿型出奇的相似，都是修长且不带半点赘肉的那种，唯一不同的是武老师穿了一双厚黑丝。

　　武老师心里纠结，嘴上却没有多说什么，这位徐青同学是近期来校高层办公室里提得最多的人物，高中时据说就有过市教育局长打电话请假的经历，不过江大的情况有些特殊，直属省教育厅管辖，但十天前发生了一件更神奇的事情。

　　省教育厅何厅长一行六人来江大视察工作，居然第一件事就是帮徐青同学请假，厅长找校长递请假条，本来已经够匪夷所思了，但更奇怪的事情还在后面，接待饭局上江大校长无意间问起徐青同学的背景，得到的答复只有八个字：“国家机密，无可奉告。”

　　当一个据说是高考状元的学生身份牵扯上了这八个大字，他自然就成了谜一般的人物，碰巧校长武德海是武老师的亲叔叔，知道整件事的来龙去脉，否则光凭小徐同学研究她裙子一条，一科是挂定了。

　　武老师挪步走到讲台后，巧妙的借助讲台遮住了裙腿，笑盈盈的说道：“同学们，大学英语讲究的是灵活实用，现在我想请一位同学用英文讲述一下最近发生的事情，不知道哪位同学有兴趣试试？”

　　说完她用鼓励的目光望向在座的同学，不料出头鸟儿连一只也没有，冷场了！武老师微微一笑，把视线投向了愣神的徐青。

　　“徐青同学，请你用英文讲述一下最近发生的事情，不如就用今早迟到的原因讲述一小段吧！”

　　徐青神情一滞，数十道视线不约而同的集中到了他身上，有戏谑的，也有深表同情的，武老师钦点，这孩子骑上虎背了。


第四百零六章  一张怪脸

　　用英文讲述是课堂上经常发生的事情，但对于从没正经上过几堂课的徐青来说却有种狗咬乌龟无从下嘴的感觉，他不知道的是貌似柔弱的武老师有个很拉风的绰号，唐朝女皇，只要她钦点谁讲述答题基本上是不容拒绝。

　　“哥们，女皇钦点你，后果很严重，站起来糊弄两句算了。”沈墨回头冲徐青眨了眨眼，或许整个人力班就只有他是真正关心这位老同学的。

　　徐青皱眉站起身来，用标准的英语将今早睡醒后到迟到的全过程讲了一遍，语速极快，发音标准，连面部表情也会随着言语发生相应的改变，当他说到迟到的那一刻时，还耸肩做了个表示无奈的动作，活脱脱一个黄皮肤英国人，还是从小受异国文化熏陶的那种。

　　班上的同学并不觉得徐青的英语说得有多好，因为他语速实在太快，以至于听起来像是在糊弄人一样，真正能把他所说的听全的只有一个，唐朝女皇，武红霞。

　　好标准的口语，就连武红霞这位牛板津大学毕业的高材生也找不到半点瑕疵，好像他就是一个纯粹的英国人，总结起来四句话，睡忘了时间，肉包子真鲜；吃完了上学，迟到了半天！

　　徐青讲述完了自顾自坐下，武红霞赞许的点了点头道：“徐青同学发音很标准，很精彩的讲述。”

　　得到了唐朝女皇的夸奖徐青并没有什么感觉，反而觉得有点怪怪的，这位英语老师不苟言笑的模样怎么看怎么别扭。

　　下课铃声响起，徐青掏出手机拨通了陆吟雪的电话，没想到电话就响了两声那头就关了机，平白无故撂下人家十多天连电话也不见一个，试问那个女人没有一点小脾气？会生气证明还有希望，不生气那才叫绝望了。

　　徐青暗叫一声糟糕，趁着下课时间一溜烟跑向陆吟雪所在的教学楼，因为冲得太快，在楼道拐角处险些撞上了一个人，还是熟人，不过那张脸一眼愣没瞧出来。

　　“郝伟？你小子怎么弄成这副德性了？”课间休息时间虽然宝贵，但徐青不敢却不能不停，郝伟这张脸肿得像放了半斤泡打粉发过的老面似的，薄皮透着光亮，真怀疑他是不是被压路机前轱辘撞了。

　　郝伟原本脸就胖，现在已经成了个泡发猪头，两只眼睛挤成了一条缝，连瞧人都辛苦，他偏着头努力看了半晌，总算认出了徐青，颤呼了一声徐少，眼泪水跟断了线的珠子似的哗哗往下掉。

　　“这是咋了？慢慢说。”徐青眉头微皱，抽人的事儿他做得多了，很明显郝伟这张脸不是巴掌抽的，也不见青紫，只是一味的浮肿，至于原因还要等他说了才知道。

　　郝伟抹了一把眼泪，两片桔瓣儿似的嘴唇一哆嗦，抽泣着说道：“徐少，你瞧我这张脸，都是被蒙古妞儿用阴招弄的，找了你好多天都不见影儿，唉……”

　　事情发生在一个礼拜前，郝伟和女朋友史莹去江大北门外一家新开的叫做“牧马人家”的餐馆吃饭，这家餐馆据说是蒙古人开的，手抓羊肉做的忒地道，再加上一些极富草原风味的各种小吃，开张以来生意相当火爆。

　　郝伟在学生中算得上小有资产了，每天下馆子吃上几百大洋很正常，不料想两人跑去“牧马人家”吃这顿却惹了一桩祸事。

　　事情的起因全因为史莹那张缺德的叼嘴，两人点了一份手抓羊肉、一份扒驼掌、几份奶皮儿之类的特色小吃，还喝了点情调小酒，原本吃得正欢，却不料史莹喝嗨了不知哪根筋搭错了桥路开始谈论蒙古人，她说什么成吉思汗时期的蒙古人就像病毒，只懂得摧毁文明而不懂得建设，还反复强调成吉思汗是傻B，郝伟让她收敛点也不听。

　　史莹浑然不知祸从口出的道理，一味卖弄着肚子里那点墨水儿，就在她一个劲的埋汰成吉思汗时，门外突然冲进来一个十七八岁的蒙古族少女，甩手两记大嘴巴子把史莹抽了个满脸花。

　　郝伟看着心痛上前和少女理论，不料窗口莫名其妙的飞进来一只酷似马蜂的昆虫，用腚子后的短刺在他脸上扎了一下，结果回来后就成了这熊样，这几天可怜的胖翻译四处求医，然而医院始终无法确定病因，该检查的检查了，该照片的也照了，却没办法断定那是一只什么毒蜂。

　　可怜的郝伟无计可施之下想到了徐青，不过家里没人，手机关系，这货就像从人间消失了一样，胖翻译只能眼巴巴望着自己这张变形的脸，他本能的认为这件事餐馆和那位少女应该负一定的责任，然而对方却不做任何答复。

　　吃饭被马蜂蛰了，这个理由就是报警也没用，大小医院换了好几家，都没办法判断出郝伟的病因，不是中毒，也不是伤到，就是一味的肿着不消，一到晚上睡觉就会感觉脸上麻辣火烧的，睡梦中都要痛醒来几回！

　　还有件最操蛋的事情，史莹那叼嘴婆娘居然为了这事闹起了分手，还说要什么青春磨损费，意思膜损了修补，两年的青春给了郝伟总要弄几个大洋花差，还真应了那句话，人一旦不要脸了，什么事情都做得出来。

　　听完了郝伟这段凄凄艾艾的苦逼遭遇，徐青除了感慨这货泡妞不淑之外心里也暗自思忖开了，这事儿多半和那位蒙古族少女脱不了干系，始作俑者还是史莹那嘴贱的婆娘，没事埋汰人家老祖宗干毛，让可怜的胖翻译无端端受了一番折磨……

　　“徐少，我知道你一定有办法帮我，我弄成这幅模样真连死的心都有了！”郝伟现在就像溺水二哥抓住了一条救命稻草，拉着徐青的袖口一个劲哀求。

　　徐青用透视之眼在郝伟那张不成人形的大脸上扫了一遍，心头咯噔一跳，在他瞳孔中显现出一张布满了绿色斑点的怪脸，浑然不似表面上见到的那么油光水亮……


第四百零七章  蒙古族少女

　　透视之眼穿过了那层吹弹即破的脸皮，徐青现在郝伟脸皮下的血液中充斥着大量细微绿色斑点，乍看上去有些渗人。如果没猜错的话这些绿点就是造成他猪头脸的罪魁祸首，应该是某种毒素一类的东西。

　　楼梯拐角处出现了一幕让人侧目的情景，两个男生面对面傻站着，其中一个聚精会神的盯着另一个猪头般浮肿脸蛋猛瞅，那认真的模样让人觉得他在考古似的。

　　直到一声清脆的上课铃响起徐青才蓦然回过神来，低声道：“我先去上课，中午放学校门口见。”说完脚下一个滑步，直接向人力班教室跑去。

　　上午的课有些乏味，听得人昏昏沉沉的，也难怪大学翘课的比例是初高中的几何倍数，让人蛋痒且痛的原因无非是两个，其一，大学里的课程只求及格万岁，毕业证到手万事无求，挂了科就重修，总不至于塞娘肚子里回炉。其二，登山凌绝顶，某已无压力，只要三点水带一昆字，不求有功但求无过的混上几年就成。

　　半天课一完，徐青打着哈欠往外走，上课时给陆吟雪飞去了几十条短信，打电话保持在关机状态，看来只有下午去当面解释了，先把郝伟的猪头解决了再说。

　　走到校门口老远就能看见戴着一顶宽边帽的郝伟正向这边招手，徐青笑着点了点头，加快步伐走了过去。

　　“徐少，你真有办法治我这张脸么？”

　　郝伟明显心里没谱，他知道徐青是东南亚赌王，论赌术武功绝对没得说，但要提到治病郝伟没见过，反正医院里查不出个其所以然来，就当死马当活马医吧。

　　徐青再次瞟一眼郝伟的大脸，摇头道：“我不能保证完全医治好，尽力而为吧！”

　　郝伟艰难的点了点头道：“行，只要能让脸皮消肿，就是戳个窟窿放血都行。”

　　徐青几乎可以确定这货是中了毒，就是不知道周瞎子送的那瓶九炼玉蟾丸能不能解，那玩意放在家里，还得抽时间去取才行。

　　汇景花园离江大不远，当徐青领着郝伟走进家门时这货又艳羡了一把，可惜两眼一线天，头大不能偏，就连啧啧赞叹几声嘴角都会留下点哈喇子，只能捂着嘴一个劲哼哼。

　　“你现在沙发上坐坐，我上楼拿药。”徐青低声说了一句，抬脚上了楼，昨晚换下来的衣服曾嫂已经拿去洗了，那个装着九炼玉蟾丸的瓶儿就放在桌上，一把抄起来放进口袋，略忖了一下他翻出那三样蒙古族老物件一起揣进了裤袋，腰间系上龙渊短剑。

　　不管药丸能否除掉郝伟脸上的毒素徐青都决定去“牧马人家”走一遭，他心中有种预感，说不定能从那些蒙古人口里查到一些关于这三个老物件的来历。

　　下了楼才发现郝伟正被龇牙咧嘴的胖墩威胁，都被赶得跳到了沙发上，拿个沙发垫子一个劲挥舞。刚巧曾嫂也不在家，胖墩儿敢情是把郝伟那张大脸当成了一块肥腻喷香的猪头肉了，小家伙平时就好这口。

　　“胖墩，过来。”徐青低叱一声，胖墩低头呜了一声，耷拉着脑袋走了过来，趴在主人脚边一个劲的摇尾巴。

　　徐青从口袋里掏出瓶子倒了一颗药丸入手，随意丢给了郝伟：“吃了它，餐厅有饮水机自己倒去。”

　　郝伟接过药丸跳下沙发，冷不防胖墩儿呼一声掉转头来，冲他龇牙低咆一声，吓得这厮赶紧把药丸拍进嘴里。

　　还没来得及下咽，就听到徐青慢悠悠的说道：“喝口水把药丸吞了，带我去牧马人家吃饭。”

　　咕咚！

　　郝伟一梗脖子把药丸咽下，磕磕巴巴的说道：“徐少……你……你真要去牧马人家？”

　　徐青耸了耸肩，无所谓的说道：“怕什么？开门做生意的还不给人吃饭么？”

　　郝伟浮肿的脸颊抽了一抽，低着头走到餐厅喝水去了，这药丸子不知道加了什么材料，吃进嘴里麻嗖嗖的，连舌头也有些木了。

　　为了方便徐青特意去车库里骑上了那台电动摩托，载着郝伟直奔江大北门，一路上还不忘抽空用透视之眼瞧瞧这货脸上的绿色斑点，暗赞道，九炼玉蟾丸果然神效，短短五分钟时间就把他脸皮下的绿色斑点清除了大半，脸上的浮肿也随之消了不少。

　　牧马人家店面就在江大北门斜对面，上下两层，门脸上挂着个马头标本，两根马鞭交叉成X形状架在马头下方，透出一股子彪悍豪放之美。

　　门口两侧的车位上停着不少小车，想来这里风味独特，开张不多久便吸引住了一帮食客，隔着老远就能闻到一股牛羊肉的腻香，把人肚里的馋虫儿勾得蠢蠢欲动。

　　刚巧店门前还有个空车位，徐青毫不客气的把电动摩托停了过去，两轱辘的它也是车，揣着票子来吃饭就跟那些奔驰宝马的一个模样。

　　郝伟似乎感觉到了脸上的变化，伸手摸了摸脸颊，突然一个箭步冲到了不远处的小车旁，把脸凑到倒后镜前就照，他惊奇的发现原本肿得像鼓胀猪尿泡样的脸颊现在宛如尿干净了似的消了肿，除了脸皮有点皱之外基本上恢复了原样，又惊又喜之下眼泪水忍不住簌簌落下，捧着个倒后镜呜呜声抽泣不已。

　　徐青上前拍了拍郝伟肩膀道：“大老爷们哭什么？待会吃完了饭顺便弄点黄瓜片海底泥啥的往脸上一抹，保管还你本来面目了。”

　　郝伟眼泪婆娑的转过头来，一脸的皱皮儿看得人心里发寒，你想想一个吹胀了的气球放上好几天，再嗤一下放了气是个啥效果，保管比八十岁老太脸上的皮儿还皱！

　　“呜！徐少，你就是我再生父母，呜！谢谢……哎呀！”刚准备狂表一番感激的郝伟徒然像见了鬼一般，一双眼睛瞪得像俩乒乓球似的，紧盯着徐青身后，抬手一指，嘴唇一哆嗦：“是她，就是她！”

　　“什么？”徐青诧异的转过头去，见到在身后不足三米的地方站着一个俏生生的蒙古族少女。


第四百零八章  掌毙凶獒

　　这位蒙古族少女身穿一袭白色紧身棉袍，腰间还扎着一条纯白丝绸，想来是做腰带用的，绸带上还挂着一把精致的带鞘短刀，蒙古族老爷们腰带上三不离身，刀子、火镰、烟荷包，就连少女也随身带着管制玩意，娇俏中又透出一股子大草原彪悍之气。

　　这位少女二十出头的年纪，但身材却不属于那种阿蛮类型的，相反带着一种南方少女所具的灵秀，腰肢盈盈一握，胸口鼓胀挺耸，柳眉弯弯瓜子脸，唇红齿白瑶鼻尖，绝对属于哥一见就心跳的那种。

　　起码徐青瞧着第一眼心脏加快频率蹦了几下，身旁的郝伟估计心跳得更快，嘴皮子直哆嗦，两颊上的皱脸皮一个劲的抽动，仿佛眼前不是一个风情万种的异族少女，而是异形贞子，乃至所有恐怖片中的主角。

　　蒙古族少女也在打量着郝伟，确切的说应该在研究他那张恢复正常的老妈妈脸才对，可怜郝伟被她这么一打量，身子不由自主的往徐青身后躲了躲，手指紧扣着手机上，大拇哥摁在了紧急按键上，不是如临大敌，而是随时准备找警察叔叔。

　　徐青眉头一皱，大方迈上前两步，淡淡的望着那蒙古少女，心说，把人整成这样还不肯放手怎的，哥今天倒要瞧瞧你这丫头片子有什么本事。

　　蒙古族少女柳眉微蹙，突然伸手一指躲了半边身子的郝伟，脸上浮起一抹愠色：“这里不欢迎你，还来做什么？”

　　郝伟顿时气不打一处来，这人一生气心里的畏惧就少了，反正现在站街边，人来人往的，还怕这蒙古小妞操家伙砍人么？

　　“放马峰蜇人你还有理了？你这恶婆娘也忒毒了，面若桃李心如蛇蝎就是你这种了……妈呀！”

　　郝伟刚抒情了一半就脆生生的喊了蒙古少女一声母亲，这货现在一双招子眼观六路，愣是被他看见了两只貌似马蜂的昆虫撅着腚子向他飞来。

　　一双貌似马峰的昆虫腚口上的长针分指两人脸颊，扎猛子似的罩面刺下，眼看两人就要临近两人脸面。

　　说时迟那时疾，徐青双瞳一缩，双掌突兀间往上一举，啪啪！就像打蚊子般连拍了两下，手掌一摊，两只大马蜂规规矩矩躺在掌心，肠穿肚烂，已经死透了。

　　在普通人眼中这两只长翅膀的毒蜂或许避无可避，在徐青看来这种程度的攻击就显得可笑了，他算准了这种毒蜂数量不可能太多，来个百八十只根本不够瞧的。

　　“两只太少，有多少一起放出来，哥正好唱个拍手歌。”徐青淡然一笑，伸指把两只毒蜂全弹到了地上，抬脚一踏踩成了一堆稀泥。

　　蒙古少女银牙紧咬，一双喷火的秀目紧盯着徐青脚下，似乎在心痛她那两只死去的毒蜂，突然她翻手从口袋里摸出一根小指长的骨质哨子，含在嘴里鼓腮一吹。

　　唳。

　　一声略带沙哑的哨声破唇而出，从牧马人家店铺后冲出来两条狮鼻海口的雄壮藏獒，毛色一黄一黑，每一条都长得跟小牛犊子似的，龇着牙跑到了少女身旁，两双铜铃般的大眼睛凶光霍霍紧盯着对面两人，嗓子眼里发出阵阵低低的咆哮，仿佛只等主人一声令下就随时准备扑上来一般。

　　两条藏獒很明显是训练有素的凶物，除了低咆几声并不发出大声狂吠，咬人的狗儿不叫，这两条猛犬就属于这一类。

　　徐青乍见这两条猛犬，原本淡漠的目光中闪出两点寒芒，眼前这位嚣张的蒙古少女真惹到他生气了，先弄俩毒蜂扎人，现在又叫来两只大狗，狂妄你也有个度吧？这不是明摆着欺负人么？

　　“劝你最好叫这两只畜生滚远点，否则哥今天要该吃狗肉了。”徐青毫不理会两只猛犬，手掌缓缓伸向腰间，指尖一挑，啪嗒，掀开了皮剑鞘的搭扣。

　　“哼！我倒要看看你有多厉害，多吉多塔，咬！”

　　蒙古少女冷哼一声，两条藏獒前爪按地一撑飞扑而起，张开血盆大嘴咬向徐青肩头，一股子带着膻腥味的热流扑面而至，身后的郝伟脸都吓白了，妈呀！又是一声尊称，这位彪悍的蒙古少女升级够快的。

　　徐青不闪不避，双掌一错迎着两条猛犬横空拍出，正阳掌第二式阳煦山立，恶犬伤人，打死了吃肉，两条藏獒被拍了个正着，嗷呜惨嚎了一声倒飞出去两米开外，嘭嘭！两声撞在了一台金杯面包上，车头玻璃被巨大的冲击力轰得粉碎，其中一条黑毛藏獒半截身子嵌进了车窗，嘴里血沫子汩汩涌出，眼看就活不成了。

　　另一条金毛藏獒运气不错，撞在同伴身上缓冲掉了一部分力道，落在地上蜷成了一团，死不掉断几根骨头是肯定的。

　　“多吉……”蒙古少女颤呼一声，泪水夺眶涌出，她猛冲到金杯车前伸手拉住黑藏獒往外拖，黏稠的狗血沾湿了白棉袍也浑然不顾。

　　徐青双臂抱胸冷冷的望着这一切，重伤两条藏獒对他而言没有半点内疚感，因为如果换做普通人恐怕早就被咬残了，即便是打死了两条猛犬也只能怪它们跟错了主人。

　　闹出这么大的动静引来了不少围观的路人，同时也惊动了“牧马人家”店铺内的人，只见店内呼啦一声冲出来几个身材魁伟的藏族汉子，每一个腰间都配着藏刀，为首的是一个络腮胡国字脸的中年大汉，他快步跑到蒙古少女身旁，张口说出一连串藏语。

　　少女只顾抚摸着死去的黑毛藏獒大哭，根本没有回答大汉的话。郝伟趁着这当口拉了拉徐青衣袖，低声道：“徐少，我看咱们还是走吧，这些藏民可不好惹。”

　　徐青淡笑着摇了摇头道：“怕什么，江城这地方还轮不到几个牧马放羊的货色猖狂，如果带几把刀养几条狗就可以当土霸王那还了得？”

　　原本来之前徐青还想向这里的藏族人打听一下三个老物件的来历，现在看来可以省了，说不定待会还要动刀子的。


第四百零九章  以退为进

　　藏族大汉来了五个，虎背熊腰，人人带刀，不过徐青根本没把他们放在眼内，就凭这几块喷着羊膻味的料子，就是每人发一支AK47也不足为惧，正所谓艺高人胆大，菜刀也不怕。

　　蒙古少女只是一味的痛哭，不管络腮胡怎么询问也不答话，这样一来就让冲出来的蒙古人有火无处发了，一个个瞪着牛卵大的眼睛在围观的人群脸上扫来扫去，徐青和郝伟两人正好就站在围观者一列，如果他们现在就走了肯定没人阻拦。

　　蒙古少女之所以不回答络腮胡的问题不是哭傻了，相反她很聪明，刚才那位年轻人两掌击飞藏獒导致一死一伤的情景历历在目，就凭这一手五名藏族大汉全加一块肯定不够人家打的，因为平时他们加一块连两头藏獒都打不过。

　　经过一番逻辑推理之后，少女决定强忍住内心的悲伤和愤怒吃了黄连，因为一旦打起来倒霉的肯定是自己的这方，现在她只希望那个厉害的年轻人自己离开就好了，但是，这可能么？

　　回答无疑是否定的，徐青正抄着手站在不远处望着这群人哭的哭喊的喊，脸上始终不动声色，既然摊上了这档子事想让他就这样无头无尾的离开还真没可能，至少要求一个满意的答复。

　　蒙古少女哭得眼泪滂沱，但又会时不时用眼角的余光往一个方向瞟，那个可恶的家伙居然没有要离开的意思，恨得人牙痒，却偏偏又无可奈何。

　　络腮胡汉子不是笨人，时间稍长一些就看出了端倪，他回头向身旁的几位唧唧呱呱讲了一通藏语，听在不懂的人耳中发音好像“XXX鞋……鞋”有几个相识的江城本地人甚至还小声议论，这些藏民很缺鞋么？怎么每句话都带这么个蛋痛的音符呢？

　　几条大汉应了一声，上前抬起了一死一伤两条藏獒，站在一旁看热闹的徐青并不知道，光是那条一掌打挂的藏獒如果标价出售至少七位数以上，牧马人家卖掉上千头烤全羊也顶不上这条数的。

　　就在藏族大汉们准备抬着狗儿往店铺里走时，徐青上前一摆手拦在了当中：“慢着，放狗咬完人就想走吗？”

　　走在最前面的是两个光头汉子，确切的说应该是光顶才对，因为他们后脑勺上还挂着条小辫儿，猛不丁一看瞧上去有点像小猪尾巴。

　　“你要做什么？”其中一个光头汉子用生涩的华语问了一句，而另一个则把头偏向了络腮胡。

　　蒙古少女一见徐青出手阻拦，赶忙对络腮胡说了一通藏语，听在一窍不通的徐青耳中就是一堆不知道尺码的“各种鞋”。

　　络腮胡听完脸上现出了一抹毫不掩饰的惊慌之色，一双大眼睛瞪得小徐同学都有些尴尬了，他落落大方的上前两步，用相当流利的华语说道：“我佩服有真功夫的华夏人，不过你好像并没受伤，而多吉已经死了，说放狗咬人未免太牵强了吧？”

　　徐青淡笑着朝蒙古少女一努嘴道：“这种恶狗就该打死，你以为她放狗咬人的事情没人看到么？如果有必要我可以把路边摄像头拍到的东西全调出来。”说话间他故意把目光转向了不远处的一根电线杆，要知道这上面可是藏着监控设备的，凭他的能力调出点画面完全没问题，到时候孰是孰非一目了然。

　　络腮胡眉头一皱道：“那依你的意思想怎么样？”他想以退为进，先弄明白对方的目的再作进一步打算。

　　徐青反手把一旁的郝伟拉上前两步，道：“前几天我朋友在牧马人家吃饭，被毒蜂蛰了，你们是不是应该做出一定的赔偿呢？至少医药费应该负责吧！”

　　络腮胡略一沉吟道：“既然是在我们店里出的事情，可以负责医药费，不知道想要多少？”

　　这一下反问倒真把徐青问住了，让他有种一拳打到空气的感觉，只能把目光投向身边的郝伟，出了多少医药费他应该是最清楚的，要多了变了讹诈，该要的总是要的。

　　郝伟立刻从口袋里摸出一小叠单据，都是这些天治病花去的费用单据，刚巧他随身带着，略微计算了一下，低声道：“总共花了两千九百二十八块，这还不包括看偏方的钱。”

　　络腮胡汉子已经从蒙古少女口中得知了对面的少年是个惹不起的角色，抱着息事宁人从口袋里掏出一叠钞票，点出三十张上前递给了郝伟，还没忘把那叠单据拿了回来。

　　“钱已经给了，我们现在可以把狗抬进去了吧？”络腮胡似乎很喜欢反问，不可否认用这种主动示弱的法子对付徐青相当有效，人家钱也赔了，狗也死了，根本没有了刨根究底的理由。

　　“抬吧！我也该找个地方吃饭去了。”徐青一摆手，摸着鼻子退到了一旁，眼望着汉子们重新抬起两条狗向店铺大门走去。

　　郝伟并没有把钱揣进口袋，而是捏在了手心：“徐少，要不我们换一家吃饭，我请客。”

　　“去江大小食堂吃得了，上车。”

　　徐青点头一笑，掏出钥匙径直走向那台电动摩托，反正事情已经解决了，再揪住不放就无聊了。

　　两人上车扬长离去，留在“牧马人家”门前看热闹的人们也都散了，最后只剩下络腮胡汉子和蒙古少女，还有地上几滩刺目的血迹。

　　“塔娜，我们也进去吧！”络腮胡上前轻拍了一下少女肩头，眼神中现出一抹慈爱之色，有点像长辈看晚辈的意思。

　　塔娜，蒙古语言里珍珠的意思，这位俏丽的少女的确配得上这个名字，一颗光泽诱人的珍珠，今天却蒙上了却意外的蒙上了一层不悦的阴影，位置当然是在心头。

　　“刚才那位年轻人很厉害，手掌一抬就把多吉多塔拍飞了，还打死了两只雪域毒蜂……”塔娜现在说话很平淡，让人感觉不到哪怕一丝的情绪波动，仿佛思维还滞留在前一刻，两掌拍出，两条凶猛的藏獒也得乖乖躺下，光凭这一手就远远超出了普通人认知的范畴……


第四百一十章  膜损费

　　络腮胡突然间想到了什么，立刻从贴衣口袋里掏出一张泛黄的黑白照片，上面是一个中年男人的头像，照片上的男人生得剑眉朗目，眉宇间却似凝聚着一抹淡淡的威势，同刚才离开的徐青容貌竟有几分相似，甚至可以说他就是成熟的版的徐青，不难看出照片上是一个魅力十足的男人。

　　“像，真像，这难道是巧合么？”络腮胡口中喃喃自语，双眼久久凝视着照片上的男人，两道浓眉交汇处渐渐拧成了一个川结，仿佛陷入某种沉思之中。

　　叫塔娜的蒙古少女凑上前来望了一眼络腮胡手中的照片，薄薄的唇角往上一扬，用藏语说道：“巴图，你不会是认为刚才的狂小子就是察哈拉汗遗落在江城的后代吧？我瞧着一点也不像。”

　　络腮胡巴图把照片小心收好，目光放虚望着不远处那堵江大高墙，一脸凝重的说道：“塔娜，你该回学校了，去江大帮我查查那位会功夫的年轻人，如果他是察哈拉王族后裔，太阳的光芒是不可能被云彩遮蔽的。”

　　塔娜朱唇轻咬道：“你怎么能确定他在江大读书呢？如果他和察哈拉家族没关系怎么办？”

　　巴图淡然一笑道：“你没注意到上次被狼毒蜂蛰伤的胖子就是江大的学生么？”说完他拿出那叠单据随手递给了塔娜，上面很清楚的写着郝伟的姓名，籍贯，身份等各项信息。

　　“明天我会帮你办妥所有转学手续，在没找到王族后裔之前你就安心留在江大读书吧！”巴图的话很轻，却带着一股不容违逆的威严，塔娜低应了一声，满脸不悦的朝店铺内行去。

　　塔娜是正宗的蒙古族血统，但因为某些原因从小一直居住在青海西部蒙古族藏族自治州，特殊的地域环境让她通晓藏语和蒙古族语言，而且她还是京城大学高材生，不过暂时处在休学中，就是为了来江城寻找某神秘王族遗留在江城的后裔。

　　血统，在现代文化中的稀释下似乎已经变得无足轻重，但在某些存在于文明边缘的族群中依然是深入骨髓的东西，就像塔娜生下来就注定要成为某神秘王族继承人的妻子一样，她这次休学来江城或许就是找老公的，但她心里更希望找到的是一位好姐妹！

　　徐青跟郝伟一起回到学校吃食堂，本着以形补形的原则，郝伟点了爆炒猪笑脸、卤鸡爪子、酱猪蹄、红油猪耳朵……一大堆补充胶原蛋白带皮儿的食物。还别说小食堂的菜肴味道很不错，反正今天的了一笔医药费，海吃一顿就当吃人民公社了。

　　整整十来个碟碗摆了一桌，叫上两瓶啤酒，两人大快朵颐，郝伟这货好像从非洲难民营遣送回来的一样，旁若无人的狂啃海嚼，这几天他脸肿得像猪头一样，就算是吃龙肉也宛如苦菜花，今天胃口大开那吃相让人不敢恭维。

　　徐青呷了口啤酒，慢悠悠的说道：“你的事儿算完了，待会也帮我做件事儿如何？”

　　郝伟连忙撂下手上的半个猪蹄，一拍胸脯说道：“徐少，哦不，老大，你有啥事尽管吩咐，只要我能办到的，坑蒙拐骗偷，扶老奶奶过马路，绝不含糊。”

　　徐青笑道：“没那么严重，就是这段时间我和陆吟雪之间出了点小问题，你点子多，能想点招儿让咱俩和好么？”

　　郝伟笑了：“这事好办，只要墙角牢靠，荷包厚实，有大洋可比那些干手沾芝麻的货色强多了，我给你支点招儿，一准能行。”说着这货把头一偏，凑到徐青耳边就是一阵低低碎语，只听得小徐同学眼中异彩连连。

　　“这法子行么？”徐青听完郝伟支的招儿，心里仍觉得有些没底。

　　郝伟好不容易抓到了一个发光发热的机会，胸脯拍得山响道：“放心了老大，打架揍人的事情我帮不上忙，泡妞把妹还是很有一套的，这招儿不成你把我揍成猪头。”

　　话刚说到一半口袋里的手机响了，郝伟掏出来一看脸色微微一变，犹豫了一下还是接通了电话。

　　徐青现在一门心思扑在怎么和陆吟雪修复关系上，自然没去在意电话的内容，忽听得郝伟靠了一声，情绪变得激动起来。

　　“麻痹的，老子消肿了你就叫我去开房，史莹我告诉你，不是每根鸡巴都喜欢喝嗨了吐在大姨妈探亲的路口，老子宁愿在菊花园中醉生梦死也不找你填空……”

　　徐青刚喝进嘴里的半口啤酒险些喷了出来，眼定定的望着对话筒发飙的郝伟，这哥们骂人也带着哲理，这也忒有才了。

　　郝伟不知道又听到了什么，开始嘿嘿冷笑道：“分手费？我分你一脸，咱们一没证二没本的，当我傻么？我郝伟纯爷们，自问从没花过你一个子，谢谢你让我看清楚了真相，拜拜！”

　　把电话一掐揣进口袋，郝伟一把抓起桌上的啤酒瓶仰脖子就灌，大半瓶啤酒愣是被他十秒之内灌下了肚子。

　　咯！

　　喉咙眼里打了个鸣儿，啪一声把酒瓶顿在桌上，眼珠子一鼓道：“老大，我算是解脱了，我今天彻底想通了一件事情……”

　　“啥！”徐青把筷子一放，吃饱了。

　　郝伟一脸严肃的说道：“以后我就跟着你混了，不管贫穷富有。”

　　徐青脑门上冒出两条黑线，艰难的点了点头：“拜托你小子别说得好像教堂里结婚似的成么？等毕业了帮你安排一份工作小事情……”

　　话音未落，小食堂门口冲进来一票人，男女皆有，怒气冲冲的史莹走在最前头，在她后面赫然跟着几个雄纠纠气昂昂的男学生，有一个还是老熟人，笑面狼张靖，另外几个一见和郝伟同桌的徐青，脸上的表情倏然一变，情不自禁的缩了缩脖子。

　　还记得那晚月黑风高围墙边，这几位都是被小徐同学扁了一顿的角色，今天被史莹请来要啥膜损费，没想到会和这位功夫小子不期而遇了……


第四百一十一章  喷嚏摧花

　　有打爆两条藏獒的功夫小子在旁，郝伟那叫一个淡定，本来已经放下的半个猪蹄又被他拿了起来，打横了津津有味的啃，还眯着眼望着迎面走来的旧爱。

　　史莹今天从同学嘴里得知了郝伟恢复人形的消息后心里就打起了小算盘，别瞧郝伟身材矮胖，对那方面的要求却相当强烈，两天一突击，三天一大战，就算大姨妈来的那几天憋住了过后必然要把落下的功课补上。

　　郝伟常说自己学习上过目不忘，但偏偏就在那事儿上非常健忘，尤其是那喷发瞬间的美妙感觉，他简直到了抽出来用纸一抹就忘的发指程度，没办法，只有勤干实干，反复实践了。他曾经给过史莹一个承诺，只要照顾好了他的下半身，他就会努力照顾她的后半生。

　　然而史莹在知道郝伟肿胀脸蛋有可能永远无法复原后所表现出来的绝情却深深伤到了他，就连以前最热衷的事儿也无法激起他的兴趣，反而惹来一通嘲讽，气急败坏的史莹竟然找来了张靖这帮校园霸王来索要膜损费。

　　史莹视力不差，一眼就看到了坐在一旁的徐青，不过既然已经撕破了脸面就不用在乎任何人的看法了，她昂首挺胸走到桌前，瞥了一眼郝伟皮皱皱的脸庞，自以为光着阵势就能把素来胆小谨慎的他吓住了，却没注意身后的请来助拳的早就停下了步子。

　　“郝伟，你真不肯给我一次机会么？”史莹还想做最后一次努力，毕竟杀鸡取卵后再要找一只下金银蛋的鸡还真不容易。

　　埋头啃猪蹄的郝伟抬头望了旧情人一眼，神情突然一变，手里的猪蹄啪嗒一声落下，因为他发现史莹胸前有两个淡灰色的指印，在他患病的这段日子从没碰过这婆娘，胸口上的指印很明显是不久前留下的。

　　好个史莹，被人抓了波连衣服都不换一件就跑来问老子要膜损费了，老子就是把钱丢水里喂王八也不会给你一分。郝伟感觉一阵恶心，刚吃进胃里的猪蹄险些没呕吐出来，冷冰冰的说道：“老子现在一见你就反胃，拜托你别杵在这恶心人成么？”

　　史莹神情一凛道：“既然你不肯给机会，分手费就一定要给。”

　　郝伟气乐了，冷笑道：“你想要多少钱呢？”

　　“五十万，给我五十万就一刀两断。”史莹显然已经打好了腹稿，说出这条数字脸都不红一下，就好像是要五十块钱零花钱一般轻松。

　　分手费五十万？就算不是全国大学生中第一，估计在江大也是绝无仅有了。就连一旁的徐青都忍不住咧了咧嘴，不过这事儿还是交给郝伟处理为妙。

　　郝伟笑了，他慢吞吞的从皮夹子里抽出三张票子摊开来放在桌角，还顺手拿了一块猪蹄骨头压住。

　　“二百五，去买一打透明皂把你胸脯上的爪印儿洗掉，拿了钱可以滚了。”

　　对于这种女人是个男人都会失望透顶，二百五或许是个折中的羞辱价。

　　史莹低头一看，胸脯上果然有两个爪印儿，这还是刚来的时候被张靖那色胚子捏了两下的结果，有求于人的她豁出去脸皮儿不要，别说是捏两下，就是睡两晚也会欣然接受，只要五十万到手，那啥镀金都没问题。

　　“这么说你是不愿意给钱了？老娘的第一次和往后的千百次都给了你这矮冬瓜，想甩手就走没那么容易。”

　　豁出去了的史莹双手叉腰，杏目圆瞪，好一副彪悍的模样。

　　哀大莫如心死，郝伟现在已经完全当她不存在了，转头向徐青说道：“老大，吃完了咱们还是走吧，在这里呆久了我怕吐出来。”

　　徐青点了点头，起身朝门口走去，郝伟伸手捏起桌上的两百五十块道：“你不当二百五，我当。”说完离座站起，紧跟着向食堂门外走去。

　　史莹脸色一变，泼妇般的叫开了：“抓住他们……”一转身才发现张靖等人不知何时已经溜得影都不见了，笑话，不溜号留下来纯属找抽，识时务者为俊杰，这帮人都是俊杰中的精英。

　　史莹彻底懵了，但她不甘心就这样眼巴巴看着郝伟离开，一个鸭摆步猛冲过去，伸手就要去拉郝伟的胳膊，突觉得肩膀上一麻，伸出去的手臂僵在了半空。

　　不用说是徐青出手了，趁着史莹一伸手的当口，他用极快的速度在她肩胛上点了一指，这一下用的力道并不大，这个厚脸皮女人原地站上半个钟头就会自然恢复行动能力，就算是给她一个小小的教训了。

　　一连串动作发生在电光火闪似的一瞬间，走在前面的郝伟连头也没回，径直出了小食堂大门，现在这时段吃饭的人不少，可谁也没看清楚刚才发生的事情，就连史莹自己也莫名其妙，只能眼巴巴的望着“膜损费”扬长而去。

　　下午的课程索然无趣，熬了一阵也就过去了，放学铃声一响，徐青就背着书包第一时间冲出了教室，那速度比老师还快了一步。

　　一路健步如飞，耳边风声呼啸，只用了短短两分钟徐青就如约守在了另一幢教学楼门口，一旁的郝伟递上来一大把怒放的红玫瑰，足足九十九朵，每一朵的花都相当于三四个大馒头的价钱，小徐同学不亚于捧了一座馒头山。

　　除了玫瑰花，郝伟还准备了许多五彩缤纷的氢气球，组成了一个大大桃心，另外还有泡泡糖若干，巧克力若干，某西餐厅烛光晚餐订餐券一张，外搭一张某五星级宾馆房卡，这份周到可谓是煞费了苦心。

　　就在这时候陆吟雪和两个女同学一起从教学楼门口走了出来，手捧鲜花的徐青赶紧面带微笑的迎了上去，谁知刚了两步，小徐同学突然感觉鼻孔一阵奇痒，张嘴很响亮的打了个大喷嚏。

　　啊欠！

　　一个中气十足的喷嚏实打实的扫在了玫瑰花上，片片花瓣被那股气流冲得飘飞而起，宛如一群翩翩起舞的红粉蝶……


第四百一十二章  冰释雪融

　　在一个不恰当的时候打了一个大煞风景的喷嚏，偏偏小徐方才从教室里一路狂奔时用上了引以为傲的正阳气，还未来得及收回的正阳气自口腔往外喷出，形成了一股狂烈的劲风，九十九朵玫瑰花愣是被喷得花瓣齐飞，手里只剩下了一扎光秃秃的花枝兀自颤动不休。

　　手捧花枝的徐青彻底糗了，任凭漫天飘飞的花瓣儿打着旋儿纷纷落下，这货站在陆吟雪跟前呆若木鸡，半晌才低声嚅嗫着说出了一句话。

　　“这花儿……质量不好。”

　　郝伟适时放开了手上一把氢气球细绳，连成一颗偌大桃心的气球冉冉飘升，当飞到十余米高空时陆续爆开，纷纷扬扬洒下千条不规整的彩带，如斑斓雨丝般落下的彩带将两人包围，当然也包括了跟陆吟雪一道出来两个女同学。

　　喷嚏打散了花瓣，浪漫却半点不减，陆吟雪愣了一愣，望着呆头鹅似的徐青，终于忍不住噗嗤一声笑了，笑容如昙花一现，却只延续了短短两秒。

　　徐青赶紧从口袋里掏出两大把泡泡糖和巧克力一股脑儿塞给了旁边的两位女同学，不由分说一把拉着陆吟雪小手就跑，感觉掌心的小手往回挣了一下，随后就听之任之了。

　　拉着陆吟雪出了校门，一台的士早已经等在路边了，这都是郝伟事先安排好的，这货下午翘课就为了办妥这些事儿。

　　上前拉开车门，徐青牵着陆吟雪的小手上了后座，现在两人牵手的状况有点像某个春晚上修鞋的小品，被胶水粘住了似的。

　　“巴黎之夜。”徐青对暗号似的说了个地名，司机立刻发动了车子，暗号对上了，郝伟叫车的时候已经先付了报酬，一个绝对让司机有必要等下去的价格，上车的如果是一对男女，说去巴黎之夜，那就开车，反之则请对方下车。

　　这年头钞票是个千变万化的神奇玩意，可以成为掰开女人双腿的大手，也能成为男人指间的一根香烟；可以是漫天乱飞的导弹卫星，也可以说是一张微不足道的木棉纸巾。今天对于徐青而言，它摇身一变成了一顿浪漫的烛光晚餐。

　　巴黎之夜，江城极富盛名的法式餐厅，有人说法国人懂浪漫只缘于法国大鼻子发明了一种世界著名的舌功“FRENCHKISS”解释为法式湿吻。

　　据说这种舌功已经被当成了一种艺术，甚至一种有益身心健康的运动，充分运动脸部三十四块肌肉，从而达到美容健身的目的，不过这种运动一男一女做起来最妙，就在这家法式餐厅里就有不少被特殊氛围感染把舌头扭成了麻花辫的男女，那叫一个堂而皇之，热情奔放。

　　徐青略有些霸道的牵着陆吟雪小手，横竖不放，直到进餐厅落座才放开，因为座位是对面的，总不能搬过来并排吧？那就显得另类了。

　　一位大鼻子使者彬彬有礼的上前来躬身送上菜单，徐青从口袋里掏出那张订餐券轻轻放在桌角，侍者微微一笑，拿着订餐券退了下去。

　　陆吟雪一脸恬静的望着对面的徐青，眼神中看不出任何情绪波动，宛若一汪秋水，但她心中却不如外表这样平静，小情人无端端失踪了十几天，甭说是电话了，连短信都没一条，让她经历了一次从等待到担心续而有些失望的全过程，说不生气绝对是假的。

　　徐青被看得心里有些发虚，忍不住低声说道：“拜托你别这样看着我行么？大不了你问我答……算了，我还是坦白了拉倒。”

　　趁着菜还没上，徐青小声把加入华夏武魂的事情讲了一遍，只说是回基地参加训练了，省去了前往天狱的那段惊险之旅。

　　大鼻子侍者端来了两份松露鹅肝，和一份黑鱼子酱，还有一位侍者取来了一瓶红葡萄酒，由此可见郝伟这家伙为了帮两人解开芥蒂不但花了心思，还花了不少大洋。

　　陆吟雪在听说徐青加入了华夏武魂特战队时，一颗心就忍不住揪紧了，虽说不明白华夏武魂是怎样一个组织，但自幼对军中生活耳熏目染的她对特战队还是有些一定理解的，顾名思义可以理解为特殊作战部队，但凡这种部队所承受的艰辛和危险比普通部队要多了何止数倍？

　　美食当前，酒映烛光，透过水晶杯肚可见桌上的烛台散发出迷人的红光，再加上柔柔的小提琴声，浪漫的气氛相当浓烈。

　　然而陆吟雪脸上的担忧之色也更浓了，她潜意识里认为徐青一旦加入了这种组织以后再想过正常人的生活就难了，就像那些曾听说过的几位退役特种兵们一样，除了有一身杀戮和破坏技能之外就是拥有一具强横麻木的躯壳，当他们回归社会后才知道原来自己什么都不会！

　　“青子，你说的华夏武魂要服役多少年？”陆吟雪低声说出了两人见面后的第一句话，言语中带着一股掩饰不住的担忧。

　　徐青满不在乎的笑了笑道：“具体年限我还真不知道，好像没有规定的，不过每年要回一次武魂基地，有任务时可能就要外出一段时间，你小舅和外公都知道华夏武魂的存在。”

　　陆吟雪抿了抿嘴唇道：“既然事情已经无法改变了，希望你能够答应我一件事情，行么？”

　　“说吧，只要我能做到的都可以答应。”

　　徐青端起酒杯晃了晃，任那猩红明亮的液体在杯中荡漾，话语中带着一种强烈的自信，在自己喜欢的女人面前，做出些承诺又何妨？

　　陆吟雪双眸闪动，一脸严肃的说道：“我希望从今往后，只要我们俩还在一起，不管你去哪里，事先通知我一声，那怕只有一条信息，一张纸条，就已经足够了。”

　　徐青没想到陆吟雪会提出这样一个简单的要求，呆了两秒后才郑重其事的点了点头：“我答应。”

　　两只水晶杯轻轻一碰，杯中的红酒荡漾开一圈涟漪，冰释雪融，两颗心的距离再次贴近了……


第四百一十三章  三眼女人油画

　　一顿浪漫的烛光晚餐在冰释前嫌的小情侣之间进行，腻香扑鼻的肥鹅肝配上芳醇的葡萄酒，那滋味格外美妙。

　　徐青用不惯西餐的餐刀，总觉得这玩意太钝，明明鹅肝就是软物，切起来却忒费力，跟用卷齿锯子拉树似的。

　　陆吟雪嫣然一笑，刀尖在盘中的鹅肝上一点，然后用叉子扣住，运刀往下切落，一小块四方鹅肝被挑在了叉齿上，一伸手鹅肝片到了徐青面前。

　　啊呜！

　　徐青故意很夸张的张口把鹅肝咬在嘴里，眯眼有滋有味的嚼着，他也想切一块鹅肝投桃报李，不料该死的餐刀不给力，切出来的鹅肝成了柿饼，让空有一身卓越雕功的小徐同学好生郁闷。

　　“我教你用餐刀？”陆吟雪微笑着再切了一块鹅肝送上，徐青探头咬在嘴里，含糊道：“不用教，洋玩意没咱华夏的好用。”说着把餐刀随手一撂，反手从腰间拔出龙渊短剑。

　　嗤嗤！

　　徐青倒转剑柄飞快的在鹅肝上划动，陆吟雪感觉眼前一花，视线根本无法捕捉他手腕运动的轨迹，直到手腕一停，一道银弧收回腰间。

　　“尝尝！”徐青笑眯眯的叉起一小块鹅肝送到陆吟雪唇边，低头一看这块鹅肝居然被雕成了一个小小的心形。

　　陆吟雪目光不由自主的瞟向徐青面前的盘子，惊奇的发现那块鹅肝除了有一个桃心之外，其余几块竟然被雕刻成了一对兔子模样，而那些个边角料恰好成了兔子嘴边的草叶，两只兔子形态各异，煞是可爱。

　　“我要跟你换。”陆吟雪皱着鼻子一指盘子里的鹅肝，那娇俏的模样看得徐青心头一热，手掌不禁然在口袋里摸了摸，那张酒店房卡还在的。

　　徐青把面前盘子整个推给了陆吟雪，然后把她面前的盘子拖到了自己跟前，邪笑道：“吃晚饭我带你去个地方，为你准备了一点小礼物。”

　　陆吟雪嗯了一声，自然不会有什么意见，现在最吸引她的还是眼前两只用鹅肝雕成的兔子，她正思忖着该从哪里吃起，浑然不觉对面那条大尾巴狼正盘算着怎么把她给吃掉。

　　两人邻桌坐着两个大鼻子法国男人，好像在唧唧哇哇谈着什么，桌子一角还放着一张装裱好的油画，两个大鼻子正对着油画评头品足。

　　法语正巧是徐青当初在武魂基地选择学习的语言之一，原来这两位法国人正在进行一桩油画交易。

　　“托尼，我亲爱的朋友，你不觉得这幅仿毕加索画实在太假了么？你看这个女人，她竟然有三只眼睛，表情生硬得像烤焦了的牛排，这不可能是毕加索的作品。”

　　一个头发像浸过石灰水样的法国人指着画面上一位三只眼睛的女人做出一连串夸张的比喻，然后露出一个看白痴似的表情望着另一位金发男子。

　　金发法国人脸色有些尴尬，耸了耸肩道：“佛朗斯，这幅画是我以前从家里旧阁楼上找出来的，他生前和毕加索先生是很好的朋友，所以我才认为这有可能是毕加索先生的作品……”

　　叫弗朗斯的白头发法国人就是这座西餐厅的老板，全名让·弗朗斯，像这种巴黎之夜西餐厅他在世界各地开了上百家，也算是一位资产颇丰的富豪，他有一个爱好，很喜欢收集各种名画古玩，最热衷于油画。

　　这位从法国来的托尼以前和他认识，是一位家道中落的富家子弟，现在京城一所大学中做外教，这次来江城见弗朗斯就是为了送这幅所谓的毕加索名画来的，在他看来这幅画相当不错，不过连他自己也不敢相信这幅是真迹。

　　毕加索的画是个什么概念？每一件都是价值连城的珍品，如果托尼家族随便从阁楼上掏出来一幅画都是真品，那也不至于中落了。

　　弗朗斯笑道：“托尼，如果这幅画是毕加索的真品，把这间餐厅全给你我也愿意，不过你有足够的信心吗？”

　　毕加索的作品存世很多，但每一件都是价值不菲的精品，价值最高的一幅画名叫《拿烟斗的男孩》，在二零零四年被世界著名的索斯比拍卖行拍出了一点零四亿美金的天价。用一家餐厅换一幅毕加索名画，这笔生意弗朗斯是很愿意做的，前提条件这幅画必须是真迹。

　　托尼沉默了，他对这幅画的真伪本就没有信心，之所以带来这里无非是想换几个钱花花，至少要赚回来装裱的费用和来江城的机票吧！

　　“弗朗斯，依你看这幅画能值多少？”现在托尼再也不提什么毕加索了，彻底把它当成了一副不错的油画。

　　弗朗斯微笑道：“这种风格的画收藏价值不高，还是请你收回去吧。”

　　托尼一脸失望的说道：“两百美金值不值？要知道光请人装裱我就花去了一百美金的。”

　　弗朗斯摇了摇头：“如果是我，绝不会花钱去装裱一幅毫无价值的油画，套用华夏的一个词语，一文不值，这幅画就是一文不值。”

　　“对不起两位，请问能让我欣赏一下这幅油画么？”邻桌的一位年轻人微笑着走上前来，指了指两人谈论的那幅一文不值的油画。

　　年轻人操着一口标准的法语，脸上始终带着和煦的微笑，两位法国人停止了谈话，把注意力转向了这位冒失的年轻人。

　　托尼脸上浮起一丝不悦道：“你懂油画么？要知道打搅别人交谈是一件很不礼貌的事情。”

　　年轻人就是徐青，刚才听到两人在讨论那幅油画时，他忍不住心中的好奇，用透视之眼在油画上扫描了一遍，没想到还真被他发现了一件很有趣的事情，如果有可能他想用较小的代价把这幅油画买下来。

　　徐青微笑道：“我喜欢油画，不管什么风格的都喜欢，刚才我无意间听到画上的人物居然有三只眼睛很好奇，想好好欣赏一下。”

　　托尼脸色一舒，戏谑的望着弗朗斯说道：“你刚才不是说油画一文不值么？没想到在这异国他乡也有人欣赏，说不定这位年轻人还会出高过两百美金的价格买下它呢！”


第四百一十四章  胡萝卜加大棒

　　一幅刚被认定为一文不值的油画转眼就有人表示欣赏，这事情真够奇妙的，就连弗朗斯也感觉有些不可思议。

　　更不可思议的是那位年轻人居然直接掏出皮夹子，从里面抽出三张一百面值的美金笑着递向了托尼。

　　“如果您愿意的话我可以用三百美金把这幅画买下来，带回去好好欣赏，但您要是坚持认为它是什么毕加索大师的真品，那我就无能为力了，就在这里欣赏一下总可以吧？”

　　徐青一番话说得不卑不亢，就好像一个纯粹只是喜欢油画的人物，至少在两个法国人眼中是这样认为，因为画现在是卷起来的，根本不可能看到。

　　托尼犹豫了两秒左右，伸手接过了那三张美金，平心而论三百美金至少不用亏钱进去，还能小赚那么一点，起码来回机票够了。

　　托尼拿起一旁的画卷笑着递给了徐青：“从现在起，它是你的了。”

　　徐青道了声谢，拿着画卷返回了座位，陆吟雪已经啃完了那块貌似兔子的鹅肝，望着他手中的画卷微微一笑：“你什么时候会说外语了？貌似说着还很顺口。”

　　徐青笑道：“乱盖呗，三百美金买了一张有可能是老毕的油画，以后咱俩结婚的时候挂新房墙上，可以增添点西方艺术气息。”

　　陆吟雪听这家伙满嘴跑骆驼已经习惯了，低声道：“哪个老毕？星光大道主持人？”

　　徐青在手上展开画卷反过来给陆吟雪看了个明白，上面画的是两个光吧出溜的长发外国女人，最奇怪的是她们额头中间还长着一只横着的眼睛，如果给不懂行的人看还真不知道这是哪门子的艺术。

　　这幅三眼女人图并不是毕加索的作品，相反应该是一件拙劣不堪的仿品，但在透视之眼的扫描下在这幅仿品下方赫然还有一张人物肖像画，画上是一位静躺在地上的原生代少女，脸上的表情充满着纯美的诱惑，每一个能彰显女人魅力所在的部位都刻画得淋漓尽致。

　　见到这幅画的瞬间徐青就有了一种血脉坑张的感觉，当光溜溜升华到了艺术的高度，那么就算你脱成三光走在大街上也会让人肃然起敬，哪怕男的翘了，女的湿了，也让人由心而生一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　徐青几乎可以认定这就是毕加索大师的作品，能被人藏在一副粗劣的仿品下的真品。这幅画就连不懂行的人也可以产生一种微妙的共鸣，特别是男人。

　　“星光大道的老毕能鼓捣油画？依我看画地图还差不离。”徐青打趣道：“要不把这幅画当成礼物送你给得了，到时候你负责挂在我们新房里。”

　　陆吟雪俏脸一热，低头道：“这画我可不懂欣赏，还是你自己收着，你不是说吃完饭还要带我去一个地方吗？”

　　徐青猛的一拍额头道：“哎呀，我怎么忘了这茬，还好你提醒，咱们走吧！”说着赶紧把手中的油画卷好，拉着陆吟雪一起离开了餐厅，出门拦了个的士直奔华江大酒店，口袋里的房卡看来是要用上了。

　　当走进酒店大门的那一刹那陆吟雪就明白了这家伙打的什么主意，不过却没有拒绝，嘴角始终带着一抹淡淡的笑意，时不时会用如剪的双眸闪身边的小男人一眼，看着他一副自鸣得意的模样又有些紧张。

　　都说男人追求女人时就像上了膛的子弹，早晚都得射出去，至于女人是否中弹，就要看男人的枪法准不准了。陆吟雪感觉自己现在已经被眼前的小男人射中了，但是她并不是一个没有主见的女人，这个小男人很多时候都会给人一种难以捉摸的感觉，质朴中带着一点霸道，木讷中又带着一点痴情，甚至还得带着一种难以言喻的神秘感……

　　小男人无疑是优秀的，而且似乎变得越来越优秀，但正因为他的优秀让陆吟雪心中产生了一种油然而生的紧迫感，她渴望拥有一份完整的爱情，至少能每天见见面，说上几句暖心的话儿，现在看来似乎很难！

　　陆吟雪走得很慢，她脑海中想到了前些日子一位闺蜜说的胡萝卜加大棒的故事，从前有一种驮货的驴子，最喜欢吃胡萝卜，但经常偷懒不好驾驭，赶驴人就想了个妙招，在驴子前面放一条胡萝卜，后面用大棒子赶着。往前，驴子终归会吃到胡萝卜，但后退或者停下，就会挨上几大棒子，这样一来驴子就只能乖乖驮货了。

　　那位闺蜜说，男人就像那头驮货的驴子，要想让他们听话也得用胡萝卜加大棒。陆吟雪感觉自己现在就像一根咯嘣脆的大胡萝卜，现在正被这头驴子设计啃着，不过今天注定要让他失望了。

　　大棒没有，但有一种让驴啃不到胡萝卜的制胜法宝，是女人都备着，包包里有。

　　徐青乐滋滋的拿着房卡在前面走，绕了几处终于被他找到了对应的房间，情侣标准间，房卡上写的是鸳鸯楼，顾名思义就是方便情侣们过来开房的。

　　就在徐青用房卡打开门前的那一刻他突然间想到了一句伟人语录中的话，不宜结婚为目的恋爱，都是耍流氓。

　　啪嗒！

　　房门打开，徐青牵着陆吟雪的小手走进了房间，脚后跟一磕把房门关上，然后将手里的画卷随手一丢，啪！正落在房间一角的垃圾桶里，如果让毕加索大师知道有人这样糟践他生平最得意的作品，不知道会不会从天堂直接跳起脚来骂娘。

　　徐青不由分说一把揽住陆吟雪的细腰，低头吻了下去，他抱得很紧，就像一只饥饿的猛兽逮住了一头美味的小绵羊，一只充满热力的手掌在吻的过程中穿进了衣襟，顺势从罩儿边缘切入，扣住了一团软腻。

　　陆吟雪甚至无力的挣扎了一下，然而胸前的一颗蓓蕾却被指缝儿夹住，还在不停细细揉动，唔！被封住的唇缝中发出了一声鼓励般的呻吟，两人之间的火苗子腾然升起……


第四百一十五章  将军病危

　　法式湿吻最高境界亦难逃一个啃字，说穿了就像猪儿拱白菜一样都是用嘴的，男女之间的深层次交流都是五部曲，啃、摸、干、擦、睡。然而当徐青进行到第二个步骤时却出现了一点小小的意外，上半身攻城拔寨出奇的顺利，但随着手掌往下一探，却摸到了一个吸水性良好的棉质物件，四四方方，有点潮热。

　　呼呼！

　　徐青呼吸有些急促，但活络的手掌却停了下来，始终停留在那团棉质物件上，已经不是初哥的他当然能猜到那物件的作用，既像母蚊子又像遮阳伞，吸血、防日，总之今天碰上了它，性福算断送了。

　　“对不起，今天刚好它来！”陆吟雪一脸歉意的在徐青耳边低语了一句，身子慢慢往后抽出，两人的距离拉远了尺余。

　　徐青猿臂一舒，再次将陆吟雪拥入怀中，眨眼笑道：“大姨妈来了说明你没进入更年期，没啥大不了的。”

　　陆吟雪大窘，抬手两记粉拳砸在了徐青结实的胸口上，两人之间的距离再次拉近，又回到了五部曲的啃字诀上。

　　徐青某部分坚硬如铁，直愣愣在陆吟雪腿肚子上戳来顶去，她突然恶作剧般把小手往下一探，限制住了那物的自由，随后撸动了两下，红着脸说道：“再硬我就把它折了，脏兮兮的，也不去洗洗么？”

　　徐青哪里会听不懂这样的暗示？随即脸上浮起一抹喜色，松下裤带子一溜烟跑进了浴室，水声哗啦啦响起。

　　上帝为你关上了一扇门，但同时也会帮你打开一扇小窗儿，可以说，那洋老头还是公平的。

　　然而就在徐青闭眼躺在大床上享受被小嘴服务的时候，怎么都不会想到陆吟雪心里把那啥当成了一条喂驴子的胡萝卜。

　　良久，胡萝卜在一声低沉的虎吼中被榨出了浓汁，陆吟雪含着满口特仑苏红着脸跑进了洗手间，徐青一脸享受的悠然坐在床上抽起了事后烟，刚抽两口，突然间见到了垃圾桶里的画卷，心头一动叼着烟上前把画卷捡了出来。

　　走回大床边，漱完口的陆吟雪已经盘坐在床上打开了电视机，酒店房间内的电视机都是壁挂式的，现在正播放着天气预报。

　　徐青背对着电视机，突然问了一句：“明天啥天气？”陆吟雪很顺溜的答道：“阴到多云。”只见小徐同学眯着眼在她裆下贴着棉质包的部位扫了几眼，摇头一叹：“唉！它多了一片云。”

　　陆吟雪一呆，随即回过味来，顺手拿起一旁的枕头狠狠向徐青脸上砸去，口中低叱道：“流氓！”话刚出口，脸上飞起了一抹红霞，阴到多云，万恶的天气预报啊！

　　徐青偏头躲开枕头，笑眯眯的扬起手中的画卷晃了一晃道：“想不想看看三百美金买来的宝贝？”

　　陆吟雪被勾起了一丝好奇，低声道：“三百块能买到什么宝贝？你该不会是买到了一幅假画了吧？”

　　徐青展开画卷，反问道：“再问一次，你确定不要这幅世界级名画么？”

　　陆吟雪一撇嘴道：“少卖关子，显摆完了送我回龙泉疗养院。”说实话她对什么世界名画之类的没什么兴趣，就是把“娜姐的微笑”搁这儿挂墙上，估么着她也不会多瞧几眼。

　　徐青见她兴趣索然，干脆把画卷收起，上前拥了爱人入怀，微笑道：“还回龙泉疗养院做什么？不如我去跟老爷子说说，你以后就住我那儿得了！”

　　陆吟雪抿着嘴唇摇了摇头道：“不行的，外公很固执，再说他年纪也大了我也想多陪陪老人家，最近外公身体不太好了！”

　　徐青没有再坚持，低头在她唇上啄了一口道：“我现在送你回去，顺道帮老爷子舒活一下筋脉，提提神。”

　　陆吟雪点头嗯了一声，对于徐青的功夫她早有耳闻，最近天气渐凉，外公老迈的身体经常会出现一些小毛病，时常半夜咳醒再也无法安眠，如果真能用气功什么的调理一下说不定能有些效果，最让她安慰的还是这份用心，看来胡萝卜加大棒效果还是不错的。

　　两人穿戴整齐离开了酒店，拦了台的士直奔龙泉疗养院，这一次很顺利的进到了院内，就在一对小情侣走到郭老将军四合院门口时，却很意外的看见了一台白色救护车。

　　门口的警卫员都不在，隔着老远就能听到院子里传来一阵阵嘈杂声，陆吟雪本能的感觉到了不对，脸色一变拔腿就往院子里跑。

　　徐青眉头微皱，脚下一个滑步紧跟过去，两人刚进院子就见到四个抬担架的白大褂医生在一群人簇拥下走了出来，一脸焦急的古教授走在最前面。

　　担架上躺着穿睡袍的郭常胜老爷子，此时他双目紧闭面如金纸，嘴唇一抹煞白，只有微微起伏的胸膛证实他仍有气息，陆吟雪神情一滞，泪水顿时如泉水般涌泄出来，悲呼一声外公扑了上去。

　　徐青哪敢怠慢，一个箭步嗖的窜出两米开外，竟比陆吟雪先一步到了担架跟前。

　　古教授见到徐青脸色倏然一变，急道：“你来得正好，老倔驴突发性心肌梗塞，快用内劲帮他……咳咳……”这老头一口气顺不上来，自己忍不住剧烈咳嗽起来。

　　四个白大褂抬担架的白大褂虽然不知道眼前的年轻人是什么人物，但听到古教授开声了脚步齐停了下来。

　　徐青上前一步，手扶着担架边缘轻轻一按道：“先把人放下来。”说着自己先一步坐在了地上，情况危急那还顾得上其他。

　　古教授咳了一阵，沉声道：“快用内劲帮他疏通心脏上的冠状动脉，能通多少算多少……咳咳……”

　　或许是太紧张的老友安危的缘故，古教授话说到一半自己又是一阵剧咳，徐青一点头道：“我试试。”当下不再多说，眼皮一眨透视之眼穿过老将军胸腔，当他扫描到那颗微微搏动的心脏位置时，神情蓦然一变，老将军心脏上的几条冠状动脉被几截凝滞不动的血栓堵了个严实。


第四百一十六章  粗中有细老廉颇

　　心肌梗塞其实又叫心肌梗死，古教授避讳这个死字才故意这样一说，刚才跟郭常胜老将军下了几盘棋，郭老将军属于棋臭、瘾大、技术差之列，出了名的臭棋篓子，要换在平日古教授多半是会让着他一些的。

　　偏偏今天古教授心情欠佳，棋盘上寸土不让，杀得那叫一个酣畅淋漓，五盘棋下来可怜的郭老将军全数败北，就在第六盘时郭老将军趁着古教授去放水的工夫耍了一个小手段，把两匹杀到“老帅”旁边的连环马移动了一下位置，结果古教授没注意回来被他赢了一盘。

　　赢了棋的老将军一激动像个孩童般蹦了起来，然后便捂着胸口踉跄倒下，心肌梗死了。

　　众所周知冠状动脉闭塞半小时左右就会造成供血心肌严重缺血而坏死，再加上郭老将军年过古稀，身体各项机能处于老化状态，这种突发性急症无疑是致命的，古教授当场采取了各种急救措施，但收效甚微，只得当机立断给老友喂了一颗灵参丸，打电话叫来了急救车。

　　或许是郭老将军命不该绝，正巧遇上了送陆吟雪回家的小徐同学。

　　徐青现在是一头吃着了胡萝卜的叫驴，为老将军疏通心脉格外卖力，雄浑的正阳气从动脉壁中渗入，续而凝成几条细针，在透视之眼的引导下如摧枯拉朽般冲破血栓，将那些淤塞的血脉尽数贯通。

　　恢复了供血的老心脏又开始加速搏动起来，徐青并没有就此罢手，而是继续用正阳气将老将军心脏周边相邻的大小血脉全疏通了一遍，他感觉自己现在就像个疏通管道的清洁工，兢兢业业的把老将军血脉内沉积的杂质淤血小心翼翼的收集在了一起，然后往上推进由鼻腔导出。

　　一丝丝褐红的血液从郭常胜鼻孔中流出，就像两根突伸出的触须般沿着双颊滴落，白色的担架底被染得一片鲜红，众人的心倏然揪紧了，郭老将军的儿子不在身边，几名警卫员也见过徐青一次，众人很有默契的老实呆在一旁。

　　天下间能做到用内劲替人疏通血脉的古武者还是有的，不过能做到像徐青这样精确的却一个也没有，大多都是头痛医头脚痛医脚，不可能来个全身通，这样搞法跟传说中的洗毛伐髓也差不了多少，稍有不慎就会适得其反，不过有了透视之眼的辅助又是另外一番景象了。

　　时间分秒过去，徐青头顶开始往外冒出丝丝白雾，院内寒气逼人，年纪最大的古教授忍不住搓手跺脚，反观小徐额头已然冒出一层密集的汗珠，陆吟雪知他辛苦，掏出一块手绢上前想帮着擦拭一下，却被人一把拖住了臂弯。

　　“别动，静观其变。”

　　回头一看，是小舅郭怀刚到了，见到陆吟雪要给小情人擦汗赶紧上前制止，对于古武者有些许了解的他知道在行功时最忌外物干扰，侄女这种近乎无知的行为说不定会造成相当严重的后果。

　　“唉哟！这换棋子的破事老子再也不做了……”郭常胜老将军长叹一声睁开了双眼，与之同时徐青也把手掌一撤站起身来。

　　郭常胜仰身从担架上坐起，两名警卫眼疾手快立刻蹲身去扶，冷不防老爷子双臂一甩，把两人推了一个趔趄，各往后退了三四步才堪堪站稳了脚跟。

　　两名警卫面面相觑，就连老将军自己也呆了一呆，心忖道，这可是两个身强力壮的大小伙子，要换在三十年前一抡胳膊甩出去两个不难，可现在已是廉颇老矣，这两小子该不会昨晚和相好的那啥了好几次吧？

　　古教授最先反应过来，一把伸手扣住了老将军脉门，沉声道：“老倔驴，消停两分钟。”

　　郭常胜平素谁也不服，唯独在医术方面对古教授十二分服气，知道老友在为自己把脉很听话的静了下来，满脸狐疑的望着围成一圈的众人，刚才他依稀记得好像心绞痛晕了，醒来的时候还躺在担架上，至于中间发生了什么却没有半点印象。

　　两分钟很快过去，古教授脸上的表情也变得精彩起来，扣住老将军的手掌没有半点放松的意思，又过了半晌突然间仰头一叹。

　　“唉！老倔驴你好运气，看来我以后至少还要陪你这臭棋篓子十来年啊！”

　　郭常胜一脸诧异道：“古老头你什么个意思？老子能从担架上爬起来你叹哪门子气，难不成非得老子盖了国旗你才开心？”

　　古教授也不理这吹胡子瞪眼的老货，朝一旁冷得直缩脖子的白大褂摆了摆手道：“你们可以回去了，这老东西最少还能活十年。”

　　四个白大褂齐应了一声，拎着空担架转身离开。眼尖的郭常胜见到担架上有两滩尚未干涸的血迹，下意识的伸手往自己脸上一摸，触手处果然是一片粘腻，缩回手掌一看大概明白了一些，因为他也看到了站在一旁的徐青。

　　“好小子，又是你救了老东西一回吧？”郭常胜皱眉望着徐青，直接发问，他就这直来直去的性子，没那么多弯弯绕。

　　徐青很老实的点了点头，冷不防一旁的陆吟雪掐了他一把，低声道：“你也不会谦虚点。”

　　郭常胜牛眼一鼓道：“都杵院子里吹北风干毛，走，进屋聊，老子乖乖外孙女都给这小子拐走了，救我两根老骨头他还是赚的。”

　　“外公……”陆吟雪不胜娇羞的叫了一声，拉着徐青的手快步向房门走去。

　　房间里面是有暖气供应的，不过人在里面感觉有些憋闷，徐青刚掏出一根香烟就发现了这种情况，随手把烟夹在了耳朵丫子上面。郭常胜好像察觉到了他的异状，向一旁的警卫员小崔说道：“去把窗户打开两扇，还有去把我房间八角柜子中间抽屉里的好烟拿来两盒。”

　　小崔并脚敬了个礼，脆生生的答了个是字，然后跑去打开了窗，一股冷风从窗外灌入，空气中的憋闷感顿时一扫而空。老将军外表狂放，实则是个粗中有细的人。


第四百一十七章  天下第一神犬（上）

　　其实不管徐青和陆吟雪是什么关系，又救了老将军一次是不争的事实。郭常胜素来为人最重情义信诺，对这位外孙女婿自然是喜爱到了极点，他特意让警卫员端来了一个涮锅子，里面装着满满一锅喷香的好肉。

　　桂皮、五香、八角等香料的味儿混合着让人馋虫乱跳的肉香在整间房子里弥漫，老将军精神饱满，浑然不像刚在阎王殿前摸了一把小鬼脑门的人物，开了一瓶茅台原浆，兴致高涨的拉着徐青作陪。

　　吃完西餐不久又坐在了涮锅子旁边，锅子里是上好的黑狗肉，但徐青还真有些无可奈何，勉强吃了几块落肚就觉着堵到了嗓子眼里，偏偏老将军举筷不停，一个劲的夹着大块肉往他饭碗里埋。

　　“来，老爷们吃肉别扭扭捏捏的，放开了腮帮子嚼……”郭老将军又把一块带皮的狗肉夹进了徐青碗里：“你瞧墙旮旯里那俩熊崽子，一见老子吃狗肉就吓得缩头缩尾的，就像美利坚那帮兔崽子一样，欺软怕硬的玩意。”

　　老将军伸着筷子头向墙角一点，就见到奥巴和布死两条大德牧蜷缩在旮旯里，耳朵耷拉着，连头也不敢抬，就像生怕会宰了它们吃肉一样。

　　老将军一脸不屑的朝两条德牧一撇嘴道：“这些外国杂狗都是渣，最凶猛忠诚的神犬还是咱华夏的种。”

　　徐青听着点头道：“世界上最凶猛的狗应该是藏獒，那东西长得跟牛犊子似的。”

　　老将军依然撇嘴，端起酒杯抿了一口道：“藏獒光生得一副好架子，论凶猛灵性也是中不溜丢的货色。”

　　徐青眉头一皱道：“咱们国内还有比藏獒更凶的狗么？我怎么没听说过。”

　　“有！”

　　这次回答的不止一个声音，古教授和老将军居然异口同声了，还有郭怀刚也搀和了一声，一个字就成了标准的三重奏。

　　陆吟雪笑道：“外公又准备讲天道神犬的故事了，我可是听得耳朵都起茧了。”

　　郭常胜哈哈一笑，把头偏向了徐青：“讲了几十年的老故事，雪丫头都听腻咯！”

　　徐青也是爱狗的，听到这里好奇心已经被完全勾了起来，天道神犬，光听这名字就很拉风了，最重要的是他以前从没听过有这样一种狗存在，心痒之下，连忙开声道：“她听过了我还没听过的，天道神犬到底是种什么狗呢？”

　　郭常胜又抿了一口酒，慢条斯理的说道：“抗战时期，我就亲眼见过一条狗干掉了一个中队装备精良的鬼子，一个中队整整一百二十个小鬼子，没留下一个活口。”

　　“什么？”徐青蓦然发出一声惊呼，手里装满狗肉的饭碗险些直接掉在了地上，一条狗干掉了一百二十个装备精良的小鬼子，这可能么？这还是狗么？

　　“我们的人赶到出事的高庙屯时，见到的是满地尸体，坂田中队一百二十人无一幸免，当时我和老倔驴还以为这帮小鬼子是被兄弟部队打了埋伏，到后来看了死人伤口才确定，一个中队的鬼子全部是死在一种猛兽的爪牙下。”

　　说话的是古教授，他这样一说无疑是肯定了郭老将军开始的说法，有一种比藏獒还凶猛的狗，徐青的好奇心现在彻底被逗了起来，就算是晚些回家也要听完这个天道神犬的故事。

　　郭常胜笑道：“古老头那时候还傻乎乎的认为小鬼子遇上狼群了，事实上咬死坂田中队一百二口的只有一条狗，一条外表像土狗似的神犬。”

　　徐青笑道：“一条狗再怎么厉害也不可能干掉这么多鬼子吧，除非伸长了脖子排一溜让它咬。”

　　郭常胜说道：“开始我们也不相信，一个中队按理说不可能被狼群给灭了，而且死掉的小鬼子大部分连枪都来不及开。”

　　古教授适时补充道：“狼行千里吃肉，扑杀了一百二十个人堆起来是好大一座肉山，奇怪的是尸体除了没有生命之外连小拇指都不少，这就推翻了狼群理论。”

　　徐青兴趣已经被引导至了极限，不用说咬死一个中队小鬼子的肯定是那条天道神犬，但为什么这样一条神犬到最后没人知道呢？

　　“唉！”古教授低叹一声道：“天道是一条神奇的狗，天下第一神犬非它莫属，只可惜为了复仇它用的法子太极端了。”

　　郭常胜一脸凝重的点了点头道：“如果天道神犬能留下后裔可抵雄兵百万，可惜了。”

　　两老头一唱一和听得徐青云里雾里，诧声道：“那条天道神犬到底是用什么法子干掉了百来个小鬼子，拜托你们给个明白话行么？”

　　郭常胜也不回答，自顾自端起酒杯，杯口一倾把酒尽数倒在地上，古教授微微一笑，将杯中酒一同洒下。

　　“敬天道神犬忠魂！”两位年过古稀的老战友相视一笑，仿佛回到了那段硝烟弥漫的峥嵘岁月，高岗上，寒风凛冽，一群衣衫褴褛的土武装手捧酒坛，对着远处绵绵青山齐声呼喝，遥祭一条不知身在何方的神犬，它的名字叫，天道。

　　陆吟雪见两个老的只顾怀旧压根不搭理徐青，微微一笑讲出了一段关于天道神犬的往事。

　　高庙屯，东北山区一个很平凡的小山村，住着百来户村民，平时以耕种打猎为生，民风质朴，过着与世无争的生活，这里最大的特色就是家家户户养狗，有的人家还养了好几条，有人戏称村子里狗比人多。

　　村子背依莽莽原始丛林，三面大山绵叠，养狗的目的很简单，靠山吃山，狩猎方便，就连村子里光腚的娃儿都能带着一条大狗去山里撵兔子扑野鸡，运气好还能逮到狍子啥的大野物，狗是人们最好的朋友，也是比猎枪还好使的狩猎工具。

　　天道是一条其貌不扬的黑狗，不知道是什么种的，平时从不叫唤，和其他狗不同，它白天总是懒洋洋的趴在主人房门口打瞌睡，就算是有人来了弄出些响动，它也只是抬头瞟上一眼，发现是熟人继续睡，一条嗜睡的狗，一条奇怪的狗，主人叫它：“天道。”


第四百一十八章  天下第一神犬（下）

　　天道是一条白天睡觉的狗，一条貌似普通的大黑狗，它的主人是村里最没本事的猎人高守成，这辈子只进山打过一次猎就摔断了一条腿，不过也有了这辈子最大的收获，他捡回了一条狗崽子，取名叫天道，天道循环报应不爽的意思。

　　断了一条腿的高守成当时只有二十岁出头，父亲高兴旺第二年就得急症死了，母亲靠着做些农活帮人缝补勉强能维持生活，日子紧巴巴的倒也凑合能过。

　　一年前带回来的小黑狗每天吃些残汤剩饭，奇怪的是体型一个劲的飞窜，不到一年工夫就长成了一条漂亮的大狗，皮毛油光水滑，摸着像黑缎子似的溜手，不过这家伙白天一副懒洋洋的模样，就是主人叫它也是哈欠连天爱理不理的。

　　高守成甚至怀疑当初起错了名字，这家伙的天道就是睡觉，有时候还很夸张的打着呼噜，每天给它的剩饭也爱理不理了，常放几天馊了。

　　高守成还发现了一件怪事，村子里大小狗至少有百来条，按理说经常有几条跑到自家门前溜个弯啥的应该很正常，半年以前还能偶尔见着几条，但自从天道这家伙长大以后就再也没见到有其他狗在高家门前路过了。

　　天道是狗，从不叫唤，它有一口雪白的利齿，却从没见它撵过任何动物，即便是家里那只唯一的芦花母鸡趾高气扬的跑到狗食碗里啄食，趴在一旁的天道压根不会正眼瞧它。高守成知道了一件事情，狗是不叫鸡的。

　　天道白天睡觉，只等太阳落山便独自进入不远处的大山，第二天一早天蒙蒙亮又会准时回来，时不时还会带回来一些野物，多是些野兔山鸡之类的小东西，不过死得有些奇怪，浑身上下找不到一个牙印，但脖子骨头却是折断的。

　　高守成虽然心里诧异，却没有太过重视，总之有野味打牙祭就是好的，管它怎么个死法，天道是一条好狗就是了。

　　日子平淡却天天要过，直到抗日战争全面爆发，这个地处边远的小山村内来了一支泥腿子武装，这支队伍穿得破烂邋遢，手里拿的武器多是些大刀片子土枪鸟铳之类，真正像模样的枪只有为头的腰间别着的两支王八盒子。

　　这支队伍领头的就是郭常胜，当时他任野战军独立一团团长，一夜之间连破小鬼子三道封锁线突围出来，整整一个团的兵力打得只剩下百来号人，现在来高庙屯休整，不料却引来了一桩惨祸。

　　日军坂田中队当时被称之为特战精英中队，一百二十来个小鬼子有一半是从德国受训归来的特种精英，武器配备都是当时最先进的德式装备。郭常胜带着一支泥腿子部队第一个突破封锁线的事情引起了日军方高度重视，特派出坂田中队追剿这支泥腿子部队。

　　因武器装备和敌方相差太远，郭常胜被迫放弃在高庙屯休整，带着部队撤入山中打游击，没想到连夜进驻高庙屯的坂田中队为了断掉山中部队的供养竟下达了三光令，高庙屯全村一百余口除了十余人撤入山林之外无一幸免，其中也包括了高守成母子。

　　一夜之间全村血流成河，尸横遍野，全村鸡犬不留，当然除了夜晚进了深山老林的天道神犬。

　　第二天一早，东方的天空中泛起了一抹鱼肚白，死寂的村子东头突然响起一阵凄厉高亢的叫声，那声音有如孤狼啸月，久久回荡不息，驻扎在村口的坂田中队被惊动了，派出几名尖兵去探明情况，不料去了的人再也没有回来。

　　平日低调的天道神犬终于露出了复仇的獠牙，这一刻它仿佛变成了来自地狱的卡卡里，用它锐利的爪牙收割着一条条生命。

　　天道神犬怎样杀死一百二十余个小鬼子的过程无人知晓，但小鬼子冷冰冰的尸体却是最好的证明，每一个死掉的小鬼子喉头或者颈部都有一个核桃大小的血窟窿，死状奇惨，面色黑如锅底。

　　据后来古教授检查尸体得知，有一部分小鬼子死于一种毒素，蛇毒，大山里一种叫“铁头牌”的毒蛇牙齿上的毒，这种蛇是属于蝮蛇一类，毒性猛烈见血封喉，然而蛇毒怎么会到了天道神犬牙齿里却成了一个难解的谜团。

　　一条牙齿里藏有蛇毒的神犬，而且智慧极高，它知道咬人让毒素发挥得最快的部位，脖子，血管最丰富离大脑最近，一旦毒素进入血液只需短短不到一秒就能要了人的命，不被当场咬死也要被毒死。

　　当然据古教授推断，那条嘴里含着蛇毒的神犬复仇之后多半也难逃被毒死的命运，不过在小鬼子尸体旁却没发现天道神犬的踪迹，即便是死，它也不愿意死在仇人身边。

　　天道神犬不但用性命为主人复了仇，而且从某种意义上来说也救了郭常胜和他的部队，还为他们留下了一批最好的德式装备，它走了，不知去了何方，或许是找了一处埋骨之地吧！

　　往后几十年，如果有谁在老将军面前提起某某犬是世界上最凶猛的，郭常胜第一个会骂得他狗血淋头，天道神犬是救过他命的，还包括古教授和那些突围出来的战士，天下第一神犬，除了天道之外，老将军谁都不服。

　　徐青听完了这段传奇般的神犬故事，心中感慨之余又想到了一件事情，那条天下第一神犬应该是和天狱海岛上那头会放电的黑豹一样，都属于天生拥有某种异能的奇兽，不过在寻常人眼中那就是神话般的存在了。

　　狗是人类最忠诚的朋友，即便是拥有了特殊能力之后那份忠诚永恒不变，天道神犬的故事鲜为人知不假，但却永远存在于老将军他们那一辈人心中。

　　郭常胜倒了一杯酒，仰脖子一饮而尽，悠悠的说道：“我听高庙屯的幸存者说过，天道神犬脖子下有一小块酷似三角蛇头的白斑，可惜从没见过……”

　　“什么？”徐青蓦然发出一声惊呼，双眼瞪得浑圆，手中的酒杯一斜，芳醇的白酒沿着杯口泻下一条银丝！


第四百一十九章  买毒蛇

　　徐青的失态吸引了所有人的目光，陆吟雪体贴的用手帕帮他擦拭掉落在腿肚子上的酒渍，低声怨道：“这么大个人了也不知道小心点的。”

　　郭常胜眉头一皱道：“徐小子，刚才听到我讲起天道神犬脖子下白斑你是不是想到了什么？”

　　徐青拿过酒瓶倒了一杯，很老实的答道：“我家里养了一条黑狗，好像脖子下也有那么一撮白毛。”

　　“哈哈！你小子该不会是以为家里那条是天道神犬的后代吧？”郭怀刚朗声大笑，这小子实在太逗了，家里随便养了条黑狗就紧张成这幅模样，难不成天下第一神犬是大路货满大街么？

　　徐青讪然一笑道：“我家胖墩好像白天睡觉的时候特多，就这点跟天道神犬有些像。”

　　“哈哈哈……”郭常胜和古教授齐声大笑，一条白天睡觉的懒狗就像天道神犬了，还真亏他想得出来。

　　“徐小子，要不你把墙旮旯里那两条白宫里呆过的玩意牵回去试试，如果你家的真是天道神犬后裔，这两条洋腿子只有夹着尾巴装熊的份儿。”

　　郭常胜笑着一指蜷缩在墙角的两条德牧，随口就把这两条价值不菲的名犬送人了，在他看来这两玩意养着纯粹是浪费粮食的货。

　　徐青摇头一笑道：“算了，这两家伙名头太大，带回去会有人说我玩物丧志的，要不您恩准我把小雪带回去得了。”

　　郭常胜牛眼一鼓，笑骂道：“滚犊子，你小子还蹬鼻子上脸了，雪丫头是老子的宝贝疙瘩，不到结婚那天你休想打歪主意。”末了老爷子还补了一句经典的台词，一切不宜结婚为目的恋爱都是耍流氓。

　　呃！徐青被哽了一下，冷不防腰间的软肉被一只小手掐住，左旋三百六十度，饶是小徐同学皮糙肉厚也被二指禅功揪得直抽凉气儿。

　　“唉哟！你轻点，你啥时候学会这手了……”徐青龇牙伸手在腰间轻轻一拨，这才缓解了嫩肉遭袭的苦楚。

　　陆吟雪闪了他一眼道：“肉硬得像牛皮似的，掐得我手指甲痛。”

　　“哈哈！这小子该，使劲掐。”郭常胜朗声大笑，他并不认为外孙女做得有什么不对，对于这种嘴巴上讨便宜的小子就该掐，浑然不知这是一对小情人在耍花腔。

　　吃过饭徐青告辞离开，负责送人的还是郭怀刚，能叫这位堂堂司令员客串司机的估么着江城不超过一巴掌，反正都司字打头，差不离儿。

　　离汇景花园北门不到一里有个大型生鲜市场，在路过时徐青叫停了车，跟郭怀刚道了个别径直走进了市场，他并不是想买什么生鲜，而是要买一种特别的爬行动物，蛇，还必须是毒蛇。

　　要知道胖墩儿是不是天道神犬的后裔其实不难，买几条“铁头牌”回去试一试就知道了，就算没啥效果起码还能弄点糯米啥的煲上一锅蛇粥尝尝。

　　因为时间已经不早了，走进市场不少摊档都已经收了，走进最里面有家出售蛇类的还有人，虽说现在已经是蛇类冬眠的季节，但人们还是有办法把它们掏出来卖钱。

　　走到近前就看见外面铁丝笼子里装着几条软趴趴的菜花蛇，大的有两斤来重一条，小的也就几两重，不过这些都不合口味，徐青抬头望了一眼对面抽烟老板，低声道：“有没有毒蛇？”

　　老板是个三十来岁精瘦男子，戴着一副高度近视眼镜，瞧那镜片上满是叠叠圈圈，不知道为什么会选择做抓蛇的生意，这要是不小心抓偏了地儿可是要命的。

　　“毒蛇当然是有的，不过价钱要贵一些，大冷天的这东西不好找。”老板见识一个面貌稚嫩的年轻人，态度不冷不热的，在他看来这种年纪的人口袋里多半没几个掏的。

　　徐青微笑道：“有那种叫铁头牌的毒蛇么？价钱不是问题，货好就行。”

　　老板脸上浮起一抹喜色，低声道：“找铁头牌我这里有两条，一条算一千块，要的话我就去拿。”

　　这货是个人精，他故意不说出蛇的重量，只讲了个模棱两可的单价。

　　徐青二话不说掏出皮夹子抽出一叠钞票，点了二十张出来直接放在一个铁丝笼上：“拿蛇来瞧瞧，不是铁头牌我可不要。”

　　老板笑眯眯的伸手去拿钱，不料却被一只大手先一步按住了钞票一角：“先看东西再说。”徐青大方并不代表傻，对方要是想拿两条普通蛇来糊弄可不行。

　　“应该的，稍等。”老板见到了硬通货态度来了个一百八十度转弯，一转身走进了身后的一座小棚屋，市场最后一排摊档都有一个这样的小棚屋，为了存放货物方便。

　　只用了不到十秒光景，老板就从棚屋里走了出来，手里还拎着个旧铁丝笼子，里面的确盘着两条蛇，看个头还真不小，每条至少有一斤半左右，徐青透过铁丝笼望了一眼蛇盘中央，果然是三角形的“铁头牌”。

　　“大冷天的蛇很少活动，但我可以保证都是野生的活蛇，要不要我帮你处理了？”老板很热络的抛出售后服务，这两条蛇的份量他可是一清二楚，有一条一斤六两，另外一条连一斤半都不到，以前不到三百一斤的玩意现在翻了一倍不止，横竖都赚。

　　徐青已经确定这两条蛇毒牙完整，很满意的笑了笑道：“不用处理，干脆这笼子给我算了，再拿块布遮一下。”说话间已经放开了按在钞票上的手。

　　“没问题，一个笼子值不了几个钱。”老板笑着收起了钞票，然后拿出一块脏兮兮的破布把笼子围了一圈，只留出一个把手，嘴里还善意的提醒道：“宰蛇的时候先把脑袋挂起来，一定要非常注意，这蛇很毒，要不我帮你把毒牙弄掉？”

　　徐青笑了笑道：“不用了，我会小心的，以前宰过不少毒蛇。”他说的不是假话，在澳门时被一大群毒蛇追赶时打死的还真不止一条两条。

　　老板笑了笑，把铁笼递给了徐青，钱货两讫，这桩生意算是完成了。


第四百二十章  戳全球度娘

　　回到家秦冰正坐在客厅沙发上看电视，见到徐青拎着个铁丝笼子进门随口问道：“买什么东西回来了？”

　　嗷！

　　趴在沙发上打盹的胖墩徒然一下窜了下来，径直跑到徐青身旁伸鼻子对他手中的铁丝笼一阵猛嗅，不过嗅了几口后就甩头打了个喷嚏，掉转头又跑回了沙发旁，跳上去把头往双爪间一埋，又开始打它的呼噜。

　　徐青突然有种被人带沟里的感觉，脖子下面有一撮白毛的胖墩儿根本和什么天道神犬扯不上半毛钱关系，得，两条毒蛇只能明天拿去熬粥了。

　　“笼子里装的什么？神神秘秘的。”秦冰见小叔子不答话又忍不住补问了一句，徐青笑着答道：“没啥，两只野鸽子。”

　　有时候善意的谎言往往能避免一些不必要的麻烦，徐青不想让嫂子知道笼子里装着两条毒蛇，女人对蛇虫鼠蚁之类的东西有着一种天生的恐惧感，多时候老爷们也是一样，不过头皮儿硬点罢了。

　　野鸽子又叫斑鸠，这玩意弄点天麻炖了安神补脑，这点秦冰自然是知道的，便再没细究，转过头又去看那些欧霸偶妈的韩剧去了。

　　徐青提着笼子径直上楼，进房间把手里的玩意直接塞在了床底下，估么着两千大洋算是买一锅蛇肉粥了。

　　天色已晚，但离睡觉的时间又略早了一些，徐青打开了很久没用过的电脑，如果没猜错的话，这时候何尚那家伙应该在网上溜达，如果某一天全世界断网了，这货肯定是比较郁闷的一个。

　　刚登陆只围脖公企鹅上去，就听到一声滴滴响，第一个主动联系的果然是何尚，徐青微微一笑，一指禅弄了几个字上去。

　　何尚这家伙正坐在阳光网吧怀旧，抓住张晓强后他外婆就给上级联系交了任务，得到的答复很简单，把疑犯直接交送江城警方，任务就算完成了。

　　张晓强和他手下四大把头最终逃不过吃花生米的命运，香港那地儿没死刑，在内地把他逮住了正好免除后患，人固有一死，这位悍匪也算是留下了一代凶名。

　　何尚说了他外婆回京城去了，临走前还给他留下了一张银行卡，里面竟然有整整八位数的存款，够他嗨皮一辈子了，这段时间也不准备麻烦徐青，自由活动，大家保持联系就好了。

　　徐青突然觉得口袋里有东西咯得慌，掏出来一瞧是那三个蒙古族老物件，这东西的来历有待细查，但想从“牧马人家”那些人身上查出点什么已经不可能了，不过他灵机一动想到了一样东西，E精灵，这玩意说不定能派上用场。

　　从抽屉里翻出那个貌似U盘的E精灵连接上电脑，不到十秒就收到了一条信息，黑山老猫邀请您加入群E度传奇，徐青几乎没有半点犹豫就选择了接受，进到了一个有近两百成员的扣群。

　　刚进去就有一个叫黑山老猫的加了好友，第一句话就是，“大哥大有什么吩咐尽管说，有网络的地方我们很少有办不成的事情。”世界级黑客就是这样牛B的，有一台能上网的电脑就好比剑客有了一柄神剑，天下尽掌舍我其谁。

　　徐青索性加了个好友，打开了桌角的摄像头，把那三个物件全亮给了黑山老猫看，只说让他帮着尽快查清楚这三个物件的来历，很简单，有消息留言。

　　黑山老猫那边赶紧把三个物件的模样保存了下来，然后开始调兵遣将，一帮黑客立刻用自己的方式动了起来，能量有多大不知道，但有一点却是可以肯定的，就凭群里的这帮伙计，想侵入什么五角大楼之类的没啥难度。

　　众所周知戳度娘是获取海量信息最快捷的方法之一，但把全球所有类似度娘的搜索引擎全轮上一遍获取的信息量无疑是四大洋的综合，今晚，E度传奇在线的黑客精英们就在用他们各自特有的方式在全球范围内疯狂收集着三个物件的资料。

　　徐青刚上网斗了几把地主，黑山老猫就发来了上百条关于三个物件的其中一件的资料，半截青铜月牙片子是一块青铜镜的残片，是古代蒙古族萨满巫师所用的法器之一，据上面残留的花纹显示，应该雕刻着鹿图腾。

　　黑山老猫发来了几副完整的鹿图腾图片，还有一些萨满巫师用过的青铜镜图样，蒙古先民多以鹿图腾为神灵，象征着柔顺而善于奔驰，和美而具有神力……徐青拿起那块青铜片子仔细查看了一下，发现上面的图纹果然像一只鹿的后半截身子。

　　“蒙古族萨满巫师用过的镜子？这东西又代表着什么意义呢？难不成他或她曾经是一名巫师么？”徐青心里反复思量，然而却始终只是无谓的猜测，不过接下来黑山老猫传来的另一幅图片和注释却让他疑惑更深了。

　　老银长命锁，是旧时小孩子戴着驱邪避凶的东西，相当于一种装饰品，一种能寄托父母美好愿望的装饰品，明清时期最常用到，即便是现在也能买到，价格不过四百块左右，上面篆刻的那个“铁”字应该是代表真某个姓氏或家族。

　　姓铁的内地不少，但如果和蒙古族扯上联系那可就牛C升级了，因为曾经叱咤风云的成吉思汗全名就是孛儿只斤·铁木真，弯弓射大雕的主儿，蒙古族的传奇。

　　徐青手里捏着那把老银长命锁感觉有些沉重，重的并不是银锁本身，而是上面那个小小的“铁”字，这玩意要真是亲生父母留下来的那就有意思了，难不成他应该叫做铁青么？

　　铁青，那是用来形容脸色的，不过现在小徐同学脸色还真不咋滴，红一阵白一阵的煞是精彩。

　　又过了一刻钟左右，黑山老猫发来一条讯息，那把怪怪的钥匙怎么也查不到类似的东西，或许这种钥匙从来没有出现在网上，甚至于有可能这把钥匙是全球独一无二的，如果真是这样那就能解释清楚了。

　　半块萨满巫师用过的铜镜，一把有可能来头很大的老银长命锁，还有一片全球独一无二的钥匙，这一切糅杂在一起，成了两个字，纠结！


第四百二十一章  借物喻人

　　E度传奇收集信息的速度之快的确让人咋舌，因为在那个群里每一位黑客都好像一个像四面八方乃至全球辐射的原点，他们中有许多人都拥有属于自己的小团体，小团体中的成员又拥有各自的资源网络……如此反复的扩展下去，就像推倒了第一块小小的多米诺骨牌，在短短半小时内全球遭受黑客入侵的各种资料库达到了惊人的四位数。

　　这种近乎无理的入侵行为延续了三十二分钟，仿佛一场席卷了全球的黑客风暴，来时毫无征兆，去时悄无声息，然而这场风暴的发动者此时却对着一大堆拼凑出来的资料皱眉。

　　说实话徐青一直认为自己是正儿八经的华人，但据这三个亲爹妈留下来的老物件证实，很可能与蒙古族人脱不了干系，一想起自己可能是啃羊肉骑大马的蒙古人心里就觉着一阵憋慌，但就因为这股子憋劲又让他续查下去的念头愈发强烈了。

　　人生下来就是个矛盾体，绝大多数矛盾都来源于内心的执念，人活着一旦没有了思想没有了矛盾那就成了一具行尸走肉，还不如自个跳粪坑里呛死得了。

　　关了电脑，抽出那E精灵收好，徐青从床底下搬出块长条状玉石，他脑海中突然闪现出一条大蟒蛇的雏形，把料子搁桌上一摆，自腰间解下短剑再从抽屉里取出雕刀开始琢磨这块料子。

　　雕刻一条蟒蛇，一条脑海中浮现出大蟒蛇。有时候灵感这东西往俗了说就像放完水后的一哆嗦，捕捉到了就爽，抓不住就当一激灵。

　　徐青运刀如飞，脑海中的形象与桌上的料子渐趋重合，一条活灵活现的白玉蟒蛇呼之欲出。

　　夜过无痕，第二天礼拜六，徐青起了个大早，拎起床下的装蛇的铁丝笼瞧了一眼，那两条蛇寂然不动，似乎已经完全进入了冬眠状态，这玩意丢在家里总不安全，反正也不忙着宰杀，干脆把它们放进地下室养着。

　　徐青心里寻思着有段时间没去拜访薛老了，昨晚雕了一件很满意的作品，不如拿去给老师瞧瞧，至于和薛国强之间的不愉快看在老师的面子上揭过去了事。

　　用个塑料袋装了那件玉雕，拎着铁丝笼子出了门，把笼子放进地下室后就直接来到了薛老家门前按铃。

　　过来开门的是市委秘书阎安，见到门外的徐青时露出了一个很职业化的笑容，到底是做秘书的，两颊的笑容十分对称，都快赶上初生的婴儿笑脸了。

　　“徐少，来找薛老爷子的？”阎安侧身拉开了房门，徐青点头走了进去，这会薛家父子正坐在沙发上喝着茶，见到他进门薛国强眉头皱了一皱，但很快就恢复了正常。

　　薛老不知道两人之间闹得有些不愉快，很热络的招呼徐青坐到了身旁：“你小子好久没来了，今天怎么舍得过来？”

　　徐青把手中的塑料袋打开，取出了那条昨晚雕琢好的蟒蛇：“前几天去了趟京城，刚回来雕了个物件就送来给您看了。”

　　薛老戴上了一副眼镜，把玉雕拿在手中仔细端详起来，薛国强取了一只茶杯洗了洗，斟上了一杯香茶，端起杯摆在了徐青面前。

　　“还生薛大哥气呢？”薛国强语调很慢，让人感觉有些压抑。

　　徐青端起茶杯抿了一口道：“过去的事就算了，反正我也没太在意。”

　　薛国强笑了笑，端起茶杯呷了一口：“我还要感谢你协助市局破获了张晓强绑架案，市局还决定要给你发一笔奖金。”

　　徐青不以为然的说道：“奖金给江思雨得了，我不差那点钱。”

　　薛国强话锋一转道：“当日野蛮执法的城管已经严肃处理了，话说回来，你出手也太重了些。”

　　徐青听到这话有些刺耳，从口袋里掏出个本儿直接递到了薛国强跟前：“连人家小女孩的花篮子都抢，这种人渣揍一顿算轻的，下次碰上了保不齐在本子上画一笔。”

　　薛国强眉头一皱，接过证件翻了两页，面色随之微微一变，难怪这小子那天说什么级别，原来手里握着一柄尚方宝剑，看来那几位折手断脚的城管还算幸运的，万一这小子真来个就地处决啥的谁都没辙。

　　略翻了几下证件，薛国强把本儿一合递回给了徐青，低声道：“我劝你这层身份还是保密些的好，不宜过多出现在人前。”说完离座起身道：“我还有些事要办，今天你就留下来多陪陪老爷子。”

　　薛国强和阎秘书一起离开了，别墅里只剩下了师徒俩，良久，薛老小心放下了手中的玉雕。

　　“这物件怎么样？还看得过眼吧？”徐青对这件玉雕信心满满，希望得到老师的赞赏和肯定。

　　薛老不紧不慢的端起桌上茶杯呷了一口，轻笑道：“不怎么样，蟒蛇模样是出来了，不过却是一件失败的作品。”

　　一盆凉水兜头盖脑的浇下，但薛老的话徐青却不得不听，只能摆出一副虚心求教的模样等待。

　　“从蛇头上看你对蟒蛇似乎很熟悉，否则不可能雕琢出这个惟妙惟肖的蛇头，就算是我来雕琢也不一定有这种效果。”

　　这话让徐青有些纳闷了，不过他还是选择耐着性子继续往下听，因为薛老说话不可能无的放矢。

　　薛老又指了指蛇身道：“你难道还没看出问题来么？”

　　徐青定眼一瞧，心里顿时一跳，蛇身上的鳞片纹路并无问题，但却是一条直线，没有半点蜿蜒起伏，乍看上去就像蛇头生在了一根僵硬的枯木上一样，蛇头虽妙但配上这么个硬邦邦的身体无疑成了一条死蛇。

　　“看出来了？其实这件作品失败的原因在于你太注重蛇头的完美，而忽略了整体设计布局，这一切都源于你对蟒蛇的了解，自认为可以雕琢出一件很成功的作品，有时候做人其实也一样，太过自负了反而看不清楚本质，失去的往往是最重要的东西。”

　　薛老借物喻人，让徐青有了一种恍然大悟的感觉，或许现在的他已经开始变得有些自负了。


第四百二十二章  干爹

　　在薛老家受教了一阵徐青感觉获益良多，自从拥有了透视之眼和超乎常人的身手之后他的确开始变得有些自负了，就好像那条玉雕蟒蛇，蛇头惟妙惟肖，身子却僵直呆板，为人处事何尝不是一样，有时候太过自以为是反而容易犯下一些低级的错误。

　　一件作品的成败不足以说明什么，完全可以修复重来，但做人可就不同了，有时候一个低级的错误往往会伤害到你身边的人，大错酿成悔之晚矣。

　　转眼半天过去，徐青接到了唐国斌打来的电话，说老爹在天上人间准备好了一桌酒席让他务必要赶过来参加。

　　推是推不掉了，徐青只好起身向薛老道别，至于桌上的玉雕就留下来给老师赏玩了，起码蛇头还是雕出了味道的。

　　跑回家打开车库，徐青开上了那台劳斯莱斯幻影，反正今天是周末，有车不开就显得矫情了。

　　很久不开车徐青刚开始还有些不顺手，开了一段就调整好了状态，开名车有一个好处，在路上其他车子都有点主动避让的意思，会刻意的保持一段车距，看来开车拖拉机撞宝马的事情是属于特例了。

　　车子开到天上人间停车场，下车就有个服务员笑脸相迎，领着徐青一路上了五楼，就连包厢门都有人帮着敲响推开。

　　开门就能闻到一股菜香，唐家父子热络的招呼他入座，今天就连阿罗阿豹两个也上了正席，人不多，加上徐青才五个，这么一大桌子菜就显得有些浪费了。

　　请吃饭是唐庆生的意思，劫后重生的喜悦已然过去，这次绑架事件中出力最大的无疑是徐青，即便不是外人，叫来吃顿饭表示一下感谢也应该。

　　经过一段休养，唐庆生已经完全从被绑架的事件阴影中解脱了出来，又恢复了他商界巨子的风范。

　　桌上菜肴丰盛，酒杯里已经斟上了好酒，白的。唐庆生举起酒杯凑到徐青跟前道：“青子，这次的事情真是多亏你了，谢谢。”

　　徐青赶紧举杯道：“唐伯伯您这是说哪里话，凭我和唐哥的关系这点小事算不了什么，我只不过做了本份。”

　　唐庆生微笑着和徐青碰了一杯，将杯中酒一仰而尽。其实徐青不太习惯跟唐庆生这种气场强劲的长辈一起吃饭，总感觉不自在，反而同薛老一起就感觉舒坦多了。

　　“青子，这里有个小玩意是唐伯伯送你的。”唐庆生从口袋里掏出个四方盒子放在桌上，用手指拨到了徐青面前。

　　徐青拿起盒子打开，里面竟然是一块紫莹莹的晶体，轩辕天晶，还真是一块天晶，上面刻着的字看见了也认不出来，不过绝对是一块如假不包换的天晶，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“唐伯伯，你这块紫晶是从哪里弄来的？”徐青抑制不住心中的好奇，毕竟这块天晶来得实在太容易了，要不是看到上面的小字指不定连徐青自己都会忍不住怀疑这块天晶的真伪。

　　唐庆生笑道：“其实这块紫晶早在十年前我就已经得到了，才用了两万块，后来听国斌说你胸前也挂着一块，这东西自然是要送给你的。”

　　和唐国斌一起洗过桑拿，徐青胸口上挂着那么个特别的挂件自然瞒不过唐大少的眼睛，不过这块天晶实际价格不是两万，后面要加上两个零的。

　　徐青拉着胸口掏出那个挂件，两块紫晶交映生辉，加上刚得来这块，七块轩辕天晶已经有三块，如果能得到陆家那两块离凑齐的日子就不远了。

　　如果换在以前徐青根本想不到有朝一日会凑齐七块传说中的轩辕天晶，但现在情况似乎有些不同了，三块天晶到手，两块有了确切下落，说不准真有一天能让这七块天晶汇聚一处，至于会出现什么效果就不得而知了。

　　徐青把天晶收好，笑道：“谢谢唐伯伯，这东西我很喜欢。”心里琢磨着回天鸿珠宝行让人弄个能把三块紫晶连在一起的挂件，最好上面还预留几个窟窿，方便以后找到另外几块连在一起。

　　唐庆生微笑道：“喜欢就好，我以后收老物件的时候会多留个心眼，见到这种紫晶一定会想法子收过来。”

　　“谢谢唐伯伯，说实话这种紫晶我非常喜欢，而且这东西对于武者还会有一些其他帮助的。”

　　徐青眼睛亮了一下，他心里正有这意思，不料唐庆生先一步提了出来，这份眼力确实让人叹服。

　　唐庆生淡然一笑道：“就凭你和国斌的关系这点小事算得了什么？其实我很想让你做我干儿子，就是不知道有没有这福气。”

　　徐青一愣，身旁的唐国斌顶了他一肘尖子，那意思再明白不过了，原来今天这顿饭不单只是感谢他在绑架事件中出力那么简单。

　　“认干爹咱不用跪在地上磕头的吧？”徐青皱眉望了一眼包厢地面，老实说他对唐庆生为人并不了解，不过和唐国斌是好兄弟，认个干爹也无所谓。

　　唐庆生朗笑道：“哈哈！磕头不用，叫一声还是要的。”

　　徐青把筷子一放，脆生生的叫道：“爹！”这货一溜嘴儿，索性连干的湿的都省去了。

　　“哈哈哈！好儿子，我唐庆生今天又得了个好儿子……”唐庆生上前拍着徐青肩膀朗声大笑，到最后竟连眼泪水都笑了出来。

　　徐青被唐庆生夸张的态度弄得有些云里雾里，只见一旁的唐国斌眼眶居然也湿润了，这还真是怪了，认个干爹至于让这爷俩都激动成这样吗？

　　其实唐家父子失态是有原因的，唐庆生以前还有个小儿子，十年前病逝，如果还活着的话今年和徐青年纪相仿，刚才这一声干爹让唐家父子不约而同的回忆起了那段伤心往事，而且还有个很凑巧的事情，唐庆生小儿子单名也是一个“青”字。

　　“青子，你知道么，有时候我真觉得你就是上天赐给我唐家的福星，我的亲儿子……”唐庆生紧拥着徐青肩膀，情动意切。


第四百二十三章  查库军师

　　西方人信上帝，因为他是个专管关门开窗的老腿子，关了你一扇门就会给你开一扇窗，即便是门窗紧闭，总会留条缝儿给人透气，有人把这称之为一种公平，说穿了就是得与失之间总有一个平衡点罢了。

　　唐庆生现在就切身体验到了这种公平，当徐青叫他一声爹的时候，他感觉失去的小儿子又回来了，活生生站在自己面前。

　　徐青有些发懵，但渐渐的被唐庆生那份发自内心的情绪所感染，他感受到了一种久违的，叫做父爱的东西，很真实，让人心头阵阵悸动。

　　嘀呤。

　　一阵急促的电话铃声很不合时宜的从徐青口袋里响起，察觉到失态的唐庆生深吸了一口气，松开了搂在徐青肩膀上的手掌，退一步坐了下来。

　　眼圈微红的徐青掏出手机看了一眼，发现是个陌生的号码，接通凑到耳边，电话里传出一个低沉的男中音。

　　“徐青先生是吧，我是查库莫本将军麾下军师刘钊，将军对先生神奇的赌术推崇备至，特意让我给您问好……”

　　这位刘钊说话拐弯抹角的，打了半天擦边球还没进入正题，要知道谦虚到了一定程度给人的感觉就是虚伪了。

　　“直说吧，查库将军找我啥事？”徐青转过身去，尽量把声音压低了一些。

　　查库莫本，这名字除了唐庆生之外包厢内其他人并不陌生，上次在奥马号赌船上就曾经见过一面，黑人将军的爽朗果决给众人留下了很深刻的印象，不过他既然叫人找上了徐青就肯定有事。

　　不难听出叫刘钊是个地道的华人，但一个南非军阀找了个华人做军师，这事儿多少有些蹊跷了。

　　电话那头沉吟了片刻，刘钊说道：“查库将军一直惦记着您这位小朋友，特意让我捎了点土产过来，我现在江城附属医院住宅区，方便的话我想约个时间见面谈。”

　　“你在江城？”徐青眼中闪过一丝诧异，他怎么也想不到这南非军师已经到了眼皮子底下，当初在奥马号赌船上欠了查库将军一个人情，看来还真是六月债来得快啊！

　　刘钊笑道：“我可是土生土长的江城人，要不我现在就去天鸿珠宝行把东西给您，不知意下如何？”

　　徐青眉头一皱道：“我可以知道查库将军捎来的是什么东西么？”

　　刘钊道：“当然可以，是一包天然钻石，您珠宝行应该能用得着这些小东西。”

　　徐青道：“不用去珠宝行了，你现在来天上人间大酒店大概需要多久？”

　　刘钊沉吟了一下道：“半小时左右。”

　　徐青道：“那行，半小时后我准时在酒店门口等你。”双方敲定了见面时间挂断了电话。

　　“怎么，黑将军找你了？”唐国斌见过查库莫本，知道那黑炭头绝不是盏省油的灯，这次主动叫人找上门来必有所求。

　　徐青点了点头，把刚才和刘钊谈话的内容简单概述了一遍，心里估摸着查库将军找上自己一定和赌博有关，至于具体的事情还要和那刘钊见过面才知道。

　　唐庆生皱眉沉吟了片刻，一脸凝重的说道：“树欲静而风不止，有时候多了一身超乎常人的能力伴随而来的是无尽烦忧，弄清楚对方的目的之后一切要小心慎重。”

　　徐青淡然一笑道：“您放心，超出我能力范围之内的事情就算给我再多报酬也不会考虑，如果在力所能及的情况下还他个人情倒无所谓。”

　　唐庆生伸掌轻拍徐青肩膀：“好儿子，凡事量力而为，我还有事就不陪你们兄弟俩了，对了，有时间记得多回家看看。”

　　“爹，我送您出去。”徐青很乖巧的叫了一声，唐庆生笑了笑没有拒绝，一行人离开了包厢。

　　送走了唐庆生，兄弟俩在酒店门口闲聊了一会，大多在猜测那位黑将军的华人军师会是个什么人物，半小时很快过去，一台很普通的士停在了酒店门口，车门一开走下来一个面皮白净的光头男人。

　　这男人约四十岁开外的模样，不留须不留发甚至连眉毛都剃了个干净，身材单瘦，背脊挺得笔直，但走路有些踉跄，腿脚似乎不太利落。

　　这么一个特别男人的出现顿时吸引了兄弟俩的注意，徐青用透视之眼在他腿脚上一扫，发现这人并不是天生跛足，他左脚掌被削掉了半截，五个脚趾头一个不剩，难为他还能站得稳妥。

　　同时徐青也确认这个跛足男人就是查库将军的军师，因为在他随身携带的手包里有一小包亮晶晶的钻石，每一颗都有拇指肚大小，比上次做骰子的还要大了几分，这就是刚才在电话里所说的土特产了。

　　跛足男人并没有带保镖之类，但徐青不认为他是个手无缚鸡之力的白面书生，因为在他腰间围了一圈貌似腰带的黑色厚帆布，内侧并排插着十余支两指宽的竹签，确切的说应该是竹制短镖才对。

　　能用上这种竹镖的肯定不是普通人，竹子这东西取材方便，但如果制成武器一样是可以杀人的，从竹镖潮湿的刃口上看这东西制成时间不会太久。

　　徐青自诩不是什么绝顶高手，但几支竹镖还不会放在眼内。跛足男人下车后第一件事就是拨电话，然而电话通了却没人接听，就在他诧异之际，忽听得一阵电话铃声由远而近，对面一位手持电话的年轻人正微笑着朝这边走来。

　　徐青走到跛足男人对面站定，微笑着摁下了电话上的挂断键，男人手中的电话随即传来一个电子合成女声。

　　“进去谈吧，送土特产的查库莫本军师。”徐青故意不叫对方的名字，直接道出了他另一层身份。

　　跛足男人淡然一笑，不卑不亢的说道：“请了，亚洲最年轻的赌王徐青先生。”

　　两人很有默契的笑了笑，向酒店门口走去，唐国斌咧了咧嘴，小声嘟囔道，好小子，啥时候学得这么虚伪了，说完一甩头，紧跟着走进了酒店。


第四百二十四章  世界赌王大赛

　　开了个喝茶的小包厢坐下，刘钊直接从手包里取出一个锁口的绒布小袋放在了茶几上，然而徐青却没有伸手去拿的意思，在没有弄清楚对方来意之前他是不会碰这包亮晶晶的石头的。

　　“徐青先生，既然大家都是华人说话就不必拐弯抹角了，查库将军想让你代表他参加一个赌局，并击败所有对手，这些钻石并不是给您的酬劳，只能说是从给您的一部分酬劳中抽取的……”说到这里他故意停顿了两秒，才缓缓吐出两个字来：“样品！”

　　刘钊说话的声音抑扬顿挫，节奏感很强，让人感觉到一丝压抑，但又会不由自主的听下去，这或许也是一种语言魅力了。

　　徐青不动声色的拿起锁口小布袋掂了掂道：“可以理解为查库将军准备用几座钻石矿作为报酬请我出手么？”

　　一包作为样品的钻石，当然不可能是从河床里捡来的，南非最吸引人的除了丰富的自然资源之外徐青想不到还有其他东西，至少他对黑皮白齿的非洲女人没兴趣。

　　刘钊笑着伸出个大拇指：“回国的时候我就听查库将军说过一句话，今天回想起来真是很有道理。”

　　“嗯？”徐青打开布袋上的锁口，把里面的钻石慢慢倾倒在茶几上。

　　刘钊自顾自的说道：“查库将军说，聪明人不一定是赌王，但赌王一定是聪明人，和聪明人打交道应该是最省力的。”

　　徐青捏起一颗钻石放在掌心，很难想像这东西和煤炭的成份都是碳，其价值却有些天壤之别。他突然想到了一句话，人生的价值也和钻石抑或是煤炭一样，关键在于如何面对压力，承受住了终有一日会光彩夺目，反之则可能永远暗淡平凡。

　　“你有把我当成一个聪明人么？”低头打量钻石的徐青突然抬起头来，似笑非笑的望着面前的刘钊。

　　刘钊神情微微一变，沉声道：“请问您这话是什么意思？”

　　徐青不紧不慢的把手里的钻石和茶几上的一起放进小袋，反问道：“你知道这袋子一共有多少颗钻石么？”

　　刘钊嘴角一挑道：“总共一百零八颗。”这些钻石在带来之前就是由他负责筛选装袋，对于数量点了不止一次，绝不可能错的。

　　徐青微笑着把袋口锁好，又问道：“你确定？不如我们打个赌，如果袋子里钻石的数量是一百零八颗的话这些钻石我一颗都不要，另外奉送同等价值的美金，但如果里面的钻石少于一百零八颗，钻石留下，你立刻离开。”

　　说完他伸掌在袋子上空虚虚一扇，嗤！装了钻石的小袋好像被一股无形的力量推动着，在茶几表面一滑，平移开一尺左右，停在了茶几中央位置。

　　刘钊剃光了眉毛，但眉骨上的皮肤却清晰的往中攒动了几下，自诩智慧超群的他不敢应下这场赌局，因为对面的年轻人是声名赫赫的东南亚赌王，和他赌不可能有半点胜算，更何况刚才刘钊根本没看清楚人家有没有藏一颗钻石。

　　“这是无谓的赌局，因为我根本不可能赢你。”刘钊很冷静的拒绝了徐青的要求，他很清楚自己此行的目的，同时也亲身体会到了什么叫盛名之下无虚士，眼前的年轻赌王的确不简单。

　　徐青笑了笑道：“其实里面还是一八零八颗钻石，相信这个数量你已经点了不止一次，但在我手里过了一遍你就不能确定它的数量了，赌桌上一切皆有可能，你怎么能要求我击败所有对手呢？”

　　刘钊恍然大悟，心说，好小子，这是在拐着弯儿敲打我呢！的确在赌桌上没有谁可以说稳赢不输，刚才提的条件是有些过了。

　　“这些钻石我不能收，因为赌桌上谁也不可能保证击败所有对手，你可以告诉查库将军，徐青受之有愧。”

　　说实话徐青并不想参加什么赌局，除非有能吸引他参加的理由，刘钊第一句话就让他很不舒服，有几座受压力的煤矿很牛逼么？哥不稀罕。

　　刘钊也不是笨人，立刻意识到了问题的症结所在，他刚才的确把话说得太满了，查库将军派他回国之前其实只说了两句话，不管用什么方法也要请徐青赌王参加世界赌王大赛，只要对方有条件一律答应。

　　刚开始身为查库将军智囊团成员之一的刘钊自以为开出的条件有些过了，为了一个赌徒犯不着开出这么优厚的条件，一包钻石加上两座钻石矿，相信没有人能抵挡住这种诱惑。

　　自以为很了解华人的刘钊失算了，到现在才明白对方根本不会为这点财物动心，当初他回国前可是在查库莫本将军面前拍胸脯保证过的，这事要办砸了后果不堪设想。

　　顺便说一句，刘钊不是什么军师，不过是以前国内派医疗队援助南非时的一个外科医生，家传一套飞镖绝技可说是指那射那，因为机缘巧合遇到了当时雄踞一方的大军阀查库莫本将军当时正在和另一支军阀部队激战，有点小聪明的刘钊趁着将军探望伤兵的时机献上了几个从孙子兵法子搬来的点子，结果撞了狗屎运成了查库将军智囊团中的一员。

　　查库莫本将军最成功的地方并不是骁勇善战，而是知人善用，他花重金组建了一个近五十人的智囊团，有幸加入其中的无一不是出类拔萃的人物，这群人来自世界各地，甚至还有一些拥有特殊能力的人士在内。

　　刘钊之所以能进入智囊团除了他脑袋瓜好用之外还因为有一手颇得查库将军赞赏的飞镖，每年享受的薪金足够当普通医生奋斗百年不说，在将军的势力范围内还拥有无与伦比的尊崇地位，这都是他所不能舍弃的，心思活络了一阵，脸上摆出了一副很诚恳的表情。

　　“对不起徐先生，我现在很郑重的为刚才说过的话向您道歉，这次请您参加的赌局地点在拉斯维加斯，对您来说同样有着非同寻常意义，因为它还有一个响彻全球的名字，世界赌王大赛！”


第四百二十五章  蘸上奶油吃妹

　　什么东西只要扯上了世界，摊上了全球，这事儿可就惹眼炸耳了，就好像一个路边的烟摊老板如厕不便，临街拐角就是某市政大厅，几次前去被拒之门外，灵机一动之下第二天揣着一叠印着“环球烟草公司”的假名片直接冲进了某市政大厅如厕，见人发片一张，据说连副市长见了那名片都陪着笑脸儿招呼。

　　不可否认“世界赌王大赛”六个字的确吸引了徐青的注意，甚至勾起了他一丝兴趣，不为别的，就因为世界赌王这顶帽子够大。

　　刘钊察言观色的本事已经相当纯熟，你想想这货连锅底灰似的黑人将军脸上的表情都能琢磨个八九不离十，更何况是眉清目秀的华人脸蛋儿，一个眼神一个细末的表情都能瞧出点端倪来。

　　“徐先生，只要你答应代表查库将军参赛，我可以保证不论输赢都能得到至少两座钻石矿，两座金矿，都是富矿，您参赛期间一切费用均由将军负责，您还可以在查库将军控制的范围内拥有一块安全的私人领地……”

　　既然见到徐青有意动的表情出现刘钊立刻趁热打铁，香窝窝蜜甜枣的一个劲往外抛，这次邀请事关重大，绝不容有半点闪失，这些条件不过是小儿科。

　　徐青虽然有些意动，但并不傻，听着刘钊口若悬河般开出一连串优厚到令人发指的条件他隐隐嗅到了一丝异样的味道。

　　按理说参加一次赌王大赛不至于开出这些优厚到吓人的条件，除非查库莫本将军能从中牟取到更高昂的利润，这个世界上不存在天上掉馅饼的好事，白吃的午餐背后往往藏匿着一些不为人知的隐情。

　　“我们可以将您的私人领地建成一个大庄园，并奉送五十名年轻漂亮的女奴，保证都是处……”

　　“打住，你少扯些没用的，我现在要知道查库将军能从这场大赛中得到什么好处，如果回答不能令我满意的话一切免谈。”

　　听着这厮越扯越离谱，徐青终于忍不住开声打断，空头支票开多了只会让人感觉不靠谱，他还没蠢到可以被一叠空头支票任意忽悠的地步。

　　刘钊似乎早料到会有此一问，他故意望了唐国斌等人一眼，徐青一摆手道：“这里没外人，有话直说。”

　　刘钊这才笑了笑道：“其实我刚才许下的条件都是可以兑现的，如果您真能赢得这场赌王大赛同时也能为查库莫本得到为之奋斗了十多年的东西，相比起来您所得到的报酬就显得微不足道了。”

　　徐青诧异道：“什么东西能让一个军阀头子奋斗十几年？他不会是想玩什么独立吧？”话刚出口连他自己都感觉有些可笑，就算是独立貌似和世界赌王大赛扯不上一毛钱关系。

　　出人意料的是刘钊居然竖了个大拇指赞道：“赌王就是聪明人，您猜得一点不错，查库莫本和两个超级大国决策者达成了一个协议，只要他请来的人可以赢得世界赌王的称号，那两国的决策者就会答应支持查库莫本将军独立。”

　　这事情听起来似乎荒天下之大谬，但事实却是存在的，因为那两个国家不过是想找个支持查库军阀独立的借口而已。

　　华夏著名的古书《庄子箧》有一句话，窃钩者诛窃国者侯，一旦能量大到了能窃国独立的地步，那就成了雄霸一方天地的领袖，受世人景仰。

　　徐青现在终于明白了为什么查库莫本将军会不惜一切代价请他参加什么世界赌王大赛了，原来里面还有这么层意思在内。

　　古人云，治大国若烹小鲜，所谓的一国兴衰有时候不过是超级大国决策者们脑子里随意动的一个念头而已，看不顺眼那个小国的领导者，一句话就能把他给撸了，还是一撸到底的那种。

　　“徐先生，如果您同意的话我马上就联系查库将军，相信不管您提出什么条件只要在将军所能承受的范围之内都不算过份的……”

　　刘钊稍停了一下又开始卖力的鼓说起来，不过徐青却起身走进了洗手间，关上门，掏出手机拨通了任兵的电话。

　　如果换成其他赌王很可能已经愉快的答应了查库莫本将军的邀请，但徐青却不能这样做，因为他还有另外一层身份，遇上这种事情不能擅做主张。

　　任兵很快接了电话，徐青把整件事情的始末简明扼要的讲了一遍，重点在于查库莫本准备独立一国的事情。

　　得到的答复很简单，争取两天缓冲时间，任兵需要把这一情况上报再做决定，说穿了就是连他也做不了主。

　　回到包厢刘钊还想再说些什么，却被徐青挥手打断，理由很简单，考虑两天再作答复，刚从洗手间学来的招儿，立马就用上了。

　　“行了，钻石我收下，两天后给你一个明确的答复。”徐青拿起桌上的小布包一掂，随手揣进了口袋，转头对唐国斌说道：“哥，我还有事就先走了。”

　　唐国斌笑骂道：“滚吧，就你小子事多。”徐青一点头，开门径直离去。

　　开名车的感觉很好，徐青说有事不过是个借口，今天周末他还真觉得无处可去，开着车漫无目的游了一圈，竟然不知不觉到了江城市一中门口。

　　望着前面拐角处那间阳光网吧，徐青微微一笑停下了车，掏出手机拨通了何尚的电话，这是个可一日无食不可一日无网的家伙，说不准现在就泡在网吧里。

　　电话接通，那头传来何尚兴奋的声音：“老大，今天怎么会想起给我打电话了？偶真是感动，激动，那啥都动啊！”

　　不知道为什么，一听到这小子的声音徐青就感觉心头一阵轻松，笑道：“你小子现在混哪里呢？”

　　电话那头突然传出一个腻人的女声，“光头哥，又和谁家的小美眉煲电话粥呢？侯哥让我来叫你过去吃饭……”何尚立刻吼了一嗓子：“吃你妹。”

　　那女人咯咯娇笑道：“要吃晚上洗干净了蘸上奶油给你吃个够，现在先吃饭行么……”徐青在话筒里听得清楚，脑门上冒出一排黑线。


第四百二十六章  江湖义气

　　何尚似乎意识到了徐青还在听着，赶紧让那蘸奶油的女人噤声，话筒里的声音骤然一沉：“你小子又和那帮混混搅一块去了？”

　　徐青听得清楚明白，那女人嘴里的侯哥多半是侯志强那家伙，说实话他最不愿看到的何尚走回以前的老路，这货现在要工作有工作，要存款有存款的，按理说不应该再和这些道上混的滚到一块才对吧？

　　电话那头的何尚低声道：“老大你放心，我没有再帮耀哥做事，就昨天碰上猴子，一起叙叙旧啥的……”说到最后似有些底气不足，声音小得跟蚊子唱歌似的。

　　徐青略一沉吟道：“你现在哪里？”电话那头的何尚答道：“江湖皇宫，就是以前的外商俱乐部。”

　　“嗯！等着，我马上过来。”徐青应了一声挂上了电话，驱车直奔“江湖皇宫”，一听这名字就不难猜到是一处怎样的所在，皇宫？看来这帮道上混的还真把自己当成帝王了。

　　江湖皇宫就是以前的外商俱乐部，自从柳家倒台后就被没收入库，不久后进行了一次公开拍卖，价高者得，这中间并没有什么猫腻。

　　何尚以前的老大耀哥在柳家倒台后乘势崛起，如今江城的地下势力六成都归了他麾下，外商俱乐部就是他通过半正规途径拍卖所得，改天换面成了江湖皇宫。

　　此时江湖皇宫六楼某豪华客房内不时传出阵阵粗俗的埋怨声，还有女人低低的抽泣声。

　　“麻痹的，老子这回被你这娘希匹的坑惨了，老大这次来了非把老子撵回去京城不可……”何尚瞪着眼对捂脸抽泣的女人好一阵数落，手里拎着个大皮箱就要出门，一旁的侯志强赶紧拉住他的胳膊。

　　“光头哥，你现在走了我跟耀哥怎么交代啊！”侯志强一脸苦涩，拉着何尚胳膊弯一个劲的央求。

　　原本何尚这几天都猫在阳光网吧，吃快餐抽中华，包台电脑笑哈哈，小日子过得那叫一个滋润，口袋里揣着八位数存款的银行卡，他一辈子从没这么惬意过。

　　但是光头哥回来的消息很快就传到了侯志强耳中，这厮脑筋一活络立刻带着一帮子小弟去阳光网吧找何尚叙旧了，其实叙旧是假，利用是真，第二天侯志强受老大耀哥的指派和本市另一个混子老大狗脸浪讲数（谈判），能多一个能拼杀的猛人无疑就是多了几分胜算。

　　以前何尚可是出了名的能拼杀，一个撂倒三五个不在话下，而且这厮讲义气，一根笔直的肠子不带转弯的。侯志强请何尚到江湖皇宫来搓了一顿，趁着酒劲又叫了两个姿色不俗的小妹陪着三劈了一回，等这货爽嗨了他就提出了请帮忙事情。

　　正所谓吃人的嘴软，干人的鸟软，江湖气未尽的何尚拍着胸口同意了出手帮忙，他本来在华夏武魂就是个打酱油的，自然不会去顾忌什么纪律规矩，再说了帮人讲个数啥的也不算违反原则。

　　侯志强大喜，立刻打电话把这事告诉了老大耀哥，那边只有一句话，不管用什么方法都要留住何尚，这种猛将那个老大都喜欢。

　　为了表明诚意侯志强还帮何尚介绍了一个“顶子”，江湖皇宫的豆豆小姐，这女人媚得跟个狐骚子似的，对付男人很有一套，欢场中的女人看重的无非是票子，谁有钱跟谁睡，叉腿闭眼管你长短大小。

　　何尚在武魂基地的这段日子吃喝上网都不愁，唯独寂寞之时只能对着电脑里的各种优秀姐们撸管儿解决，就像一条饿红了眼的狼见到了一只小绵羊，恨不得把豆豆小姐顶穿了，一夜几炮下来，两人的关系突飞猛进，差点就商量着共筑爱巢了。

　　侯志强现在真不想让何尚就这么走了，但他知道那位被光头哥称为老大的是谁，那可是个招惹不起的人物，现在除了央求别无他法。

　　“就是耀哥来了也没办法，我老大正朝这儿赶来，我还是去门口接他的好。”何尚一把甩开侯志强拉着胳膊的手掌，拎着箱子向门口走。

　　侯志强见拦他不住，暗暗向捂脸抽泣的豆豆小姐使了个眼色，刚才一气之下还抽了她一巴掌的，这会又只能求上了。

　　豆豆小姐昨晚同何尚连环炮时旁敲侧击知道了这货身家丰厚，那方面的功夫还一级棒，她还真不想就这样放走这个多金肯干的主儿，得到暗示后稍微酝酿了一下，那眼泪水哗哗的往下掉。

　　“何尚，你别走，我错了，错了还不行吗？”梨花带雨的豆豆小姐用百米冲刺的速度冲到了何尚身旁，双臂一展紧紧箍住了对方腰肢，那楚楚可怜的模样都能得个奥斯卡小金人了。

　　有时候混社会的女人演技不比那些大明星差，关键在于没被导演潜到。

　　何尚拍拍对方手背，低声道：“放手吧，这事我一定要跟老大解释，不管怎样我都会给你一笔钱的。”

　　豆豆小姐悲悲切切的说道：“我不要你的钱，我要你留下来，我发现……我已经深深爱上你了。”说完还把脸颊紧贴在了何尚腰背上，其实她说这话的时候浑身上下鸡皮疙瘩此起彼伏的。

　　别看何尚平时网恋衣果聊的玩得不亦乐乎，在感情还真是个没经历几次风雨的主儿，初哥早就不是了，但心里还是有一方软土，美人床就是英雄冢，桃源坑最埋人，光头哥被这软炮弹一轰竟不知道怎么办好了……

　　侯志强趁机上前道：“要不你们先去负一楼避一避，等徐少走了再出来？”

　　何尚犹豫了一下道：“猴子，我丑话说在前头，就帮你和耀哥这一次，今晚的事情一过我马上就走。”

　　侯志强笑道：“当然行，今晚搞定了狗脸浪你就算帮了兄弟大忙了。”

　　何尚苦笑了一下道：“那就先躲一下，你小子可千万别惹我老大发火，否则后果很严重。”

　　侯志强大喜道：“放心，我打不还手骂不还口，徐少要是伸刀片子过来咱就把脖子送上去给他剁了！”何尚一摆手道：“走了，你自己瞧着办。”


第四百二十七章  非常手段

　　一台崭新的劳斯莱斯幻影停在江湖皇宫门前，徐青沉着脸从车上走了下来，目光一扫之下发现门口并没有何尚那小子，当下掏出手机拨通了一个号码。

　　对不起，您拨打的电话已关机……

　　徐青眉头一皱，这事感觉有些蹊跷了，何尚这家伙居然关机了？反手把车门一碰，抬步走进了装潢一新的“江湖皇宫”。

　　这里经营的项目并没有多少改变，典型的换汤不换药，就是不知道那间地下赌场还在不在了。

　　“先生，请问您是吃饭还是找人？”一位男服务员走上前来彬彬有礼的询问，单个来这里的客人基本上不外乎这两种，如果是熟客大都过眼认得。

　　徐青笑道：“找人的，请问这里有没有一个叫侯志强的？”问何尚肯定是白搭，直接问猴子的大名可能还有些希望。

　　服务员笑道：“原来您找侯总啊，我好像见他上了电梯，至于去了几楼就不知道了，您可以打电话给他。”

　　徐青暗忖道，好家伙，一个校门口唬学生的混混现在居然混成经理了，难怪何尚会来这里，不过这小子手机关机是个啥意思？不管他，先找到猴子再说。想到这里，他故意拿着电话开始拨号，低着头向服务台方向走去。

　　服务员见对方是来找侯总的也没有多问，自顾自忙活去了。徐青走到服务台前，对里面的女服务员说道：“请问侯总的电话多少，我刚才一下忘了。”

　　里面正玩着泡泡糖的女服务员抬起头闪了徐青一眼，露出一个甜笑，嘴里熟练的报出了一个手机号码。

　　徐青照着号码拨了过去，这回响了两声就接通了，电话那头传来一个不耐烦的男声：“谁啊？”

　　“是我，茂名公司的……”徐青随口捏了个名号报上，没想到电话那头的侯志强直接发起了脾气：“娘的，老子不认识鸟的茂名公司，滚犊子。”一嗓子吼完喃喃骂了一声挂上了电话，徐青却听清楚了这货在挂断之前骂的话，娘的，今天瘟神真他妈多。

　　过了两秒，徐青再次拨通了侯志强的电话，刚接通没等对方说话他就冷冷的问道：“侯志强，何尚那小子在么？”

　　侯志强愣了足足半分钟才缓过神来，低声道：“你是？”

　　“徐青，你现在几楼？”徐青知道对付这种混社会的老油条不能让他考虑太多，最好就是咄咄逼人。

　　侯志强现在已经是一头热汗，只能陪笑道：“嘿嘿，徐少，今天什么风把您给吹来了？何尚刚走，我现在也正找他呢！”

　　徐青声音一寒道：“我再问一次，你现在几楼？延迟三秒信不信待会我打断你一条胳膊。”

　　这下侯志强瞒不住了，急道：“您别介，我现在六楼二幺八号房，我马上下来找您。”猴子感觉手臂上的肌肉一缩，就好像被人大力擂了一拳似的，这才仅仅一句话话啊！

　　“我这就上来找你，最好别跟我耍花样，侯大经理。”徐青淡淡的说了一句挂上电话走进了电梯，有时候在特定的情况下使用些过激的手段往往是最有效的。

　　二幺八号房间门是开着的，徐青并不知道这就是何尚先前住的那家，只看见侯志强和两个身材高大的混混坐在沙发上抽烟。

　　为什么说他们是混混而不说是保镖呢？因为那两位大冷天还穿着个背心，好像生怕人家看不到他们双臂和前胸有纹身似的，还有一点就是这两块料染了头发，穿着耳洞，一般说来保镖是不会打扮得这么前卫的。

　　侯志强一见徐青连忙起身：“徐少，欢迎来江湖皇城。”

　　徐青上前大马金刀的坐在沙发上，一脸淡漠的望着侯志强，傻盯着他那张大众脸看了足足五分钟连眼皮都没眨动一下，仿佛在等他先说话一样。

　　侯志强很艰难的咽了口吐沫，把手里的烟头摁死在了水晶烟灰缸里，很确定的说道：“徐少，光头哥刚走还不到半小时，现在追出去已经晚了，只能等他手机开机。”

　　徐青淡然一笑道：“编，你小子继续编，信不信我能在五分钟之内让你自己开口呢？”他并没有托大，而是真有这个能力。

　　迄今为止，还没有谁能熬过鬼谷点穴手的折磨，这一点已经用现实证名了。

　　侯志强一听这话顿觉得后背一阵发凉，连汗毛都根根竖起，可是他心里仍然抱着一丝侥幸，希望能瞒过这场追问，看来要找个借口遁了。

　　“有的事情别想着可以瞒过我，还有……”徐青突然伸手一指那两个穿背心的混混道：“你们俩出去，要不然我不介意送你们出去。”

　　两个混混脸色一变，各自把手摸向后腰，徐青看到这两位后腰上别着一样的兵器，都是斧头，两把纯钢打造的短柄斧头。

　　“你们两个出去，关上门在外面等着。”侯志强注意到两名手下的愚蠢举动，面色一沉赶紧打发他们出去，慢说是两把斧头，就是用两箱斧头也伤不到对方半条毛，惹火了这位煞星只会适得其反。

　　两个混混对视了一眼，乖乖的起身走了出去，还顺手关上房门，现在房间里只剩下两个人，侯志强第一次感觉自己像个叉开腿等人来SM的女人，不知道对方会玩哪一手？

　　徐青淡然一笑，故意用很慢的语调说道：“你真不肯说何尚在哪里？那我只有让你尝尝鬼谷点穴手的滋味了。”

　　侯志强脖子一梗，正准备来个死不认账，突然感觉后背一麻，就好像是被蚂蚁叮了一口，但这种感觉只延续了不到一秒，他就能感觉到第二只蚂蚁，第二十只……第二百只……强烈的刺痛感刺激着他所有的神经，终于噗通一声从沙发上滚到了地下。

　　咯咯侯志强嗓子眼里发出阵阵浊响，他本能的想用喊叫疏泄一下浑身的疼痛，然而不管怎么努力声带好像突然被截断了一样，根本没办法发出一个完整的音符。


第四百二十八章  单独百强

　　侯志强在地上痛苦的抽搐翻转，然而一旁的徐青却点了根香烟慢慢抽着，说实话点穴时还减了几分力道，只当是给这货一个深刻的教训，如果能彻底断了他与何尚之间的关系最好。

　　嘭！

　　房间大门被一股大力撞开，冲进来一群手持砍刀铁棍的混混，为首的就是那两个拿短柄斧的家伙，他们一见在地板上打滚的侯志强顿时怒不可遏，抡起寒光霍霍的利斧照着徐青肩膀砍了过去。

　　专业混混砍人都有套路，除非是到了拼命的时候否则绝不会傻乎乎的操家伙砍人脑袋，这要是弄出人命来后果就严重了，在人数占优的时候砍对方肩背、手脚等不致命的部位最好。

　　徐青嘴角斜叼着一根香烟，双掌迎着砍来的利斧伸出，在俩个混混眼中这纯粹是粪坑边打手电筒，找死了。杀人他们没这勇气，废掉一两只手掌可绝不含糊，斧头挟着两道寒光迎掌劈下，没有半点犹豫。

　　就在斧刃碰触到手掌的那一刹，几乎在场的所有混混都认为这小子的手掌废了，没想到接下来出现的一幕却让人大跌眼镜，那两只手掌微微一侧贴着斧头表面滑了过去，接下来的动作除了徐青自己外谁也没看清楚。

　　但所有混混都看到了结果，两柄铮亮的斧头现在居然换了主人，而寒芒霍霍的刃口就贴在两位旧主人脖子上，将颈子侧面的两条血管都压得突了出来，不用怀疑只要刃口一翻就可以轻松要了他们小命。

　　啪啪！

　　徐青用两柄斧头侧面当成了拍子，在被制住的混混脸颊上各拍了两下，脸颊顿时以肉眼可见的速度膨胀起来，肿了。

　　“以后记住了，砍人的时候把家伙绑在手上，这样就不容易被人抢走了……”徐青一边打脸嘴里还不忘教训两句，以至于耀哥手下的混混在往后的很长一段时间内砍人之前都会随身带着一根长布条或者细绳之类的东西，就是为了能绑牢手上的家伙。

　　“砍死他！”

　　不知是谁喊了一声，仗着人多的混混们抡起手中的家伙一窝蜂冲了上来，砍刀铁棍无差别劈向徐青，常言道功夫再高也怕菜刀，别说这里有十几把长短砍刀，比菜刀可给力多了。

　　房间里本来就不适合群殴，打起来乱成了一锅粥，不少混混明明抡起刀照着徐青头上砍，落下去却到了同伙的肩膀上，猩红的鲜血四处喷溅，可怜在地上的打滚的侯志强几乎成了混混们的踏脚石，短短两分钟衣服上竟奇迹般多了上百个鞋印，当然还有不少踩在头脸上的没算。

　　被误伤的混混大声骂娘，无意中砍了自己人的混混却一个个当了缩头乌龟，这种情况下很难分清是非对错，乱砍了一气的混混们这才发现应该被砍的那位早已经连影子都见不了。

　　就在一群混混冲上来前一刻，发现不对的徐青矮身溜出包围圈，这会正抄着两柄斧头站在混混们身后，这帮混混还真是让人提不起出手的兴趣，不过让他傻站在原地被人砍绝无可能。

　　“喂！你们识相的最好自己出去，要不然我只有把你们一个个丢出去了。”

　　徐青把两柄斧头一磕，发出一声清脆的金属交击声，顿时把所有混混的视线吸引到了身上，然后将手上的家伙一撂，满脸怪笑的站在靠门的位置。

　　“娘的，有功夫好牛逼么？兄弟们，砍他。”发号子的好像是同一个人，但这一嗓子无疑再次激起了混混们的勇气，高举着家伙猛冲了过来。

　　徐青眉头一皱，伸手把虚掩的房门全部敞开，并不是他想脚底抹油了，而是为了丢人出去的时候更方便一些。

　　冲到近前的两个混混甚至还没来得及挥动手中的大砍刀就被一股怪力制住，然后身子产生了一种脱离引力的感觉，或者可以说是错觉，直到他们四仰八叉躺在外面的走廊上才感觉到痛，尤其是“屁股”，仿佛被人用标枪捅过了菊花一样，火辣辣的痛啊！

　　不过第一波被丢出去的最辛苦，因为后面丢出去的角度位置偏差不大，垫底的两位被压了个半死，到最后华丽的晕了过去。

　　当房门被重重关上的那一刻，所有被丢垃圾似的甩出门外的混混们都明白了一件事情，功夫要是高到了一定程度，什么菜刀板砖的都成了浮云。

　　徐青拍了拍手掌，上前一指解开了侯志强穴位，这货近乎呆滞的望着那张房门，嘴唇颤抖了几下，嚅嗫道：“何尚……在……负一楼。”

　　“唉！早说不就没事了，非得让我折腾。”徐青摇头叹了口气，自顾自拉开房门走了出去，身后的侯志强仍然呆呆的望着房门，心中涌起一股难言的无力感，就像被瞬间掏空了似的。

　　叮！

　　电梯门打开，守在电梯门口的混混们如潮水般往后退了几步，上百名手持刀具的混混呈扇形包围住了电梯出口，眼睛死死盯住从里面走出来的年轻人。

　　徐青在楼上以一敌十的消息已经传到了楼下，江湖皇宫另一名经理马上做出了紧急部署，大厅内全部客人都被很礼貌的请了出去，还调来了一百多名“刀仔”。

　　刀仔，顾名思义就是带刀的混混，耀哥混社会有自己的一套原则，其中之一就是不会轻易动用喷子，能用刀片子解决的尽量用刀片子，不到万不得已决不能动喷子。

　　动刀动棒属于人民内部矛盾，一旦动用了喷子就会立刻上升到了敌我矛盾，触及的层面就完全不同了。耀哥一直认为。当初称霸江城的柳氏家族之所以覆灭和他们用的武器是有关联的，混黑道同样需要低调，不然休想混得长久。

　　徐青走出电梯门，就这样散散的站着，脸上的表情平静得让人摸不着头脑，面对上百名刀仔能做到这样镇定自若的，肯定不会是普通人，就连那位调人来经理心里也突突一阵乱跳，悄然拿出手机拨通了耀哥的电话。

　　“不用打电话了，我已经来了。”一个雄浑的男声从门外传来，所有混混们精神为之一振。


第四百二十九章  一箱子军火

　　为了方便办事，外面两扇大门早已经关上了，大厅里为数不多的宾客都已经很自觉的回避开了，刀片子无眼，划着碰着那可是要见血的。

　　大门外也有人守着，见到耀哥过来很自觉的把紧闭的大门打开了一条可容两人进出的窄缝，人刚进门就立刻关上，守门的脚边还摆放着一台手机信号屏蔽器，现在道上人办事也流行大刀片子加高科技，与时俱进。

　　耀哥带着两名身材高大的马仔走进大厅，围住电梯口的“刀仔”们很自觉的让开了一条道路。

　　徐青斜靠在电梯门口，嘴里叼着根香烟慢悠悠的嗦着，眯眼打量着踱步走来的耀哥，说实话这位江城黑道上的扛把子真有股子慑人的威风。

　　耀哥约四十出头的模样，身材高大魁梧，足有一米八开外，一袭黑色毛呢风衣下摆垂到了腿弯，面部棱角分明，线条粗犷如刀削斧铸一般，两道乌黑的浓眉间夹了几丝银白，尤其是那双炯炯有神的眼睛，闪人一下瞳仁仿佛都带着一抹难以言喻的威压。

　　有的人天生两颗瞳仁就大，瞪人一眼都会让人心生压抑，再加上他特殊的身份，能吓吓人就不稀奇了。不过徐青见过的大人物多了去，耀哥这点道行就显得不够瞧了。

　　耀哥走到徐青对面不足一米处站定，厚唇角一扬，双眸似电扫了一眼周围虎视眈眈的刀仔们，沉声道：“都给老子散了，贵客临门现哪门子丑，我张七耀的面子都被你们这帮杀胚丢尽了。”

　　刀仔们面面相觑，但混社会的没几个傻B，原地呆了半分钟就收了刀片子稀稀拉拉走了出去。

　　耀哥向徐青抱了个拳道：“徐少，久仰大名，失礼之处还请多多包涵。”

　　徐青淡然一笑道：“我今天是来找何尚的，你们混黑的白的跟我无关，一百来块破铁片子比以前的柳家逊多了。”

　　言下之意今天要不交出何尚来，以前的柳家就是下场。

　　耀哥知道对方并没有危言耸听，但凡江城道上混得有点模样的都知道柳家的覆灭跟这位神秘的徐少有些密不可分的关系，这种人敬而远之最好。

　　“徐少，你也知道何尚以前是我兄弟，既然大家都是朋友有事大可以坐下来谈。”耀哥脸上一直带着淡淡笑容，好像并不在意徐青略带威胁的口吻。

　　徐青吸了一口烟，从鼻孔中喷出两条烟带：“不必了，如果想帮忙的话就把那混小子从负一楼叫上来，如果他不愿意跟我走的话我不会强求，黑的白的让他自己挑。”

　　耀哥略一沉吟，对身后的马仔使了个眼色，两人会意的点了点头，快步走进了另一侧的电梯门。

　　“请坐，相信不用多久何尚就会来了。”耀哥一摆手，做了个请手式，徐青的咄咄逼人让他很不爽，但对方的武力背景又偏偏让他没办法发作，说穿了道上混的就是个夜壶，终归不能堂而皇之的摆上台面，犯了禁忌就会被敲碎。

　　徐青脸色略有缓和，心说，看来这位耀哥还是个城府极深的人物，不如就给他点面子，反正把事情闹僵了也没啥意思。

　　“谢了，我等到人了自然会走。”徐青学着对方的样儿老气横秋的打了个拱手，迈开大步走到不远处的餐桌旁坐下，摘下嘴上的烟蒂掐灭在了烟灰缸里。

　　耀哥双眼一眯，走上前坐在了徐青对面，就在这时候电梯门开了，两名马仔同拎箱子的何尚一起走了出来，跟在后面的还有一个长相不错的女人，就是那啥豆豆小姐了。

　　何尚一直低着头，刚才耀哥的两名马仔已经把徐青大杀四方的事儿告诉他了，这货心里有些感动，但更多的还是忐忑，他甚至开始后悔不应该听猴子那家伙的藏起来，搞得整件事情成了一锅八宝粥，越搅越乱。

　　豆豆小姐现在已经把自己摆在了光头哥女朋友的位置上，刚才在负一楼还特意找了个房间连吹带摇的帮何尚解了一回压，估么着现在光头哥蛋蛋还是湿的。

　　何尚现在就像个做错了事的孩子，耷拉着脑袋走到桌前，低声道：“老大，耀哥！”

　　耀哥微微一笑，自以为何尚这两个词儿都是用在他身上的，这小子不忘本啊！于是很热络的招呼道：“何尚，别站着，坐！”

　　徐青不动声色，突然把手一伸道：“打开箱子给耀哥瞧瞧，带这么一堆家伙你不是给人添乱吗？”

　　何尚面色一苦，低声道：“老大，不用打开了吧，我错了还不行么？”

　　箱子里装着的是华夏武魂配发的装备，里面手枪手雷冲锋枪啥的一大堆，何尚这货是个实心眼，一直把这箱东西带在身边，反正上着密码锁，普通人根本打不开。

　　这会徐青突然要他打开箱子，那意思再明白不过，就是要让他彻底和这帮道上混的朋友断了关系，试问哪个道上混的大哥会留这么个带着一箱军火的国家公务员在身边呢？

　　徐青双眸似电紧盯着何尚瞳仁，沉声道：“打开，这是命令。”话中带着一股子不容违逆的冷肃，就连一旁的耀哥也禁不住心头一跳。

　　如果按照华夏武魂的等级制度划分，何尚是兵徐青是将，将军命令士兵哪有不遵从的？

　　何尚在武魂基地里受训了一段不短的日子，条件反射似的把双脚一并，手中的箱子啪一下横放在了桌上，犹豫了一下还是打开了密码锁。

　　哒！

　　箱盖弹开，里面整整齐齐的摆放着各种枪械，子弹手雷啥的分放在两边的夹层里，徐青顺手拿起一支大口径手枪拍在桌上，咔哒堵上了弹夹，乌黑的枪口正对着满脸诧异的耀哥。

　　“何尚，你小子到现在还不明白吗？在你加入特战队的那一刻已经不可能走回以前的老路了，懂么？”

　　徐青拿起一个消声器旋在了枪口上，声音平静得不带半点情绪波动，一旁的耀哥终于没办法保持淡定了，目不转睛的盯着箱子里那些玩意，一旁两个没用过枪械的马仔甚至以为这些东西都是假的，其中一个嘴角挂起了一丝淡淡的不屑。


第四百三十章  狗脸浪

　　虽说大厅内没有宾客，但耀哥手下还有十来个，见到徐青旁若无人的摆弄着枪械顿时又变得紧张起来，有几个忍不住又伸手攥紧了后腰上的刀把子，可是掌心却开始微微冒汗。

　　冷兵器对上火器，就是用屁腚想也能分出强弱，更何况人家那箱子里头还搁着好几个圆碌碌的高爆手雷呢！

　　耀哥身边的一个马仔终于看不顺眼了，忍不住低声嘟囔道：“这些玩意不会是假的吧？什么特种部队能拎着一箱家伙满街溜达……”

　　噗！

　　徐青抬手就是一枪，邻桌上放着的一个白瓷茶壶砰然炸开，装了消音器的手枪响声不大，但威力却一点也不含糊。

　　一丝青烟从枪口飘游出来，枪口慢慢移动，对准了那个多嘴马仔胸口。

　　“想不想试试这假玩意的滋味？”徐青一脸淡漠的望着马仔双眼，扣着扳机的手指外后缩紧了一点，如果再扣动那么两毫米一颗子弹就会射出枪口，钻进对方胸口。

　　其实徐青并不是冷血好杀的人，不过他觉得开两枪断了何尚的后路还是很有必要的，现在他瞄准的是马仔身后的一个大花瓶，这么近的距离不可能打空，不过从表面上看起来就好像瞄准了那名多嘴马仔左胸。

　　“你不敢开枪……”被枪指着的马仔腿肚子发软，不过嘴上还挺硬气，他寻思着不管什么特种部队出来的也不敢随意杀人的。

　　徐青冷冷一笑道：“为什么不敢？”突然他把头一转望着满脸苦涩的何尚，问道：“这家伙你认识吧？”

　　何尚不知道他为什么会这样问，下意识的点了点头，徐青从口袋里掏出证件随手一抛道：“我要是枪走火把他毙了，你小子就把他名字记下来。”

　　“哎哟妈呀！”

　　前一刻还嘴硬的马仔蓦然发出一声惊叫，抱着头蹲了下来，嘴硬顶不过子弹硬啊！做混混的能有几个视死如归？一见人家准备动真格的不怕才怪了。

　　“徐少，我张七耀今天把话挑明了，从现在开始同何尚桥路两归，以后井水不犯河水，敢问可以收手了吧？”

　　耀哥是个明白人，他知道徐青这样做的目的无非想自己同何尚划清界线，现在势如骑虎不答应恐怕是做不到的，索性把事情挑明了好。

　　徐青把枪口往上一抬，脸上有了一抹笑容，把手里的枪随手放进皮箱道：“好说，这话我爱听。”说完把箱子一合拎在手里，对何尚笑了笑道：“怎么？还舍不得？”

　　何尚苦笑道：“老大，你这招够狠的，都把咱后路彻底断了，唉！算了，咱还是拎箱子吧，里面的玩意怪沉的。”

　　徐青瞥了一眼他身后的豆豆小姐道：“这个你要是舍不得也带着，周游世界我都不管你，唯独不能待在这里。”

　　何尚笑了，伸手拎起了桌上皮箱，徐青正准备起身离开，蓬！忽然身后传来一声爆响，紧接着一大群手持砍刀铁棍的男人猛冲了进来，为首两个男人手上居然各端着一支双管猎枪。

　　“哈哈哈！张七耀，你果然在里面猫着，老子就知道关了门你肯定在……”一个端枪的男人恣意大笑着冲上前来，将手中的猎枪对准了耀哥后脑勺，同时等同于对准对面的徐青。

　　这男人年纪比耀哥略小一些，那张脸又长又尖，让人很容易联想到一种旺财的动物，标准的狗脸，还是偏贵妇狗的那种。

　　耀哥稳坐不动，沉声道：“狗脸浪，我们不是约好了今晚讲数么？你现在带人闯进来是个什么意思？”

　　原来拿枪的就是江城唯一在跟耀哥打对台的狗脸浪，这家伙仗着手下有几百号敢拼杀的小弟根本不给张七耀面子，硬是占了以城南货运场为界的一大块地盘，最可恶的是三天前这帮家伙还弄残了耀哥名下风耀出租车公司的两名司机，砸掉了公司开去城南的好几台出租车。

　　张七耀本来和狗脸浪约好了今晚讲数，没想到对方却先下手为强，领着一帮人操家伙杀上门来。不过他现在可是一点也不紧张，因为狗脸浪枪口还指着一个人，一个随时可以拿出一箱火器的人。

　　徐青很郁闷，刚准备带着何尚离开就冲进来这么一帮子滚刀肉，最憋气的是那个脸长得像贵妇狗的家伙现在还用枪指着他的脑袋，虽说是顺便的，但你也注意下场合吧？

　　狗脸浪大名叫做左浪，说起来以前还是柳家在城南的一个远房亲戚，借着柳家的名号欺行霸市为祸一方，手下招揽了一帮很能拼的愣头青，一人一把刀片子腰里揣着，城南大小商铺娱乐场所挨个的收点小钱。

　　因为城南是柳家的地盘，狗脸浪的人收钱不敢太过份，小打小闹的倒也能混酒肉烟钱，还托人找路子弄了几支双管猎枪。

　　当时柳家的势力如日方中，狗脸浪扯着虎皮做事自然顺风顺水，就连那些派出所啥的都是睁一只眼闭一只眼，只要没闹出人命随他折腾。

　　时间一长还真被狗脸浪混出了一番景象，他手下人强马壮的，俨然成了一股不弱的势力。就在柳家出事的前两天，狗脸浪跟柳成功发生了一点不愉快，还拌了几句嘴，没想到怀恨在心的柳成功立马找人打掉了左浪六颗门牙，一张狗脸揍得跟胖熊猫似的。

　　狗脸浪被姓柳的揍了只能认栽，没想到这顿揍反而让他逃过一劫。两天后柳家被薛国强等人一撸到底，所有与柳家有关联的地下势力都受到了雷霆暴雨般清洗，唯独左浪因为被揍的事情被认定和柳家并无关联，这也算是因祸得福了。

　　柳家倒台，狗脸浪顺理成章接管了城南的地盘，仗着手下得力与新崛起的张七耀分庭抗争，这下他彻底抖了，只要灭了张七耀整个江城再也没有了能和他姓左的一较长短的势力。

　　在利益的驱使下狗脸浪哪里还顾得上什么规矩道义，今天能先下手灭了张七耀就是王道，就在他自以为稳操胜券之际，坐在张七耀对面年轻人突然一按桌沿站了起来。


第四百三十一章  算你倒霉

　　徐青站起来了，倒不是因为他想强出头为耀哥扛下这段梁子，被人用双管猎枪指着鼻子感觉真不好，前一刻小徐同学还用枪吓人家耀哥马仔，现在六月债来了，他却不爽了，典型的马列主义对人，自由主义对己。

　　左浪见徐青站起身立马将枪管一偏，半个枪洞还是虚对着他的鼻尖：“兔崽子放老实点，不想直架的给老子矮下。”

　　“直架”和“矮下”都是黑话里的词儿，前者相当于死球，后者就是跪下，碰巧这两个词儿徐青都能听懂，他气乐了。

　　“你就是狗脸浪？”徐青嘴角浮起一抹很阳光的笑意，似乎根本不理会指着鼻尖的枪口，但同样被枪管指着后脑勺的耀哥心头莫名一颤，这徐少太乱来了，还真当人家手里的喷子是烧火棍么？

　　左浪最忌讳别人拿他的长相说事，像张七耀这种和他平起平坐的道上大哥嘴皮子快活一下就算了，被眼前这个不知死活的小子叫上一声狗脸浪就像一个大嘴巴子甩在他脸上，火辣辣的臊得慌。

　　“李三儿，给老子把这兔崽子大牙磕了。”左浪枪口依然对着两人，嘴里阴测测的说了一句，自从他被柳成功打掉六颗门牙之后一个不爽就喜欢磕掉别人的牙齿，或许是为了满足一下内心深处那种报复心理，让和他做对的人体验一下无齿的滋味。

　　李三儿是另一个端着猎枪站在一旁的家伙，这厮以前常干磕人大牙的勾当，听到狗脸浪吩咐倒转枪管上前几步，挥起枪托对着徐青嘴巴磕了过去。

　　啪！

　　硬木制成的枪托是磕中了嘴巴，不过却是李三儿自己的，刚才他一枪托分明是照着对面小子的嘴巴磕过去的，不知道为什么却被一股怪力弹了回来，不偏不倚砸在了自个嘴上，力道不但没减好像还加重几分。

　　“呜！”李三儿只来得及呜那么一声，就仰面朝天晕了过去，这可是活活痛晕的，刚才那一家伙连嘴皮子牙床一块儿磕碎，满口断牙愣是没一颗掉出来，一股脑儿灌进了肚子里，这就叫打落门牙和血吞。

　　左浪倒是看清楚徐青的动作，这小子只是抬了一下手臂，好像挥掌赶蚊子似的反扇了一下，李三儿磕过来的枪托仿佛变魔术般弹了回去，结结实实磕在自个嘴皮子上。

　　接下来的事情更简单，李三儿直挺挺的倒了下去，晕了。

　　“何尚，没带枪的你解决，长狗脸的家伙留给我。”徐青拍了拍手掌，径直向一脸愕然的狗脸浪走去，他并不急着修理这个长得有考库价值的家伙，最好是先让这货开一枪再说。

　　左浪这下知道紧张了，对面年轻人的有恃无恐让他情不自禁的往后退了两步，手指紧扣住了扳机，两个黑洞洞的枪口对准了徐青胸膛。

　　“小兔崽子，找死对吧……”左浪咬牙切齿，一对眼珠子瞪得好像要从眶子里鼓出来似的，嘴上硬朗手指却有些僵滞，说实话平时砍人揍人的事儿他没少干，但真要开枪打人就不得不顾忌了，他现在觉着手里的枪反而不如刀片子实在了。

　　“别发抖，开枪吧！”徐青走得很慢，完全无视狗脸浪手中的猎枪，甚至好像根本看不到周围那些持刀的混混，他眼中只有那张贵妇狗似的丑脸。

　　左浪不敢开枪，并不意味着他手下的混混们不敢操家伙砍人，这厮脑海中灵光一闪，扯着嗓子喊：“兄弟们，给我砍死这疯小子。”

　　“砍死他！”不知道是谁跟着吼了一嗓子，混混们炸了锅似的挥刀向徐青浑身上招呼，然而刀才挥到一半突然听到一声枪响：“！”冲在最前面的一个混混捂着胸口扑倒在地。

　　“谁他妈敢上来老子一枪崩了他。”何尚不知几时已经掏出来一支手枪，枪口正袅袅冒出青烟，更慑人的是这货脖子上还挂着一把乌黑锃亮的微冲。

　　持刀混混们动作齐齐一滞，上百条汉子脚下沾了胶似的定在了原地，这都倒下一个了谁他妈会冲上去堵枪眼？

　　道上混的弄枪其实不难，六七百一支的小口径左轮，两千来块的双管猎枪弄几支玩似的，问题是拿着唬唬人上打麻雀下射蚂蚁的差不多，真要是拿来往人身上招呼就欠了点胆儿，万一要是被政府逮住了那可比耍刀片子性质严重多了。

　　左浪也被这突如其来的变数弄懵了，他怎么也想不通耀哥手下怎么敢开枪喷人，这下事情可闹大了，就在愣神之际手上蓦然一空，那杆双管猎枪已经不翼而飞，现在正被对面的年轻人抓在手上。

　　“这破玩意也算枪么？”徐青双手扣住猎枪两头，淡笑着曲臂一折，只听得咔嚓一声脆响，手中的猎枪被生生折成了两截，啪啪！两颗筒状猎枪子弹从枪管折断处掉落，掷地有声。

　　嘶阵阵吸凉气的声音在大厅内无差别响起，那群被何尚镇住的混混们一个个噤若寒碜，随手就能把枪杆子折了，这该有多大的力气啊！

　　左浪在枪被夺走的那一刻已经从后腰上抽出了一把砍刀，没想到却亲眼目睹了徒手折枪的一幕，握在手中的刀把子一滑，刚举起的阔背砍刀直接掉在了地上。

　　刀落心坠满嘴苦涩，左浪在非人的强大武力面前终于选择了沉默，娘的，好不容易瞅准了时机想一举灭了耀哥，没想到半道上杀出了这么两位，今天算是彻底栽到姥姥家了。

　　时局逆转最开心的还是张七耀，他庆幸自己来之前放低了姿态没得罪这位徐少，更庆幸狗脸浪会挑时候，一头撞在了铁板上，灭了这丫的以后江城地面上就是他姓张的一家独大了。

　　徐青把手里的断枪一丢，慢悠悠的上前两步，脚尖一挑地上的阔背砍刀嗖一声弹了起来，左掌探出很轻巧的接住了刀柄，倒梯形尖端虚指狗脸浪鼻尖，吓得这厮噌噌往后退了几步。

　　“贵妇狗，今天遇上哥算你倒霉……”


第四百三十二章  你给我等着

　　左浪很倒霉，今天出门前还给关老爷烧了九柱高香，猪头烧鸡的供着，没想到还没过半小时就遇上了两尊瘟神，这他妈真是新婚之夜碰到大姨妈，倒了血霉。

　　“好汉，今天是我狗脸浪没看黄历出门，有眼无珠，你这次要是放我一马我愿意交出城南的地盘外加五十万茶钱。”

　　左浪见硬的不行，立刻换了一副嘴脸，大丈夫能缩能伸，只要给他过了今天这关一切好说，这货就是属狗脸的，说翻就翻。

　　徐青手中的砍刀依然指着狗脸浪鼻尖，慢悠悠的说道：“什么楼盘地盘的我没兴趣，五十万茶钱免了，你刚才不是说要磕掉我的牙么？这笔账倒是要算上一算。”

　　左浪神情一苦道：“依你的意思该怎么个算法？”

　　徐青手中的砍刀一垂，笑道：“这个简单，叫你的人丢掉手上的家伙，然后双手抱头蹲地上。”

　　叮叮当当！

　　话音未落居然有一小半混混很知趣的丢掉了手中的家伙，圆的扁的落了一地，老大被人用刀片子架着，自个又被喷筒子顶着，趁早撂了家伙或许还能喝点稀的。

　　“丢了手上的家伙，否则老子一枪崩了他。”还没等狗脸浪开腔举枪的何尚就扯着嗓子吼了起来，这一吓又有一小半混混撂下家伙抱头蹲下。

　　枪口喷出一点亮光，一个还攥着刀片子的混混惨叫一声捂着胸口扑倒下去，其余的混混争先恐后的丢掉了武器，抱头蹲在地上，有的手肘子还筛糠似的发抖。

　　何尚杀气腾腾的站在原地，枪口左摆右晃，就连耀哥脸上也浮起一抹骇色，心中忐忑不已，这小子才到底加入了什么特种部队，开枪杀人毫无顾忌，以后老子还是少惹他们为妙，这种人惹不起啊！

　　徐青满意的笑了笑，瞥了一眼杀神般的何尚道：“过瘾吧？还不快打电话叫人来收拾残局。”

　　何尚咧嘴一笑，从口袋里掏出手机拨下了三个数字，幺幺零，连拨了几遍都是忙音，这货嘿嘿一笑：“老大，没信号。”

　　徐青眉头一皱，掏出自个的手机拨号，还是没信号，这时耀哥上前两步道：“应该是外面那台手机信号屏蔽器没关上，我叫人关了。”

　　耀哥身边的两位马仔会意，一溜小跑出了大门，一会工夫又跑了回来，冲徐青点了点头，再拨号通了。

　　“说，打我电话啥事？”话筒中传来一个冷冰冰的女声，耀哥微微一愣，心说，这特种部队还有女的么？

　　徐青笑道：“我找你就一定有事么，约你吃烧烤不行么？”

　　电话那头的女声顿了一顿道：“快说，我忙。”徐青皱了皱鼻子，把撞到狗脸浪的事情简略说了一遍，话刚落音，电话那头已经很不给面子的挂断了。

　　“滚，你也老实去那边蹲着。”徐青把手里往兜里一揣，扬起手中的刀片子对狗脸浪摆了摆，那模样像撵狗赶鸡似的。

　　狗脸浪耷拉着脑袋，乖乖走到马仔们一起抱头蹲了下去，当他眼睛无意间瞟向仆倒在地上的两具“尸体”时，却发现了一个奇怪的现象，为什么中枪倒下的人不见流血呢？

　　不到五分钟，门外传来一阵阵尖锐的警笛声，一群利落的干警冲进门来，为头的是一位标致警花，她大步流星走到了徐青跟前，这货才笑嘻嘻的撂下了手中的大砍刀。

　　“何尚，把家伙收起来。”

　　何尚哦了一声，摘下挂脖子上的冲锋枪连手枪一起塞进了皮箱，那一箱子装备看得江思雨频频皱眉，没好气的说道：“我怎么感觉你到哪里都会惹出点事来的，看来今年的良好市民非你莫属了。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“怎么觉着你是在拐着弯儿骂我呢？如果江城多几个我这样的良好市民你们这帮人民公仆早下岗了。”

　　江思雨翻了个白眼，摸出手铐一脸严肃的走向耀哥，这位江城黑道大哥在局子里可是挂了号的，今天这事和他十有八九脱不了关系。

　　张七耀没想到这事会把自己捎进去，现在想躲已经晚了，只能把手腕子一并伸了出去，江思雨正要给他戴上镯子，冷不防一旁伸过一只手来挡住了铐子。

　　“这事和他没关系，带狗脸浪那帮子混账东西走就行。”徐青笑眯眯的把手铐往回一拨，不凑巧手背碰到了江思雨前胸，还别说那弹性一流的。

　　胸前被袭，江思雨脸唰一下红了，赶紧侧身避开，还不忘狠狠瞪了徐青一眼，那目光到自似的剜人心。

　　徐青泱泱的缩回了手掌，五指虚抓了一下空气，把手背凑到鼻翼下擦了一把道：“不好意思，不小心碰到……”

　　江思雨窘得眼圈泛红，恨不得把这得了便宜还卖乖的家伙拖出去喂狗，偏偏脸颊上的热度急剧升温，冷哼了一声掩饰住尴尬，转身走到了一个扑倒在地的混混跟前，皮鞋尖尖一挑，把那货翻了个面。

　　那混混胸前明明中了一枪，却只有一小滩硬币大的血迹，直挺挺的好像一具僵硬的尸体，江思雨一转头望着何尚，那眼神儿看得人头皮发炸。

　　“麻醉弹，躺十几个钟头就醒了。”何尚贼兮兮的咧嘴儿笑，刚才枪膛里装的是特制的麻醉弹，弹头是空心的，钻破皮药效立刻发作，只要不打中要害死不了人。

　　再怎么说何尚以前也是在道上混过的，没理由为了这么点小事就一枪要了别人性命，就连他脖子上挂的微冲都是没子弹的，拿出来唬人而已。

　　江思雨没有再多说什么，向身旁的干警们做了个手势，两名干警立刻上前把地上的两具“尸体”架了出去。

　　来之前徐青就已经控制住了局面，剩下的事情就变得简单了，手铐一戴把人往车上一塞，又是一次成功的打黑行动。

　　一百来个混混外面的警车是装不下的，还好耀哥主动弄来了几辆面包车，一支车队浩浩荡荡向警局开去，就在徐青带着何尚准备离开时，却意外的接到了江思雨发来的一条信息，言简意赅的五个字，你给我等着……


第四百三十三章  不是你的咪碰不得

　　徐青对着手机上的短信愣了半晌，低声自语道：“不就是碰了下咪么？又没摸……”一旁的何尚搂着豆豆小姐上下其手，随口溜了一句：“我摸了，有点湿！”

　　徐青回头瞪了这货一眼道：“上车，以后你小子就是每天睡网吧也不准来这地方，尽给哥添乱。”

　　一行三人走出了江湖皇宫直奔停车场，当豆豆小姐看到那辆全新的幻影时像哥伦布发现了新大陆般惊讶，反倒是见惯了名车的何尚没啥感觉。

　　说实话徐青对什么豆豆小姐一点都不感冒，那嘴唇涂得像午夜凶铃似的，还不带罩，两点尖尖角玲珑毕现的，什么玩意儿嘛！

　　驱车离开江湖皇宫不久就接到了江思雨打来电话，让他马上赶去滨江路一个叫陆贾山庄的娱乐场所，还说什么帮了忙就算还了刚才的人情，这婆娘被碰了一下按钮好像内分泌失调了似的，说起话来那叫一个冲，还没等问个子丑寅卯的就挂上了电话，让小徐同学好生憋气。

　　没办法，刚才的事情确实调动了江城警力，就算是稀里糊涂欠下了人情吧。徐青其实更愿意把这笔帐记在碰了人家胸脯上，反正都是糊涂账，能还就还吧！

　　滨江路徐青以前去过，他顺路把车上这一对干柴烈火的送到了一家四星级酒店，驱车沿路慢慢行驶，陆贾山庄是个什么地方不知道，但按常理娱乐场所应该是建在交通发达的地方，只要留点神不难找到。

　　一条滨江路从头开到了尾，愣是没找着什么陆贾山庄，徐青把车子往路边一停拨通了江思雨的电话。

　　电话接通，江思雨的声音有些急促道：“你到了吗？现在哪里？”

　　徐青扭头望了一眼，想找个标志性建筑物，不料在路旁发现了一块带箭头的指示牌，上面写着，陆贾山庄欢迎您！沿着箭头方向看过去，不到两百米就有一片被红砖围墙圈住的建筑物群，乍一眼看上去还真像旧时的山庄。

　　靠！弄半天已经到了，还傻乎乎的拨电话问路呢！徐青汗了一把，低声道：“我到了陆贾山庄指示牌这儿。”

　　江思雨道：“进来，我来门口接你。”徐青没有多说什么，挂上电话开车慢慢驶向山庄大门。

　　陆贾山庄名义上打着娱乐健身中心的牌子，实则里面同样有着见不得光的东西，有人说打牌是健身的一种，输钱降血糖赢钱通便秘，说穿了这里KTV里公主多，健身房里牌几桌，只要有点后台兜得过去就行了。

　　徐青开着车子直接驶到了门口，看门的保安立刻按钮抬起了挡车杠，竟连问也没问一下，原因很简单，开着劳斯莱斯过来的肯定是有钱人，只要是有钱人都喜欢陆贾山庄里的调调，送大洋的拦他做什么？

　　就这样驱车慢慢前行，眼尖的徐青见到一个穿橘黄色皮裘的女人快步向这边走来，乖乖，那不就是警花江思雨么？这才多久没见，从飒爽女警一下换装成了窈窕贵妇，还浓妆淡抹了一下，这婆娘难道属变色龙的么？

　　江思雨挎着个赭红色的真皮包包一扭一摇的疾步前行，一双眼睛紧盯着大门方向，可能是脚下的高跟靴不太合脚关系，走起路来总瞧着有些别扭。

　　劳斯莱斯的玻璃内见外，江思雨根本看不到开车的就是徐青，直到车子停在她身旁猛响了几下喇叭才反应过来。

　　车窗降下，徐青笑眯眯的探出头来：“嗨，美女，哥带你游车河去。”江思雨翻了个白眼，拉开车门坐了上去。

　　徐青嘴角一抹邪邪的笑意：“说吧，你这是唱的哪一出，卧底警花么？”不知道为什么，他更喜欢看江思雨穿成这样，同一刻钟前严肃认真的模样简直判若两人。

　　江思雨咬了咬唇道：“我收到匿名举报，陆贾山庄表面上是娱乐健身中心，里面有人进行非法贩卖人口的犯罪活动，不过局里派人来查了几次，没找到任何线索，我就想自己来查一次，因为……”

　　徐青见她欲言又止的模样，皱眉问道：“因为什么？既然你叫我来了有啥话别藏着掖着吧！”

　　江思雨抿了抿嘴道：“因为这地方跟我妈有点关系，很可能是柳家在江城最后一处隐藏的产业……”

　　原来自柳成功被抓之后江思雨的母亲就失了踪，就连她这个做女儿的也不知道半点消息，直到两天前收到一份匿名举报信，信上说陆贾山庄表面上只有些小赌小嫖的事儿，实际内部在从事着人口贩卖的恶性犯罪活动。

　　信中特别提到陆贾山庄是柳家在江城最后一处隐藏产业，随信一起寄来的还有几张模糊不清的照片，其中有几张妇女儿童被关在地下室的照片，还有一张上面出现了一个女人的侧脸，就是这张照片在江思雨心中掀起了轩然大波，因为她几乎可以确定，照片上的女人就是她失踪多时的生母，邝秋霜。

　　收到举报信后市局查过了陆贾山庄的法人代表和各项资料，并没发现有同柳家相关联的证据，而且局里收到信后就派人来查了几次，把相关人员带回去局里询问过，丝毫没有结果，所以就认为没有再细查下去的必要。

　　凭多年做刑警的敏锐直觉，江思雨感觉事情并没有表面上所见到的那么简单，举报信上所述的真假可以暂时不作理会，但那张有母亲侧脸的照片却让她不得不继续追查下去，既然明查没有结果，那她就决定进入山庄内部探个究竟。

　　今天正巧徐青又惹出了那档子事儿，江思雨联想到了这货近乎妖孽的查案能力，自然而然的就把他拉了进来，不管是人情也好交情也罢，总之这次小徐同学又在浑水里湿了鞋，谁叫他手背碰触到了警花美眉那条最敏感的神经呢？

　　听完了整件事情的来龙去脉，徐青苦笑不迭，心说，他妹的树欲静而风继续吹，哥活该就是个被抓壮丁的命啊！看来以后不是咱的猫咪儿真是碰不得……


第四百三十四章  更衣室有猫腻

　　就在徐青来之前江思雨已经装阔太进山庄里逛了一圈，结果演技水了点，年纪青了点，胸脯大了点，被人当成寻包头的职业蜜，好几条可以当她爹的老狼眼珠子放绿光，从年包金十万叫到了八十万，都到了联想级别了，那条老荷尔蒙还蠢蠢欲动。

　　江思雨脸红了几回，恶心了几次，还真被她探明了一些情况，别看山庄里房子不少，真正人多的只有三处，KTV包房和健身房表面上是分开的，实际上相隔很近，两栋四层楼房相距不到五米，每两层还有一座水泥小天桥可以互通。

　　KTV里面不管包房或洗手间都是不允许进行第五肢锻炼的，如果KTV中的公主们攀上了客人都会带去另一栋楼的专门健身房，那里面设施一应俱全，水床转床三温暖，各种大小器具包括SM用具笼统收罗，只要你口袋里有票子，嗨上天去没问题。

　　别瞧江思雨表面上冷肃，到这种充斥着靡靡之音情动之调的地方逛一圈也禁不住浑身燥热，因为她毕竟是女人，有血有肉有渴望的女人。

　　徐青把车子直接开到了停车场，这里有专门的保安，停车是需要收取一定费用的，如果给点小费的话还可以享受洗车的服务。

　　两名保安见来了一辆顶级豪车马上眉开眼笑的迎了上来，这两人长得肥头大耳的，弥勒肚欢喜眉，那模样横竖看都透着一股子喜气儿，最奇的是两人还是双胞胎兄弟。

　　“先生您好，欢迎您来陆贾山庄，请问您需要洗车么？”一位略高点的保安上前给刚下车的徐青鞠了个近九十度的躬，那份殷勤的确让人舒坦。

　　徐青笑道：“洗车什么价钱？”保安望了一眼那辆最打眼的豪车，微笑道：“您的车是世界顶级名车，我们一定会为您提供最优质的服务，用最好的清洁剂，您看三百元行么？免停车费。”

　　洗一次车三百，这价钱都比起英国那位洗一次车八万的哥们自然是白菜价了，不过人家洗一次车可是要花掉近三百小时，如果按时间和材料来算这哥俩就是在抡刀子宰人了。

　　徐青掏出皮夹子从里面抽出五张递给了胖保安：“洗干净点。”突然他好像想起了什么，淡笑着问道：“这里有玩得稍大点的牌局么？”

　　胖保安笑眯眯的接过了钞票，眼珠子闪了闪道：“您是第一次来山庄吧？”

　　徐青点头一笑：“朋友介绍来的，听他说这里是个打发时间的好地方。”

　　胖保安脸颊上的肥肉抖了一抖，压低了声音道：“如果您想玩得刺激一些可以去三号楼。”说着目光往下一垂，故意在地面上瞟了一眼。

　　徐青会意的笑了笑道：“嗯！三号楼。”说着一转身，左臂微微一侧，江思雨很乖巧的靠了过来，挽住了他的臂弯，两人貌似一对小情侣般走出了停车场。

　　刚走出去百十米光景，江思雨就偏头低声怨道：“你怎么开口就问牌局，我们来的目的可不是为了赌钱。”

　　徐青把头偏了偏，两人的脸颊几乎贴到了一块：“你知道男人最容易打听到消息的地方是哪里吗？”

　　江思雨鼓了鼓腮帮子道：“别告诉我是什么牌局，要去你自己去，我可没那闲工夫。”

　　徐青笑道：“恭喜你答对了一半，就是牌局和饭局，一个人沉迷于赌博时往往就是精力最分散的时候，还有就是喝高了的时候，这两种情况下警惕性会大大降低，问事情相对要容易些。”

　　就在他偏头的时候手臂很自然的往回收了收，肘弯子又无可避免的碰到了江思雨胸脯，她那啥规模实在不小，不经意的就撞上了。

　　江思雨大窘，但又不能松手，不少路过的宾客和工作人员都以为两人是情侣，要是有什么异常的举动肯定会引起有心人的注意，反正碰一碰又不会掉块肉，江思雨不好发作，只能红着脸咬牙忍着。

　　徐青变本加厉的用肘子故意在江思雨胸前碰了碰，这回用的力道不小，都能感应到有些反作用力了，只证明那啥弹性真不错。

　　“进去后你就当自己小鸟依人了，其他事交给哥来处理。”话音中带着一股强烈的自信，让一旁的江思雨感同身受，决定由着他去了。

　　三号楼并不难找，走过去才知道原来是一栋伪装得很不错的两层小楼，门口还站一名保安，两人刚靠近就被他伸手拦了下来。

　　“请出示您的会员卡。”

　　保安一脸严肃，说话时语调出奇的慢，每字每句都好像要习惯性的停顿一下，给人一种生人勿近的感觉。

　　徐青从皮夹子里抽出一小叠钞票往保安伸出的手掌上一塞，傲然道：“第一次来没有会员卡，这钱补办一张可以吧！”

　　保安面无表情的缩回了手，沉声道：“谢谢。”这货还真是惜字如金，不过手里的钱却被他不显山露水的揣进了裤袋。

　　徐青无所谓的偏了偏头道：“我要是赢了钱上来一定还有小费，如果运气不好输光溜了就当花钱买个刺激。”

　　保安收了钱态度略缓，沉声道：“我可以为您补办一张临时卡，需要有效证件登记下一下。”

　　有人说钞票是最好的开路先锋，只要有它出马荆棘路都会变成坦途，不过徐青身上带的现金不多，皮夹子里现在已经只剩下寥寥几张了。

　　听到对方一脸严肃的要什么有效证件，徐青眉头微微一皱道：“驾驶证可以吗？”说实话他还真没有随身携带身份证的习惯。

　　保安点头，徐青拿出驾驶证一扬，跟着保安走进了小楼，里面是一间很标准的健身房，各种健身设施都有，就是没有人使用，跑步机履带上都积了一层薄灰，应该有很长一段日子没人使用了。

　　就这样一间不超过两百平米的健身房，竟然还站着另外三个保安，加上带两人进来的那个刚好凑一桌麻将，光凭这点明眼人一眼就能看出蹊跷，健身房里南面有两间更衣室，一间办公室，三名保安都泥塑木雕般站更衣室门口有必要么？


第四百三十五章  好调教

　　徐青眨下眼皮子目光朝居左的更衣室门上一扫，只见里面是一间很正规的更衣室，一个大型金属储物柜，上面的独立方格还带着密码锁，一面换衣镜，一条长凳，简洁明快的格调，并没有发现什么不妥。

　　“请你稍等，我马上为您办好临时卡。”

　　收了钱的保安拿着驾驶证走进了办公室，徐青则挽着江思雨来到了健身房左边悬挂的两个拳击沙袋旁，抡起右拳啪一声打在沙袋上，嘭！沙袋荡起一条弧线，仿佛老钟摆锤般荡了回来，未等它停住又被一拳轰飞。

　　江思雨赶紧松开了挎在这货臂弯上的手，这小子借着打沙袋的当口另一边的手肘子在她胸脯上蹭了好几下，别待会占了便宜还卖乖。

　　果然，徐青回过味来的第一句话就是：“不好意思，惯性。”江思雨翻了个白眼不再理睬这货。

　　就在这时，那位办卡的保安板着一张牛排脸出来了，他拿着一张烫金塑料卡片和驾驶证走了过来，把手上的东西递给了徐青：“先生，请跟我来。”

　　这保安语气倒是和善，就是那张牛排脸冷冰冰的看着让人很不舒服，徐青接过卡片和驾驶证收好，跟着保安朝右面的换衣间走去。

　　守在门口的两名保安主动打开了更衣室大门，徐青看到里面也是一个嵌入墙体的储物柜，和隔壁的更衣室布局一般无二。

　　保安面对储物柜，伸出手指在密码锁上摁下了几个数字，说道：“这是您的卡号，下次来的时候照着输入就可以了。”

　　嗒！储物柜里传出一阵轻响，保安往后退了两步，只见储物柜从中央位置竖着打开，就像开了两扇金属大门，原来这东西外表只是做掩饰用的。

　　一排大理石阶梯斜伸下去，从徐青所在位置都能清楚的看到斜下方是一个偌大的圆厅，那格局和以前外商俱乐部地下赌场简直是一模一样，难怪会说这里是柳家的产业，徐青脑海中闪过一句谚语，百足之虫死而不僵。

　　“先生，您如果玩尽兴了可以原路返回，记得卡别丢了。”保安不忘提醒了一句，然后退到了一旁。

　　徐青和江思雨走到门口，突然转头一笑道：“我有个问题。”

　　“什么？”保安眼神中闪过一抹诧异，脸上的表情没有半点变化。

　　徐青道：“我一直感到奇怪，你为什么不笑呢？”身旁的江思雨又开始翻起了白眼，这问题真是够白痴了。

　　保安嘴角抽动了两下道：“面部神经瘫痪，笑不出来，祝您玩得愉快。”

　　徐青满意的点了点头，和江思雨一起沿着阶梯往下走去，他就这性子，心中有疑惑不问上一句总觉得不舒坦。

　　两人下了楼，大厅中的赌客素质挺高的，基本上听不到太多喧哗声，坐庄下注井井有条。这里的赌客衣着考究，有的手中的还端着高脚酒杯，一看就知道是非富即贵。徐青目光迅速在大厅内游走了一圈，很意外的发现了一个老熟人。

　　很久以前的熟人，记得第一次去天上人间洗桑拿还为了韩雪跟这厮干了一架，以前这家伙好像是染了个黄毛，叫什么赖少，他老子是江城最大的二手车商赖玉良，不过这货现在已经不是黄毛了，染回了老祖宗的颜色。

　　赖少正和三个牌友玩扑克，好像是在“扎金花”，貌似手风顺利，跟前堆了不少筹码。

　　现如今的徐青已经脱去了往日的青涩，虽然模样变化不大，但言行举止和以往大相径庭，恐怕就是坐在这厮对面他也不一定认得出来。

　　江思雨对这里的气氛有些不适应，低声道：“叫你来可不是为了赌钱的，别浪费时间。”

　　徐青淡然一笑道：“既来之则安之，起码让我把花掉的钱赚回来吧，说不定会有意外收获。”说完不管警花嘴上挂油瓶，自顾自走到了换筹码的服务台前。

　　“帮我拿五十万筹码，九个五万，其余的一万。”徐青取出一张银行卡笑眯眯的递给了服务台内的小姐，对方接过卡在POS机上一刷，输入密码，连卡一起递回的还有十九个方方圆圆的筹码。

　　徐青拿着筹码掂了掂，对身旁的江思雨笑道：“要不要试两手？”

　　“无聊……”江思雨嘴上至少能挂仨油瓶，对徐青的调侃嗤之以鼻。

　　徐青不以为然的笑了笑：“我感觉今天运气肯定不错，说不准能赢两个黄花大闺女回去呢！”有时候调侃一下江大警花的确是一种让人身心愉悦的事儿，他都有些乐此不疲了。

　　江思雨现在很后悔叫这家伙一起来查案了，活脱脱一纨绔赌棍，索性别转脸去不再理他，嘴里小声嘟囔：“神经，早知道不叫你来了……”

　　徐青无所谓笑了笑，闲庭信步在大厅里绕起圈来，兜了一圈之后随意坐到了赖少扎金花的那桌。

　　“这里还要人么？”徐青从口袋里掏出根烟叼上，打火机一甩叮咚点着，十足的纨绔胚子。

　　赖少望了他手上的筹码一眼，眉头微微一皱道：“我们玩得比较大，五千底，二十万封顶。”

　　徐青暗暗好笑，这也叫玩得大？还好前面加了“比较”两个字，今天哥就让你们来个比较光……腹诽归一码，嘴上漫不经心的说道：“没问题，我凑个趣。”

　　江思雨见一旁还有空位，紧了紧皮裘边边准备坐下，没想到徐青抬脚往椅子上一搁，不悦道：“爷们赌钱，婆娘一旁呆着。”

　　江思雨气得差点没一巴掌甩这货脸上，但想到来这里的目的只能咬牙忍了下来，低头站到了徐青身后，肩膀因气极抖了两抖。

　　这一幕被同桌的赌客瞧在眼内，一个生得肥头大耳的胖哥笑眯眯的竖了个拇指道：“哥们，好调教啊！”

　　徐青嘴角的香烟往上一翘，捏了个一万的筹码丢在赌桌中央，斜了低头不语的江警花一眼道：“女人，就该买个钻戒打一板屁股，要不然就飞上天咯！”

　　“哈哈！这话实在，回头咱也试试……”胖哥乐得哈哈大笑，赌桌上的气氛也随之热烈起来。


第四百三十六章  扎金花打屁股

　　江思雨低着头，肩膀一个劲的轻颤，赌客们不知道的还以为这漂亮女人怕了，买个钻戒打一板屁股，那一板子想必很疼吧？想想就觉得爽啊！说实话那个老爷们骨子里没点SM的念头，谁都想自个的女人听话乖巧，最好还能婉转娇啼柔柔弱弱一下。

　　赖少似乎有些不悦，摆手道：“调教好的小姑娘山庄里多了去，再赌几把哥带你们去挑就得，甭说打板子，皮鞭滴蜡都行。”

　　那胖哥晃了晃满是肉疙瘩的大脑袋，撇嘴道：“那些货色不对味，玩起来跟五花肉戳个窟窿似的，没意思。”

　　赖少邪邪一笑道：“毛哥你这话就外行了，在军子手上花两万买一个玩新鲜，腻了还可以打对折换一个，听说昨天来了两个鲜贝，嘿嘿！”

　　胖哥姓毛，在江城也是个有名头的人物，说起来赖少老爹的二手车生意还全仰仗毛胖老爹照应，对他自然要恭敬讨好几分。

　　“真的？那还等什么，现在就走呗！”毛胖子一听这道道小眼睛直发亮，就他那身板儿肚皮都遮住鸟儿了，不知道为啥提起这事就格外来劲。

　　赖少眨眼一笑道：“别急，兄弟今天手风顺，再玩几把我送你一个。”

　　毛胖子舔了舔厚唇，露出一个会意的微笑，今天姓赖的手气的确不错，这都赢了小几十万了，估摸着再玩下去会赢更多吧？到时候送一个鲜贝货尝尝挺爽。

　　说者无意听者有心，两人的谈话传入低头生闷气的江思雨耳中无异于惊雷响鼓，两万块买一个女人？这不是人贩子干的勾当么？真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，没想到这两个龌龊家伙无意中会透露出这样重要的线索，哼，还有个同样龌龊的小流氓……

　　徐青故作不耐烦的把烟头一弹，催促道：“别墨迹了，发牌吧！”

　　站在赌桌中央的荷官手掌一摊，用询问的语气说道：“各位，可以发牌了吗？”这种赌局荷官不会参与，就充当个洗牌发牌外加公正人的角色，当然发完一定的局数都会抽取些费用。

　　包括赖少在内的四名赌客都表示同意，荷官开始发牌，扎金花是一种通俗易学的扑克牌玩法，一副牌去掉大小王，每人发三张暗牌比大小，豹子（三条）、同花色的顺子为顺金，同花色三张牌叫金花，往下是顺子，对子，桌上这几个赌的就是个底气和运气，徐青要赢他们易如反掌。

　　每人三张牌发完，顺时针方向开始说话下注，可以选择不看牌下注，称之为暗，说话一次最少五千，当然也可以选择看牌下注，称之为明，轮到下家可以选择跟或者弃牌，当然也可以加注，二十万封顶。

　　徐青后来按规矩坐到了末家，对他而言末家的位置是最好的，可以掌控全局。

　　头家是毛胖子，他现在一门心思都在想着鲜贝货的事儿，随手捏了个五千的筹码丢过去暗了一把。

　　第二家是赖少，今天手风颇顺，当然不会开始就看牌，笑眯眯的跟了一把，提前看牌要是大牌就要多加一倍筹码，小牌唯有放弃一途，常有看牌失底气的说法。

　　剩下两家今天显然输了不少，都选择了看牌做决定，有一个运气不错，拿了一对花牌，俩皮蛋，犹豫了一下放了两枚五千的筹码上去，另一个拿了个三不搭，摇了摇头弃牌。

　　轮到徐青，他几乎没有半点犹豫就丢了一枚筹码过去，嘴里嘟囔一声：“暗了，有暗就到底。”

　　这把牌其实有点意思，毛胖子抓了一个小顺子，赖少则抓了一对K，刚好吃死俩皮蛋，而徐青手里的牌是对A，纯粹是打酱油的。

　　又轮到心不在焉的毛胖子说话，不过这货正眯着眼把手伸到桌下抓肚皮呢！不对，徐青突然发现身后的江思雨嘴角露出一脸的鄙夷之色，差异之下用透视之眼穿过桌面往下一瞧，脸上的表情顿时变得怪异起来。

　　毛胖子微微弯着个腰，左肩膀小弧耸颤，他那只左手掌并没有抓肚皮，而是借着肥肚皮的掩护伸进了裆内，正撸管儿玩呢！难怪江大警花会鄙视他，干刑警的观察力就是敏锐，连这点事儿都逃不过她的法眼。

　　“先生，请叫牌。”荷官发现毛胖子老神在在的“抓肚皮”，善意的提醒了一句，可现在胖哥正在紧要关头，那还会理会抓了什么牌，他满不在乎的说道：“不叫了，弃牌。”

　　徐青没料到会出现这样戏剧性的一幕，这胖子居然会为了撸管白丢了五千，加上打底的五千整好一万，这也忒大方吧？

　　荷官不动声色的把弃牌收掉，照规矩这三张牌是不能翻开看的，第二家轮到了赖少，这家伙不看牌又暗了一万，还用挑衅的眼神儿望了一眼下家。

　　拿着一对皮蛋的下家也是个不服输的主儿，他最见不得就是赖少那副自以为是的模样，伸手清了清跟前的筹码，一咬牙全丢到了台子中间。

　　“二十万，明眼的不怕瞎眼的，就赌这一把了。”

　　好气势，实话说一对皮蛋在扎金花里面不算小了，可惜赌博是一种风险和变数并存的游戏，不到开牌的那一刻很难知道谁输谁赢。

　　下一个说话的到了徐青，他眉头皱了皱，突然转过头去：“你说是看牌呢还是暗一手等开牌？”

　　江思雨其实也在走神，她正盘算着怎么跟这两个龌龊男一起去瞧瞧买人的勾当，如果证据确凿完全可以立刻表明身份抓人，然后把相关嫌疑人带回局里仔细审问，说不定会查到母亲的消息。

　　冷不防徐青这家伙开口问话，江思雨稀里糊涂嗯了一声表示听到。徐青煞有其事的点了点头道：“摁，就是暗，好，那哥就信你一次，要是输了今晚保证让你屁股开花。”说完捏起两个五万的方形筹码直接丢了过去。

　　明牌二十万，暗牌十万就够了，这是规矩，压力转移到了赖少身上，看牌的话就要决定跟与不跟，不看牌放十万有点玄乎。

　　犹豫了一下，赖少一咬牙，伸手轻轻摸向那三张扑克牌……


第四百三十七章  何乐不为？

　　赌桌上的筹码连底已经有三十六万，在赖少看来再傻乎乎的暗十万下去风险太大，看牌心里更有底一些，捏起牌角看了一眼，一对K，他抬头瞟了一眼下家，微微一笑，下家不经意摩挲了一下腕上的劳力士手表。

　　赖少眸子里亮光一闪，敏锐的捕捉到了这个小动作，心说，好家伙，你也没抓什么大牌吗，我倒要看看你玩什么幺蛾子！

　　“二十万，看你的牌。”赖少捏起四枚面值五万的方筹码丢在赌桌中央，扣住自己的三张扑克给下家瞧了一眼。

　　下家看到一对K神色顿时一黯，苦笑道：“你大！”说完直接拿起面前的三张牌丢给了荷官。

　　扎金花的规矩剩三家只可以看一家，另外一家还能继续说话，当然这时候还选择暗牌就不明智了，人家都比过大小了，剩下的手里的牌肯定不会太小。

　　徐青表现得好像个十足的外行，又转头望了一眼江思雨，轻笑道：“这一把是暗呢还是开牌？”

　　江思雨眉头一皱，茫然的摇了摇头：“我不知道，还是你自己决定吧！”对于这帮赌徒挥金如土的行径她内心很排斥，话说回来，还是要感谢这几位赌徒无意中透露出了贩卖人口线索。

　　徐青似乎有些生气，低声骂道：“大胸小脑，一点建设性意见都没有，明天把你卖去黑鸭子农场当奶牛去。”

　　江思雨恨得牙根子发痒，很想冲上去一口咬断这家伙脖子，然而现在她还是要忍耐，好不容易查到的线索绝不能就这样断了，这家伙嘴上占便宜姐还得忍着。

　　毛胖子好像爽了，一脸诧异道：“哥们，黑鸭子农场在哪？”

　　徐青捏了两个五万的筹码直接丢到了赌桌中央，笑着说道：“电脑上的玩意，好像是叫啥扣啊扣的农场。”

　　毛胖子不是笨人，立马回过味来：“哈哈！那玩意叫扣扣农场，我就说吧，这么听话的婆娘卖了怪可惜的。”

　　徐青微笑道：“听话的女人总不嫌多，待会赌完了挑鲜贝儿算我一份如何？”

　　毛胖子眼珠子一转，低声道：“哥们真有兴趣的话我倒是不介意带你一块去，不过那地方带婆娘去有些不方便。”

　　徐青点头道：“没问题，到时候麻烦胖哥带咱去开开眼。”

　　这两个名姓不知的赌友才认识不到一刻钟就成了哥俩好，一旁的赖少可就有些纠结了，碰上这么个随手暗了二十万的人物，只能硬着头皮跟了。

　　“跟你二十万，开牌！”赖少捡了四个筹码丢出，伸手把牌一翻，一对老K，桌上的筹码已经到了八十六万，就连毛胖子也识趣的不说话了。

　　徐青从头到尾都没看过牌，输的机率无疑要大了很多，就连身后的江思雨心头也是一跳，这家伙虽说可恶，但为了自己的事情前后已经丢了二十来万进去了，希望他能赢就好了……

　　“荷官，帮我开牌。”徐青不打算起身翻牌，有人使唤不用就瞎了。

　　荷官不动声色的把三张牌翻开，赖少脸上顿时露出一副见了鬼似的表情，一对A碰上一对老K，典型的冤家牌。

　　“哈哈！运气不错。”徐青笑眯眯的把筹码全收到自己面前，只留下一枚五千的打底。

　　赖少心里很不是滋味，就好像吃到嘴边肥肉突然被人用筷尖子挑走了一样，满脸阴沉的捏起一个筹码丢了过去，有赌不算输，不到最后起身论输赢还早。

　　那个输光了筹码的“劳力哥”泱泱的起身离座，赌桌上剩了四位，不妨碍赌局继续。毛胖子伸出肥嘟嘟的指头扒拉了一下筹码，还有二十来万，他冲赖少笑了笑道：“还玩两把，不管输赢我都要起身了。”

　　别看这胖子表面上大大咧咧的，了解他的人都知道这货很有节制，决定了的事情不会轻易更改。

　　赖少刚输了一把大的，但总体来说今天还是赢了不少，他无所谓的耸了耸肩道：“可以，那就再玩两把。”

　　牌局开始，第一把徐青抓了手臭牌，暗了两把看牌就扔，赖少赢了一把小几万，那气场又回来了，不可否认赌钱的确是个“运气活”。

　　第二把牌发下去，徐青偷笑了，又是一手典型的冤家牌，赖少抓了手金花，黑桃K、七、八，老K打头在金花里算不小的了，不过徐青同样抓了手金花，方片A、九、十，横竖都吃定对方，赢多赢少就要看怎么个钓鱼法了。

　　头家毛胖子根本没心思玩，揭牌瞟了一眼直接放弃，开始清点桌上的筹码，收发由心当止即止，这才是把赌钱当作一种享受的人物。

　　赖少知道这是最后一把，直接捏了两枚五千筹码放上，淡笑道：“我也是最后一把，不妨玩大点。”

　　下家看牌放弃，一手烂牌没必要跟着掺合，这桌散了还有大把赌桌。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“行，我陪你玩。”撮指夹了两枚筹码一甩手腕丢到了赌桌中央。

　　赖少笑容不变：“够意思，不如暗十把看牌，不论输赢挑鲜贝算你一个。”

　　徐青伸手捏了捏面前的筹码道：“没问题，我奉陪到底。”说着拣出两个五万的筹码直接甩了上去。

　　赖少放了十万，揭牌一瞧，脸上不动声色：“这把牌还行，不过看牌不等于开牌，我再加二十万。”这种行为明显是耍诈了，一般说来只剩下两人对赌说看牌基本上就等于开牌了。

　　徐青并没有表现出半点气氛的模样，他望了一眼赖少道：“我说过奉陪到底，暗十万，不开牌。”

　　按照规矩又轮到了赖少说话，对方不开牌就只有一种结果，要么丢二十万上去开牌，要么放筹码上去继续等对方说话，他拿了一手金花当然不会怕这个暗牌的，在他看来对方就是个送钱的傻B，不收才怪了。

　　“好胆量，痛快，那我就再转两手。”赖少故意赞了一句，加了二十万筹码，有人送钱没理由不赚的。

　　徐青不显山露水的又放了十万，对他而言胜负已经没有悬念，用十万博人家放二十万何乐而不为？


第四百三十八章  又见暗室

　　两人你来我往的放着筹码，都以为自己是渔夫，不过有一个却是自以为是的渔夫而已。

　　几个回合下来，赖少手上的筹码告讫，对方又添了十万，轮到他说话了，这货早有准备，转头对老神在在的毛胖子说道：“毛哥，借点筹码来开了这把。”

　　毛胖子二话没说朝面前的筹码努了努嘴，那意思很明白，拿去用呗。赖少笑眯眯的伸手捡了二十万筹码丢了过去，把面前的三张牌一翻道：“K金，不好意思了，待会换了筹码挑鲜贝去。”

　　徐青故作失望的摇了摇头，冲一旁的荷官说道：“还是你帮我开牌吧，借点运气。”

　　荷官淡然一笑，揭开了徐青跟前的三张扑克，方片A、九、十，就连揭牌的荷官也愣了愣，随后低声道：“你赢了。”

　　赖少俩眼珠子瞪得差点没蹦出来，眼巴巴望着荷官把所有筹码推到了徐青面前，自以为到嘴的肥肉又被人挑走了，心里那滋味甭提有多难受了。

　　毛胖子笑着说道：“这哥们运气好，你小子输得不冤。”

　　赖少一脸黯然的点了点头：“钱我马上开支票还你。”毛胖子无所谓的摇了摇大脑袋：“不忙，先去挑鲜贝。”这哥们都撸了一回还惦记着那点鲜贝的事儿，精力怪旺盛的。

　　赌局散场，最后一个赢钱的要给点茶水钱，徐青很大方的捏了个一万的筹码直接丢给了荷官，见毛胖子和赖少要起身离开，连忙上前打起了招呼。

　　“两位大哥不是说好了带兄弟去见识一下的么？怎么自个先走了？”徐青笑容可掬的模样让人生不出半点恶感。

　　毛胖子笑道：“那地方带你去可以，不过……”他的目光有意无意的瞟向了江思雨。

　　徐青会意道：“大哥放心，我打发这婆娘玩泥巴去。”说着转身把手上的筹码一股脑儿塞给了江思雨，眨了眨眼道：“去，把筹码换了，二十万现金，其余的开支票。”

　　江思雨心里老鼻子不情愿也没办法，好不容易得来的线索不能在这里断了，唯有乖乖的接过筹码快步走向服务台，黑丝罩着的挺翘屁股扭得那叫一个激烈。

　　赖少心里很排斥带上这外来的小子一起，不过毛胖子已经开了口又不好驳他面子，故作大方的笑了笑道：“哥们以前是做哪行的？我总觉得有些面熟。”

　　徐青笑道：“我家里在京城开珠宝行的，来江城谈点生意，朋友介绍来这里开开心，都说我这人大众脸，见面都熟。”

　　赖少哦了一声，没再多问，反而毛胖子和徐青较为投缘，两人有说有笑的不一会工夫就好像多年不见的老友一般了。

　　三人边聊边走，当他们走到出赌场的楼梯旁时，江思雨拎着个黑塑料袋子扭啊扭的跑了过来，她把一张现金支票连袋子一起递给了徐青，低声道：“要不我去开个包厢等你，行么？”

　　徐青在接支票的时候感觉江思雨在自己掌心捏了一捏，眉头一皱，点头道：“行吧，一起出去。”

　　离开赌场徐青就从塑料袋里拿出一叠票子打发江思雨自由活动，他跟这两位仁兄一起走进了山庄西北角的一栋两层小楼，这里面有些暗，一层还堆放着不少杂物，食品饮料啥的都有，可能是有些东西变质了，散发着一股子淡淡的霉腐的气味。

　　有几个穿迷彩服的男人正围在方桌旁一起打扑克牌，见到三人进来立刻停了下来，一个体格健硕肤色黝黑的男人把手上的扑克牌一放，起身迎了过来。

　　“哈哈！两位大少爷今天怎么会来我这旮旯里，有没有兴趣玩几把儿科牌？”男人笑得满脸横肉直颤，让人感觉有些狰狞，看模样这厮八成就是赖少口中所提的军子。

　　赖少邪邪一笑道：“别扯些没用的，你小子昨天还说来了几个鲜贝，我今天特意带人过来挑挑，只要货好钱不是问题。”

　　黑皮肤男人嘴角抽动了两下，突然把目光转向了徐青：“这位大少面生得很，怎么称呼？”

　　徐青还没开口，毛胖子大巴掌一拍他肩膀道：“哥们，把你袋子里的玩意给军子瞧瞧，这小子就是个认钱不认人的主儿。”

　　徐青哦了一声，打开塑料袋斜着亮了一亮，里面全是一叠叠板砖似的红钞票，军子嘴角抽了抽还想再说些什么，毛胖子可有些不爽了，腮帮子一鼓道：“咱们送钱来的你小子嗦干毛，还不快带咱们挑鲜贝去。”

　　军子剜了一眼袋子里的钞票，笑道：“这两天是来了两个好货色，还有个水嫩的雏儿，就是眼睛看不到东西。”

　　赖少听到雏儿两个字双眼顿时一亮：“原装货么？”军子伸出舌头舔了舔厚唇，嘿嘿笑道：“不瞒您说，我找包厢公主头儿验过了，绝对原装，不过这价钱也偏高一些。”

　　赖少双眼微眯道：“你小子这就不厚道了，一个瞎的，就算是原装货只怕也值不了多少钱吧！”

　　军子眼珠子一转道：“说多了没啥意思，看过货后保证您不会计较那点小毛病，上眼睛看不到下眼睛能用不就行了？”

　　毛胖子等得有些不耐烦了，摆手道：“少墨迹，我们仨都有眼看的，你小子漫天叫价咱们也能坐地还钱，看货。”

　　军子再也没有多说什么，领着三人走进了南面的一个房间，打开门里面是个整洁的卧室，一张席梦思床，沙发书桌电脑啥的一应俱全，墙上还挂着张军旅照片，徐青一眼就找到了照片上的军子，没想到这货以前还是个当兵的。

　　约五十平米的单间一眼扫过去就清楚明白，要藏人只可能是和赌场一样在地下，徐青走路时脚下故意加了几分力气，踏上去空空作响，房间下面果然是有地下室存在的，就是不知道入口设在哪里。

　　军子走到房内唯一的大床旁，打开了床头柜最下层的抽屉，然而不知道按了个什么钮，床头柜移开了一米左右，现出一个黑咕隆咚的方形洞口。


第四百三十九章  好货是她

　　赖少和毛胖子以前都来过这里，不会感觉到有什么特别，经常来陆贾山庄的熟客都有种感觉，这地方就像在玩地道战，地表上的东西不过是伪装，地下藏着的才是真正的精彩，当然这也能充分满足客人们的猎奇心理，从而更好的掏他们腰包。

　　军子不知道在哪里打开了电灯，原本黑咕隆咚的洞口内顿时变得一片光亮，隔近一看里面有一排竖梯，不过这可是要用爬的。

　　“我先下去。”赖少对这里已经是轻车熟路，他很熟练的沿着梯子往下，不一会都整个进了地下。

　　毛胖子似乎有些不爽，低声嘟囔道：“娘的，搞这么个玩意来折腾人，就不能换个楼梯啥的么？”就他这体格爬竖梯可真不轻松，不过有的事情没办法，这叫做客随主便，陆家山庄有自己的一套规矩，不能遵守的就只有乖乖滚蛋。

　　埋怨归埋怨，为了鲜贝还得往下爬，毛胖子好不太容易才沿着竖梯消失在了洞口，徐青爬这种玩意就是个小儿科，要不是怕下去太快踩了毛胖子脑袋，估计他直接跳下去都行。

　　下到底徐青四周瞟了一眼，只见正前方有两排水泥长廊，两边相对全是厚重的铁门，还都上着锁，想来这里应该是暂时关押贩售人口的地方。

　　三人下来后都站在了一起，等那个叫军子的家伙下来以后才开始沿着左边的走廊往前行。徐青用透视之眼穿过那些厚铁门察看里面情况，很意外的发现前面铁门内根本就是贮藏室，里面堆满了杂物，别说是人了，连人毛都不见一条。

　　走了至少上百米，徐青突然听到一阵婴儿低低的啼哭声，或许是走廊上太安静的缘故，这点声音听得分外清楚。

　　徐青边走边用透视之眼扫描铁门内的情景，随着往前的距离越长他的脸色也开始莫名其妙的变得阴沉起来。

　　铁门内可以看见人了，而且都是小孩，每个房间里至少都关着两个以上的小孩，大的可能有十几岁，小的最多三五岁，有两个男孩还穿着邋遢的开裆裤呢！

　　这些小孩有男有女，都不知道几天没洗漱过了，浑身上下脏兮兮的让人生怜，一路去看来数了数，最少有二十个小孩。这以前都是父母的掌中宝心头肉啊！没想到现在沦为了人贩子赚钱的货物。

　　徐青心里庆幸江思雨没跟来，否则见到这些可怜的孩子就会拔枪出来崩了这个叫军子的家伙。当然小徐同学也不是冷血，人一定要就，但是要想个妥善的办法，最好能把陆贾山庄内这帮丧良心的王八蛋一锅儿端了，别留下手尾。

　　再往前房间里关的就不是小孩了，而是女人，这些女人情绪很低落，一个房间里只关着一个，但身上的衣物却比小孩们要干净许多，成年人至少都是有自理能力的。

　　房间里有茅坑，有简易床铺，关了人的房间铁门上有一个可以打开的小窗口，想来是送吃食进去用的，其实这里已经不能称之为房间了，或许用囚室来形容会更贴切一些。

　　走廊终于到了尽头，前面是一堵水泥墙，两边各有一间囚室，婴儿的哭声就是从左边的那间囚室里传出来的，现在隔近了就听得更清楚了。

　　军子从口袋里掏出一串钥匙挑出一把打开了右侧囚室的铁门，冲赖少和毛胖子笑道：“我说的瞎眼雏儿就在里面，你们自己看过货再出来讲价钱。”

　　而徐青却对婴儿的哭声产生一点好奇，透视之眼穿过另一扇铁门寻找哭声的来源，囚室的简易床铺上坐着一个女人，她怀里就抱着一个嗷嗷啼哭的婴儿，女人身旁还放着一碗稀饭，她正用木勺子舀着稀饭喂怀里的婴儿。

　　小婴儿手扬脚踢，嘴里一个劲哇哇大叫，很明显是不喜欢吃喂到嘴里的稀饭，小家伙伸腿时还可以看到个皮皱皱的小雀儿，还是个男婴。

　　女人喂了半天婴儿还是一味的啼哭，门外的军子有些不耐烦了，抬脚在铁门上猛踢了两下，低喝道：“他娘的，小崽子再嚎掐死了拉倒，又不是你亲生的……”

　　囚室里的女人听到了外面的喝骂，脸色顿时变得紧张起来，她咬了咬牙，突然做出了一个让人瞠目结舌的举动，她居然拉开了衣襟，把婴孩的小嘴凑近了自己胸前的蓓蕾。

　　饿急了的男婴几乎是出于本能的张口衔住了一点，小小的腮帮子用力抽动，大口大口的吮吸，然而却什么也没有，或许只有点咸味儿，不知道为什么，婴儿不哭不闹了。

　　徐青站在门外，双眼定定的望着那扇铁门发呆，站在一旁的军子似乎认定了这也是一位金主，带着一抹讨好的笑容上前两步道：“这里面也有一个鲜贝货，不过是越南人，这个便宜……”

　　“里面的孩子不是她的？”徐青淡淡的问了一句，军子笑答道：“孩子是人从医院抱来的，是个带把的，这都放了几天了一直没找到买主，这年头带把的不如带叉的好卖了。”

　　“为什么？不是都想养儿子吗？”徐青下意识的追问了一句，原来这个男婴是拐来的滞销商品。

　　军子从口袋里摸出包香烟，发了一根给徐青，自己叼一根点上，慢悠悠的说道：“以前养儿子是传宗接代，现在这年头八成男人就是个叫驴命，整天他妈给人催着赶着，养个闺女就不同了，养大了就是一笔财，实在不行还可以从小调教好了自己用，反正不是亲生的……”

　　徐青点着烟狠抽了两口，把视线转移到了赖少和毛胖子身上，这两位正在囚室里为了什么事儿争着，好像谁也不肯让步。

　　“我就说这雏儿是好货，他们还不信，争吧，争得越厉害待会老子要价越高，便宜你们了……”军子叼着烟嘴里小声嘟囔着，他好像很享受囚室内两人争吵的模样。

　　徐青叼着香烟走进了囚室，当他看清楚那个雏儿的相貌时，嘴角的香烟吧嗒一下落了下来，竟然是她！


第四百四十章  暴露

　　那张脸蛋徐青至少短时间内不会忘记，不久前还为了她在街边暴揍了一顿城管，把市委书记顶到了墙上，现在还和薛国强不尴不尬的。

　　花布棉袄，手中的紧抱着竹篮的卖花女孩？不对，那个女孩的年纪好像更小一些，眼前的女孩身材明显要高大了一些，但这张脸，这双空洞的眼睛，还有脑后的麻花辫，简直太像了……徐青脑海中有两个身影在不断重合，心却纠结难安。

　　军子见徐青站在原地发愣，以为他也看上了这个瞎眼女孩，低声道：“这女孩儿有点意思，为了给亲妹妹筹钱治眼睛竟然傻乎乎跑来把自己卖了，这年月啥怪事都有。”

　　徐青徒然回过头来，诧异道：“她还有个妹妹？”军子颇有些得意的说道：“有啊，听说两姐妹生下来就得了什么基因眼底病，想治好一只眼睛都要十来万，这傻女孩居然会想到把自己卖给人贩子筹钱帮妹妹治病，我真是服了。”

　　徐青眉头一挑道：“他妹妹是不是十岁左右，经常拎个篮子卖花？”

　　军子摇头道：“这个我还真不知道，不过你可以问她，最好买回去躺在床上慢慢问。”

　　徐青脸颊肉抽动了两下道：“买下她多少钱？”军子笑了，望了一眼还在对女孩评头品足的两位，压低了声音说道：“现在还真不好说，她当初把自个卖给人贩子开了十万，等把她卖了我们会送十万去她家里，我们赚点中介费怎么都要二十万吧！”

　　说实话徐青还真有点佩服军子的直爽，对于买老婆过日子的老实汉子来说出二十万买个暖炕生娃的婆娘宁愿打一辈子光棍，因为钱实在太难赚了，有的人一辈子扣扣索索的也难攒下二十万。

　　但对于像赖少那样的纨绔大少来说二十万就只相当于赌桌上丢了几个筹码，小菜一碟。常说人比人气死，货比货该扔，那些每天嚼着鲍参翅肚嫌塞牙的货色永远不会明白窝头是怎样炼成的，说不定给他们啃一顿窝头还会成了无上美味。

　　这时赖少和毛胖子就像两条见了小红帽的大灰狼，那眼神儿一个比一个绿，不为别的，小姑娘脸蛋儿的确长得太诱人了，虽说眼睛看不见东西，但丝毫不影响她萝莉的潜质，最重要的是乖巧听话。

　　“军子，这个萝……嗨，沈丽，多少钱？”毛胖子说话有些乱了，刚才小姑娘对他们有问必答，名字年龄全部问了个清楚。

　　军子眼珠子一转道：“二十五万，这个情况有点特殊，出手了不会折价退货的。”

　　这厮脑子转得飞快，张口就加了五万，还顺便堵上了对方的退路。明白这一道行情的都知道，在边远山区买个媳妇万儿八千的就能搞定，贵点的不过三五万，二十五万这可是漫天要价了。

　　毛胖子脸颊上的肥肉抖了两抖，沉声道：“二十五万老子就不还价了，有没有凭据啥的？”

　　军子心头窃喜，胖哥的爽快有些出人意料，舌头打个滚就赚了小十几万，真不明白这些有钱人家的公子哥脑子里塞的什么玩意，驴毛与稻草的混合物么？

　　“凭据肯定有，不过那玩意只是买个拇指印，要不要无所谓。”军子这点倒老实，往深了讲这和老实又没啥关系，这都什么年代了，那种类似卖身契的玩意拿去给谁看都不能维权的。

　　毛胖子也是个明白人，这里面的弯弯绕不用多说，他下巴一点道：“钱我可以马上付，人明天下午才会带走，没问题吧？”

　　军子笑得嘴角咧到了耳朵根子上，连声道：“没问题，没问题，我现在就跟你去上面拿协议书，顺便把钱付了。”

　　徐青本来还想出个高价跟毛胖子争一回，就算是撕破脸也不能让这位可怜的小姑娘以身饲猪了，刚才听到胖子说付钱后还要把人放在这里一天心就彻底定了下来，一天，捣毁这个人贩子窝时间足够了。

　　赖少脸上的表情有些异样，今天活该是他的倒霉日，原本赌钱赢了不少，被一个半道跑来的家伙只用了两把就连本带利全部清空，这会看上了一个瞎眼的小姑娘，又碰上毛胖子截胡，偏偏还得故作大方的赞人家几句，够悲催。

　　毛胖子谈妥了自己的事儿，心情为之一爽，冲军子一摆手道：“我这份搞定了别亏了他们两个，还有价廉物美的好货色帮他们每人张罗一个去！”

　　军子笑道：“有的，前两天来了几个越南的黑里俏，那身材绝对是一流的，最难得还会一点华语，买回去玩腻了还可以退回来个半价，不知道两位大少有没有兴趣？”

　　徐青摇了摇头道：“我这人支持国货，还是带这哥们去挑吧！”

　　赖少听到黑里俏三个字顿时来了兴趣，双眼一亮道：“我这人不挑嘴，不过货要是不对板就当心老子削你。”

　　军子笑道：“放心，包您满意。”

　　毛胖子摆了摆手道：“你们俩去挑，我先上去喘口气，这地方那股味儿冲得人发晕。”

　　徐青望了一眼蜷缩在角落里的小姑娘，沉声道：“一起上去，我还是去赌几把舒坦。”

　　军子把铁门锁上，笑着说道：“两位先上去喝杯茶，我们很快就上来。”

　　就在两人准备转身离开时军子接到了一个电话，脸色突然变了，徒然把手探入腰间抽出了一把手枪对准了徐青后背，厉声道：“喂，你们俩转过身来。”

　　两人霍然转身，只见一脸狰狞的军子手中平端着一支装了消音器的手枪，黑洞洞的枪口正指着徐青胸口。

　　毛胖子神色一阵慌张，急道：“军子，你这是干什么？”他和徐青站在一排，总觉得那枪口就是对着自己脑门，吓得他小心肝乱扑腾。

　　军子手指紧扣着扳机，往后微微缩动了一下，冷笑着说道：“小子，我劝你最好别乱动，否则咱的子弹可不是吃素的。”

　　毛胖子不傻，脚下飞快的往旁退了两边，那敏捷的动作和他臃肿的身形完全不相称，和那香港叫啥金宝的打星有得一拼，他已经感觉到军子针对的并不是自己，而是身边这位在赌场中认识不久的阔少。

　　徐青拎着塑料袋站在原地，不动声色的望着对面的枪口，两人相距不到三米，他完全有把握在对方开枪前避开，但是现在他还不准备这样做。

　　“这是个什么意思？不做买卖就准备明抢吗？”徐青很镇定，对方手上的枪对他根本没有威胁，不过动手之前他想尽可能的多了解些信息。

　　军子将枪口抬高了两寸，虚指对方眉心，狞笑道：“别装了，跟你一起来的女人是江城刑警队长江思雨对吧，条子哥们！”

　　江思雨在市里也算是一号人物，体制里混的都知道市局刑警队长是朵警花儿，陆贾山庄内出入的达官显贵不在少数，凭她蹩脚的化妆被人认出来并不奇怪，如果弄个如花造型兴许就没人认得了。

　　徐青淡然一笑道：“没错，那大胸脯女人就是江思雨，我却不是什么条子哥哥，怪了，谁规定刑警队长不能被泡的？”

　　毛胖子已经退到了军子身后和赖少站成了一排，一双眼睛上下打量着对面的徐青，似乎还有些不敢相信他是公安。

　　“麻痹的，赌桌上那会老子就觉得他有些面熟，弄半天还是个条子。”赖少恨恨的骂了一句，似乎也想借着这话和对面的小子撇清关系，别瞧军子这货表面上客客气气的，发起狠来可是个十足的杀胚。

　　军子毫不理睬身后的两位纨绔大少，瞥了一眼徐青手中的塑料袋，沉声道：“少废话，把手里的袋子放地上踢过来。”

　　徐青抖了抖手中的袋子，微笑道：“这钱可是我光明正大从赌场中赢来的，还寻思着买个钻戒跟江队长求婚的，要是给了你我后半辈子的幸福咋办呢？”

　　这小子脑袋被驴踢了么？被人用枪指着还舍不得手上的钱？还真是要钱不要命啊！军子被对方的话气乐了，嘿嘿冷笑道：“小子，我摆明了告诉你，进了陆贾山庄你就别指望出去了，你的江大队长现在正晕乎乎的等着咱几十个兄弟轮大米呢！轮完了送你们到地下兴许还能见着面，嘿嘿……”

　　“什么？”徐青双眉一拧，脚下一滑身如脱缰奔马般冲向军子，几乎是在他有所动作的同一瞬间那根扣在扳机上的手指一紧。

　　噗噗。

　　上了消音器的手枪发出的声音并不大，听上去有点像鸡蛋放在炭火上烘烤炸开时发出的声响，按常理在两面是墙的走廊中央开枪就算是闭着眼都能命中目标，然而有悖常理的一幕却出现了。

　　徐青脚下一蹬直接踏在了走廊左边的墙壁上，借着惯性在墙壁上连续往前冲了三步，整个人都打横了，两颗子弹全射到了空处，军子迅速调转枪口瞄准，瞳孔中出现了一只黑漆漆的鞋底……


第四百四十一章  救人如火

　　嘭！

　　鞋底子结结实实贴在了军子左肩上，踹得他整个人向右面扑了过去，半边身子因惯性撞在了刚锁好的铁门上，咔嚓！右臂在强压下发出一阵让人牙酸的折裂声，掌中的手枪拿捏不住啪嗒掉在了地上。

　　这一腿宛如巨蟒摆尾，抽得军子双臂齐断，就算手枪近在咫尺他也只能干瞪眼，痛觉迟了两秒才清晰的传递到脑子里，这家伙痛得哎哟一声躺在了地上。

　　徐青上前两步弯腰捡起手枪，单手拎着军子领窝子直接提了起来，把这货后背往铁门上一贴，用枪管顶住了他的下颚。

　　“说，江思雨现在哪里？”徐青真急眼了，当他听到江警花被抓的那一刻心好像被老虎钳揪了一把，又紧又痛，出腿力道大得惊人，如果不是及时反应过来收了几分力道，刚才那一下就把这货当场踢挂了。

　　军子脸颊上的横肉因痛苦扭曲成了一团，嘴角抽动了两下居然很诡异的笑了：“有种你弄死老子，反正老子被抓了也是个吃花生米的命，嘿！江……队长现在正被弟兄们轮着……干，可惜老子享受不到了，噗！”

　　一口带血的粘痰喷向徐青头脸，他反应极快一偏头避了过去，看来这厮是个不见棺材不落泪的死硬派，再问下去也是白搭。

　　徐青把手枪往腰间一别，挥掌如刀劈在了军子脖颈上，一松手这家伙身子软绵绵瘫在地上，他不再理会身后的两位噤若寒碜的阔少，脚下一滑朝出口方向冲去。

　　到了竖梯旁徐青才发现顶上的出口已经关闭，目光左右一扫在左边的墙面上发现了一个巴掌大的开关盒，走过去摁下开关，顶上的入口嚓嚓开启，他伸手攀住竖梯猱身窜了上去。

　　刚冲出地面就听到一声疾呼：“开枪，不是军哥。”紧接着一阵凌乱的噗噗声炒豆子般响起，然而徐青在冲出入口的那一瞬间已经跳上了大床，用力一踏床架连同席梦思一起翻了过来，趁着这当口他已经飞快的转换了位置。

　　开枪的是刚才进门时和军子一起打牌的三个家伙，此时他们人手一支带消音器的短枪，对着翻转的大床一阵乱射。

　　子弹的穿透力洞穿席梦思床垫不在话下，如果换做普通人恐怕已经被流弹穿了好几个窟窿，可惜徐青敏锐的感知异乎常人，早已经先一步跳出了子弹覆盖的范围，顺手抄起书桌上的电脑显示屏向门口摔了过去。十九寸液晶显示屏拍中了一个枪手脑袋，这玩意可比板砖给力多了，迎着正脸拍上去毫无悬念把这家伙脑袋拍成了个血葫芦，闷哼一声仰面倒了下去。

　　剩下的两名枪手刚好打光了子弹，摸出弹夹边退边装，徐青身如魅影般从侧面飘了过去，双掌一探稳稳掐住了两人脖子，才装到一半的弹夹跟手枪一起掉在了地上。

　　呃呃。

　　两个枪手被掐住脖子直接举了起来，只来得及从嗓子眼里发出两声浊响就被仰面朝天摔在了地上，就好像是甩了两个装满面粉的麻布包，连木质地板砖都随之颤了一颤。

　　徐青抬脚踏住一个枪手胸口，拔出腰间的手枪顶住了另一个眉心，只要轻轻扣动食指，这家伙脑袋铁定成了一个砸碎的烂西瓜。

　　“说，被你们抓住的江思雨在哪？”徐青双目喷火，声音却如寒夜冰凌，冷得人毛孔直抽。

　　两名枪手知道今天遇上了硬茬，其中一个把头一扭充起了硬汉，另一个被手枪顶住眉心的家伙嘴唇颤动了两下也不吭声。

　　这两人早在进入山庄之前就是身上背着人命案子的凶顽，跟着军子做人贩子以后更加变本加厉，这几年不知道祸害了多少人，手上的人命至少都有一巴掌数，一旦被抓住了横竖都是个打靶的下场，绝了希望嘴巴子自然比普通人严了很多。

　　徐青冷冷一笑，把枪口偏了偏，毫不犹豫的扣下了扳机，噗噗噗！连续三枪全打在了一个枪手腿肚子上，子弹呈品字形钻出了三个血窟窿，“啊呀！”那枪手好像杀猪般抱腿惨嚎起来，噗噗！又是两枪命中了他两只手腕，脸上看不出半点表情。

　　枪口转向了另一位枪手腰间，往下移了两寸对准了祸根，徐青踩在他胸口上的脚没有半点放松，不紧不慢的问道：“说，江思雨在哪里？不要考验老子的耐心。”

　　枪手是个尖嘴猴腮的中年男人，一双单皮小眼睛死死盯住徐青脸颊，脑门上豆大的汗珠沿着眉骨向两边滑落，他甚至感觉到微热的枪管顶在了裤裆上，只要对方扣下扳机那就真他妈鸡飞蛋打了。

　　凶人遇上更凶的，他也怕了，干涩的嘴唇翕动了两下，低声道：“如果我带你去找人能不能给条活路？”

　　杀人夺命不难，真正在死亡威胁到杀人者自己的时候能坦然面对的这世界上恐怕没几个，至少眼前的枪手不是。

　　徐青几乎没有半点犹豫，直接挪开了踏在男人胸口的脚，沉声道：“带我去你就活，否则我现在就杀了你。”

　　枪手一骨碌爬了起来，脚下一哆嗦踉跄了几步才站稳，磕磕巴巴的说道：“那女人好像被灌了药，关进了小红楼，就凭我们两个冲不进去的。”

　　徐青用脚尖挑起地上的一个弹夹，很利落的换上，把枪别在腰间上前两步，沉声道：“你只管带路，救人不关你事。”

　　那枪手低着头领着徐青出了门，两人一路小跑径直往山庄南面行去，或许是山庄内管事的对军子他们的能力太过信任，路上居然没有碰到任何麻烦，跑了近两百米拐了个弯，领路的枪手在一颗榕树后停了下来。

　　“人就关在前面那栋红砖楼里，具体在哪个房间我是真不知道。”枪手伸出食指点了点不远处的一栋靠围墙的二层楼房，怯生生的说道。

　　徐青点头嗯了一声，忽然间出指如风，毫无征兆的点在了枪手后脑勺上。


第四百四十二章  可怜江警花

　　一指点中枪手玉枕穴，徐青手掌一伸摁住了这货背脊，把他脸面朝着树干靠住，说来也怪，枪手明明已经昏迷，人却还能站住不倒，不知道的见到了还以为这货在对着树干放水。

　　徐青这样做的目的很简单，不能让枪手就这样离开，否则自己前脚进去这家伙后脚就给里面的人报信，那就麻烦大了。

　　红砖楼只有两层，不过占地至少在五百平米左右，里面房间肯定不少，硬闯进去救人就怕对方拿江思雨要挟，到时候投鼠忌器反而束手束脚。徐青站在大榕树后观察着小红楼的情况，在大门口有两个穿保安服的家伙，手里拿着橡胶棍左右走动，腰间鼓囊囊的各别着一支手枪。

　　都说国内枪械管制很严，就在这样一个包娼庇赌的山庄里却能随便掏出一堆喷子来，这他妈简直就是个讽刺，不知道大书记薛国强见了会是怎么一副模样？徐青观察了足足两分钟，决定先搞定那两条看门狗再说。

　　徐青目光左右一扫，发现不远处拐角的花坛旁有一辆手推两轮车，车斗内还斜放着两把竹扫帚，想来是清洁工留下来的东西，脑海中灵机一动，走过去推了小车向小红楼门口走去。

　　小红楼所在地是一个靠前死角，平素应该是不会有人随便跑来溜达的，两名保安中间相隔了好几米远，想同时搞定两个难度颇大，为了在不惊动对方的情况下一击奏效，徐青选择扮一回清洁工试试。

　　还别说这招挺管用的，小红楼跟前好像有段时间没人打扫了，垃圾落叶散了一地，徐青低头推着车子走过去两个穿保安服的家伙根本没引起注意，有一个还指手画脚的吩咐他扫干净点。

　　徐青把车子放在一旁，拿起扫帚装模作样的扫了两下，就在他靠近一个保安的时候，突然一指点在了这货后背上，然后用扫帚棍子飞快的顶在了他胸口上，外表上看起来就像这货是在低头想事儿一样。

　　另一个保安正巧眼神儿瞟向了别处，这一瞬间发生的事情根本没看到，其实就算他面对着这边，不用心留意同样看不出来，因为徐青的动作实在太快，点穴撑人的动作都在一瞬间完成，被制的保安当时还是背对小红楼大门的。

　　一击得手，徐青又成了清洁工，好在车里的扫帚有两把，用掉一把不至于穿帮，他拿着另一把扫帚走到另一个保安跟前，没想到这厮张口就骂：“你他妈是清洁工么？背着扫帚跟舞龙似的，那边的树叶子，垃……”

　　剩下的那个字愣是给吞回了肚里，因为他见到自个侧腰上顶了一个硬梆梆的铁家伙，这种带消音器的手枪并不奇怪，他腰上就有把一模一样的。

　　“不想死就说出江思雨在几楼，否则老子先给你腰眼上穿个窟窿。”徐青威胁人的方式简单实用，那保安吓得打了个哆嗦，忙道：“你说的是刑警队的那女人吧？”

　　徐青沉声道：“少墨迹，快说。”他一伸手从保安腰间卸下了那支手枪，这玩意还是收了，待会说不定能用上。

　　这保安充其量就是个为虎作伥的主儿，见过血但手上却没有人命，被徐青这一唬吓得差点尿了裤裆，颤声道：“在二楼八号房，现在有好些人在门口守着。”

　　徐青挥掌直接把这家伙拍昏，也用扫帚撑住不倒，然后直接跑进了小红楼。楼内第一层是分隔开来的独立包厢，二楼是客房，基本上上下数字顺序都是对应的，八号房间对应的就是八号包厢，找起来倒也不难。

　　小红楼一层空无一人，这也方便了徐青行动，他边走边抬头望着天花板，这上面的人可真不少，光走廊上就站着十几个，除了手枪之外有两个还端着乌滋微冲，这玩意不知道他们是从哪里弄来的，不过也应了一句俗话，有钱连鸡巴都能加长一截，几支冲锋枪就不算什么了。

　　徐青要是从楼梯上去肯定会惊动走廊上的家伙，走廊就那么一米来宽，到时候长枪短炮的一通乱扫，别说救人了，弄不好躺着都会中枪。

　　地境武者一样是血肉之躯，能避开子弹也要有足够的行动空间，一条窄走廊上不着天下不着地的，面对十几把枪一不留神就能把小命玩掉。徐青并没有自大到以为地境武者就是老子天下无敌的地步，救了人又不把自己搭进去才是正途。

　　八号包厢大门居然锁上了，不过这难不倒徐青，伸手拉住门把手一扭，直接就把门锁卸掉走了进去。

　　站在包厢中间抬头望天花板，徐青看到了一个装潢考究大套间，客厅里的橡木沙发上坐着两个抽闷烟的男人，一个四十出头的中年男人，最明显的特征是脸上有条很长的暗红色刀疤，从左眉角一直延伸到了嘴角，就好像是把半边脸剖开了似的，缝针的技术不佳，乍一眼看上去宛如脸上长了一条丑陋的百足大蜈蚣。

　　另一个男人年纪不大，约二十来岁的模样，外形长得倒是俊朗，不过眉宇间有股子阴狠的味道，那双眼睛锐利得好像丛林中的鬣狗，言谈间时不时会闪烁出两点冷芒。

　　两个男人一边抽烟一边在闲聊着什么，不过谈话的内容徐青是半点都听不到的，总之这两个家伙绝不是什么善男。

　　抬头望着天花板，步子朝房间方向移动，反正包厢只有那么一大间走起来很方便，视线穿过天花板进入房间，见到了一张特大号的床，江思雨就被固定在了那张大床上，那模样让徐青不忍之余又松了口气。

　　江思雨手脚被四条结实的尼龙绳绑住，手被分开了锁在床头横杠上，脚踝上那两条绳子则连在了床腿上，就像一个大字，嘴被一块封箱胶贴住，只能一个劲翻眼，但她身上的衣物完整，由此可见并没有受到侵犯。

　　可怜的江大警花面色酡红，好像喝了半斤烧酒似的，她不安的奋力扭动着身体，可惜始终没办法挣脱束缚，让徐青愕然的是她双腿扭动时不经意露出了小一片白色的小裤裤，中间那条鼓缝处居然有一线很明显的湿痕……


第四百四十三章  拿你开刀

　　已经不是初哥的徐青见到江大警花面红裤湿的模样心头一阵狂悸，操，难怪那些鳖犊子说江大警花被下了药，看来这药的份量还下得不轻，得赶快想办法把人救出来才行，否则以后祝姐回来哥们就好瞧了……

　　外面客厅里两条等肉吃的鬣狗龇牙等着，想救人还真是件伤脑筋的事情，徐青现在有些后悔没把何尚手里那箱东西带来了，如果有那箱玩意在事情就好办多了。

　　现在徐青身上武器就只有两把手枪，贸然冲上二楼肯定是行不通的，他心乱如麻，在包厢里转了两个圈，竟然鬼使神差的走进了卫生间。

　　男人在心急或紧张的时候常会感觉憋得慌，当然憋尿也是其中一种，徐青走进了卫生间都索性搬出徐二来浇了一泡热的，然而就在抬头提裤一哆嗦的当口，他双眼蓦然一亮，好家伙，哥终于知道什么叫做急才了。

　　卫生间墙上有个装了排气扇的窗口，卸掉上面排气扇那就是个可容一人进出的大窟窿，如果上下两层的排气窗设计对称的话凭他的本事从排气窗潜入房间并不难，而且二楼的卫生间直通卧室。

　　现在形势刻不容缓，徐青伸手扣住排气扇用蛮力猛的一拉，咔嚓！居然很轻松的把那玩意卸了下来，虽说排气窗口上积了一层滑不留丢的粘液为了救人他也顾不得这么多了，双手扣住窗口边边，引体向上很轻巧的钻了出去。

　　好在外墙是红砖的，抠几条墙缝很简单，徐青五指运劲扣墙砖不比普通人捏豆腐差多少，反正这座山庄藏污纳垢，毁坏它一堵墙算不得什么。

　　徐青就像一条游墙的大壁虎，抠着砖头很快游到了二楼卫生间的排气窗旁，单掌扣住排气扇直接往里一推，整个人顺着排气窗哧溜一下进了二楼。

　　徐青猫腰钻进房间，眼睛却一直没离开靠近客厅的那扇门，他必须留意客厅里那两个家伙的举动。

　　江思雨也见到了潜入房中的徐青，拼命甩动着脑袋，嘴里开始呜呜低咽，一抹诱人的粉红已经从颈部蔓延下去，双眼中水雾朦胧。

　　徐青正想上前帮她解开绳索，不料沙发上的刀疤脸掐死烟头站起了身来，为了能听清楚外面那俩家伙说些什么徐青一闪身贴在了房门旁，把耳朵凑到门缝处耐心聆听。

　　刀疤脸抬起手腕看了看表，怪笑道：“魏少，时间差不多了，我先进去帮江大队长上一课，完事了你再来。”

　　叫魏少男子皱了皱眉道：“柳哥，你可想清楚了，里面那位可是你大嫂的女儿，万一要是秋霜姐知道了咱们可得吃不了兜着。”

　　刀疤脸双颊一抽，暗红色的刀疤一阵扭曲，反复那条大蜈蚣活过来了一般：“怕个鸟，咱大哥三顿政府饭估计要吃死的那天，老子要不是稀罕邝秋霜手里那点大洋早把她干了，什么大嫂，破鞋烂袜。”

　　魏少阴阴一笑道：“你可想清楚了，这世上没有不透风的墙，秋霜姐手里可是掌握着柳家所有的暗钱，她背后还有那老瞎子撑着，惹毛了老瞎子后果很严重。”

　　一提到老瞎子姓柳的刀疤脸左颊上的蜈蚣又是一阵扭动，沉吟了一下恶狠狠的说道：“现在姓江的婆娘喝了蛇春露，没男人干一样是个死，老子索性一不做二不休，完事了把她光板子照拍下来，不怕她飞天上去。”

　　魏少道：“要是秋霜姐追问起来怎么办？”

　　刀疤脸狞笑着开了风衣上的几颗扣子，寒声道：“怎么办？凉拌，难道还要老子管她叫丈母娘？怕你可以不干。”

　　魏少把烟头一弹道：“你都不怕了，老子怕个毛，不过这第一水让给兄弟如何？”这货也不是什么善男，剥了伪装骨子里也是一牲口。

　　刀疤脸不悦道：“扯，以前的魏天麟老子屁都不放就让，现在有个二水给你就不错了。”

　　魏天麟？贴在门口的徐青面色一凛，这个埋藏在记忆深处的名字突然弹了出来，心头暗骂道，好小子，你居然藏在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　这魏天麟是何许人物？以前派人撞断了韩雪双腿，后来在市局门口故技重施想用车撞死徐青的家伙，没想到今天遇上了，还真是冤家路窄啊！

　　刀疤脸是柳成功同父异母的兄弟，姓柳名威，化名孙威，很少知道他和柳家的关系，陆贾山庄就是以前柳家以他的名义购置的，一切手续合法，外人根本查不到什么破绽，直到柳家倒台后这颗暗藏的棋子才真正派上了用场。

　　陆贾山庄是柳家布下的一颗暗棋，为的是万一有一天柳家出了状况可以依托这处最后的产业作为活动营救的据点，这里开设的偏门生意除了赚钱之外主要是为了腐蚀那些高官为柳家所用，别看柳威这货长得爹不疼娘不爱的，对于经营山庄却很有一套，不过柳家倒台后这厮却没有尽心营救亲人，而是起了趁机自立的心思。

　　魏天麟现在寄人篱下，当初的飞扬跋扈也收敛了九成，被柳威驳了面子不怒反笑道：“那威哥你先进去爽，我在外面看会电视。”说完很识趣的拿起沙发上遥控器按下，对面墙上的壁挂式电视咿咿呀呀唱了起来，还是京剧。

　　柳威嘿嘿一笑，伸手拍拍魏天麟肩膀道：“咱们是兄弟，待会老子爽完了后门给你留着，老子知道你好这口。”以前魏天麟得势时跟他可是拜把子兄弟，两人臭味相投，柳威也不想为这事把人得罪死了。

　　魏天麟阴阴一笑，推了柳威一把道：“滚，完事了出来叫我。”

　　柳威脱下风衣随手丢在沙发上，腰间挎着一支银白色大口径左轮，M500，这玩意是有着手炮之称的暴力之枪，装弹五发，动能比沙漠之鹰还要高上一倍，据说一枪能打死一头非洲象，也不知道这厮从哪里弄来的。

　　见到那个长得像熊瞎子似的家伙狞笑着朝房门走来，徐青嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，心说，来得好，哥就拿你这色胚开刀！


第四百四十四章  蛇春露的妙用

　　柳威在开门之前还回头冲魏天麟做了个很猥琐的动作，左手大拇指食指弯了个圈儿，右手食指一捅入圈，哈哈狂笑了两声推来了房门。

　　大床上的江思雨一张俏脸已经红得快要滴出血来，她徒劳的挣扎着，脑海中被激涌的热浪冲得一片紊乱，然而她心头还有一丝清明，知道那个小流氓先一步进了房间，有他在，或许，或许会好一些……

　　柳威走进门后脚后跟往回一踢，门的一声重重扣上，他现在所有的注意力都集中在了大床上扭转的身躯上，就在他准备快步冲上去大干一场时，冷不防一个冰冷的金属管口顶在了左太阳穴上。

　　“说起来我还要感谢外面那蠢货，还他妈听京剧，现在老子就算一枪把你脑浆子打散了也没人知道。”

　　徐青故意摆出一副凶狠霸道的模样，不过说话声音却少了一份冷酷。柳威心头一惊很快就恢复了镇定，沉声道：“朋友，你想要人还是要钱？”

　　柳威以前当过兵，而且还不是普通的兵种，他脸上那条刀疤就是在一次执行任务时负的伤。复员后这家伙还在某市刑警队担任过一段时间职务，凭着混社会多年的经验很快判断出用枪顶住自己脑门的肯定不是公安，他潜意识里把徐青归到了别有用心的道上人物一类。

　　徐青冷笑道：“老子两样都要，不过现在你先把外面那个听京剧的家伙叫进来。”

　　柳威当然能猜到对方的目的，无非是想连魏天麟一起制住，他心头反而一阵窃喜，想同时控制两个人，这无异于给了他提供了更多反制对方的机会。

　　“好的，我现在就叫他过来，你可以把枪转个方位。”

　　柳威的过份镇定并没有引起徐青警惕，他一转身把枪顶在了对方后腰上，方便这家伙转身开门，顺手从这厮腰间把那支大口径左轮抽了出来。

　　这枪入手就是一沉，很有些份量，他干脆把左轮枪管也抵在了柳威腰上，手指扣住了扳机。

　　柳威转身打开了房门，对看电视的魏天麟招手喊了一声：“兄弟，过来帮把手。”

　　魏天麟邪笑道：“娘的，你不会是让老子帮你推屁股吧？”

　　柳威没好气的吼道：“叫你过来就过来，少废话。”魏天麟倒也识趣，放下手里的遥控器走了过来，就在他抬脚进门的那一霎那，徐青将手枪口子对准了这厮眉心，用的是那支带消音器的手枪。

　　几乎是在徐青举枪的同一时间，柳威嘴角浮起了一抹狞笑，突然转身抡拳轰向了徐青面门，浑然不顾腰间还顶着一支左轮枪，因为他知道枪里面根本没装子弹。

　　徐青头一偏避过拳头，粗长的左轮枪管斜伸往上，枪口顶住了柳威下颚：“想找死吗？”

　　柳威似乎没想到对方的反应居然会快到了这种程度，愣了一秒又飞起一脚朝徐青裆部撩去，那魏天麟也是学过几天跆拳道，暴喝一声挥掌劈向徐青脖子，谁知噗一声轻响，一股灼热的刺痛感从左耳传来，紧接着头一昏就什么也不知道了。

　　徐青对着魏天麟耳朵开了一枪，然后一枪托直接把他给敲晕了，至于刀疤脸踢来的那条腿子现在被夹得死死的，根本连动都甭想动一下。

　　“不错啊！在哥面前耍花样，干脆一枪崩了你省事。”徐青把带消音器的手枪指向柳威额头，作势准备扣下扳机。

　　柳威吓得肝胆俱丧，连忙出声求饶：“朋友，如果你能放我一条生路我愿意出五百万，不，八百万……”

　　徐青冷笑道：“少废话，我问你答，要是敢打马虎眼保证你脑袋上会多个窟窿，明白吗？”

　　柳威想不到这位不知从哪里钻出来的年轻人居然还是个会功夫的，这下想玩什么反制彻底没了指望，唯有重重的一点头：“问吧，只要我知道。”

　　徐青放开了这货腿脚，枪口微微一偏，淡笑道：“床上的女人是怎么了？”“吃了药。”柳威回答干净利索，没有半点犹豫。

　　徐青又问：“吃了什么药？说详细点。”

　　柳威道：“这药叫做蛇春露，听说是用两条蛇在一起干炮时分泌出来的玩意做的，不管是男人或者女人，只要喝了蛇春露下去非得干一炮，要不然就会爆血管。”

　　徐青眉头一皱道：“这玩意谁做的，喝下去了有什么法子能解吗？”

　　柳威明显呆了一呆，摇头道：“这东西是从一个老苗子手上买来的，听说除了干炮没办法解，喝了的超过三小时肯定爆血管。”

　　徐青眉头往上一挑道：“这药你身上还有多少全拿过来，然后把地上的家伙拖到隔壁房间去。”

　　柳威连忙从裤子口袋里掏出个小药瓶子交给了徐青，还不忘提醒道：“这玩意药效猛，但完全发作需要一段时间，大概半小时左右，每次倒在茶水饮料里一两滴就行了。”

　　徐青接过小瓶，故作不耐烦的皱了皱眉头：“少墨迹，把这小子弄去隔壁，哥们办事不希望有人围观。”

　　柳威心里恨不得把这小子剥皮抽筋，但嘴上只能连声答应，上前两步一弯腰把魏天麟打横抱了起来，直接出门向隔壁房走去，拿枪的徐青紧随其后，一是不想节外生枝，二是刚才他想到了一个惩治这两混蛋的办法。

　　柳威进了房间，走到另一张大床旁把魏天麟放在了上面，刚想转身就感觉后背一麻，整个人以很暧昧的姿势和好兄弟叠在了一起，还真是床上人一双了。

　　点昏柳威的自然是身后的徐青，他不但点了这厮的穴还用截穴法封掉了床上两人的几处穴道，然后掏出刚得来的蛇春露揭开盖全部灌入了两人嘴里，如果是一男一女喝了蛇春露效果无非是盘肠大战一场，现在两个男的都喝了至少几十倍剂量的蛇春露就不知道会是怎样一个效果了。

　　徐青把空瓶儿随手一丢，走出门还不忘把门反锁死，就让这对人渣在房间里基情澎湃吧！


第四百四十五章  无奈被反推

　　反锁了房门徐青仍觉得有些不稳当，这薄薄一扇木门肯定是挡不住两个身强力壮还磕了药的老爷们，他索性花了点力气把客厅里能搬动的家什一股脑儿堆在了门口，光是俩大柜子和沙发茶几都有成吨重，估摸着里面两位要推开也得用上老鼻子气力。

　　做完了这一切徐青还特意把电视机音量调到了最大，这才满心忐忑的返回了江思雨所在的房间。

　　关上房门走到大床边，徐青神情倏然大变，他的确被江思雨现在模样吓了一跳，她此时双目尽赤，浑身上下好像打摆子似的剧烈颤抖，豆大的汗珠从额头上簌簌滚落，白眼珠子不停往上翻，仿佛下一刻就会香消玉殒似的。

　　形势危急，再也容不得丝毫顾虑，徐青伸手扯断了系在她手脚上的绳子，就在撕掉她嘴上胶布的那一瞬间，江大警花仿佛突然恢复了力气，手脚并用猛的箍住了小徐同学脖颈腰肢，还没等他反应过来两片火热的唇已经主动贴了上来。

　　该死的蛇春露，害人不浅啊！徐青感觉现在的江思雨就像个饿了几天突然见到了两块肥肉的饥民，都把他两块嘴皮子啃破了，牙齿碰牙齿咔咔直响。

　　扑通！

　　徐青终于被江大警花拖到了穿上，衣服上的扣子几乎是被生生扯掉的，不过江思雨在用本能和蛮力扯他外裤时却遇上了难题，皮带扣太难解了，无计可施之下她居然直接拉开裤子中门上的拉链伸手掏了进去……

　　这一掏就算小徐同学定力再好也忍不住翘了，更绝的是在徐老二被释放出来的那一瞬间饥饿到了极致的江大警花居然埋头下去，含着徐二不肯松口了，卖狗的！我不入地狱谁入地狱啊！

　　喝了什么老苗子制造的蛇春露三小时之内不做爱就会爆血管，其实在徐青再次进入房间时已经有了舍身饲虎的觉悟，不管怎样都不能让江思雨死得不明不白的，至于害她的那家伙现在也得到了惩罚。

　　江思雨在某人的帮助下终于除掉了所有阻碍物，她一把将某人推倒，沉腰坐了下去，啊！她只发出了一声痛苦中夹杂着愉悦的叫声，就开始近乎疯狂的摇摆提坐起来，一对让男人为之惊叹的E杯胸器摇曳生姿。

　　被充满的畅快感侵袭的江思雨灵魂已经完全飘出了身体，仿佛快要溺毙的人在呼吸着最后一口空气，不知道过了多久，直到感觉一股股断续有力的热流冲入身体最深处，她才痉挛颤动了几下仆软下去，体表的毛孔中渗出一层细密的汗珠，那汗居然是淡红色的。

　　徐青感觉自己像一头刚被磨子推完的驴，还要很憋屈的打扫战场，给女人穿衣服是件技术性很强的活计，尤其是罩上的双排扣儿，要把它们归位还真不容易，折腾了足足一刻钟才帮不负责任睡着的江思雨穿戴整齐了，可怜自个一身衣服成了披马甲，连一粒扣子都找不到了。

　　房间里的空气中充斥一股微腥的味道，徐青望着染血的床单愣了愣神，苦笑着把这些东西一股脑收了，丢进了卫生间的大浴缸里。

　　摸出根香烟点着，刚抽了两口，袋子里的手机一阵颤抖，掏出来一看是任兵打来的电话，接通后里面传来一阵朗笑。

　　“哈哈！你小子有福了，上头经研究决定让你代表查库莫本将军参加世界赌王大赛，并全力以赴赢得这次比赛。”

　　徐青对什么世界赌王大赛半点都不上心，不过提到赌字他却想到了另外一件事情，他现在还被人堵在小红楼的房间里呢！

　　“马上通知江城警方，陆贾山庄南面小红楼二层有十来个持枪人员，叫他们马上派人过来，我就在八号房间。”

　　说完立刻挂上了电话，拿着手枪走进了客厅，外面的混混还一个个傻乎乎的等着，有几个还竖着耳朵聆听房间里的动静，当然不管他们耳朵听力多好，都只能听到电视机里拖长声唱京剧。

　　砰砰。

　　那间关着俩男人的房内响起一阵阵沉闷的响声，如果不是电视机声音过大恐怕外面的家伙早听到了，徐青运动透视之眼穿墙循声一扫，愕然发现魏天麟和柳威这两个家伙正在房内研究菊花台。

　　一脸煞白的魏天麟撅着屁股趴在床上，面红耳赤柳威就蹲在他身后猛顶，那条长鞭在菊花台中进出，让人瞧着一阵恶心。

　　蛇春露肯定不是假药，这效果比那些什么我爱一支柴什么的强了百倍，以后可得防着一手，这种男女通用的药物实在太厉害了。

　　任兵的办事效率极高，等了不到十分钟就听到一阵阵警笛长鸣由远而近，外面的持枪混混们开始发慌了，有两个边敲门边沉声提醒的家伙。

　　“老大，条子来了，咋办……”

　　房间里的徐青暗觉得一阵好笑，这帮货色的老大正在魏少菊花园中流连忘返呢！

　　小红楼外来了五十名荷枪实弹的公安，另外还有上百名配合行动的武警，把整栋楼围了个固若金汤，可是这样做法就显得有些保守了，起码对徐青而言不但没有半点帮助，反而还帮了倒忙。

　　“里面的人听着，我是江城公安局长杜锋，现在命令你们马上放下武器出来投降……”小红楼外传来一个中气十足的喊话声，杜锋的声音在扬声器的放大下很清晰的传入了楼上每一个人耳中。

　　这一吆喝八号房间门口的混混们彻底乱了，拳头把房间门擂得山响，他们都希望在里面享受的老大能拿个主意，这群家伙十之八九都是有过案底的狠角色，这要是被抓住了不吃铁花生也要把牢底坐穿的，情急之下有几个按耐不住开始抬脚踢门。

　　徐青心中暗骂，杜锋你这蠢王八犊子，哥这回被你坑惨了，有种冲上来抓人啊！在外面穷吼个什么劲儿……

　　埋怨阻止不了门外急红了眼的混混，徐青拎着枪一个纵身跳进了房间，用最快的速度抱起昏睡不醒的江思雨冲向卫生间。


第四百四十六章  救人反挨怨

　　排气窗口的窟窿只容得下一人爬出，偏偏江思雨现在处于昏迷状态，徐青略一思忖把怀中的软玉放下，双掌紧扣住了面前都大浴缸，运气缩裆两膀子较劲往上一提。

　　哗啦！

　　整个浴缸连着混凝土地板砖被拔下了一大块，地面上硬生生被掰开了笸箩大都一个窟窿，徐青把浴缸竖起来斜挡在门上，一头顶门一头顶住了墙面，然后双掌卯足了力气朝坑洞周边一阵猛拍。

　　蓬蓬蓬七式正阳掌成了最原始的拆房工具，地面被拍得块块塌落，卫生间地面上塌下去个一平米见方的大坑，扬起的粉尘顿时弥漫了整个空间，徐青弯腰抱起江思雨回头朝走廊方向扫了一眼，十几个持枪混混已经破门而入，他当下不再犹豫纵身跳下坑洞。

　　两层楼的高度对徐青而言完可以忽略不计，还好一层全是包厢没有混混守着，他横抱着江思雨很顺利的冲出了大门，门外的长枪短炮一起对准了他的胸口。

　　杜锋见是徐青连忙挥手让众人把枪放下，抬步迎了上来，上次在被猪骨头差点噎死还多亏小徐同学救了他一命，虽说事后没有登门道谢但心里还是感激的，今天他接到省厅命令陆贾山庄有一伙武装暴徒，让他立刻带人来抓捕，没想到会遇上救命恩人。

　　“小江这是怎么了？”杜锋望了一眼徐青怀里昏睡都江思雨，眉头微微一皱。

　　徐青正色道：“被人下了药，马上派人送她去医院。”

　　杜锋招手叫来两名干警，把江思雨送上了警车，不过他心里对徐青刚才命令式都口气很不爽，心说，这小子仗着跟薛书记关系密切就在这吆五喝六的，丝毫不把我这个公安局长放在眼里，不过看在救过我一次的面子上就算了，换别人我非削他不可……

　　因为华夏武魂的特殊性质，任兵并没有说明徐青的身份，而是直接通知江城市上一级公安厅下令抓捕，不明所以的杜锋很自然的把小徐同学当成了一个仗着有点功夫尽添乱的角色。

　　“你们俩怎么会跑到这里面去了？”杜锋语气中明显带着一丝不悦，他接到省厅的命令立刻布署行动，找江思雨半天找不着，只好亲自带队过来，没想到嫌疑人没见影，这一对先从里面蹦了出来，江大警花还晕在了男人怀里，这事够乱的。

　　徐青眉头一皱道：“整个陆贾山庄都是以前柳家的隐藏产业，二楼还有十几个带枪的家伙，抓住了人你自己慢慢问去。”说完不再理会瞪眼皱眉的杜锋，径直走到不远处的垃圾车旁伸手抓出个塑料袋子，头也不回的朝人贩子窝点方向走去。

　　那个叫沈丽的女孩和一群被人贩子当作货物的妇孺还关押在囚室里，这事儿决不能落下，徐青自问不是什么救世主，但腔子里的血是热的。

　　杜锋碰了个软钉子，但也得到了一些很有用的信息，他也没有再理会徐青的去向，开始实施抓捕行动。

　　走进小楼就闻到一股子呛鼻的血腥味道，两名半死不活的枪手还乖乖的在地上淌着血，不过徐青却发现地下室入口被人打开了，两排凌乱的血脚印一直延伸到了门外，看来是毛胖子和姓赖的离开了。

　　顺着楼梯下到地下室，远远就看到手脚折断的军子像条肉虫似的在走廊上挪动着身子，但是这条走廊对他而言实在是太远了，一条粗血痕在他身后延展，难怪那两个走了的大少爷会踩着两脚血。

　　徐青走上前去，军子不再动了，趴在地上抬头死死盯住走到近前的小徐同学，眸子里除了痛苦便是无尽的恨意，奇怪的是看不到半点恐惧。

　　“娘的……有种给老子个……痛快！”军子艰难的从牙缝里迸出几个字来，用毒蛇般的眸子紧盯着徐青，如果眼神能化作利箭，恐怕他已经千疮百孔了。

　　徐青面无表情的走上前来，弯腰把手伸进了军子口袋，掏出了一串钥匙，每一片钥匙上都贴有和门上相对应的数字，这到也省掉了很多麻烦，至于躺在地上的家伙就让他自生自灭了。

　　一张张铁门打开，徐青开始一遍遍重复道：“出来吧，你们自由了。”奇怪的是被关押的人们没有一个走出来，好像不相信这是真的。

　　无奈之下徐青只能继续开门，吆喝，终于走到了最后一张变了形的铁门前，打开门他看到了抱膝呆坐在角落里沈丽。

　　“出来吧，你自由了。”徐青尽量把声音放柔一些，免得惊到了这位可怜的女孩。

　　沈丽猛地抬起头来，脸上的表情变得无奈而苦涩，两行泪水从眼窝中喷涌而出，她无神的双眼虚望着铁门方向，口中低声哽咽道：“为什么？为什么要救我，为什么……”

　　连续三个满带哭腔的疑问把徐青问懵了，这救人还错了么？哇……沈丽从哽咽突然变成了嚎头大哭，她嘴里兀自含糊道：“救了我，妹妹的眼睛怎么办？怎么办啊……”

　　徐青恍然大悟，他突然想到了沈丽是把自己卖给人贩子帮瞎眼的妹妹换医药费，现在获救了她想到的并不是自由，而是妹妹治眼睛的钱没有了着落，多好的女孩啊！想着想着他的眼眶居然湿润了。

　　“放心吧，你妹妹治眼睛钱已经有了，还有你的眼睛一样会治好，不管花多少钱。”徐青弯下腰低声安慰着，几十万的治疗费用对于他来说根本不是问题，他心里暗暗发誓，不管花多少钱都好，一定要让这对姐妹花重见光明，实在不行就带她们去武魂基地。

　　武魂基地里的和博士号称只要有一口气就能把人给救活，治疗姐妹俩的眼睛无疑是小儿科。

　　沈丽哭声未停，嘴里喃喃说道：“大哥，我知道你是好人，对不起，这就是我们的命……”

　　徐青深吸了一口气，强忍住不让眼泪流下来，把手里的塑料袋一把塞进了沈丽手中，柔声道：“大哥不骗你，你摸摸，这里是给你妹妹治眼睛的钱，二十万……”


第四百四十七章  清水出芙蓉

　　塑料袋里的确装的是钞票，沈丽拿到手里就能闻到一股淡淡的油墨香味，把手伸进袋口摸索了一阵，终于破涕为笑。

　　这点钱对徐青而言不过是赌桌上的一注，但对于沈家姐妹来说却意味着是一双眼睛，一份重见天日的希望，沈丽把钱紧紧抱在怀里，良久才深吸了一口气，低声道：“大哥，其实这钱是你的吧？”

　　徐青用手背擦了一把眼眶道：“是我的，你们姐妹俩的眼睛我都会想办法治好，现在我先带你出去。”

　　沈丽点了点头道：“大哥买下我了，以后不管干什么我都听你的。”

　　汗！这都什么时候了，这丫头还惦记着把自己卖掉的事情。徐青转念一想也好，起码现在她会听话和我一块出去。

　　“来，我牵着你，咱们一起出去。”徐青伸掌牵住沈丽的小手，把她从地上拉了起来，没想到小丫头挣扎了一下道：“大哥，我还有衣服没拿。”

　　那张简陋的木板床上叠放着几件旧衣裤，或许因为她是自愿被卖才会带了这些东西。

　　徐青笑了，低声道：“不要了，咱们买新的，走了，大哥带你去吃顿好的。”

　　沈丽没有再拒绝，只是一个劲的点头，“哎呀！”一阵阵凄厉的惨叫从外面的走廊上传来，徐青一手牵着沈丽一手从腰间拔出了枪，透视之眼穿过墙壁循声扫去，眼前的一幕让他呆住了。

　　十来个披头散发的女人扑在军子身上连抓带咬，有两个居然还把嘴凑到他伤口上一个劲的猛吸，难怪这厮会痛不欲生。

　　这年头老爷们远不如女人小孩值钱，至少在人贩子眼里是这样，现如今男女比例严重失衡，女人丑点只要硬件齐全根本不愁嫁，男人要是三无那怕是硬件再好一样找不到老婆，华夏的老光棍数量都快赶上人家小国人口总和了。

　　军子帮柳威打理贩卖人口的生意，平日里祸害这些女人的手段令人发指，这牲口还有一个无良到极点的癖好，喜欢走后门，这些女人恨不得将他扒皮拆骨，现在有了机会一个个有怨的报怨，有仇的报仇。

　　囚室里的人几乎全部出来了，都站在走廊上观望，但这些人显然缺乏这群女人的勇气。

　　徐青把枪口的消音器旋下，牵着沈丽走了出去，二话不说举枪对空扣下了扳机。两声清脆的枪响在走廊中格外清晰，那些陷入疯狂的女人们徒然冷静了下来，一个个赤红的眸子里闪烁着怯意和惊恐，她们都在望着徐青手上冒烟的枪口。

　　“想回家的出了门往南面走，那里有公安。”徐青扯着嗓子喊了一句，拉着沈丽让过走廊上的人们径直走到了竖梯旁。

　　“抓住这个往上爬，我在后面扶着。”徐青拉着沈丽的小手轻轻放到竖梯上，这女孩二话不说就往上爬，很快两人都顺利站在了外面。

　　徐青并没有再去管地下室那群人，不过他打了个电话给薛国强，把这里的情况简略介绍了一下，然后挂断电话牵着沈丽直接来到了停车场。

　　停车场里的双胞胎保安很显然还不知道陆贾山庄离完蛋已经不远了，见到徐青过来还一个劲的讨好，还别说这两位洗车的技术的确不错，那台幻影表面愣是被擦得像镜面似的。

　　徐青领着沈丽上了车，驱车直接离开了这块是非之地，脑海中回想起被江大警花反推的那一幕，不禁一阵头大，不知道等她清醒之后还记不记得发生的事情呢？

　　开车找了家银行把那张赢来的现金支票存了进去，顺便取了四万现金，然后带着沈丽直接到了一家女装专卖店，把她身上那套从内到外全换了，热情的店员还打来水帮小丫头洗干净了手脸，这一打扮起来连徐青都有种惊艳味道。

　　沈丽绝对属于那种清水出芙蓉天然去雕饰的类型，不收拾打扮已经能让毛胖子那种见过世面的纨绔大少动心了，这随便换套衣衫洗个脸简直漂亮得有些出尘脱俗了，就连帮她换装的女店员都有种自惭形愧的感觉了。

　　诚然，沈丽精致的五官让人百看不腻，但她的那种美并不只在于五官和身材的比例，如果非得用语言来形容就只有一句话最贴切，美得不带一丝烟火之气，只可惜她那双眼睛，唉！这或许就是天妒红颜吧！

　　真不知道军子那家伙如果早一步发现了她这副模样会是怎样一个效果，有一点是可以肯定的，毛胖子出的那个价钱是不够瞧了，白菜价啊！

　　这家专卖店里的东西并不贵，一整套全加起来才花了三千块，徐青索性让店员照原样再拿了一套，就当是换洗的。

　　付过款，徐青带着沈丽回到了车上，顺手给古教授打了个电话，把两姐妹的情况大略讲了一遍，并表示只要能治好她们的眼睛，多少钱都不是问题，这小子最不缺的就是钱，因为他有聚敛财富的神奇能力。

　　古教授分析了一下两姐妹的病症，当即拍板应了下来，让徐青明天就带着两姐妹去医院，他会安排治疗。

　　既然这位老爷子开了金口，徐青心里悬着的一块大石总算落地，挂掉电话他把头转向了规规矩矩坐着小沈丽，其实光看着她这张脸就是一种享受。

　　“告诉大哥，你有没有特别想吃的东西？或者特别想去的地方也行。”

　　徐青现在心情不错，今天虽说有点小惊险但是感觉过得很踏实，赚了几百万不放在心上，还阴差阳错的把江大警花那层保存了不知多少年头的膜儿给捅了，还救了一大票人，就算是惩恶扬善加被花采了一回，收获颇丰嘛！

　　沈丽没想到大哥会徒然这样一问，抿嘴犹豫了半晌才弱弱的说道：“其实我最想吃的东西就在我最想去的地方。”

　　徐青微笑不语，静等着下文。沈丽笑了，脸上的笑容如初生婴孩般纯净，她低声说道：“那地方就在我家对面的公园门口，那里有个阿姨，她卖的凉粉可好吃呢！”


第四百四十八章  又遇人贩

　　去家对面公园门口吃一碗凉粉，这就是沈丽记忆深处最大的享受，就是那么简单，就是那么纯粹。

　　徐青望着女孩脸上纯净的笑容，心头微微一动，低声问道：“现在天凉了，公园门口的阿姨还在么？”

　　“一定在的，除非是下雪天。”沈丽脸上笑容依旧，细软的声音中透出一股强烈的自信。

　　徐青浅笑道：“告诉我地址，请你吃凉粉去。”

　　沈丽低声说出了一个地址，群众公园，就在古玩一条街西面。刚准备发动车子的徐青神情突变，群众公园？那不就是他遇到怪老头的地方么？就因为经历了那一晚离奇的遭遇才莫名其妙的拥有了透视之眼，然后……

　　地球他妈真是圆的，溜达了一圈最终回到了起点，其实不光是地球，连人生都是圆的，小时候人最难做到的是不尿裤子，到了你老得快要挂掉的时候最难做到的还是不尿裤子，现在徐青就有种兜一圈又回来了的感觉，或许救下沈丽的那一刻事情就已经注定了。

　　驱车来到群众公园门口时太阳已经快落山了，不过摆地摊的还有不少，什么木板上挂气球打汽枪的，卖荧光圈小饰品的，石膏娃娃给人涂漆的……倒也热闹。

　　徐青靠路边找了个空位停下车子，牵着沈丽的小手下了车，转头在公园门四周望了一眼，还真给他见到了那个卖凉粉的摊档，两套矮脚竹桌椅，有一桌还坐着人。

　　摊主是一位四十出头的中年妇女，身材有些臃肿，一张普通的大众脸，不过她有两道又粗又黑的眉毛，连其下的眸子也平添了几分光彩。

　　凉粉，自然要是凉的，不过加上点辣酱吃到嘴里就觉得热了。徐青牵着沈丽不紧不慢的走到了摊档前坐下，摊主很自然的陪着笑脸走了过来。

　　“这不是小丽么？穿上这身新衣裳连我都险些认不出来了。”

　　沈丽微笑道：“阿姨，帮我们刮两碗凉粉，谢谢您了。”摊主应了一声转身张罗去了，徐青眼神儿却已经飘向了公园内，这里离上次遇到怪老头的地方还有段距离，等吃完了东西再去老地方怀旧不晚。

　　摊主很快端来了两大碗，里面透明的凉粉堆成两座小鼓包，高出了碗沿不少，一看就知道是加了份量的。

　　徐青道了声谢，拿起双贴成块板儿的一次性筷子掰开，递到了沈丽手上：“慢慢吃，完了再叫。”

　　沈丽点了一笑道：“你也吃，阿姨做的凉粉最好吃，我保证你吃过了下次还来。”

　　徐青笑道：“好的，我尝尝。”端起碗伸筷子扒拉了一大口进嘴，顿觉的一片冰凉滑腻，合齿一嚼，忍不住唔了一声，口腔的感觉开始从凉转热，整个过程只用了短短两秒，就冲这点特别的味道今天这趟来值了。

　　尝到了滋味的徐青吃粉的速度提升忒快，一大碗凉粉呼噜吸溜的下了肚，竟吃得浑身发热，连汗珠子都出来了一层。

　　反观沈丽就吃得很慢了，用筷子挑几根扁粉条不紧不慢的放进小嘴里嚼着，还不会发出半点声音，仿佛她吃的不止是凉粉，还在品味以往某种美好的回忆。

　　徐青掏出张百元大钞塞进了沈丽手里，低声道：“你慢慢吃，我去公园里溜达一圈就回。”好不容易故地重游，总要去看上一看。

　　沈丽很乖巧的点了点头，徐青起身朝公园内走去，好久没来了，想找那位烧纸的怪老头无疑是不可能的，不过那几条石凳子应该还在的。

　　就在徐青走进公园后不久，两个穿黑皮夹克的男人走了过来，刚好凉粉摊上另一桌有了空位，这两位挪屁股坐了上去，一个满脸青胡碴子的中年男人吸了吸鼻子，从口袋里摸出张皱巴巴的十元钞票往桌上一撂道：“老板娘，两大碗粉条，多加点辣酱。”

　　这男人破锣嗓门倒特别，听上去跟钝刀子划玻璃似的。邻桌埋头吃粉条的沈丽神情倏然一变，手上的筷子一哆嗦掉在了碗中。

　　沈丽双眼看不到东西，但耳朵却异常敏感，她能准确无误的判断出每一个熟悉人的声音，邻桌男人特别的声音不久前就深深储存到了她记忆库中，当初她就是通过这男人把自个卖了。

　　青胡碴子男人叫刘滚，是个专靠拐卖妇女儿童混食的货色，以前犯事被抓紧去劳改了五年，放出来没多久又重抄起了旧业，还搭上了军子那条线，这两年拐卖的人至少过了两巴掌数，说起来他还是沈丽老娘家一个远房亲戚。

　　沈丽为了给妹妹筹钱治眼睛悄悄的找上了刘滚，说想把自己卖了，这种奇事刘滚也是第一次碰到，在利益的驱使下这厮把什么亲情人性一股脑喂了狗，跟军子商量好了把人卖出去一人一半，实际上他压根就没想过要送钱给沈丽妹妹治眼睛，钱真到手一准入袋。

　　刘滚这时候也在斜着眼打量沈丽，他心里正纳闷，这丫头不是前几天才交给军子，按理说就是卖出去了也不应该这么快坐这里吃凉粉啊！难道军子那里出了啥状况？

　　这货正寻思着打个电话过去找军子问个清楚，沈丽怯生生的抬头叫道：“刘叔叔，您好。”

　　刘滚汕然一笑道：“这是小丽丫头啊！你怎么跑这儿吃粉来了？”既然小丫头主动开了口那就先套套她的口风，说不定能知道事情的原委。

　　沈丽很勉强的笑了笑道：“大哥哥带我来的，他去公园散心了。”

　　刘滚眼珠子一转，暗暗掏出手机拨通了军子的电话，关机了，这货心里又活络开了，军子那驴日的平时不关机的，怎么卖了这小丫头连信息也不发一条，不会是收了钱想吃独食吧？

　　“小丽啊！你那位大哥哥很有钱对吧？”刘滚尽量压低了嗓门开始向沈丽打听消息，想确认一下心中的想法。

　　这时摊主把两碗凉粉放在了桌上，无意间听到了刘滚的话，笑眯眯的伸手一指停在不远处的豪车道：“能开着小车来吃凉粉的还真不多，那车可忒漂亮。”


第四百四十九章  追踪怪叔叔

　　做人贩子这行个个都是有眼色的，刘滚斜眼一瞧那辆劳斯莱斯幻影，心头腾起一股莫名的怒火，麻痹的，小丽丫头肯定是卖给了有钱的阔佬，军子这驴日的太他妈不厚道了，这是摆明着就是想吃独食啊！

　　刘滚咬着牙心里把军子全家户口本问候了一遍，但电话横竖都是关机，望着不远处那辆顶级豪车这厮心脏好像被猫爪子挠过似的，又痛又痒，他恨不得立刻跑到陆贾山庄找军子把这事问个清楚。

　　沈丽摸索着拿起筷子又开始消灭碗里的粉条，一旁的刘滚咬牙切齿的望着那辆豪车发狠，不过他还真不敢去寻军子的晦气，人家可是白刀子进红刀子出的狠人，就是吃了黑他也只能打落门牙和血吞。

　　不甘心啊！一笔逍遥钱就这样被人吞了……刘滚心里越想越气，忽听得沈丽叫了一声：“阿姨，给您钱。”这小丫头捏着张红票子轻轻放在桌上。

　　摊主很麻利的收钱找零，沈丽衣服上没口袋只能用手捏着，一张票子换成了一小叠零钱，看得一旁的刘滚双眼微眯，暗忖道，看来瞎丫头这次是遇上大金主了，老子得想法子捞上一笔现实的。

　　既然动了念头，刘滚阴阴一笑起身凑到了另一桌，低声道：“小丽啊！有件事叔想告诉你，不过你听了可别哭鼻子。”

　　沈丽一听这话立刻紧张了起来，忙问：“叔，有事您就快说吧，我不哭。”

　　刘滚眼珠子一转，故意叹了口气道：“其实这事说起来让人怪难受的，你妹妹前两天去卖花的时候被车给撞了，听说现在还躺在附属医院……”

　　沈丽忽听噩耗传来，整个人顿时呆了，手里的散钞从掌中滑落，飘飞着落了一地，她没有哭出声来，但眼泪像决堤之水般冲了出来，顺着双颊滚滚落下，无声的哭泣才是最伤心的。

　　刘滚瞅准了时机说道：“这苦命的丫头听说被撞断了脚，我还准备吃完了东西过去看她，顺便捎点钱过去。”说着他还从口袋里摸出一小叠钞票甩响了一下。

　　沈丽突然伸手抓住了刘滚袖口，哀求道：“叔，您带我一起去医院行么，求您了……”

　　站在一旁的凉粉摊老板皱了皱眉，这对姐妹住得离这里并不远，沈丽的妹妹还经常挎着个竹篮到公园门口来卖花，就在昨天她还见过，和眼前男人说的什么两天前被车撞时间上根本不相符。

　　女老板嘴唇翕动了两下正要开口，刘滚转过头来恶狠狠的瞪了她一眼，还朝邻桌的同伴使了个眼色，那家伙伸手从口袋里摸出一把弹簧刀，嗒一下按出了雪白的刃口，似笑非笑的望着女老板。

　　这年头多管闲事多吃屁，女老板见这两人凶神恶煞的模样心肝突突乱跳，乖乖的低下头去，犯不着为了别人惹一身麻烦，这要是被捅上一刀就划不来了。

　　刘滚嘴角浮起一抹狡黠的笑意，故作为难的说道：“带你去医院可以，但万一你那位大哥哥找不到就不好了，要不我留个电话号码，等他来了让老板转交。”

　　这家伙动的是货卖二次的心思，先设法把沈丽带走，然后再找那位金主敲上一笔，既然人家都出了一次钱了，这第二笔要个十来万应该会给。

　　沈丽当然一个劲的点头，刘滚转头对低头站在一旁的女老板说道：“拿你手机记下号码，待会跟她一起的人来了就告诉他，想找人打这个电话。”

　　女老板畏缩缩的掏出手机，刘滚张口报出一个号码，做他这行的手机号有好几个，全是一次性的临时号码，根本不怕被人查到。

　　刘滚假惺惺的安慰了几句，带着沈丽离开，就在公园门口的大路上拦了台的士扬长而去。

　　三人离开不到五分钟，去公园怀旧的徐青回到了凉粉摊档，发现沈丽已经不在了，不由得微微皱了皱眉头。

　　“跟你一起的丫头被两个坏胚子骗走了，还留了个手机号在这儿……”

　　女老板攥着手机心有余悸的把刚才发生的事情讲了一遍，还把昨天见过沈丽妹妹的事情加了进去。

　　徐青听完女老板的讲述神情突然变了，掏出手机照着她提供的号码拨了过去，谁知里面一片忙音。

　　女老板犹豫了一下，从口袋里掏出一张纸条放在桌上，低声道：“他们坐的士走的，我刚才记下了车牌号码。”

　　徐青拿起桌上的纸条看了一眼道：“谢谢，有了这个车牌事情就好办多了。”说着一边拨电话一边向自己的车子走去。

　　电话是打给薛国强的，堂堂江城市一把手要找辆车子应该不难，本来这事想找江思雨的，可人家江大警花现在说不定还在医院里躺着，就算醒来了也不见得会帮忙，现在两人的关系已经变得很微妙了，被捅破了那层膜儿女人不可能没感觉的，更何况他还来了个无套内射……

　　徐青一边继续拨打女老板提供的电话，一边发动了车子，怎奈那电话一直处于无信号的状态，刚挂掉薛国强的电话就打了进来。

　　出租车司机已经联系到了，说那两个带着女孩的男人在青年路口下了车，刚巧这个路段是电子监控路段，现在薛国强正让人调取监控画面，很快就会有结果出来。

　　一把手发话了，下面的人敢不下死力气折腾，办事效率起码翻了好几倍，徐青驱车直奔青年路，相信这事很快就会有个结果，他倒要瞧瞧这两个怪叔叔玩什么幺蛾子！

　　青年路离群众公园并不远，开车只有十分钟路程，徐青到达指定路口时又接到了薛国强打来的电话，据监控上画面显示，两个男人带着女孩进了一个倒闭工厂大门，里面就不是监控所能看到的了。

　　说完薛国强还问起了陆贾山庄的事情，徐青简略的把整件事情的经过讲了一遍，当然他省掉了被江思雨反推的那一段，那事儿属于隐私，至于后发作的效果会怎样就不得而知了，大不了顺推回来吧！


第四百五十章  破门而入

　　徐青拒绝了薛国强派人协助的好意，驱车直接来到了那间倒闭工厂门口，这里以前是一家边销茶叶厂，生产一种老茶叶压成的砖茶，后来因厂长贪污等原因被弄倒闭了，厂里的地皮还没进行拍卖，就暂时闲置了，不过厂子里的几间仓库有人租了，想来那两个家伙应该是进了仓库。

　　把车子停在路边，徐青取了两支手枪往腰上一别，甩开大步向茶叶厂大门行去，这枪还是陆贾山庄里顺来的，待会拿来唬那怪叔叔效果应该不错。

　　厂子倒闭了但门卫还是有一个年过半百的老人，租出去的几间仓库每月能收点租金，用来贴补门卫的工资只多不少。

　　厂子大门紧闭，想入内唯有经过门卫室那张虚掩的小门，徐青走进门卫室立刻就引起了老大爷的注意。

　　“小伙子，你是来做什么的？”门卫老大爷警觉性还是相当高的，就凭这点徐青断定两个带走沈丽的家伙要进入厂门应该难避过他的耳目。

　　徐青一脸严肃的走上前两步，从口袋里掏出证件一亮，还没等门卫大爷看清楚证件上的字迹就把证件一收掀开了衣摆，这下门卫看清楚了，那是一支手枪。

　　“我是来查案子的，希望您能配合。”证件和枪都亮了，徐青自然是要借用一下公职的身份，出于礼貌他用上了尊称。

　　门卫大爷眼中闪过一丝慌乱，犹豫了五秒才低声说道：“我什么都没做，就是个看大门的。”

　　这话听在徐青耳内就有些异样的味道了，他故意把脸一沉道：“你没做不会冤枉你，但必须老实把你知道的全说出来。”

　　老大爷脸上的皱纹抽搐了两下，终于老实说出了一桩让徐青更加意外的事情来。

　　自从厂子倒闭后就有一个据说是从印尼来的药材商人租下了两间大仓库，另外还租用了原来厂子里的一部分设备。

　　这仓库每隔十天半个月就会从外面送来一批草药，都是用小车装着的，运进仓库后就立刻拉下卷闸门，没人知道里面到底在做些什么。偏偏这个门卫大爷以前家里是做中医的，他无意中捡到了一些落下来的草药，居然是麻黄草，这东西可是提炼麻黄素的材料。

　　经过长时间的观察，门卫大爷发现那个所谓的印尼药材商租下来的仓库里是在提炼麻黄素，说穿了就是制造去氧麻黄素，俗称冰毒。

　　乖乖，这可是件了不得的大事，门卫大爷本来是想着举报的，但这两间仓库里管事的又很会做人，时不时会给几条好烟，逢年过节还会送上一个红包给老大爷，别看这小恩小惠的，最容易打动人心。

　　一个红包就能顶得上大爷半个月工资了，上哪儿找这种好事去？于是门卫大爷就装起了糊涂，但说心里不怕绝对是假的，今天徐青把证件和枪一亮他就很自然想到了这件事情上面，竹筒倒豆子交待了个干净。

　　徐青听完门卫大爷的交待心头苦笑连连，怎么找人就蹦出个印尼药材商，还他妹的是个玩“溜冰”的，敢情哥成了犯罪克星了，江城这帮公安母安的都回去抱孩子得了，当然是男的回去抱孩子，女的生孩子加奶……

　　“我问你，十五分钟前是不是有两个男的带着个小女孩进去了？”

　　印尼药商溜冰的事儿暂时放在一边，先打听清楚沈丽的去向再说，救人救到底，送佛送到西，做事情总要有始有终，救出了沈丽之后一个电话让薛国强派人端了这个制毒窝点就行，犯不着没事找事折腾。

　　门卫大爷记性不错，略一思忖，答道：“是有这么回事，有个男的就是帮印尼药商守仓库的，叫张新华，就住在仓库里面，还有个男的是他哥们，叫刘滚，常来这里溜达，有时候半晚了还会带女人进仓库里睡。”

　　徐青这下算是明白了，想省麻烦还真不行，要救出沈丽就非得进去仓库，看来他就是属叫驴的，劳碌命啊！

　　“仓库里现在有几个人？”如果里面人不多，徐青决定冲进去得了，毕竟不是每个地方都能像陆贾山庄长枪短炮的一大堆，同时对付十来个就当活动筋骨了。

　　“估摸着应该有五个，还得加上刚才那俩。”门卫大爷很认真的估算了一下人数，因为仓库里面没厕所，要方便的都得来外面的那间，正对门卫室窗户就能看见。

　　这老头一天闲得无聊就数人家上厕所的次数，刚才这数字已经很精确了，不带小数点的。

　　徐青很严肃的警告了大爷几句，意思就是让他不要通风报信之类的，然后拎着手枪直接向仓库走去，五个人不多，索性光棍些闯进去又何妨？

　　仓库卷闸门紧闭，但门左侧还有那么一扇小门，徐青走到近前先透过闸门扫描了一下仓库内的情况，只见里面用木板竖排分隔成了六个小间，中央留出了一条可供人行走的过道，前面两间堆放着许多鼓囊囊的麻包袋，装的全是草，麻黄草。

　　居中的两间稍大一些，里面是两张工作台，还有三个穿蓝布工作服的人在有条不紊的忙碌着，瓶瓶罐罐摆了一桌子，对这些徐青没有兴趣，在最后的两个隔间里他看到了沈丽和那两个男人。

　　沈丽很安静的躺在一张小席梦思床上，好像是被什么东西弄昏了，她身边的小桌子上还搁着一块湿漉漉的口罩。

　　两个男人正坐在另一个隔间内，好像在聊着什么，其中一个满脸青胡碴子的家伙开始掏出手机鼓捣了几下。

　　徐青把两支手枪用单手拿住，掏出手机摁下了一个号码，这回电话接通了，他见到青胡碴子掌中的手机忽闪忽闪的，不用说这号码就是这货的。

　　男子望着手机上显示的号码，犹豫了一下才摁下接听键放到了耳边，不料刚放上去还没来得及叫上一声，对方已经挂断了，他嘴唇大弧度抽动了两下，好像是在骂娘，卷闸门外的徐青笑了，把手机放进口袋提正了双枪，飞起一脚踹在那扇小门上。


第四百五十一章  都是那一夜惹的祸

　　嘭！

　　那扇小门被整个踢飞，徐青手持双枪冲了进去，噗噗噗——双臂屈伸，两支手枪对准隔间直接驳火，在一阵乒乓爆响声中两个制毒隔间内的瓶瓶罐罐爆开成渣，那三个穿蓝布工作服的家伙被打懵了，本能的抱头蹲在了地上。

　　后面隔间里的张新华反应奇快无比，一个前扑伸手掀开了地面上的一块瓷砖，从里面摸出来一支双管短猎枪，子弹已经上膛，枪口对准了隔间门口。

　　徐青已经看到了里面的情况，他并不急着去收拾拿枪的张新华而是直接冲进了制毒隔间，把那三个缩成火鸡的家伙全点了穴，两把手枪还剩一把有五颗子弹，对付一把猎枪绰绰有余了。

　　拿猎枪的张新华耐心不错，屏住呼吸双眼定定的望着门口，只要见到人影他就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　相比之下刘滚就有些惊慌失措了，他甚至想把脑袋望床底下钻，论坑蒙拐骗这货是一把好手，但玩枪拼命他就是脓包软蛋了，到现在他也想不通惹上了什么人物，只以为是来了黑吃黑的。

　　猎枪对着门口，对面的隔间里还躺着昏迷不醒的沈丽，这要是一开火子弹肯定会射向对面隔间，徐青冷冷一笑，把空枪随手撂下，掏出手机拨通了刘滚的电话。

　　嘀呤……清脆的手机铃声突然响起，惊得拿猎枪的张新华猛的调转枪口，几乎在同一瞬间枪响了，噗噗！两颗子弹破膛而出，穿过木质隔板准确无误的击中张新华大腿，“哎呀！”这货蓦然发出一声痛嚎，丢下猎枪捂住腿上的血窟窿在地上翻滚起来。

　　危机解除，徐青提着枪缓步走到了隔间门口，黑洞洞的枪口虚指刘滚胸口，骇得他面无人色，嘴里开始哀声求饶。

　　“大哥，别开枪，我什么都不知道，我求你……”被枪指着求饶不是什么丑事，是一种发自本能的求活意识，要是脑门上被穿个窟窿眼儿，什么财富尊严都成了狗屁。

　　徐青一脸淡漠的上前两步，用脚尖拨了拨地上的猎枪，沉声道：“老实说，沈丽现在怎么了？”

　　刘滚突然间明白了过来，对方敢情是为了那瞎眼丫头来的，该不会是开劳斯莱斯的那位金主吧？

　　就在这时中枪倒在地上的张新华手掌一翻，一截铮亮的刀锋徒然出现，他不知从哪里来的力气居然单掌撑住身体抬高了一尺，手中的刀锋猛扎向徐青小腹。

　　徐青要是被这种粗劣不堪偷袭致伤那可就丢脸了，除非对方同样是古武者，而且还必须是地境以上的才行，他就是站在原地让这家伙扎中了保管连油皮都伤不到一块。

　　眼瞅着刀尖临体，徐青突然飞起一脚踢中了张新华胸口，把他整个人给踹得往后倒去，甭说是拿刀子扎人了，连哼都没来得及哼上一声就直接梗脖子昏了过去。

　　“不想说是吧？那就别怪老子给你留个记号了。”徐青目光倏然一寒，枪口压低了两寸，指在了刘滚腿跨上，这要是扳机一扣，还指不定打中啥重要零部件。

　　刘滚差点没被吓傻了，扑通！曲膝跪了下来，连声道：“别开枪，我说，我说，她就是被乙醚捂了一下，睡几个小时就醒了。”

　　原来沈丽被骗到仓库之后就感觉到事情不对劲，刚问了几句，张新华就拿来个乙醚口罩直接把她给捂晕了。

　　得知沈丽并无大碍徐青感觉心情放松了许多，脚尖一抬踢中了刘滚胸前膻中穴，把这货直接弄晕了过去，然后掏手机拨通了薛国强的电话，无意中端了一个制毒的窝点，这扫尾的工作还是留给警方做的好。

　　安排完了一切，索性把另一支手枪撂下，走到对面的隔间把沈丽横抱在怀中离开了这个污秽不堪的是非之地。

　　城市的霓虹灯在暮色中闪耀，徐青驱车驶入汇景花园，这个周末过得可谓精彩刺激，末了回家还抱回来一个昏睡不醒的小沈丽，还好进家门时嫂子已经睡了，他抱着沈丽进楼上的客房安顿了下来，拖着有些疲惫的身躯回到了自己房间，就这样和衣倒在床上沉沉睡去。

　　江城附属医院病房，江思雨呆呆的斜靠在病床上，心情久久不能平静，某处撕裂的痛楚已经减缓了许多，但昨日的种种阴差阳错画面如重放的投影般在脑海中断续闪现，她拾掇起零碎的记忆片段拼凑上百次，最终得出了一个让人无奈的结论。

　　昨天在陆贾山庄她开了个包厢等徐青的消息，点了杯手磨咖啡慢慢品尝，可以肯定咖啡里被人下了药，而且还是迷药加催情药的混合。接下来的事情她的记忆有些模糊，不过她记得在保留了二十年的皮膜被刺破的那一瞬间看到了徐青，而且还是俯瞰，然后就被药性彻底控制了。

　　凭借着拼凑起来的记忆片段江思雨可以断定和自己发生关系的十有八九是那个不懂怜香惜玉的小流氓，当她看到医院的检查报告时窘得差点没直接从窗口跳出去，那啥阴二度裂伤，夫妻生活剧烈所致……这结果让才摆脱处级干部帽子的江大警花情何以堪啊！

　　一个不娇同样滴滴的黄花大闺女，你说第一次稀里糊涂没了就没了吧，偏偏还折腾出个仅次于生孩子意外的二度裂伤，也就是说第一次相当于别人一百次都达不到的效果，还是连续的，天啊！江思雨一想起这个就恨得直咬牙。

　　如果徐青这时候出现，江思雨手里刚好有一把枪的话，肯定会毫不犹豫的开枪射击，一梭子打光了绝对会换个弹夹继续射。

　　为啥？怪只怪徐青射入某处的上亿小蝌蚪当中有那么一条太给力了，居然找到了妈妈，不，确切的说应该是差点让江大警花做了伟大母亲才对，还好及时发现，及时把那条强壮的蝌蚪扼杀在了没长后腿的状态。

　　其实江大警花错了，她怎么也不会想到这一切过错并不在于小徐同学，人家没哭鼻子让她负责就算是好的了，被反推才是真相！


第四百五十二章  谁知女人心

　　翌日清晨，徐青起床后才发现窗外一片白雾茫茫，用最快的速度洗漱完毕，忽听得门外一阵敲响，开门一看嫂子秦冰皱眉站在门口，手里还拎着大包小包的，瞧一眼全是厚衣裤。

　　“嫂子，进来坐。”徐青笑眯眯的接过袋子转身两步放在了床上，还别说这天气凉了，女人多了，总不如嫂子贴心。

　　秦冰后脚跟着进了房间，一双眼睛定定的望着徐青后背，幽幽道：“青子，昨晚带回来的小姑娘是怎么回事呢？听说是你买回来当媳妇的！”

　　徐青正拿着件羊绒衫往脑袋套，一听这话双手忍不住下一扯，圆领子刚好卡在了脖子上，勒得他一阵气闷，赶紧把脑袋伸出领口吊着俩袖子转过身来。

　　“嫂子，这话你听谁说的？沈丽是我从人贩子手上救出来的。”徐青一脸郁闷的望着秦冰，小声嘟囔道：“早知道昨晚就不把人往家里带了，弄得哥跟收了童养媳的地主老财似的，比窦家放鹅的都冤。”

　　秦冰展颜一笑，上前伸手把这货纠成一团的袖管子扯顺了，低声道：“逗你呢！我知道你不会干那缺德事，不过你现在长大了，就算谈恋爱也是你的自由……”

　　徐青像个长不大的孩子，任凭秦冰帮他扯顺袖管，乖乖的把手伸进去试了试，很合身，暖洋洋的窝着心。

　　秦冰弯着腰帮小叔子把衣衫下摆拉了拉，嘴里低声说道：“大冷天的也不知道自己添件衣服，小姑娘一个劲的夸你是好人，好人，我看再过两天就要变好冷，好愣。”

　　徐青听着嫂子的念叨心里一阵阵发热，仿佛又回到了以前叔嫂俩相依为命的日子，低头望着那张熟悉的面孔，不经意发现在她眼角已多了几条细细的岁月痕纹。

　　“嫂子，要不您以后别管什么珠宝行了，每天去逛逛商场做做面膜护理啥的多好，要不先游遍全国再环游世界也行，我保证让你一辈子都过好日子……”

　　话说得有些冲动，但却是发自真心，现在赚钱多少对他而言可以说没有太多意义，嫂子眼角的皱纹让他心里一阵难受，就像被揪了一把似的。

　　秦冰故作气恼的闪了他一眼道：“你什么意思？嫌我老了还是碍眼了，非得赶我出去呀！”不知道为什么，这话一出口眼圈居然红了。

　　“嫂子，别介，我就是随口这么一说，这不是怕您累着，想让您放松一下嘛……”话刚出口秦冰眼泪水都出来了。

　　“尊称都用上了，我有那么老吗？”

　　汗！徐青直接闭上了嘴巴，他感觉自己拿支碳笔画蜂窝煤，越描越黑了。

　　其实秦冰是被他刚才两句贴心的话感动了，别看这小叔子平时大大咧咧的，关键时候来句一辈子的承诺还真让人有些受不了，只有借题发挥一通。

　　女人从出生的那一天起就拥有了在男人面前不讲理的特权，但有时也要分清楚对象，女人如果能找到一个能忍受她不讲理的男人，就找到了幸福。

　　秦冰见小叔子低头不语，心头一阵歉疚，吸了吸鼻子道：“别发呆了，穿上那件水貂皮的夹克，下来吃早餐。”

　　说完转身就想离开房间，不料身后传来徐青弱弱的声音：“嫂子，在我眼里你永远是最年轻漂亮的，真的，一点都不老。”

　　“瞎扯！”秦冰后背一僵，随后加快步伐飞也似的离开了房间。

　　徐青摇了摇头，从袋子里掏出那件棕色水貂皮夹克穿上，很合身，把皮夹子香烟装进口袋，就在他拿起床头的手机时，才发现没电了，换了块电板开机，一条短信弹了出来，是江思雨发来的。

　　打开短信一瞧，徐青顿时一阵无语，上面赫然写着四个字，我怀孕了！

　　徐青并没有怀疑事情的真实性，他对江思雨的性格多少还是有些了解的，这婆娘很要强，绝不会拿这种事情开玩笑，现在的医学技术，只要蝌蚪找到妈妈就可以马上查出来，更何况人家从陆贾山庄出来就直接去了医院。

　　犹豫了一下，徐青拨通了江思雨的电话，然而对方却怎么也不肯接电话，一气之下干脆发了条短信过去，三个字，用毓婷。

　　这年头怀孕没啥大不了的，发现了大不了趁早干掉那条偷渡成功的幸运蝌蚪呗，徐青可不觉得要对江思雨负责，反而有点学了雷锋的意思，把手机揣进口袋直接下了楼，今天还有一大堆事情要办的。

　　餐厅里坐着秦冰和沈丽，今天的早餐是包子馒头豆浆，还有一大盆热腾腾的炒码面，够丰盛的，徐青没有多说话，很认真的消灭早餐，刚吃到一半口袋里的手机一通乱响，嘴里咬着大块馒头皮三两下咽了，掏出手机看了一眼。

　　电话是薛国强打来的，不好不接，手机这玩意其实就是方便了别人麻烦了自己，接通电话后才知道他是为了陆贾山庄和青年路制毒窝点的事情表示感谢的，说实话徐青对这些虚头巴脑的东西不感冒，客套了几句就挂上了电话。

　　吃过早餐徐青带着沈丽驱车回到了她的家，说起来有些巧，这片旧街区他以前还来过一次，龙渊短剑就是从这里捡漏来的，那个和他渊源颇深的花婆子就住在附近。

　　和第一次来时有些不同，现在街道两旁的旧房子门墙上都多了个用白漆写成的“拆”字，字体有大有小，有些个还画了个白圈子围着。

　　驱车经过花婆子住的小木楼，发现大门上同样写着个拆字，看来这条街道上的老房子终于要全部推倒重建了，徐青想当然的认为这是一件好事，旧的不去新的不来，拆掉了这些旧房住上明亮舒适的新房，这里的居民们肯定是乐坏了。

　　“徐哥，我家的房子门口有一根横倒的废弃电线杆子，每天早晨都有一群老人坐在电线杆上聊天的。”沈丽耐心的讲述自家门前的特征，免得徐青找不到地方，其实她不知道的是车子已经停在了电线杆子跟前。


第四百五十三章  开发商有后台

　　沈丽一家四口都住在一间不到五十平米的小平房里，房子还是她爷爷辈留下来的，论历史能追溯到建国前了，不过这间小平房虽然破旧却是老沈家的祖业，留下了几代人的记忆。

　　徐青注意到有一位身材瘦小的中年妇女正拿着块抹布奋力擦拭门板上的白漆字，如果猜得不错的话这应该就是沈丽的母亲刘慧群。

　　据沈丽说她父母亲以前都是中型国企的普通职工，每月拿钱不多，但很稳定，五年前搞体制改革全下了岗，再加上父亲患上了哮喘病，不能从事太重的体力劳动，一家人的日子过得很拮据，但还算快乐。

　　终于在三年前的一个雨夜，沈丽的父亲暴毙离开了人世，家里的天塌了，自从父亲死后母亲一人要抚养两个双目失明的女儿，可想而知母女三人过的是什么日子，沈丽说，自从父亲去世后就没听到母亲笑过。

　　刘慧群正细心的擦拭着门上的白漆字，她身边还有个装了汽油的酒瓶子，不时会往抹布上倒上一些，这样擦起来就容易一些。

　　门前停着的豪华轿车并没有引起刘慧群的注意，因为她现在最担心的是房子拆迁的问题，这里包括周边的房子都要拆迁，好像是要把这里改造成一片商住楼。

　　刘慧群原本是不反对拆迁的，她的要求只有一个，不要钱，要一间大小差不多的房子就行，起码母女俩能有个栖身之所。不过她这个简单的要求却遭到了开发商的拒绝，对方只同意给五千块，然后就两清了。

　　五千块，放在大城市连半平米房子都买不起，就是江城市平均房价也超过了每平米四千元，这么一点拆迁款即便是拿去租房子住也住不了一年，开发商摆明了就是要欺负这对苦命的母女，借口很简单，这房子是建国前的，没有土地证明，本身就属于非法建筑，给了五千块还算是出于人道主义。

　　拆迁与安置原本应该是没有矛盾的一对词语，不过在某些被利益驱使的无良开发商眼中却成了最大的矛盾，既能顺利拆迁又尽可能的用最小的代价对拆迁户进行安置，从中产生的利益往往能养肥了一大帮人。

　　钱他妈是个好东西，有了钱，连鸡巴都能接长一大截，有了钱，一个女人能每天做新娘而且到八十岁她还是处，为啥？膜儿穿了补上，就是膜渣都没了可以再造，只要有钱一切好办。

　　徐青牵着沈丽下了车，谁知这丫头双脚落实了走了不到五步，就能够准确无误的辨认出家门的位置了，不用牵着都能走个四平八稳的。

　　沈丽走下车后刘慧群的目光就被吸引来了，她手上的抹布啪嗒一声落在了地上，绽开一片浅浅的水渍。

　　女儿回来了，刘慧群有种难以置信的感觉，并不是因为她是坐高档车，而是因为几天前大女儿走得太突然，只留下了一封短信，信上说她去筹钱帮妹妹治眼睛，十天内应该会有人送钱过来，另外十天后还会有人送一封过来，如果在十天内钱到了第二封信也就不用看了，要是没收到钱的话再看。

　　看到这封莫名其妙的信后刘慧群本能的感觉到事情并不像信上所说的那么简单，试问一个十来岁的盲眼女孩用什么办法去筹钱呢？小女儿治眼睛需要的钱绝不是一个小数目，普通人家一辈子都难凑齐这样一笔巨款，事情既然已经发生了，这个平凡而坚强的母亲唯有选择等待。

　　现在十天没过去一半，女儿就站在了面前，私下里不知道流了多少眼泪的刘慧群悲喜交加，房子是保不住了，但起码找回了女儿，对一个母亲而言，后者才是最值得高兴的。

　　“丽丽！你真的回来了？”刘慧群冲上前来一把将女儿搂在怀中，声如梦呓般低颤唤出，滂沱泪水顺着腮边流下，落在女儿发鬓上已经凉了。

　　沈丽感受着母亲怀中的暖意，眼泪在眶子里直打转，她强忍住不让泪水流下，低声道：“妈，我回来了，妹妹呢？我是来带她去治眼睛的。”

　　刘慧群心头一震，伸出满是汽油味的手掌摸了摸女儿脸颊道：“傻丫头，你能回来妈就高兴了，你妹妹去公园门口卖花了，等吃中午饭的时候就回了。”

　　沈丽似乎有些急了：“妈，我们现在就去公园门口找她，你放心，徐大哥说了会帮她治眼睛的。”

　　刘慧群这才想起那才送女儿回来的年轻人，她望了徐青一眼，低声道：“大兄弟，谢谢你送丽丫头回来，不嫌弃的话请进屋喝口水。”

　　沈丽从母亲怀中挣了出来，低声道：“别喝水了，我们先去找妹妹行么？”

　　刘慧群一脸苦涩的说道：“不行的，这几天家里一定要有人，要不然我这一出去说不定回来房子就没了。”

　　沈丽诧异道：“为什么出去房子会没了？能说清楚点吗？”

　　刘慧群叹了口气，把房子要拆迁的事情大略讲了一遍，听说负责这片地区旧房改造的开发商后台很硬，黑白两道上都有背景，而且签订拆迁协议的最后期限就在今天，这片地区拒绝签订协议的包括她在内知道名姓的还有五家。

　　让徐青有些意外的是这五家拒绝签字的居然有花婆子，看来这无理拆迁的事情又得管管了，这开发商为了赚几个昧良心的钱欺负人家孤儿寡母的忒不厚道了。

　　“放心吧，有我在开发商应该不敢太嚣张的，要不然我大嘴巴子抽他。”徐青既然动了帮人到底的心思就不怕什么开发商，他内心最讨厌那些为富不仁的家伙，要说后台，整个江城市恐怕没几个能和他相比了。

　　沈丽听到徐青的话，脸上浮起了一抹甜甜的笑意：“妈，你就相信徐大哥，有他在没人会拆咱家的房子。”

　　刘慧群半信半疑的望着女儿，终于点了点头，当她目光转向徐青身后时，脸上的表情突然变得紧张起来。


第四百五十四章  干驴霸道

　　嘀嘀——

　　一阵尖锐的汽车喇叭声由远而近，三辆黑色的小轿车缓缓驶来，全是便宜货，六百的大奔，不过车牌号多了几根麻花，这年头开名车并不代表背景深厚，只要看车牌上有几根大卷的麻花，如果一台拖拉机车牌上挂一溜麻花，奔驰宝马都得给它让道。

　　麻花已经不是辫子的代名词，它代表着一个阿拉伯数字，车牌上麻花越多越牛B，麻花排列到了一定程度，连交警抄牌都得掂量掂量，这个世界就这么现实。

　　三辆大奔直接停在了母女俩跟前，在并不宽阔的街道上摆成了一个很不协调的品字形，嗒！车门打开的时间掌握得刚刚好，从最前面的那台车里走下来一个胳肢窝里夹公文包的秃顶中年男人，鼻梁上架着一副考究的细金丝眼镜，一副养尊处优还带点学问人的模样。

　　这位就是金龙房地产开发公司负责拆迁赔偿问题的经理，卢建强，别瞧这货表面上一副道貌岸然的和善样儿，有人说他肚子里花花肠子能绕着“桂花桶”（注：马桶）转个两周半，典型的口蜜腹剑心如锅底。

　　卢建强论学历是个二水子专科，非名校非正规，不过他在江城黑白两道都有硬杠子关系，钞票加大棒，办起事来顺风顺水，老板器重收入水涨船高。

　　今天来找刘慧群之前其余的四家拆迁户已经乖乖签了字，就剩下这最后一家，对卢建强而言对付这家盲女寡妇的就好比喝过白酒后弄点啤的漱口，小菜一碟。

　　跟着卢建强一起来的还有十名调解员，一个个人高马大，整套的黑西装穿着，大冷天的还带着副宽边黑墨镜，往那一站让人感觉到一股无形的压力，装十三到了一定境界是会产生杀气的。

　　卢建强何等精明，下车第一时间就见到了那台拉风到极致的劳斯莱斯幻影，据他所知江城地面上能开这车的只有一位，唐氏的大少爷唐国斌，那可是江城有名的纨绔太子党，他要是惹上还真得掂量掂量。

　　唐大少和卢建强有些交情，这货左右扫了一眼并没见到唐大少的影子，不远处只有几个老头老太太坐在废电线杆上闲聊，为了稳妥起见他掏出手机拨通了一个电话。

　　电话响了几声接通，里面传来一个懒洋洋的男声：“干驴，找我啥事儿？”

　　卢建强一听这绰号就有种摔手机的冲动，当初不知道是哪个恶趣的瘪犊子硬把他的名字拿来涮了一回，倒过来一念就是和驴子发生某种不情愿的关系，简化一下就成了干驴。要换成别人叫这绰号卢建强肯定马上发飙，碰到唐大少他愣是没半点脾气，只能嘿嘿干笑。

　　“唐少，您现在哪儿快活呢？”卢建强压低了声音转过脸去，他看到了站在门口的母女俩和徐青，不过徐青站的位置有点偏了，被他当成了路人甲。

　　唐大少笑道：“哥在找母爱，有事就说有屁就放。”

　　卢建强道：“有件小事，我一个朋友结婚，想借你那台幻影充下门面，不知道方不方便。”

　　其实江城市总共有两台劳斯莱斯幻影，徐青平时极少开这台打眼的车子出去，就连秦冰也宁愿开甲壳虫，除了几个熟人还真没几个知道他有这车，反倒是唐国斌经常开着豪车游车河泡妹子，江城地面上有些眼色的一见这车很自然就想到了唐大少。

　　唐大少现在正忙着找母爱，不悦道：“麻痹的，哥现在苏城，有本事你过来。”说完直接挂断了电话。

　　卢建强碰了个钉子不恼反笑，心说，看来眼前的这台车跟唐大少是没关系了，说不定跟拆迁户也没有半毛钱关系，一个没背景的寡妇而已，我也太大惊小怪了。

　　想到这里，卢建强紧了紧肋下的公文包，领着一帮调解员向母女俩走了过来。

　　徐青并没有马上冲过去干涉，隐晦的向刘慧群做了个一切有我的手势，然后点了根烟慢悠悠的抽了起来，不是他故意扮猪吃老虎，而是想进一步看清楚这帮人的嘴脸，待会抽起人来也没有心理负担。

　　卢建强走到母女俩跟前站住，笑眯眯的说道：“这位就是刘嫂子吧？鄙人金龙房地产开发公司经理卢建强，今天特意来和你协商房屋拆迁的问题。”

　　刘慧群把女儿拦到身后，淡然道：“我早就说过了，拆迁没问题，我就要一间房子。”

　　卢建强笑着从公文包里取出一份文件，翻开来一页伸到了刘慧群跟前，让她很轻松就能看到白纸黑字。

　　“刘嫂子，你这间平房是解放前的产业，房产证土地证都没有，今天只要能拿出证明这房子属于你的凭证，我卢建强保证给你一套三百平米的复式楼怎样？”

　　这话说得不阴不阳的，一副有恃无恐的模样。事先卢建强已经做足了功课，没有任何房产证明，这就是最好的杀手锏。

　　刘慧群神情一黯，低声道：“这房子是孩子他爹祖上留下来的，都住了上百年了，你们做事可要凭良心。”

　　卢建强抖了抖手上的文件道：“拆迁赔款五千元，这已经是最大的让步了，说实话我很同情你们，但原则上的事情我爱莫能助，你还是把文件签了，拿了拆迁款赶紧找房子去。”

　　刘慧群急道：“五千块能买到什么房子？你们这不是存心欺负人么？总之不答应给房子，我们三个是不会搬的。”

　　卢建强冷笑着抖了抖手中的文件道：“这么说你是真不想签咯？那就别怪我们明天叫人强拆了。”

　　“不签，你们既然都准备强拆了，我签不签还重要吗？”刘慧群做好了抗争到底的准备，现在她已经不指望一旁的徐青出头了，这四眼经理背后十几条大汉站着，别害了这位好心的小哥。

　　卢建强似笑非笑的望着母女俩，伸手拉住文件边沿左右一扯，嗤啦！文件被撕成两半，然后信手一抛，凌碎的纸片随风飘散。


第四百五十五章  鸡犬升天

　　拆迁房尽豺狼，有反抗就用强。这两句就是某些无良人士在旧房拆迁时所用手段的真实写照，这年头金钱凌驾于良心之上的事情实在太多了，如果用一个成语来形容那就是，罄竹难书。

　　卢建强见软的不行就准备用强了，他转身对黑西装调解员们一挥手：“你们几个去把这里的水电停了，方便明天拆房子。”

　　两个调解员从车里取出了剪线的工具，另一个用手机拨通了某人的电话大声吆喝着切断供水云云，这帮家伙居然是要当着母女俩的面来个断水断电。

　　徐青眉头一皱，现在的情形他不出手是不行了，两个拿工具的黑西装直奔电表所在处，恰好是在小徐同学身后。徐青抽了口烟，双臂一伸把这两个拦了下来。

　　“光天化日，欺负人家孤儿寡母的，你们这帮家伙良心都被狗吃了么？”徐青说话的声音不大，却带着一股深深的寒意，双目炯炯望着面前的两个黑西装。

　　卢建强好像预料到徐青会插手一般，阴阴一笑带着一帮人走了过来，刘慧群怕徐青吃亏，赶紧先一步挡在了他面前，怎么说一群老爷们也不好对她一个妇女动手吧！

　　徐青淡笑着伸手拍了拍刘慧群肩膀，低声道：“我没事，就这几块废料不敢动手的。”

　　卢建强马上明白了，这个年轻人还真是刘慧群叫来帮忙的，听口气似乎有些来头，努力回忆了一下硬是没想起在哪里见过这样一号人物。

　　“不管你是哪位，我劝你还是不要多管闲事的好。”既然确定了不认识这样一号人物，卢建强自然不准备把他当棵葱。

　　噗！

　　徐青突然一张嘴，把还在燃烧的烟蒂直接吐到了卢建强眼镜片上，四散飞溅的火星大部分喷在了那张油光的脸蛋上，烫得他捂着脸嗷嗷怪叫。

　　“滚！回去告诉你们什么金虫公司，这房子有个姓徐的买下了，想拆迁送五百万过来再谈。”徐青随口说出了一个数字，赶苍蝇似的冲对面的一帮子甩了甩手，不怕他们有十来个，还真不算根葱，一群狗仗人势的东西。

　　卢建强气急败坏的叫开了：“给我揍，揍出好歹来老子兜着。”十名膀大腰圆的调解员撸起袖子气势汹汹的冲了上来，抡拳兜头揭脸的向徐青打去。

　　刘慧群眼见两个大拳头照着徐青脸上轰去，吓得闭上了双眼，别看她嘴上硬气，实际上只是个迫于无奈的普通妇女，真个儿动起手来哪里会不害怕的。

　　唉呀！我的娘喂……

　　一声声惨叫痛呼传入刘慧群耳中，她始终不敢睁开双眼，出于本能她紧紧握住了女儿的手掌，还好叫痛喊娘的没有女声。

　　“你，你想干什么？别，别过来……”

　　刘慧群突然听见一个男声惊恐万状的叫喊着，这台词听着是有些耳熟，好像是电视剧里经常有的？诧异之下她终于把双眼睁开了一条缝隙，不过很快就瞪成了俩牛铃铛。

　　十个动手打人的黑西装男人现在横七竖八的躺了一地，抱着手脚一个个哭爹喊娘，徐青正背负着双手，一步步向连连后退的卢建强靠近。

　　这位刚才还威风八面的大经理现在已经成了被猛虎盯住的小肥羊，吓得腿肚子卷筋，连后退都没了力气，扑通一下瘫坐在了地上，脑门上那个冷汗好像被瓢泼大雨淋过似的往下淌。

　　十个身高一米八零以上的壮汉，只用了不到一分钟时间全部断手断脚，出拳头的就断手，踢腿子的就断脚，没有任何言语，只有让人牙酸的骨折声和此起彼伏的哀嚎惨叫。

　　沾衣十八跌的精髓体现得淋漓尽致，徐青动手时还是留了点情面，专捡骨节部位折断，并没有弄成粉碎性的，让这帮为虎作伥的家伙吃点苦头，但不会真废掉，这样或者不算太残忍了，至于这个经理还有用处，先留他个囫囵人。

　　“叫你滚其实是帮你，瞧瞧该省下多少医药费！”徐青半蹲着身子对卢建强笑了笑，摆出一副对人畜无害的模样。

　　“别动手，我只是个打工的，老板怎么安排我就怎么做，这事怨不得我……”

　　卢建强知道自己这次走黑路遇上了真鬼，嘴里开始推卸责任，其实他说得没错，打工的有时候身不由己，老板怎么说就怎么做就能混得好一些。

　　徐青笑得依旧灿烂，漫不经心的问道：“你们老板是谁？为什么只给人家五千块的拆迁款？”

　　卢建强立刻答道：“我们老板是阎金龙，就是他说的给五千块拆迁款够了，我们只不过是照办啊！我们都是打工的，拿份工资……”

　　这货反复强调自己是打工的，无非是想博取同情，否则像地上那十个断手断脚的就惨了，面前这个年轻人折人手脚的时候脸上半点表情都没有，以前无疑是经常干这种事情的，狠角色，得罪不起啊！

　　徐青笑眯眯的点了根烟抽上，微笑道：“姓阎的？这姓可不太多，说说你那大老板有啥来头吧！”

　　卢建强现在是砧板上的肉，连打电话报警的勇气都没有，只能乖乖的把自己老板的底子全掀出来。

　　金龙房地产开发公司老板阎金龙，说起来还能和徐青一个熟人扯上联系，市委书记秘书阎安，就是薛国强的秘书，而这位房地产开发公司老板就是阎秘书的堂弟。

　　一个秘书的堂弟，能在江城呼风唤雨，仗谁的势？扯谁的虎皮？徐青感觉脑袋有些转不过弯来了。

　　“阎安？一个秘书的堂弟至于牛B成这样么？”徐青嘴里碎碎念叨了一句，神情变得有些严肃了。

　　卢建强还以为对方在问话呢，赶紧答道：“阎安可是市委书记的秘书，江城市一人之下万人之上，黑白两道谁敢不给他面子？不给他面子就是不给江城一把手面子，那后果可就严重了……”

　　听着卢建强大谈面子经，徐青心里徒然感觉一阵失落，这他妈或许就叫做一人得道鸡犬升天了。


第四百五十六章  徐少，是您？

　　说实话徐青对阎秘书的印象还是很不错的，就是得知了阎金龙是阎秘书堂弟之后还抱有一些幻想，弄不好是一场狐假虎威的闹剧吧？然而接下来卢建强的话却把他那点小幻想无情的击了个粉碎。

　　“据我所知阎秘书老婆才是金龙公司真正的老板，阎金龙占的股份只有三成。”卢建强为了保住手脚彻底成了装豆子的空心竹筒，肚子里装着多少就倒出来多少，就差没把自个尿过几次床供出来，其实即便是问到这事儿，他也答不出来，因为数量实在太模糊，记不清了。

　　徐青没有再多问，他选择相信了卢建强所说的，一般人在随时可能被折断手脚的情况下没必要为了一份优厚的工作说谎。

　　“回去告诉两个姓阎的，这房子他拆不了。”徐青淡淡的说了一句，转身不再理会这个软脚虾蛋，没想到刚走了两步，身后又传来一阵尖锐的喇叭声。

　　转头一看，只见来了一辆威风的宝马五系带着一溜的白色金杯面包车疾驰而来，宝马就停在了那三台黑奔驰旁边，随后开来的面包车把整条街道堵了个水泄不通。徐青注意到一台黑奔驰车窗落下，伸出了一个人头。

　　刚才只顾问卢建强话了，没注意奔驰车里还有个留守的司机，从现在的情况看这些人肯定是司机叫来的，还真是不让人消停啊！

　　面包车有十五辆之多，车门呼哧一声拉开，每辆车里至少跳下来七八个面貌不善的男子，手里刀片子水管子长短各异，还有几个拎着短柄斧棒球棍的，汇集到一块声势颇壮。

　　还没等这群男子上前来，坐在废电线杆上看热闹的老头老太太们全部起了身，一个个佝偻着背脊往回走，甭瞧着老胳膊老腿的，走起路来速度还真不慢。

　　事不关己高高挂起，现在明摆着会砍一个血肉模糊的，这群老人家谁也不愿意留下了做啥“母鸡整人”，这场面看多了非失眠不可。

　　徐青把头一转，笑了，原以为会来个一挑百，看样子是没戏了，他用透视之眼看到宝马五系里坐着侯志强和一个聪明绝顶的中年白胖子。

　　如果换成是其他混混可能会拔刀相向，但侯志强还真没那个胆对徐青亮刀子，还好那小子好像并没有看到徐青，只顾和那细毛白皮的胖子闲侃。

　　侯志强上次被徐青用鬼谷点穴手整得七荤八素的，不过却误打误撞借着小徐同学摆平了耀哥最大的对头狗脸浪，立下了一桩大功，江湖地位水涨船高，现在已经成了张七耀手下第一号马仔。

　　白皮秃顶的胖子不是别人，正是金龙房地产开发公司面子上的老板阎金龙，白道上有堂兄阎安罩着，黑道上有张七耀撑腰，今天遇到个会功夫的刺头反倒是被他看成了一桩乐趣。

　　阎金龙接到司机的电话后立刻通知张七耀，这种事情张七耀自然不可能亲自来，混到他那程度打打杀杀的事儿早不需要亲力亲为了。

　　金龙公司搭上张七耀这条线还是阎秘书在背后操作，大家是饥渴男碰上欲强女，一拍即合。今天阎金龙一说手下被人打的事儿张七耀立刻让侯志强带了百十号最能拼杀的刀仔赶了过来。

　　刀仔们素质不错，下了车很自觉的站到了一处，有一个还上前拉开了宝马车门。一脸严肃的侯志强今天穿了件很有型的黑色风衣，嘴角斜叼着一支带长烟咀的小雪茄，如果再配上那么一条白色围巾，弄顶礼帽歪歪戴，那造型出场非卷起满地黄叶不可。

　　阎金龙也跟着下了车，他第一眼就看到了不远处躺在地上的手下，脸色倏然一变，转头对身边的侯志强说道：“一个打十个，看来今天我们是真遇上了武功高手，待会办事要弟兄们小心点。”

　　侯志强不以为然的笑了笑道：“一个打十个我以前见过，但我今天带来了一百三十号弟兄，我还真不信他有三头六臂。”

　　徐青现在是背对着这帮混混，他正对面的刘慧群吓得脸都白了，颤声道：“要不我们先进屋躲躲，我马上打电话报警。”

　　徐青俏皮的眨了眨眼道：“千万别报警，这帮人我能应付，说不定今天可以帮你们要一套舒适的住房。”

　　刘慧群刚才并没有看到徐青是怎样把地上那十个打倒的，那时候她正闭着眼睛，现在听这货自信满满的说能应付那帮赶来的混混，心里又开始犯起了嘀咕，能应付？那一片混混至少有百来个吧？手里可都拿着家伙呢……

　　徐青不知道刘慧群心里想些什么，低声道：“问你个事，想不想带着两个女儿住新房子？”

　　刘慧群犹豫了一下，终于还是点了点头，她想住新房子，哪怕是面积小点都没所谓。

　　徐青成竹在胸，微笑道：“那现在就进屋拿条凳子过来，我和来的人好好谈一下，或许他们一高兴就很给你一套又大又舒服的房子。”

　　刘慧群没有多说，牵着沈丽的手直接走进了那间老房子大门，不到半分钟都搬出来一条木质四角高凳，还是不带靠背的那种，这东西除了坐之外拎着打架也是个不错的选择。

　　徐青似乎对这条高凳很满意，坐上去还将屁股颠了几下，发现这个堪称老古董的物件相当结实牢靠。

　　“不错，好东西，你可以进去陪沈丽了，这里的事情交给我就行。”徐青一脸淡定的坐稳了，摸出根香烟点上，这时侯志强已经领着一群刀仔走了过来。

　　眼瞅着离那个强出头的功夫高手越来越近，侯志强突然发现对方的背影有种似曾相见的感觉，脚步顿时一缓停在原地。

　　“徐少，是您么？”侯志强艰难的咽了口吐沫，弱弱的开声问了一句。

　　徐青没有回答，而是慢慢的转过脸来，侯志强看清楚了那张永生难忘的脸后腿肚子一阵抽筋，恨不得现在转身去抽人，抽得阎金龙那王八犊子满地找牙，麻痹的，丫的找死就算了，犯不着拖上咱哥们一起吧……


第四百五十七章  抽人有酒喝

　　侯志强现在心里像打翻了个酱醋铺子，甜酸苦辣咸外加各种憋屈，连二上那两颗蛋都感觉一阵隐痛，同来的百十名刀仔都见过徐青面的，齐刷刷缩了缩脖子，有几个懂事的悄悄把手里的家伙往后腰上别，这可是连耀哥都惹不起的猛人，对他动家伙还不如跳茅坑里呛死得了。

　　徐青冲侯志强点头一笑：“猴子哥，好久不见了。”

　　侯志强现在已成了骑虎难下，一时间竟连手脚都没了着处，身旁的阎金龙满脸疑惑的闪了他一眼，低声问道：“侯哥，你认识这小子？”

　　侯志强满腔憋火正没地方发去，偏头恶狠狠的剜了这货一眼，寒声道：“认识你妹，找死拉老子垫背。”一转脸换上了副苦瓜脸，低着头上前几步，并脚站在了徐青跟前，怯生生的说道：“徐少，我真不知道您在……”

　　徐青把凳子一转，似笑非笑的望着侯志强，低声问道：“张七耀叫你来的？”

　　侯志强很老实的点了点头：“耀哥也不知道您在，这事情应该是个……误会。”说到最后他明显有些底气不足，声音小得像蚊子唱歌似的。

　　徐青眉头一皱，声音突然提高了两度：“误会？百来号人带着家伙过来唱戏呢？”说完伸出巴掌在侯志强脸上轻拍了两记，打得那脸皮子啪啪作响。

　　侯志强现在就像个做错了事挨家长训斥的孩子，被打着脸还非得梗脖子受着，只要这位爷不用手指头戳人就谢天谢地了。

　　“昧良心的钱赚了只会睡不安稳，懂么？一帮老爷们欺负人家孤儿寡母的你们胯下那玩意白长了……”徐青一边教训侯志强一边用眼神在阎金龙脸上瞟过，还别说这家伙跟阎秘书长得确实有几分相似。

　　阎金龙从侯志强的态度上已经看出了端倪，对面的年轻人肯定是个连张七耀也不敢招惹的人物，听到那两声徐少叫着，他脑海中开始迅速把姓徐的黑道大人物筛了一遍，结果更糊涂了，根本没有对上号的。

　　“徐少，我错了，我这就带人回去，以后都不干这缺德事了。”侯志强思前想后唯有认错服小，而且那态度诚恳得没有一丝做作。

　　徐青这才满意的收回巴掌，伸手一指在一旁皱眉的阎金龙道：“是不是那家伙让你们来砍我的？”

　　侯志强犹豫了一下，重重点了点头，能把火力转移到阎金龙身上他可是求之不得。

　　徐青淡然一笑道：“哥最讨厌这种为富不仁的家伙，这样吧，你们所有人排队抽他两嘴巴子，就可以走了。”

　　侯志强胸口一挺抬起头来：“徐少放心，我他妈早就想抽他了。”

　　徐青一摆手，冷笑道：“哥把丑话说在前头，谁他妈要是消极怠工不用力的，别怪我不讲情面，去吧！”

　　侯志强如释重负般松了口气，目光徒然一寒，指着阎金龙喝到：“给老子抓住他。”两个如狼似虎的混混呼一下冲了上去，一左一右抓住了阎金龙手臂。

　　阎金龙怎么也想不到这帮混混会突然反水，直到被架住了胳膊才猛的醒过神来，挣扎了两下根本是徒劳，双眼瞪着迎面走来的侯志强破口大骂道：“你他妈脑袋里塞驴毛了，有种你就动老子一下试试，耀哥知道了肯定剁了你……”

　　啪啪！

　　两声清脆的爆响直接封死了阎金龙的骂词，这两巴掌抽得那叫一个干脆，徐青见到一股粘稠的液体从他歪斜的嘴角喷出，直接涂在了一个混混脸上。

　　侯志强抽完两巴掌转头望了一眼，欣喜的发现徐青对他伸了个大拇指，这下他好像得了莫大的鼓舞一般，虎着脸对手下的混混一挥手道：“抽，一人两巴掌，抽轻了老子抽他……”

　　一百三十号混混撸起袖管，大巴掌一个比一个抽得重，没有谁放水不使力的，仿佛这群人在进行一场打脸比赛，而比赛的场地就是阎金龙那张胖脸。

　　啪啪啪噗噗噗。

　　刚开始巴掌抽在脸上声音还挺脆的，到后来已经变成了巴掌扇在麻布袋上的闷声，这倒不是混混们消极怠工了，而是阎金龙那张脸肿成了灌水猪头，连眼睛都睁不开了，血水混着口水顺着烂嘴唇牵着线滴下，连耳朵里都开始淌出血水来。

　　徐青并不觉得自己有什么不对，如果换成是一个普通人现在说不定已经被砍成了伤残人士，这厮既然可以祸害别人就得做好被抽的准备，天理昭彰报应不爽，今天就算是他阎金龙遭了报应。

　　一通嘴巴子抽完，侯志强领着一帮混混坐上金杯车飞也似的离开了，今天这事换成是张七耀来了也是同样的结果，为了个房地产公司老板去得罪这样一尊杀神那才是脑袋里塞驴毛了。

　　被抽了两百六十二个嘴巴子的阎金龙现在连站都站不起来了，满嘴的大牙小齿掉了个精光，一张脸惨不忍睹，现在就是他亲妈站在面前都不认识这儿子了，猪头算啥？他现在是猪头的双倍。

　　可怜的阎金龙现在只能躺在地上流着口水哼哼，活像一条被水淹过了的半死狗。徐青冷冷的望着这货，从口袋里掏出手机拨通了薛国强的电话。

　　电话接通，徐青把金龙房地产开发公司拆迁的事情简明扼要的讲了一遍，末尾还直言不讳说明了阎安和这间公司的隐形关系，连阎金龙被抽了嘴巴子的事情也没有半点隐瞒。

　　刚说完就听到电话那头传来一声脆响，好像是某种瓷器变成了碎片的声音，徐青心里有些鄙视这些当官的货色，没事就喜欢拿杯杯碗碗的撒气，这不是给造瓷器的增加产量么？

　　有句话说得好，摔杯子的除了不懂事的小屁孩就是太懂事的当官的，幸亏有这两类人存在才保证了杯具的产量。

　　摔了杯子电话那头的薛国强沉声道：“抽得好，以后见到这种蛀虫祸害你小子直接把他们收拾了，我替江城百姓请你喝酒。”

　　这话说得铿锵掷地，连徐青耳膜都感觉一阵发麻，转念一想，请我喝酒？不对啊！我怎么听着这话里有坑爹的意思呢？


第四百五十八章  中医麻醉

　　这次薛国强的态度让徐青有点爽，看来这位老大哥还是个好官，古往今来，所有心里能想着老百姓的官就是好官，这就是逻辑。

　　挂上电话，徐青点了根烟坐在门口等，还拿出几百块钱打发刘慧群去买些好菜过来，折腾了一阵肚子还真有些饿了。

　　大概过了五分钟左右，三台警车和两台救护车呜哩哇哩从街道一头驶来，徐青眼瞅着下车的公安和医务人员忙忙碌碌，把地上那些打滚的、抽搐的、流口水的一股脑全弄上了车，这些人好像有了默契一般，直到离开都没人多看徐青一眼。

　　这些人无疑都是薛国强叫来扫尾的，把人抬上车立刻就走，最滑稽的是没受一点伤的卢建强居然躺在地上装起了死，被两个白大褂用担架抬上了救护车。

　　过不多久，刘慧群带着卖花的小女儿拎着大包小袋的回来，徐青这才起身帮忙拎了两个袋子进屋。

　　第一次走进这间小屋给人的感觉就是暗，一盏节能日光灯不知道用了多少年头，灯管两头都发黑了，还在顽强的散发着忽明忽暗的冷光，整个房间用一块满是油污的花布隔成了两间，外面这间且当它是厅了，摆着一张老旧的四方桌，几条高矮不等的木头凳子。

　　刘慧群进屋就从口袋里掏出剩下的钱递给徐青，不过他却怎么也不肯收，推不过便只能拎着菜进里面的隔间拾掇去了。

　　两姐妹几天不见了，话也格外多，沈丽把徐青介绍给了妹妹沈薇。

　　“小薇，这位是徐大哥，他说了待会吃完了饭就带你去医院看眼睛，到时候你就不用卖花，可以去上学了。”沈丽说到上学就格外兴奋，不过她心里始终想着先帮妹妹治好眼睛，这种无私也让一旁的徐青微微动容。

　　沈薇冲着徐青的坐的方向笑了笑道：“徐大哥，你好，不过我还是想知道为什么你会出钱帮我治眼睛呢？”

　　徐青微笑道：“很简单，因为我想让你们两姐妹能一起上学。”

　　沈薇脸上的笑容突然一僵，伸出双手往他这边探了过来，嘴里很激动的说道：“是你！真的是你，那天打人的大哥……”

　　徐青没想到她还记得那天打城管的事儿，讪然一笑道：“你记性真好，后来他们没欺负你了吧？”

　　沈薇摇了摇头，执着的把手伸到了徐青面前：“后来我就没去那地方卖花了，徐大哥，我能摸摸你么？”

　　徐青拉住伸来的小手轻按在自己双颊上，任她一阵摸索，沈薇一边摸着徐青的脸蛋一边微笑道：“徐大哥很年轻，长得很帅对吧！”

　　徐青笑道：“十八岁了，有点小帅，以后你眼睛治好了可以看到的。”

　　一旁的沈丽也按耐不住伸过手来，低声道：“徐大哥，能让我也摸摸吗？就轻轻摸一下。”

　　徐青有些哭笑不得了，敢情哥的脸蛋成了钞票上的盲点，摸着过瘾了是吧？郁闷归一码事，他还是答应了沈丽的要求，被两双小手摸了个过瘾。

　　不一会工夫刘慧群端上来六菜一汤，摆了满满一桌子，这才算让两个摸脸的丫头消停了下来，徐青觉着自己脸上多了一股子花香味，应该是从卖花沈薇手上沾来的。

　　吃饭时两姐妹都很自觉的不多说话，感觉有些沉闷，不过刘慧群做的菜味道还是不错的，和曾嫂有得一拼，就是口味偏淡一些。

　　徐青肚子真饿了，吃起饭来狼吞虎咽的，筷子击碗啪啪作响，讲了客气饿肚子的事儿他是坚决不会做的。

　　一顿饭吃得有些撑了，徐青点着一根香烟用手机拨通了古教授的电话，电话响了一通无人接听，第二通古教授才接起了电话。

　　“徐青，你现在哪里？”这劈头盖脸的一句反问把所有主动权都掌握到了手中，徐青听着有点懵，很老实的讲了一下自己的位置。

　　古教授沉吟了足足半分钟，突然说道：“我想请你帮个忙，如果你同意的话，昨天说的两个遗传性失明的女孩我可以让最好的医生优先为她们医治。”

　　徐青总算回过味来了，心说，这古教授还真不是个吃亏的主儿，本来还准备请他帮忙的，没想到这老头学了猪八戒的倒钉耙反而把哥算计上了。

　　“帮啥忙，你就先说说看。”徐青当然不会轻易就答应帮忙，他感觉认识这古教授后基本上没占过便宜，说实话够憋气的。

　　古教授笑道：“其实对你来说简单，附属医院正在进行一次和英日美三国医学专家的学术交流，主要是涉及颅内手术和脑神经领域，这些洋专家对咱老祖宗传下来的中医不屑一顾，我想让他们见识一下不用西医麻醉进行开颅手术……”

　　听古教授絮絮叨叨讲完整件事情的起因，徐青终于弄明白了是怎么回事了，古教授为了证明中医的博大精深想为病人采取针灸麻醉，为了稳妥起见他想徐青先把病人点穴，这样会更保险一些，手术中徐青必须全程陪同，有什么紧急情况还可以帮忙处理一下。

　　说穿了就是让徐青客串一回医生，当然把病人点穴之后基本上就没他什么事了，不过要陪着做个手术。

　　“手术什么时候开始？”徐青觉着这事就帮个顺手忙，没啥大不了的。

　　古教授笑道：“今天下午，一个小手术，最主要就是证明我们中医的神奇麻醉手法，让那几个洋鬼子小鬼子知道，咱们国家几千年以前就比他们强了。”

　　徐青嗯了一声道：“我带着两姐妹马上过来，您帮着安排一下，到时候动手术叫我去戳一指头就行。”

　　鬼谷点穴手的神奇徐青心知肚明，只要点中了穴位只怕连什么针麻都可以省了，就是陪着做一台手术怪无聊的，那得陪着这群屠夫医生几个小时啊！

　　敲定了一些细节，徐青准备让两姐妹跟着一起去医院，另外刘慧群也得去，毕竟她是做母亲的，有的事情还是由她来拿主意的好。


第四百五十九章  三国联军

　　江城附属医院在全国乃至全球中医学临床领域都是享有盛名的，而这一切都归功于该院有两位古中医世家的嫡系传人，华夏中医界堪称阎王敌的传奇人物。

　　其中一位是有着“神针药王”之称的古风，还有一位是有着“刀断阴阳”之称的吴不醉，这两位都是中医界的传奇人物，古风一手针灸和制药术用的全是秉承家传，年轻时正值日寇侵华，他毅然放弃经营家传下来的医馆投身军旅报国，凭借着一手神奇的医术不知道救回过多少将士们的生命，在军中也赢得了极高的声望。

　　“刀断阴阳”吴不醉的家世说出来很多人至今不信，传说他的祖先是一位狱卒，在一位神医临死前对其倍加照顾，神医传下记载毕生行医用药经验的医书一部，就因为这部医书吴家险遭了几次大祸，只能对外宣称医书被无意烧毁，实际上却成了传家之宝，而吴家后代子孙也走上了一条救死扶伤的医者之路。

　　就是这样两位古中医世家的传人，有如伫立在附属医院门前的两块金字招牌，在引得无数患者慕名而来的同时也会时常招来一些来自世界各地的所谓医学专家学者的拜访，名义上是学术交流，实际上往往怀有些不可告人的目的。

　　就好像有两位久负盛名的绝世高手居住在某处，总会招来怀有各种目地的挑战者，有的是想出名，也有的往往抱着各种更可笑可恨的意图。反观那两位高手就有些无奈了，胜，理所应当，败，身败名裂。

　　这次附属医院迎来了英日美三国共计九名专家，这九人来后便指名道姓说想一睹华夏神奇的中医国粹的风采，而且还带来了一位患有脑血管瘤的美籍华商，中医开颅手术，还要剥离一个长在脑子里的血管瘤？

　　那位美籍华商今年已经七十高龄，对中医有着一种近乎痴迷的信任，他在得知患上脑瘤后曾坦言，这条老命绝不会交给金发碧眼的洋毛子折腾，就是要死，也要死在华夏土地上。要说一句，这个倔老头很有钱，并不是说有多少萝莉妹子争先恐后往他床上爬，而是他独揽了整个美利坚百分之七十以上的博彩业，不管是地上还是地下的。

　　就是这样一位传奇华商，请求两位年纪和他仿上仿下的老中医帮他做开颅手术，还说什么死而无憾之类的，光是他的身份就顶得上几火车皮的大鸭梨了。

　　三国专家组队来华肯定不是为了刷经验，看热闹的成分居多一些，因为他们都曾毛遂自荐给那位华商摘除脑瘤，结果一个个被口水射在了墙上，于是就组团忽悠老华商回国治疗，用心比那个“某条道还阴”。

　　鬼子们既然发招了，古风和吴不醉两位老中医磋商了一下决定接招，最大的问题出在麻醉和止血上，据CT显示，病人脑子里的血管瘤长在一条靠近小脑的大血管内侧，就像一颗随时会爆炸的不定时炸弹，摘除时稍有不慎就会破裂，病人随时有生命危险。

　　再加上病人的年龄偏大，身体各项机能处于老化减弱状态，手术过程中如果不能保证麻醉效果的持久性则必死无疑，用针麻就连吴不醉都感觉有些不靠谱，想调制一碗家传的麻沸汤先给病人服下，但碍于这药含有些特殊毒性，只能作罢。

　　古风刚开始也说没有十足的把握，但接了个电话以后就跟换了个人似的，还笑着说什么一定要让那群组队来看笑话的鬼子们看看中医麻醉的神奇。

　　手术时间定在了下午三点半，六十平米的洁净手术室早已经准备妥当，就等病人和主持手术的两位入场了。

　　三国专家组就在手术室楼上的会议室观看监控，可惜几位主角配角都没到场，这帮人只有大眼瞪小眼的干等着。

　　此时古风和吴不醉正站在医院门口等人，确切的说是等一个能为这次手术提供进一步保障的关键人物。

　　时间又过去了一刻钟，长着个超大酒糟鼻的吴不醉有些不耐烦了，沉声对身旁的古教授说道：“老古啊！你说的那位能不动刀就从脑袋内取出弹片的奇才怎么还没来哦！该不会是放了咱们两只老鸽子吧？”

　　吴不醉年纪比古风要大两岁，不过满头短发还是黑多白少，腰不驼手不抖的，精神健硕，乍一眼看上去就像个五十刚出头的模样，这都归功于家里流传下来的一套模仿了虎、鹿、熊、猿、鹤，五种动物动作的健身操，又名五禽戏。

　　古风其实脖子都望到转不过筋来，徐青那小子两小时之前就说动身了，到现在还没见影子，刚才打了几次电话也没人接，那叫一个憋气啊！

　　不死心的古教授掏出手机再拨了一遍电话，里面传来的声音又是“对不起，您拨打的电话掉进厕所里，请稍后再捞……”，碰到这种蛋痛的提示音谁都没辙，只能泱泱的把电话挂上。

　　嘀嘀。

　　两声清脆的车喇叭鸣叫声响起，只见一台劳斯莱斯幻影豪车缓缓开来，古教授双眼蓦然一亮，嘴里低声骂道：“臭小子，总算舍得来了。”

　　开车来的自然是徐青，其实电话不在服务区是他故意装成人工台逗古教授开心的，没想到这位老中医根本不懂这套，只是一个劲的挂电话再拨。

　　古教授远远见到徐青领着一大两小下车向这边走来，他赶紧一溜烟带着小跑上前相迎，刚走到近前就开始吹胡子瞪眼了。

　　“你小子搞什么名堂，一点时间观念都没有，快，跟我去换衣服……”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“路上堵车，有两个喝醉酒的哥们在大马路中间的红绿灯台子旁边跳街舞，堵车了大半个小时。”

　　古教授无奈的摇了摇头道：“那没办法，总不能判他们酒驾吧？最多算个酒跳，少扯了，快跟我换衣服进手术室，那帮三国联军还伸长脖子等着呢！”


第四百六十章  保镖兼打手

　　离约定的手术时间还有一个小时，徐青并不急着去换衣服啥的，穿的跟个“高达”似的给一群猥琐洋鬼子围观几小时，那滋味不好受。

　　“不忙，先帮我把这两姐妹安置了再说，凭你古老的面子应该能没问题吧！”徐青压根没把什么手术当回事，他最关心的还是沈家姐妹的眼睛。

　　古风笑道：“你以为我脑子里不存事么？特护病房早就准备好了，住进去马上就会安排检查。”

　　徐青脸上露出一抹满意的笑容，眼神儿瞟向了一旁的酒糟鼻吴老，出于礼貌的点了点头。

　　吴不醉在门口等了小半个钟就等来这么个嘴上无毛的小年轻，心里很是不悦，哼了个冷鼻音把脸一转，沉声道：“老古，这就是你说的麻醉助手？”

　　古风心情大好，愣没听出吴老言语中那点味儿来，笑道：“徐小子治病的手段可称为神乎其技，我要是倒转二十年说不准还要拜他为师学点内家功夫的。”

　　吴不醉傲然一笑道：“奇技淫巧有什么好学的，改天我把五禽戏传你一段，比什么内家功夫强多了。”

　　这话里有点瞧不起人的意思，徐青听着有些刺耳了，心说，这老头吃了枪药吧，哥的正阳气可不是啥奇技淫巧，要不是瞧你老胳膊老腿的，咱俩练练就知道。

　　心里嘀咕着，嘴上却不好明说，免得驳了古老面子。古风这才明白吴不醉不爽了，不过这也难怪，换谁在大门口吹了大半小时北风等来这么个嘴上无毛的小子恐怕都会这样。

　　古风笑着说道：“吴老头你还别不服，徐小子的功夫江城地面上绝对是首屈一指。”

　　吴不醉淡然一笑道：“是驴子是驹驹遛过才知道，走吧，少墨迹了。”说完一撩白大褂边角，转身径直走进了医院大门。

　　古风无奈的耸了耸肩，领着徐青等人直接去了安排好的特护病房，房间内宽敞明亮，还是个双人房，至于挂号什么的全省了，这就应了那句俗语，求爷告奶走四方，不如当官嘴一张。在附属医院古教授那可是院长级的大官，金口一开什么事情都能搞定。

　　特护病房内几位眼科专家已经候着了，见古教授带人来到立马面带着和煦的微笑迎了上来，给两姐妹做检查询问病情忙得不亦乐乎，一旁的刘慧群有种受宠若惊的感觉，她心里知道这回是遇上大贵人了，呆了足足半分钟眼泪水不争气的流了下来。

　　“这可都是院内最好的眼科专家，怎样，还满意吧？”古教授笑眯眯的望着徐青，言语中带着几分淡淡的得意。

　　徐青摸了摸鼻子道：“还行，要是能把医药费啥的省了就更好了。”

　　古教授老眼一瞪：“滚，你小子还差这点钱，我这个名誉院长经济上的事儿不做主。”刚说完突然又想到了一件事，展颜一笑道：“不过这次动手术的病人很有钱，承诺手术成功之后给医院建一栋专门的中医大楼，你这点医药费免了小菜一碟。”

　　徐青咧嘴乐了：“那敢情好，我保证一指头戳下去老黄牛都不会醒，您就放心给那有钱的病人开刀就行。”

　　古教授拍拍徐青肩膀，正色道：“徐小子，人家邝华雄老爷子可是一号传奇人物，这次来江城动手术还有九个别有用心的洋鬼子专家跟着，咱可不能被鬼子们打了脸。”

　　徐青不以为然的说道：“安了，我就是个那啥麻醉师，一指头戳下去万事不理。”

　　古教授眉头一皱，揽着徐青肩膀出了病房，直走到走廊尽头吸烟区，左右扫一眼没发现有人，这才一脸严肃的说道：“青子，不瞒你说我和邝华雄三十年前就认识，这次叫你过来陪同做手术不止是光点穴麻醉这样简单的。”

　　徐青神色微诧，从口袋里掏出根香烟点着抽了两口，静待下文，估摸着一台手术下来至少要几个钟头，先抽根烟垫垫瘾头也好。

　　古教授目光放虚望着走廊尽头，沉声道：“老实说邝华雄颅内的血管瘤情况很糟糕，这次手术就连我和吴老也没有把握，手术的成功率只有……”说道这里古老神情有些黯淡。

　　徐青吐出一口烟雾，低问道：“您就直说吧，有几成？”

　　古教授咬了咬牙，从齿缝里蹦出两个字来：“不足三成！”

　　“什么？”徐青嘴里的烟棍啪嗒一声落在了脚面上，皮鞋上被烫出一点焦痕，他真被古教授讲出来的成功率吓了一跳，不足三成是个什么概念？那不是意味着姓邝的老爷子十有八九上了手术台就只能脸上盖床单了，还是白色的床单。

　　古教授淡然道：“邝老头知道自己的情况，他这次执意要来江城用中医进行手术的目的其实只有一个，落叶归根，死后能葬在国内。”

　　徐青眉头紧皱道：“别忘了要是邝老头躺在手术台上下不来了，您的声誉可就……”话还没说完古教授便淡笑着挥手打断道：“君子之交生死相托，邝老头跟我和不醉是三十多年的朋友，我们这两个老伙计又岂会在乎这点虚名？”

　　徐青不再说话了，又掏出一根香烟点燃，抽了一口吐出了袅袅烟雾道：“既然都不到三成把握，您还叫我来做什么？”

　　一个存心回国找死的老华商，再垫上两个老朋友面子，这事本身就怪异了，为什么要捎上自己呢？徐青有些犯迷糊了。

　　古教授突然伸手捏起了徐青嘴上的香烟屈指一弹，半截香烟在空中划出一道弧线准确无误的落在了吸烟区的筒式沙盘里，悠悠说道：“年轻人抽多了香烟不好，待会要是那几个洋鬼子专家借机闹事的话，你就给老子狠狠抽他们。”

　　徐青这下有点明白了，敢情古老头叫自己来并不是弄什么点穴麻醉，而是来充当保镖打手的，汗！这事闹的，有点乱了……

　　“您还真照顾我，只要您一句话当兵的都能来几卡车了，犯得着让咱来充大头么？”徐青一脸无奈的摇了摇头，不过心里并没有多少抗拒，抽洋鬼子，貌似挺爽的。


第四百六十一章  西菲利斯咖啡

　　英日美三国专家团的九位专家此时正大模大样的坐在会议室喝着咖啡，这些人摆谱的功夫都是一流的，喝咖啡还非得用啥手磨的，帮着磨咖啡豆的是个长得很漂亮的小护士，就在隔壁的小房间里哼着小曲儿，嘴里还叼着一根香烟。

　　小护士一边磨着咖啡豆一边不时用小指头尖尖从烟头上弹点烟灰灰进去一块儿磨着，嘴里哼的小曲那叫一个雷人，居然是“大刀向鬼子们的头上砍去”。

　　“大刀向鬼子们的头上砍去……全国武装的姐妹们，抗战的一天来到鸟……前面有外国的咖啡豆，后面有姐弹的烟灰，杀！嘿！”

　　若是徐青见到这位穿粉红色制服的小护士一定会笑得打滚，因为他曾经还和这小护士有过一面之缘，共同抽过香烟，临分别还给了她半条软中华。

　　就在小护士那加料咖啡装进咖啡壶准备顺溜嘴吐口粘痰进去时，外面的门被推开了，小护士一激灵把刚溜到嘴巴边上的痰咽了回去，转头一瞧是护士长。

　　“沈燕，咖啡泡好了没有？嗨嗨，好大一股子烟味，你又躲这儿抽烟了？”护士长鼻子皱得跟大蒜头似的，满脸都是不悦，女孩子家家的抽烟像个什么？粉衣天使的“费死”都给这丫头丢尽了。

　　沈燕吐了吐舌头，脆生生的答道：“报告护士长，鬼子……哦，不，专家们的咖啡快泡好了，免煮的话，冲水就得。”

　　护士长是个三十出头的少妇，模样儿长得不俗，两道弯弯柳叶眉轻轻一扬道：“不煮了，弄点开水冲了就行，记得拿个东西搅匀一下。”

　　沈燕嗳了一声答应，手脚麻利的拿起一旁的暖水瓶揭盖倒水，然后左右瞟一眼想找片勺子啥的搅匀一下，可惜愣是没看见。

　　“快点，人家外国专家还等着喝呢！”门口的护士长又开始催促了，沈燕灵机一动，随手从一旁的金属盘里拿起一根注射器，连针头一起戳进壶里搅动了几下，这才突然想起这针管不是才给那个得了“西菲利斯”的病人用过的么？

　　“西菲利斯”来源于意大利哲学家兼医生罗拉莫·弗拉卡斯托罗的一首诗，“西菲利斯或高卢病”。其实是一种病症的原著名，而这种病还有一个耳熟能详的名称，梅毒。

　　拿西菲利斯病人用过的针头搅咖啡，如果被那帮医学专家们知道肯定当场喷血三升，不过沈燕连烟灰都敢加进咖啡里，这点小事还真没被她放在心上，心里估摸着，这滚烫的开水，西菲利斯病毒应该烫死了，就算这帮专家染上了姐也只当打了一回鬼子，谁让他们跑来折腾姐呢！

　　用身子挡住护士长的视线把手上的针管隐蔽的往一旁的垃圾桶里一扔，沈燕大模大样的带了副手套才端起了咖啡壶，转身朝护士长笑了笑道：“得了，小燕子牌手磨咖啡，营养丰富味道一流。”

　　护士长翻了个白眼道：“行了，别吹了，快送去会议室。”沈燕又嗳了一声，步伐轻盈的走出门向会议室行去，那护士长端了九个咖啡杯也紧跟着离开。

　　会议室里九位洋专家围坐在椭圆形会议桌旁，而眼睛却紧盯着东面墙壁上挂着的三个液晶大屏幕，现在参加手术的人员已经就位，一共五个，除了两位中医教授之外还有三名助手，病人已经站在了手术台前正和两位教授聊着什么。

　　离预定的手术时间还有不到半个钟头，现在两位中医教授还没有开始帮病人麻醉的举动，不过观看手术全程的洋专家已经开始紧张了，就连两位作陪的正副院长也有些不解。

　　这时会议室大门被敲响两下，然后直接推开，沈燕端着咖啡壶笑着走了进来，她笑得很甜，一想到这些洋专家马上就要品尝到特制咖啡这丫头紧张中又带着一丝欣喜。

　　护士长端着杯子进来，给每一位专家面前放上一个，然后略带抱歉的对两位院长低声问道：“院长，你们要不要咖啡的。”其实她只是出于礼貌，两位院长平时都是喝茶的，肚子里没这咖啡的伴儿。

　　不出所料，两位院长果然一齐摇了摇头，一脸和善的正院长说道：“小崔啊！麻烦你去我办公室把那个紫砂杯子拿来。”

　　护士长笑着应了一声，向一旁的沈燕递了个眼色，还向桌上空溜溜的咖啡杯努了努嘴。

　　沈燕会意，端着咖啡壶上前给每位专家各满了一杯，当她倒满最后那位日本专家杯子时脸上的表情微微一变，因为她很清楚的看到了一小块烟灰漂浮在深褐色液体面上。

　　坏了，这要是被发现就糟糕了。沈燕心里直打鼓，这块烟灰未免忒大了点吧，明眼人一下就能看出来。

　　就是这一紧张，微弯的上身没有直起，胸前的护士服衣襟口刚好敞开了一片巴掌宽的，里面穿的荷花色小内衣正跃入那小日本专家眼帘，包裹着的两团鼓起的煞是诱人，小护士穿制服带八角帽，那一刹那的风情是正常男人都难以抵挡。

　　“哟西……”小日本专家眼珠子差点没贴在沈燕内衣上，如果可能的话还想掀开扣子往里溜，那德性不止是专家了，简直就是嗷嗷叫的那个兽，还别说这厮在他国内还真是个叫兽级别的，就是有闲暇时间去拍一下“步兵片”啥的。

　　沈燕猛察觉到这小鬼子专家丑态，气得差点没把手里的咖啡壶直接扣在这货脑袋上，忽然一想这喝梅毒牌咖啡的小鬼子杯子里还有一块烟灰，她嘴角一弯笑了，还俏生生的闪了这货一眼，那明艳娇媚的小模样差点没把他魂儿给勾了去。

　　咕噜！小日本专家端起面前的咖啡猛喝了一口，也不管烫不烫嘴的，沈燕见他已经把烟灰吞下了肚，满意的笑了笑，把手里咖啡壶放在桌上转身扭着腰儿离开了会议室，嘴里还哼着小曲儿：“大刀向鬼子们的头上砍去……杀，嘿！”


第四百六十二章  救人一命如浮屠

　　九位专家喝着加料咖啡，十双眼睛紧盯着墙上的液晶显示屏，两位院长比这帮看热闹的专家们还要紧张，因为惦记着邝老爷子承诺捐赠的那栋大楼，这要是从手术台直接抬去了太平间，刨去医院名声受损不说，那栋大楼可就连板砖渣渣都没有了，作为医院领导，能不紧张么？

　　徐青这时穿着白大褂戴着口罩，不过口罩带子拌住耳朵坎特么不舒服，连呼吸都感觉很不顺畅。

　　邝华雄年纪比古教授似乎要小了一截，阔身板儿有些微弓但架子至少在一米八以上，头发花白蓬松，岁月的年轮在老人棱角分明的粗犷脸庞上印上了清晰横纹，卧蚕眉下有一双很特别的眼睛，就像没睡醒的人似的，总保持着半眯状态，或许是因为睁眼太少的关系，他眼角几乎看不到皱纹。

　　“古兄，吴兄，开始手术吧，小弟过得这关请两位畅饮三天三夜。”邝华雄朝两位老教授打了个拱手，转身两步走到了手术台旁，准备自个往上躺。

　　“不忙，我们三个老朋友还是多聊一会。”吴不醉伸手从后面拉住了邝华雄手术服衣摆，眼中满是不舍。

　　站在一旁的徐青发现这老头眼眶里还有泪光闪动，拉住邝老爷子衣摆的手掌居然在……发抖？主刀的一哆嗦病人就悬了，动脑手术可不像割阑尾切长鸡巴皮，那脑子可是比豆腐还嫩的东西。

　　“吴兄，放心动刀就是，小弟信得过两位。”邝华雄说完又往前走了一步，不料身后的吴不醉硬拉着不肯松手，两行老泪顺着脸颊上的梯状皱纹向两边延展落下。

　　“唉！我今天怕是没办法主刀了，不瞒你们说，或许是年纪大了，我发现自己有了帕金森综合症的征兆，这手术我肯定是无能为力了。”

　　吴不醉懊恼的一甩头，终于坦然承认了自己身上出现了一种上了年纪的人最容易患上的疾病症状。

　　古教授一听这话神情突然大变，让一个患上帕金森综合症的人做脑科手术根本不可能完成，那还不如直接把病人送去火葬场爽快，起码不用受挨刀的苦楚，还能保个全尸。

　　“老吴，你老实跟我说是啥时候开始发现有帕金森的？”古教授有些急了，凭他和吴不醉共事多年的了解，一见对方脸上的表情就知道这事不假了。

　　吴不醉老眼中现出一抹挣扎之色，医者不自医，其中痛苦的滋味唯有自知，他甩了甩头道：“唉！就在昨天才发现有些苗头，可今天这手就开始发生频繁震颤了，这手术我是做不成了！”

　　邝华雄已经停下脚步转过身来，听到两人的谈话心里已经明白，他上前几步站到了两人中间，半眯着双眼说道：“古兄，如果让你一人完成手术不知小弟可有一线生机？”

　　古教授伸手接下口罩，好让自己讲话顺畅些，然而接下来他没有回答邝华雄的问题，而是把目光转向了站在一旁徐青，终于一咬牙走上前两步，把嘴凑到他耳边低声说道：“救他一次，算我古风求你出手，怎样？”

　　徐青无奈的点了点头道：“就知道你这老头会变着法把我绕进去，救人可以，但我有两个条件。”

　　说实话如果这两老的能顺利完成手术也就算了，但事情发展到这种让人蛋痛的地步总不能眼睁睁瞅着邝华雄挂在手术台上吧？见死不救徐青自问硬不起这良心，其实当他见到吴不醉爪子发抖的时候就决定出手了救人了，一个血管瘤而已，大不了浪费点力气。

　　“什么条件，你说，只要我能做到的。”古教授退后一步，脸上的表情一片凝重，他心里还惦记着徐青以前说过的以命换命治病的事情，这份大人情算欠下了。

　　徐青伸手一把撸下口罩，正色道：“要我救人先把大门锁死，手术完成之前任何人不准出去，还有一点，我要把墙上那两个摄像头砸了。”

　　古教授点头笑道：“没问题，你尽管放手治病。”说完对另外两名助手道：“你们两个出去，锁上手术室大门，手术进行时任何人不准进来。”

　　两名助手对古教授的话言听计从，对视了一眼直接走出了大门，咔嗒！大门从外面被锁上，徐青一个纵身跳到墙边，双掌一翻两股正阳气破掌而出，只听得嘭嘭两声爆响，墙上的摄像头被劈空掌力轰了个正着，变成了两团变形的废金属。

　　解决掉摄像头徐青拍了拍巴掌，指着那张空荡荡的手术台说道：“是病人就躺上去，我时间宝贵。”

　　邝华雄听到这话神情倏然一变，下意识的将目光投向古老，他见到古教授正微笑着朝自己点头，当下不再犹豫，很光棍的走到手术台旁躺下。

　　徐青刚想上前，吴不醉一伸手拦住，一脸担忧道：“你会不会治的，这可是开颅的大手术。”

　　“你听谁说的取个血管瘤就一定要开颅的？”徐青不屑的撇了撇嘴，腹诽道，这老头真是有病，自己不能治还挡着哥出手，这不是典型的占着茅坑不拉屎吗？

　　古教授立刻伸手把吴不醉连拉带拽的弄到了一边，小声在他耳边嘀咕着一些什么。没有了障碍徐青彻底放开了手脚，走到手术台前连手套都摘下撂在了地上，并指连续戳中了邝华雄身上几处穴道，手掌往回一缩，手术台上的眯眼老头便乖乖合上了双眼。

　　徐青双掌屈伸，啪！一声同时抵在了邝老爷子胸前，催动正阳气透体而入，化作千丝万缕直冲颅脑，接下来的事情就变得容易了，用透视之眼找到血管瘤，然后调动正阳气把这要人命的东西剥离排出体外……

　　就在徐青挥掌劈掉摄像头那一刻，楼上会议室中的九位洋专家就好像被烙铁烫到屁股般跳了起来，而后这帮喝了梅毒咖啡的三国联军一个个打了鸡血似的拔腿往外冲，两位院长想拦也拦不住。

　　这帮洋专家一个个人高马大的，直接把两位拦在门口的院长撞了个跟斗，冲出大门直奔手术室而去。


第四百六十三章  别打死了

　　一众洋专家好像被烫到了屁股的叫驴，撒开蹄子直冲到了手术室门口，然而门上已经挂了把横杠子锁，两个穿白大褂的医生一左一右站在门口，跟俩门神似的，确切的说有点像白无常，因为有一个紧张兮兮的拿着个拖把杵着。

　　这帮金发碧眼的洋专家为什么会失态成这副德行，原因很简单，他们都收了邝华雄干儿子的好处，要亲眼见证老爷子动手术的过程，如果老爷子从手术台上下不来，还有一份相当丰厚的酬劳。

　　人为财死鸟为食亡，甭管啥砖家叫兽同样肩膀上顶着吃饭的家伙，钞票这东西就是不分国界。

　　“开蒙……快开蒙。”喝过加料咖啡的日本专家中气十足，瞪着豆鼓眼用半生熟的华语叫嚣着。

　　杵着拖把的白大褂弱弱的说道：“我们没钥匙。”可惜这哥们很敬业的戴着口罩，说出话来这味儿就变了，愣是把“钥匙”整成了个模糊音“要死”。

　　会华语的日本专家眉头一皱，摇头道：“我们不要你死，要你开蒙。”

　　白大褂心说，钥匙在咱兜里揣着，本来就是蒙你。嘴上却说：“没有钥匙，不蒙你。”

　　就在这时正副院长带着两名会外语的小护士赶了过来，两个守门的白大褂赶紧摘下了口罩。

　　院长上前几步望了一眼锁紧的大门，低声道：“小王小曾，这是怎么回事？”

　　小王小曾对视一眼，还是拿拖把的那个说道：“院长，这是古教授的意思，说里面的手术谢绝参观，一切等做完手术后再说。”

　　院长眉头一皱，对身边的护士低声说道：“告诉几位专家，就说里面的手术进展顺利，请他们先返回会议室休息。”

　　对院里的两位国宝级老中医院长有着一种近乎崇拜的信任，既然古教授提了要求一定是有特别的原因，为今之计他所要做的就是无条件支持。

　　护士清了清嗓子，用标准的英语把院长的意思转述了一遍，话刚落音那帮洋专家就很没品的叫嚣起来，手舞足蹈的好不热闹。

　　院长望了一眼紧闭的大门，一咬牙掏出手机拨通了一个电话，电话一通就沉声道：“熊剑是吧，我是刘院长，现在你马上带所有保安赶到九楼手术室，要快。”

　　为了不让这帮洋专家影响到里面的手术，刘院长当机立断采取非常措施，在咱自己的地盘上就这点好，轮不到外人嚣张，撕破脸也无所谓。

　　那个会华语的日本专家徒然大声喊了几句英语，护士一脸紧张的翻译道：“坏了，他在叫其他人挡住来的保安，他冲进去阻止这场蓄意谋杀……”

　　话音未落两位日本专家把上衣一脱，露出里面一身黑色劲装，同时露出的还有嘴角那一抹狞笑。

　　刘院长一见这架势，心中暗叫一声要遭，这两个所谓的医学专家看样子还是个练家子，瞧他们腰间扎的黑带就知道。

　　另外七个洋专家好像有了某种默契，一起冲上前来把院长护士还有两个守门的医生全部推到了离大门一米远的位置，有两个无良的家伙还趁机在两位护士胸脯上抓了几把狠的，弄得她们面红耳赤，捂胸瞪眼恨恨的望着这帮洋马。

　　不顾对面几人的大声斥责，会华语的日本专家大模大样走到玻璃门前，把腰一沉落了个马步，用手中的外套包裹着右拳，“嘿！”这货大喝一声，一记刚猛的直拳重重轰在了玻璃门上。

　　咣！玻璃门发出一声大响，大弧度颤动了两下，就在拳头击中的位置现出一圈细密的裂纹，不可否认这玻璃门的质量还是相当不错的。

　　日本专家眉头微微一皱，依他往常的力道这一拳下去什么钢化玻璃都轰碎了，玻璃门的坚固程度的确有些出乎意料之外，反震的力道让他拳面上一阵阵酸痛。

　　另一位日本专家见状依样画葫芦也把手中的外套裹在了右拳上，呼喝一声抡拳往前一冲，借着前冲的力道一拳狠狠捣在了裂纹位置。

　　咣！哗啦！

　　玻璃大门被重拳轰开，炸裂成无数不规整的碎片落了一地，那位破门的日本专家嘴角狠狠抽搐了两下，这一拳下去不痛绝对是假的，不过想起那份诱人的酬劳，这点痛就算不得什么了。

　　咚咚咚！

　　一阵急促的脚步声从走廊尽头传来，跑过来一群手持黑胶棍的制服保安，为首的汉子高大威猛，一脸的络腮胡上还粘着不少灰渣渣线碎碎的，看样子这人平素是个不拘小节的角色，他就是医院保安队长熊剑，接到刘院长电话就急匆匆叫上十来个保安往这里赶，谁知道还是晚了一步，那帮洋鬼子专家连大门都砸碎了。

　　心急如焚的刘院长一见来了后援赶忙扯着嗓子喊道：“快，把这帮洋鬼子给我抓住咯，别让他们破坏手术……”

　　熊剑手持胶棍直愣愣往前冲，不料剩下的洋专家一个个牛高马大的挡在跟前，七匹大洋马用身体筑成了一道人墙，而那两个最靠近门的家伙已经猫腰冲进了手术室内。

　　“弟兄们，给我把这帮鬼子全按在地上。”熊剑伸手揪住一个洋专家臂膀，想来个擒拿，不料这家伙仗着身板结实硬生生往前冲了两步，宽大的肩膀把熊剑顶了个趔趄。

　　熊剑大急，回头冲刘院长喊道：“院长，能动手揍人么？”对方怎么说都是专家，要动手揍人还得请示一下领导，要不然到时候乌黑大锅扣下来，谁担这个责任。

　　刘院长也被这一嗓子喊得有些为难了，这帮洋鬼子再无理脑袋上都扣着专家的帽子，还扛着学术交流的大旗，要动手揍人那后果可就……

　　就在刘院长犹豫之际，只听得蓬蓬两声闷响，两条漆黑的人形躯体从手术室内倒飞了出来，不偏不倚砸中了最靠后的两名洋专家。

　　“揍，为什么不揍？别打死了就行……”一个懒洋洋的声音从手术室内传出，紧接着走出来三个穿白大褂的身影。


第四百六十四章  院长也发飙

　　从手术室里走出来的正是徐青和古吴两位老中医，就在一众别有用心的洋专家冲到手术室门口时里面的人已经有了察觉，不过也刚赶上徐青把邝老爷子脑子里的肿瘤剥离的紧要关头，这时候容不得半点分心，只能任凭洋鬼子们在门外折腾。

　　还好两位守门的医生和刘院长等人拖延了一下时间，让徐青顺利将肿瘤剥离并把那东西移到了邝老爷子口腔，还没等给老爷子解穴那两个小日本就破门而入了。

　　两个小日本一心只想干扰手术，但他们嗷嗷叫嚣着冲到手术台前却傻了眼，邝老爷子安安静静的躺在手术台上，头部皮肤完好无损，连头发都没掉上一根，三个身穿白大褂的医生正静静的望着自己，脸上的表情平静淡然，那眼神里分明带着蔑视。

　　这是哪门子开颅手术？两个小日本一脸疑惑的站在手术台前，包着拳头的外套不知觉松开落在了地上。

　　徒然，那位身材高大的医生动了，身形一纵而起，紧接着一记漂亮的交叉飞踢准确无误的踹中了两个愣神的小日本胸口，免费送他们离开。

　　刚才叫揍人的是古风，这位在军旅中混迹了大半辈子的老中医也不是啥省油的灯，这帮洋专家的无理严重触及了老爷子的底线，揍他们一顿还是轻的。

　　保安们手里的胶棍已经握出水来了，听到古教授这一声号令精神徒然大振，挥起手中的家伙劈头盖脸朝鬼子们一通猛砸。

　　刚才在对方的拉扯下还能凭借高大魁梧的体格占些便宜的洋专家们顿时傻了眼，这胶棍可是不长眼睛的东西，砸在身上那可是吃肉的，一通雨点般的胶棍砸下去，个个都是鼻青脸肿嗷嗷怪叫。

　　这时奇事儿发生了，两位做翻译的护士冲上前去，对着两个倒地的洋专家裤裆狠狠踢了两脚过去，“喔！买噶……”这两位嘴唇一哆嗦，捂裆发出一声凄厉的哀嚎，如果这叫声是在旷野中响起，不知道要引来多少流口水的母狼。

　　医院的保安平时都是些闲得蛋痛的角色，好不容易逮到了揍人的机会哪有不过把瘾的道理，更何况揍的还是国际范儿，卯足了力气往狠里整。

　　可怜那群洋专家被揍得捂着脑袋哇哇怪叫求饶，可惜人家做保安的是卖力气活的，不懂多少洋文，恐怕除了“法克、谢特、古德拜”之外其他的就擀面杖吹火了，下死力气整，胶棍子专挑肉厚的地儿下手。

　　刘院长第一时间绕到了古教授身旁，一脸担心的询问道：“老古，手术还没开始吧？”从摄像头被毁到这场闹剧开始总共才用了不到半个小时，按理说开颅手术应该还处在准备阶段才对。

　　古教授一脸严肃的说道：“早开始了，这帮家伙围在手术室门口的时候正处在紧要关头。”

　　“什么？那病人……”刘院长如遭雷摄，身子猛的一晃，开颅手术过程中受不得一点惊扰，现在两位做手术的教授都已经出来了，那病人肯定是完了！

　　古教授伸手扶了刘院长一把，脸上露出了一抹淡淡的笑意：“小刘啊，你都几十岁人了，就不能学会多点耐心么？我这话都没说完，你晃个什么劲嘛！”

　　刘院长神色一黯叹气道：“唉！人没救回来，医疗大楼没了，连我这院长只怕也做到头了。”

　　邝华雄死在手术台上其实不会跟刘院长的职务扯上太大关系，毕竟他的病让众多国外脑科专家也束手无策，手术失败了顶多一栋大楼泡汤而已，但如果上面追究起责任来怕是还得他这当院长的兜着，邝老爷子还有口气或许能证明这帮洋孙子乱闯手术室挨揍活该，再加上医疗大楼一捐赠啥事都云淡风轻。

　　现在病人没了，医疗大楼连砖毛都没影了，刘院长估摸着自个这院长的位子也到头了，突然，他虎躯一震，扯着嗓子对那群揍人的保安吼道：“他妈一个个没吃饭呢，给老子狠狠揍，这里是医院，没死人就行。”

　　这一嗓子给力啊！比古教授喊的效果强多了，那群保安立马向打了鸡血似的，围着那些洋专家又是一通猛揍，院长开了口，消极怠工可是要下岗滴。

　　古教授这才慢条斯理的说道：“小刘啊，其实我想告诉你，这次的手术非常成功，邝华雄脑子里的肿瘤已经被安全摘除，想让你叫人炖只老母鸡给那老小子补补身子。”

　　“什么？您再说一遍？”刘院长刚准备在自己被“刮胡子”之前威风一把，没想到突然听到古教授来了这样一句，让他脑袋里的筋筋结结的一时间没转过弯来。

　　古教授似笑非笑的望着刘院长，不急不缓的说道：“手术很成功，现在邝华雄已经没有了生命危险……”

　　“哎呀！”刘院长抬起手掌在自个额头上重重拍了一记，发出啪一声脆响，然后扯着嗓子喊开了：“别打了，都停手，把伤了的送去治疗……”

　　保安们都已经过足了瘾，可怜那些洋专家被揍得跟猪头似的，躺在地板上连哼哼的力气也没有了。

　　看过了一场闹剧，正副院长跟两位教授及徐青一起返回了手术室。当刘院长见到躺在手术台上的邝老爷子，心里同样生出了疑惑，手术成功？看模样应该是手术还没开始吧！不过也好，起码没酿成严重后果。

　　徐青上前两步，并指在邝老爷子胸前轻点了两下，伸手托住他背脊直接把人扶坐起来。

　　“哇！”

　　邝老爷子眼还未睁，嘴倒是先一步张开，吐出了一股暗红色的血水，夹杂在其中的还有一小团包裹着皮膜的物体。

　　刘院长看得真切，那口血水中的物体竟然是一个拇指肚大小的肿瘤，上面的血丝还清晰可辨，看来古教授说的手术成功是……真的！

　　邝华雄缓缓睁开了双眼，这次却不是微眯的状态了，两片眼皮子完全张开，那双眼睛大得像俩牛铃铛似的。


第四百六十五章  吴不醉的诱惑

　　“咦！这手术怎么一点感觉都没有？就嘴里有股子鱼腥味……”邝华雄醒来后立刻发现了事情不对头，开颅手术脑袋上不麻不痛本身就有些怪了，不过嘴里的血腥味却很真实。抬掌在头上一摸，果然连头发也完好无缺，更别提什么绷带创面了。

　　古教授微笑着指了指地板道：“别摸了，瞧瞧你脑袋里的玩意。”邝华雄侧身低头，看到了地板上那滩血水，那颗已经瘪了一些的肿瘤依然显眼，凭他的见识略一思量就明白了事情的可能性，那颗肿瘤就是从他脑袋里取出来了，至于中间的过程就不得而知了。

　　这台手术在除了古教授之外的人看来都只能用两个字来形容：“神奇！”特别是亲眼目睹了全过程的吴不醉，现在他已经彻底服了，用了不到半小时就解决了一台至少要五小时以上才能完成的高难度手术，而且还是术后即走，跟无痛人流，割鸡皮有得一拼，真正的神乎其技！

　　邝华雄现在有种恍如隔世的感觉，不过他心里明白真正救了自己的是身后的年轻人，重获新生的感觉很美妙，他甚至发现吸一口气都会让人心神激荡，周遭能见的所有东西都好像成了全新的，忆往昔，方知不舍！

　　“恭喜邝老弟，手术很成功。”古教授上前伸手把邝华雄扶下了手术台，把头一偏用只有两人才能听清楚的声音说道：“救你的小子不希望太多人知道他的事，保密。”

　　邝华雄一楞，转头望了徐青一眼，喃念道：“大恩不言谢，来日必有一报……”不过他的声音更小，还带着微微的颤音，以至于就连离他最近的古风都只能听出个大略。

　　古风招手叫来两名医生，低声吩咐道：“带邝先生回特护病房休息，暂时不用任何药物，我会安排的。”

　　两位医生点头应了一声，搀扶着精神还有些恍惚的邝华雄走了出去，不管是谁经历了一次生与死之间的转折之后都需要一段时间调整，邝老爷子自然不会例外，只是时间长短就要因人而异了。

　　徐青冲古教授眨了眨眼，五个手指往下一罩，爬犁似的动了几下，传达的意思很简单，没啥事我就先溜了。

　　古教授微笑着一点头，徐青把头一低挪步就往门口走，刚走出两米远白大褂后摆就被人拉住了，回头一看居然是吴不醉这老头。

　　“喂，您这是唱的哪一出，老鹰抓小鸡呢？”徐青解开了两粒胸扣，这件“高达”服穿着忒别扭，这老头要是紧扯着不放索性送给他。

　　吴不醉见识了徐青神奇的手段之后起了一个小心思，让他帮自己治疗一下帕金森症，正所谓医者不自医，吴老拿身上突然出现的毛病还真没辙。

　　其实帕金森综合症是一种慢性中枢神经系统退化失调，说穿了有点脑子锈逗的意思，年龄大了脑部某些细胞退化最容易引起这种疾病的发生，别说是吴老没办法，能真正完全治愈不复发的机率很小。

　　不管是谁都难逃生老病死的自然规律，人老了自然不能像年轻人一样精气神旺盛，岁月就像一把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉，人啊，不服老不行，联想就算挂着奔腾的CPU终归还是内销了。

　　吴不醉压低了嗓门说道：“小朋友，可否赏脸去老头子家里坐坐，老头子有些武者梦寐以求的好东西给你瞧瞧。”

　　徐青眉头一皱，刚解开第三颗衣扣的手指停在原处，这老头故作神秘的举动让他觉着有些不靠谱，但那梦寐以求的字眼又偏偏勾起了他内心的一丝好奇，心忖道，这老头玩啥幺蛾子，武者梦寐以求的好东西？谁求谁还两说吧！

　　吴不醉见对方有些意动，扯着衣摆的手松了松道：“老头子家里有上好的百年女儿红，烫热了爽口暖心，怎样？跟我走一遭？”

　　武者梦寐以求的东西，外加百年女儿红，这两样绑在一块无异于炸弹捆在磅秤上，成了他妹的重磅炸弹。身为古武者又颇具酒鬼潜质的徐青面对这种糖衣炮弹还真生不出拒绝的心思，大不了发现不对扒了糖衣把炮弹给他打回去。

　　“行，那我就不客气了，要不要切两斤酱牛肉送酒啥的。”徐青咂嘴儿一笑，手上麻利的解开了衣扣，把那件白大褂脱下来随手撂在了一旁的架子上。

　　“不用，狍子肉干熏牛嫩子，我那里下酒菜管够。”

　　吴不醉笑得脸上的褶子抖了两抖，也把白大褂脱了，跟徐青一块走出了手术室大门，两人说说笑笑，俨然成了一对相识已久的忘年交，看得身后的古教授频频摇头，苦笑着自语道：“吴老头啊吴老头，喝酒也不喊我一声，交上你这种抠鬼朋友老子算亏了……”

　　一老一少出了医疗大楼，徐青去取了车子，从刚才的谈话中他知道吴老头家就住在医院南面不远的地儿，平时来上班他都是徒步，顺便也能锻炼一下腿脚。

　　两人上了车缓缓驶出医院大门，一路上徐青拐着弯儿询问那武者梦寐以求的是啥，吴老头只是笑而不答，看样子是想坚决把神秘进行到底了。

　　车子往南行驶了五分钟左右，吴不醉就指着路边的一条窄巷子叫停车了，这巷子根本容不下车身进去，只能在路边找了个车位停下。

　　两人下车走进巷子，徐青才发现巷子两旁全是独门独户的小院子，有的院子里还栽种着树木盆景，倒也是一处别致的好地方。

　　吴不醉家就住在东头第六个院子，两扇围墙铁门没有栅栏空隙，一按大门旁的电铃，不多久就有一个打扮干净利落的中年妇女过来开门。

　　吴老头一进门就吩咐道：“快去准备些下酒菜，顺手着把壁橱底下那小坛子酒拿出来。”从他的语气上听着中年妇女应该是保姆一类的角色。吩咐完了他把脸转向徐青道：“来，我先带你去瞧瞧武者梦寐以求的东西，老头子说话从来不打马虎眼儿……”


第四百六十六章  三丰真人有八卦

　　吴不醉的院子有点老京城四合院的味道，如果按房厅来算应该是个六房两厅，进门就是一客厅一餐厅并排用磨砂玻璃门相隔，客厅正北面上去几个台阶，是一排走廊两边各仨房间，吴老领着徐青到了最后那间门口，推开门就闻到一股子挥发在空气中的草药香味。

　　视线一扫，这房间里头两面靠墙都是木头架子，上面摆满了大小不等的瓶瓶罐罐，正对面是一个带抽屉的药柜，那股草药味就是从这里面散发出来的。

　　吴不醉走到药柜前，弯腰抽开最底层的抽屉，从一堆干草状药材中扒拉出一个不知什么皮革制成的袋子，就在那袋子从抽屉中拿出的瞬间，一旁的徐青双眼蓦然一亮。

　　好家伙，这老头还真藏了好东西！徐青心脏一阵狂悸，因为他很清楚的看到皮袋子表面附着一层氤氲不散的金黄色气体，用透视之眼根本无法看清楚里面到底装了什么东西，唯一能看到的就是连吴不醉拎着袋子的手都被金气儿包裹住，变得一片模糊。

　　吴不醉拿着袋子拍了拍，一股扬尘冲得他连打了两个响亮的喷嚏，徐青刚巧走上前来蹲下身子，猝不及防之下被这两发老散弹喷了一脸。

　　“喂！我说您秀气点行么？有意见不带这么提的。”徐青苦笑着抹了一把脸上的吐沫星子，唔！这老头吃过大蒜了，一股子冲鼻的大蒜味！

　　吴不醉讪笑着抽了抽鼻子道：“不好意思，这玩意放久了，不过对你们武者来说绝对是好东西。”

　　说完伸手解开袋口上扎着的皮绳，从里面掏出一块被金气包裹住的物件摊在手心，丝丝缕缕的金气腾升而起，在空中一分为二投向徐青双眸，那种久违的沁心凉意持续了整整两分钟才宣告结束。

　　吴不醉根本看不到这一幕奇景，见到徐青发呆只以为他是被自己手上的物件吸引住了，心头窃喜，有门儿，有了这东西还怕这小子不给我治病么？

　　吸收完所有金气回过神来，徐青终于看清楚了那物件的模样，是一块泛黄的骨头，确切的说应该是某种动物的骨头才对，不过这块骨头已经被打磨成了一个掌心大小的八角饰物，那模样有点像八卦，对，就是八卦，上面还有许多横纹和雕饰，从磨损的程度上来看这东西肯定是有些年头的老物件了。

　　吴不醉手心里托着这块骨质八卦往前一送，险些碰到了徐青鼻尖，颇有些得意的说道：“瞧瞧，这可是武当派三丰真人用过的东西，怎样，说武者梦寐以求的没夸大吧？”

　　徐青伸手接过骨质八卦掂了一下，微笑道：“东西不错，不知道您想我做些什么呢？”

　　吴不醉搓了搓手，老脸上浮起一抹难掩的喜色，低声问道：“如果老头子猜得不错，你的内家功应该已经练到了内气外放的程度吧？”

　　徐青不置可否的笑了笑道：“有什么话直说就好，只要不让我去杀人放火的，能办到的事情我会尽力。”

　　吴不醉咬了咬牙道：“明说吧，作为一个用刀的医者，得了帕金森症无异于再无法用刀，这比要了老头子的命还难受，我想你用内家功帮我疏通颅脑血脉中的几处淤结，不管成与不成这东西都是你的。”

　　徐青皱了皱眉头：“你确定这样有用的话我可以试试，不过确切的位置你还要帮我定出来，这事情多少有些风险，你可得想清楚了。”

　　吴不醉脸颊上的线肉抽动了两下，似乎在计算这样做的风险。徐青好整以暇的坐在了地板上，手上把玩着那块骨质八卦，这东西其中的一个小角上还有个小孔，如果穿起来挂在脖子上倒是不错。

　　骨质八卦表面已经很润滑了，应该是件经常盘玩的东西，就像有些古玉，喜爱的人都会随时带在身边，一有时间就拿出来放在手上搓摩，年月久了光泽质感都会发生改变，有的玉器在主人常年累月的摩挲下被盘得包浆锃亮，温润溜光，就好像被赋予了灵性一般。

　　作为自己喜爱的物件，随身携带着观赏盘玩，往往会产生某种意想不到的人与物之间的共鸣，其实质地已经不重要了。这块骨质八卦要真是张三丰经常携带盘玩的物件对于武者来说那可就珍贵了，就算不是凭上面附着的那层金气来看就足能断定它是一位古武者随身的物件，既然到了徐青手里就绝没有轻易放过的道理。

　　像这些古武者用过的东西对徐青来说都是可遇不可求的，至少上面渗出的有色气体对于拥有透视之眼的他来说弥足珍贵。

　　吴不醉考虑了有小半个钟头，终于双手一拍膝盖站起身来，如释重负的舒了一口长气，脸上的表情一派轻松，微笑道：“生死有命，如果让我从此放下手术刀此生了无生趣，我已经决定了，不论后果怎样都要试上一试。”

　　徐青把骨质八卦攥在手心，起身道：“既然决定了那就试试，我会尽全力的，什么时候开始？”

　　吴不醉笑道：“你先去客厅坐坐，我还要准备准备，估摸着有个一刻钟应该可以了。”

　　没有再多说什么，两人一起走出了门外，吴不醉进了一间房鼓捣去了，徐青独自走进了客厅，这老头家里清一水的木质家具，连地板都是竹的，还真够环保的，随意坐在木质沙发上又开始继续研究那块骨质八卦。

　　还别说这块东西还真让人爱不释手，徐青用手掌反复摩挲着这块八卦，突然间脑中灵光一闪，掏出手机拨通了一个电话。

　　嘟嘟电话接通，话筒中传来一个中气十足的声音：“臭小子，舍得给我打电话了？”

　　电话是打给王天罡的，他老人家见多识广，徐青想问问他知不知道这块骨质八卦的来历，凭感觉像这种东西应该有个说头才对。

　　“师父，您老现在和师娘在哪嗨皮呢？我这不是给您请安的来了吗？”跟王老说话这小子满嘴都是骆驼，笑得连嘴丫子都到了脖颈弯。


第四百六十七章  伏羲八卦佩

　　徐青一手把玩着骨质八卦，一手拿着手机笑逐颜开，电话那头的王天罡早摸透了这货性子，任他马屁滚滚权当清风拂尘，等他住了腔才不急不缓的说道：“你小子少绕弯弯，有话直说吧！”

　　徐青咧嘴一乐，这才把得到骨质八卦的事情大略讲了一遍，电话那头的王天罡突然没了声音，依稀能听到电话那头还有一男一女在低声议论着什么，肯定是这老俩口在有商有量，更怪异的还会不时传来啧啧咂嘴声，小徐同学寻思着，难道是师父师娘把电话撂一边滚床单去了么？这貌似有点不厚道吧？

　　正胡思乱想，电话那头传来王天罡急促的声音：“快，你小子瞧瞧八卦上的小角，是不是有八个象征，天、地、雷、风、水、火、山、泽的小图案，正中央有个阴阳鱼？”

　　徐青拿着八卦凑到眼前端详了一下，还别说，是有八个模糊不清的小图案，正中央那个阴阳鱼图案倒是清晰可辨。

　　“嗯！好像有八个图案，不过已经很模糊了，那道雷电还有那么点意思，中间的阴阳鱼还是很清楚的……”徐青老老实实的回答师父提问，他感觉这东西应该有些来头。

　　王天罡终于兴奋了，颤声道：“快，用打火机烧阴阳鱼，记得用外焰。”

　　徐青这下真纳闷了，不过他还是把手机摁了个免提放下，掏出打火机点着，开始用火苗子舔八卦中央那条阴阳鱼，反正这东西是骨头的，随便烧一下没事，不料刚烧了两下眼前突然出现了一幕奇景。

　　咝！

　　火焰直接穿透了八卦上的阴阳鱼，好像被浇了汽油似得腾起一尺多高，火苗子依然保持着从打火机口喷出的形状，不过被瞬间拉长了数十倍，而且从八卦另一面钻出来的火苗已经成了湛蓝色，宛如一条笔直的光带。

　　徐青一松手，熄灭了打火机，然而八卦表面那条蓝色火苗子并没有马上跟着熄灭，腾烧了足足两分钟才缓缓熄灭，奇怪的是离蓝色火苗很近的小徐同学却没感受到传来的热量，等火苗子完全熄灭之后他用手指试探着摸了摸完好无损的阴阳鱼图案，惊奇的发现居然没有一点热度，相反还能感受到一丝清凉。

　　“喂，试了没有？喂喂……”电话里的王天罡似乎有些急了，从口气中听出他现在有些紧张。

　　徐青定了定神，拿起手机把刚才发生的情况原原本本说了一遍，话刚落音就听到电话那头传来一个兴奋无比的女声：“伏羲八卦佩，一定是真正的伏羲八卦佩……”这激动的肯定是师娘君不语，不过这伏羲八卦佩又是个什么东西？吴老头不是说这是三丰真人留下来的东西么？怎的和人王伏羲扯上了关系。

　　“师父，这东西不是三丰真人的吗？怎么成了伏羲八卦佩？”徐青只能虚心求解了，这块骨质八卦的来历师父肯定知道，要不然不会提出用火烧的法子。

　　“哈哈哈……”王天罡没有回答，神经兮兮的发出一阵朗笑，等笑完了才兴奋的说道：“你说得没错，这宝贝三丰真人的确用过，不过他并不是宝贝真正的主人，相反他就是凭借着从这件宝贝上领悟的东西创下了太极功……”

　　王天罡没有藏私，把自己知道关于伏羲八卦佩的所有东西全部讲了一遍。

　　相传这块骨质八卦是远古人王伏羲留下来的东西，上面的先天八卦就是他亲创，而这块制八卦的骨头是真正的龙骨，至于真假就无法考证了，恐龙不也是龙么？

　　这块伏羲八卦佩应该是人王随身佩戴的东西，就连上面的绳孔也是很久以前就有的，这块神奇的骨佩后来被三丰真人最得意的徒弟张松溪所得，作为送给师父的寿礼，三丰真人居然从骨佩中悟到阴阳两仪生四象，四象生八卦，一番苦心钻研之下创出了太极功。

　　据王天罡说这块伏羲八卦佩自三丰真人步入圣境之后便不知所踪，没想到会出现在江城，徐青能得到不止是运气，简直是一桩天大的机缘，能不能从上面悟出点什么难说，但每天佩戴在身上肯定有好处，这东西可说是所有未步入圣境的武者梦寐以求的。

　　王天罡反复提醒，让徐青把这块骨佩贴身携带，尽可能不要离身，传说这块骨佩上的阴阳鱼能将凡火转化成净炎，不过这种转化后的火焰没有热力，至于有什么作用就不知道了，说不定就是个漂亮的投影。

　　两师徒聊了一阵就收了线，徐青感觉自个的运气还是相当不错的，这块伏羲八卦佩对于武者来说的确是梦寐以求的东西，恐怕当年三丰真人得到这东西也高兴得几天几夜没合眼吧！这就应了一句俗话，人要是运气来了连墙都挡不住。

　　圣境武者留下来的东西，那起码也是跟达摩指骨一个级别的，要是人王伏羲也是个古武者的话那就是一加一不仅等于二了，光吸收转化里面渗出的金气儿都赚大发了。徐青现在跟个心里美大萝卜似的，美得他叼着香烟架起二龙腿哼起了小调。

　　刚乐了不到两分钟，就见到一头补丁的吴不醉走了过来，其实他脑袋上的几处补丁都是用不知啥金黄色涂料画出来的，为的就是方便徐青确定位置，和标靶上的红心有异曲同工之妙。

　　吴不醉走到近前，低声道：“可以开始了，这里只怕有些不便，不如去房间里清静。”

　　“可以！”徐青起身把手里的烟头掐死，跟着吴不醉走进了一间很空敞的房间，这房间里头装潢倒是不错，可里面除了四个墙角各摆着一盆剑兰之外什么家什也没有，就是一个明亮空敞的房间。

　　吴不醉很规矩的盘膝坐在了地上，仿佛在等待徐青好像电影电视中的武功高手一样啪嗒两掌贴在他背上，然后两人脑袋上像开了锅的蒸笼似的冒白气儿！

　　徐青抿着嘴走到他身后，徒然两指一并点在吴老头脖颈窝上……


第四百六十八章  怎么是你？

　　治病先点穴，这是徐青屡试不爽的招儿，即便吴不醉已经拉好了架势也得乖乖躺着。

　　一指头点倒了吴老头，徐青才盘膝坐了下来，双掌往他脑桥部位一搭，正阳气源源不断灌入。现在这脑袋就像轮胎漏洞上打了标签，找地儿补还真简单，还别说吴老头医术那叫一个精湛，用黄染料涂过的头盖骨下方有几条血脉就像被塞满了地沟油的下水道似的，堵得严严实实。

　　徐青感觉自个好像一个管道疏通工，只不过工具成了几条聚成丝状的正阳气，见那堵了立马把它疏通了，事情就这么简单，若不是有一双透视之眼只怕就成了盲人摸象，摸到了垂到腿间的象鼻子都会当成象鞭。

　　确切的说只用了不到半小时，徐青就伸个懒腰起了身，除了把吴老头标注的血脉疏通完毕还顺道把他两只手臂上的脉络也通了一遍，就算是大酬宾送上的俩折扣，谁叫他送的礼物贴心呢！

　　伸指在吴不醉颈部扶突天鼎两处穴位上轻轻一点，这老头缓缓睁开了双眼，脸色有些悻悻然，他爬起来站好，闪了徐青一眼，不悦道：“为什么点我穴位？我本想切身体会一下内家功的奇妙之处的。”

　　徐青一摊手道：“依我看奇妙之处没有，痛你个死去活来很有可能。”

　　吴不醉笑了，他何尝不知道疏通血脉需要承受怎样的痛苦，刚才故意摆下谱无非是为了活跃一下气氛，医者虽说自医很难，但对自己身体状况再熟悉不过了，就在他恢复知觉的那一刻已经知道了身体上发生的改变。

　　“多谢的话老头子不会说，今日不醉无归。”吴不醉终于笑着上前拉起了徐青的手，一老一少就这样哥俩好般到了餐厅，桌上的菜肴早已置办妥当，大餐桌中央还放着个热酒的炭炉，还有一个小竹篮子。

　　篮子的装的不是酒，而是壳面上还粘着鸡屎印子和血迹的生鸡蛋，徐青一见这玩意就有种发生内心的熟悉感，当年在乡下捡到个粘着热鸡屎的蛋那叫一个开心，有时候磕开了直接就吸溜进了嘴里，味道谈不上好，但绝对新鲜。

　　餐桌上最显眼的还是那一小坛酒，两斤装的陶土坛子，口子上红布包着泥封，光瞧着坛子上那斑驳的样儿就知道这酒有些年头了。

　　吴不醉抱起桌上那坛子老酒，又用一旁的小刀撬去泥封，很麻利的倒在热酒的收口锅中，然后还打了两个鸡蛋进去，这就让徐青有些不解了，烫酒还放什么鸡蛋？这不是浪费么？

　　“徐小友，这坛酒是正宗的百年女儿红，还是我亲娘老子出生那年藏的，原本有六坛子，传到现在就只剩下这么一坛咯！”吴不醉把泥封盖上，然后小心的拿着小刀拨动炉中的炭火，圆球状的木炭粒子随着翻动脱去了面上的白灰，里面一片透心红。

　　女儿红又叫花雕，绍兴黄酒，古时生了女儿的人家便会在桂树下深埋下几坛子黄酒，大缸中装小坛，任它日久年长也不会损坏，待到有女长成出阁之日便取酒迎客，或是作为嫁妆，埋藏于地下十余年的老旧味正醇芳，在加上些桂树下特有的香味，简直是人间极品。

　　女儿红一出，香飘百里，热酒里冲上两个土鸡蛋，无论是营养价值还是口味都会发生增加几分，蛋花浮在酒面上在一定程度上能阻止酒香挥发，酒味更纯。

　　酒很快就热了，咕嘟嘟直冒白气，一股醇厚的酒香四散飘溢，古有青梅煮酒，今有女儿红煮蛋，端是恒生妙趣。

　　吴不醉从桌上拿起一个阔边小碗，用木勺舀了一碗酒轻放在徐青跟前：“来，喝陈年佳酿就要用碗，拿些小杯小盏的就显得寒碜了。”

　　说起喝酒这吴老头懂的门道可不少，徐青觉着这一趟真没白来，有吃有喝有拿，除了没嫩姐们陪着简直能和腐官们有得一比了，端起面前酒碗伸到嘴角呷了一口，那味儿醇得快让人把舌头吞下去，赶忙着又喝了一口。

　　“好酒，比起这个那些什么茅台五粮造就成了马尿了。”徐青只用了三口就把一碗酒干掉，发自内心的赞了一句，带点粗的，特么实在。

　　吴不醉又用木勺舀了两勺酒放入徐青碗中，微笑道：“这酒味道虽美却也容易醉人，喝个半斤下去你就只能留在我这里睡咯！”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“放心，这点酒喝不醉，我要是不喝那才叫有罪，还是罪大恶极了。”说完又端起酒碗仰脖子灌了个干净。

　　吴不醉给自己舀了一碗，又给徐青添满了，两人碰了个碗边响，同时仰脖子灌了个底朝天，就这样一来二去的不足三个回合就把烫好的酒喝了个干净。

　　酒美人心爽，妞嫩哥心痒。一老一少烫酒吃菜，不多时各自有了几分醉意，徐青经过了强化的身体排毒功能绝对一流，刚有几分暖暖的醉意还不到五分钟，立马恢复了清醒，比那啥百杯不醉的虾米金樽要强了不知多少。

　　吴不醉名字取得好，不醉，但小半斤烧酒下肚就完全变了，两眼睛眯成了一条太阳底下的猫眼缝，再喝下去非得钻桌子底下不行。

　　徐青已经是酒足菜饱，就起身告辞离开，没想到吴不醉从怀里掏出个线装本儿愣是让他收下，接过来翻看了一下，里面还真是图文并茂的，本子里面记载了一套叫五禽戏的健身操，这东西对于他来说可有可无，没有推迟直接塞进了口袋里。

　　离开吴家小院走出巷子口取了车子，徐青开着车又返回了附属医院，他心里还挂记着沈家姐妹，回家之前还是去看她们一下为好，顺便留点钱给她们。

　　停好车子，徐青慢悠悠的踏着小方步一摇一颠的走到了住院部大楼，进了电梯后他才发现自己居然已经不记得两姐妹住在几楼了，手指尖僵在了楼层按钮上，电梯门没关，就在他这一犹豫的当口又走进了一个女人。

　　“怎么是你？”

　　满带诧异的男女混合声在电梯内同时响起，四目相对火光电闪……


第四百六十九章  激情电梯

　　电梯里来的女人是谁？自然是还在住院的期间的江大警花，话说她那啥裂伤，现在走路还有点外八字，今天刚抽空出去买了点吃的，没想到在返回途中会遇到徐青，一见这货她那处受伤的人类文明发源地又开始隐隐作痛了。

　　徐青泱泱然抽回定在电梯按键上的手指，低声道：“真巧，身体好些了么？”

　　一句貌似很普通的问候听在江思雨耳中格外刺人，一股无名怒火从心头腾然而气，直冲顶门，脸刷一下红了，恨恨然剜了这货一眼，伸手在数字九的按键上重重一戳，叮！电梯门颤巍巍的合上，缓缓往上升起。

　　瞧着江思雨流露出的恨意徐青心里很不是滋味，嘴唇翕动了两下想解释却不知怎么开头，难不成说，不好意思，那天我是好心帮你解毒才戳破你的膜儿内射了一下，那性质跟扶老奶奶过马路差不多……汗！说不出口啊！

　　一个恨得唇抖牙痒，一个满心忐忑，就这样低着头保持沉默，任窄小的电梯空间缓缓上升。

　　电梯里静得能听到彼此的呼吸声，但两人谁也没先说出半个字，只有楼层标示上的红色数字闪烁跳动，或许两人都希望这些数字能跳得再快一些。

　　人生多数时候都要经历事与愿违的无奈，电梯在上到七层的时候突然一震，鬼使神差的停了下来，电梯里的灯挣扎着闪烁了两下，毫无征兆的灭了，电梯停在了七层半的位置，不上不下了。

　　电梯内黑咕隆咚的，两人依然保持沉默，徐青掏出手机打开，借着微弱的灯光看到对面的江思雨正用贝齿紧咬着下唇，强忍着不发出任何声音，眼眶里分明有泪光闪动，那模样着实让人生怜。

　　徐青心脏没来由猛跳了两下，竟生出一缕异样的情愫，凭心而论他对江思雨没有半点恶感，两人相识以来基本上是和谐互助的关系，提起那场让人尴尬的反推他也负有不可推卸的责任，要不是他撇下江大警花跑去救人何至于发生那样一幕，各种阴差阳错才有了那事！

　　有人说男女之间一旦捅破了那层窗户纸，感情就会发生微妙的变化，就像产生了某种化学作用似的，爱情爱情，爱爱永远是排在感情前面的，不管是什么女人，第一次就像打在灵魂深处的烙印，永生难忘。

　　江思雨其实对徐青早有一丝说不清道不明的好感，可惜她年龄比这小子大了两岁，再加上后来知道他和表解祝晓玲之间的那层暧昧关系，她总会有意回避和这小子接触，没想到两人之间就像有一条无形的丝线捆绑着，竟直接来了个三级跳，把男女之间该做全做了，最羞人的是撑破了那啥不说，还一发命中……

　　徐青用透视之眼穿过电梯门一瞧，这电梯就卡在了七层楼到八层的中间位置，把电梯门掰开了爬上去并不难，不过有手机还是别费这闲工夫的好。

　　“你先等等，我打电话叫人。”徐青柔声说了一句，用手机拨通了古教授的电话，把自己被困在电梯里的情况讲了一遍，一转头忽见江思雨已经是泪流满面，就是刚才那句不经意说出的话儿像拨动了她心头最脆弱的那个原点，泪水情不自禁落了下来，不管平日里如何强势干练，终究还是水做的女人。

　　徐青赶紧上前两步把手机凑到江思雨跟前，低声道：“别哭，很快就有人来处理的，有我在……”

　　这傻帽小徐还以为江大警花是被困在电梯里了生闷气呢！怎么也联想不到人家是恨他没心没肺，弄坏了人家原装硬件不来医院探望也就罢了，这见了面还连个贴心话都没有，意思有点牵强，但就那个理儿。

　　江思雨越想越气，压抑了许久的感情这下算找到了突破口，哭或许是最好的疏泄方式，美女一哭，男人就乱，只要不是阉了的和尚。徐青这下有些手足无措了，下意识的伸出手掌抚向那张沾满泪珠的俏脸。

　　指尖儿刚碰触到一点湿润江思雨已经似乳燕投林般扑进了怀中，徐青宛如被点中了穴位一样僵在原地，只能任她在怀里哭得稀里哗啦，徒然，江思雨止住了哭泣，抬头把唇紧贴在了小徐同学嘴上，四瓣唇儿胶着在了一起，两人全然没注意到的是电梯上的指示灯又开始跳跃了。

　　叮！

　　电梯门在一声脆响中打开，外面站了一大帮子人，站在最前面的古教授皱着眉头望着里面那对激吻的男女，耳边还听着唧唧咕咕的响儿，只有靠后的两个穿粉红色制服的小护士眼中异彩连连。

　　“嗨嗨！”古教授用拳头堵在嘴上干咳了两声，电梯内拥吻的男女才蓦然分开，徐青刚开始被江思雨吻住的时候还有些抗拒的，可惜只坚持了零点几秒，当一条咸沙丁鱼似的舌头伸进他口腔时就彻底放弃了，或许是内心那一丝愧疚作祟，又或者在不知不觉中被融化了。

　　江思雨脸上的泪痕依旧，但嘴角却多了一抹淡淡的笑意，徐青像只呆头鹅似的被江大警花挽着胳膊走出了电梯门，他甚至忘了问古教授沈家姐妹在几楼的病房，就这样迷迷糊糊被带进了一间陌生的单独病房。

　　这间病房是江思雨住的，她现在有些庆幸自己在电梯里那瞬间情动是赌对了，至少已经成功把这小子带回了房间，凭她对徐青的了解，这货对女人并没有太多抵抗力，否则以前就不会和表姐祝晓玲有那一段，既然事情已经发生了，总要有个解决。

　　相比起江思雨的主动小徐同学就显得被动了，他现在甚至还没想好该怎样处理两人之间的关系，剪不断理还乱，他现在唯有静静的坐在病床上等待。

　　江思雨把手里的塑料袋放在床头的柜子上，从里面取出两瓶红枣饮料，走到徐青身旁坐了下来，把一瓶饮料扭开盖递到他手中，眼神儿忽闪一亮，似乎已经有了决定。


第四百七十章  尽信妞不如无妞

　　这会徐青突然感觉口干舌燥，拿起饮料仰脖子就灌，刚喝了两口就听到江思雨悠悠的说道：“是爷们做了的事情就要负责，说吧，你准备怎么处理咱俩之间的关系？”

　　徐青刚喝进嘴里的红枣饮料差点没直接喷出来，这个问题直截了当，还把爷们二字抬了出来，红枣饮料在喉咙里堵了一下，那滋味够难受的。

　　江思雨一见他这副模样心中涌起一股失望的情绪，黯然一笑道：“算了，就当是做了一场噩梦，你走吧！”说到最后眼眶一红，连忙侧过身去，她没有哭出声来，只是轻轻抽泣。

　　徐青心头一热，把手中的饮料盖上撂在身旁，眉头皱了皱道：“思雨，我不是推卸责任，当时你喝了一种叫蛇春露的苗药，如果咱俩不那啥你就会爆血管死掉，你应该知道我是有女朋友的，说句无耻的，我恨不得把所有对我好的女人全娶了，但这可能么？”

　　江思雨一听这话情绪似乎变得有些激动，她突然把身子一转，眼泪婆娑的望着徐青说道：“你有女朋友？陆吟雪对吧，那我表姐祝晓玲呢？我呢？”

　　徐青无语了，如果说和江思雨这段只是一场意外，那祝晓玲呢？每次想起那个第一次让他完成从男孩到男人蜕变的大姐心头就忍不住会涌起一股莫名的冲动，想立刻抛开身边所有的一切飞去祝姐身边，那是一处最安然静谧的港湾。

　　其实不仅是女人忘不了那痛并快乐着的第一次，每一个男人也是一样忘不了第一次做爱的女人，从三秒到不定时之间的转变，香蕉在硬了软了再硬的过程中脱去了青涩，完成Boy与Man的蜕变，唯一不同的是男人是充血，女人是出血罢了。

　　徐青沉吟了半晌，一句话脱口而出：“干脆你们三个一起吧！”话一出口立刻就感觉不靠谱了，人家堂堂刑警队长会愿意做小三？不，应该是小四才对。

　　江思雨明显也被这话梗了一下，她怎么也想不到这小子居然会吐出这么根大白象牙来，还真是想得美，不过话说回来，起码他愿意跟自己在一起，想到这里她心里又生出一丝甜蜜，她能做到跟表姐一样不计较名份么？

　　徐青这句话彻底表明了态度，这下反而轮到江思雨忐忑了，刚丢了第一次的黄花大闺女就给人家当情人？问题她还是执法者，搞的还是姐弟恋，这要是露了馅还不被人笑掉大牙么？

　　江思雨低着头把下唇咬出了一排碎牙印，犹豫了半晌才低声说道：“我想问你两件事情，可以的话希望你能回答。”

　　徐青点了点头，从口袋里摸出根香烟叼上，没想到江思雨突然从袋子里掏出个“都彭”打火机凑上来叮咚一声点着了火。

　　徐青一楞，很快还是选择抽了一口：“问吧，只要我知道的一定会给个答案。”就是这个点烟的小动作让他感受到了一丝别样的温柔，语气也变得前所未有的柔和起来。

　　江思雨把打火机微微倾斜，叮咚一声盖灭了火苗，她双眸中闪动着两点迷蒙的亮光，低声道：“从我们认识后你有没有把我当朋友？”

　　“有，从一起查两个那个叫赤木铁男小鬼子死因的那一刻开始。”徐青的回答很干脆，没有半分拖泥带水。

　　江思雨脸上有了一丝浅浅的微笑，贝齿一咬下唇道：“那你有没有喜欢过我……哪怕只有一点。”说到这里她的声音已经变得几乎细不可闻了，不过两人相距不到一尺远，她说的话依然可以很清楚的传进徐青耳中。

　　不过这个问题却让徐青有些为难了，一直以来他都是把江思雨当成很普通的朋友，就算是明知对方是个大美女也不例外，以前从没动过喜欢的念头，不过在有了那层关系之后还真有点心动了。

　　思想可以指挥行动不假，但行动中同样能产生思想，就连造词的那位也是把做字排在爱的前面，如果把它当成是起因结果的关系那就不难理解了。

　　徐青犹豫了三秒左右就一脸严肃的答道：“我有喜欢过你，比一点要多。”

　　这答案有些出乎江思雨意料之外，她双眸亮光一闪道：“真的？”徐青很确定的点了点头，反正遮遮掩掩的已无必要，倒不如直指本心。

　　从有人类的那一刻起，为了让种族得以延续壮大，男人就会有一个本能的择偶标准，大胸大屁股健康高大的女人往往最能得到男人们的青睐，因为她们能繁衍出最好最健康的后代。江思雨就是属于标准比例的女人，还是最能吸引男性本能的那种。

　　“真的，不过喜欢归喜欢，应该和暗恋啥的扯不上关系。”徐青尽量婉转的说明了自己的意思。

　　江思雨嘴角露出一抹满意的微笑道：“我明白了，有点喜欢就好了，以前发生的事情就让它过去，以后我有需要帮忙的事情你可不能躲，知道么？”

　　徐青苦笑着点了点头：“没问题，不过要在我力所能及的范围之内，还有要是再摊上陆贾山庄那样的事情你可千万别叫我了。”

　　江思雨有了这句承诺之后终于一扫所有的愁容，笑骂道：“放心，我不会让你去做奥特曼，好了，你可以走了。”

　　徐青没想到这女人突然会变得这么好说话，难道两人之间的关系就这样撇清了？那还真是让人意外连连的。

　　“我们还像以前一样做朋友？”徐青心里还是有些不确定，猛抽了两口烟才低声问了一句。

　　江思雨笑容一僵，故意摆出了一副生人勿近的模样：“就和以前一样，难道你以为我会和表姐一样么？”

　　徐青如释重负般舒了口气，没有再多说什么，起身走到门口直接开门走了出去，蓬！房门轻轻带上，江思雨呆呆的望了房门过了许久，嘴里喃喃自语道：“臭小子，你就这么走了……”念着念着，眼眶不自觉又湿润了……

　　女人心，最难测，嘴上说的和心里想的有时候只能凭感觉相信，正所谓，尽信妞倒不如无妞！


第四百七十一章  胖墩有古怪

　　走出了病房门徐青心里感觉空落落的没了着处，这次他怎么也不会再去乘电梯了，低着头朝楼梯口方向走，一不留神差点和迎面走来端着金属盘子的小护士撞了个满怀，还好小护士反应不慢，收肘侧身就是一让。小护士手中的金属盘边角正好撞在了墙上，这一下用力过猛，盘子因撞击的惯性脱出了手掌，里面装的可全是玻璃瓶，眼瞅着就要碎一地。

　　说时迟那时疾，一只手掌从旁平伸过来，稳稳托住盘子底部逆时钟转了一圈，那些药瓶儿避过了粉身碎骨的命运。

　　从紧张中缓过神来的小护士发现接住盘子的居然是刚才低头走路的家伙，不过细看一眼有点帅，还好像在哪里见过，托着盘子的徐青同样在打量着小护士，突然灵光一闪，他记得了，这不就是那天帮查赤木铁男死因在吸烟区见到的小护士么？长得有点像沈墨的那个。

　　小护士也认出了徐青，半条好烟说送就送的家伙，不对，刚才在电梯里抱妞热吻的好像也是他，就不知道吻技好不好。

　　徐青笑着把手中的托盘递了过去：“咯！东西给你，这男护士我可做不来。”

　　小护士接过盘子撇了撇嘴道：“别指望我会谢你，要不是为了避开你这冒失鬼姐还不至于连个盘子都端不稳。”

　　徐青从口袋里摸出根香烟随手丢进盘子，微笑道：“是我错，请你抽。”护士会心一笑，左右瞟了一眼，伸出两根手指飞快的捏起香烟放入口袋，皱了皱鼻子道：“谢了，你这是去哪呢？”

　　徐青心头一动，笑问道：“想顺道去眼科看两个小丫头，又不记得在几楼了。”既然碰上了熟人就问个路，总比打电话给古教授省事多了。

　　小护士眉角往上一扬道：“眼科在楼下，你说的小丫头是不是特二姓沈的两姐妹？”

　　“特二？”徐青诧异的重复了一个词儿，谁都知道“二”就是傻的意思，沈家姐妹虽说眼睛看不见但还不至于和“二”扯上关系吧？还特别二，这小护士说话还真不留口德。

　　小护士瞪眼一翻，声音提高了八度道：“想什么呢？我说的是特护二号病房，你这人思想一点都不纯洁。”

　　徐青一阵无语，心说，不就是被你误导会错了意么？跟思想有个毛关系，还不纯洁……这地方是问到了，却平白无辜被小护士数落了一通心里有些窝火，索性侧身让过径直像楼梯口走去。

　　下到八楼找特护病房不难，总共就那么两间，门框子上还伸出块小牌子，上面红漆楷书“特二”徐青脑门上冒出一排黑线，难怪刚才那个爱抽烟的小护士会这么一叫，牌子上分明写着，她不过是照本宣科，无可厚非啊！

　　上前敲了敲门听到里面应了一声才推门进去，两姐妹正坐在病床上聊天，刘慧群正给女儿们削着水果，见到徐青进门赶紧起身招呼，不久前院方来人已经说过了，两姐妹在医院接受治疗期间所有费用全免，其中还包括了娘仨的伙食费，病房里几大篮子水果就是医院的人送来的。

　　刘慧群知道这天降横福都得源于眼前这位背景深厚的徐少，没有他就连娘仨的栖身之所都保不住，更别提为两姐妹治疗眼睛了，大恩不言谢的道理刘慧群还是懂的，现在嘴上虽然都是客气话，但她心里却想着等两个丫头出院了一定要好好感谢，就算娘仨都给他做使唤丫头也没所谓了。

　　徐青在病房内逗留了一小时左右，临走时还留下了一叠钞票，钱不多只有两千来块，暂时用着应该够了，至于准备给姐妹俩做手术的钱就暂时不忙给了，留着以后给她们安排个舒适的学校。

　　在离开医院前徐青还是给古教授打了个电话，主要是不想他把在电梯里见到的事情传到郭老将军和陆吟雪耳中。

　　有道是人老精，龟老灵。古教授接到电话就猜到了徐青的意思，他居然还装傻充愣的说自己什么都没看见，这无疑是给小徐同学吃了一颗定心丸，不过话中也善意的点醒了他一下，偷吃不要紧，要记得吃完了抹干净嘴。

　　既然事情都安排妥当了徐青也没有久留，下楼取了自己的车子直接回到了家，这会家里除了曾嫂外没别人，沙发上趴着无精打采的胖墩，见到主人归来只是象征性的摇了摇尾巴，这小东西今天是有些反常了。

　　徐青走上前就在沙发上坐下，把胖墩抱着横放在腿上，然后对正在餐厅搞卫生的曾嫂叫开了：“曾嫂，这几天胖墩是怎么回事？喂少了东西么？蔫拉吧唧的。”

　　曾嫂隔得不远，自然能听到徐青的问话，赶紧停了手上的活计走了过来，胖墩仿佛知道要谈论它的事情一样，竟眯着眼睡起了大觉。

　　“这两天东西不但没少还格外多喂了一些，你是不知道，胖墩灵性得都有些过份了，要是没吃饱它会追着用爪子挠我脚后跟，直到给它加餐为止，有时候我真怀疑它不是一条普通土狗……”

　　曾嫂的解释让徐青心里有些纳闷了，伸手摸了摸胖墩的肚皮，扁扁的，分明就是肚里没货的样子，按理说曾嫂不应该会说假话才对啊！

　　咕噜！

　　这一摸一揉的，胖墩狗肚子很配合的发出一声浊响，小家伙适时抬起头呜呜叫了两声，又把脑袋往下一耷搁在了主人腿肚子上。

　　“行了，你去忙吧！”

　　徐青没再多问，眨眼在胖墩肚皮上一扫，嘴角慢慢扬起了一抹淡淡的笑意，好家伙，我倒要瞧瞧你这小东西玩什么把戏！思忖间，抱起胖墩放在一旁的沙发上，起身上了二楼，走到最后一间房门前屈指轻轻扣了两下。

　　吱呀！

　　房门打开，一脸笑容的鲁华叼着根烟站在门口：“徐少，你可是稀客，好像今天还是第一次光临监控室吧！”

　　徐青笑了笑，抬脚走进了房门，正对面的一排监控显示屏赫然入目，屏幕上的画面不停变化，别墅外的每一个角落都在监控范围之内，当然不包括别墅内的房间。


第四百七十二章  聪明狗有情义

　　这间房是专门用来做监控室的，而对面那间两居室则是作为鲁华和甘强的宿舍，而且这两位还专门开辟了一条特殊通道，可以从监控室直接下到别墅外，一旦有情况就能在最短的时间内作出反应。

　　甘强很尽职的坐在监控屏幕对面，他坐的是一张靠背木椅子，就连徐青进来也没有表现出太多热情，淡淡一笑又转过头继续盯着显示屏，那份专注让人瞧着都感觉放心。

　　鲁华笑着从一旁的工作台上取过一个文件夹打开，低声说道：“徐少，其实就算你今天不来我也准备去找您汇报一个情况……”

　　徐青微笑着坐到一旁的木质沙发上，挥手打断道：“先别忙着说，让我猜猜你要汇报的事情。”说着从口袋里掏出烟盒抽两根发了过去，自个点上一根抽了一口道：“如果我猜得不错的话，你要说的应该是那条狗崽子的事情吧！”

　　鲁华神情微变，自从接手了这份工作以来一直是风平浪静的，这几天好不容易捕捉到了一件有趣的事情正想汇报一下，没想到被这位平时不知道家里油盐坛子在哪方的徐少张口就抖落出来，不过纳闷归一码，嘴上还是很老实的说道：“是的，这几天别墅内外一切正常，除了那条聪明狗。”

　　“聪明狗？”徐青双眼一亮，顿时来了兴趣：“说说，胖墩这段日子到底做了什么事儿？”

　　鲁华笑着把文件夹倒转，方便徐青能看清楚上面的图片和注解小字，低声道：“徐少，你知道最近江城地下最流行什么赌博么？”

　　徐青摇了摇头，目光扫过文件夹上的一幅幅拍摄下来的画面，全都是胖墩嘴里叼着个装满食物的塑料袋从别墅里溜出来的画面，从画面下方的注解不难看出，近一个礼拜每天凌晨两点至三点半的时间段胖墩每晚都会叼着塑料袋从家里溜出去。

　　“最近江城最流行的赌博是斗狗，大到藏獒德牧小到乡间土狗，只有有兴趣都可以牵过去跟庄家斗，支付一定的赌注就行，每一场斗狗庄家都会开出一定的赔率，吸引了不少有钱人买外围，据我们调查就在汇景花园西面不足一里的百胜门夜总会就是一家经营斗狗的场所……”

　　现如今正值寒冬，狗因为御寒的关系都会长毛长膘，当然也是吃狗肉的最佳时节，膘肥体壮的狗用来争斗无疑也是最能吸引人们眼球的。

　　徐青突然指着两张图片诧异道：“这小东西出门时还会用条肉骨头塞住门缝儿？它还能爬树？”

　　画面上胖墩叼着袋子出门，立刻用后腿撑住大门不让它关上，然后低头把袋子放在一旁，从里面叼出一根白花花的筒子骨塞住门缝，再叼着袋子跑到围墙边，哧溜就上了靠墙的一株大树，从树干跳上围墙，呼哨一下蹦出了墙去了。

　　鲁华笑道：“要不我怎么说它是聪明狗吧，说实话咱哥们在部队时见过不少军犬，跟它一比都该宰了打火锅，您这狗简直神了，不但会爬树爬墙，更精彩的还在后头。”

　　徐青也被胖墩非凡的智慧震惊了，好啊！这小家伙平时装得跟“吉娃娃”似的，哥就知道它藏着一手，不过它饿着肚子又爬树又爬墙的到底想干什么呢？难不成泡上母狗了？

　　“快说，这小家伙到底玩的哪一出？”徐青被逗起了十二分兴趣，一个劲催促鲁华继续讲下去，他除了知道胖墩每天死皮赖脸的问曾嫂要食物还饿着肚皮之外，其他的一无所知。

　　鲁华笑了笑，翻开了文件夹上另外一页，上面依然是图片加注解，不过场景已经换到了别墅外。

　　“当时咱哥俩也被这条聪明狗干的事儿勾起了兴趣，还尝试过跟踪它，不料小家伙实在太厉害了，一出围墙就闪没了影，最后我想了个招儿，让曾嫂给它脖圈上挂了个微型远程定位摄像头，这样才掌握了它的行踪，您的狗每晚都会去斗狗场，据我们后来调查所有斗狗比赛最迟一点半都会结束。”

　　徐青指着文件夹内的一张照片说道：“这些应该都有视频录像吧？调出来给我看看。”

　　鲁华脸上的笑容一敛，浮起一抹凝重之色道：“视频有的，那场面连我看了都感动，我还自作主张让曾嫂给聪明狗多些食物，请您原谅。”

　　“哦？”徐青眉头一挑，笑道：“这有什么，就是每天给小家伙吃一头牛都没问题，快带瞧瞧！”

　　徐青的好奇心已经被挑动到了极致，能让鲁华都感动？胖墩这家伙到底做了什么事儿呢？

　　这时监控屏前的甘强回过头来说道：“徐少，视频录像调出来了，您过来瞧瞧，这狗不但聪明，还有情有义，它每天省下来那点食物都给了两条受伤的斗犬，娘的，这年头有的人真他妈连狗都不如。”

　　徐青没有搭话，直接从沙发上一个箭步窜到了摆放监控设备的工作台旁，甘强指着其中一个屏幕上的画面说道：“您瞧，它每天跳出围墙后就直接去了百胜门夜总会，看，就从后门那扇弄掉闩的铝合金窗子爬进去……”

　　画面中胖墩只用两条后腿站在地上，两只前爪掌搭在离地只有一米多高的窗台上，腾出一只爪儿用肉垫贴住窗上的玻璃往左边一滑，窗子开了一条小缝，随后小家伙很麻利的把左前爪伸进张开的缝里又是一扒拉，窗子打开了一半。

　　胖墩立刻后退两步，一个助跑身子高高纵起，直接跳进了百胜门夜总会，小家伙进去之后居然还没忘记关窗，看得徐青目瞪口呆。

　　不过胖墩终归不知道它堪称惊艳的举动已经完全监控中，只见它猫着腰小心翼翼的在黑暗中行走，不时还会抽动鼻子嗅几下，那模样很像一个熟手窃贼。

　　屏幕中胖墩轻车熟路的来到一个铁丝网围城的大舞台后面，闪身钻进了一个用帆布做门帘的房间，就在它钻进房间的瞬间，借着微弱的光线徐青见到了四个锈迹斑斑的大铁笼子，每个笼子都有近两米长一米高的样子，里面关着四条大狗。


第四百七十三章  神犬近妖

　　胖墩叼着装满食物的大塑料袋摇头摆尾的走近铁笼，其中两条威武雄壮的黑毛鬼面獒正趴在笼子里冲胖墩嗷嗷低咆，那铜铃似的眼珠子闪动着灼灼凶光，仿佛随时就要冲出笼来把小家伙撕碎一般。

　　胖墩似乎见惯了这种场面，把嘴里的塑料袋一放，从两条凶威赫赫的鬼面獒呜一声，那声音短促低沉，可听在徐青耳中怎么觉着好像跟自己平时骂娘的语调有些相似，有点“麻痹的”的味道，真是主人爆粗教坏狗啊！

　　说来也怪，两条鬼面獒被胖墩吼了一嗓子居然低哼了两声，灰溜溜的低下头去，小家伙这才打了个喷嚏低头叼起塑料袋走到了靠后的两个铁笼子旁，用前爪拍了拍笼子上的螺纹钢栏杆，把袋子啪嗒一声放下。

　　笼子里也趴着两条大狗，身上的长毛蓬松凌乱，有的甚至一团团粘在了一块，看上去无精打采的，就连胖墩敲栏杆也没有太大反应。

　　其中一条是黑背狼狗，后腿上被纱布简单包扎了一下，上面有一大片干涸的褐色血迹。而另一条就是普通黑狗，模样看上去和胖墩很有几分相似，不过体形要略大一些，脖子上有一大块很明显的伤口，用纱布随意包扎着，已经松脱了一半，看上去就像一个染血的围脖。

　　这是两条受了伤的斗犬，相比之下黑背狼狗的伤势要轻得多，受伤的位置也不是要害，那条普通黑狗受伤的是脖子，连抬头都异常吃力，见到胖墩只能从嗓子眼里发出两声低低的呜咽，把身子侧翻了一下。

　　胖墩又用爪子扒拉一下塑料袋，从里面翻出一大块熟牛肉，然后用前爪摁住低头咬住肉块撕扯起来，三下五除二，那块足有两斤的牛肉被扯成了一堆不规整的小块，或许是被肉香勾动了馋虫，那条受伤的黑狗居然强撑着把嘴挪到了笼子边，缓缓张开。

　　“这种远程摄像头上还带有音频传输，不过价钱太贵，普通富人还真不一定会花这本钱。”鲁华倒来了一杯热茶，开始称赞这种昂贵的高科技设备，光是这个纽扣大小的摄像头价格就在二十万美金，这玩意能防水耐温，有效距离是一公里，的确是个不可多得好东西。

　　徐青笑道：“一分钱一分货，你听听，这小家伙咽口水的声音都能听得清楚明白，以后这种好东西要多买几个备用才行，要多少钱尽管开口。”

　　几十万美金一个的摄像头还弄几个备用？这叫一个财大气粗啊！这玩意一般很难有机会用得着，也就监视胖墩儿派上了用场。

　　胖墩开始用嘴叼着碎牛肉一块一块的送到受伤的黑狗嘴里，每一块都是直到确定对方咬住了才松开，从始至终它都在咽口水，嗓子眼里咕噜咕噜直响。

　　“聪明狗自己也饿坏了，我都不明白它怎么就能忍住肉在嘴里打滚滋味，这种视频我看了好几次，它愣没吃一口……”甘强点了根烟抽着，言语间毫不掩饰对胖墩的喜爱。

　　一条狗懂得爬墙并不稀奇，不过一条懂得牺牲的狗就堪称神奇了，它竟然宁愿自己挨饿也要省下一份食物喂受伤的同类，这种狗就让人不得不感动了。

　　自古落井下石者不胜枚举，但雪中送炭的能有几人？宁愿自己挨冻也要把炭送给更需要它的人可谓是凤毛麟角，如今在一条狗身上能看到这种精神，可说让身为万物之灵的人类情何以堪？

　　一块牛肉全进了黑狗肚子，胖墩儿又低头从袋子里叼出半个不知是鸡还是鸭的琵琶腿，可见小家伙平时伙食还是相当不错的，撕开再继续喂，一条琵琶腿又进了黑狗肚子，当胖墩再从袋子里叼出一大块猪肺时，黑狗呜呜叫了两声。

　　更奇妙的事情发生了，胖墩叼着猪肺大模大样的走到一条鬼面獒笼子前，把猪肺往笼子里一甩，仰起头嗷呜叫了一声，那声音酷似旷野狼啸，比之又略微尖锐了一些，说来也怪，堪称草原王者的鬼面獒竟然一口咬住那块甩进笼子的猪肺乱嚼了几下吞入肚子，然后叼起身旁的一个水碗走到了笼子边沿放下。

　　“娘的，我平时咋没发现胖墩这么厉害，好家伙，待会看我怎么收拾它！”徐青说话都带着一丝颤音了，这都是兴奋的，他现在几乎可以确定一件事情，胖墩肯定不是普通土狗，说不定它就是天道神犬的后代。

　　越聪明的动物就越是懂得把自己与众不同的一面掩饰起来，难怪会有扮猪吃老虎的说法，动物同样会大智若愚，而且它们要吃老虎也更加容易。

　　“徐少你瞧，聪明狗用吸管取水，这要是被别人知道了非把它当成妖精不可。”鲁华指着屏幕上的画面道：“每次看到这段心脏都会猛跳几下，现在我见到聪明狗都会忍不住有些敬畏了。”

　　徐青定眼一看，胖墩儿很妖孽的叼来了一根类似KFC里特大杯饮料上用的吸管，把一头从铁笼栏杆缝伸进去，准确无误的放入鬼面獒叼来的水碗中，猛吸了一口水，转身跑去那条受伤黑狗笼子旁，把含在嘴里的水通过吸管喂入伤狗嘴里。

　　“受伤的黑狗应该很多天没人理会了，要不是聪明狗送食物喂水只怕早就撑不下去了……”甘强。

　　这样反复了五次，胖墩才把吸管放回带来的塑料袋，从里面叼出几块食物分发给了那条黑背狼狗和两条鬼面獒，做完了这一切小家伙叼着只装有一条吸管的袋子原路返回，每一个步骤都是那么有条不紊。

　　“瞧，围墙外面没有树，不知道它从哪里弄来了几个木桩，借着木桩往上跳，绝了！简直是神犬！”鲁华指着屏幕上胖墩行云流水般跃上墙头的动作，嘴里又是好一阵赞叹。

　　直到胖墩叼走挡门的骨头钻进屋内，徐青嘴角浮起一抹邪邪的笑意，低声道：“小家伙，老子今天就用链子把你锁起来，看你能怎么办……”


第四百七十四章  算计爱犬

　　听到徐青突然说要限制聪明狗的自由，鲁华跟甘强对视一眼，然后开始一起求情。

　　“徐少，您就别为难聪明狗了，它都饿成那样了。”鲁华笑着递了根烟给徐青，甘强适时掏出打火机点着了，笑道：“徐少，您就大人不计小狗过，我爷爷说有灵性的狗不能用链子拴的，否则它的灵性就会慢慢失掉的，那您可就得不偿失了。”

　　徐青微笑着抽了口烟道：“你们俩别尽帮那狗崽子说情，就凭它挠破曾嫂两双袜子就该锁起来，反正今天不看着它吃完一只鸡就不放它出去。”说完把烟灰一弹，抬步离开了监控室。

　　一溜烟下了楼，徐青立刻跑去厨房翻箱倒柜，当然翻的是冰箱倒的是冷柜，还别说家里的食物储备还是相当丰富的，鸡鸭鱼肉啥都有，各种卤菜熟食齐全，他挑了三只烤鸡和六大块熟牛肉，放进微波炉加热了一下，还特意在面上抹了些香油。

　　弄了一只烤鸡和两大块牛肉装了一大盆子热腾腾的端了出去，胖墩喜欢吃熟食，特别是鸡肉和牛肉，要是加点香油这小家伙肯定馋得口水长流，看它能不能忍住，反正今天不吃东西就用链子锁着。

　　徐青故意把这一大盆香喷喷的肉食放在沙发跟前的地面上，正趴在沙发上睡觉的胖墩鼻翼狠狠抽动了两下，耷拉的双耳呼哧一下竖了起来，一双瞪得溜圆的眼珠子紧盯着近在咫尺的美食。

　　“来，吃一个。”徐青笑着撕了条鸡腿凑到胖墩唇边，这家伙立刻伸出舌头在鸡腿上舔了一舔，沾了狗吐沫的东西按理说人是不会再吃了。

　　胖墩很亲昵的把脑袋搁在徐青腿上磨蹭了几下，张嘴叼着鸡腿跳下了沙发，撒腿向门外跑去，动作矫健如风。

　　一会工夫胖墩用舌头舔着嘴唇迈着小碎步走了过来，一双漆黑的眸子紧盯着地上那盆食物，那馋样儿看得人忍俊不禁。

　　徐青弯腰抓起了剩下的烤鸡扬了扬道：“胖墩，过来吃。”话刚出口小家伙已经摇头摆尾的走了过来，抬头嗅了嗅烧鸡，伸出舌头又是一阵猛舔。

　　啊呜！胖墩大嘴一张咬住了烧鸡，抽身往后一退把整只烧鸡夺了过来，一转身又跑向了狗窝，徐青微微一笑，他心里知道这小家伙肯定把烧鸡全装袋了，最多过了过舌瘾，这里还有两大块牛肉，瞧它吃不吃。

　　“曾嫂，帮我拿条狗链过来，要最粗的那种。”平时胖墩一般都是放任自由，不过狗链子这种东西还是备用了不少，有时候要牵着它出去遛弯什么的链子必不可少。

　　曾嫂很快取来了一根纯钢的狗链子，链环足有大拇指粗，两米来长，凭胖墩的力气和牙口应该拿这玩意没辙。

　　“徐少，胖墩平时不用锁的，这链子买了一次都没用过。”曾嫂对胖墩儿的喜爱之情溢于言表，看来小家伙平时够乖巧人缘儿挺不错。

　　徐青接过链子掂量了一下，眨了眨眼道：“这家伙最近好像成了春哥，还是用链子拴住别让它乱跑的好，这天寒地冻的正是吃狗肉的好时机，我可不想它稀里糊涂成了火锅。”

　　胖墩虽说不到一岁，但个头却堪比成年犬，信口胡诌给它扣顶早恋的帽子最好不过，再说小家伙一副乌龟狗模样，跑出去还真容易被人惦记上。

　　曾嫂一听这话神情开始变得紧张起来，点头道：“您不说我还真忘了这茬，以后我再也不放它自个跑出去遛达了，万一真有个好歹那可就麻烦了。”

　　徐青微笑不语，心说，你不放它出去也没用，小家伙自个会开门，估计就是把门给反锁了它都能想到办法跑出去。

　　这会胖墩又“吃”完了整只烤鸡，盯上了盆子里两大块熟牛肉。徐青拿起两块牛肉对它一抛，小家伙立刻叼着就跑，估摸着又拿去打包了。

　　徐青趁着胖墩跑出去的工夫又去厨房准备了一只烤鸡两块熟牛肉，跟刚才那份一模一样，还是用大金属盆子装着端了出来，甚至连摆放的位置都没有改变。

　　东西都是早就准备好的，比胖墩叼着食物去装袋的时间自然要短，所以当小家伙舔着嘴唇从外面进来时，居然在原地望着那盆肉食呆了两秒，一模一样，烤鸡加牛肉，唯一不同的就是鸡腿是完整的，胖墩就是再聪明也一时间没有反应过来。

　　徐青笑着撕下一条鸡腿扬了扬：“过来，今天让你吃个饱。”胖墩听到主人的招呼就算是没有鸡腿一样会过来，更何况美食当前它还饿着肚子呢！

　　狗再怎么聪明还是不可能考虑太复杂问题，而且对于主人它们绝对忠诚，胖墩虽说聪明得有些近乎妖孽了，但它依然是一条狗一条忠诚的好狗。

　　又瞧着胖墩玩了一次搬运的把戏，当它叼着最后两块熟牛肉离开后徐青立刻拿着空盆子返回厨房，装上了最后一份烧鸡牛肉，端出来放到了老地方，不过同时也准备好了那条拴狗的链子。

　　两分钟后胖墩舔着油腻腻的嘴皮子走进房间，当它见到盆子里食物直接往后退了一小步，这份挑战忍耐力极限的美食让它本能的感觉到了一丝不对劲，但主人手里那条香喷喷的大鸡腿却让它不得不再次靠近过去。

　　徐青没有说话，把手中的鸡腿直接塞进了流着粘液狗嘴，还未等爱犬反应过来就把那条纯钢狗链拴在了它项圈扣子上，链子的另一头早已经牢牢绑在了沙发腿上，沙发至少有大几百斤重，凭胖墩的力量是不太可能挣脱的。

　　呜！

　　胖墩低咆了一声晃了晃毛茸茸的大脑袋，被牵动的狗链子发出一阵哗啦脆响。徐青伸手摸了摸狗头，把那盆香喷喷的食物推到了爱犬面前。

　　“就在这儿吃，我先上楼睡一觉去。”徐青站起身来，从茶几上的纸巾盒子里抽出两张纸来擦拭了一下手上的油污，笑眯眯的上楼去了，他倒要看看凌晨两点胖墩儿会有怎样的反应……


第四百七十五章  斗犬之死

　　上楼回到卧室，徐青洗漱完了把手机打了个定时闹铃到凌晨一点半，然后躺在床上用双掌抄在脑后开始考虑今晚的要干的事情，他之所以会把胖墩用链子锁起来其实是出自一番好意，小家伙把食物省下来给那条受伤的斗犬固然让人感动，但饿坏了自家身子就不值得了。

　　首先给了两份食物让它装袋，剩下那份它要是不吃掉就得一直锁着，徐青已经拿定了主意，大不了花点钱把那条受伤的黑狗买下来，治好了就当给胖墩找了个玩伴吧！想着想着，眼皮一合，沉沉睡了过去。

　　客厅里的胖墩被链子锁在沙发上，它尝试着拉扯牙咬，根本没有半点作用。近在咫尺的食物散发着让它唾液分泌加速的香味，最后终于忍不住张嘴大啃了起来，一只烤鸡，两大块牛肉全进了狗肚子，连骨头渣子都被吃得干干净净。

　　倒不是胖墩饿昏了头，而是烤鸡用的是才长成的童子鸡，那骨头一嚼便碎，连皮带骨的吃下去还能补钙，平时徐青就挺喜欢吃的，不过这次便宜了爱犬。

　　填饱了肚子的胖墩跳上沙发开始打盹，楼上楼下一人一犬都在养精蓄锐，只等黑夜来临……

　　百胜门夜总会内灯火辉煌，以前这里生意靠的是小姐的脸蛋和屁股，外加洋酒兑水杀点猪，隔三差五的还会请些跳光板子舞蹈讲荤段子的“本土明星”撑场子，赚得不多，但孝敬穿制服土地爷山神却不少，一月下来结余并不多。

　　自从斗狗风靡江城以来百胜门夜总会就成了第一个吃螃蟹的场子，老板吴中意眼光独到，扣扣索索的凑了上千万一股脑投进了斗狗事业中，凭着两条高价收来的鬼面藏獒赚了个盆满钵满，现在他正和训犬师易志严在包厢内喝着小酒。

　　易志严是江城本地人，三十岁出头，皮肤黝黑厚唇阔额，身材跟卖烧饼的武大有得一拼，最有特色是两道扫帚眉下那双眸子，两颗黑瞳仁看人时老往边角上凑，典型的斗鸡眼。这货十年前在江城和人斗狠捅了人几刀仓皇逃去了藏区，跟个老藏民学了一身养獒牧马的技术，吴中意那两条鬼面獒就是从老藏民手里购来。

　　众所周知血统纯正的獒犬终生不认二主，吴中意携巨款远赴藏区除了买下两条鬼面獒之外还重金聘下了负责养獒的易志严，至于十年前这货在江城犯下的事情早已经成了死案，被捅了几刀的家伙并没有死，现在已经去了外省，完全不用在意了。

　　易志严训犬的技术的确不凡，再加上两只獒犬悍勇无双，这段时间斗了近百场从无败绩，着实帮吴中意捞了不少钱，除了收回当初买獒的成本还赚了个翻倍，赌博的利润的确诱人。

　　包厢内灯光粉红，烟雾缭绕，吴中意和易志严斜靠在沙发上，两个衣着暴露烫着小波浪发的女人屈膝跪坐在这两位腿弯间，埋着头鼓着腮帮子套动着，茶几上还放着四杯清水。

　　两杯水面上冒着热气儿，而另两杯里面却浮着几块方冰，两位浓妆艳抹的女人含一口热水鼓捣上一阵然后又换上一口冰的，含箫版冰火两重天，爽得易志严斗鸡眼儿一个劲儿翻，恨不得立刻提枪上马，鞭抽水洼。

　　两人女人模样还过得去，嘴里就像吐咽这两条灌满精肉的腊肠，动作娴熟无比，唇啄齿咬舌尖转，配合得恰到好处，一看就是精于此道的行家。易志严在藏区混迹了十年，每天喝烈酒啃大块肉，别瞧身板儿五短那啥本钱却极为雄厚，硬起来长度达到了二十公分，捅得帮他吹的女人直翻白眼。

　　吴中意已经到了不惑之年，胖乎乎像个大头佛，可惜在风月场中摸爬了太久，JB成了比尔家的公司微软，任凭那女人怎么使劲依然保持着半死不活的冬眠状态，干活的女人反倒乐得轻松愉快。

　　帮易志严冰火的女人忽然抬起头来，吐出嘴里的温水活动了一下腮帮子，俏生生的闪了吴中意一眼，嗲声道：“吴总，易教练的棍儿实在太长了，再捅下去他没射人家声带都断了，人家想和莎莎换，保证伺候得您舒舒服服的……”

　　易志严虽说是请来驯养斗犬的，但现在是百胜门夜总会的摇钱树，吴老板给他冠了个名头，教练，叫着听着都颇为顺耳。

　　吴中意笑着拍了拍易志严肩膀道：“易老弟，你也太不懂得怜香惜欲了，要不去侧间让她用下嘴儿服侍你得了。”

　　易志严斗鸡眼一翻，邪笑道：“吴总，你知道我上马没有一个钟头下不来，半小时后癞子高还会牵狗来斗，先赢了他再说。”

　　吴中意眯着眼笑道：“不错，癞子高送钱来没理由不要，不过我听说他这次也鼓捣了一条金毛獒过来，不知到双黑无常有没有必胜的把握呢？”

　　易志严傲然一笑道：“吴总，不是我夸口，除非他把甘丹寺的护寺神獒牵过来，否则双黑无常任什么犬也不怕。”

　　吴中意笑得合不拢嘴，伸手一拍在自己胯下卖力套动的女人头顶道：“莎莎，给你半个小时，把易教练的子弹全卸了。”说着从怀里掏出一叠钞票冲还在揉腮帮子的女人一扬道：“你也一起上，卸了他的子弹这钱就是你们俩的。”

　　这叠钞票瞧厚度至少在五千以上，两人分了也有一笔不小的进项，揉腮帮子的女人双眼一亮，嘴里很夸张的嗷呜叫了一声又张嘴向那根特大号棒子咬了过去，原本帮吴中意含着的莎莎赶紧挪位抢了过去，开始了一场腊肠争夺战。

　　干这行的女人啊！就是从一个人的胯下转移到另一个人胯下，挥霍着青春年华。

　　吴中意把那条软了的皱皮玩意塞进裤衩，哆嗦了一下突然间想起了什么，淡笑道：“易教练，那两条废了的斗犬留着也没用，干脆宰了拉倒！”

　　易志严正享受着两张小嘴的伺候，爽得冒泡，听了这话也是一哆嗦，怪笑道：“这个不用您操心，待会赢了癞子高就宰了那条黑的涮锅，娘的，浪费老子一番心血……”


第四百七十六章  暗夜血光

　　嘀嘀急促的手机闹铃声把徐青从睡梦中惊醒，伸手抓过来一看时间已经到了凌晨一点半，从床上一弹起身迅速穿上衣裤，从床头摸出几叠钞票揣进口袋开门出了房间。

　　下楼打开了客厅灯，发现胖墩有气无力的趴在沙发旁，跟前还放着那个打翻了的金属盆子，食物已经吃完了，不过小家伙依然是一副无精打采的模样，见到徐青过来，抬头呜呜叫了两声，仿佛在央求主人解开链子。

　　徐青上前两步，弯腰把地上的空盆子捡起来放在茶几上，然后探手抓住沙发脚一掀，把那根狗链子拿在了手上。

　　“过来，我帮你解开链子。”徐青冲爱犬招了招手，胖墩呼哧一声窜了过来，双目毫光闪烁，哪里还有半分倦态。

　　徐青轻笑着帮爱犬解开脖子上的束缚，伸手把小家伙一把抱在怀里，这下胖墩似乎有些急了，抬起头冲主人又是一阵呜呜叫唤，还似模似样的张嘴打了两个哈欠，徐青发现狗打哈欠居然也是会流眼泪的。

　　“小家伙，想睡觉了吗？”徐青微笑着抚摸胖墩毛茸茸的大头，故意问了一句，他想试试小家伙的智慧。

　　胖墩眼中亮光一闪，扭身挣脱了主人怀抱，摇头摆尾的向门口的狗窝走去，小家伙在客厅门拐角处有个窝，花园内也有一个，现在天气寒冷，它多数是睡在别墅内的。

　　徐青瞥了一眼墙上的挂钟，发现时间已经到了一点五十，如果猜得不错的话，小家伙应该很快就会叼着袋子开门出去，到时候跟在它背后去瞧个热闹，如果可能的话花点钱把那条受伤的斗犬买下来就好，免得小家伙整天挂记着。

　　为了能好好欣赏这出把戏，徐青特意走进了餐厅，把门关上用透视之眼隔墙观察客厅拐角处的动静，这样应该不会引起小家伙警觉。

　　咚咚！

　　墙上的挂钟开始报时，胖墩从狗窝里跑了出来，嘴里还叼着根骨头，它走到门口时还不忘回头朝沙发方向望了一眼，见到没人才转身抬起前爪搭在了门锁上，打开防盗门其实并不难，狗爪子搭在弯门把手上往下一压顺势往后退了两步，那模样跟马戏团踩独轮车的大狗熊似的。

　　装食物的袋子放在门外的狗窝内，胖墩钻出门外用肉骨头塞住门缝，然后跑去花园里的狗窝叼着塑料袋爬树跳墙急匆匆消失在无尽夜幕之中。

　　就在胖墩刚离开别墅不久，一条人影从别墅内闪了出来，大方打开围墙铁门，紧随其后追了过去。

　　用上了鬼影步的徐青脚下生风，快似惊鸿闪电，不一会就远远看到了胖墩的背影，这小家伙跑得够快，连尾巴都拉成了一条直线，不过它急着为伤犬送食物并没有留意身后的动静，只顾一路奋力狂奔。

　　徐青故意放慢了脚步，眼瞅着小家伙跑到小区最西面的围墙边，不知道是谁居然在围墙上斜放了几根碗口粗木梁，正好成了个斜坡，小家伙一个助跑猛冲上去，爪子在木梁飞快的划动几下，动作宛如蜻蜓点水般灵动，甚至连身后的小徐同学也没看清楚小家伙究竟是怎么跳过围墙的。

　　一堵两米来高的围墙自然拦不住徐青，什么鹞子翻身之类的玩意就不用了，他一个助跑双脚蹬墙两步，双掌一撑墙头一个引体向上轻巧的翻了过去，动作比胖墩还是优美利索一些，否则那就真是狗都不如了。

　　当徐青来到百胜门夜总会那扇虚掩的铝合金窗前，胖墩早已经先一步钻了进去，他没有跟着进去，而是选择在窗外抽着烟等待，反正小家伙送完东西还是会原路返回的。

　　约过了一刻钟光景，不远处的一个泡桐树上不时会传来两声乌鸦的鸣叫，在漆黑的寂静的夜幕中格外刺耳。

　　嗷呜嗷呜呜。

　　一阵阵凄厉如狼嚎般的吼声从夜总会内传出，声波在寒夜的空气中远远荡散开去。徐青一听这声音神色微微一变，心说，该不会是那条关在笼子里的黑背狼狗在嚎吧？胖墩难道没用东西塞它的嘴么？

　　嗷呜呜嚎叫声一阵接着一阵，留在夜总会里的人明显被惊动了，里面开始亮起了灯，徐青还听到有人在骂那斗犬穷吼吵人睡觉。

　　胖墩迟迟没有出来，外面的徐青有些急了，但此时此刻他总不能从窗子跳进去吧，那还不得给人当贼抓么？

　　突然，夜总会里传来一声惨叫，这分明是人在叫，紧接着闹哄哄的各种声音响成了一片，徐青只能隔着墙用透视之眼探查里面的情形，在离关狗的房间不到五米的地方，好像见到有两个男人躺在地上痛苦的翻滚着，他们的双手都捂着一个地方，胯裆，确切的说应该是捂着那坨爷们最重要的玩意，鲜血从双手指缝中汩汩流出，瞬间染红了身下的地板……

　　其实这两人中有一个就是训犬的易志严，今晚他带着两条鬼面獒再次获得了一场大胜，把一个叫癞子高的赌客带来的金毛獒咬成了重伤，不但赢了百万赌注。而且还抓瞎了对方獒犬的一只眼睛。

　　为了庆祝胜利易志严想了个馊点子，把一条受了重伤的黑色斗犬宰了打牙祭，就是胖墩每天省了食物来喂养的那条。

　　斗犬被杀胖墩并不知道，直到它像往常一样叼着食物过来才发现平时关着黑狗的笼子空了，一路嗅闻被它在隔壁不远的一个洗涮房里找到了黑狗的尸体，被杀还没多久，尸体上甚至还能感受到余温。

　　刚才徐青听到的嚎叫声并不是什么黑背狼狗所发出的，而是悲愤的胖墩为同类的死发出的嚎哭，正巧被刚杀死黑狗后离开不久的易志严和另一个夜总会保安听到，回转过来想看个究竟。

　　愤怒的胖墩凭借敏锐的嗅觉瞬间确认这两人就是凶手，猛扑上来对着两人胯裆那啥就咬，易志严躲闪不及被咬中了那啥，把前面连头咬掉了一截，真个儿被阉了！


第四百七十七章  麻烦上门

　　易志严论身材是个标准的矬子，还生了双斗鸡眼，爹不疼娘不爱的，唯一值得骄傲的就是那条长鞭和从老藏民处学来的养獒牧马的技能，有道是终日打燕被啄眼，他这个养了十年藏獒的行家居然被狗咬了鞭儿，现在痛得倒在地上捂裆打滚，另一个被咬的保安已经直接梗脖子晕了，算是暂时解脱。

　　大冷天两人穿的都是牛仔裤，布料厚实，胖墩锋利的牙齿穿透裤子把他们鞭儿咬断却轻而易举，易志严本钱大只被咬掉了一截，现在连着筋挂在腿弯子上，那保安惨点，被齐根连蛋一起咬断，要是早个百来年直接可以去伺候慈祥的老佛爷了。

　　胖墩瞟了一眼在地上打滚的易志严，又回头望了一眼黑狗的尸体，漆黑的眸子里水光闪烁，连眼角上的毛都浸湿了，嗷呜！它仰头窝嘴长嚎了一声，宛如一匹吊唁逝去同伴的孤狼。

　　“快，打死它……”

　　“别让它跑了，小心点……”一群手持棍棒刀具的男人蜂拥而来，他们有的是夜总会里值夜的，有的是闻讯赶来的员工，百胜门夜总会后面就是员工宿舍，叫人相当方便。

　　胖墩见这群人来势汹汹，脚下一动纵身向铝合金窗子方向窜去，速度快似离弦之箭，等那帮人追过来连正宗狗屁都闻不到了，闹哄哄一阵赶紧抬着地上两个断根的去救治，兴许刚断下来还能接回去。

　　胖墩跳出窗户就被一双大手直接抱住，转头只要龇牙却发现抱着自己是主人，只能老老实实低下头去，那模样倒像是个犯了错的孩子。

　　刚才里面发生的事情徐青用透视之眼看了个大概，虽说胖墩咬伤了人固然不对，但在他看来并没有什么大不了的，没性格的狗不是好狗，做主人的就要坚决护短到底。

　　徐青抱着爱犬悄然离开了这处是非之地，不过他没有再选择翻墙，而是正儿八经的走了正门，回到家还特意帮胖墩洗了个澡，重点是那张狗嘴，这家伙居然会无耻的去咬人家那啥，万一被咬的家伙有点啥风流毛病就大祸了。

　　第二天徐青去学校之前吩咐曾嫂一定要看住小家伙，不行就用链子拴住，有什么事情就及时打电话通知，不知道为什么他总感觉昨晚胖墩咬人的风波不会这么轻易就过去，还是防范于未然来得稳妥。

　　莘莘学子，昏昏欲睡，大学生活，泡妞无罪。其实对于一个踏入大学校门的学子而言，学多少知识已经不太重要了，三点水带个昆字，四年过去能顺利混上一张非草鸡文凭方为王道。

　　当然也不乏好好学习的，徐青现在已经不属于这一类了，论个人财富他在国内排五百强之列，学到的专业知识以后步入社会学以致用的机会恐怕也不多，混张文凭就好了。

　　离上课还有一刻钟光景，沈墨笑嘻嘻的从抽屉里拿出一份江城日报凑了过来：“哥们，你瞧这个，恶犬咬伤两男子成功逃脱，这狗有性格，专咬人根儿！”

　　徐青眉头一皱，心里对这些新闻工作者们的敬业程度还是挺佩服的，胖墩咬人还不到十二小时，这报纸上就有了详细介绍，还真是应了那句，好事不出门坏事传千里的俗话。

　　上午的课程很快过去，徐青打电话叫上陆吟雪一起去小食堂吃饭，两人现在已经确立的关系，出双入对的再正常不过，有人说大学里的恋爱关系就是把鲜花与牛粪的关系物质化，现在的大学校园泡妞都渐成了有钱学生们的专利。

　　两人挽着手走进小食堂刚巧有个靠墙边的空位，坐下后徐青一双眼睛盯着陆吟雪娇俏的脸庞看个不停，惹得人大发娇嗔。

　　“看什么？我脸上长花了么？”陆吟雪闪了他一眼，无意中用上了一个很老套的反问句。

　　徐青淡然一笑，顺嘴酸了一句：“彼采葛兮，一日不见如隔三秋兮。”

　　这是用的诗经“采葛”中的名句，小徐同学用起来那叫一个顺溜，陆吟雪嘴角一弯，笑如芝兰绽放，女人对花言巧语的抵抗力几乎为零，尤其是恋爱中的女人。

　　两人同在一个学校，真正在一起吃饭的时间却不多，徐青很殷勤的去张罗来了六菜一汤，满满当当摆了一桌，谁知两人刚吃了碗饭，闲聊了几句，徐青口袋里的手机很不合时宜的响了，掏出来一看居然是家里座机打来的。

　　一股异样的危机感涌上心头，徐青眉心一拧接通了电话，还没等他说话电话那头就传来一个严肃的男声：“徐少，我是甘强，家里有点麻烦，夜总会的人找上门了，跟着一起来的还有两个公安。”

　　徐青下意识问道：“怪了，他们怎么会这么快找到家里来的！”

　　甘强道：“他们也用了狗，应该是追踪聪明狗留下来的气味找来的，我和鲁华先下楼去挡挡。”

　　用狗来追踪狗的气味的确是个好办法，胖墩就是再聪明总会留下气味，既然人家已经找上门了这事情就到了非处理不可的程度。

　　徐青沉声道：“你们一定要把所有人挡下来，我马上回来。”说完直接挂掉电话，对陆吟雪挤出一个抱歉的微笑道：“家里出了点急事，对不起！”

　　陆吟雪咬了咬唇道：“快去吧，有事别耽搁了。”话音未落对面的徐青已经旋风般跑出了食堂。

　　就连徐青自己也没料到会这么快东窗事发，他现在也顾不得什么惊世骇俗了，将脚下的速度提升到了极致，朝汇景花园方向狂奔过去。

　　吴中意心里那个郁闷啊！昨天刚赢了一场大赌局原本是一件值得庆祝的事情，没想到训犬的易志严却稀里糊涂被一条外来的恶犬咬成了重伤，连JB都被狗咬掉了一截，现在做完了手术正要死不活的躺在病房里哼哼，没有十天半个月连病床都下不来。

　　最该死的是那两条鬼面獒除了易志严以外谁都没本事驯养它们，现在都已经开始闹绝食了……


第四百七十八章  我不同意

　　斗狗现在已经成了百胜门夜总会最大的摇钱树，相较起这条门道敛财的速度，以前靠小姐们皮肉和酒水杀猪赚来的那点利润就显得小家子气了，如今两条鬼面獒不能参加赌斗，就等于断了他姓吴的财路，气愤之余便开始挖空心思寻找肇事的恶犬。

　　吴中意不愧是吃脑的人物，思绪一转就被他想到了以狗寻狗的主意，刚巧他知道有条斗犬嗅觉异常敏锐，便叫上十几名手下和两位相熟的市局干警一起牵着那条斗犬出来寻找蛛丝马迹，没想到还真给他找到了汇景花园。

　　在别墅区门口被保安拦了一下，不过两名干警掏出证件后保安也不好再拦，只能赶紧向小区经理汇报完情况后陪着这群人一起进了小区。

　　那条嗅觉敏锐的斗犬就是胖墩这段时间顺便喂食的黑背狼狗，它以前是边防部队里的缉毒犬，对寻物可谓是轻车熟路，它很快就找到了徐青别墅，在大门口停了下来，窝着嘴巴冲里面低吠了几声。

　　吴中意眼望着面前这幢豪华大气的私家别墅，嘴角浮起一抹冷笑，心说，看来养狗的还是个有钱的主，如果真是这家那老子可就让他好看。他向身旁的两名干警使了个眼色，却发现一个很奇怪的事情。

　　两名干警站在别墅门口面面相觑，谁也不敢先去摁门铃，仿佛那门铃按键是毒蛇嘴，谁摁就会被咬一口。

　　吴中意把脸往两位干警跟前一凑，压低了嗓门说道：“方哥，李哥，只要抓住了伤人的恶狗，让养狗的赔偿损失，我一定会重谢两位。”

　　两名干警一胖一瘦，都是市局刑警队的，胖的那个叫方宝，瘦的叫李兵，平日里和吴中意相交甚密，酒桌上的朋友，他们当然知道姓吴的办什么斗狗是违法行为，这点事根本没办法摆上台面处理。

　　对面别墅里住的是谁别人或许不知道，但方宝和李兵一辈子都忘不了，当初前局长亲自下令抓里面那位背景深厚的功夫小子，他还把这哥俩像破麻袋似的甩着玩了一回，结果后来被江队带进局子里屁事没有，反倒是江城公安系统最大的BOSS没几天垮了台。

　　方宝和李兵后来见过那功夫小子两次，一次是抓捕张晓强手下的吸血蝠鼠，一次是江城黑帮老大狗脸浪，他们都知道别墅里的主人背景很了不得，至少不是他们两个能招惹的。

　　方宝腮帮子上的肥肉抽动了两下，低声道：“老吴，如果狗主人是这家的话我劝你还是算了，别惹火上身。”

　　“为什么？”吴中意神情一变，脚下居然来了个小跳，那模样活像只被踩了尾巴的胖花猫。

　　李兵咬了咬牙道：“老吴，别怪咱哥们不提醒你，这别墅主人你惹不起，事情扯出来对谁都没好处，就算让人赔偿医药费态度一定要诚恳，或许还能有点想头。”

　　话都说到这份上吴中意要是再不明白那就成真傻了，他犹豫了一下，愤然道：“赔偿医药费有毛用，我每天的损失都够姓易的接几根JB了。”

　　易志严被狗咬断了一截鞭儿接回来总共才花了两万，就是加上那个被咬伤保安的治疗费用也不到十万，相比起每天斗狗的收入来这些算是小钱了，赔偿点医药费吴中意又岂会甘心？

　　吴中意一咬牙，上前摁下了门铃，却不知他们的谈话已经被别墅里的甘强鲁华听了个清楚，因为门铃处就装着一个微型监控录音设备。

　　别墅门打开，甘强和鲁华一脸严肃的走了出来，两人一身迷彩服，脊背挺得笔直，走路的步伐宽度好像用尺子细量过一样，明眼人一看就知道他们是训练有素的军人。

　　两人昂首挺胸往门口一站，凌厉如刀的眼神在吴中意等人脸上一扫而过，鲁华沉声道：“你们找谁？”

　　吴中意只是个商人，对方渗人的眼神瞧得他头皮一阵发麻，下意识的往后退了一步，牙关一咬道：“我是百胜门夜总会的老板，昨晚我的两位员工被这家养的狗咬伤了，我是来讨个说法的。”

　　鲁华见这货色厉内荏的模样一阵好笑，脸上却不动声色，沉声道：“不知道你说什么，这里是私人别墅，没事请你们马上离开。”

　　吴中意碰了个硬钉子，梗得他呆了两秒，愤然道：“这是什么态度，你家养的狗咬了人还不想赔偿吗？”

　　“你确定是这家的狗咬了人？”鲁华面色不变，声音平静得不带半点波动：“家里的狗不会随便跑出去，你们可以离开了。”

　　“你这是不认账了？”吴中意没想到对方居然会矢口否认，气得他浑身直哆嗦，指着鲁华颤声道：“狗咬了人态度还这么恶劣，让开，我们今天一定要把咬人的恶狗打死。”

　　这话一出口身后的十多名手下就跟着起哄了，闹哄哄的就要往别墅里闯。

　　鲁华和甘强反倒往后退了一步，把门口让了出来，鲁华冷笑着说道：“有种你们进来，私闯民宅把你们全打残了也白搭。”说着双掌一合，把指骨捏得啪啪作响，大有你们敢进来我就动手揍人的架势。

　　吴中意见到对方态度强硬，一时间有些进退两难，只能把眼神儿投向身旁的两位干警。

　　方宝只能硬着头皮上前打起了圆场：“大家别冲动，有什么事可以协商解决。”他走上前两步道：“请问你家主人在么？好像是姓徐吧！”

　　鲁华已经从监控中听到这两位干警根本不敢得罪徐青，而且他们这次的来意也是为刚才说话的胖老板帮忙的，自然不需要给他们什么好脸色。

　　“徐少不在，有什么事情等他回来再说。”

　　方宝和李兵其实也猜到别墅主人不在，不过听到对方确认还是松了口气，两人面色一肃，摆出了一副公事公办的模样。

　　方宝首先掏出证件来摊开了冲鲁华一亮道：“这次狗伤人事件对社会造成了很恶劣的影响，伤人的狗必须先交给我们带回去看管……”

　　“是么？要是我不同意呢？”一个淡淡的声音从别墅后传来，徐青打着哈欠慢吞吞的从别墅后走了出来。


第四百七十九章  报复何时休？

　　其实早在鲁华和来人起争执的时候徐青已经赶到了，他没有直接冲上去凑热闹，而是悄无声息的潜行到别墅后方从围墙翻了进来，造成了原本就在家里的假象，这下突兀间出现把两名干警镇得目瞪口呆。

　　徐青把手抄在裤子口袋里，低着头闲庭信步的走了过来，不经意抬头望了两名干警一眼，淡然道：“怎么，想动我家的狗？”

　　面对质问方宝和李兵没来由一阵紧张，竟不知道该怎么回答了，一旁的吴中意见走出来个二十岁不到的年轻人一句话就把两位老刑警顶得哑口无言，心头蓦然一跳，暗骂道：“麻痹的，这俩孬货平时在老子面前人五人六，看到个半大小子跟个老鼠见了猫似的，叫你们两个来真是白瞎了……”

　　“你家的狗咬了人，所以……”方宝说话有些底气不足，甚至连头也没敢抬高一下，眼珠子都搁地面上数蚂蚁呢！

　　徐青皱了皱眉，略有所思的说道：“狗咬人？咬的什么人？你确定是我家的狗么？”

　　“这个……”说实话方宝还真是不能确定咬人的狗一定是这家的，现在他也不敢再说什么把狗带回去看管之类的话了，惹毛了这哥们后果很严重。

　　吴中意自以为占了理，上前两步站到了徐青对面，理直气壮的说道：“我们当然能确定是这家的狗，那恶狗咬断了我两位员工下身，现在人还在医院里躺着，今天这事必须有个交代。”

　　徐青似笑非笑的望着吴中意，慢悠悠的问道：“你又是哪根葱？口口声声说我家的狗咬了人，有证据么？”

　　吴中意冷笑着掏出手机一晃道：“当然有，那狗的模样都拍下来了，你把狗牵出来一对比就知道。”他故意不说出自己的身份，还别说昨晚胖墩咬了人逃走的时候还真被人用手机拍下了，不过图像有些模糊。

　　徐青从口袋里摸出包烟，抽出两根发给了鲁华和甘强，自己叼一根在嘴角点着，根本没有待见对方的意思，就这样把对面十几口子人凉在了原地。

　　抽了两口烟，他才转头望了两位干警一眼，不紧不慢的说道：“斗狗好像是赌博的一种对吧？不知道你们这些穿狗皮的跟斗狗黑庄滚在一起算不算物以类聚呢？杜锋养了一帮好手下，够腐败，你们两叫啥名字？哥现在就叫姓杜的老小子过来瞧瞧。”

　　这话一出口两位干警吓得直哆嗦，就连一旁的吴中意脸色也突然一变，看来对方早有准备，连自己的老底都被人攥在手里，这下还真够让人头痛的。

　　“徐……先生，我们是接到举报过来调查的，跟吴老板不熟……嗯，不认识，纯调查办案。”方宝现在恨不得马上开溜，解释起来也是越描越黑。

　　徐青屈指弹了弹烟灰，话锋突然一转道：“我承认，咬人的狗是我家的，不过你们这帮家伙别指望敲竹杠，伤了的花多少钱找人把医药费单据送来，该多少赔多少，谁要是想讹我一分钱的话……”说道这里突然顿了顿，指了指两个紧张兮兮的干警道：“你们俩身上这层皮肯定扒了，还有什么斗狗的夜总会关门，不要考验我的能力，走吧！”

　　承认得很爽快，愿意赔偿医药费，不过这钱拿着可是要出一身冷汗的，吴中意和两位干警现在后背已经被冷汗浸透了，人家不但掌握了他们底细还有足够的把握让他们吃不了兜着，最憋屈的是还只能乖乖的听话。

　　徐青挥了挥手道：“鲁华，有医院单据就帮我拿进来，没有请他们离开。”说完把烟头纳在指缝中一弹，转身向别墅内走去。

　　至于后面的事情就没必要理会了，如果对方要是识相的这事情赔点钱就完了，纠缠不清的话就只能让杜锋来处理了，反正胖墩怎么也不可能交出去的。

　　徐青走进别墅，曾嫂正一脸紧张的站在门口，她手里还拿着个拖把，看情形是等外面的鲁华甘强顶不住了她就准备坚守住最后一道防线。

　　“徐少，外面的事情怎么样了？”曾嫂手里依然攥紧拖把，这武器使着方便，比啥桌椅板凳强多了。

　　徐青笑道：“没事了，胖墩呢？那闯祸的家伙藏哪呢？”

　　曾嫂苦笑着摇了摇头道：“就在外面这帮人来之前一小时，那小家伙趁着解开链子吃食的工夫溜没影了，我在小区内找了一圈都没见到！”

　　“什么？溜了？”徐青双眼一瞪，这情况还真是出乎他意料之外了，一帮人都在为胖墩的事儿忙活，这小家伙倒好，提前溜号了！

　　不一会工夫，鲁华和甘强走了进来，不过他们手里并没有拿任何单据，连碎纸片都没一张。

　　“徐少，门外那帮家伙走了，我看他们是光顾着来找麻烦了，根本没想到拿什么医药费单据。”

　　鲁华笑着搓了搓手掌，徐青的出现让他连松筋骨的机会都没有了，心里多少有点小失望。

　　徐青眉头一皱，低声问道：“胖墩脖子上的监控器还在吧？”

　　鲁华点了点头：“在的，不过今天没有收集数据。”他目光在客厅内迅速扫了一遍，诧异道：“聪明狗不会又跑出去了吧？”

　　徐青一咬牙，沉声道：“上楼，我要马上知道那狗崽子跑去哪里溜达了。”

　　三人噌噌噌上了二楼，打开监控室门走了进去，甘强立刻上前调试数据，只用了短短十几秒一台显示屏上就出现了胖墩身上监视器传来的画面，这玩意卫星传输的，一公里范围有效，小东西跑远点也不怕丢了。

　　屏幕上的画面很快变得清晰，洁净的走廊，穿梭的白大褂医生，还有穿粉装的护士，居然是一家医院。

　　胖墩儿走走停停，好像在故意避开人们的视线，终于它停在了一个病房门前，双爪一抬把门推了一下，门没开，小家伙用嘴咬住了圆形门把手，转动了一下，门开了，里面的病床上四仰八叉躺着一个男人，一个裤裆包得跟绷带粽子似的男人……


第四百八十章  啃断鸡猛犬

　　胖墩儿打开门溜进病房里时躺着的男人昏睡未觉，最滑稽的是他那条粽子鸡还被弄了根牵引绳儿吊着，保持住垂直往上的状态，或许这样能让驳接的效果会更好一些，其实接JJ没啥难度，海绵体而已，只要蛋未碎再造都不难。

　　小家伙双眼中幽光一闪，鼻头上的皮肤缩起了道道皱痕，现出满口白森森的利齿，它再次显示出了超常的智慧，尽量用脚掌贴地行走不发出声响，直到走近病床才开始助跑，前爪一抬呼一下跳上了床尾。

　　没有半点犹豫，胖墩大嘴一张啊呜一口准确无误的咬在了易志严刚接好不到二十四小时的鞭儿上。

　　“啊呀！”一阵销魂蚀骨的剧痛把易志严从昏睡中强行唤醒，他只来得及发出一声撕心裂肺的惨叫便捂着胯裆滚下了病床，而那根牵引绳上则挂着一截缠满绷带的物体，晃悠悠不停往下滴血。

　　胖墩这一口并非咬在老地方，而是几乎讲整条鞭来了个高位截肢，也许小家伙认为咬在同一处没啥嚼头吧！

　　咬了人的胖墩打了个喷嚏掉头就撤，甚至连易志严都没有看清楚它的模样，因为这货捂裆滚了两滚便直接痛晕了过去，刚接好的鞭又断了一次，就算这次接好了也成了三节鞭，惹了一条有灵性的狗狗后果就是这么凄凉。

　　监控室内站在屏幕前的三个爷们瞠目结舌，他们刚才亲眼目睹了一场堪称全球最经典的报复，在二十四小时之内被同一条狗连续咬断两次JJ，恐怕翻阅全球古往今来所有书籍都找不出吧！就在江城，就在刚才，他们看见了，三个老爷们呆了足足两分钟才从震惊中回过神来，都不约而同的望向自己裤裆，因为他们感觉到有一阵凉风灌了进去……

　　医院里乱糟糟的，一群医生护士火急火燎的冲了病房，而走廊尽头的一个隐蔽拐角处有一双乌溜溜的眼珠子正紧盯着另一扇病房的门，胖墩还想跑进去咬掉另一个保安的那啥，不过走廊上的人实在太多，最后只能不甘心的呜叫了一声转身离去。

　　“徐少，聪明狗忒狠了，以后只怕要改名做咬鸡狗了……”鲁华眼中闪过一丝畏惧，遇上这种专攻下三路的神犬是男人都怕。

　　甘强点了根烟狠狠抽了几口，发狠道：“娘的，那个叫易志严的训犬员做梦都想不到会被咬掉两次，我看他是名字犯冲，易志严，那不就是一直阉吗？”

　　徐青也点了根烟抽了两口，说道：“你们查过被咬那人的资料么？”

　　甘强笑道：“那是当然，今早我就去摸了摸这家伙的底子，这货叫易志严，江城本地人，今年三十二岁，十年前是江城地面上的一个小混混，犯了个故意伤人的案子后就逃去了西藏，两个月前被百胜门夜总会老板吴中意请来做了训犬师，有些资料还是我托朋友从旧档案找来的，总之这家伙也是个底子不干不净的货色。”

　　鲁华淡笑着补充道：“易志严当年为了一点口角用三棱刀捅了人五刀，还好没刺中要害，被捅的那人现在已经离开了江城，当年的办案人员换了一茬，这家伙就堂而皇之的返回江城，被聪明狗咬了也是报应。”

　　听完甘强的介绍徐青心中原有的些许负罪感荡然无存，还以为被咬的是个嘴馋的可怜虫，没想到是个身负血案的在逃犯，这样也好，省了不少麻烦。

　　徐青吐出一口烟雾道：“善恶到头终有报，遇上胖墩咬两口也活该，不过百胜门夜总会应该要找人管管了。”

　　说完掏出手机拨通了薛国强的电话，把百胜门夜总会斗狗的情况大略讲了一遍，直到电话那头又摔碎了一个杯子才挂上。人家是有困难找警察，他倒好，直接找上了江城一把手，反正薛国强是个嫉恶如仇的性子，就当是做几回热心市民了。

　　胖墩回家时已经是一个钟头后，小家伙灰溜溜的从门外低头进来，原准备直接闪进狗窝的，不料刚进门就听到沙发方向传来一声冷喝。

　　“胖墩，你给老子死过来。”徐青一脸严肃的坐在沙发上，一手搭在膝盖上，另一只手里赫然拿着一条阔皮带，还折了个双层。

　　胖墩仿佛知道主人要教训它，抬起头呜呜叫了两声，两只前爪往地下一趴，开始像条没有脚的青菜虫般匍匐前行，尾巴左摇右摆朝沙发方向艰难爬来。

　　徐青一见它这副模样忍不住一阵暗笑，好家伙，现在知道怕了，刚才咬人鞭儿时候那股子狠劲去哪里了？咦！狗嘴上粘的是什么玩意？

　　等胖墩爬到脚下，徐青定眼朝小家伙嘴角一瞧，嘴角忍不住一掀，笑了，麻痹的，这狗崽子嘴巴上居然粘着一小撮扁而微卷的毛，是哪里的毛长了的爷们都知道……

　　徐青扬起手中的皮带呼的落下，皮带圈贴着胖墩嘴角掠过，准确无误的把那撮毛扫飞，吓得小家伙缩着脑袋低呜了两声，居然挣扎着又向前移动了一尺远，把脑袋直接搁在了主人脚背上，水汪汪的眼睛弱弱的盯着主人。

　　如果小家伙会说话，一定在喊，打吧，皮带高高举起，轻轻落下吧！

　　望着爱犬乖巧加赖皮的样儿，徐青再也下不了手，把皮带往沙发上一撂笑骂道：“狗崽子，下去再跑去咬人我直接把你送人了，管人家清炖还是红烧。”说完还夸张的用手掌做了个抹脖子的动作。

　　胖墩好像真听懂了，吓得脖子一缩，浑身颤抖了几下，如果不是亲眼看到它一小时前在医院妖孽般的表现谁会想到它会是一条咬鸡的猛犬呢？

　　徐青拍了拍爱犬的大脑袋，拿起皮带起身上了楼，学校今天是不用再去了，索性打开电脑准备适当放松一下，也许是因为好奇的原因，他居然搜索了一个江城本地的即时新闻网站，猛不丁发现上面有一行最醒目的鲜红标题：“啃断鸡猛犬再度现身，男子二次身残……”


第四百八十一章  局长施压

　　啃鸡猛犬，多拉风的名头，上面还附上了一张模糊照，上面是一条大黑狗摇头摆尾的走出某医院大门，有人特意还在它脚下加了一溜血足印，歪歪扭扭直通住院楼，现在的新闻工作者速度真是快，从收集资料到排版上传才短短两小时不到，敬业啊！

　　徐青一阵无语，这下胖墩成了江城名犬了，不过要让曾嫂暂时限制小家伙的行动才行，否则被媒体盯上了可不是啥好事。

　　随手登了个围脖企鹅上去，瞧了一眼何尚的头像是个黑白，这小子不在线，说不定现在正搂着新女朋友在某处嗨皮，连上网都成了次要。

　　徐青还没有关闭本地新闻网站，一见那张胖墩的照片觉着就有些刺眼，心念一动把那个新闻网站网址复制了下来，点开E度传奇黑客群，发布了一条消息：“朋友们，帮我黑了这网站。”

　　不到五秒，徐青赫然发现群聊天面板里出现一条消息，老大，搞定！再看那新闻网站的页面已经变成了，错误，该页无法显示！

　　E度传奇号称全球排名前三的黑客团体，黑一个小小的新闻网站没有半点难度，徐青打了个谢字，心里涌起一阵恶作剧成功后的暗爽，有这么一帮子黑客手下还真不错。

　　上网逛了一阵觉得有些无趣，打个哈欠准备关闭电脑，就在这时围脖企鹅一阵闪动，居然是何尚那货，徐青只能打消念头，用鼠标点开对话框，这家伙最近春风得意居然连昵称都改了个让人无语的东东。

　　贫僧笑握师太胸：“老大，今天头儿给我安排了一个任务，跟你有关的，HOHO。”

　　徐徐清风：“啥任务？说来听听。”徐青猛不丁听到任务这词儿，眉头皱了皱，心说，任兵这货有任务不直接通知我，拐弯抹角的让何尚转告算个什么意思？

　　贫僧笑握师太胸：“世界赌王大赛，公费旅游拉斯维加斯，想想都觉得爽，头儿让我陪你一起去，HOHO！”

　　徐徐清风：“带你去没问题，不过那个什么豆豆小姐就别带去了。”

　　贫僧笑握师太胸：“当然，我跟她非亲非故非基友，带她去除了花钱啥玩意都做不了。”

　　徐徐清风：“我还没接到通知，到时候再说吧，你小子现在哪里？”

　　贫僧笑握师太胸：“阳光网吧，我这人念旧，老大，说实话只有跟着你混我才觉得自己不是废材。”

　　徐青微微一笑，正准备敲字，口袋里的手机响了，掏出来一瞧是一个陌生号码，接通一听，电话那头立刻自报家门，原来是查库家军的幕僚刘钊，他是代表将军传讯的，世界赌王大赛七天后在拉斯维加斯举行，相约两天后动身。

　　飞机票由刘钊解决，到了地方再和查库将军汇合，徐青直到现在也不明白华夏武魂为什么让他参加这场赌局，但既然这次赌局是作为任务那也只能接受，出国逛上一圈就当是散心了。

　　挂上电话，徐青把出发的时间跟何尚交代了一下，关上了电脑，明天的时间他也没什么需要准备的，还不如过两天好好学习的逍遥日子。

　　闲得无事，徐青从大花瓶里取出了达摩指骨和那幅将军舞剑图，指骨上的金色气体已经绕了厚厚一团，这可不能浪费了，一股脑吸收进了眼中，摊开那张古画用杯子倒了些清水上去。

　　画上的将军遇水即动，手中的长剑骤舞疾动，一时间画纸上剑光闪烁，将军神态凛然，真是来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，只看得徐青心潮澎湃，恨不得拔出龙渊剑跟着他学上几招。

　　一整套剑势舞完，画上将军把手中长剑垂直抛起，用剑鞘稳稳接住，把长剑抱入怀中垂首而立，古画又恢复了原貌，真是神奇。徐青感觉每看一次古画心情就会变得舒畅许多，就像三伏天吃了冰激凌似的爽快，他手脚麻利的把古画和指骨收妥，忽听得房门被人敲响。

　　“徐少，有人找。”门外传来曾嫂的声音。

　　走上前开了门，见到一脸紧张的曾嫂站在门口，随口问道：“是什么人找我？”

　　曾嫂压低了声音说道：“两个公安，有一个说他姓杜。”

　　“哦！”徐青一听姓杜的就猜到应该是杜锋，这家伙跑来做什么？难道是为了胖墩的事情来的？

　　跟着曾嫂一起下了楼，果然看到杜锋和一位身材高大的年轻干警坐在客厅沙发上，而且那位干警以前还见过一面，好像还是江城大学的学长，叫什么童虎来着。

　　徐青落落大方的走上前去，在沙发上坐下，冲身后的曾嫂挥了挥手道：“曾嫂，帮我泡三杯茶过来。”

　　杜锋虽说欠了徐青个大人情，但心里却不怎么待见这小子，在他看来这位会功夫的纨绔大少就是个惹祸精，有什么麻烦事总和他脱不了关系，现在江城地面上闹得最凶的啃鸡恶犬就是他养的，这不，现在那条狗正趴在门口啃着一只香喷喷的烤鸡呢！

　　“喝茶就免了，今天我来是跟你商量怎么处理这条咬人的恶狗及伤者的赔偿问题的。”杜锋上午接到薛国强的通知已经把组织斗狗赌博的百胜门夜总会查封了，相关责任人都带回了局里，不过被狗咬成重伤的易志严和保安还躺在医院里救治，这医疗费用的问题自然是要找狗主人解决。

　　徐青淡然一笑道：“依你杜局长的意思该怎么办呢？据我所知狗咬伤的其中一个是十年前捅了人跑路的逃犯。”

　　瞧着杜锋一张公事公办的牛肉脸徐青心里一阵不爽，麻痹的，早知道那天就让猪骨头把这货梗死了拉倒，救了他一命还人五人六的过来摆什么官架子。

　　杜锋直到如今都不知道徐青的特殊身份，怪只怪薛国强等人嘴巴实在太严，他斜了门口的胖墩一眼，一脸严肃的说道：“就算是逃犯也有法律制裁，一样有人权，这次狗咬人事件影响极坏，伤人的恶狗必须处理，而且你必须支付伤者的所有医疗费用。”

　　“放屁！”徐青冷冷一笑，张嘴爆了句粗的。


第四百八十二章  教训蠢官

　　杜锋被这个渗人的字眼梗得呆了一呆，随后脸上浮起一抹怒容，反了天了，这小子仗着和薛书记有点关系还真当天老大他老二了，人情大不过公理法律，这事就算闹到薛书记那里他杜锋也不怕。

　　“我告诉你，别以为和薛书记熟就可以目无法纪，今天这事我姓杜的管定了。”杜锋满脸怒容，转头对童虎喝道：“把伤人的恶狗锁起来，我看有谁敢拦。”

　　“是！”童虎霍然起身，大步向在门口埋头吃鸡的胖墩行去，他还回头用轻蔑的眼光闪了徐青一眼，似乎根本不把他瞧在眼内。

　　杜锋以前就知道徐青有一身好功夫，这也是他今天为什么会带童虎过来的目的，因为他在一个偶然的机会发现这位新来的干警也有一身堪称神奇的功夫，估摸着比徐青只强不弱。

　　童虎一直以来都在热烈追求江思雨，可惜扁担挑子一头热，人家江大警花对他总是若即若离的，这反让他内心的那股爱火燃烧得愈发热烈了。

　　就在前几天江思雨突然受伤住院，童虎自然借机拎着果篮补品的去探望，他抑制不住内心的好奇从一位认识的医生口里打听江思雨的病情，结果得知了江思雨伤在何处，经历了一阵撕心裂肺的痛楚之后童虎便开始追查事情的起因，还私下里把当天的涉案的孟天麟提出来刑讯逼供了一次。

　　得到的答案大出人意料之外，不过童虎也确定了一件事情，为了救江思雨而跟她发生关系的就是徐青，心痛无奈之余对白捡了便宜的小徐同学有种酸葡萄的怨恨，他恨为什么那天不是自己跟江思雨去了陆贾山庄，阴差阳错便宜了那小子……

　　今天杜锋叫他跟着过来，事先就明说了去找谁，还让他做好准备，到时要是徐青反抗的话就出手擒住，先带回局子里再说。

　　说实话童虎现在很想徐青出手，好借机会跟他好好比划比划，他故意走得很慢，还不时会转头蔑笑一下，可是身后的徐青却没有出手的意思，直到他走到离狗窝还有不足三米的位置时，徐青突然动了，不过他并没有冲向狗窝，而是扬起巴掌重重抽在杜锋脸上。

　　啪！这巴掌抽得清脆悦耳，实打实贴着肉，猝不及防之下挨抽的杜锋被抽得脑袋发懵，眼前一片星光璀璨，耳膜阵阵嗡嗡鸣响。

　　童虎这下也呆了，他怎么都想不到对方居然会直接对杜局长动手，扇完一巴掌之后还气定神闲的坐回了沙发，就好像教训了一个无关紧要的小人物一般。

　　徐青抽了杜锋一巴掌，收到的效果貌似很不错，一个捂着脸发呆，童虎就像脚底板上长了钉子，站在原地半晌挪不开步子了。

　　“抽你一巴掌算轻的，你要是敢叫人动它一根狗毛我还抽。”徐青巴掌一扬，冷冷的望着发呆的杜锋，这家伙该抽，打掉他一点愚气算做了好事。

　　杜锋怒不可遏，指着徐青喝到：“你敢打人，今天我还真不信治不了你了。”说着把手往腰间一伸准备掏枪。

　　徐青左掌一探，虎口正掐在杜锋脖子上，把他往回一拉，右手直接伸到他腰间把枪掏了出来，枪里面装了弹夹，却没有打开保险。

　　这下童虎那里还顾得上去抓狗，反身一个箭步冲了过来，局长被人掐住了脖子，这事情可闹大了。

　　徐青一手紧紧掐住杜锋喉结位置，淡笑道：“我说杜大局长，现在是谁治谁呢？你一个局长跑来我家里耍什么威风，早知道那天就让猪骨头把你梗死了拉倒，我看你就是一匹他妈中山狼。”

　　杜锋现在被掐得连话也说不出来了，脸色格外红润，跟被抹了脖子的大公鸡有得一拼。他只希望童虎能上来击败徐青，到时候一定让这小子进去号子里过年。

　　童虎刚往前冲了两步，一个黑洞洞的枪口已经对准了他眉心，随后他很清楚的看见对方用手指把枪保险推开，没想到这家伙还是个会玩枪的，距离这么近连身为古武传人的童虎也不敢无视手枪的威力。

　　“姓徐的，有种放开杜局长，我们俩去外面单练一场。”童虎对自己的功夫很有信心，只要徐青敢单挑他就能擒住对方。

　　徐青现在倒不急着掏证件表明身份了，他又不是木头，自然能听出童虎言语中的恨意，心中很是纳闷，这小子有病吧？哥什么时候得罪他的，不会是因为江思雨吧？

　　“想跟哥单练？你小子不够格，最好乖乖呆着，否则枪走火可别怨哥。”徐青枪口依然对着童虎，突然间将枪柄往杜锋脑袋上轻轻一磕，笑骂道：“杜局长，你要还是脑袋塞驴毛了，敲几下通气儿快点。”

　　杜锋此时气得三尸暴跳五佛升天，恨不得拿把机枪把对面这小子扫成漏勺，可惜现在不管他怎样挣扎都没办法摆脱脖子上那只强有力的手掌，话说不出口，只能一个劲翻白眼。

　　啪！

　　又是一枪柄磕在杜锋头顶，一个青包突兀间冒了出来，徐青好像敲上了瘾似的，一下接一下越敲越重，偏偏他劲恰到好处，既能让杜锋感觉到痛又不会昏迷晕倒过去。

　　童虎急得脑门冒汗，眼睁睁的瞧着杜锋的脑袋被人当木鱼敲，堂堂市公安局长现在被敲得连眼泪都快掉下来了，不完全是因为痛，而是丢不起这个人啊！

　　“敲你个忘恩负义，敲你个是非不分，敲你个仗势欺人，敲你个内分泌失调……”徐青一边用枪柄在杜锋脑袋上敲打，嘴里一边数落着他的不是，说到最后干脆是一通胡诌。

　　“放开杜局长……”童虎一双眼睛瞪得跟俩牛铃铛似的，嘴里翻来覆去就这一句，他还是个刚进去的警员，根本没有配枪，现在连和人家拔枪对峙的份儿都没有。

　　徐青又是一记重的敲在杜锋脑袋上，不屑的冲童虎一撇嘴道：“放你一脸，没见过你这么傻的，哥在教训不开窍的蠢官，小孩子家家的一边凉快去。”


第四百八十三章  以大欺小

　　童虎空有一身不俗的功夫此刻只能干瞪眼，徐青淡笑着用手枪柄不轻不重的敲着杜局长脑袋，以前就不怕得罪这块不识相的榆木疙瘩，既然开敲了索性就让他一辈子记得当头棒喝的滋味。

　　僵持了五分钟，可怜的杜锋脑袋上已经多了五十个以上的青包，现在如果剃掉脑袋上的头发就是个标准的佛头，满脑袋包。

　　如果现在枪在杜锋手里他肯定会毫不犹豫的对准曾经的救命恩人扣扳机，不打要害也要在这货身上穿俩透明窟窿，可是枪在人家手里，还包括他杜局长的脖子，早知道遇上这么一号愣头青就多叫些人过来了，现在，晚了……

　　“放开局长！”童虎骨子里是个实诚人，一根筋不会转弯，反复就那一句词儿，连徐青都懒得搭理他了。

　　就在这时虚掩的房门被人推开，薛老拄着根藤拐走了进来，他身后还跟着大儿子薛国强。

　　徐青对薛老那可是发自内心的尊重，见到老师来了扣住杜锋脖子的手掌下意识的松了几分，让这家伙喉管中多了些透气的空间。

　　薛国强看到大厅内的情景苦笑着摇了摇头，低声对父亲说道：“爸，让青子放了杜局长吧，几十岁人了被人掐着脖子算怎么回事吧。”

　　声音不大，但徐青却听得清楚明白，他冷哼一声道：“哼！杜局长官威大啊！私闯民宅还动枪，不给个合理的解释让我放人门都没有。”

　　薛国强一阵语塞，只能用求助的眼神儿望向自家老爷子，碰到这愣头青老爷子一句话比谁都管用。

　　薛老眉头一皱，低声道：“先让这小公安出去再说，看他那急眼样儿，青子一松手非扑上去打一场不可。”

　　就在徐青跟杜锋发生冲突的当口曾嫂见势不妙一溜小跑去了薛家别墅，气喘吁吁的把发生的事情告诉了薛老，刚巧薛国强在家，父子俩便一起赶来，正撞上了这一幕。

　　薛国强一脸严肃的朝童虎摆了摆手：“你先去外面等着，这里的事情我来处理。”

　　童虎认得薛国强，恨恨的一跺脚转身走出了大门，徐青高声在背后骂开了：“娘的，滚蛋还弄烂我几块地板砖，什么玩意！”

　　薛家父子闻言低头朝童虎跺脚处看去，果然见到两块地板砖被一脚踏碎，蛛网般的裂纹辐射到了相邻的几块地板上，居然震坏了四五块，难怪徐青会骂娘。

　　徐青五指一松，顺势在杜锋胸口推搡了一把，推得他往后一个趔趄，险些一屁股坐到地上，不过杜大局长很自觉的把腰一弯，捂着喉咙发出一连串干咳，被掐了这许久真够辛苦的。

　　薛老拄着拐杖走到徐青身旁，低声问道：“这是怎么回事？”徐青双手一阵疾动，很麻利的把夺来的手枪拆成了一堆散乱落下的零件，咚咚当当落了一地。

　　“怎么回事？当然是杜大局长仗着自己官大跑来欺负人呗，要不是我机灵现在都被他关进号子里去了……”

　　徐青当然知道老师不会偏袒杜锋一方，更何况现在都是他说了算，刚才在松开杜大局长脖子的时候动了一点点小手段，点中了这货哑穴，现在就算敞开了让他畅所欲言一样无话可说，因为被点中的穴位要半天才会自动解开。

　　薛老眉头皱得更紧了，先入为主的概念让他选择完全相信了徒弟的话，而薛国强正板着个脸在教训杜锋，官大一级压死人，杜大局长说又说不出，只能低着头挨训，他是薛国强一手提拔起来的干部，当初就是看中了他嫉恶如仇的性子，如果想对他一撸到底并非什么难事。

　　有道是，人抬人无价之宝，人踩人无妄之灾。任他杜锋再怎么牛气也不敢在一把手面前耍横，官场有官场的规矩，如果违背了某些规则葬送的还是自己的政治前途。

　　徐青掏出个支票本飞快的填了个数字，撕下一张塞给了默不作声的杜锋，淡笑道：“这里有二十五万，就当是我家狗咬了人的医药费，不够的话拿医院开出的单据过来，该多少我一分都不会少出，五万块零头给你买点什么喉宝狗宝润润嗓子。”

　　杜锋手里捏着支票，心里那滋味就忒提多难受了，五万块钱润嗓子？那这一头的肉疙瘩该怎么算？

　　薛国强心里并不想训斥杜锋，因为这个局长可说是由他一手提拔上来的，不过当着徐青和老爷子的面总得做个样子，当官的不拘是大官还是小官都面临一次又一次站队的问题，而杜锋确实是薛国强坚定不移的支持者。

　　训斥了一阵，薛国强亲自把杜锋送出了门外，哪里有半点责怪的样子，徐青甚至有些怀疑这两个公安跑来自家打狗莫非也是薛国强暗中授意的么？

　　其实这次还真是冤枉了薛国强，这几天薛老精神欠佳，身为人子的自然要陪在身边，更何况薛书记还是个纯粹的孝子，为了能陪在父亲身边他连政务工作也顾不得了，只希望父亲的身体能早日恢复健康。

　　薛老拉着徐青走到沙发旁坐下，有段时间没见面的师徒俩无话不谈，聊得最多的还是胖墩为了帮同类报仇跑去咬掉易志严鞭儿的事情，徐青的意思很明确，赔钱可以，但绝不能任人伤害到爱犬的性命，这么聪明有情义的好狗，要是被稀里糊涂处理了，他肯定会后悔内疚一辈子。

　　师徒俩聊了好一阵，突然徐青接到了任兵打来的电话，接通后电话那头传来一阵豪迈的朗笑声。

　　“哈哈哈！徐供奉，你可不能以大欺小啊！”电话那头的声音有些苍老，但中气十足，不过这没头没脑的一句“以大欺小”却让徐青有些云里雾里了。

　　“你是哪位？我啥时候以大欺小了？”

　　电话那头又是一阵大笑：“哈哈！我是童千战，徐供奉该不是把老头子忘了吧？”

　　徐青也打了个哈哈道：“原来是童老爷子……”蓦然他脑海中灵光一闪，急问道：“那个童虎跟你是什么关系？”

　　“小虎子就是我童千战嫡亲的孙子，徐供奉，你我平辈论交，这不是以大欺小么？”童千战的声音平静无波，电话这头的徐青龇牙咧嘴。


第四百八十四章  不依不饶

　　童虎是童千战的亲孙子，难怪一根筋儿不拐弯，敢情臭屁这种性格还有遗传的，徐青被扣上一顶以大欺小的帽子，这下再遇上童虎就不好出手教训了。

　　“徐供奉，我那孙子老实，身为长辈你可要多提携担待，别跟小孩子一般计较。”童千战的声音里带着一丝颤意，这老小子只怕憋了一肚子笑。

　　徐青苦着脸说道：“童老爷子，您孙子好像比我还大了几岁吧！”

　　童千战慢条斯理的说道：“这个辈分跟年龄没关系的，除非你不把姓童的瞧在眼里，不屑与老头子相交共事。”

　　徐青感觉自个被这童老头带沟里去了，稀里糊涂的比童虎大了两辈，再兜下去恐怕见面要给红包了。

　　“别介，我答应不揍那孙子总行了吧，拜托您老把电话给任兵那货。”徐青终于服软了，常说人老精鬼老灵，再绕下去说不准要给便宜孙子换尿布了。

　　童千战既然达到了目的也不再多言，电话转到了任兵手上：“徐供奉，不知道有什么吩咐？”

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“好，那就吩咐，先把江城市公安局长杜锋给我撸了，让那老小子回家抱孩子去，还有两天后我去拉斯维加斯，帮我准备两把手枪，两把冲锋枪，火箭筒一门，高爆手雷若干，还有……”

　　这边徐青气定神闲的报出一连串的轻重武器名词，电话那头的任兵已是满头黑线，终于在这小子报出最大杀器城管五名的时候抓狂了。

　　“老大，你这不是去参加赌王大赛啊！是去老美家搞政变吧？”任兵的声音里带着一丝颤抖，他被这小子彻底打败了，要知道现在他们就坐在总参部的会议室里，手机开着免提搁桌上摆着呢！

　　徐青淡笑道：“老美家乱得很，没有武器不安全，要不城管免了，其他武器给一半也行啊！”

　　任兵犹豫了半分钟才说道：“你的安全问题自己解决，不过凭本事赢来的东西不必上交，你的身份必须绝对保密，不可以向任何人透露，这次的任务就是帮查库莫本拿下世界赌王大赛冠军，圆满完成任务后会有很丰厚的奖励，就这样，挂了。”

　　嘟嘟任兵连珠炮似的溜了一串嘴儿立刻挂上了电话，根本不容徐青有任何讨价还价的机会，得，总算还有一句丰厚奖励，跟打了张白条差不了多少，连差旅费都不带报销的。

　　徐青把手机往口袋里一揣，泱泱的坐回了沙发上，一旁的薛老微笑着问道：“好小子，又要出任务了？”

　　徐青点了点头道：“上面派我去参加世界赌王大赛，说是帮什么黑鬼将军。”

　　薛老是这世上唯一知道他有透视之眼的人，两人的关系早已超过了寻常的师徒，有时候徐青觉得薛老更像是一位真心关爱自己的慈祥长者，两人之间无所谓什么秘密。

　　薛老微笑道：“非常人行非常事，为国效力固然是好，但一定要注意安全，我还指望你继承衣钵的。”

　　徐青心头一暖道：“您老放心，我一定会注意的。”薛老笑了笑，伸手从口袋里取出个老旧的皮钱包打开，在夹层抽出张泛黄的纸片塞进徐青手里。

　　“这是我一个朋友的地址电话，到了那边如果遇到了什么难处可以找他，当然不找他更好。”

　　薛老拄着拐杖站起身来，徐青连忙上前搀扶，老爷子一摆手道：“不用，老骨头还没散，这拐杖只是做个样子。”

　　老爷子虽年近古稀，但身子骨依然硬朗，拐杖这东西是可有可无的，拄上一根倒也稳妥一些。

　　徐青笑道：“那我送您回去。”薛老微笑着一指门口道：“不用了，大小子在门口等着呢。”果然，薛国强正站在门口抽着闷烟。

　　徐青没有坚持，只是把薛老送到了门口，静静望着恩师父子渐行远去。

　　看着时间还早，徐青准备去外面溜达一圈，就在他刚走出别墅小区大门，突然发现前面不远处站着一个穿公安制服的高大身影，不是那童虎还有谁来。

　　童虎今天吃了个野生大鳖，心里很不爽利，本想打电话给平时最宠他的爷爷摸摸徐青的底细，不料想刚说出小徐同学的名字就遭来一通训斥，童千战是个火爆性子，劈头盖脑训了孙子一通后什么有用的都没说，只模棱两可的告诫童虎对方后台不比他差，不要傻乎乎的去惹人家就气冲冲的挂上了电话。

　　童千战好面子，不好意思当面告诉孙子辈小徐同学跟他是一个级别，自以为凭着老脸跟徐青打个招呼一切就会风轻云淡的过了。

　　爷爷的态度让童虎愈发不爽了，心里估摸着这小子撑死了就是跟他一样是那个古武者的徒弟嫡亲之类，这口气如鲠在喉怎么也吞不下去，送走了满头包的杜锋后就悄悄折返回来，想找徐青光明正大的打上一场消了这口鸟气。

　　或许是老天爷都帮着童虎，正当他犹豫着该怎样跑过去跟对方约斗时，这小子居然屁颠屁颠的跑了出来，这种机会断然不能放过，反正结果无外乎两种，要么揍人，要么挨揍，总之这口气一定要出。

　　徐青停下脚步摸了摸鼻子，眼望着童虎大步流星的向自己走来，心头一阵无奈，看来童千战那老头光顾着跟哥们套近乎了，压根就没告诉这孙子哥的身份，这下麻烦了，揍他吧，以大欺小，闪吧，那也忒没面子了……

　　思忖见童虎已经走到了近前，双臂一抱，沉声道：“身为武者玩枪不算本事，怎么样，找个地方打一场？”

　　徐青苦笑道：“童老爷子没告诉你我是谁吗？”

　　童虎冷冷一笑道：“不管你是谁，打输了只能怪功夫不到家，到时候谁也别去长辈那里哭就行。”

　　“什么？我会哭？”徐青双眼瞪得圆溜溜，用手指点着自己鼻尖儿说道：“我是长辈，不会跟晚辈计较，我劝你还是去你爷爷那问清楚了再说吧！”


第四百八十五章  连环寸钉拳

　　天地良心太阳作证，徐青没有装十三，一刻钟前才稀里糊涂升级做了童虎的长辈，还是他爷爷硬扣在头上的帽子，这倒好，刚升级不到半小时，孙子就来找嫩爷爷单挑了，世上的事情有时候就这么奇妙。

　　童虎自小就跟着爷爷练武，勤学苦练十余载，年纪轻轻就已经步入玄境，就连童千战也经常夸赞他是练武奇才，放眼泱泱华夏这份资质堪称惊才绝艳，还曾经说过，二十岁之前步入玄境的武者就连华夏武魂也绝无仅有。

　　有道是天下之大无奇不有，如果说二十岁之前突破玄境的童虎是练武奇才，那么十八岁突破地境的徐青就可称之为妖孽了，当奇才遇上妖孽无疑就成了杯具，青花瓷的杯具。

　　听到小徐同学指着鼻子自称长辈，童虎差点没气炸了肺，恨不得立刻一拳把这小子轰个腊梅朵朵红艳艳，冷哼一声道：“嘴上占便宜算个球，有种的找个地方手底下见真章。”

　　徐青心知今天这场比斗是无法避免了，大不了待会下手轻点，就当是代童老爷子打他几下屁股得了，长辈教训晚辈天经地义。

　　“唉！难怪童老爷子说你老实认死理，你这孩子真是一根筋，打一场可以，不过你总得告诉我为什么打吧？如果说为什么杜局长讨公道哥不信。”

　　徐青把双手负在背后，说话摇头晃脑摆出一副老气横秋的模样，这货已经完全进入了长辈的角色，就差没摸两把下巴上的胡须了，不是不想摸，而是没得摸。

　　童虎被这一问脸上浮起一抹红光，要说为杜锋被揍来讨公道这理由太牵强了，说实话身为古武天才的他还真没把一个公安局长放在眼内，再说两老爷们为另一个老爷们打架算个啥？大众基友么？

　　真正的原因童虎明白，全因为这小子阴差阳错拱了属于他的菜，即便知道对方是为了救人，他心里总过不去那个坎，碰巧大家都是武者，用武力解决最好，就算是输了起码也有个安慰自己的理由，至少江思雨跟了个比自己强的男人。

　　徐青见童虎红着脸不答话，很自然联想到了江思雨，暗忖道，要为了这事哥还真有点冤得慌，你小子不知道哥可是被反推的啊！甭管顺推反推交叉推，是胯下有杀气的爷们做了就得担当，江思雨就是哥的菜了，你小子没指望就对了……

　　两人各想各的事情，一时间倒不急着打架了，还是童虎最先回过神来，咬牙一指南面不远处的一片平沙地道：“那边的门球场是个好地方，有胆子就跟我来。”说完脚下一蹬整个人像装了弹簧似的朝门球场斜掠过去。

　　童虎跳得不高，每一次纵跃离地不到一尺，距离不到三米，但脚面落地再次弹起的频率却快得出奇，徐青现在短短几秒钟内他至少纵跳了五十次以上，人已经到了百米外的门球场上。

　　这应该是一种特别的步法，或者说用轻功来形容也行，用不断提升纵跃频率来达到一种速度极限，这绝对是一门不逊于鬼影步的奇功。

　　徐青见童虎露了一手也起了争强好胜的心思，脚踏鬼影步一个滑纵直接掠出十米开外，几个S形下来也到了门球场上。

　　天寒地冻北风如刀，没有那个闲得蛋痛的老头老太太会顶着刺骨严寒出来打门球的，这片近两百平的门球场倒是个不错的交手好地方。

　　童虎伸手解开了制服上襟的两颗纽扣，一脸严肃的望着徐青，双掌抱拳行了个古礼道：“童虎领教阁下高招。”

　　徐青挺身而立，学着样儿抱了一拳，把左掌往背后一负，扬了扬右掌微笑道：“行了，为了不让童老爷子说我以大欺小，我就用一只手好了。”

　　童虎一听这话顿时怒了，双拳一摆如奔雷滚滚轰向徐青胸前，铁拳破空竟发出两声嘭嘭闷响，仿佛鼓槌重击在牛皮大鼓面上一般，童虎出拳的风格跟童千战一样，都是走的刚猛突进的路子，完全一副硬碰硬的架势。

　　徐青不慌不忙，右掌一竖迎着拳风拍了过去，用的是正阳掌第四式鸣凤朝阳，一掌封双拳，表面上貌似吃亏，实际上他根本未尽全力，对付玄境的童虎，用上三成力气还嫌多了。

　　童虎两个拳头还没贴近迎来的手掌就感受到一股灼热，咬牙把手臂往前一伸，两团气劲破拳而出，先一步轰在了手掌上，随后两拳一冲而上，嘭嘭！两声闷响传出，换在平时用上这种力道，就连百来斤的大理石都能轰个粉碎。

　　徐青依然保持着单掌前伸的姿势不动，嘴角带着一抹淡淡的笑意，这两拳根本没轰在他手掌上，而是在离手掌还有不到两公分的地方停住了，毫无悬念的被正阳气挡了下来。

　　拳与掌相距只有不到一指远，然而就是这段距离却仿佛成了一道无法逾越的屏障，不管童虎怎样卯足了劲把手臂往前伸就是没办法前进毫厘，用尽全力的两拳连对方手掌都没碰到，这也让童虎感觉有些匪夷所思了。

　　以前像这种情景童虎并不是没遇到过，那还是在面对爷爷童千战时才有的事情，玄境对上了地境就有如猎犬遇上了山龟，任它牙齿再好也没办法咬开那层坚固的乌龟壳，连防都破不了还打个屁啊！

　　“喝！”童虎虽说已经感觉到了事情有些不对，但骨子里那股不服输的倔劲儿却趋势他必须继续进攻，双拳往回一抽借助曲臂前送的力量再次轰出，不过这两拳先后循序不同，左拳轰出快如闪电，右拳凝聚全身力道如长虹贯日般循着第一拳行进轨迹轰出，两拳一前一后，但击打的位置没有半分偏差。

　　这两拳看似毫无花俏实则暗蕴玄机，就好比要击碎一块厚实的玻璃，先用凿子击穿一个小洞，然后用重物运劲猛的轰击过去，成功的机率必定会成倍上升。这两拳是童千战的独门绝活，连环寸钉拳，专破各种护身罡气。


第四百八十六章  母女相见泪涟涟

　　连环寸钉拳，就像用一根锐利的钢钉先打入对方护身罡气内，随后以点破面一击奏效，童虎到现在仍然没想到对方可能是和他爷爷一个级别的高手，只以为不过是仗着有一身浑厚的护身罡气而已。

　　龟壳虽硬，打破了里面就是软肉一块，童虎对家传的连环寸钉拳有着无比的自信，只要破掉了对方的护身罡气就能把这小子揍得满地找牙。

　　嘭嘭！

　　两拳流星赶月般击中一点，童虎感觉拳面已经触碰到了对方手掌，右臂上两条大筋突的一条，连带肩胛上的肌肉随之一紧，弓步冲上前去，铁拳重重捣在了徐青胸口上。

　　啪啪！

　　“代童老头打你两下屁股长点记性！”徐青胸口硬接了一拳，右掌似羚羊挂角般从童虎腰际绕了过去，两板子拍在这货左屁股蛋上，第一次打男人的屁股，那手感的确不咋滴，臀大肌硬梆梆的。

　　男人的屁股打过了才知后悔，徐青咧了咧嘴，脸上的表情有些怪异。

　　童虎挨了两记板子，半边屁股一阵火辣辣的痛，徐青的正阳掌不仅是打上脸，打下脸同样给力，两巴掌拍下去至少给他肿了。

　　“找死！”童虎双目尽赤，暴喝一声曲臂勾拳向徐青下巴轰了过去，一个被誉为奇才的玄境武者被人打了屁股，简直是奇耻大辱，其实他不知道的是刚才那两下在小徐同学看来根本不能算是打，如果真用力打上两板子只怕他是个钢筋混泥土的屁股都拍烂了。

　　徐青下巴一抬，任他一拳捣实，还没等对方缩回拳头再打第二下迅速把下巴一压，用下颚牢牢卡住了童虎拳头，那姿势有些怪异，不过这招相当有效，右掌一伸啪啪两板子拍在了对方右屁股蛋上，顺势松了下巴放开了卡住的拳头。

　　这下好，两边都肿了，倒也对称了，至少童虎走在大路上不会被人看出破绽，最多只是羡慕他屁股圆又翘罢了。

　　童虎现在终于明白了爷爷为什么会告诫自己别惹这小子的原因了，对方根本不屑与他动手，什么练武奇才？什么最年轻的玄境武者？这一切都是那么的幼稚可笑，一股空前强烈的挫败感涌上心头，他踉跄着往后退了几步，嘴里一阵苦涩。

　　徐青淡笑着搓了搓手掌，低声道：“怎样，服了吧？”

　　童虎神情一凛，反问道：“地境武者，你到底是谁？”他曾经听爷爷说过，华夏武魂最年轻的地境武者都在六十岁以上，这个平白无故跑出来称长辈的家伙说不定也是个七八十的老朽了，因为他爷爷还说过，迈入地境门槛的武者年龄已经没办法从脸上看出来了。

　　从小到大童虎都很相信爷爷的话，唯独这次冲动了一次，结果还被打肿了屁股，他现在不管主观还是潜意识里都希望徐青是个长着年轻人了相貌的老朽，要真是那样叫一声爷爷他也认了。

　　徐青从口袋里掏出证件摊开一亮，低声道：“徐青，江城大学大一新生，还是你爷爷的朋友兼同事，打你几下不冤吧？”

　　童虎一眼就看到了证件上的年龄和职务，五队供奉，跟爷爷级别果然是一样，不过那年龄么，虚岁十九的地境武者，这也太扯了吧！

　　“技不如人被揍了活该，不过让我服你也不可能，总有一天我也会突破地境，到时候再揍回来就好了。”童虎彻底放开了，对方既然是地境武者那就输得不冤，打几下还是轻的，对方要不是看在爷爷的面子上恐怕就不是屁股肿那么简单了。

　　徐青很欣赏这货的骨气，也没有强势压人的意思，毕竟他还是长辈，犯不着跟个孙子辈的计较。

　　童虎落落大方的向徐青打了个拱手，脚下一动，骤然转身一连串急纵，那动作活像一只跳不高的大青蛙，很快消失在了视野中。

　　徐青突然间想起了还在医院养伤的江思雨，不知道为什么经过童虎这么一闹腾他还真感觉自己捡了个宝贝，没人喜欢的女人不会引起男人们的注意，越多人喜欢的女人才更值得追，有句俗话说得好，看住自家的红杏，专偷人家的红杏。

　　念头已经动了徐青准备去附属医院探望一下江大警花，不管怎样两人已经有那层关系，小徐同学可不是什么纸一抹裤一提就不认账的货色。想到就做，出门拦了台的士直奔附属医院……

　　江思雨刚办理完了出院手续正在病房里收拾东西，女人身上的某个器官恢复能力相当强悍，现在如果不做剧烈运动的话已经不痛了，医生说过了，悠着点应该不影响工作。她巴不得早些离开，一听这话赶紧办理了出院手续，东西清理完了马上就走。

　　有时候用努力工作来疗伤或许效果更好，比起在医院整天闻着消毒水味道要强多了，江思雨天生就是个闲不住的性子，让她每天闻着这些该死的消毒水味道宁愿去面对尸体和各种血腥的犯案现场。

　　东西不多，一个大号塑料袋就装下了，不过江思雨为人爱整洁，她的每一件衣服都叠得整整齐齐，就连一双袜子也不会让它揪成一团。

　　收拾好了东西，江思雨拎着袋子站在门旁回头扫了一眼病房，伸手拉开了门锁，这才发现外面居然站着一个人，一个女人，一个能让江思雨不再关心衣物是否整洁的女人，塑料袋从手中滑落，叠好的衣物落了一地。

　　门口的女人不是别人，正是江思雨很久不见的母亲邝秋霜，也可以说是为了她，江大警花不惜以身犯险进入陆贾山庄，结果被人识破遭擒，保存了二十年的香乳猪就这样莫名其妙的拜了土地。

　　其实江思雨很想恨她，但又恨不起来，母女俩四目相对，隔着一个门槛呆了至少五分钟，终于邝秋霜说话了，她第一句话简短得只有三个字：“对不起。”这一句对不起中间包含的东西的确不少，但此时此刻它包含最多的东西是泪水。


第四百八十七章  不怕小鞋儿几双

　　母女俩相望垂泪，但谁也没有先说话，江思雨发现门外还站着一老一少，就在门左边，老人鸡皮鹤发，一双眼睛灰白无神，手里拄着的不是拐杖，而是一根黄竹鱼竿。少年皮肤黝黑，两只黑眸闪烁着灵动的光华，一盲一明两人格外引人注意。

　　江思雨在以前的外商俱乐部曾见过这一老一少，好像和徐青那小坏蛋认识，想起那小坏蛋她就忍不住一阵失神，或许对方现在最希望的就是大家都能忘却那场误会吧！

　　“小雨，准备出院吗？”邝秋霜眼里噙着泪花，弯腰捡起了地上的袋子和衣物，自从改嫁之后她就很少真正关心过女儿，如今面对女儿她心里充满了愧疚。

　　江思雨吸了口气平复了一下凌乱不堪的情绪，淡淡的说道：“伤好了，自然是要出院的。”

　　自从得到母亲的消息后江思雨曾近乎疯狂的寻找，哪怕受伤后她也从未停止过对母亲的思念，可真当母亲站在自己面前时她心中更多的还是委屈，甚至还有一丝怨恨，要强的性格让她选择将这一切深埋在了心底。

　　邝秋霜拎着袋子直起身来，用手背拭了一下眼角的泪花，柔声道：“我送你，咱们有很久没一起聊过天了，找个地方谈谈吧！”

　　江思雨嘴角牵动了两下，眼眶竟又忍不住一阵发酸，赶紧把头偏了过去，两颗泪珠顺腮滚落，滴在了肩头。

　　近年来柳家兄弟通过各种非法途径聚敛了惊人的财富，而两兄弟被捕后没收的净资产不到一亿，其中仍有巨额财产下落不明，根据局里掌握的情况，这部分财产极有可能掌握在了柳成功后妻邝秋霜手中，这笔钱无疑是柳家兄弟最后的救命稻草。

　　这些情况身为刑警队长的江思雨都知道，现在母亲还是警方全力缉捕的嫌疑人之一，今天来看自己无疑也是冒了极大的风险。

　　犹豫了半晌，江思雨咬着唇转过头来，低声道：“不用了，只要看到你安全就好，我会照顾好自己的。”

　　邝秋霜苦涩一笑，母女俩现在身份已经变了，一个是刑警队长，一个却成了警方通缉的犯罪嫌疑人，血脉相连的亲情仍在，但要回到往昔却难了。

　　邝秋霜眼神中现出一抹挣扎，终于叹了口气把手中的袋子递给了女儿，又从口袋里取出一张银行卡递了过来：“小雨，明天就是你的生日了，妈妈没来得及准备礼物，这点钱你留着，喜欢什么自己去买吧！”

　　江思雨摇了摇头，没有接那张银行卡，淡淡的说道：“这钱我不能要，你要是有心的话以后经常打个电话给我就好。”

　　邝秋霜坚持道：“这钱每一分都是我自己赚来的，真的！”

　　江思雨执拗的摇了摇头道：“我知道，可这钱我还是不能收，有工资已经能让我过得很好了。”

　　对母亲赚钱的能力江思雨一点也不怀疑，因为母亲曾经是被誉为财富女神的人物，记得还小的时候就听已故的父亲炫耀过她的战绩，一万元能在半个月内变成一百万，不管是股票、期货、亦或者是房地产……但凡与金钱沾边的投资邝秋霜都是无往不利，一个美貌与智慧并重的天才女人。

　　就是这样一位能将金钱玩弄于鼓掌中的女人却嫁给了一位平凡的警察，也就是江思雨的父亲，从此抛却对财富的追逐相夫教女，财富这东西有时候追逐它也是能上瘾的，不过邝秋霜懂得放手，用她的话说，赚钱是一种兴趣，而现在她找到了让她更感兴趣的东西，做一个能为丈夫归家时倒上一杯热茶的女人。

　　或许正是因为这份独特的魅力，江思雨父亲因公殉职后柳成功就对痛苦失意的邝秋霜发动了迅猛的爱情攻势，锲而不舍的足足用了三年，终于让她感动了，男追女源于情动，但如果男人能让女人感动的话，就算是成功了一半，当她感动到热泪盈眶之时，就是水到渠成之日。

　　邝秋霜对江思雨父亲的爱转移到了柳成功身上，哪怕这位男人身陷囹圄亦无怨无悔，然而一心想着救丈夫脱离牢狱的她却忽略了自己的女儿，金钱，或许已经不能弥补什么……

　　“小雨，女人这辈子选择了就不悔，原谅妈妈！”邝秋霜黯然低语，把银行卡收进了口袋转身准备离开。

　　“妈！”江思雨蓦然颤呼一声，邝秋霜背脊一僵，听到身后的女儿低低说道：“记得给我电话！”

　　“嗯！”邝秋霜没有转身，点了点头，眼中已然泪眼滂沱。

　　“唉！”站在门口的盲眼老人叹了口气道：“先停一步，前面还有两条等食的小鱼，老头子先把他们赶走。”

　　话音刚落，一胖一瘦两名穿制服的公安一脸严肃的走了过来，两人似乎没有把盲眼老人和黑皮少年放在眼内，腰间没有配枪不过手铐却备着一副，如果徐青在的话对这两位不会陌生，可不就是跟百胜门夜总会老板私交莫逆的方宝和李兵么？

　　其实这两位今天来并不是专程探望江思雨，而是奉了局长的指示去泌尿科帮被狗咬断鞭儿的两个悲剧男缴纳治疗费的，原因很简单，百胜门夜总会老板现在自己都被逮进了看守所，总不能让这两悲剧男自生自灭吧，何况杜局长已经亲自要来了医疗赔偿，就让这两位跑腿来了。

　　说起来也巧，江思雨跟那两个悲剧男都在同一个科，泌尿科，而且伤的部位直接或间接都能跟同一个人扯上关系，方宝和李兵缴完了医药费碰巧见到在病房门口和女儿谈心的邝秋霜。

　　两人自然认识这位局里通缉的女人，本能的感觉立功的机会来了，就算江思雨在也不怕，她堂堂刑警队长总不会明摆着徇私枉法吧，再说刚才张宝先一步打电话回局里请示了一下，杜局长下令立刻抓捕嫌疑人，上头大帽子盖着，不惧小鞋儿几双。

　　就在两名公安离病房门不足五米光景，盲眼老人手掌轻动，抖了抖鱼竿上的丝线，鱼线末端一点银亮小钩闪烁不定。


第四百八十八章  送果篮的小徐

　　盲眼老人不是别人，正是以前和柳家渊源极深的玄境武者周瞎子，一心想立功的方宝李兵只当他是个手无缚鸡之力的瞎眼老头儿，吆喝一嗓子就能吓跑一打的角色，招子不利落就要踢铁板的。

　　方宝脸颊上的肥肉绷紧，尽量摆出一副公事公办的严肃模样，走到离病房还有两米左右的地方停住，解下手铐捏在掌中道：“邝秋霜，你涉嫌转移赃款，请跟我们回局里协助调查。”

　　因为对方身份有些特殊，方宝说话时用上了敬语，态度也还和善，他又不傻，人家女儿就是自己现管，这小鞋还是能免则免吧！

　　周瞎子两只灰白眼往上一翻，握住鱼竿的手掌轻轻一抖，只听得嗖一声破空轻响，竿头的鱼线笔直飞向方宝面门，一点银芒在他瞳孔中急剧放大，当他真正看清楚才发现是一个小鱼钩，锐利无比的尖端在离他眼皮子不到半寸的地方停住，仿佛被某种无形的力量托住了一般定格在了空中。

　　鱼竿是垂直立住的，鱼线飘飞出去没有半点预兆，如果不留意看还真难发现，不过方宝却能看得清楚明白，那悬浮的鱼钩再近一些就能勾进他眼皮里了，本能的往后退两步，那鱼钩好像活了似的也往前飘了两尺，离他眼皮子还近了几分。

　　方宝不敢动了，再动眼珠子就被倒挂须扎穿了，这可不是闹着玩的，人胖紧张起来那汗就来得忒快，只过了短短几秒，他脑门上就渗出了一层豆大的汗珠，握着手铐的巴掌一送，手铐当啷掉在了地上。

　　身后的李兵刚开始还没发现那条细鱼线，就在方宝骤退两步时他才察觉到了不妥，瞧着方宝那对眼珠子凝聚成了斗鸡眼他终于开始紧张了，下意识的跟着退了两步。

　　周瞎子一脸淡漠，悠悠说道：“走吧，要是鱼儿来多了就不好应付了。”言下之意是把公安干警们全当成了待钓的鱼儿，在古武者眼中普通人再强也不值一哂。

　　方宝脸颊上的肥肉一抽，手掌悄然伸到腰间摸出了另一副手铐，突然手臂一挥想用手铐齿弯勾住鱼线，只要勾住了鱼线那鱼钩自然就没办法对眼睛构成威胁了。

　　周瞎子似乎早有预料，单手把鱼竿往前一送，迅速悬空绕了两个小圈，可别小瞧了这个貌似普通的动作，两个小圈随着细长的鱼线向前急速传递放大，还没等对方的手铐挂住鱼线就先一步锁住了他的脖子，还绕了一圈儿。

　　“我劝你最好别动，否则老瞎子紧张起来顺手一拉杆儿，只怕你脖子上的葫芦就得往下掉，不信大可以试试。”

　　周瞎子苍茫茫的声音飘入方宝耳中，吓得他差点尿了裤裆，一旁的李兵应付突发情况很有一手，他蓦然把手一扬，一柄锋利的瑞士军刀毫无声息的切在了方宝面前的鱼线上，只要截断了鱼线就能让胖子不被人制住。

　　这一举动自然难逃周瞎子敏锐的听觉，不过他并没有阻止，直到刀刃割到了鱼线上才把手中鱼竿一抖，又绕了两圈。

　　李兵这一刀下去感觉手掌随之往下一沉，仿佛一刀切在了空处，神情不由得一呆，就在这愣神的两秒，那条末端绕住方宝脖子的鱼线中央挽了个圈，把他握刀的手掌也绕了进去。

　　“别动，老瞎子一拉杆儿，先掉爪子再掉葫芦。”说着周瞎子还真把鱼竿往后收了收，“哎哟！”被缠住手掌的李兵蓦然发出一声痛叫，一旁的方宝看得真切，那只还握着瑞士军刀的爪儿上被勒出了一道血痕，血珠子往外直冒，眨眼间就像带了个红腕绳似的。

　　邝秋霜不再犹豫，快步走向电梯方向走去，两名公安现在连动也不敢动上一下，为了立功得罪江队长或许还值，要是断胳膊掉脑袋就不划算了，到时候挂了盖党旗，老婆孩子跟别人，冤啊！

　　是个人都知道怕死，瞬间死亡没办法，要是自己慷慨赴死那就不如赖活着，小公务员当着，五险一金拿着，谁想死谁脑袋被驴踢了。

　　就在邝秋霜走近电梯门的那一刻，正好电梯门叮咚一声打开，一个俊朗的年轻人拎着个特大果篮走了出来，见了她居然很有礼貌的笑着鞠了半躬，脆生生的叫道：“阿姨好！”

　　这谁家的孩子？认识么？邝秋霜见到这张面孔依稀有种似曾相识的感觉，但一时间还真想不起来在哪里见过，一见对方手上的果篮就想到了一件事，应该是小雨的朋友。

　　“你好，来看小雨吧？”邝秋霜现在急于离开，只能讪笑着敷衍道：“小雨在病房，我还有点事要先走了，你过去陪陪她。”

　　拎果篮的年轻人自然是徐青，他来之前在医院门口下了车想顺便买个果篮，没想到果篮清一水的三瓜两枣下面垫报纸，小徐同学突发奇想买了个果篮把下面报纸全掏出来撂垃圾桶里，跑去不远的一个水果档梨子苹果桂圆捡了三五斤装上，弄了个超大果篮。

　　自鸣得意的徐青拎着这超大号果篮进了医院，没想到那保安居然把他当成了水果贩子，进医院来卖水果的，死活不肯放他进来，气得他险些一巴掌把那厮抽上天去，还好运气不错，碰上老中医吴不醉过来，这才帮疑似水果贩子的小徐同学解了围。

　　乘电梯上来刚开门就遇到了江思雨她妈，徐青记性不错，嘴巴一溜打了个招呼，不过走廊那边的动静闹得不小，稀泥软蛋方宝居然开始向周瞎子求饶了，这一叫唤正好被小徐同学听在了耳内。

　　“阿姨，我先过去看看思雨，您走好！”徐青随口打了个哈哈，脚下一滑直接冲向了有动静的走廊，他一见周瞎子制住了两名公安脸色顿时变了。

　　徐青变脸的原因很简单，周瞎子站的位置就在江思雨病房旁，这老瞎子搞什么名堂？心头一琢磨，刚才江思雨老妈神色似乎有些不对，坏了！该不会是她出了什么状况吧？


第四百八十九章  暴风雨酝酿

　　周瞎子用鱼线制住了两个公安，本想等邝秋霜离开就放人，不料方宝那货被勒住脖子吓得魂不附体，竟双膝一软跪下来开始大声求饶，连上有八十岁老母下有十八岁媳妇都搬了出来，江思雨打心眼里不愿意掺合这事，在母亲安全离开后马上退进病房关上了门。

　　就是方宝这一求饶让赶来的徐青误会了，心忖道，好你个周瞎子，在江大警花门口打公安？这不是等于在和尚面前揍秃驴么？哥的女人还轮不到你来欺负吧！

　　徐青越想越气，一时间找不到合适的家伙，顺手从果篮里抓了个胖嘟嘟的红富士一抡胳膊运劲向周瞎子砸了过去。

　　嗖！足有半斤重的红富士苹果携着一股灼热的劲风轰向周瞎子胸前，迅速快如出膛的炮弹，十余米的距离转瞬即至，周瞎子双目已盲但耳力却异常敏锐，忽听得破空锐啸声乍起很快就做出了反应，把手中的鱼竿往上一抬用尖端迎上发来的物件。

　　嘭！咔嚓！

　　苹果狠狠轰在了鱼竿上，因为双方用力过猛直接变作一蓬四散飞溅的果泥，白白浪费了一个上好的水果。

　　不过周瞎子硬接了这个苹果炸弹实则并不轻松，鱼竿前半截被直接折断，虎口一阵剧痛，居然被强悍的冲击力道撕破了一道血口子，连两条胳膊也一阵酸麻，放眼整个江城拥有这般强大武力的只有一个人。

　　鱼竿前半截折断，两个被制住的公安立马恢复了自由，他们赶紧扯掉脖子手腕上的鱼线，连滚带爬的冲到了徐青跟前，这两位都知道，只有眼前这位徐少能制得住对面的瞎眼老头，现在哪怕就是有人用鞭子抽他们俩都不会离开徐青身边。

　　徐青一个箭步冲到周瞎子跟前，用透视之眼在病房门上一扫，只见江思雨正独坐在床头抹眼泪，地上尽是一团团纸巾。因为刑警队长这层身份她不能干预抓捕行动，但在确定周瞎子控制住了病房外形势后她本能的选择了避开。

　　母亲走了，说不想念绝对是假的，江思雨现在甚至在后悔没和老妈一起离开，至少能多谈上几句话吧！

　　亲眼见到江思雨无恙，门外的徐青松了一口气，看来周瞎子并没为难她，两个公安揍了也没啥大不了的。

　　周瞎子随手撂下半截断竿，苦笑道：“徐少见面就赏一份厚礼，老瞎子受之有愧了。”

　　徐青讪笑着挠了挠头道：“误会，前辈在我女朋友门口揍人我这不是一心急就……嘿嘿！别介啊！您喜欢就继续。”说着向一旁的虎子吐了吐舌头，走到病房前敲了敲门，吱呀！门居然是虚掩的，一敲之下就敞开了，他赶紧闪身进去用脚后跟把门带上。

　　外面爱怎么折腾由他去，先帮江大警花抹干净眼泪水儿再说。

　　周瞎子苦涩一笑道：“虎子，咱们走吧！”别看他在两位公安面前威风八面，碰上了愣头青也只能认倒霉，江城地面上周瞎子唯一忌惮的就是这小子，此时不走更待何时。

　　虎子很乖巧的应了一声，上前搀扶住周瞎子胳膊，一老一少快步消失在了走廊尽头。

　　徐青拎着果篮笑眯眯的走到病床前，望了一眼床铺上放着的大号塑料袋，正巧见到袋口溜出来半个特大号黑蕾丝边罩儿，神情微微一滞，好大个咪罩啊！可惜那天是被反推的，这罩儿包容的部分压根没福气上手。

　　江思雨刚见这货拎着大果篮过来心里好一阵感动，不料才过了五秒脸刷的一下红了，小坏蛋俩眼珠子正直勾勾盯着塑料袋口掉出来的半个罩儿出神呢！

　　好看吗？一个低低柔柔的声音传入徐青耳中，他下意识的点头答道：“唔，好看……”突然到不对，视线一转正迎上了一双水汪汪的眸子，赶紧摇头。

　　江思雨小嘴一嘟，娇声道：“怎么？不好看？”

　　江大警花平时不苟言笑，这一发嗲女人味喷薄而出，尤其是那双波光盈盈的眸子简直勾得人魂儿飘了荡了，徐青一时间被撩拨得心尖尖发痒，喉头一阵发干。

　　更要命的是今天江思雨换上了一身紧身公安制服，腰间小黑皮带儿扎着，胸襟前两颗纽扣不知何时被扒拉开了，微敞的衣襟内露出一大片斜坡，还是纯肉色的。

　　原本自制力就不怎么样的徐青彻底乱了，他脑海中像放着幻灯片似的想起了那次反推，想起了在电梯里那场热吻，条件反射似的一伸手抓住了江思雨小手，感觉到那小手一阵温热，跟陆吟雪相比少了几分软滑，却多了几分邦邦质感。

　　江思雨在母亲离开后心中的失落寂寞已经到了她所能承受的极限，没想到徐青在这当口拎着个让人无比暖心的果篮走了进来，所有负面情绪在这一瞬间都发生了质变，这一刻她感动了，沉寂闭塞的心扉在颤抖着完全打开。

　　如果把少女比成一座坚固的要塞，那么第一个攻陷要塞的勇士将会在墙头竖起自己的旗帜，即便有一天换旗了，那个竖旗的窟窿眼里总会留下一点难以磨灭的印记，直到要塞崩塌的那一天为止。

　　江思雨感觉自己浑身的血液都开始燃烧，身子情不自禁的斜靠在了徐青肩头，然而这小坏蛋也不是什么善男，手臂一弯顺势将她搂在了怀里，五指尖尖拨开制服衣襟探了进去。

　　唔！江思雨忽觉得胸前一紧，一只充满热力的手掌从罩边探入稳稳扣住了她胸前的一团，该死的小坏蛋还用食中指间缝夹住了一颗蓓蕾轻轻搓动，异样的酥麻感觉如电流般从蓓蕾向身体每一寸神经传递。

　　男女之间的火种一旦燃烧便成了燎原之势，两人在病床上忘情的拥吻着，抚摸着对方的身体，直到徐青低头像婴儿般用嘴噙住一个蓓蕾时江思雨终于忍不住发出了一声凄婉的呻吟，随后感觉下半截微微一凉，但相比起浑身灼人的热度而言几乎可以忽略不计了，暴风雨在激情中酝酿……


第四百九十章  左妻右妾加小三

　　脱衣剐裤，轻车熟路，江大警花啊！你穿制服也就罢了，为什么要敞开两颗衣扣？走光可以原谅，你不该投怀送抱啊！这种情况之下甭说正常男人顶不住，就是圣人也HOLD不住的。

　　徐青不是禽兽，但绝不做那禽兽不如的玩意，纯爷们血气方刚，该举枪时就举枪，就在他提枪准备上马时，突然一只小手伸了过来，在他防御最松懈的时候一把攥住了青筋突兀的长枪，还……还恶搞般的撸动了几下。

　　“唔……”这回轮到徐青哼哼了，箭在弦上被掐住，那感觉的确不好，枪头都碰到黑木耳了突然被没收了武器，无限憋屈啊！

　　“今天别，医生说伤口还要修养一个礼拜，要不然伤口会再次撕裂……”江思雨手握小小徐绝不放松，嘴里低声说出了心中的忌惮。

　　接着又略带幽怨的补充了一句：“还不是因为你，上次太用力了！”

　　“唔！自作孽不可活啊！”徐青郁闷至极的甩了甩头，准备翻身下马，没想到江思雨握住小小徐的手掌又上下撸动了几下，不胜娇羞的低语道：“要不……我帮你……用手！”

　　性福再次降临的喜悦让徐青又哼哼了一声，把头一点张嘴咬住了江思雨高峰上的殷红的小葡萄，病床上撩人的呻吟奏响了一曲名为“撸撸更健康”的动人乐章。

　　时间不知道过去了多久，江思雨身下的床单已经湿了一大片，手里像握了个小灵通似的左手换了右手，她感觉打靶一整天都没这事儿累人，偏偏浑身上下燥热难当，只能咬着贝齿坚持不懈。

　　说实话江思雨技术还真不咋滴，徐青感觉皮儿都被她撸得有些酸痛了，没办法只能埋头在两座巍峨炙热的峰峦间啃咬不休，酝酿喷发的那一刻。

　　终于，来了，近了，射了！徐青肌肉纹起的脊背上全是汗水，趴在江思雨身上喘息了片刻才翻转了身子。

　　江思雨妩媚的闪了他一眼，从被踢到床脚的塑料袋中取出了一包湿纸巾，抽出一张自己擦拭过，居然又取了一张细心的给小小徐洗起头来，那模样让徐青心头一阵悸动，不自觉伸手轻轻抚摸起了她披散的长发。

　　“思雨，我有点混蛋吧！”徐青不知为什么一开口竟鬼使神差的贬了自己一句，江思雨默默的收了纸巾，把身子靠过来半躺在了他的怀里，用还有些湿凉的手掌轻抚着他结实的胸膛，低嗔道：“总算你还有点自知之明，小坏蛋！”

　　徐青神情一滞，一时间竟不知道该如何去接这话茬了，不料江思雨轻轻咬了咬嘴唇道：“青子，和你在一起我不求什么，和表姐一样，不会影响你的生活……”说到这里眼眶已经不知觉湿润了。

　　一个女人要做出这种决定无疑需要莫大的勇气，抛开了名份，忘却世俗间的礼法，只为心动过，情难舍，或许要赌上一生的幸福吧！

　　望着怀中人泪眼朦胧的模样，徐青心头莫名一紧，下意识的伸手把她揽得更贴近一些，低声道：“思雨，为了我这小坏蛋，值得么？”

　　江思雨眨眼一笑，两滴温热的泪珠滴在了徐青胸口上，她伸出修长的食指，用指尖儿把泪珠划开，低声道：“没有什么值得不值得，我愿意就好，你是个神秘的小坏蛋，终有一天会长成男人，也许就是我命中魔星。”

　　徐青不是木头，直到这一刻他终于明白了一件事情，江思雨很早以前就对自己有意思了，只是他还傻乎乎的蒙在鼓里而已。

　　最难消受美人恩，徐青静下来一想，他现在总共有了三个女人，说实话他不想舍弃任何一个，真的不想，如果要同时和她们三个在一起可能么？

　　突然脑海中灵光一闪，侧身抓过外裤从口袋里掏出手机拨通了任兵的电话，电话一通徐青就扯着嗓子叫开了。

　　“头儿，你说我们华夏武魂成员有特权对吧？”徐青先试探性的问了一句。

　　电话那头的任兵有些莫名其妙，犹豫了一下重重嗯了一声。

　　徐青很严肃的问道：“我想争取一项特权，如果你不能决定的话可以向上面汇报。”

　　任兵有些懵了，过了两秒才沉声说道：“说来听听，你小子不会又惹上什么麻烦了吧？”

　　徐青低声道：“我想娶三个老婆，都必须光明正大的。”

　　“什么？你再说一遍！”估计电话那头的任兵眼珠子瞪得跟悠悠球似的，他怎么也想不到徐青竟会争取这样一个特权。

　　徐青一脸严肃的重复道：“我想合法娶三个老婆，如果不同意我干脆跑国外去拉倒，总有地方会同意的。”

　　这话说得没错，如果徐青带着现有的财富跑去缅甸或者阿拉伯国家，别说是娶三个，就算是你建一个大大的后宫都有人会举双手赞成，供奉都跳槽了，华夏武魂不知做何感想？

　　任兵总算是明白了，敢情咱小徐供奉春天来了，还是三春，不过这事儿在整个华夏武魂还真没开过先例，三个合法老婆，亏这小子想得出来，不过这事儿应该比要十个城管容易多了。

　　“你小子魅力无穷啊！这才回去几天就左拥右抱了，不过这事儿我还真得请示总参，要不等你从拉斯维加斯回来再作答复行么？”

　　任兵憋了一肚子笑，这小子今年才多大，居然就想着要左妻右妾加小四了，我这老光棍的户口问题还没解决呢，先弄条缓兵之计再说。

　　徐青可不买账了，气鼓鼓的说道：“少跟哥忽悠，哥今天明说了，这事要没个答复明天我就想办法申请移民，什么狗屁倒灶的世界赌王，谁爱去谁去了。”说完不管任兵态度直接挂上了电话，想用缓兵之计？见鬼去吧！

　　身旁的江思雨听得明明白白，心里暗暗吃惊，这小坏蛋在跟谁说话呢？张口就是娶三个老婆，其中应该包括了我吧……忽然，她想到了第一次见徐青时那本特殊证件，心头蓦然一阵狂跳，脸上浮起了一抹羞红。


第四百九十一章  巧遇有人吃豆腐

　　有人说男人最大的成就之一就是在守住自己老婆的同时多搞定几个别人的老婆，只要没领红本儿的不管是奶也好蜜也罢终有一日还是别人碗里的菜，有时候放手也是一种无奈，因为生活在这样一个弱水三千只取一瓢的时代。

　　徐青不想放手，他知道这三个女人都是真心待他好的，既然如此鱼与熊掌为什么不可兼得？他生在华夏，血液里流淌着炎黄血，内心很不愿意离开，但如果任兵争取不到特权的话那也只能做出取舍，地境武者加上亿万富豪这两重身份相信不少一夫多妻的国家都会伸来橄榄枝，说不定还是整棵的橄榄树。

　　江思雨并没有多问什么，起身穿好了衣裤，回头望了一眼床单上那滩很明显的水渍脸上不禁一阵发烧，俏生生的闪了徐青一眼道：“还不赶快起来，拎着果篮一起出去。”

　　徐青很顺溜的弹了起来，穿衣裤的速度总共用了不到五秒，还扣上了扣子，拉上的链子，不过细心的江思雨却发现这小子底裤穿反了，那只原本应该在前面喷水的大象图案转到了屁股上，不过她没有挑明，反正外面还有条厚实牛仔裤罩着。

　　徐青笑眯眯的拎起果篮，一手又拿起了床上的塑料袋：“我送你回去，顺便充当一下管饭的护花使者。”

　　江思雨没好气的剜了他一眼道：“护花使者？我看你是采花大盗吧！”

　　徐青笑道：“顺便采一下也算是好花不落外人手了，要不哥请你吃乌龟炖甲鱼去。”

　　江思雨嘴角一翘道：“乌龟炖甲鱼？有这道菜么？”长这么大还是头一次听说有这样一道菜，这又乌龟又甲鱼的掺合到一块，想必应该很补吧！

　　徐青故作神秘的笑了笑道：“我说有就一定有，另外我知道乳鸽、鲈鱼、猪蹄、黑豆、木耳、苦瓜……这些都是促进伤口愈合的东西，待会每样点上一些，再来个蜂蜜红枣汤。”

　　这小子说起食疗来还真头头是道，江思雨听着一阵心甜，没想到这小坏蛋关心起人来还是有一套的，不如今天就有他做一次主吧！

　　江思雨走到门口，伸手打开了门，还把手臂一展做了个请的动作，嫣然一笑道：“徐少，你先请。”

　　徐青皱了皱鼻子走上前去，嘴里喃喃说道：“少个毛线，你瞧我这左手一只鸡右手一只鸭的，纯苦力。”

　　两人出了门，一路上江思雨都很乖巧的挎着徐青的胳膊，这一对警花俊男吸引了不少路人的目光。

　　走出医院大门拦了台的士，徐青张嘴吐出了一个地址：“去天上人间，谢谢。”

　　一旁的江思雨有些纳闷了，低声问道：“天上人间有乌龟炖甲鱼么？你以前吃过？”

　　徐青眨眼一笑，突然伸手隐晦的在江思雨胸前捏了一把，惊得她差点没叫出声来，却听到这货用略带肯定的声音说道：“嗯，果然很大，难怪脑子不好使了。”

　　江思雨一时间没反应过来，傻乎乎的问道：“你个小坏蛋又在打什么歪主意？”

　　徐青邪邪一笑，指了指江思雨胸前道：“江队长，你说什么大了影响脑部发育呢？”

　　江思雨猛省过来，抡起粉拳对着这货就是一通海捶，直打得他举手告饶才气鼓鼓的罢休，这时候徐青觉得身边的人儿颦笑怒嗔之间都充满了女人味，撩得人心头发痒，像猫爪子挠搔似的。

　　并不是小徐同学朝秦暮楚，作为一个好男人歌里不是都唱，好男人不会让心爱的女人受一点点伤，绝不会像阵风东飘西荡在温柔里流浪……大道理滚一边凉快去，总之已经决定了把喜欢他的和他喜欢的女人都聚到一块，如果大家能开心共处一起生活也不是不可能的。

　　放开了心境后的徐青已经把江思雨当成了自己的女人，耍花腔开玩笑就成了理所当然的，试问有几个女人愿意跟个八棍子打不出个闷屁的男人在一起呢？

　　天上人间说近不近说远不远，两人在车上一路调笑下来很快就到了，徐青付了车钱拎着果篮塑料袋下了车，门口的服务员眼睛很尖，立刻跑过来帮他拎东西。

　　“徐少，有段日子没来了啊！”服务员是个唇红齿白的半大小伙，不过徐青根本没啥印象，只因为他觉得服务员只有男女之分，相貌却从来没有特别留意过，既然人家主动打招呼，也笑眯眯的应了一声。

　　服务员笑道：“您是去楼上还是大厅呢？”徐青望了一眼宾客满座的大厅，用食指点了点楼上道：“麻烦帮我安排个包厢，大小无所谓，安静就好。”

　　服务员会意的笑了笑道：“您稍等，我去服务台瞧瞧。”说完拎着东西一溜小跑去了服务台。

　　现在正值吃晚饭的时间，偌大的餐厅内座无虚席，酒菜飘香人声鼎沸，让人忘却了外面的严寒，精神也随之一阵爽快。

　　江思雨像个幸福的小女人似的挽着徐青胳膊，眼神儿四处流闪，说实话像这种地方她平时来得并不多，不过有他在去什么地方吃饭就变得无关紧要了，女人啊！初尝了爱情的滋味儿那轴心也就变了。

　　徐青饶有兴趣打量着推杯举筷的食客，徒然双眼一亮，他看到了一对熟人，那不是许久不见的刘有福和杨静么？不对，两人身边还坐着一个长发披肩的男人，那爪子往哪儿伸呢？居然悄悄搭在了杨静大腿上。

　　杨静似乎对长发男暗吃豆腐的动作有些厌恶，腿一偏把这厮爪子让开，长发男不以为然的笑了笑，嘴里好像在说些什么，不过徐青站的位置隔得有些远了，听不到他们的谈话，他却很清楚的看到刘有福的脸色变了，眼神中满是苦涩与无奈。

　　这时那服务员笑眯眯的跑了过来，低声道：“徐少，三楼八号碧云间客人刚走，现在叫人麻利收拾着，我们上去应该已经收拾好了……”

　　徐青皱眉道：“你先把东西送上去，我待会就上来！”说着抬步向刘有福那桌走了过去。


第四百九十二章  横刀夺爱

　　刘有福他们那桌跟徐青所站的位置正巧是个“二踢腿的夹角”有点像轿车玻璃，里面能清楚的看到外面，而外面的人却看不到里面，搞车震一般首选轿车，瞧着车旁人来人往，咻嘿起来多了大几分刺激。

　　徐青挽着江思雨走到近前，还故意把脚步放轻了些，胖哥那桌背后有条两人合抱的鎏金方柱，正好能遮住两人身形，就站在柱子后面先听听三人谈话的内容再作打算。

　　咯咯刘有福胖脸上肥肉抽搐了几下，牙齿咬得咯嘣脆响。

　　“朱自强，你到底要多少钱才肯解除跟小静的婚约，是个夹了卵泡的爷们就爽快点开个价，老子就算砸锅卖铁也凑给你。”

　　胖哥这话说得忒爷们，就连柱子后的徐青都禁不住翘了翘嘴角，江思雨干刑警出身的，很乖巧的选择了保持沉默。

　　朱自强就是那个长发男，不是存心埋汰他，大老爷们弄这么长的毛做什么？追潮逐浪还是冒充艺术家？男不男女不女的算啥玩意？有道是，男人头发比妞长，见了真的想骂娘。

　　“钱？你一个写荤段子小说的能赚几个钱？再说我根本不需要钱，要的是人。”朱自强用调羹在面前的汤碗里搅动了几下，嘴角始终带着一抹蔑笑。

　　刘有福恨不得端个盘子扣在这货脸上，他和杨静都到了谈婚论嫁的份上了，没想到会突然蹦出这么个混帐东西，手里拿着张摁了手指印的婚书说要和杨静结婚。

　　婚书上的内容很简单，大意就是，经男女双方父母同意，杨静嫁给朱自强做老婆，双方不能反悔，还订了个结婚日期，就在本月十八号，摁了四个大小不同的手指印，这事就算定了，婚书上没有任何附加条件，连涉及半个钢的内容都没有，表面看起来纯净得不带一丝烟火之气。

　　滑稽加荒谬，都千年后了还有这种父母包办的婚姻，刚开始刘有福拿着这张不具有任何法律效用的婚书差点没把这疑似原始人类的长发男打晕了送动物园去，但随后更诡异的事情发生了，杨静好像触电了似的浑身发颤，居然流着泪说要跟胖哥分手，她必须遵从这张婚书。

　　刘有福当时就懵了，因为这事情太有悖常理了，写小说的想像力堪称丰富吧？可胖哥想破了头也猜不出其中的缘由，问杨静她只是一味的哭，怎么也不肯回答，仿佛那张婚书有着某种不为人知的魔力，写下了就必须遵从。

　　这可让刘有福经历了一次从看傻B到变傻B的过程，一张纸上摁几个手印就能把跟他睡了近一年的女朋友直接变成人家的老婆？无法理解，难以接受，但人家杨静认命了，胖哥无奈之下选择带着杨静和这位长发男到天上人间大酒店撸清楚整件事的来龙去脉，摊牌！

　　当然胖哥怎么样都不会把老婆拱手送人的，来天上人间大酒店摊牌还有一层用意，万一对方狮子大开口要钱，而他又拿不出来的话起码这里还有唐大少，就算谈崩了打架也不怕。

　　刘有福强忍住心头的怒火，沉声道：“姓朱的，你到底要什么条件才肯不再纠缠杨静？她是我老婆！”

　　朱自强手里始终不舍得放下那片白瓷调羹，嘴里漫不经心的说道：“没什么条件，还是那句话，我要的是人。”

　　僵局，油盐不进的僵局。朱自强的话冷冰冰不带任何磋商的余地，就好比一个有钱人看上了一件很吸引人，让他发狂的商品，反复出高价想把它买下来，不过货主人始终只有三个字：“非卖品。”意思很简单，不论出多少钱都是白搭。

　　现在的朱自强就是一块油盐不进的滚刀肉，不管胖哥说破了嘴皮子就那句话，我要的是人。金钱对他而言好像已经没有了太多意义，这长毛杂碎要的就是横刀夺爱的感觉。

　　刘有福有些无计可施了，他掏出手机拨通了一个电话，电话响了两遍，接通后话筒里传来唐国斌的声音，这货似乎有些不爽，这哥们劈头盖脸的开始唱起了埋怨歌，无非是说胖子不够朋友，这么长时间也不跟他联系云云，胖哥耐着性子等对方发完了牢骚才把自己遇到的麻烦事言简意赅的讲了一遍。

　　两人讲电话的声音不小，刚好能让藏在鎏金方柱后的徐青和江思雨听得清楚明白，两人相视一眼，脸上的神情都显得有些异样了。

　　电话那头的唐国斌听完这事直接开始骂娘，气鼓鼓的吼着马上就赶过来，别看平时两人很少见面，但好兄弟之间真要是遇到了麻烦谁也不含糊，挂上电话，刘有福一脸愤色的坐回了椅子上。

　　朱自强似乎根本不在意刘有福叫的是谁，老神在在的喝了口不冒热气的汤，咂咂嘴道：“姓刘的，我奉劝你一句，最好别想着玩什么花样，否则出了什么不愉快的事情可别怪我手黑。”

　　这货有恃无恐的模样引起了徐青的注意，他眼皮一眨运动透视之眼在朱自强周身上下迅速扫视了一遍。

　　一扫之下徐青脸色顿时变了，因为他在这个叫朱自强的家伙左袖口和腰间的皮带内侧各发现了一处火柴盒大小的金属夹层，袖口的夹层里装着成百上千只细如猫虱般的灰褐色小虫，而这货腰间的夹层里装了只小指肚大小的暗红色小虫。

　　暗红色小虫生有六对节足，头前端还长着一对弯弧状虫钳，蛰伏在盒子里一动不动，只有头上两根短触须不时会摆动几下，证明这虫儿是个活物，乍见到这些大大小小的虫儿徐青忍不住头皮一阵发麻，本能感觉到这个叫朱自强的家伙绝不是什么善茬，这些虫儿好像以前在哪里见过？

　　徐青收回了视线略一思忖，心头倏然一紧，天狱，蛊虫！！那天在天狱海岛上不是见过那个叫余子胥的天境武者用过这种虫儿么？坏了，这要是唐国斌傻乎乎的冲过来非吃个大亏不可，大厅里食客如云，要是这厮放出蛊虫后果不堪设想……


第四百九十三章  烈酒破毒蛊（上）

　　九炼玉蟾丸，徐青第一时间想到那瓶药丸能克制蛊虫，下意识伸手在袋子里一摸，居然没带在身上，心头暗叫一声糟糕，浑身汗毛根根竖立，胖哥还不知道他对面坐的是个异常危险的家伙，万一要是冲突起来这大厅里上百名食客都要跟着倒霉。

　　心急之下徐青恨不得冲上去点了朱自强穴位，但他却没有十足的把握能让对方完全不放出蛊虫，因为这厮袖口和皮带上的夹层口子根本没用任何东西封住，不知道是用了什么法子让这些蛊虫规规矩矩呆在里面不往外窜的？

　　徐青一咬牙拉着身边的江思雨悄然离开了方柱，在服务台前停了下来，从口袋里掏出手机拨通了唐国斌的电话，且不管姓朱的是什么来路，先截住这位最容易冲动的唐大少再说。

　　唐国斌接通电话就笑了：“哈哈！就知道有好事儿缺不了你小子，快来天上人间大厅，有好生意照顾你。”

　　徐青一脸凝重道：“我就在天上人间，胖哥的事情有些棘手，你来了千万别冲进来，否则后果很严重。”

　　唐国斌呆了一呆道：“你小子说清楚点，胖子被人撬墙角的事情你知道了？”

　　徐青嗯了一声道：“知道了，不过撬墙角的是个普通人对付不了的角色，就连我也没有把握在不伤及无辜的情况下对付他，挂了！”

　　说完立刻收线拨通了王天罡的电话，电话响了三遍才接通，话筒那头传来王天罡大喘气的声音。

　　“臭小子，你打电话还真会挑时候，呼呼！”

　　身为地境武者的师父居然会喘成这样？徐青不由得一阵纳闷，但形势危急容不得他多做考虑，急道：“师父，您知道有什么东西能对付蛊虫么？和上次在海岛上遇到的那些差不多的，模样有点像猫虱。”

　　急归急，但徐青却没有直接说出天狱，毕竟这里是公众场所，有的事情还是隐晦些的好。

　　王天罡忽听得蛊虫二字，竟低低吼了一声，其中似乎还夹杂有两声女人的娇喘，这下徐青明白了，脑门上冒出一溜黑线，敢情师父他老人家在做某种男女最热衷的时尚运动啊！难怪说我电话打得不是时候，唉！我这不是没办法么？要是这一惊一乍的把师父弄萎了那可就罪过大了。

　　电话那头的王天罡沉吟了足足一分钟，才低声说道：“上次在海岛上你用的药丸就是蛊虫的克星。”

　　徐青急道：“那玩意我没有带在身上，现在要回去拿已经晚了，还有更好的法子么？”

　　王天罡很肯定的说道：“有，据我所知杀死蛊虫还有两样最有效的东西，火和烈酒……”

　　蛊虫说穿了就是一种用特殊方法饲喂的变异毒虫，个体虽小但所含的毒性却异常猛烈，一般的蛊虫用普通的杀虫剂是没办法杀死的，最好是把五十度以上的烈酒含在嘴里对着火苗喷向蛊虫，挥发的酒香能将绝大多数种类的蛊虫熏得失去活力，然后被烈焰焚烧成灰烬。

　　徐青听到这个法子心头一阵大喜，对着话筒兴奋的说道：“谢谢师父，那我就不打扰了，您和师娘继续，拜拜！”

　　说完直接挂断电话往口袋里一揣，掏出了皮夹子，从里面抽出一张银行卡拍在服务台上。

　　“快，帮我拿两瓶五十度以上的烈酒，要能被火点着的。”徐青一脸急切的冲服务台内的工作人员吼开了，那模样活脱脱一个等猫尿喝的酒鬼。

　　服务台内的两名工作员都认识徐青，二话不说便转向背后的酒柜，从里面取出了两瓶六十八度的五粮液酒放到了柜台上。

　　“徐少，您已经开了包厢，酒水待会一起算就好了。”一个长相甜美的女工作员微笑着把酒和银行卡一起推了过来，徐青以前来天上人间的次数也不少了，再加上身份特殊，这里的老员工没有不认识的。

　　徐青拿过酒几下拆掉了包装，揭开盖子抿了一小口，果然烈性醇厚，一看瓶子上的酒精度，好家伙，六十八度，这要是点不着才怪了。

　　用一只手掌扣住两个酒瓶颈子拎着，徐青拿起服务台上的银行卡直接塞进了裤口袋，低声问道：“有没有打火机？火苗子越大越好。”

　　叮！腾！一条半尺高的火舌从江思雨掌中吐出，江大警花手里拿着个炫亮的“都彭”打火机微微一笑，嗒一声将火机盖子合上递给了徐青：“咯！送你了。”

　　徐青也不客气，接过来塞进口袋，低声道：“接下来的事情有些危险，你最好还是去外面避一避。”

　　江思雨执拗的摇了摇头道：“不要，我就在这看着你。”

　　徐青瞟了一眼大门，目测了一下距离，从这里过去最多十米，就算有什么情况发生应该也能及时逃离。

　　“想看也行，不过你要答应我，待会我如果举手过头顶你立刻要跑出酒店大门，有多快跑多快。”

　　事无绝对，还是早些跟她商量个退路，万一局势失控也不会殃及自己的女人。

　　江思雨见徐青一脸凝重的模样也感觉到事情并不如表面上的那么简单，犹豫了一下终于点了点头，低声道：“不管你做什么都要小心，有危险的话就别逞强了。”

　　徐青挤出一抹笑意道：“放心，或许是我神经过敏了，几只小虫儿不需要大惊小怪的，瞧好吧！”

　　说完拎着酒瓶揭盖喝了一口吐出，空气中顿时弥漫着一股浓烈的酒香，徐青哈了口气，酒味儿十足，半眯着眼睛冲江思雨偏了偏脑袋，一转身摇摇晃晃的朝刘有福那桌走去，那模样活脱脱一个喝高了的醉猫。

　　江思雨微微一愣，从头到尾她还是满头雾水，只知道徐青准备去做一件有危险的事情，不过她心里还是有些纳闷，这小坏蛋又打电话又装醉酒的到底要做什么？看来一切只有等他处理完事儿再说了。

　　徐青手拎酒瓶，脚踩棉花，一步三摇两趔趄，半眯着眼走到了刘有福跟前，张嘴对胖哥脸上喷了一口浓浓的酒气，呼！


第四百九十四章  烈酒破毒蛊（下）

　　郁闷中的刘有福突然见到来了一只醉猫，顿时气不打一处来，一瞪眼准备骂娘，但当他看清楚醉猫的模样时才猛的发现，原来还是只家猫啊！

　　“青子，你小子怎么喝成这熊样了？”刘有福见徐青醉眼朦胧的模样心中一阵不忍，暂时抛开满肚子的郁闷把这许久不见的好哥们扶到空椅子上坐下。

　　徐青满嘴酒气熏天，斜着眼瞟了刘有福一记，把手里的酒瓶往桌上一顿，含糊道：“我……没醉，你谁啊？长得跟胖瓜似的。”

　　刘有福一阵无语，看到桌上两瓶烈酒神情一阵黯然，伸手抓起一瓶仰脖子灌了两大口下去，眸子里血丝乍现，手掌一探抓住了杨静的小手，颤声道：“小静，别离开我，行么？”

　　杨静挣了一下，挣不脱，只能任由他握住手掌，她眸子里闪动着两点水光，低声道：“有福，别这样，这世上的好女人多着，你一定能找到更好的。”说到最后眼眶里噙住的泪水化作珠帘顺着双腮垂落。

　　刘有福一手握住杨静柔荑，另一只手抓着酒瓶子又灌了几口，好家伙，一瓶六十八度的五粮液几口下去被他喝了一半，他借着酒劲把这个差点成为老婆的女人往怀里一带，喃喃道：“我不管什么狗屁婚书，也不理他娘的世界上有多少女人，就要你一个……”

　　得，这酒合着是为胖哥准备的，借着酒劲上头的当口来了个真情表白三十秒，不过还真够深情的，就连一旁装醉的徐青都起了一身鸡皮疙瘩。

　　杨静泪满双腮，手掌被刘有福攥得有些发疼，可她感觉不到痛楚，因为心里已经被内疚与无奈填满。

　　坐在对面的朱自强仿佛在饶有兴趣的欣赏着这场动情的离别，就当是一场不花门票的话剧，有点意思。

　　刘有福又灌了两口酒下肚，烈酒将他胖脸颊烧得一片血红，两眼珠子里尽是交错纵横的血丝，这酒来得真及时，能一醉不醒最好。

　　徐青赶紧将上身往桌上一扑，伸手抓住了那瓶没开封的烈酒，揭了盖子搂在怀里傻傻的笑，那模样好像也在欣赏这场离别，其实他抱住这瓶酒的意思很简单，要是都被胖哥拿去喝了待会拿什么跟蛊虫斗呢？

　　这桌闹腾的动静太大，已经成了整个大厅的焦点，绝大多数食客都偏头望着这里，现代版包办婚姻战胜自由恋爱，这种现场错过了这辈子还能看几次？有好事者还拿起手机拍了起来，估计明天就有照片上网站头条了。

　　徐青揭开酒瓶盖猛灌了一口，突然弯腰低头哇哇呕吐起来，就好像喝醉了酒的人最容易犯的通病，不过除了最开始吐了一口酒之外都是那种怀胎式的干呕，趁装吐的机会他在用透视之眼观察着那些蛊虫。

　　蛊虫很明显对酒味有些敏感，就在徐青故意把酒吐在地上的那一瞬间开始，所有蛊虫都变得活跃起来，特别是朱自强皮带内那只暗红色蛊虫，它在盒子里躁动不安的转动着身体，两条触须摇摆那叫一个激烈，但不管它怎样努力，始终没办法爬出没封口的小盒子。

　　徐青见到这种情况心头窃喜，看来这烈酒对付蛊虫很有效果，现在所需要做的就是找机会用鬼谷点穴手制住姓朱的，最好是赶在他放出蛊虫之前。

　　“来，你陪我喝，好酒，一定是好酒，不坑爹……”徐青抬起头，用手背抹了一把嘴上的酒渍，突然把酒瓶口虚伸向对面的朱自强，嘴里含含糊糊叨念着，摇摇晃晃的站起身来。

　　朱自强似乎没想到这醉鬼会找自己喝酒，不屑的撇撇嘴不想搭理这货，更滑稽的事情出现了，对面的醉鬼一步三摇的走了过来，看样子还真想找他喝酒。

　　徐青感觉自己的演技越来越纯熟了，这样下去拿个奥斯卡最佳裸替奖没半点问题，他踉跄了两步走到朱自强跟前，手里的酒瓶口始终保持着前伸的姿势，其实他对准的是姓朱的腰间那只大蛊虫。

　　“来，喝一口……”徐青身子往前一倾，脚下很自然的一滑扑了过去，那模样就像喝醉了走不动道的稀泥，酒瓶口一股白色酒线直接射向朱自强腰间。

　　朱自强被这突如其来的状况弄懵了，下意识的把身子一偏想避过醉鬼一扑，不料醉鬼在倾斜倒地的瞬间突然把双手往前一伸，像溺水的人想抓一根救命稻草一样，纯粹是潜意识中动作。

　　“哎呀！”徐青很夸张的怪叫了一声，没抓酒瓶的手掌突然往前一伸，五指尖并拢快如闪电般戳向朱自强胸口，等他反应过来时已经晚了一步，只觉得胸口处一麻，整个上半身便如触电般麻木不仁了。

　　徐青一击得手，心头好一阵爽快，原本倾斜到一半的身子竟如装了弹簧般直立起来，不过随后他耳边就传来一阵嗡然震响，一股黑褐色烟雾从呆若木鸡的朱自强袖口徐徐飘出……

　　不好！徐青目光一凛，赶紧掏出打火机点着，手腕一缩灌了大口烈酒入嘴，鼓起腮帮子对着火苗将口中烈酒对着冉冉升起的黑褐色烟雾喷出……

　　蓬。

　　喷出的烈酒遇火则燃，一条火舌顺着前冲的气流冲向那股腾升的烟雾，瞬间便将其吞没，蓬！蓬！蓬！徐青连续不断的喝酒入嘴，随后对着火苗喷出，一条一条灼热的火舌猛冲向朱自强袖口皮带两处，一瓶子酒喷完，朱自强身上的衣物都已经着火，空气中弥漫着一股子刺鼻的焦臭味！

　　徐青很清楚的看到，这厮袖口内出来的蛊虫已经被烧得干干净净，就连皮带里那只大的也不知所踪，不出意外的话应该也是被烧成了灰烬吧！

　　朱自强穴位被制，只能呆坐在椅子上任凭身上的火焰舔舐着他的皮肉，手臂和腰眼两处最为凄惨，皮肤都被烧得燎泡滚滚，一层层混合着油脂的黄水珠子顺着好皮肤往下淌，到现在终于明白了这醉鬼是专门针对他而来，暴睁的双眼中除了痛楚还有一丝如刀般的利芒闪动。


第四百九十五章  阴阳合情蛊

　　出其不意制住了姓朱的，用烈酒喷火烧死了蛊虫，一切似乎很顺利，现在朱自强正泥塑木雕般瞪大着双眼坐在椅子上，浑身上下被裹了一层白色干粉，一头披肩长发被烧得参差不齐，秃秃斑斑好生凄惨。

　　酒店的保安后知后觉了一些，但总算是抱着灭火器赶了过来，在某人的授意下对着朱自强就是一通乱喷，结果把大好潮男喷成了圣诞怪叔。

　　可惜刘有福却没有看到，酒量不佳的胖哥灌了大半瓶六十八度五粮液早就斜靠在杨静肩头打起了呼噜，这哥们每一次吐纳嘴皮子都跟着打颤，这一幕很容易让人联想到一个狗血的情节，公主终于打败了王子，然后抱着一头猪过着幸福的生活！

　　杨静是喜欢刘有福的，这个其貌不扬口袋里也不是特别鼓胀的男人身上有许多闪光点，幽默、包容、勤奋、体贴……总之跟他生活在一起的日子每天都会充满欢声笑语，每一个男人都有各种优点，能否发扬光大很多时候都源于和他共同生活的女人。

　　男子无丑相，有时候女上位也是一种谦让，至少杨静感觉到了胖哥对她的那份呵护与珍惜，但美好的东西多数就像泡沫，朱自强的出现就是刺破她幸福泡沫的利锥。

　　一位身材高大的络腮胡保安走到徐青身旁，偏着头压低了声音问道：“徐少，这家伙怎么处理？”

　　徐青眉头一皱道：“先找个包厢关着，等我吃完饭还有话要问，另外找两个人把胖哥送去楼上歇着。”说实话这姓朱的并没有给刘有福造成什么实质性伤害，被整成这副模样也算是遭了大罪，不过这是个带着蛊虫家伙，就不能不慎重对待了。

　　络腮胡保安对身旁的几名保安使了个眼色，两人上前连抬带架的把朱自强带走了，几个服务员上前来开始清理打扫，转眼功夫就把凌乱的场面收拾干净，大厅里的食客们看了一幕闹剧，很自觉的选择继续吃喝，这年头多管闲事多吃屁的道理都懂的。

　　两名膀大腰圆的保安扶起了烂醉如泥的刘有福往电梯方向走，杨静低着头默默的跟着，刚走到近服务台的位置就被身后徐青开声叫住。

　　“杨静，让他们送胖哥去客房躺会，我们找个地方谈谈。”

　　徐青自然不会就这样让她不清不楚的离开，表面小辣椒似的杨静身上似乎藏着不少秘密，为了胖哥后半身的幸福有的事情必须问个清楚。

　　杨静低着头停住了脚步，用眼角的余光目送刘有福被两个保安抬上了电梯。

　　江思雨走了上来挽住了徐青胳膊，刚才她隔得太远，只见到小徐同学装醉跑上去跟胖子聊了几句，然后像个魔术师似的对长发男人喷了一通火，烧得人家凄凄惨惨跟半熟红薯一样，这不是明摆着欺负人么？至于真正原因到现在她还是云里雾里的。

　　徐青用胳膊肘捅了捅江思雨前胸，低声道：“走了，折腾了一阵连饭都没吃，先上楼填饱肚子再说。”

　　江思雨终于还是忍不住心头的好奇，把头偏在徐青肩膀上低声道：“到底怎么回事？我好像就看到你欺负人来着。”

　　徐青笑着说道：“欺负人也要看运气的，待会吃完饭你就清楚了。”

　　三人乘电梯上了三楼，那个唇红齿白的服务员热络的把三人引进了碧云间包厢，徐青发现包厢内已经摆上了一桌热腾腾的饭菜，餐桌中央的热汤锅里赫然是他发明的那道好菜，一只剥了壳的乌龟跟一只卸甲团鱼正在煮沸的高汤中扑腾，吓！乌龟炖甲鱼，还特意搁了红枣枸杞子，大补啊！

　　徐青嘴角扬起一道弯弧，对着包厢侧间方向微笑道：“哥，你跟我躲猫猫呢？”话音刚落，包厢内走出来一个穿纯白色毛料西装的男子，面容俊朗笑邪邪，手里还举着个盛着三分之一猩红液体的水晶杯儿晃荡，凑上鼻尖眯眼一嗅，脸上显出一抹无比享受的表情。

　　唐大少出场果然臭屁之极，徐青嘴角小弧抽动了两下，拉着江思雨直接到桌边坐下，还故意弄了个背对某人的位置。

　　杨静自打进门后就没有抬过头，站在门口拘束的用手搓捏着衣角，那下巴都快低在了胸前的沟壑起始点上。

　　“嫂子，过来坐，别客气。”徐青热络的招呼杨静过来坐下，都是几个熟人弄得跟三司会审样的就没啥意思了。

　　杨静低着头上前坐下，那模样像极了受委屈的小媳妇，泪水在眼眶里打着转儿，随时都有大雨倾盆的迹象。

　　徐青拿了个小碗盛了碗徐氏原创老火靓汤，端到杨静跟前放下，微笑道：“尝尝，这汤美容养颜。”

　　说完又帮江思雨盛了一碗，还恶搞般的用调羹切下个烂熟的连头龟颈放入碗内，笑道：“咯！徐氏原创招牌老汤，安神补脑，妇女之宝，喝过一辈子难忘……”

　　原本想增添点出场神秘感的唐大少彻底被无视了，端着水晶杯在原地咬牙，说实话他有种把红酒泼在这小子头上的冲动，忒没心没肺了，尽知道吃现成的，哥弄了一桌子菜容易么？

　　江思雨望着碗里龇牙咧嘴的龟脑袋一阵犹豫，徐氏招牌，这玩意能吃么？

　　吸溜咕噜徐青自顾自舀了碗汤美滋滋的喝着，还不忘用调羹打捞起一大块甲鱼裙边放进了江思雨碗里，这玩意富含胶原蛋白，对她那片受伤的黑木耳培养基大有好处，吃皮儿补皮儿，自古以来都是这个理。

　　“喂！你小子良心大大滴坏鸟，咱可不带这么重色轻友的……”被无视了五分钟以上的唐大少终于咆哮了，端着杯子走到桌旁坐下，这小子存心的啊！

　　或许是被重色轻友这词儿撩拨动了心弦，沉默不语的杨静眼中滑下了两滴泪珠，不偏不倚落在面前的汤碗内，清澈的高汤中翻开了一圈细细的涟漪。

　　“青子，唐哥，我对不起胖子……都是那该死的阴阳合情蛊……”


第四百九十六章  妙处养蛊

　　泪眼婆娑的杨静语出惊人，除了徐青之外另外两人都愣了愣，唐国斌举到唇边的酒杯微微一倾，两滴红酒落在了白色衣襟上，阴阳合情蛊，一听这名儿就让人联想到了武侠小说中情节，现实中难道会真的存在这种玩意吗？

　　徐青笑了笑道：“姓朱的袖口和皮带上都藏了不少蛊虫，被我一把火烧了个干净，不知道这阴阳合情蛊有什么特别呢？”

　　江思雨眼神儿一闪，脑海中有种赫然开朗的感觉，原来这小坏蛋刚才神经兮兮的举动是在烧什么蛊虫呢，干刑警有些年头的她对这些神秘的未知事物有着一种职业化好奇，兴奋之余端起汤碗喝了一大口，滚热的高汤烫得她差点没当场喷出来。

　　杨静用手背拭了一把泪水，低声说道：“其实我是川境南蚩帝岭赫蒙族人，就是你们口中说的苗人，不过我们村里女人还保留着养蛊的传统，男人养蛊的也有，但少一些，刚才我说的阴阳合情蛊就是其中最难养的一种蛊虫……”

　　或许是徐青克制蛊虫的手段让杨静有了信心，她流着泪把整件事情的始末细细讲了出来。

　　杨静生长在一个原生态的苗族古老小村落，那里的人们并非与世隔绝，但沿袭着一种古老的习俗，养蛊，可说每家每户的女人们自小都会养蛊，这是一种神秘而古老的传承，蛊虫对于族人们来说是神圣的，不同于豢养宠物，蛊虫甚至可说代表着一种信仰，蛊就是神明赐下的礼物。

　　蛊虫也有优劣强弱之分，养蛊时需到山间田野中捉来百种有毒的爬虫放入一个口小腹大的石缸中封好埋在屋子正厅的地下，每日入睡起床前全家人都要虔诚祷告，期待神虫早成，这样过去一年，缸里百种毒虫会相互争斗吞噬，最后仅余其一，而这只毒虫颜色形态上都会发生改变，这就是蛊虫。

　　养蛊是妇女的事情，蛊虫最喜欢吃的食物是猪油炒蛋和白米饭，每一次喂食还要加入养蛊人指尖的一滴鲜血，据说可以让蛊虫跟主人心灵相通，养蛊是一件很神圣的事情，每逢夏历六月二十四，全家人还要对蛊虫进行很隆重的祭礼，猪羊各一只煮熟，熟鸡一只，切碎喂养蛊虫，杨静七岁那年就养了一只蛊虫，而且还是很稀罕的金蚕蛊。

　　村里每隔五年都会进行一次祭蛊仪式，将村子所有养成的蛊虫聚集到山顶一个类似祭坛的宝塔形石质古建筑中，这地方被村里人称之为祭蛊塔，塔分为七层，仪式开始时会把数以百计的蛊虫汇聚到一处放入第一层，村民们准备好各种祭品围着塔举行盛大的篝火晚会。

　　进入塔中的蛊虫们会相互争斗，但奇怪的是不会造成任何伤亡，它们都会奋力往塔顶上攀爬，其中有没有脚踩撅屁股顶下其他蛊虫的现象就不得而知了。

　　三天后仪式结束，在第一抹晨曦斜照在塔顶时就会出现一只蛊虫，而这只蛊虫就是最后的王者，蛊虫的主人将获得所有村民送上的祭品，猪羊牛马，鸡鸭鹅，还有各种米粮之类，总之一句话，这家人发了。

　　记得十五年前杨静带着金蚕蛊参加仪式，居然出现了一件百年难遇的奇事，她养的蛊虫和村长家养的一只墨金蚕一起登上了塔顶，当第一抹晨曦照耀在塔顶时所有村民都震惊了。

　　相传两只蛊虫同时登顶的情况在明初的时候曾经出现过一次，而两位养蛊人正巧是一男一女，两人因蛊结成了夫妻，说是神明的预示，从此两只蛊虫也有了一个特别的名字，阴阳合情蛊，据传说这对蛊虫后来成了村里所有蛊虫中的王者，不失为一段佳话。

　　而这次墨金蚕的主人刚巧就是被烧成了半生熟的村长独子朱自强，阴阳合情蛊的出现也让村里所有人欢欣鼓舞，两家人除了分到了一笔丰厚的祭品之外还定下了一纸婚书，就是朱自强拿来显摆的那张了。

　　接下来的故事就有些小情调了，杨静职高毕业后跑来江城打工，当时做的是电脑销售员，就遇上了一个拿别人大洋买电脑的胖哥哥，偏偏胖哥哥那么滴可爱加无耻，一通攻势之下芳心儿动了，膜儿破了，女孩变成了女人。

　　什么阴阳合情蛊，什么婚书，在胖哥和杨静蜜里调油的小日子面前都成了浮云，就在小两口谈婚论嫁之际来了一个不速之客，后面发生的故事就不用多说了。

　　徐青听完了这个带着浓重玄幻色彩的故事，捏着个调羹笑了笑道：“你养的阴阳合情蛊带在身上么？拿出来给我瞧瞧。”

　　止住了泪水的杨静点了点头，起身走进了包厢侧间关上了门，徐青抑制不住心中的好奇，眼皮儿一眨目光隔着包厢板墙透了过去，这一看之下手指蓦然一松，手中的白瓷调羹啪嗒落在地上摔成了两截。

　　人家杨静正在侧间内脱裤裤呢！她养的那只蛊虫居然藏在一处紧靠温暖湿润的地方，小裤裤内袋，我勒个去，女人这地方血气旺啊！就是怕胖哥一心急撩开裤裤边缝那啥的时候被蛊虫咬一口那就好瞧了。

　　杨静从裤裤内袋里取出一只淡金色的小虫儿放在手心，那虫儿模样跟朱自强皮带里藏的那只有七八分相像，但个头要大了一圈，表面上圆润光滑，或许是在那啥地方呆久了关系，淡金色甲壳上还有一点点细小的水珠，少妇裤裆湿气重啊！

　　敏感的江思雨察觉到了徐青的异状，用手肘碰了碰他的胳膊，低声道：“怎么了？那阴阳合情蛊很厉害么？”

　　咳咳！徐青用拳心堵住嘴巴干咳了两声掩饰住内心的尴尬，一脸正色的点了点头道：“厉害，那东西简直是男人的毒药，被咬一口那就惨了……”

　　他脑海中突然闪现出一幅画面，光溜溜的刘有福捂着那啥在房间里一个劲的跳脚，而千娇百媚的杨静斜靠在床头勾着手指道：“老公，来嘛，咬一口没事，我有解药……”


第四百九十七章  老苗子找上门

　　就在徐青浮想联翩的时候杨静从侧间内走了出来，到了桌边把手上的金蛊虫轻轻放在了桌面上，那虫儿似乎不舍得离开主人的手掌，仰头振翅作势欲飞。

　　杨静伸出食指点在虫儿甲壳上，指肚儿滑摸了两下，嘴里好像哄猫猫狗狗似的低语了几句晦涩的苗语，原本躁动不安的蛊虫立刻静了下来，乖乖趴在桌上寂然不动，任凭他人观赏。

　　桌上除杨静之外的三双眼睛都定定的打量着桌上的蛊虫，不过谁也没看出什么特别之处，唯一知道的就是这小东西有毒，徐青知道得稍多一些，这虫儿也够辛苦的，随时要接受胖哥大吨位的重压。

　　江思雨突然一偏头望着杨静道：“被这小东西咬一口会怎样？”出于一个优秀刑警的职业本能，她第一时间想的是了解这东西的杀伤力。

　　杨静摇了摇头道：“这个我还真不知道，金旺很温驯，从来没咬过人，不过以前村子里有头水牛被它咬过一口，结果……”

　　话说到一半，杨静欲言又止，她似乎不愿意提及蛊虫的杀伤力，这小东西陪了她十多年，可比什么宠物猫狗通人性多了。

　　“结果怎样？水牛死了？”江思雨有些不依不饶，问话直截了当，徐青察觉到杨静面色似乎有些为难，悄悄伸手在江大警花翘臀上捏了一把，嗯，弹性还真不错。

　　“唔，你干什么？”江思雨被捏中了羞处，转头闪了这货一眼，不料看到小坏蛋正一脸享受的怪笑着，大窘之下脸唰一下红了。

　　杨静没注意到两人之间的小暧昧，咬着唇犹豫了两秒，低声道：“那头水牛第二天就死了，村里人把牛剖开一看，皮肉都没事，内脏全烂成了稀糊……”

　　咝！三人齐抽了一口凉气，别小瞧了这只不起眼的小虫儿，那可是能让一头大水牛肠穿肚烂的毒物，要是人被咬上一口还有命么？

　　徐青突然间想到一件事情，淡笑道：“我在姓朱的身上也发现了这样一只蛊虫，应该是被烧死了。”

　　杨静一听这话神情顿时一苦，低语道：“不可能的，朱自强身上的蛊虫肯定还活着，用鲜血喂养了十年以上的蛊虫都有了灵性，如果死了养蛊人肯定会口鼻流血呕吐不止，但他除了被烧伤之外并没有其他事情，那只墨金蚕肯定还活着。”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“待会我就去从姓朱的身上找到那只蛊虫，抓出来捏死就好，什么阴阳合情蛊死了一只就不灵了。”

　　唐国斌摇了摇杯中酒，仰脖子一饮而尽，把酒杯一放道：“管他什么虫儿飞，老苗子想抢咱兄弟老婆连门都没有。”

　　徐青笑着应和道：“对了，等吃完饭我就去把虫儿灭了，那姓朱的我有办法让他一辈子也不敢来骚扰胖哥两口子。”

　　江思雨眉头一皱道：“姓朱的不过是拿着婚书来找人，也没什么大过错，都被你整成那样了还是留点余地的好。”

　　徐青用筷子夹了一片熟牛肉伸到金蚕蛊嘴边，老气横秋的说道：“姓朱的不是啥好鸟，仗着养了几只蛊虫嚣张得很，让他吃点亏以后会做人，再说我也没准备把他怎么着，用点手段让他知难而退就好了。”

　　唐国斌从桌上拿起一瓶开过的八二年拉菲，拔开木塞给两位女士各倒了一杯，然后自己倒了一杯，盖上瓶放在桌角。

　　徐青翻了个白眼道：“哥，我怎么没份？”

　　唐国斌笑眯眯的一弯腰，从脚下变魔术般的拎出来一瓶红星二窝头顿在桌上，邪笑道：“你小子就该喝这个，怎样，哥关心你吧？”

　　徐青拿过酒瓶扭开盖子，对嘴吹了一口，一股烈火般的液体顺着喉管流入胃囊，感觉这一线都像被热水烫过一样，老爷们还是喝二窝头够劲道。

　　不过就在他揭开酒瓶的那一瞬间，桌上的金蚕蛊好像闻到了味儿，抬头扇翅一副急欲逃走模样。

　　“哈哈！这小东西还是怕烈酒，待会我弄几瓶二窝头全浇在姓朱的脑袋上那虫儿肯定藏不住。”

　　徐青乐得哈哈大笑，刚才制住朱自强的时候其实他就用透视之眼在对方身上扫了一遍，可惜并没有发现那只藏在皮带里的蛊虫，现在金蚕蛊的反应让小徐同学找到了灵感，以前太过于依赖透视之眼反而忽略了其他方法，其实条条大路都是通罗马滴。

　　杨静笑着把金蚕蛊收进口袋道：“用酒逼出蛊虫的法子肯定能行，不过养了十来年的墨金蚕弄死了怪可惜的。”

　　同样身为养蛊人的杨静自然知道豢养一只十来年蛊虫的艰辛，不过为了她和胖哥的幸福，其他人的感受就顾不得那么多了，只要阴阳合情蛊死掉一只，那婚书就成了一张废纸。

　　徐青又灌了两大口入喉，把酒瓶往桌上重重一顿，仗着三分酒劲豪气的说道：“嫂子你放心，有我在甭管来多少蛇虫鼠蚁的都给他娘的一股脑儿收拾了。”

　　唐国斌怪笑道：“你小子没醉吧？胖子不在你表哪门子决心，虚伪！下次用老酒喷虫子不算哥一份看我不大耳刮子抽你！”

　　杨静感动得眼圈儿都红了，刘有福这辈子能交上这俩损友真值了，待会等胖子醒来听了这事儿肯定也要感动得稀里哗啦的。

　　就在这时，包厢门被人敲得山响，唐国斌坐的位置离门最近，一脸郁闷的起身开门，嘴里还不耐烦的吼道：“谁啊！存心想让老子消化不良是吧？”

　　打开门见到的是那个络腮胡保安，这货一脸老汗，气喘吁吁的说道：“唐……少，外公……咳咳！”一口气没换上来直接让唐大少升了两辈儿，成了外公！

　　唐国斌哭笑不得，一瞪眼吼道：“邱胡子，你他妈把舌头撸直了再跟老子说话。”

　　络腮胡保安猛吸了一口大气，一脸急切的说道：“唐少，外面公用停车场来了个买狗皮膏药的老苗子，口口声声说让咱们把抓的猪送出去，那家伙会放蛇咬人，都咬伤五个保安了……”


第四百九十八章  七叶一枝花

　　络腮胡保安叫邱世全，留了一脸有性格大胡子就多了个邱胡子的绰号，就在十分钟前酒店门口的公用停车场来了个肩上背绣花布搭囊老苗子，这老头约七十挂单的年纪，满脸褶子缝里塞着一层老泥灰，一双门缝眼像得了黄疸肝炎似的，黄而不浑，看人时黄光闪闪渗得慌。

　　老苗子搭囊上还贴着两行显眼的白字，特效苗药，专治各种男女功能障碍，祖传灵药蛇春露，如果被徐青见到了肯定会大吃一惊，他和江大警花捅破窗户纸说起来就是这老苗子的蛇春露闹的，不日就死，很邪门的玩意。

　　来了这么一个邋遢老苗子很快就吸引了酒店保安的注意，两个保安很尽职的上前询问，没想到对方劈头盖脑一通呵斥，说什么让酒店里的人把猪交出来。

　　俩保安懵了一对，把邋遢老苗子当成了失心疯，酒店本来就是个吃喝的地方，每天来往的食客们吃掉几头猪也是常事，寻思着老苗子不知有多久没吃肉了，都沦落在来酒店找猪的地步了。

　　既然是来找猪肉吃的，那就是上门客，不过天上人间这种档次的酒店并不是寻常人能接受的，一份猪肉的价格都能赶上有的地方一份鲍鱼了。

　　俩保安婉转的想让老苗子露点底子出来，红扑扑的票子拿不出几十张就当吃白食，老苗子当时就火了，从花布搭囊里掏出两条没冬眠的黑蛇直接丢到了保安肩膀上，每人被咬了一口狠的。

　　被蛇咬的保安扑地就倒，发现了状况的酒店迎宾赶紧通知保安队长邱胡子。结果邱胡子带了一帮拿胶棍的保安出去想擒住老苗子，没想到这老货生猛异常，拳脚功夫加毒蛇，三下五除二放倒了一大半，有五个保安被蛇咬了，老苗子用夹生的华语警告邱胡子，他是来找一个姓朱的男人，如果五分钟内不把人交出去他就会直接冲进酒店。

　　邱胡子是瞎子吃汤圆心中有数，暗忖这老货多半是冲着刚才被徐少擒住的长毛男来的，这事儿暂时不能报警，他只能急冲冲过来通知两位大少再做决定。

　　唐国斌在门口听完了邱胡子的讲述，回头望着徐青一眼道：“怪了，这才多久工夫，点子就找上门了，要不咱哥们下去会会那老苗子去？”

　　徐青把手里的二窝头瓶子一放，沉声道：“不料理完这点破事胖哥往后别想过安生日子，来了更好，我倒想瞧瞧这老苗子有啥门道。”

　　说完呼一声站起身来，冷不防被身旁的江思雨一把扯住了袖口，徐青只能回头一笑，拍拍她的手背说道：“没事的，你就在这呆着，等我收拾完了外面放蛇咬人的老苗子就过来。”

　　江思雨咬唇不语，她知道这个小男人有着属于自己的坚持，看着他自信满满的模样心头蓦然一定，点头松开了手掌。

　　一旁的杨静上前两步，低声道：“如果我猜得没错用蛇蛊的老人应该是朱自强的叔公朱龙庄，他定是收到了墨金蚕的传讯才赶来的。”

　　徐青诧异道：“这样说来墨金蚕就在那老苗子身上咯？”

　　杨静点头道：“朱自强被抓时肯定放走了墨金蚕传讯，蛊虫都是有灵性的东西，以前我们村子里经常用它们传讯，墨金蚕的耐力和飞行速度比信鸽还强。”

　　徐青脑海中灵光一闪，若有所思道：“难怪朱自强被擒时一点也不慌张，那模样跟要吃人似的，原来留了后手。”

　　杨静道：“朱龙庄常年在外贩卖苗药，以前我在江城就见过他一次，他养的蛇蛊毒性很大，用对付朱自强的法子未必能行，不过蛇蛊最怕雄黄、硫磺和七叶一枝花，其中属七叶一枝花对付蛇蛊最有效。”

　　现在杨静已经决意抗拒这段近乎荒诞的指派婚姻了，为了能帮徐青对付蛇蛊，她把所知的东西一股脑儿抖了出来。

　　徐青知道七叶一枝花又叫重楼，根捣碎了能治蛇咬伤，以前在乡下时这东西很常见，叶子是轮生的，中间的花朵像极了叶子，以前放牛的被蛇咬了就用这种植物根捣烂了涂抹伤口，效果很不错。

　　唐国斌有些不耐烦，摆手道：“现在哪有时间去弄那些玩意，只有菜刀板砖，走了。”

　　徐青一点头，抬步出了包厢门，邱胡子突然想起了什么，一侧身挡在两人身前：“唐少，咱们厨房现在做的冬季药膳不是就有重楼粥和重楼猪肚么？要不我跑去厨房弄点，有备无患。”

　　唐国斌一楞，低声道：“好像还真有这么回事！”

　　徐青其实有一块能引蛇的怪石头，不过根本没带在身上，别看他借助透视之眼的妙处轻松突破了地境，但内心对那些无孔不入的蛇虫还是有些忌惮的，现在听说有能克制蛇蛊的七叶一枝花心头禁不住一阵狂喜。

　　“哥，你马上跟邱胡子尽快去弄七叶一枝花，最好全部捣烂了兑水，到时候老苗子放蛇就用那玩意对付。”

　　有了七叶一枝花对付蛇蛊就多了几分把握，徐青想出了一个自以为不错的法子，让唐国斌去弄七叶一枝花汁水，由他先去和老苗子周旋。

　　唐国斌满口应下，跟邱胡子一起拔腿直奔厨房，徐青则乘电梯下了楼，刚走到大门前就听到一阵刺耳警笛长鸣，出门放眼望去，只见两台幺幺零警车呼啸而至，直接停在了不远处的公用停车场。

　　一个背着绣花布搭囊，头上黑布包头的老苗子就站在停车场中央，他身旁还横七竖八的躺着几名蜷缩成一团的保安，在公众场合闹出这么大动静就算邱胡子不报警也挡不住其他人拨幺幺零。

　　警车门打开，冲出了六名一脸严肃的公安，二话不说拔枪对准了老苗子朱龙庄。这一切都被徐青瞧在眼里，不过这时候他不准备贸然出手，既然来了带枪的，就让他们掂量一下老苗子有几斤几两再说，还能为唐大少弄七叶一枝花汁水提供点时间。


第四百九十九章  小徐斗老苗

　　六名持枪的公安似乎知道朱龙庄邪门，都没有贸然靠近，其中一个公安好像是这帮人的头儿，是个面皮白净的中年男子，如果江思雨在的话肯定认识，这人叫杨武，以前在刑警队干过，后来调去了幺幺零当队长，办事成熟老练，工作能力还是很强的。

　　十分钟前幺幺零接到报案，有一个会放蛇的苗族人在天上人间门口的公用停车场放蛇咬伤了五名保安，现在伤者躺在地上生死未明。

　　接到报案后杨武立刻把这个身份不明苗族人归纳到了危险人物一类，带着五名干警先行赶到了现场，把嫌疑人围住之后心里才踏实了下来。

　　“放下武器，双手抱头！”杨武一脸正色的喊出了套路，六支枪子弹已经上膛，不怕这苗族人玩出什么幺蛾子来。

　　朱龙庄面对六个乌洞洞的枪口没有半点惧意，满是皱褶的脸皮稍稍牵动了一下，六条筷子长的小黑蛇从双腿裤管口钻出，悄无声息的向围住他的干警游了过去，与其说是游倒不如说是贴着地面飞掠更实在些，因为只一眨眼的工夫六条小蛇已经幽灵般缠上了干警们持枪的手腕，张开满是利齿的小嘴照着虎口准确噬下。

　　“哎呀……”六声痛呼在同一刹那响起，干警们甚至来不及扣动扳机，条件反射般的一甩手，连同小蛇一起甩落的还有三对六四式手枪。

　　小蛇一击奏效在地上蜷身弹起，各守住一支手枪伸直了上半截身子对着捂手痛呼的干警们吐着短信，那模样就像在等待命令再次出击一般。

　　蛇蛊是有灵性的，它们仿佛知道身旁的手枪是一件颇具威胁的武器，所以并不忙着咬人而选择了等待对方毒发。

　　杨武不愧是个有着丰富经验的老警察，他第一时间选择把受伤处伸到嘴边一口咬下，缩着腮帮子一个劲的吮吸毒血，一个箭步冲到离得最近的小蛇跟前，抬起左脚对着扬起的蛇头踏下。

　　蓬！厚重的鞋底踏在地上发出一声闷响，杨武弯腰伸手想捡起地上的手枪，不料一条小蛇从左斜方飙出，又是一口咬在他手腕上。

　　杨武感觉手腕上一阵剧痛，紧接着头晕目眩，双耳嗡然一响四仰八叉倒在了地上，噗通……剩下的五名干警晚了两秒陆续倒地。

　　朱龙庄面无表情的招了招手，六条小蛇仿佛收到了撤退的讯号一般，扭转身子呼哨一声窜进了主人裤腿，旋即消失不见。

　　不远处的徐青看得真切，那六条小蛇全部从老苗子裤管往上传到肩头，他肩膀上的搭囊居然是和外套连在一起的，里面还有个类似排箫的竹制玩意，那六条小蛇依次沿着竹管孔钻了进去，这个竹制玩意上共有八个小孔，里面都豢养着一条小蛇蛊。

　　除此以外还在老苗子耳垂上发现了那只墨金蚕，那小东西正吊着一只老银耳环荡秋千，又好像在跟他悄悄耳语，不管怎样，只有捏死这只毒蛊才能破掉什么阴阳合情蛊，到时候杨静的婚约也就自然解除了。

　　徐青不确定这些蛇蛊能否咬穿护身罡气，但有一点可以肯定，这一战不可避免，因为那朱龙庄已经失去了耐心，正快步朝这边走来。

　　既然没办法取巧，那就放开手脚跟这个老苗子打一场，徐青把袖管一撸，大步流星迎了上去。

　　朱龙庄早见到了迎面走来的年轻人，两只黄眼珠子精光一闪而逝，他快步走到离徐青不足三米处蓦然站定，伸手一指，阴恻恻的说道：“交出朱自强。”

　　徐青没想到对方居然知道是他擒住了朱自强，脑子里突然闪现出一个念头，难道那只墨金蚕还会打小报告不成？

　　其实他想错了，朱自强被什么人擒住是躺在地上的一个保安说的，墨金蚕不过是能当个引路的而已，要是这玩意会描述人的相貌了，那还不成妖孽了么？

　　徐青双掌平举护胸，朗声道：“交人可以，不过你先把地上人的蛇毒解了，然后叫姓朱的有多远滚多远，别再来骚扰杨静。”

　　朱龙庄冷冷一笑道：“不交人我自己也能找到，凭什么要答应你的条件？”

　　徐青不再多说，双掌一错对着朱龙庄胸口拍去，用的就是正阳掌第一式三阳开泰，打了才是硬道理，先掂量一下对方的份量再说。

　　朱龙庄没想到这小子招呼都不打就直接动手，但他反映奇快，身子往后一仰整个人直挺挺的倒了下去，就在背部即将着地的瞬间，他居然曲臂反掌往后一撑，用两只手掌稳稳支撑住了地面，这动作好像做俯卧撑，不过是背朝上脸朝下的那种。

　　两股灼热的掌风几乎是贴着朱龙庄面皮刮过的，把他头顶上包头直接冲散，下面竟然还是个光瓢儿，别瞧他一脸褶子，脑门上倒还光溜，不过脑袋长得稍挫了点，看上去有点像个不长毛的窝瓜。

　　虽说避闪得有些狼狈，但总归还是让徐青两掌全都拍在了空处，还未等对方爬起来，他脚下一滑欺身上去两大步，抡起双掌又是一连串猛拍。

　　七式正阳掌毫无保留，如巨浪拍礁般向朱龙庄轰了过去，这会儿徐青也顾不得什么尊老爱幼了，他心中只有一个念头，那就是趁着对方还没起身放出蛇蛊之前把人揍趴下，最好是直接打晕了。

　　朱龙庄表面已经完全处于被动，不过手脚上的反应奇快无比，就地两个翻身用了一招标准的懒驴打滚避开了至少五米，让一轮刚猛无匹的正阳掌全拍在了空处。

　　打不过就别硬撑着，否则最后吃亏的还是自己。朱龙庄活了一大把年纪，这点道理还是懂的，趁着打滚的工夫已经从搭囊里放出了五条小蛇蛊。

　　蛇蛊在地上一闪，化作五条残影直射徐青手足，这些小蛇都是朱龙庄浸淫了十多年的蛇蛊，专咬人手脚，一旦被它们咬中了不出十秒就会失去知觉，除了他特制的解毒药之外就算是七叶一枝花也只能缓和毒性，没办法彻底解除。


第五百章  肉冠蛇蛊

　　五条蛇蛊宛如勾魂夺魄的无声利矢，贴着地面飞掠而至，饶是徐青眼疾手快亦无从捕捉它们的确切方位，只能沉腰扎马将正阳气运至全身，任凭它们冲上来咬上一气，再找机会逐一击破。

　　夺夺两条蛇蛊张着小嘴狠狠撞在了徐青手腕位置，可惜它们的尖牙根本无法穿透灼热的护身罡气，就像两条撞在烧红铁板上的黑泥鳅，被烫得吱吱尖叫。

　　夺夺夺三条随后冲上来的蛇蛊也难逃同样的命运，被烫成了三根扭麻花，不过落地之后再次弹起两尺高，张着嘴咬向徐青大腿，结果可想而知，这玩意对付普通人无往不利，但用来对付地境武者就捉襟见肘了。

　　顽强的蛇蛊一次次弹起，宛如飞蛾扑火般扑向徐青，明知是块啃不动的烙铁还是悍不畏死的张嘴去啃，结果反复了几次后五条蛇蛊满口小碎牙被崩了个干净，终于瘫在地上再也没了动静。

　　五条没牙的蛇蛊虽没死透，但也离死不远了。徐青并没有因此放松警惕，他知道朱龙庄搭囊里还留着后手，除掉那只墨金蚕之外还有三条蛇蛊，这老苗子打的多半是出其不意一击奏效的主意。

　　朱龙庄在见识到了徐青强悍的武力之后的确存了扮猪吃虎的心思，假意放弃五条蛇蛊示敌以弱，等对方疏于防范时再用剩下的三条蛇蛊给他致命一击，以前他就和一个武功很厉害的角色争斗过，用的就是这招。

　　如意算盘打得劈啪响的朱龙庄怎么也想不到，站在他面前的这位就是个扮猪吃老虎的行家，这一招人家今天早就用了一回，装个酒醉就轻松擒住了朱自强。

　　既然动手了就不用留情，徐青冷冷一笑，猛的抬起脚重重踏在了五条精疲力竭的蛇蛊身上，顷刻间把它们踏成了几块贴地的肉糜。

　　站在不远处的朱龙庄黄眼珠里闪动着两点毫不掩饰的怨毒之光，不过这些蛇蛊他并没有用自己的鲜血饲喂，因此也不会出现什么流血呕吐之类的副作用。

　　徐青就这样抄手站在原地，他在用透视之眼观察老苗子搭囊里的动静，里面还有三条蛇蛊未动，这东西可大意不得，要是现在他傻乎乎的收去护身罡气，只怕强化过的身体不一定挡得住小蛇的利齿。

　　那只墨金蚕还乖乖的吊在银耳环上荡着秋千，还会不时扇动一下翅膀，由此可见蛊虫的智慧总归还是有限的，并非传说中那样神乎其神，这些带着剧毒的变异虫子除了能克敌传讯之外更多的还是苗族人一种恒古流传的精神寄托。

　　朱龙庄咬牙切齿的望着徐青，脸上的皱褶一阵抽搐，眼神中的怨毒渐渐被黯然替代，他佝偻着背上前两步，突然伸手从搭囊里摸出个木质药瓶抛了过来。

　　徐青眼疾手快，左臂一展伸手将药瓶接住，只听得朱龙庄用略带颤抖的声音说道：“你刚才提的条件我全答应了，这是解毒药丸。”

　　就在这时唐国斌和邱胡子火急火燎的跑了过来，手里各拎着一只小号塑料桶，里面全是些草绿色液体，还散发着一股子浓郁的草药味。

　　唐国斌拎着桶子走到徐青身旁，望着一眼对面黯然失神的老苗子，低声道：“搞毛啊！哥在厨房又榨汁又兑水的忙得满头汗，你小子居然打完了！得，哥算是白忙活了。”

　　徐青微笑着从邱胡子手中接过水桶，随便把手里的药瓶塞给了过去：“把这里面的药丸给那边被蛇咬的灌进去，记住，每人一颗。”

　　邱胡子应了一声，手里攥着药瓶一溜烟跑到了昏迷不醒的保安们身旁，先给自己手下各喂了一颗进去，然后才轮到那些躺了一地的公安。

　　唐国斌拎着药水桶浑身不自在，错过了一场打斗他心里多少有些失望，好不容易兑好的药汁又派不上用场，他恨不得把手里的桶子摔个稀巴烂。

　　徐青嘴角往上一掀，偏着头用细细的声音说道：“哥，待会我叫三个数，咱兄弟俩一起把桶里的药水泼到老苗子身上，尤其要注意他肩膀上的搭囊。”

　　唐国斌一听这话顿时来了兴趣，把头一点表示明白，要等的就只有那三个数了。

　　徐青微笑着上前两步，瞥了老苗子耳朵一眼，把手往前一摊道：“药有没有效果现在还不知道，等人醒了我自然会放了朱自强，还有他和杨静以后再无关系，把你耳朵上那只蛊虫给我。”

　　朱龙庄估算着对面的年轻人已经放松了警惕，不过他仍然被对方最后那句弄得有些犯迷糊，指了指耳边上的墨金蚕问道：“你要这个做什么？”

　　徐青淡笑道：“要来当然是一脚踩死了，阴阳合情蛊少了一只的话婚书就成了狗屁，我耐性不好，数到三你还不肯把东西给我后果是很严重的。”

　　威胁，吃果果的威胁，不过这话进入朱龙庄耳中却无异于一种莫大的羞辱，被视为神圣的蛊虫怎么可能拱手送人踩死，这不是混蛋么？

　　“一！”徐青真开始读秒了，他身后的唐国斌仿佛对数字特别敏感，居然把手里的水桶拎着抬高了一尺，还微微倾斜着。

　　“二！”第二个数字报出来就像一记重锤敲在了朱龙庄胸口，他有种想吐血的感觉，满腔的恨意已然到了接近爆发的临界点。

　　徐青报出第二个数字后故意顿了一顿，用收回来的手掌悄然托住了桶子底部，这样泼出去方面一些，与其同时，朱龙庄紧了紧肩膀上搭囊。

　　“三！”哗啦。

　　两桶绿汪汪的药汁泼向朱龙庄，正巧他刚放出最后三条蛇蛊，其中有一条略粗的脑袋中央还长了个暗红色的肉冠，这玩意不是只有鸡这种禽类有么？怎么一条蛇也会长了冠子？

　　朱龙庄避闪不及，被散发着浓重药味的汁水泼了个正着，这回浑身上下都绿了，活脱脱一株冬季吐绿的四季青。

　　三条刚离开搭囊的蛇蛊还没来得及发威就被唐国斌辛苦弄来的药汁泼中，顿时好像被打到了七寸一般在地上痛苦的扭曲起来，那条长了肉冠的小蛇嘴里还发出一阵阵嘎嘎怪叫声……


第五百零一章  恶人终有磨

　　老苗子是个卖药的，虽然有挂羊头卖狗肉的嫌疑，但对中草药还是相当熟悉的，特别是能克制蛇蛊的各种草药。被药汁泼了一身之后他立刻知道了这是那种草药榨成的汁，整个人顿时如坠冰窟，从头凉到了脚丫子。

　　七叶一枝花，还榨成了浓汁，这对于蛇蛊来说比雄黄硫磺更为难耐，药汁泼在了蛇蛊身上虽然不会死掉，但基本上废了，就连那条乌龙蛊都要暂时失去行动能力。

　　乌龙蛊就是那条长了肉冠的小蛇，但在养蛊人说起来它被称为龙蛊，这种蛊的养成极为不易，要抓上百种毒蛇入缸埋上一年，吞噬完同类侥幸不死的那条就发生了变异，长冠长爪，带上了一些传说中龙的特征。

　　朱龙庄这条乌龙蛊就是他用精血养的，看得比命根子还重要，甚至你可以把他老命根切了喂狗，只要不伤害到这条龙蛊就行。

　　“天……”朱龙庄颤呼一声，顾不得擦拭满身的药汁弯腰捧起了在地上痛苦抽搐的乌龙蛊，“天”在苗语中就是龙的意思，这老货从口袋里掏出一块泛黄的手绢，小心翼翼的擦拭起龙蛊身上的药汁，对身旁的所有事儿浑然不顾了。

　　徐青一个纵步上前，并指点在了老苗子后颈风府穴上，这不是趁人之危，而是把握时机将危险降到最低。

　　风府穴原是个通关开窍的穴位，不过事有两面，用特殊手法点中一样可以闭关塞窍，让人当场昏迷，一指点中朱龙庄即刻倒下，手中的龙蛊啪嗒一声又落在地上，又沾了满身药汁，张嘴嘎嘎怪叫起来。

　　更奇怪的是那只墨金蚕似乎在朱龙庄耳环上呆上了瘾，趴在上面愣是不肯离开，徐青索性从老苗子搭囊里取了两个瓶儿把龙蛊和墨金蚕装了进去，还顺便抬脚把剩下的两条蛇蛊踩成了肉饼，这种有毒的玩意灭了干净。

　　这时邱胡子给所有被蛇咬的喂完了药丸，还别说这药真是奇效，不到两分钟所有人被咬的伤口处就渗出来一股股漆黑如墨的毒血，躺在地上的人一阵哼哼后全都醒了过来。

　　趁着这当口徐青拉着还准备看热闹的唐国斌赶紧溜回了酒店，朱龙庄被制的穴位一刻钟后就会解开，剩下的事情交给公安善后反倒省事。

　　六名干警醒转后的第一件事就是捡回了各人的配枪，黑洞洞的枪口全对准了躺在地上的朱龙庄，杨武壮着胆子上前，取出手铐弯腰给他拷上，不料手铐刚上腕子，老苗子猛的睁开了双眼，飞起一脚踢在了杨武胸口。

　　“还我天儿……”朱龙庄一脚把杨武踢飞出去两米开外，整个人弹身而起，眸子里一片赤红，不见了乌龙蛊的老苗子彻底抓狂了，迁怒了上了这群满头雾水的公安。

　　两声清脆的枪响传出，情绪失控的朱龙庄怪叫一声用被手铐并在一起的拳头捂住了胸口，指缝中渗出一股股鲜血，往后踉跄几步翻眼倒下。

　　两名持枪的公安长舒了一口大气，像这种情况开枪的理由还是很充分的，连续袭警，极度危险，唯有赏两颗花生米让他彻底安静下来。

　　朱龙庄连中两枪当场倒毙，不过他死得并不冤，自从他离开苗村走南闯北祸害了不下十条人命，这些还是杨武等人带着尸体回去经过核实后才知道，阴差阳错的还立了个大功。

　　兄弟俩回到包厢，徐青拿起桌上小半瓶二窝头揭开了瓶盖，当着杨静的面把那只墨金蚕对口倒了进去。

　　蛊虫落入烈酒中立刻一阵扑腾，挣扎了几下便安静了下来，就好像浮在酒水面上的一只大蟑螂！徐青顺手把酒瓶敲掉了半截，把瓶肚上的商标纸撕下一块，用打火机点着了丢进酒瓶，酒水燃起了一圈淡蓝色的火焰，一会工夫就把那只蛊虫烧成了焦灰。

　　杨静眼望着墨金蚕被活活烧死，心头莫名一阵紧张，下意识的用手按住了小腹，这动作恰好落入了小徐同学眼中，不知道为什么脑海中徒然迸出一句挺新潮的感慨，看来女人的内裤里装的不止是B啊！或许还有各种虫儿……

　　唐国斌突然想到一件事情，低声问道：“对了，被抓的小子准备怎么处理？”

　　徐青皱眉不语，这问题还真没想过，那个被烧成了半生熟的家伙现在还关在某包厢里凉快着，难不成打发点路费送他回去么？

　　这时杨静咬了咬牙道：“据我所知朱自强养的墨金蚕每月都要吸女人血，以前去我们村所在地旅游的女客会莫名其妙的失踪，肯定和他有关系，如果审问一下应该会有结果。”

　　包括阴阳合情蛊在内的蛊虫都属阴，一般来说来都是由妇女豢养，像杨静这样把蛊虫养在裤裤里每月都能饱餐一顿鲜血，而朱自强养蛊同样需要女人鲜血饲喂，而养蛊有种禁忌，就是喂过蛊虫的女人血其他蛊虫是不吃的。

　　村子里的女人包括杨静在内都养蛊，因此朱自强的墨金蚕养到今时今日肯定害过不少人，而且还是女人，以前经常有来村子附近旅游的女客，很久以前杨静就亲眼见过一个“意外”坠崖而死的女客某处爬出了饱食人血的墨金蚕。

　　正因为这样，杨静对于家里安排的婚姻是排斥的，现在既然选择了跟刘有福长相厮守就顾不得那许多了，朱自强如果被判了极刑也算是恶有恶报了。

　　一旁的江大警花说话了：“要是朱自强真有刑事案子在身我可以叫人把他带回局里审问，犯罪事实一旦确认决不姑息。”

　　徐青闪了她一眼，笑道：“这样最好，可以关他个三年五载的再出来胖哥连孩子都能打酱油了。”

　　江思雨没好气的说道：“要是朱自强清清白白的也不能冤枉人家，到时候医药费还得你付。”

　　徐青满不在乎的笑了笑道：“小意思，哥买两箩筐跌打丸子撑死他丫的都行。”

　　这货故意摆出一副财大气粗的模样，惹得二女忍俊不禁，唐大少一咧嘴，当胸擂了他一拳：“好小子，暴发户啊！”


第五百零二章  骂娘不分国界

　　谈笑风生，酒足饭饱，江思雨打电话叫来了两名干警把一脸煞白的朱自强送去拘押，徐青则主动承担起了送江大警花回家的重责。

　　善解人意的唐大少借了台很拉风的新款“卡宴”给好兄弟送人，徐青没有推迟，因为自从祝晓玲去了澳门以后不久江思雨就搬去了表姐房子里住，顺道还能送胖哥两口子回家，有个车总是方便的。

　　徐青开车，身旁坐着江思雨，后座上的刘有福还没醒酒，躺在杨静怀里哼哼唧唧的打着呼噜，开车的倒也不觉沉闷，连音乐都省了。

　　不过当车子靠近小两口租房时，胖哥睡醒了，这样也好，免得要徐青动手把他背上楼去，婉言谢绝了小两口的客套相邀，把两人直接送到了楼下，隔窗望了一眼那栋曾经住过的小楼，心头莫名浮起一丝惆怅。

　　江思雨也走了，甚至没让徐青送她上楼，剩下他独自一人驱车返回，天气很冷，心也寂廖。

　　刚进家门就接到了任兵打来的电话，拐弯抹角的跟他说了一堆原则性问题，最后告知总参部做出了一个决定，可以给徐青安排多几个户籍，在人家闺女同意的情况下娶多少老婆只要他能养得起就行。

　　其实任兵在总参面前汇报徐青提出的要求时，就连平素不苟言笑的龙风扬也忍不住哈哈大笑，这小子算是开了一个先河，连法定的结婚年龄都不到就提出要娶几个老婆的要求来了，比起他师父王天罡一大把年纪才焕发第一春那是青出于蓝了，难怪会说前浪拍死在沙滩上。

　　任兵还不忘笑着打趣道：“有本事你小子把皇普兰收了，弄个大大的后宫。”

　　徐青一听大摇其头道：“那虎妞我可吃不消，还是你留着作为镇队之宝吧！”

　　说实话皇普兰论身材相貌那是没的说，尤其是那对F杯大胸器简直能打NBA了，不过徐青可不是博爱，说句俗的，跟这种虎妞级别的尿不到一壶，也不可能睡到一张床上。

　　任兵笑道：“你小子现在满意了？还有件事情告诉你，前几天皇普兰已经去了内华达州执行任务，等后天你到了她自然会过来汇合，等比完了赛你们可以一起回国。”

　　“什么？皇普兰也在？”徐青差点没把手里的电话丢出去，他对着电话喊道：“头儿，咱可不带这么坑爹的，对我不放心可以明说，不用找人来监事我吧？”

　　任兵低声道：“皇普兰这次去真是执行任务，不过回来时可能要借助你的身份作为掩护，而且你们俩这次的身份是……”

　　“是什么？”徐青本能的感觉到事情有些不对，好像华夏武魂已经设了个套让他钻进去似的。

　　任兵干咳了两声道：“为了方便，你们两个的身份是夫妻，还是刚结婚的那种。”

　　徐青张大着嘴巴愣在了原地，现在他总算是明白任兵刚才打趣对意思了，敢情这都是早就设计好的，去参加赌王大赛都能稀里糊涂的多个便宜老婆，不，应该是老虎才对，还是他妹的一雌老虎。

　　“得了，这任务我不接了，谁爱去谁去，哥宁愿加入阿拉伯籍，照样能娶几个老婆。”徐青打心眼里不愿意跟皇普兰掺合到一块，更何况还要假扮夫妻。

　　任兵听着这货又开始耍无赖，不紧不慢的说道：“你小子还是不是爷们，我花了老鼻子力气帮你搞定了娶老婆的事情，你倒好，甩手不干了，别让老子瞧不起你。”

　　徐青不吃这套激将法，无所谓的说道：“瞧不起又不掉肉，扮女佣我还可以考虑，扮夫妻绝对不行，怎么说这都是我的第一次，不能便宜了虎妞。”

　　任兵一计不成又生一计，低声道：“你想知道皇普兰这次去执行什么任务么？告诉你，这关系到我们国家往后在军事力量上能否屹立在世界巅峰，这次去的不止是五队，还有三队和二队，可能还有神圣刀锋的人会去掺合，为了保证咱们队人能安全，这事你必须帮忙。”

　　徐青眉头一皱道：“你先告诉我皇普兰他们为什么要去内华达洲，到底是什么任务？”他现在已经收起了玩笑，本能的感觉能同时出动华夏武魂和神圣刀锋的任务一定不简单。

　　上次为了天狱的事情同时出动了这两个部门，结果完成了一个双S任务，可想而知这次任务的级别肯定不低。

　　任兵道：“大家都是为了取一样东西，据情报上显示想得到这东西的并不止我们一个国家，现在各个强国都在觊觎这东西，就看谁先拿到手而已，至于到底是什么到时候皇普兰会跟你细说的，就这样了，挂了！”

　　电话挂断，徐青没必要打破沙锅问到底了，两天后一切自然会有分晓，看来这次世界赌王大赛并不如表面上看起来那么简单啊！

　　就在徐青享受着最后两天安稳日子的时候，大洋彼岸的内华达州距赌城拉斯维加斯不到一百五十公里的沙漠里某军事基地并不平静。

　　这个军事基地一直以来都被称之为“梦幻之地”，它还有着一个举世闻名的数字别名，五十一区，这里的一切对外界而言都遮盖上了一层神秘的面纱，许多耳熟能详的词儿都能跟这里扯上关系。

　　UFO、隐形战斗机、绿屋、外星来客、X档案……总之这里是一处戒备森严的禁忌之地，至于这座军事基地里到底隐藏着什么，除了里面的人之外绝少有人知道，当然历届新当选的总统除外，因为他们上任后一礼拜就会来这里参观，至于参观什么就只有他们肚里的蛔虫知道了，或许还有枕边的夫人。

　　现在基地内一处宽敞明亮的会议大厅内，作为基地最高指挥官的麦克拉瑞将军正对着一群脖子硬得像钛钢般的手下大发雷霆，嘴里吐沫横飞，“法克”与“谢特”之类的词儿似乎最能表达出这位五十岁出头的白人将军心中的情绪。

　　男人骂娘原来是不分国界的，爽了就行。


第五百零三章  天神三角

　　麦克拉瑞将军很恼火，有人说越是位高权重的男人骂起人来就越凶，但他们骂娘有一个特点，往往不会把一个粗词儿重复骂上几遍，如果让一个平日里注重形象的老美将军把母亲和人类繁衍的原动词反复挂在嘴边那就需要脑血逆冲了。

　　“要知道作为一个高级军官，沉默代表的是愚蠢和无知，现在你们中间有谁他妈能回答我，到底是什么人在全球最严密的监控系统下偷走了天神三角，回答我……”

　　麦克拉瑞现在恨不得掏枪毙了这群沉默不语的军官，他去了趟全美最权威的白房子回来就得知了基地里堪称最宝贵的“天神三角”失窃的消息，最让人难以置信的是基地里竟然没人知道东西是怎样失踪的。

　　一众站得笔直的军官们规规矩矩挨骂，他们每一个都堪称世界上见过怪事最多的人，因为五十一区本身就是个汇聚了全世界各种怪事的地方，在这里就算是你说跟外星来客亲过嘴儿也不是什么值得炫耀的事情，不过两小时前发生的那件事却让整个基地高层震惊了。

　　一件被称之为“天神三角”的超级武器在上千个监控设备的注视下莫名其妙的被偷了，或者说用蒸发了会更贴近事实。

　　“天神三角”是一位古董商人的藏品，外表像极了“古墓丽影”里面那块神奇的三角板，它的材质不属于已知的任何一种金属，表面上镂刻着一副古老图案，画面上是一副古战争场面，一个坐在四轮马拉战车上的男人高举手一柄阔剑指挥着身后千军万马冲锋，在图案最上方还有七个两公分深浅的雕坑，好像能往里面嵌入什么东西。

　　这块三角形金属板距碳十四鉴定至少有五千年以上的历史，如果说光是作为古董的话并不会引起五十一区重视，那位收藏了它的古董商人在一次无意的把一颗收购来的紫色宝石嵌入了其中一个雕坑。

　　没想到噩梦般的事情就因为古董商这个无意识的举动发生了，一道霹雳从窗外射入，准确无误的击中他只有三十岁的妻子，瞬间把她烧成一蓬灰烬，连衣服骨骸都没有剩下一星半点，连古董商的房子也开始着火，古董商从火海中逃出去，手里还攥着那块要命的三角铁。

　　后来经过一番尝试，古董商发现这块三角铁能吸引某种不知从哪里来的射线，威力超强，甚至连厚实的钢板都能直接灼穿，商人怕了，就把这块交给了政府，辗转之下被送来了五十一号区进行研究。

　　经过了将近两个月的研究后发现，这块三角金属板能控制一种迄今都不知从哪个方向闪来的射线，而且还能通过三角上的一个特殊装置调节射线的角度和精度，这块金属板应该是一件武器，从那以后就多了一个名字“天神三角”意思是天神赐下来的武器。

　　众所周知光每秒的速度是三十万公里，可以确定这块“天神三角”就是一件不知是史前文明还是外星来客留下的激光武器，而发射激光的地方甚至有可能不是地球，因为至今它还处在研究阶段。

　　见识了几次“天神三角”威力的麦克拉瑞将军曾经夸过海口，如果能完全掌握调控这件武器的方法，他有信心在五十一号区射中英女皇餐桌上的牛排。

　　就是这样一件神奇的武器，在铁桶般的防卫下居然失踪了，而且是在十多名高级军官的鼻子底下，如果任何一个国家掌握了使用“天神三角”的方法，就意味着别人照样能在几万公里以外的地方干掉在餐桌上吃牛排的美利坚总统。

　　从某种意义上来说，“天神三角”的威慑力量甚至超过了世界上任何一种武器，因为它可以完全无视时间和距离，所欠缺的只是掌握调控的方法而已。

　　想到这件比核武器还要危险了百倍的东西很可能成为别国手中的威慑力时，麦克拉瑞将军浑身上下都开始冒冷汗。

　　“将军，我收到情报这两天基地外围来了不少外国的游客，如果我猜的不错的话一定也是因为天神三角来的。”

　　终于有一位鼻梁挺直的年轻军官壮着胆子说出了自己的想法，虽说只是猜测，但总比那些保持沉默的强多了。

　　麦克拉瑞将军似乎对军官的说法很认同，用赞许的眼神望了他一眼，沉声道：“继续说，你怎么知道他们是冲着天神三角来的？”

　　每年在基地周围的旅游区都会吸引来无数国内国外的观光客，当然其中也不乏想趁乱进入基地范围找刺激的，结果很简单，还没等他们接近基地就被抓住罚了一笔款，一般在六百到一千美金，这罚款够一小笔额外军费了。

　　“最近两天基地外围的几家旅馆都住满了人，如果他们专程是来欣赏世界赌王大赛的应该在拉斯维加斯……”

　　年轻军官叫乔治霍华德，上校军衔，在五十一号区服役了五年，说话还是有一定的逻辑性的。

　　麦克拉瑞伸掌摸了摸下巴道：“我不明白为什么基地里没有一个监控捕捉到那个偷走天神三角的家伙，马上叫人重新查看研究室里每一个画面。”

　　自从得到“天神三角”不久，麦克拉瑞将军就成立了一个专门针对它的研究室，为的就是进一步研究这东西的作用，可惜才成立了不到一礼拜就要取消了。

　　乔治霍华德把胸口往上挺了一下道：“我认为应该马上请劳拉上尉过来协助找回天神三角。”

　　“劳拉！该死的！我怎么没想到让她来调查这件事。”麦克拉瑞将军用长满长汗毛的手背猛的一拍额头，眼中闪出两点亮光，沉声道：“立刻通知劳拉上尉，不管她用什么方法，一定要在最短的时间内找回天神三角……”

　　“是！将军。”乔治霍华德挺身敬了个标准的军礼，一旁所有被训得大气都不敢出的军官们如释重负般抬起头来。


第五百零四章  怪癖劳拉

　　内华达州拉斯维加斯是世界最大的赌城，同时也是最富盛名的娱乐旅游城市，今夕灯红酒绿，高楼林立，又有谁曾想到百余年前这里不过是沙漠中一片印地安人熟知的绿洲而已，这颗美利坚西部最璀璨的明珠无时无刻不在谱写着揉杂着血泪的传奇。

　　西南面离沙漠最近的公路旁有一座因某部科幻电影而红极一时的酒吧，原子能酒吧，不管是白天或黑夜，只要你靠近酒吧百米范围内隔着老远就能听到阵阵重金属音乐的喧嚣声，门口停着几台重型机车和老式JEEP越野车。

　　酒吧二楼是两排隔间，无人的房门一般是虚掩的，在最东头一间紧闭的房门上挂着块写字的金属牌，上书一行斜体字母，翻译为，谁敢把肮脏的鸡巴伸到姐的嘴边，姐就一口咬掉，谁敢敲门，你死定了……霸气侧漏，从里面传出的男女高亢嘶吼声不难听出，有一对男女嗨到了极点。

　　两名一身军装的美军苦笑着摸着大鼻子，其中一位正是五十一区上校军官乔治霍华德，就连他也不敢轻易去打搅房间里那对疯狂的男女，只能站在门口耐心等待，他脚边还放着个特大号的金属箱子。

　　箱子里装的是以前放天神三角的托架，因为劳拉每次寻找线索都必须拿一件跟寻找物体最接近的东西，这一点跟徐青的透视之眼具有的镜像还原能力倒有几分相似。

　　另一位军官似乎等的有些不耐烦了，低声道：“这疯女人都干了两个钟头了，再等下去我想我会跟着发疯的！”

　　乔治霍华德鼻子都被揉得有些发红了，他现在有些后悔主动接下了请劳拉找“天神三角”的任务，偏偏这该死的女人电话关机，无奈只能带着搭档强尼跑过来原子能酒吧找人，没想到这女人正在房间里嗨着，了解她脾气的乔治只能在门口站等，鬼知道一等就是两个小时。

　　“要不我们下去喝一杯，我想应该要完事了。”乔治霍华德伸手一拍强尼肩膀，扭身活动了一下僵硬的后背。

　　啪！

　　房间门被一股大力推开，从里面走出来一个赤着上半身的男人，嘴里还叼着半截粗雪茄，烟头忽明忽灭，散发着一股冲鼻的劣质烟草味。

　　站在门口的两名军官齐舒了一口大气，眼望着叼雪茄的男人走出了房门，然而第一个走出来并不算完，紧接着又走出来一个赤着上半身的高大黑人，咧开大嘴冲两人笑了笑，高高纹起的肌肉似乎在彰显着一股子原始的野性。

　　一黑一白两个男人很臭屁的走出了门，昂首挺胸的朝出口方向行去，两位军官原以为有了机会，正想抬脚进门，没想到从里面又走出来两个身材爆辣的金发女郎，都穿着半截露脐装，胸前的两个雪白的大半球上还有几道清晰的抓痕……哦，买噶！两名军官脑子里回荡着上帝的名字。

　　“嗨！”金发女郎对着两名思维混乱军官招手一笑，扭动着腰肢侧身出门离去，房间里突然响起一个淡淡的女声，把两人的思绪强拉了回来。

　　“不用进来了，说吧，帮你们找到天神三角的线索有多少佣金？”声音很淡，却直截了当，两名军官伸长了脖子望了一眼房间内的情景，只发现一张凌乱不堪的大床，从他们的位置根本看不到说话的人在哪里。

　　乔治霍华德无奈的耸了耸肩道：“你想要多少？说来听听。”他知道自己的想法已经被对方掌握得清清楚楚，索性放缓了思维选择让对方开价。

　　每一个超级大国都会有极少数拥有特殊能力的人类存在，只不过能力的强弱种类或称谓不同而已，在有的国家这些人群结成了非官方的小团体，在生活中循规蹈矩的扮演着各自的角色，不过请他们办事收取一定酬劳也无可厚非。

　　有的超能力者虽然选择了用自己的天赋能力为政府办事，但收取一定的酬劳也在情理当中，毕竟这个世界除了空气不需要花钱，很多东西都需要花花绿绿的钞票。

　　房间里女人考虑了足足一分钟，才悠悠的说道：“五百万美金，同意的话先付一半。”

　　乔治霍华德神情微微一变，眉头挑了一挑，很爽快的说道：“没问题，这个价钱完全可以接受，不过我需要一个账号。”

　　哒哒连串皮靴跟子触地的声音传来，一个黑发黑眼的女郎从房间里走了出来，女郎二十出头的模样，一头黑直发扎了个利落的马尾，皮肤黄色偏红，但很细腻，如果在华夏人眼里她的五官应该算绝对耐看的混血儿了，那高挑的身材至少在一米七五左右，大胸翘臀，唇厚撩人，绝对是尤物中的宝物。

　　五百万美金相比起天神三角的价值几乎可以忽略不计，五十一区各部门可调动的经费是相当惊人的数字，作为一个部门的主管乔治霍华德完全可以做主预先支付。

　　女郎脖子上挂着个长境筒数码相机，嘴角叼着根女士香烟，左掌扬起，两指尖夹着一张银行卡。

　　“付钱吧，其实我讨厌和你们这帮装神秘的家伙打交道。”劳拉漫不经心的用脚尖踢了踢那个特大号金属箱子，里面装着什么东西她已经知道了。

　　乔治霍华德捏过银行卡看了一眼，很快掏出手机拨通了一个电话，简短说了两句报出了卡上的账号。

　　沉默了两秒，电话那头好像说了两句什么，乔治满意的挂上了电话，把手里的银行卡递回给劳拉。

　　“五百万一次付清，付钱爽快的人装装神秘也没什么大不了的，对吗？”

　　劳拉面无表情的点了点头，收回了银行卡随手插入了胸前，对于没有口袋的大胸女人而言，两座小丘间的夹缝倒是个不错的刷卡器，她弯腰拎起那个金属箱子转身走进了房间。

　　房门再次关上，两位军官剩下的又只有等待，不过他们也明白了一件事情，刚才劳拉并没有亲自上阵，她脖子上挂的相机和穿得严严实实的牛仔裤就是最好的证明，这妞儿还真是怪癖，居然叫了两对过来咻嘿拍照，这世界真是无奇不有。


第五百零五章  哥来了，洋妞

　　酒吧里重金属音乐的喧嚣声不分白昼，两位军官忍受着耳膜被强奸的痛苦站在走廊上又傻等了两个小时，房间门蓬一声被拉开了，劳拉拎着箱子走了出来，脸色有些苍白，额头还不停的往外冒汗，那模样就是刚得了一场重感冒发完汗一样。

　　劳拉把箱子随意放在地上，递过来一张画着素描人头像的稿纸：“偷走东西的就是他，这人也是超能力者，而且他的能力很特别，可以隐形，而且他身上还带着不少高科技设备，如果我猜得没错的话这家伙是个华人。”

　　一个能隐形的窃贼，这就能解释清楚为什么天神三角会莫名其妙失踪的原因了，现在有了对方的素描像，但要想抓住一个隐形人还真不是件容易的事情。

　　“好了，能帮你们的就这么多，我现在需要休息了。”劳拉为了找出偷走天神三角的元凶自然要用上异能，她的异能也很特别，一种相当于超感知和心电感应相结合的能力，不过每感知一次就要休息两三天。

　　两三天能赚五百万美金，这已经算很恐怖的敛财速度了，这次劳拉没有回房间，而是挂着照相机出了门，她现在迫切需要一张舒适的大床，这间房里经过连场大战的床显然是不行的。

　　两名军官出了原子能酒吧坐到了吉普车里，强尼似乎还有些不甘心就这样给了五百万美金出去，挥拳在坐垫上狠狠擂了一记。

　　“干！这女人太傲慢了，总有一天我要让她围着我老二跳舞。”强尼现在恨不得把劳拉按在大床上疯狂干上一回，刚才听着激烈的叫唤声已经把他心里的火全部挑了起来。

　　乔治霍华德发动了车子，笑道：“我劝你最好别打劳拉主意，否则你老二还没露出来就会被一枪打掉。”说完直接发动车子向远处无尽的沙漠开去，窃贼的相貌和国籍已经确定，接下来就应该部署怎样夺回天神三角了。

　　随后的时间里，内华达州乃至于整个美国都开始变得暗流汹涌，一起特别针对华人的搜捕行动拉开了帷幕，从FBI到警察都开始对华人进行着一系列的无理盘查，这一举动遭到了华夏政府强烈的谴责。

　　谴责就等于是嘴皮子快活，就好像某人被痛揍了一顿后只会跟揍他人说，你不应该，有本事你再揍一顿……

　　谁也不知道导致这起事情的发生的真正原因是什么，档案被封锁，有的东西没有人会做出什么合理的解释，就连那些知情者也很聪明的选择了沉默。

　　事情过了两天，说来也怪，今天已经没人再谈论这次莫名其妙的盘查事件，有的华人甚至想着早些结束在异国他乡的漂泊返回祖国，不过今天在拉斯维加斯机场迎来了三位不带任何行李的华人。

　　踏上这片异国他乡的土地，徐青所做的第一件事就是蹲下身子一阵翻江倒海，他晕机，奇怪的是在飞机上他没有吐，一下飞机就吐了个稀里哗啦，一旁的何尚赶紧弯下腰给他拍背。

　　这次来拉斯维加斯参加世界赌王大赛还真是件让人无奈的事情，徐青把隔夜饭都吐出来了，地境武者又怎样，还不是一样晕机？

　　呸！

　　徐青吐完最后一口酸水，精神才变得好了一些，嘴里忍不住低声骂道：“麻痹的，人家来拉斯维加斯是享受，哥纯受罪来着。”

　　何尚笑着递过来一块湿纸巾，讨好般笑道：“这就叫做天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿他肚子，你刚吐完了不就等于饿着肚子么？”

　　徐青接过纸巾抹了一把嘴道：“叫你多读点书你小子偏不学好，还饿肚子，我饿你一脸。”

　　何尚不以为然的嘿嘿笑道：“读书有毛用，人一辈子还不是图个赚大钱日好B，啧啧，你瞧那洋妞儿一个个牛高马大的，胸口那俩奶瓶儿，要是喂娃娃一个都能管饱了……”

　　这货一下飞机就好像做了白内障手术的老狼，一双眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，专往那些洋妞儿胸口上贴，其实也难怪，洋妞儿不比国内的姐妹，大都是不带罩的，再加上拉斯维加斯气候怡人，清一水的露肉装穿着，两点突粒看得人眼花缭乱。

　　刘钊似乎见惯了这种场面，低声笑道：“等到了酒店我给你们每人安排几个正点的，包爽，这年头只要有钱，没有办不成的事。”

　　徐青冲两人翻了个白眼，摆手道：“走了，我可没那闲工夫，还是早些去酒店睡上一觉，然后找几家像样点的赌场试试手气。”

　　三人没带任何行李，甚至连换洗的衣物都准备入乡随俗，来之前徐青给这次美国之行定了一个干手沾芝麻的原则，绝不从自己口袋里掏一分钱花，所有费用就地解决。

　　这年月不知多少国内的贪官卷着巨款逃来了这个国度，无可计数的民脂民膏都便宜了这个空手套白狼的国家，徐青心里很纳闷，为什么就不见国外的贪官们带着大把的钞票逃去华夏挥霍呢？

　　不管怎么样这次徐青既然来了就准备用自己的能力横扫这座赌城，现钱他一分也没带，银行卡带了两张，光明正大的赢一场轰轰烈烈的，就当是以私人的名义为国有资产外流收点利息。

　　出了机场大门，远远就看到两位站在豪车前的黑人向他们挥手，其实他们都是因为见到了刘钊，何尚那货自作多情的以为对方跟他打招呼，也热情洋溢的冲两个老黑猛挥手。

　　来接人的豪车很拉风、很臭屁，一台大红色玛莎拉蒂，一台黄色布加迪威航，不过黑将军查库莫本却没有亲自过来，两位黑人司机用祖鲁语跟刘钊交谈了几句，他们压根也想不到一旁的徐青早就学会了这门语言，三人的对话自然能全部听懂。

　　黑人在徐青眼里都差不多，就算相貌上有差距也不明显，其实在他看来这两个黑人和查库将军就外貌而言的确差不了多少。

　　突然，站在车旁的何尚把手掌拢在嘴边忘乎所以的喊道：“哥来了！大屁股洋妞……”


第五百零六章  你想泡我？

　　如果有人问世界上最豪华的赌场式酒店在哪里？回答只有一个，拉斯维加斯韦恩酒店，是的，这里就是真正的博彩天堂，帝王级的奢华享受，一个充斥着纸醉金迷的梦幻之都。

　　赌博合法，在千万人沉浸在一夜暴富喜悦中时，不知道有多少曾经的富人一贫如洗？人们眼中往往只能见到美好的一面，而忽略了赌博残酷噬人的本质所在，自古成王败寇，偶有几个走了黑狗屎运的幸运儿被别有用心的幕后推手送上了神台，俯瞰下方白骨皑皑，博彩一途，杀人刀，不见血。

　　今天是一个特别的日子，这座用金钱泪水揉砌而成的赌城迎来了一位真正的淘金者，一位皮夹子里空无一文的赌王，徐青此行的目的只有一个，赢钱，尽可能多的赢老美的钱，如果赢钱的速度能比银行印钞的速度快那么一点，就不枉此行了。

　　俗话说，杀猪捡肥，挑赌场自然也要选资本最雄厚的。查库莫本将军为了请徐青费了不少功夫，甚至还跟华夏政府达成了几项协议，现在人请来了自然要让他享受最好的，韦恩酒店理所当然成了首选。

　　两台豪车其实是黑将军让人租来的，倒不是他花不起买车的钱，像这种豪车即便是买下来了大费周章带回去充其量只是个花瓶，到了南非远不如一辆越野吉普好用。

　　徐青现在算是见过不少大场面的人物了，走进韦恩酒店并没有太多感觉，不过何尚是第一次来这么金碧辉煌的高档场所，就好像刘姥姥进了大观园，东瞧瞧西望望，还不时会用那双神采奕奕的眸子追着人家洋妞儿最惹人的部位跑，有几次险些撞到了迎面走来的大鼻子服务员，可谓跑来外国出尽洋相了。

　　查库莫本今天并没在酒店，不过房间是早就定好的，六百二十英尺的标准客房三间，里面各种配套设施一应俱全，就一点不好，房间太大，一个人住着显得空荡荡的。黑将军虽然人不在，不过为徐青准备了一箱子美钞，留言说这些钱是给他休闲娱乐用的。

　　一箱子美钞足有两百万，徐青随手分了五十万给何尚，让这货自由活动，反正他在华夏武魂基地里轻松学会了一堆外语，在这里和人沟通没有半点问题。

　　坐了近二十三小时飞机，徐青感觉有些累了，索性让刘钊去买了几套换洗衣物，洗漱干净了清爽倒头睡觉，先养足了精神再说。

　　何尚现在浑身上下每一个细胞里都透着兴奋，让他乖乖留在房间里睡觉是不可能的，出国之前他特意准备了一套很特别的行头，多袋牛仔装，衣裤上的口袋加起来超过二十个名副其实的多袋装。

　　这套行头最大的好处何尚现在体验到了，那就是装钱，五十万美金装进袋子轻松愉快，说实话他长这么大还没口袋里揣这么多现金到处跑过，现在体验到了，感觉相当好。

　　何尚揣着五十万现金在酒店里东游西荡，只希望能碰上那么一段艳遇，可惜运气似乎在走背字溜达了半天愣是没有遇到一个顺眼的，就算有都是人家老婆，身边总有人陪着，无奈之下他只能找个餐厅先填饱肚子。

　　酒店里光餐厅酒吧数量加起来就有十八个，要找餐厅很容易，何尚几乎没花半点力气就找到了一处，瞪大了眼睛迅速在这处西餐厅内圆圈扫了一遍，这货双眼突然一亮，找到个很对脾胃的黑发洋妞，年轻漂亮，最主要是她旁边没有护花的。

　　这洋妞一头黑直发，身材相貌均属中偏上，不过何尚看了几眼觉得她越看越有味道，泡妞基本法上有一条准则，见到心动的漂亮妞认准了就一定要泡，成不成功是技术运气问题，而想泡而又不敢泡那就是态度问题了。

　　洋妞儿嘴里叼着一根燃烧的香烟桌上摆着一盘牛排，手里拿着一本不知是花公子还是龙虎豹的杂志看得津津有味，像这种渴望提高专业水平女人何尚心里一百个愿意跟她共同探讨研究勃大茎深的问题。

　　西餐厅是个半圆弧设计，食客们彼此的座位都隔得很开，而且空位占了九成，要想上去搭讪还真得找个不错的借口才行。

　　何尚先找了个离洋妞最近的位置坐下，刚落座就有微笑服务员上前招呼，他张口点了两份全熟的黑胡椒牛排，一瓶上了年纪的红酒，那美式英语说得相当标准，无非是想吸引女人的注意力。

　　果然，埋头看杂志的女人转过头来，望了他两眼，又把目光投向碟子里所剩无几的牛排，仿佛对她而已这才是最有吸引力的东西。

　　何尚耐心的等了十分钟左右，服务员端着两份牛排走了过来，一起来的还有瓶红酒，反正托盘够大，装这些不过是小意思。

　　这里吃东西都是先付钱再吃面的形式，东西刚上齐服务员就开始彬彬有礼的请你付费了，何尚现在口袋里有钱，顺手摸出一叠丢到了空托盘里，眼角的余光却不经意瞟向那个黑头发洋妞。

　　这时让何尚颇感意外的事情发生了，那洋妞居然放下了手中的杂志，起身走过来坐在了他的对面，略厚的嘴唇轻启道：“先生，有兴趣请我喝一杯吗？”

　　何尚被这突如其来的主动弄得有点懵，就好像自己的主动权被人抢走了一样，现在的情况有点颠倒了，这妞儿的问题还真让人不得不回答。

　　“很荣幸能请你喝酒！”徐青笑着示意服务员开酒，主动权丢了可以再想办法夺回来，起码现在是个良好的开端。

　　两杯红酒徐徐注入杯中，黑发洋妞很自然的伸掌托起了一杯，动作轻盈优雅，她把杯身轻轻摇晃了几下，里面猩红的液体荡漾出一股甜香。

　　“你想泡我对吧？确切的说应该是你想和我上床……”黑发洋妞把杯口凑到鼻尖嗅了一下，不经意说出了一句雷得何尚外焦里嫩的话来。


第五百零七章  疯狂敛财机器

　　水晶杯微倾，杯口触碰到了两瓣红唇，猩红的液体与粘湿的唇缝之间再无间隙，黑发洋妞轻抿了一口红酒，杯离唇，嘴角留下了一滴散发着迷离光晕的酒滴，就在何尚呆呆的望着那滴残酒愣神儿的时候，一条灵蛇般的舌头突兀间伸出，舌尖尖斜挑着轻轻一拨，把那滴酒珠子舔走。

　　何尚只感觉嗓子眼里一阵发干，心中呐喊道，这洋妞太要命了，我喜欢，我要和她上床……

　　黑发洋妞启齿一笑，露出一口很白很整齐的牙齿，一双会说话的深眸闪动着两点蒙蒙亮光：“嗨！我叫劳拉克里斯，上床之前可以知道你的名字吗？”

　　何尚眨眼一笑，用标准的美式英语说道：“相逢是缘，是荷尔蒙的奇妙作用让我们互相吸引，一切似乎都预示着更美妙的时刻到来，如果你想知道我的代号不如陪我去房间里喝上一杯。”

　　这词儿好像是何尚在网上顺来的，在异国他乡用来泡妞貌似不错，反正来这里玩几天就闪了，管她以后是谁老婆谁的妈。

　　劳拉眼神一闪，用手托住了下巴，做沉思状两分钟才说道：“你就那么想跟我上床么？”

　　何尚被这洋妞问懵了，都说洋妞大方饥渴，没想到今天遇上这么个光说不练的极品，反反复复揪着上床不放，就是不来点真格的。

　　“想，从头到尾的都想。”何尚干脆点头承认，话都说到这份上了不梗脖子上还算个爷们？

　　何尚之所以敢和洋妞叫板绝对是有本钱的，这货不知道是不是异能觉醒促进了第五肢发育，鞭儿足足后长了几寸，现在本钱达到了一个相当惊人的长度，有了金刚钻不怕瓷器活。

　　劳拉脸上浮起一抹灿烂的笑容，她已经感应到了这货心中的想法，没想到今天来酒店吃饭赌钱会遇到这么个有趣的华人，打一场跨国友谊赛也无伤大雅。

　　“本钱雄厚的东方先生，我接受你的邀请，走吧！”劳拉喝完杯中酒起身，脸上的笑容更灿烂了，眼眸中跳动着两团火苗。

　　何尚大喜，拎起桌上的酒瓶立刻起身，很绅士的伸出手牵住了劳拉小手，徒然发现对方食指肚上带着个很夸张的粉钻戒指，那颗大钻石璀璨夺目，看来这洋妞还是有钱人家的小姐，戒指带在食指上分明还是单身的。

　　劳拉随时都在用心电感应能力读取对方的心思，当知道这个有趣的华夏人把自己看作有钱人家的小姐时忍不住暗暗发笑，这还真是个有趣的家伙，打一场友谊赛就当是开赌之前的娱乐了。

　　两人就这样牵着手离开了餐厅，就在两人走后，一直在观察这边动静的两名餐厅服务员不约而同的伸手在胸口上画了个十字。

　　“哦！勇敢的华夏人，感谢他把原子女王带走了。”一个年轻的金发服务员忍不住发出了一声由衷的谢意。

　　“我看应该是倒霉的华夏人才对，如果他在床上的表现不能让女王满意的话，说不定等下就要叫救护车了！”另一个服务员一脸同情的望着两人离开的方向，双手在胸前交叉成拳，好像在为某人祈祷一般。

　　原子女王是拉斯维加斯所有赌场中最敬畏的人物，当然是畏惧更多于敬意，因为在拉斯维加斯不管你是谁，惹到了这位女煞星那就惨了，明天的太阳肯定是见不到了，就算见到的光也是医院天花板上的日光灯。

　　劳拉进入餐厅后所有认识她的人都开始紧张起来，对她敬而远之，这也是刚才她身旁的座位上为什么会没人的原因。

　　一门心思只想着艳遇的何尚本着有妞不泡遭天谴的原则，见了劳拉这种极品货色当然要厚着脸皮主动出击，结果是“硬得痛碰上湿的洞”一拍即合，乐滋滋的打国际友谊赛去了，至于有没有后遗症只有鬼晓得。

　　徐青睡到自然醒来时已经是晚上十一点，精神恢复到了最佳状态，在房间里总觉得无趣，他拎着一箱子美钞出了房门，听说这里有个规模庞大的赌场，光面积就达到了三条棍，十一万一千平方英尺，里面各种赌具可谓是应有尽有，熟悉与不熟悉的，想到与想不到的，总之五花八门，包罗万象。

　　到了拉斯维加斯徐青总算体验到了外语带来的好处，随便找个服务员问了个路，对方就很殷勤的把他直接送到了赌场门口，就连主动给小费都婉言拒绝了，这素质简直没得说。

　　进赌场的程序很简单，身上除了打火机之外没带任何金属物品的徐青很顺利进入了赌场，工作人员带着他把箱子里的美钞全换成了筹码才离开，整个过程出奇的安静，基本上只用手掌做几个动作而已，当然还有职业化的微笑。

　　高素质的服务，从头至尾都没有牟取一点私利的意图，在这里赌钱可以让客人产生一种舒适自由的感觉，当然在这种感觉的驱使下也更容易让人在不知不觉中输掉更多的钱。

　　徐青拿着四百五十万筹码在赌场中溜达了一圈，光是博彩大厅里就有一百三十七张赌桌，两边摆放的老虎机闪烁不定，不过大厅内的赌客并没有想象中的多，他心中暗忖，要是这样的赌场开在华夏恐怕生意会好上几倍，说不定每天参赌的豪客会挤破门槛。

　　徐青最有把握赢钱的是能用上透视之眼的赌具，当然像那种先下注再摇的骰子是不可能赢钱的，还有那些吃人的老虎机和那些靠蒙的赌具也是不会去碰的，最有把握的莫过于黑杰克，一层薄薄的牌盒根本不能挡住透视之眼。

　　坐上了一桌玩黑杰克的赌桌，徐青不紧不慢的把筹码放在面前，他并没有忙着马上下注，而是点了根香烟慢悠悠的抽着，桌上加上他共五人，牌盒里的扑克还能发上两圈，等抽完了烟再开始不迟。

　　烟雾袅袅，一根香烟在明灭不定的火光闪动中渐渐成了一根弯弧形烟灰，一根烟抽完，来自华夏的疯狂敛财机器正式启动。


第五百零八章  赌到恬处肚子饿

　　黑杰克是一种可以通过运算统计学赢钱的赌法，当然这是不可能独立完成的，要赢钱需要至少两个以上的伙伴配合才行。但有一种人却可以凭一己之力大杀四方，而且他还可以气定神闲的喝着小酒，不管赌场方换人也好换牌也罢，总之无法截停他赢钱的脚步。

　　四百五十万美金的筹码在两小时内翻了十倍，这还是在徐青刻意控制了赢钱速度的情况下，否则还可以赢更多的。

　　筹码太多有时候是一件很扎眼的事情，事实上徐青一路凯歌的赢钱早就吸引了赌场人员的注意，现在他身边的赌客已经换了两批，在座的全是赌场派来的，可惜不论是高科技手段亦或是纯肉眼经验，根本无从捕捉到他任何出千算牌的迹象。

　　一个人算牌，那就不能被称之为出千了，而是叫做赌术，而徐青还会时不时抽根烟或者走走神啥的，这些都是算牌的大忌，碰上这种靠赌术赢钱的人赌场方还真没有半点办法，除非封掉场内所有黑杰克赌桌。

　　赌场监控室里站着三个面色铁青的金发男子，他们眼睛一直盯着屏幕上的徐青，观察他每一个无懈可击的动作，每次发到可以赢庄家的大牌他就会跟，反之则毫不犹豫的弃牌，连看了二十把他弃牌了六把，赢了十把，还有四把是赌场派过去的人赢了。

　　徐青的身份这三人自然早就查到了，东南亚赌王，这次是代表查库莫本将军来参加世界赌王大赛的。东南亚赌王跑来参赛了，刚来就拿韦恩赌场开刀了，或者应该说叫试手，随便试了两小时就赚了近五千万美金，要是再任他试下去，赌场明天恐怕就要关门大吉了。

　　整个韦恩大酒店建成据说花了二十七亿美金，也就是说按照这个速度让他继续赢下去，估计不用一个月这间酒店就要改姓了。

　　徐青并不紧张，但监控室里那两位赌场经理却急坏了，他们现在恨不得冲过去让这位据说是最年轻的东南亚赌王停手，可惜这是不太可能的，赌场开门做生意，人家既然是靠技术赚钱那还真没办法，除非用一些非常手段。

　　但这位赌王来拉斯维加斯还有另外一层身份，代表最大的黑人军阀头子参加世界赌王大赛的选手，这要是出点纰漏黑将军肯定不会善罢甘休，到时候今天酒店里响几枪爆个手雷，明天死几个人啥的那这生意也不能做了。

　　左右为难加无奈，只希望这位赌王能见好就收，否则除了封场别无办法。但封了今晚明天他继续来怎么办？难道要封到赌王大赛结束？

　　站在监控室里的一个天生白头的中年男子接了个电话，原本就黑如锅底的脸色白头男听了两句就瞪着眼睛喊起了十字架上钉的老大。

　　“上帝，你说他就住在酒店，还休息了六个钟头以上？天啊！只能马上叫人封台了，这样或许能减少一些损失……”

　　另一个腆着肚子的矮胖男子伸出长满汗毛的手掌挥了挥，淡笑道：“不忙，封台肯定不行，最好是拿出足够的诚意让他另选一家去赌，这样或许还是一件好事。”

　　突然，那个还盯着屏幕的彪形大汉指着画面道：“看，他已经起身去换筹码了，看样子今天是不准备赌下去了。”

　　另外两人循着手指的方向看去，果然看到那位年轻华人赌王装上赢来的所有筹码慢悠悠的走向兑换处。

　　“詹姆士，现在还要不要拿出诚意呢？”白发男子把手中的电话晃了晃，好像在等待矮胖子作出决定。

　　矮胖子叫布朗詹姆士，是赌场的执行总监，赌场里一切事物他都拥有决定权，白发男子是副总监罗斯，另外那个满脸横肉的彪形大汉是专门负责赌场安全的蒙德，这货还是内华达州某黑帮头子。

　　詹姆士高深莫测的笑了笑道：“当然，现在就是证明诚意的最好机会，你让餐厅准备一桌最好的宵夜，我和蒙德去请徐赌王。”

　　罗斯脑子总是比詹姆士转得慢了两拍，皱眉思索了两分钟后才明白了他的用意，一个人在赢钱的时候你去让他收手无疑只会引起对方的反感，人家要是赢够了主动停手你再去找他谈条件效果自然会好很多了。

　　总监与副总监考虑问题的角度和深度完全是不同的，这一点身为旁观者的蒙德看得最清楚，不管为人处事詹姆士就是比罗斯稳重老练，也注定了两人之间不同的价值。

　　徐青刨去本金总共赢了五千万美金，走去服务台让工作人员先拿五百万现金装满了带来的箱子，其他钱全部存入银行卡。

　　本来还可以赢更多的，可是徐青突然遇到了一个让他不得不停手的原因，下飞机到现在水米都没打牙，还稀里哗啦的吐了一通，现在肚子饿了，非常饿！

　　赚钱是小，饿死事大，如果让徐青为了赢钱饿着肚子勉强撑下去肯定是不可能的，今天就这样了，先找个地方填饱肚子再说，赢了人家五千万整的，赌场方面只是派了几个人陪赌，还算的上光明正大，所以他也不准备在这间赌场继续赢下去了，明天换一家耍耍。

　　徐青拎着皮箱一脸轻松的出了赌场大门，才走了两步就看到前面有两个人正快步朝自己走来，其中一个满脸横肉的彪形大汉一看就知道不是啥善男，心头暗忖道，难不成赌场里的人还是想不通？想来找哥的麻烦么？不对啊！现在五千万都已经转账完了，没理由惦记这点小钱吧？

　　相比起五千万美金来，箱子里这五百万还真不算什么，徐青有些纳闷了，索性停下脚步散站在原地不动。

　　来的就是赌场总监詹姆士和蒙德，他们来的目的当然不是为了找徐青的麻烦，刚才詹姆士已经请示过赌场大老板韦恩，把自己的想法提了一遍，没想到结果却有些出人意料，詹姆士不得不承认一件事，相比起大老板的魄力和手腕来，自己只是个合格的管理者。


第五百零九章  首席赌王

　　迎面走来的两个人并没有让徐青有多少警觉，反而有些纳闷了，因为走在前面的矮胖子脸上堆着善意的笑容，到底这葫芦里卖的什么药呢？

　　“很荣幸见到您，东南亚赌王徐青先生。”詹姆士加快两步走上前来，笑眯眯的伸出了左手，华人打招呼的方式比较正统，不兴啥拥啊抱的。

　　徐青把皮箱换了个手，很有礼貌的跟对方握了握：“你好，请问我们以前见过么？”

　　詹姆士笑容可掬的说道：“我是韦恩赌场执行总监布朗詹姆士，久仰徐先生大名，今日一见不胜荣幸。”

　　这洋总监对华夏文化颇有了解，说起话来那调调儿透出一股子不东不西的味道，不过却让人平添了几分亲近的感觉，起码徐青不反感这种说话的方式。

　　徐青抓着对方的手轻轻一摇道：“你好，不知道找我有什么事情呢？”说完直接松了手，那意思很明白，有事说事，没事的话哥还要去吃东西。

　　詹姆士微笑道：“为了欢迎您的到来我特意准备好了丰盛美味的宵夜，不知您可否赏光呢？”

　　这话说得不伦不类，但听在徐青耳朵里却让他生不出拒绝的理由，因为他肚子真饿了。

　　徐青从口袋里摸出了烟盒，打开一瞧里面只剩下一根“海底”，抽出来叼在嘴上，把空烟盒揉成一团信手往远处的垃圾桶丢去，嗖！烟盒划出一道弧线准确无误的落进了五米开外金属垃圾桶内。

　　这样做的目的无非只是想证明没烟了，不过这个看似再寻常不过的举动却让一旁的蒙德双瞳蓦然一缩，正所谓行家一出手便知有没有，五米开外的距离就算是一块石头也未必能砸到垃圾桶，要从侧开的口子里扔进去这份力道准头普通人根本做不到，更何况对方用的还是个轻飘飘的烟盒啊！

　　蒙德是内华达州某黑帮头子，对这方面特别留意，徐青无意间露的这手在他心中掀起轩然大波，冲这份腕力就应该是个极度危险的人物，想到这里，他把手悄然探入了怀里，打开了腰际的枪套扣子。

　　一个用枪械的行家面对着未知的威胁，或许只有手掌握住了枪柄才会生出安全感。蒙德就是这样，一枪在手所有的负面情绪一扫而空，他现在有把握在对方伤人之前一枪打爆他的脑袋。

　　徐青点着烟抽了口，半开玩笑的说道：“有宵夜吃不错，不过我今天在赌场里赢的钱可不会退出来了。”

　　詹姆士笑道：“放心，凭赌术赢来的钱每一分都是您的，另外我还有件事情要和您商量。”

　　“有事情商量？”徐青听到这话心里就琢磨开了，这事多半是让我不要在赌场里赢钱吧？反正我都准备明天去别家收钱了，这顿宵夜不吃白不吃。

　　詹姆士正想要不要现在就说出老板的意思来，没想到徐青摸了摸肚子道：“说起宵夜我还真是饿坏了，不如边吃边谈吧？”

　　“哈哈！边吃边谈才好，徐先生您是个好人！”詹姆士乐得咧嘴大笑，对方答应赏脸正求之不得，坐下来谈他有信心一定能完成老板的嘱托。

　　徐青摸了摸鼻子，心里嘀咕道，得，赢了五千万美金还发了张好人卡，这事儿真怪了！管他的，有吃的别浪费。

　　詹姆士热络的领着徐青到了一家二十四小时营业的餐厅包间，里面已经置办了一大桌丰盛的酒席，清一水的中式菜肴，煎炒蒸闷炸，八荤八素，那香味儿直扑鼻孔，别说是吃了，看着都流口水。

　　徐青早饿得前胸贴了后背，忽见得一桌丰盛的菜肴，险些直接扑上去大快朵颐了，不过这顿饭菜毕竟是人家置办的，就算再饿也得耐着性子等请客的先落坐再说，这是国外，可不能为了肚子掉了份子。

　　“徐先生请坐，叫人随意弄了几个小菜，也不知道合不合您口味。”詹姆士招呼徐青坐下，似模似样的拿了双筷子。

　　徐青笑了笑，伸筷夹了坨红烧肉填进嘴里，胡乱嚼了两下鼓眼吞下肚，还别说，味儿忒地道。

　　“怎么样，还合口味吧？”詹姆士见到徐青一脸享受的表情心里已经有了底，嘴上却很虚伪的问了一句。

　　徐青吃开了就不在顾忌那许多，伸筷又夹了两块红烧肉放进碗里，用扒的直接送进了嘴，这玩意油水足，顶饿，对詹姆士的问话点了点头就算答过了。

　　詹姆士看着这位东南亚赌王开始旁若无人的消灭桌上的食物，那速度快得如同风卷残云一般，他心头又是一阵高兴，因为他又赌对了一把。

　　刚才在看徐青赌博的监控画面时，罗斯和蒙德两个只注意到徐青赌博时所用的手法和赢钱的数量，而詹姆士却发现了一件小事，或者说他听到了几声肚子咕咕叫的声音，因此他大胆推测，这位年轻的赌王先生说不定还饿着肚皮，现在已经得到了证实。

　　“徐先生，其实我今天是代表韦恩先生来您谈一桩交易的。”詹姆士很直接的说出了来意。

　　徐青正埋头对付一只清蒸鸡，听到詹姆士的话并没有感觉到任何异状，头也不抬的说道：“什么交易？”

　　詹姆士笑道：“其实很简单，韦恩先生想让您充分发挥神奇的东方赌术，最好是能把除韦恩赌场外的所有赌场的钱都转进您的户头。”

　　“哦！”徐青没想到那个叫韦恩的赌界大亨会看透自己的想法，故作诧异道：“为什么？这样做不是让我和拉斯维加斯所有的赌场做对吗？我可不希望为了钱见不到明天的太阳！”

　　詹姆士笑着摇了摇头道：“这个您不用担心，我可以保证只要是凭真正的赌术赢来的钱全都是您的，因为从今天起您就是韦恩赌场的首席赌王，当然只是挂名的，我们不会因此让您做任何不愿意做的事情。”

　　徐青放下了手里的蒸鸡，似笑非笑的望着詹姆士道：“你的意思有麻烦韦恩先生会帮我处理，赢了钱全部是我的，我可以理解为他是想借助我来打击生意上的对手吗？”


第五百一十章  以身试枪

　　如果把拉斯维加斯的博彩行业比作是一块诱人发狂的大蛋糕，那么各家赌场就是瓜分这块蛋糕的食客，大家手里都举着盘子和刀叉，想瓜分到一块最大最美味的蛋糕。而韦恩则属于拿着最大的盘子却得不到最大块蛋糕的那个，他拥有这里最大的赌场，最奢侈豪华的大酒店，甚至最强硬的后台，然而得到的利润却不是最多的。

　　如果能借助徐青的赌术打压一下同行，趁着世界赌王大赛的机会捞上一笔赌客资源，或许能一举奠定在拉斯维加斯博彩业的龙头地位，当然这不过是“地面”上的而言的，还有一个连韦恩也不想招惹的人物，也没必要去招惹。

　　詹姆士知道徐青已经猜出了老板的用意，索性来了个美式竹筒倒豆子，把所有事情一股脑儿全都落了出来，既然是交易那除了拿出诱人的筹码之外还需要真诚，只有建立在真诚上的交易才是双赢的。

　　其实就算詹姆士不提出让徐青帮忙，他也准备横扫拉斯维加斯所有赌场，用自己的能力捞他个盆满钵满，不过既然有人愿意充挡箭牌那也没有推辞的理由，不过能尽可能多的争取些利益总是好的。

　　“徐先生，如果您能成为韦恩赌场的首席赌王，不论何时来韦恩酒店都会是最尊贵的客人，除赌场外所有消费一律减免，当然也包括您的朋友家人……”詹姆士一张脸笑得像煮熟的狗头，口若悬河的抛出一连串优惠，但总不忘加上赌场消费除外的字眼。

　　徐青表面上不动声色，望着碗里的蒸鸡沉吟了片刻，突然伸手扯下来一个鸡腿飞快的咬去上面的皮肉，只留下一根光秃秃的骨棒子，手伸出，把骨棒子放进了詹姆士碗里。

　　詹姆士微微一愣，不明所以的望着碗里的鸡骨棒子，却听到徐青淡淡的说道：“韦恩先生真是个精明的生意人，他吃光了鸡腿上的肉，留给我一根难啃的骨头，这样不太好吧？”

　　詹姆士恍然大悟，心说，好厉害的小赌王，如果你真能赢到其他赌场关门几天，就算是买下全美所有的鸡腿都够了，难道还不满足么？

　　“徐先生，您是来参加世界赌王大赛的，韦恩先生可以给您提供所有参赛者的资料，而且还可以让其中两位参赛的赌王无条件帮你赢得比赛，当然您在其他赌场赢钱时的安全我们会提供保障，否则您很难在其他赌场带走赢来的钞票。”

　　詹姆士似乎认准了徐青是个手无缚鸡之力的角色，如果没有人保护赢了钱也不一定有命花，同意合作是唯一的双赢之道。

　　徐青淡然一笑，他怎会听不出对方这话里多少带着点威胁的意思，反正肚子都填饱了，小露一手震慑下这胖洋鬼子也好。

　　想到这里，徐青伸手一指站在胖总监身旁的大汉道：“如果我没猜错的话这位先生腰间应该别着一支手枪吧？”

　　詹姆士不知道他为什么会这样一问，点头道：“作为赌场的安全顾问，蒙德当然有权配枪，在美国有持枪证买枪是合法的。”

　　言下之意你一个国外来的赌王在这里随时有被干掉的危险，赌术远不如子弹给力。

　　徐青耸了耸肩站起身来：“不如我们来玩个游戏，让这位蒙德先生开枪打我，如果一个弹夹能打中我一根头发，那么我就答应韦恩先生的邀请，要是打不中的话我希望你们能拿出更多的诚意。”

　　“什么？您说让蒙德开枪？哦不，这绝对不可能……”詹姆士惊得直接蹦了起来，用手掌一个劲的拍击着光亮的脑门，发出啪啪声响，那模样既夸张又滑稽。

　　徐青笑眯眯的拍了拍胸口说道：“我们华人有句老话，富贵险中求，再说他的手枪在我看来就像小孩子的玩具一样可笑，来吧，朝这儿打！”说完挑衅般的向蒙德竖了根中指。

　　蒙德几时受过这样的蔑视，气得他满脸横肉一阵狂跳，从腰间抽出一支乌黑铮亮的M1911A1手枪对准了徐青，扣住扳机的食指微微内缩，就好像随时会扣动扳机一样。

　　作为一个玩了二十多年枪械的老手，拔枪在手便能让人感觉到一股无形的压力，蒙德身上带着两把枪，不过他极度自信的认为，对付眼前的华人赌王，一颗子弹就已经足够了。

　　两人相隔的距离不足两米，确切的说只隔着一张餐桌面，再在上手臂和枪管的长度，黑洞洞的枪口几乎是顶在徐青胸口的，这样的距离扣动扳机就算傻瓜都能击中目标。

　　徐青后退了一步，毫无惧色的望着枪口，沉声道：“开枪，七发子弹打不中我你就回家抱孩子去。”

　　蒙德没有开枪，而是把目光投向了詹姆士，拿了赌场的薪水这种事情自然要征求对方的同意，如果不是这样的话他早把这可恶的杂碎射成马蜂窝了。

　　“徐先生，这……”詹姆士有些为难，他怎么也想不到徐青会突然做出这种疯狂的举动，万一要是打伤了人他可不愿意面对查库莫本将军的怒火。

　　徐青笑着朝蒙德竖了个中指，还很张扬的摇动了两下，如果对方不肯开枪那就没意思了。

　　一声清脆的枪响震得詹姆士耳膜发麻，因为他实在离枪身太近了，加上人又矮，这一枪几乎是贴着他胖脸打响的，他心脏咯噔一跳，走火，完了！

　　其实并不是蒙德枪走火，而是他故意扣下了扳机，枪口对准的位置也从对方胸口换成了肩膀，这家伙太嚣张了，教训一下也好。

　　“笨蛋，继续，我不是让你打完一个弹夹吗？”徐青在对方扣扳机的前一秒就做出了一个侧身的动作，那颗子弹毫无悬念的打空了，原本还想着这个叫蒙德的家伙是个玩枪的高手，没想到也够操蛋的。

　　蒙德被稀里糊涂数落了一通，目光一凛枪口呈品字形对着徐青连点了三下！三颗子弹破膛飞出，电光火闪间射向对方胸腹两处……


第五百一十一章  半夜敲门

　　子弹快但徐青的反应更快，在对方手指回缩的瞬间脚下一步滑出掠开五尺，三颗子弹再次落空，这回蒙德已经玩起了真格的，手腕一转，把枪膛中剩下的三颗子弹甩了出去，真正用枪的高手除了锁定目标的立定位置外还能凭借超乎常人的经验和手腕与身体的协调能力预测目标移动的角度，扳机扣动子弹就能将目标进退路线封死，进就挨枪退也够呛。

　　三颗子弹甩出，蒙德嘴角浮起了一抹冷酷的笑意，在这不足两百平房英尺的包间里根本不可能躲过这致命三枪，不过隔了一秒他嘴角的笑容就彻底僵滞了，因为一只温热有力的大巴掌正稳稳扣在他脖子上，仿佛下一刻就会把他脑袋拧下来。

　　徐青现在对躲子弹又添了一些心得，刚才那三枪的确快得惊人，不过是完全可以避开的，他却做出了一个冒险的尝试，将一只凝聚了浓郁正阳气的手掌伸到了子弹飞来的位置，尝试用手掌抓住飞弹。

　　正阳气在手掌表面尺许处形成了一层寻常肉眼看不到气墙，子弹的穿透力可谓强悍，毫无悬念的穿透了气墙，不过飞行的速度和力道也随之减缓了一半以上，在子弹离表皮不到一寸处的地方又出现了一层气墙，这下子弹的力道已成了强弩之末，很轻松被一把抓在掌心，宛如接住了一颗抛来的花生米。

　　被抓住脖子的蒙德本能的仰起了脑袋，不料对方却把手掌往上一抬翻转，掌心向下把一颗热乎乎的小东西拍进他嘴里。

　　呃！蒙德嗓子眼一抽，赶紧低头把嘴里的玩意吐了出来，啪嗒！落地的居然是一颗粘着口水的弹头，还有那么一点丝状的青菜叶。

　　“哦买噶！”詹姆士顾不得弹头上还粘着口水菜叶，弯腰一把将弹头抓在了掌心，很夸张的把手伸到了一脸呆滞的蒙德眼前：“蒙德，这颗子弹是你刚才打出去的吗？回答我，是不是？”

　　詹姆士的过激反应有些超出徐青的预料，心说，不就是接了一颗子弹吗？至于激动成这样？娘的，瞧着好像是他接住的一样，洋鬼子少见多怪……

　　蒙德失神的望了一眼对面的包间板墙，默数了一下弹孔，果然只有六个弹孔，他终于一脸惊愕的点了点头道：“徐先生是个伟大的魔术师，我想子弹是不可能射中他的。”

　　魔术师？徐青有些哭笑不得，不过转念一想，洋鬼子魔术师还真有不少是表演接飞弹的，不过那些可都是假的，比不得哥货真价实用巴掌去抓啊！

　　詹姆士把手中子弹小心翼翼的收入西装口袋，郑重其事的对徐青鞠了个躬道：“徐先生，没想到您还是个伟大的东方魔术师。”

　　徐青怎么也想不到标新立异的接一次飞弹会被人当成了魔术师，这破事还真够呛的，他不言不语走到餐桌旁，突然提起手掌对着足有两公分厚的木餐桌中央拍了下去。

　　嘭！餐桌发出一声巨响，紧接着盆盆碗碗哗啦碎了一地，两个洋鬼子傻了一双，他们发现那张餐桌被一巴掌拍成了两截，这可是货真价实的红橡木桌子，就是用斧子也不可能一下把它劈成两半吧？这一巴掌如果拍在人身上简直难以想象，天啊！这简直比成年棕熊力气还大……

　　徐青并不知道人家把他比成了一只比熊瞎子还恐怖的人形怪兽，见到两个洋鬼子目瞪口呆的模样心里还颇为满意，这下不是操蛋的魔术师了吧？不来点实际的东西哥懒得搭理你们……

　　肚皮饱了，桌子也掀了，徐青满意的打了个饱嗝拎起装钱的皮箱直接向门口走去，没诚意就拉倒，懒得理会这俩傻啦吧唧的洋鬼子。

　　詹姆士最先反应过来，他终于意识到刚才自己错得离谱了，这位年轻的赌王根本不是什么狗屁魔术师，他是个很厉害的杀手，哦不！应该是杀手中的杀手才对。

　　外国人的思维方式是有些特别的，像詹姆士这种人也接触不到更深的层面，就好像蒙德认为能接飞弹的都是魔术师一样，在他眼里刚才徐青所展现的是一种杀人技能，杀手，一个超强的杀手。

　　一个拥有神奇赌术的超强杀手，毫无疑问就成了绝对值得花大价钱拉拢的人物，更何况他还是个不怕子弹的魔术师呢？詹姆士像只被猎狗撵的肥兔子般窜出了门外，一把拉住了徐青的胳膊，嘴里急忙忙叫道：“徐先生，您已经证明了自己的能力，有什么条件尽管提，我想韦恩先生会很高兴跟您合作的……”

　　徐青被拽得胳膊一偏，连袖管都被这货扯得嘎嚓一响，不看也知道肯定是扯断了线，这胖洋鬼子够猛的。

　　“徐先生，我们会拿出足够的诚意，您有什么要求可以提出来。”詹姆士现在已经化身成为一块贴身膏药，黏住徐青不放松，他身上这件质量不太好的大路货西装算是报废了，半拉袖子跟肩膀成了半分离状态。

　　徐青抵不过这洋货的胡搅蛮缠，终于一甩手把这货甩了个趔趄，指着被扯破的西装苦笑道：“拿出你的诚意，先赔我一件西服，然后把赌王大赛选手的资料送来，另外让你们老板开出一个合适的价钱，记得，必须在明天早上九点送去我房间。”

　　说完这些，徐青索性把破西装脱下来掏空了兜丢给了詹姆士，穿着衬衣拎着皮箱扬长而去，这回身后的洋膏药再没有往上贴，而是拿着那件破西装站在原地笑得脸上的肥肉堆到了一块，其实胡搅蛮缠也是一种策略，至少刚才用得很成功。

　　徐青拎着箱子走到了自己所在客房的走廊，忽然间想起烟抽完了，现在去买懒得费那闲工夫，记得何尚那家伙带着大半条国产烟上的飞机，不如去这货房间里顺几包顶着。想到就做，加快脚步走到了何尚房间门口，连门铃也费事去摁，屈指握个弯弯嘭嘭敲了起来。


第五百一十二章  可怜的花和尚

　　嘭嘭嘭房门被敲得山响，徐青感觉想抽烟的那点念头仿佛变得愈发强烈了，按理说这么个敲法，里面就算是头睡死的猪也醒了，不过房门内始终没有动静。

　　怪了，这花和尚该不会是去哪里打野食了吧？这地方黑木耳白木耳混合生长，要是惹上啥柳絮花、哀思病的看你去哪里哭……徐青恨恨的想着，停止了敲门，不过这烟还是要拿的，他眼皮儿一眨，透视之眼穿门而过。

　　先确定了香烟的位置，再爬窗破门就简单了。不料这一看之下整个人呆立当场，房间里面的情景实在太……唉！总之何尚悲催到了一定程度，偏偏徐青还想欣赏一会，正版SM，花和尚这次遇到洋师太了。

　　房间里光吧出溜的何尚被呈太字形绑在大床上，嘴里还塞着一条卷成团的丁字小黑裤裤，徐青甚至可以百分之一万的肯定这条裤裤绝不是何尚的，不过又有些纳闷了，站在床边的洋婆子分明是穿着丁字小裤的，而且款式跟塞住某人嘴的一模一样。

　　那洋婆子无论身材或是长相都属于背面正面看着都想犯罪的类型，说实话徐青认为何尚的眼光还不错，就是隐藏的口味重了点。

　　洋婆子手里拿着一支儿臂粗的红蜡烛，嘴角带着勾魂的微笑，在何尚胸口上方将蜡烛慢慢倾斜，让中心的火苗子慢慢烧融周边的红蜡，融化了的蜡汁滴滴嗒嗒落下，全滴在了何尚胸口上。

　　刚融的蜡汁在滴落的过程中温度已经降了少许，不会烫到起泡，但刺痛是难免的，介于伤与未伤之间的滋味儿只有何尚明白。

　　红蜡油从胸口慢慢往下延伸，终于滴在了男人最紧要的部位，何尚的眼珠子瞪得跟牛蛋似的，想叫嘴巴又被裤裤塞住，只能爽歪歪的扭动着身子，门外的徐青感觉头皮一阵发麻，本能的感觉到了一丝不对。

　　“麻痹的，这家伙够蝴蝶的，简直是完全变了态……”徐青在门外小声嘀咕着，此情此景看得人血脉坑张，特别是那洋婆子光着上半身，两只超大椰子晃来晃去，真是要人命啊！

　　洋婆子把蜡烛收到唇边轻吹了一口气，呼！火苗随风熄灭，被四仰八叉绑住的何尚一个劲的猛翻白眼。

　　“亲爱的，你心里在骂我哦！什么？你还想叫什么老大把我绑在床上用黄瓜插？这可不好，黄瓜应该切成片盖在脸上，你说对吗？”

　　洋婆子嘴里好像梦呓般碎碎低语，突然伸手从裤裤里摸出了一把薄刃短柄的小刀，刀身雪白锃亮，有点像理发师常用的那种刮胡须光瓢的刀子，不过刃口还要宽一些。

　　“亲爱的，这把刀是我从旧古玩店收来的，叫做阉刀，听说是华夏以前割人这个用的。”说完还伸出另一只手掌握住何尚那条软绵绵的管儿上下撸了几下，呜呜，这简直是要人命啊，何尚刚软了的那啥居然再次翘了起来，洋婆子一见笑逐颜开，接下来做出了一件让人瞠目结舌的事情，她手脚麻利的脱下丁字裤。

　　门外的徐青就在她脱掉丁字裤的那一秒总算是揭开了一件迷惑，原来她里面还穿了一条同样的，难怪何尚嘴里会有一条塞着，敢情这洋婆子还热衷于三保险，不过这一条脱了下面就是“木耳培养基”了。

　　洋婆子就是劳拉，她和这位本钱雄厚的华人连续打了两场酣畅淋漓的国际友谊赛之后正想躺下来回味一下妙味儿，不料身旁的家伙竟起了一个让人难堪的龌龊念头，什么叫做洋妞儿都喜欢走后门？谢特你个大老二，简直混蛋透顶。

　　原本对何尚勇猛表现滋生了几分好感的劳拉顿时火冒三丈，雌虎一发威蜜中加砒霜，她故意打起精神把对方的心火撩拨得腾腾燃烧，猛不丁用随身携带的高强度合成纤维把这搞怪的坏家伙绑了个太字，接下来上就演了一幕SM大戏。

　　乐极生悲的何尚万想不到会在异国他乡的阴沟里翻了小舟，前一刻还抵死奉迎的极品洋妞徒然间化作了红粉罗刹，又挠痒痒又滴蜡，爽了几回痛几回，茶几上摆着众多杯具，可他还是倒了蜜糖水换成苦瓜汁的那个……

　　徐青敲门时何尚心中生出了一丝希望，没多久希望的田野变成了失望的沙漠，眼前只有红粉恶魔的微笑，现在这打野食的哥们欲哭无泪，米国真的很危险！

　　“亲爱的，你老大很厉害吗？我现在有点期待跟他见一面了。”劳拉手里拿着阉刀，用小拇指勾着那条裤边角，嘴里喃喃细语，她能用心电感应洞悉对方脑海中的想法，还会根据判断做出回答，她似乎很享受这种美妙的滋味。

　　何尚懊恼多过后悔，郁闷胜过恐惧，终日打雁被大雁啄了眼，心里恨恨的想着，你这个穿仨内裤的洋婆子，我祝你那啥不透气，闷死了拉倒，等咱老大来了有你好瞧的，呜！老大啊，我想你……

　　劳拉感应到这货脑子里乱七八糟的一片紊乱，时而骂人时而哀叹，不过怨上一阵就会期期艾艾的叫声老大，她心里还真有些好奇了，那位老大到底是个什么人物呢？不管他老大是谁，总之这个龌龊的家伙应该付出点代价。

　　“亲爱的，我现在要走了，不过走之前你是不是要送我一点小小的纪念品呢？”劳拉笑得很甜，但眼神儿却不时瞟向何尚高翘的某处，手中的阉刀随着腕子的转动闪烁着幽幽冷芒。

　　这下何尚真怕了，鸡皮疙瘩一层层泛起，心中暗骂道，这该死的女人不会是想切了哥的二做纪念品吧？娘喂！这可不行……

　　劳拉用裤裤边擦拭了一下刀锋，嘟嘴在刀刃上轻吹了一口气，眸子里闪动着两点冷冽的寒光，下一刻，玉臂抬起，就要对准了某处切下。

　　蓬！

　　房门被一股狂暴的气劲轰得四分五裂，一道白影从破开的房门外闪了进来，劳拉倏然转身，手腕一抖，嗖！一点寒星迎着白影疾射过去……


第五百一十三章  小刀锋利

　　如果仅仅是SM徐青不介意在门外看一次现场直播，但转变成谋杀那就不好玩了，冲进房门的瞬间迎面而来的却是一把让人很不爽的飞刀，还是他妹的古董阉刀。

　　子弹都能抓住的徐青又怎会把这样一柄洋婆子掷来的小刀放在眼内，他手掌一抬轻巧的把这柄连护身罡气都扎不透的小刀扣在手中，脚下前冲的速度反而加快了几分，眨眼间已经冲到了劳拉跟前，手腕转动，森冷的刀锋斜贴在了她脖子大动脉上，只要加一分力道就能毫无悬念的切断她的脖子。

　　“玩刀对女人来说太危险，不小心容易割伤自己的。”徐青满脸戏谑的望着劳拉，将左手中的皮箱随意放在地上，徒然脑海中嗡然一响，只听得一个悠远的女声低低响起。

　　“放下刀……玩刀对男人来说同样危险……刀很重，放下！”脑海中的声音带着一股不容违逆的命令式口吻，徐青感觉拿刀的手掌往下一沉，仿佛那柄小小的阉刀徒然间变成了一块千斤巨石，重量几乎到了手掌能承受的极限。

　　“不好！这女人有古怪！”徐青心底一惊，握刀的右掌已经不由自主的垂了下来，他猛的一抬左手，发现还能运动自如，当下不再犹豫并指点在了劳拉后颈窝上。

　　劳拉被点中了风府穴，整个人晃了晃倒了下去，徐青这才感觉迷蒙蒙的脑海中倏然一清，右手的沉坠感也随之消弭无踪，如释重负般舒了口气，呼！好厉害的催眠术，这女人到底是什么来路？要是哥再警觉晚上几秒说不定已经着了道……

　　徐青提刀走到床边，手掌连抬闪出四道亮弧，嗤嗤绑住何尚手脚的绳索应声断落，嘴巴上的裤儿小徐是无论如何也不会动手帮他取的，以前乡下有句俗话，野花进房，家破人亡，野花的裤子碰了自然也是不吉利。

　　恢复了自由的何尚几把扯掉腕子上的断绳，回手拔下来塞嘴的物件，还别说也洋妞的丁字裤虽说有股子淡淡的膻腥味，还不算太难忍受，就是面子上不好过。

　　“相好的，现在轮到老子做主了！”何尚恨恨的骂了一声，活动了一下被勒得酸痛不已的手脚，翻身下床就要去收拾昏迷的劳拉，冷不防被一只横伸过来的脚板实打实踹在光屁股上，把这厮直接踹了个前扑三步倒，脸朝地贴在了地板上。

　　何尚爬起身一脸幽怨的望着徐青，揉着屁股蛋说道：“老大，咱可不带这么玩的。”

　　“麻痹的，光着屁股忒凉快是吧！哥要是晚来一步你小子就被骟了，这样玩法迟早一天会把自个小命搭进去。”

　　徐青很恼火，躺在地上的洋妞很明显不是普通人，这个不知死活的家伙居然还跟人家玩SM，不骂简直不足以平民愤了。

　　徐青只当自己来拉斯维加斯被某些别有用心的特殊势力盯上了，却不知道何尚和劳拉纯属巧合，一场跨国友谊赛最后留点纪念品啥的也无可厚非。

　　何尚被骂得狗血淋头偏偏又找不到任何反驳的借口，只能耷拉着脑袋一歪一扭的走过去把衣裤穿上。

　　“老大，这洋婆娘怎么处理？要不扒光溜了丢到外面大街上去？”何尚稍定了下神，望着地上的劳拉心头又涌起一股莫名的恨意，这婆娘太狠了，想切老子的二作纪念，丢街上让人捡去爱咋的咋的。

　　徐青用拇指肚刮了刮小刀刃口，又伸出两根手指虚虚夹了一下道：“拿烟来抽，哥要不是碰巧过来拿烟遇上这档子事儿，说不准你那根毛头雪茄就成了人家挂床头的纪念品了，看你回去后怎么哭！”

　　何尚听着头皮又是一阵发麻，赶紧从口袋里掏出包开了的香烟过去，徐青整包接过来，叼了一根上嘴，然后把剩下的揣进口袋，掏出打火机点着烟抽了几口才悠悠的说道：“这女人不是普通人，就这样丢出去肯定不行，先弄清楚她的目地再说，我想知道是谁派她来接近咱们的。”

　　“其实我也感觉这女的有点邪门，她好像能猜到我脑子里想些什么，老大，她该不是印第安巫婆吧？我听说拉斯维加斯以前就是印第安人的地盘，你瞧她这模样……”

　　何尚突然想起了刚才发生的事情，续而联想到了印第安人，还别说劳拉的母亲就是印第安人，所以她是个标准的混血儿。

　　“确定她能知道你脑子里的想法？”徐青脸上浮起一抹凝重之色，心中暗暗打定主意，不管这女人接近他们到底怀有什么目地，一定要把潜在的威胁扼杀在萌芽状态。

　　何尚正色的点了点头：“确定，我被绑住后脑子里刚起一个念头她就能准确的回答上来，或者说出跟这念头有关的事情，透出一股子邪劲儿，要不……”

　　说到最后，何尚伸手在脖子上一抹，眼中闪动着两点冷芒，作为华夏武魂的成员，杀几个人算不得什么，更何况现在是在国外，只要做的干净利落不会留下什么后遗症。

　　徐青皱眉道：“外面来人了，我先出去搞定，这房间也该换换了。”远远听到门外走廊上传来一阵凌乱的脚步声，刚才破门而入的动静肯定已经引起了酒店方面的注意。

　　何尚会意的点了点头，上前弯腰抱起了昏迷的劳拉，转身几步走到了床边，把人放在床上用被子盖住，回头一扬手，把一个精致的小刀鞘抛了过来。

　　徐青展掌接住，把手里的小刀纳入鞘中，往腰间一别，也算是多了件防身的小玩意。就在这时，门口走进来两名身材高大的白人，身后还跟着几名黑西装男人，领头的两名白人手里各拎着一套笔挺的西服，一黑一白，两套都是Brioni，这种西服是意大利顶级品牌，国内还没有专卖店，比他被扯坏的那件大路货强多了。

　　一见西服徐青心里便有了底，这两名白人肯定是胖子总监詹姆士派来的，这样一来解决打碎门的问题就简单了。


第五百一十四章  自作孽，活该

　　“您好徐先生，请问有什么可以帮到您的吗？”两位白人很谦逊的上前鞠了一躬，这美国人无理起来纯流氓，要是碰上了本事高过他的或者拳头硬过他的那就成了纯哈巴，卑微得跟灰孙子似的。

　　徐青摆了摆手道：“这间房门太不结实了，马上帮我朋友换一间，记得要隔音条件好的，门一定要结实，明白吗？”

　　既然人家愿意装灰孙也没必要客气，尽管使劲儿编排，现在徐青可是韦恩不惜一切代价拉拢的对象，提这点要求半点也不过份。

　　“好的，我马上帮您朋友安排换房间，请问您的房间需要更换吗？”一个长相有点像尚格云顿白人满脸讨好的跟徐青说这话，眼睛却向身后的黑西装瞟了一眼，立刻有两个人上前来跟想带何尚去新房间。

　　“免了，你们告诉我几号房，我自己搬过去就行了。”何尚婉言谢绝了对方的好意，被子里还藏着个大活人呢！这要是去了非露馅不可。

　　一位黑西装没有坚持，从口袋里掏出张房卡递给了何尚，巧的是就在徐青对面的房间，离这间只有不到五米远。

　　“徐先生，这是詹姆士先生赔偿给您的西服，如果不满意的话可以随时帮您换，口袋里有我的卡片。”

　　长得像尚格云顿的白人男子从另一位手中接过了一套西服，连自己手里的一起递给了徐青，他们都是有眼色知进退的人物，自然能看出被子里还藏着个人，地上凌乱的女人衣服就是最好的证明，不过这些不应该是他们管的。

　　来韦恩大酒店的客人身份都是非富即贵，有各方面的要求并不过分，毕竟男女之间那档子事也算是一种愉悦身心的享受了。

　　见到这群人很知趣的退走，徐青冲何尚使了个眼色，这货拿着房卡一溜烟跑去开了新房间门，然后折回来简单收拾了一下，连被子裹住洋妞和衣物一股脑儿搬了过去。

　　两人再次来到新房间，这里果然要宽敞许多，还有张貌似不错的厚实房门。

　　“给她穿上衣服，然后弄根结实的绳子绑上。”徐青淡淡的吩咐了一句，这种力气活儿理所当然是何尚来做的。

　　或许是报复心理作祟，何尚胡乱帮洋妞穿上了衣物后不知道从哪里找来了一根粗尼龙绳把她绑了个四蹄倒攒，酷似屠夫们杀猪时绑的造型，手脚被弯曲绑在背后，整个上半身成了个拱形，就这样任她歪倒在地上。

　　徐青发现这厮在穿衣服绑人时还伸爪子在洋妞胸口下老鼻子力气猛抓了几下，那模样简直恨不得把俩波捏爆了，他只能无奈的皱了皱眉头，吩咐这使阴招的货色用块不透光的黑布把洋妞眼睛蒙上，就算她有控制人心智的能力无法捕捉到问话人的确切位置也是白搭，做完这一切才上前伸手拍开了洋妞穴位，都绑成这样了，也不怕她玩什么幺蛾子。

　　劳拉恢复知觉那一刻已经明白自己被人擒住了，现在手脚关节无一处不痛，胸口两坨好像被火燎过似的痛，不过女人的感觉告诉她并没有被那两个男人轮，可能就是被捏了几下胸，这俩团东西生来就是被男人捏的，相比起现在困境这真的不算什么。

　　“如果你不想受苦的话最好老实回答我一些问题，可以的话现在开始。”徐青背对着劳拉，说一句话就会走动两步，虽然对方被绑住了，但小心一些总是好的。

　　劳拉甩了甩头，可惜眼睛上的黑布缠得太紧，只能无奈的说道：“回答之前我想先问一个问题，可以吗？”

　　徐青淡笑道：“问吧，只要我知道的会做出回答。”

　　劳拉突然把头一抬，面向天花板道：“你们会把我怎么样？”

　　徐青边走边说道：“很简单，回答了问题就放你，如果回答不能让我们满意的话那就不保证了，说不定会让你消失，谁知道呢！”

　　对于这种女人一定要萝卜加大棒，否则休想从她嘴里问出什么有用的消息来。

　　劳拉很坦然的把头偏了偏道：“问吧，只要我知道的全告诉你。”

　　徐青没料到洋妞会这样爽快，清了清嗓子问道：“你的异能是什么？”

　　劳拉明显呆了两秒，她也没想到想到对方居然会开门见山的问起异能的事情，犹豫了半分钟左右才说道：“心电感应和用调节脑电波频率控制人的部分思维及行动能力。”

　　徐青暗暗点头，他对这个回答还是比较满意的，接着问道：“你接近何尚的目地是什么？总不会是为了得到纪念品吧？”

　　劳拉突然把头一低，恨声道：“这该死的混蛋脑子里想的全是肮脏念头，我不过是想切掉他一颗蛋蛋让他以后不管在哪里都懂得尊重女人。”

　　徐青这下纳闷了，转头望着何尚说道：“你小子搞什么？怨妇制造机器么？”

　　何尚一时间还真没回过味来，叫屈道：“老大，你可不能听这洋婆子瞎掰，两个人打一场友谊赛算肮脏？那这世界上所有人都是从肮脏中诞生的。”

　　本来男女之间做爱并不是什么羞耻的事情，你需我要的，自从有人的那一天起就有了这回事，就算是人祖宗什么猿啊猴的，照样要干那事，说穿了这就是天性，食色性也，做着爱才是大爱。

　　两人之间的交谈用的是标准的美式英语，被劳拉听得清楚明白，她不屑的撇嘴道：“如果你承认是从女人后面那个洞里诞生的那么我可以收回刚才说过的话。”

　　何尚这下明白了这女人为什么会无端端翻脸了，原来她用异能探知了哥想走后门的事儿，唉！鬼知道那些洋限级片里也他妈灌水的，原来洋妞对走后门也反感啊！大窘之下何尚灰溜溜的低下了头。

　　徐青一见这货的模样就把事情猜到了七八分，心里暗骂道，娘的，弄半天还是这小子想玩洋菊花，害哥们穷紧张了一场，早知道真该让这洋妞切掉他一颗蛋，自作孽，活该啊！


第五百一十五章  最难偷到女人心

　　如果说劳拉与何尚的相遇是一段缘份，那这事情真是巧到了极点，一对拥有异能的男女在彼此不知道的情况下碰出了激情的火花，爽完了以后居然为了一朵菊花恨上了，这机率简直比连中两次五百万还低，偏偏今天却在这异国他乡的土地上遇着了，真不知该庆幸还是该摇头。

　　徐青现在都不知道应该怎样问了，随口问道：“除了我们俩之外，你最近有没有用异能探测过其他华人？”

　　就是这无意识的问一句，让劳拉心脏猛的跳了一跳，她思忖了片刻，终于开口把“天神三角”失窃后军方让她用异能探测盗贼的事情讲了出来，原因很简单，那盗贼是个华人，她想应该是算在回答范围内。

　　徐青想不到随口一问还真有意外收获，不过再问到“天神三角”的作用时劳拉却答不上来了，她当时只负责找出跟盗贼相关的线索，对其他事情不感兴趣，军方的机密知道得越少越好。

　　“劳拉，如果我现在把你放了，你会不会报复呢？”徐青问出了一个连他自己也觉得有些可笑的问题。

　　劳拉没有半点犹豫道：“不会，因为我根本没把握能对付你，更何况这件事情不值得冒送命的危险。”

　　回答直截了当，但却有种令人信服的理由，作为天之骄子的异能者，如果你拥有够强大的能力的话，不论是财富还是各种物质上的东西都唾手可得，生活既然美好又何必去冒送命的危险？

　　蝼蚁且偷生，更何况是凌驾于普通人之上的异能者，这种人往往更懂得珍惜生命，也更明白权衡利弊得失。

　　徐青对劳拉的回答很满意，他上前两步道：“放了你之后我希望你能把那个华人的头像再画一遍，然后你就可以离开了。”

　　劳拉点头道：“可以，准备纸和笔，我只需要五分钟就可以画好。”

　　徐青嗯了一声，冲一旁的何尚摆手道：“还愣着做什么？快去准备纸和笔。”说完直接掏出腰间的小刀划开了劳拉身后的绳索。

　　重获自由的劳拉一把扯掉眼眶上的黑布，用那双乌黑深邃的瞳仁紧盯着面前的徐青，这位被称为老大的年轻人很强大，但也很神秘，不管怎样和这种人为敌绝不是一个明智的举动。

　　“亲爱的老大，我还能问你一个问题吗？”劳拉似乎认准了眼前的年轻人姓老名大，前缀还加了点小暧昧。

　　徐青淡然一笑道：“你问吧，其实每个人都讨厌被人看透思想，还有不要随便在老大前面加上亲爱的。”这话等于提醒劳拉不要轻易用异能窥探别人的思想，尤其是他。

　　劳拉很夸张的揉了两把胸，她总感觉这里好像被捏爆了似的，揉几下才感觉稍微好受一些。

　　“老大，你们为什么来拉斯维加斯？”劳拉最开始就想问这个问题，一个强得让人害怕的华人突然出现在了她经常活动的地盘，这可不是一件让人愉快的事情。

　　徐青随手拿起脚边的皮箱拍了拍道：“当然是为了赚钱，我是来参加世界赌王大赛的，而且我想赚钱，赚很多很多花不完的钱。”

　　劳拉笑了，刚才的不愉快瞬间被她抛诸脑后，而且她还有种找到知音的感觉，因为在很久以前她就发誓要赚钱，赚很多很多花不完的钱。

　　“老大，你很会赌钱吗？”不管是男人亦或是女人，一旦找到了共鸣那话就自然而然的多了起来，劳拉现在很想用心电感应窥探这位年轻老大脑子里的想法，但她又不敢这样做，最直接的办法就是继续发问。

　　徐青笑道：“有几种最拿手的，如果运气好的话能赢钱的。”

　　劳拉还想继续发问，这时何尚不知道从哪里弄来了纸笔，还是一支专门用来画素描的炭笔。

　　答应了的事情总是要完成的，劳拉只能耐着性子上前接过纸笔，坐到不远处的书桌旁开始把记忆中的华人形象再次勾勒出来，幸好这几天没人再来请她做事，记忆中的形象保持着清晰完整，还不到五分钟一张半身像就跃然纸上。

　　完成了这一切，劳拉也没必要继续留在这里，临走前她居然还很有礼貌的向徐青道了个别，不过对何尚却是报以一通厌恶的白眼，所以需牢记一点，跟女人做爱时千万不要随便提走后门的事情，否则碰上劳拉这种后果是相当严重的。

　　眼见劳拉离开何尚心里仍有些忐忑，摸出一根烟递给徐青，帮他点着了火，这才心有余悸的说道：“老大，你就这么让她走了？”

　　徐青抽了口烟道：“不让她走怎么样？难不成还真把人剁碎了冲下水道？”说着走到书桌旁伸手拿起了劳拉画下的华人像。

　　画上是个瘦精精的男人，脸颊很窄，两边的颧骨高高突起，而且还生着双小眼睛，最明显的特征是他嘴角两片八字翘天胡，凑到一起还真是一副獐头鼠目的贼模样。

　　“何尚，你小子过来瞧瞧，认不认识这家伙？”徐青把手中的画像扬了扬，他本能的感觉到这事情应该和来美国之前任兵所说的任务有着某种关联，毕竟何尚在武魂基地里呆的时间比较长，认识的人也多一些。

　　何尚笑眯眯的走过来正眼一瞧，脸上的笑容顿时僵滞：“呃，怎么是这个老贼货？”

　　徐青把手里素描画伸到何尚鼻尖：“看清楚了，他是谁？”

　　何尚伸手把画像往回一推，自信满满的说道：“不用看了，这张脸独一份儿，神圣刀锋第一老贼，时差，这家伙以前见过一次，一辈子都忘不了。”

　　时差，后面那个字跟邮差一个音，神圣刀锋乙级队员，隶属幻尊管辖，这人已经过了五十岁，据他自己吹嘘自己的老祖宗是北宋末年时水泊梁山鼓上蚤时迁，不过论偷这门技艺他肯定要比老祖宗强，原因很简单，他有种为偷而生的异能，隐身潜行。

　　时差曾放下豪言，当今世上没有他偷不到的东西，当然除了一样，女人心，要偷那玩意花的工夫可比偷奥巴底裤啥的要多了几个老鼻子。


第五百一十六章  为钞票喝彩

　　说起这时差整个华夏武魂基地的人都恨得牙根痒，因为这位天下第一老贼曾经主动跟武魂总参龙风扬打过一次赌，说他能从武魂基地偷走任何东西，当然女人心除外，这老贼直到如今还是条老棍，老光棍。

　　从华夏武魂基地偷走任何东西？这无疑是吃果果的挑衅，当时整个武魂基地都震动了，几乎所有人都说时差脑袋被门夹了，或者是塞驴毛了……面对各种冷嘲热讽时差始终不为之所动，他不知道从哪里得来了两颗天境内丹，就用这个作为和龙风扬赌博的筹码。

　　素来不屑参与任何赌局的龙风扬破天荒的同意了，两人的赌注很简单，要是时差输了自然奉上两颗天境内丹，但若是赢了就得让他用最好的强化液强化一次体质，不论输赢做为回报天下第一老贼都会无条件帮龙总参出手一次，这样的赌注貌似老贼还亏了。

　　赌局的过程不必细说，但结果却显而易见，时差赢了，赢得了一次使用强化槽的机会，还是用的最好的强化液，当时他用自己冠绝天下的偷技赢得了尊重，同时也给神圣刀锋大长了一次脸。

　　当时何尚正好是目睹了这一切的人之一，对这位天下第一老贼的风采记忆犹新，他很清楚的记得，时差闲庭信步走过一个个对他怒目而视的武魂成员身旁，在临出门的前一刻信手把一大堆物件丢在了地上，然后扬长而去。

　　没有人看清楚时差是怎么偷到这些物件的，但每件东西都是武魂成员贴身的，最邪门的是其中居然还有底裤皮带之类的东西，被人偷走了底裤还浑然不觉，这事儿真是邪门了，然而所有丢东西的武魂成员取走了自个的物件之后，只留下了一条四角边底裤无人认领。

　　底裤被人偷了都没发现，这简直是丢人丢到外婆桥了，谁去认领谁是傻B中的战斗机，而现在那个丢了底裤而不自知的可怜娃就站在徐青身旁，刻骨铭心的感觉啊！就算是时差老贼烧成骨灰他也认得。

　　对于尊敬的老大何尚并没有隐瞒那件糗事，不过徐青听完后捂着肚子直接笑趴了，被人偷了底裤还不敢去认领啊！估摸着也是天下独一份了。

　　在何尚的尴尬中笑了好一阵，徐青这才强憋着一肚子笑站起身来，只见这厮打了两个大哈欠说道：“老大，我今晚真被折腾惨了，你自己随便哈，我先洗洗睡了。”说完还真去捡了套换洗衣裤懒洋洋的走进了浴室。

　　徐青呆在原地愣了几秒，苦笑着走到床头顺了两包香烟揣进口袋，回头拎起皮箱和两件新西装开门离去，有时候好兄弟尴尬了也会生闷气的，只不过表达的方式不同而已。

　　一夜无梦，第二天清早就有人摁响了徐青房间的电铃，被迫起床的滋味的确不好，但他却没有任何怨言，原因很简单，外面那胖洋人是送钱来的，送财胖子上门肯定要起身相迎的。

　　胡乱套了件衣服上前开了门，立马就见到了詹姆士那张肥松的笑脸，这货今晨笑得格外欢，他指缝间还夹着一张现金支票。

　　徐青瞧了一眼，两千万美金，韦恩这份诚意还真是够大的。

　　“徐先生，昨晚不好意思把你的西服扯破了，不知道后来赔给您的两套还合身么？”扯坏了人家的衣服当然是要赔的，不过詹姆士先想到的还是小徐同学的价值，在他看来两千万并不多。

　　徐青睡眼惺忪的笑了笑道：“还没得及穿，不过看模样大小应该合身，美中不足的是穿着像套了件铠甲似的。”

　　詹姆士自我解嘲的笑道：“徐先生好形象的比喻，Brioni西服本来就是被称之为成功男人的铠甲，不过质量和款式都属一流，至少我再怎么用力也扯不掉它们袖子咯。”

　　徐青对胖总监不经意拍来的小马屁很是受用，笑了笑道：“但愿吧，我这人向来对着装之类的不太讲究的。”

　　詹姆士适时把手中的支票递了过来，还送上了一个薄薄的精美文件夹：“这里是参加赌王大赛最有实力的几位赌王资料，还有韦恩先生给您的一点小小诚意，希望您能收下。”

　　东西都送到手上了，还说这些虚头八脑的客套话，不过徐青却没有多说什么，既然送来了就全部笑纳，赚老美的钞票，没啥不好意思的。

　　“不知道您准备什么时候去其他赌场玩两把呢？”詹姆士见对方收下了“诚意”这事儿就当是敲定了，当然期待尽快出现成果。

　　徐青把支票揣进兜里，翻开文件夹瞟了两眼，不紧不慢的说道：“下午吧，到时候先去哪家赌场可以由你来安排，我负责用最快的速度赢光他们的钱就可以了。”

　　詹姆士听到这话微眯的眼睛里亮光闪烁，笑呵呵的说道：“那好，我愿意随时为您安排，真期待见到他们被赢光钱的模样，哦！我都有些等不及了！”

　　“这一刻很快就来的，到时候你要是有兴趣的话可以一起去欣赏。”

　　徐青淡然一笑，径直走到客厅的着装镜前开始旁若无人的穿西装，打领结，收拾得妥妥当当才去拎起床头那个装满现钞的皮箱转过身来。

　　一身笔挺的黑西装更衬托出年轻赌王的高大英伟，嘴角不经意露出的那抹微笑让人平添了几分自信，真是人要衣装佛镀金，这世界顶级的品牌服装穿在身上感觉就是不一般，当然本身条件也要不错才行，否则就成了红漆马桶面上光了。

　　詹姆士故作惊讶的赞道：“哦！我们的首席赌王先生简直比皇家赌场中的邦德还要潇洒一万倍，我敢说您将是今天赌城最耀眼的明星！”

　　千穿万穿，马屁不穿，能做到赌场总监这个位子除了头脑之外，那精湛的马屁功夫绝不是盖的，就连涉世未深的小徐同学也被拍得飘飘然，只觉得意气风发，挥手一笑道：“今天就是我横扫拉斯维加斯赌场的开始，让赌徒们为我赢来的钞票喝彩吧！”


第五百一十七章  我来了，火烈鸟

　　拉斯维加斯火烈鸟赌场，是由臭名昭著的黑帮狂人本杰明西格于一九四五年创建，可惜这位声名赫赫的狂人开创赌场后小半年就被人一颗铁花生米送去见了上帝，现归属于希尔顿集团名下，每位进入赌场的客人均要花上一千美元进场费，可以参加最高奖励百万美金的二十一点锦标赛，还可以在火烈鸟酒店住宿三天，在百万美金的诱惑下无数赌客趋之若鹜，然而却不知幸运儿始终只有一位。

　　火烈鸟赌场是拉斯维加斯最著名的赌场之一，每天用日进斗金来形容并不为过，今天冲着二十一点大赛来的赌客特别多，赌场总监理查德森·霍夫曼脸上始终带着一抹淡淡然的微笑，他可是拥有赌场两成的股份，也就是说每天可以拿到赌场净利润的两成，用他的话说，钱这东西一旦赚多了就没有了吸引力，相比起来还是每天欣赏赌客们赌钱时的表情更有意思。

　　作为造就今日拉斯维加斯辉煌的鼻祖级酒店赌场，火烈鸟赌场被赋予了一层传奇色彩，当然这家赌场比黄金赌场、四女王赌场和著名的马蹄赌场生意都要好上一些。

　　理查德森·霍夫曼站在赌场二楼的走廊上靠着裹了真皮的金属栏杆俯瞰下方精神亢奋的赌客们，手里还端着一杯琥珀色的人头马慢慢品尝，他很享受这种居高临下的感觉，仿佛有种跳出红尘笑看世间百态的味道。

　　这时身后走来一个穿黑西服的黑人男子，因为颜色实在太统一了，很难看出他的年龄，不过赌场中谁都认识这位黑人，有着火烈鸟之翼绰号之称的保罗卡宾，传说他是赢得二十一点锦标赛冠军最多的人，他还有另一个鲜为人知的身份，火烈鸟赌场首席赌王。

　　“霍夫曼先生，我想参加今天的二十一点锦标赛，至于奖金这次我可以一分都不要。”保罗卡宾说话的语调很平静，仿佛他放弃的不是百万美金，而是不经意在路边发现的一美分硬币。

　　霍夫曼不动声色的抿了一口杯中琥珀色液体，转动了一下水晶杯柄，慢条斯理的说道：“亲爱的保罗，你是在想着为世界赌王大赛做最后的准备吧？”

　　黑赌王保罗点头道：“是的，我迫切需要一场胜利来提振自己的信心，而且今天来参加二十一点游戏的人中似乎有几个高手，我都忍不住想和他们比试一下赌术了。”

　　霍夫曼笑了笑道：“那还等什么呢？今天能赢到的奖金全是你的，就当是我为火烈鸟之翼添加的一根漂亮羽毛吧！”

　　保罗黑脸上浮起一抹喜色，低声道：“感谢您的慷慨，我下去报名了。”

　　霍夫曼把手中的酒杯抬高朝保罗微微一倾，然后收回嘴边一饮而尽，望着黑赌王欠身离开的背影，他才喃喃自语道：“保罗这家伙太性急了，看样子我该想办法招募一位新赌王了，一片翅膀的火烈鸟是飞不上天空的。”

　　就在霍夫曼继续玩他的笑看赌场苍生的把戏的时候，一行七人很低调的走进了赌场，他们都缴纳一千美金，其中一个黑发黄皮肤的东方年轻人走去兑换了筹码，不过当他把满满一箱现钞全换成筹码的时候就不得不引人注意了。

　　一次性兑换五百万美金筹码，这种人换在世界上任何一家赌场都算是豪客，想不引人注意都难。

　　徐青很耐心的等着工作人员验钞，换筹码，他叫了杯鲜果汁慢慢喝着，反正时间还早，对于詹姆士帮他安排的每天扫荡两家赌场的行程应该不受半点影响才对。

　　十分钟过去，五百万筹码兑换完毕，徐青谢绝了赌场人员让他去贵宾厅的提议，拿着筹码直接走到了一张玩二十一点的赌桌旁坐下，参加二十一点锦标赛有个规矩，必须是每张玩二十一点赌桌上的胜出者，而且一定要在规定局数内赢的次数超过同桌所有人才有资格。

　　每一位参加二十一点锦标赛的赌客都会发一块小号牌，达到了相应赢局数量荷官就会宣布你进入下一轮比赛，并安排去另外的赌桌。

　　徐青坐上去的那桌原本有四名赌客，他对什么百万美金锦标赛没有兴趣，只想用最短的时间尽可能赢到更多的钱，而这张赌桌刚好是一张顶注百万的，相比起其他几十万封顶的无疑赢钱更快。

　　黑色牌盒经过了特殊加工，而且是双层的，从外面根本看不到任何关于扑克牌的信息，荷官是个一脸严肃的中年白人，那张化石牛肉脸看不到任何情绪波动，似乎已经对自己的职业习惯到了一种近乎麻木的程度。

　　徐青第一把直接压了一百万筹码上去，他可不喜欢墨迹玩深沉，第一把会发给自己一手杀庄的好牌，别浪费了。

　　另外四名赌客不约而同的望了徐青一眼，十万一枚的筹码压了一摞，这种玩法无疑让他们震惊了一把，这张赌桌上限百万，但下限却只有一百美金，相差了整整万倍，不知道当初设定这样一张赌桌用意何在？

　　荷官似乎对一百万筹码并不在意，依旧是面无表情的发牌，两张牌发下去脸色就有了一瞬间的改变，因为那位押了百万美金的年轻人居然是一张黑桃十和一张方片A，黑杰克，按规矩庄家要赔双倍。

　　另外四名赌客都开始感叹徐青的好运气，第一把就能在下大注的情况下拿到黑杰克，这运气简直是好到极点了。

　　徐青不以为然的耸了耸肩，用标准的美式英语自语道：“趁着运气不错我下一把还是要下大注才行。”

　　一局结束，徐青除本赢得了两百万，第二把他依然是在面前的下注彩圈里放了百万筹码，这次两张牌发下来他居然拿了两张花牌，黑桃皮蛋和草花老K，二十点牌到手，另外四名赌客牌都很小，两张牌加起来不过十点，要牌是必然的，庄家明牌是张方块J，但暗牌瞒不过小徐同学的透视之眼，红桃十，同样是二十点，这局有些悬了！


第五百一十八章  不作弊，无压力

　　庄家和徐青都是同样的点数，而且都是最接近爆掉的二十点，按理说是不应该要牌了，不过徐青坐的位置是最末，胜负的关键还取决于另外四家。

　　上首四名赌客面牌都没超过十点，开始轮番要牌，结果两家要到了十八点，轮到第三家时手上抓的是小六点，这是一个金发碧眼的地中海老头，他望了一眼庄家的明牌，用手指敲了敲桌面道：“要一张。”

　　荷官发下来一张草花十，直接给他凑了个十六点，洋老头开始犹豫了，下家的徐青双眼微微一眯，心里小声嘀咕道：“老爷子，要一张，这牌香……”下一张是方片二，要下来可以凑个十八点。

　　秃顶老头舔了舔有些干涸的嘴唇，赌场里的空调效果极佳，美中不足的是空气非常干燥，呆久了会让人感觉有些口干舌燥的。

　　“要一张。”老头做出了决定，一张纸牌送到了他跟前翻开，方块二，十八点牌，老头又开始伸出舌头润唇了，人上了年纪，身体哪部分水份都流失得快，这老头下了十万筹码，他有种直觉光凭十八点恐怕是很难赢庄家，再要牌爆掉的机率很大，纠结啊！人要是开始纠结愈发会感觉口干舌燥，没办法只能伸出舌头一个劲的舔嘴唇。

　　徐青很希望老头再要一张牌，虽然知道他会直接爆掉，然而要走了上面那张黑桃七，下面就是一张红桃A，于是他开始用一种带着鼓励性质的眼神儿看着洋老头。

　　“要……一张。”洋老头或许是不甘心输掉十万筹码，亦或者是徐青鼓励的眼神儿起了作用，他居然又开口要了一张牌，然而话刚出口心里就开始后悔了。

　　荷官面无表情的把一张黑桃七翻在了洋老头牌面上，直接爆掉，老头神色一黯，随即用怨毒的目光狠狠剜了徐青一眼。

　　“请别这样瞪着我，大不了我也陪着要一张！”徐青被老头的眼神儿杀得有些尴尬，用食指关节在桌上一敲道：“要一张！”

　　荷官眉头一皱，发牌的节奏居然缓了一缓，就连那位爆掉的洋老头也换成了一种看怪物似的眼神，疯狂，二十点要牌，还下了一百万筹码，这年轻人会不会玩二十一点的？

　　一张扑克牌被荷官用助杆送到了徐青跟前，翻开的瞬间包括荷官在内的无双眼睛全贴在了牌角上，一枚小小的红心，字母老大格外显眼，A，红桃A，加上原有的两张花牌凑成了二十一点！

　　神了，奇了，也赢了。原本满脸严肃的庄家嘴角掀动了两下，很不甘心的翻开了底牌，红桃十，杀四家赔一家，然而四家的筹码总和还抵不上最后一家的五分之一。

　　有时候赌钱的确需要运气，徐青今天运气出奇的好，即便是不用透视之眼都能一路凯歌，每次一百万的下注几乎成了规矩，连赢了七把，其中还抓了两把黑杰克，短短四十分钟就赢了上千万，荷官兼庄家再也无法淡定了，他额头上开始冒汗，居然也开始舔起了嘴唇，这毛病原来是可以传染的。

　　当徐青面前赢来的筹码积累到一千五百万时荷官终于做了个请的手势道：“恭喜您成为本桌胜出的客人，请带着您的筹码和号牌去第六十八号赌桌继续，希望您能成为今天百万奖金的得主。”

　　荷官话虽然说得好听，但徐青显然对什么百万奖金兴趣缺缺，如果那桌的下注上限比这里还低的话他宁愿留在这里不挪窝。

　　“请问六十八号桌下注的上限是多少？太少的话我可没兴趣！”徐青根本不把什么锦标赛放在心上，他这次来纯粹为了赢钱，说穿了就是用温和的方式砸场子的。

　　荷官干咽了一口，大喉结上下抽动了一下，很不情愿的说道：“六十八号桌上限是三百万美金，是大厅里唯一能比得上贵宾厅的赌桌。”

　　徐青打了个响指，把桌上的一堆筹码全收了，拿着换过的号牌信手一抛道：“我喜欢下大注，越多越好。”

　　荷官望了一眼拿着筹码离开的背影，立刻向不远处一位专门负责接替的年轻荷官打了个招呼，让他过来主持赌桌，自己拽松了一下领结，快步跑去汇报了。

　　徐青走到六十八号赌桌才发现这里是有三个荷官的，确切的说应该有两个是负责监督的，桌上的赌客连庄家五人，比刚才多了一个，有个身材高大的黑人似乎赢了不少，面前摆着一摞高高的筹码，瞧一眼下注彩圈，果然是三百万封顶，嘿，这里是个赢钱的好地方。

　　“先生，请出示您的号牌。”一位五大三粗的荷官伸手拦住了要落座的徐青，这家伙身高至少在两米上下，一身鼓囊囊的腱子肉撑得制服显出了一些阶梯式的纹路，这结实的身板不去打职业篮球真是瞎了。

　　徐青没有多说，直接把手里的号牌递了上去，健壮如牛的荷官看了一眼，很知趣的退了一步，拦挡的手臂一引，做出了个请入座的手势。

　　这桌上限三百万美金，下限也成了三千美金，没有六位数基本上是玩不了几把的，就在徐青坐下的那一刻，赢够了局数的黑人惬意的伸了个懒腰，嘴里发出一声满意的哼哼，听着有点像乡下吃饱了馊水的猪儿，呼噜噜一声准备睡觉！

　　“恭喜您成为本桌第一位胜出的客人，请您带着号牌去二楼贵宾房稍做休息，希望您能成为今天百万奖金的得主。”荷官微笑着递给胜出的黑人一块深红色号牌，上面印着一只振翅仰头的长嘴火烈鸟。

　　黑人咧嘴一笑，两根黑粗的手指捏住号牌放到唇边很夸张的亲了一口，然后起身向大厅左面的楼梯走去，那肥屁股还一扭一晃的，看得人一阵愕然，大老黑粗的老爷们，卖萌？

　　徐青自顾自把筹码放在桌上，那模样说不出的从容淡定，心中暗笑道，三百万封顶，爽透了，估计用不了多久赌场里的人就该注意到哥了，来就来吧，反正哥是不作弊，无压力……


第五百一十九章  请您退出

　　三百万美金是一笔普通人永远难以企及的庞大财富，但在赌桌上或许就只是信手一抛，在拉斯维加斯这座神奇的城市拥有这笔财富的人儿也许转眼就成了一文不名的穷光蛋，还有一种可能，或许一个小时内这笔财富会翻上十倍。

　　在著名的火烈鸟赌场就有人做到了，他把三百万在一小时内翻了十倍，为这座每天都在创造奇迹的赌城添上了浓墨重彩的一笔，当然也有人为了这一笔气得摔碎了最心爱的水晶杯，自诩看淡了财富这玩意的赌场总监理查德森·霍夫曼先生无法淡定了。

　　淡定在被打击到一定程度的时候就变成蛋痛了，钱财化水就是一种沉重的打击。而没心没肺的某人却活力四射，卯足了劲儿狂卷异国他乡的财富，这钱不赚，情何以堪？

　　徐青用实际行动很好的诠释了反侵略三个字的精髓，他就像一台开足了马力加足了油的敛财机器般拔着火烈鸟用金钱铸成的羽毛，争取在最短的时间内尽可能的多拔掉一些，他拔爽了，痛就让可怜的霍夫曼来承受吧！

　　满头大汗的荷官现在已经恨上了“黑杰克”，因为每一次它的出现都会带走六百万筹码，当然这仅仅是赔出的，他恨不得眼前这位可恶的华人能尽快赢够规定次数，这样他就算解脱了，当他用颤抖的助杆把最后一个六百万筹码推到徐青跟前时，居然如释重负般松了口气。

　　“恭……喜您成为本桌第二位胜出的客人……”荷官说话的声音有些发颤，其实他心里很想在每个词前面加上对这家伙母亲的问候，不过话才说到一般却被那可恶的家伙打断了。

　　“我知道已经有了继续参加什么锦标赛的资格，不过我还是有点小疑问，希望你能帮我解答。”徐青摆出一副谦虚求解的模样，就差没掏出纸笔来准备记录了。

　　荷官从口袋里掏出一枚印着火烈鸟的号牌，带着满脸僵硬的笑容道：“您请问，我愿意为您解答。”

　　徐青道：“我想知道下次继续比赛每一注的上限是多少呢？我有些担心筹码不够。”

　　荷官被梗得直翻白眼，都赢了几千万了还怕筹码不够？这不是显摆么？不过明知对方是故意显摆他还是咬着牙回答道：“贵宾房二十一点赌桌每注上限是六百万，您手上的筹码应该够用了，这是您的号牌，我会让人带您过去。”

　　徐青手脚麻利的收起了面前一大堆筹码，那模样像极了一个守财奴。荷官把号牌递给了那位健壮如牛的同事，暗暗使了个眼色道：“带这位好运的先生去贵宾房休息，谢谢。”

　　徐青摇了摇头道：“我想先把赢来的一部分筹码换成卡上的数字，留一些去赌就行了。”

　　健壮荷官一脸严肃道：“可以，我陪您一起去，离下一场开赛时间还是很充裕的。”

　　徐青不置可否的笑了笑，带着赢来的筹码径直向兑换筹码的服务台走去，不管怎样，这钱还是先存掉一部分舒坦，留个五六百万做赌注就好了。

　　存钱的过程很简单，清点好了筹码就把钱直接打入了徐青提供的账号，他留下了六百万筹码，牌好的话五百万扑腾下去，牌烂就下最低限额，这些筹码肯定是够了。

　　徐青知道这位寸步不离的健壮荷官肯定是赌场方面派来贴身监视自己的，这样也好，多了个领路的。他走到赌场自动饮料机旁给自己倒了杯免费饮料喝着，还掏出香烟抽了起来，饮料加香烟，味道很特别。

　　健壮荷官很规矩的垂手站在一旁等待，直等到徐青喝了三杯饮料后才满意的打了个水嗝，把手上的烟头一弹道：“可以了，带我去什么贵宾房吧！最好能先带我去吃个汉堡啥的。”他还真把这位当成赌场导盲犬了，不识路就是双眼一抹黑啊！

　　健壮荷官脸上的线肉一阵抽搐，沉声道：“先生，贵宾房内是有免费餐饮的。”

　　徐青很满意的微笑道：“那还等什么呢？马上带我去贵宾房吧！”

　　健壮荷官勉强一笑，领着这位运气不错的极品赌客上了二楼，正巧碰上了一脸铁青的赌场总监理查德森·霍夫曼，其实算不得碰巧，这位尝到了挫败滋味的总监先生是特意在走廊上等着看一眼这位赢走他一大笔钱的东南亚年轻赌王。

　　其实在徐青赢走千万的时候就已经成功吸引了霍夫曼的注意，不过等他调查清楚了对方的身份之后失去的金钱悄然翻了好几倍。

　　赌场中的监控设备很清楚的记录下了徐青赢钱时的每一个细节，不过任凭几位经验丰富的赌界高手怎么研究也无法从中找到半点破绽，年轻赌王显示出的神奇赌术颠覆了所有人的认知，除了摇头叹气之外一筹莫展。

　　霍夫曼终于决定亲自见一见这位年轻的赌王，当然也存了拉拢警告的意思，如果对方能见好就收那就算了，若是不行那就只有采取些阻止的手段了，无论如何都必须把损失降到最低限度。

　　“您好，东南亚赌王徐青先生！”霍夫曼生硬的打了个招呼，他已经很久没用这种口气跟人说话了，久居上位让他渐渐忘却了谦逊是什么东西。

　　徐青眉头一皱，心知这个脸上泛着猪肝色的家伙肯定是赌场中的某位管事的，不过这家伙说话的口气听着有些别扭，不爽归一码事，他还是停了下来。

　　“我好像不认识你，以前见过么？”倒不是他装傻充愣，顶多叫做实事求是，不认识没必要拉关系。

　　霍夫曼挤出个比哭还难看的笑容道：“先介绍一下，我是这家赌场的执行总监理查德森·霍夫曼。”

　　徐青似笑非笑的说道：“没听过，不过总监这词儿听着蛮拉风的，不好意思，我现在还要准备参加比赛。”

　　霍夫曼咬了咬牙道：“如果我愿意现在就给您一张一百五十万的现金支票，而请您放弃继续比赛呢！您会不会同意？”


第五百二十章  作茧自缚

　　这位自称是赌场总监的家伙居然直言不讳让徐青放弃比赛，还愿意提前支付一笔远高过参赛奖金的大洋，这事情听在小徐同学耳中味儿就不同了，他可以断定，这个叫什么曼的家伙并不是怕丢了什么锦标赛奖金，而是要阻止他继续赢下去。

　　贵宾房内下注的最高上限是五百万以上，也就是说只要赢一把就什么都赚回来了，比所谓的奖金高多了。徐青之所以选择继续参加比赛纯粹是冲着五百万上限来的，至于奖金能拿的就顺手儿拿了。

　　“对不起，我赶时间，你要是喜欢开玩笑的话可以回家对着镜子练习。”徐青淡淡的说了一句，脚下突然加速从霍夫曼身侧绕了过去，推开左边一扇上面挂着贵宾间牌子的房门径直走了进去，因为他用透视之眼看到房间里一张赌桌旁坐着一黑三白四位，那黑人正是不久前在六十八号赌桌胜出的那个萌老黑。

　　贵宾房装潢考究奢华，地上铺着猩红色天鹅绒地毯，正北面墙上还挂着一块六十寸的巨大液晶显示屏，赌桌旁同样站着三名白人荷官，徐青走进房门立刻有一位穿黑西装的侍者上前来彬彬有礼的说道：“先生，请出示您的号牌。”

　　徐青耸了耸肩道：“号牌随后就到，那家伙走路比老太太还慢。”

　　侍者浅浅一笑道：“好的，我们并没有怀疑您的身份，请入座吧！幸运的先生。”他把徐青领到赌桌旁坐下，返身回去关上了房门，其实每一位获得资格的参赛者出现，贵宾房墙上的液晶显示屏上都会显示出来，所以房间里的人都可以确定参赛者的身份。

　　“幸运的先生，请您耐心等待最后一位参加锦标赛的幸运儿诞生，最后的比赛将会在你们六人之间举行……”一位三十岁出头的白人荷官用手掌尖指向墙上的液晶屏，公式化的淡淡介绍了两句。

　　墙上的显示屏正在播放大厅内一张赌桌上的实况，看样子最后一位幸运赌客将会在这桌出现。

　　赌桌上先来的四名赌客都在关注着显示屏上的赌局，唯独徐青坐下来之后眉头微皱，心忖道，怪了，那个牛犊子怎么没跟着进来呢？他诧异之下转头将视线投向了大门位置，眼皮一眨透视之眼穿门而过……在人家的地盘上不得不多几分小心，视线顺着走廊推移到了霍夫曼站立的位置，定格了下来。

　　站在走廊上的霍夫曼被梗得半晌回不过神来，一张生满白汗毛脸上阴晴不定。那个陪着一起来的健壮荷官低头上前两步，也想学样儿绕过去，他还是要把那块代表参赛资格的号牌送进去的。

　　“威尔斯，你站住。”霍夫曼沉声叫住了健壮荷官，他有一种最引以为豪的能力，可以准确无误的记下赌场中每一个荷官的姓名，场中三百六十名资格荷官以及各种中高层管理人员的名字全在他脑子里装着。

　　威尔斯停下了脚步，低声道：“霍夫曼先生，请问您有什么吩咐？”

　　霍夫曼从口袋里掏出个拇指肚大小的软皮胶囊隐晦的塞进了威尔斯手中，把头一偏低声耳语道：“可能的话把这个小东西里面装的液体放进他的肚子里，或者涂抹到皮肤上也行，总之不管用什么方法，必须让他沾上。”

　　威尔斯点头道：“放心吧霍夫曼先生。”他虚扣着手掌中的胶囊，不敢捏得太紧，别瞧这小东西看似不显眼，要是让里面的液体沾上人的皮肤或者吞进肚子里，那后果可是相当严重的。

　　霍夫曼冷笑着点头道：“去吧，别让我们尊贵的赌王先生久等了。”

　　威尔斯应了一声，把手里的软胶囊小心翼翼的装进了上衣侧袋，捏着号牌向贵宾房走了过去。

　　两人的举动全落入了徐青眼中，虽然听不到声音，但不难看出那颗软皮胶囊一定有古怪，至于有什么作用待会就知道了。

　　威尔斯走进房间做的第一件事就是拿着号牌走到了徐青跟前，把手中号牌摆在他桌上，很有礼貌的弯腰问道：“先生，您可以在赌局开始前进餐的，如果需要的话我现在就可以帮您准备。”

　　徐青笑道：“听你一说我还真饿了，你刚才不是说贵宾房里有免费餐饮吗？如果可能请帮我准备一份丰盛的午餐。”说完从口袋里掏出两张百元美钞一伸手直接揣进了健壮荷官上衣侧袋。

　　威尔斯并没察觉到有什么不对，微笑着说道：“谢谢，很荣幸为您服务。”说完欠身往后退了两步，一溜烟走进了侧面的房间。

　　就在这时赌桌旁的一位荷官蓦然发出一声惊呼：“最后一位幸运儿诞生了，哦上帝！是原子女王劳拉！”三位荷官脸色都变了，仿佛见到了一件最不可思议的事情。

　　“什么？”赌桌上那位黑人双眼瞪得跟俩牛铃铛似的，他怎么也想不明白原子女王劳拉会来掺合二十一点锦标赛，貌似以前她也来过，都是在心情极度糟糕的时候，这女人在整个拉斯维加斯都是一种禁忌般的存在，谁也不想惹上这个疯狂的女人。

　　劳拉每次心情糟糕的时候就会找一家赌场豪赌一场，她的赌术和赌品一样烂，自然是输多赢少，不过她输钱的时候谁要是不开眼惹毛了这位原子女王的话，你绝对会后悔生在这个花花世界上。

　　徐青望了一眼液晶屏上的画面，果然见到了一张熟悉的面孔，这不是昨晚被整得七荤八素的暴力洋妞么？原子女王！这绰号还真够拉风的，今天这场赌局好像变得越来越有意思了！劳拉身旁还站着两位穿短袖的雄壮男，那身材跟世界级健美先生有得一拼，他们抱着手臂老实充当着陪赌的角色。

　　贵宾房侧面房间的地板上躺着一个牛高马大的洋荷官，此时他正蜷缩得好像一支煮熟的大虾，浑身上下筛糠般颤抖，一股股白沫从嘴角渗出，那模样和得了羊癫疯的病人一样，而他身边还散落着两个香喷喷的大汉堡……


第五百二十一章  落注无悔

　　洋荷官为什么会突然发了急症？原因很简单，刚才徐青在塞给他两张钞票的时候顺便用票子包裹住那颗软胶囊捏了一下，动作很轻巧，又隔着两张崭新的美钞，以至于手指连半点渗出液体都没沾上。

　　这种胶囊是霍夫曼花大价钱从一位化学奇才手上买来的东西，里面包裹的液体是一种强效化学药剂，一旦沾上皮肤就会让人在两分钟内出现突发性癫痫症状，当然吃进肚子里反应的速度会更快一些，而且渗透性极强，就算是送去医院也没办法查出是有人故意下药。

　　每颗胶囊的成本都需要两千美金，都相当于一颗金豆子了，不过相比起所产生的作用这点小钱几乎可以忽略不计，这东西是霍夫曼专对付那些不懂规矩的赌术高手或运气逆天的人物用的，几乎每隔两年都会有人在火烈鸟赌场中突发癫痫就是这小东西在作怪。

　　洋荷官威尔斯以前就在霍夫曼的授意下用过一次这种胶囊，本想在准备食物时能很顺利放入其中，事后肯定能得到一笔丰厚的额外奖励，不料刚拿出汉堡就一头栽倒在了地上，多行不义必自毙，阴过人的总是要还的。

　　侧间本来就很少有人进去，再加上所有人的注意力都集中到了最后一位幸运的参赛者身上，压根就没人注意遭了报应的威尔斯，就任他在地板上吐白沫抽搐去了。

　　嘭！

　　贵宾房的大门被一股大力撞开，最先伸进来的是一条穿着黑丝袜的修长美腿，当然还有一只铮亮的小皮靴儿，除徐青外的所有人心神俱皆一荡，身着黑皮短猎装的劳拉一脸冷肃的走了进来，她身后还跟着两名堪比阿诺的彪形巨汉，其中一个手里端着一大摞彩色筹码。

　　徐青始终是背对着房门，不紧不慢的从口袋里摸出根香烟点上悠悠的抽着，昨晚已经有了对付这暴力异能妞的心得，大没必要穷紧张。

　　劳拉进门后甩手把一块印着火烈鸟图案的号牌直接抛到了赌桌上，三位荷官这才醒过神来。

　　“劳拉小姐，恭喜您成为本次二十一点锦标赛最后一名幸运赌客，请坐。”一位荷官客套了一句，伸手指了指他身边的一张空椅子。

　　劳拉今天运气相当不错，破天荒的在大厅风光了一回，能进入二十一点锦标赛决赛连她自己都感觉到有些意外，不过更多的还是高兴，因为百万美金正在向她招手。

　　就在她走到赌桌旁时，整个人倏然呆了，一双美眸瞪成了俩乒乓球，脸上露出一抹见了鬼似的表情，心头的惊愕已经到了无以复加的地步。

　　该死，怎么会是他？这个叫老大的家伙难道也是来争夺百万美金的么？哦！一定是的，他现在都坐下了，该死的，这可是我的钱啊……劳拉心里郁闷到了极点，她可不认为加上两个黑猩猩似的家伙能打得过眼前的“老大”，相反会死的很惨。

　　“请坐，劳拉小姐。”荷官弱弱的说了一声，看着原子女王这副失魂落魄的模样就是傻子都能猜出来她认识这位华夏年轻人，说不定两人之间还发生过一些不为外人所知的故事。总之，今天的二十一点锦标赛精彩了。

　　劳拉还是没有坐下，呆呆的望着徐青，那眼神儿复杂得像见到把她玩了又甩的老情人似的。

　　徐青被盯得都怀疑自己脸上长花了，故作淡定的吐了个烟圈道：“坐吧，别耽误大家的时间。”

　　“嗯！谢谢！”劳拉点头应了一声，竟然鬼使神差的说了句敬语缓缓坐了下去，这一幕就连跟着她进来的两名彪形巨汉也惊掉了下巴，张着嘴愣在原地，一时间居然忘了把筹码放到桌上。

　　三名荷官相视一眼，居中的那位看上去老陈稳重的中年荷官用抑扬顿挫的声音说道：“欢迎大家来参加火烈鸟赌场举办的二十一点锦标赛，下面由我来给大家讲解一下规则，本次比赛共玩三十六把牌，由赌场方坐庄，每次下注最高不超过五百万美金，最低五千……”

　　听到荷官堂而皇之的报出落注上下限徐青心头大喜，哪个傻蛋定的破规矩，这不是搬石头砸自己的脚么？哈哈，我喜欢！

　　其实设定上限五百万是贵宾房的规矩，历届二十一点锦标赛从没有人会一次性落注超过百万，因为最后的得胜者只能赢到百万奖金，要是输掉不止百万那就大不划算了，当然他们也没有透视之眼。

　　讲解了一下规矩之后荷官宣布赌局开始，这次用的牌盒跟扑克都是特制的，为了公平起见从发牌到翻牌都是不经过人手的，全部用助杆完成，接触扑克牌的只有一根顶端连着片巴掌宽超薄金属片的助杆。

　　特制牌盒也好，扑克牌也罢，对于拥有透视之眼的徐青来说都是透明的，当然还包括庄家的暗牌。

　　第一把牌五位赌客都选择下的最低底注，落注完毕，荷官开始发牌，庄家运气不错，第一把就抓了个黑桃A，底牌梅花十，黑杰克已成，稳操胜券。

　　前四位的赌客都选择了要牌，爆掉两个，另外两个牌都在十五点上，选择赌庄，徐青坐在第五位，很明智的选择要两张牌爆掉，下首的劳拉有些心不在焉，拿了个十二点居然不要牌了。

　　开牌庄家通杀，每人还追加了筹码，黑杰克是要一赔二的。其实徐青对那百万奖金兴趣不大，他看重的是五百万的落注上限，只要抓准机会就能拔掉火烈鸟的毛。

　　第二把机会来了，上首的四位赌客继续下底注，轮到徐青时他毫不犹豫的捡了五百万筹码放上去，好大一堆，把投注的彩圈儿都埋到没影了，三名荷官脸色齐刷刷一变，自从有了二十一点锦标赛以来最大的投注额今天终于出现了。

　　“这位先生，您确定要投顶注吗？”坐庄的荷官忍不住问了一句，谁知徐青漫不经心的屈指弹了弹烟灰，淡淡的说道：“落注无悔，请发牌！”


第五百二十二章  折翼吧火烈鸟

　　五百万顶注，火烈鸟赌场自举办二十一点锦标赛吸引赌客以来最高投注，比赛是现场转播的，大厅里所有人的目光都被这把重注吸引，如果下注的赌客赢了，那么这场锦标赛的奖金就变得无关紧要了。

　　坐庄的荷官眉头微皱，吸了口气开始发牌，牌盒口弹出的一张张黑面扑克牌分发到了六人跟前翻开，赌桌上的所有人都定定望着徐青面前的两张扑克，红桃A，黑桃K，标准的黑杰克。

　　大厅内的几个巨大显示屏把所有人的牌都放大了数倍，当赌客们看到那两张最显眼的扑克牌时，大厅里出奇的静，这种诡异的宁静延续了五秒左右，紧接着是一片热烈的喧哗，不论相识与不相识的赌客们都开始三五成群的凑在一起纷纷议论。

　　一把牌赢了一千万，这需要多大的魄力，这他妈就是真正的挥金如土，拿豆包不当干粮，然而人家就是有这份运气，第二把牌下五百万重注，这只能用疯狂二字来形容了。

　　火烈鸟赌场中的赌客们还不知道，接下来才是真正挑战他们粗大神经的时刻，一脸铁青站在监控室内抖嘴唇的霍夫曼先生双拳紧握，充满怨恨的眼珠子死死盯住另一幅监控画面，可怜的威尔斯嘴边淌出的白沫在嘴边的地板上越积越多，都开始流动了。

　　那位赢了千万美金的年轻赌客这一刻已经成了所有人关注的焦点，然而他在一掷千金后似乎变得谨慎了，接连五把牌都是投的底注，小五千一枚的筹码，结果不是被庄吃就是爆掉，仿佛好运气已经离他远去了。

　　直到第六把落注，赌客们刚沉寂下来的心情再次沸腾了，因为那位好运气的年轻人又埋了投注彩圈，用五百万筹码埋的。

　　“哦！买噶……”

　　“圣母玛利亚胸前的山……”

　　“阿兰贝尔会再次眷顾这位东方人吗？”各种神灵的名字在赌客们嘴里源源不断的迸出，甚至还有几位华人赌客叫出了赵公明和关二哥。

　　结果徐青拿到了一对Q，俩皮蛋，是男人都喜欢，赌二十一点的也明白这是二十点，顶牛的大牌。

　　庄家也是对子，不过是一对九，方片黑桃凑对儿，十八点，这点数最纠结，要牌八成会爆，不要五百万化水，桌上其余四名赌客牌面都小，不过好运的劳拉拿到了黑杰克，一共七把牌她独赢了三把，如果加上这把她才是桌上胜率最高的，但人们似乎已经把她给忽略了。

　　庄家无奈之下选择了要牌，结果翻开来是个方块五，爆了个干脆利落，这一把桌上皆大欢喜，大家都知道是下了五百万的那位把可怜的庄家逼得太狠了。

　　赢了钱的徐青反倒皱了皱眉头，脸上并没有表现出一点欢喜的模样，相反还露出了一抹淡淡的不悦，因为照这样墨迹下去花的时间太长了。

　　“赔完了筹码就赶紧发牌吧！”徐青终于忍不住开始催促发呆的荷官了，按照每一把十分钟算，还剩下二十九把，那不是要花掉近五个小时么？

　　荷官一咬牙开始赔筹码继续发牌，好在还有两位荷官可以负责赔筹码，速度无形中加快了不少。

　　接下来徐青让所有人见识到了什么叫做钱财如粪土，连续下了六把五百万顶注，其中三把黑杰克，三把无悬念大胜，杀得庄家体无完肤，敛财的速度之快堪比花旗印钞机，监控室里霍夫曼先生面如土色，然而却表现得异常沉默，或者用麻木来形容更为贴切，因为这位赌场总监已经直接坐在了地上。

　　今天注定是火烈鸟折翼的日子，有如梦魇般的时光匆匆流逝。贵宾房赌桌旁的三位荷官好像都生了一场大病，浑身上下宛如从水里捞出来的一样，连裤衩都被汗水浸透了。

　　不知道是谁发明了二十一点的赌法，让声名赫赫的火烈鸟赌场今天损失了整整两亿一千一百万，当然这笔钱都落入了一位年轻的东南亚赌王囊中。

　　徐青赢了，当他确认一大笔哗哗的美钞流入自己账号时却感觉不到哪怕一丝喜悦的情绪，钱这王八蛋对他而言早就成了一串数字，不知是谁说的，阿堵物多了就他妈给人添堵！

　　火烈鸟折翼，神情恍惚的霍夫曼咬牙做出了一个决定，从今天起赌场内所有二十一点赌台暂封，直到那位恶魔般的华夏赌王离开拉斯维加斯，因为赌场伤不起，理查德森·霍夫曼更伤不起。

　　徐青离开火烈鸟赌场并没有遭到任何阻拦，这个结果在他确认赢来的钱流入账号的那一刻已经知道了，说明那个叫霍夫曼的家伙接受了现实，其实他若是敢再用阴招的话小徐同学不介意让他伤点钱包以外的东西。

　　跟徐青一起离开的还有一群詹姆士派来的“保镖”，另外还多了三个临时跟班，劳拉和那两名彪形巨汉。

　　见识到了这位神奇“老大”的敛财本领之后劳拉做出了一个连她自己都不敢相信的决定，跟着老大混，当然仅限于在美利坚这片金钱至上的土地上，劳拉是个拜金女，这一点很多人都知道。

　　这世界有钱便是爹，拼的也是爹，劳拉很诚恳的跟徐青提出了一个双赢的合作条件，那就是徐青在拉斯维加斯所有需要用非正规途径解决的麻烦都交由她负责解决，包括跟他一起去各大赌场赢钱。

　　不过在劳拉充当打手杀手甚至可以帮徐青暖床的前提下也有一个小小的条件，那就是他每次赢来的钱拿出十分之一作为报酬。

　　徐青不知道是被她那对绝世胸器晃晕了还是咋滴，居然满口答应了她的条件，一成收入不算什么，他觉得能请到原子女王充当临时手下也是件不错的事情，地头蛇有时候比过江龙更为有用。

　　时间还早，既然选择了张扬那就索性再扫荡一家赌场，下一个目标，黄金赌场！据说那里有着一块名为“信念之手”的六十磅大金砖，号称全世界最大一坨金。


第五百二十三章  挑战梦想之手

　　坐落在拉斯维加斯市中心的黄金赌场是一家颇具维多利亚式风格的建筑，街对面是著名的四女王赌场，那里有着世界上最大的老虎机和最大的二十一点赌桌，黄金赌场之所以会以黄金为名只因为它有着一样世界之最，金砖，一块世界上最大的金砖。

　　一块五十四斤四两的金砖，如果用华人的思维方式来做解答就有意思了，吾死死，这地方能去吗？

　　徐青去了，而且他是冲着那块叫“信仰之手”的大金砖去的，目的很简单，如果有可能他想把那块大金砖赢下来。

　　沿着光洁的大理石地面进入赌场大厅，各种黄铜和水晶吊灯散发着璀璨耀目的华光，给原本充斥着疯狂与喧嚣的赌场平添了几分优雅的恬静，就连赌客们的情绪仿佛也受到了环境的影响而变得温和了许多。

　　徐青一路上听劳拉介绍了不少关于黄金赌场的情况，他知道这家赌场有一位首席赌王，卡斯·兰德里，这是一位极富传奇色彩的黑人赌王，据说他每年的佣金是整个赌场净收入的三成，在赌场乃至整个拉城都拥有极高的声誉。

　　卡斯·兰德里最喜欢赌沙蟹，又名梭哈，他还有一个很拉风的绰号，梦想之手，这倒是和那块被称之为信仰之手的大金砖相映成趣。数年来世界各地赌术高手来挑战他的不少，但无一例外都输在了梭哈上。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，来挑战兰德里的赌术高手越来越多，有的甚至是半桶水只为名而来，后来不胜其烦的兰德里定下了一条规矩，但凡来挑战他的人必须满足两个条件，第一，三千万美金筹码作为赌本，第二，只赌梭哈。

　　定下这两条规矩后来挑战的赌术高手果然少了九成，原因很简单，他们大多数没有雄厚的赌本，即便是有赌本谁也不会随意拿三千万美金去赌人家最拿手的玩法。

　　有了规矩，扫掉了一批追名逐利的，让一批头脑发热的冷静了下来，兰德里清闲了，现在反而有些期待找一个合适的对手，却不知他定下的两条规矩还真对了某人的脾胃。

　　徐青最喜欢赢钱快的，相比起花上大半天去和一帮人赌，还不如直接跟一个人对赌来得爽快，特别是梭哈，一把推下去或许就是一大笔钱，顶得上小半天工夫了。

　　进赌场就直接去刷卡兑换了价值三千万的筹码，然后让赌场的人通知卡斯·兰德里，就说有满足条件的人来挑战，让他立刻应战，果然，兰德里在知道了以后欣然答应了，相约半小时后在赌场三楼黄金贵宾房赌上一场。

　　徐青听到对方应战的消息也有些振奋，他的想法却很简单，早些把黄金赌场整关门了，今天的事情就宣告一个段落，还得回去好好研究一下世界赌王大赛的事情，起码要看看参赛选手们的资料吧！

　　利用这半小时徐青让劳拉带着去餐厅吃了个午餐加晚餐，然后直接带着一大帮子乘电梯上了三楼，有地头蛇带路很快就找到了黄金贵宾房，门口站着五名高大威猛的黑人保镖，很有礼貌的把除了徐青外的所有人挡在了门外，这也难怪，这么大一帮子人很容易让人误会的。

　　一位保镖打开门示意徐青进去，进了门入眼就见到了一张长条形大赌桌，中腰旁还站着两名黑人荷官，桌子东面的豪华靠背沙发上坐着个穿燕尾服的黑人，不过总感觉天下黑人脸一样的小徐同学根本无法判断对方的年龄。

　　有一点可以确定，这个黑人就是拥有梦想之手称谓的卡斯·兰德里，里面门口还站着四名黑人保镖，这间房给人一种到了非洲的味道。

　　徐青既然是来赌钱的就犯不着拘谨，他大步流星走到兰德里正对面坐下，把手里端着的大号筹码盘放在面前，望着对面的黑男人说道：“请问赌局可以开始了吗？”

　　兰德里咧嘴一笑，露出来一口洁白而整齐的牙齿，反问道：“当然可以，我已经很久没和年轻人赌过了，梭哈的规则就不用我多介绍了吧？”

　　徐青摆手笑道：“不用了，规则我多少还懂一些，不过下注的上下限还是先说清楚最好。”

　　兰德里道：“这个简单，下限就一万美金，上限三千万，怎么样，不过份吧！”

　　徐青点头道：“可以，不够的话就刷卡，可以开始了。”说完把视线投向了桌旁的黑人荷官，当然他主要是留意一下荷官发牌时有没有猫腻。

　　黑人荷官似乎喜欢用行动来证明自己，他除了耸一下喉结外在没有其他话说，很镇定的开始为两人发牌。

　　两张底牌，两张面牌，徐青这把面牌是个红桃J，底牌却是个方片九。还好对面的兰德里牌面才方块三，底牌是个黑桃八，合起来叫一声就歧义了，大老黑粗的爷们被人叫声三八那就爽了。

　　徐青牌面大，自然是他先说话：“一百万！”他直接拿起十个价值十万的大筹码丢在了赌台中央，连那黑人荷官都抿了抿厚唇。

　　兰德里笑着把牌一翻一盖道：“我不跟，第一把就当是看形势，冲动永远都是和魔鬼一家的东西。”

　　徐青笑了，没想到这位黑赌王还挺幽默的，不跟就拉倒，能赚点锅底也不错。

　　黑人荷官收掉桌上的废牌放在一旁，又开始继续发牌，每人两张牌发起来不过是眨眼工夫，不过这次的牌面就有点意思了。

　　徐青牌面是黑桃二，小得没痞的牌，而黑赌王牌面是张梅花二，两人可称得上是个“井”了，横竖都是二！

　　黑桃二说话，徐青还真不想放弃这手牌，表面上并无特色，但如果真正继续下去就会慢慢变得精彩了，梭哈的魅力不在于现在时，而在于进行时，循序渐进方能如静海掀波，续而涌起滔天巨浪……

　　“既然大家的牌面都不大，不如看看后面的精彩，一万……”徐青用指尖从筹码堆捡了两个最小面值的五千筹码，手腕一扬抛在了赌台中央。


第五百二十四章  黑木珠中的肉干

　　一万美金底注按照常理完全可以赌上一赌，但兰德里淡然一笑，伸手掀开底牌角瞟了一眼，然后直接盖牌。

　　“不好意思，我没兴趣玩这么小。”兰德里嘴角带着一抹浅浅的微笑，这也让徐青有种一拳打在空处的感觉，不过浪费了一把必胜的好牌算不得什么，玩梭哈玩的就是个心态。

　　黑人荷官好像习惯了兰德里的玩牌路数，面无表情的用助杆收走了两人面前的扑克牌，把桌上可怜兮兮的几个筹码全推到了徐青面前。

　　牌局继续，两人之间的对赌其实是最无奈的，基本上没有任何缓冲的余地，只有双方都对某一手牌有了信心才可能继续下去。

　　徐青虽然玩梭哈经验或心理素质远比不上兰德里老到，但他有着一双透视之眼，总而言之他坚持着一点，除去荷官发下来的四张牌外算死了双方接下来拿到的八张，不能稳赢的牌绝不下注，典型的不见兔子不撒鹰。

　　经验和心理素质再怎么过硬也比不上透视之眼，好像赌片中出现的情景是很难出现的，两人就这样轮流盖牌了十把，徐青盖牌四把，赢了六把，兰德里表面上不动声色，但内心已经有了波动。

　　第十一把开始发牌，徐青面牌黑桃十，兰德里面牌红桃九，这手牌玩下去会有点意思，但小徐同学认定了对方会盖牌，随手捏了个十万的方筹码丢了过去。

　　“十万，盖牌吧！”徐青淡淡的说了一句，从口袋里摸出根香烟叼在嘴角，点着火抽了一口，他不看底牌已经成了习惯。

　　兰德里翻牌角瞄了一眼，从面前的筹码堆中捡了个十万的筹码丢过去，然后捏起一摞十万的筹码丢上去道：“跟你十万，大你一百万。”

　　试探了许久，黑人赌王终于出手了。徐青精神徒然一振，不过却摆出一副不以为然的模样，冲荷官撇嘴道：“我跟，发牌吧！”说完捡了一百万筹码推了过去，又开始慢悠悠的抽烟。

　　第二张牌徐青发了个方块九，兰德里却发了个红桃十，还是黑赌王说话，不过双方牌面刚好掉了个头，光从牌面上看谁也没有占明显优势。

　　兰德里伸出黑皮皱皱的大手抓了一摞筹码，手臂一展，长方形筹码如斜坡上滑下一般连续落下，哒哒哒二十枚筹码宛如垒砌的方砖似的叠放在了赌桌中央，这手绝活让徐青双瞳微微一缩，没想到这黑赌王还是个古武者，这手悬空叠码的功夫没有浑厚内劲辅助根本完成不了。

　　“两百万，这局好像有点意思了。”兰德里手掌一翻，两片超乎常人的厚唇吧嗒了两下，仿佛在咀嚼着什么美味食品一般。

　　徐青无所谓的耸肩一笑道：“我这人最喜欢有意思的牌局，跟你。”同样二十枚筹码毫无章法的抛在赌桌中央，有两枚用力似乎大了些，直接撞倒了叠起的筹码堆。

　　赌钱而已，丢筹码玩什么花架子都没有意义，输赢才是最重要的。

　　黑人荷官面无表情的给两人各发了一张扑克，兰德里拿到一张梅花八，而徐青拿到了一张黑桃J，这样一来两人的面牌都成了顺子面，不过说话权落到了徐青手上，再发一张面牌这局就结束了，最后一张明牌至关重要。

　　徐青看了看面前的筹码，双掌突然一拢一推，把面前全部筹码一股脑全推到了赌桌中央，这小子一不留神把手上的香烟夹进了筹码堆，也跟着推了过去，燃烧的烟头落在绒布桌面上直接烫出了一个焦印。

　　“不好意思，太激动了一点，待会赢了钱赔你一块漂亮桌布。”徐青讪笑着从口袋里又摸出一根香烟点上。

　　身为地境武者没可能连这点反应能力都无，徐青之所以这样做就存着扮猪吃虎的意思，既然黑赌王发现了手段，那他就没必要争锋相对了，索性刻意隐藏一下自己的实力。

　　对方居然直接梭哈了，黑赌王微一皱眉，他开始用自己的方法计算胜率，只见他悄然把左手腕贴在耳边，嘴里喃喃念诵了两句，然后把手腕放下，手掌扣在牌面上一揭反扣。

　　“不跟。”兰德里直接盖牌认输，就好像知道再赌下去也没办法取胜似的，那份从容不迫让徐青大感意外，他留神看了一眼黑赌王左手腕，只见他居然戴着一副大小参差不齐的黑木珠子。

　　这串珠子外表漆黑圆滑，很贴近黑赌王皮肤的颜色，刚开始徐青并没有留意这件东西，权当它是一件黑赌王喜欢的饰物而已，不过现在他感觉这东西有些怪异了，眼皮一眨用透视之眼在珠子表面扫过。

　　珠子大都是空心的，不过有一颗珠子里面却装着一团豌豆大的小疙瘩，这东西并不是什么高科技产物，正相反小疙瘩连一星半点金属也没有，徐青能感觉到这是某种干制的肉，对，就是一小块皱巴巴的干肉。

　　在透视之眼扫描下那颗里面装了肉干的珠子上竟然附着有一层淡淡的黑色气体，这气体不同于以前见过的任何一种，那模样好像烧塑胶制品所产生的气体，丝丝缕缕缠绕在那颗黑珠子表面。

　　荷官把徐青赢的筹码全拨到他跟前，拆了一盒新扑克捡掉大小王洗牌，只见他将扑克牌玩得眼花缭乱，拉、转、切、收，然后给两人各切了一次牌才装进牌盒开始发牌。四张牌发完，兰德里面牌是方片Q，底牌则是张方片K，而徐青面牌是黑桃A，底牌则是黑桃十。

　　黑桃A说话，徐青瞟了一眼牌盒，脑海中迅速计算了一下，这手牌他能拿一手同花大顺黑桃十JQKA，而黑赌王也能拿到一手大顺，方块九十JKQ，这可谓是一手狭路相逢的准冤家牌，就是不知道黑赌王会不会半路掉链子，要是这样想赢大钱就难了。

　　徐青笑了笑，从筹码堆里捡出来两个十万的筹码抛了过去：“二十万，大名鼎鼎的梦想之手今天胆子好像小了点，该不会是每天对着大块狗头金被晃花了眼吧？”话里很明显带着一抹浓浓的调侃之意。


第五百二十五章  黑鬼养鬼

　　听到对方的调侃黑赌王兰德里嘴角抽了抽，从跟前的筹码堆里捡了二十万筹码丢上去，说声：“跟你二十万。”就在这丢筹码的当口，他把手腕又贴在了耳边，嘴里碎念了两句。

　　徐青尖着耳朵想听清楚黑赌王说些什么，不过对方说话语速很快，很明显还不是用的英语，就算他听清楚了也不知道对方说些什么，不过他却留了个心眼，死记硬背住了这两句晦涩的文字。

　　荷官开始继续发牌，他似乎对兰德里很有信心，脸上的表情从头至尾都没有半点波动，两张牌发下来徐青是张黑桃K，而黑赌王拿到了一张方块J，这把又是小徐同学说话。

　　“梭了，二十万也是钱。”徐青把面前的筹码一把推了出去，他故意摆出一副必胜的姿态，笑眯眯的坐等对方弃牌。

　　兰德里脸上看不出任何表情，但徐青见到他双颊上的肌肉小弧抽动了两下，这货在咬牙，就是要让他没办法淡定。

　　“跟不跟？我知道你十有八九又会把那串珠子凑到耳边祈祷，真怀疑里面是不是藏着东西……”徐青用挑衅的眼神望着黑赌王，索性明说那串黑木珠子有猫腻，这样说不定能让对方有所收敛。

　　兰德里神情骤变，原本抬到脸颊处的手腕一僵垂了下来，咬牙道：“好，那我就跟你梭哈。”说完把面前所有筹码全部推了过去，三千万美金对他而言并不多，不过这一局他不能退。

　　看来黑赌王也是个狡猾的家伙，想借着冲动一下掩饰住珠子里的秘密吗？好吧！送上门的钞票我没可能不要。

　　荷官开始发牌，因为两人都梭哈了，所以必须连续发完最后的两张牌，而且连两人的底牌都要揭开。

　　随着四张牌发下去，黑赌王眼中浮起一抹紧张，对方跟前那四张黑桃花牌实在太扎眼了，他的底牌真是黑桃十么？

　　黑赌王底牌翻开，方片九十JKQ，同花顺。不过他脸上却没有任何高兴的表情，双眸紧盯着对面的那张底牌，仿佛要把这种扑克牌看穿。

　　黑人荷官抿了抿唇，在他印象中兰德里从没被人逼到过这种地步，他用助杆上的金属片翻开了徐青自始至终从没动过的底牌。

　　黑桃十！这把同花大顺比兰德里开出的刚好大了一级，稳稳卡住了他的脖子，输得干净彻底，毫无悬念。

　　徐青似乎早料到是这样的结果，满不在乎的耸了耸肩道：“继续吧，这次你可以拿六千万来赌了。”

　　三千万美金并不能满足徐青来横扫黄金赌场的本意，就算黑赌王愿意把那块被称之为“信仰之手”的大黄金奉送也不行。

　　兰德里漆黑的瞳仁中闪出两点怒火，沉声道：“如果我不想再赌下去呢？”

　　徐青一脸无奈的笑了笑道：“那我就只有到下面大厅和人赌了，运气好的话应该能赢到几十双‘信仰之手’。”

　　言下之意就是你这黑赌王不陪赌丢掉的只会更多，一只“信仰之手”都有六十磅黄金，要是被他赢到几十双那损失就远不止三千万了，偏偏黑赌王知道对方并不是危言耸听，而是真有这能力。

　　兰德里脸色本来就黑沉黑沉的，以至于除了从眼睛里看出些端倪很难得知他心中的想法，有一点可以确定，此时他的心情糟透了。

　　“菲舍尔，你让人送六千万筹码上来，今天我就赔这位先生好好赌一把。”兰德里转头对黑人荷官吩咐了一声，原来荷官叫做菲舍尔，外国人的名字就是这么奇怪。

　　啪！徐青打了个响指，微笑道：“六千万不够，最好能凑个整数，一亿吧！”菲舍尔微微一愣，把目光转向了黑人赌王。

　　兰德里一咬牙道：“好，就送一亿筹码过来，我今天要见识一下神奇的东方赌术。”说话间他不由自主的摸了摸腕上的黑木珠，仿佛瞬间平添了一股强大的自信，刚才是他大意了，如果真放手一搏鹿死谁手犹未可知。

　　徐青淡然一笑站起身来：“梦想之手先生，趁着赌局还没开始我想去趟洗手间，不知道这是不是违反规则的？”

　　兰德里把这话理解成了一种故意的挑衅，面无表情的摇了摇头，徐青转身直接走进了包间一侧的洗手间，关上门摸出手机拨通了任兵的电话。

　　电话接通，那头传来任兵戏谑的声音：“拉斯维加斯风头最劲的赌王先生，今天怎么会想起打我电话呢？”

　　这货肯定是知道徐青这两天横扫了几家赌场的事儿，趁机在嘴上讨他便宜。

　　徐青笑道：“少扯，我这是赚老美的钱带回去刺激国内消费，多赢点不好吗？”

　　任兵道：“很好，于公于私我都想你多赢点，最好能把拉斯维加斯赌场老板的底裤扒了回来，不过你小子没事肯定不会找我，说吧，啥事？”

　　徐青笑道：“还是头儿了解我，还真有件事儿要你帮忙，刚才我和黄金赌场的黑鬼对赌的时候发现他嘴里老嘀嘀咕咕的不知道说啥，就尖着耳朵记了几句，让你找人帮着翻译下。”

　　这小子一边对着电话把从黑赌王处听来的几句不知国度的碎语依样画葫芦重复着，一边掏出二来开始放水，不知道是不是异国他乡水土不太服，人有些上火，连尿都泛黄，以至于最后那一哆嗦话音都随之颤了几颤。

　　任兵听完思考了两秒，低声道：“如果我没猜错的话这是泰语，是养鬼者用的一种驱鬼咒，大意是让自己的养的鬼仔帮着去看别人的底牌。”

　　徐青一楞，连二都忘了收进去就急忙叫道：“你是说那黑鬼会养鬼仔？这世界上难道真有鬼魂那玩意吗？”

　　任兵道：“养鬼仔是泰国流传下来的一种邪术，我虽说没亲眼见过，但不能说就没有，据我所知有的古代禁术是真实存在的，就好像通过某些流传下来的方法人为的修炼某种超乎常人的能力，就像我们不也是一样么？”

　　徐青转念一想，异能古武者自己都接触过了，出现个会养鬼的老黑也不算太离谱，世界之大无奇不有，很多事情本来就是不能用常理解释的。


第五百二十六章  梭哈的魅力

　　黄金赌场传奇赌王卡斯·兰德里居然是个会养鬼仔的人物，而且他之所以能每战必胜并不是因为他赌术有多强，无非是因为他养的鬼仔给力，既然能随时看透对方的底牌，那小小的牌盒对他而言就更没有任何难度了。

　　其实兰德里的确能用养的小鬼探知牌盒里的扑克，他也曾试着用咒语命令小鬼去窥探徐青底牌，不过却没有成功，因为小鬼根本不敢太接近，小徐同学身上似乎有些能让它们退避的东西。

　　徐青乍听到养鬼仔这种奇事儿出现连半点恐惧的心思都没有，相反满肚子都是好奇，到底鬼仔是怎样一种存在呢？像蛊虫还是另外一种肉眼难见的生命形态呢？他满肚子疑问，不过却忘了一件相当重要的事情，刚放完水那啥还耷拉在拉链外乘凉。

　　任兵听到徐青很一个会养鬼仔的赌王对上了，赶紧想办法为他查阅各种资料，效率高得惊人，不到两分钟就搜罗来了一大堆对付鬼仔的办法，不过最直接实用的只有两种，控制住鬼仔的尸体和杀死喂养它的主人。

　　听头儿说泰国这种养鬼仔的人都是相当邪恶的，这些人往往还要充当盗尸者和盗墓者的角色，因为最强的鬼仔就是尸鬼，而且是以未成型的婴儿尸体最佳，就像兰德里黑木珠里装着的就是一具母体中掏出来的婴儿尸体。

　　尸鬼的豢养很难，特别是找一具因母亲意外死亡而胎死腹中婴孩尸体更难，兰德里是怎么弄到这么一具能装进黑木珠子里的尸体除了他自己之外无人知晓，不过今天是他第一次感觉到鬼仔不是万能的，至少它看不到一个人的底牌。

　　徐青听完了任兵的介绍之后对养鬼仔有了个基本的了解，但他不会为了这事就去宰了黑赌王，不过想办法给他点教训还行，从刚才赢他的情况分析得知，黑赌王的鬼仔似乎看不透自己的底牌，照这样推算赢他的钱不算太难。

　　挂上电话，徐青把还在外面吹风的小小徐抖了抖收进裤裆，闲庭信步的走出了洗手间。黑赌王跟前又多了一大堆彩色筹码，整整一亿，常说有钱底气足，赌桌上更是这样，瞧人家微微扬起的黑嘴角就知道他重新找回了自信。

　　徐青走到赌桌旁坐下，用微湿的手指捏了个小筹码丢到了赌桌中央，示意可以发牌开始了。黑赌王还真有些赌品，除了用鬼仔看牌之外并没有串通荷官进行其他作弊行径，马虎还算是光明磊落了。

　　四张扑克牌很快发到了两人面前，徐青面牌是张黑桃二，底牌很不幸也是张梅花二，这牌就是个井，横竖都二，而且不管底牌或者是面牌都被人家完全看透了，当然是趁着他上洗手间的那段时间。

　　徐青瞟了一眼牌盒跟兰德里面前的牌，对方牌是两张貌似不搭边的散牌，面牌红桃八，底牌方片K，不过继续发牌下去他能凑一对K，稳吃一对二，如果没猜错的话这家伙应该会下大注才对。

　　果然，兰德里很自然的捏了十万筹码丢过去，笑道：“好不容易找到个我说话的机会，十万。”

　　“好，我跟，比运气今天我似乎要好一些。”

　　徐青明知是输还是放了十万筹码，无非为了瞧瞧黑赌王第二张牌到手会下多少筹码。

　　果然，第二张牌还是兰德里说话，他毫不犹豫的放了一百万筹码，面无表情的说道：“运气这东西不可能时刻都在，我更相信直觉。”

　　徐青腹诽道：我看你不是相信什么直觉，应该是相信珠子里的鬼仔才对吧！装什么十三点……他伸手捏住面牌直接盖上，摇头道：“正如你所说，我这把感觉不太好。”

　　兰德里似乎没想到对方会直接盖牌，眼中忽闪过一抹失望之色，但很快就恢复了镇定，这么多年的心理素质还真不是盖的。

　　第二把牌还没开始，兰德里已经把手腕凑到了耳边，用鬼仔看牌有一个弱点，每一次看牌都要念咒驱动鬼仔，而且花费的时间也长，如果对方盖牌太快鬼仔甚至来不及看清楚牌盒里的扑克牌。

　　荷官发牌的速度很快，收筹码发牌之间所用的时间绝不会超过五秒，如果是兰德里赢了他还会更快一些。

　　第二把牌发下，徐青没等牌落稳就直接盖牌认输，连底牌都根本不需要去看。荷官菲舍尔条件反射式的把筹码一扒拉到兰德里桌前，收回扑克牌立刻就发了四张出去，这把牌太快，鬼仔或许还在返回的途中，黑赌王又成了双眼一抹黑。

　　徐青面牌方片七，比黑赌王的梅花J小了不止一点，叫牌自然是轮不到他了，不过这反而是一件好事。

　　兰德里只能掀开牌角瞧了一眼，居然也是个J——红桃J，凑足了一对，即便是看不到对方的牌凭经验也知道这把牌赢面很大。

　　徐青底牌只是个黑桃六，不过他选择了沉默，反正是对方说话在先，他决定跟与不跟就行。

　　“十万！”兰德里不想浪费一对J，随口叫了个最小的注码，徐青犹豫了一下，跟了十万，并没有加注。

　　第二张面牌发下去，兰德里分到了一张方片J，这样一来就成了三条，而徐青则分到了一张红桃九。

　　“一百万，有一对别浪费。”黑赌王很难得幽默一把，说明他对三条J还是相当有信心的，就算看不到对方底牌也无所谓了。

　　徐青从洗手间出来后给人的感觉就像换了个人似的，每次下注都显得犹豫不决，这次兰德里叫出一百万让他足足考虑了半分钟。

　　“跟吧！干脆一把梭了。”徐青考虑后的决定是把面前所有筹码哗啦一声全推到了赌桌中央，这就是梭哈的魅力所在，只要你有足够的勇气和筹码，随时可以让拿了一手好牌的对手纠结。

　　兰德里被他这一举动真弄到纠结了，这种不按章法的梭哈没有半点规律可循，人家想梭哈就一推手送六千万上去，不跟的话一百一十万筹码泡汤是肯定的。


第五百二十七章  四婆娘赌场

　　梭哈赌桌上从让人纠结到自己纠结的过程只需要短短几秒，徐青这六千万推上去的确号准了卡斯·兰德里的脉，有胆子你就跟，没胆就丢掉一百一十万，而且偏偏还要在抓着一手自以为必胜好牌的情况下，不甘心啊！

　　徐青笑了，能看到黑赌王纠结是件很愉快的事情，瞧他那犹豫不决的模样简直浑身三万六千个毛孔都往外透着爽快。

　　兰德里目光闪烁不定，很自然的用左手腕擦拭了一下微微发烫的耳朵，奇怪的是那颗黑木珠子并没有半点响动，就在他准备无奈的选择盖牌时，耳边突然传来一个悠远低沉的声音：“跟吧！”

　　黑赌王精神徒然一振，伸手将面前所有筹码缓缓推了上去，整整九千八百万筹码摆成了一个立体长方形，丝毫不乱，他冷冷笑道：“尊敬的挑战者先生，你桌上的筹码好像不够啊！”

　　按规矩梭哈两人的筹码数量是必须相等的，徐青一把推出去六千来万，跟人家九千八百万对梭还是要补充筹码的，如果赌注不够那笑话就大了。

　　黑荷官菲舍尔一脸严肃的补充道：“先生，您还需要补充三千八百万，按照规定如果您不能在一刻钟之内凑齐对等的筹码则赌局作废。”

　　徐青从口袋里直接摸出张银行卡丢在了筹码堆上，淡笑道：“这里面至少有两亿美金，密码六个八，你们可以查一查。”

　　这里的刷卡机是现成的，菲舍尔拿着银行卡在上面刷了一下，然后正色的朝兰德里点了点头，里面存着徐青从韦恩赌场和火烈鸟赌场赢来的钱，就算支取了三千万至少还剩下两亿五千万美金，赔这局梭哈的赌注绝对是够了。

　　得到了小鬼提示的兰德里现在信心百倍，他绝不会放过这种让对手永不翻身的机会，双眼微眯望着徐青说道：“尊敬的挑战者先生，不如这一局就赌上你卡里所有的钱，如果您输了我一定会帮您定好回国的机票。”

　　一直被人压得透不过气来的黑赌王终于开始反击了，他刚才从菲舍尔的表情上得知这位挑战者卡里的钱肯定是一笔惊人的数字，不过能全部赢过来将会是件美妙的事情。

　　徐青淡笑道：“除掉这次补上的三千八百万我卡里还有两亿，难道你想拿这笔钱加上去？”

　　兰德里咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，耸了耸肩道：“如果您同意的话我无所谓，能玩得刺激一些总是件让人高兴的事情，当然，您没勇气的话可以拒绝。”

　　徐青笑了笑道：“好，我可以同意，不过要加上一个附加条件，你有勇气答应的话就可以去准备筹码。”

　　兰德里笑道：“如果不是陪您上床的话我想还是有勇气答应的。”这黑鬼话里明显带着刺儿，拐着弯儿埋汰人。

　　徐青嘴角弯起一抹冷弧，沉声道：“我对你的黑屁股没兴趣，不过要是你输了就把那块‘信仰之手’大金砖送给我，不足两百万美金的搭头还满意吧？”

　　黄金现在的价格是一公斤六点五万美金，那么二十七点二公斤重的“信仰之手”就只有不足一百七十八万美金，相比起两亿的赌注而言这点搭头并不过分。

　　兰德里没想到对方会提出这个条件，眼神一闪做出了决定，他很正色的转过头道：“菲舍尔，立刻让人准备两亿美金筹码和信仰之手一起送过来，不能超过十分钟。”

　　徐青笑着点了根烟抽着，任他们去折腾，反正卡里的钱全是在拉斯维加斯赢的，就算是输光了也不会心痛，最多是少了张银行卡而已，更何况想他输还真不容易。

　　十分钟过得很快，两位干练的工作人员敲门走了进来，一个手里端着一盘筹码，而另一个手里则拎着个黑色手提箱，徐青目光一扫，箱子里果然装着一块厚重的金手掌，这就是信仰之手么？也没见有什么特别的。

　　两亿筹码全摆上赌桌，装着信仰之手的皮箱也打开来放在了赌桌一角，兰德里颇为得意的笑了笑道：“你提出的条件已经全部满足了，继续吧！”

　　徐青笑道：“好的，那就发牌吧！”菲舍尔点头示意了一下，开始发牌，兰德里手里已经有了三张J，接下来却发了两张散牌，最终只是个三条。

　　一个三条两人赌了三个亿，简直可称得上疯狂了，而徐青发下来的两张牌则是梅花八和红桃五，加上他牌面上的方片七和红桃九，加上底牌是张黑桃六就刚好成顺子。

　　梭哈的规矩是顺子大过三条，当两人的底牌全部揭开时兰德里彻底傻了眼，他怎么也想不到养的鬼仔居然会在关键时候摆了自己一道，这一把输了三个亿，痛得他只吸凉气。

　　徐青拿起银行卡凑到唇边很夸张的亲了一口道：“不错，这张卡里面的钱又该翻一倍了。”说完在兰德里呆滞的目光注视下收拾筹码，还顺手拎起了那只装有“信仰之手”的皮箱。

　　“多谢你的钱，顺便告诉你一句，如果不想你养鬼仔的事情被整个赌城知道的话最好明天开始把所有牌类的赌桌都停了，等我离开任你们折腾！”

　　说完拎着箱子和筹码大步流星走了出去，这时劳拉等人还没离开，见他出来赶紧围了上来。徐青把手里的筹码直接递给了一个大汉，箱子递给了劳拉，有人使唤不用白不用。

　　“老大，你赢了多少？”劳拉最关心的是今天徐青的收入，瞧着这一大堆筹码肯定不会少。

　　徐青把银行卡直接递给劳拉，笑着吩咐道：“你可以得三千万，其余的尽快存进这张卡里，记得留五百万现金。”

　　“哦！天啊！三千万，老大你真是太神奇了，我真想陪你睡觉，让你的优秀种子全播进我的身体……”劳拉眼睛里满是铜钱，很夸张的拍着胸脯叫了起来。

　　“打住，什么乱七八糟的，赶紧去存钱，趁着天色还早去四婆娘赌场逛一圈。”徐青翻了个白眼，伸手在原子女王屁股上拍了一记，唔，弹性还真不错。


第五百二十八章  揍我兄弟埋了你

　　劳拉屁股上被拍了一下，回头俏生生的闪了徐青一眼，很夸张的扭动着屁股领着两名彪形巨汉兑换筹码去了，短短几小时就赚了三千万美金，这速度比以前接任何活儿都要快多了，现在只要谁胆上长毛敢去招惹这位神奇的东方老大的话，劳拉这只母老虎肯定会毫不犹豫的用爪牙将他撕碎。

　　两位韦恩赌场派来的跟班赶紧掏出手机给詹姆士汇报，他们已经迫不及待的要让胖总监先生知道这个振奋人心的消息了。

　　钱是赚不完的，白给了劳拉三千万美金徐青并没感觉到有什么不妥，这些都是她应得的，相信不用多久就会用得着这位原子女王了，到时候就是她体现价值的时候。

　　啪！

　　包间门从内打开，黑人赌王兰德里一个箭步冲了出来，上前伸手想拉徐青的衣袖，不料触手处却像抓住了一张滑溜的鱼皮，对方微一侧身就避开了这并没恶意的一抓。

　　徐青冷眼望着面前的黑赌王，寒声道：“梦想之手先生，我们的赌局已经完了。”

　　兰德里抓了个空，只能尴尬的搓着手掌道：“我知道赌局完了，不过我心中有一个疑问，希望您能解答。”

　　徐青心里已经猜到了他要说的是什么，无所谓的耸了耸肩道：“你想问鬼仔为什么会让你跟最后那把牌是吗？”

　　兰德里一听这话马上点头如捣蒜：“是，就是这个，要知道小鬼从没在我面前说过谎的，哦不，除了这一次。”

　　徐青笑了笑道：“其实很简单，因为我可以威胁你养的小鬼，如果它不帮我骗你跟那后果就会很严重。”

　　的确，徐青发现了身上能克制鬼仔的两样东西，轩辕天晶和伏羲骨佩，而且刚才他很清楚的听到了鬼仔的求饶，一个颤颤的声音在他耳中响起，求你，别伤害我！鬼仔的求饶刚开始让徐青大感好奇，就趁着黑赌王在下一百万赌注时犹豫不决的当口低声说了一句，让他跟，否则我就不能保证你的安全了。

　　结果鬼仔真的被吓到了，居然帮徐青忽悠了一次主人，愣是让他输掉了一大笔钱，而且它还让徐青把腰间的伏羲骨佩翻过去用衣服盖上。

　　一人一鬼联合起来摆了黑赌王一道，不过这些徐青是不会明说的，最多是提醒他一句养的鬼仔怕了自己。

　　兰德里脸上看不到一点表情，不过心里却充满了无奈，这位神奇的年轻人竟然可以威胁到自己辛苦养的鬼仔，他难道是东方的法师么？黑赌王认清了一个不争的事实，钱输了还可以赢回来，但眼前这位年轻人是自己招惹不起的……

　　徐青不再理会失神的黑赌王，昂首阔步走出了黄金赌场，这时劳拉带着两名铁塔巨汉赶了上来，把手中的银行卡递上。

　　“亲爱的老大，所有筹码全换成了钞票存进了卡里，您要的现金准备好了。”说着她的眼睛很自然的瞟向一名大汉手里拎的箱子，毫无疑问这里面肯定是一大箱子钞票。

　　四女王赌场就在黄金赌场街对面，这里的据说有些两样世界之最，世界上最大的老虎机和最大的二十一点牌桌。

　　徐青已经把信仰之手装进了皮箱里，当然对这些什么老虎机赌桌之类的东西不感兴趣，他要做的就是在最短的时间内尽可能多赢这家赌场的钞票。

　　就在徐青带着一群人走到四女王赌场门口时，突然发现赌场内的四名强壮工作人员正把一个满脸是血的年轻男子从里面丢了出来，那男子就像一个被摔在地上的破布口袋，身体仰面朝天落在赌场外一处临街墙角。

　　男子穿着纱笼，一看就知道是缅甸人，不过已经在纠缠中被撕破了两块，四个穿着天蓝制服的赌场工作人员显然并没打算就这样罢休，上前对缅甸男子又是一阵拳打脚踢，男子本能的用手抱住了脑袋，任这帮洋人拳脚相加。

　　其实这种情况在各大赌场中时有发生，挨打的赌客无非是得罪了某些不该得罪的人，或者在赌场中闹事，被拖出去揍一顿还算轻的，如果严重了开车送去沙漠里埋了都行，世界罪恶之都绝非浪得虚名。

　　徐青并不想多管闲事，但这位缅甸人的惨状又让他不得不多看上一眼，这一看之下面色突然大变，整个人如暴起的猎豹般猛扑了过去。

　　呯呯呯——

　　徐青窜上前纵身就是四记连环飞腿，准确无误的踹在这几个家伙脸上，前一刻还在揍人的四个洋人后一刻全都成了滚地葫芦，不是歪了鼻子就是落了满口大牙，多亏小徐同学盛怒之下仍旧保持了一份冷静，否则这四个家伙现在至少是个终身残疾。

　　不是徐青路见不平一声吼，而是地上躺着的是熟人，是兄弟，这个理由别说是揍了，一气之下宰人都有可能。

　　“郭桑昆大哥，你怎么跑到这里来了？”徐青一把扶起了被揍得鼻青脸肿的缅甸人，他怎么也想不明白，堂堂缅甸桑家的继承人怎么会落到这种地步？

　　郭桑昆两眼睛被揍成了一线天，很吃力的打量着眼前的人儿，嘴唇一颤，两行浊泪竟先流了下来。

　　徐青现在哪里还顾得上什么赌钱，一把扶着郭桑昆坐下，冷冷的瞟了一眼还在地上打滚的四个家伙，沉声道：“劳拉，这几个家伙打了我兄弟，跟打我没两样，你知道怎么做吧？”

　　劳拉立刻朝身旁的两名大汉使了个眼色道：“这种人已经不配活在世界上了，在沙漠里帮他们找个地方永远安息吧！”

　　这女人好不容易逮到了拿钱办事的机会，哪里还会消极怠工，一开口就准备要了这四个家伙小命。

　　两名巨汉以前肯定没少做过这种事情，一手一个拎住四人后颈皮直接提溜了起来，迈开大步就朝街对面的停车场走去，他们都有车子停在那里，把人弄沙漠里去埋了走路去肯定不行。

　　“慢着，我还有几句话要问！”喝止两名巨汉的正是徐青，现在郭桑昆光知道掉眼泪，问他还不如留下这几个家伙问着爽快。


第五百二十九章  坑爹的四婆娘赌场

　　徐青说的话两名巨汉肯定是要听的，如果说以前这两个四肢发达的家伙脑子里光认为雇主是个赌术高手，那么刚才那凌厉无匹的纵身四连踢已经完全颠覆了他们最初的认识，这个神秘的东方人很强，能让原子女王被拍了屁股还春情荡漾的家伙果然不是表面上看起来那么简单。

　　扑通——

　　四条软趴趴的人身被丢在了徐青跟前，全都是仰面朝天的，没摔坏牙口方便问话。

　　徐青弯腰揪着一个洋人的衣领把他上半截直接拉了起来，寒声道：“为什么打我朋友？不想被埋进沙漠里的就给我个满意的答案。”

　　被揪着衣领的洋人一脸惊恐，嘴里磕磕巴巴的求饶道：“哦不，别把我埋进沙漠，是安德森先生让我们把他丢出来的，还给了五百美金让我们打断他一条腿。”

　　徐青不怒反笑道：“安德森是谁？为什么要打我朋友？”

　　被吓得半死的洋人咽了口吐沫润嗓子，正想把所知的全部讲出来，不料耳边突然传来一声断喝：“把人放下，否则我就开枪了！”

　　徐青猛的转过头，只见赌场门口冲出来一群持枪的男人，走在最前面的是一个手里端着来复枪的中年男子，枪口正指着他的脑袋。

　　“劳拉，这种小麻烦难道也让我出手解决吗？”徐青根本不理会面前的枪口，满脸不悦的说道：“如果是这样我想没必要继续合作了。”

　　劳拉原本认识持枪的家伙，他就是四女王赌场的安全顾问，瑞奇·马丁。是个性格有些冲动的家伙。

　　如果是在平时劳拉肯定不会跟他计较，但今天不同，她可不愿意让即将到手的钞票飞上天去。

　　“马丁，叫你的人全部放下枪，否则我保证会在扣动扳机前切断你们的脖子。”劳拉的声音带着一股从嗓子眼里往外冲的愤怒，抬掌处，指缝中不知何时已多了两柄闪烁着银星的小刀。

　　劳拉是能控制人思维的异能者，但她最让人防不胜防的还有一样东西，飞刀，比子弹还精确的飞刀，一刀在手，拉斯维加斯所有认识她的人都会忍不住颤抖，当然拿枪的马丁也不例外。

　　“怎么会是你？劳拉……”瑞奇马丁蓦然发现了那两点指尖闪烁的银星，脸上的神情倏然一变，手中的枪管不由自主的垂了下来，他可不愿意得罪原子女王，何况对方已经拿出了两把该死的飞刀。

　　冲出来男人们看清楚了劳拉的脸，手里的枪也跟着往下耷拉了，他们还看到了四条枪管，那两名跟劳拉一起的巨汉不知从哪里掏出来四支超大口径左轮，黑洞洞的枪口就对着他们所有人，不但如此，身后七个韦恩赌场派来的跟班也一齐亮出了家伙。

　　“放下枪。”瑞奇马丁做出了一个明智的选择，首先把枪口抵在了地上，劳拉一个箭步冲上去用小刀顶住了他的喉结。

　　徐青拎着某人衣领的手又往上提了两公分，沉声道：“现在你可以继续回答我刚才提的问题了，我这人其实很讨厌暴力。”

　　被拎住衣领的洋人吓得魂飞魄散，用颤抖的声音把知道的事情讲了一遍。

　　五天前赌场公关经理安德森带来了一位缅甸豪客，很殷勤的招待他在四女王大酒店入住，安德森每天都会亲自为这位豪客安排最好的姑娘，黑白黄棕，各种肤色的漂亮姑娘不分昼夜的陪在豪客身旁，当然免不了在赌桌上一掷千金。

　　所谓的赌场公关说穿了就是托儿，凭人脉和手段拉全世界各地的豪客前来赌场挥金如土，这群人也能在赌局中抽取一笔不菲的佣金，四女王赌场像安德森这样的经理就有十六个，这些人就是赌场中的运财童子，在赌场中享有很高的地位。

　　缅甸豪客刚开始几天在肉弹加马屁的攻势下狂掷了上亿美金出去，但后来不知道为什么跟安德森闹得有些不愉快，豪客手中的钱财也在不知觉中挥霍殆尽，当他口袋里空空之时，安德森一个变脸，借欠债为名把缅甸豪客所有的证件和所剩不多的现金全数收了，让人把他胖揍一顿丢出了门外。

　　后面发生的事情不用多说徐青都已经知道了，赌这东西，果然是害人的，不过安德森这样对待郭桑昆却实实在在惹火了小徐同学，四女王赌场将一起承受徐赌王的怒火，焚烧的将是花花绿绿的美钞！

　　徐青甩手把那人丢在地上，一脸阴沉的扶起了郭桑昆，不料他刚起身又哎哟一声痛得弯下腰去。

　　“青子，我肋骨好像断了！”郭桑昆捂着左肋猛吸凉气，徐青眨眼一瞧，果然他左边肋条折了一根，不过没伤到内脏。

　　徐青手臂一抬，再次把他架了起来，低声道：“昆哥，你撑着点，我马上让人送你去医院。”说完扶着郭桑昆走到了劳拉身旁。

　　“马上让人送我大哥去最好的医院，要快。”徐青沉声吩咐了一句，现在正是用到劳拉的时候。

　　劳拉还用小刀顶着马丁的喉结，听到徐青说话立刻把头一转，喝到：“杰弗里，邓肯，你们两快把人送去医院。”

　　两名彪形巨汉应了一声，把枪揣进了后腰，其中一个去开车，另一个上前来搀扶住了郭桑昆。

　　郭桑昆强忍着伤痛，颤声道：“青子，我的证件都被安德森那骗子拿走了，还有一张和ZA珠宝集团的供货合同，你一定要帮我拿回来啊！”

　　“供货合同？”徐青眉头一皱，瞧郭桑昆紧张的模样，那份合同想必很重要。

　　郭桑昆吸了口气，脸色一阵黯然道：“我这次来就是跟ZA珠宝签订翡翠供货合同的，没想到被安德森骗来了赌场，结果……连订金……唉！”

　　徐青现在终于明白了事情的始末，敢情这哥们是来签合同被叫安德森的托儿忽悠到了赌场，输光了钱就被一脚踹了出来。

　　“放心养伤，今天我让这坑爹的四婆娘赌场连本带利把钱吐出来！”徐青咬牙说出了一句狠话，目光如电在那帮赌场里冲出来的家伙脸上一扫而过。


第五百三十章  左眼神奇

　　那帮从赌场冲出来的所谓安保人员吃不准这位黄皮肤黑眼睛的年轻人是什么身份，不过见到大名鼎鼎的原子女王对他言听计从很自然把他归到了不能招惹的一类。

　　徐青最后放出的狠话是用的华语，因此除了郭桑昆之外这些洋鬼子根本就听不懂，他拿过来一个皮箱打开，从里面抓出来十叠钞票塞到了巨汉口袋里，低声道：“住最好的医院，用最好的药，钱不是问题。”

　　巨汉点头应了一声，正当时一辆黑色沃尔沃越野车冲过来停下，另一位巨汉推开车门，两人一起把郭桑昆扶了上去。

　　望着车子呼啸离去，徐青伸手轻轻拨开了抵在某人喉结上的小刀，冲劳拉眨了眨眼睛道：“女人玩刀容易割伤自己，我们还要去赌钱呢！”

　　劳拉心领神会的收回了小刀，娇笑道：“是的，说起赌钱我感觉该死的荷尔蒙开始加速分泌了。”

　　徐青向身后的韦恩赌场人一挥手道：“先生们，放轻松点，等我赌完了请大家吃宵夜。”那群人立刻收起了枪，很规矩的站在了他身后。

　　惊魂未定的瑞奇·马丁摸了摸满是鸡皮疙瘩的脖子，鼓足了勇气伸手拦在徐青面前。

　　“先……生，赌钱……可以，但按规定你们是不能带武器进入赌场的……”这货或许是太紧张了，连说话都结结巴巴的。

　　徐青耸了耸肩膀道：“我没带武器，至于劳拉，我想带着几把修指甲用的小刀应该不算违反规定吧？”

　　马丁被梗得差点没背过气去，刚才他就几乎被修指甲用的小刀捅穿了脖子，刚想开声，忽觉得背脊一寒，下意识的偏过头去正迎上了一双冷冰冰的眸子，眼睫毛很长，但瞳仁中却闪烁着两点毫不掩饰的杀意。

　　“亲爱的马丁先生，两把修指甲的小刀带进去应该没问题吧？”劳拉故意伸出舌尖舔了舔唇角，那模样看在马丁眼里活脱脱就是一只准备择人而噬的凶悍母兽，让他猛的一激灵。

　　“可以，当然可以，不过那几位……”马丁的眼神儿瞟向了徐青身后，意思很明白，后面那帮子带枪的肯定是不能进赌场了。

　　徐青点头道：“没问题，我和劳拉进去就好，至于他们完全可以做赌场免费的守门人。”

　　马丁尴尬的笑了笑道：“欢迎两位，请吧！”说完还侧身做了个请的动作，劳拉浅笑着走上前挽住了徐青胳膊，这次小徐同学没有拒绝，两人拎着装满美钞的箱子向赌场大门走去，至于那只“信仰之手”就交给韦恩赌场的人暂时保管了。

　　两人挽着手过了安检门，在瑞奇·马丁的授意下果然没人阻拦，劳拉拎着箱子直接去换了四百九十万筹码，徐青则在赌场大厅中找位子，只有找到顶注百万以上的合适赌台他才有可能在最短的时间内敛财。

　　四女王赌场老虎机特多，还有世界之最撑着场面，那台超大老虎机能同时让六个人下注，其实这种电子控制的玩意才是最好赚钱的，可惜徐青对这种玩意并不在行，否则这东西赚起钱来可是飞速的。

　　徐青想找一张赌二十一点的桌子，可是今天四女王赌场里的赌客仿佛偏爱黑杰克，每张赌桌都是座无虚席，而且下注的金额都不大，过百万的连一张台子都没有，就是占到了位子要赢钱估计也得十个小时后才见点效果。

　　颇有些失望的徐青又逛到了玩沙蟹的赌桌，发现这里的赌注下得更小，封顶五十万？就算是把把都梭哈也赚不到钱的。

　　这时，劳拉端着一大盘筹码走了过来，手里还有几叠玩老虎机用的小额筹码，这东西还是赌场配送的，当赌客一次性购买筹码达到一定数额时就会配送些小额筹码，有点搭头的意思。

　　徐青并没有找到合适的赌桌，顺手抓起一把小额筹码走到了一台吃角子老虎机前，整个赌场中所有吃角子老虎机都是联机的，还设有累计奖池，一百万美金起跳，如果没人中奖的话那么奖金就会一直累积下去，巨额奖池当然也能吸引更多的赌客。

　　四女王赌场中的老虎机号称世界之最，同时它还拥有一个堪称世界上最大的奖池，累积了五亿六千六百万美金的超级奖池。如果有人能挖走这个奖池的话立刻就能成为亿万富翁。

　　巨大的奖池就像一堆散发着迷人光彩的明亮火焰，吸引着全球无数飞蛾竞相振翅扑来，最终被烧成了焦灰。就连自诩见过大场面的徐青乍一眼看到那一串在老虎机屏幕上闪动的血红数字时，都忍不住心跳了一下，如果能打到这只美金堆成的大老虎估计四女王赌场会大出血的，可惜这玩意透视之眼也没用。

　　徐青漫不经心的把几枚筹码从投币口塞了进去，随手把拉杆往下一拉，角子机上的水果图案开始如走马灯般的转动，叮咚一声停下，机器上沿的指示灯一闪一灭，所有的筹码好像丢进了河水里的卵石，扑腾了一个浪花就消失不见了。

　　老虎机，就是一只吃人不吐骨头的老虎，不过它的低投入高回报却让人在不知不觉中可以把兜里的钱全投进去，最终笑了赌场老板们，在他们看来这种机器才是真正最赚钱的，而且还不需要服务员守着。

　　一枚枚筹码进了老虎口，徐青也摸着了一些门道，你可以押下一定的筹码后启动机器，老虎机上的各种水果图案开始跳转，最终只要在机器中间那一排小窗口组合成了一定的规律就能赢，当然还有数字七，如果是押下去三个价值十美元的筹码跳出来赔率一百倍的图案组合，那么你就能赢到三千美金。

　　而徐青所在的老虎机是一台九个小窗的，那么如果摇中了九个数字七就能得到那五亿六千六百万美金，当然这个机率完全可以忽略，因为比中双色球七个数字还多了两个。

　　就在徐青再次把九个筹码塞进老虎嘴时，左眼皮突然一跳，老虎机小窗上出来一排隐约的图案组合……


第五百三十一章  让人哭的老虎机

　　一直以来徐青右眼可以透视物体，左眼能根据某一片空间或物体还原一段时间以前的镜像，还是只有画面没有声音的那种，用来破案啥的可算是无往不利。透视之眼赌梭哈黑杰克之类的玩意在不作弊的情况下堪称无敌，不过用来玩电动骰子老虎机之类的就没有半点优势可言了，顶多能看到一堆闪烁的晶体管和花绿电线。

　　徐青被左眼中突然看到的那排图案组合弄懵了，他回忆了一下最后开出的图案组合，好像是两西瓜、两樱桃、两苹果加一个芒果和一个李子，而且次序都是打乱的，按设定至少要出现三种以上同样水果才算赔率，而现在看到的图案排列中就有四个樱桃，三个李子，剩下的是芒果和数字七，这组排列到底是代表什么？

　　皱眉思忖了两分钟仍然没有结果，徐青决定投几个筹码进去试试再说，劳拉端着一堆筹码站在他身旁，眼中异彩流转，她很期待看到这位神奇的“老大”是怎样迅速聚敛财富的，当然更期待他赢大钱。

　　徐青伸手拿了一摞小额筹码一股脑塞进“老虎嘴”，摁下二十个樱桃，剩下的全押在了李子上面，把启动的拉杆往下一拉。

　　叮咚——

　　小窗口上的水果图案开始走马灯般跳转，过了两秒陆续停了下来，徐青双瞳蓦然一缩，手中剩下的几个筹码竟拿捏不住落在了地上。

　　劳拉看到了，他押的两百美金樱桃中了四倍，五十美金李子中了三倍，还开中了翻倍数字，总共赢了一千九百美金，好像不值得这么高兴吧？

　　徐青盯着那排小窗上的图案呆了半晌，徒然使劲眨了眨左眼，瞳孔中又现出了一组清晰的图案排列，他几乎没有半点犹豫，立刻拿筹码继续下注，押了两个图案之后启动机器。

　　叮咚——

　　清脆悦耳电子声音宛如一只动听的交响乐章，在停下的那一刻徐青嘴角浮起一抹难以掩饰的狂喜，他内心同样在欢呼，哈哈哈！这真是太神奇了，左眼居然能看到下一刻老虎机将会出现的图案组合，这真是老天要我赢钱啊！

　　这一切被劳拉看在眼里，不由得皱了皱眉，心说，怪了，他不是最擅长黑杰克和梭哈吗？怎么现在对老虎机感兴趣了，要知道这东西是很难赢大钱的！

　　徐青现在好像一个发现了新奇玩具的孩童，用赢来的筹码不厌其烦的玩着老虎机，见到必输的图案组合就放一个筹码让它跑掉，见到能赢的组合图案就把手里的筹码全押上去，输少赢多，他现在已经完全不需要从劳拉手里拿筹码了。

　　徐青突然做出了一个奇怪的举动，他取出手机调到了秒表，开始计算左眼能预见的确切时间，经过上百次尝试后终于得出了一个让人难以置信的结果，这只神奇的左眼竟然能预见一百五十秒后老虎机上将会出现的图案排列。

　　神奇，颠覆所有常识的妙事，一百五十秒看似很短，但已经是牛C升级到了牛B啊！从这一刻起，赌场中所有博彩项目全都成了徐青予取予求的下饭菜，只要他愿意，不论什么赌法都可以大杀四方，现在赌王的名头已经过时了，他足可以被称之为赌中之神！

　　一脸兴奋的徐青启动老虎机的速度越来越快，赢的筹码开始呈几何倍数增长，半小时不到，光是十美金一枚的小额筹码就赢了足足三百万，都可以用麻袋来装了。

　　原本还有些失望的劳拉彻底震惊了，她从没见过能在老虎机上如此迅速赢钱的人，吃人不吐骨头老虎现在成了摇头摆爪的乖乖招财猫，还是专为一人招财的那种。

　　这台老虎机旁出现的异状很快引起了赌场中人的注意，徐青身旁不知觉多了三个赌场工作人员，不过他们观察了半晌始终看不出有任何不对，难道是这位年轻华人运气太好了么？

　　赌场中的老虎机不是单独一台摆放的，而是一长溜排成行，徐青突然做出了一个几乎疯狂的举动，他开始一人包赌两台老虎机，放筹码，按键，拉杆……动作快得让人咋舌，三位旁观的赌场工作人员包括劳拉在内都感觉超负荷运转的大脑一阵当机。

　　两台、三台、五台、六台！徐青好像一条穿梭在老虎机旁的幽灵，移动速度快得让人难以捉摸，然而他的极限是六台老虎机，不过赢钱的速度绝不止翻了六倍。

　　这是？！徐青脑海中嗡然一响，他的目光紧盯着一位貌似输了钱准备起身离开赌客玩的老虎机，这家伙是个黑人，好像输惨了，虽说站起了身但布满血丝的眼睛仍然紧盯着面前的吃人老虎，漆黑的手掌上还捏着寥寥几枚筹码，似乎在犹豫要不要搏最后一把。

　　徐青停下了手中所有的动作，他就站在黑人身旁的老虎机位旁，眼角的余光一刻也没离开黑人手中的筹码。

　　别投！最好别投……徐青心里在呐喊，他现在最希望的就是这个黑人能放弃投注，至少别把筹码投在这台机子里。

　　黑人赌客咬牙切齿的犹豫了十秒左右，突然侧身一步，把手里的筹码全投进了他身旁的另一台老虎机嘴里，迅速拉杆启动。

　　叮咚——这一声清脆的电子铃声有如天籁，黑人赌客很痛苦的摇了摇头，最后的筹码无疑又被老虎吞了，不知道他怎么想的，居然在最后一把选择了换机投注。

　　黑人赌客前脚离开，徐青后脚就走到了那台老虎机旁，把一摞筹码全部投进了“老虎口”，他笑了，此时投过筹码的他已经拥有了使用这台老虎机的权力，下一把他几乎可以断定，四婆娘赌场肯定会元气大伤。

　　现在徐晴身边的赌场工作人员由三名增加到了五名，他们一脸紧张的望着这位好运的年轻华人把手掌伸向了拉杆，握牢了就蒙的往下一拉。

　　叮咚——电子铃声响起，徐青嘴角扬起一抹满意的微笑，只要这一把开出来，四婆娘赌场很多人会哭！


第五百三十二章  赌城地下巨擘

　　迅速跳转的水果图案在两秒钟后静止了下来，一组和水果不搭边的图案定格在了小窗口上，是数字七，一排的九个七，五亿六千六百万美金的奖池瞬间像被蒸发掉了所有水份的河流，这笔惊天的财富在今天终于有了结果。

　　老虎机上的色灯一阵闪烁，伴随着一阵阵清脆悦耳的铃声响起，守在角子老虎机旁的赌场工作人员掉了一地下巴，不，应该是有两个嘴过份张大脱臼了才对。

　　“哦！我的上帝！”欣喜若狂的劳拉蓦然发出一声欢呼，放下手中的筹码张开双臂直接冲向了徐青，还没等他回过味来就被润玉温香反包围，紧接着两片烈焰红唇吻在了小徐同学唇上。

　　唔！徐青双眼圆睁，本能的伸掌往前轻推，触手处又软又弹，按实了两团腺体，还好劳拉只是表达性的吻了一下，立刻放开了手臂，不过某人的爪子还没有收回来的意思，西洋大肉馍，不摸白不摸。

　　“亲爱的老大，如果您愿意我一定会让您享受在波涛里捡贝壳的滋味……”劳拉没有半点羞怯，反而把上半身往前凑了几分。

　　徐青脸一热，收回手掌往后退了两步，掏出那张银行卡塞给了劳拉，低声道：“你去收钱，我用剩下的筹码再去多赢一些，至少要把我大哥输掉的全赢回来。”

　　劳拉媚眼一闪，接过银行卡放在唇边吻了一下，做了个请放心的动作，徐青立刻走过去拿起剩下的筹码大步流星向玩骰子的赌桌，他相信原子女王能顺利拿到这笔钱。

　　接下来徐青开始用手上的筹码秋风扫枯叶般席卷赌场中的金钱，不管是骰子牌九还是各种赔率高的转盘……总之所有赢钱快的赌法都被他用了一遍，劳拉很高兴承担收钱的工作，因为每一次筹码兑换成现金她都可以得到一笔丰厚的提成，今天一天赚的钞票比她平时十年还多，这当然是件振奋人心的事儿。

　　不需要任何作弊技巧，徐青肆无忌惮的在赌场内赢钱，一张张现金支票全进了劳拉腰包，当然她只拿那份应得的。

　　随着时间的推移，徐青已经不记得在四女王赌场中赢了多少钱了，总之劳拉最少来回跑了五趟，每次兑换的筹码至少是上亿，她主动少收了一千万佣金，因为她知道赢来的钱中有一亿是要还给被打伤的缅甸人，这部分佣金于情于理都要省去。

　　徐青兜了一圈又回到了角子老虎机旁，现在他继续赌的目的就是要把赌场里的管事人找出来，郭桑昆的证件合同一定要取回来。

　　毫无顾忌的又赢了五百万左右，终于有个满头大汗的矮胖洋老头走了过来，坐在徐青身旁的劳拉微笑道：“老大，赌场里最讨人喜欢的胖老头来了。”

　　“胖老头？什么来历？”徐青不咸不淡的问了一声，连头也懒得回一下，对于这家坑爹的赌场最好就是让它尽早关门停业。

　　劳拉故意把嘴贴近了徐青耳朵，柔声道：“四女王赌场执行总裁，麦格雷西，他的身份地位可比什么总监要强多了。”

　　徐青嗯了一声道：“你去应付，给他十分钟把我朋友的东西全送过来，包括输掉的钱和医药费，否则我将会十倍百倍的赢回来。”

　　劳拉眼神一闪，突然咯咯笑了起来，这洋妞一笑，胸器蹦跳，原因无他，都不戴罩。徐青眉头微皱，跟这洋妞儿在一起随时都能体会到啥叫做西部豪情，吃多了牛肉连胸都成了全脂的。

　　“笑什么？还不快去！”徐青佯怒的叱了一声，劳拉咽下两声窃笑道：“亲爱的老大，我很希望麦格雷西会拒绝您的要求，天啊！一百个亿，我要是得了这笔佣金肯定跑去华夏一辈子做您的闺蜜！”

　　“什么？闺蜜？”徐青一下没转过弯来，这洋婆子说什么乱七八糟的。

　　劳拉夸张的挺了挺胸道：“是的，做闺蜜，就是您需要随时陪您上床的那种，听说华夏的有钱人都养闺蜜！”

　　徐青翻了个白眼，腹诽道，原来这洋婆子说的是小蜜啊！我勒个去，闺蜜？哥宁愿吃龟苓膏活活撑死也不会选你这样的，命小福薄的，消受不起……

　　“去吧，今天我们赚不少了，也该早些回去休息了。”徐青脸色一沉，言语中隐晦的提醒了一下劳拉要学会知足。

　　劳拉很聪明，立刻明白了对方的意思，伸手把皮猎装衣襟往内一拢起身直接向麦克雷西迎了过去，至于两人会怎样谈徐青没兴趣知道，他需要的是结果。

　　“咦！七个李子？”徐青突然发现一个很有意思的排列，直接押了一千美金筹码下去，不过他却迟迟没有启动老虎机，而是点了根烟慢悠悠的抽了起来。

　　劳拉和麦克格雷西之间的谈话并没持续多久，徐青一根烟没抽完就看到两人一起走了过来，同来的还有两个身材高大的白人，这两位手里都拎着个银白皮箱子。

　　劳拉先一步走到了徐青身旁，背对着赌场中人用大拇指和食指圈了个OK的手势，显而易见，条件都谈妥了。

　　麦克格雷西现在浑身上下的肥肉里好像扎进了千万根芒刺般难受，几小时前他听马丁报告说那该死的安德森惹上了一个连原子女王都要俯首帖耳的神秘华人，而且那人已经带着大把的钞票进了赌场，现在正玩着角子老虎机。

　　刚开始麦克格雷西还想当然的认为来人不过是送钱的，不过为了稳妥起见他给一位掌控拉斯维加斯地下赌业的巨擘打了个电话，因为只有那人的手下才可以搞定凶名赫赫的原子女王劳拉，可结果却很是出人意料。

　　那位掌控赌城地下势力的教父级人物不但没有像以往一样派人来给四女王赌场助拳，反而郑重其事的警告了麦克格雷西一番，说如果四女王赌场的人敢对那位华人不敬的话，明天就会永远消失在拉斯维加斯这片土地上，当然一起消失的还有所有赌场高层和他们家人。


第五百三十三章  送你一只手

　　拉斯维加斯早在建成第一家赌场以前，就是由一个神秘的地下家族暗中掌控，可以说所有赌场要想在这里生存下去不在于资金雄厚与否，也不完全在于丰富的客源，而是取决于一个神秘的地下家族。

　　传说这个地下家族的祖先以前是来西部的淘金者，他们用超乎常人的武力从彪悍的印第安人手中夺取了这片沙漠中的绿洲，从而慢慢发展成了一块淘金者和牛仔们的聚居地，最终成就了今天的世界赌城。

　　这个神秘的地下家族没有开设过任何赌场，不过每年所获得的财富却是所有赌场难以望其项背的，他们是当之无愧的仲裁者和庇护者，每一家赌场每年至少有两成纯利润必须上缴给他们，否则后果很严重。

　　如果说麦克格雷西刚开始只是抱着看笑话的心态，那么在接到神秘家族的警告之后他开始变得慎重了，在徐青一举清空老虎机奖池后他并没有感觉多心痛，因为这个奖池迟早是要被清空的，但不久后就被肉痛的滋味包围。

　　一台超级敛财机器在无情的吞噬着四女王赌场的金钱，那速度堪称赌场中第三项世界之最，照这样下去不用多久昔日艳冠群芳的四女王将会连内裤都输掉，偏偏身为赌场总裁的麦克格雷西只能眼巴巴的干着急。

　　那滋味就好像亲眼见到一名丑陋的巨汉正在用最原始粗暴的方式强奸他心爱的女人，他还必须含着泪承担起为巨汉推屁股拍照的角色，可怜的麦克格雷西感觉自己简直快疯了，或许明天他就应该改名为：爱疯士！

　　这一切被身边的马丁瞧在眼里，这老毛子脑袋颇为灵光，思绪滴溜溜急转了两圈提出了一个弃车保帅的主意，有点毒辣，不过为老板分忧管得某人去死。

　　麦克格雷西忽听得马丁提出的主意无神的双眼蓦然一亮，立刻吩咐他马上去办，能让赌场获得一线生机付出点代价完全可以承受。

　　可以说徐青让劳拉去提条件是有些画蛇添足了，因为人家已经准备好了所有的东西，当然还有意外的surprise。

　　麦克格雷西上前来露出一个很勉强的笑容，声音有些发颤道：“好运的先生，我谨代表四女王赌场欢迎您的到来，当然，对于有人冒犯您的行为我将送上最诚挚的道歉，希望您原谅。”

　　说完，这胖子总裁很吃力的向徐青鞠了个九十度躬，下巴快碰到肚皮了，就他那身材难度系数还真不小。

　　徐青只以为这都是劳拉的面子，暗暗朝错愕的原子女王竖了个大拇指，淡笑着说道：“道歉什么的就不必了，我需要看到的是你们赌场的诚意，要知道欺负我最好的朋友是会付出代价的，不管是谁！”

　　说到最后声音徒然冷冽，一股无形的压迫感沉甸甸落在周围每个人身上，仿佛感觉要不由自主的弯下腰去似的，就连劳拉也不例外，地境武者的气场对常人而言就是一种威压，一经发出便会让周围的人感同身受。

　　徐青回想起郭桑昆被坑得惨兮兮的模样心头就抑制不住一阵恼火，油然而生的气场却不知觉影响到了周遭的人。

　　麦克格雷西脑子里三呼上帝，腿肚子一阵卷筋，他现在终于明白了为什么那个地下家族会警告自己了，天啊！这家伙简直是头暴龙，不，他身边还有一头母的。

　　“尊敬的先生，这里是您朋友在赌场输的钱和一点小小的补偿，另外伤害您朋友的安德森也受到了应有的惩罚，请您收下！”麦克格雷西向身后的两名白人使了个眼色，两人几乎是同时躬着身子把手中的皮箱送到徐青跟前的，足足一米九的身材愣是躬成了三寸丁。

　　徐青接过皮箱也不打开，眯眼在皮箱表面一扫而过，当他看清楚里面装的东西时，嘴角忍不住掀动了几下。

　　一只皮箱里装着郭桑昆被扣下的证件和那份供货合同，还有张一亿两千万的现金支票。让徐青诧异的是第二个箱子，里面装着一只用保鲜膜裹住的人手，上面的白汗毛清晰可辨，分明是一只白人的手，连肘剁下来，骨头茬子上还连着一条白惨惨的韧带。

　　很新鲜的人手，还是只左手，中指肚上戴着一枚闪烁着蒙蒙幽光的翡翠面白金戒指，用保鲜膜包着鲜血就不会渗漏出来，它的主人不用说就是那位可怜的安德森先生，受到了这种严酷的惩罚似乎有些过份了，赌场果然是个吃人不吐骨头的是非之地。

　　徐青满腔的怒火因为看到了这只鲜猪蹄般的人手顿时烟消云散，相比起郭桑昆仅折断根肋条，安德森的下场可谓是百倍凄凉了。

　　“尊敬的先生，这两个箱子您可以去楼上的贵宾房察看，在这里打开不好……”麦克格雷西突然感觉压力骤减，他生怕徐青在这里打开皮箱，弱弱的开声提醒了一下。

　　徐青一点头道：“既然你们拿出了足够的诚意，我可以答应离开，这局老虎机的筹码就当是奉送了。”说完伸手一拉杆，叮咚！角子老虎机上的图案迅速转动起来，他拎着一个皮箱直接起身离开，把一张银行卡随意放在了筹码盘子上。

　　“劳拉，帮我换筹码……”人已经走出了几米开外，才传来一个悠悠的声音。

　　劳拉上前拎起了另一个皮箱，端起了大盘筹码，这时老虎机窗口上的图案已经停了下来，“哦！买噶，七连珠，唉！可惜老大说了送给你们……”

　　摇头一叹，劳拉扭动着肥硕的屁股向筹码台行去，那模样活脱脱一条听主人话的贵妇狗。

　　麦克格雷西一脸惊愕的望着老虎机上的图案组合，呆了半晌后才大弧甩动了一下圆脑袋，一脸黯然的说道：“从明天起，赌场所有老虎机全部检修一遍，让人二十四小时守在门口，见到他来了马上封台！”

　　“是！”一旁的马丁应了一声，压低了声音问道：“要不要找人跟着他，如果幸运的话还能把安德森的东西捡回来。”

　　“嗯，一定要小心。”麦克格雷西艰难的点了点头，一脸颓然的坐在了老虎机旁的椅子上。


第五百三十四章  生死搏杀

　　徐青拎着装支票证件的箱子走出赌场大门，那帮韦恩赌场的傻乎乎还在外面杵着棒槌，不过他们身后多了几台黑色奔驰轿车，还有一台加长林肯。

　　林肯车窗落下，詹姆士微秃的脑袋从里面钻了出来，笑眯眯的冲徐青招手：“嗨，亲爱的徐，请上车。”

　　徐青也不推迟，上前拉开车门坐了上去，发现那只装着“信仰之手”的皮箱已经放到了车里，刚坐下秃顶洋人就马屁如潮。

　　“亲爱的徐，你真是太神奇了，我敢说你绝对是当之无愧的世界赌王，哦不，应该是赌神，比给老婆洗头发的赌神还厉害……”

　　詹姆士拍马屁的工夫可谓是千锤百炼的，一张嘴就来了个中西大串烧，把某个演赌神的明星都顺溜了过来。

　　徐青摆了摆手道：“詹姆士，我想去医院看望一个朋友，麻烦你开车送我过去。”

　　詹姆士笑道：“当然，你的朋友现在日胜医院，我已经让医生用最昂贵有效的治疗，相信不用多久他就会康复了。”

　　徐青笑了笑道：“谢谢，不过我今天很累了，不想再去其他赌场了。”

　　詹姆士双眼一鼓，用手掌猛的一拍泛着油光的高额头道：“哦，天啊！你今天的战绩已经可以载入永久赌城史册了，当然要休息，好好的休息！”

　　就在这时，拎着两个箱子的劳拉从赌场内兴冲冲的走了出来，刚才那堆筹码足有四千来万，让这个拜金女又小发了一笔，她还不忘兑换了五百万现金，因为这是神奇老大的规矩。

　　劳拉扭动着腰肢走到林肯车旁，徐青已经先一步在里面打开了车门，当他见到那个装着人手的皮箱时，禁不住皱起了眉头，心说，这玩意拿来做什么，加花生煲汤么？

　　“亲爱的老大，我真是太崇拜您了，不知道为什么，现在见到你就湿了……”劳拉显然已经把调侃徐青当成了一种乐趣，这位神奇的老大面皮儿薄，真恨不得把他连骨头吞了，当然是吞那条男人都有的软骨。

　　“打住，哥怕了你！”徐青赶紧往回一撤身，任这大方到过份的洋婆子坐进了车内，哥有那么点多情，但不能滥情，这种极品只有花和尚有福消受。

　　林肯车开动，直奔日胜医院，路上徐青接到了刘钊打来的电话，无非是询问他现在人在何处云云，随口敷衍了两句飘飘儿过了。

　　就在徐青带着“鲜白毛猪蹄”探望受伤的郭桑昆之际，拉斯维加斯西部的红岩峡谷内正进行着一场殊死搏杀，密集的枪声划破了夜空的宁静，纷飞的流弹如一道道夺命钩镰如影随形。

　　哒哒哒——

　　M249班用机枪的咆哮在红岩峡谷中交叠响起，一群身穿迷彩服特种精英正以最快的速度向一座突兀耸立的红岩山峰包抄推进，除了开枪和几个简单的手势之外这群人之间没有任何言语交流，宛如一群沉默的夺命死神。

　　至少有五十名手持M110狙击步枪的夜战狙击手静如磐石般匍匐在山体周围，只要发现山顶有任何移动目标便会毫不犹豫的开枪狙杀，他们才是暗夜中最富攻击性的尖兵，同时也是最能威胁到山顶目标的存在。

　　山顶上空中至少二十架60LD攻击直升机大灯齐闪，一道道炽白的粗大光柱将整个山顶映照得亮如白昼，这并不是什么所谓的军事演习，而是在进行一场借演戏为名的抓捕行动，而目标就是隐藏在山顶一处岩石穴中的三男一女。

　　三个男的身上都不同程度带伤，只有那个女的身上比较完整，也是一身泥泞，该死的天空中居然下起了霏霏细雨，风化的红岩石表面沾水成浆，无可避免的粘在了四人的衣裤上。

　　一个留两片八字朝天须的干巴老头受伤最重，他腰眼上被开了一道半尺长的豁口，深处已经穿透了筋膜，依稀能见到里面的肋排，这种伤如果换在普通人肯定已经痛呼连天了，不过这老头却咬紧牙关始终不叫唤一声，伤口周边扎着几根银针，血已经不再流了。

　　另外两个男人年纪要轻一些，都在三十岁上下模样，有一个娃娃脸的左臂袖子被扯掉了一只，颇为健壮的手臂上血肉模糊，好像是被人用利刃划了五道，不，确切的说更像是被某种野兽爪子狠狠抓了一记。

　　“兰姐，你还是先带着东西冲出去吧，我们会拖住那帮披毛畜生的！”娃娃脸摸了摸身旁的一柄短刀，刀身铮亮如雪，不过刃口有几处卷了起来。

　　另一位男子正是皇普兰的准姐夫风彤，他依然是那副冷冰冰的模样，他左腿肚上被剜去了巴掌大一块皮肉，肩胛上还中了一枪，幸运的是子弹透肩过，只咬了个透明窟窿，没伤着骨头。

　　“小兰，你马上带着东西走，记得帮我好好照顾小柔。”风彤一脸淡漠，仿佛在说着一件跟自己毫不相干的琐事。

　　皇普兰很坚决的一咬牙道：“不行，要走一起走。”

　　重伤侧躺在一旁的干巴老头从后腰摸出一块三角形块状物随手丢到了皇普兰跟前，用不容违逆的口气说道：“毁了它，然后我们一起去死，有你们三个娃娃陪着，老子黄泉路上挺热闹。”

　　皇普兰伸手捡起了那块三角，这东西是金属的，就是用刀砍枪击也不能伤它分毫，现在让她怎么毁？

　　“时前辈，我毁不掉，不过可以挖个坑把它埋了。”

　　老人正是被称作天下第一老贼的时差，他潜入五十一区成功偷到天神三角后就与皇普兰和其他五个成员汇合一处，原以为这次任务轻松愉快，只需要把这块破铁送回国就完事都大吉了。

　　刚开始几天日子小心藏匿却也安逸，就在一行六人准备去赌城路上却发生了变数，他们在驱车路过红岩峡谷时遇到一台横在路上的旅游大巴，好像车子出了问题，里面还坐着十余名游客模样的人，就在他们下车准备询问情况时，伪装成修车的两个洋人突然发动了袭击。

　　更可怕的是巴士上所有旅客在一转眼的时间内全部变成了野兽，确切的说应该是兽化基因战士才对，一场人兽之间的生死搏杀在峡谷中展开……


第五百三十五章  雨夜狼奔

　　这次华夏武魂和神圣刀锋联合行动，双方各派出了三名成员，当然小徐供奉属于打酱油的，任务不同不算在其中，十余名兽化基因战士突然发动袭击，当场就把一名武魂成员利爪分尸，轻伤一名，就是那个娃娃脸男子。

　　发现情况有变剩下的五人立刻聚到一处御敌，那群兽化基因战士披毛带爪，獠牙如刀，全都是清一色的人狼形体，这些家伙皮糙肉厚力大无穷，而且还具备着惊人的速度和嗜血的本能，最讨厌的是它们还会不时用一用特制的现代化武器，因为这群兽身人脑的家伙是有智慧的。

　　一番激战后基因战士被杀掉了八个，不过除皇普兰外的四人已经全部带伤，关键时刻神圣刀锋一位叫霹雳火王的重伤异能者选择了用最惨烈的方式和敌人同归于尽，他的异能可以自爆，用生命的代价为其他人争取了逃脱的时间。

　　然而兽化基因战士的生命力顽强之极，霹雳火王的牺牲并没有把剩下家伙全部炸死，不过除了死掉几个外大都负了伤，居然被皇普兰等人逃到了这座山顶，利用这个洞穴暂时藏了起来，接下来就是特种部队上场，开始搜山了。

　　时差望着黯然失神的皇普兰，苦涩一笑道：“丫头，这玩意终归是金属，就是挖个窟窿把它埋到半山腰也不难找出来，你说怎么办？”

　　皇普兰一阵无语，时差身为天下第一老贼对藏东西的门道自是相当熟悉的，连他都说藏不住的东西难道还有假么？不知道为什么她脑海中突然浮现出一张俊逸的男人笑脸，或许只有他来了才能救下所有人吧！

　　“时前辈，难道只有我带东西冲出去一条路吗？”皇普兰现在唯有把希望寄托在重伤的老贼身上。

　　时差伸出满是血污的手习惯性的摸了摸唇上的胡须，沉声道：“你带着东西先走我们或许还有一线生机，如果不走的话只有全死在这。”

　　皇普兰自以为老贼是在忽悠自己，低下头默不作声，这时一旁的风彤突然说话了：“时前辈说得没错，他们一天没拿到东西就算是抓住我们也不会杀死，说不定还得好吃喝供着，天神三角带回去就是咱们的保命符。”

　　“好，我马上走！”皇普兰猛的一抬头，双眼中闪出两点饱含希望的坚毅光芒，风彤的话没错，她手中的天神三角就是他们保命的筹码，现在要做的就是尽全力把这东西带回国。

　　“好，我送你一程。”风彤双掌平摊，两团小小的风球在掌心渐趋凝聚，他原本已经止血的伤口又开始往外渗出细密的血珠子，随着掌心风球体积的扩大伤口上流出的血珠也越来越多，最终汇聚成了流顺着皮肤淌下。

　　娃娃脸伸手握住了刀柄，嘴角浮起一丝淡淡的笑容：“兰姐，记得回去跟头儿说，顽皮刀刘志宏没给咱五队丢人。”

　　皇普兰噙着热泪，一点头却落下两颗晶莹的咸水珠，“走吧！”风彤手掌托着两团一尺见方的风球冲出了门外。

　　哒哒哒——

　　连串清脆枪声在雨夜中没有一刻停息，山顶上飘飞的细雨在直升机投落光柱的映照下化作了氤氲气雾，风彤在冲出洞穴的那一刻就把双掌中托着的风球呈弧线状抛了出去，说来也怪，那风球仿佛能吸收空气里的风似的，竟以肉眼可见的速度急剧扩大……

　　半分钟过去，两个风球已经扩大到了惊人的体积，宛如两条围着山体旋转的摆尾巨龙，它也同时拥有了另一个响亮的名字，龙卷风。

　　两股围着山体旋转的强力龙卷风还在扩张，所过之处飞沙走石，虽不能卷起树木，但短时间遮蔽人的视线绰绰有余，就在这时一条妙曼的身影从洞穴中一闪而出，纵跳间很快消失在了山坡下。

　　几乎是在同一时间，风彤就地一滚，再次向洞穴口滚了过去，高空盘旋的直升机开始喷吐火舌。

　　嘟嘟嘟——直升机上的机枪比班用机枪给力多了，刚才风彤站立的位置顿时被铺洒弹雨覆盖，还好人走了。

　　就在皇普兰离开包围圈的那一刻，两股龙卷风突然散去，所有大兵又开始端着枪向山顶推进，还有两位发现下山的位置上好像有个人在狂奔，他们举枪对着那条影子毫不犹豫的扣下了扳机。

　　哒哒哒——机枪在暗夜中咆哮，皇普兰用最快的速度冲出了士兵们的包围圈，身后的流弹尽皆打空，没有一颗触碰到她的皮肤。

　　皇普兰现在已经顾不得回头了，她将气劲全部凝聚到了脚底，风驰电掣般在山下的公路上狂奔，忽听得身后一阵急促的喘气声由远而近，回头一瞧神情顿时变得异常凝重，是那些没死的兽化基因战士，至少有三个又追了上来，这些家伙跑起来都是手脚不分的，这也能让它们跑得更快！

　　一场追逐赛在三条恶狼和皇普兰之间进行，其实她完全有把握对付三个兽化基因战士，只不过在这里还不行，跑是唯一的办法，先把它们引出士兵们子弹够得着的地方再说。

　　前面不远公路拐角处有一个小型加油站，可见到一旁的办公室还亮着灯光，在南面不远的一处空地上还停着两台越野车。皇普兰双瞳暴缩，心中狂呼，好的，就在这里解决，脚下加快了速度，带着身后紧追不舍的三条恶狼向加油站冲去。

　　皇普兰先一步冲进了加油站，猛的刹停了脚步转过身来，双手顺势往背后一抄拔出了两柄寒光霍闪的短刀，朱唇紧咬冷眼望着迎面冲来三匹恶狼。

　　嗤啦——三条恶狼四爪按地突兀间停了下来，其中一条抑制不住滂湃的野兽本能，扬起巨大的狼头窝着嘴朝天狂啸一声：“嗷呜——”凄厉的狼啸刺破雨夜长空，紧接着只听到加油站办公室里传出一阵纷乱的脚步声。

　　嘭！办公室大门打开，冲出来五名手持铁棍的高大洋人，这帮人正在玩扑克牌，忽听得一声狼啸就拿了家伙冲出门外，当他们看清楚眼前的狼时，脸上的表情倏然石化！


第五百三十六章  朝天中指

　　五个洋人手里是拿着儿臂粗的铁棍，不过这玩意对付寻常夹尾巴土狼还凑合，在三条比他们还壮实的巨狼面前就没有半点优势可言了，现在他们很后悔傻乎乎的往外冲了，早知道就呆在房子里不出来了。

　　嗷呜——三条巨狼齐嚎一声，徒然间后爪撑地人立而起，那五个洋人好像见了鬼似的，手中的铁棍当啷落在了地上，一转身拔腿就跑，这狼都成精了还怎么打啊？

　　呯呯呯——

　　一条穿着大裤衩的巨狼冲背后掏出把长方形黑匣子似的手枪，毫不犹豫的扣动扳机，三颗高速旋转的子弹准确无误洞穿了仨个倒霉蛋胸腔，当场取走了他们小命，另外两个只恨爹妈生少了两条腿，先一步冲到了办公室门口。

　　皇普兰双瞳紧缩望着枪口，发现竟然没有半点火星迸出，心忖道，原来这畜生用的是磁动枪，难怪这帮家伙敢公然在加油站里开枪杀人。

　　呯呯——两颗子弹飞出枪口，两个逃到门口的洋人应声扑倒，巨狼把手中打空的枪丢垃圾撂在地上，三双碧绿的狼眼紧盯着对面绰刀而立的皇普兰。

　　就在这一刻皇普兰动了，脚下一个滑步向左平移开五尺，刚好躲到了一台加油机器侧面，嗷！三名兽化基因战士低咆一声，强健的后腿猛的一蹬地面，巨大的身躯借着弹力呈品字形飞窜而起，大张着血盆巨口向她藏身处猛扑上去。

　　这些冷酷的杀人机器可不懂得怜香惜玉，它们脑海中只有一个念头，用爪牙把对手撕烂嚼碎。

　　居中的恶狼率先跃上了加油机顶部，低头一看只见一点寒芒照面而至，要退已经来不及了，这头凶兽本能的挥动利爪像捞鱼般向下扫去，爪子加上臂长足能触碰到地面，如果对手不闪避的话肯定是两败俱伤的结果。

　　仗着皮粗肉厚的基因战士最擅长就是这种以命搏命的搏杀，把一个狠字发挥得淋漓尽致。

　　然而当爪尖触碰到水泥地面的那一刻它才知道估计错了，因为加油机后面根本没人，下一刻尖锐的刺痛感吞噬了它所有的思想，哀嚎一声从加油机顶上滚落下来。

　　剩下的两名狼形基因战士飞扑而至，发现手持单刀的皇普兰一个后翻滚已经往后退开了数尺，单膝跪地抬头望着地上抽搐的恶狼。

　　掷刀退避一气呵成，瞬间解决了一名基因战士，皇普兰损失的只不过是一把钉在对方颅脑中的短刀。

　　吼吼！剩下的两名狼形基因战士对同伴的死不以为然，嗓子眼里低吼一声悍不畏死的向皇普兰飞扑过去，四只利爪兜头盖面扫向对方胸腹，兽化后的爪齿足有半尺余长，这要是被扫中了非开膛破肚不可。

　　皇普兰自然不会跟这种半人半兽的东西硬拼，她手中短刀一横不退反进，直接冲向了左边的基因战士，就在一只狼爪拦腰扫到时脚下一蹬跳起一米半左右，借着前冲的惯性，噌噌噌踩着粗壮的狼臂斜向冲了上去，竖起短刀扎向对方前额。

　　这些家伙肌肉发达，体表还布满了长鬃毛，防御力强悍无比，要想一击奏效唯有面门是最大的弱点，看懂了这点的皇普兰当然不会傻到跟它们拼力气的程度，一刀刺下卯足了力气。

　　或许是刚才同伴的死让这家伙学了乖，它居然把脸一甩用鬃毛虬结的长嘴贴上了刀面，借着惯性想把皇普兰甩飞出去，两只利爪往回一捂，挠钩般的爪齿猛扣向对方后背。

　　这几下猱进鸷击如电光火闪般快捷，皇普兰一手持刀一手顺势抓住了狼形基因战士脑门顶上的长毛，腰肢一拧整个人倒立翻过对方头顶挥手一刀刺向这家伙后颈。

　　咔嚓！

　　短刀透过皮肉扎在了粗大的颈骨上，居然只进去了一寸来长，皇普兰整个身子已经悬空，正当她弃刀跃下时猛地发现对面出现了一张丑陋的狼脸，原来另一个基因战士早已先一步绕到了同伴背后，正挥舞着利爪虚空乱捞，要是现在落地势必会被抓个正着。

　　情急之下皇普兰左脚踏住短刀柄往后一送，借力再次高高跃起，人如翩飞的彩蝶般越过对面的狼头，双脚落地顺势一滚，耳畔才传来一声短促的哀嚎。

　　回头一看只见那个被短刀扎中后颈的基因战士往前扑了两步轰然倒下，刚才那一脚踢在刀柄上产生的巨大力道直接把整个刀身送进了狼颈，任它生命力再强也难逃一死。

　　剩下的最后一个基因战士甩了甩头，似乎还没从同伴横死的厄运中回过神来，当它转头再次望向皇普兰立足处时却发现对面多了一个黑洞洞的枪口，不，应该是油枪口才对。

　　嗤——

　　一股清亮的水箭兜头盖脸喷在了基因战士头脸上，瞬间将它全身浇透，或许是刺鼻汽油味让它感觉难以忍受，又或许是它本能的感觉到了恐惧，这条恶狼尾巴一夹掩面就逃，连纵带跳消失在了茫茫夜色之中。

　　皇普兰丢下手中的油枪，忽觉得后背一阵剧痛，反手一摸湿腻一片，想来是刚才被挥舞的狼爪挠了一记，形式紧急也顾不得再去细看了，她两个纵跃到了倒毙的洋人尸体旁弯腰一阵掏摸，很快找到了一串感应车匙，快步跑到两台越野车旁拉开门上去，发动车子沿着往拉斯维加斯方向的公路绝尘而去。

　　夜雨霏霏，人心微凉，红岩峡谷中的枪声渐渐消停，某山顶的一块空地上数十名沉默的特种尖兵半弓着身子用手中的枪口对准了三名浑身浴血的华人，一个身穿笔挺将军装的白人满脸阴沉的站在一旁，他就是五十一区最高指挥官麦克拉瑞，而他身旁还站着五名狼头人身的兽化基因战士，这五人身体已经解除了兽化状态，但脑袋却还没那么快变回去。

　　三名浑身是血的华人此时连坐的力气都没有了，并排躺倒在泥泞的红岩地上，只有微微起伏的胸口证明他们还有生命，突然，那个伤得最重的老华人颤巍巍抬起了枯瘦左手，慢慢伸出一根朝天中指……


第五百三十七章  天生劳碌命

　　拉斯维加斯日胜医院特护病房内，刚接好肋排的郭桑昆正眼泪汪汪的翻看着皮箱内的物件，徐青就坐在床头的椅子上喝着牛骨汤，这有钱就是不同，医院什么人性化都来了，连牛骨汤都炖了一大锅送来，他正好肚子饿了，先弄两碗尝尝。

　　看完了箱子里的东西一样不缺，除了输掉的一亿全部退回还奉送了两千万营养费，郭桑昆虽然没亲眼见到过程但心里明白这全亏了徐青出手，否则自己还不知道要沦落到何种境地，现在他心里除了感动还是感动。

　　徐青喝完了汤，用手捏起碗底的一块带肉的牛排骨放进嘴里嚼着，还别说，这老美医院整的牛排骨味道还不赖，吃在嘴里又香又烂，连小舌头都差点吞进肚去。

　　“青子，谢谢你。”郭桑昆终于忍不住流泪了，男儿泪婆娑，不为情浓，源于感动。

　　徐青把啃干净的排骨随手丢进空碗，咂了咂嘴道：“谢个毛，就是碰上了，这叫长臂猿上厕所，缘份懂吗？”

　　郭桑昆当然能听懂歇后语的意思，抹了把泪水道：“被安德森那狗日的揍了一顿，当买教训了，这两千万回头我转给你。”

　　徐青翻了个白眼道：“拉倒，不瞒你说，在四女王赌场我的确捞了不少，这点钱你就放心拿着。”

　　郭桑昆没有再坚持，破涕为笑道：“行，等我回去想办法把那条大蟒蛇给你捎过去，自从你走后，那家伙每天都会去矿山遛一圈，风云无阻，有时候看得人怪心酸的。”

　　徐青眉头一皱，脑海中仿佛出现了一幅画面，一条大蟒蛇兴冲冲的游到矿山上，在人群中遛一圈后便摇头离开，那模样让人心头一阵泛酸……

　　缅甸人把蟒蛇养来看家护院，这种动物其实是最通人性的，有时候比家犬还要乖巧尽责，不过它终归是丛林中的野物，如果勉强豢养在城市里恐怕诸多不便。

　　“大蟒蛇是属于丛林的，家养了到时候去哪里给它找老婆？我看还是还是算了吧！”徐青心里的确有些怀念那条甸蟒，可是为它考虑还是别离开枯门岭的好。

　　郭桑昆笑道：“听你的，每次它来我都会让人准备写活食，说不定下次去缅甸还能看到。”

　　徐青笑了笑，取了个干净小碗为郭桑昆盛了碗热腾腾的牛骨汤过来，这货断了肋条扯动到手也不灵便了，只能用勺子喂他一次。

　　刚喂了两口汤徐青口袋里的手里响了，放下汤碗掏出手机一看，是任兵打来的电话，接通后话筒里传出任兵急切的声音。

　　“现在马上开车去拉斯维加斯西面的大熊猫餐馆，皇普兰受伤了，记得路上一定要小心……”

　　徐青也不含糊，沉声道：“好，我马上就去。”

　　“切记一定要想办法保障皇普兰和她身上那件东西的安全，我们会尽快安排她回国。”任兵声音有些发颤，让徐青本能的意识到事情已经严重到了一定程度，正色道：“放心，我会尽力的。”

　　刚挂上电话病房门被人敲响，门本来就没锁，徐青随口叫了声请进，门推开，走进来的是拎着俩皮箱的劳拉，那皮箱里还装着安德森那只断手和赢来的信仰之手。

　　劳拉一脸歉意的走到了徐青跟前，有些为难的说道：“老大，军方让我马上去协助调查一件混账事情，我需要先离开，不过您放心，明早我一定会准时陪您去赌场的……”

　　徐青目光一闪，立刻联想到了上次她用异能还原天下第一老贼容貌的事情，心头一阵狂跳，糟糕，军方一定是想让劳拉去还原皇普兰的容貌，这样追查起来就很容易了……

　　“劳拉，如果我想你拒绝军方的邀请呢？”徐青面色一肃，声音中带着一股浓重的不悦，笑话，让她去帮着抓皇普兰那不是搬石头砸自己脚么？

　　劳拉脸上露出一抹为难之色，低声道：“老大，对于军方的要求我可以收取酬劳，但很难拒绝的。”

　　生活在这个国度的异能者团体虽说名义上不受政府军方管辖，却也签订了一项协议，在政府或军方需要借助他们的能力时必须尽可能的帮忙，但可以收取一份优厚的酬劳。

　　由此可见这个国度成天标榜的所谓自由平等都是狗屁不如的东西，异能者团体同样要受到法律之外的约束。

　　徐青用那双深邃的眸子定定的望着劳拉的脸，只看得她头皮一阵发麻，过了两分钟左右才沉声问道：“我不会阻止你去的，不过可以答应我一件事情吗？”

　　劳拉本能的感觉到军方要自己调查的事情可能和这位神奇的老大有关，她略一思索道：“您说吧，只要我能办到的一定会尽全力，军方那帮混蛋一辈子也不会给我那么多钱的。”

　　徐青满意的点点头：“好的，我相信接下来的几天我们会赚到更多的美钞，你完全可以周游全世界一辈子。”

　　劳拉听到美钞就感觉到一阵莫名的兴奋，她相信老大说的绝对是真的，今天她就赚到了以往好几年都赚不到的海量美钞。

　　“我要你答应的事情其实很简单，军方如果让你去查的是个华夏女人的话，希望你能给他们一个善意的谎言，然后好好睡上一觉，准备明天赚更多的美钞……”

　　徐青的声音很轻，却仿佛带着一种让人难以抗拒的魔力，劳拉是个不择不扣的拜金女，他却能把她领进铺满黄金的港湾，如何抉择就要看是钞票是否能战胜所谓的协议了。

　　“好的，我答应您，如果是华夏女人的话我会让他们一辈子都找不到，最后只能抱着圣母玛利亚去睡觉。”

　　劳拉几乎没有半点犹豫就答应了，还适时加了点西式小幽默进去，伸手把两个箱子全递给了徐青，转身扭臀走出了病房门。

　　徐青把那个装着安德森之手的皮箱放到了郭桑昆面前，低声道：“这里面装着一件四女王赌场奉送的小礼物，你觉得自己神经够大条了就打开来瞧瞧，我还有点事情要办先走了。”

　　郭桑昆一点头道：“去吧，别忘了安全第一。”徐青手拎着另一个皮箱转身离开，他感觉自己天生就是个劳碌命，没一刻消停。


第五百三十八章  孤男寡女来疗伤

　　走出病房门徐青就见到两边的走廊上各站着三个穿黑西装的猛男，都是韦恩赌场留下来保护他的，现在小徐同学在赌场中的地位绝对是重点保护对象，跟那啥大熊猫餐馆的国宝动物名有得一拼。

　　徐青拎着皮箱一晃道：“你们谁知道西面的大熊猫餐馆？”一嗓子吼下去还真有个穿黑西装的举手走了过来，那模样忒滑稽，有点像小学生回答问题，要举手用肘子猛顿课桌的。

　　“先生，我知道熊猫餐馆，是一家相当不错的华夏自助餐馆，价钱很便宜，才十元每客。”黑西装显然是餐馆的常客，说到吃眼睛开始发亮。

　　徐青很满意的点头一笑道：“弄台车马上送我去尝尝，另外带上那个皮箱。”说着他信手一指站在走廊上的另一位洋人，那人手里拎着的是装着五百万现金的大箱子。

　　黑西装笑着走过去取了箱子，跟徐青一起朝医院电梯门走去，不料身后的另外几个黑西装很尽职的跟了上来，他们都是来保护徐青的，除此以外不用对任何人的安全负责。

　　徐青不希望到哪里都有这么一帮人跟着，当两人走进电梯，他向要随后进来的黑西装做了个推门的手势，沉声道：“你们可以回去了，我吃完东西就回酒店。”

　　那些用处不大的黑西装似乎还想跟上来，徐青面色一肃道：“我要是发现有谁跟上来的话会很生气，那么明天他就丢掉了饭碗！谁想试试尽管跟上来。”说完直接关上电梯门。

　　站在门外的黑西装们面面相觑，不过还真没人敢跟上去，因为他们都相信这位神奇的华人有让自己丢饭碗的能力。

　　那位带徐青去大熊猫餐馆的黑西装叫伊万·洛奇，是个很健谈的美国人，以前在海狼陆战队当过兵，不过因为得罪了某位军官而提前退役，后来就在韦恩赌场当了保全。

　　时间已经是晚上八点半，也正是赌城散发出它独特魅力的时候。两人一起取了车子，驱车向西面飞驰而去，陆战队出生的伊万开车的技术绝对一流，在车水马龙的道路上行驶速度一点也不慢。

　　半小时后，车子停在了大熊猫餐馆门口，停好了车子两人一起走进了餐馆，其实这里如果放在华夏国内应该足可以称得上是酒店，两地的文化不同就入乡随俗得了。

　　这里的自助餐果然只需要十美金每客，而且东西任吃，反正吃自助餐有个规矩，不管你肚皮多大，放开了装就是了，吃掉多少都是十块，就是不能打包带走。

　　徐青走进餐馆的第一感觉就是好像回到了国内，因为来这里用餐的绝大多数都是华人，当然肯定有不少是拿了绿卡的美籍华人，绿卡可以拿，绿色食品可以吃，但绿帽是绝对不能戴的。

　　进餐厅交付了二十美金，两人各自端了个盘子分开了，吃自助餐就是随心所欲各吃各，聚在一起反而显得拘束了，反正餐厅不是太大，找起人来非常方便。

　　徐青本就没吃晚饭，甚至为了赢钱连顿像样的午饭都没落肚，不过见到眼前丰盛食物却没有半点动手意思，一双眼睛环顾四周，希望能找出皇普兰的位置，刚才听任兵的口气这婆娘现在处境似乎相当不妙，现助人为乐再抽空来吃自助餐吧！

　　可是围着餐厅转悠了两圈都没见到皇普兰的踪影，徐青忍不住有些纳闷了，电话里不是说这女人在什么大熊猫餐厅吗，怎么到了地方却连个影都不见，难不成是出了状况？就在他准备给任兵打电话的时候，一个用黑纱巾蒙着头脸的阿拉伯女人走了过来，那双大眼睛让人有种似曾相识的感觉。

　　“带我走！”阿拉伯女人说的是简短而标准的华语，徐青立马悟了，她就是皇普兰，难怪会找不到人，弄成这副德行恐怕就是她妈来了也找不到。

　　徐青左右瞟了一眼，压低了声音道：“就不能坐下来先吃点东西吗？我可饿坏了。”

　　皇普兰恨不得一巴掌抽在这货脸上，真不明白自己都紧张到这份上了，这家伙怎么还有吃东西的心情？她压低了声音道：“我受伤了，需要找个地方治疗，而且身上还带着一件很重要的东西，在这里不安全。”

　　徐青哦了一声，依依不舍的望了一眼食品柜台上琳琅满目的食物，终于一咬牙放下了手中的盘子，跟皇普兰一起朝餐厅门外走去，伊万刚挑了满满一盘子食物正准备大快朵颐，忽然见到自己保护的对象居然带着个女人朝门口走只得赶紧放下盘子紧跟着走了出去。

　　三人直接走到了车子旁，徐青冲满脸疑惑的伊万露出一个意味深长的笑容道：“朋友，我想今晚已经找到了最美味的大餐，迫不及待要回酒店享受了。”

　　伊万会意的笑了笑，上前打开了车门，载着徐青和他带来的大餐一起回到了韦恩大酒店，在下车时候这位懂事的洋司机也得到了一笔额外之财，整整一万美金，足够他吃上两年的自助餐了。

　　当然伊万还帮着弄来了一大堆诸如碘酒绷带抗生素之类的东西，还有一大包据说有特效的红伤药，因为徐青说需要这些东西，至于做什么就不用多做解释了，这年头给足了钞票谁还管你带女人回去玩什么新奇刺激的招式呢？

　　带着身穿阿拉伯女装的皇普兰回到了房间，徐青把手里的皮箱药物啥的一股脑儿丢在了大床上，然后拍了拍软床道：“过来坐，我先去打盆水弄条热毛巾……”说完自顾自走进了浴室，其实刚才在车上他就看过了这婆娘背上的伤势，很严重，恐怕就连老爷们也难忍这种痛楚。

　　皇普兰后背上被挠开三道血槽，其中有一道深可见骨，她强忍着剧痛驱车绕行了上百公里才到达了大熊猫餐馆，路上她还客串了一次劫道的，抢了一个来旅游的阿拉伯女人行头，所以才会有餐厅里的那一幕。

　　现在跟着徐青回到了酒店房间，皇普兰心中反而有些忐忑了，看架势这家伙是想给她治伤，然而她受伤的部位却在后背上，这换药治伤的过程就……想到这里，面对基因战士爪牙都没有过丝毫畏惧的她开始犹豫了，心乱了。

　　疗伤会是怎样呢？不脱衣服肯定是不行的，偏偏受伤后背是皇普兰自己够不着的地方！哒哒哒……一阵不急不缓的脚步声从浴室方向传来。


第五百三十九章  绑绷带的暧昧

　　徐青端着一大盆热水肩膀上搭着条新毛巾走出了浴室门，却发现皇普兰这婆娘光解开了捂在嘴巴上的那块黑纱巾，浑身包得像个黑乎乎的洋铁桶似的，两双腿都并得死紧。

　　汗！好心帮她弄来了药，居然把哥当成了什么居心叵测的家伙一样，这架势就欠没准备那啥防狼喷雾了。徐青一阵暴汗，反有种哭笑不得的感觉，今天算是见识了一回什么叫做狗咬吕洞宾了。

　　徐青心里很窝火，把手里的水盆直接放到了皇普兰面前，沉着脸道：“女人疗伤我不方便呆在这儿，药啊什么的都齐了，你自己慢慢鼓捣就行了。”说完他直接向那张电脑桌走了过去。

　　瞧着这货很没品的打开电脑斗地主，皇普兰望了一堆伤药犯起了愁，背上的伤口又开始隐隐作痛了。

　　人如果处在极度紧张的状态中时容易暂时忘却伤痛，一旦松弛下来效果就立马显现出来，现在的皇普兰就是这种情况，危机暂时解除，脊背上的伤就开始作怪了，偏偏伤的地方只能用手指尖尖触碰到，要想清洗上药就很为难了。

　　皇普兰一咬牙，解开了裹在身上的黑布长衫，然后脱去了染血的外套，里面还有一块咖啡色的宽围胸布，背部已经被划破了三道，一片血肉模糊，解开这块围胸，里面就剩个黑蕾丝边半球罩，上半身光了。

　　“你过来帮我上药……够……不着……”一个细软羞怯的声音传入徐青耳中，正很不专心斗地主的他随口应了一声转过头来，眼珠子顿时定格在了两座巍峨的绵绵高峰上。

　　大，好大，非常大……以前徐青算是见过不少世面了，特别是洋妞劳拉那对堪称胸伟奇峰，不过见到皇普兰的这对他总算明白了什么叫做“会当凌绝顶一览众山小”了，敢情这朵成天在老爷们堆子里打滚的辣手狂花以前都是束了胸的啊！

　　有道是压力越大反弹力也就越大，估摸着皇普兰这对胸猛就是在高压下逆向增长的结果，绝对是F，不得不服啊！

　　皇普兰见这小子瞪着眼珠子对自己胸脯一个劲猛瞧，心儿没来由一颤，原本有些苍白的俏脸蛋上浮起一抹霞光，连忙转过背去。其实她早就知道这对本钱堪称男人毒药，不过潜意识里还是想试试这小子的反应，这才故意露了个双半球，谁知窘了自己。

　　徐青甩了甩头，想摒除脑海中那些杂念，然而他很失望的发现有时候心火儿一起就很难马上平复下去，血气方刚的地境武者也是不行的，身体某部分已经很不争气的硬了。

　　“还不快过来帮我上药。”面红耳赤的皇普兰索性脸朝下扑在了床上，徐青弯着腰站起身来，又弓着身子慢慢走到床边，正想侧身坐下，不料这婆娘徒然偏过头来闪了他一眼道：“你怎么回事？腰弯得跟七老八十的似的。”

　　徐青心里那个郁闷，腹诽道，你以为我想啊，全是那俩大白兔惹的祸，弄得哥的那啥都呈四十五度角向天了，不弓着点给你看青藏高原下的蒙古包么？

　　“少废话，哥到现在还没吃饭，这姿势顶饿。”徐青没好气的回了一句，弯腰搓了把热毛巾，侧身坐在床边开始给皇普兰擦拭背上的伤口，觉着那排罩扣有些碍事，伸手过去拉住两边一挤一提，很麻利的解开了。

　　这手解排扣的功夫还是江思雨悉心传授的，没想到这会儿派上了用场，她还说了有的女人罩儿边缘镶着钢筋铁骨，硬往上撸容易刮伤。

　　皇普兰自然是能感觉到这家伙帮她解开了罩儿，心里没来由又是一紧，咬了咬牙伸手抓过个大枕头把脸埋了进去。

　　徐青很老实的用毛巾帮皇普兰擦拭着伤口，发现在一道血槽中还夹着两根短毛，眉头一皱撮指把那两根染血的短毛捏了下来凑到眼前一打量，这分明就是某种野兽身上的玩意，难不成这婆娘和野兽打了一架么？

　　“喂，你这伤是怎么弄的？碰上哥斯拉了么？”徐青还真不是信口开河，凭皇普兰的身手寻常的豺狼虎豹只有伸脖子挨宰的份，何至于把她伤成这副模样。

　　皇普兰头也不回的答道：“不小心被狼形兽化基因战士挠了一爪子，随便包扎一下回去再治。”

　　华夏武魂基地里的医疗手段绝对是世界顶尖的，这种程度的伤治好后连疤都不会留下，不过在徐青眼里一个女人受了这种伤还能淡定成这副德行已经是相当可贵了。

　　徐青洗干净伤口，又用碘酒消了消毒，然后才把红伤药均匀的洒在伤口上，不过在绑绷带时却遇到了麻烦。

　　皇普兰背上的伤口一共是很长的三道，要想全部绑上就必须围腰缠绷带，她这样趴着肯定是不行的。

　　“坐起来，缠绷带。”徐青居然鬼使神差的伸手在皇普兰翘臀上拍了一记，那弹性比任何一个女人都好，不愧是练过的。

　　“唔！你干什么！”皇普兰直接从床上弹了起来，涨红着脸怒气冲冲的望着徐青，突然发现这货手中的绷带卷儿啪嗒一声脱手落下。

　　皇普兰忘记自己的罩扣儿早被这家伙解开了，这一蹦跳起来两个“服了”级大球顿时现出了全貌，什么叫硕大而不垂？什么叫万绿丛中两点红？唔！还是粉红……其中一点正对着小徐同学半张的嘴巴，这厮出于本能的咽了口吐沫。

　　又饿又渴之时徒然间发现面前有俩点着苏丹红的超级白面馍，这不是要人命么？对食性双欲抵抗力较差的徐青现在有些HOLD不住了，恨不得马上扑过去抓一个肉馍解馋！

　　皇普兰怎么也想不到这家伙帮自己上个药都能弄出一大堆暧昧来，本能的捂胸转过身去，然而一块老旧的三角形金属板却因为惯性从她前腰甩飞了出来，啪一声落在了床上。

　　徐青双眉一挑，伸手一把将金属板拿在了手上，如果猜的没错的话，这玩意应该就是任兵口中所讲的那件东西，看起来好像也没什么特别的嘛！不过当他的目光转移到金属板上那个唯一嵌着紫宝石的坑洞时，双瞳猛的一缩。

　　轩辕天晶！没想到能在这里看到一块！徐青心头狂震，本能的伸出手指在那块天晶突出处一抠，这东西嵌得很紧，居然一下没抠下来，继续抠。

　　就在徐一门心思鼓捣那块金属板时，背对着他的皇普兰似乎镇定了下来，捂胸坐在床上，低声道：“还愣着做什么，帮我把绷带缠上吧！”


第五百四十章  储酒柜上的水晶头骨

　　这块从皇普兰腰间掉出来的三角金属板上居然嵌着一枚轩辕天晶，对于徐青来说这简直是意外之喜，不把它拿到手那是对不起自己。

　　皇普兰红着脸低唤了一声，然而身后的人根本没有半点反应，这货正卯足了力气用手指猛抠那枚轩辕天晶。

　　诧异之下皇普兰转过头去，刚好徐青把那块嵌得死紧的天晶抠出来握在掌心，她乍一见那块三角金属板神情倏然一变。

　　“你干什么？快把天神三角还给我。”皇普兰杏目含嗔，不过却始终没有转过身来，免得又被这家伙看了大白兔。

　　徐青把那枚到手的轩辕天晶夹在了虎口缝中，然后故作漫不经心的把手里的金属三角丢在床上，撇嘴道：“不就是一块破铜烂铁吗，犯得着穷紧张么？”

　　皇普兰冷哼道：“哼，你说得轻巧，就为了这块破铜烂铁咱们丢了两条人命，风彤和时前辈他们现在生死未卜……”说到最后她眼眶儿一红，竟流下了两行清泪。

　　徐青把手往裤兜里一插，那枚天晶落入了袋中，他再次伸出手来拿起了床上的绷带，低声道：“别哭了，先把伤口包扎好，头儿会尽快安排你带着东西回国的。”

　　哭过后的皇普兰好像变得乖巧了，静静的坐下来抬高了手臂任徐青包扎伤口，不过她那对白兔实在太大，偶尔触碰一下是无可避免的，这货还算规矩，大丈夫有所为有所不为，乱占便宜要不得。

　　徐青包扎的技术还凑合，花了老鼻子工夫终于弄妥当了，他松了口气跑去打电话叫了客房服务，韦恩酒店二十四小时供应餐饮，而且他叫东西是全部免费的，有特权不用过期作废。

　　打完电话转过身来，徐青不由得哑然失笑，皇普兰居然就这样趴在床上睡着了，她还不忘把那块金属三角压在了两只大白兔下面，也不嫌咯得慌。

　　徐青很君子走过去帮她盖上了被子，回到书桌旁玩起了游戏，不知道为什么电脑里面的博彩游戏是不能用透视之眼的，只能赌纯粹的运气。

　　玩了一刻钟左右，外面门铃响了，上去开了门就闻到一股饭菜浓香，一位面容清秀的女华人服务员推着餐车走了进来。

　　“先生，这是为您准备的宵夜。”服务员彬彬有礼的向徐青欠了欠身露出一个甜笑，嘴角旁有对浅浅的小酒窝儿，最让人心暖的是她说的是一口标准的华语。

　　徐青笑道：“谢谢，请帮我把饭菜摆在餐桌上，盘子明天来收就可以了。”

　　服务员点头道：“好的，詹姆士经理还特意吩咐为您准备了水果。”徐青偏了偏头，示意她把餐车推进了餐厅。

　　六菜一汤，外带超大水果拼盘和一瓶八二年拉菲，好一个中西结合，菜的份量很足，香喷喷卖相十足，看得徐青食指大动。

　　服务员摆上碗筷开了酒准备离开，徐青很大方的从皮夹子里掏出一叠美钞赏了过去，也不数有多少，能用老美的票子在异国他乡打赏咱同胞姐妹也是一种乐趣，顺便还预定下了明天的早餐才任她推着空车离去。

　　一顿饭吃得徐青大呼过瘾，完全实行的三光政策，菜光、饭光、酒光、正当他准备去客房睡上一觉时门铃又被人摁响了，走过去打开门一瞧是劳拉，不过他撑着门框堵在了门口，里面还有个皇普兰在睡觉，不得不加几分小心。

　　劳拉并没有要进门的意思，低声道：“老大，刚才军方果然是叫我去用能力还原一个女人的图像，我照您的意思做了，把图像尽量画成了一个龅牙斜眼的丑女人，不过我还是有些担心，您能请我进去喝一杯吗？”

　　徐青笑了笑道：“房间里的酒我刚喝完，要不我请你去餐厅喝上一杯？”这女人的嗅觉还真敏锐，一下就给她问出了酒味儿。

　　劳拉现在不会随便用异能窥探徐青的思想，不过凭女人的直觉她完全可以察觉到房间里一定还有别人，所以并没有坚持，眨眼笑道：“您请我去酒吧喝一杯玛格丽特吧！那可是世界上最特别的饮料。”

　　徐青无所谓的耸了耸肩道：“可以，我听说玛格丽特是一种鸡尾酒吧，怎么会变成饮料了呢？不过刚好我也想去再喝上一杯。”

　　走出门外，劳拉很自然的伸手上来挽住了徐青臂弯，两人就这样宛如一对异国情侣般向酒吧走去，夜阑静，正是品酒好时光。

　　韦恩酒店有自己专门的酒吧，这里纯粹是客人们的休闲小憩场所，不过因为酒店里的客人身份素质偏高的关系，酒吧内也少了一份喧嚣和吵闹，多了一份优雅与安逸。

　　劳拉显然是这里的常客，挽着徐青缓步走到了半圆形吧台前，就在吧台外找了两条高脚转凳坐下。

　　吧台内的调酒师和服务员基本上都认识这位原子女王，不过却不如餐厅里的人一样紧张兮兮的，因为劳拉似乎对酒吧有着一种偏爱，她可以在酒店任何地方和人动刀动枪，但绝不会是酒吧，当然酒吧里的人跟她也是最相熟的。

　　“来两杯玛格丽特！”劳拉把肘弯支在吧台上打了个响指，随口叫出了酒名，不过鸡尾酒在老美眼中不能被称之为酒，而是一种饮料，甚至还有长短饮之分。

　　所谓短饮，就是需要在短时间内喝掉的鸡尾酒，这种酒多数是用摇动搅拌或冰镇制成，酒精度在三十度上下，一般在调制完后十到二十分钟内喝完最好，否则味儿就变了。而长饮顾名思义就是可以长时间消磨时间的鸡尾酒，不过往往酒精度更低，也更容易喝。

　　徐青对什么鸡尾酒兴趣缺缺，不过吧台内的储酒柜上摆放的一件小东西却引起了他的好奇，那是一个拳头大小的水晶头骨，虽然是用水晶雕琢成的玩意但无论怎么看都非常逼真，最奇妙的是这东西表面上附着有一层淡蓝色的气体……


第五百四十一章  明天，拿它开刀

　　两杯调好的双绿色鸡尾酒很快送到了两人面前，酒液虽说装在一个杯中却很清晰的分为上下两层，同样是绿色，上面一层酒液颜色要浓了许多，下层的就淡了，有点像墨绿色的四季青老叶和刚生出新叶之间的区别，终究还是绿色，酒杯边沿上还切着一块薄薄的青柠片。

　　劳拉端起酒杯轻轻一晃，凑到嘴边抿了一口，让那饱含火热的烈酒刺激着味蕾，随后在口腔里转了一圈，烈酒的火热被一股青柠的味道冲淡，顺着喉管慢慢流入胃囊……

　　玛格丽特鸡尾酒之所以能成为风靡全球的饮料在于它独特的魅力，一种仿佛在做爱高潮后享受宁静与淡然的感觉，又仿佛有些一种淡淡的哀思，一种会让人不知不觉爱上它的奇妙饮料。

　　徐青却没专心品酒，一双眼睛凝视着储酒柜上的水晶头骨，心中暗暗打定了主意，不管出什么价钱一定要把这玩意弄到手才行，不为别的，就为了上面那层有色气体都值。

　　“那个水晶头骨可以拿下来给我看看么？”徐青一手端着酒杯，用另一只手的食指虚点了一下那个水晶头骨。

　　一位服务员模样的小个子闻言笑道：“对不起先生，这个水晶头骨作为装饰品是不能拿给您看的。”

　　徐青正想再争取一下，身旁的劳拉放下了手中的酒杯，微微一笑道：“亲爱的老大，我可以跟您打个赌，他一定会在三秒钟之内改变主意，否则他的眼睛就会跟那个漂亮的装饰品一样了。”

　　小个子服务员一听这话脸色马上变了，一个箭步冲到储酒柜前伸手拿下水晶头骨返身扑到了吧台上，这一下撞得有些重了，整张台子都跟着震颤了一下。

　　“先生，你喜欢的话可以慢慢看！”服务员被劳拉的话差点没吓得直接晕过去，这位凶名昭著的原子女王说话的真实性是绝对不用去怀疑的，如果慢上一秒肯定会看不到明天的太阳了，说不定挖出的眼球还会被她放进鸡尾酒里泡着。

　　原子女王从来不在酒吧伤人肯定有特殊的原因，但并不意味着她不敢。

　　劳拉根本没有正眼瞧那服务员，对徐青笑了笑道：“我说得没错吧，不过这种水晶头骨很常见，很多出售纪念品的商店都有。”

　　徐青手上把玩着那颗水晶头骨，将上面附着的气体全部吸入了眼中，微笑道：“我感觉这东西很漂亮，第一眼看到就喜欢上了。”

　　劳拉再次端起酒杯抿了一口道：“你要是真喜欢这个完全可以给詹姆士打电话，这就是一件很小很小的事情。”

　　徐青也端起了酒杯望了一眼杯中绿色的液体，把杯口凑到嘴边仰脖子把整杯酒喝了下去，好烈的洋酒，有点味道，放下空杯他冲门口的方向一努嘴道：“我们华夏有句俗话，叫做说曹操曹操到，你懂吗？”

　　劳拉学着样儿把杯里的酒一饮而尽，脸上洋溢着兴奋的笑容：“亲爱的老大，你终于有需要了，你说操就操，我随时都准备好了！”

　　徐青彻底无语了，心叹道，难道这洋妞儿脑子里除了大洋就是太阳吗？说曹操变成了说操就操，该死的文化差异啊！

　　“哈哈！真是巧极了，没想到能在这里碰到你们，想喝什么尽管点，我请两位。”一阵爽朗的笑声突兀间在劳拉身后响起，转头一看居然是赌场总监詹姆士，她好像有点理解徐青刚才说的意思了，肯定不是随时做爱。

　　“好吧，老大喜欢上了这个储酒柜中的装饰品，你可以买下来送给他的。”劳拉指了指水晶头骨，直接把徐青想找机会说的话抖了出来。

　　詹姆士这次来酒吧其实并不是什么偶遇，而是刻意赶来联络感情的，听到劳拉说徐青看上了酒吧内的一件小装饰品，心里乐坏了，这种机会更难得，绝对属于最佳顺水人情一类。

　　“没问题，如果徐先生喜欢的话整间酒吧都可以送给他。”詹姆士的话并没有夸张，能用一家小小的酒吧换来一位赌神的友谊是很划算的，简直是赚翻了。

　　徐青笑道：“谢谢你的好意，除了对这件装饰品感兴趣外其他东西送给我也不要，当然能请喝酒除外。”

　　詹姆士笑呵呵的冲吧台内的服务员说道：“这个小玩意我送人了，如果经理过来问起就说是我的意思，或者说是韦恩先生的意思都可以。”

　　抬出大老板压一个部门经理？吧台所有人都不会傻到这样去做，何况这个水晶头骨只是一件无足轻重的小装饰品而已，本来就是两年前一位喝酒的外国客人遗落下来的东西，根本没花一美分。

　　服务员很知趣的点了点头，乖乖的退到了一旁。

　　“再来两杯玛格丽特！”劳拉对这种特别的饮料情有独钟，当然她不会忘记给“老大”叫上一杯，至于詹姆士就算了，不需要待见他。

　　詹姆士不以为然的笑了笑道：“给我来一杯马天尼！”

　　徐青对这些鸡尾酒完全没有研究，在他眼里这些带甜味果汁味的玩意根本算不得酒，跟国窖老白不是一个档次上的东西，凑合着喝点，就当漱口了。

　　三杯酒上来，各自端起了酒杯，很自然的拉开了话匣子，谈话的内容很简单，明天的赌局，或者说是明天将要去赢钱的赌场。

　　谈起这个话题劳拉是最兴奋的，她现在感觉秃顶的詹姆士好像变得稍微可爱了一点，徐青表示去哪间赌场都没问题，但明天最多扫荡一家赌场，因为他还要为世界赌王大赛做些准备，至少要了解一下那些参赛赌王们的资料。

　　詹姆士最终帮徐青敲定了一家实力雄厚的老牌赌场，马蹄赌场，这名字乍听有着浓郁的西部风情，能让人联想到骑在高头大马上的带枪牛仔，当然还有风靡全球的牛仔装。

　　马蹄赌场出了名的底蕴深厚，说穿了就是很有钱，而且这家资金雄厚的老牌赌场已经连续举办过五届全球扑克牌大赛了，绝对是个聚敛人气的好地方，明天，就拿它开刀了。


第五百四十二章  这是命令

　　敲定了明天要去扫荡的赌场，詹姆士又请两人喝了几杯就心满意足的离开了，临走还赠送了一张全免消费卡给徐青，凭这张卡酒店所有消费全免，连进赌场都能一次奉送百万筹码，足可见现在小徐同学的地位水涨船高。

　　几杯鸡尾酒下肚，徐青有了一丝熏熏醉意，瞧着时候已经不早了就想回房休息，不料被身旁的劳拉一把挽住了胳臂，把红唇凑到他耳边低语道：“老大，三位受伤的华人被囚禁在五十一区，其中就有上次那个盗取天神三角的天下第一老贼。”

　　徐青心头一震，目光似电灼向劳拉脸庞，沉声道：“我说过不许你用异能窥探我的思想！”劳拉的话让他心头升起一股寒意，这洋妞读取人思想的异能让他产生了一种空前强烈的危机感，脑海中的几分醉意一扫而空，代之是腾然而起的杀气。

　　劳拉感觉自己仿佛被一头嗜血的猛兽盯住，整个人如坠冰窖般打了个寒颤，急道：“您别误会，自从与您合作后我保证没有读取过您任何思想，而且我发现读取您的思想是一件很愚蠢的事情。”

　　徐青冷冷一笑道：“那你怎么会知道天下第一老贼？我需要一个合理的解释。”

　　劳拉望了一眼在吧台中往来行走的服务员，低声道：“不如我们找个安静点的地方再谈吧？”

　　徐青转头环视一眼，见到在酒吧南面有一张僻静的桌子，二话不说起身走了过去，劳拉苦涩一笑，端起台上的高脚酒杯跟了过去。

　　两人落座，徐青点了根烟深吸了一口，眯眼望着对面劳拉，他现在需要个解释，天下第一老贼这个名号可不是寻常人能知道的东西，至少那帮抓住他的老美不可能知道。

　　劳拉喝了口酒道：“老大，我真没有窥探过您的思想，而且我发现异能是不可能完全控制您的，不过我承认那天用异能读取过您那位同伴的思想，至于什么天下第一老贼也是从他的思想里知道的……”

　　急于解释的劳拉说话有些语无伦次，意思还算是表达清楚了，她知道眼前的男人很强大，最重要的是还能给她带来一笔巨大的财富，有了这些钱以后甚至可以过真正自由的生活。

　　徐青吐出一口烟雾，低声问道：“那你也应该知道我另外一重身份咯？”

　　劳拉点了点头：“知道一些，我很清楚像您这样的强者可以随时取走我的性命，不过也能带来让我最喜欢的金钱。”

　　徐青笑了笑，心忖道，这洋妞还真够坦白的，如果她要出卖我的话恐怕现在就有一群大兵用枪指着哥的头了，看来老美政府对这些异能者不太大方啊！

　　“如果你读取过何尚的思想应该知道，我来拉斯维加斯主要是为了参加世界赌王大赛的，我的目的很简单，赚更多的美金，当然其中一定有你的一份，不是吗？”

　　劳拉听到徐青表明了态度绷紧的神经蓦然一松，娇笑道：“对我而言这个世界上没有比金钱更美妙的东西了，您就是那个能带给我很多很多金钱的天使。”

　　徐青漫不经心的弹了弹烟灰道：“但愿天使不要变成魔鬼，你刚才说的五十一区是什么地方？”

　　劳拉现在有些后悔自己没事找事了，很老实的回答道：“五十一区是一个很特别的军事研究基地，离这里不过一百三十公里，您可千万别想着可以进去救人，太危险。”

　　徐青眉头微皱道：“放心，我不会傻到在一群大兵的枪炮下冲进去救人的，我来拉斯维加斯的目的是为了赌王大赛。”

　　劳拉吸了口气，从口袋里掏出一张叠得很整齐的纸片放在桌上，低声道：“这才是军方让我搜索的女人图像，从现在起我会把她彻底忘记。”

　　徐青伸手拿过纸片，看也不看揣进了口袋，微笑道：“谢谢，明天上午九点记得在酒店门口等我，一起去赚更多的美金。”

　　说完直接起身走出了酒吧，回到房间后发现皇普兰还在床上呼呼大睡，幸好还有一间卧室，洗漱一下进房躺在床上，拿起手机准备给陆吟雪打电话，现在是凌晨一点，江城应该是下午六点左右。

　　电话接通两人讲了些绵绵情话，最后居然被陆吟雪外公抢去了电话，稀里糊涂的唠叨了他一通，拉倒，赶紧挂断，拨通了江思雨的电话，手心手背都是肉，厚此薄彼要不得，不过江大警花显然已经完全投入到了工作状态，说不了两句就听到那头唧唧歪歪有人叫唤，只能长话短说，收线关机睡大觉。

　　第二天清晨，徐青被一阵敲门声扰醒，应了一声胡乱套上衣裤开门，门口站着皇普兰，睡了一觉她精神明显好了很多，不过脸色仍有些苍白。

　　“干嘛，大清早跑来叫我晨运么？”徐青一瞧时间才七点，心里多少有些不悦，说话的口气也跟着带些蒜冲味儿。

　　皇普兰还是穿的那件阿拉伯黑纱衣，手里还拿着个银白色的手机，低声道：“龙总参找你。”

　　龙总参？他找我肯定是为了那块什么天神三角的事情。徐青略一思忖心里已经有了底，接过电话凑到耳边喂了一声，听到那头传来一个极富磁性的男声。

　　“徐供奉，我是龙风扬。”对方自报家门，徐青嗯了算是知道了，他所要做的只是静听下文。

　　“天神三角至关重要，请你务必保证它能安全送回国内，今天下午三点会有人跟你联系，请把东西送去归来大酒店，另外皇普兰的安全暂时就交由你负责，到时候再另行安排。”

　　龙风扬的话中带着一种命令式的语气，听得徐青很有些不爽，他憋着气听完了对方的话之后才低声说道：“皇普兰现在的处境比那块破铜烂铁更危险，为什么不先安排她回国？”

　　龙风扬淡淡的说道：“她目前不适合露面，暂时住在酒店比出去更安全，你要做的就是把天神三角送到指定地点，这是命令！”最后四个字徒然加重了语气，震得小徐耳膜一阵发麻。


第五百四十三章  龙本无私

　　龙风扬的话直截了当，带着一股不容违逆的命令式口吻，一旁的皇普兰也能听得清楚，她很明白天神三角在高层眼中比她的性命更重要，先送天神三角回国是理所当然的事情，不存在什么抵触情绪。

　　然而徐青却恼火到了极点，都说人命关天，为了一块破铜烂铁已经挂了两个被抓了三个，这龙风扬不但不想着怎么救人，说话还跟吃了生狗屎似的，什么玩意？

　　“姓龙的你少跟老子大呼小叫的，为这块破玩意已经死了两个，还有三个被关在五十一区，这些人要是你哥、你弟、你妹、你亲戚，老子就不信你还会一门心思想着这块破铁片子，哼哼，命令？命你一脸，有种的你自己飞过来拿。”

　　徐青爆发了，对着电话扯着嗓子就是一阵咆哮加冷哼，然后直接挂上电话丢给了一脸愕然的皇普兰，从裤兜里掏出根香烟叼了点着，哼着小曲走进了洗手间。

　　电话那头的龙风扬估计也懵了，半晌都没再打电话过来，直到徐青洗漱完毕，掏出手机摁下开机键，一个陌生的国内手机号码打了进来，估摸着应该是姓龙的，接也不接直接挂断，大清早的，没那闲工夫跟他练嗓子。

　　叮咚——

　　外面的门铃响了，徐青一眼隔着门瞟过去发现是昨天那个送餐的女服务员，这次又推着餐车送早餐来了，脸上笑得那叫一个甜，一对小酒窝儿爱死个人。

　　徐青原本被龙风扬那货闹着有些烦闷的心情徒然一爽，乐呵呵的上前开了门，至于皇普兰就不用回避了，酒店房间过一晚多个暖床的不算什么奇事。

　　不过皇普兰早在他去开门的那一刻已经很警觉的闪身进了洗手间，把房门关上了。

　　“先生，这是您需要的早餐。”女服务员推着餐车笑眯眯的进了门，到餐厅把昨晚的东西收拾好了，重新摆上一桌，这次是十菜一汤，还有一个小木桶装着白米饭，看着味道就不错。

　　弄妥了一切，服务员准备推车离开，不过动作却明显慢了一些，脸上好像还有些期待。

　　“别忙走，我还有件事想让你帮忙。”徐青笑着走到大床边拎起了装钱的皮箱，打开来从里面掏出两叠美钞拿在手里走了过来。

　　女服务员双眼一亮，脸上的期待之色更浓了，她心里多少还有些紧张，这位英俊帅气的华人豪客要是提出来某些条件呢？要不要答应？男人找女人帮忙是不是意味着上床……

　　正犹豫着，徐青已经笑眯眯的把两刀美钞放在了餐车上：“帮我买两套女人的衣服，从里到外都要，身材和你差不多，胸部很大，五千美金左右一套就行，剩下的钱就当是跑腿的报酬了……”

　　女服务员有种被馅饼砸中的喜悦，这里两万美金，跑跑腿就能赚一万啊！她在餐厅做事以来从没拿过这么大笔的小费，别说跑腿了，就算是提出什么其他要求也可以酌情满足的。

　　“请问您那位胸部到底有多大呢？选衣服和里面的罩儿这个很重要！”女服务员落落大方的问起了细节，收了人家的钱当然要尽可能把事情办好。

　　徐青这下可被问住了，他对这玩意还真没有研究，总不能说比排球大跟篮球差不多吧？用手比大小也没摸过，目测的总归不太靠谱啊！

　　“很大，比排球还大……”嘭！洗手间门被一股大力撞开，蒙着面纱的皇普兰瞪着眼走了出来，刚才她就一直守在门口听着，听到这一对在肆无忌惮的谈论胸部，终于忍不住冲了出来，因为她知道自己就是比排球大一点的那位。

　　徐青见皇普兰俩眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，也不好东一榔头西一磅锤的乱盖了，走上前笑眯眯的牵住她的手，微笑着对那位女服务员说道：“这位就是我的女朋友，衣服就是帮她买的，你们聊着，我先去吃饭。”

　　说着拖着皇普兰的小手推到女服员对面，自己抽身闪进了餐厅门，外面传来一阵纯美语的交谈声，皇普兰居然正儿八经的跟女服务员谈起罩儿的大小尺码，当然还有服装的要求，女朋友花男朋友的钱天经地义。

　　徐青懒得去理会这些，盛了碗热腾腾的白米饭扒拉起来，要他等人吃饭还真没那习惯，刚扒了两筷子饭，兜里的手机又响了起来。

　　“麻痹的，吃个饭都不消停。”徐青低声骂了一句放下碗筷掏出了手机，这次电话是任兵打来的，指不定又是来兴师问罪的。

　　接通电话，却不是任兵的声音，话筒那头传来一阵熟悉的朗笑。

　　“哈哈哈！好小子，连我的电话也不接是吧？”这声音听得徐青神情一滞，不是王天罡还有谁？他可以骂龙风扬一个狗血淋头，但对于师父除了尊敬那还是尊敬。

　　“师父，刚才那电话是您打来的？”徐青说话不得不加点小心，跟王老说话可得顺毛儿摸的。

　　王天罡笑道：“记下来，那是你师娘的电话，你小子刚才骂了龙风扬？”

　　徐青很老实答道：“是，我最看不惯那种把别人的性命看得比稻草轻的家伙，师父，您不会帮着那家伙来说我的吧？”

　　王天罡笑道：“骂就骂了，有什么，他龙风扬不过是个地境，咱们师徒俩还怕他么？不过有一点你还是要明白，天神三角关系到国家的安危，不可因小失大。”

　　徐青眉头微皱道：“您的意思还是让我按时送那块破铜烂铁去什么归来大酒店？”

　　王天罡道：“当然，天神三角送回国才有了谈条件的筹码，那三个被抓的才会暂时安全。”

　　徐青道：“师父，我听您的，到时候姓龙的就是给我小鞋穿也没办法，反正我就这性子，瞧着不爽的事儿就要骂，大不了退出华夏武魂。”

　　王天罡沉吟了一阵，低声道：“你放心，有老头子在一天就撑你一天，龙风扬说话的语气或许有些不近人情，但为国家民族毫无私心，你小子出门在外要事事小心。”


第五百四十四章  搞死吧

　　既然王天罡打来了电话徐青当然不会再玩什么将在外的把戏，否则他还真准备跟姓龙的杠上一把。明地里王老是帮乖徒弟撑着，暗地里却成了最大的和事佬，现在小徐供奉什么火气都消了，只能乖乖的送那块破铜烂铁去归来大酒店。

　　这时皇普兰已经跟女服务员交待好了买衣服的事宜，打发走了服务员转身走进了餐厅，说实话她也饿了。

　　徐青挂上电话心里有些患得患失，他又不傻，当然知道师父在拐着弯儿做和事佬，不过想起龙风扬那种命令式的语气心里就感觉一阵不爽，现在他突然有种撂挑子回国的冲动，重新拿起碗筷，吃饭！

　　皇普兰给自己盛了碗饭坐到了徐青对面，默不作声的吃着，心里却多了一丝叫做感动的情绪，眼前的小男人刚才分明就是为了她才骂了龙总参一顿，怎能不让人心暖？

　　两人无言，筷碰碗响，一顿各怀心思的早餐在异样的沉默中结束，估摸着都没吃饱。

　　放下碗筷，徐青抹了把嘴道：“我今天还有事要出去一趟，可能要下午才回，待会让何尚那家伙过来陪你。”

　　皇普兰点头嗯了一声，也放下了碗筷，从腰间掏出那块金属三角放在桌上往前推了推，意思很明白了，这玩意还得他送去。

　　徐青起身一把抓起三角别在腰间，快步走出了餐厅，拎着那个装钱的皮箱准备出门，想了想又停了下来，打开皮箱抓了两刀钞票丢在桌上，喊声：“有什么要买的就叫客房服务，桌上有钱！”也没等皇普兰应声就开门走了出去。

　　走在路上给何尚拨了个电话，让他抽时间去赔着皇普兰，如果发生什么状况立刻打电话通知，走到酒店门口时已经是八点半，没想到劳拉带着两名门神似的彪形巨汉早早就在外面候着了。

　　三台哈雷重机车，男的黑皮夹克黑墨镜，板寸头朝天冲，很有点终结者的味道，就差背后斜插一把单管来复枪了。

　　劳拉似乎酷爱短皮猎装和长筒靴，腰间的宽皮带呈四十五度角往下斜着，估计这玩意纯粹一摆设，对固定裤头没啥帮助。

　　徐青拎着箱子走上前去，劳拉忽然做出了一个让人咋舌的举动，她双手把衣襟左右一拉，露出两个硕大半球之间的深沟，徐青惊奇的发现在那条挤紧的沟儿中央居然夹着一根酷似热狗的圆柱形物体，就是颜色有点深。

　　劳拉笑着把右掌大拇指和食指伸到胸前，捏住那根圆柱体突出在外的头儿一寸寸往外拔出，居然是一根暗黄色的粗雪茄，还是很正宗的古巴货，不过这个位置如果用来夹其他什么巴的货效果可能更好。

　　“老大，这可是正宗的高斯巴雪茄，我特意帮您加热了，尝尝。”劳拉一脸笑意的把雪茄头送到了徐青嘴边。

　　盛情难却，徐青只得张嘴叼住了这根温热的极品雪茄，还别说这名字够特别的，高斯巴，用华语翻译就是，搞死吧，这不是预示着要把马蹄赌场一次性赢到脱裤子么？

　　叮！劳拉掏出个带响的打火机帮徐青把烟点着，抽了一口，味道很醇香，吐出来的烟雾或成缕或成环，竟然有种很特别的层次感，果然是难得的极品。

　　“这摩托车不错，雪茄更是不错，就冲搞死吧这三个字今天都要大搞一场，还等什么，出发！”徐青叼着雪茄拎着皮箱坐上了哈雷摩托，当然开车的是原子女王。

　　三台哈雷摩托排气管一齐吐烟，车轮飞转风驰电掣般直奔今天的目的地，马蹄赌场，拉斯维加斯资本最雄厚的老牌赌场，这里的特色只有一个，老板有钱。

　　据说在马蹄赌场赢了大钱的赌客除了可以马上兑现之外还能享受到一项特殊的免费服务，赌场的保安人员会把您和赢来的钱一起送回家，当然地域仅限于美国，不论你在那个州都能享受到这项服务。

　　拉斯维加斯每一家大型赌场都与酒店挂钩，两者是相辅相成的，因为贫穷很难滋生出赌这种劣根的，也不能说绝对，试问一个连吃饭都成问题的人跟一个生活安逸小有资产的家伙谁更容易去赌呢？

　　马蹄赌场是一家很标准很正规的赌场，进赌场之前徐青把除打火机外的所有金属物品都寄存了，就连那块铁三角也不例外，带这么一块板砖似的东西进赌场很容易引发歧义的，人家如果当你“纵砖行凶”那就不好了。

　　进门的是徐青和劳拉，换好了筹码两人来到了赌场中央。今天徐青不准备去玩老虎机和扑克牌，而是直接走到了美式轮盘桌。

　　美式轮盘上共有包括零和零零在内的三十八个号码，还有一张标有各种单一数字和数字组合的赌桌，象牙球也是必不可少的东西。

　　所有赌客下完注后荷官就会放出一个小象牙球上转动的轮盘，当轮盘停下后小球落在那一条标注数字的沟槽内就是结果。

　　轮盘押中单一数字的赔率是一比三十五，也就是说可以获得最高三十五倍的金钱，而单一颜色、奇偶数和一至十八，十九至三十六的连数赔率都是一比一，还有各种数字组合赔率不等。

　　徐青选择轮盘的目的只有一个，这东西赢钱比较快，一百万砸下去就可以变成三千五百万，何乐而不为呢？方便快捷省时省力啊！

　　有了左眼的预知能力赢钱是件很容易的事情，徐青总是选择最后一个下注，当然他下注金额也是最大的，专押单一数字。

　　于是今天马蹄赌场内出现了一位运气好到令人发指的神奇赌客，他在轮盘赌桌上用一小时二十六分的时间赢了足足十六个亿，而且他所押中的全部是三十五倍的单一数字，简直是要了赌场监管人员的老命。

　　十六亿筹码，堆起来像一座花花绿绿的小丘，那位拥有它们的神奇赌客还在继续，今天注定是马蹄赌场被“搞死”的悲催日子。


第五百四十五章  心念乍动

　　有人形容赌博就像一个盛满水的碗倒入另一个空碗，有的变成无，而无成了有，把这一过程反复交替上百次，两个碗里都会涓滴不存，最终都成了无。赌博没有最后的赢家，只有在输赢之间不断的消耗，最终便宜了脚下湿润的土地。

　　若想长胜不败，除非拥有透视之眼，徐青现在连数钱都省了，赢了就让劳拉直接搬去兑换，这洋妞乐得合不拢嘴，还说什么有本事今天就让她搬筹码跑断腿。

　　马蹄赌场自今日起很有希望更名为马脸赌场，瞧那一个个赌场高管拉长脸的模样的确和马脸不相伯仲，他们并不是惧怕原子女王劳拉，但当他们打电话去拉斯维加斯地下掌控者处求助时却得到了一个让人伤心的答复，乖乖付钱，否则马蹄赌场明天将会彻底从地球上消失！

　　身为赌场总裁的乔·斯密斯先生此时此刻恨不得拿支左轮枪冲上去跟那位好运的家伙玩“俄罗斯轮盘”，可惜就是他有胆量冲上去也难免被一枪爆头，因为那家伙的运气实在太好了。

　　噩梦般的两小时终于过去，当二十亿美金全部落入某人囊中的那一刻他停手了，不对，确切的说应该是举手才对。

　　啪！徐青举起右手打了个响指，按理说这个动作应该会很快吸引赌场中服务员的注意，因为它代表着客人需要一杯饮料，或者一份食物，又或者其他服务，不管是那一种都代表着有一份小费可拿。

　　然而这次例外了，根本没有服务员上前来招待，原因很简单，包括赌场总裁在内的所有高管都在那张让人痛苦的赌桌后站着，试问那个不开眼的服务员敢上前来拿那份小费呢？

　　“老大，我们已经赢了二十亿，我相信不会有人为了几块小筹码给您送饮料了。”劳拉笑得很灿烂，以至于连眼角都出现了几条浅浅的皱纹，这两个小时她一直在笑，全身心的笑，疲倦也正常。

　　徐青摸了摸鼻子道：“是吗？那今天就到此为止了，不如我们去归来大酒店看狮子去。”

　　劳拉拍了拍笑得肌肉有些发僵的脸颊道：“您是说米高梅大酒店吧，几头懒洋洋的蠢狮子没什么好看的，不过那里的珍珠餐厅做的菜味道的确不错，而且那里的赌场也相当不错。”

　　这洋妞一个劲的挤兑徐青继续去赌，她深知这种老大牌印钞机能用一回算一回，人家参加完世界赌王大赛就会飞走了。

　　徐青伸了个懒腰站起身来，掏出一张银行卡随手丢在了面前的一堆筹码上，劳拉会意的上前收起筹码扭着屁股兑换现金去了。

　　满头大汗的乔·斯密斯先生跟所有赌场高管用送瘟神般的眼神儿目视两人挽着手离开，当然还带走了一大笔钱。

　　乔斯密斯回过神来，用哆嗦的手掌从口袋里掏出了手机，拨通了一个号码，少顷电话接通。

　　“亲爱的斯密斯先生，你怎么会想起给我打电话呢？”话筒里传来一个有点沙哑的女声，光听声音这女人年纪不会小。

　　斯密斯擦了把汗道：“亲爱的丽莎，如果你不想被人赢走几年利润的话，赶快把赌场暂时关闭吧！”

　　“为什么？难道是那位受教父关照的东方赌神？”有资格让斯密斯亲自打电话示警的女人绝对不是笨蛋，只用了几秒就想明白了事情的因由。

　　“什么赌神，他简直是一个运气好到极点的魔鬼，刚才从我赌场里总共卷走了二十亿三千万，亲爱的丽莎，我听说他正和原子女王一起去米高梅酒店。”

　　斯密斯一边讲电话一边磨牙，猛不丁喀嚓一声响，嘴里的翡翠牙竟然很不争气的嚼掉了一颗。

　　“啊！二十亿三千万，我的上帝！”丽莎声音直线上升了八度，徒然一转化作绵羊柔道：“谢谢你，亲爱的斯密斯，今晚欢迎你来米高梅酒店把你裤裆里那十亿全交给我，再见了！”

　　乔斯密斯恨恨然吐出了一颗翡翠牙，连同手机一起放进了口袋，为了男人裤裆女人裙底那点交情居然赔上了一颗假牙，值不值得就看今晚那十亿怎么个交法了，不，今晚至少要交三五十亿才行。

　　徐青搂着劳拉的小腰坐在机车后座，感觉这洋妞开车跟飞似的，暖风打在脸上都跟鞋刷子刮过一样，不痛也难受，他知道这洋妞一门心思把自己当印钞机使唤，而且还是不用打油上发条的那种。

　　归来大酒店又名米高梅大酒店，是拉斯维加斯第一大酒店，同时也是世界之最，以往在国内说起五星级酒店那叫一个牛B，吃的喝的都是白花花的银子，普通老百姓有幸去吃上一次回去了都得怀念一个礼拜，仿佛偶尔奢侈一回面子上倍感光彩。

　　如果你认为米高梅大酒店就一巴掌星星那可就大错特错了，七星级大酒店，光套房就有七千个，如果一个人每天换一间住着，要足足住上二十年，要是三十岁入住每天换一个妞，那么你会领略到一个老爷们从奔腾到联想的发展历程。

　　三台哈雷重机车同时停在酒店门口，徐青眯着双眼望着大门口那头威武雄壮的守门金狮，微张的狮子口仿佛在等待着猎物上门，不知道有多少带着大把钞票入内的芸芸众生被吞得尸骨无存，拉斯维加斯，这个世界自杀率最高的赌城无时无刻不在演绎着繁华伪装下一幕幕吃人的场景。

　　徐青手拎装满美钞的皮箱驻足在酒店门前，双眼放虚仰望着这座堪称雄伟的超豪华大酒店，心头莫名一阵悸动，不自禁伸手摸了摸别在腰间的天神三角，心忖道，这东西上的嵌入孔好像是转为了镶嵌轩辕天晶用的，如果把手上的四块天晶全部嵌进去不知道会发生什么奇妙的效果，要找机会在把这东西交出去前试上一试才行……

　　劳拉上前来挽住了徐青的手臂，戏谑道：“亲爱的老大，要不要先进去开间套房休息一下呢？我在这里可认识不少美女哦！”

　　“非常好！我需要一间舒适的套房……”徐青的回答让劳拉感觉有些意外，不过还是点头应了一声。


第五百四十六章  天雷电火

　　米高梅赌场正采取一项应急措施，暂时性封闭赌场，切断所有老虎机电源，这一手让所有赌客大感费解，不过赌场方给出了一定数量的补偿，并承诺明天一切都会恢复正常。

　　补偿无非是奉送点小小的筹码，但赌客们都欣然接受了，白给的钞票谁都是不会拒绝的。赌场总裁丽莎·莱弗利沾沾自喜的品着红酒坐在酒店监控室的老板椅上，眯眼望着屏幕上三男一女并肩走进了酒店。

　　“年轻的东方赌神，恐怕米高梅赌场要让你失望了，你今天是不可能在这里赢走一美分的……”丽莎·莱弗利用她鲜红的嘴唇品尝着杯中微酸的液体，眼角的细纹凑成了两朵小雏菊，人过中年，不管用多少昂贵的护肤品都无法彻底掩盖岁月留下的痕迹，她更喜欢用纯天然的保养品，她发现男人的精子就是让女人延缓衰老的好东西。

　　殊不知这位东方赌神今天根本就没有来米高赌场圈钱的意思，他现在正吩咐劳拉帮定了一间套房，要趁着这个难得的机会好好研究一下天神三角的秘密，能和轩辕天晶扯上关系的东西才是他最感兴趣的。

　　套房已经定下，劳拉很不情愿的把房卡递到了徐青手上，低声道：“老大，你真确定不去赌场吗？”

　　徐青微笑着接过房卡，指了指不远处几台不闪不亮的老虎机道：“拜托你有点起码的观察能力好不好，现在去赌场肯定关闭了，还不如好好享受一下生活。”

　　劳拉这才发现酒店里随处可见的老虎机今天全都是黑屏，这种情况换在以前是绝不可能出现的，常年在这片土地上打混的她不用细想都明白发生了什么事，甚至有可能从今以后都别想顺顺当当的赢钱了。

　　望着那一排黑灯瞎火的老虎机，劳拉蓦然一阵失神，等她回过神来时，身边的徐青早已经不见了踪影，只留下了两尊门神似的彪形巨汉。

　　徐青虽说没进过什么七星级大酒店，但五星级还是去过几家的，再加上说得一口流利的美式英语，找房间没花多少工夫，进了房间第一时间他就关上门反锁，然后开始细心的检查房间，安全起见怕这房间里装了什么针孔摄像头之类的东西。

　　其实他多虑了，房间里根本没有那一类侵犯个人隐私的小玩意，折腾了一阵后才把一颗心落稳了下来，先取出天神三角放在床上，然后从镶着轩辕天晶的挂坠上把那三枚天晶全取了下来，加上口袋里那枚一并放在了床上。

　　有了昨天抠天晶的艰难经历徐青这次学了个乖，跑去打开了冰箱，记得韦恩大酒店的房间冰箱里是有色拉油和橄榄油的，米高大酒店应该也有。

　　果不其然，被他找到了一瓶淡绿色的橄榄油，这玩意好啊！抹在天神三角的嵌入孔里取出时就不用费老鼻子力气去抠了。

　　除了拿橄榄油之外徐青还顺手拿了两小瓶洋酒，这玩意啤不啤白不白的喝多少也不会醉，权当是饮料了。

　　四枚天晶躺在一起紫光莹莹煞是好看，反而那块华夏武魂和神圣刀锋拼了命抢来的天神三角显得土拉吧唧的，徐青要是不清楚这玩意的价值恐怕丢在路边都懒得去踢上一脚。

　　拿起天神三角端详了一阵后还真没看出什么名堂，这玩意磁铁吸不住，透视之眼看不穿，但从硬度和质感上看分明是一块有些年头的金属，反正看不出什么道道，索性用橄榄油在表面上的嵌坑里挨个儿抹了一圈，拿起天晶比划着往里面塞。

　　轩辕天晶大小不等，这天神三角上的坑洞好像是专为塞这七枚天晶镂的，比划了一阵全都找到了窝儿，严丝合缝，完美契合。

　　四枚天晶嵌入天神三角后并没有发生什么特别的事情，就好像只是稍微觉得自然了一些。徐青用手指肚在三角上的图案上挨个摩挲了一遍，还用了点力气摁了摁，除了手指有些泛酸之外见不到任何效果。

　　“不对啊！我可是镶了四枚天晶，怎么可能一点效果都没有呢？奇怪了……”徐青摸着下巴喃喃自语，却不知现在酒店上空已经阴云密布，一片片乌云好像被某种神秘的力量牵引了一般，从四面八方向米高梅酒店上空汇聚，只用了不到五分钟时间，已经聚成了一片上千平方米的翻滚云幕，堪堪遮挡住了酒店上空的阳光。

　　置身于房间内的徐青根本看不到天空中暗云汹涌的景象，还一门心思在研究那块平凡无奇的天神三角。

　　霹雳——

　　一道炽亮的闪电从云层中蜿蜒落下，击中了酒店楼顶的避雷针网带，这东西可以将雷电导入地下，不会对建筑物和里面的电气设备造成损害。

　　轰隆隆——

　　阵阵惊雷自云层中滚滚炸响，上百条银蛇狂舞着破空落下，一时间整个米高大酒店仿佛成了一座风暴之都，最怪异的是只有它上空才有这么一大片上千平米的乌云，相隔不远处却是晴空万里。

　　外面又打雷又闪电的徐青若是再察觉不到那就迟钝了，他放下手中的天神三角，正准备查看一下窗户，冷不防半空中一条炽亮的银蛇透窗射入房间，不偏不倚轰击在了放在床上的天神三角表面。

　　嘭！

　　一团火焰在床上腾升而起，一转眼已经成了熊熊大火，整张床瞬间被火焰吞噬，奇怪的是这火苗子居然是淡紫色的，而且温度似乎不高，房间内的自动灭火设备居然没有任何反应。

　　徐青眼睁睁的望着大床被烧为焦炭，更奇怪的是，这闪电带来的火焰除了烧毁了大床之外甚至连离床不到半寸的柜子也没烧着，那块天神三角就躺在焦炭边缘，确认没有危险了之后他才走上前用脚尖扒拉了一下三角。

　　啪嗒！

　　天神三角被扒拉到了地板上，这东西丝毫无损，而且表面仿佛还能看到一丝丝流转不定的紫色光晕，这时的天神三角让徐青联想到了一件很常见的东西，蓄电池，还是充满了电的那种。


第五百四十七章  无法拦截的大杀器

　　就在一道闪电拐着弯儿射入徐青房间后不到一分钟，突然间出现在米高梅大酒店上空的乌云竟然用快得让人难以置信的速度散去了，就好像有千万柄利刃在半空中把一大片乌云分割成了无数小块，阳光瞬间照了下来，什么打雷闪电都不复存在了。

　　徐青弯腰用食指尖触碰了一下天神三角边缘，根本感觉不到热度，这东西还真不是一般的怪，一张床都烧成了炭块它愣是没沾点温，按理说就是块生铁也该烧红了才对的。

　　确定了这东西并不烫手之后徐青放胆儿一把将天神三角捞在了掌中，反正他见过的古怪事儿不少了，神经早已经被锤炼得无比大条，再来几件就当是糖醋排骨上多淋点姜醋。

　　天神三角表面上流转着一丝丝紫色的光晕，拿在手心沉甸甸的，徐青感觉这东西除了份量略重了一些之外好像没什么改变，可就在他把这东西抬高两寸想看得更清楚些时，突然感觉双眼一片清凉。

　　这种感觉很熟悉，每次眼球吸收到那些附着在古武者内丹或其他物件上的有色气体时都会产生这种感觉，徐青坐在椅子上，干脆把整块天神三角贴在了额头上，自以为这样吸收气体的速度应该会更快一些。

　　就是这个自以为是的举动让徐青脑海中突然一阵嗡鸣，仿佛有千万只蜜蜂围着脑门振翅飞舞，就在他准备把天神三角移开时，眼前出现了一幅立体画面，是一个篮球大小的球体，一层蒙蒙紫光在球体表面流转不休，竟让人产生了一种如梦似幻的感觉。

　　徐青总感觉眼前的球体好像在哪里见过，忍不住伸出右手食指轻轻触碰上眼前的球体，嘀！指尖点触部位传来一股很清晰的质感，就好像触到了实物，还伴随的一声按键般的轻响。

　　“咦！这玩意有点像触摸屏？还可以局部放大？”徐青一脸诧异的望着那个紫光蒙蒙的球体，他用指尖触碰到的那点拉伸出了一个立体长方形全息图，竟然是一个袖珍版的无人小岛，很真实，他甚至能看到有一只硕大的陆行龟在沙滩上慢慢爬行。

　　几乎是无意识的用指尖轻轻触碰了一下那只陆行龟，忽然异变突生，一道眩目的白光从天而降，直愣愣轰在了龟背上，一只大龟就这样消失在了原地，就连它身下的那块沙滩也成了玻璃状凝结物。

　　“真的假的？这玩意该不会是地球吧？”徐青彻底傻了眼，深吸了一口凉气开始仔细打量球体表面的图像，还尝试着用手指尖点了几下，最终得出了一个让人难以置信的结论，这就是一个地球的全息定位图，而且还是一件高端攻击武器。

　　如果你用指尖触碰到某个国家，那么就会拉伸出该国地域分布图，再细分下去就可以出现省市……以此类推甚至可以精确到地上爬行的一只蚂蚁。只要你用指尖在同一点连续点击两下，一道突如其来的白光就会将该处摧毁。

　　徐青还发现地球上的七大洲球体上只显示了四个，大洋洲、非洲和南极洲地域一片阴影，就算是用手指尖去点也不会拉伸出立体方形，寻思着应该和剩下的三枚天晶有关，会不会是把七枚轩辕天晶全部嵌入三角中就可以用这件神奇的武器任意攻击地球上每一个角落呢？

　　为了证实心中的疑问徐青又做起了尝试，他在标注北冰洋的区域寻找到了一座晶莹冰山，指尖在代表该区域的图标上敲击了两下。

　　一道白光闪过，整座冰山消失无踪，别小瞧这座看上去比火柴盒大不了多少的冰山，如果实物出现在眼前恐怕比撞沉铁达尼的那座还大十倍，就这样在不到一秒钟的时间内完全消失了！

　　徐青现在终于明白了为什么华夏武魂会和老美会如此看中这块三角铁了，这他妈就是一件比洲际导弹还牛B千万倍的大杀器，还是高精准不带拦截的那种啊！

　　这时双眼上的清凉感已经消失，徐青吸了口凉气把天神三角从额头上拿了下来，眼前的全息图嗤一声拉展成了一条紫色光线消失无踪，一切归于平静。

　　望着四枚紫光莹莹的轩辕天晶徐青一咬牙把它们全数抠了出来，装进了那个随身携带的挂件，天神三角肯定是要交给华夏武魂的人带走，不过这块天晶就姓徐了，这东西对武者很有用处，否则陆家内门那两位怎么会挂在脖子上呢？

　　就在这时手机一震，掏出来一瞧是任兵打来的电话，徐青接通手机，拿起天神三角直接走进了洗浴间，把那玩意往浴缸中一撂，拧开龙头放水冲洗，还把什么洗液洗洁精的一股脑倒了进去，反正这东西都免费，先把残留在三角上的油污洗干净再说。

　　“青子，半小时后会有一架私人直升机停在归来大酒店顶楼停机坪，到时候把东西交给一个眉心有条红色刀疤的洋人，就没你什么事了。”任兵轻描淡写的交代了一句，压低了声音说道：“被抓的人龙总参已经安排了人去营救了，现在我以朋友的名义拜托你一定要保护好小兰，我会尽快让她回来，最迟不超过三天。”

　　徐青道：“好，我送完破铜烂铁立刻回酒店，挂了。”挂上电话揣进口袋，挽起衣袖把天神三角上残留的油污洗干净了，用块新毛巾擦干水珠别在了腰间。

　　拎着那个装满美钞的皮箱出了门，直接乘电梯上了楼顶，算算已经过去了一刻钟左右，抽根烟休息一下也就到了，至于房间里被烧坏的大床纯属天灾不用理会。

　　顶楼有个画着标圈的停机坪，想来是方便直升机起落的，徐青拎着皮箱走到近前，从口袋里摸出根香烟点着了悠悠的抽了起来，一根烟刚抽到一半，西南面的天空中传来一阵转翼轻响，循声望去，一个蓝白相间的小点在视野中徐徐放大，是一架款式相当不错的直升机……


第五百四十八章  黑人枪手

　　直升机在顶楼上空盘旋了一圈之后缓缓降落，还没等机翼完全停摆舱门就啪一声打开了，一个金发碧眼的洋人探出来半截身子，给人印象最深的就是他有一个高挺的鹰钩鼻，眉心果然有一道寸许长的暗红刀疤。

　　就是这货没错了。徐青弹掉手上的烟头，从腰间掏出天神三角快步走了过去，只要把东西交给这刀疤脸就算完事大吉了。

　　刀疤脸洋人把左手尽量伸长，碧绿的瞳孔中闪动着一丝难以掩饰的急切，徐青上前把手中的天神三角一把抛了过去，力道用得刚刚好，东西被对方稳稳接住。

　　原本就没有完全停下的机翼加速搅动，直升机腾空离去，这次是往正东方向。徐青掏出手机发了条短信给任兵，然后很麻利的删除掉所有的通讯记录，在异国他乡的土地上多加一份小心总是好的。

　　乘电梯下了楼，徐青才想起没有留下劳拉的联系方式，既然事情办完了他也不想在这里多留，把房卡丢在服务台直接走出了酒店大门。

　　白天的赌城就像无精打采的懒猫，路上的行人稀稀散散，徐青拎着皮箱在酒店外拦起了出租车，明天就是世界赌王大赛开局的日子了，说紧张那是没可能的，但总得做些准备不是，那位查库莫本将军直到现在都没露过黑脸，的确够另类的。

　　刚想到黑将军口袋里的手机就是一震，掏出来一看还真是说老黑他跟班到了，打电话来的是刘钊，这家伙自从把徐青安排到酒店住下以后就跟人间蒸发了似的，就打发了一套大路货西装，还被人一下扯成独臂装，好在还有一箱子美钞，自由活动两天怎么都够花了。

　　撇了撇嘴接通了手上的电话，电话那头传来刘钊带笑的声音：“徐先生，这两天过得还满意吧？”

　　徐青笑道：“还行，能吃能睡，就是经常迷迷路啥的！”

　　刘钊自然能听出对方话里带着一丝不悦的情绪，嘿嘿干笑了两声道：“对不起徐先生，这两天为查库将军处理点琐事，怠慢了贵客，还请多多担待！”

　　徐青淡然道：“无所谓了，反正过两天赌完了就回国，清一水的金毛狼眼黑不溜秋的瞧着忒不习惯，还是家乡好。”

　　刘钊又干笑了两声道：“不知道您现在哪里呢？我可以马上安排人来接你的。”

　　徐青道：“不用了，我还是自己拦台车回酒店，明天带我去参加赌局就好。”

　　刘钊立刻表示已经为他准备好了一桌丰盛的酒席，到时候一定去酒店门口恭迎大驾云云，全是些没营养的客套话。

　　就在这时一台黄色的皇冠出租车停在了徐青身旁，他马上拉开车门坐了上去，开车的司机是个带鸭舌帽的黑人，转过头来一笑道：“先生，很高兴为您服务。”

　　徐青很礼貌的点头一笑道：“送我去韦恩酒店。”司机笑着应了一声发动了车子，就在他转过头的那一刻很自然的嘀咕了两句。

　　“人已经上了车，大家准备好……”黑人司机用的是祖鲁语，是南非的第一大民族语言，他可能自以为对方听不懂才堂而皇之的当面说出来，但徐青偏偏就能听懂这种语言，而且还是精通级别的。

　　徐青视线在黑人司机领角一扫而过，发现这家伙衣领下带着个微型对讲机，这帮人显然是早有预谋要对付自己了，就是不知道到底是什么目的？

　　黑人司机把车开得飞快，他甚至忘了作为一个出租车司机最起码要干的事情，打开计程表。

　　徐青眯着眼靠在后座上，似乎很享受这种飞驰的速度，他手上还拿着一把带鞘的小刀漫不经心的把玩着，浑然不觉车子已经驶入了一处空旷的地下停车场。

　　嗤！车轮摩擦着地面发出一声刺耳的尖啸，总算是停了下来，徐青扫视了一下周围的环境，发现停车场内还停着两台黑色雪弗兰轿车，车后面还蹲着五名身材健硕的黑人，清一水的黑西装，漆黑的大手上握着的乌光闪闪的手枪。

　　黑人、黑衣、黑手枪，这帮家伙到底要玩什么幺蛾子？看清楚了形式的徐青根本不会把这几支手枪放在眼里，不过想查清楚对方的目的就得先扮扮矮子。

　　“你这是要做什么？好像这里不是韦恩酒店吧？”徐青抱起了手上的皮箱，故作惶恐的望着黑人司机。

　　黑了司机突然转过身来，手里多了一把黑漆漆的手枪，而枪口正对着徐青脑门：“下车，否则我不介意花点时间洗车的。”

　　言下之意如果对方不下车就会一枪爆头，的确是个狠人。徐青显然已经被吓到了，唯唯诺诺的开门下了车，这时藏在雪弗兰后面的五个黑人也拎着枪走了过来，他们的枪口并没有指着这边，因为有一把枪就足够了。

　　黑人司机拿着枪冷笑着下了车，黑人笑起来面部表情不太明显，不过从他微露出的白牙可以看出他嘴唇动了。

　　徐青一手把皮箱箍在胸前，另一只手紧握着那柄不足两寸的小刀，颤声道：“是谁派你们来的，想干什么？”他的声音根本没有装，因为憋笑实在太辛苦了，一说话很自然就成了这调调。

　　黑人司机冷冷一笑道：“赌王先生，你不该帮查库莫本那个刽子手做事的，祖默将军很不高兴，所以只有请你去见一位西方人最崇拜的老人家。”

　　“祖默将军是谁？我根本不认识他，如果你们要钱的话我这里有很多钱的，这里有五百万美金，我还可以给你们更多，五千万，甚至五亿！”徐青还想多打听点有用的消息，他使劲拍了拍皮箱表面，发出两声蓬蓬闷响，足可以证明里面是有货的。

　　黑人司机眼中闪出两点亮光，一旁的五个黑人枪手都能听懂英语，五百万，五千万，五亿？这该是多大一笔财富啊！在他们贫穷的家乡这笔钱完全可以过上帝王般的奢华生活，财帛动人心，这话永远有效。


第五百四十九章  不坐黑人车

　　这些黑人枪手本来想一枪打死这位帮查库莫本效力的赌王，没想到对方居然连续抛出了三个诱人的甜瓜，五百万现钞，还可以给五千万，五亿！这笔财富足以让人疯狂，让他们无法拒绝。

　　记得老马说过，如果有百分之三百的利润，就可以让人甘愿冒上绞架的危险。现在这六个黑人枪手心思很明显开始活络了，徐青趁着这机会把皮箱放平在手上，箱子口对着枪手们慢慢打开，里面一叠叠美钞晃得枪手们双眼发亮。

　　“我可以保证，如果你们现在送我回去的话，我马上付给你们五亿美金，箱子里的钱就当做订金了。”徐青还想继续玩玩扮猪吃虎的游戏，嘴上跑着骆驼队，把手里的皮箱送到了黑人司机跟前。

　　小样，接箱子就得放下枪，我看你往哪儿放。徐青满脸带着笑把箱子一个劲往前送，黑人司机连忙把手枪放在了皮箱里，腾出手就想接箱子，冷不防对方突然把箱子一合，连他那把手枪一起装走了。

　　啊！黑人司机一下愣是没反应过来，瞪眼张嘴呆在了原地，他怎么也想不到对方会来这样一手，用最让人难堪的方法把他给缴械了。

　　另外几个黑人枪手也呆了两秒，等他们全部回过神来准备抬高枪口时突然感觉胸前一麻，徐青趁他们一愣神的时机出手如电把这帮家伙全点了穴，只留下了被没收枪的黑司机，留个舌头待会好问得更清楚些。

　　黑人司机总算是明白自己被人耍了，气急败坏的用祖鲁语对另外五名男子吼了几句，徐青听得明白，这厮让其他枪手马上把自己干掉呢！可怜这家伙眼神儿不好使，再加上又发了个呆，没见到刚才瞬间出手点穴的那一幕。

　　“现在我想让你回答两个问题，如果回答令我满意的话就放你们一条生路，否则，哼哼。”徐青决定先不用那种让人生不如死的法子逼供，尽可能用文明一点的手段。

　　“混蛋！”黑人司机蓦然怒喝一声，飞起一脚踢向徐青面门，还别说这家伙显然是受过严格训练的，踢腿快如狡兔蹬鹰，呼呼生风。

　　徐青淡然一笑，手中的皮箱往上一抛，左掌竖起斜劈在了对方脚踝上，双臂一展轻松托住了下落的皮箱。

　　“哎呀！”黑人司机感觉自己的脚踝好像被利刀砍中，一阵钻心的剧痛迅速传递到了大脑，惨嚎一声往前扑倒，他怎么也想不到练了多年的卡波耶拉会这样不堪一击，要知道这可是祖默将军花了重金从巴西请来的教官亲自传授的，以前他一个对上三五个壮汉都可以轻松击败，今天好像全失效了。

　　徐青反转皮箱打开，从里面掏出了那支没收来的手枪，打开保险将枪口顶在了黑人司机冒汗的额头上。

　　“最后问你一次，是选择回答问题还是选择让人来为你收尸呢？”那口气竟然同刚才黑人司机用枪指着他时有七八分相似，唯一不同的是角色调换了。

　　黑人司机厚嘴唇颤动了两下道：“该死的，你问吧，我可以把知道的全告诉你。”被人用枪指着额头还能保持淡定的很少，是人都会珍惜生命。

　　“祖默为什么会叫你们来杀我？”徐青张口问出了第一个问题，他现在很想弄明白那个叫祖默的家伙为什么会叫人来干掉自己，他可不认为这事儿就因为“不高兴”，这理由未免也太牵强了。

　　黑人司机的五官因痛苦而扭曲着，刚才那一下他已经吃足了大亏，现在能感觉到的除了痛还是痛。

　　“很简单，你要是死了查库莫本就不能赢得这场赌王大赛，他还会失去好几个国家的支持，这样祖默将军就有了打败他的机会。”

　　徐青眉头微皱，凭感觉这个回答肯定是真实的，什么祖默将军多半是黑将军的政敌，这两个家伙肯定是处在互相掰手腕的阶段。

　　“你口中说的祖默现在哪里？”徐青又问出了一个他很想知道的问题，这个叫祖默的家伙如果离得不远的话他肯定是要为自己愚蠢付出代价。

　　黑人司机挣扎着坐了起来，眼中满是痛苦与怨毒交杂的神色，过了两秒才恨恨的说道：“祖默将军已经来了，他就在……”

　　“不好！”两股从脑后突袭而至的劲风惊动了徐青敏锐无比的神经，身体瞬间做出了反应，脚下一滑往左侧掠开两米。

　　噗！噗——

　　一梭子弹从车库外飞了进来，其中有一颗准确无误的封住了黑人司机的嘴巴，子弹是从他嘴里射进去的，直接穿透了颅骨，不仅如此，就连那五名被点了穴的枪手也纷纷中弹扑倒，他们就像五个活靶子，稀里糊涂丢了性命。

　　徐青目光一凛，纵身疾冲向车库大门，没想到迎面滚来两颗圆碌碌的物体，还在水泥地板上偶尔小弧弹动几下，高爆手雷！他来不及细忖抽身往后暴退，身形一转跳到了那辆皇冠车后，这时手雷在两声震耳欲聋的轰然巨响中爆开，热浪夹着无数弹片四散迸射……

　　地境武者的护身罡气可以挡住一些弹片不假，但徐青还没自负到踩着手雷任它爆的程度，除非突破天境，像君家老爷子一样或许可以硬抗一下手雷爆炸的威力，人终归是血肉之躯，不是无知无觉的机器，古武者虽强但终归不是神。

　　爆炸产生的声浪把皇冠车的玻璃震了个稀巴烂，说不定其中也有弹片的功劳，借着车身作掩护的徐青感觉整台车往后平移了几寸，用透视之眼穿过弥漫的尘烟望向车库出口，发现又放冷枪又丢手雷的混蛋早已经不见了影子。

　　娘的，对自己的手下狠成这样，那个不择手段的祖默将军肯定不是啥好鸟，先闪人，别杀人的跑了，我这个被杀的惹一身麻烦……被弄了个灰头土脸的徐青心底暗骂了一句，拎着完好无损的皮箱纵身出了车库，这次他怎么也不会再坐黑人开的出租车了！


第五百五十章  活该折腾

　　这个地下停车场其实已经废弃很久一段时间了，因为金融风暴刮倒了拥有的它的那家酒店，但是再怎么偏僻也不可能炸了两颗手雷还惊不起任何动静，等到后知后觉的警察们赶来收拾残局见到的只是几具面目全非的尸体。

　　徐青早已经离开了车库，他特意避开了路上那些监控摄像头，还用领子裹住了大半个脸，走到另一条小街道旁招手叫来了一台黄色出租，他妈老美地盘上清一水的黄虫出租，瞧着一阵心烦意乱。

　　返回韦恩大酒店一切顺利，隔老远就看到刘钊那家伙站在酒店门口翘首相望，他等了很久，都快成风中摇弋的柳条了。

　　徐青把一张百元钞摁在车头，开门下了车，那刘钊眼神儿贼尖，原本一张拉长的苦瓜脸立刻换成了西兰花，一瘸一拐的迎了上来。

　　“徐先生，您终于回来了。”刘钊笑眯眯的上前打起了招呼，不过徐青却一脸阴沉，不咸不淡的说道：“差点回不来，查库老黑仇人够多的，连哥们一块恨上了。”

　　“您是说刚才遇到了查库将军的仇人？难道是祖默！”刘钊是个八面玲珑的人物，立刻从这话里嗅出了不同寻常的味儿来，而且能准确无误的作出判断，脸色阴晴骤转，现出一派前所未有的凝重。

　　徐青面沉如水，心脏却不经意悸跳了一下，看来老黑跟那个叫祖默的家伙结梁子不浅啊！哥刚说被人惦记上了这货立马联想到了姓祖的，这俩家伙只怕不止是政敌那么简单了，弄不好还是宿敌……

　　“祖默是谁？”徐青望着刘钊这货一个劲的皱眉犯傻，忍不住试探性的问了一句，说实话他对这家伙根本谈不上信任，涉及到自己人身安全的问题还是慎重些好。

　　刘钊目光一闪，低声道：“徐先生，这里不是说话的地方，我已经在中餐厅订好了饭菜，不如我们进去边吃边聊吧！”

　　徐青无所谓的一摊手道：“走吧，我正好也饿了。”

　　两人走进中餐厅预先定好的包间落座，饭菜很快就端了上来，想来是荤菜做好了保温，素菜现炒特快。

　　刘钊还叫了瓶飞天茅台，这酒倒是对了徐青的脾胃，喝这个才叫酒，像那些啤不啤白不白的洋酒简直就是渣到了家，充其量是些香喷喷的漱口水。

　　酒菜齐了包间里就没有了第三人打扰，刘钊先启开酒瓶倒了两杯，端杯起身对徐青躬身一敬，说道：“这两天招待不周，刘钊代查库将军向先生赔罪了！”

　　敬酒赔礼是华人千年文化沉淀留下来一种礼数，酒杯端起一笑泯恩仇，显出一份气度，刘钊这一手让徐青心里的郁闷好像疏解了不少，端起酒杯一碰，仰脖子倒进了嘴里，准二两的瓷酒杯，一口下去就走了小半斤。

　　徐青反手在后腰一掏，摸出来一支手枪放在桌上，然后把枪口掉一头推到了刘钊跟前：“这玩意是从劫持我的黑人司机手上缴来的，没想到还没捂热就成了遗物。”

　　刘钊现在感觉老脸一阵发烧，实际上这两天他并没有帮查库将军办事，这货抽空跑到了一位移民美利坚的大学女同学家里，结果很自然的成了同睡，把招待徐青的事情暂时搁在一边，寻思着这两位有了几百万美金肯定是乐趣无穷了。

　　“徐先生，您可以把刚才发生的事情跟我讲一遍么？”刘钊常年跟着军阀头子混生活，各种枪械见过不少，他一眼就能瞧出这枪的来历，很普通的M9手枪，这玩意还是不少电影中的最喜欢用的道具。

　　徐青夹了一块糖醋鱼放进嘴里，慢条斯理的把刚才发生的事情掐头去尾的讲了一遍，当然他是不可能说什么点穴躲手雷之类的事情的。

　　刘钊听完心跳一阵加速，额头上冒出了一层细汗，六把枪，加上灭口的不知道几把，居然被徐赌王安然脱身了，看来赌片也不完全是虚构，起码有一点是真实的，赌王全都是高手，特别是华人赌王。

　　“徐先生，我可以肯定这件事一定是祖默那家伙在背后指使，我必须马上通知查库将军，请您稍等。”刘钊说完起身离开了包间，想必是打电话汇报去了。

　　徐青也掏出手机拨了个电话给何尚，询问一下皇普兰的状况，答应了任兵要保护她几天的，现在都弄得有些自顾不暇了。

　　何尚接电话后第一时间就开始诉苦了：“老大，您就行行好赶紧回来吧！这日子真没法过了……”

　　徐青一阵纳闷道：“怎么？皇普兰没事吧？”

　　何尚期期艾艾的说道：“她没事，我有事，老大，她都领导咱去买吸血小面包了，唉娘喂，你轻点成么……”

　　一阵惨嚎后电话果断挂上，徐青一脸错愕的望着手机，一时间愣没回过味来，心忖道，那吸血小面包是什么个玩意？至于把何尚折腾成那样么？这婆娘敢情又在玩官大一级压死人的把戏了……

　　就在这时刘钊打完了电话进来，见徐青正对着手机干瞪眼，不由得诧异道：“徐先生，是不是遇上什么难题了？”

　　徐青把手机往兜里一揣道：“你知不知道吸血小面包是什么东西？那玩意很贵吗？”

　　刘钊刚被查库莫本将军狠训了一顿，现在满脑子驴毛浆糊，忽听得这没头没脑的一问，思维一阵僵滞，皱眉思索了半晌一脸茫然的摇了摇头：“这东西我也是头一次听说，既然您需要我想办法问问去。”

　　徐青皱眉嘟囔道：“那婆娘真是麻烦，买的东西总是怪怪的……”

　　有道是说者无意听者有心，刘钊听到婆娘这词儿立马联想到了一件每月必用的物件，汗！那东西不就是吸血小面包吗？

　　“徐先生，你是说女人用的吸血小面包？”刘钊强忍着一肚子笑意低声反问了一句，徐青猛的回过味来，话都说到这份上了要是还犯迷糊那就是真傻了，心里暗骂道，麻痹的，该死的何尚跟哥打毛的哑谜，活该你小子挨折腾啊！


第五百五十一章  长空谍影

　　吸血小面包属于必需品，韦恩酒店里储量非常丰富，不过老爷们去买自然有几分说不清道不明的尴尬。徐青心里暗怨皇普兰这跨国亲戚来得真不是时候，不过这东西是不能用卫生纸代替的，这项光荣而艰巨的任务交给了狗头军师刘钊，原因很简单，这厮脸皮有厚度。

　　一顿饭吃完打包的不是剩下的饭菜，而是一大袋子堪做抱枕的棉质吸血小面包，估计是韦恩酒店开业至今独一份，有无来者不知道，前无先人是肯定的。

　　刘钊刚才得到了查库莫本将军下的死命令，让他带人二十四小时守在徐赌王房门口，在赌王大赛期间决不能出半点纰漏，否则摘掉他吃饭的家伙，包括他南非那群大白小黑在内。这厮终于猛醒了，冷汗浸湿了裤裆，短快活和长日子之间孰轻孰重用脚指头都能分得出来。

　　徐青左手拎着个皮箱，右手拎着一袋子美式吸血小面包，身后还跟着一溜门外打地铺的黑人保镖走到了房门口，刘钊很殷勤的上前摁下了门铃。

　　门啪一声打开，一脸苦涩的何尚从里面探出头来，徐青注意到这货左耳朵明显比右耳朵要大了两圈，还红通通的煞是好看，不问也知道遭了不少揪耳训斥。

　　“老大，可把您盼来了。”何尚幽幽怨怨的望着徐青，那模样活脱脱一个受了无尽委屈的如花姐。

　　徐青嗯了一声，装作若无其事的走进了房间，把手里的钱箱随手撂给了何尚，沉声道：“辛苦了，留下两刀其余的拿去玩吧！”

　　赚了个钵满盆满总不能亏了受苦受难的兄弟，留两刀现金以备不时之需。

　　何尚接着沉甸甸的皮箱一张脸立刻由阴转晴，手脚麻利的打开盖儿摸两刀塞进徐青怀里，打开门逃也似的走了，有了这箱子美钞还管什么吸血小面包的，先尽情嗨皮一下补偿补偿。

　　皇普兰装模作样的在房间里玩着电脑，她换了一身棕黄皮猎装，波浪发随意扎了个马尾垂在脑后，那凹凸有致的侧影看得人心头有些飘散，就是二龙腿夹得有点紧，不过难怪，女人这时候贫血心烦火气旺，要防止霸气侧漏。

　　徐青拎着那袋抱枕走到书桌旁，把东西放在书桌上，低声说道：“美式盼盼小面包，凑合着用吧！”

　　皇普兰眉头一皱，拿过塑料袋打开瞅了一眼，脸好像被瞬间抽了十几个大嘴巴子般红了，望着这大袋子面包一时间不知道说什么好，嘴张了张道：“你买这么多做什么……”

　　徐青差点没被梗死，这玩意全是刘钊一手操办，他整一个吃现成饭的，突然间脑海中邪光一闪，直愣愣的答道：“怕你量大，不够用。”

　　皇普兰一听这话险些把头扎在显示屏上，抓着那袋美式小面包飞也似的向洗手间逃去，猛不丁甩来个通用女骂男的词儿：“流氓！”

　　徐青讪讪的摸了摸鼻子，走进房间整理出了一套换洗衣物，出来时发现皇普兰又坐到了电脑旁，不过坐姿要轻松了许多，这无疑都是小面包的功劳。

　　进浴室洗了个清爽，徐青开始回房间正儿八经的研究这次世界赌王大赛的资料，虽说有点临阵磨枪的意思，但有了透视之眼一切都不是问题。

　　一架蓝白相间直升机在太平洋上空往东飞行，仿佛一切都显得异常顺利，机舱内一个眉心有条暗红色刀疤的男人正用指肚轻轻划摸着一块古旧的三角形金属板，他身边还坐着一位金发碧眼面目冷肃的中年白人男子。

　　“肖恩，你真准备把这块天神三角交给华夏武魂的人吗？”金发男子虚望着窗外碎絮般的浮云，很平静的问了一句，声音很低，不注意听的话还以为他在自言自语。

　　刀疤脸手指依然在不停触摸那块让人疯狂的金属板，他已经翻看了很久都没找到其中的秘密，据说这块东西是一件可以改变世界格局的超级武器，然而他始终没发现有什么特别之处。

　　肖恩是南美洲最大的跨国贸易集团弗戈斯集团的执行总裁，同时他也是华夏武魂驻美的长期潜伏人员之一，身旁的沙克·肯是他最好的朋友兼助理，两人是儿时一起玩泥巴长大一起追女孩的铁哥们，当然也是事业上的最佳拍档。

　　这次护送天神三角就是利用了肖恩表面上那层特殊身份，他的任务是用私人飞机把东西送到太平洋上的一艘游轮，自然就有人会把东西进行第二次传递，最终会在短时间内送至武魂基地。

　　肖恩琢磨天神三角纯属好奇，但好朋友的话却让他心中生出了一丝警惕，他故意笑了笑道：“这本来就是华夏武魂得来的东西，不交给他们难道把它交还给美利坚政府吗？”

　　沙克脸上没有任何表情，仿佛窗外的浮云才是最能吸引他的东西，一幕单调无比的景色。

　　“你可以考虑一下把它交给第三方国家，比如，俄国，除了会获得绝对的金钱地位之外还可以得到你最希望得到的东西。”

　　肖恩眉头一挑，把天神三角放进了一旁的皮箱里，然而他的手却一直没从皮箱里抽出来：“沙克，你还记得我们一起上高中时遇见的那个俄国人吗？”

　　沙克·肯突然转过头来，一双碧幽幽的眼睛直视肖恩双瞳，嘴角往上慢慢掀起，低声道：“还是被你发现了，聪明的肖恩，其实那天遇到的俄国人就是我，可怜的沙克早已经见上帝去了。”

　　肖恩脸上露出一抹释然的微笑道：“如果我没猜错的话你应该是西伯利亚之星的成员吧？”他探入箱子里的手掌已经从夹层中取出了一把手枪，子弹早已经上膛了，只要扣动扳机就能解决掉眼前的麻烦。

　　沙克·肯突然嘿嘿一笑道：“亲爱的肖恩，你能确定藏在皮箱里那把手枪有子弹么？”

　　知道迟早都会捅破这层窗户纸的沙克已经在不知不觉中把箱子夹层中手枪子弹全卸空了，现在这把枪根本打不响。


第五百五十二章  痴傻游戏

　　肖恩握着枪的手并没抽出箱子，不过箱底却被抬高呈了四十度斜角，不用看也能知道，枪口现在依然是对准假沙克的。

　　“你确定枪里没有子弹吗？尊敬的西伯利亚之星先生。”肖恩的声音很平静，似笑非笑的望着对面这位熟悉的陌生人，其实他的内心并不如外表这样平静，这家伙杀了他最好的朋友。

　　假沙克根本不在意肖恩的态度，把手伸进口袋里掏了一把，慢慢抽出来展开，一颗颗金黄的子弹顺着掌中线落下，叮叮当当撞击在脚下的金属板上。

　　“开枪吧，为你的好朋友沙克报仇，你知道我在杀他的时候是怎么做的吗？先用绳子绑住，再用钉子把他舌头固定一块硬橡木板上，剜去双眼……”

　　肖恩肩膀一阵发抖，手上的枪口再次抬高了两寸，但并没有离开箱子，仿佛那支手枪不隔着一层皮箱就打不响了似的。

　　“可怜的沙克，在被我从背部掏出心脏的那一刻还是活着的……”！一颗子弹扼制住了假沙克讲述杀人的过程，他眉心出现了一个皮肉呈齿状向外翻转的窟窿，与之对称的还有皮箱盖上的那个小洞。

　　枪是有子弹的，不对，应该说箱子边角上藏着一颗子弹，仅仅一颗，杀人足够了，肖恩可以用单手装弹入夹，不过需要一点点时间。

　　西伯利亚之星的成员据说都拥有着超乎常人的能力，而这个假沙克擅长的却是一种不能用来战斗的能力，伪装变形，他藏在腰间的手枪甚至没来得及拔出就被稀里糊涂爆了头。

　　负责驾驶直升机的家伙听到后面的动静猛的转过身来，只见肖恩正弯腰从舱底捞起两颗子弹，反手一扣压进了弹夹，“愚蠢的混蛋！”驾驶员怒骂一声，迅速按下控制台上一个红色按钮，返身猛扑了过来，他两只手臂诡异的伸长了两尺，手掌已经变成了棕色熊掌，兽化基因战士！

　　一名超能力者一名兽化基因战士，西伯利亚之星对天神三角志在必得，玩的是后现代螳螂捕蝉的游戏。肖恩身为华夏武魂的成员自然不是庸手，他有一个响当当的名号，神枪肖恩，一枪在手，何惧之有。

　　肖恩很冷静的将弹夹推入，对着迎面扑来的人熊扣下了扳机！一颗子弹钻进了对方胸膛，人熊痛嚎一声，前扑的动作蓦然一缓，这一刻他的身体并没有完全兽化，子弹入肉一样疼痛难当。

　　就在这稍纵即逝的瞬间，肖恩手臂前伸一弯，把枪口伸进了人熊耳孔，嘴角扬起了一抹冷弧，对付熊最好的办法就是把枪伸进它耳朵里开枪。噗！一声枪响和一声水袋被戳穿的浊响同时传出，肖恩伸出舌头舔了舔溅在嘴边的一点粘稠的白浆，满意的笑了。

　　那头完成了一半变身的人熊七窍流血扑在他身上，不管什么猛兽脑浆都是最软的，子弹穿进去必定可以要了它的命，不过机舱的确太窄了，以至于肖恩在人熊扑上来的那一刻没有任何闪避的空间，在开枪同时一只熊爪同样穿透了他的腹部。

　　肖恩挣扎着用沾满鲜血的手掌艰难的抓起了落在身旁的天神三角，奋力挪动身子爬向了机舱门，洞穿的腹部流出了一大卷肥肠，就这样任它拖着寸寸前移，鲜血顺着机舱的夹缝往下洒落……

　　无人驾驶的直升机在空中盘旋了两分钟左右，就像一只折翼的大鸟从碧蓝的天空往下栽落，机舱门嘭一声开了，一块三角形物件在空中划出一道并不绚丽的弧线，落入水中，溅起的是一朵小小的血花……

　　凌晨，赌城在第一抹晨曦的照耀下复苏。一夜睡足的徐青仰身坐起，双臂一伸惬意无比的来了个老猫懒腰翻身下床。

　　男人是不需要刻意打扮的，纯爷们天然美。徐青穿了套新西装，连领结都撂在一旁，这玩意戴着卡脖子，自找难受的事儿他可不干。

　　世界赌王大赛今天终于拉开了帷幕，大赛地点就定在韦恩赌场，就连徐青也不得不佩服黑将军有先见之明，其实这里面也有他一份功劳，因为这次赌赛原本是定在马蹄赌场的，那里有举办世界大赛的经验，可不幸的是昨天他在马蹄赌场大杀四方，这对于即将举办大赛的赌场而言是很不吉利的，再加上韦恩赌场“积极争取”，一切就顺理成章了。

　　韦恩赌场中有一位堪称赌神级别的人物挂靠的消息在某些有心人的不小心透露下已经传遍了拉斯维加斯大小赌场，韦恩赌场的声誉一时间如日中天，主动上来示好的赌场络绎不绝，这其中真心相交的可说一家也没有，全部是畏惧那位年轻的华人赌神先生。

　　华人赌神在短短两天时间内如狂风扫落叶般横荡了拉斯维加斯最大的三家赌场，各种赌具无一不精，无一不胜，有人传说他是黑杰克之神，也有人传说他是老虎机克星，轮盘押注之王……总之他就是赌城最耀眼的明星，赌徒们竞相膜拜的赌坛王者。

　　这一届世界赌王大赛夺冠呼声最高的就是那位神秘的年轻赌神，甚至有人说其他参赛赌王根本不该来，做陪衬是一件无聊的事情。以往的大型赌赛都会有人坐庄开赔率啥的，这一届世界赌王大赛反而显得格外冷清，因为胜负是没有悬念的，华人赌王必胜。

　　徐青根本不知道自己现在已经成了赌城的风云人物，在韦恩赌场里还赶铸了一尊他的半身金像，纯黄金打造的玩意，不过暂时用红绸布盖着，如果他能赢下世界赌王的名头那就揭开红绸，从此成了一尊受全世界各地赌徒们膜拜的赌中之神。

　　把沉寂了一晚上的N8开了机，坐在房间里慢悠悠的抽起了早烟，现在离大赛开始还有三个小时，如果这时候跑出去就显得有些猴急了，不如填饱肚子好好休息，迎接即将来临的赌赛。

　　抽完烟走出了门外，看到皇普兰还在聚精会神的玩着电脑，而且玩的还是一种近乎痴傻的小游戏，植物大战僵尸。


第五百五十三章  难得糊涂

　　徐青刚走到电脑旁，突然听到一个阴沉沉的男声：“一群僵尸正在靠近……”皇普兰适时转过头来道：“你来了！”

　　徐青戏谑道：“我本来就在这房里呆着，不存在来不来的，要说应该是靠近了。”话音刚落电脑里又传来一个阴狠的男声：“一群僵尸正在靠近……”

　　皇普兰不咸不淡的说道：“好像是有僵尸穿西装的，脑门上还扣个破水桶。”

　　徐青笑道：“行了，赶紧把那套阿拉伯妇女装穿上，陪我去参加赌王大赛。”

　　皇普兰眉头一皱，颇有些不悦的道：“你去参赛就好，我对那东西没兴趣。”她认为像昨天那样安排何尚陪着就挺好，不听话还能揪着耳朵训斥那货一顿。

　　徐青当然能猜到她什么个意思，不过昨天已经答应了任兵的事情就一定要办到，在皇普兰离开前尽力保证她的安全。

　　“换上衣服跟我一起出去，如果你不想去的话也行，打电话让任兵通知我一声，你的死活与我无关。”

　　在徐青看来这婆娘陪自己去参加世界赌王大赛才是最安全的，今天的大赛据刘钊说会有很多政要和影响力极大的人物观看，安全措施绝对是相当严密的，而且这次大赛不设对外观众席只提供视频直播，一般人要进去是不可能的事情。

　　不过大赛有个规定，每一名赌王可以带两人进入赛场，当然也要经过一番严格的安检。

　　皇普兰伸手掏出个粉红色手机，拨通了任兵的电话，谁知没聊上两句电话那头就让她一切听从徐供奉安排，还要把电话交给徐青。

　　“咯！头儿找你。”皇普兰一脸愤愤的把手机递给了徐青，接过来凑近耳边喂了一声，电话那头的任兵蓦然发出一声叹息。

　　“唉！天神三角出事了。”任兵的声音里带着一丝深深的无奈，损兵折将好不容易得来的东西徒然失去了音讯，这件事情对整个华夏武魂都是一种震动。

　　“为什么？东西落在谁手里了？”不明缘由的徐青第一时间想到的是那个刀疤脸洋人，东西他可是亲手交给了那家伙。

　　任兵沉默了几秒，低声道：“取天神三角的武魂成员本应该昨晚把东西送至太平洋一艘游轮，可惜直到今天还没有消息，据情报他乘坐的直升机坠入美方海域，现在美方正安排打捞飞机残骸和人员尸体。”

　　徐青眉头一皱道：“你是说飞机被老美打掉了？”

　　任兵又叹了口气：“唉！应该不是，极有可能是飞机故障，具体原因还要等找到飞机残骸和尸体后才知道。”

　　徐青好像被任兵感染到了似的，低叹道：“争来夺去，到头来竹篮打水一场空，或许这就是天意。”

　　天神三角的确是一件堪称逆天的大杀器，如果能嵌入足够数量的天晶，就算是在世界任何一个角落要瞬间毁掉整个老美的白房子也轻松愉快，这样的东西徐青拿在手里都感觉一阵后怕，沉入海中或许真是天意。

　　任兵道：“算了，这件事情暂时告一段落，你现在的任务是赢得世界赌王大赛冠军，在这里祝你旗开得胜！”

　　徐青笑道：“一定的，到时候赢了钱去京城请你喝酒。”

　　任兵道：“没问题，我一定叫上五队所有人去吃你这个暴发户，记得，保护好皇普兰，大家都是队友。”

　　徐青嗯了一声挂上了电话，把手机递给了一旁低头不语的皇普兰，才发现这婆娘眼眶红红得居然有大雨倾盆的征兆。

　　皇普兰不是为了任兵让她听从徐青的安排，而是从两人的交谈中听到了天神三角出事消息，她想到大家拼了命得来的东西竟这样失了踪心里便觉一阵刀绞般的难受，天神三角丢了就意味着风彤时差等人很难活着回来了。

　　“算了，你不想去的话就留在房间里，待会我叫何尚过来陪你。”徐青只以为她是不愿意去看赌王大赛，主动做出了让步，老爷们犯不着跟女人较劲，再说人家把好心当成了驴肝肺难道还把装驴进行到底么？

　　皇普兰深吸了一口气平复了一下内心的悲伤，颤声道：“我跟你一起去参赛，等我换衣服。”说完直接转身换衣服去了，都说女人是最善变的动物，看来是有依据的。

　　叮咚！

　　门铃被人摁响，徐青扭头一眼扫了过去，门外的人还真不少，刘钊和一群保镖是不用说的，还有詹姆士跟劳拉，连何尚那家伙也顶着双乌青的熊猫眼站在门外打哈欠，看来这家伙把昨天在皇普兰身上受的气全转撒到别的女人身上了。

　　徐青上前拉开了房门，自己堵在了门口：“别急，等我两分钟。”

　　何尚打了个哈欠道：“老大，就知道你能制她，瞧你这耳朵，连半点红都没有……呃！”话说到一半这货突然瞪圆了眼睛，徐青不用回头看也知道准是皇普兰换好衣服出来了。

　　皇普兰身穿阿拉伯妇女服装，脸上还蒙了块黑纱，这副打扮还真够特别的，除了何尚知道来人的身份外其他人都诧异了一下。

　　“徐先生，这位是？”刘钊忍不住问了一句，他其实很想说大赛是不能带其他人入内的。

　　徐青淡然一笑道：“我交的女朋友，只有她在我才有信心击败所有对手。”他这样说多少包含了一些占便宜的成份，但也是最合理不过的解释。

　　皇普兰款款走来，很乖巧的伸手拉住了徐青胳膊，还真就像那么回事。

　　站在一旁的劳拉双眸一闪，准备用异能窥探这位神秘阿拉伯女人的思想，没想到一柄寒光闪闪的小刀突然间出现在了眼前，而刀柄就沾在徐青两指尖。

　　“劳拉，这把短刀该物归原主了，希望你不会为难我身边任何人！”徐青手指一转，把刀柄倒转过来，笑眯眯的伸到劳拉鼻尖。

　　劳拉赶紧接过了小刀，重重点了点头，对方的意思已经很清楚了，有的事情不应该她知道的最好是乖乖装傻，异能并不是对每个人都好用的。


第五百五十四章  大赌桌

　　徐青既然已经表明了态度再也没人傻到会去质疑皇普兰的身份，在拉斯维加斯这座城市男女之间的关系很微妙，就是今天上午认识了下午去领了结婚证明都不算什么怪事，因为这座城市还有一个享誉全球的雅称：“结婚之城。”

　　值得一提的是拉斯维加斯的结婚登记处效率是世界上最高的，同时也可称之为最胡来的结婚登记处。因为不论男女双方来自哪个国家，相知相恋的时间有多久，只要在早上八点到晚上十二点之间带着身份证去拉斯维加斯结婚登记处缴纳五十五美金的话，你立刻就能拿到结婚证，如果你抽时间去所属国总领事馆认证一下的话，那么这张结婚证回国有效。

　　闪婚算什么？在这座城市闪婚的时间可以缩短到十分钟之内，徐青一夜时间找了个阿拉伯装束的女人简直跟炒菜放油盐一样正常。起码詹姆士是这样认为的，他马上打电话叫人安排好了皇普兰的座位，当然要最好的。

　　“徐先生，我已经准备好了一顿丰盛的早餐，请您赏光品尝。”詹姆士很礼貌的伸手相邀，那夸张的模样像极了邀人跳华尔兹，这货今天穿了件黑色燕尾服，活脱脱一只肥胖的撅屁股企鹅。

　　徐青笑道：“还是您想得周到，饿着肚子去赌钱恐怕会把对手的胖蹄子咬上一口呢！”

　　詹姆士很殷勤的在前面领路，带着一群人来到了酒店最豪华的西餐厅，刘钊带的那群保镖很自觉的站到了门口，真正吃早餐的只有两女四男。

　　早餐很丰富，牛排、三明治、煎蛋、面包……各种甜的咸的摆了满满一桌，还有鲜奶管够，味道还是相当不错的，就是皇普兰吃东西费力点，要不时掀起那块罩面纱下角把食物塞进去，看得徐青忍俊不禁，感觉这早餐的滋味也变得异常美妙了。

　　詹姆士对徐青夺冠可谓是信心十足，就凭他这两天的骄人战绩足可以载入赌城史册了，赢得世界赌王称号几乎是不存在悬念的。

　　不过一旁的刘钊心里可没底，他这两日旧情绵绵肉战连天，一回来就被查库莫本将军安排守了大门，压根不知道徐青在赌城闯出了赌神的名头，还担心徐赌王到关键时候掉链子，忍不住低声问道：“徐先生，不知道您对夺冠有几分把握呢？”

　　徐青喝了口牛奶，伸出舌头舔掉上唇的白奶圈，微笑道：“参赛的每一个都是赌王级人物，我这点本事只能碰碰运气，至于夺冠谁也不能说有几分把握的，不到赌完最后一把我是半分把握也没有的。”

　　刘钊碰了个软钉子，端起面前的大杯牛奶猛灌了一口，结果堵在嗓子眼不上不下的，激烈咳嗽了几声从鼻孔里流了出来。

　　詹姆士笑了：“亲爱的赌神先生，我记得华人有句俗话，过份的谦虚等于骄傲，您可不能太谦虚了，这次世界赌王的称号对您来说就是从袋子里取碳，十个人抓乌龟九个抓到！”

　　为了方便和徐青交流这几天詹姆士可说是煞费苦心，他特意花重金找了个学识渊博的华人做钟点教师，学习各种成语歇后语，可惜两国文化和语言习惯上的差异并不是段时间内能弥补的，这货很用心的学了个不伦不类出来。

　　徐青听着这货说了写奇奇怪怪的词儿，心里一阵诧异，很虚心的问道：“詹姆士先生，袋子里取碳和什么九个人抓乌龟是什么意思呢？”

　　詹姆士颇有些得意的说道：“这个是我的华语老师教的，叫成语，都是很好的意思。”

　　刘钊刚好抹干净了鼻子上的剩奶，苦笑着解释道：“他说的肯定是探囊取物和十拿九稳两个成语，不过他认为您夺冠是毫无悬念的，我算是先吃萝卜淡操心了。”

　　这时刚啃完一大块牛排的何尚咂了咂嘴道：“老大，我知道你肯定会赢的，昨晚到现在一直没合眼，待会要是忘了拍巴掌你可别埋怨，就当我是凑人数打酱油的。”

　　这厮昨晚拎着装满大洋的皮箱直接叫了特级客房服务，来了个东西合并双飞燕，3P六炮乐淘淘，结果今早起来变熊猫，啥都不亏就亏了可怜的肾，这都是为了泄掉在辣手狂花处受的那股子鸟气。

　　徐青没好气的闪了这货一眼：“你小子困了干脆回房打呼噜得了，待会赢了钱你那份乐得省掉。”

　　何尚拱手作揖道：“别介，来之前你可是说了赢钱最少分我一成，咱可不带这么赖皮的，我没有功劳也有苦劳吧！你就忍心让我变成杨白劳么？”

　　还别说来赌城之前徐青的确说过要是赢了钱给何尚一成，这家伙还真上心了，还变杨白劳？有拎着几百万美钞叫3P的杨白劳么？

　　徐青笑着打趣道：“一成起码都过亿了，你小子待会拍巴掌不给力我保管连一根毛都不给你，信不信？”

　　何尚点头如捣蒜，嘴里发狠说道：“你放那个心，今天就是头悬梁锥刺股我也要顶住，老大台上赌钱，做小弟的巴掌不拍肿了就不是党员。”

　　某晨报纸上消息，某省委书记发表讲话，下面各位党员掌声如雷久久不息，结果半数拍肿了巴掌，戏评曰，书记台上讲话，下方巴掌不拍肿了就不是党员。何尚刚好看过这份报纸，顺手捏来一句表决心。

　　一顿早餐在很轻松的氛围中结束，詹姆士领着徐青等人来到了赌场最豪华的贵宾间，这里面积八百平方米，里面更是富丽堂皇宛如进了古代帝王宫殿一般。

　　天花板上吊着十盏大小不等的巨大的倒扣玉兰花灯，地板上铺着图案复杂绚丽的天鹅绒地毯，走进去空气中弥漫着一股清新无比的味道，居然连呼吸的空气都是从热带雨林中采集来的，还加入了一定比例的纯氧，吸上两口连头脑也仿佛感觉清爽了许多。

　　进门最先跃入眼帘的是一张赌桌，大赌桌，这才是进行王者之战最好的平台！


第五百五十五章  赌王聚，熟人多

　　经历过不少赌局的徐青足可称得上经验丰富，见识过的赌桌亦不在少数，但他第一次被赌桌震撼到了，这是一张近六十平方米的木质长条形大赌桌，桌面上铺着一层厚厚的墨绿色绒布，在这种赌桌上运用触底的赌具发出的声音微乎其微，比如骰盅、骨牌、甚至扑克牌……

　　所谓的安检其实很简单，在人走进门口的那一刻就已经完成，房门两边装有全方位红外线成像扫描仪，走进房间的客人身上哪怕是一颗钛合金假牙都能被分析成像传送到监控室，如果客人们身上带有武器或者作弊工具的话第一时间就会被查找出来，然后就会有安保人员上前来彬彬有礼的把东西收走。

　　徐青作为参赛者可以带两人进场，而劳拉则是本次大赛特聘的现场安保，当然她属于毛遂自荐的那种。

　　其实现在离赌王大赛还有大半个小时，偌大的贵宾间内除了安保人员之外徐青算是最早到的，他是韦恩赌场挂靠的首席赌王，享受一些特殊化待遇很正常，最起码可以预先熟悉一下比赛的场地。

　　“徐先生，您可以先上这张世界第一大赌桌找找感觉，不过我可以很明确的告诉您，为了保证赌王大赛能在一个公平公正的环境下举行，主持比赛的公证人员同荷官都不是赌场指派的，还请您不要见怪……”

　　詹姆士尽可能的耐心解释着，在最大程度上提供一些便利，他心知对徐青这种程度的赌术高手而言，熟悉赌桌是可有可无的。

　　徐青微笑道：“既然是要公平公正，那就没必要去熟悉什么赌桌了，我想跟所有参赛者一样赌钱，不需要享受什么特殊待遇。”

　　詹姆士闻言并没感觉到意外，故作无奈的耸了耸肩道：“这样也好，那就请您坐下休息，等比赛开始才和所有赌王们一争高低吧！”

　　围着赌桌共有两圈真皮沙发，每两个沙发中间还摆放着一个精致的木茶几，可以给看客们放东西，别瞧着世界赌王大赛名头够大，据统计真正能近距离观看比赛的人绝不会超过五十人。

　　詹姆士作为赌场总监，这次赛事就是交由他负责的，安排座位什么的当然不在话下，刚落座不到五分钟，贵宾间迎来了三个西装革履的男人，有两个是白人，但还有一个板着脸的中年华人。

　　三人出现在门口立刻吸引了詹姆士的注意，他甚至撂下徐青他们起身迎了过去，胖脸上堆满了笑意，很热情的对居中的华人伸出了左手掌。

　　“尊敬的邝先生，您能亲自来主持这次的比赛真是让人太感动了，我感觉所有的灯光都不如您散发的光辉耀眼夺目……”詹姆士拍马屁的工夫浑然天成，已经达到了出口就拍，拍必肉麻兮兮的境界。

　　被称为邝先生的中年华人没有伸手相握的意思，弄得伸着手在半道发僵的詹姆士有几分尴尬。

　　“这次大赛我只充当公正，荷官就由这两位担任，现在可以通知参赛赌王和观赛者入场了。”姓邝的中年华人似乎不屑与詹姆士多聊，说话时也不正眼看人，一张毫无表情的国字脸宛如冰冻牛肉。

　　詹姆士收回了左手，笑道：“您请坐，我马上安排。”

　　姓邝的中年男人微一点头，迈开大步径直走向了徐青等人落座的位置，两位白人荷官紧随其后。

　　徐青正跟刘钊有一句没一句的闲侃，不知觉一行三人已经走到了跟前，姓邝的中年男子停住脚步，淡淡的望了徐青一眼，低声道：“徐青先生，我代表家父欢迎你来到拉斯维加斯。”

　　徐青抬头望着这男人一眼，眉头微微一皱，这男人国字脸横剑眉，面白无须一脸冷肃，嘴上说着欢迎，但脸上却没有半点表情，看着就让人有些不爽，这不像是欢迎倒像是讨债了。

　　“你家父哪位？”徐青从口袋掏出根烟在指甲顿了顿，漫不经心的问了一句。

　　男子面无表情的答道：“家父邝华雄，多蒙先生妙手回春，这份恩情邝家上下铭感五内。”

　　徐青终于记起了在江城曾经帮一个姓邝的美籍华人治疗过脑瘤，以前好像听古教授说过邝家在美利坚混得有头有脸的，没想到在这里碰上一个，还是块冰冻牛肉。

　　“哦！原来是邝老爷子，最近他老人家身体还好吧？”徐青点着烟抽了一口，出于礼貌问候了一句。

　　男子下巴一点道：“家父近来身体微恙，特吩咐在下恭祝先生旗开得胜。”

　　徐青微笑道：“代我问候邝老爷子，等这无聊的赌赛结束后我可以帮他瞧瞧，一点小毛病我还是能治的。”

　　男子眉头不经意挑动了一下，正想开声说些什么，身旁的一位白人荷官凑头过来在他耳边低语了两句，男子回头望了一眼，只见门口已经陆续走进了几名参赛者，他立刻把头往上一扬，大步流星朝大赌桌走了过去。

　　作为大赛公正人同参赛者是不能表现出太多亲近的，免得落了人家口舌，邝家人自然懂得这点。

　　一行三人走到赌桌中央站定，两名荷官从内袋里掏出一副茶色眼镜戴上，开始对整张赌桌进行仔细检查，特别是赌桌的边沿部位和桌腿座椅等物件。

　　此次世界赌王大赛公正与荷官均是来自最具权威性的邝家，不存在任何偏倚，也无人会质疑它的公正性，如果说有人想在赌桌上玩什么小花招，结局将是很悲惨的，至于怎样个悲惨法就不用细说了。

　　徐青饶有兴趣的打量着走进房间的参赛者和看客们，他发现了几个熟悉的身影，日本赌王冈门偏左和牌王杰克豪森还有养小鬼的黑人赌王兰德里，不过叶无道那冷头冷面的家伙却没来。

　　这三位也看到了吐着烟泡的徐青，目光同时一闪，嘴角微微牵动了两下，心中不约而同的浮起一个念头，完了，这次世界赌王大赛冠军没我什么事了……


第五百五十六章  抢牌定位

　　徐青见到了黑将军查库莫本，他是跟着一黑一白两个男人一起走入房间的，身后还跟着两名干练的白人保镖，这位雄踞一国军阀头子好像对身边那位年过半百的黑人特别恭敬，就连说话腰背也要躬下去几分，而那位同行的肥胖白人则显得唯唯诺诺的，连走路都要比两人慢上一步，这脑满肠肥的白人额头上还在微微冒汗，肯定不会空调太给力的缘故。

　　三人进门时很低调，不过站在门口的詹姆士和两排安保人员却齐刷刷的鞠了一躬，那诚惶诚恐的表情落在徐青眼中，他不免开始暗暗猜度起那位两鬓斑白的高瘦黑人的身份来，这人好像在哪里见过，一时间却真的想不起来了。

　　“不会吧，奥马总统会跑来看赌王大赛？我该不是看花眼了吧？”身旁的何尚蓦然发出一声惊叹，徐青心头咯噔一跳，这黑人还真像国际新闻里经常出现的那位传奇黑人，郭常胜老将军还给一条德牧取了这名字，奥巴，站在整个美利坚权力巅峰的人物。

　　“还别说，真有点像！”徐青喃喃低语了一声，没想到一旁的刘钊听到后得意洋洋的抬了抬下巴低声道：“什么叫做有点像？那就是奥巴总统。”

　　徐青眉头一挑，把目光转向了戴着面纱的皇普兰，发现她重重点了点头，还真是奥巴总统，他怎么会亲自跑到拉斯维加斯看赌王大赛呢？难道因为黑将军的面子么？

　　埋在心中的疑问或许只有查库莫本将军才能做出回答，一行三人走到最后一排沙发落座，詹姆士和那些安保人员才如释重负般抬起头来，安保人员挺直了腰杆，脸色比刚才更显得凝重了。

　　徐青用透视之眼穿墙扫描了一下外面走廊，发现站满了胸挂钢枪的士兵，现在想随意进出好像都要经过这些大兵的检查和盘问了，除非等奥巴总统安全离开后才会完全放松。

　　脸面被黑纱捂得严实的皇普兰脸上的表情看不清楚，不过她那双黑如点漆的眸子里却闪动着两点异样的亮光。

　　不管什么大赛自然是离不开主持的，像这种世界全球级别的大赛普通主持还真不够资格，韦恩赌场特地请来了有着“黄金单身汉”之称的王牌主持西克莱斯，一位长相英俊亲和力极高的偶像派主持。

　　西克莱斯身着一袭黑得发亮的西服，走到赌桌旁面对观众和参赛者们行了个绅士礼，用他那极富磁性的声音开始讲述本次赌王大赛的规则和注意事项，偶尔还会加入些诙谐的小笑话什么的，原本现场略显的紧张气氛被他三言两语就疏解开了许多，高价请来王牌主持人的确是物有所值的。

　　本届世界赌王大赛参赛的赌王总共有十二名，一共进行两天，每天都会用上三种不同赌法，但赌具仅限于三种，那就是扑克牌、骰子和老虎机，用的是金额淘汰制度，第一天会淘汰六名所剩筹码数额最少的参赛者，第二天淘汰三名，最后三人按照所剩筹码金额决定冠亚季军归属。

　　冠军除了可以获得赢到手的所有筹码之外还能获得拉斯维加斯九大赌场联合贡献的一笔巨额奖金，另外还能获得这九家赌场提供的全免消费卡一张，赌场消费除外，并获得拉斯维加斯不限期居住的资格，另外还能获得世界赌王钻戒一枚，价值一亿美金。

　　最诱人的条件还有一个，此次大赛的冠军可以获得一块赌牌，如果您有足够的金钱可以随时在这座赌城拥有一家自己的赌场，当然也可以选择将这块有效期一百年的赌牌出售，相信很多赌界大亨都愿意出大价钱收购的。

　　西克莱斯说道最后自己都忍不住开始激动了，然而在场的赌王同看客们都是一副波澜不惊的模样，你想想一场连总统都来观看的比赛那奖励若是太寒酸就实在是太说不过去了。

　　十二名赌王都是来自世界各地的赌术高手，不过这次大赛什么换牌之类的绝活是肯定用不上的，赌的是一份定力一份算计，还有他们各自对赌的领悟，经过特殊训练的眼力与耳力在比赛中至关重要。

　　按常理说这种比赛中不存在作弊一说，除非你拥有某种超自然的神奇能力，徐青的透视之眼无疑就是头号大杀器。每一位参赛赌王都拥有一亿筹码，一般来说都是有人在背后赞助的，就是不知道有没有个别的自己掏腰包呢？

　　“各位先生们女士们，激动人心的一刻即将来临，下面请十二位来自世界各地的赌王们上台，他们将要在这张世界第一的大赌桌上进行精彩绝伦的对赌，首先他们将用抓扑克牌的方式决定自己的位置，从某种意义上来说他们每一个都想抢占我主持人的位置，到底会是谁抢走我的耳麦呢？请拭目以待……”

　　西克莱斯站的位置是居中最靠近荷官的位置，他并没有夸张，这个位置的确是最好的，因为荷官洗牌的时候可以看得更清楚。

　　十二名赌王并不全是西装革履，有一位穿阿拉伯白袍的大胡子男人，一位穿僧侣服的印度和尚，还有一位赤着上半身的黑人。其余的就穿得比较正统了，清一水的黑西装或燕尾服，领结打得干净利落，不过也有一位不打领结还敞开两颗胸扣的年轻赌王，他就是徐青。

　　用抓牌的方式决定座位，这倒是新奇，从A至Q一共十二张扑克牌，全部用的象征胜利的黑桃，用射牌机器将所有扑克牌从赌桌东角在同一时间射向赌桌正中，赌王们分立于两旁同时出手抓牌决定自己的位置。

　　当然这个开始的赌局会有一个底注，每位赌王投入两百万筹码，那一位抓到了黑桃六将会获得这些筹码，所以这个开局对于每一位赌王来说都是非常重要的。

　　十二名赌王各自占据了一个自认为有利的位置，目光灼灼望着东角那台外表酷似乌龟壳般的射牌机，一位白人荷官面无表情的站在了牌机旁，左掌虚拍在射牌机顶盖红色按钮上空一寸处。


第五百五十七章  积累资本

　　十二双眼睛紧盯着那台会射的机器斜开的口子，半数以上都憋了口长气，徐青脑海中突然蹦出一个奇怪的念头，这情形就好像十二位即将做老爸的男人望着产房大门，紧张的期待里面会生出个啥颜色的婴儿，最怪的是准妈妈还只有一个……可怜好女配了十二男，临盆在即泪汪汪。

　　“嘿嘿！”

　　想到自己也是其中一个时徐青终于忍不住笑了，还是很猥琐的那种嘿嘿笑，另外十一名赌王包括姓邝的冷面男都被他这一笑弄得有些莫名其妙，不约而同的闪了他一眼，随后便转过头去继续盯着那台会射的机器。

　　“哈哈！一群傻鸟也不掂量掂量自己的份量，跟咱老大抢东西纯粹找刺激，就是红内裤穿外面那位来了估计也没戏……”坐在一旁的何尚乐坏了，这种赌法对徐青而言简直是小儿科，堂堂地境武者抢不过这帮家伙那才是怪了。

　　“GO！”姓邝的男子抬手一压，赌桌东角上站着的荷官好像被遥控到了一样把左掌按了下去。

　　嗖嗖嗖十二张扑克牌在同一时间从射牌机内飞射而出，高速旋转着飞向天花板，然后徐徐向赌桌中央洒落，抓牌的规矩中有两条，扑克牌落在桌面上就不能伸手抓了，否则就算是违规，而且抢牌时不能进行任何恶意的身体接触，否则同样是违规。

　　十二双手奇快无比的伸向漫天飞舞的扑克牌，所有人都盯着那张黑桃六，然而那张扑克牌飞得不高不低的，正向离冈门偏左最近的位置落去。

　　冈门偏左大喜过望，仗着位置不错伸出了两只手掌做了个捧花的姿势，如果是个粉嘟嘟的小女孩这姿势做出来可能会很萌很美，但一个扎小辫的老爷们做出这动作就有些让人牙酸了。

　　那位印度僧目力非凡，徒然间大喝一声双脚在地上重重一顿整个人跳起了一米半高，蒲扇般大的手掌一张抓向黑桃六，跳起来抓牌不算违规，他仿佛看到这张扑克下一刻就会落入自己掌中，第一局最大的赢家非他莫属！

　　冈门偏左瞪眼望着印度僧后来居上，这一手腾空抢牌出乎所有人意料之外，眼看那家伙指尖都快接触到牌角了，只能扼腕叹息。

　　就在印度僧食指尖几乎碰触到黑桃六边角的那一瞬间，耳畔突然传来一声破空锐啸，嗖！一张扑克牌打着旋儿从他眼前飞过，牌边准确无误的撞击在黑桃六中心位置，硬生生把这张致胜的扑克弹高了两尺。

　　啊！

　　印度僧一把捞了个空，任他弹跳力再好身体怎么也无法在空中定住，只能被万有引力拉着扯着落了下去，当他脚底板踏实地面想再次跃起时已经晚了，一条矫健的身影如灵猿般纵身跃起，两根修长的手指一张一合，把那张黑桃六夹在了指缝中。

　　论弹跳能力何反应速度徐青可是超一流的，不过刚才也幸亏印度僧提醒了一下，否则还真没这么容易抢到这张扑克，他原来是准备先抓张离赌桌中央略近些的扑克牌就算了，没必要去抢黑桃六。

　　谁知当徐青把一张黑桃七准确抓在手上的那一刻突然发现聪明的印度僧用了腾空抢牌的招数，灵机一动他果断把黑桃七甩手飞了出去，而且用上了内劲，准确击飞了印度僧即将到手的扑克，然后纵身抢牌就显得轻松无比了。

　　赌王们没有一个庸手，除了认准了黑桃六的那两位之外几乎每人都抓了一张扑克牌在手，这份手速和反应无愧为世界赌坛上雄踞一方的人物。

　　徐青指间夹着那张黑桃六朝公证人亮了一亮，然后信手抛在桌上，第一局最大的赢家就此产生，年轻的东南亚赌王不负众望，在赢得了最佳座位的同时也收获了第一笔筹码，赢了整整两千二百万。

　　这一局抢牌除了冈门偏左和印度僧没有抢到扑克牌外所有赌王都确定了自己的位置，这种空中接牌的手法让所有观众们大呼过瘾，也证明世界赌王大赛的确是有看头的。

　　赌王大赛在拉斯维加斯各大赌场电视台进行现场直播，甚至有不少其他州的电视台和海外媒体也在直播这场赌王之战，抢牌开局成功吸引了亿万双各色眼球的注意，收视率节节攀升，现在已经成了全美第一。

　　抢到牌的赌王开始对号入座，而最倒霉的两位也不用再抢一次了，公证人直接让他们坐到了最末尾，多少有点被放逐边疆的意思，徐青望着蔫啦吧唧的两个家伙，情不自禁的咧嘴一笑，鹬蚌相争渔翁得利了。

　　西克莱斯第一时间站到了徐青身旁，用他那极富磁性的声音说道：“好精彩的抢牌，我的位置被这位年轻的赌王先生抢去了，我要不要抢回来呢？很明显，我根本抢不过他，那我还是把耳麦送给他好了！”

　　说完话这位王牌主持人还真的摘下了耳麦，把它送到了徐青面前：“尊敬的东方赌王先生，您是怎么做到的呢？我刚才明明看见您是后起跳的。”

　　徐青淡然一笑道：“我们华人有句俗话，叫做后来居上，就像这场赌局，不到最后一刻你永远不会知道谁才是真正的赢家！”

　　回答有些模棱两可，但却很真实，其实很多事情都跟赌局一样，不到最后一刻永远不会知道谁才是最后的赢家。

　　姓邝的公证人嘴唇往上掀了掀，好像是在笑，脸上的表情却依然冷肃而僵硬，这种笑比哭还难看，或者这就叫做真正的“酷”。

　　“位置确定，赌局开始，今天第一场还是用扑克牌，我相信二十一点大家都不陌生，最高投注上限为两百万，最低为二十万，总共十二位赌王，那就玩二十六把，祝大家好运！”

　　一位白人荷官彬彬有礼的讲出了接下来要进行的赌局，二十一点的规矩大家都是熟悉的，而且是烂熟于胸，二十六把，足够某人积累下一笔不错的资本了。


第五百五十八章  口水洗头

　　加上庄家共十三人玩二十一点，一副牌肯定不够，发牌的盒子是特制的，黑不溜秋的又是一个金属制品，还别说那模样比刚才的射牌机更像只龟，还是只拱壳子黑乌龟，徐青瞅着这牌盒心里纳闷了，为什么韦恩赌场的牌盒都这造型，难不成老韦恩想活得龟久年长的，故意整这么个寓意出来么？

　　白人荷官拆开两副崭新的扑克牌开始洗牌，把牌叠成一摞夹在虎口处用手掌一抹，扑克牌瞬间展成一把扇面，指尖连弹把大小王挑了出来，整个过程只用了不到两秒工夫，然后连切带拉，那花俏无比的动作极具观赏性，和那些赌片里的洗牌招数一般无二。

　　赌片中的拉牌成一条长龙中间十有八九是用隐形丝线连着，这荷官完全是凭借着技巧做到了这一点，在短短数十秒内，他几乎将所有洗牌的花式全用了一遍，可称得上无所不用其极。

　　上千家电视台在现场直播本次全球赌王大赛，除了能海赚一笔广告费之外还能给拉斯维加斯做一次最好的广告，其中产生的隐形收益难以估算，洗牌的荷官多玩些花式自然能增加卖点。

　　徐青根本不在意这些花式，他眯着眼左右打量着身旁的赌王们，发现十双眼珠子都快贴在飞舞的扑克牌上了，除了一个例外，那个大胡子阿拉伯人，他的名字从资料上早已经看过，叫莫哈默德·西多，一个专和阿拉伯石油大亨们玩牌的奇人。

　　据詹姆士送来的资料上显示，这个叫西多的阿拉伯人每赌必赢，不过他有个很怪异的规矩，一年中单月不赌，而且在他和人赌钱时不允许有女人靠近身旁一尺，否则他会蹬鼻子上脸破口大骂，不管赢钱多少立刻转身就走。

　　现在西多跟徐青一样没有去注意荷官洗牌，而是捏了个筹码在手上把玩着，仿佛根本不需要在意扑克牌的位置。

　　徐青饶有兴趣的打量着坐在自己下首第二个位置上的阿拉伯赌王，他那一脸半尺长的大胡子乌黑浓密，表面上还泛着一层油光，足可见这家伙平时没少花心思打理，说不准还是用的飘啥个柔！

　　啪嗒！扑克牌放入牌盒，荷官伸掌一引示意大家下注，二十六把牌完毕后坐庄的赢的筹码是不会返还给参赛者的，从某种意义上说，荷官也可以代表一方，拉斯维加斯九大赌场同邝家的联合。

　　徐青在居中的位置，只需要计算七家的牌，可以说难度并不大，赌桌上每一位赌王都是身经百战的人物，上首五位第一注都没有下顶注，最高下了六十万，轮到徐青时他捡了一百万筹码放进去，下首第二位的西多很干脆的下了两百万顶注。

　　两张扑克牌发下，庄家明牌梅花九底牌红桃十共拿了十九点，徐青十六点，而那位阿拉伯赌王多西则拿了二十点，如果庄家不要牌那么他就是稳赢了。

　　十九点能吃死至少六家以上，赢面高过百分之五十，庄家一定不会冒险要牌，再加上众赌王落注大方，赔上一家顶注还是稳赚的。

　　徐青现在有些怀疑那位阿拉伯赌王拥有某种超自然的能力，否则不可能知道第一把自己能拿到超过庄家的大牌，还信心十足的下了个顶注，这事儿他以前可没少干，暗暗的他心里已经把这位阿拉伯赌王列入了重点留意对象，这人极有可能是一匹横空杀出的黑马。

　　不可否认参加世界赌王大赛的十二位赌王全都有超乎常人的敏锐感官，无论是要牌还是过牌都经过了一翻周密计算，这一把徐青输了，轮到他要牌时正巧碰上个七点，不管是要或者不要横竖是输，他索性要了一张光荣爆掉，一百万筹码就当试水。

　　第二把开始徐青变得慎重了，除了发牌就能大过庄家的牌之外他一般选择下不足五十万的小注，输小赢大才是王道，接连十五把下来波澜不惊的赢了千万筹码，而那位阿拉伯赌王西多则赢了近两千万，目前为止他是赢得最多的。

　　值得一提的是牌王杰克豪森，别看这家伙一副玩世不恭的模样，手底下还真不含糊，他频频抓到了黑杰克，赢了足足一千五百万，暂列第二，这货还会不时朝徐青这边瞟上一眼，嘴角带着一抹意味深长的微笑。

　　牌局到了第二十把，徐青的好运气终于来临，亲爱的杰克船长遥遥向他招手，两百万顶注毫不犹豫的落下，拿到二十一点黑杰克翻倍，这种机会绝不能放过，他还会抽时间去观察一下其他赌王的面部表情，他发现在自己落顶注的时候那位阿拉伯赌王眉梢不经意颤动了一下。

　　连续三把黑杰克让徐青稳立于六强之中，二十六把结束他总共赢了两千四百万，总金额第一，毫无悬念的进入下一轮，同时晋级第二轮的还有杰克豪森、冈门偏左、黑赌王兰德里、西多、让人意外的是那个印度僧也磕磕碰碰的进入了前六，在确定自己没被淘汰后这货还做出了一个让人啼笑皆非的动作，他把腰一弯，直接把脑袋钻进了裤裆里，脖子一扭下巴搁在了地板上，钻裆望背，好一招瑜伽功。

　　不管是什么比赛都有胜负强弱之分，最后能获得冠军殊荣的只有一个，被淘汰的六名赌王只能说运气和赌技比留下六位差了一些，当然被淘汰的宁愿相信是运气不如人。

　　牌局结束，中场休息一个半小时，无非是给赌王们提供一段休息的时间，喝口茶吃个包子啥的足够了。

　　赌桌上的筹码都用一个大型玻璃罩盖住，不用担心会有错漏，大可以好好享受一下中场休息的时光。

　　徐青起身做了两下扩胸运动，一转身不由得苦笑不迭，不远处的沙发上何尚居然跟刘钊偎依在一起呼呼大睡，何尚睡得那叫一个香甜，哈喇子牵着线儿从嘴角流下不偏不倚全落在了刘钊脑门顶上，估计这种纯天然洗头水颇具去头屑乌发的功效！


第五百五十九章  胸大脑小

　　两个很没品的老爷们相偎相依睡得正恬，原本应该坐在一旁的皇普兰却不见了踪影，徐青举目四下扫了一圈始终没看到这朵失踪的辣手狂花，这下他可急了，三步并两步走到还在梦中砸吧嘴的睡货跟前，伸手捏住何尚耳朵直接把他给提溜起来。

　　何尚被拎得一个趔趄，整个人失衡往前一扑，耳朵传来一股子火辣辣的刺痛，出自本能的哇呀大叫起来：“我的亲姑奶奶，你悠着点喂！”这货只当是皇普兰拎着自家耳朵，张口就告饶起来。

　　依偎在他身上的刘钊一个轱辘栽倒在地上，湿漉漉的脑门嘭咚一声撞在沙发腿子上，这下什么瞌睡都醒了。

　　“老大，你怎么也学这招了，先放开耳朵，啊呀，痛，跟小姑娘破瓜似的……”何尚伸手一把捂住了麻辣火烧的耳朵，嘴里一通胡诌乱叫。

　　徐青把手一甩松开了这货耳朵，沉声道：“人呢？女人去了哪里？”

　　何尚揉着红肿的耳朵，转头望了一眼身旁那张空荡荡的沙发，低声嘟囔道：“我哪里知道，兴许换小面包去了，人家是有脚的，还是领导，还来了姨妈，丢了人就知道拎我耳朵……”

　　徐青哭笑不得，什么叫做丢了人就知道拎耳朵，转念一想，这货的埋怨也不是全无道理的，皇普兰存心要走他还真没办法拦下来，正如他所说的，人家有脚，还是领导。

　　“走了，先去餐厅吃个饭，下午你们干脆回房睡觉得了。”徐青不指望这两个睡不足的家伙能提供皇普兰的行踪，他想到去找詹姆士要监控录像，有时候人眼是远不如电子眼敬业的。

　　刘钊摸着脑门上的大包从地上站起身来，低声道：“不好意思徐先生，我刚才睡着了。”

　　徐青苦笑道：“算了，我找詹姆士调监控录像去，你们自由活动。”说完不再理会这两位，径直向门口走去。

　　何尚跟刘钊相视一眼，赶紧低着头快步跟了过去，这耳朵揪了，头也撞了，总得找个人管饭吧？

　　詹姆士见到徐青过来脸上笑开了花，双臂一展热情洋溢的迎了上来，嘴里很夸张的喊道：“噢！恭喜您亲爱的赌神先生，您刚才的表现实在太棒了。”

　　徐青还不知道刚才他在抢牌时露的那手已经被慢镜头回放了好几遍，抓牌飞出，将半空中落下的黑桃六击飞，然后纵身抢牌，还是用两根手指很帅气的夹住了扑克，一连串动作如行云流水般顺畅，现在那段已经被人传到了网上，并在各大视频网站疯传开了，东方赌神夺冠的呼声响彻全球。

　　有求于人的徐青并没有躲开这一记熊抱，被结结实实抱了个正着，趁着拍背脊的当口在詹姆士耳边说道：“詹姆士，我想调看一下监控，不知道方不方便？”

　　詹姆士松开胳膊笑道：“当然可以，我还准备把赌王大赛每一局的视频制成光盘，到时候一定会成为韦恩赌场的宝贝，您的风采将会永远保留下来。”

　　徐青知道这胖总监会错了意，低声道：“詹姆士，我想你是误会了，调看监控的目的是为了找出我那位阿拉伯女朋友，刚才在趁着我赌钱的工夫她不告而别了，可以帮忙吗？”

　　詹姆士诧异的闪了徐青一眼，压低了声音道：“亲爱的徐，凭你现在的身份地位只要出去招招手就有大群的美女争着爬上你的大床，我保证那个离开的阿拉伯女人一定会后悔的。”

　　徐青面色一沉道：“不，我很喜欢那个女人，我现在的心情糟透了，如果不知道她的去向我想肯定会严重影响到接下来的比赛。”

　　詹姆士眼神一阵慌乱，急道：“哦，上帝，亲爱的徐，你的心不会是被那女人偷走了吧？我马上就带你去监控室，一定会把那个偷心的女人找出来。”

　　“嗯！谢谢。”徐青不再多说，先一步走出了贵宾间大门，詹姆士一路小跑领着这位心情不好的赌神来到了监控室，声色俱厉的让人把和阿拉伯女人相关的监控画面全部调了出来，是所有从贵宾间离开后的画面。

　　徐青静静的盯着监控液晶屏幕上的回放画面，一身阿拉伯装束的皇普兰在何尚跟刘钊两个基情相拥而眠后就开始有意无意的把目光投向黑将军和总统奥巴，过了一小时左右两人起身离开，皇普兰居然也起身离开了房间。

　　奥巴走出门后那些守在门口的士兵也跟着一起离开，皇普兰看似漫不经心的低头走路，实则在远远跟着那位总统先生，因为她做的很隐蔽，相隔的距离又远，同样在观看监控画面的詹姆士并没察觉到有什么异样，而徐青的脸色却变得有些难看了。

　　皇普兰就这样远远跟着总统走出了酒店门外，总统和黑将军一起坐上了一台加长版黑色林肯轿车离开，这婆娘从口袋里掏出一叠美钞扬手招来了一台黄出租，紧跟着总统车队离开，监控画面宣告完结。

　　这婆娘发什么疯，想劫持总统么？徐青心中一个念头突然而过，暗骂一声糟糕，掏出手机边拨号边冲出了监控室大门。

　　嘟嘟电话响了几声后接通，徐青不等对方说话就压低了声音说道：“头儿，马上联系皇普兰那蠢婆娘，叫她别打老美总统的主意，马上回酒店……”

　　“什么？你小子说清楚点，皇普兰在做什么？”电话那头的任兵诧异的叫了起来，他怎么也想不明白皇普兰为什么会和老美总统扯上关系。

　　徐青现在已经猜到了皇普兰这样做的目的，压低了声音说道：“今天赌王大赛开始，我带着皇普兰那蠢婆娘一起观赛，老美总统奥巴不知怎么跟查库莫本一起来了，趁着我比赛的工夫蠢婆娘溜了，还是跟着总统后脚溜的，你说她想做什么？”

　　任兵立刻反应了过来，惊叫道：“她该不会是想劫持总统换回那三个被抓的人吧？”

　　徐青淡然道：“哥也是这样想的，胸大的女人真他妈没脑啊！”


第五百六十章  送肉上砧板

　　不可否认皇普兰胆子和胸一样大，她竟然敢打总统奥巴的主意，玄境武者对付几个特种兵固然是轻松愉快，但人家一国首脑身边会没有几个牛C升级版人物相随么？这种用胸大肌想也能想清楚的事情她怎么就不明白呢？

　　送肉上砧板，用这个通俗易懂的词儿来形容皇普兰现在的做法最为贴切，或者说肉包子打狗也行，如果任兵不能及时制止这种愚蠢的行为恐怕辣手狂花会变成败柳残花，倒霉的话连花瓣儿都剩不下一片。

　　徐青现在有些后悔留了几叠钞票给皇普兰，常言道，老爷们口袋里有了钱就容易变坏，其实女人何尝不是一样，想起皇普兰手舞一叠美钞拦车的那份牛气他心里就是一阵憋气，得，拿着哥们的票子追老美总统死磕去了，保不齐又是一个女拉丹，这姐们还穿了一身阿拉伯民族服饰呢！

　　这时詹姆士同两个睡眼惺忪的家伙从监控室里走了出来，胖总监望着徐青茫然若失的模样心里一阵紧张，完了，徐赌神看样子还是个深陷女人裙底的人物，这种状态下一场赌局有把握取胜吗？

　　“徐，我相信那位美丽的女友一定会回来的，我可以马上叫人去找她，如果您喜欢戴黑纱的神秘女郎我可以帮您介绍更漂亮的……”

　　詹姆士知道两人认识的时间不会超过四十八小时，十有八九是那种男需女要的关系，能找到代替品说不定徐赌神的心情就会好起来，三条腿的蛤蟆不好找，要找一个两条腿的阿拉伯女郎那还不是小菜一碟？至少身为赌场总监的他有这个能力。

　　徐青摇了摇头道：“算了，对其他女人我不感兴趣，还是帮我们安排一顿丰盛的午餐，先喂饱了肚皮才有精力参加下午的比赛，我可不是为了女人放弃世界赌王的戒指的傻瓜。”

　　詹姆士闻言大喜，忙不迭上前来撅着屁股做了个请的姿势道：“亲爱的徐，我已经准备好了一顿让你馋虫跳舞的大餐，请跟我来吧！”

　　四人一起来到中餐厅，会做人的胖总监果然已经准备好了一桌丰盛的菜肴，全部是东方菜式，什么鲍参肚翅熊掌象拔，蒸煮煎炸闷，色香味俱全，光瞧那样儿就让人食指大动。

　　徐青大马金刀坐下拎起桌上一瓶国窖揭开了盖，二两的倒口杯满上三杯，至于胖总监不好这口，也不强人所难，酒比粮食贵，举杯莫浪费。

　　这边喝酒吃肉大快朵颐，在拉斯维加斯往南的道路上六台军用吉普和三台林肯轿车组成的车队正在道路上缓缓前行，奥马和查库莫本将军就坐在其中一台轿车内。

　　“总统阁下，您为什么不看完下午的赌赛再走呢？”查库莫本在这位肤色相仿但手中的权力足以舞动全球风云的男人面前很谦逊，连说话的语气也变得柔和，就像是嗓子眼里塞了软绵花。

　　奥巴笑了笑道：“很精彩的赌赛，不过我已经知道了结果，我相信你请来的华人赌王一定会赢得最后的胜利。”

　　查库莫本笑了，对方的话分明在暗示另一件事情，但他心里也有种预感，那位创造奇迹的华人赌王一定会赢的，既然大家都知道了结果，那么过程就变得无足轻重了。

　　车队前行的速度不算快，保持在六十迈的样子，正当前面两台吉普车转过一个弧形弯道时，一台红色悍马突然逆向飞驰了过来，猛的一个漂移刹车，轮子在地上擦出四道黑色焦痕，眼看就要撞上最前面的一台吉普车，甚至连后面车上的驾驶员都能闻到一股子刺鼻的焦臭味。

　　就在这千钧一发之际，最前面的吉普车厢内弹出一条魁梧的身影，他身体如出膛的炮弹般凌空射向悍马车，是一个身高至少两米开外的光头巨汉，那一身铁疙瘩般的肌肉几乎能从他体表每一寸皮肤炸出，赤着的后背上还刺着一头张牙舞爪的猛虎。

　　凌空扑向红色悍马的巨汉双臂往前一伸，大巴掌紧扣住了车子前杠，腰肢往下一挫两条粗壮无比的腿脚稳稳站住，双臂一较劲居然把整台悍马抡飞出去，那轻松愉快的模样就像是甩飞了一辆汽车模型。

　　轰隆！

　　成吨重的悍马车流星般飞出去五米开外，甩进了路旁的一座花坛内，里面还有一座假山喷泉，车子侧面狠狠撞击在假山上，成了一堆扭曲变形的废铁。

　　巨汉做完这一切扭了扭脖子，颈骨发出两声啪啪脆响，最前面那台吉普车并没有刻意减速，而是直接从他身边开了过去。

　　“法克，你这该死的……”光头巨汉恨恨的咒骂了一声，一个箭步冲上前去用手扣住了车窗，脚下飞踏两步，嗖一声跳回了车厢，那动作敏捷得像一只在丛林中纵跳的长臂猿。

　　整个过程只用了短短十余秒，仿佛刚开始就步入了尾声，一辆远远跟在车队后的黄出租靠边停下，皇普兰咬着唇接通了响个不停的电话。

　　“皇普兰，我现在命令你马上停止这种自杀的行为，返回酒店！”电话里任兵说话几乎是用吼的，他的确被皇普兰这种不顾后果的行为激怒了。

　　皇普兰咬了咬牙，低声道：“我看到了，可是风彤他们！”

　　刚才光头巨汉抡起悍马车丢出几米远的情景被特别留意的皇普兰看在眼内，她感觉好像被兜头浇了盆冰水，面对这种怪物般的家伙想凭她一人之力劫持奥巴简直是不可能的事情，更何况这种怪物车队里肯定不止一个。

　　“风彤他们有人去救，你现在要做的就是服从命令，听到没有！”任兵说话已经没有了以往的从容淡定，声音好像洪钟擂鼓，他知道对于现在的皇普兰唯有当头棒喝才能奏效。

　　皇普兰胸脯剧烈起伏了两下，低声说道：“头儿，我知道在天神三角失踪的那一刻他们的命运已经决定了，对吗？”说到最后，她的声音变得哽咽了。

　　电话那头的任兵沉默了许久，终于用低沉的声音说道：“服从命令！回去吧！”


第五百六十一章  海盗王肚皮下的金币

　　皇普兰脸上的黑纱微微抖动，红润的眼眶一阵阵发酸，她强抑住不让泪水落下，一次次吸气，胸肺中一片苦涩。天神三角的失踪意味着失去了跟美方谈判的筹码，被擒的风彤等人命不保夕，争夺那块神秘的三角最终的结果是一场空，只有几条鲜活的生命在这场毫无意义的争斗中逝去，想到这里，泪如珠帘断了线，沾湿了遮脸黑纱边。

　　“送我回韦恩大酒店，谢谢！”皇普兰低语了一声，车子启动掉头，向来路驶去。

　　一个半小时的中场休息时间吃饭绝对够了，徐青调看监控用去了大半个小时，吃饭的时间就变得仓促了一些，草草一饱一行四人再度来到了贵宾间，很意外的发现了一个奇怪的现象，十二名参赛赌王淘汰了一半，但前来观赛的人数却激增了好几倍，围着赌桌的两圈沙发几乎已经是座无虚席。

　　“为什么赌的人少了看得人反而多了？”徐青侧头对身旁的詹姆士低声发问，在他看来这事情有悖常理了。

　　詹姆士脸颊上的肥肉抖了一抖，故作无奈道：“其实在赌赛开始前我们就诚心邀请了这些人前来观看，没想到那些上午不肯来的现在全都赶来了，这或许就是赌博的魅力吧！”

　　其实这货说话掺了不少水，下午来的观众绝大多数是花了大价钱才买到了一张入场券，连总统都来观看的比赛水平一定不会低，这就是所谓的名人效用，当然这些赌王们精彩的表现也是最好的卖点。

　　喝了小四两白酒的徐青脸泛红光，显得格外精神，当他坐在赌桌旁时姓邝的公证人眉头频频皱起，心忖道，这个喝高了的赌王还能延续上午的状态吗？按以往的经验来看应该是不可能的事情了。

　　西克莱斯作为金牌主持人自然最喜欢人多，因为只有人多他才有机会更进一步的施展才华，可以说每一个主持人都是需要观众的，而且这些观众影响力越大越好。

　　“先生们女士们，下午的赌局马上就要开始了，在这之前我想给大家看一样很神奇的小东西，当然这也是和下午的赌局有关的……”

　　西克莱斯突然鼓着眼睛在西服口袋里一阵掏摸，那模样说不出的滑稽，就好像是在寻找什么东西，过了半晌才把手掌抽出，指尖捏了一个圆形筹码，还是最小面值的那种一美元筹码。

　　拿出来一枚小面值筹码是做什么呢？难道他要上去凑个热闹吗？可怜的笨蛋，人家赌王们跟前筹码最小面值可都是五位数，一美元的筹码在拉斯维加斯属于掉地上没人弯腰捡的。

　　在场的观众非富即贵，按常理是不会看重西克莱斯指尖这枚小面值筹码的，不过有几个眼尖的看到这枚筹码似乎有些不同，好像不是普通烫金加金属片的硬塑料制品，这东西边缘很明显有着一层明亮的金属光泽。

　　西克莱斯指尖搓动着筹码表面，脸上露出一抹招牌式的和煦微笑，用他那极富磁性的声音说道：“先生们女士们，我手上这枚筹码是一位极富传奇色彩的海盗留下来的纪念品，他的名字叫做威廉·金特。”

　　“哦！是十七世纪末臭名昭著的威廉金特船长，他不是在鹰国首都被绞死了吗？”一个颇有见识的秃顶男人发出一声惊叹，他似乎没想到这枚筹码是大名鼎鼎的海盗船长留下来的东西。

　　“威廉金特船长的宝藏不是早被一个叫贺岛的傻瓜渔民找到了吗？这枚筹码应该就是宝藏中的东西。”

　　一位白发苍苍的老洋人对这段历史更有研究，张口就说出了宝藏的归属，不过这枚筹码因为跟那位传奇海盗头子扯上了联系附上了一层神秘色彩，成功吸引了房间内所有人的注意。

　　面对周围不断响起的各种质疑声西克莱斯丝毫不为之所动，笑着把这枚筹码轻轻放在掌心道：“威廉金斯的宝藏是被找到了，然而据我所知被日本人找到的那几只破箱子里面的东西还不足整个宝藏的万分之一，对的，就是万分之一，或许更少。”

　　这位金牌主持人说话的方式有些特别，好像在自问自答似的，他不断用手指抚摸着手中的筹码，仿佛在抚动情人的肌肤，眼神儿迷迷闪闪更添了几分神秘的韵味，就连徐青也不由自主的开始期待他继续说下去了。

　　“亲爱的先生们女士们，如果我说掌心的这枚筹码才是威廉金斯船长真正的藏宝图呢？”西克莱斯突然间用手指捏住筹码高高举过头顶，声音瞬间提高了八度。

　　就在所有人满头雾水的时候西克莱斯嘴角往上一扬，自我解嘲的说道：“要说是藏宝图，肯定会有人说我是个大傻瓜，因为几百年前是根本不可能有这么精美的筹码的，而且还是该死的一元筹码。”

　　“哈哈……”众人发出一阵哄笑，这家伙提出来一个论点成功吸引住了所有人的注意之后马上推翻，这种主持的方式的确够特别的。

　　西克莱斯笑了笑，把手伸进怀里一掏，抽出来一把锋利的小钳子，用极快的速度钳开筹码边缘，咔咔包裹在筹码表面的一层薄金属片被撕开，在众人疑惑的目光注视下西克莱斯取出了一枚黄橙橙的金币。

　　是一枚表面上布满各种纽带竖纹和小图案的金币，还有许多利刃雕刻过的痕迹，这种金币光论价值谈不上有多昂贵，不过也算件稀罕物儿。

　　西克莱斯把小钳子揣进怀里，用指尖捏着金币举起，微笑道：“这是一枚莫卧儿帝国的金币，韦恩先生保险柜中珍藏了很久的宝贝，据说是威廉金斯船长被绞死后从他胖肚皮下取出来的东西！”

　　这话一出口立刻又吸引了所有人的注意，大家的目光全部聚焦在了那枚古老的金币上，试想一枚普通的金币能让富可敌国的威廉金斯船长藏在皮肉下么？当然真假就不得而知了，说不定只是一个美丽的噱头。


第五百六十二章  爷们出糗又何妨

　　一枚总重量不超过一盎司的印度莫卧儿帝国金币，因为跟臭名昭著的海盗王威廉金斯扯上了联系而变得神秘起来，赌场大亨韦恩把这枚珍藏的金币拿出来又是为了什么呢？种种疑问让所有人心头都起了一股难以言状的好奇。

　　“这枚金币我三十年前见过，韦恩那小气的老家伙把它当宝贝似的藏在身边，还经常拿出来炫耀的！”说话的还是那位白发老洋人，拉斯维加斯赌场大亨们对他并不陌生，他就是被称之为左手遮云的汤姆林顿。

　　汤姆林顿今年已过古稀，他是拉斯维加斯一九三一年通过赌博合法议案后的第一位荷官，从事荷官职业近五十年，是整个拉斯维加斯万千荷官的鼻祖级人物，他的左手有没有用来撸过管不知道，但从业五十年从没有出现过半点纰漏，而且从没有人能在他工作的赌桌上作弊不被抓个现行的。

　　这样一位德高望重的传奇人物说出来的话很少有人会质疑，因为汤姆林顿跟许多年长的赌场大亨相交莫逆，他一嗓子叫出来这枚金币的真实程度无疑得到了最好的证明。

　　西克莱斯淡然一笑道：“这位老先生说得没错，这枚金币的确是韦恩先生最喜欢的东西，至于为什么会伪装成筹码的模样呢？我想是韦恩先生害怕一不小心掉了，一美元的筹码应该不会有人感兴趣的。”

　　“哈哈！韦恩先生是为了能把它捡回来吧……”

　　“哦！就是有小偷也不会注意到这枚筹码的……”

　　“哈哈哈……聪明的老韦恩。”

　　不少认识韦恩的观众都被西克莱斯的话逗乐了，开始笑着发表高论，不过大家还是不明白韦恩贡献出这枚金币是做什么？

　　西克莱斯见气氛已经哄抬得差不多了，微微一笑道：“下面将要进行的是玩老虎机的比赛，六位胜出的赌王中将会产生出一位胜者，他除了能赢得筹码之外还能获得一件小小的纪念品，当然就是我手中的金币了，能不能挖到宝藏我就不敢保证了。”

　　老虎机是拉斯维加斯最常见的赌具，不过用来当作世界赌王大赛的比赛赌具就有些标新立异了，这东西毕竟是电子程序控制的机器，从某种程度上来说是没可能展示赌术的，撑死了就是赌个运气，纯粹的运气。

　　六台接通了电源的老虎机已经摆在了赌桌旁，很普通的水果老虎机，观众们似乎感觉有些纳闷了，这玩意到底是怎么个赌法呢？投筹码摇组合么？那可是一件枯燥乏味的事情。

　　西克莱斯笑着走到一台老虎机旁，拍了拍机器的表面道：“先生们女士们，请看这六台神奇的大老虎，一旦投入筹码它们上面的九个就会以每秒一百转的速度变动，普通人光凭肉眼要捕捉任何一个图案都是不可能的。”

　　说到这里这货突然停顿了一下，从口袋里摸出一枚真正的小额筹码捏在指尖举起，继续说道：“我相信六位赌王都不是普通人，他们的眼睛或许能捕捉到比一眨眼时间还要短的变化，然后按下这九个静止按钮，得到规定的图案排列，每一个按钮只对应一个小窗，按错的机会只有三次，他们投入的每一个小筹码都代表一百万，一共二十七枚，最后的赢家将会获得另外五人手中的两千七百万筹码，天啊！我仿佛看到了好多钞票……”

　　老虎机的规则很简单，赌王们把二十七个筹码投入机器，将会获得让每一个小窗静止三次的机会，在这二十七次按钮的过程中必须尽可能让窗口显示出的图案排列接近于荷官规定的排列，有点出题答题的意思，考验的将是赌王们的眼力和手速，看到了按不中也是白搭。

　　发明这种赌法的人物可谓是煞费苦心，如果没有超乎常人的手眼协调能力根本完成不了这种高难度的动作，规定时间十八分钟，涉及到了上亿的赌注，可谓是世界上最快的赌钱方法。

　　徐青乍听这种匪夷所思的赌法心头微微一悸，暗忖道，完了，以前赌博全靠透视之眼，这次忽然间来上这么一手绝的，哥就是打摆子也难按中了……手速没练过，眼力还凑合，协调在一块那就成了王八看牛B，小眼瞪大眼了。

　　但凡精通赌术的高手眼、耳、口、鼻、手，都是经过了长期艰苦锻炼的，徐青自认为在这次的赌局上没有半点优势，凭借透视之眼长胜不败的他苦笑不迭，这次恐怕要出洋相了！

　　就在徐青满心忐忑之时，口袋里的手机徒然颤了几颤，掏出来一瞧，是陆吟雪打来的国际长途，离正式开赛还有十分钟左右，这电话得接。

　　“不好意思，我必须接个电话，女朋友国际长途，挺贵！”徐青抱定了放弃这局的念头，把手机朝冷面公正一晃，笑眯眯的说道。

　　姓邝的男人眉头一皱道：“离开赛还有九分钟，请不要超过预定时间。”按理这时候说是不允许接电话的，不过对方可是救了他家老爷子一命的恩人，给个方便无可厚非。

　　徐青笑道：“我知道，全世界人民都看着呢！”说完起身离座，摁下接听键抬步走到了第二排沙发后。

　　“咯咯……”耳畔传来陆吟雪银铃般的娇笑声，可想而知这姐们正笑得花枝乱坠，徐青心神一荡，不禁然想到了一对在笑声中跳动的小白兔，好一个满心杂念，也不知道是不是来拉斯维加斯这段时间憋狠了，一下就联想到了香的艳的场面。

　　“我在电脑上看你赌博呢！还国际长途，挺贵……嘻嘻，逗死我了……”陆吟雪正在手提电脑上津津有味的观看世界赌王大赛的现场直播，她打电话给徐青纯粹是为了给他临场打气，没想到这厮突然来了句绝的，笑得她捂着肚子抽搐。

　　徐青笑道：“电脑上能看吗？那敢情好，马上就可以看到我出糗了。”老爷们在心爱的女人面前出点糗无所谓，想当年那搓衣板也是纯爷们跪的。


第五百六十三章  吾爱木瓜

　　在自认为即将出洋相的时刻接到了陆吟雪打来的电话，徐青心里顿觉甜丝丝的，原来哥不是一个人在战斗，一个温馨的越洋电话让他把什么赌赛输赢全抛到了爪哇国。

　　“下一局老虎机，你有把握赢么？”陆吟雪很关切的问了一句，看过上局小男人近乎神奇的赌术之后，她心中浮起一种满足与自豪相交揉的情绪，刚才见到徐青那句必须接女朋友国际长途时，更是如蜜糖里调了油膏似的甜腻。

　　徐青笑道：“别说把握，就是一手握着把都没用，这局我是稳输的，等明天再想办法捞回来就行了。”

　　陆吟雪诧异道：“为什么？你是很厉害的呀，第一局飞牌那手简直帅呆了，我相信你一定会赢！”她已经把抢牌那段反复看了不下十遍，小男人飞牌纵身那一手比那些虚构的赌片强多了。

　　徐青慢条斯理的说道：“雪儿，你的鼓励让我想起了一种很好吃的食品，和一种经常接触的动物有关的。”

　　陆吟雪沉吟了一下道：“动物？是小狗么？狗粮？”

　　徐青翻了个白眼提示道：“傻妞，狗粮人不能吃的，是一种可以鼓励人，有点巧克力味道的食品，第一个字跟动物有关，很懒的动物。”

　　陆吟雪一时间愣是没拐过弯来，鸡鸭牛马的猜了一气，时间不知不觉过去了六分半钟，徐青只能说出答案了：“亲爱的，其实那种食品就是朱古力。”

　　“什么？朱古力，哎呀，你拐着弯儿骂我是猪呢！”回过神来的陆吟雪一阵娇嗔，没想到这厮来了两个隔空越洋的KISS挂上了电话。

　　把手机关机揣进口袋，徐青闲庭信步的走到了赌桌旁，反正马上要拍老虎机的，坐也懒得去坐了，站着利落。

　　一位白人荷官从赌桌旁拿过六张反盖的四方形卡片摆在桌上，每一张卡片背面都是不透光的，只有徐青能看到卡片正面印着一个图像排列，六张卡片就是六种不同的排列，而另一位荷官则手拿着一大摞小额筹码分别放进了六台老虎机。

　　每台老虎机灌进去二十七个筹码，就等于总共有了二十七次按键的机会，当然按启动那一下是不会计算进去的。

　　“请每人抽取一张卡片，用最快的速度在老虎机上按出卡片上的图案排列，限时十八分钟，GO！”

　　五名赌王第一时间摸走了一张卡片转身走向老虎机，徐青则轻轻拿起最后剩下的那张，九个木瓜，必须在最短的时间内按出九个木瓜。

　　徐青从容不迫的走到身后的老虎机前，目光左右一扫，发现其他人并没有急着按钮，而是聚精会神的望着比走马灯还快了几十倍的变化窗口。

　　啪！

　　冈门偏左第一个出手，右掌奇快无比的拍在了对应第一个窗口的红色按钮上。窗口上一个水果图案瞬间定格，是一个西瓜，而他卡片上的排列却是九颗樱桃，也就是说他这一下拍掉了一百万筹码。

　　啪！啪！连续两声脆响，拍下按钮的是黑赌王兰德里和阿拉伯赌王西多，窗口的图案定格后两人不约而同的摇了摇头，不用看一定是怂了，这种新奇的赌法就连苦练过赌技的赌王也感觉非常吃力。

　　啪！牌王杰克豪森出手似电，准确无误的拍在按钮上，随后脸上浮起一抹难以掩饰的喜色，以掌握拳在鼻子前虚挥了一记，嘴里发出“噎死！”一声轻喝，看来是拍中了，这货反应和运气都不错。

　　徐青望着极速滚动图案的窗口，眼皮一眨很自然的用上了透视之眼，效果肯定是杠杠的，因为他直接看到了一堆花花绿绿的电线，还有电路板！

　　透视之眼所看到的果然还是不行啊！对这种类似打地鼠般的赌局没有丝毫帮助……徐青虚拍在按钮上的手掌始终没有落下，这时身旁又传来一声兴奋的低喝，杰克豪森那家伙又拍中了一个图案。

　　时间分秒飞逝，徐青脑海中莫名闪过一句话饱含哲理的话，你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天，你所厌恶现在，是未来的你回不去的曾经……

　　十八分钟时间已经过去了小半，徐青始终没有出手，在所有人诧异的目光注视下他居然闭上了一只眼睛，是的，他闭上了右眼。

　　横竖乱拍也是不中，不如用左眼新发现的预知能力赌上一把，不过预知的时间只有那么一百五十秒，而拍错的机会只有两次，唯一的办法就是等待，等到最后四百五十秒时开拍。

　　理论上可行，但最关键的是能不能拍中，每秒百转，那可是稍纵即逝，用电光火闪来形容也不为过。

　　徐青掏出手机按下了秒表，一眼睁一眼闭盯着屏幕，一秒钟按下九个按钮平常人绝无可能做到，但他想到了一个办法，将正阳气一分为九，贴在按钮上，等时间一到同时发力，至于计划能不能赶上变化就只能赌了。

　　耳畔啪啪声此起彼伏，眼见时间不到十分钟，原本雕塑般站在原地的徐青肩膀猛的颤动了一下，按了，九子连环！

　　啪！九个按钮同时往下一沉，窗口的画面齐刷刷定格，徐青双眼一睁，居中的窗口定着两个木瓜，其他的则是缤纷的水果。

　　徐青摇头叹了口气，这法子实际操作起来还真不容易，照这样下去撑死了还能弄出四个木瓜，一共六个，成功率勉强超过了百分之五十，想赢下这局几乎是不可能的，因为那个牌王杰克豪森已经成功按出了五个相同的水果，还是橘子。

　　娘的，反正没其他办法，死马上轱辘当活马了！徐青一咬牙，分出七股正阳气紧贴在按钮上，静等时间过去，一百五十秒，绝对不抢一秒。

　　快了，倒计时十秒，这一次要是不能多按出两木瓜就只有最后一次机会了，徐青集中所有的注意力望着那五个按钮，他不需要看屏幕上眼花缭乱的图案，因为前一刻已经有了分数，啪！七个按钮同时往下一沉！不知有几个木瓜？


第五百六十四章  亲戚罩着

　　落手无悔，徐青微一抬头望着屏幕上的小窗，神情不禁一苦，好家伙，又是水果缤纷，连木瓜皮都找不到半块，这一下彻底歇菜了。

　　全球转播世界赌王大赛的大小屏幕上同时出现了一个特写，上一局风光无限的华人赌王龇牙咧嘴的站在老虎机前，一副恨不得跟“电子老虎”比牙口的模样，画面一转到了老虎机屏幕上的小窗口，中间的窗口上两个木瓜好像八字胸一般有气无力耷拉着，两旁全是水果缤纷。

　　画面再转，陆续从五位赌王屏幕上掠过，五人中最少的是印度僧，中了四个香蕉巴拉，西多和冈门偏左都是六个，黑赌王兰德里五个，而牌王杰克豪森人品爆发，中了七个红富士苹果图案，不过他们都用光了二十七次按钮的机会，唯一还剩下十一次机会的是徐青，不过他只剩下放手一搏。

　　在所有人看来这局的胜出者毫无悬念是杰克豪森，因为还有十一次按钮机会的徐青不可能连续按中五个以上，他刚才的运气实在太差了。

　　杰克豪森颇有些得意的望着小窗口那一排红富士，心里美滋滋的想着，这次赢定了，当然能拍中七个图案中间多少掺杂了一些运气的成份，从某种意义上说，运气就是实力的孪生兄弟，说不准好运气能延续明天呢？

　　徐青现在只剩下最后一次机会，不知道为什么心里反而变得平静了，耳边没有了各种拍击声，一派肃静，几乎所有人都在等着他最后用掉十一次机会，今天的赌局就告一段落，其实这帮老美更希望杰克豪森夺魁。

　　心中默数着滴答秒钟，徐青缓缓吸了一口气，脑海中一片清明，这刻他已经不再想着什么胜负，只有一个简单的念头，按完了回去休息。

　　啪！一只手掌拍在了红色按钮上，随之一起落下的还有另外六个按钮，小窗里的水果图案瞬间定格，一抹和谐的黄光闪过。

　　木瓜的皮是黄的，斜着排列的模样像极了奶过几个娃的女人胸，特别是头大顶小的木瓜，现实中这种水果是平胸美眉们的最爱，或许是因为这玩意儿形似，这年头不是流行以形补形么？

　　徐青又一次望着屏幕发呆了，这也太扯了吧？头一把全军覆没，下一把八字胸成排，除了一个红扑扑的大苹果之外全都是木瓜，整整八个，让人有种不真实的感觉，其实还剩下两次机会的，不过已经无所谓了，反正结果都一样。

　　整个房间里沉寂了五秒，落针可闻的安静，虽然时间很短，但没有人会去刻意破坏这份难得的宁静。

　　姓邝的冷面男人是最先反应过来的，他面无表情的用手一扯身边的荷官，把那货直接拉了一个趔趄，还好被拉的反应够快，伸手一把扶住了赌桌边边。

　　“今天的结果已经出了，赢得这一局胜利的就是，东南亚赌王徐青先生！”荷官喊道最后的人名时故意加大了嗓门，声音很清晰的传入了现场每一个人耳中。

　　徐青赢了，赢得有些怪异，就连他自己左思右想了好久才明白，只有在真正抱定一个念头后才能达到心手合一的协调，所谓的心无杂念并不是完全无知无想，而是唯一，或许道家所讲的抱元归一就是这样了。

　　姓邝的冷面男人眉心紧拧，刚才他分明只见到徐青拍下了一个按钮，不知道为什么其余六个按钮会一同落下，这到底是怎样一种神奇的手法呢？沉思了良久，终归没有答案，但结果已经定下了。

　　西克莱斯手指间夹着那枚黄橙橙的金币走上前来，微笑着对徐青说道：“请您伸出神奇的左手，来接受这件神秘的小奖品吧！幸运的赌王先生，希望有一天您能更幸运的找到威廉金斯船长的宝藏。”

　　徐青回过神来，慢慢伸出了左掌，西克莱斯夹着金币往上一弹，叮！金币在空中欢快的翻了几次面，准确无误的落入那只摊开的巴掌。

　　“谢谢！”徐青五指一合，很有礼貌的道了声谢，然后直接一转身向观众席走去，今天的赌局已经结束，收筹码的事情就不用再费心了，同时他也发现了一件让人哭笑不得的事儿，何尚跟刘钊居然又偎依在一起睡着了。

　　两位荷官手脚麻利的从五位赌王筹码堆中各取出两千七百万，连同徐青原来的筹码一起装进了一个早备好的筹码箱，赌场中这些东西最不缺。

　　“不可能的……为什么会这样？”杰克豪森似乎还没从震惊中回过神来，嘴里喃喃碎念着，煮熟的鸭子突然飞上了蓝天，这滋味换谁都不好受。

　　西克莱斯又用他独特的语言总结了一下今天的赌局，随后很自然的宣布今天的比赛到此结束，而大获全胜的徐青正叼着根香烟慢悠悠的抽着，一根烟快到屁股的时候，他突然含了一口浓烟喷向何尚鼻孔。

　　唔！何尚被烟味一冲马上睁开了眼睛，他发现老大正似笑非笑的望着自己，低头一瞧，汗！这家伙怎么又钻到老子怀里来了？咱可是纯爷们，拒绝一切与基情有关的东西。想到这里，他把身子往后一抽，嘭咚！可怜的刘钊在徒然失去依靠的情况下往前一扑，不偏不倚撞在了另一张沙发边角上。

　　今天的赌局完成，观众们开始起身离开，站在门口的詹姆士顶着一脸职业化的笑容客串起了门童，这送旧的工夫还得做足了，否则明天哪里来的迎新呢？

　　眼见观众都散了，詹姆士这才屁颠屁颠的跑到了徐青跟前，展臂又是一个招牌式的深情拥抱，两个老爷们颇有点让人鸡皮横生的味道。

　　“亲爱的徐，您真是太神奇了，哈哈！您在的地方永远不会缺乏奇迹。”詹姆士张口就是拍字诀，面不改色心不跳。

　　徐青故作无奈的耸了耸肩道：“我感觉这不是奇迹，只能说运气比其他人稍好一些而已，谁叫幸运女神跟我是亲戚呢？有她罩着想不赢钱都难！”


第五百六十五章  流氓的底线

　　有人说幸运女神那婆娘是不肯轻易罩人的，绝大多数时间她只眷顾那些有准备和胆量的人，正所谓人生难得几回搏，徐青在最后一把抛开胜负得失才能一击即中，当然不排除有碰运气的成份在内，但有时候运气也是实力的一种体现。

　　徐青谢绝了詹姆士的邀请独自回到了房间，折腾了一天累倒是不累，就是不太习惯那种被人围观的调调儿，总感觉在赌桌上就像动物园笼中的猴儿，呆久了心里憋闷得紧。

　　合衣倒在软床上，鼻孔中充斥着一股子淡淡的幽香，才发现这张床是皇普兰睡过的，女儿香残留，人却不知去了哪里，徐青心头一悸，身上没来由泛起了一层鸡皮疙瘩，人啊，有了癞子嫌弃它，医好了又怀念起那种搔痒的感觉，心头空落落没了着处，闻着女儿香居然昏昏然睡了过去。

　　时间不知道过去了多久，徐青被一阵门铃声惊醒，揉了揉眼眶走过去打开了房门，这才发现是刘钊按的铃，他身旁赫然站着一抹黑的皇普兰，这婆娘眼眶红红的，显然找地方哭过。

　　“进来吧！”徐青把门拉开，侧身让到一旁，皇普兰低着头走了进来，他正想把门关上不料刘钊手里拿着两个小方盒伸进了门。

　　“嘿嘿！拿着这个，超薄又保险。”刘钊脸上带着一抹讨好的笑容，把两个硬纸小盒塞进了徐青手里，然后识趣的后退一步关上了房门。

　　徐青转过身，低头看了一眼手上的方盒，倍儿乐极薄套加黑金刚套加震动套加毛毛虫套……勒个去，现在总算是明白刘钊的良苦用心了，这货想得太周到了。

　　皇普兰摘下罩面纱，下唇上多了一排细密的牙印，她似乎想找个轻松点的话题，低声问道：“你手上那个是方糖么？”

　　徐青脸色有些怪异，闪了皇普兰一眼摇摇头：“不是，这玩意不能给你吃。”盒子里的东西从某种意义上来说是给女人“吃”的，不过吃了以后还得吐出来。

　　皇普兰哭也哭过了，情绪缓和了不少，满脸不屑的一撇嘴道：“不就是两盒口香糖么，小气。”

　　徐青哭笑不得，无奈道：“这玩意跟口香糖差不多，女人吃进去还得装着水儿吐出来，咱们还没熟到一起用这东西的份上。”

　　皇普兰认定了他手里拿的就是口香糖，不知道为什么现在特想嚼上一颗，满嘴苦涩，只有这东西最好，见对方小气巴拉的模样心里好一阵不悦，伸手从衣摆内掏出一叠钞票甩了过去，没好气的说道：“不就是两盒口香糖么？我花钱买总行了吧！”

　　这钱本来就是徐青留给她的，得，这会反倒拿出来摆阔了，女人啊！真是一种世界上最难理解的动物，越不给她越想要，什么逻辑一概说不通。

　　徐青手掌一探接住迎面飞来的钞票，连两盒“女用口香糖”也一并放在了身旁的矮柜上，一脸不爽的说道：“要吃自己拿，冰箱里有小黄瓜。”

　　说完了径直走到书桌旁坐下打开了电脑，懒得和这内火旺盛的女人废话，无聊还不如上会网。

　　皇普兰怎么也想不通吃口香糖会和冰箱里的小黄瓜扯上什么关系，走到矮柜前伸手拿起了两盒物件，一看盒子上的洋文就明白了里面装的是什么东西，再联想到这货说的小黄瓜是什么个意思了，气愤之下抡起手中的盒子向那可恶的后脊背砸了过去。

　　嗖嗖皇普兰含恨出手，居然用上了内劲，两只盒子带着破空锐啸之声射向徐青后背，那份力道绝不亚于两块甩出的板砖。

　　乍听背后风声一响，徐青脚下一蹬连椅子一起横挪开两尺，嘭嘭！两个装套的盒子无差别轰在了电脑显示屏上炸开，竟把一块好好的液晶屏砸出了一个窟窿，顿时电火花四射黑烟袅袅，这网是上不成了。

　　徐青心头蓦然一阵无名火起，这婆娘太胡闹了，心情不好尽拿哥撒气呢！麻痹的，这东西要是砸中了脑门上还不得开了窟窿，哥这是招谁惹谁了……

　　“你个没教养的流氓！”皇普兰砸了电脑仍觉得不解气，竟张口骂了一句，这种近乎蛮横的行为彻底点燃了徐青心头那股怒火，他身子往前一倾整个人如出膛的炮弹般窜了出去，双掌一伸好似饿虎抢食般扑向皇普兰，人未到劲风至，盛怒之下动作快到了极致。

　　“啊！”皇普兰怎么也想不到这家伙居然会真的出手，地境武者的威压宛如巨浪排空般狂涌而至，还未等她做出任何反应便被两只灼热的大手按住了肩膀，等她回过神来再想动弹已经晚了。

　　“你……想干，什么？”皇普兰望着眼前那张横眉怒目的脸庞，眼神慌乱得像只受惊的白兔，刚才的雌威顷刻间荡然无存，激怒了这个小流氓会是什么后果呢？她不敢想，也不愿去想，因为曾经有个绰号叫毒龙的玄境武者就是榜样。

　　“你刚才骂我什么？再说一遍。”徐青虎目含煞，一脸怒色，方才这婆娘触及了他心中最敏感的软处，父母双故的他最容不得别人说没教养这刺人的字眼，偏偏这婆娘说了，等同于指着鼻子骂他死去的父母。

　　“你流氓……”皇普兰奋力想挣脱紧扣住双肩的大手，怎奈就像两个生铁枷锁般紧实，她咬着唇，眼眶一阵湿润。

　　“流氓前面！”徐青手掌不知不觉加重了几分力道，捏得皇普兰臂骨咔咔作响，可这婆娘强忍着痛楚愣是不开声服软，水光莹莹的眼神中透出一股难掩的惊惧之色，她真的被吓到了。

　　皇普兰感觉自己的臂骨好像要被捏得炸开了似的，一阵阵火辣辣的胀痛，不过嘴上依然不肯服软道：“没教养！你就个没教养的……啊！”她整个人被一股无法抗拒的怪力抱离了地面，随后双眼一花再清醒时已经到了房间，面前是一张凌乱的大床。

　　他要干什么？不！皇普兰脑海中只来得及闪过半个念头，身子已经被重重抛在了床上……


第五百六十六章  水漫皮夹沟

　　很软，床垫下的弹簧相当给力，以至于皇普兰呈自由式落在床上时身子还被反弹起来两次，然而她在被抛下的前一秒已经被制住了穴位，只能咬牙含泪忍受被男人丢上大床的感觉。

　　徐青真怒了，这一刻什么理智风度全成了被抛弃的王八蛋，他脑海中只有一个念头，好好修理这个出言不逊的婆娘，制住她手脚的穴位留下一张嘴还能动。

　　“你说我是流氓对吧？没教养对吧？那今天老子就让你尝尝没教养的滋味！”徐青恶狠狠的扑上前跪在床上，双手开始解腰间的皮带。

　　皇普兰见他解皮带的动作猛的意识到这家伙要对自己做什么，脑海中嗡然一响，彻底慌乱了。

　　“你……要……做什么，流氓……”最后两个字声音小得像蚊子唱歌，这位辣手狂花感觉后背一阵发凉，本能的想夹紧双腿，怎奈连动一动四肢都成了一种奢望。

　　“干什么？嘿嘿！你不是说我流氓吗？待会你尽管大声叫，这房间隔音效果绝对一流……”徐青解下皮带，冷笑着把手伸到了皇普兰腰际顺着间隙一把抄住她后背就是一翻。

　　“你干什么？”皇普兰惊叫一声，但身子已经被翻了过来，成了个趴式，她内心有种崩溃的冲动，虽说她才来了大姨妈两天，但因为体质有些特殊，走亲戚的比普通女人去得要快，今天下午姨妈就带着小面包走了，如果现在，她不敢想，脑子里一团浆糊……

　　突然，皇普兰感觉下半截一凉，外面的裤子已经被人扯掉，她里面只穿了蕾丝边的小裤裤，想必暴露在了某人的目光之下了，她仿佛能感觉到股肉上有一条毛毛虫爬过，浑身上下一阵抽搐，竟连骂人都忘了，两行屈辱的泪水簌簌落在了面前的床单上。

　　啪！

　　一阵火辣辣的痛从股肉上传递到了脑神经，皇普兰蓦然发出一声痛呼，想转头却不能移动身体，根本看不到后面发生的事情，不过有一点可以确认，她被抽了，而且是用皮带抽的。

　　啪！

　　徐青抡起手中的皮带结结实实打在那块翘高的股肉上，顿时现出一道两指宽的红色淤痕，现在他心中没有任何邪念，满脑子只有一句话，这婆娘该抽！

　　皇普兰被连抽了两皮带，痛归痛，但心中却暗暗松了口气，原来这家伙不是要对我那样，啪！又是一皮带抽下，一种痛中带着酥麻的感觉瞬间传遍了她全身最敏感的神经，那皮带尖端无意间扫过了她两瓣股肉中缝儿末端，那可是女人最敏感的部位，辣手狂花这一刻仿佛被电流触到了一般，浑身上下一阵痉挛，小裤裤前中缝儿湿了一片。

　　徐青连抽了十来皮带，瞧着她两瓣股肉上纵横交错的全是皮带痕，都快赶上两块打了花刀的梅菜扣肉了，心中的火气也消了大半，这婆娘倒也硬气，愣是一声没吭。

　　“说，以后你还骂不骂了？”徐青用皮带在皇普兰屁股上轻轻一拍，余怒未消的喝问了一声。

　　皇普兰心里那个恨啊！长这么大还是第一次被人抽，还是被个男人用皮带抽屁股，最让人难堪的是抽着抽着她身体某处竟然起了很强烈的反应，痛并快乐着的滋味儿是让难忘的，她第一次很意外的达到了巅峰，一口银牙差点没全部咬崩掉，某处湿得一塌糊涂，值得庆幸的是她是趴着的。

　　“流氓，有本事你今天就打死我……”啪！“哎呀！”皇普兰说到半截的狠话被一记重重皮带击打在肉上的脆响淹没，随后变成了一声痛呼，这一下抽得怪狠的，直接留下了一道醒目的淤紫。

　　“好！嘴硬是吧，今天我还真不信治不了你这尖嘴的婆娘。”徐青心中的怒火化作了一种灼热的征服欲，不由分说抡起皮带又抽了两下。

　　啪啪！这下皇普兰感到痛了，很清晰的痛，刚开始抽的十来下对她在武魂基地强化槽中强化过的身体并没有造成太多伤害，相反的还让她感觉到了很强烈的快感，但后来这三下就给力了，除了痛就还是痛。

　　“痛！别打了，我回去一定报告总参……”啪！一记清脆的皮打皮儿把皇普兰毫无诚意的告饶直接压了下去。

　　“哼！龙风扬那混账东西能把哥怎样？老子会怕了他？有本事尽管告去，不过先得把你屁股抽成山丹丹花。”徐青霸道的冷哼一声，胳膊抡起又是两皮带抽落，他发现这婆娘还挺经打的，下手不重她还真没反应。

　　“呜！别打了，我不骂了总行了吧，你有教养，你全家都有教养，一户口本的教养……”皇普兰被彻底打乱了，嘴里开始胡乱呜咽着求饶。并不是她挨不住皮肉之苦，在这个无赖加流氓面前没必要挨啊！大家都是华夏武魂的成员，还都是一个队的。

　　被敌人枪毙了皇普兰绝不会皱一皱眉头，但被徐青打了屁股她越想越憋得慌，胡乱求了几句竟呜呜哭了起来。

　　听到对方一哭徐青心头的怒火顿时像被液氮淋过似的灭了个干静，他故意恶狠狠的说道：“竖着耳朵听仔细了，以后哥再听到你满嘴喷粪一定把这两瓣屁股蛋抽成山丹丹花。”说完把热乎乎的皮带往腰间一系，伸手准备把皇普兰翻上一面。

　　“你干什么！别动！”皇普兰就像只受惊的花母鸡，一嗓子把徐青惊得耳膜发麻，不悦道：“穷吼什么，翻过来帮你解穴。”

　　皇普兰牙齿咬得咯咯作响，恨声道：“先帮我把裤子穿上。”

　　徐青应了一声，居然鬼使神差的拿起了那条长裤，在他潜意识中这裤子是谁脱的谁负责穿回去也没错，折腾了好一阵，总算把裤子套上了原主人下半截。

　　皇普兰现在不能翻过身来的，否则她铁定会不惜一切代价跟徐青拼命，原因很简单，打屁股的时候她某部分水漫皮夹沟，趴着后面看不到，要是翻过来就出大糗了，只怕连死的心都有了。


第五百六十七章  借很多钱

　　打完一个祸水女人的屁股再心无旁念的给她穿上裤子，这本不是爷们干的事儿，看上去有点窘，却很实在，起码徐青干过了，当他把皇普兰翻过身来看到的是一张艳若桃李且带着泪痕的脸。

　　啪啪！并指快如疾风点在皇普兰肩、天宗两处穴位上，她肩头一颤恢复了行动能力，徐青沉着脸转身准备离开，不料身后传来一阵嘶嘶吸气声。

　　“徐供奉，你站住。”皇普兰声音带着一丝颤抖，由高转低道：“打也打了，歉也道了，你还是个男人的话就帮我做一件事情。”

　　徐青头也不回的说道：“你是想让我去救被抓住的三个人吧？要是这事可以免了，古武者同样是血肉之躯，五十一区除了天下第一老贼之外其他人根本就进不去。”

　　五十一区戒备森严，别说是地境武者，就算是天境武者来了也不一定能出入无人之地，否则龙风扬也不会专请天下第一老贼来取天神三角了，他知道只有时差的特殊能力才能避过种种明哨暗卡，神不知鬼不觉的潜入基地，其他人去了也是白搭。

　　皇普兰自然知道其中的危险，不过她仍想冒险一次，不能看着风彤等人白白送死，任兵在电话里告诉了她天神三角失踪的消息，还有就是原本准备派去五十一区救人的人员已经接到命令全部撤回，看来是任凭被擒的三人自生自灭了。

　　天神三角如果能安全送回国内那就是一股威慑力量，救人的事情就变得简单了，得知三角有可能坠入茫茫大海后龙风扬立刻下令取消营救计划，在他看来没有了三角贸然救人基本上成了不可能的任务，身为上位者自然通得晓取舍之道。

　　皇普兰之所以不肯放弃救人其实也有私心，为了救风彤，因为她知道姐姐对风彤的感情，直到现在她仍不愿轻言放弃，哪怕是在明知希望渺茫的情况下。

　　“你要怎样才肯答应救人？”皇普兰好像认定了徐青一定有办法似的，开始变得不依不饶起来。

　　徐青摇头一叹道：“我不是不想救人，实在是能力有限，那地方……”叮咚！一阵清脆的门铃声打断了他的话，举目向房门上一扫居然是劳拉来了。徐青双眼一亮，脑海中突然闪过一个念头，或许她有办法救人。

　　“有人来了，你先进里面的客房。”徐青回头闪了皇普兰一眼，声音中带着一股不容抗拒的严肃：“快，马上进去。”

　　皇普兰一咬唇弹身而起，三步并两步走进了客房，把门一声关上。徐青这才略整了一下衣衫走过去打开了房门，果然见到满脸笑意的劳拉站在门口，手里还拎着一瓶香槟酒。

　　“亲爱的老大，恭喜您即将获得世界赌王的称号，我很想陪你喝上一杯。”劳拉笑盈盈的举起了手中的酒瓶，她今天来的目的并不是专程找徐青喝酒那么简单。

　　徐青笑着侧身道：“进来吧，正巧我也想喝一杯，这真是刚翻开圣经就遇见了耶稣那老头，进来吧，还等什么？”

　　劳拉走进门，还回头俏皮的对门外的刘钊吐了吐舌头，刚来时在走廊上被这狗头军师带拦阻了一下，还说什么老大房间里有女人在让她站在外面等着，从现在的情形看来压根就不是那么回事儿。

　　等洋妞儿进了门徐青立刻把门关上，微笑道：“你今天来不是为了请我喝一杯这么简单吧？”他不喜欢拐弯抹角的，干脆张口问了出来。

　　劳拉手里拿着酒瓶子又是一举，笑道：“我来当然是找您喝酒的，另外还有件事情想请您帮忙。”她一眼就看到了被砸了个窟窿的电脑，神情微变。

　　徐青一听帮忙二字心里就一阵嘀咕，今天是啥好日子，两个暴力女都找我办事儿，太容易的事儿找哥，太难的事儿哥能力有限，唉！还是先听听再说了。

　　“光酒不成席，不如你先去餐厅坐着，我打电话叫人送些饭菜过来。”折腾了一天现在时间已经过了七点，也到了吃晚饭的时候。

　　劳拉点头一笑道：“很荣幸能和您共进晚餐，我发现最近喜欢上了华人的辣椒，您可以为我叫几道加了辣椒的菜肴吗？”

　　徐青暗笑道，不愧是暴力女，连口味都是热辣型的，嘴上彬彬有礼的说道：“当然可以，请了。”

　　劳拉爽然一笑，扭动着圆实的翘屁股一摇一摆的向餐厅走去，晃动的弧度那叫一个激烈，都快赶上婴儿摇床了，徐青定力本就不咋的，忍不住目送大屁股进了餐厅门。

　　打电话叫了客房服务，徐青走进了餐厅，桌上已经摆上了两只高脚杯，劳拉一手斜扶着瓶颈，一只手掌在瓶底顶拍一记。

　　嘭！

　　软木塞被冲得迸射开去，目标正是徐青脸蛋，这货左掌一伸将疾射而至的木塞扣在手心，浅浅笑道：“亲爱的劳拉，你这是向我开炮呢？”

　　劳拉媚眼一闪道：“如果您愿意向我开炮的话，劳拉求之不得！”说完躬身倒酒，今天她穿的是一件低胸薄皮短猎，故意将身子弯下去四十五度，胸前那条深不见底的沟壑正对着徐青眼球。

　　“俏洋马，大雪球，呼儿将来换美酒，美利坚这鬼地方真是遍地诱惑啊！”徐青禁不住用华语篡了一句串烧词儿，反正这洋妞听不懂，就当是自娱自乐了。

　　劳拉嫣然一笑，手捏一只酒杯送到了徐青鼻尖，柔声道：“亲爱的老大，能认识您是我的荣幸，用你们华人的话说，这叫有缘千里来相会！”

　　徐青微笑着接过酒杯，暗忖道，看来这洋妞私底下备足了功课的，不知道她到底有什么事情让我帮忙呢？

　　“劳拉，这酒不忙喝，先说说你想让我帮什么忙吧！”徐青轻轻晃动着手中的酒杯，任那淡金色的酒水在杯中荡漾。

　　劳拉端起面前的酒杯，将杯口斜伸至徐青面前，两杯叮咚碰击了一下，朱唇轻启道：“我想向您借钱，借很多钱，作为报答您将会成为即将成立的异能者联盟之王。”


第五百六十八章  送你半个岛

　　原子女王之所以会让拉斯维加斯赌场敬畏很大一部分原因归于她认识一大群拥有各种超自然能力的朋友，在那个神秘的圈子里她的威望极高，当然这群人拥有的能力绝大多数是不能用来战斗的，比方说可以让一颗种子在五分钟内长成一朵鲜花，又或者能把身体缩成一团装入普通抽屉里……如此种种都算异能，这些异能者不会给普通人造成任何伤害，但却会遭到社会的无情排斥。

　　劳拉开办的原子能酒吧就是一个异能者收容所，每隔一段时间就会有被社会所排斥的异能者们慕名而来，因为在这里不论能力强弱，也没有性别种族的歧视，就算你长了一对翅膀或者说生了一双熊掌也不会受到区别对待。

　　时长日久，这个异能者聚集的酒吧影响力甚至辐射到了全球，世界各地的异能者通过各种途径蜂拥而至，所有的支出全部依靠劳拉和几位有战斗能力的异能者受雇佣赚来的金钱维系，虽然日子勉强能过但却时常受到政府和军方的制约，没少受到各种无理的待遇。

　　军方所研究的兽化基因战士就是从劳拉庇护的几个兽化异能者身上抽取基因培育的，然而那几个兽化人却因此一去不返，多半是没命回来了。

　　异能者也是人，他们也需要快乐安宁的生活，人生短短几十年，试问谁愿意每天过着提心吊胆的日子呢？

　　这几天跟着徐青轻松赚了大笔金钱之后劳拉心中生出了一个大胆的念头，花上一笔巨款在太平洋上买一个适合人类居住的岛屿，开辟一片属于异能者自己的乐土，从此再不用过受气的日子，然而这一切需要大笔的金钱，光凭她那点积蓄根本完成不了。

　　因此她跟几位管事的异能者商议之后做出了决定，向这位神奇的华人赌王借钱，所有异能者签下血誓，如果徐青愿意出资就让他做异能联盟之王，所有异能者向他效忠，这个条件无疑是诱人的，以后随着异能联盟的发展壮大，将会成为一支不容小觑的力量。

　　徐青听完了劳拉的讲述，心里已经有了底，看来这位原子女王日子并不如表面上过得那样洒脱啊！异能者联盟之王？貌似有点意思，反正哥现在赚的钱都不知道该怎么花了，能拿出去投资也算是件不错的事儿，兴许还能为自己将来留条后路。

　　“劳拉，如果按照你的意思，买下一座海岛需要多少钱呢？又怎么知道你们会让我做这个什么异能者联盟之王呢？”

　　徐青不动声色的抿了一口杯中酒，悠悠开声问了一句，其实对于这个奇妙的构想他内心颇为意动。

　　劳拉放下酒杯，反手从后腰上抽出一个皮纸筒在桌上摊开，一股血腥气味迎面扑来，居然是一张写满了人名和文字的皮纸，每一个人名后面还按了个血指印，难怪会有一股子血腥味道。

　　“老大，这是我们所有异能者的联名血誓，上面还有每个人的资料，如果您能为我们建立一片乐土的话我保证所有人都会对您效忠，可以为您做任何事情……”

　　劳拉脸色变得一派凝重，她今天之所以来这里提出这个近乎荒谬的要求，其实完全是一种直觉，同时也是一场豪赌。

　　在见到徐青横扫各大赌场时劳拉心中有一种直觉，这位神奇的赌王先生和她是一类人，一个拥有强大能力的异能者，当然这仅仅是猜测，或者说还有某种感应，就好像她会选择同何尚上床一样。

　　徐青一口喝完了杯中酒，淡淡的说道：“如果说买下一个海岛并把它建设成一处适合人居住的地方，需要都少钱呢？”

　　劳拉也不再拐弯抹角，把头一抬直视徐青双眼道：“塞舌尔一位富豪名下有座很大的荒岛，面积五十平方公里，不过要价八十亿美金，如果加上建设的话估计需要很大一笔钱，不过可以分四次付款，三年内付清。”

　　徐青眉头微皱道：“你的意思每次付款二十亿就行了，对吧？”

　　劳拉心头一喜，听对方的口气好像对这件事有点兴趣，二十亿美金对于她来说或许是一笔天文数字的巨款，可眼前这位老大两天时间就能赚够这个数。

　　“是的，先付二十亿就可以获得岛屿的开发权和使用权，我们可以在上面建一个村子，把人分批转移过去，当然这一切不会麻烦您的。”劳拉不住的点头，原本严肃的脸上满是喜色。

　　徐青掏出一根香烟点上抽了一口道：“亲爱的劳拉，你给我描绘了一个美丽图画，八十亿相信不用多久就能凑齐，但我也需要一点点诚意，证明一下大家的能力。”

　　劳拉满脸喜色道：“您说吧，只要能买下岛屿，就算让我跟您回国暖床也行，我还可以给您介绍几个漂亮的女异能者，绝对都是没和人上过床的……”

　　徐青见这婆娘又开始满嘴花里胡哨的跑起了骆驼，赶紧摆手制止：“打住，我想让你做的只是想办法从五十一区救出我那三位朋友。”

　　劳拉一听这话神情倏然一变，皱着眉头沉思起来，她跟五十一区的人没少打过交道，自然知道那里是一处怎样的所在，如果换做别人想从里面救人出来基本上是不可能的，一旦被军方发现后果很严重。

　　叮咚！

　　门铃声响，如果猜的不错的话应该是送饭菜的来了，徐青没打断劳拉思考，亲自走过去开了门，送饭菜来的还是上次的小酒窝服务员，不过今天的菜肴比上次丰盛了许多，隔着老远就能闻到一股腻香，他还特意给房间里的辣手狂花准备了一份。

　　饭菜摆齐，服务员拿着徐青打赏的小费笑眯眯的退了出去。劳拉也停止了思考，一脸严肃的说道：“我想应该可以救出您的朋友，不过需要一些时间好好计划一下。”

　　徐青笑了笑道：“没问题，明天赌王大赛结束之后我会去原子能酒吧，到时候我会带着半个海岛去听你的计划。”


第五百六十九章  白象骰

　　晚饭很丰盛，当然也吃得很愉快，徐青还暗暗提示了一下让劳拉用异能控制住五十一区管事的人物，那样的话救人就会方便很多，这洋婆子关键时候玩起了拈杯微笑，摆出一副胸有乳猪的模样，真个气死人，小徐同学一气之下猛夹了几筷子朝天椒爆牛肉放进她碗里，辣得她一个劲的吸气，一瓶香槟酒当漱口水喝了半瓶。

　　酒足饭饱后徐青婉言谢绝了劳拉想留下来以身相报的要求，把她送出了房门，不过临别时被洋妞猛叮了一口脖子，留下了一个草莓形状的咖喱鸡，吃了点亏，还好这婆娘的异能不是吸血啥的。

　　徐青是特意帮皇普兰准备了一个很丰富的海鲜饭盒的，六菜一汤老大一盒子，其实这不应该叫啥饭盒，叫饭箱还差不离。

　　拎着饭箱准备敲那张紧闭的客房门，谁知抡起拳头门嘭一声打开了，这一下差点没敲在皇普兰脑门上。

　　“你想干什么？”皇普兰抬头挺胸毫不畏惧的望着那只离脑门只有零点零几公分的拳头，大有面对铡刀不改色的巾帼英雄气概。

　　徐青把僵在半空的拳头一缩，把另一只手中的饭箱递了过去：“给你送饭，顺便告诉你一件事。”

　　皇普兰咬了咬唇，还是伸手接过了饭箱，沉声道：“有事快说，像你这种胆小怕事的家伙就会欺负女人。”

　　这婆娘看来还在介怀刚才被打屁股的事儿，徐青摸了摸鼻子道：“我想说这两天你最好别到处乱跑，否则……”说到最后这厮故意卖了个关子，把目光投向了房间内的大床。

　　“哼，否则什么？你难道还想打我屁股？”皇普兰冷哼一声，突然觉得这话有些不对，大窘之下赶紧低下了头，却感觉脸颊一阵发烧，暗骂道，该死，我怎么能把打屁股的事儿挂在嘴上呢？都是这没胆的小流氓害的……

　　徐青笑了，摇头晃脑的说道：“打屁股就不会了，不过那三个被抓的家伙我就没办法去救了，光去电线杆子上贴寻人启事都没时间，哪里还有闲工夫救人呢？”

　　皇普兰简直不敢相信自己的耳朵，把头猛的一抬道：“你说愿意去救他们出来？”乍听得这个让人欣喜万分的消息，她第一次感觉这个打了她屁股的小徐供奉很爷们。

　　徐青皱了皱鼻子，嘴角扬起一抹邪邪的笑意道：“如果我救了他们你会怎样呢？”

　　皇普兰心脏突的一跳，刚才对这货的一点好感荡然无存，暗骂道，该死的流氓，原来救人还有条件的，我就知道他没那么好心。

　　“你要怎样才肯救人？”皇普兰一咬牙，居然摆出一副豁出去了的模样，这可看得小徐同学浑身三万六千个毛孔都不爽了，哥逗你玩呢，你这婆娘敢情真以为我会提什么过份的条件么？好！这可是你自找的。

　　徐青邪邪一笑道：“条件很简单，第一，这两天你必须乖乖的呆在房间里，第二么……”他故意顿了顿，用异样的目光扫了皇普兰腰下一眼道：“救出人以后你再让我打一顿屁股。”

　　皇普兰神情一愕，反问道：“就这么简单？”

　　这下轮到徐青傻眼了，打一顿屁股还简单？猫个咪的，这婆娘不是被打上瘾了吧？他愣了两秒才低声说道：“嗯！就这么简单。”

　　皇普兰波浪发一甩啪一声关上了房门，从门缝里飘出一句话来：“行，本姑娘买一送一，记得叫人把电脑修好。”

　　徐青感觉脑子一阵发懵，站在门口呆了半晌才回过神来，嘴里小声嘟囔道：“什么叫买一送一？难道是打一次送一次，疯了，这世界真是太疯狂了……”

　　尽管心里有些憋闷但徐青还是叫人换了个电脑显示屏，然后还准备了一大堆各种零食放在房间里，想着那婆娘要是太无聊了还可以吃零食打发一下时间。

　　有一点很清楚，他并不是对皇普兰有啥意思，纯粹是一种打屁股后的关心，仅此而已。

　　休息了一晚，第二天将迎来赌王大赛最后一战，骰子大赛，对于这东西徐青没有半点压力，现在他手上的筹码已经比其余五家要多，即便是三家把筹码合在一起也没他一个人多，只要稍加小心就可以赢得这场大赛，到时候赢的钱应该足够给劳拉当购买海岛的首付了。

　　吃过早餐，徐青准时来到了贵宾间，或许是为了见证最后一战的关系，围着大赌桌的两圈沙发今日座无虚席，甚至还有人站在一旁观赛，赌场方为了不让观众影响到赌王们进行最后一战还特意拉了一道隔离线，把赌桌和沙发之间的间距明确化。

　　徐青坐在六号位上，瞟了一眼荷官面前的骰盅，里面扣着五颗象牙骰子，表面上有些泛黄，想来应该是有些年头的东西了，不知道今天的骰子是怎么个玩法呢？

　　主持人西克莱斯今天穿了套白西装，看上去一身爽利，他款款走到赌桌旁，伸手揭开了骰盅，用手指捏起一颗象牙骰放在手心，笑眯眯的说道：“先生们女士们，欢迎大家来欣赏世界赌王大赛最后一战，今天将会产生真正的世界赌王，而决定谁是屹立世界赌坛巅峰的王者呢？请大家拭目以待。”

　　接着西克莱斯慢慢摊开了手掌，沿着那条隔离线外围走了一圈，以便能让更多人看清楚这颗泛黄的骰子，很明显比普通骰子要略大一圈。

　　“各位先生们女士们，如果你们是拉斯维加斯的常客，想必听说过一件神奇的赌具，它就是白象骰，据说它是用一位印度菩萨坐骑的牙齿雕成的，一共雕了五颗骰子，而我手上的就是其中一颗。”

　　众所周知文殊菩萨骑青狮，普贤菩萨坐白象，徐青听到菩萨坐骑四个字就感觉一阵好笑，暗道，这洋鬼子真是太能扯了，居然连白象牙齿雕的骰子都好意思用来吹嘘，还神奇？扯犊子吧！

　　“这五颗白象骰是韦恩先生从印度花了一千八万美金购来的，当然它们也是送给今天最后得胜者的小礼物……”


第五百七十章  禽兽将军

　　白象骰是不是用什么菩萨坐骑牙齿雕的不知道，但肯定是有些年头的老物件不假，徐青对这五颗骰子并不看重，家里还有五颗钻石骰摆着，都不懂老韦恩花一千八百万买下这东西干啥，怎么看也不像价值过亿的东西。

　　“传说这五颗白象骰可以趋吉避凶，得到这五颗骰子的人可以逢赌必胜，韦恩先生说他能获得今时今日的地位跟这五颗白象骰有着密不可分的关系，今天忍痛拿出来作为赠礼完全是为了表示对世界赌王的尊敬与赞赏……”

　　西克莱斯好像对手中的象牙骰喜爱有加，一边讲述还不忘一边用手指在骰子表面摩挲着，就是不知到如果他有足够的钞票会不会买下这么一件赌具。

　　巧舌如簧好像适应于每一位当红主持人，做这行就是靠嘴巴和急智吃饭的，五颗白象骰原本韦恩买回来其实只花了十八万美金，愣是以讹传讹被说成了夸大了一百倍，最滑稽的是现在几乎所有人都信了。

　　用堪称世界上最昂贵的骰子来进行世界赌王大赛，其实理论上完全说得通，大家看的是赌赛和赌技，至于用什么赌具反而不重要了。

　　摇骰子的规则无非就是比大小，猜点数，再不然就是摇出某个固定点数，徐青自认为这些东西都难不倒自己，心情比较放松，六个人的游戏只要能稳赢两人就行。

　　以前跟冈门偏左和牌王杰克豪森都玩过骰子，可说这两位都是手下败将，徐青要赢他们应该不难。

　　果然第一局是猜点数，荷官摇骰，六位赌王面前各有一个好像银行柜台上按密码似的机器，不用说话，按下五个数字就行。

　　六人就是六次摇骰，每次投注不低于五百万，很简单的规则，骰盅内壁全部用的是隔音防震的材料，要用耳朵听出来的确不容易，但对于徐青而言混的就是个时间。

　　就在赌王大赛进行得如火如荼之际，远在赌城外沙漠深处的五十一区基地最豪华的那间办公室里正上演着一幕肉搏大戏。

　　麦克拉瑞将军老当益壮，正很有节奏的抬动他布满皱纹的大屁股快速有力的冲刺，啪啪……匍匐在办公桌上白种女人满头金色长发散披在侧脸上，随着次次深入有力的撞击荡动不休，仿佛一条狂奔中的金色马尾。

　　两片老臀肌提起放松，撞击绷紧，在与腿相交的地方形成了两个窝窝，麦克拉瑞仿佛很享受这一刻的美妙滋味，两只大巴掌突然抬高啪啪落在女人屁股蛋上。

　　啪啪啪撞击声和拍击声交响在了一起，女人开始大弧扭动腰肢，像逃避又似在配合老将军特别的趣味。

　　当两片雪白的臀肉被拍成紫红色，麦克拉瑞终于在一声低吼声中爆发，身下的女人沉重的喘息徒然变成了一声高亢的长吟，干涩的河谷被注入了带着腥味的水份，虽不多，但粘稠，老米老浆浓度高啊！

　　麦克拉瑞满意的收鞭提裤，甚至懒得去擦拭一下，作为一个将军他表面上是威严庄重的楷模，但褪去那层表皮之后他就完成了人兽之间的转换，他需要女人，很需要，在基地里有个最大的好处，这里有着世界上最先进的克隆设备，而且能在短短两小时内完成一颗受精卵长成人的全过程。

　　克隆需要的价值并不高，但迅速发育所需的各种激素和药物就价值昂贵了，只有五十一区内极少数高级军官能享受到这种特权，每三天能享受一个不同的女人，麦克拉瑞可谓是一手遮天，他几乎每天都要克隆一个女人享受一下。

　　女人趴在办公桌上，在禽兽将军眼中她只是个克隆出来的物品，从降生到长成只有一片近乎空白的记忆，完成了她的使命之后剩下的就是生命的终结，甚至连给她一件衣服都是多余的，或者说是一种浪费。

　　麦克拉瑞穿上那套带给他权力的将军服，他又完成一次从兽至人过程的转变，什么道德羞耻此刻都成了笑话，衣冠楚楚的他按下了桌上的一个隐蔽按钮。

　　咚咚！两声节奏分明的敲门声响起，麦克拉瑞沉声道：“进来，门没锁。”办公室大门敞开，走进来两名面容冷肃的士兵，其中一个手里还拎着个黑色塑料袋，他们没有任何话语，上前用塑料袋把瘫软的女人兜头套上，一头一尾抬了出去。

　　禽兽般的将军手下自然养着一股漠视生命的士兵，在这里克隆出来的生命仅仅是物品，一次性消耗品，至于怎么处理就不得而知了，从某种意义上来说，这些物品身上的东西还是可以再次利用的，专业术语叫做，回收。

　　麦克拉瑞最大的享受除了女人之外还有一样，那就是每逢周末他都会乔装之后去拉斯维加斯周边的一个小赌场中赌上两把，喝上一杯威士忌，整个过程前后不会超过五小时，不可否认，他是一个很守时的军人。

　　今天又是周末了，麦克拉瑞从抽屉里拿出两叠钞票放入军装口袋，迈着轻快的步伐走出了办公室，下了楼他上了一台很普通的改装吉普车，司机是一个精瘦的黑人，他已经知晓了将军的习惯，每到这个时候都会准时在车里等着，不需要说话，只需要做好本份。

　　吉普车样式很土，表面上还附着有一层黄沙，但车内却是绝对干净的，连一颗沙粒都没有，因为它里面坐的是一位爱干净的将军，开车的黑人司机很平稳的驱车出了基地大门，雷区，监控区……直至到一个离基地一公里左右的低矮窝棚前停下。

　　麦克拉瑞将军手里拎着个鼓囊囊的黑色软皮包走进了窝棚，这个其貌不扬的小地方是他每次换装的场所，不仅如此，这地方远不是外表上看到的那么简单，两分钟后，窝棚里走出来一个带牛仔帽的八字胡洋老头，嘴里还叼着一根棕灰雪茄，左手五根手指上各套着一个黄闪闪的金戒指，那模样活脱脱一个淘金阔佬。


第五百七十一章  火美人

　　从窝棚里走出来的八字胡老头无论是身高体形都与走进去的禽兽将军一般无二，唯独相貌发生了脱胎换骨般的改变，当然还包括他的装束，但走路时脊背挺得笔直，甚至连膝盖都极少弯曲，明眼人不难看出他是一位军人，而且是一位老牌职业军人。

　　乔装之后的麦克拉瑞似乎很享受这种属于他的游戏，嘴上的雪茄烟头激烈的明灭两下，喷出一股浓重醇香的烟雾，层次分明，袅袅升天，分明是最极品的古巴雪茄。

　　吉普车再次启动，一股汹涌的黄沙在车轮后腾升而起，扬扬洒洒落下时，车子早已甩开破窝棚远去。

　　拉斯维加斯宛如一个诞生在沙漠中的巨大的漩涡，它用一种近乎温柔的方式吞噬着全世界汇聚而来的财富，就连它的边缘地带都很自然的染上了黄金的颜色，市中心的大赌场固然赌客云集，周边的小赌场亦星罗密布，赌城，无时无刻不在彰显着它独特的魅力。

　　汉密尔赌场外表上看来不过是一座充满西部风情的旅店，这里几乎是纯木质结构，几个两边木栏杆的老旧的阶梯上去是两扇斑驳的大门，当然也是木头的，推进去还会吱呀作响，仿佛力气稍大一些随时都有脱落的危险，不过大可放心，这是两扇木皮儿包着金属的大门，即便是用来复枪对着轰上一枪至多留下一片坑洼的斑点。

　　门前有两排间距很宽的生铁拴马桩，在那个骑马挎左轮的年代几乎每个酒店旅店门口都有，然而现在它们的作用则是停车位，门口已经停了不下五十辆车子，其中还包括几辆悍马和林肯之类的豪车，由此可见里面的生意非常不错。

　　远远驶来一辆风尘仆仆的吉普车，JEEP，就是坑爹的品牌，作为越野车性能绝对一流。车上坐着一个身板结实的八字胡老牛仔，洗得发白的牛仔装，一双带圆形马刺的短皮靴，皱褶分明的阔边牛仔帽，这年头能保持这范儿的不多，从他左指手上黄闪闪的戒指不难看出，这老头有钱。

　　有钱人中很多会滋生出一些让人无法理解的怪癖，奇装异服者不少，收藏各种古怪玩意的也有，甚至还有喜欢收集女人内衣裤的，他们不缺钱，或者说这都是有钱后形成的一种任性，我行我素，老子喜欢就是有理。

　　赌场开门做生意，管你公母还是半公母，只要你口袋里有钱便是爷，肯花钱就是大爷，输光了就成了孙子，其实不光是赌场如此这般，有人有消费的地方多是这样。

　　乔装之后的麦克拉瑞每次来赌场都要在门口站上一会，可能是两分钟，也可能更久一些，黑人司机停好了车子下来，很规矩的站在了这厮身旁。

　　麦克拉瑞手里的雪茄还剩下一半，这也是抽雪茄最爽快的时候，他抽了一口烟，低声问道：“迈克，你知道我是谁？”

　　迈克是黑人司机的名字，每次麦克拉瑞站在赌场门口都会问同样的问题，如果换做其他人一定会说他可怜，这是谁家的阔老头，连自己的名字都忘了，回家问你妈去！

　　迈克垂着手，面无表情的答道：“您是肯尼顿先生，您很富有。”

　　麦克拉瑞很满意的点了点头，每次来这里他都会问一遍，原因很简单，这个叫迈克的黑人司机脑子有点小问题，需要让他加深一下印象，几乎所有兽化基因战士都是聪明的笨蛋，总有一根神经反应迟钝。

　　“走吧，希望这个周末我能有好运气。”麦克拉瑞把雪茄头上的烟灰弹了弹，走路时尽量把脊背往下躬了一些，这样看上去更像一个普通老头，不过他僵直的膝盖却总是不想弯曲，走起路来很别扭。

　　有道是城府越深的人往往越容易在无形中犯低级错误，就好像掩耳盗铃。

　　推开两扇吱呀作响的大门，麦克拉瑞双眸亮光一闪，这里的气氛他很喜欢，尽情的抽烟喝酒，赢了钱可以大声吆喝着把筹码抛向空中，掉下来绝没有人会捡属于你的那份。每次来这里，他浑身沉寂的血液都会像烧酒般沸腾，仿佛嘴里已经有了威士忌的味道。

　　汉密尔是一个真正的赌场，近六百平方的大厅里摆着五十张木质赌桌，地面上铺着厚厚的羊毛地毯，如果拆下一块抖抖至少能落下几斤黄沙。

　　赌客们大口喝着酒，尽情在赌桌旁吆喝，有的甚至歇斯底里的吆喝，各种赌具和筹码的碰击声哗啦啦乱响，最狂野但具有浓郁西部风情的赌法，当然如果有人喝醉了输光了在这里耍无赖的话，不消两分钟就会被抬着丢出去。

　　各种穿着暴露的女人扭动着肥硕的大屁股在赌桌间穿梭，如果被别有用心的赌客们抽冷子掏上一把她们一般不会生气，因为男人需要的东西有时候女人同样需要，在这里完全可以自由的表达。

　　麦克拉瑞叼着雪茄不紧不慢的走到了柜台旁，照例要了一杯威士忌兑换了两叠筹码，不多不少，揣在兜里晃动直响，赌上四个小时足够了，他是一个很有节制的人，一个自诩能把赌钱当成享受的禽兽。

　　黑人迈克寸步不离的跟在老头身旁，就像个忠诚的奴隶，眼神中没有任何神采，空洞得不带半分烟火之气，或者说此时此刻，他就是一股空气。

　　麦克拉瑞最喜欢的赌博是骰子，那种人摇的骰子，其实赌场中人摇骰和电子摇骰区别并不大，都是先下注再摇骰，赌的不过是个运气。

　　啪！

　　两个叠在一块的百元筹码押在了小字圈儿上，麦克拉瑞第一把玩得并不大，他要的就是一个过程，手里的威士忌酒杯在下注时没有丝毫晃动，下注完毕才被他轻轻凑到嘴边，正要倾倒入唇。

　　“亲爱的先生，您能请我喝上一杯吗？”一个毫不掩饰挑逗的女声在他身后响起，麦克拉瑞嘴角扬起一抹冷冷的笑意，微侧转过头去，他看见了一团燃烧的火焰，一条火苗般的人影在他双瞳中跳动。


第五百七十二章  工字梅花开一朵

　　暗红色短皮猎装裹不住一对鼓大的玉瓜，两道弯弯眉斜飞入鬓，除了嘴巴稍大点之外绝对可算得上一位顶级熟女，最让麦克拉瑞心动的不是容貌和瓜瓜枣枣，而是细腰肢下那个硕大圆实的屁股，他还真就好这口，一见这屁股就挪不开眼了，休憩了不到两小时的胯下老鸟颇有抬头望天之势。

　　像这种城边赌场很难遇到这种合口味的极品，不过麦克拉瑞是个自制力很强的老兽，他并没有表现出猴急样儿，相反一脸淡定的问道：“我为什么要请你喝酒呢？”

　　火美人扭动了一下腰肢，故意用臀侧磨蹭了一下将军胯裆，咯咯笑道：“很简单，因为你有钱，一杯酒加上两个小小的筹码，我保证会让您享受到比赌钱更刺激的东西。”

　　很直接的挑逗，火美人毫不避讳的说出了自己的意图，筹码是钱，酒这东西后面就跟着男人的需要，如果是个正常的聪明男人都懂的。

　　麦克拉瑞信手从兜里捏出三个一百面值的筹码摊在手心，似笑非笑的望着搭讪的火美人，慢悠悠的说道：“我需要看看你的身份证明，然后可以叫两杯威士忌上楼慢慢喝。”

　　颇为意动的老将军即便是打野食都多了一份慎重，要身份证明？如果是寻常的搭讪女郎肯定会啐他一脸，但这位火美人却从挂在后腰上的小包里掏出一张驾照用指尖夹着递了过来，还挑眉说道：“慷慨的先生，请加一百筹码。”说完还伸手轻轻抚摸了一下自己的臀线。

　　那意思再明白不过了，加一百筹码，屁股任君享用，许多老美就好这口菊的。

　　麦克拉瑞看了一眼驾驶执照，这东西就是最好的身份证明，莫妮卡路莎，今年才二十二岁，加州人，刚巧跟他女儿年龄一模一样，同年同月同日生，这老货心头莫名一阵亢奋，干一个跟他女儿一般大的女人那滋味真是妙透了。

　　“四百筹码好像贵了点，不过你值这个价钱，可以先陪我赌几把吗？”麦克拉瑞把四枚筹码放进莫妮卡手心，还借机在她屁股上捞了一把，思忖着今天将是个美妙的周末。

　　莫妮卡接过筹码直接塞进了胸前的沟壑，四个筹码进去居然没有半点边角露出来，足可见还是相当有深度的，她表面上笑逐颜开，心里却对这个老色胚恨到了极点，暗骂道，爱走后门的老混蛋，等进了房间老娘会让你爽到极点……

　　驾驶执照是假的，劳拉从徐青房间里出来后马上就开始用尽一切方法收集五十一区高官们的资料，没想到无意中发现了一条大鲨鱼，他手下一个叫沙里虎的异能者最喜欢在沙漠中抓蜥蜴吃，有一个周末正巧到了那个窝棚，亲眼看到了麦克拉瑞乔装的那一幕，而他的能力就是可以把身体埋进沙子里而且皮肤会变成沙粒的颜色，即便是人从他身上走过也很难发现。

　　沙里虎最大的爱好就是吃沙漠里美味的蜥蜴，还必须要活的，就是他给劳拉提供了这条有利的线索。异能者联盟的能量远不止如此，通过拼凑来的信息还得知了麦克拉瑞的一个癖好，喜欢大屁股女人，聪明的劳拉当机立断，马上布下了一个很给力的诱饵，适逢周末正好下手捕捉这条大鲨鱼。

　　对于原子女王而言这是一场豪赌，她冒着有可能与政府军方的彻底决裂危险赌了一把，但愿那位神奇的赌王先生不会让她失望。

　　汉密尔赌场二楼的一个房间内，劳拉小心翼翼的蛰伏在床底下，此时她就像一个静等猎物上钩的猎手，耐心的等待着。

　　麦克拉瑞今天的赌运奇佳，居然连续买中了三把大小，赢来的筹码比付出的嫖资还要多了十倍，的确是件让人高兴的事儿，身旁这位跟他女儿一样大的搭讪女郎等于白干了，而且还有一笔不错的进账，想想就让人兴奋得血脉贲张。

　　拉斯维加斯最出名的是赌，可以说到处都在赌，不管是城市边缘的小赌场还是市中心灯红酒绿极尽奢华的大赌场均一般无二。

　　世界赌王大赛最后的决战临近尾声，徐青连续十一次轻松猜中了所有点数，透视之眼本就是世界第一的博彩异能，它们的神奇注定了主人完胜的结局。

　　骰盅在荷官手中翻腾飞舞，五颗白象骰在里面发出细微的碰撞声，光凭耳力想捕捉它们的动向难上加难，不过徐青正漫不经心的抽着香烟，仰起头嘟嘴吐出一连串大小不等的烟圈儿，他发现了一件极有趣的事情，含一口烟嘟圆了嘴唇，用弯曲的食指轻敲腮帮子，一串串烟圈就能徐徐升空，着实妙极了。

　　另外五名赌王可不如小徐同学这般轻松了，因为这一把他们都选择押上了所有筹码，这也是唯一反败为胜的希望，骰盅还在飞转，每多转几圈他们心中就忐忑了几分，猜中的机率也随之减了几分……

　　哒哒——摇骰子的荷官反手侧身，突然把骰盅从背后抛出，另一位荷官手臂一伸任那圆柱体骰盅在自己手臂上滚过，随后借着未消的惯性一把扣住往下一压，啪嗒！骰盅稳稳扣在桌面上。

　　关键时候玩了这么一手空中接力，五名洗耳聆听的赌王顿时傻了眼，这压根就没有半点规律可循了，完全只能靠蒙的，但蒙中的希望何其渺茫！

　　徐青微微一笑，听到荷官高唱一声：“请各位按下点数，五颗骰子随意排列，计时一分钟，开始！”

　　一分钟很短，但对于心里没底的赌王们而言却相当漫长，因为在这短短的一分钟时间内他们可以流很多汗，足够浸湿内衣了！

　　好家伙，跟哥玩这手！徐青很淡然一笑，伸指在面前的计数器上按下了一个数字，五！就按了一个数字，便毫不犹豫的把手指缩了回来，因为已经够了！

　　嘀！最后一秒在一声电子轻鸣中过去，荷官伸手轻轻解开了骰盅盖，五颗骰子叠成了一竖条，最上面那颗骰子的点数像一朵工字梅花，五点！


第五百七十三章  靡靡之吧

　　世界赌王大赛最后一把骰子开出，所有人的目光全集中在了叠在一起的五颗骰子上，世界各地不计其数的各种屏幕上都现出了一个特写，最顶端那颗骰子的点数，五点，画面一转，六位赌王计数器上的点数一字排开，那个唯一的单数特别醒目。

　　“最后一把点数为五，此次世界赌王大赛最后的胜出者是徐青先生，从今天起您将获得世界赌王的称号。”邝家冷面男作为最具权威的公正在最后一局结束后开始行使自己的权利，绷紧的冰冻牛肉脸上依然看不出任何表情，从微微扬起的嘴角上可以看出他想笑，但终归没笑出个模样来。

　　接下来的颁奖程序就变得有些复杂了，一个个根本不认识的洋人纷纷上前跟徐青道贺，他伸出去的右手掌一刻钟之类根本没机会收回去，被带着各种刺鼻香水味的巴掌握了又握，还有那该死的拥抱和贴面吻，满脸都是老爷们的口水啊！

　　徐青感觉自己就像个傻呆呆的木偶，被一帮子老外折腾来倒腾去的，心里说不出的难受，不过为了哗哗如流水的大洋，为了空手套白狼买下一个海岛，他得忍，否则真想一通正阳掌拍死这群丫的。

　　好不容易熬到颁奖程序结束，徐青卡上总共多了十五亿，兜里还多了一副白象骰和若干纪念品，大多是那些表示祝贺的陌生老外留下的，中指肚上多了一枚价值不菲的超大纯钻戒指，这要是对人一个中指竖过去绝对不是鄙视，而是一种大大的夸奖。

　　何尚沾了光，他手里捧着一尊尺余高的纯金赌神像咧着嘴傻乐，刚才徐青足足给了他一亿，老大言而有信啊！这厮恐怕很长一段时间内做梦都会笑醒，心情大好，手里的金像再重也成了鸿毛。

　　这次赌城之行不负所望，赢了个轰轰烈烈，扫了个金山银海，如果再加上黑将军承诺的那些矿藏啥的一起，徐青可以在全球富豪榜上占有一席之地，而且排名应该不低。

　　徐青以太累为名谢绝了什么庆功酒会之类的应酬，吩咐何尚去房间里守着皇普兰，独自一人弄了顶鸭舌帽戴着很低调的走出了酒店，拦了台黄出租直奔原子能酒吧，爷们说话一口吐沫一个钉，里面装有二十亿美金的卡已经准备后好了，买海岛的第一笔资金，当然他必须看到劳拉的诚意。

　　原子能酒吧每一个拉斯维加斯的出租司机都知道，对于点名去那地方的客人他们是不敢挥刀痛宰的，否则后果会很严重。司机把徐青送到酒吧门口立刻调头就走，车资二十块甚至找零钱的时候还错夹了一张十块的票子进去。

　　徐青压根就没看找的零钱，捏成团一股脑儿揣进口袋，望一眼对面传出阵阵重金属音乐的酒吧，心头不禁有些纳闷，这么个地方能住人么？吵都能把人吵到内分泌失调了，难怪劳拉会摊上那样个火爆脾气。

　　站在门外抽了根烟，徐青才把烟头丢在地上踩死，扯下头上的鸭舌帽捺进皮带里，昂首阔步走进了酒吧大门，假假的他也是即将成为异能者之王的角色，总该有些范儿。

　　走进酒吧立刻能闻到一股子混着酒精和劣质烟草味的刺鼻气味，依稀还可以闻到一种腥臭的怪味，徐青感觉这股味儿好像有些熟悉，细忖之下一阵恍然，男女之间体液交换时可不就是这味儿么？

　　酒吧内暗红色的灯光昏暗不明，空气中仿佛充斥着一层氤氲雾气，人在里面宛如进了阿鼻地狱，耳畔重金属音乐的嘶鸣声恰如厉鬼嘶吼，让人感觉一阵头昏，这地方果然不是普通人能来的。

　　酒吧最南面的高台上站着五名如癫如狂的乐手，鸡冠头，数字头，短寸头，光头，还有一个无头的，这货头发太长，肩膀太瘦，垂直的头发耷拉双臂上直接成了一个整体，偏偏他还是低着头的，乍一眼看上去根本没有脑袋。

　　徐青发现酒吧大厅里的圆桌子倒是不少，空桌子更多，零总加一块还不到十个人，吧台上趴着两个打瞌睡的，也不知道是调酒师还是服务员，进来了客人根本没人会抬眼皮子看一下。

　　走到吧台前才发现这里的高凳很特别，居然清一色的三条腿，而这种凳子本应该四条腿的，被人生生掰掉了一条，这架势就是存心赶人走啊！

　　嘭嘭！徐青用握拳头的那排指关节敲击了两下吧台表面，发出两声闷响，这两下用的力道颇重，就算是睡死猪都惊醒了。

　　奇怪的事情发生了，趴在吧台上那两位愣是没半点动静，有一个有滋有味的还吧嗒了几下嘴唇，仿佛在睡梦中品尝着无限美味。

　　徐青皱了皱眉，心忖道，这地方还真够怪的，难道这些家伙都是异能者么？他索性走到一个睡大觉的家伙对面，直接伸手把他脑袋扒拉了一下。

　　“起来，你们这生意到底做不做的？”这一扒拉还真有点效果，起码睡觉的家伙醒了，是个二十出头的白人小伙，生得倒是有几分像铁达尼里面的男主角，满头金发，但他根本不正眼看人，打了个哈欠直接起身从酒柜里拎了瓶洋酒横放在吧台上，还好有瓶塞的。

　　“自己喝，灌完了就滚！”金发男似乎不想搭理人，把酒瓶放下之后又趴下来继续睡了，他甚至根本没想着收钱。

　　徐青被逗起了几分火气，抓过酒瓶猛顿在金发男脑袋旁，沉声喝道：“我不喝酒，找劳拉。”

　　金发男听到劳拉的名字顿时抬起头来，连带另一个趴着装睡的家伙也猛醒过来，是个懒洋洋的棕发男子，看模样有三十出头了，尖削的脸蛋上苍白得没有半点血色，好像身患痼疾似的，有一点可以确认，这两个家伙刚才都在装睡。

　　“劳拉不在，你找她什么事？说出来，我可以转达。”金发男说话不咸不淡的，表面上好像根本不在意徐青的问话，但他精光闪动的眸子却紧盯着对方。


第五百七十四章  大水冲了龙王庙

　　原子能酒吧里透着一股子让人烦燥压抑的气氛，人在其中不知不觉就会受到这种怪异氛围的影响，连脾气也容易变得暴躁难安，就好像一个火药桶子，只要有些许火星沾上就会轰然炸开。

　　金发男目光灼灼的盯着徐青，就像在等着他把酒瓶子磕碎在自己脑门上一样，这分明是一种带着挑衅的眼神。

　　徐青没想到刚来就遇上这么个欠抽的刺头，掏出手机开始拨电话，没想到拨了两遍对方的电话都是无法接通，他只能郁闷的把手机揣回口袋，劳拉这婆娘到底是什么个意思？人来了她反而玩起了失踪，逗我玩呢？

　　就在他转身准备离开之时，身后又传来一个让人讨厌的声音：“想走也该把酒钱付了吧？总共一万块，因为你认识劳拉我可以给你打个九折……”

　　没等对方把话说完，徐青已经从口袋里掏出一叠钞票反掌从左肩抛了过去，钞票在空中划出一道弧线准确无误的落在了吧台上，同时也堵住了金发男的嘴。

　　“不用找了，剩下的就当小费。”徐青特意带了五刀现金，这下派上了用场，他发现美钞最大的好处就是面积小，一百块的美钞只相当于华夏一块钱的面积，带在身上很方便。

　　金发男没想到对方居然根本不把钞票当回事，只能用求助的眼神望向那位面色苍白的男人。

　　没想白脸男伸手直接从吧台上捞起那叠钞票向徐青后脑甩了过去，嘴里还厉喝道：“敢在原子能酒吧内用伪钞，你胆子也未免太大了。”

　　徐青不闪不避，任凭背后那点力道连他一根毛也伤不着，不过吧台上这两个家伙很显然是在故意找茬，不知道劳拉这婆娘葫芦里到底卖的什么药？

　　啪！在离人后背还有两尺光景，那叠钞票好像撞到了一堵无形的气墙直接被弹开散落，花花绿绿的钱币宛如飘飞的彩蝶，在红色灯光的映照下格外抢眼。

　　“伪钞我从没用过，不过你们可以告诉劳拉，姓徐的来过了。”徐青对吧台里两个家伙无法理喻的行为很是气愤，现在是强忍着没有发作，不过对什么异能者之王已经完全失去兴趣了。

　　吧台里的白脸男面色一凛，突然把左掌伸向台上的酒瓶，握住瓶肚斜着往吧台边沿一磕！整个瓶颈被磕断，露出一排犬牙差互般的断口。

　　正常说用酒瓶子捅人都应该抓瓶颈磕瓶肚，这家伙偏就磕反了，一股浓郁的葡萄酒香从瓶口逸散出去，融入了周围的空气之中。

　　白脸男手握瓶肚，迅速把酒倾倒在了右掌心，只听得咔哧哧一阵脆响，倾入掌心的酒水瞬间凝结成了两根暗红色冰棱，能让葡萄酒瞬间结冰至少要零下十度以下，这家伙果然是个异能者。

　　嗖嗖！抬手间两根冰棱破空飞出，夹着两声锐啸利矢般射向徐青后背，白脸男再倾倒一股酒液，掌中又多了三条表面布满螺旋形纹路的冰棱。

　　徐青乍听得脑后生风，身形如陀螺般一转，反手一掌拍出，一股灼热的正阳气横空冲向冰棱，瞬间将其融成了一蓬散发着浓郁酒香的气体。

　　白脸男一击无功，扬手又是三条冰棱掷出，三点暗红呈品字形射向徐青面门，屡次三番的挑衅这次真把徐青挑出了真火，他合身往前一扑双掌交叠拍出，一招阳煦山立如排山倒海般倾向吧台。

　　三条分袭而至的冰棱被灼热无比的正阳气一卷尽化作氤氲酒气，正阳气恰似两条炎龙正好是那白脸男异能的克星，这货见势不妙赶紧把头一缩整个人藏在了吧台下，然而两记劈空掌力已到，只听得轰隆一声巨响，近五米长的半月形木质吧台被从中轰断，宛如一条折断的面筋般横扫开去。

　　可怜那藏在吧台后的白脸男还没做出任何反应就被断裂的吧台整个扫飞，嘭一声撞在后面的酒柜上，哗哗落下的酒瓶至少有三瓶在他脑袋上开了花，被砸了个七荤八素，脑门上被破酒瓶划了个口子，鲜血淌了一脸。酒吧内所有音乐戛然而止，酒吧内所有人的目光都投向了这边，随后那五名乐手一齐纵身跳下了高台，连同所有喝酒的人一起围了上来，一个个横眉竖目，有几个还从腰间拿出了家伙，大有一齐发难的之势，但凡在这间酒吧里的人均是异能者联盟的成员，见有人受了欺负当然同仇敌忾。

　　这事也怪劳拉，她心里只想着怎样去救回那三个被抓的华人，匆忙间居然把徐青来的事情忘了个一干二净，还吩咐酒吧里的人小心戒备，以至于错把徐青当成了别有用心的家伙。

　　其实异能联盟中所有人都知道有一个强大多金的人物即将出资给他们建立一片乐土，从此以后不用再过提心吊胆日子，正因为这样在这段日子里他们必须齐心协力保障酒吧的安全，但谁也不会想到那位劳拉口中奉若神明的人物就站在面前，而且马上就要被他们围攻。

　　有两个机警的家伙已经跑过去关上了酒吧大门，还落了锁，一旁的楼梯上也响起了凌乱而沉重的脚步声，酒吧里音乐一停，楼上的人自然就反应了过来，操家伙就往下面赶，最先冲下楼梯的是两个铁塔般的彪形巨汉，其中一个手里端着支双管来复枪，而另一个则提着支大口径左轮。

　　“我的天，是老大！”端来复枪的巨汉跑得最快，居高临下的他一眼就看到了被人群围住的徐青，嘴里蓦然发出一声惊呼僵在了原地，他就是那个经常跟着劳拉的杰弗里，后面那个叫做邓肯。

　　另一个提着左轮巨汉反应更快，他牛眼一瞪单手攀住楼梯的护栏直接跳了下来，举枪对着天花板扣下了扳机。

　　一声震耳欲聋的枪响成功吸引了所有异能者的注意，同时也打碎了一盏吊在天花板上的球形灯，炸开的玻璃碎片四散迸射，宛如下了一阵玻璃雨。

　　“混蛋，他就是老大，异能联盟之王……”一脸懊恼的邓肯扯着大嗓门发出一声雄狮般的大吼，除了徐青之外的所有异能者都呆了。


第五百七十五章  暴熊刘

　　邓肯一枪加上一吼震住了所有准备发难的异能者，同时他自己心底也是一沉，因为他看到徐青脸色阴沉得怕人，暗忖道，完了，这帮混蛋得罪了老大，劳拉所做的一切都白费了，这可怎么办？

　　徐青的确很恼火，这帮家伙简直是猖狂到了极点，幸亏哥还不是任人拿捏的软柿子，否则只怕早被那个会掷冰棱的家伙干掉了，出几十亿养活一帮这样的家伙哥就是天字第一号傻瓜。

　　这时端来复枪的杰弗里满头大汗的赶了下来，一见这僵局就知道事情大条了，他强作镇定走上前两步，嘿嘿一笑道：“老大，您怎么来了？快请坐，劳拉小姐她很快就回……”

　　徐青摆手打断，冷笑道：“像我这种用伪钞的家伙坐在这里随时都会被人干掉，告诉劳拉，我已经来过了。”说完一转身抬步朝大门方向走去，所有异能者现在都明白接下来将会发生什么事情，只能黯然低下头去。

　　“慢着，如果你还是个男人的话就给我两分钟解释，否则冰魔就是死了也会瞧不起你。”说话的正是从地上爬起来的白脸男，异能者之间的称呼大多都用绰号，而他因为能力的关系也有个拉风的绰号，冰魔。

　　冰魔虽然被酒瓶砸了个满头包，但并没有失去意识，他很清楚的听到了邓肯吼的话，自然不难猜到因为自己的一时冲动惹下了大祸，意味着让所有人失去了安定生活的机会，事情既然是他引起的就应该由他去解决。

　　徐青脚步一缓，他并没有转过身来，却冷冷的说道：“不需要解释，也不需要你瞧得起我，上天赋予你们的能力不是用来杀人的。”说完继续迈开步子朝门口走去。

　　冰魔凄然一笑，颓然坐在了布满玻璃碎片的地上，如果换在以往他肯定是不会贸然对徐青出手的，只因为他太在乎，太在乎那片异能者们的自由乐土，为了他的母亲，他的恋人，还有所有异能者联盟的兄弟姐妹，绝不容许在这个关键时候破坏所有人心中美丽的梦想。

　　但事情往往就是那么的无奈，你越在乎的东西，它就越容易失去，就好像手中捧着一件价值连城的宝物去很远的地方换取一件梦寐以求的东西，一路上不惜一切代价的尽心呵护着宝物，生怕它出半点问题，不料在最接近目标的地方突然摔了一跤，宝物碎了，梦想也随之破碎。

　　万念俱灰的冰魔望着身旁异能者们一张张沮丧的面孔，再望一眼离大门渐近的身影，一股强烈的负罪感恶魔般啃噬着他的心脏，他把颤抖的手掌伸向一个摔成两端的酒瓶，里面有一汪未洒出的葡萄酒，红得像血。

　　嗤！手掌覆盖在酒水上，一条锥形冰棱瞬间成形，锐利的尖端闪烁着一点动人心魄的红光，竟然是粉红色的。

　　冰魔突然一抬手，用冰棱尖端对着自己喉结猛刺下去，他只能用鲜血和生命来表达自己的内疚与歉意，同时他也解脱了，不用从此活在自责之中。

　　“不！你不能这样……”一声沙哑的疾呼在寂静的酒吧中显得那么的刺耳，低头黯然伤神的异能者们不约而同的抬起头来，只见金发男正用双手死死握住冰魔手腕，阻止那条锐利的冰锥刺穿他自己的喉咙。

　　或许是速度慢了一些，冰锥尖端已经没入了冰魔脖子皮肤，一缕鲜血顺着喉管往下流淌，好在刺得不深，并没有威胁到生命，如果再进去一厘米就能扎穿喉结。

　　走到大门口的徐青也被这声所吸引，忍不住回头看了一眼，发现除了金发男紧抓着病魔的手不松之外其他异能者也有了反应，两个孔武有力的男人抢上前来，伸手去夺那条致命的冰锥。

　　干什么？假扮自杀博同情么？这帮家伙还真当哥是二百五呢！徐青并没有为冰魔愚蠢的行为而产生任何同情，反倒认为他们是在演戏，其目的很简单，谁要是用假自杀的办法就能得到八十个亿的话，恐怕有人会演得更逼真一些。

　　冰魔一副病怏怏的模样肯定是架不住三个男人的抢夺，手里的冰棱很快被抢过去摔了个粉粹，其中一个男人甩手就给了他一巴掌，打得这货头一偏居然吐出一口和着碎牙的鲜血。

　　“没用的杂碎，刚才还敢说老大不是男人，现在你自杀就算男人吗？懦夫，没用的笨蛋……”打人的也是个大嗓门洋爷们，一巴掌抽掉了人家大牙还骂得这样溜口，明眼人一下就能看出这绝不是装的，骂两句当胸又是一脚，把冰魔直接踹得一阵狂咳，要不是身旁有人搀着只怕早就仰面倒了。

　　不知道为什么站在门口的徐青迟迟没有伸手去动那把并不牢靠的横锁，而是站在原地冷眼望着这边对冰魔的打骂交加，端来复枪的杰弗里一直都在注意着徐青的动向，见他没有马上离开思维一阵活络，终于一咬牙低头跑向了大门。

　　徐青一直到现在都很讨厌冰魔随意出手伤人的做法，但看到这货要寻死只当他在竞争奥斯卡，不过那位一巴掌抽他个满脸花的爷们的确不错，最难得还是个黄皮肤黑眼睛的，生得狮鼻海口环眼一脸的络腮胡，让人想起了三国时期的一位虎将，莽张飞，不禁得驻足多看了几眼。

　　杰弗里这时已经跑到了近前，讪笑着说道：“老大，冰魔真不知道是您，否则就是借他熊胆老虎胆也不敢冒犯您，不如就给他一次机会解释吧？”

　　徐青伸手一指那个还在训人的莽张飞低声问道：“那个打人的是谁？华人？”

　　杰弗里循着指尖一看，点头道：“您是说暴熊刘，他以前是华人中一个异能组织的成员，后来不知道什么原因逃来了这里，已经有三年了。”

　　“暴熊刘？”徐青诧异的重复了一句，他知道刘是姓，不过那汉子生相虽然威猛，也不至于和熊瞎子扯上关系吧？还是暴熊？


第五百七十六章  谁撩谁的火

　　杰弗里见老大对那头暴熊产生了兴趣，内心抑制不住一阵狂喜，赶紧把话题一转，集中在了那头暴熊身上。

　　暴熊刘全名叫刘猛，人如其名，这货豪爽加凶猛，他还是个兽化异能者，情绪剧烈波动时可以变成一头狂暴人熊，比美军方利用基因变异制造出的那些什么人狼要强了好几倍，至于他以前效力的异能组织和为什么会逃亡到国外原因绝少向人提及，不过在这里杰弗里跟他是最好的朋友，多少知道一些。

　　刘猛在国内杀了人，杀的还是京城某高官的儿子，听说那家伙开车撞死了刘猛怀孕的老婆，原本刚撞上的时候人还没死，最可恨的是那禽兽竟然开车倒回去在他老婆身上碾过，连肚里刚成型的婴儿都挤了出来，惨绝人寰。

　　法律这玩意对于普通百姓来说是烧红的铁板，触碰到就会烫伤，但对于那些会钻空子的高官而言就像软绵绵的地毯，本就是用来踏的。撞死刘猛老婆的家伙判了个赔偿加缓刑，盛怒之下的刘猛在一个冰冷的雨夜冲进了高官别墅，结果可想而知，一头狂暴人熊撕碎了所能见到的一切活物，除了人还包括别墅里的两条藏獒。

　　官字两张口，帽子戴顶头，高官一家的死也注定了刘猛的下场，他最想不通的是自己居然会被效力的异能组织追杀，最后落得个逃往国外的下场，杰弗里记得他刚来原子能酒吧的时候浑身上下几乎没有一块好肉，光枪伤就有二十六处，其他大小伤上百处，能活下来本身就是个奇迹。

　　原子能酒吧从某种意义上来说更像一处异能者收容庇护所，也是一百二十名来自世界各地异能者的家，而原子女王劳拉就是所有人的家长，而异能联盟是这群人比较官方点的称呼，如果有了一片自由安宁的固定居住地肯定还会有更多的异能者成为这个大家庭的一员。

　　“老大，我可以用母亲的名义发誓，冰魔刚才并不是存心要伤害您，因为这段时间关系我们所有家人的安全，劳拉说了，让我们随时做好跟军方政府彻底决裂的准备，我们就像一群荆棘鸟，为了自由和家人宁愿在刺穿身体的荆棘上歌唱着死去……”

　　杰弗里最后的一番话是盯着徐青双眼说的，很真诚，这位铁塔般的巨汉说到最后眼眶湿润了。

　　徐青叹了口气道：“唉！这两天让刘猛跟着我，另外准备一台能跑的轿车送我回去。”

　　杰弗里闻言大喜过望，因为他从徐青的话里听到了转机，大大的转机，如果能让他从刘猛口中进一步了解异能联盟的状况，那么投资买海岛的事情或许还是有希望的。

　　“好的，我马上叫暴熊准备车，您真不想留下来喝一杯吗？也许劳拉很快就回来了……”杰弗里还想劝留徐青下来，不过话到一半就被一挥手打断了。

　　“这酒吧里有股子怪味，呆在这里不习惯，还是等劳拉回来叫她去酒店找我吧！”徐青实在不想多留，更不习惯空气中的味道。

　　“好的，这种特制的香水据说是可以加快荷尔蒙分泌的，而且对人的神经有一定的刺激作用，我现在就帮您安排车子。”

　　杰弗里耸了耸肩膀，又挺身向徐青敬了个标准的军礼，这才迈开大步朝那群异能者走了过去。

　　刘猛听到杰弗里说让他当老大跟班刚开始还不相信，人家老大一掌就能轰掉几米长的吧台了，还要跟班干啥？直到对方拿出一个电子车钥匙塞进他掌心时才信了，想想当跟班也不差，起码能去市中心遛达两圈。

　　就在徐青带着临时跟班返回酒店之际，汉密尔赌场二楼的一间临时包房内正上演着一幕老牛吃嫩草的鬼打架。

　　麦克拉瑞手里端着半杯威士忌坐在床沿，眯着眼欣赏着对面红与白之间的扭动，那个叫莫妮卡的火美人背对着老将军大幅扭动着腰肢，皮短裙下的大屁股毫无保留的展现着它独特的魅力。

　　窄小的白色丁字裤只能勉强遮挡住那条被白木耳附着的密地，当高翘的屁股旋转摆动时某处的轮廓清晰无比，腰肢上的细皱纹张弛不定，却没有半点多余的赘肉，这女人跳舞的节奏很简单，扭啊扭啊扭，仿佛能扭入男人们心中那片最原始的土地。

　　黑人司机迈克就像一尊无知无想的雕像，很规矩的站在靠房门的位置，如果此时有人推门进来，肯定会把他夹在门旮旯里。

　　莫妮卡一边毫无章法的扭动着屁股，尽量把老东西最喜欢看到的凑近他的眼睛，甚至在想把这个说时间充裕让她跳个扭屁股舞的猥琐老头按在地上一屁股坐死，为了让躲在床下的劳拉寻找到最佳的时机她还得忍，还得扭，直到把老东西诱到HOLD不住为止。

　　麦克拉瑞来之前打过一次底炮，所以情绪上来得要晚一些，在大屁股眼花缭乱的扭动下，渐渐的裤裆里那条软皮蛇开始抬头。

　　莫妮卡脚下一滑往后踉跄了两步，哎呀一声坐在了老将军腿面子上，不过她可是很敬业的，大屁股依然在推磨似的研磨不休。

　　“慷慨的先生，您不会想跟这位黑人一起来吧？那可是要加钱的哦！”莫妮卡俏生生的闪了黑人司机裤裆一眼，发现根本没有任何反应，都说黑人鸡巴大又长，这货就跟骟了没两样。

　　麦克拉瑞手里的酒杯已经放下，两只粗糙的手掌各捂住了一片屁股蛋儿捏揉，用的力道很大，也很均匀，莫妮卡感觉这老货就像在揉着两个大面团，偶尔还会用手指尖在白木耳周边点弹一下，分明是个中老手了。

　　“我们做就好，有人旁观不用加价吧？就让他免费看一场小成本电影，当然，你可以把他当成空气。”老将军关键时候心机颇深，他可不想让黑迈克离开视线之外。

　　莫妮卡一个劲的扭臀，手上也没闲着，又撸管又掏蛋的忙个不停，她知道只有把这老东西逗上了火才能赶那黑炭球出去。


第五百七十七章  将军之死

　　火美人莫妮卡一嗲二揉三捉鸟，麦克拉瑞就是一块软皮糖也被鼓捣成了硬梆梆，就在他松皮带扯拉链的时候，突然感觉腿面上一轻，火美人已经笑吟吟的跳开了那真皮坐儿，只留下一根硬得发亮的老杆儿。

　　老杆儿忽然遭受冷遇，麦克拉瑞心头一阵火起，皱眉质问道：“你这是做什么？我需要你你的大屁股。”

　　莫妮卡扭动着屁股，伸出灵活的舌尖舔了下嘴角，笑眯眯的说道：“慷慨的先生，如果想我用舌头帮您服务的话就请这团黑炭先离开吧！人家很难为情的。”

　　麦克拉瑞现在已经被逗得怒杆冲天，再加上被嗲声嗲气的话语一撩拨，立刻对黑门神似的家伙甩甩手背道：“迈克，你去门外守着。”

　　黑人司机双脚一并，推门走了出去，不过他并没有把门关紧，只是微微带拢了一下，如果有什么突发事件他绝对能第一时间闯进来应付。

　　莫妮卡扭动腰肢走到麦克拉瑞跟前，不过她并没有理会那根老杆，把身子一侧直接滚上了大床，徒然伸出穿着丝袜大脚趾开始逗弄那条雄赳赳气昂昂的老杆。

　　麦克拉瑞那受得住这种撩拨，把手一伸想抓住了那只作怪的脚掌，人顺势往前一扑压在了莫妮卡身上，呼吸随之变得粗重起来，他忙着解除彼此之间的武装。

　　莫妮卡突然把头一偏，嘴里发出几声难耐的呻吟，伸手挽住了麦克拉瑞脖颈，很自然的把他的老脸偏到了左肩上方。

　　麦克拉瑞神情一凛，因为他发现床板上有个拳头的窟窿，一双深邃的瞳仁正紧盯着自己，“糟糕！”这是麦克拉瑞最后一个自主的念头，随后脑海中一片混沌。

　　门外的黑人司机透过门缝看到在女人身上匍匐了近十分钟的麦克拉瑞突然激烈的颤抖了几下，慢吞吞的爬了起来，穿戴整齐后又取出一小叠钞票丢在了女人光肚皮上，他还注意到女人肚皮上多了些黏稠的白色液体。

　　麦克拉瑞穿戴整齐走出房间，面无表情的对站在一旁的黑人司机沉声说道：“走！”两人就这样离开了汉密尔赌场。

　　这时房间内的莫妮卡微笑着坐起身来，伸手把钞票收进了胸襟的夹缝里，然后很夸张的用一根手指从肚皮上刮了些浓稠的液体放进嘴里一嗦，无比享受的咂了咂嘴道：“劳拉姐姐，可以出来了，这炼乳的味道还真不错！”

　　劳拉从床底下钻了出来，活动了一下僵硬的脖子笑道：“莫妮卡，连我都没发现你什么时候把炼乳藏在了身边，刚才还以为没控制住那个该死的老东西呢！”

　　莫妮卡伸手在床沿一摸，拿出一支酷似牙膏的塑料瓶儿，把嘴儿凑到唇边一挤，嗤！一股浓稠的白浆射入口腔，二女相视一笑，快步向门口走了过去。

　　麦克拉瑞将军在回程的路上去窝棚换上了军装，回到基地后不久便做了一件后来令所有人费解的事情，他亲自带着三名华人俘虏秘密出了基地，而且随行的只有两名普通士兵。

　　在五十一区没有人会质疑麦克拉瑞将军的权威，就这样一台军用吉普车离开了基地，过了四十八小时后才有人在红岩峡谷方向发现了被焚毁的车子，里面还有两名士兵烧焦的尸体，而麦克拉瑞将军的尸体则躺在离事故现场五百米外的一处山头上，太阳穴上中了一枪，他手里还紧握着一把精美的柯尔特左轮手枪。

　　五十一区最高将领麦克拉瑞自杀身亡，死因离奇，据情报上显示他自杀前还开枪打死了两名士兵，这一切都被军方划为高度机密，因为整件事情都和将军秘密带走的三名华人俘虏有关，这是后话。

　　徐青此时正和暴熊刘猛一起在韦恩大酒店华人餐厅吃晚餐，现在时间已经是晚上十一点，或许称之为宵夜会更加贴切一些。

　　两瓶茅台原浆，一桌子荤素搭配，色香味俱全，不过徐青总感觉这里的饭菜缺了些味道，吃在嘴里左右别扭。反观那刘猛吃得倒是有滋有味，一瓶白的灌入肚面色半点不变，果真是个海量汉子，跟这种人一起吃饭食欲凭空都要好上一些。

　　徐青给刘猛空杯中倒满了酒，笑道：“刘哥，我想问你个事儿。”

　　刘猛也不客气，端起酒杯仰脖子灌了个干净，摸一把胡子上的酒渍道：“尽管问，只要我知道就答了。”

　　徐青点头道：“劳拉对你们怎样？”其实他心里估摸着对方会说个好字，但却想知道到底好到了什么程度。

　　刘猛神情一肃，毫不犹豫的答道：“其他人我不敢说，但姓刘的这条命是劳拉救下的，如果她要我去死，姓刘的绝不会皱一皱眉头，至多是把命还给她了，还赚了几年活头。”

　　徐青又给他倒了杯酒，说道：“劳拉让我做这个异能联盟之王，凭心而论你们服是不服呢？”

　　刘猛眉头一皱，沉声道：“这是哪里话，如果你真能给大伙买一座海岛生活，谁不服我刘猛第一个撕了他。”

　　徐青释然一笑道：“那敢情好，听那傻大个说你以前是国内异能组织的成员，不知道方不方便告诉我是哪个组织呢？放心，我纯粹只是好奇。”

　　刘猛端起酒杯又是一口灌下，把杯子往桌上重重一顿道：“没啥不好说的，神圣刀锋，不知道你以前有没有听过？”

　　徐青眉头一挑，还是点了点下巴：“听说过，我还和他们四位尊者闹腾过一场，运气好，没吃亏。”

　　这下轮到刘猛吃惊了，他以前不过是神圣刀锋的乙级成员，说起来还是幻尊手下的一员猛将，他当然知道四位尊者联手是何等厉害，没想到这位有钱的年轻老大居然能同时和四位尊者杠上，还不吃亏？回想起在酒吧内那一掌之威，脸上不禁然露出一抹骇色。

　　徐青见这猛汉一脸难以置信的模样心头不免有些得意，就在这时口袋里的手机响了，掏出来一看是个陌生的号码。


第五百七十八章  邝家有请

　　电话接通，打电话来的是劳拉，她很高兴的告诉了徐青一个好消息，三个华人已经被救回，现安排在原子能酒吧地下室治疗，这三人都受了重伤，军方并没有对他们做太多治疗，还好伤势没有恶化，当然劳拉还为今天发生的事情表达了一份歉意。

　　徐青当即决定人暂时还是放在原子能酒吧，明天就会安排时间去接人，另外第一笔买海岛的钱会在明天见面时交付。

　　接完电话徐青心头残留的些许不快一扫而空，拿起酒杯一口喝尽，又拨通了任兵的电话。

　　任兵接电话的速度一如既往的快，只嘟了一声就接通了，徐青故意不避讳身旁的刘猛，笑嘻嘻的对着话筒说开了。

　　“头儿，活着的人我已经救回来了，你马上想办法让他们离开，越快越好！”人救回来了固然是好，但处理不当就容易出纰漏，徐青现在想的是尽快把他们送回国，最好能捎上皇普兰。

　　任兵显然被这个消息震惊了一下，他怎么也想不明白徐青是用什么法子把人从戒备森严的五十一区救出来的，这份惊喜有些出乎意料之外了。

　　“他们的伤势怎么样？你小子现在安全么？”任兵意识到了事情的严重性，对徐青的处境不免有些担心起来，连说话的声音也变得急促难定。

　　徐青感受到了对方言语中那份关切，心头蓦然一热道：“放心，我现在喝着茅台吃着肉，很安全，他们的伤已经有人处理了，不过最好尽快安排他们回国，等回去了我请大家吃饭。”

　　任兵声音这才恢复了平静，大笑道：“好小子，你又立了大功，到时候回来我请你，安排好了给你电话。”

　　说完立刻收线，这事情拖不得，人救出来了可还在别国土地上，随时可能有危险，须得尽快安排他们回国。

　　徐青舒了口气，那刘猛很自觉的给他倒上一杯酒，低声道：“老大，你是华夏武魂？”以前身为神圣刀锋的一员对华夏武魂并不陌生，有时候遇上棘手的任务大家还存在着合作关系。

　　“是的，我就是华夏武魂供奉，新加入没多久，帮你们买做海岛其实也是为自己将来留条后路，和任何组织没半毛钱关系。”徐青索性开门见山，毫不避讳的说出了内心的真实想法。

　　刘猛重重一点咬牙道：“做得对，人若是有能力就要未雨绸缪，咱以前宰了一窝畜生就差点被幻尊派人宰了，还好有个讲义气的哥们使手段放了我一马，到了这里我才明白了一个道理，你比别人强可以宰人，别人比你强就得挨宰，如果你掌握的力量强到所有人都怕了，才可以做到真正的逍遥。”

　　话有些偏激，但人世间充满了弱肉强食的丛林法则，这话可以适用于很多地方，扪心自问，徐青现在已经是地境武者，可以说在绝大多数人眼里是强了，但一样要受到诸多制肘，就武者而言，或许要达到传说中的圣境，才可以做到真正逍遥天地吧！

　　想到圣境那是遥远到没边的事情，徐青仅仅只能端着酒杯想上一想，刘猛的遭遇的确让他有所触动，心中徒然升起一种对力量的渴望，借助透视之眼突破天境，或许并不是遥不可及的事情……

　　两人酒足饭饱，不知觉到了凌晨时分，徐青给刘猛安排了一间套房休息，自己偏偏摇摇回到了房间门口，发现刘钊那帮人已经不在了，也许赌王大赛尘埃落定，二十四小时严密保护就显得多余了，说穿了就是没有了利用价值。

　　“麻痹的，这帮家伙太现实了……”徐青对着空荡荡的走廊嘟囔了一句，从口袋里掏出了房卡。

　　开了门走进房间，空气中烟雾缭绕，何尚那家伙正守在电脑旁跟一个洋婆子聊得起劲，屏幕上的洋婆子脱得光吧溜丢的，做出各种撩人的姿态，嘴里哼哼唧唧酷似一头发情的母兽，好一身满是鸡皮疙瘩的大白肉。

　　“老大，你喝酒了？”何尚讪笑着转过身来打了个招呼，冲客房一努嘴道：“副队睡了，今天没怎么折腾。”

　　徐青喝了个七分醉，踩着棉花似的走到了何尚面前，伸手一拍这货肩膀，含含糊糊的说道：“行了，你小子回房睡去，养足了精神明天准备跑路。”

　　何尚摸了摸鼻子道：“明天只怕还走不了，有个姓邝的给你送了张请帖，请你去吃午饭，说明早就会派人来接咱们，折腾下来估计一天也就过去了。”说完顺手从桌上拿起一张烫金请帖伸到了徐青跟前。

　　徐青眉头微蹙，接过请帖打开了扫了一眼，用的是华夏文字，上面指名道姓的写着请世界赌王徐青先生赏光赴宴云云，落款是邝华雄。

　　“老大，你说去还是不去？”何尚适时问了一句，说实话他也想回国了，在拉斯维加斯这地方待了几天也腻了，总感觉有些憋得慌，不如在国内自在。

　　徐青喝得有些高了，刘猛这货整一个酒桶级别，两人干掉了两瓶白的又加了两瓶，到末还喝了四支啤酒漱口，他现在只想倒床上睡个大头觉。

　　“去，有人请吃饭不去白不去，行了，我先睡了。”说完不管何尚怎么折腾，自顾自睡觉去了。

　　一夜无梦睡足，徐青从床上爬起，抓起衣服准备套上，却闻到一股子刺鼻的酒味，昨晚睡得有些急了，衣服裤子都揉一团胡乱丢在床尾，还侧身压了一晚，现在跟酱萝卜似的满是褶子，穿出去赴宴面子上也过不去的。

　　想想还有套备用的，拿过来穿上就行，念头一起问题就来了，昨晚皇普兰睡在客房，而徐青那套西服就放在客房的衣柜里，走到门口就能看到那间客房门紧闭着，印象中女人好像总比男人要贪睡，尤其是长得不错的女人，据说睡眠充足会让女人更漂亮，连胸都会变得格外高挺一些。

　　为了面子，这门必须得敲，徐青套上件酱萝卜似的西装走到房门前，伸出指弯开始敲门。


第五百七十九章  大别墅蹭饭

　　嘭嘭敲门声很脆，徐青没有用透视之眼隔门去看，他可没这偷窥的癖好，敲了好一阵才见门开，睡眼惺忪的皇普兰从里面走了出来。

　　都说男人晨起翘，女人晨起娇，皇普兰绝对属于娇中极品，她身穿一件全开襟纯棉连体睡袍，上面全是淡色小碎花儿，两只大玉瓜在胸襟开口处若隐若现，那慵懒神态配上娇艳无比的容颜简直是诱人犯罪的祸水。

　　这种祸水是男人都会动心，绝不会生出祸水东引的念头，徐青乍看之下神情蓦然一呆，不是他定力差，而是此景太诱人，心头徒生一念，原来扑灭犯罪的精英跟诱人犯罪的妖精之间并不完全是矛盾的。

　　皇普兰见到门口的呆头鹅嘴角浮起一抹狡黠的笑意，她故作不悦的说道：“无聊，大清早就跑来敲门。”

　　徐青依依不舍的把集中在两个基本点上的目光收了回来，低声道：“今天有人请我们吃午饭，进去拿套衣服。”

　　皇普兰清早已经和任兵联系过了，知道了被抓的三人获救的消息，现在对徐青还是心存感激的，不过她最怕这家伙提及兑现那个羞人的条件，灵机一动想出了这条足以打乱正常男人思维的美人计，从这货现在的反应来看效果似乎还不错。

　　“进去拿啊！我又没拦着你。”皇普兰往门旁一侧身，说道：“吃饭你跟何尚两个去好了，我还是呆在房间里自在。”

　　徐青自顾自走到衣柜旁伸手拉开了门，从里面取出套新西装换上，既然皇普兰不想去也没必要勉强，反正客房服务随叫随到。

　　“不去算了，另外告诉你件事，那三个人已经救了，就等任兵想法子把他们带回去了。”徐青对这事没必要藏着掖着，也能让这婆娘看到他的本事。

　　皇普兰现在最怕的就是提这事，一想起答应了这家伙打屁股的条件就感觉脸皮一阵发烧，她现在又开始怀疑美人计的效果了。

　　徐青穿戴整齐，把口袋里的东西全装进新衣服兜里，然后还似模似样的跑去梳妆台照了照镜子，感觉还行，就这样凑合了。

　　转身几步走到门口，皇普兰还站在原地没挪窝儿，看到徐青过来心底倏然一紧，她这可是真紧张，连鼻尖都开始往外冒汗。

　　徐青根本就没存打屁股的心思，抬脚走出了客房门，掏出手机给何尚拨了个电话，让他过来跟自己一起去赴宴，这吃白食的事儿可不能亏了兄弟。

　　只过了两分钟门铃就响，开门发现是何尚，这小子不知道从哪里顺了套白中山装，穿在身上利索得体，就是嘴角上叼的一根粗雪茄有些不伦不类。

　　“老大，这身帅吧？像不像精武门里那陈真哥？”何尚故意抱了个肘子，摆出一副雄男样，嘴上那根雪茄还不忘吸上两口，瞧着有点自鸣得意的味道。

　　徐青不屑的撇了撇嘴道：“就你这熊样穿上龙袍不像太子，教育好了也就一流氓，陈真哥抽雪茄，亏你想得出来。”

　　何尚没想到自己费了老鼻子工夫的造型就这样被埋汰得半文不值，只能故作幽怨的说道：“老大，拜托你说话别太直接好么？就当安慰下我幼小的心灵成么？”

　　徐青笑道：“打击你是为了让你更好的成长，看到自己的弱点才会进步，昨天送请帖的有没有说几点来，我在想要不要先去吃点早餐垫吧垫吧！”

　　何尚掏出手机看了一眼：“还早，那人说九点会来，估计是个早饭午时过，午饭太阳落，咱们去吃点垫底也行。”

　　现在才八点刚过，如果等午饭就太早了，还是去餐厅吃点靠谱。走过去叫上跟班的刘猛，三人一起去西餐厅对付早餐。

　　有了全免消费卡在手吃早餐自然不在话下，谁也没存留肚子赴宴的心思，这三位一个小时填进去的东西比别人一日三餐还多，才得个七分饱。

　　原本还想叫上些食物吃饱，就见到两名西装革履的白人走了过来，其中一个徐青是认识的，就是赌王大赛荷官之一，这邝老爷子想得挺周到的，还特意派了个熟脸接人。

　　赌赛上那洋荷官严肃认真不苟言笑，但下了赌桌他的身份又成了邝家的仆从，主人的吩咐高于一切，今天邝家人就让他来接那位刚赢得世界赌王大赛的徐青先生，来之前还特别交代一定要对徐先生有礼貌。

　　洋荷官走到徐青跟前鞠了一躬，微笑道：“尊敬的徐先生，车子已经准备好了。”言下之意就是要他们离开餐厅。

　　徐青摸了摸肚皮，还有两个角落没有填上，正所谓盛情难却，看来也只有去邝家等饭吃了，说起来以前还答应帮邝老爷子调理一下身体的，择时不如撞日，今天趁机会就把这事儿办妥了。

　　“既然是这样，那就走吧，别让邝老爷子等久了。”徐青嘴上答应得滴水不漏，还悄悄向另外两个使了个眼色。

　　三人跟着洋荷官一起走出了酒店大门，立刻就有一辆加长版林肯开了过来，车门打开，似在等他们上车。

　　上了车后才发现这车上的玻璃窗有点奇怪，好像除了司机能看到窗外的景物之外车厢两边的窗子全都是不透明的，还是里外都看不见的那种。这倒是不像什么诚意相邀，反而让人觉着是被绑票了。

　　坐这车子感觉很平稳，就是速度不快，在路上行驶了一个半小时左右，车子终于驶进了一所花园式别墅大门，不用问都知道，这里就是邝老爷子居住的地方。

　　“徐先生请下车，谢谢！”车门被人拉开，定睛一看竟然又是熟人，作为赌王大赛公正的冷面男，他现在居然客串起了门童，主动上前来开门迎客。

　　下了车眼前就见到一座绿化带至少占了百分之八十以上的大型花园别墅，给人的第一感觉就是大，无论是园内种的高大乔木还是不远处那个喷射银亮水柱的假山石，无处不在彰显一个大字。


第五百八十章  刁蛮混血女

　　一张内开的朱漆大门旁立着两头汉白玉雕成的雄狮，门上居然还嵌有俩个兽面衔环的黄铜铺首，一狮、一螭，猛兽怒目，露齿衔环，门上九排金光闪闪的门钉格外耀眼，走到近前便觉得一股庄重古朴的气息迎面扑来。

　　徐青注意门钉每排九颗，九排就是八十一颗，古时九为最大的阳数，这门钉也是有等级讲究的，只有皇宫城门上的门钉才可以用八十一颗，否则那就是大不敬，要砍脑壳的。他心里闪过一个念头，这邝老爷子真够搞的，把自家大门修得跟皇宫门一样，这难道就叫做老有所乐么？

　　不过现在就没那么多顾忌了，只要你兜兜卡卡里有钱，每天都可以帝王级享受，古时帝王三宫六院七十二妃，现代人每天甩个三五百大洋同样能享受不同小姐齐双飞，一年三百六十五天轮着换，三五年过后上过的各种妞儿怎么也不比帝王少，唯一不同的就是非处。

　　“老大，这大门上有钉儿，听我奶奶说摸门钉有病无病，无子得子，那可是大大的吉兆，要不咱俩上去摸摸？”

　　何尚瞧着那九排门钉双眼一阵发亮，上前低声挤兑徐青去摸门钉，张口就是他奶奶说的，够权威臭屁的。

　　徐青一时间玩性大起，笑着说道：“行，我相信你奶奶，去摸吧！”

　　站在两人身旁的冷面男听到这两位突然对门钉产生了兴趣，脸颊上的线肉不自禁抽动了两下，然而却依然没有露出任何表情，没办法，他几年前得了个奇怪的毛病，面部神经瘫痪，就算是想露出表情也不可能，听说有个叫史泰龙的电影巨星也得了同样的毛病，一张牛肉脸俘获了万千少女小媳妇芳心。

　　两人一溜小跑到了朱漆大门前，伸出手掌在门钉上摸索起来，还别说这钉儿一点也不扎手，摸上去掌心痒痒的，感觉有点像那种带齿的按摩垫子，既然遇上了那就迷信一回。

　　“你们干什么？”

　　正摸得起劲，突然从门内传来一声娇叱，紧接着走出来一位身材高挑的混血少女，叉着小蛮腰瞪着双点漆似的大眼睛望着两个摸大门的。

　　这少女二十岁上下年纪，身高至少有一米七五，皮肤白的能隐隐瞧见里面的青筋，那鹅蛋脸上五官生得极为精致，既有东方人的灵秀又不乏西方人的丰臀大胸，除了小嘴嘟得有些高之外绝对算得上标准的美人胚子。

　　何尚刚开始还被吓了一跳，当他看到面前站着得是个混血美女时双眼顿时一阵发亮，别说被这种极品货色吓得小心肝蹦两下，就算每天叫咱跪搓衣板上唱征服都行，当然会有点小条件。

　　徐青对美女的免疫力要强上许多，伸手一拍何尚肩膀道：“瞧你这德性，见到美女就没了魂，还不快把嘴上的口水擦擦。”

　　“哦！”何尚傻乎乎的应了一声，抬起手背在嘴唇上胡乱抹了一把，那里有什么口水，分明就是老大在逗他出糗呢！

　　混血少女鄙夷的闪了徐青一眼道：“你们是什么人？敢抠我家门上的金钉，爪子不想要是不是！”

　　“金钉？一把破铜粒子还当宝了？”徐青被这盛气凌人的混血少女弄得一阵不爽，皱眉低语了一声，不料身边的何尚又伸手仔细掐了下一颗门钉和铺首，诧异道：“这玩意还真是纯金的，连门环都是。”

　　徐青不悦道：“你小子有点出息行么，没见过黄金咋滴？”

　　何尚摸了摸后脑勺讪笑道：“小金豆儿没见过，你赢的那个大金人我昨晚还抱着睡了一夜，还有那只信仰之手每天都当枕头睡的。”

　　两人一唱一和，说的全是实情，但听在混血少女耳中就成了一种无理的奚落，她柳眉倒竖，冷哼道：“吹牛不打草稿，就凭你们两个还枕着信仰之手睡觉？做梦吧！”

　　“邝灵，这两位是爷爷请来的贵客，马上跟徐先生道歉。”姓邝的冷面男发现这里的状况，快步走上前来对混血少女一顿呵斥，眼神中闪动着一抹怒色。

　　混血少女似乎很惧怕冷面男，被他一喝方才的刁蛮盛气顿时消散无踪，咬着唇低声说道：“对不起！”格格！道歉不但没有半点诚意，还带着细碎的咬牙声响。

　　徐青不以为然的摆了摆手道：“算了，我不会跟小丫头片子一般见识，还是进去见邝老爷子吧！”

　　这话看似随意，却连消带打的把混血少女降了一辈，让她恨得牙痒，不过冷面男是她嫡亲的老子，借她个胆也不敢再当面跟徐青抬杠，只能打落门牙和血吞了。

　　“两位先生，请。”冷面男伸出手掌侧身一引，两人大步走进了别墅，身后的刘猛也紧跟着一起走了进去。

　　别墅内装潢古朴，全部用的是西方古堡式设计，配上一张朱漆嵌钉的大门倒也颇有东西结合的风格，在徐青看来还有些不是东西。

　　猩红的天鹅绒地毯铺砌满了大厅地面，本来是不分什么走道的，但地毯两旁要是杵着一排身穿白衣的仆人那就不同了。

　　某人曾说过，世上本没有路，两边站的人多了也就现出了路，现在徐青就是第一次来也知道餐厅在哪了，因为两排白衣仆从中间的道路正好延伸到了另一扇大门两旁。

　　徐青心里对邝华雄的态度颇有些不爽，明明是那老头下帖子请人，自己反倒不出来迎接了，一点诚意也没有，吃这顿饭够憋气的，早知道就不来了。

　　冷面男很自觉的领着三人到了门口，站在门旁的白衣仆从立刻躬身推开了房门，入眼是一个偌大的餐厅，邝老爷子正面对大门向大家微笑，这一刻徐青终于明白了为什么老爷子不亲自相迎了，他居然是坐在轮椅上的，身后还站着一个四十出头的美艳妇人，这妇人金发碧眼，满头金发，眉宇间居然和刚才的混血少女有六七分相似，明眼人一看就知道两人的关系。


第五百八十一章  豪门阴谋

　　偌大的餐厅内摆放着一张长条形大理石餐桌，上面除了一个孤零零的长颈花瓶外别无它物，邝华雄示意美妇人推着轮椅迎了上来，一段日子未见，这位传奇老人竟然又再次遭受到了病痛的折磨，不过他见到徐青脸上依然露出了一抹和煦的笑容。

　　“哈哈哈！神奇的小徐先生，我们又见面了。”邝华雄一阵朗笑，上半身前倾向徐青伸出了右掌。

　　徐青伸手跟老人握住，顺势欺身上前一步，瞟了一眼那双用薄毛毯盖住的双腿，皱眉道：“我记得您从江城回来没多久吧，这腿？”

　　邝华雄眼中痛苦之色一闪即逝，叹了口气道：“唉！从江城回来两天这腿就废了，说是什么肌肉萎缩，这帮庸医比不得华夏中医，一帮不学无术的蠢货。”

　　徐青笑了笑道：“敢情您老请我来是治病的，其实不需要下请帖那么麻烦，打个电话就好。”

　　邝华雄面色有些尴尬，低声道出了其中因由。说实话他下帖请徐青过来还真抱着治病的想法，从江城回来后的第二天这腿就莫名其妙的瘫了，重金请来了上百名西医权威检查过后都是一个结果，肌肉萎缩，需要长时间治疗恢复，而且老爷子年事已高，治疗起来完全康复的机率很小。

　　最操蛋的是这帮西医还把原因推卸到了中医治疗上，说什么是因为在江城的那次手术伤到了神经，才导致了邝老的瘫痪，打电话请教古教授，结果脾气好的古教授当场就发了飙，大骂那群西医权威一户口本的王八蛋，骂完后给了邝老两个选择，第一，马上回江城由古教授亲自治疗，第二，找在拉斯维加斯赌钱的徐青，说不定那小子有办法。

　　什么世界赌王大赛在古教授眼里一视同仁，就俩字，赌钱。徐青回去后要遇上这位老爷子跑不了一顿削。

　　徐青现在知道了这顿饭并不好吃，还得出力，不过对这位邝老爷子为人还凑合，在力所能及的范围内帮他一把倒无所谓，当然前提条件是这病能用内劲治疗。

　　邝华雄勉强一笑道：“小徐先生赌术超群，可惜老头子腿脚不方便，没能去一睹先生风采，还请莫怪。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“去不去结果都是一样，您既然相信我这个半桶水大夫，那就把腿上的毯子解开瞧瞧。”

　　邝华雄闻言大喜，伸手把盖在腿上的毛毯揭开：“治病不忙在一时，不如先吃过饭再说吧？”嘴上说的是客套话，其实这老头巴不得徐青马上为他治疗。

　　徐青蹲下身子，从口袋里摸出一根香烟点上，眼皮儿一眨运动透视之眼朝邝老双腿扫去，只见他大小腿上的肌腱都已经开始萎缩，视线缓缓扫过肌肉内的一条条蓝紫色神经，红色动脉血管，他脸上的神情开始变得凝重起来。

　　好家伙，动脉血管每隔一段就好像塞了棉絮似的堵塞不堪，徐青还发现堵在邝老血管里的根本不是什么血栓之类的东西，而是气体，确切的说是古武者的内劲，能用这种法子的肯定是个高手，还是个会点穴的高手。

　　邝华雄并不是什么年老体衰导致的瘫痪，而是被人暗算了，下手的还是个熟悉点穴手法的古武者，这人用的手法跟寻常点穴大同小异，都是用内劲截断人血脉流转，这次找到徐青算是对路了，只要对方不是天境武者，驱除掉留在血脉中的气劲这病就可以不药而愈。

　　“哎呀！”

　　徐青突然猛的一甩手，他看病实在太投入了，烟头烧到了手指才知道甩，皮肉倒没事，不过手指甲被烫了一小块焦黄。

　　“老大，你想啥呢？”何尚诧异的望了一眼徐青被烫焦的指甲盖儿，他怎么也想不明白那两条老腿有什么好看的，人家医生总要望闻问切吧，哪有隔着裤腿就能瞧出病来的？他认定徐青是走神了。

　　徐青虽说找到了病根，但并没有马上告诉邝华雄，因为他这病来得实在蹊跷，不排除想办法算计他的人就在身边，贸然下手治好了反而会引起对方的警惕。

　　“老爷子，你这病要治恐怕有点难，不过并不是没有办法……”徐青故意卖了个关子，摆出一副欲言又止的模样来。

　　邝华雄一听自己双腿还能治好顿时一阵狂喜，忙道：“有什么办法可以直说，不管多名贵的药物我一定会叫人尽快找来的。”

　　徐青摇了摇头道：“名贵药物不用，但需要找一间绝对安静的房间，治疗过程不可以有第三人在场，行就有一线希望，如果不行的话我也是爱莫能助。”

　　邝华雄原以为是缺了什么难弄的药物器械之类，没想到对方提出来的竟然是这样一个简单的条件，这简直连半点难度都没有，当下朗声道：“这个你尽管放心，就是马上让所有人出去也绝没问题。”

　　徐青摆了摆手道：“我知道这事不难，不如等吃过午饭后再治病，吃完饭再找一间客房就行。”

　　邝华雄此时对徐青的信任远远高过了任何人，当然对方的话他肯定是全部照做，当下安排人尽快上菜，只有让小徐同学先吃饱喝足了才更有力气治病。

　　其实酒菜一早就已经准备好了，只等吩咐就可以端上来，邝家仆从里外不下两百，端个菜什么的一人还轮不到一盘，只用了不到两分钟就摆上了一桌丰盛的菜肴，而且没有任何西餐食物，连酒都是五粮茅台，尽显华人老爷们的男儿本色。

　　盘盘碟碟的摆满了一桌子，清一色的纯中餐，味道比那些个酒店啥的可要正宗多了，听说邝老爷子还是个美食家，不过西餐什么的从来不吃，他说那些洋鬼子不开化，吃个煎牛肉块都不舍得弄熟了，血糊糊的算个啥玩意，远不如中餐好吃。

　　徐青招呼刘猛也上了桌，虽说这货只是借来的临时跟班但也不能亏了他，免得留下个小家子气的话柄。


第五百八十二章  洗手间杀机

　　酒菜飘香，味道纯正，一桌菜揽括了川、鲁、粤、苏、湘、闽、徽、浙、八大菜系，饭桌上属何尚刘猛两个吃得最欢，徐青则浅尝即止，无非是吃个新鲜，最主要的是他需要抽时间观察邝老爷子身边的人。

　　会点穴的古武者，众多西医权威的谎言，这一切无非是想在神不知鬼不觉的情况下彻底弄残邝华雄，除了他身边最亲近的人之外估计谁也没有这个本事，徐青虽说暂时还没法确定对方到底是出于何种目的，估摸着无外乎权利二字。

　　同桌吃饭的还有门口遇到的混血少女和那个不苟言笑的冷面男，他的名字叫邝无情，至于为什么会取这么个蛋痛切题的名字就要问那位坐轮椅的老爷子了，这不，人家正夹着块九转大肠往嘴里送呢！

　　“爸，这东西太油腻，医生说吃了对身体不好。”邝无情脸上冰砖一块，说话却透着对老爷子的关切，油腻的东西的确容易引起血脂增高，对上了年纪的人的确不好。

　　邝华雄牙口不错，三下两下把一截大肠嚼碎吞下，不以为然的说道：“人生在世一场戏，年轻时搏命打拼，到老了还禁口就没意思了，能吃是福，尝过了人生百味才不枉来这世上走一遭。”

　　邝无情被驳得一阵无语，老爷子说话素来就是常有理，有时候说出来的明知是歪理，但你又不得不服。

　　徐青从姓名和称呼上完全可以断定两人是父子关系，由此可以推断混血少女是邝无情的女儿，那位帮老爷子推轮椅的洋徐娘则是他的老婆，让人羡慕的三世同堂。

　　“爷爷，您就少吃点大肠，来，我帮您夹鲍鱼……”

　　叫邝灵的混血少女帮父亲说起了话，还伸筷夹了只五头鲍鱼放进邝华雄碗里。

　　邝华雄似乎对这孙女非常溺爱，夹起鲍鱼咬了一口：“你这丫头就会讨人欢心，这鲍鱼在你筷子头上转了一圈味道好像也变得美味了不少呢。”

　　徐青看到的是一副很温馨的画面，并没感觉到有什么不和谐，站在轮椅后的美妇人脸上始终挂着微笑，与冷面男形成了一个强烈的反差，估计这对夫妻不管是表情还是在床上都是可以互补的。

　　酒过三巡菜过五味，徐青突然感觉小腹一阵憋胀，便偏头对邝无情低声问道：“请问洗手间在哪？”

　　“我叫人带你过去。”邝无情起身冲门外招了招手，走过来一位白衣仆从，低声吩咐了几句，那人点头走到了徐青跟前，很有礼貌的说道：“先生，请跟我来。”

　　徐青站起身来，跟着那仆从出了门，一领一随绕到了别墅正南面的洗手间，那仆从很规矩的垂手站在了门口，示意他进去，邝家仆从虽多，但也没周到至为客人脱裤扶鸟的程度，尿还是得自己撒的。

　　推门进去，徐青微微一愣，这大别墅连洗手间都建得相当大气，那便池跟澡盆似的，靠墙竖挂了三个，管他三七二十一，先走过去把水费交了。

　　徐青走过去拉下裤链，掏出二来酣畅淋漓的一阵放水，就在他完成最后那一哆嗦，门突然开了，一名矮个子华人仆从走了进来，低着头走到了另一个便池旁站定，这货穿的是没拉链的裤子，只见他把手往后腰上一摸却不见裤头松下。

　　放完水的徐青对别人的家伙长短粗细，转身就朝洗手池子走，刚走了两步忽听得身后啵嗤一响，一股劲风毫无征兆射向后脑风府穴，大惊之下本能的把头往左一偏，嗖！一缕凌厉的劲风擦着面颊掠过。

　　徐青脚下一个滑步，顺势转过身来，只见一条白影飞扑而至，拳脚相加宛如暴风骤雨般轰了过来，拳未至劲已到，脚未临风扑面，这个冒充仆从的家伙很显然是个古武者，从他刚才劲风打穴的手法上看，这厮多半就是把邝华雄弄瘫的罪魁祸首。

　　“好家伙，跟哥玩阴的，今天不抽得你满地找牙哥就不姓徐。”徐青心里暗骂，手上却没闲着，双掌一翻七式正阳掌滚滚拍出，上厕所被人偷袭，叔可忍婶不能忍啊！

　　矮个子手上很是硬朗，一身灵巧的拳脚功夫使得炉火纯青，如果换做普通人来十个八个连近身都难，可惜今天遇上了徐青，七式正阳掌全都是以力破巧的刚猛路子，纯粹的硬碰硬，一掌下去罡风猎猎劲气排空，再灵巧的功夫也成了浮云。

　　矮个子手底下虽说有几把刷子，但论内劲远比不上徐青，被迫对了两掌差点没把他胳膊震折了。这厮不过是个玄境巅峰，原以为对付一个只会赌钱的家伙轻松愉快，没想到结结实实踢上了一块铁板，而且还是块堵在门口的铁板。

　　进退两难的矮个子心里苦不堪言，他现在开始后悔没摸清楚对方的底细就贸然动手，结果被狠狠摆了一道，现在只能咬着牙苦苦支撑，落败只是时间问题，偏偏这洗手间隔音效果强悍无比，任凭里面打翻了天外面愣是没有察觉到半点，除非有人打破了大门才会惊动。

　　“好家伙，试试哥这招金乌拜岳！”打得兴起的徐青沉喝一声，双掌一合好似佛教信徒朝拜般高举，对着面色如土的矮个子迎头虚劈下去，掌沿落处连空气都一阵水波般荡漾，两只手掌这一刻仿佛连成了一个密不可分的整体，火红而灼热。

　　矮个子躲闪不过，只能一咬牙全力拍出两掌，希望能挡住这记霸道刚猛的劈空掌力，谁知四掌交击才发现大错特错，他好不容易聚集起来的一点气劲好像以卵投石般一触即溃，一股磅礴的气劲结结实实轰在了他胸口，瞬间将他整个人往后抛飞出去。

　　砰！一声巨响传出，矮个子武者后背重重撞在竖挂墙上的便盆内，直接撞了个粉碎，反弹的力道又把他身躯往前一推，啪嗒一声扑到在地上，脸好像被破碎的瓷片划伤了，鲜血顺着侧脸汩汩涌出，转眼工夫就在头脸外围涂了一片，身子抽搐了几下便寂然不动了……


第五百八十三章  狼子野心

　　矮个武者双掌齐脱臼，胸口仿佛被千钧重锤猛砸了一记，最可怜还撞上便池来了个脸朝地，直接磕破了相，如果不是徐青手下留了几分力道，恐怕这厮直接就去撒旦家报到了，多行不义必自毙，夜路走多要碰鬼，这矮个儿原以为玄境武者对付个赌王手到擒来，结果还是吃了太过自信的亏。

　　徐青上前一脚把晕厥的矮个子拨了个翻身，终于看清楚了那张血肉模糊的脸，这人面皮上褶子不少，估摸着至少在五十岁以上，是个干巴小老头，不过这张脸很明显经过了一番化妆，扑了厚厚一层粉底，连眉骨鼻翼也特意用贴胶加高了一些，想来是为了混进仆从中掩人耳目。

　　伸手把这人脸上的碎瓷片拂掉，徐青并指在他腰眼上连点两下，小老头闷哼一声醒了过来，一双精芒霍霍的眸子死死盯住打伤他的徐青，沉声道：“没想到我羊叔子终日打雁被啄了眼，今天栽在阁下手里要杀要剐悉听尊便。”

　　这老头开口就自报家门，言语间非常硬气，还透着一股古时武者所特有的决绝之气。

　　徐青淡然一笑道：“羊叔子？这名字倒是特别，不过人品忒差了点，有本事当面锣对面鼓的打一场，在人背后偷袭可不是古武者该干的事儿。”

　　羊叔子心头暗苦，偷袭都被你打成这样了，当面打一场这把老骨头怕是早被折腾散了，这都怨那姓邝的白眼狼事先没摸透人底细，白白害老子折了一双胳膊……

　　“罢了，今天折在阁下手里我无话可说，动手给老头子一个痛快。”羊叔子眼神一黯，他发现自己腰部神道、天宗两穴已经被对方制住，现在想挪动一下身子都难，今天这条老命十有八九难保了。

　　徐青摸了摸鼻子道：“回答我两个问题，我就放了你，行不行给个痛快话儿。”

　　羊叔子神情一变，眼神中闪出两点亮光，斩钉截铁的说道：“人为刀俎我为鱼肉，有什么尽管问。”

　　徐青嘴角往上一扬，低声道：“谁叫你偷袭我的，有什么目的？”

　　羊叔子答道：“邝无情那白眼狼，他让我制住你几处要穴，伪装成突发急症的模样，只等把邝家所有产业收入囊中就给我三枚天境内丹，外加一笔酬劳。”

　　蝼蚁且偷生，没有谁活得滋润存心找死的，比普通人长寿的古武者也是一样，好死不如赖活着，花花世界舍不得的东西的确不少。羊叔子有了一丝活命的机会，当然要先保住自己老命再说，至于邝无情会落得个怎样的下场不用理会。

　　“三枚天境内丹？他哪里弄来这么多的？邝老爷子腿脚上的把戏也是你捣的鬼吧？”徐青有些不明白天境内丹怎么就跟大白菜一样了，姓邝的出手就是三枚，这份重礼对于没突破地境的武者而言是根本无法拒绝的。

　　羊叔子眉梢颤动了两下，坦然道：“据我得知那三枚天境内丹是邝家先祖从国内带来的东西，怎么会落到邝无情手上的就不得而知了，这条白眼狼是邝华雄养子，很早以前就起了谋夺家产的念头，区区点穴手段在阁下眼中不过是雕虫小技而已。”

　　这老头有问必答出奇的爽快，为的只是图一个活命的机会，对他所说的徐青并不怀疑，心里寻思着，既然来了索性就顺便帮邝老爷子解决一下家事得了，谁叫那白眼狼无端端连哥也一块算计了，要回国了都不让人消停。

　　“这样吧，我也不为难你，现在就带你去跟那邝无情当面对质，想活的话就老实把他给卖了，行不行？”

　　徐青蹲下身子，伸手撕掉羊叔子眉骨上的一块贴胶，痛得他面颊一阵抽搐，原本这种贴胶卸掉是要用煤油洗的，用蛮力一撕连底下遮住的白眉毛都被硬生生拔下一簇，哪有不痛的道理。

　　羊叔子疼痛难当，不过老命总归比眉毛重要，咧着嘴说道：“对质可以，请阁下先解开我天宗穴，方便行走。”

　　天宗穴被制手脚动不了，徐青也不怕这断了双手的羊叔子出什么古滑，并指在他腰间天宗穴上一点，顺势拿住他手腕提拉两下，喀嚓！脱臼的手掌顿时恢复，不过还有一处神道穴暂时不会帮他解开，这家伙现在就是个用不了内劲的普通人。

　　羊叔子站起身来，向徐青打了个拱手：“多谢阁下活命之恩，这事一了，羊叔子即刻远遁，绝不会出现在这方土地上。”

　　这老头不愧是人老成精的货色，一句话就把徐青心头残留的些许顾虑全部打消干净，古武者不遵世俗礼法，只信奉强者为尊，碰到随时能要命的人物明哲保身也无可厚非。

　　徐青点了点头：“这样最好，做人最好还是凭良心，去那边洗把脸，完事了各走各路。”

　　羊叔子默不作声的走到洗手池旁，胡乱洗去了脸上的血污，一张老脸上大小伤口不下几十处，好在都是皮肉伤，样子有些吓人却没有伤筋动骨。

　　两人开门出去，这前后只用了半个小时，门口那位洋仆从只当他在里面大号了一把，不过当他看到满脸伤痕羊叔子时脸上的神情微微一愣，心里暗惊道，哦上帝，他们难道在洗手间打架吗？这张脸简直太可怕了……

　　徐青根本不屑理会一脸惊愕的仆从，带着满脸伤的羊叔子直接走到了餐厅门口，瞟了守在门口的两名白衣仆从一眼，直接推门走了进去。

　　餐厅里的人目光刷一下集中到了徐青身上，确切的说应该是投到了他身后羊叔子那张伤痕累累的怪脸上才对。

　　邝无情面色如常，眼神中闪动着一抹难以掩饰的慌乱，一咬牙把手伸向了腰间，徐青双眼微眯，似笑非笑的望着这条谋夺家产的白眼狼，他很清楚的看到这货腰间别着一把打开了保险的手枪。

　　狗急跳墙，其实这白眼狼也是一样，事情败露之后已经迫不及待的想要露出狰狞的嘴脸了，徐青就是在等他龇牙的那一刻，然后把他牙口给崩了！


第五百八十四章  疯狂只为财

　　上洗手间半个小时的徐青突然带着个满脸狰狞伤口的小老头走进餐厅的确让所有人惊愕了一把，反应最快的要属刘猛，虎目一扫已经看到邝无情准备掏枪，不过他并没有贸然出手，而是把靠近对方的右掌悄然伸到餐桌下。

　　徐青随时留意着餐桌上的动向，他看到刘猛伸至桌下的右掌已经生出了一层半寸余长的褐色硬毛，五指尖突生出了条条锐利的勾爪，短短几秒竟然变成了一只粗壮的熊掌，只要那邝无情敢轻举妄动的话肯定会被暴熊一掌拍飞。

　　邝华雄是何等老辣的人物，一眼就看出徐青此举别有用意，他坐在轮椅上朝徐青微微一笑道：“小徐先生，这位朋友是？”

　　徐青走上前两步，在离轮椅只有不足一尺处站定，徒然弯腰并指在邝华雄双腿上一阵疾点，从腿根循序往下，连续点了不下十处穴位，然后将手一把托住老爷子臂弯，低声道：“您可以试着站起来走几步瞧瞧。”

　　邝华雄顺着一托之力站了起来，感觉麻痹无力了好些日子的双腿这一刻似乎有了几分力气，在徐青的搀扶下满心忐忑的走了两步，竟然可以蹒跚站立了，喜得他心潮激涌老泪盈眶，不知觉又往前走了两步。

　　“老爷子，你并不是得了什么肌肉萎缩的怪病，刚才我上洗手间把你的病根儿找着了。”徐青转头望了一眼站在身后的羊叔子，现在该轮到他揭开邝无情的伪善面目了，不知道那条白眼狼会不会跳墙的。

　　羊叔子乖乖的上前两步，张口正准备来个竹筒倒豆子，餐桌旁的邝无情终于忍不住了，按在腰际的右手猛的一提，嘴里却蓦然发出一声凄厉的惨嚎。

　　“唉呀！”邝无情手中的枪啪嗒一声落在了脚背上，不是他抓久了枪柄手掌打滑，而是他手肘被一只毛乎乎的大熊掌扣住，锐利如钩的爪齿穿透了西服上的布料嵌入肉里，吃痛之下刚拔出的手枪哪里还拿得住？另一只熊掌突兀伸到，一把扣住了他的脖子，把惨叫声全部堵死在了嗓子眼里。

　　就在邝无情发难的同一瞬间手扶轮椅把的美妇人手掌一扬，掌心出现一把银亮的小手枪，枪口对准了邝老爷子眉心。

　　“叫他们放了无情……”美妇人一脸冰寒，扣住扳机的食指微微回缩，只要再紧一厘米子弹就会钻入昔日公公的眉心，把脑浆轰成一团浆糊。

　　邝华雄现在完全明白了，背后一切的始作俑者就是自己的干儿子，还有在他瘫痪之后假惺惺照顾了几天的洋儿媳，此时此刻恢复了行动能力的喜悦荡然无存，心头一阵苦涩，仿佛坠入了无底深渊。

　　徐青微笑着摸了摸鼻子，侧身挡在了邝老爷子身前，满不在乎的说道：“开枪吧，记得打开保险。”

　　在这句貌似善意的提醒下美妇人才猛的意识到自己忘了打开枪上的保险，赶紧将手指按住保险往上推，就在这时一条青藤宛如灵蛇般从桌上窜出，眨眼间缠住了她的手腕，飞快的绕着脖子围了两圈把枪口硬生生顶在了她下颚上。

　　美少妇扣在扳机上的手指还是能动的，不过此时要是扣下去子弹打出来的就是她自己脑浆了，只犹豫了不足五秒，一条条灵蛇般的青藤就把她捆成了丢河里祭奠屈大夫的糯米食，再想扣扳机已经晚了。

　　唯有那叫做邝灵的混血少女呆呆的坐在椅子上，眼睁睁的看着这匪夷所思的一幕，人长着熊掌，可以活动捆人的青藤，背叛的父母，面色沉重的爷爷，还有那张让人憎恶的年轻笑脸，她的思维彻底混乱了……

　　邝无情知道自己栽了，现在他心里彻底明白了为什么老爷子会叫他一定要请这位华人赌王赴宴了，跟老谋深算的邝华雄相比他还是太嫩，原来这只老狐狸瘫了后就开始怀疑了，这就叫一步走错满盘皆输，搬石头最终砸了自己的脚。

　　“你们为什么要这样做？这些年我待你们不好吗？为什么……”邝华雄终于忍不住老泪纵横，质问的声音哽咽难续，他知道干儿子野心勃勃，但却万万想不到会做出这种丧心病狂的事情来，禽兽尚知反哺恩，为什么辛苦养大的干儿子竟连禽兽都不如呢？

　　徐青对刘猛一摆手道：“放松点，让他回答问题。”瞧那邝无情被熊掌扣住脖子，连呼吸都困难，更何况是答话。

　　“是！”刘猛两条手臂全变成了熊掌，但其他部位还是正常，应了一声把扣住邝无情喉管的熊掌松开，但却虚虚搭在了他后颈上，若有什么变数要擒住他轻而易举。

　　邝无情僵滞的脸颊上一片冰冷，双眼中闪出两点怨毒的毫光，冷笑着说道：“对我好？这么多年来你只不过是把我当成了一件工具，一件赚钱的工具，一件让你享受家庭乐趣的工具，我得到了什么？我又会得到什么？”

　　“住口，我自问从来没有怠慢过你，不管是什么从来都是给你用最好的，几乎邝家所有的生意都是由你打理，难道还不满足吗？”

　　邝华雄实在无法忍受这条白眼狼满嘴胡喷，作为一个父亲他非常明白自己这些年在这个畜生身上付出了。

　　“哈哈哈……”邝无情突然仰头发出一阵狂笑，以至于脖子后仰太急不小心碰到了熊掌上的爪齿，顿时皮破血流，把白衬衫后领子浸湿了一圈。

　　“生意交给我打理？那你遗嘱上写的全都是放屁吗？名下所有的存款，不动产，股票，这些全部留给你那个老情人留下的女儿，叫邝秋霜对吧？你真当我什么都不知道么？回江城治病？你不过是想把遗嘱交给一个姓古老东西是吧？回答我啊……”

　　邝无情冷冷的细数着长久以来沉积在心头的各种不平衡，质问的声音由低沉转为高亢，最终变得声嘶力竭起来，他正陷入一种极度的疯狂之中，财富，的确是一种容易让人迷失发狂的东西。


第五百八十五章  一指无痕

　　常言养育之恩大过亲生，邝华雄怎么也想不到朝夕相处了三十余年居然没看清楚这条白眼狼的真实嘴脸，简直是一种莫大的讽刺。钱这东西不知道是那个聪明人发明的，自从有了它就让无数自以为聪明的人甘心为它付出一切，什么亲情，友情，甚至爱情，各种带情的玩意遇到了钞票都成了他妈矫情。

　　邝华雄心里一阵黯然，而一旁的徐青也有些云里雾里，心里纠结爆了，邝秋霜是这老头的私生女？不会是江思雨她老妈吧？如果是的话这老头不就是江思雨外公……汗，兜了一圈，给哥自己兜出来个外公，但愿只是同名同姓。

　　邝华雄投向养子的目光越来越冷，渐渐的变成了一种仿佛看陌生人似的眼神，任凭那邝无情如受伤野兽般声嘶力竭的倒着苦水。

　　“够了，当初收养你本身就是一个错误，今天我会亲自把这个错误纠正过来。”邝华雄从口袋里掏出个烟盒大小手机，按键拨通了一个号码，拨完号就把那手机攥在掌心，也不见他对着话筒讲些什么，一张脸阴沉得好像烧了陈年的锅底。

　　这一举动被邝无情瞧在眼中，他脸上表情依旧僵硬，用无比怨毒的眼神凝视着养父，一字一顿的说道：“我的命……自己了结！”话音刚落，他突然把舌头伸出唇外，上下颚一动合齿狠狠咬了下去。

　　嗤！一股鲜血从邝无情嘴角溢出，随后只见他把嘴一张里面已经是血肉模糊，这厮一发狠居然齐根儿咬掉了舌头，还把咬掉的断舌咽了下去。

　　其实咬舌自尽是一种最痛苦的死法，因为舌头上分布有极其丰富的血管，咬断后能引起大出血阻塞气管，从而引起窒息死亡，当然那种无与伦比的强烈刺痛也足以让人痛不欲生，是一种比头撞墙还蠢的死法。

　　偏偏邝无情选了，因为他知道老爷子拨电话不接通接下来意味着什么，他在动用邝家真正的地下势力来对付自己，后果比死还难过，求生不得求死不能，与其受尽折磨而死，还不如咬舌头自杀干脆。

　　鲜血好像喷泉般从邝无情嘴里涌出，他并没有叫痛，仿佛咬掉了是别人的舌头，嘴角掀动了几下往前一扑倒了下去。

　　被青藤捆住的美妇人奋力挣扎，嘴里发出一阵阵凄厉的哀嚎，她侧身倒地，滚动着身子向仍在血泊中抽搐的邝无情靠近，这一次没有人拦她，何尚手掌一抖，竟然把捆人的青藤收了回去，盘成几卷套在手上，成了个两个青翠欲滴的臂箍。

　　“爸爸！”坐在椅子上发呆的邝灵蓦然发出一声哭嚎，整个人猛扑向倒在地上的父亲，跟美妇人一起拼命摇晃着躺在血泊中的身躯，然而任她们怎么摇晃痛哭，邝无情再也没有了反应，粘稠的血沫子随着母女的摇晃一股股从嘴里涌出，短短两分钟时间人已经死透了。

　　嘭！紧闭的餐厅大门被人一脚踹开，冲进来一大群面容冷肃的黑衣人，清一色的黄皮肤黑眼珠，不多不少正好十二个，领头的是一个四十岁上下的国字脸中年男子，他瞟了一眼倒在血泊中的邝无情，两道粗黑的尖刀眉往中一拧，形成了个清晰无比的川字，大步走到了邝华雄身旁。

　　邝华雄现在的心情很烦躁，朝身旁的国字脸一挥手道：“从今天起，她们母女俩和邝家再无关系，请她们出去。”

　　邝老爷子这句话无疑是跟娘俩划清了界限，同时也可以说是给了她们一条生路，既然邝无情死了整件事就告一段落。

　　国字脸点头不语，根本不需要多问发生了什么事情，他所要做的就是绝对的服从，一个眼色下去四名黑衣人马上走到了母女俩身后，二话不说上前架起她们就走，至于躺在地上的尸体自然会有人过来处理。

　　“唉！家门不幸，让小徐先生见笑了！”邝华雄勉强一笑，眼角渗出两滴昏黄老泪，枭雄垂暮，最伤不起的仍然是个情字。

　　人一辈子从呱呱坠地就和情字纠缠一生，亲情、友情、爱情、甚至基情、诸多情字宛如一幅幅生动鲜活的画面，到老来却最难舍仍是它，所谓无情不过是一时脑血冲顶，过后又不免被它纠缠，奈何，只因身为万物之灵。

　　目睹了一场家破人亡，徐青心中也很不是滋味，脸色也变得凝重起来，他朝身后的羊叔子招了招手道：“把事情的经过讲一遍，我放你离开。”

　　羊叔子如释重负般舒了口气，躬身上前两步，把邝无情雇用他下手的经过详尽说了一遍，就连那三枚天境内丹的事情也不敢有半点隐瞒，刚才刘猛同何尚的手段他已经见识过了，对这位妖孽般的年轻武者又有了一层新的认识，这种人他无论如何得罪不起。

　　邝华雄跟剩下的黑衣人静静听完羊叔子的话，脸色反而变得平静了，人死孽消，邝无情已经用生命给整件事情画上了一个句号，过程是怎样就显得不重要了。

　　羊叔子讲完了整件事情的始末，还指天画地的立了个重誓，然后咽了口吐沫眼巴巴的望着徐青，那意思就是让他兑现承诺，饶他一条老命。

　　徐青转头对邝老爷子说道：“老爷子，我答应对质后就饶他一次，不知道您的意思怎样？”

　　邝华雄失神一笑道：“小徐先生，你已经救了老头子两回，这点小事全凭先生做主。”

　　徐青正色的点了点头，上前两步缓缓抬起了右掌，中食两指并拢，低声道：“转过身。”羊叔子老脸上浮起一抹喜色，马上转身，还特意摆了个很滑稽的姿势，上半身前倾，屁股高高撅起，把腰间神道穴靠了过来。

　　何尚一见这老货的怂样忍不住噗一声笑了，口无遮拦的叫道：“老大，爆了他老菊。”徐青哭笑不得，转过头狠狠剜了这厮一眼，并指如风疾点在羊叔子腰间，站在一旁的黑衣人都是有眼色的角色，其中还有两名玄境中阶的武者，可没有一个看清楚了这一指头行进的轨迹，眼一花，完事了！


第五百八十六章  黑超追尾

　　啪！

　　一指解穴，羊叔子顿觉精神一振，转身朝徐青抱拳做了个揖，双手一抓衣襟把身上那套血迹斑驳的仆从服嗤啦扯了个粉碎，扭身一个箭步夺门而去。

　　邝华雄站了这一阵腿脚已经恢复了七八分，站久了还是感觉有些吃力，他示意身旁的国字脸搬过来一张椅子坐下，望着地上那滩刺目的血迹一阵失神。

　　徐青心里早已经萌生了离开的念头，上前两步低声道：“老爷子，谢谢您的款待，我明天还要安排回国的事情，就不打搅了。”

　　邝华雄眉头一挑，突然间想起了什么，强笑着问道：“小徐先生，大恩不言谢，不知道可否接受老头子几张回国机票呢？”

　　徐青一楞，嘴角小弧掀动了一下，心忖道，这老爷子到底什么个意思，送我几张回国机票？这不是寒碜人么？不对啊！邝老爷子横竖看都不像个光进不出的人物，在江城还捐了一栋大楼呢……

　　如果是普通人赠送几张返华的机票的确可称得上是一件大礼，但作为拉斯维加斯赌城叱咤风云的地下教父这也未免让人感觉忒小家子气了，邝华雄闷葫芦里到底卖的是什么仁丹丸子呢？

　　徐青愣了两秒，微笑道：“不必了，跟我一起的还有几位好朋友，机票的事情就不劳烦您费心了。”

　　邝华雄笑道：“朋友多最好，老头子赠的机票不需要经过任何繁琐登机程序，机务人员全都是可以让人放心的，当然前提条件是降落机场能安排接收跑道。”

　　徐青双眼一亮，急问道：“您的意思是可以带任何人，任何东西上飞机么？”话都说到这份上了要是再不明白那就成真傻了，这种机票绝对是让人无法拒绝的东西。

　　邝华雄点头微笑道：“当然可以，至少在拉斯维加斯这块弹丸之地老头子可以做出一个保证，如果你有本事把导弹抬上飞机照样能起飞，但降落机场会不会提供方便我就不知道了。”

　　徐青心头暗喜，又问道：“那什么时候能起飞呢？我现在可是归心似箭了，恨不得今晚就离开这个全是洋鬼子的城市。”

　　邝华雄似笑非笑的望着徐青，低声道：“如果你准备好了，马上就可以飞回去，老头子给的机票是二十四小时全程服务的，怎么样？肯接受吗？”

　　徐青笑了：“当然接受，那我也不客气了，就要八张机票，您留个手机号给我，可能今晚就走。”

　　邝华雄对一旁的国字脸使了个眼色道：“孙默，就把你的联系方式给徐先生。”

　　国字脸下巴一点，张口报出一连串号码，徐青掏出手机记下，客套了几句带着俩跟班离开了邝家别墅，老爷子安排了一台很拉风的林肯房车送客，坐在上面跟个小房间似的，还说这台车在他离开前随时调用。

　　车子刚到韦恩酒店门口就接到了任兵打来的电话，徐青左右瞟了一眼，开门走了出去，车内的刘猛何尚正要跟脚，被他伸手拦住，拿着手机找了个避人旮旯弯接通了电话。

　　任兵一反常态，沉默了半分钟才开始说话：“青子，在你回国之前先把伤员和皇普兰送至大使馆，到时候我们会有安排。”

　　徐青皱眉道：“为什么？我怎么听着有点犯迷糊，这鬼地方他们呆一天就多一份危险，你难道不明白？”

　　任兵道：“实话告诉你，华夏武魂能秘密出境的那条线在护送天神三角时被截断，现在各大机场码头都有FBI和美特勤组严密布控，而且他们三个的模样DNA等全部被人家掌握，去大使馆途中务必小心，否则很容易引起国际争端。”

　　徐青眉头紧皱道：“你的意思是暂时没办法送他们出国了对吧？”

　　任兵恨恨的说道：“是的，皇普兰的身份也已经暴露，这次咱们是羊肉没吃着惹了一身骚，你小子运气好，不过我怀疑已经有人盯上了，所以进出一定要小心，最好马上回国。”

　　徐青笑道：“放心，我有办法带他们飞回来，到时候叫京城机场安排导航降落就行，这个应该没问题吧？”

　　任兵又沉默了十来秒，突然激动道：“真的假的？你小子可别忽悠我，如果真有法子带人回来其他事不成问题，到了咱自己国土上一切不是问题。”

　　徐青笑道：“那行，用什么法子你不用管，到时候等着接人就好，挂了啊！好像有尾巴跟着呢！”在收到任兵提醒后他一边打电话眼睛一边四周瞟视，果然在酒店门口发现几个穿黑西装的家伙扮作路人正斜眼儿往这边瞧着，看来真是被人盯上了。

　　任兵道了声小心挂上了电话，徐青掏了根香烟出来点上，把手揣进裤兜里漫不经心的走到房车跟前，冲俩个跟班吹了个口哨，侧身钻进了车内。

　　刘猛同何尚紧跟着钻了进来，徐青立刻拉过两人的肩膀，掏出张房卡塞进何尚手中，一脸严肃的低声说道：“你们两个回酒店，收拾好了东西在我房间里等着，记得保护好里面的婆娘，等接到我电话马上出来，让那婆娘还是穿上那身黑的，小心点，注意尾巴！”

　　两人相视一眼，会意的点了点头开门下车。徐青坐在车上隔窗望见到两人走进酒店大门，果然有两个黑西装紧跟着他们身后走了进去，还有至少三个有意无意的往这边瞟眼。

　　“麻痹的，这帮老美也忒挫了，大热天的一个个穿得跟他娘的黑超特警似的，傻B……”徐青淡笑着小声骂了一句，对前面开车的司机说道：“劳驾，去原子能酒吧，要是有尾巴跟着就带它们多兜两圈，哥们时间充裕。”

　　开车的是一个穿黑色紧身衣的华人男子，就是邝华雄老爷子叫来的那十二个黑衣人之一，这货脑袋上光溜溜的，扭头咧着嘴儿一笑道：“放心吧，请记好安全带。”

　　房车启动，缓缓在酒店门前掉了个头，沿着大道向前驰去，就在车子开动不到五秒的时间，停在街道另一侧的三台黑色大奔迅速启动，紧跟着房车尾巴追了过去。


第五百八十七章  女王的表白

　　骑摩托叫肉包铁，坐轿车叫铁包肉，坐在房车享受速度带来的快感就有点轻微地震的调调了，系了安全带还是各种不爽，人坐在里面左倾右斜的，半边身子还不是会被安全带扯紧一下，就好像奔跑中突然被人拉了一把背上的衣衫，总是打趔趄。

　　光头司机显然是玩嗨了，他发现后面吊车尾的三台大奔都是玩车的高手开着，带着它们跑了小五十公里还没有甩掉，对于这位自诩车技超群的光头哥来说是件倍感没面子的事儿，他较上劲了，坐车的徐青可就苦了。

　　人家坐房车是一种享受，徐青感觉自己坐房车简直是一种受罪，他宁愿去坐过山车，甚至他妹的云霄飞车。

　　“哥们，甩不掉拉倒了，找个僻静点的地儿我下车把尾巴切掉成么？”徐青现在满嘴都是酸水味儿，恨不得跳下车一通正阳掌把咬尾巴的三台大奔轰去大修，然后一巴掌把开车的光头抽个满地找牙。

　　光头司机目不转睛的盯着前面的十字路口，方向盘猛的一打，嗤！房车来了个乌龙摆尾式漂移，车胎摩擦地面发出一声凄厉的尖叫，呼哧一声冲进了前面的逆行车道，一辆大型集装箱车就在不足百米处准备驶入车道，光头男果断一脚油门踩下，驱车对着那集装箱猛冲过去。

　　后面紧跟着三台大奔紧随着追进了逆行道，绝不会轻易放弃，房车徒然加速，呼哨一声撞向迎面开来的大型集装箱车，那开车的肥胖白人司机赶紧一脚刹车，房车在撞上的瞬间又是一个急转漂移，弯进左侧车道飞驰而去。

　　集装箱车头因为惯性向前冲了两米，惊得满头大汗的胖司机从车窗内探出来半截身子，右手中指对扬长而去的房车尾部一顶，高声骂道：“法克油，贝齿……”

　　一台疾冲而来的黑色大奔嗤啦一声怪叫，堪堪刹停在了集装箱车头下方，后面还跟着两台，胖司机怒了，今天这是怎么了？瞎了眼都冲进逆行道了，他再次居高临下的冲奔驰车竖起了胖嘟嘟的中指，瞪圆了眼珠子吼道：“法克……贝……”

　　后面的字眼被一脸惊愕的胖司机生生咽进了肚里，高举的中指僵滞在了半空，额头上的汗珠子又开始哗哗下淌，因为奔驰车降下的车窗里同样探出了半个穿黑西服的人身，所不同的是人家不是冲他竖中指骂贝齿，而是用一把手枪虚指着他的大脑袋。

　　“蠢猪，还不快让开！”用枪指着胖司机的黑西装高声斥骂，想让这货把车子倒出去，没想到胖司机呆了两秒，突然打开车门呼一声跳下了车子，大声呼救着扭动足有三百磅的身躯用超过任何短跑健将的速度落荒而逃。

　　车子不要了，命可是要的，胖司机就这样跑了，卡在奔驰车窗里的黑西装顿时傻了眼，手里拿着枪却不敢扣动扳机，眼睁睁瞅着胖司机消失在了视线当中。

　　等他猛醒过来下车用最快的速度爬上前面集装箱车头准备自己动手时，更诡异的事情发生了，胖司机逃走前居然没忘记抽走车钥匙！一场没有硝烟的追逐宣告落幕，还没过一分钟，警笛的尖叫声从奔驰车后方传来，车内的黑西装们只好苦笑着掏起了证件。

　　这时那辆摆脱了追兵的林肯房车内可怜的光头司机正抱着脑袋求饶，刚才被吓了一大跳的徐青发飙了，他连续在这位大胆的司机头上弹了十个响脑崩儿，而且每一记都会弹出一个鼓起的大包。

　　“哼！别以为抱着头我就不能弹了，最好乖乖把脑袋伸过来再让哥弹两下，否则我宁愿坐出租车也要把你弹成脑震荡……”

　　徐青恶狠狠的威胁着光头司机，手上又做出了弹闹崩的姿势，麻痹的，这厮太胡来了，不给他个深刻的教训迟早会被他玩残，地境武者也经不住撞车啊！虽说没撞上但也被吓得小心肝差点没从嗓子眼里蹦出来。

　　“徐先生，徐哥，徐大爷……您就放我一马吧，下次我肯定不敢了……”光头司机脑袋上多了十个包，脑袋都好像要炸开了似的，刚才开车的狠劲荡然无存，因为他遇到了更狠的。

　　“什么？还有下次？”徐青故意惊呼一声，趁着对方一愣神的工夫把手指突然伸到光头上，咚！又弹了一记脆的。

　　“哎哟！”光头司机一声痛叫，现在他算是彻底明白了这位年轻赌王的厉害之处，原来赌王弹脑崩的技术也是世界第一啊！偏偏人家还是贵客，就算开打也打不过啊！

　　“开车，别他妈摆出这幅怂样，开慢点，哥先眯一会。”徐青弹足了脑崩，气也消了不少，索性在车内找张能睡觉的折叠沙发躺下，眯上眼休息。

　　那司机只能小心翼翼的开着车子继续上路，一路上再也不敢玩什么车技了，四平八稳的开着车，生怕惹毛了这位爷脑袋上再添新包。

　　原本只需半小时的车程愣是折腾了近一小时才到，司机在酒吧门口停下车，徐青立刻从沙发上弹身坐起，低声道：“你留在车上，我很快回来。”说完打开车门跳下了车，快步走进了酒吧大门。

　　酒吧内的灯光依旧昏暗不明，不过徐青走进酒吧第一时间就看到了坐在吧台旁自斟自饮的劳拉，几个伪装成酒客的异能者也看到了徐青，纷纷起身问好，大家都是很有礼貌的叫着老大，因为他们知道这是一位即将成为异能联盟之王的男人。

　　一边很有礼貌的点头向问好的异能者们示意，足下加快速度走到了劳拉身旁，用脚拨来条凳子，侧身坐了上去，从口袋里掏出一张银行卡放在台面上推到了劳拉面前。

　　“我今晚要回国了，余下的钱我会尽快打过来，就用这个账号吧！”徐青顺势拿过劳拉面前的酒瓶，对着嘴吹了一口，这酒甜丝丝的，有股子酸柠檬的味道。

　　劳拉捏起银行卡直接塞进了胸口，学着样儿抓过酒瓶灌了一口，悠然道：“亲爱的老大，你喜欢我吗？”


第五百八十八章  车上有军火

　　劳拉说话时眼睛凝视着徐青脸庞，可以看出她是很认真的，反倒是小徐同学被她看得有些不好意思了，这洋婆子突兀间来个真情大告白还真让人有些受不了，一时间竟不知道该如何作答了，面颊上一阵非自然发热。

　　噗！劳拉嫣然一笑道：“亲爱的老大，我好喜欢看你红脸的样子，男女之间的喜欢其实并不代表要上床的。”

　　徐青笑了，又抓过酒瓶来海吹几下喇叭，把剩下的小半瓶酒全灌进了肚子里，感觉又不是柠檬味了，长舒了一口带不知名香味的大气，朗声道：“好家伙，吓我一跳，我现在可以回答你，我喜欢你，朋友间的喜欢，不上床的那种！”

　　劳拉微笑着指了指空酒瓶，眼神中浮起一抹迷蒙，柔声问道：“我的香草味口红好吃吗？你好像很喜欢吃的样子。”

　　徐青神情一愕，下意识的低头看了一眼手上的酒瓶口，汗，果然还留着一圈淡淡的唇彩，这婆娘故意的啊！难怪刚才喝第一口酒是柠檬味儿，第二口就变了，不行，要及早拐弯。

　　“我这次来是带那三位朋友离开的，时间很紧。”他说的确是实情，但多少也有些吃不消这洋婆子各种古灵精怪的诱惑，赶紧把那仨伤兵捎上跑路。

　　“老大，先喝上一杯，我马上叫人把他们送来。”劳拉笑了笑，起身离座，从口袋里掏出电话拨号，不过高台上喧嚣的重金属音乐严重影响了听音，或者说根本没办法在这种环境下正常通话。

　　接下来劳拉用最直接的方法解决了这个问题，她反手从吧台上抓了个空橡木酒瓶一轮胳膊找准高台直接甩了过去。

　　嗖！木酒瓶在空中划出一道完美的弧线，嘭一声砸在了音箱上，台上五个嬉皮士乐手像得了号令般一齐停下，酒吧里的喧嚣戛然而止，劳拉可以安心打电话了，看来这招她以前没少用。

　　修好不久的吧台内还是站着那个金发年轻人，他上前来朝徐青笑了笑道：“老大，要不要来一杯？”

　　徐青很享受这一刻的宁静，微笑道：“来杯威士忌，这或许是我最后一次在拉斯维加斯喝酒了，来一大杯吧！”

　　“好的，那就来一大杯波本威士忌吧，男人喝的酒。”金发年轻人转身从酒柜里拿出一个琥珀色瓶酒，确切的说应该是无色瓶内装的琥珀色美酒才对，取了个大肚细颈的水晶杯倒上一杯递了过来。

　　徐青端起酒杯喝了一大口，这酒口感醇厚绵柔，但入喉却不亚于国产的烈酒，瞟一眼瓶上的酒标，居然是五十五度，难怪被称之为男人喝的酒，够劲。

　　一口喝干杯中酒，把空杯往吧台上一放道：“好酒，再来一杯。”金发年轻人笑着又给他倒上一杯，心头暗暗发笑，这种烈酒平时极少人喝的，当然除了刘猛那头暴熊，好像这位老大的酒量也很大，不知道能喝上几杯呢？

　　第二杯喝得较慢，仿佛在品味着异国他乡最后一丝离别的情绪，伤感留恋是决计没有的，或许有着几许精彩几许感悟再加上几分释然，融入酒中，一饮即散了吧！

　　酒入口，浸舌、落喉、再暖心，徐青还在眯着眼品味，劳拉款款走了过来，瞅了一眼杯中的琥珀色残酒，眉头微皱道：“怎么给老大喝波本威士忌了？这酒太烈。”

　　劳拉的担心自然是有道理的，像这种烈酒用水晶杯喝的话就算是身体最健壮的男人也只能喝上三杯，如果用咱国内的说法叫做喝倒口杯，这一杯就是小半斤了，两杯准一斤，这可是五十五度的玩意。

　　徐青笑着睁开了双眼道：“我喜欢喝这个，男人喝的酒，人带来了吗？”

　　劳拉一点头道：“已经送上车了，到时候你叫司机直接开去飞机场就好，我会带着一些小礼物跟在后面的。”

　　徐青笑着摸了摸有些发烫的脸颊道：“那好，你记住了，如果路上遇到什么突发情况不能下车，我会解决的。”

　　劳拉会意的点头一笑，两人联袂走出了酒吧大门，发现门外多了一辆银灰漆的商务车，这车用来装人效果应该不错。

　　上车前徐青给那个邝家那个国字脸拨了个电话，约定登机地点，没想到飞机并不是在麦卡伦机场，而是在机场往北五十公里外的一个私人庄园内，那里是背倚群山，到了自然会有人带他们登机。

　　落实了登机事宜，接下来就是去韦恩大酒店把皇普兰等人接出来的问题了，徐青果断作出决定，兵分两路，由劳拉带着三名伤员先去庄园，他则坐房车去接人，路上各自要小心。

　　安排好了一切，两台车背道而驰，离开了原子能酒吧。

　　车行急速，随着离韦恩酒店越来越近，徐青心里也开始变得紧张起来，那些穿得像黑超特警的家伙肯定还在玩守株待兔的把戏，一定要想个法子安全的把人带出来才行，最好是能做到不打草惊蛇，这事情够伤脑筋的。

　　“找个离韦恩酒店远些的地方停车，最好是不被摄像头拍到车牌啥的。”徐青伸手拍了拍司机后脑勺，吓得这厮条件反射似的猛的一缩脖子，他可是被脑崩儿弹怕了，现在只要某人手指碰到他脑袋上的皮儿神经都会抽搐两下。

　　“这车上装了最新的视频干扰仪，路上的摄像头根本拍不到它的模样，而且车牌是假的，就是看到了也没事。”司机把车子驶入了一座人行天桥下方停了下来，伸手一指前方道：“拐过前面的十字路口往西就是韦恩酒店了，车后面的矮柜子里有武器。”

　　“哦！还有武器？”徐青诧异了一声，转身走到司机所说的金属矮柜旁，这柜子不高，只有两尺左右，但面积却有一米多宽，弯腰打开柜门，双眼顿时一亮，不错啊！长枪短炮榴弹散弹，整套的防弹衣战术马甲，猫个咪的，连火箭筒都有一双，车上搁这么一大箱子军火满赌城跑，邝家还真是小母牛坐飞机，牛B上天了。


第五百八十九章  狼奔豕突

　　一箱子军火，虽说没有板砖杀猪刀之类的重武器，但是用来对付十条八条尾巴怎么都够了，一想到这茬徐青嘴角抽搐了两下，伸手从箱子里摸了把老牌M7军刺嗤一下抽出鞘，故意用拇指肚刮了一下单刃口。

　　“光头啊！哥现在才发现你小子怪聪明的，一箱军火在车上还玩车技？存心折腾哥是吧？”徐青一边慢条斯理的说着话，一边把玩着手上的军刺朝驾驶座方向走，吓得那光头司机脸都绿了。

　　“哥，我的亲哥，叫你大爷成了吧？飚车的时候我真忘了车上有这么一箱子宝贝，再说大街上搂火动静也太大了是吧？”光头司机一张脸憋成了苦瓜皮儿，皱得都起疙瘩了，身上鸡皮疙瘩此起彼伏，消了一层又冒出一层。

　　徐青邪邪一笑道：“别紧张，我不会捅你的，就寻思着帮把你光头上的毛茬子剃干净些，弄得跟剥了壳的煮鸡蛋似的，摸起来手感肯定不错。”

　　光头司机吓得小心肝打鼓，赶紧做了个揖道：“哥，咱错了行不，你要是真揭了我天灵盖儿，待会谁帮你开车去，再说你也不识路吧……”

　　徐青皱皱鼻子，反手把军刺嗤一下戳进鞘中，顺手往腰上一扣，打开车门跳了出去，回头冲光头司机眨了眨眼道：“好好呆着，别走开。”那货点头如捣蒜，只恨不得把挡风玻璃磕哥窟窿。

　　走到离韦恩酒店大门不足两百米的街道拐角处徐青停了下来，他发现门口的黑西装数量有增无减，刚开始还是小猫两三只，现在居然足足来了十几口子，好在这帮人还一门心思装深沉，一个个低头耷脑的散站在大门周边，都是用眼角的余光瞟人，有两个还专盯着酒店出入的大屁股妞儿猛瞅。

　　这帮家伙肯定是闻到了什么味儿，认准了这位年轻的世界赌王跟天神三角失窃有着某种难以确定的关系，现在他要是贸然现身保不齐会被先带去秘密审讯一番，是决计不能冒这个险的。

　　酒店往来出入的客人络绎不绝，由此可见这些貌似黑超的家伙还没有惊动酒店里的人，想通了这一点的徐青决定做一个大胆的尝试，让胖总监詹姆士帮忙。

　　找了个背人的地方拨通了詹姆士的电话，只响了两声这家伙就接听了，他很夸张的用微颤的声音说道：“噢！亲爱的赌神先生，能听到你的声音真是件让人激动的事情，我感觉今天的阳光格外明媚……”

　　胖总监拍马匹的工夫炉火纯青，已经无限接近拍屁于无形的境界，偏偏他那夸张的语调又会让人感觉一阵爽快，再练下去成精指日可待。

　　徐青现在有求于人，也跟着夸张的笑道：“亲爱的詹姆士，听到你的声音也是件让人愉快的事情，不知道你能否帮我个小小的忙呢？”话刚说完，他忍不住浑身筛糠般抖动了一下，想把满身的鸡皮疙瘩抖顺一些。

　　詹姆士笑着打趣道：“乐意为您效劳，您可别让我去偷五十一区的外星人。”

　　徐青也笑了，心说，这胖总监还真够逗的，哥还真是让你偷人了，不过不是外星人。

　　“亲爱的詹姆士，我想让你准备三套阿拉伯人的衣服，两男一女，最好能弄俩假发假胡子什么的叫人秘密送到我的房间，然后从酒店里雇几个阿拉伯人跟他们一起出来……”

　　徐青低声讲出了一个不算高明的计划，电话那头的詹姆士听得云里雾里，好在酒店里阿拉伯人不在少数，弄这点东西不过是举手之劳。

　　詹姆士耐心听完了徐青的计划，这才很严肃的问道：“徐，你和朋友们是不是遇上麻烦了？我听蒙德说这两天酒店门口来了许多不明身份的陌生人，不会是找你的吧？”

　　蒙德身为酒店安保总管不可能没发现酒店门外多了一群别有用心的黑衣人，只不过对方并没有进入酒店没必要派人过去询问对方的身份，叫人小心提防就行。

　　徐青笑道：“不过是一群图财的家伙，我叫你办的事情应该没问题吧？”既然这胖总监还不知道来人的身份，他也懒得去点破，就当一个胆小守财的赌王好了。

　　詹姆士笑道：“当然没问题，十分钟后你的朋友们就会走出酒店，再见了，我的朋友。”

　　徐青挂上电话马上拨了个电话给房间里的何尚，让他收到衣服马上换装，把东西收拾一下到拐角处会面。

　　点了根香烟，背靠着墙角耐心等待，十分钟并不难过，但小徐同学站的地方却太过旮旯，以至于招来了不少路人警惕的眼神儿，一个个避之惟恐不及，拉斯维加斯又称之为罪恶之城，躲在墙旮旯里抽烟的按常理说都是些居心叵测之辈啊！

　　两根烟燃尽，只见酒店内走出了一帮高声谈笑的阿拉伯人，男的一个个兴高采烈，唯一的女人脸罩黑纱跟在男人们背后低头走着，徐青一眼就看出她是皇普兰，走在最前面谈笑风生的两个大胡子正是何尚同刘猛，这两个家伙嘴里唧唧呱呱一通乱盖，装出一副赢了大钱的模样，何尚还会不时举起手中的黑皮箱拍上几下，脸上说不出的得意。

　　“臭小子，这演技还真不是一般的烂……”徐青低声笑骂了一句，开始观察那些黑西装的动向。

　　黑西装们很显然已经注意上了这群大大咧咧的阿拉伯人，但并没有上前阻拦盘问，就当皇普兰低头从两名黑西装面前走过时，其中一个尖脸的白人眉头突然一拧，鼻翼急速翕动了两下，徐青发现这家伙瞳孔猛的一缩，闪过一抹锐利的冷芒。

　　不好，被发现了！徐青脑中念头一闪，一个箭步窜出去冲那三人把手一挥，眼尖的何尚最先看到，忽听得耳边传来一声断喝：“快跑！”

　　三人没有半点犹疑，拔腿就朝徐青站的位置猛冲过来，等守在酒店门口的黑西装醒过神来，人已经跑出去百米开外，尖脸白人反应最快，他把腰一弯双手按在地上，后腿一蹬身如出膛炮弹般窜出，狼奔豕突般扑了过去……


第五百九十章  暴熊的请求

　　尖脸白人像一头发现猎物的猛兽，手足并用疾冲向三人，别瞧他跑的姿势怪异无比，但速度却快得让人难以置信，转眼间已经同跑在最后面的刘猛追了个并排。

　　嗷！尖脸白人倏然转过头来嘴里发出一声兽嚎，一双狭长的眸子恶狠狠的盯着刘猛，嘴角处竟露出两颗森白獠牙，这家伙是个兽化基因战士，还是那晚从皇普兰刀下逃生的狼人，这家伙记住了她的气味，有时候狼鼻子比狗鼻子还灵光。

　　这狼人故意对刘猛嚎上一声，为的就是让对方心生胆怯，但他怎么也想不暴熊刘猛根本不将这种威胁放在眼内，手臂一伸好像划桨般扫向身旁的狼人。

　　嗖！那尖脸白人瞳孔中出现了一只粗壮硕大的熊掌，夹着一股沉闷的风声拍向他头顶猛拍过来，没等他缓过神来已经拍到了脑门顶上，这家伙再赶紧将头往下一低，侧身就是一个翻滚，大熊掌贴着他脑瓜皮一扫而过，锐利的勾爪噗哧一声带走了一块巴掌大的头皮，如果这厮低头的速度再慢上半秒肯定连头盖骨都给他揭掉一块。

　　嗷嗷尖脸白人痛得发出一阵不似人类的哀嚎，就像一条被痛揍了一顿的恶犬，然而就在他倒地的当口，刘猛已经头也不回的跑远了，他全力奔跑的速度倒也不慢，窜出不到两百米就追上前面的三人。

　　徐青领着三人一路狂奔，身后的黑西装穷追不舍，有几个在追逐的过程中已经掏出了手枪，转过一个弯道前面的人行天桥遥遥在望，坐在房车内的光头男从后视镜里看到了四人，赶紧发动车子吱呀一声倒了过来，然而拎着皮箱的何尚却被甩了三人身后。

　　何尚手里的皮箱装着信仰之手和那尊世界赌王金像，这东西他是无论如何也不舍得丢的，原本他体力耐力都不及三人，拎了个装满黄金的箱子就更慢了。

　　徐青猛的一回头，看到两名黑西装已经持枪蹲了下来，枪口正对准了何尚脊背，大惊之下一个飞纵跃起两米，脚下连续两记飞踢横掠过去，护身罡气随念发出。

　　举枪的黑西装突见有人凌空纵起，条件反射似的抬高了枪口，就在这电光火闪的瞬间，徐青单手拔出了腰间的M7军刺，双脚正落在了何尚身后，几乎是在他双脚落实的一刻，黑西装扣动了扳机。

　　四颗子弹无差别射向徐青胸膛，如果他闪身躲开身后的何尚定会被射中，他将胸一挺用身躯挡住了好兄弟后背。

　　夺夺子弹穿透护身罡气，但速度也随之减缓，徐青双瞳一缩挥动手中的军刺横扫向了袭自胸前的弹头，叮叮！四颗弹头被一扫而落，看清楚了这一幕的黑西装顿时傻了眼，军刺挡子弹，这辈子可是头一遭见到，举枪的两个家伙甚至忘了再扣动扳机。

　　人家连子弹都能挡住，还扣个屁么？就在这傻眼工夫房车已经开到了四人身旁，皇普兰同刘猛第一时间钻进了车里，何尚把皮箱往车里一撂，也钻了进去。

　　猛醒过来的两个黑西装不死心的扣动了扳机，一波弹雨照着徐青周身洒落，不过这一次他不会在傻乎乎的呆在原地做靶子了，脚下滑步闪身躲开了所有子弹，任它们射在防弹车身上。咔咔！打空了子弹的手枪发出一阵脆响，两名黑西装眼睁睁的望着那位神奇的赌王钻进了车内。

　　这群黑西装是FBI跟特勤组的混合，其实刚开始他们并不确定徐青跟那群盗走天神三角的华人有牵连，一切皆因为这位华人赌王表现得太过抢眼，就派了几个人来监视，没想到却有了意外的收获，这位神秘的赌王先生似乎存心要避开他们的耳目，于是就调集了更多人手来玩守株待兔的把戏，最后赌王显示出来的强横实力让他们所有人都呆了，只能在他们离开后掏出电话汇报！

　　房车一路疾驰，当车子行驶到麦卡伦机场北面的大道上时徐青接到了一个电话，是郭桑昆打来的，他现在已经乘飞机回到了缅甸，是特意打电话再次表示感谢的，两人闲聊了几句就挂上了电话。

　　何尚拎着那只差点让他丢了小命的大皮箱凑了过来坐下，把箱子横放在膝盖上打开，笑眯眯的说道：“老大，你瞧瞧这个，刘瘸子送来的，啧啧！好东西啊！”这货一边咂嘴一边伸手从箱子里掏出个小绒布袋子，口朝下往箱子里一倒，哗啦！出来一小堆亮晶晶的钻石，还有一张黑色的金属片，不对，应该是一张瑞士银行的卡才对。

　　徐青瞟了一眼箱子里的钻石，伸手拿起了那张银行卡，他知道这些钻石远不如银行卡的价值，最多算是些格外附赠的小礼品罢了。

　　“瞧你那财迷样，喜欢就随便挑，别跟我客气。”徐青把银行卡放进皮夹子，随手拿起两颗钻石塞进了光头司机后颈窝，那司机早就从后视镜里看到了那些亮晶晶的钻石，说不动心那绝对是假的，现在有两颗进了后颈窝心里那个美啊！能收两颗钻石被弹了这满头的包也值了。

　　“谢谢老大！”光头司机跟何尚居然异口同声的道了声谢，一个是收了钻石，一个是准备往挑几颗往兜里塞，这声谢也该。

　　徐青点头一笑，上前拍拍刘猛肩膀道：“上山打猎见者有份，你也挑几颗亮石头，就当是给你的零花钱了。”

　　刘猛这跟班还是相当不错的，徐青对这条实诚汉子颇为欣赏，几颗钻石就当是这两天跟班的劳务费了。

　　“老大，钻石我不要，但我想求你件事情。”刘猛现在对徐青的身份多少有了些了解，一直以来他心中都埋藏着一个念头，真希望这位神奇的老大能帮他一把。

　　徐青心情大好，笑着说道：“有话就说，老爷们说话吞吞吐吐就是酱油了。”

　　刘猛一咬牙，从口袋里掏出一张折得四方四角的小纸片捧了过来：“眼瞅着快清明了，我想请你回去后帮咱死去的家里人烧点纸钱，这上面是公墓的地址。”说到最后这位硬如磐石的昂藏汉子眼圈儿红了。


第五百九十一章  血火硝烟

　　满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀；风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来。刘猛身在异国他乡，几经生死，心中却最难舍那份逝去的亲情，这条有情有义的好汉子连徐青见了也忍不住为他黯然神伤，伸手接过来那张纸片，却仿佛感觉沉甸甸有些坠手，这里面包含着一个流落异国的男人对已故亲人最难割舍的思念。

　　“如果有可能的话，我会尽力帮你搞定国内那档子破事，让你能亲自给家人烧纸。”徐青郑重其事的把纸片贴身收好，伸手从箱子里抓了一把钻石不由分塞进了刘猛口袋。

　　刘猛正要掏出来还了，不料手腕却一把按住，徐青一脸严肃的说道：“收下，否则你的事情我可就不办了。”

　　刘猛推不过，只能道了声谢不再坚持，心里却寻思着要把这些钻石交给劳拉，往后建设异能者乐土花钱的地方不少。

　　“哥送的零花钱你尽管拿着花，要是被我知道你把东西借花献佛后果就很严重了，知道吗？”徐青一眼就看穿了这货的心思，开口就把退路堵死。

　　刘猛苦笑着点头道：“放心，我会留着花的，谢谢老大。”徐青这才满意的笑了，却不料驾车的光头司机扯着嗓子叫开了：“老大，该死的尾巴又跟上来了，要不要兜两圈甩掉这帮黑壳臭虫。”

　　徐青一转头，果然见到车尾不知几时跟来了一排黑色轿车，乍一眼看上去足有十来辆，看来这帮老美不完全是酒囊饭袋，不想法子甩掉他们无疑会带来老鼻子麻烦，不过任这光头司机折腾也不是一件好受的事儿。

　　“老大，要不要绕道？”光头司机开始加速，不过房车论速度终归比不上轿车，更何况对方的车子好像还是经过改装的，要甩掉他们着实要花上一番工夫。

　　这是一条城郊的直行大道，往来的车辆并不多，如果要绕道还真不容易，徐青用透视之眼隔着后车盖穿进距车尾最近的一台轿车，心脏突然一紧，轿车内除一穿黑西装的司机外前后排还坐着三个戴灯塔贝雷帽的特种兵，手里清一色的大口径突击步枪，那子弹居然是钢芯的。

　　对付手枪可以用护身罡气当避弹衣，但见到这种寸把长的钢芯子弹徐青心里还真没底，地境武者的护身罡气又不是装甲，估摸着挨一枪就得钻个窟窿，想到这里他忍不住头皮一阵发麻。

　　“麻痹的，是你们这帮兔崽子刺激我的！”徐青目光一凛，咬牙骂了一声，转头对挑钻石的何尚吼道：“看条毛，小命都快完了，赶紧过来操家伙。”说完一个纵步冲到矮柜前一猫腰扯开了柜门。

　　“娘喂！你不会是准备开战吧？”何尚撂下皮箱走到近前，望着那一箱子军火瞪圆了眼，说实话对这些武器的使用他并不陌生，但还真没对着大活人搂过火，徐青近乎疯狂的举动把他吓了一跳猛的。

　　“少废话，火箭筒会使吧？”徐青伸手抓了件战术马甲披上，又抓了五枚高爆手雷挂在胸前，拿起火箭筒往愣神的何尚怀里一塞。

　　何尚抱着火箭筒猛咽了一口吐沫，磕磕巴巴的说道：“会……会用，可没打过人……”

　　徐青翻了个白眼，冷喝道：“你小子给哥竖着耳朵听好了，人不犯我我不犯人，这帮老美是准备要了咱哥们的小命懂么？待会哥一溜手雷丢过去，你就用火箭筒轰最前面的车子，听到没？”

　　何尚抚摸了一下怀中的AT火箭筒，心头突生出一股豪气，狠狠的吐了口吐沫在车底板上，咬牙道：“娘的，老美要咱小命，咱就轰爆这群傻B。”

　　“好！算我一个，火箭筒这玩意我会使。”刘猛也不含糊，上前抓起了另一个火箭筒，皇普兰上前端了把微冲，还弄了把半自动手枪别在腰间，四人没有穿避弹衣的，面对穿透力强悍的钢芯子弹，避弹衣那玩意就成了鸡肋。

　　这台林肯房车是经过改装的，最靠近后车盖的两排沙发中间嵌了十五公分厚的合金钢板，这玩意不知能不能挡住钢芯子弹，车盖是可以完全打开的，正好方便揍追尾的家伙，如果是迎头侧脸来的还真没辙。

　　徐青单手扣住两枚手雷一个箭步冲到车后盖位置，脸色一派凝重，人都是妈生爹养的，本不应该擅夺他人生存的权力，但当别个妈生爹养的要你小命的时候伸脖子待宰那就成了傻B，既然到了你死我活的份上，那就只能各凭本事安天命了。

　　后面的轿车好像失去了耐心，徒然开始加速，徐青扣住手雷果断拉掉了保险环，弯腰拉起车后盖把手往上一掀，嗒！整个车盖往上弹起，就在这时他手腕一抖将两枚手雷向疾驶而来的轿车抛了过去。

　　轿车内的贝雷帽反应极快，几乎是在前面车盖弹开的一霎那已经做出了判断，其中两个特种兵拔出手枪瞬间伸出了窗外，这种情况下把步枪伸出去无疑是不可能的，手枪的优势便凸显了出来。

　　徐青扔石头比用手枪射击要准了十倍，命中率奇高，再加上他腕力远胜于普通人，两枚手雷在空中划出两道抛物线准确无误的砸在了最前面轿车的前车灯上！车灯破碎，其中一枚手雷弹开，而另一枚竟卡在了灯泡位置。

　　轰隆！

　　手雷在车灯上爆开，巨大的冲击力把整个车头猛的掀翻过去，……特种兵两梭子弹全部飞上了天，车子随即轰然炸开，成了头烟火冲天的地狱怪兽，前面翻车后面被堵成了定局，徐青隔着浓烟烈火往里一瞧，发现随后而来的轿车全被暂时堵在了后面。

　　“好机会！”徐青心念一动，反手从战术马甲上拽了三枚手雷一股脑儿甩了过去，手雷扔完立刻抽身疾退，轰隆！火光骤闪，只感觉一股股热浪迎头盖面冲了过来，震耳欲聋的爆炸声刺激得人耳膜一阵嗡鸣。

　　退到沙发后的徐青把头一低，只听得耳边传来阵阵破空轻响，一波弹雨如飞蝗般呼啸而至。


第五百九十二章  财大气粗

　　噗噗子弹毫无阻碍的穿过沙发背靠，宛如死神镰刀疾速向前推进，叮！沙发内嵌入的合金钢板剧烈震动，却仍将子弹尽数挡了下来。

　　何尚与刘猛抱着火箭筒蜷缩在沙发背后，现在要抬头无疑等于自杀，驾车的光头男果断一脚油门踏下，驱车缓缓前行，他整个人斜靠在驾驶座上，小心被流弹射中，前挡风玻璃中了两枪，坚固的防弹玻璃竟然被当场射穿了两个透明窟窿，吓得他背后直冒凉气儿，还好驾驶座沙发里面也嵌着一层合金钢板，只要后背一震他的心脏都会跟着猛跳一下，这差事果然是在玩命啊！

　　徐青用透视之眼紧盯着对面火光冲天的所在，只见仆尸遍地残肢断臂随处可见，看来刚才甩出的三枚手雷收到了意料之外的效果，还有六个身材异常高大健壮的家伙借着几台还算完整的车子掩护用手中突击步枪对这边搂火，这六个家伙除了拿枪的手掌跟正常人一样之外，其他部位都已经变成了巨狼的模样，浑身上下的衣物被高高纹起的肌肉撑爆了，成了名副其实的条条装。

　　这些家伙凭借强健的身躯抵挡住了四散飞射的弹片，不过有四个不同程度的带伤，这也让徐青心里颇有些得意，瞧这手雷玩得，简直比火箭筒还给力。

　　六个狼人并不敢太靠近，只能远远的用突击步枪朝房车猛扫，期望能收到些效果，照这样打法子弹很快就消耗一空，就在他们准备去尸体身上找些弹夹的时候，靠在房车沙发后的徐青蓦然发出一声断喝。

　　“快，把你们抱着的玩意打空！”他指的当然是火箭筒，现在就是最佳的机会。

　　刘猛反应最快，他把火箭筒抗在肩头，对准了那处硝烟未散的位置，嗖！一道火光从筒口喷出，弹头拖着长长的穗尾射向目标，何尚也扛起火箭筒对准同一方向开火，除了徐青之外没有人能看清楚那边到底发生了什么状况。

　　轰隆隆两枚火箭爆炸的威力比高爆手雷毫不逊色，伴着惊天动地的轰鸣火光冲霄而起，狼人们的身躯顿时被烈焰吞没……

　　房车剧烈颤动了两下，所有的玻璃发出一阵嗡鸣，随后只见徐青从沙发后闪身跳出，宛如一只灵活的狸猫窜到了车尾，手掌扣住后车盖边沿往下一拉，蓬！车中再次恢复了平静。

　　“开车，咱们去机场！”徐青如释重负般吐出了一口浊气，刚毅的脸庞方现出一抹浓浓的倦意，他慢慢拖动着脚步蹒跚前行，却感觉那段近在咫尺的距离是那么的遥不可及，一步、两步、一点殷红的鲜血从他肩胛处渗出，随之迅速扩散成了一片。

　　“老大，你受伤了……”何尚蓦然发出一声惊呼，慌忙丢下手中的火箭筒冲了过去，站在原地的徐青一脸苦涩的甩了甩头，干涸的嘴唇翕动了两下，喃喃念道：“娘的，都说杀人一万自损八千，咋就那么准呢？”话音一落，整个人脱力往前仆倒。

　　徐青是怎么伤的连他自己也不知道，或许是在甩出三枚手雷的那一刻，也或许更早一些，总之在他窜过去拉下车后盖时就感觉到了痛，可能神经绷紧的时候痛觉就不明显了，也可能是其他各种原因，反正他醒来时发现自己成了标本，还是被人围观的标本！

　　任兵、何尚、王天罡、仇别离、皇普兰、时差、和文飞……一大票人站在透明的立式玻璃槽旁围观在液体中翻白眼的徐青，他们发现了一个让人忍俊不禁的事儿，这小子在修复液中浸泡了三天三夜，胯下那啥翘了两天两夜，被和文飞博士戏称为，防御型勃起。

　　江城俗语中就有那么一句，人死鸟朝天，不死万万年。所谓的防御型是指这小子受伤前经过了一场关乎生死的大战，潜意识里仍处在某种防御的姿态，偏偏现在手脚都不能动了，所以只能翘鸟威慑来犯之敌，就差没在那啥上挂一块牌子，上面写着，别过来，我有枪。

　　肩膀被一颗钢芯子弹钻了个窟窿，这其实算不得什么大伤，不过貌似纯净的子弹头上却被抹上了一层X基因毒素，要不是抢救及时的话只怕这小子已经成了烈士，还是不能盖任何旗帜的那种。

　　徐青在修复液中翻了好一阵白眼，终于忍不了，开始用手拍起了玻璃门，示意外面这帮围观的家伙把门打开，真搞不懂稀里糊涂的怎么就到了武魂基地了，不过有一点足以让人欣慰，总算是到家了。

　　“快，开门把臭小子放出来！”王天罡老眼一湿，急不可耐的上前拉住了和博士手腕，自从得知爱徒中毒濒危的消息后他第一时间赶过来守了两天两夜，老美的X基因毒素霸道无比，短短二十小时就把徐青受伤处腐蚀出了一个碗口大的血窟窿，要不是这小子体质强横，这条小命恐怕已经归了阴司，急得王老私下里不知淌了多少泪。

　　和博士正色的摇了摇头道：“现在还不行，我还要为他做一个系统全面的检查，确定X基因毒素完全消除后才能放他出来。”

　　王天罡急道：“那还要几天？”和博士略一沉吟道：“最少还要两天，不，也许更长一些……”

　　嘭！

　　玻璃槽发出一声巨响，徐青一拳结结实实捣在了玻璃槽内壁上，直接打断了两人的谈话，他人虽然浸在水里，但耳朵却是能够听到外面的声音的，一听到还要折腾上两天立马急眼了，就算是砸掉这破缸子也要马上出去。

　　嘭嘭！又是两拳，徐青并不是存心损坏公家财物，他这样做是有原因的，而且是必须马上出去的原因。

　　和博士怎么也想不到这小子居然一睁眼就开始折腾，玻璃槽坚固是不错，但也经不起地境武者一番折腾，要是被他再砸上几拳非粉身碎骨不可，情急之下和博士赶紧转头向王天罡求助：“快叫你宝贝徒弟停手吧，再轰两拳这上千万的就破了……”

　　王天罡大乐，双手一抄道：“没事，砸碎了让这臭小子赔你个新的！”


第五百九十三章  救命之恩送石头

　　赔个新的？和博士差点没被王天罡的话梗死，只能无奈的摇了摇头道：“算了，就先放他出来吧！怕了你们这对滚刀肉！”

　　现在整个武魂基地都知道世界赌王就是五队的小徐供奉，而且他还从最神秘的五十一区救出了三名被俘的武魂成员，从容逃脱了十余名兽化基因战士的追捕，不但如此还把对方弄了个全军覆没，徐青在武魂基地中声名已经远远超过了他师父王天罡。

　　何尚以前就守过玻璃槽，自然知道这东西怎么个用法，听到和博士松口他一个箭步窜到了玻璃槽旁，伸手按下了两个红色按钮。

　　嗤！

　　一声吸气般的浊响传出，玻璃槽底座出现了一圈拇指肚大的孔隙，里面的液体瞬间被吸得干干净净，弯弧形大门向下降落，还没等门完全降下，徐青就纵身跳了出来，二话不说拔腿就跑，而他冲过去的方向正是洗手间。

　　“哈哈，原来这小子是憋不住了，难怪会拼了命的砸。”博士现在算是明白了徐青砸玻璃槽的真正目的，敢情他是真憋不住了。

　　这种恢复液有个附带的优点，排毒通便，人处在昏迷状态在里面泡几天是不会有感觉的，一旦苏醒就代表伤势恢复得差不多了，肯定会产生很强烈的便意，今天没给徐青套上接便管，难怪他会不顾一切的砸东西，在这么一大群人的围观下要是把大便拉在了裤裆里，这人可就丢大发了。

　　半小时过去，徐青心满意足的从洗手间走了出来，他还跑去换衣间弄了套白大褂穿上，毕竟还有女同志在，穿条裤衩不太好看。

　　“老大，我就知道你是属小强的，哈哈！几天时间就龙精虎猛了。”何尚大笑着冲上前给了徐青一个熊抱，却把头悄然伸过对方肩头抹了把眼泪。

　　徐青只记得晕倒前好像是中了一枪，后面的事情一概不记得了。何尚却清楚得很，当时的情形他一辈子都忘不了。

　　钢芯子弹只留下了一个对穿窟窿，所有人都以为这点伤问题不大，止了血弄点药涂上，等回国再治疗一下就可以了。没想到上了飞机才发现徐青浑身滚烫，伤口开始急剧恶化，阅历颇广的时差一眼就看出他中了X基因毒素，这种毒是五十一区研究出来的东西，时差偷天神三角时曾经无意间闯进过研制这种毒素的实验室。

　　实验室里关着各种动物，还有实验记录，其中就包括了中毒后的症状及其各种数据，时差好奇之下才翻看了一下，对比一下就断定徐青就是中了这种毒，或许是因为他体质太好，硬是抗到了武魂基地。

　　“属小强？不就是被子弹叮了一口么？毛毛雨小伤。”徐青不以为然的笑了笑，他根本不知道昏迷后发生了什么，不过一帮子人来看他够窝心的。

　　何尚也不点破，笑得眼泪都流出来了：“老大，告诉你一件事儿，姓邝的老头送了你一架飞机，还配送机组人员，另外还有一艘公海赌船，叫海洋星号，过段时间船就能开到江城码头，还有那三枚天境内丹也送给了你，这次赚大了。”

　　徐青眉头一皱道：“邝老爷子也真是的，这又海又空的我都嫌麻烦，三枚天境内丹还凑合，到时候说不定能派上些用场。”

　　何尚怪笑道：“你不要那飞机和赌船送给我得了，转转手就是好几亿，我保证不嫌弃。”

　　徐青一翻白眼道：“滚，我还穷呢！这两样东西说不准以后还真能派上点用场。”他心里寻思着等劳拉买下海岛后肯定是要建码头的，到时候顺便弄条飞机跑道，这两样东西刚好都能用上。

　　这时王天罡跟任兵等人笑着走了过来，王天罡笑骂道：“臭小子，去趟拉斯维加斯赚傻了吧！我和你师娘的养老金全指望你了。”

　　徐青苦笑道：“师父，您大小也算个国家公务员，五险一金交着还愁以后没养老金么？我是真不想再赌了。”

　　任兵笑着插言道：“刚做了世界赌王就准备金盆洗手吗？我怎么觉着有点玩票的意思。”

　　徐青突然伸手擂了这货一拳，笑道：“还不是被你们坑的，现在去拉斯维加斯赌钱肯定被一群嗷嗷叫的狼崽子追着屁股咬，为了四个大活人断了哥的财路，你可得钱债肉偿。”

　　说者无心，听者却有意，一旁的皇普兰脸刷一下红了，不可否认凭徐青赌钱的本事去不了拉斯维加斯的确相当于断了一条大财路，不过这钱债肉偿就有些让人难为情了，想到羞人处，素来豪爽大胆的辣手狂花居然红着脸低下头去。

　　和博士面色严肃的说道：“我现在怀疑你体内还有X基因毒素残留，需要做一个检查彻底确认，希望你能配合。”

　　徐青一楞，诧异道：“什么是X基因毒素？我中毒了？”

　　和博士下巴往下一点，没好气的说道：“击中你的子弹上涂有X基因毒素，再晚半小时送来你这条小命就完了。”在他看来这小子用拳头砸玻璃槽的行为多少有些忘恩负义了，这两天为了救这臭小子的命他可没少花工夫。

　　徐青这才猛的回过味来，满脸狐疑的用眼神儿从身旁众人脸上扫过，发现大家都微笑着点头，王天罡笑着说道：“臭小子，这次真亏了和博士，要不是他及时研究出解毒的法子，就算是华佗在世只怕也难救回你一条小命。”

　　徐青心有余悸的吐了吐舌头，突然一把拉住何尚的胳膊说道：“你小子帮我把那只信仰之手拿来送给和博士，还有那些黑将军送的小石头。”

　　和博士眉头一皱道：“什么信仰之手？什么小石头？这些古古怪怪的东西我可不要。”心里却埋怨开了，这小子真是个吃进不吐出的混食货，你在赌城救人家又送飞机又送船的，合着我救你光值几块石头了？

　　徐青哪里会听不出和博士言语中的不悦，他故作神秘的眨了眨眼道：“博士，您可别小瞧了这点东西，比你这玻璃槽子赚钱多了！”

　　“哦！”和博士双眼一亮，眼角的皱纹绽开了两朵小雏菊。


第五百九十四章  兄弟聚，乐融融

　　接下来两天徐青都留在武魂基地，和博士半推半就的收下了信仰之手跟那些亮晶晶的小石头，没办法，跟这些东西相比什么工资养老金全成了浮云，光那只信仰之手世界第一大金砖的名头就足以让博士心动了，因此在给小徐同学做检查时也格外认真仔细，恨不得把他肚里的蛔虫卵都给挑出来。

　　第三天徐青坐上了回江城的飞机，至于那架豪华私人飞机他留在了京城，反正机组人员的所有费用均由邝老爷子全部包揽了，倒也省心。

　　何尚选择留在了京城，因为仇别离老爷子见这货对味儿让他磕了几个响头收做了关门弟子，倒也是光头哥的福气，如果能练到个黄境武者出来一准能捞到天境内丹，老大手上富裕啊！

　　下午两点，徐青独自一人背着个双肩包走出了机场，这次回来他表现得相当低调，就电话通知了一下嫂子，反正就两个多小时的飞机，一切等回去后再说不迟。

　　出机场就有两个揽客司机上前来搭话了，这两人一高一矮，年纪都在三十岁左右，高的精瘦，但眼珠子特明亮，一看就知道是个精明主儿。矮的那个并不胖，理个小平头儿，皮肤因常年晒太阳而变得黝黑带红，给人一种敦实沉稳的感觉。

　　两个人都同时看上了徐青，不过车有两台，客只一个，谁能拉到就只有靠嘴皮子活泛，还有就是价钱问题。

　　都说同行是冤家，这话一点不假，尤其是在大家硬件设施都差不多的情况下更能凸显出这点，平时脸熟的见了面能打个哈哈聊上几句，一旦这白花花的大洋往那儿一摆那姓雷名锋的就死了好多年了，大洋无眼不认人，谁抢到了算谁的。

　　“小哥，要车么？便宜实惠不绕弯儿……”矮个儿男人脸皮子上堆着和善的笑意，让女人看着有安全感，男人看着也放心，看人眼不闪神不飘，这哥们心眼实。

　　徐青虽说走了没几天，但回到江城整个人感觉连空气也似乎变得亲切了，跟洋鬼子打交道尽虚头八脑的，瞧这哥们多实在。

　　正要接口说好，一旁的高个子把手伸了过来，手掌心还摊着张正儿八经的二代身份证还有一张驾驶执照，嘴里热络的说道：“大兄弟，头一回来江城吧，瞧瞧，这是咱的两证，下车前都搁你手里放着，要是你觉着咱黑了你一毛钱就把这两证件撕了。”

　　这就是诚意，能把两证都押在乘客手里的司机这年头还真不多，挥着软刀子硬斧子宰客的比比皆是，如果说矮司机让人放心，那么这高个的表现出的诚意就让人无法拒绝了。

　　徐青知道这两位是在争客，索性张嘴露了本地口音：“两位，我就去古玩一条街边上的天鸿珠宝行，也没多远。”

　　矮个子笑了：“小哥是本地人啊！拉客不分什么远近，都是打表计程的，该多少就是多少。”

　　高个子把两证都快递到徐青鼻子尖了，笑眯眯的说道：“坐我的车吧，全新的，多收一毛钱你可以随时把证件撕了！”

　　这两人之间上演着一场没有硝烟的战斗，为了一个客人居然杠上了，徐青感觉自己真成了香窝窝，可屁股只有一个，到底坐谁的车成了个让人纠结的问题。

　　突然间，一台很拉风的劳斯莱斯幻影疾驰而来，嗤一声停在了徐青跟前，车窗落下，唐国斌那张久违的笑脸从车窗内伸了出来。

　　“好小子，玩低调是吧？还不赶紧滚上车来。”唐大少一招手，车门嗒一声自动弹开，里面还坐着一尊笑弥勒，原来刘有福也来了。

　　“哎！”徐青欢应一声快步跑了过去，身后的两名司机面面相觑，最后齐哼一声各自揽客去了。

　　“臭小子，你也忒没义气了，要不是哥刚巧在珠宝行办事得了消息，还指不定你猫年狗代才想起哥。”唐国斌一肚子牢骚自然要发，脸上却始终带着浓浓的笑意，世界赌王啊！但凡扯上世界第一的头衔都是牛C升级版，这是毋容置疑的，有这种兄弟说出去都长脸。

　　刘有福摸了摸貌似分娩在即的肚皮笑道：“今天是劳苦大众打土豪的日子，哥特意不带糟糠，咱兄弟好好糜烂去。”

　　徐青现在心暖暖的，什么是兄弟？瞌睡送枕头的是兄弟，打炮推腰送套子的也是兄弟，下飞机就跑过来打土豪的更是兄弟啊！

　　“行，两位哥，想去哪里糜烂小弟三陪了。”徐青心情好到了极点，开心的跟两位大哥跑起了嘴皮子骆驼。

　　唐国斌启发动了车子，拉风的劳斯莱斯幻影载着三兄弟满车笑闹绝尘而去。

　　帝豪娱乐中心是江城新开张的一家集餐饮娱乐为一体的高档娱乐城，也是唯一能跟天上人间并驾齐驱的所在，如果换在平时唐国斌肯定是不会选择来这里消费的，原因很简单，肥水不流外人田嘛！

　　今天是个特殊的日子，唐国斌抱着兔子不吃窝边草的心理带着两位铁哥们来到了这里，把车停好了，三兄弟勾肩搭背的走进了娱乐城大门。

　　刘有福今天穿了件很有特色的铜钱装长衫，碗口大的金铜钱由领襟延伸到了腚沟沟，活脱脱就是一个脑满肠肥的地主老财，这身装扮逗闷子倒是不错，胖哥最喜欢成为焦点，用他的话说，哥的大洋在体表，买单的事儿管不了。

　　唐国斌阿玛尼白西装一套，人常说西装穿一套，老婆被人泡，一般不到婚、寿、宴、丧四大场很少人会穿得这般隆重的，但这哥们不忌讳，随性而为自我感觉良好就行。

　　相比起这两位哥徐青就显得格外低调了，他穿的是一套很普通的天蓝色运动休闲服，除了烟火两件套在兜里揣着其他东西全塞在背上的大包里，貌似一个旅行归来的学生。

　　三兄弟直接到了二楼休闲餐厅，这里的餐厅并不是全封闭式的，有点临街的茶吧咖啡厅的味道，整个餐厅都是环形设计，四面墙都是透明玻璃，人坐在靠边的位置一边吃着东西还可以一边观赏外面街道上的人来车往，别有一番味道。


第五百九十五章  赌王写真照

　　唐国斌很少来这家消费，以至于三兄弟坐下抽了半支烟服务员才姗姗来迟，这服务员还是年轻漂亮的妹子，说起话来腮边两个小梨涡一隐一现的，一条扎得紧凑的麻花辫从肩膀挽过来垂到了胸前，那模样秀丽如兰，份外清纯可人，原本唐大少心头的些许不快也因为这位标致服务员的出现一扫而空，争着拿过菜单装腔作势的看了起来。

　　“唔，你们这里有什么特色菜呢？”唐国斌连菜谱都拿倒了，还装着认真翻看的模样，眼神儿不经意飘到了麻花辫末梢，如果把它当成一个箭头，那么所指的方向就是男人最想攻占的两座高山，风景自然比枯燥的菜谱要强了百倍。

　　其实男人看漂亮女人并不都是色，更多的还是出于对一切美好事物的幻想，观美女爽心悦目，望恐龙心惊胆颤，试问那个取向正常的男人没有通过各种途径欣赏过漂亮女人呢？

　　漂亮服务员含蓄的笑道：“现在热推的特色菜是煲仔松茸饭、五子鲍登科、龙王闹海、清蒸老虎斑……”张口报出一长串菜名，光从名上分析绝大多数都是海鲜。

　　到最后这漂亮服务员嫣然一笑，故作神秘的说道：“如果您消费达到五千八我们还会赠送一张世界赌王的签名写真照，这可是有钱也买不到的东西哦！”

　　“什么？世界赌王的签名照？还写真！”唐国斌跟刘有福异口同声的喊了出来，噗！坐在一旁喝茶的徐青直接喷了。

　　漂亮服务员俏脸一红，赶紧把葱白食指凑到唇间轻嘘一声，压低了声音怯生生的说道：“请小声点，签名照数量有限，每天只发出五张，现在点菜么？”

　　唐国斌强忍住满肚子笑意，咬牙说道：“点，必须要点，把你刚才说的特色菜每样来一份，不够的话来双份。”

　　“够了，一份就够了。”漂亮服务员水汪汪的大眼睛一闪，要知道推特色菜出去是有一份不错的提成的，这一连推出去十来个菜，光拿提成和她工资也差不离了。

　　刘有福脸颊上的肥肉抽搐了两下，笑眯眯的说道：“再来一瓶八二年拉菲，达到了两个五千八能不能多送一张世界赌王的写真照呢？我其实挺崇拜那货的。”

　　漂亮服务员笑得更甜了：“当然可以，我尽量拿三张好了，告诉你们一个秘密，世界赌王还是江城大学的在校生，我们店里好多服务员下了班都会去学校门口等的。”

　　啪！徐青手掌一哆嗦，圆碌碌的茶杯掉在了桌面上，还好里面的茶水已经喝干了，不至于出糗，不过他心里隐隐有种不好的预感，以后上学恐怕都要戴口罩了，不小心成了名的人伤不起啊！

　　漂亮服务员拿着菜谱摇曳离开，徐青蓦然长舒了一口大气：“唉！完了，早知道这样就不去参加什么破比赛了。”

　　刘有福伸出大巴掌拍拍徐青肩膀，幸灾乐祸的说道：“兄弟，看开点，你可得HOLD住，咱哥们还指望拍你几张写着卖了换钱当老婆本呢！”

　　唐国斌笑得合不拢嘴，用手掌勾住放在一旁的双肩包带子道：“瞧瞧，这就是有钱人，连袋子都沉甸甸的。”

　　袋子里放着一尊小金人，还有些零零杂杂的物件，份量着实不轻，唐大少手掌往回一缩，把袋子放在了自家膝盖上，打开一瞧，里面的小金人在阳光的折射下耀目生辉。

　　“好家伙，这金菩萨就是你给哥带的礼物吗？”唐国斌没有把袋子里的东西拿出来摆桌上，而是把手掌探进袋口用手掌在金人头脸上一阵乱摸。

　　徐青心情有些烦躁，他还没从一夜成名的惊愕中适应过来，袋子里那尊金像也仿佛变成了一个烫手山芋，既然有人搭腔巴不得马上送出去。

　　“对，你喜欢就拿去，我还真不想把它带回家去，太招摇了。”徐青从包里掏出了两刀钞票，心里禁不住又是一阵纳闷，真是活见鬼了，我什么时候有写真照了，娘的，还五千八送一张……

　　不一会工夫，漂亮服务员领着几个端盘子的走了过来，而她手里则拎着一瓶葡萄酒，八二年的拉菲，按规矩超过一定数额的餐费是要预收一部分的，真正有钱的食客也不会在乎这些。

　　总共十二道菜，平均每道菜价格都上了四位数，再加上一瓶八二年的波亚克拉菲，这顿饭总价值近了六位数，两刀钞票有些不够看了。

　　“三位先生，菜已经上齐了，这里是三张世界赌王的写真照，签名在背面。”漂亮服务员貌似清纯，但说起话来却极为老道，她并没有傻愣愣的向三人索要预付，而是从口袋里掏出三张过塑的照片分发给了三人。

　　徐青拿在手里定睛一瞧，俩眼珠子瞪着溜圆，这还真算得上写真照了，赤着上身，露出满身很有男人味的肌肉，下半截就穿了条泳裤，照片背面还写着一句话“世界赌王徐青祝大家在新的一年里龙马精神，万事如意。”

　　这照片没有任何PS的痕迹，徐青一眼就看出照片是在梓山村水库游泳时被人拍下的，那时候他还是个高三学生，至于背后的签名绝对是假的，就是徐赌王亲自写也未必能写出这效果来，三个字头尾相连，形成了一种独特的草书，外人看上去会有种一气呵成的感觉，这拍照赚钱的肯定捞了不少。

　　“啧啧，果然是写真照，你瞧裤裆里拱起的那坨，跟驴鞭儿都有得一拼了……”胖哥看照片果然仔细，说话直击重点，这么大一条，让肚皮遮住了小鸟的胖哥羡慕嫉妒恨啊！

　　唐国斌撇撇嘴道：“什么拼不拼的，根本就是。”说话时他还似笑非笑的望着徐青，这小子吃瘪的模样还真有意思。

　　漂亮服务员俏脸一红，低声埋怨道：“徐青赌王很帅的，早知道你们这么说我就不给照片了。”瞧她那幽怨的神态敢情还是小徐同学众多粉丝中的一员，坐在一旁的某人脑门上已经冒出了微汗……


第五百九十六章  出名的烦恼（上）

　　人怕出名猪怕壮，徐青怎么也想不到跟哥们一起吃个饭都能遇上这档子事儿，他过低的估计了自个现在的知名度，想想看也对，华人出个打职业篮球厉害的林淑豪都能成为全民偶像，更何况是载誉而归的世界赌王呢？喜欢篮球的人能和喜欢赌钱的人数比么？

　　徐青低头不语，唐国斌可来劲了，他笑眯眯的拿着照片左瞧右看，突然间发出一声惊叹：“咦！原来赌王左屁股蛋上有块雀斑的，以前怎么没发现呢？”

　　刘有福手拿照片好像辨别伪钞似的凑到头顶，抬头眯眼仔细端详了一阵，这才好像发现了“胸大露”般夸张的叫了起来：“哇！还真有，这肯定不是雀斑，那玩意不可能长在屁股上，依我看是妊娠斑才对。”

　　徐青现在恨不得挖个窟窿眼钻进去，被人偷拍了写真照也就算了，还被拿出来做促销，这事儿让人难堪到了极点，要换个男服务员过来玩这套小徐同学肯定会马上发飙。

　　“你能告诉我这些照片是谁提供的么？我可以出高价买些回去，早晚三炷香供着，以后赌钱也能添些运气。”唐国斌玩笑归一码，但事情轻重还是能分清楚的，这样的照片流出去太多对徐青而言肯定是一种困扰，找出照片的源头很有必要。

　　漂亮服务员似乎有些警惕了，赶紧把话题岔开道：“不好意思，照片已经没有了，祝各位用餐愉快。”说完了转身就想离开，不料刚迈出一步，身后传来一个冷冰冰的声音。

　　“你告诉沈墨，明天我就会去折掉他的爪子。”说话的是徐青，他看到照片背面的签名就什么都明白了，喜欢在每个字收笔处留一个斜上勾的除了那个爱抽烟的同桌还有谁呢？更何况两人还是高中同学。

　　漂亮服务员后背一僵，满脸诧异的转过身来，她终于看清楚了徐青的正脸，天啊！风靡世界的年轻赌王就坐在自己面前，和照片上的一模一样，不对，眼前这位比照片上那位更多了一股让人心醉的成熟魅力。

　　“得，哥浪费了小二两口水连个红点都不见闪一下，被这臭小子一吼就成了日落西山红霞飞，哥发誓，下次泡妞打母蚊子绝不带这货，伤不起啊！”唐国斌怪笑着从身旁的背包里掏出那尊赌王金像，打横了拿在手上欣赏起来。

　　刘有福一见这黄灿灿的金人儿，双眼顿时一亮，赶紧把大脑袋侧偏过去凑起趣来：“啧啧，这玩意是纯金的吧？给哥们咬一口试试。”说完一张嘴把牙口往金像胯间凑，唐国斌神情一愕，眼巴巴望着这厮在金像胯裆部位咬了一口狠的。

　　“我的个亲亲，这玩意咬着软乎，真金的。”刘有福伸出俩蒲扇般的大巴掌作势要抢金像瞧个仔细，冷不防手背上挨了一记指掐，痛得他脸上的肥肉一哆嗦，幽幽怨怨的望着作怪的唐国斌。

　　“死胖子，你往哪儿咬呢？也不看清楚了这是谁的像，下嘴也不留点口德。”唐国斌一脸肉痛的用手掌抚摸着金像上那几个影响美感的牙印儿，恨不得上去咬这胖子一口。

　　刘有福光想着验一验金像的真假了，根本没细看这玩意雕的是谁的模样，听着唐国斌这么一说赶紧揉了揉眼眶子定睛一看，随后故作懊恼的反手一拍额头：“完了，把青子渡种的玩意咬了一口，罪大恶极啊！我错了，我对不起兄弟……”

　　胖哥一边细数自己的不是一边把手再次伸了过来，唐国斌赶紧把金像一把抱在了怀中，没好气的闪了这货一眼道：“这玩意以后就是哥的了，青子说了送给哥做纪念，可惜被你这死胖子留了个牙印。”

　　刘有福笑道：“这不是正好，青子赢来的，我咬一口，你收藏，最后捞了好处的还不是你！瞧人家青子，脸都气白了。”

　　徐青现在可以完全肯定提供照片的就是沈墨那家伙，而且他还从漂亮服务员的失态上想到了一个更严重的问题，明天去学校哥不是惨了么？这破事闹心啊！

　　“徐赌王，您能帮我签个名吗？我保证不会说您在这里吃饭的……”漂亮服务员并没有被徐青的警告吓退，相反一脸兴奋的迎了上来，很麻利的从口袋里掏出一支笔放在桌上，把白色工作服边边一个劲往前扯：“就签在衣服上，谢谢您！”

　　徐青现在不知是该哭还是该笑了，索性拿起笔刷刷在人家工作服上留下了大名，那漂亮服务员突然把头一低，上半身几乎成了趴在桌上，她嘴唇轻启，低声道：“沈墨我不认识，但这些照片是一个叫沈燕的女孩儿送来的，每张五十块，其他地方没有的，不过我知道这签名是伪造的，我叫蔡芳，给您留个电话吧！”

　　说完漂亮服务员直接扯了张酒水单子，在上面留下了电话号，QQ号甚至还有个电子邮箱，她的名字很普通，蔡芳……徐青只能勉强一笑，反而鬼使神差的道了声谢，虽然知道卖照片的不是沈墨，但这事儿明显和他脱不了关系。

　　“你知道那沈燕一共送来了多少张照片吗？我不希望这种东西到处流散，侵犯肖像权是违法的。”徐青听到一张照片只卖五十块钱还真是无法淡定了，这也太便宜了，难道沈墨那家伙最近很缺钱吗？

　　“具体数量我还真不知道，不过您的照片很受欢迎，我手上送出去的已经超过了五十张。”蔡芳开始有些紧张了，酒店的这种行为很明显已经触犯了法律。

　　徐青无奈的摆了摆手道：“没事了，你去忙吧！”虽说不知道沈燕是何许人，但她肯定和沈墨有着某种关系，生气归生气，为了朋友这事儿还得低调处理。

　　漂亮服务员满脸酡红的离开了，不知道的还以为她被客人袭了胸，这妞儿直接跑进换衣间去了。

　　徐青把手里的写满各种联系方式的酒水单塞给了唐国斌，掏出手机开始翻找沈墨的电话号码，这事儿一定要马上制止才行。


第五百九十七章  出名的烦恼（下）

　　电话响了几声出现了忙音，想来是沈墨在教室里上课，不方便接听电话，徐青把手机往桌上一拍，倒了杯酒灌下，把心头那股子郁气压上一压。

　　帝豪大酒店不愧是能和天上人间大酒店并驾齐驱的高档食寨，菜的味道相当不错，刘有福跟唐国斌都吃得直呼过瘾，唯独心情不佳的徐青感觉这菜嚼在嘴里跟木炭渣子似的。

　　刘有福见好哥们情绪低落，晃着大脑袋端了一小碗银羹鱼翅献宝似的摆到了徐青跟前：“青子，尝尝这个。”

　　徐青端起碗吹了吹热气儿，一仰脖子全灌了下肚，皱眉咂咂嘴道：“这是啥玩意，清汤寡淡的，没点味道。”

　　唐国斌笑了：“这可是六百一碗的鱼翅羹，你小子猪八戒吃人参果，都不管有嘴没嘴有核没核的，出名了其实有不少好处的，比方说你那家珠宝行现在都成了江城第一家了，你嫂子这段时间连开了三家分行，数钱数到手抽筋咯！”

　　徐青勉强一笑道：“说实话我早就想过不再赌了，这次去拉斯维加斯一次性赌腻歪了，现在就想着老实读完大学。”

　　唐国斌夹了只大个鲍鱼放进徐青碗里，不紧不慢的问道：“你知道这只鲍鱼为啥会被人捞上来做菜么？”

　　徐青用筷子翻了翻肥硕的鲍鱼，随口答道：“因为它好吃吧？人甭管天上飞的地下走的，只要是活物就会想着能不能吃。”

　　唐国斌摇头笑道：“鲍鱼没长大之前肉小壳大，就算看到也根本没人会去搭理它，但长大就不同了，一只超过六厘米的鲍鱼就可以上桌了，渔民见了想尽一切办法都会抓到它，这东西如果能变回以前的模样就不用死了，但可能么？”

　　徐青略有所思的点了点头，唐大少的意思不难懂，人就像碗里的鲍鱼，既然长成了就没办法再回去了，既成事实的东西又何必自寻烦恼，就好像那句抒情诗，生活就像是在玩强奸，既然没办法改变事实，那就索性放开了身体享受它，或许能得到不一样的快感。

　　“对了，反正你现在已经成名了，干脆坦然享受当名人的滋味，趁着大火的时候想法子多捞点，人家都能想到卖你照片赚钱了，你小子没理由不玩上一票，到时胖哥也能沾点光。”

　　刘有福夹了块老虎斑肉直接填进嘴里，嚼得咕叽咕叽作响，引得唐大少一阵笑骂：“死胖子，你就不能斯文点，吃个东西都跟造人运动样的，那声音听得人牙酸。”

　　胖哥鼓眼把嘴里的鱼肉吞下去，振振有词的说道：“吃东西要充分与口水混合，一口食物至少要嚼二十口以上，这样才能让营养更好的吸收。”

　　唐国斌鄙夷道：“你就是个吃货，还一套套歪理，杨静说了，你这货两天没吃东西光喝水还长了半斤，白开水总不用嚼吧？”

　　刘有福一听这事儿就咬牙：“嚼个屁，那是她把哥反锁在了房间里，还拿走了手机和冰箱里所有能吃的东西，哥除了喝开水啥都做不了。”

　　唐国斌戏谑道：“你这货连屁都能嚼，难怪喝开水都长肉，赶紧着把母老虎收了，到时候去青子珠宝行选个大钻戒，算哥的。”

　　徐青在两位哥们的开导下心情豁然开朗，再也不纠结什么出名了，思绪一转，想到了一个借名生利的好点子。

　　“两位哥哥，我是不准备再赌了，不过手里还存着不少高翡料子，我想如果能把它们雕琢成一批麻将骰子啥的，说不定能大赚一笔。”

　　这点子纯粹是灵光一现，如果换在别人做这些玩意只怕要亏掉裤衩，但徐青不同，就冲他世界赌王的名头这市场潜力肯定不小，试问那些有钱的富豪商贾谁不想收藏一副世界赌王制造的赌具呢？而且高翡本身就具备保值升值的空间，那可比什么明星文化衫之类的要强多了。

　　唐国斌笑道：“这主意不错，反正不管啥玩意沾上世界第一的名头就能赚钱，板砖都能当黄金，到时候我肯定要掺上一份的。”

　　刘有福给两人倒了杯酒，呵呵笑道：“到时候哥也来掺合一份，钱是没有，不过做出来的玩意交给哥推广绝对没问题，嘴皮子功夫哥比啥周趴波强多了，光拿提成没准都能小赚上一笔。”

　　徐青笑着端起酒杯：“来，咱三兄弟就借着这东风玩一票，赚全世界赌徒的钱。”

　　叮！三个杯子碰到了一块，暗红的葡萄酒在杯中激荡，再入喉已不觉得酸涩，多了一股浓郁爽口的香甜。

　　就在三兄弟为发财大计开始谋划之际，放在桌上的手机响了，徐青拿起电话看了一眼，是沈墨那家伙打来的，随手接通，话筒里传来一个弱弱的男声：“是徐青吗？”

　　徐青现在已经不再为写真照的事情烦恼了，不过露半边屁股蛋的照片满天飞的确让人有些难堪，哼了一声道：“最近发财了吧，亏我一直把你当朋友，敢情朋友就是用来卖的！”

　　沈墨心怀愧疚，声音压得更低了：“对不起，我知道把你的照片卖出去不对，对不起……”徐青可以听到这货开始哽咽了。

　　“你小子很缺钱么？卖照片至少也要弄张穿了衣服的吧？等明天我去学校……哼哼！”徐青故意冷哼了两声，正准备逗一下老同学，不料沈墨叹了口气道：“你去学校找不到我，我已经休学了，要是想揍我一顿出气的话我马上过来。”

　　徐青大感诧异，本能的意识到事情有些不平常，按照以前对沈墨的了解，那货虽说胆小怕事，但应该不会做出这种出卖朋友赚钱的事儿才对啊！更何况他家里条件不差，怎么会想出卖照片赚钱这种点子，又为什么要突然休学呢？

　　“你小子有什么事就明说，卖照片的事情我已经不怪你了，拜托你别卖露屁股蛋那张行么？”徐青现在不但火气消了，还被挑起了一丝好奇，老同学如果真遇到什么金钱上的困难他不介意出手帮上一把，情份有时候比大洋更重要。


第五百九十八章  开拓的代价

　　电话那头的沈墨哭了，从哽咽变成了嗷嗷大哭，那哭声透过话筒传递到徐青耳中，鼓膜被搔得一阵阵的痒，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处啊！劝女人他勉强行，劝男人就有些别扭了，有首老歌唱得好，男人哭吧不是罪，再强的人也权力去疲惫，有人还说泪腺是排泄器官，排掉了反而会轻松一些。

　　“哥们，哭完了咱们约个地儿聊聊，或者有啥事我能帮你也说不准。”徐青用最直截了当的语言说了一句，然后把电话打了个免提调小了声音搁在桌角，任沈墨品尝下雨的美，痛哭一回去了。

　　沈墨这一哭好像真要把眼泪水淘干了似的，足足过了十分钟才渐渐止住了哭声，抽了两下鼻子说道：“我老爸被双规了，现在不知道被市纪委关在哪里，老爸被抓后就每天都有人拿着欠条上门讨债，家里的钱已经填光了，没办法才用了你的照片，对不起……”

　　徐青皱眉道：“用了就用了，发生了这种事谁都不想的，你现在哪里？我弄点钱过去。”

　　沈墨犹豫了片刻才道：“要不我现在来帝豪娱乐城门口，刚才我姐打电话说你在帝豪吃饭。”

　　徐青瞟了一眼桌上的残羹剩菜，低声道：“行，有什么见了面才说得清楚，反正我也吃完了，这就去门口。”

　　沈墨道：“好的，我五分钟就可以到门口，挂了。”挂上电话，徐青伸手拿过一旁的双肩包背上，对已经停了筷的两位大哥说道：“我去刷卡买单，身上没带多少现金。”

　　唐国斌起身把手里的金像塞进了徐青背包，低声说道：“你那朋友老头子应该是被市纪委关在城南郊区的幽静旅社，我知道那地方纪委常用。”

　　徐青并不怀疑老哥说话的真实性，不过心里却有些纳闷了，这纪委搞什么名堂，抓了人不是应该关进拘留所看守所么？怎么关进了旅社呢？

　　其实双规期间是有明确规定，严禁使用司法机关的羁押场所，最长不能超过四个月，而且双轨对象必须是党员，是一种先于司法程序对人身自由进行限制的党内措施。当官的最怕双规，一旦到了被规的份上，头上的乌纱帽八成算是完了。

　　徐青从皮夹子里抽出张银行卡，屈指一弹道：“得了吧，就算知道关在哪里我也没辙，总不能冲进去把人救出来吧，最多送点钱给我朋友解决掉那些讨债的，咯，你帮我刷卡买单，密码六个粑粑！”说完把手一伸，银行卡递给了唐国斌。

　　唐国斌接了卡，也弹了一记道：“你小子不是跟薛书记认识吗，市纪委归他管，这年月，带长不咋滴，书记才牛B，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”

　　徐青笑了笑，不再多说什么，冲门口的收银台努了努嘴，唐国斌会意，拿着卡过去买单，刘有福依依不舍的望了一眼剩下的美食，招手叫来了服务员，贪污和浪费是极大的犯罪，该打包的一定要带走。

　　三兄弟的聚会只能虎头蛇尾的结束，走出大门徐青发现沈墨正伸着脖子在门口等着，这哥们头发乱蓬蓬像个鸡窝，一对熊猫眼深凹了进去，那模样憔悴得让人心酸。

　　“沈墨！”徐青上前打了个招呼，这哥们神情有些僵滞，一见曾经的好哥们出现，各种负面情绪一齐涌上心头，黑眼圈一潮竟又吸起了鼻子。

　　徐青从兜里掏出根香烟送了过去，等这货叼上嘴立马帮他点上火，沈墨狠抽了几口烟才把悸动的情绪压了下去，这才低声说道：“你的照片已经删了，我保证以后不会出现了，对不起。”

　　“不说这个，先上车，这里说话不太方便。”徐青伸手揽住沈墨消瘦的肩膀，把他架上了那台幻影，唐国斌跟刘有福很知趣的没有上车，有的事情不需要掺合。

　　“说吧，为啥不读书了？”徐青找不到轻松的话题，索性开门见山。

　　沈墨用枯瘦的五指挠了一把乱蓬蓬的头发道：“老头子被双规了，家里每天都有催债的上门，这时候没个男人不行。”

　　徐青眉头一皱道：“还债要多少钱？或许我能帮你先垫了。”他不屑去做什么慈善家，有钱能帮助一下身边的人就行了，至于能帮到何种程度只能说尽力而为。

　　沈墨摇了摇头道：“我知道你有钱，但这些债不该我们来还的，而且数量很大。”

　　徐青没有多问，只是静静的等待，沈墨抽了口烟，习惯性的把烟蒂横过来看了一眼，他已经很久没抽过这种好烟了。

　　“我老头子用私人的名义为公家借债，想着等厂子效益好了再连本带利的还上，结果钱进去容易，连利息一起拿出来被人举报贪污，捞了个双规……”

　　抽了一根烟，沈墨的情绪完全平复了下来，开始把他所知道的告诉徐青。他老头子沈开拓是一家中型国企厂长兼党委书记，产品是砖茶，以前的国企亏损了无非是国家拨款填空，依靠着老掉牙的设备和老产品勉强能让千余口子工人混口饭吃，但近年来受到私企冲击强烈，维持起来日益艰难，眼看就要面临破产的危险，这年头私企包袱轻管理灵活，要挤垮固步自封的国企并不难，厂子要维系下去除了改革创新别无他法。

　　要改革创新，喊口号容易，做起来难，国家拨款刚够吃饭，改革创新大洋哪里来？沈开拓一咬牙一跺脚自己想法子融资来了五千万，愣是把新产品上了马，产品畅销工人福利稳步提高，但当他要把融资来的钱连本带利还回去时问题就出现了，才还了一半就被人告到了纪委，代价是自己双规请喝茶，讨债的服务到家，苦了妻儿每天提心吊胆，上大学的儿子无奈休学。

　　沈墨说得眼泪汪汪，胡乱眼泪鼻涕的抹了一把，微颤的手掌向徐青一伸，中食指夹了个剪刀：“哥们，再来根黄屁股……”


第五百九十九章  讨好卖乖

　　劳斯莱斯幻影外表豪华大气，但里面排气的设备还真不咋滴，两个烟民在里面才抽了三根烟就熏成了腊肉，受不了只能开车门下去透气，徐青顺手从背包里捞了两刀钞票和两包香烟塞给沈墨，让他先回家等消息，这事儿已经不是还钱就能解决的问题了，更何况这钱也不该沈家人还啊！

　　沈墨拿着钱含泪道了声谢，感激之情溢于言表。有了这两万块能撑上好一阵的生活费不说，最重要的是还代表着徐青完全没有为照片的事情生气，大家兄弟情份还在。

　　徐青拍了拍沈墨肩膀，低声说道：“先回去吧，如果你家老头子真没把钱捞进自己腰包我倒是可以找人帮他一把，有消息再联络。”

　　沈墨使劲点了点头，弯腰给徐青鞠了个九十度躬，这才转身离开。身后的唐国斌打开车门，一股浓重刺鼻的烟味迎面扑来，冲得他皱了皱鼻子，转头道：“好小子，把哥的车当成火力发电厂了，俩烟囱轮着熏啊！”

　　徐青笑着上前钻进了车里，摆手道：“司机同志，送我回家！”唐国斌无奈的摇了摇头跟刘有福一起上了车，没办法，摊上这么个烟囱兄弟，忍无可忍只能再忍了。

　　车行急速，熟悉的城景在车窗外飞退，半小时后车子行驶到了汇景花园别墅小区门口，徐青下了车，把双肩包里的金像随手丢在车上，在拉斯维加斯赚了两大块金一袋子钻石，到最后全被打了土豪。

　　徐青学了一回过家门而不入，直接来到了薛老别墅门前，按了两下门铃，过了半分钟左右才见薛国强来开了门，今天适逢周末，他正巧在家，见到风尘仆仆的小徐同学严肃的脸庞上浮起了一抹和煦的笑容。

　　“好家伙，世界小赌王光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”心情不错的薛国强一改以往的严肃，居然笑着打趣起来，这人果然都是有双面性的。

　　徐青皱了皱鼻子走上前道：“薛哥，你就别埋汰我了成么？老师在家吧？”

　　薛国强笑道：“在的，刚才还念叨你小子，没想到这么快就来敲门了，快进来。”

　　现如今徐青在江城的已经是大大的名人了，只不过他自己还蒙在鼓里，如果各大新闻媒体要是知道他回来的消息，恐怕连门槛都踏平了。

　　走进别墅发现薛老正坐在沙发上跟一个穿白衣女孩儿聊着天，凭心而论这女孩儿长得真是不赖，估摸着二十岁出头的模样，肌肤洁白如雪，满头黑丝缎般的秀发很自然的垂在脑后，干净的瓜子脸，眉宇间跟薛国强有几分相似，却少了几分刚毅多了几许秀美，微抿的柔唇弯出一抹自信的弧度，频笑间无不让人怦然心动，好一个美人胚子。

　　徐青见过的美女不少，抵抗力略强，但绝不是不懂欣赏的类型，他定了定神露出一个很阳光的微笑走过去打起了招呼：“老师，我回来了。”他和薛老之间名为师徒，但一直把老爷子当成长辈，说话不需要什么拘谨，就好像刚从外面玩耍回来的孙字辈儿。

　　薛老见徐青来到，原本带笑的脸庞徒然一沉，佯怒道：“好小子，在国外折腾了一气，舍得回来了。”

　　徐青知道老师在气他这么久都没打电话过来报平安，赶紧腆着脸上前绕到了薛老爷子身后，一脸讨好的伸手在老人肩膀上按捏起来，这货本来就是个认穴的行家里手，再加上掌心暗暗用了些正阳气，按捏起来效果比什么盲人大师要强了百倍，暖乎乎的正阳气顺着劳宫穴渗入老人双肩天宗穴，时捏时压，力道恰到好处，这份孝心让薛老根本无从拒绝，脸上的神情顿时缓和了许多，嘴里舒服得哼哼起来。

　　“好小子，你就会讨好卖乖，也不晓得从哪里学的这套按摩手艺……唔！左上一点，肩胛窝……”

　　薛老被这小子娴熟的按摩手法彻底征服了，才按了几下就没了脾气，索性放松了身子眯眼享受起乖徒儿的孝心来。

　　徐青见老师脸上怒容顿消，嘴角露出一抹恬静的笑意，绷紧的神经蓦然一松，更卖力的帮老师拿捏起来。

　　坐在一旁的白衣女孩妙目连闪，饶有兴趣的打量着徐青，冷不防这厮咧嘴一笑，低声道：“如果我猜得不错，你应该是老师的孙女吧？”

　　女孩儿启齿一笑道：“薛琼，你就是徐青吧？刚才爷爷还提起你，说你不务正业，跑去拉斯维加斯瞎折腾。”

　　徐青俏皮的吐了吐舌头道：“国外没意思，还是家里好。”话音未落，薛老双眼一睁，笑骂道：“你小子天生就是野鹞子命，飞出去就没影了。”

　　徐青笑道：“哪能呢，我这条绊脚的绳儿一直在您手心里攥着，只消轻轻一拉，有多远还不都得乖乖回来。”

　　薛老微笑道：“这次去拉斯维加斯捞了不少吧，听说你小子把四女王赌场的大块金都赢到手了，黄金虽好可别迷了眼珠子。”

　　徐青笑道：“那块狗头金我早送人了，就是个死沉的玩意儿，不过倒是给您带件小小的纪念品。”说完腾出一只手来摘下背后的双肩包，从里面掏出一枚硕大闪亮的戒指伸到了薛老面前。

　　薛老被这枚大钻戒晃得一阵眼花，把头微微一偏道：“好了，别捏了，一捏一晃的看不清楚。”

　　徐青识趣的停了手，把那枚象征着世界赌王的大钻戒轻轻放在了薛老手心，颇有些得意的说道：“这戒指是特意留给您的，只要您带着它去拉斯维加斯大赌场逛一圈，谁都知道您是我老师。”

　　薛老捏着这枚价值过亿的超大钻戒瞟了两眼，随手放进了口袋，微笑道：“既然回来了就该忘了那些资本主义国家的纸醉金迷，从明天开始老老实实交作业，这些天欠下的别指望用这点小玩意搪塞过去。”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“行，都听您的，反正从明天开始我也准备撸起膀子干活了，不过我有个想法要跟您好好合计合计。”


第六百章  铁面无私

　　徐青所指的撸膀子干活指的是用翡翠料子雕琢各种赌具的事儿，薛老是皱着眉头听他讲完的，其实在老爷子眼中翡翠赌具算不得什么传世艺术珍品，用那些高翡料子琢磨各种赌具，这种行为简直是暴殄天物了，如果换做其他人肯定会被骂个狗血淋头，一块高翡料子得来不易，这种浪费本身就是难以容忍的。

　　唯独徐青提出来不会挨骂，因为薛老是唯一知道他拥有透视之眼的人，只要还有赌石，还有翡翠矿存在，那么就永远不会遇到原料枯竭的问题，再加上这小子顶着世界赌王的头衔，制作各种翡翠玉石的赌具无疑是一条赚大钱的路子，只要操作得当产生的价值肯定要远远高过琢磨各种摆件挂件之类。

　　徐青眉飞色舞的讲完了心中的想法，搓着手静待老爷子拍板，毕竟他才是翡翠行当的权威，事情有多少可行性能做出最准确的判断。

　　薛老皱眉沉吟了片刻，慢悠悠的说道：“你收藏的翡翠料子如果给一般珠宝行琢磨几百年都是用不完的，制成各种赌具卖出去或许是最快的折现办法，我送你四个字，宁缺毋滥。”

　　一件用翡翠雕成的赌具还是有收藏价值的，前提条件它必须是精雕细琢的物件，否则任你用料多好都只能落得个金盘玉碗装狗屎的评价。

　　薛琼一脸不悦道：“爷爷，您什么时候也学着夸张了，他怎么可能有一般珠宝行几百年琢磨不完的料子呢？”

　　薛老朗声大笑道：“哈哈！我倒忘了你也开了家珠宝行，这样最好，你们两个可以合作琢磨高翡赌具，就是不知道那些赌徒们手里拿着一副玻璃种的骰子敢不敢下死力气去摇的？”

　　徐青笑着插嘴道：“不敢摇更好，那他们不是就戒赌了吗？我倒希望全世界的赌徒们都来买翡翠赌具，那我就可以赚个盆满钵满了。”

　　薛琼望着这对一唱一和的师徒，不觉莞然失笑道：“没见过你们这样自吹自擂的，就这样把我那家‘一般’珠宝行抛在一边了。”她特意在一般两个字上加重了语气，像是要吸引两人回归正题。

　　薛老笑道：“经常被这小子带沟里去了，刚才我说到哪了？对了，你们俩合作的事情，琼丫头，明天从你的珠宝行调十名玉雕师过来，这小子提供场地材料，琢磨出来的物件他签名，指定你做全世界唯一的合作经销，就这么着吧。”

　　薛琼瑶鼻微皱道：“爷爷，凭什么我又出人又出力的才得个合作经销嘛，至少要低于销售价三成供货。”

　　薛老微笑道：“三成太高，依我看两成足够了，做人总不能太贪了。”

　　翡翠赌具的市场潜力无疑是巨大的，因为有了一块世界赌王的金字招牌撑着，如果操作得当就是一个聚宝盆，两成的利润背后代表着什么呢？祖孙俩心知肚明，身为真正决策者的徐青却有些云里雾里了，反倒是薛老无意间提到的贪字让他心头一动。

　　薛琼对爷爷袒护小徒弟的做法颇有些不满，嘟着嘴撒娇道：“爷爷，我可是您亲孙女，胳膊肘不带这样往外拐的……”

　　心里装着事的徐青现在并不在乎翡翠赌具能赚多少，在他看来那暂时还比较遥远，当务之急是帮沈墨老头子充当说客，看薛国强能不能帮上一把，听唐大少说这位当书记的老大哥能管到这事儿，求县官还不如找现管的。

　　薛国强此时穿着一套笔挺西装准备出门，徐青赶紧起身告辞：“老师，我有事就先回去了，改天再来看您。”说完抓起背包准备离开，薛琼一把拉住了他手上的背包带子，急道：“两成就两成了，坐下来谈谈细节。”

　　眼瞅着薛国强就要出门，徐青没时间跟她蘑菇，随口说道：“我真有事，生意上的事情老师说什么是什么，我没意见。”

　　薛琼这才放开了手，她现在总算是明白了爷爷为什么会胳膊肘往外拐了，敢情这小子是个乖宝宝啊！

　　薛国强前脚出门，徐青后脚跟了过来，伸手一把拖住了他衣袖：“薛大哥，我有件事想请你帮忙。”

　　薛国强皱眉看了一眼腕上的手表道：“哦！有什么事直说吧！我还去省里开会，要是不急的话改天也行。”

　　徐青摇了摇头，一本正经的说道：“那不行，我同学老头子被双规了，这事儿还就得找你，谁叫你是书记。”

　　薛国强苦笑不迭：“你小子当我是万精油呢，那儿痛往那抹，没问题的官员是不会被双规的。”

　　徐青道：“这年头冤案错案一箩筐，我找你就是为了给什么纪委的提个醒，叫他们秉公处理，真要是贪了拿去靠墙角打靶活该，要是没往自己口袋里捞钱就把人给放了。”

　　徐青还真就这意思，对于沈墨的一面之词不能轻信，但也不是完全不信，一切还是交由纪委决定，让薛国强打个招呼还是很有必要的，最低限度能让那些纪委的人慎重对待。

　　薛国强现在正准备去省里开个很重要的会议，如果换做别人他肯定是不予理会的，但徐青不同，这小子太能折腾，要是任他折腾下去还指不定弄出点什么事儿来。

　　“唉！真拿你没辙，你小子总能找到点事情折腾，说吧，被双规的是谁？”薛国强叹了口气，从口袋里掏出了电话。

　　“沈开拓，国企厂长，厂子好像是做茶砖的。”徐青长话短说，把大体情况说了一遍，薛国强皱眉听完了事情的大概，心里基本上已经有了底，拿起电话直接拨通了市纪委主任的电话，当着某人的面指名道姓的交代了一下对这件案子一定要秉公办理，还特意把手机摁了哥免提，双方的谈话基本上是公开了。

　　挂上电话，薛国强一脸严肃的望着徐青：“现在满意了？我相信纪委在处理这种问题上一定能做到公正无私。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“谢了，但愿他们真能做到铁面无私，别冤枉了好人……”


第六百零一章  雄鸡再报晓

　　目送走了薛国强后徐青回到了家门口，正准备按下门铃，不料兜里的手机一震，来了不知谁的电话，有时候手机这玩意最大的好处就是方便别人麻烦自己，响了不接还有可能得罪人，尤其是找男人的女人。

　　掏出手机一瞧，是江思雨打来的，只能转过身来接通了电话，这都第二次到家门口不进去了，再多一次就成了那啥三过家门而不入现代版。

　　“我有种感觉，你已经回来了。”江思雨的话很直接，声音有些微微发颤。

　　徐青笑道：“以前常听人说，女人的直觉可以漂洋过海，我是不信的，不过今天我信了，告诉你，我现在家门口，咱们第一次见面的地方。”

　　两人第一次见面就是在徐青家门口，还记得当时江思雨是奉命来抓人的，结果时至今日却把自己搭了进去，曾经的嫌疑人成了牵肠挂肚的心上人，感情这东西就是这么微妙。

　　江思雨沉默了，足足嘀嗒了十秒才听她悠悠的说道：“来我家吧，想你了，你想不想我呢？”

　　徐青回头瞟了一眼家门口，尽量用很坚决的口气说道：“想，下飞机前还想了一次。”一边说话一边抬脚走远些，家门口可是有监控的，打情骂俏还是隔远些好。

　　江思雨似乎很满意他的回答，咯咯笑道：“快来吧，就在以前我表姐住的房子，我先去洗个澡。”

　　不知道为什么一听洗澡这词儿徐青就感觉心头一阵火热，他恨不得马上飞去跟江大警花胡天海地一番，男人最难抗拒的就是女人的召唤，尤其是洗白白的女人。

　　徐青一溜烟跑出了小区大门，招手拦了台的士直奔往昔的安乐窝，到达小楼下时已经是万家灯火，抬头一看小楼窗户里亮着灯，徐青拉了拉微皱的衣摆快步走进了楼梯间，上了二楼发现门是虚掩的，伸手一推便开了。

　　此时身披白色浴袍的江思雨正从浴室里走出来，那成熟柔美的曲线看得人双眼一直，面若桃李唇似樱桃，两道弯眉斜飞入鬓，视线从浴袍微微敞开的领襟处切入，入眼是一大片娇嫩洁白的肌肤，还有……里面居然是真空包装，简直是诱人犯罪啊！

　　江思雨一眼就看到了门口呆头鹅似的徐青，眉头微微一蹙，眼神中却闪出两点喜色，瞧他这风尘仆仆的模样就知道刚下飞机不久，由此可见这小魔星还是很听话的，至于给他的奖励？想到这里，她禁不住俏脸一阵发热，抬起左手向门口沉默不语的小男人招了招。

　　这一招手瞧在徐青眼中就像滴滴嗒嗒吹起了冲锋号，他身子往前一躬直接窜了过去，双臂一张把江思雨丰润的娇躯紧紧搂在了怀中，抱着她的腰肢低头就是一阵热切的狂吻，霸道而灼热的吻瞬间侵蚀了她每一寸神经，两条莲藕般的手臂不知觉圈上头颈，唇齿相交一阵阵热烈的回应。

　　女人啊！天生就是喜欢玩火的动物，身体一旦点燃，热情便可焚尽万物。江思雨的热情被浑身散发着浓郁气息的小男人彻底点燃，既然开始了就尽情的释放，浴袍被扯离了身体，却感觉不到半点凉意，当她被一双热力四射的大手拦腰抱起时，突然间脑海中闪过一个念头，嘴里低低喃语道：“关上门……”

　　徐青单手抱住江思雨，反掌一记虚拍，敞开的大门嘭一声重重扣上，或许是力道实在太大，居然连门框上的墙灰都被震落了一层。

　　房间里的大床依然如故，但上面躺着的人儿却换了一个，徐青连拉带扯的把身上所有的束缚全部脱开，把头一低直接沉入了埋进了带着沐浴露香味的峰高谷低之间，这一刻不管不顾，男人天生就喜欢扮演征服者的角色，而女人却热衷于闭着眼睛扮演被征服的角色，到最后到底是谁征服了谁？

　　徐青用双肘支撑着身体，臀部缓缓下沉，或许是路径生疏了的缘故，那啥的角度有了偏差，突刺了几下总是徘徊在门庭之外，急得他一个劲咬牙。

　　江思雨微翘的长睫毛轻轻颤动了两下，水汪汪的眸子睁开了一半，当她感觉到那条狰狞急躁的大蛇找不到归家路径时禁不住嘴角一扬，探手一把抓住蛇脖子把它轻轻推入温热湿润的巢穴……

　　啪！一记强有力的撞击把江思雨直接往上移动了半寸，一阵麻酥酥的感觉宛如电流般瞬间传递到了她脑海中每一个细胞，忍不住张嘴发出一声压抑的呻吟，须不知，战鼓刚刚敲响，紧接着便是一阵阵狂涛叠涌，暴风骤雨般的撞击一阵快过一阵……

　　江思雨时而感觉自己像一只在巨浪中挣扎起伏的小舟，时而又感觉魂儿仿佛飞出了躯体，直到意识渐渐陷入一种由远而近，再由近推远的循环，身子开始在撞击声中不由自主的颤抖。

　　徐青自从去拉斯维加斯后身边不缺女人，可都不是属于他的女人，有人研究表明，男人是健忘的，每次做完后的感觉很难维系到十分钟，所以更热衷于不断重温，而女人却不同，她们似乎天生就多了一些记忆细胞，至少在某方面比男人更能体味到那种销魂蚀骨的感觉。

　　强有力的冲击持续的时间并不长，当江思雨奋力抬起上半身用双手紧紧抱住徐青后背的那一刻所有的激情喷勃而出，两人再也难分彼此，只想将那种攀上巅峰的感觉在多留片刻，轻飘飘的，湿了。

　　激情后从虚幻回归现实，江思雨斜靠在徐青怀中，就像一只慵懒的无毛猫，一只手掌还不安分的抚摸着小男人健硕的胸膛。

　　徐青突然想到了什么，侧身从一旁抓起了手机：“唔！我先打个电话给嫂子，免得她担心。”嫂子是知道他今天回家的，现在掉进了温柔乡中还真想多陷一会。

　　电话嘟嘟响了好久才接通，徐青定了定神开始满嘴跑起了骆驼，不料刚说了两句，一只小手悄悄然伸进了裤衩，垂头丧气的公鸡不甘示弱的扬起了脑袋，雄鸡再报晓……


第六百零二章  重礼难受

　　徐青某处被小手一阵撩拨又恢复雄风，他赶紧着在电话里敷衍了几句，把手机一关随手撂下，合身扑在了江思雨身上，一声低吼提臀一冲，两人身体紧密贴合在了一起，可怜的大床再次发出一阵阵火热撩人的咿呀颤鸣……

　　夜深沉，暖春一派，浑身热汗的两人终于在一阵颤栗二度攀上巅峰，啵！饱含水份的双唇在一声开酒瓶似的脆响声中两分。江思雨伸手轻推了一把小男人胸膛，娇嗔道：“黏糊糊的都是你的东西，我去洗个澡。”

　　徐青眯眼笑道：“从国外回来也没带什么礼物，只有把我最宝贵的东西全部送给你了，这好像叫啥交公粮来着对吧！”

　　江思雨美眸中亮光一闪，交公粮，小坏蛋把我当他老婆了么？冷不防一只怪手顺着腿弯往上一探，准确扣住了一片泥泞不堪的湿地，惊得她浑身一颤，赶紧伸手捂住跳下了大床，嘤咛一声扭身向浴室方向走去。

　　徐青皱眉搓了搓沾满湿腻的指尖，眼望着婀娜娇俏的光背脊渐行渐远，嘴角扬起一抹坏笑翻身跳下了大床，光着脚丫蹑手蹑脚的紧跟了上去。

　　充满体液交融味道的房间内沉寂了短短数秒，忽听得浴室内一声女人惊叫：“你进来干什么？快出去……”另一个男声嘿嘿怪笑道：“不做什么，地主家还有余粮！”

　　簌簌水声伴随着激烈的皮肉碰撞声奏起了一首撩人的交响乐，紧接着又是阵阵女人极力忍耐的低声呜吟……男儿三日粮满仓，倾尽抛给美娇娘。

　　孤阴不长，独阳不生，阴阳调和永远是男女之间最热衷的活动，爱是名词，做是动词，后者可以让前者得到升华，飘上云端。

　　一夜折腾，小徐同学在浪花中淘尽了余粮，江思雨换了两张床单，她现在信了，小男人在拉斯维加斯绝对纯良，否则不会化身一夜七次狼，那叫一个凶猛贪食，估计现在某处都肿了，真是命里魔星……

　　洗漱过的徐青从地上拿起了双肩包，解开搭扣倒转来哗啦一下把里面的东西一股脑倒在了床上，他想选一样纪念品送给江思雨，对自己的女人可不能太寒碜。

　　水晶头骨太另类、莫卧儿帝国金币又太小气、五颗白象骰倒是圆润溜滑，但身为刑警队长的江思雨铁定不会喜欢，挑来选去也没找到合意的东西，成扎的美刀还有十来叠，总不能给她自己去专卖店血拼吧！

　　江思雨今天没穿制服，穿上一套合身的黑色职业装，胸口还戴着朵小蔷薇花的别针，入春的天气还有些微凉，她特意围了一条小碎花的咖啡色丝巾，一头长发散放下来，瀑布般垂在脑后，颦笑间透出一股子成熟的风韵，极少化妆的她今天还化了点淡妆，往哪儿一站徐青眼珠子就定格在了胸前的那朵小花上。

　　“找什么呢？一堆乱七八糟的。”江思雨皱眉望着床上那一堆零散物件，不知道小男人这是玩的哪一出，她上前随手拿起水晶头骨瞟了一眼又放在了床上，撮指捏起了一个不起眼的小花布袋子。

　　“这是什么？”江思雨冲徐青晃了晃手上的袋子，入手的坠重感就知道这袋子里装了东西，或许是因为袋子太普通了才让她有了一丝好奇。

　　徐青笑道：“你喜欢这里的东西随便拿，都是些从拉斯维加斯带来的小玩意。”

　　江思雨摊开手掌，把袋口朝下对着掌心一倒，一点璀璨的亮光顿时吸引了她的眼球，三枚拇指肚大小的灰白珠子并不惹眼，让人眼前为之一亮的是一颗大钻石，边缘的棱角已经被打磨干净，成了个规整的圆形，布满箭头形棱角的两面光华闪闪，让人不由得感叹造物主的神奇，这颗钻石至少在五十克拉以上，纯净度绝对达到了FL标准，如果按照市场价值最低也在百万之上。

　　女人对这种亮晶晶的美丽石头是最缺乏抵抗力的，即便是拿管了铐子手枪的江思雨也不例外，这一刻她就像一个得到了心爱玩具的小女人，把那颗美轮美奂的大钻石捏在指间细细把玩，反而是那三枚貌似平淡无奇的天境内丹被随意撂在了床单上。

　　徐青上前两步，伸手揽住了她的腰肢，还别说这警花的小腰手感相当不错，连一点赘肉都没有。

　　“喜欢就送给你，待会去配个白金座子可以做个不错的小挂件。”徐青刚开始并不知道怎么会有条漏网之鱼，想来是何尚那家伙特意留下的，这亮晶晶的石头哄女人还是很不错的，效果跟麻药有得一拼，因为他的手掌顺着腰肢往上推移握住了两团手感更佳的软腻，醉心于把玩钻石的女人浑然未觉。

　　江思雨没有阻止那双怪手的入侵，任它们攀山越岭，小男人好像得了某种鼓励，居然把手掌从制服衣襟交叉探入，掀开里面衬衣扣儿，再掀开罩边边儿，最后如愿以偿的攀上了难以掌控的峰峦。

　　“咦！我发现它好大。”徐青突然发出一声惊叹，江思雨声如梦呓般的应声道：“是很大，而且很漂亮。”

　　徐青嘴角扬起一抹坏笑道：“我说错了，应该是它们好大才对。”说话间手掌加重了几分力道，女人啊！就是要提示一下。

　　江思雨被撩拨得浑身一热，这才回想起小男人刚才说过的话来，原来这小坏蛋说的大并不是指那颗迷人的钻石，而是指的她的胸部，有钻石的男人往往更在乎的是女人的胸，唉！天生劣根啊！

　　“别闹，昨晚折腾了一夜还不够么？”江思雨抬手拨开了胸前作怪的手掌，身子一扭挣脱了徐青怀抱。

　　徐青笑了笑道：“怎么会够呢？一辈子都不够。”

　　江思雨鼓着香腮故作佯怒的闪了他一眼，把手中的大钻石小心放进了小布袋，含胸扣上衬衣，开始把床上的东西装进双肩包，她并不是个贪慕虚荣的女人，有的东西看一看就好了，可当她整理好了所有东西要把那个布口袋一起装进包内时却被一只突伸过来的大手摁住。


第六百零三章  狂热粉丝（上）

　　徐青一手摁住那个装着钻石的小布袋，目光灼灼望着江思雨的眸子，俊逸的脸庞带着一抹愠色：“我说送给你的东西就绝不会收回去，你是我的女人，懂么？”

　　江思雨被他瞪得一阵发慌，但内心深处却涌起一丝甜蜜，低声道：“这东西太贵重，我不能收的。”

　　徐青用大手一把将她手掌连同那个装着钻石的布袋一起攥紧，绷紧的面颊徒然一松，嘴角微掀仿佛在强忍着笑意：“如果你喜欢这些亮晶晶的石头我可以送你一座钻石矿，要是不嫌憋得慌你就是搬张床睡在里面也没问题。”

　　“什么？钻石矿？”江思雨眉头微蹙，她简直不敢相信自己的耳朵，每月拿着大几千收入的公务员很难想像一座钻石矿是什么概念，但竟然称之为矿肯定能出产很多钻石吧。

　　徐青笑着揽住她的肩膀，低声道：“其实除了钞票之外你选的东西是最不值钱的，就连那几颗白象骰也比不上呢！”

　　江思雨不甘心的嘟起了嘴：“我不信，那三块小石头会比钻石值钱么？”

　　徐青自然知道她说的是那三枚天境内丹，不过也难怪，那三枚被古武者奉若至宝的内丹外表上看起来就是三块小石头，还可能是结石！

　　“是的，那三枚天境内丹是武者梦寐以求的东西，每一颗都价值连城，不过对我而言用处已经不大了……”

　　徐青不想在女人面前隐瞒什么，把天境内丹对古武者的作用简明扼要的说了一遍，江思雨再也没有多说什么，一颗小石头对于古武者来说或许代表着数十年的寿命和强大的力量，任何一点都是无法单纯用价值来衡量的。

　　“好了，那我就收下，有时间就把它做成一个挂坠！”江思雨终于不再坚持，把小布袋放进了兜里。

　　徐青笑道：“今天就有时间，待会我带你去天鸿珠宝行把它做成一个挂坠，怎么说我也是假假的老板。”

　　江思雨正想搭话，小腹中突然传出一阵咕噜浊响，从昨晚到现在水米都没打牙，吞吐一根生肉肠又不解饿，而且不停灌入体内的浓浆水儿好像还有消食的功效，她真饿了。

　　“哈哈！正好我也饿了，楼下有家早餐铺子，味道相当不错，要不咱们先对付个早餐再去做挂件行么？”徐青见江思雨面露窘色乐得一阵大笑，折腾了一晚上他也有些饿了。

　　江思雨是去过楼下的早餐铺子的，味道的确不错，当下红着脸点了点头，两人一起下楼来到了早餐铺。

　　生意还是爷俩在做，今早吃早餐的人不多，空位子还有好几张，两人坐定后那老板儿子很热络的走过来招呼：“美女警官吃点什么？粉条？”

　　江思雨自从搬到这里来住后就很少亲自下厨，平时早餐基本上都是在这家铺子解决的，一来二去也熟了，听到对方的询问她并没有马上回答，而是将目光投向了身旁的小男人。

　　徐青微微一笑道：“就两碗红薯粉条吧，再来十个卤蛋。”这里的红薯粉条可比面条米粉啥的要劲道多了，不过价钱要略贵一些。

　　老板儿子眯眼一笑道：“要骑兵的还是步兵的？”这小子以前吆喝有码无码，现在改了调调成了骑兵步兵了，意思都一样。

　　徐青笑道：“骑兵，可以来双份。”他知道这里是可以根据客人的需要加料的，双份的价钱肯定能吃到双份的东西，有时候在小店铺吃东西更多了一份自在随意。

　　“好嘞！双份骑兵红薯粉两碗，卤蛋十个！”老板儿子故意扯着嗓子唱咄一声，很有几分古时候店小二的味道，就肩膀上少搭了块白毛巾。

　　十个卤蛋先上来，还端来了一小壶热茶，蛋黄吃多了最难下咽，弄点茶水冲冲可以轻松许多，小店铺有着很人性化的一面。

　　徐青要来了两个空碗，拿了两双一次性竹筷子过来，夹了个卤蛋放进碗里送到了江思雨跟前：“吃吧，这里的卤蛋味道很不错，以前我就知道。”

　　江思雨其实也知道这里卤蛋好吃，听到徐青介绍却托着腮摆出一副悉心聆听的模样，因为她清楚聪明的女人在喜欢的男人面前要表现得无知一些。

　　这里的早餐经济实惠味道绝对一流，而且加了料之后绝对不是一加一等于二，那份量比两碗粉条可强多了，盖了厚厚一层码。

　　一顿早餐吃完才花了不到四十大圆，把两人都吃撑了。手挽手走到街边拦了台的士坐了上去，开车的是个四十岁出头的中年男人，他发动车子把计程表往下一抹，问道：“请问两位去哪里？”

　　徐青笑道：“天鸿珠宝行知道吗？就去那儿。”天鸿珠宝行现如今在江城可谓是家喻户晓，只因为那里的老板是前不久赢得了世界赌王头衔的传奇人物。

　　司机头也不回的答道：“天鸿珠宝行有三家，不知道你要去总行还是分行。”

　　徐青这才想起现在已经有了两家分行了，他伸手一挠头道：“古玩一条街旁边的，是总行吧？”

　　“对，那里的东西最齐全，运气好的话还能遇到世界赌王签个名啥的。”司机应了一句发动车子，江思雨把手伸进兜里扣住了那个小袋子，心底暗暗琢磨着制成的挂件会是什么模样？

　　天鸿珠宝行离得不远，以前徐青走路都不消二十分钟，车轱辘转了几分钟也就到了珠宝行门口，收了个实打实的起步价。

　　下了车徐青想伸手牵住江思雨，可她却避开了，因为她认为在公共场合两人之间还是适当的保持距离的好，以免造成不必要的麻烦。

　　徐青刚抬脚走了两步，就听到背后传来一声兴奋的惊呼：“哇！徐赌王来了……”紧接着以珠宝行为中心，四面八方好似雨后笋冒尖般涌出来至少几百人，呼啦一下向这边跑了过来，有的手里还挥舞着笔记本，那叫一个热烈啊！而且人群还有瞬间增加翻倍的趋势。

　　徐青被这突如其来的情况弄懵了，一时间站在原地不知道如何应付，还好江思雨及时提醒道：“别发呆，赶快进珠宝行！”


第六百零四章  狂热粉丝（下）

　　如梦初醒般的徐青脚下一动，人如闪电般窜进了珠宝行大门，原本守在门口的两名保安还没缓过神来，就听到徐青一声大喝：“拦住冲进来的人，不买东西的就不给进。”

　　两名保安见到冲进去的是徐青，但从没遇到过这种场面，这才多久没见啊！小老板已经成了准明星了，瞧这粉丝、米丝、毅丝、各种眼中闪着星星的环肥燕瘦，甭管啥模样只要生着两条腿的现在都开始往里冲，还有不少扛着长枪短炮的媒体记者撒腿往这边冲，果真是赌王一出，好大动静啊！

　　江思雨反应最快，几乎是跟着徐青后脚冲到了门口，可那两名保安都是部队里出来的精英，眼疾手快一把就将她拦了下来，现在是非常时期，不管老幼与残疾都是不能轻易入内的。

　　跑进店门的徐青一扭头正见到江思雨被阻，扯着嗓子急喝一声：“放她进来，其他人尽量挡住，别让那些扛摄影机的家伙进来。”

　　保安抬手把江思雨放进了店门，徐青反手一抓准确无误的扣住她的手腕，人如脱缰之马飞也似的窜上了侧面楼梯，说实话他宁愿面对几百操家伙的杀胚也不愿面对这么一大群狂热各种丝，那阵仗唬得人一脑门汗。

　　上了二楼徐青敲响了经理室大门，开门的是经理米卫民，见到小老板来了赶紧笑脸相迎：“哈哈！今天是什么风把您吹来了，快请进！”

　　徐青也不跟他客气，牵着江思雨的手进了房间，顺手把门关上落了内锁，上来时他已经用透视之眼看过了，秦冰没在总经理室，所以才跑来经理室敲门。

　　“我嫂子呢？去哪里了？”徐青坐在沙发上，摸了一把额头上的汗珠，其实这些汗全都是被那阵仗惊出来的，黑皮外婆的，在国外被人追也算了，没想到回国了被追得更惨。

　　米卫民正在饮水机前泡茶，听到发问笑答道：“秦总去了东江，准备再开一家分行，把咱们天鸿珠宝行开到省城去。”

　　徐青对生意上的事情不管不顾，也不了解现在天鸿珠宝行在业内发展成了个啥模样，既然放手让嫂子管事一切决定都由她说了算就行，大不了需要投资扩大掏钱就好。

　　“米经理，我今天来是想做个钻石挂件，刚到门口就被一大帮子人堵上了，东西给你搞定，顺便在这里避避风头。”徐青向身旁的江思雨眨了眨眼，示意她把钻石拿出来，既然已经来了这事儿肯定要想法子办妥。

　　江思雨掏出钻石交到徐青手上，他起身把东西塞给了米卫民，吩咐道：“让黄师傅帮手弄个漂亮底座，做成个女人戴的挂件，反正怎么好看就怎么弄，他的手艺我放心，顺便想法子把店里不是顾客的人打发了。”

　　米卫民接过钻石放在掌心，凭他做了多年珠宝行当的经验一眼就能辨别出这是一块天然钻石，信手一掂就知道这颗钻石至少在五十克以上，的确是块极品材料。

　　“好的，我马上叫黄师傅把它设计成个漂亮挂件，最好是让这位小姐跟我一起去，好的设计是需要量身定做的，可以更加衬托出佩戴者的气质。”米卫民不愧是行家里手，说起话来除了专业就是专业。

　　徐青眼皮一眨转头望了一眼房门，外面的情况一目了然，还好门口并没有人，也让他一颗高悬的心脏落定下来。

　　“好吧，你就让黄师傅帮她量身定做一个，就跟他明说是我介绍的，做东西的一切费用都由我承担，必须用最好的材料，懂了吗？”

　　既然要吃就吃有味道的，要做挂件自然也要用珠宝行里最好的材料，徐青心里认定了江思雨是他的女人，绝不可以在这种力所能及的事情上慢待佳人。

　　米卫民一眼就能看出来两人之间的关系不寻常，对江思雨的态度自然而然变得恭敬起来：“这位小姐，请跟我一起下楼，不是夸口，黄师傅的技术在全国都是一流的，我相信他一定能做出让您十二分满意的挂件。”

　　江思雨闪了徐青一眼，见他正微笑着冲自己点下巴，意思不言而喻了：“好的，我这就跟你下楼。”

　　“好的，请稍等。”米卫民很有礼貌的笑了笑，掏出手机打了个电话询问楼下大厅的情况，神情不禁微微一变，苦笑道：“徐少，现在店门外已经围了上千人，其中还有不少新闻媒体，销售大厅现在忙得不可开交，从你进门到现在金银饰品柜累计售出了两百九十件中低档商品，数量还在增加。”

　　徐青对售出多少商品没有任何概念，光从报上来的数字上看好像蛮多的，直到现在他也弄不明白，世界赌王的名头影响力真有那么大吗？

　　“有人买东西难道不好？中低档商品能卖出去貌似也不错的。”徐青潜意识里认为，既然是敞开门做生意，店里的商品自然是卖得越多越好，起码资金回笼快，中低档金银饰品那也是能创造效益的东西。

　　米卫民深吸一口气，平复了一下激荡不已的情绪，说道：“徐少，我可以断定那些买金银饰品的顾客都是抱着见您一面的心思来的，如果您不出去跟他们见上一面只怕会等到关门，就我个人认为这种销售情况对店里没有好处。”

　　徐青笑道：“为什么没有好处，东西能卖出去就可以了，你先带她去做挂件，到时候这帮人要是还不肯走我有办法让他们乖乖离开。”

　　解铃还须系铃人，造成这场面最终还是要依靠徐青来解决，他想到的办法很简单，就是从办公室窗户跳下去，然后来一招调虎离山，反正这些人的脚面上工夫不可能比得过自己的鬼影步，到时候甩掉了这帮狂热粉丝，再找个机会再兜回来就行了。

　　米卫民不再多说，走到门口把眼睛凑到猫眼上瞧了瞧，然后才打开门走了出去，江思雨快步跟上，整个经理室只剩下了徐青孤身一人。


第六百零五章  金蝉脱壳

　　经理办公室虽说比不上总经理室那样豪华舒适，但采光空气都不错，特别是南面那扇铝合金窗户，推开来就可以见到一片绿化带，一片百十来平米的草坪，几株高大的泡桐树，谈不上什么景致，不过工作累了乏了推窗看一看草木新绿能让人精神为之一爽。

　　徐青起身走过去推开了窗，外面有个倒梯形防盗网窗，全部是用手指粗的长钢筋焊接成的，防贼防盗勉强够了，窗顶上的雨罩拐角还装着个摄像头，这无疑也是一件极具威慑力的东西。

　　假设真有贼盯上了经理室肯定会先踩点，要是看到了摄像头多数都会打退堂鼓，这年头网上追逃啥的挺给力，做贼的还真怕出镜。

　　徐青自然是不用顾及摄像头的，双手扣住防盗窗底部两根相邻的钢筋运劲左右一分，只听得吱呀一声折响传出，防盗窗底部被掰开了一个米半见方的口子，钢筋如折尺般弯曲，焊口连接处被生生断开了好几处。

　　这口子足够徐青自由进出了，二楼的高度完全可以忽略不计。做完这一切，他气定神闲的走到办公桌前坐下，打开电脑斗起了地主，估摸着江思雨整挂件还需要一段时间，先玩会休闲游戏再说。

　　约么打发了一个半小时左右，桌上的电话响起，徐青伸手接起电话，话筒里传来米卫民低沉的声音：“徐少，江小姐的挂件已经搞定了，等您的人多了好几倍，金银饰品柜半数以上的款式都卖断货了……”

　　徐青现在找好了退路，根本不在意楼下有多少人等着，微笑道：“老米，叫江小姐先出去打个车在你办公室楼下绿化带旁边等着，我跳窗户下去跟她汇合，不过你那防盗窗要找人修整修整。”

　　米卫民顿了两秒道：“没问题，我马上去办，您小心别崴了脚。”

　　徐青应了一声挂上电话，江思雨是干刑警出身，肯定是不会留下任何尾巴的，现在他要做的就是斜靠在窗前等待，不过明天去学校倒是个让人头痛的事儿。

　　又过了十分钟左右，一台的士悄然驶了过来，停在了绿化带边沿的车道旁，徐青双眼微眯，只见江思雨从前车窗内探出了头来，四目相交，彼此相视一笑。

　　徐青背上双肩包上前攀住窗沿，足下一蹬引体窜上，双脚并拢很顺溜的从窗底掰开的口子落下，足底踏地脚弯了一弯缓冲掉下落的力道之后才闲庭信步的朝的士车跑去。

　　可就在离车子还有不足五米光景时突然发生了一件怪事，那车子居然呼哨一声开车了，小徐同学连尾气都没闻到，只能眼睁睁望着车子消失在了视线之中。

　　的士车司机是个身材微胖的中年男子，他刚才见到背着大包的徐青从人家防盗窗里跳下来着实吓了一跳，很自然的把跳窗出来的小徐同学当成了贼偷，江大警花无疑就是接应的同伙，本着作为好市民的良知，他当机立断发动了车子，绝不能让这对雌雄大盗逍遥法外，先把这女的送进局子里再说。

　　的士车驾驶座有个粗钢筋焊接成的防护栏窗，就是为了防止劫车的情况发生，这台车的栏窗还是特别加料的，司机满以为今天一定能把车上的女贼送去局子里，说不准还能捞个奖励啥的。

　　江思雨被这突如其来的变故弄懵了，等她回过神来车子已经开出去了一里路，江大警花立刻分析出了司机的目的，敢情今天遇到了一个见义勇为的好市民，把跳窗户的小男人当成入室盗窃的毛贼了……

　　“司机同志，请马上调头。”江思雨从口袋里掏出证件摊开，直接拍在了栏窗上。那司机转头瞥了一眼证件，刑警队长江思雨……这证件可是货真实版的玩意。

　　吱车子在路上拐了个S形大弯停了下来，没系安全带的江思雨被惯性冲得往前一倾险些撞上前面的横档，气得她直咬牙。

　　“你真是警官？”胖司机艰难的咽了口吐沫，弱弱的问道。

　　江思雨索性把证件从栏窗缝隙中伸了过去，一脸严肃的说道：“看清楚了马上调头，我在执行很重要的任务。”她找了个很不错的借口，避免再横生枝节。

　　司机还是接过证件看了几眼，那钢印照片还带防伪标，绝对是真的，当下再也没有了疑问，满脸歉意的把证件从栏窗递了回去，发动车子调头向绿化带方向驶去。

　　这个小插曲前后才过了五分钟，徐青并没有离开，正背靠着一株泡桐树抽闷烟，见的士车来到赶紧弹掉烟头跑过来开门上车。

　　司机转过头看清楚了徐青的脸蛋，神情蓦然一变，发出一声惊呼：“你是世界赌神？我的天，难怪警官说执行任务，原来是保护赌神啊！”

　　“保护赌神？”满头雾水的徐青闪了江思雨一眼，发现她正朝自己眨巴眼睛，顿时回过味来，把拳头堵在嘴边干咳了两声：“咳咳！这位司机大哥，请你把车子开去天鸿珠宝行对面的街道，别熄火，叫你开车就马上送我去汇景花园。”

　　“行！”司机一脸兴奋的点头应声，但在启发动车子后又转头说道：“赌神，我家丫头迷你快迷疯了，待会能帮我签个名么？”

　　徐青皱眉道：“没问题，不过我没有带纸笔。”司机赶紧拿出纸笔从栏窗缝里伸了过来，讨好的笑道：“这儿备着，多签两个我连车费都不要了，总不能让名人白忙活吧！”

　　徐青苦笑着接过纸笔刷刷签上了自家大名，递回给司机道：“车费不会少你一分的，你赚点钱也不容易。”

　　司机若获至宝般把签名收好，驱车向天鸿珠宝行正门驶去，五分钟后，车子停在了珠宝行对面的街道旁，隔着车窗望去，只见黑压压一片全是人，把珠宝行大门挤了个水泄不通，这年头就是人来疯，甭管有理无理，只要哪里聚集着人气肯定少不了瞧热闹的。

　　徐青苦笑不迭，他现在终于开始正视自个的知名度，以前还真是大大的低估了世界赌王大赛带来的负面影响！


第六百零六章  携美归家

　　天鸿珠宝行被汹涌的人潮围了个里外三层，连街道都被堵了一半，这架势简直比来了明星还要凶猛，门口的保安增加到了六名，可依然是疲于应付，有个保安连皮带都被人扯脱了，一手拧着裤头一手还很敬业的阻挡着不停涌向大门的人。

　　街道对面的士车内的徐青有些怯场了，原本想这些人大多数都是冲着他来的，只要伸头出去吆喝一声肯定能减轻珠宝行门口的压力，但当他见到这副场景时，不由得想起了那些蹲坑都要戴墨镜保镖的明星们，没来由机灵灵打了个哆嗦。

　　江思雨转过头闪了只顾愣神的小男人一眼，颇有些吃味的说道：“赌神先生，恭喜你交上桃花运了，你瞧瞧门口那些举牌子的姐姐妹妹，眼珠子里都闪桃心了。”

　　徐青苦笑着摸了摸鼻子，还别说门口绝大多数都是各种妞，头发染得花里胡哨的后现代新人类有，唇厚肥硕的侏罗纪美女也有，其中也不乏清丽可人的，总之妹子多过哥，阴盛了阳就衰……

　　这也难怪，徐青本身属于小帅冒俩泡的类型，再加上在赌王大赛上堪称神奇的表现，挥金如土，淡定自若，举手间就是亿万豪赌，这一切都足以让那些分不清幻想与现实的美眉们怦然心动。

　　江城的美眉们不论美丑，一句“赌神在身边”足可A杯傲视别城D杯以上，徐青很偶然的成了万千少女心中的偶像，或许若干年后，当少女蜕变成真正的女人他还有成为妇女之友的潜质，想当年刘郭张黎四天王就是在一个偶然的时机成为了偶像。

　　“麻痹的，早知道这样就不去参加什么赌王大赛了，惹一身拖脚麻烦。”徐青低声骂了一句，打开车门走了出去。

　　刚巧一个身材臃肿的肥妹被人群挤得一个趔趄，倒在地上咕噜一滚，脸面朝着的士车方向，那肥妹一准儿是个抱着赌神照片入眠的铁粉，一双小眼睛直愣愣盯着走出车外的徐青猛瞅，脸上的肥肉剧烈抽搐了几下。

　　“啊！赌神，我看到赌神了……”肥妹呆了半分钟左右终于发出一声高分贝的大叫，手脚并用从地上爬了起来，张开手臂撒腿就向徐青这边冲了过来。

　　然而接下来发生的事情却让胖妹傻了眼，因为她看到身旁一个个叫喊着飞奔过去的身影，没办法，人家都比她跑得快啊！

　　赌神出现在街道对面的消息很快由店外传进了店内，胖妹是第一个开始跑的，就好像是第一块倒下的多米诺骨牌，迅速传递到了成百上千，而徐青就在胖妹开叫后的五秒钟内转身钻进了车里。

　　的士呼啸而去，把一片狂热的人群抛在了车后，转头后视的徐青居然发现有不少妹子直接蹲地上捂着脸哭了起来，真让人无语啊！

　　司机大哥摇头轻叹一声：“都是两眼睛一鼻子，现在的孩子，这是何苦呢！”

　　徐青无奈的苦笑道：“我还苦呢，莫名其妙的就成了香窝窝，这群妹子恨不得把咱生啃了，还不带蒸的！”

　　前排的江思雨回头鼓腮一嗔道：“我看你是得了便宜卖乖，改明儿去学校还指不定有多少文青才女投怀送抱的。”

　　徐青乍闻得一股酸味扑鼻，这女人不吃饭的世界上或许有几个，但不吃醋的一个都没有，尤其吃干醋，酸气冲天。

　　“得了，我现在烦得抽筋了，待会帮我买副墨镜，最好能弄顶鸭舌帽啥的，明天去学校兴许用得上。”徐青现在脑门上大筋一阵阵的抽，恨不得马上把眼前的醋坛子警花丢上床狠狠鞭挞一场，无限憋屈需要慰藉和体烫啊！

　　在车上徐青拨了个电话给唐国斌，让老哥帮着找几个随身保镖先顶着用，最好是能把阿罗阿豹两个借来，再弄台低调点的铁包肉，那台劳斯莱斯幻影开出去实在太招摇，恐怕跟着的人数会翻着跟斗往上飙。

　　唐国斌当场拍板，只说现在就安排人去汇景花园，好在徐青住的地方保安措施相当给力，暂时还不用担心出现粉丝打地铺的现象，希望赌王大赛后遗症早些过去，或许时间才是最好的降温剂。

　　在半路上一家服装鞋帽市场江思雨下车买来了两副蛤蟆墨镜，外加两顶鸭舌帽一条围脖，还弄了个带格子花的大口罩，一番临时装扮后徐青总算被折腾成了个面目全非，至少现在大摇摆走出去没人能一眼认出他就是江城第一红人，不伦不类的打扮有时也是一种无奈。

　　司机大哥很尽职的把两人送到了汇景花园门口，徐青痛快的甩了张百元大钞付过车资，领着江思雨一起到了别墅门口。

　　江思雨心里有些紧张，站在别墅门外止步不前，低声道：“你回家吧，我今天就不进去了！”毕竟是第一次到小男人家门口，拘谨些也在情理之中。

　　徐青摁下门铃，另一只手伸过来扣住了她的柔荑，感觉江大警花掌心汗津津的，不由得暗暗发笑，低声道：“丑媳妇总要进家门的，今天你就住这里得了，待会我亲自下厨做好顿吃的。”

　　江思雨本能的把手掌一抽，不料小男人扣得死紧，根本挣不开，只能闪了他一眼低声求道：“改天行么？我还没准备好。”

　　徐青略带霸道的把她往身前拉近了几分：“不行，今天你就留在这里了……”

　　汪汪。

　　一阵浑浊的犬吠打断了两人的谈话，胖墩儿嗖一声从敞开的大门内飞窜出来，欢叫着冲到了围墙铁门旁，隔着铁门冲主人很有节奏感的摆动着尾巴。

　　曾嫂走过来开了门，见到全副武装的徐青神情不由得一愕：“徐少，你这是做什么？感冒了？”

　　徐青头戴鸭舌帽，颈上缠一条羊毛绒围脖，还戴着个遮了大半截脸的大口罩，那模样活像个伤风感冒患者，难怪曾嫂见了会有此一问。

　　“没感冒，比感冒更严重，还是先进去再说吧！”徐青悄然松开了手掌，弯腰抱起了在裤腿上磨蹭大脑袋的胖墩，小东西好像又胖了。


第六百零七章  何谓神奇

　　偌大的别墅内空荡荡的，楼上监控室里的两位很少露面，秦冰每天在家的时间极少，幸亏得胖墩跑来跑去平添了几分活跃的气氛，独坐在大厅里的江思雨才不会显得那么无聊。

　　徐青在兑现自己说过的话，现在正和曾嫂一起在厨房里准备午饭，许久没下过厨的他做菜的功夫并没有生疏，有些东西一旦学会了就好像烙印般融入了记忆深处，比如说做菜。

　　记得以前在乡下老家徐青做的饭菜那可是相当不错的，尤其是一手农家小炒肉更是一绝，那时候没有什么杂七杂八的调料，油盐酱醋四件套外加一勺子藕淀粉，一样能做出让人吞掉小舌头的风味菜肴，现在材料齐全露一手自然不在话下。

　　在女人而言，想要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃，在男人而言，想要抓住女人下面的口，首先要喂饱女人上面的口，道理都是一样，双方面满足，各取所需。

　　一小时过后，厨房里端出来五菜一汤，辣子鸡、红烧排骨、糖醋鲫鱼、小炒肉、醋溜土豆丝外带一碗浮着香葱丁儿的紫菜蛋花汤，清一水的海碗装着，足份足量。

　　系着围裙的徐青端着小炒肉笑眯眯的走到江思雨跟前：“来，捏块肉先尝尝，这可是我最擅长的家常菜，一般人我不做给他吃。”

　　江思雨望了一眼碗中堆得满满当当的小炒肉，犹豫了一下果然用手指捏了一块放进嘴里合齿嚼下。

　　“唔！”江思雨秀目大睁，再次伸手捏了一块肉片放进嘴里，不可否认这碗其貌不扬的小炒肉超好吃，说话夸张的，她一辈子都没吃过这么好吃的炒肉，真是菜不可貌相，JJ不可尺量。

　　可是在江思雨再把手指凑到碗口时，那碗美味的小炒肉已经被某人端进了餐厅，她只能低哼一声表达一下心中的不满，然后快步跟了过去。

　　餐厅里饭菜飘香，江思雨吃得大呼过瘾，同样极少下厨的她起码能判断出一点，这顿饭花了小男人不少工夫，通过菜肴的味道仿佛可以品味到一份良苦用心，这小坏蛋似乎别有所图的。

　　吃饱喝足了徐青才猛的想起一件事情来，柜子里还装着一瓶好酒，正宗人头马XO，现在饭都吃饱了难道还拎出来漱口吗？

　　“我忘了还有一瓶好酒，要不咱们带上楼去慢慢品尝，顺便给你看点神奇的东西。”徐青适时抛出了诱饵，喂饱了上面的嘴儿，那么就应该做点有益身心的消食运动。

　　江思雨知道这货是醉翁之意不在酒，但介于他让人满意的表现江大警花决定放开来好好沉醉一次，她抿嘴一笑道：“正好我也想上去参观一下你的窝，可别想用普通的东西来忽悠人，要是达不到神奇的程度我马上就走。”

　　徐青自信满满的一拍胸脯，说道：“行，保证让你满意，我拿出来的一定是很神奇的东西，只怕你见到了连眼珠子都要掉出来。”

　　江思雨到现在已经被真正逗起了兴趣，眼眸中异彩闪动，看着他走到餐厅壁柜前打开门鼓捣了一阵，果然被他拿出了一瓶洋酒和两个高脚水晶杯。

　　两人拎着酒上楼进了卧室，徐青微笑着把酒瓶摆在了书桌上，走到大花瓶旁伸手进去取出了那幅疑似吴道子真迹的古画，这可是件好东西，每次看过之后都会有所感悟，只不过现在打斗很少用冷兵器，画上的剑招倒显得有些鸡肋了，不管怎样，多一门防身的技艺总是好的。

　　江思雨见他拿出来一个画轴，心里不免有些失望，刑警出身的她对于这些诗啊画啊的兴趣缺缺，既然小男人鼓捣出来这么个东西也只有耐着性子看下去了。

　　徐青笑眯眯的走过来把画卷展开平摊在桌面上，然后不理不顾，抓起一旁的酒瓶启开倒上两杯，递一杯给了站在一旁的江思雨，自己端起一杯凑到鼻尖轻嗅了一口，故作一副陶醉的模样吟道：“良辰美酒奈何天，赏心乐事谁家院？”

　　江思雨忍不住一笑道：“瞧你那酸样儿，这句好像红楼梦里有的，不过还有那么一句骂人的暧昧词儿印象最深。”

　　徐青其实就随口捏一句酸的来显摆一下，没想到她居然还说出了个子丑寅卯，兴趣一来问道：“红楼梦里什么暧昧词能让你记着？说出来听听。”

　　“咳咳！”江思雨故意咳嗽了两声道：“站直了听好了，焦大说的，扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子，就这两句过了很久我才弄明白什么个意思。”

　　徐青脑门上浮起两条黑线，江警花真猛啊！看红楼梦印象最深的居然是这么一句，还别说，懂意思的都知道这句够绝的。

　　“厉害！你这联想能力忒丰富了。”徐青竖了个大拇指，把手里的杯子伸过去跟她轻轻一碰，这才仰头一口灌了，不管洋酒白酒，统统就是一口，男人喝酒就该这样。

　　江思雨抿了一小口酒，仔细打量了一下桌上那幅平淡无奇的古画，可让人失望的是根本就没有什么称得上神奇的地方，心忖道，这幅画没啥特别的啊，看样子他是纯粹忽悠我上来滚床单的……

　　徐青并不知道她心中的想法，端着空杯走两步到了饮水机旁边，倒点水出来洗了洗杯子，然后倒了半杯矿泉水走到了书桌旁，偏头对她说道：“你可看好了，现在就让你见识一下神奇。”

　　杯子在古画悬空一寸处开始倾倒，一条银亮的水线徐徐泼洒在了古画上，江思雨不动声色的瞧着桌上的画面，过了五秒都没见到神奇的东西出现，就在她心意阑珊的时候，画面上的将军突然动了。

　　一柄长剑在画上将军手中如银龙般交错舞动，果真是一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。画上将军活了，舞动间点点剑芒仿佛要破纸迸出，刚才心里还存在种种疑问的江思雨现在无语了，瞳孔中闪动的画面只能用两个字来形容，那就是“神奇”。


第六百零八章  老贼寄来的包裹

　　玄奥神奇的舞剑图在最后一点水渍消失沁干后重归平静，江思雨手中的酒杯已经不由自主的倾斜，杯中残酒全倒在了地上，嘴里发出一声不知是惊愕还是愉悦的低吟，俏脸儿却红了起来，因为某个精力过剩的家伙不知何时转到了她身后，趁着她欣赏古画的当口把手伸进了胸襟，扣住两团丰腻用力揉搓着，再也无法调匀的呼吸瞬间变得急促起来。

　　嗤啦意乱眸迷的江思雨突觉身下一凉，这厮已经得寸进尺的把她长裤褪下，她象征性的挣扎几下却是那么的无力，转头本想呵斥这厮两声不料两瓣火热的唇紧贴而至，所有的声音都被胶着的唇儿堵了回去，剩下的只是从鼻腔里呼出的灼热气流。

　　徐青双手攻城略地忙得不亦乐乎，轻车熟路的解除了彼此的武装，将身一挺两人的身躯瞬间紧密贴合在了一起，啊！江思雨张嘴发出一声压抑低沉的娇呼，身子往前一倾，手中的酒杯一声落在地上摔了个粉碎，她腾出双手一把扶住了书桌边沿，两人成了个标准的推车式。

　　啪啪啪强有力的撞击声如急促的鼓点般响起，让人不明白的是男人坐女人为啥会变成老汉，女人坐男人却成了观音？总之这是个复杂不能深究根底的事儿，纠缠中的男女享受的只是身心愉悦的过程。

　　从地面转到了大床，从男上变成了女尊……徐青好像有着使不完的精力，把江大警花伺候得宛如在云中漫步，身与心飘不着地，不知道过了多久耳边才传来一声期待已久的低吼，承受住一波波深入骨髓的激射之后，她感觉自己浑身好像被抽去了所有力气，连弯一下手指都不能了。

　　徐青心满意足的跑进浴室洗了个澡，换上了一套纯棉白色休闲装，一身清爽的走进了房间，他惊奇的发现不堪鞭挞的江思雨居然光溜溜的睡着了，没办法，只能含笑上前帮她打扫战场，很细心的穿衣盖被任她好好休息。

　　在心爱的女人面前老爷们有时候就得拿出一份细心和度量，她的心儿要是捂暖了最终受益的还是咱爷们。

　　神清气爽的徐青把古画连同从拉斯维加斯淘来的物件一起藏进了大花瓶，正想打开电脑消磨一下时间，不料口袋里的手机嗡一声响了，拿出来一瞧是唐国斌打来的电话。

　　接通电话只听得唐国斌一阵怪笑道：“好小子，在房间里嗨皮呢？把阿罗阿豹他们撂在楼下等了三个钟头，够驴子的。”

　　汗！徐青这才想起叫唐大少找保镖的事情来，三个钟头，还真够驴子的，难怪人家会打电话过来埋怨。

　　“嘿嘿！我在房间里练了会功，这就下去招呼他们。”徐青只能胡乱找理由搪塞，总不能坦荡荡的说在房间里研究老汉与观音之间的关系吧！

　　唐国斌笑道：“练功？我看是双修吧，咱老头子说了，五号别墅送你小子养保镖了，顺便还可以金屋藏娇，钥匙阿罗带去了，家里的物件明天会全部叫人弄妥，麻痹的，有时候哥真怀疑你是老头子的私生子。”

　　徐青一楞，五号别墅？那不就是旁边那套还空着的别墅吗？虽说比这套小了点，但也是价值几千万的东西，安排了保镖又送别墅，干爹这份礼让他有些受宠若惊了，看来改明儿要去登门拜谢才行。

　　“哥，虚头八脑的谢字咱兄弟就免了，到时候开始鼓捣翡翠赌具了我可算了你一份，亏了赚了你都跑不掉。”

　　徐青用最直接的方法表达了自己的谢意，跟唐国斌一起投资翡翠赌具，到时候有钱一起赚。

　　唐国斌朗声大笑道：“行啊，只要你帮哥找点打发时间的事儿就是帮了大忙，最近耳朵都快被老头子唠叨出茧了。”

　　徐青笑道：“就这样说定了，我先下去招呼一下阿罗阿豹，挂了。”把电话挂断塞进兜里，一溜烟跑下了楼，客厅沙发上坐着六条汉子，阿罗阿豹是熟人，还有四位都是清一水平头，膀大腰圆的，一看就是孔武有力的角色。

　　“不好意思，让各位久等了。”徐青笑着上前打了个招呼，阿罗起身上去把一个沉甸甸的文件袋递了过来：“徐少，这里是五号别墅的钥匙和房产证，还有两台车的钥匙。”

　　徐青打开袋子把钥匙拿出来，别墅钥匙一共十套，四套感应车钥匙，他留下四套别墅钥匙，其余的全部给了阿罗：“以后你们就住在五号别墅了，我会让人弄好联系方式，出门就麻烦你们跟着，平时大家宽松点无所谓。”

　　阿罗笑道：“跟着徐少咱们就是个司机加摆设，到时候兄弟们还想跟您学上几手硬功夫呢！”一旁的阿豹连连点头，徐青的功夫他们可是见识过的，这保镖本就是个轻松愉快的活计，充其量能帮着挡挡粉丝啥的。

　　徐青笑道：“好说，这四位是？”四个壮汉呼一声站起，从左至右自报家门，对这些做保镖行当的人而言，他们的名字还真是个代号，全部省了姓氏用“阿”代替，分别叫阿洛、阿阳、阿志、阿贵，合起来就是洛阳纸（志）贵，挺有古风的。

　　打过招呼，徐青问起了六人的薪酬，这请人自然是要付工资的，没想到阿罗告诉他，所有人的工资都在唐氏领取，根本不用格外付钱，连他们的伙食都有专人安排，唐庆生这做干爹的想得那叫一个周到。

　　寒暄了一阵，徐青跟保镖们约好了明早上学让他们跟着，现在这情况不带保镖挡驾还真不行了，非被各种丝烦得抽筋。

　　保镖们刚离开，徐青就接到了一个电话，是快递公司打来的，说有京城有包裹寄来，人已经到了别墅小区门口，让他带着身份证明去取。

　　京城可是没亲没戚的，除了华夏武魂那些个熟人之外应该没有人知道徐青的地址，寻思着这东西十有八九是他们寄来的，随口问了一下寄货人，对方的回答居然是，时差！


第六百零九章  百变易容术

　　天下第一老贼平白无故的寄来了一个包裹，这事儿着实让徐青有些意外，心忖道，难不成这老贼为了感谢哥的救命之恩，把什么珍藏的宝贝送了来么？完全有可能，老贼号称天下没有捞不到的玩意，肯定知恩图报来了，到底会送什么东西呢？

　　心动不如行动，徐青取了身份证拔腿跑出了门，背后还跟着连蹦带跳的胖墩儿，小家伙最喜欢用前爪扑主人的鞋后跟，弄得小徐不胜其烦，索性转身一弯腰把小家伙抱在了怀里。

　　抱着爱犬走到别墅小区门口，果然看到一个穿邮政快递制服的小个子男人背靠在绿漆小车旁抽烟，徐青走上前把狗放下，对那小个男人问道：“我是徐青，有我的快递吧？”

　　小个子男人一激灵，手中的半拉烟头掉在了鞋面上，这货穿了双质量不太好的胶面鞋，当场就被烫出了一点焦痕，他并没有马上取出快递包裹送上，而是很麻溜的掏出个数码相机对着徐青连续按动快门。

　　现在科技发达，数码相机快门任凭你怎么去按镜头都不会猛闪，而且基本上是无声的，徐青怎么也想不到对方会来这么一手，竟愣在原地被拍了十多张照片。

　　“徐赌神，帮我签个名吧，我是您的粉丝，我老婆也是……”快递员把数码相机一收，又掏出个笔记本和签字笔一脸激动的捧了过来。

　　徐青苦笑着接过本子签上大名递回，说道：“不是有我的包裹吗？在哪呢？”

　　快递员这才想起自己的是来送件的，他原以为送件单上的徐青不过是跟赌神同名同姓而已，没想到居然会是本人，签名拍照是必须的，送件反倒变得无足轻重了。

　　“您稍等，我马上拿。”快递员转身打开车门，从里面取出个四方大纸箱来，从他沉腰提臀的模样可以看出这箱子份量不轻：“这玩意有点重，要不我帮您送回去？”

　　白得了照片和签名的快递员明显有些不好意思了，偶像在眼前是人都会有压力的，还好徐赌神平易近人，没啥名人架子，瞧人家连收件都亲自来的。

　　徐青摆了摆手道：“不用了，这点东西自己搬回去就好，还用不用签字的？”一般快递都需要签收的，这规矩他还是懂的。

　　“要的，您就签在这里好了。”快递员指了指箱子上的一张单子，把手里签名笔再次递上。徐青一把接过来刷刷签收，然后一脸正色的对快递员说道：“请不要把我的照片住址泄露给其他人知道，免得惹来不必要的麻烦，行么？”

　　快递员点头如捣蒜：“行，我当然不会把您的地址啥的告诉第三个人，否则让我喝敌敌畏瓶盖中奖再来一瓶。”

　　徐青噗一声笑了，这货发誓太毒了，都把敌敌畏当可乐了，东西既然收了，就不用在这里蘑菇，他猫腰搬起纸箱转身就走，感觉这箱子果然有些份量，不知道里面装了些什么东西？透视之眼就懒得用了，回去打开一切自有分晓。

　　回到家徐青搬着箱子直接上了二楼，进房间发现江思雨还躺在床上呼呼大睡，这妞儿睡觉的模样真是可爱，还有点小磨牙，鲜红欲滴的红唇轻微颤动，让人恨不得想扑过去啄上一口，当然要是真扑过去就不会是光亲个嘴儿那么简单了。

　　把手里的纸箱放下，徐青从取出许久没用的龙渊短剑在封口胶上轻轻一划，大纸箱开了，里面又是一个小号纸箱，不过这个箱子更厚实一些，又是一剑划下，启开纸箱，里面居然是一堆瓶瓶罐罐的，里面装着各种油膏似的稠膏，另外还有三个酷似人头的木质模具，眼耳口鼻无一不全，根本就是三个木雕吧。

　　徐青望着这些瓶罐皱了皱眉头，他不明白天下第一老贼平白无故的送这些个东西给自己干啥，箱子里还有一个竖放的黑皮箱，拎了拎份量也颇重，纸箱底部有个公文袋，倒出来一瞧居然是本表皮泛黄的线状薄册子，这书的年头怕是不短了，上面还用繁体写着书名，百变易容术。

　　百变易容术，看清楚书名的徐青再也HOLD不住了，一把抓起那本书籍坐在地上细看起来，脸上的表情由惊愕变得凝重，续而变得狂喜起来，这是天下第一老贼祖传下来的一项奇功，可以用那些瓶瓶罐罐里装的稠膏制成各种贴附在脸上的面具，照着小册子上的步骤做，只需短短几分钟就能完全改头换面，变成另外一个人。

　　这门奇功还包括变音功，是一种用内劲调节声带发音频率的技巧，学会后可以让声音变幻莫测，男女老幼的声音均能任意模仿，前提条件必须达到内劲外放的程度，否则就只能借助一种叫变声丸的药物了，皮箱子里就备着两瓶，还有几张制作好了的面具，假发套胡须之类的东西。

　　徐青现在正为粉丝们的热情头疼，没想到最能帮他排忧解难的还是这位老贼，有了这本百变易容术以后就可以轻松扮装成各种面孔出门了。

　　三个木质人头就是制作面具的模具，如果有雕刻基础的完全可以制作更多的新模具，对徐青而言这门奇功简直就是为他量身打造的，只要他愿意可以不费吹灰之力的制作出各种木模，而且花的时间肯定比老贼还短。

　　粗略看完了小册子上的内容，徐青转头望了一眼还在熟睡的江思雨，脑海中突然起了个促狭的念头，他飞快的从皮箱里取出了一张面具，开始埋头鼓捣起来，不管什么奇功技艺都需要理论联系实践，现在正好学以致用了。

　　人生最美妙的事儿有很多，如厕忘带纸突然有人送来了一卷，瞌睡没枕头天上掉下个大胸妹让你枕着猫咪睡，本想做爱碰上自动售套机坏了一脚踹过去下来几大捆……总之所有的美妙都源于那一秒的心跳，现在徐青感觉最美妙的事情就是老贼送来了这本册子，百变易容术。


第六百一十章  赌神传说

　　第一次使用易容术的感觉有点像女人最热衷的Facialmask，而且还是锁水保湿的那种，脸上多了一层薄皮儿开始有些不适，徐青对着镜子照了足足一刻钟，瞧着那张属于自己的陌生脸，一个劲的傻乐呵。

　　天下第一老贼的易容术果然神奇，愣是把一个不足二十的后生哥变成了个鸡皮鹤发的猥琐老头，易容术仅限于脸部，如果要达到让人真假莫辨的程度还需要在所有露出的皮肤上下点功夫，不过用来逗逗睡梦中的女人应该足够了。

　　完成易容的徐青麻利的收拾好了那些物件，连同地上的碎杯子也一并收拾了，然后换了套自以为最土鳖的老式中山装，然后蹑手蹑脚的走到了床边，悄然爬上去和衣钻进了被窝，嘴一嘟吻住了两瓣红唇，手掌很自然的呈抓状扣上了两团软腻。

　　睡梦中的江思雨突然遭袭，睁开了惺忪睡眼，随后两只美眸倏然瞪得好像铜铃般大了，不过这种状态只延续短短两秒，眸子的惊愕变作了惊奇，就好像刚看到那张舞剑图一样，僵硬的舌尖宛如解冻后的冬眠蛇开始灵活的游动起来。

　　啵！两人的嘴唇骤然分开，那声音像启香槟酒弹开了软木塞，不过徐青已经知道伪装被眼前的女人识破了。

　　“你是怎么看出来的？”徐青心里多少有些失望，看来百变易容术并不是很难识破的东西，江大警花只用了短短两秒就看破了。

　　江思雨伸手摸了摸他的面颊，眼神中异彩连连，嘴角微微扬起一抹动人的微笑，刚才乍见这张陌生的老脸时她真被吓了一大跳，不过这货不应该吻上两瓣娇唇，昨天到今天两人唇舌相缠至少有了几十次，彼此的气味早已经无比熟悉，可以说闭着眼睛都能闻出那股味儿来，穿帮露馅只在唇齿之间。

　　“你从哪里弄来的脸？这难道就是传说中的人皮面具么？”江思雨好像一个发现了橡皮筋的小女孩，一双手掌在徐青脸庞上揉来搓去，而此时她胸前两团也被大巴掌扣摸着，算是交换互摸了。

　　徐青用指缝儿夹住两颗蓓蕾用了点猫猫力往上一提拉，“啊呀！”神经末梢传来的痛觉江让思雨发出一声惊叫，身子条件反射式的往后一侧，然而抓在这厮脸皮上的手却没有放松，嗤啦一声竟然把贴附在上的面具硬生生扯脱了下来。

　　“哈哈！这脸我不要了，喜欢就送给你作纪念了。”徐青乐得哈哈大笑，这张老脸在被戳穿后他就不想戴着了，扯掉了反而干净。

　　江思雨甩手把面具撂到他脸上，气鼓鼓的背过脸说道：“谁稀罕，问你话都不告诉人家。”

　　徐青这下无语了，只能腆着脸凑上前赔起了小心：“对不起了，这玩意是一位朋友送的，你睡觉那会才送来，应该算不得人皮面具，最多是硅胶产品，就跟女人隆胸一样……”说话间手掌再次扣上了一团，揉了两下小声嘀咕道：“这个不是硅胶的，真材实料，手感忒好。”

　　江思雨其实并不是真生气，被这厮几句软话儿加上一撩拨便什么气都没有了，她转过脸来悠悠的问道：“你还想知道为什么我会一下识破这层伪装吗？道理很简单，你仔细想想。”

　　徐青略微沉吟了一下道：“被识破是肯定的，但我还是弄不明白为什么会这么快。”

　　江思雨启齿笑道：“告诉你算了，折腾了半天一夜，你身上的味儿我就是闭着眼睛都能闻出来。”

　　“哦！原来是这样……”徐青恍然大悟，没想到居然是气味暴露了自己，看来女人的感觉的确不容小觑，不加倍小心很容易阴沟里翻船的。

　　两人躺床上抠抠摸摸的聊了一下，江思雨接到了局长杜锋打来的电话，让她马上回局里一趟，听口气肯定是一定是出了棘手的案子，具体的等她过去自然就知道了。

　　江思雨留下了一记长吻离开了，身为刑警队长不能因为儿女情长耽误了工作，徐青送她出去后破天荒的留在家做起了乖宝宝，当然他可以趁机会收拾一下明天去学校要准备的东西……

　　现在正值课间休息，江大人力一班教室里的男女同学们又在谈论那位神龙见首不见尾的赌神，现在人力一班不拘男女在江大都眉眼高挑着走路，作为赌神的同学是何等荣耀的事情，比祖坟上冒青烟差不了多少。

　　每天只要有时间人力一班的同学们都会三五成群的聚在一起谈论赌神徐青，因此同学之间的感情水涨船高，融恰到了令人发指的程度，全班所有女生没有一个找外班男生谈恋爱的，而男生也绝无泡外班女生的，为啥？身为赌神的同学有了一种难以捕捉的优越感，找其他班上的不就是自掉身价么？那可是要遭到“班鄙”的，全班鄙视。

　　徐青曾经坐过的位置每天都会有人擦拭，大半个月不见影了，那桌面反倒跟刷过新漆抹过油似的光亮，可谓是一尘不染，记得在小徐同学登上神坛的那段日子，曾经有一个男同学在他课桌内捡到了一个有些发霉的烟头，结果点着抽了之后发生了一件很神奇的事情。

　　那哥们自爆抽了赌神留下的烟头后立刻去跟室友打牌，不管是三公、斗牛、扎金花、二十一点……都跟赌神附身了似的，短短二十四小时内赢光了三个寝室所有人的生活费，包括学校发的饭票，方便面、MP5、U盘、限量版教育片光碟……能折现抵价的东西统收，简直神了。

　　还有几个偷偷坐过赌神座位的男生女生，虽然没找到烟头之类的神物，但第二天照镜子必定会发现要么帅了要么就是脸上的痤疮粉刺不翼而飞，同样神了。

　　值得一提的是在赌神离开不到四十八小时，人力一班转来了一位能让江大半数校花羞愧而死的蒙古族少女，她的名字叫塔娜，一颗散发着浓郁草原气息的璀璨珍珠。


第六百一十一章  我在仰望，神坛之上

　　赌神徐青的传说在人力一班广为流传，随便都可以说道出个二三事来，还有一位神秘的赌神门徒沈墨，自从赌神离开之后他便不知所踪，有人说是追随赌神脚步去了，也有人说他休学了，众说纷纭没个准儿。

　　蒙古族美女塔娜表现得很低调，温柔得像一只草原上懵懂的小羊羔，班上绝大多数披着人皮的狼嗷嗷叫着冲上去摇头摆尾，眼睛里闪着绿光不错，但举止却成了荷尔蒙作怪的地道京巴狗。

　　可惜落花有意流水无情，塔娜根本不搭理类犬群狼，反而会时不时向女生们打听一下赌神徐青的传说，正如一首歌里唱得好，不要迷恋哥，哥只是传说，虽然哥已不在江湖，但江湖上还留着钦慕哥的妞！

　　塔娜人长得漂亮，学习成绩同样出类拔萃，这年月绣花枕头装稻草的女人多，美貌与智慧并重的却少之又少，人力一班除了行踪飘渺的赌神之外还有这么一位极品美女，似乎所有的好运道都被这个班占全了。

　　不但是人力一班的同学们集体成了牛C升级版，就连辅导员常欢也很意外的品尝到了赌神效应，首先是她居然有了评职称的希望，也就是可以成为教授辅导员，这跟以前的“学生保姆”地位相比无疑是天壤之别，而这一切都跟她的一个学生有着难以分割的关系。

　　古有一人得道鸡犬升天的说法，现在人力一班有人登了神坛同学老师们还不得沾光吗？现在几乎每堂课都会有多则上百少则几十人去人力一班教室门口蹲守，等待赌神归来几乎是整个江大学生们的希望。

　　现在学校食堂里熟人见面的第一句问候不是，你吃了吗？而变成了，赌神来了吗？小食堂里每天都会卖出至少五百只酱猪蹄，原因很简单，这道菜曾经是赌神的最爱，吃了酱猪蹄，不挂科，每赌必赢，还会莫名其妙的帅靓几个百分点，当然可能是零点开头的。

　　第二天清晨，吃饱睡足的徐青无聊的牵着狗在别墅小区的小人工湖旁遛弯，昨晚嫂子并没有回来，只打了个电话说是分店的事情还没谈妥，今天还要继续一天，这让小徐同学多少有些担心，不过现在只有等待。

　　人工湖不大，水很清澈，依稀还能看到几条懒洋洋的胖锦鲤在湖水里游来摆去，这种鱼儿或许已经不能被称之为真正的鲤鱼了，因为它们永远失去了畅游在江河湖海中的机会，金鳞本非池中物，一遇风雨便化龙，人工湖里的锦鲤只能死于安逸了。

　　徐青坐在湖边的一块假山石上抽着烟，随手在临时座位上掰了块巴掌大的石头下来，瞅准了一条在五米开外的水中游动的黑背鲤鱼甩了过去。

　　蓬！石块流星般射入水中，准确无误的击中了鲤鱼脑袋，那鱼儿吃痛往上一弹，啵嗤一声跳上了水面，虽说跳不起两尺，但个头挺大，估摸目测着约有三五斤重，而且身上没有那么多带彩的鳞片，如果弄回去蒸着吃了味道说不准还鲜美。

　　鱼儿跳出水面，痛苦的扭动了一下尾巴头朝下落入水中，肚皮一翻死透了，还未等徐青反应过来身旁的胖墩已经纵身跳进了水中，几个扑腾就把死鱼叼住转身游了过来，抖毛摆尾，呜呜欢叫，那叫一个欢快得瑟。

　　徐青笑着拍拍爱犬大头笑道：“走了，回去把鱼给曾嫂红烧了吃，以后有机会你可以来抓鱼吃的。”

　　胖墩双瞳一亮，居然很通灵的呜呜了两声，徐青不知道的是因为他无意间的一句戏言，在往后的日子里人工湖里的锦鲤便遭了殃，小家伙只要有机会就会溜过来抓几条大鱼回去，因为数量实在太多，曾嫂只能把鱼熏干了存了满满一冷柜……

　　回家收拾好了书包，徐青叫上六名保镖一起驱车到了学校，易容术现在用不上，只能戴墨镜和帽子，当六名面色严肃的从两台霸气十足的悍马车下来时还是引来了不少好奇的目光。

　　学校毕竟不同于社会上，莘莘学子们都要以学业为主，即便是见到这种带保镖上学的阵势有没有太过大惊小怪，只当是谁家的纨绔显摆来了。

　　徐青背着书包最后下车，在一众保镖的簇拥下快步走向人力班所在的教学楼，身后有几个眼尖的学姐已经认出了他的脸，值得庆幸的是并没有一拥而上，只是隔着老远跟着，保镖们生硬冰冷的牛肉脸显然发挥了该有的作用，难怪那些公众人物们会乐此不疲。

　　走到教室门口时间还早，里面三三两两坐着些等待上课的同学，徐青吩咐保镖们隔远些站在走廊两头，自己低着头走进了教室。

　　呼啦！

　　教室里的同学们倏然起立，一脸兴奋的望着徐青，那模样比来了教授还要自觉，但也有一个例外，蒙古族少女塔娜依然静静坐在位置上，一双水汪汪的大眼睛忽闪闪望着站在门口的传奇人物。

　　果然是他！还真能折腾。塔娜嘴角浮起一抹淡淡的笑容，宛如两朵草原上绽开的翠雀花。

　　徐青摘下帽子和墨镜，微笑着跟同学们点了点头，然后快步走到以前常坐的那张课桌旁坐下，回头望一眼身后空空的那张桌子，不禁得皱了皱眉头，也不知道沈墨家里的事情怎么样了，待会还得打个电话问问才行，没有这小子在，还真无聊啊！

　　除了沈墨外徐青跟班上其他同学没有半点交际，再加上学也是晒网多过打渔，如今在众多异样的眼神注视下他还真难做到心如止水，只能拿出书本漫不经心的看了起来，希望过上一段时间等赌王大赛的热度降温了，一切都会回到正轨吧！

　　很快同学们都来上课了，好在人力一班的学子们都懂得克制情绪，反而没有谁会主动上前跟徐青说话，在同学们眼中那张课桌就是神坛，坐在上面的赌神只能仰望，上前搭讪就成了一种亵渎了。

　　叮铃——上课铃响，一位梳着大背头的老教授走了进来，把手中的小包往讲台上一放，脸上的表情微微一变，情不自禁的伸手扶了扶鼻梁上的老花镜儿。


第六百一十二章  鸟夹腚沟

　　今天对于负责教人力一班的老师们而言是个特别的日子，那张堪称全校第一干净的课桌有人坐了，那个身负赌神之名的徐青同学来上课了，老师们私下里都看过世界赌王大赛的视频，基本上都被那神奇的赌术折服了，不可否认在任何领域能做到世界第一都是种无限的荣耀。

　　徐青每一堂课都听得很认真，一段时间没来上课进度拉下了不少，有点云里雾里的感觉，看来回去后真要下功夫恶补一番才行，再这样下去非挂科不可。

　　上午的课程浑浑噩噩的过去，徐青掏出手机给陆吟雪拨了个电话，想约个地方吃午饭，他还特意准备了一件小礼物，有道是手心手背都是肉，厚此薄彼要不得。

　　电话响死了几回都没见回应，徐青本能感觉到一丝不对，皱着眉又拨了几次，提示音成了已关机。

　　都已经到了吃饭的时间，人力一班教室里发生了一件很怪异的事情，所有人都很自觉的呆在教室里，并不是想减肥绝食啥的，而是为了能跟不停拨电话的赌神多呆上一会。

　　徐青翻出了陆吟雪小舅郭怀刚的电话拨了过去，人也随之离开了座位，心头的不按感觉愈发浓重了。

　　电话接通，郭怀刚保持着沉默，可徐青却忍不住了，急问道：“小舅，我是徐青，我想问你个事儿……”

　　“不用问了，雪丫头被她爹带走了。”郭怀刚开声打断了徐青的话，直接给出了答案。

　　徐青脑海中嗡然一响，急道：“为什么？她现在人在哪里？到底发生什么事情了？”记得在拉斯维加斯两人就通过电话，那时候还打情骂俏的，怎么突然就出了这么个状况？

　　郭怀刚声音有些沉重道：“你小子马上来龙泉疗养院，见了面再谈。”

　　徐青嗯了一声挂上电话，跑回去把书包胡乱整理了一下急匆匆出了教室，紧随其后的还有全班同学，其中也包括了塔娜，不过她却是走在最后的一个，因为她根本不担心小徐同学会再次跑没影儿，刚才趁这家伙走出教室的当口一个小玩意儿已经神不知鬼不觉的进了某人书包。

　　女朋友被未来老丈人带走了，徐青现在感觉心里空落落的，在六名保镖的簇拥下上了车直奔龙泉疗养院，一路上他没有说话，只是一个劲的拨着手机。

　　半小时后，车子停在了龙泉疗养院门口，远远看到一身戎装的郭怀刚站在大门前等待，脸色一片铁青。

　　徐青吩咐保镖们在外面等着，跳下车走了过去，两人一对面什么也没说，直接走进了疗养院大门。

　　走近郭家小院门前就能听到里面传来一阵阵摔盘子砸碗的乒乓声，还有郭老将军怒不可遏的喝骂声。

　　“老子说了不吃，打了一辈子仗被个JB毛都没小兔崽子在眼皮子底下把人抢走了，你们手里的家伙都是他娘的烧火杆子，一群他娘的稀泥软蛋瘪犊子，滚！给老子滚……”

　　老将军骂起娘来半点也不含糊，外孙女在家里被人带走了，这等于是大嘴巴子甩在他老脸上，如果现在他还手握着兵权，不用怀疑一定会带兵把人抢回来。

　　郭怀刚站在门口苦笑不迭：“青子，这次老爷子火大了，你进去可别跟着添乱，尽量帮着安慰一下老爷子。”

　　徐青从郭老将军骂人的口吻中多少听出了一些端倪，陆吟雪肯定是在疗养院内被人带走的，这帮警卫员似乎没有阻挡住来人，但毛都没长齐小兔崽子又是谁呢？陆吟雪老爸么？

　　“怎么安慰？我不死就会把人抢回来。”徐青的声音跟脸一样阴沉，淡淡的回了一句抬脚走进了院门。

　　几个鼻青脸肿的警卫员在院子里收拾着满地碎瓷烂盆，其中还有不少折腿散架的椅子凳子，可想而知郭老将军已经震怒了很长一段时间，现在两扇正厅门还是敞开着，可那些缩头缩脑的警卫员谁也不敢靠近，他们能做的就是等着捡老爷子丢出来的东西。

　　好家伙，这老头精力够旺盛的。徐青摸了摸鼻子走上前去，正巧一件黑乎乎的溜圆物件迎头盖脸砸了过来，他手掌一伸把东西抓住，却发现是个黑瓷香炉，这玩意要是磕普通人脑门上准被开了瓢。

　　“老爷子，您悠着点，我进来了。”徐青弯腰把香炉放下，事情已经到了这份上就算把地球砸两瓣也于事无补，最重要的是想法子把陆吟雪带回来。

　　“你是那根裤头葱？滚进来让老子抽两巴掌解解火……”郭常胜并没有听出声音的主人是谁，报以一串粗骂，当兵的跺脚骂娘很正常，人老火气还在。

　　徐青走进正厅，只见郭老爷子正摊脚坐在地上，一双牛眼不甘心的瞪圆着，可手脚明显没有了砸东西的气力，刚才丢出去那个香炉已经是强弩之末了。

　　“小子，你来了。”郭常胜折腾干净了所有力气，现在感觉浑身上下就像一根泡在豆浆水里的老油条，除了嘴皮子还活络，人完全软了，不服老不行啊！

　　徐青点了点头，上前扶起了老将军，回头扫了一眼才发现大厅里连条椅子毛都没有了，老将军盛怒之下把所有的椅子一股脑儿丢出了门外，现在除了一张八仙桌和几个抬不动木柜子之外厅内清洁溜溜。

　　“外公，要不咱们去外头找个地儿坐下慢慢讲。”徐青苦笑着摇了摇头，搀扶着老将军朝外走，却听到老爷子颓然叹道：“唉！古武乱制，目无法度，还是老首长说得好啊！”

　　古武乱制，目无法度？这两句话震得徐青心头一跳，很自然的联想到了门外被揍得鼻青脸肿的警卫员，脑海中念头急转，难道带走陆吟雪的是古武者？陆家内门……

　　郭常胜突然想到了这小子也是个古武者，翻转手掌在徐青手背上轻拍两下，痛心疾首的说道：“小子，我不是说你，是说姓陆的那个混帐东西，老爷们鸟夹腚沟里过日子，他怎么不去死啊！”


第六百一十三章  吟雪被劫

　　搀扶着老将军出了正厅大门，郭怀刚连忙上前来准备搭把手，不料老将军牛眼一鼓，呵斥道：“没用的东西，给老子爬开。”

　　虎老不倒威，老将军一瞪眼愣是把郭怀刚吓得缩了缩脖子，乖乖的低头退到了一旁，徐青朝搀着他走进了以前下棋的那间房，送到了藤椅上。

　　“要不我帮您泡杯热茶？”徐青左右一瞧，没看到茶杯什么的物件，甚至连暖水瓶都不见一个。

　　郭常胜吸了口气道：“你去叫门外的小崽子拿瓶酒来，老子这心里堵得慌。”外孙女被人从眼皮底下捞走了，这口气老将军咽不咽下倒在其次，最主要陆吟雪被带回去以后肯定要面临再次逼婚，一想到这个老爷子心里便刀剜般痛，痛得直淌血。

　　徐青应了一声转身走到了门口，伸手一摸口袋，发现烟火没带，他冲门外的郭怀刚招了招手。

　　郭怀刚赶紧快步上前，徐青道：“老爷子要喝酒，另外帮我弄几根烟和打火机，憋得慌，想抽几口。”

　　郭怀刚从口袋里掏出一包盒子上带星星的特供香烟，连打火机一起塞给了徐青：“这酒还是不喝吧，老爷子这身子骨……”

　　徐青接了烟抽一支点上，无所谓的摆了摆手道：“没事，少喝点就行，叫两个挨打的兵过来，我有话要问。”

　　郭怀刚脸颊上的线肉抽动了两下，转身就走，既然这小子都说了没事让老爷子喝几杯无妨，这事不仅是老爷子连他这个做小舅的也觉得憋屈。

　　徐青斜靠在门框上一口接一口的抽着烟，烟雾中仿佛能看到陆吟雪微笑的脸庞，明知是幻觉，但却又那么的真实，他心里最爱的还是昆明湖畔遇到的女孩儿，第一次邂逅时她就在逃婚，但现在她已经是哥的女人了，难道还能任人抓回去搞啥包办婚姻吗？不行，绝不行！

　　咯咯！纠结中的徐青不知觉握紧了拳头，指骨被捏得噼啪作响，嘴角的香烟燃了一半，烟灰呈拱形垂下，将断未断。

　　郭怀刚带着两个鼻青脸肿的警卫走了过来，手里还拎着两瓶茅台原液，那瓶子好像在熏肉桶子里狠熏过些时日洋的，黄印斑驳，当他见到斜靠在门框上的徐青时，面色倏然一变。

　　这小子双目尽赤，拳头捏得好像要拧出水来，嘴角上叼着的烟头早已熄灭，然而他却浑然不觉，任那弯曲的烟灰耷拉着，随着嘴唇的颤动轻轻发抖……郭怀刚心头一叹，坏了，老的砸盆子摔碗的闹了一通，现在轮到小的发疯了！

　　“人叫来了，有什么事情尽管问。”郭怀刚故意把声音提高了八度，希望能让这货醒过神来。

　　嗒！

　　断裂的烟灰落下，在鞋面上摔成一蓬碎粉，徐青吐出一口浊气，连同一起喷出去的还有熄灭的烟蒂。

　　“把酒给我一瓶，老爷子喝一瓶够了。”徐青一伸手居然是问郭怀刚要酒，不管他同意与否都不重要了，因为一只酒瓶子已经被抢在了手上。

　　揭开盖凑到嘴边一通灌，才发现瓶里的酒并不满盛，酒水入口绵软醇香，入喉才发现有些淡淡的苦涩，心闷，再好的酒也会跟着变成苦水，既然是苦水就使劲的往嘴里倒……

　　咕嘟嘟——瓶口对嘴吹是喇叭，并不是徐青想玩什么借酒消愁的调调，女朋友被人带走了，心里烦，就他娘的想喝一口。

　　郭怀刚望着这小子喝酒的狠劲不由自主的咽了一口吐沫，珍藏着自个都不舍得喝的好酒被这厮牛饮鲸吞般转眼就干掉一瓶，郭司令心里多少有点那啥。

　　呼！酒气喷出，徐青用布满三叉血丝的双眼紧盯着那两个警卫员，沉声道：“我想知道陆吟雪被带走的过程，包括你们是被什么人抽的，说吧，我听着。”说完他身子一蹲坐在了门槛上。

　　两名警卫员面面相觑，突然听到房间内传来一声喝骂：“娘的，哑巴了，再墨迹马上滚蛋……”郭常胜在房间里很清楚的听到了外面的徐青的话，一嗓子吼得两名警卫小心肝蹦蹦儿跳，忙不迭抢着把事情的经过原原本本的讲了一遍。

　　事情发生在昨天下午，郭常胜被同在疗养院的一位老战友叫去下棋了，院子里只留下了两名警卫，就是眼前这两个被抽得鼻青脸肿的货。

　　陆吟雪在院子里帮几株盆栽浇水修枝，这几天她心情很不错，嘴角总是挂着一抹浅浅的微笑，边浇水嘴里还哼着歌。

　　正所谓乐极生悲，院门外来了两位不速之客，一位高大威武的中年男人和一位二十来岁的英俊年轻人，两人自称是来拜会郭老将军的，但守门的警卫并不认识他们，只说首长不在，让他们改天再来。

　　不料那年轻人甩手就是两巴掌抽在两名警卫脸上，那手劲很大但也并不是难以忍受，总之被抽的警卫没有太多痛苦就直接晕了，醒来后才发现各掉了两颗门牙。

　　后来发生的事情警卫是调出了监控录像才知道，两个男人闯进院子不知道对惊慌失措的陆吟雪说了些什么，人就含泪跟着他们走了，至于这两个男人的身份有一个郭将军回来后一眼就认了出来，那个两鬓斑白的中年男人就是他家的狼，陆吟雪的老爸，陆凌风。

　　不过让郭老将军纳闷的是陆凌风好像对同来的年轻人言听计从，还是从头讨好到尾的那种，那个年轻人肯定是古武者，而且手底下的功夫还不弱，两人带着陆吟雪上了一台越野车扬长而去。

　　事后郭怀刚还去大门口询问了当值的小战士，想查找一下那位年轻人留下来的身份资料，但是当值的战士却怎么也拿不出来，听小战士说，这家伙没有留下任何身份信息，只不过进疗养院大门时用的是一本特别部门的证件，他不姓陆，姓杨，是某特别部门的成员，证件绝对是真的。

　　徐青静静听完了讲述，突然对郭怀刚问道：“姓杨的年轻人有全名吗？要知道这世上姓杨的可不少。”

　　“杨帆，他的全名就是这个。”郭怀刚有问必答，他可不想被屋里那位骂个狗血淋头。


第六百一十四章  宁可站着死，不能跪着活

　　能两巴掌抽晕普通警卫员的古武者谈不上有多强，但能做到瞬间把两人同时抽晕并打落两颗大牙就有些匪夷所思了，如果不是巧合的话连徐青也自问做不到这点，这个叫杨帆的家伙到底是什么来历呢？

　　徐青现在心头燃烧着一团火，烧得他浑身血脉都开始沸腾了，管他姓杨的是个什么货色，抢哥的女人就得跟你死磕到底。

　　郭怀刚见这小子又捏紧了拳头，挥手让两名警卫退下，上前拍了拍他的肩膀，低声说道：“杨帆用的不是华夏武魂证件，不过任兵应该知道他的身份，这家伙有个很明显的特征，右手掌上有六个指头。”

　　徐青双拳一紧，捏得苍白的指骨发出一阵噼啪脆响，一字一顿的说道：“不管他是谁，我一定会把小雪带回来。”说完掏出手机拨通了任兵电话。

　　电话响了两声接通，任兵戏谑的声音从话筒中传出：“大明星，这两天过得好吧？”

　　徐青沉声道：“头儿，马上帮我查一个叫杨帆的资料，用的是特别证件。”

　　任兵呆了两秒道：“你确定要找的人叫杨帆？说说他有什么特征，比如年龄，相貌，或者其他的。”

　　徐青心头一动，听头儿这口气好像认识那家伙，难不成那货真和华夏武魂有关系？想到这里，把牙一咬道：“二十来岁，长的人模狗样的，右掌生了个六指，就这么多，有什么话尽管直说。”

　　任兵已经确定了对方的身份，急道：“你小子真能折腾，怎么会跟他杠上了？”

　　徐青大怒，对着话筒吼道：“麻痹的，什么叫我能折腾？姓杨的跑来江城把我女朋友抢走了，老子宰了他妈的都份，是朋友就告诉我在哪里能找到那杂碎……”

　　那头的任兵被这一嗓子吼到沉默了，如果换在平时肯定二话不说全力支持徐青抢回女朋友，可这次他还真做不了主，只能任徐青在电话里大发雷霆。

　　徐青吼了一阵忽觉得口枯舌燥，一把抢过郭怀刚手中的酒瓶揭盖狠灌了两口，沉声道：“头儿，这事你管不了拉倒了，我知道跟陆家脱不了干系，我今晚就去把他娘的外门内门一把给火点了。”

　　电话那头的任兵一阵头痛，这小子还真是个说得出做得到的主，这事要是折腾起来后果绝不是他所能承受的，要是这小子有个好歹，到时候肯定得加一个师徒情深的王天罡，如果再扯出背后的君家老爷子……

　　“青子，你先别冲动，你先听我说成么？”任兵现在彻底乱了，这小子现在就像一个钟表轴承，后面连着一溜大小齿轮转，但这次真碰上对头了，而且是连整个华夏武魂都不愿意招惹的对头。

　　徐青隐隐感觉事情有些蹊跷，重重哼了一声：“长话短说，少扯些没用的。”

　　任兵叹了口气，把杨帆的事情简明扼要的讲了一遍。华夏武魂和神圣刀锋两支特殊部队可称为辅佐当今政权的两片羽翼，但最核心处还有一支直属最高领导人管辖的特战队，被称之为龙牙，这支队伍人数从未超过六人，都是由当世堪称妖孽级别的古武者组成，每一个的实力都相当于武魂中的供奉级别。

　　龙牙队员最让人忌惮的并不是其本身实力，而是他们背后代表的隐藏势力，这群人无一例外都是华夏恒古传承下来的避世古武门派子弟，这群人能优先享受到全国乃至全世界最好的资源，之所以会选择为国效力无非是一种历练，据任兵估计龙牙队员背后门派每一个真正实力都不逊于整个华夏武魂。

　　人活在世上搞关系很重要，地球人都知道，华夏政权核心的大佬们之所以招揽这么一支队伍其中自然有和他们背后的门派搞好关系的意愿，大家和睦共处相安无事，打的是双赢的算盘。

　　相比起龙牙队员背后动辄传承千年的古武门派来，像陆家这种几百年沉淀的古武家族就捉襟见肘了，古武界论地位陆家就是个富甲一方的土财主，而龙牙队员背后的古武门派就是一方诸侯，很不巧杨帆就是龙牙战队的副队长，本身已经是地境巅峰武者，随时都有可能突破天境，就连武魂总参龙风扬也要让他三分。

　　据任兵所知，杨帆背后的古武门派就是古时声名显赫点苍派，至于陆家这尊土财主是怎么攀附上这门亲事的就不得而知了。徐青背后有王天罡两口子，甚至天狱君家也可以做他的坚强后盾，但真要和传承了千年的古武门派对上胜负难料，撸膀子单挑，估计小徐同学的名字会在杨帆证件上添上一笔。

　　徐青听完了任兵的讲述，整个人顿时冷静了下来，他一个刚步入地境不久的对上地境巅峰，胜负怎样就是用脚趾头都能想出来，但对于一个男人而言，女朋友被抢就像三棱刀捅他胸口，捅进去还他妈狠狠搅了几下。

　　“青子，你真要救人我可以帮你查杨帆的下落，不过……”任兵左右为难，说心里话他真不想徐青跑去跟杨帆对上，但作为一个爷们，这种事绝不能忍，姓杨的事先肯定早就知道了徐青身份，还敢吃果果的打脸，分明是没把华夏武魂放在眼内。

　　徐青钢牙紧咬，沉声道：“头儿，我知道你难做，就当我求你一次，马上帮我查姓杨的下落，所有后果我一力承当，是爷们宁可站着死，不能跪着活，你懂的。”

　　任兵沉默了片刻道：“好，我马上帮你查，能帮的我一定尽全力，挂了！”

　　徐青挂上电话，又举起酒瓶凑到嘴边，一仰脖子咕嘟嘟灌了几口下去，他心里已经拿定了主意，杨帆你个不要脸的瘪犊子，就算哥是鸡蛋碰石头，也要涂你一脸血，抢哥的女人，哥就跟你拼上这一百多斤了。

　　一旁的郭怀刚能清楚的听到两人的对话，当他听到徐青最后一句话时，心头一阵狂悸，好一个宁可站着死，不能跪着活，看来雪丫头真没找错人啊！


第六百一十五章  转笔刀割皮

　　两瓶酒都被徐青灌进了肚里，郭怀刚并没有多说什么，在他看来这小子现在就像个即将上战场的士兵，敢喝酒能舔血的才是纯爷们。

　　一瓶酒喝光，抡膀子把酒瓶狠狠摔在地上，呯！可怜那无全尸的酒瓶，徐青一抹嘴道：“小舅，先回去准备点家伙，就不陪你和老爷子了，过两天我会带小雪一起回来。”

　　郭怀刚点头道：“我送你出去，到时候用得着帮忙的知会一声。”

　　徐青勉强一笑道：“不用送了，等我和小雪一起回来请你喝酒。”

　　郭怀刚没有坚持，伸手重重一拍徐青肩膀道：“青子，有个电视剧里的词儿说得好，甭管遇到什么高手，要有亮剑的勇气，狭路相逢，勇者胜。”

　　徐青心有所动，正色的点了点头，转身向房内藤椅上老爷子挥手算是打过了招呼，甩开大步径直离开了院子。

　　郭怀刚目送徐青背影离去，忽听得身后传来一声苍茫茫的叹息：“唉！徐小子这一去不知道还能不能回来，带种的好小子啊！”

　　满身酒气的徐青回到家里，时间刚到下午五点，他根本无心吃晚饭直接上楼回到了房间，把手机音量开到最大丢在桌上，立刻开始着手准备。

　　首先要做的是把搜罗来的天境内丹放在一处，然后就是把所有能散发出有色气体的物件全部放在了一处，他做出了一个极为大胆的决定，像上次一样把所有内丹中的气体转化，还包括这些杂七杂八的物件一起，既然决定拔苗助长就狠狠拔上一回，突破天境肯定是没可能的，只要能有所提升就满足了。

　　徐青盘膝坐下，用眼睛先把那些物件上渗出的气体吸了个干净，然后把达摩指骨擦拭干净，正准备放进嘴里含住，桌子上的手机响了。

　　连忙起身抓在手中，看清楚来电的号码后徐青心头一阵狂喜，是陆吟雪的号码，他第一反应就是陆吟雪可能又逃出来了，定了定神按下接听键。

　　电筒中传来一个冷冰冰的男声：“姓徐的，你好大胆子，连我扬帆的女人都敢动，好，很好。”

　　徐青面色一变，陆吟雪的手机居然到了这货手里，看来人肯定是没逃出来了，听这厮的口气……坏了。

　　“杨帆你这没卵的混蛋，为难女人算啥玩意，点苍派出了你这种混账东西简直丢脸，有种咱们当面锣对面鼓的打一场，还是个爷们就把老子的女人放了。”

　　徐青现在唯一能做的就是用激将法挑起对方的怒火，如果用自己把陆吟雪换出来最好，只要女人安全了其他事再想法子解决不迟。

　　杨帆怒极而笑：“哈哈哈！你的女人？你真够无耻的，哈哈哈……”狂笑了几声之后突然笑声一敛，寒声道：“放人？错了，我会让那个贱女人一辈子做我的奴隶，陪各种各样的男人睡觉，我如果心情好的话还可以在你临死前让她陪你两晚。”

　　咯咯——徐青钢牙紧咬，用力捏紧了拳头，掌中的达摩指骨并没有被捏碎，在不断的加力下末端刺破了他手心的皮肤深深嵌入肉里，殷红的鲜血顺着拳心一滴滴落在地上。

　　“姓杨的，够种就放了女人，挑地方咱们好好打一场，挖个坑备着，谁运气不好挂了一脚踹下去干净利落。”

　　徐青现在恨不得活撕了姓杨的，可陆吟雪还在他手里，就算真打起来也不免畏首畏脚投鼠忌器，明知激将法效果不佳但还得继续用。

　　杨帆现在站在一间豪华套房的窗户边，一手端着杯血一样殷红的葡萄酒，一手拿着电话对着窗外阴阴冷笑：“你真的急着送死吗？那好，我就给你个机会，明天我叫人定做的大鼓就完成了，到时候正好用你的皮蒙住鼓面，我会每天抽时间敲几下，这的确是件很美妙的事情……”

　　徐青被这厮阴恻恻的语气激得毛孔一缩，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，毫不示弱的反讥道：“麻痹的，就凭你这缩头缩脑的玩意还敲鼓？依我看你是缺乏母爱加智障，还剥皮？你小子不会是那啥皮过长没割吧？孩子，放了不相干的人，哥送你个转笔刀用用？”

　　“转笔刀？”杨帆剑眉紧拧，刚才还真被徐青说中了，他从小那皮儿就特别长，早就有割掉的心思，乍听到有这种奇刀，忍不住反问了一句。

　　龙牙战队的成员都是些武痴，从小除了练武就没有像普通人家的孩子一样享受什么义务教育，谁也不知道转笔刀是种什么样的刀。

　　徐青冷笑道：“怎样？放了陆吟雪地方随你挑，哥还免费奉送你一个转笔刀，很划算的。”

　　杨帆把酒杯凑到唇边抿了一口，沉声道：“要我放人不难，明天下午来腾冲樱花谷，人到了我自然会告诉你做什么，记住了，我没耐心。”

　　徐青毫不犹豫的答道：“好，哥明天一定到。”嘟——对方已经挂断了电话，伸手刚准备把电话放回桌上，这玩意又发出一阵哔哔声，是一条任兵发来的短信，打开了一看，只见写着一段话，杨帆在昆明南湖山阳光别墅，你女朋友暂时没有危险，据我掌握的情报姓杨的有个怪癖，从不会轻易用别人的东西，切勿冲动。

　　徐青这才松了口气，从抽屉里找出绷带纱布把鲜血淋漓的手掌胡乱包扎了一下，然后走到那些天境内丹旁坐下，拔出许久没用过的龙渊短剑在其中一颗内丹表面划过，嗤！坚硬无比的内丹外壳在剑锋下应声破开，一股无法用肉眼看见的青气徐徐升起，在他头顶一绕，一分为二投向他双眼。

　　唔！眼球表面传来的沁凉感觉让徐青忍不住低哼了一声，他再次把剑尖点向了第二颗天境内丹，嗤！又是两股青气在半空中分别没入眼球，爽得他双肩一阵轻颤，明天就要去腾冲樱花谷了，现在多少有点临时抱佛脚的意思在内，时间紧迫，哪怕只有那么一点点提升的可能也绝不能放过。


第六百一十六章  龙风扬的无奈

　　天境内丹对于玄境冲击地境的古武者来说是梦寐以求的无上圣品，但对于地境武者而言却如涓涓细流，两者之间的关系酷似量与质，地境武者本身就已经凝结成了内丹，跟天境武者的内丹一样，两者都可以视之为存储内劲的容器，只不过后者容器存储的内劲更为精纯而已。

　　徐青用龙渊短剑把一颗颗天境内丹划破，将里面保存的各种内劲全数吸收入眼球，再转化成可供自己使用的内劲存入内丹，周而复始，收效却微乎其微，就算只有一点点效果也不可以放弃，因为这一战关乎生死，两个人的生死。

　　远在昆明南湖山阳光别墅内的一间豪放套房内，手脚上都绑着胶带的陆吟雪直挺挺躺在一张大床上，她手脚是动不了，连嘴上都被贴上了胶布，但那双饱含怨意的眸子始终盯着一个坐在床头的男人，她的父亲陆凌风，这个血管里跟她流着同一种血的男人。

　　陆凌风不敢正视女儿的眼睛，坐在床头低声细语道：“小雪，我知道你不会原谅爸爸，但为了陆家我必须这样做，为了家族的兴盛我甚至可以舍掉这条命，你懂吗？”

　　陆吟雪嘴唇上的胶布颤动了几下，眸子里露出一抹嘲讽之色，刚才来了一个身材臃肿的胖女人帮她做了几个让人难堪的检查，一双冰冷的爪子在她胸脯和私地捏拿翻转，还用上了一种内窥镜模样的东西，如果对方不是女人的话她恐怕连咬舌头的心都有了。

　　陆凌风现在很无奈，作为一个父亲要看着亲生女儿沦为家族利益的牺牲品的确是件让人痛心疾首的事情，他深知在那些实力超绝的古武者眼中世俗法度根本就是形同虚设的东西，从某种意义上来说女人依然是千百年前的模样，那些实力强横的古武者还沿袭着男尊女卑，三妻四妾的那一套。

　　对罔顾世俗法度的古武者来说，女人在某种程度上就是一种消耗品，在家里没有任何地位可言，除非娶来的女人同样是拳头硬朗的武者，那就只能奉行强者为尊的丛林法则，谁的拳头够硬谁就是老大。

　　“小雪，你就听爸爸一句，这次跟杨家的联姻很重要，我保证你的后半生能过上古代皇后般的生活，只要你点头同意我马上把你放了……”陆凌风还在苦口婆心的劝女儿回心转意，不料身后突然传来一个冷冰冰的声音，把他希望的泡沫无情击碎。

　　“哼！皇后？一个连身子都保不住女人给我做妾都不配，只能做最下等的女奴！”杨帆脸色和声音一样冰冷，走到床边居高临下望着陆吟雪的眼睛，缓缓弯下腰伸手揭开了她嘴上的胶布。

　　陆吟雪毫不示弱的望着眼前的帅气男人，说实话这男人的确够得上高富帅标准了，若换在认识徐青以前她或许会考虑交往一下，但现在已经心有所属，高富帅也只能靠边站。

　　“麻……痹的，劝你最好是把我放了，否则我男朋友过来一定叫你好看……”陆吟雪尽量模仿徐青骂人时的口吻，可终究有欠点顺畅，骂人也是一门需要长期锻炼的文字功夫。

　　杨帆冷冷一笑道：“江城高考状元、天鸿珠宝行幕后老板、华夏武魂最年轻的地境供奉、世界赌王，独闯五十一区中X基因毒素唯一的幸存者、全球华人年轻富豪榜第五、你那男朋友的确算是个天才了，只可惜他染指了本该属于我的女人，过了明天他就会从这世上彻底消失，不对，应该还会留下一层皮，蒙在我新定做的大鼓上，由你这个女奴每天敲打！”

　　这家伙很显然已经查过徐青的底细，如数家珍般的把陆吟雪知道或不知道的一股脑全报了出来，就连一旁的陆凌风也禁不住微微动容，女儿找的这个男朋友还真是人中之龙，身上的每一圈光环都是那么的耀眼夺目，可惜他遇上了杨帆！

　　陆吟雪并不知道杨帆是什么人物，听到他张口就一副擅定人生死的口吻不禁得一阵恶心，懒得跟他争辩索性把头偏过去不再说话。

　　陆凌风突然间感觉后背一阵发凉，他终于意识到发生了什么状况，自己作为筹码的女儿已经被别人捷足先登了，坏了，这事如果被内门中的门主长老们知道那么所有的一切都完了，不但他外门管事的位子不保只怕连命都要丢掉，他现在很后悔当初会听老婆的怂恿千方百计定下了这门亲事，现在看来简直就是一桩祸事啊！

　　杨帆见陆吟雪转过脸去，心头怒火中烧，眼中寒光一闪抬起了巴掌，就在这时他口袋里的手机响了，掏出来一看竟然是龙风扬打来的，眉头一拧，心说，好小子，果然还是告诉姓龙的，难道还以为我会怕了姓龙的么？

　　电话接通，素来以严肃著称的龙风扬居然打了两声哈哈：“哈哈！杨老弟最近可好啊！”

　　杨帆冷哼一声道：“龙总参，你我井水不犯河水，不必为那姓徐的小子说情，否则莫怪我翻脸。”他知道对方肯定是为那姓徐的小子求情来了，索性开门见山把后路断个干净。

　　龙风扬笑道：“那小子桀骜不驯，老弟尽管放手修理，不过还希望看在大家同是为国效力的份上饶他一命，改天龙某必定登门拜谢。”

　　杨帆不耐烦的说道：“姓龙的，如果你看上的女人被抢了会怎样？放他一条生路？”

　　龙风扬声音突然一沉：“杨老弟，那小子对天狱君家曾有救命之恩，又何必把事情闹得太僵，据龙某所知你身边并不缺红颜知己吧？”

　　杨帆冷冷一笑道：“君家又怎样？一个行将就木糟老头子只有你华夏武魂才把他当成宝，不妨告诉你，杨某半月前已经不是地境了，君老头来了正好讨教太极高招。”说完一阵恣意狂笑挂上了电话。

　　华夏武魂总参部，龙风扬五指一紧，掌中的手机被直接捏爆，他无奈的摇了摇头，手掌一摊，散碎零件簌簌落下。


第六百一十七章  釜底抽薪

　　任兵和王天罡就站在龙风扬身旁，突见他一反常态的捏碎了手机两人面色齐刷刷一变，王天罡双眉一挑道：“总参，是不是姓杨的小子不愿放过臭小子？”

　　龙风扬下巴一点道：“杨帆很狂，但他已经有了狂妄的本钱，徐青只有自求多福了。”

　　王天罡双颊一紧，沉声道：“战便战，凭我们师徒合力并非没有胜算。”确实，如果杨帆仍是地境巅峰两师徒联手足可一战，就算打不过全身而退也没有半点问题。

　　龙风扬双眼一抬，目光灼灼望着须发皆张的王天罡，一脸严肃的说道：“莫说你们两师徒联手，就是再加上仇童二老也不是那扬帆对手，两人一战，听天由命。”

　　王天罡一听这话好像被一盆冰水从头浇到了脚，如果杨帆还是个地境巅峰龙风扬是肯定不会这样说的，那么可能性只有一个，姓杨的已经突破了天境，三十岁不到的天境武者，难怪他会有恃无恐。

　　“不行，我就这么一个宝贝徒弟，天境又如何？拼了这张老脸不要去请君老爷子出手，绝不能任那杨帆伤我徒弟。”

　　王天罡伸手一撂长衫下摆，居然从腰间摸出一台黑不溜秋的卫星电话，这玩意跟半拉板砖似的，也不知道重不重的？

　　龙风扬突然伸手按住了王天罡手背，低声道：“君家老爷子三天前就已经离岛去了西藏，你去哪里找他？”

　　“什么？离岛了？”王天罡神情蓦然大变，君家老爷子每隔两年就要去西藏大雪山拜会一位老友，并小住上半月，这习惯他是知道的，而且这老爷子从来就没有带任何通讯工具的习惯，这下可麻烦了。

　　龙风扬手掌一抬道：“不信你可以打电话去天狱询问，我看你还是先打个电话让徐青即刻返回武魂基地，事情或许还有一丝还转的余地。”

　　王天罡不再多说，拿起电话拨了起来，一边拨号一边转身走出了总参部大门，首先找到的是君天刑，回答果然跟龙风扬一样，君老爷子三天前去访友，现在谁也没办法联系到，只能等他回来。

　　王天罡叹了口气拨通了徐青电话，可电话响了几遍也无人接听，只好叹气作罢，这时任兵也低着头走出了总参部大门，就在两人擦身而过时王天罡忽觉衣袖一紧，是任兵伸手拉了他一把，两人很有默契一前一后离开了总参部所在的大楼。

　　走到半路，任兵徒然停下脚步转过身来，对相隔不到两尺的王天罡说道：“王老，你给青子打电话了么？”

　　王天罡摇头一叹道：“臭小子电话没人听，算了，马上帮我安排一架直升机飞江城，咱们师徒俩去会会那天境武者，就是折了黄泉路上也有个伴。”

　　任兵双腮上的线肉剧烈抽动了两下，他知道王老师徒情深，必定无法置身事外，刚才龙风扬也私下嘱咐过，如果王天罡执意要去帮徒儿就设法拖住十分钟，至于以后的事情他自有安排。

　　“直升机马上帮您安排，稍等。”任兵应了一声，当面用电话通知人准备直升机，估摸着十分钟很快就过了。

　　任兵挂上电话，低声道：“十分钟后我送您去停机坪，这几天飞机就给您用了。”王天罡拱手道了声谢，正准备转身往基地出口走，谁知身子一转却看到一个身穿白衣人影疾奔而至，乳燕投林般扑进了怀里。

　　君不语刚得知了王天罡要去助徒弟与天境武者对决的消息，马上急忙忙赶了过来，合身一扑入怀，软玉温香在抱，即便是钢浇铁铸的老头儿都给捂暖透了……任兵现在总算是明白了龙风扬所谓的拖住十分钟是什么个意思了，原来总参是用的夕阳情长，英雄气短这招，果然是高！

　　“天罡，知道青子为什么跟你断了联系吗？”君不语泪眼滂沱斜靠在王老怀中，猛不丁抬起头柔柔的问了一声。

　　王天罡一脸苦涩的摇了摇头：“臭小子这次遇上对头了，这世上天才并不止他一个。”

　　君不语吸了吸鼻子道：“青子知道这次对头太强，所以不想你牵扯进去，就算现在赶去江城一定找不到他，你如果不信的话我可以陪你一起去。”

　　王天罡转念一想，君不语说得在理，如果那臭小子存心躲避的话即便是花再多功夫也难找到，这小子有一点不好，太要强了。

　　“依我看不如用釜底抽薪的法子帮青子一把，龙总参已经派人去监视杨帆动静，不如我们先乘飞机赶去昆明，在两人比斗前伺机救出青子的女朋友，这样反而能让他没有了后顾之忧，就算打不过，还可以跑……”君不语说得滴水不漏，如果按照她说的法子办的确能最大限度的帮徐青摆脱困境，说不定还能有一丝生机。

　　王天罡听得眼中异彩连连，心说，只要等那杨帆疏忽我可以马上把人救出来，到时候想法子在半道截住那臭小子，免了这场必败无疑的比斗，大不了把两人一起带去天狱暂避，相信谁也想不到……

　　君不语所说的法子全都是龙风扬出的主意，这位武魂总参为了尽可能的保住两名供奉可谓是煞费苦心，他不希望师徒俩任何一个有损，尤其是徐青，因为这小子太妖孽了，不到两年时间从一个普通人直接蜕变成地境武者，这份资质比什么扬帆之类无疑是要强了千百倍。

　　其实徐青并没有离开房间，不过因为临时抱佛脚太投入了，压根就没发现手机电量用尽，等他将所有天境内丹中的气体全部吸收完毕后天已经到了凌晨五点，他拿了个背包开始做战前最后的准备。

　　龙渊短剑、灵参丸、九炼玉蟾丸、还有那个装了引蛇石头的瓶子、伏羲骨佩、嵌着轩辕天晶的挂件、达摩指骨、还包括那把软刀……东西并不多，但每一件都是宝贝，不知道出于什么原因徐青带上了那三件据说是亲生父母留下来的东西，老银长命锁、月牙形青铜片子，还有那条黑漆漆的钥匙……


第六百一十八章  对面不相识

　　窗外的天空已经惨蒙蒙的有些光亮，房间内的徐青已经收拾好了行囊，别瞧杂七杂八的东西一大堆，实际上都是些小巧物件，并不占多少地方。

　　除了三万块现金，所有的银行卡什么的全部留在家里，还写了两封短信交给了监控室里值班的鲁华，很慎重的嘱咐他在自己一个礼拜之内若是没有回来就把其中一封署名江思雨的信送去江城市公安局刑警队，另一封则晚一天交给嫂子秦冰，这也是所能想到最稳妥的法子。

　　男人有时候往往会面临诸多选择，背负的东西太多，亏欠的东西就随之多了起来，试问谁又能做到面面俱到呢？人来世上走一遭，能做到半数以上的事情不违本心就好！

　　说实话对上杨帆那家伙徐青心里有种很不好的感觉，三十岁的地境巅峰，的确有些妖孽了，说不准是那种娘肚子里就练劈叉的货，真弄不懂他娘怎么会生出这么个优秀怪胎来的？

　　背着老旧的双肩包悄悄然下了楼梯，匍匐在门旮旯里的胖墩撒欢儿扑了上来，前爪一伸准确无误的抱住了小主人腿子，动作再轻也瞒不过狗。

　　徐青笑着摸了摸爱犬的大脑袋，低声道：“别闹，过几天回来带你抓鱼去……”说来也怪，胖墩儿尾巴摇了摇，居然放开了主人的腿子调头又跑回了老地方，真怀疑这家伙能听懂人话的，被它这一闹腾原本沉闷的心情蓦然轻松了许多。

　　初春的早晨风冷露凉，徐青特意戴上了一顶鸭舌帽，还缠着条土灰色围脖儿，帽檐压得很低，如果不留心的话谁也不会注意到这个衣不盖众行色匆匆的路人就是风头正劲的世界赌王。

　　出了小区大门拦了台的士直奔机场，昨晚上已经查过今早九点就有一班直飞腾冲的机，现在赶过去时间很充裕，至于早餐就在机场找个地儿对付一下得了。

　　到达飞机场才七点半，跑去二十四小时营业的洋基餐厅解决了一下肚子里的油水问题，消磨了一阵就到了八点半，徐青才剔着牙走进了洗手间，把门关上，从背包里掏出一张面具在脸上鼓捣起来。

　　十分钟后从洗手间走出来一个背着双肩包的中年男人，这人生得高大威猛，满脸都是没刮的青胡碴子格外引人注目，没人见到过这家伙是啥时候跑进去的，不管怎样反正他现在出来了，有人甚至怀疑这家伙是个蹲了几小时坑的老便秘。

　　这个满脸胡碴子的男人就是易容之后的徐青，老贼送来的三张面具揽括了老中青三代，这张就是中年的。

　　不理会众多异样的眼神儿，徐青背着包直接去了值机柜，掏出证件一亮，不多时就有人来招呼他绕过安检上机，方便快捷，连机票都省了。趁着起飞还有一段时间，徐青索性戴上眼罩打起了盹。

　　就在徐青乔装易容上飞机后半小时，一位身穿白色羊皮坎肩的蒙古族少女也上了飞机，她睁着那双会说话的大眼睛左顾右盼，视线最后定格在了那张成熟的青胡碴子脸孔上，红嘟嘟的小嘴翘了翘，找到自己的位置坐了下来。

　　少女就是塔娜，如果不仔细观察的话很难看出她羊皮袄开襟处趴着一只大黄蜂，若是有人再观察得仔细些肯定不难发现，在徐青双肩包边角上也趴着一只黄蜂，比蒙古少女胸口那只要略小一些，这两小东西到底有什么作用呢？最起码能够帮助追踪吧！

　　飞机一震开始启动，腾空飞上了蓝天。同样在某酒店顶层，一架民用直升机也转动着机翼盘旋而起，两架飞机的目的地只有一处，腾冲。

　　腾冲樱花谷属于高黎贡山，这里群山绵叠丛林莽莽，其间飞瀑如银川倒挂，小溪流水潺潺似情侣们窃窃私语，温泉池中雾气缭绕，氤氲不散，茂盛的植被让人唤不出名儿，各种色彩斑斓的野生菌类在枯木腐叶中生长，宛如一丛丛倒扣在地上的袖珍小伞，如果被贪嘴不识货的人们摘去煮了图一时鲜美，保不齐会稀里糊涂丢了小命。

　　扮装成中年人的徐青下飞机后几经车转到了这里，还在旅游景区买了张五十块的门票，他无心去聆听瀑布的咆哮，也不想去那宛如人间仙境般的露天温泉中泡澡，现在唯一要做的就是等待，不知道那该死的杨帆为什么会选择这样一处地方作为交手的场地，难不成还想重温一下古代豪侠们在崇山峻岭中厮杀的调调么？

　　徐青并没有漫无目的四处瞎找，他坐在一处露天温泉池旁静静等待，还好有先见之明带来了好几包香烟，一根接着一根抽着，烟雾与温泉池上的水气揉杂到了一起。

　　等待总是最难耐的东西，转眼又是两小时过去，徐青感觉自己就像个傻乎乎的应诏女郎，被人叫来脱光了就直接撂到了一旁不再理会，这也太憋屈了。

　　杨帆已经先一步到了，现在惬意的躺在离徐青不到百米外的一个露天温泉池子里泡着，他半眯着眼睛漫不经心的瞟视着过往的旅客，此时他把自己当成了一位猎人，正耐心等待着猎物的出现，但他怎么也不会想到，等的人就在离他不足百米的天然温泉池旁抽着烟……

　　天下第一老贼虽然手上的功夫不怎样，但百变易容术确实是一门让人改头换面的奇功，只要戴上了面具，哪怕是天境武者也无法辨出真伪，本以为调查过徐青所有资料的杨帆这回彻底失算了，这或许就叫做对面不相识了。

　　其实陆吟雪也被带来了这里，被暂时关押在了樱花谷出口旁的一座旅馆内，负责看守的是两名陆家内门武者，其中有一个还是徐青的熟人，以前在腾冲赌石交易会上赠了他一块微雕子冈玉的冷面男人。

　　时间不知不觉又过去了一小时，在温泉池内被泡得皮肤发涩的杨帆终于忍不住了，他迅速穿上衣物，从口里掏出手机拨通了徐青的电话。


第六百一十九章  攀绳上崖

　　嗒徐青的电话一颤，连忙抬手一瞧，是陆吟雪的号码，不禁低声骂道：“麻痹的，见过无耻的，没见过这么无耻的，老用小雪的电话恶心人，什么玩意……”

　　骂归骂，电话还是要接的，徐青小心谨慎的运动透视之眼环视了一圈，目光穿透氤氲不散的温泉气雾，周围百十米内的情景一览无余。

　　不看不知道，一看之下西洋镜还真不少，周边露天温泉池大小共有六个，泡着人的有五个，还有两对情不自禁的男女在温泉池中拥抱，不对，为啥女的愣是比男的高了一头，肩膀上下大幅耸动，脑袋时仰时俯，咬唇闭目，汗！原来这两对在玩水战，天为被水为床，雾气为帘窗，只可惜徐青无心欣赏这旖旎好风光，他发现有一个身穿白西装的年轻男人正拿着个手机站在最边缘的一个温泉池旁拨打着电话。

　　徐青目光一凛，按下了接听键，把电话凑到了耳边：“姓杨的，我已经到了樱花谷门口，有什么阴招尽管使出来……”故意呼哧呼哧喘了几口气，装出一副疲于奔命的模样。

　　身为地境武者可以随时用内劲调匀呼吸，就算是跑上个百来公里也能面不改色气不喘，杨帆自然晓得这点常识，他第一反应就是用目光迅速在周遭扫视了一圈，可惜露天温泉池的雾气太浓了，他只能看到十米见方的情况，并没有发现什么异状。

　　“到了好，你现在进门一直往南行一公里左右，那里有个大瀑布，我就在崖顶等你。”杨帆冷冷一笑，五指微缩咔嚓一声把手机捏了个粉碎，随手一抛闪身纵入了身旁的热带雨林。

　　徐青一直在观察这边的动静，见那白西装男子突然捏碎了手机，耳边的通话戛然而止，他立刻确定了打电话的家伙就是杨帆，反手抽出腰间的短剑滑步追了过去，可当他冲入那片雨林中时才发现早已经不见了对方踪迹，郁闷的甩了甩头，照准了正南方向疾追过去。

　　身为天境武者的杨帆本不屑做这些藏头缩尾的勾当，他之所以会选择约徐青在瀑布崖顶一战无非是为了待会方便兑现诺言，他要剥下这家伙的人皮蒙在鼓上，做这种残酷的事儿无疑选在人迹罕至的地方最好。

　　徐青手扣龙渊剑在密林中全速疾奔，可不管他怎样努力那杨帆就好像凭空消失了一般，追了一阵连对方的背影都没见着，耳边隐隐传来一阵瀑布的咆哮声，不知不觉已经离约定的地点近了，停下脚步一咬牙，伸手把脸上的面具揭了下来，连同背包里不用的东西装到了一起。

　　钞票什么的在打斗时反添了累赘，连同那些用不着的物件一股脑装进包里，找了株有些年头的大芭蕉树，回头看一眼四下无人，蹲身用短剑在树底下挖了个窟窿把背包埋了下去。抬头顺着水声放眼一瞧，遥遥看到前方有座陡峭的高山，一条玉带从山顶悬空落下，山崖上一片云遮雾罩，朦胧胧只看到一条白色人影站在崖边，想来是杨帆那厮。

　　这条瀑布从百米高山上奔腾泻落，下方已经形成了一个百亩深潭，山壁上的岩体有一块突兀出来的岩石宛如利剑般将瀑布从中破开，飞溅开去的水花仿佛万点碎玉般倾泻落下，山风一荡远远飘开，底下的水面千万年没有半刻平静……

　　徐青深吸了一口气，反手把短剑归鞘，略整了一下衣衫朝瀑布方向走了过去，当他走到近前才发现有不少游人正站在瀑布下方仰头观望，还不时伸手对着瀑布右侧的一堵崖壁指指点点，循着指尖一瞧，赫然发现在那崖壁上悬着一条拇指粗的尼龙绳，绳子一端绑在崖顶斜伸出来的一株参天大树上，垂下的一端直达崖底。

　　绳子离地五尺处还系着一块随风飘舞的白布，上面用红笔写着一行醒目的大字，姓徐的，爬上来。徐青一见这字迹，眉头倏然一拧，暗骂道，妈的杨帆，这不是变着法儿折腾哥吗？

　　“不知道那个神经病从上面丢了根绳子下来，不会是还等着姓徐的傻瓜顺着绳子往上爬吧？”身旁一个肥头大耳的游人满脸鄙夷的指着那条绳子，凭他这体形让他爬上去两米都难。

　　“不一定，说不准人家是练攀岩的，这地方风不大，爬起来顺溜。”另一个染了满头金毛的排骨男搂着个水桶腰胖妞卖弄起了见识。

　　冷不防那胖妞脸上肥肉抖了两抖，柔声问道：“亲爱的，你能爬上去吗？”说话间还用胸前两个肥硕的咪拱了拱排骨男胸脯，神情那叫一个娇艳像如花。

　　排骨男豪气顿生，抬头望一眼云雾缭绕的崖顶，故意把声音提高了几度道：“当然可以，你不知道我属猴的吗？”

　　胖妞笑得满脸肥肉乱颤，猛不丁说道：“你要是能爬上去我就给你买一只劳力士表，最好是能把我的名字刻在那棵大树上。”

　　排骨男一听这话顿时蔫了，缩了缩脖子低声道：“我今天有点感冒，要不咱晚上换两座山爬行么？”

　　“瞧！还真有人爬上去了……”一声惊呼吸引了所有游人的注意，所有目光不约而同的聚焦到了那堵崖壁上，只见一个短发的年轻人双手交叠握绳，身子一躬一引迅速往上攀爬，转眼间就离地十余米。

　　“哦！”那个很有钱的胖妞蓦然发出一声欢呼，小眼睛里心光闪烁，她把双掌一齐拢在嘴上，对着正在奋力攀爬的年轻人大声喊道：“帅哥，把我的名字刻在树上，我叫周美丽，刻好了名字送你一块劳力士表……”

　　站在一旁的排骨男恨得直咬牙，但他再次抬头望一眼高耸入云的崖顶后还是乖乖选择了沉默，劳力士虽好也没小命儿重要。

　　无奈选择攀绳而上的正是徐青，就算明知这是杨帆玩的花样他也别无选择，为了陆吟雪即便是再危险也得硬脖子上去。

　　尼龙绳承受一个人的重量绰绰有余，徐青双脚蹬住崖壁飞快的往上攀爬，那里有闲工夫去理会那胖妞喊些什么？


第六百二十章  孰为猫鼠

　　山高百丈飞瀑雷鸣，徐青手脚并用以最快的速度往上攀爬，耳边震耳欲聋的水声仿佛千军万马在咆哮厮杀，让人心绪一阵阵激涌滂湃，如果换做其他人攀爬只怕不到一半就被耳边的巨响声给震落下来，即便是身为地境武者的徐青也被震得头昏脑胀，当他爬上崖顶浑身上下已经被随风飘来的水珠浸透。

　　呼！徐青甩了甩湿漉漉的头发，长舒了一口大气，反手从腰间拔出短剑，目光一扫发现前方十米处站着一个身穿白西装的年轻男子，正抄着双手一脸戏谑的望着这边。

　　其实陆吟雪和杨帆订婚在先，徐青才是挥锄头的那个，只不过感情这东西的滋味太过微妙，长情的可能比不上偷情的，订婚的永远比不上撬角的，直到这一刻两个宿敌式的男人终于面对面站到了一起。

　　“你就是徐青？”杨帆用食指弯摸了摸鼻尖，嘴角浮起一抹冷冽的弯弧，单论长相这厮比徐青还要略帅几分，不过看上去有股子阴恻恻的味道，跟这种人站在一起远不如阳光派的小徐实诚。

　　徐青手提短剑上前两步，手臂一抬剑尖虚指对方咽喉：“陆吟雪呢？”

　　很简单的对白，两人都在提问，有点鸡同鸭讲的意思。这一刻针尖对上了麦芒，言语上徐青是不会有任何示弱的。

　　杨帆似乎根本没把指着喉咙的利剑当成一种威胁，相反他对剑的本身好像产生了兴趣，这柄短剑光华不显，但却有着一种让他怦然心动的魅力，这或许就是古武者对于神兵利器的直觉。

　　“好剑，没想到你今天还能给我送来一件利器，看在这把剑的份上待会杀你的时候我尽量手快一些。”

　　杨帆现在已经把龙渊剑当成了自己的东西，他不相信一个地境武者能飞上天去，现在只不过是玩玩猫捉老鼠的游戏而已。

　　徐青淡然一笑道：“你好贱，地球人都知道，不用当着面讲出来，哥问你话呢，陆吟雪在哪里？”

　　杨帆论功夫比徐青强了百倍，但说到嘴皮子功夫就远比不上了，他自小就在一种崇尚强者为尊的环境中长大，看不顺眼的直接动手解决，很少和人动嘴皮子，在龙牙战队也是一样，一切遵循丛林法则，强者为尊，动嘴皮子多余。

　　“想见陆吟雪简单，打败我去谷口靠右的旅馆，看守的是两个玄境武者，伸伸手指头就摁死了。”杨帆似笑非笑的望着徐青，根本没有把骂人的事情放在心上，对于将死之人他还是有一份宽容大度的。

　　徐青双眼微眯，脚下滑步冲向杨帆，手中短剑斜掠向对方右臂，当然这一下不过是试探性的攻击，他想试试对方护身罡气到底强到了什么程度。

　　嗤！

　　短剑好像切在一团棉絮上，微微滞碍了一下又疾行往上，眼看就要把杨帆整条右臂卸了下来，徐青神情一变，本能的感觉到一丝不对，但挥剑的速度丝毫未减。

　　杨帆冷冷一笑，根本没有任何闪避的意图，反而把右臂往下一按，将手臂迎向剑锋，好像是嫌这一剑来得太慢了，把手臂送过去给他砍了拉倒。

　　龙渊剑可是真正的神兵利器，就算是一根铁棒子往上磕都能断成两截，何况是血肉之躯？说时迟那时疾，在剑锋临体的那一瞬间杨帆笑了，眼神中闪出两点灼热，右臂猛的往回一带，把短剑牢牢夹在了肋下。

　　“不好！”徐青心底一惊，身体往后暴退，然而他发现手中的龙渊剑好像被焊死在了这厮胳肢窝里，任他怎么用力也不能抽出半分。

　　杨帆阴阴一笑道：“你手上的功夫比嘴上的差多了，拿稳剑，我可以再给你一次机会。”说完右臂一抬，居然把龙渊剑放开了。

　　徐青惊出了一身冷汗，怎么也想不到对方只需要轻描淡写的一招就能把他手中的短剑夺了，刚才分明可以感觉到剑身被一股强横无比的力量制住，不管他如何用力都好像蚍蜉撼树一样，根本无法抽动半分，这到底是什么力量？地境巅峰不至于强成这样吧？

　　杨帆气定神闲的站在原地不动，伸出一根食指对他勾了勾：“继续，别愣着。”徐青一咬牙将龙渊剑重新纳入腰间，既然削铁如腐的短剑没办法伤到对方，那就索性收了，免得被人夺走。

　　“你不是地境巅峰？”徐青双眼暴睁，垂在腿中线的手掌开始蓄力，肩头小幅抖动着，身上三万六千个毛孔被磅礴的正阳气撑开，一丝丝灼热的白气从毛孔向身体四面八方溢散，但热气接触到微凉的湿衣服又变成水珠。

　　杨帆不置可否的笑了笑道：“地境巅峰？很早以前就不是了，你们华夏武魂的情报一点新意也没有。”

　　徐青现在总算明白了自己刚才有多愚蠢，这厮说自己不是地境巅峰，那就只有一种不愿意相信的可能，他很早以前就突破了天境，这种差异绝不是吸收几颗内丹所能弥补的。

　　地境对上天境，用脚指头想都知道谁胜谁负，就好像是一个小毛孩撸起袖子在跟一个身强力壮的大汉单挑，就算小毛孩再多也没用的。

　　现在徐青已经知道了女朋友的下落，根本没必要留在这里跟杨帆死磕，他趁着运气的当口把一只手伸进了裤兜，悄悄然揭开了一个瓶盖。

　　崖底本身就是个山头，周遭连绵不断的大山数也数不清，现在正值春暖花开，山中林中的动物不少，尤其是那些过了冬眠期的长虫，它们现在正忙着捕食把冬季掉的膘补回来。

　　刚才徐青解开的瓶盖就是装着引蛇红石的那个，他想借助这漫山遍野的毒蛇阻挡一下杨帆，哪怕只是几分钟，或许能赢得一线生机。

　　杨帆眯眼瞧着徐青在运气蓄力，还是那副冷冰冰阴恻恻的模样，现在他还不想一下把这横刀夺爱的小子杀死，有时候玩一玩猫捉老鼠的游戏也是一种不错的享受！


第六百二十一章  身坠无底

　　引蛇红石的效果毋容置疑，这个徐青完全可以肯定，在这绵延不断的群山雨林中蛇类必然不少，至于能引来多少还真不知道，总之越多越好，要拖延住天境武者蛇少了基本无效。

　　徐青一脸凝重，暗暗将正阳气提到了极致，却迟迟没有发掌，见识过天境武者恐怖实力的他知道一旦动起手来说不定连人家全力一掌都接不下，自取其辱的事儿不到万不得已最好别干。

　　杨帆冷眼望着举棋不定的徐青，心头一阵爽快，华夏武魂最年轻的供奉不过如此，现在这模样就像一只见了猫的老鼠，连挥动一下爪子的勇气都没有，这种货色难道也配称天才？

　　“交出你手上的短剑，或者我可以留你个全尸。”杨帆心里还惦记着那柄短剑，可怎么也不肯说放徐青一马，给个全尸在他看来已经是最大的让步。

　　徐青心头突的一跳，反手抽出龙渊剑扣在手中，人往后退了两步，把手往悬崖方向一伸道：“哥知道你惦记上了龙渊剑，我可以保证在中招之前把它丢下面水潭里去，大不了一拍两瞪眼。”

　　杨帆眉头往上挑起，寒声道：“好！我生平最不受人威胁，今天就让你尝尝生不如死的滋味。”

　　话音落，身形动，杨帆脚下一蹬，啵！地面上的岩石被踩踏得片片龟裂，他整个人好像饿虎扑食般飞窜到了徐青面前，双掌一错照着他面门狠狠拍下，两股凌厉霸道的劲风破掌而出，宛如排山倒海般轰向徐青头脸，不出手则已，出手就是勾魂夺魄的杀招。

　　徐青早有防备，手中短剑一转斜劈出去，生死攸关之际唯有用舞剑图中学来的剑招对敌，人在危急时刻往往可以发挥出最大的潜能，徐青心无旁羁，手中短剑舞出一片璀璨青光，古画上学来的剑招宛如大江东去绵绵不绝，正阳气顺着手掌灌入剑身，每一剑发出都会带着一股灼人的热气，这套剑招攻守兼备，一时间杨帆竟找不到任何破绽，只能一味强攻。

　　古画上的剑招玄妙无比，一时间竟把杨帆逼得后退了两步，他不但没有任何不悦的神色，相反冷酷的眼神中多了两抹异样的神采，心头更是狂澜涌动，好一套玄奇无比的剑法，这小子还真是个异类，他身上到底还隐藏着多少好东西呢？

　　如果杨帆全力强攻就是十个徐青也被打死了，不过他看中了徐青突然使出的剑法，原本准备将其当场格杀的想法居然有了松动，他现在想活捉徐青问个究竟，要是能得到这套剑法可比一个不忠女人要强多了。

　　徐青把手中的短剑舞得泼水不进，只希望那些该死的爬虫能尽快到来，他可以从杨帆的攻势上看出这厮别有所图，否则也不会拍一掌顿一顿，这完全不像要人命的样子，相反好像是一种试探。

　　咝咝。

　　一阵细碎的轻响传入徐青耳中，在他听来有如天籁，这些该死的爬虫终于来了。杨帆也察觉到了身后的异状，扭头一看只见身后的杂草灌木簌簌乱响，一片片好似波浪般叠涌起伏，一股浓烈的腥风扑鼻而至，让人忍不住皱眉掩鼻。

　　是蛇，漫山遍野的各种蛇，数量之多就连杨帆也是第一次碰到，就在他一愣神之际，两条状若泥鳅的小青蛇自草丛中弹身跳起，尖尖的小嘴一张咬向杨帆脚踝。

　　对于这些蛇虫鼠蚁即便是来再多对他而言并无半点影响，因为这些有毒的小东西连护身罡气都没办法咬穿，根本无需理会。

　　吱吱！两条小青蛇咬在护身罡气上顿时牙断骨酥，软趴趴的落在地上。徐青伺机从口袋里掏出装引蛇石扣在掌心，一股淡淡的血腥味从五指夹缝中逸散开去。四面八方的蛇群顿时开始疯狂的躁动起来，一浪浪色彩斑斓的蛇潮争先恐后似的向山崖狂涌而来。

　　站在前面的杨帆首当其冲迎上了蛇潮，他已用护身罡气将全身罩住，但凡靠近身周三尺处的蛇群均会被一股巨力弹开，无法擅越雷池半寸。

　　“雕虫小技也敢拿出来卖弄，真是不知死活！”杨帆冷冷一笑，双瞳微微收缩，一股冷冽的杀机，锁定了徐青。

　　徐青暗叫一声糟糕，脸上没有露出半点畏惧之色，把手掌一摊，一颗椭圆的红石头发现了出来，故作无奈的摇了摇头道：“这东西没用，还是送给你得了。”说完一扬手把那颗红石抛向杨帆。

　　杨帆双眉微挑，身形一晃拔空而起，抬掌将那颗红石接下，几乎是在他纵身的同一瞬间，徐青扭身飞退，用尽全身力气对着瀑布方向猛冲过去。

　　“想跑？”身在半空的杨帆目光一凛，脚下连环飞踢，一股股气劲从脚底喷射而出，身子悬空不落，在空中一折，人如苍鹰搏兔般射向徐青，原本两人已经拉开十余米的距离呼哨间只剩下不足三米，杨帆双脚落地，直接一掌拍向徐青后背。

　　啵。

　　凌厉无匹的掌风如排山倒海般轰向徐青后背，不过杨帆并没有倾尽全力，只希望能把这滑溜的小子击伤，一掌拍出身形往上一拔，本想在徐青跳下悬崖前将他截住，不料人算不如天算，脚下突兀间传来一股缠力，把他纵起的身躯生生拉了下去。

　　缠住杨帆双腿的是一条近八米长的花斑巨蟒，这东西被那颗红石头气息所引急匆匆赶到，见到他拿着石头跳起哪里肯饶，上半身一仰就把他连人带石头一起卷了下来。

　　嘭！徐青后背实打实被掌风印上，巨大的冲击力将他整个人如破布袋般抛飞出去，前面已是百丈悬崖……

　　徐青感觉整个人被一股下泄的激流包裹，沉甸甸往下坠落，脑海中思绪一阵紊乱，在他意识离体的前一刻，仿佛见到陆吟雪模糊的脸庞，嘴角弯弯在对他点头微笑……

　　轰隆！咆哮的瀑布飞流直下蔚为壮观，几个在一旁评头论足的游人们猛的发现水帘中夹杂着一条人影，嘭一声砸在深潭中消失不见。


第六百二十二章  哀人伤，心更伤

　　伴随着一声“有人落水”的惊呼潭边的游人俱都被吸引了过来，对着翻腾不息的水面又是一阵指指点点，然而却没有任何人会跳下去救人，甚至有好事者还从旁捡了几块碎石丢向人影落水处，仿佛在告诉大家，这短命的家伙就是从这里沉下去的，也有好心的掏出手机拨了个幺幺九，至于下水施救还真惧春凉水冷，或是被岸上人扒走了衣物。

　　笑看世间人情凉薄，寡淡如深潭之水。约么过了十分钟左右，来了一群手拿带钩竹竿的消防兵，沿着水潭边打捞起来，捞了半晌一个貌似军官的男子叹了口气说道：“水潭连着龙川江，人肯定是漂去江里了，收队。”

　　找了个借口，又自圆其说，这才是合理消极怠工的最高境界，消防兵收拾东西走了，只有一个手提满是泥污背包的美丽少女站在水潭边久久不肯离去。

　　其实那个消防军官说得没错，这水潭下的地下暗河还真是连着龙川江，从百丈悬崖上自由式坠落的力道奇大无比，再被水流一冲把徐青的身躯直接卷进了暗河，按常理人要是昏迷落水必死无疑，更何况他还中了一掌，宛如一段了无生机的枯木在暗河中随波逐流……

　　手中紧握的龙渊短剑带着那条手臂无意识的划着圈子，仿佛随时都会脱手离去，奇怪的是在徐青头颈处包裹着一个类似水泡的物体，紫莹莹煞是好看，从狭窄的暗河漂入另一处宽阔的水域，身子静静漂在了水面上。

　　夜已深，寂静的龙川江畔一片幽暗，略带鱼腥味的晚风拂过脸颊，感觉有些丝丝凉。一点忽明忽灭的亮光在岸边闪烁不定，一个穿蒙古族服饰的少女打着手电沿着江岸缓步前行，她手里紧捏着一块月牙形铜片捂在胸口，眼泪水沾湿了疲倦的粉颊。

　　塔娜没有呼喊，因为嗓子已经沙哑了，哭泣无声，泪滂沱，她现在已经可以确认那位曾经让她难堪的年轻人就是梦中时常出现的王子，草原上的雄鹰永远不会甘心于平凡，它的翅膀就是为了追逐太阳而生的……

　　从塔娜懂事的那一刻起，就有人在为她编制着一个五彩斑斓的梦，她将要守护一生的男人是世界上最英俊、最优秀的，有着跟草原一样宽阔的怀抱，星辰一样温柔的双眸，最凶猛的虎狼敌不过他的铁拳，最美丽的少女挡不住他的微笑，他就是梦中的神。

　　随着时光的推移塔娜心中的神愈发变得完美，在梦中不知多少次笑醒，期待着跟他在大草原上纵马飞奔的一刻，然而今天找到的却只是代表他身份的遗物，塔娜心中苦守了十余年的梦支离破碎，她曾付出常人十倍百倍的努力让自己变得更加优秀，当梦与现实的影像完全重合的那一刻，却是心碎……

　　江风习习，吹面不寒，塔娜的心却有如雪山上的万年坚冰，漫无目的寻找，只为了见他最后一面。

　　嗷嗷。

　　一阵兽咆从不远处的岸边传来，塔娜赶紧用手电筒循声照了过去，只见在摇曳的灯光下两条骨瘦如柴的野狗正围着一个匍匐在地上的人形物体低咆，然而那两条饥肠辘辘的畜生始终没有勇气靠近。

　　塔娜疲惫的精神徒然一振，快步冲了上去，两条野狗不甘心放弃到嘴的肉食，掉转头来对着她龇牙咧嘴嗷嗷叫。

　　塔娜呆呆的望着地上满身泥泞的男人，噙满的眼泪再也无法附着在眼眶中，如断线的珠子般簌簌落下，是他，真的是他！

　　两条野狗见来人静立不动越发凶恶，其中一只前爪在泥地上一按张嘴朝塔娜扑了过来，一偏头对着她小腿就咬。

　　塔娜飞起一脚直接把这畜生踢了个翻滚倒，夹着尾巴惨叫逃窜，而另一条野狗见势不妙，也灰溜溜的把尾巴夹在腚沟里低头跑远，只留下一溜凌乱的爪印子。

　　匍匐在江岸上的正是徐青，他现在正处于一种近乎弥留的状态，浑身上下的骨头不知道断了多少，丹田中所有的气劲溃散一空，百丈山崖摔下来的力道何其大，若不是他的身体在武魂基地里经过一番强化肯定当场就哽屁着凉了，更何况后背还中了扬帆一掌。

　　塔娜上前把徐青翻了一面，发现他手中依然死死握着那把短剑，不管如何努力都没办法把剑取下来，无奈之下只能解下他腰间的剑鞘把剑锋套住，然后把人背上消失在了茫茫夜幕之中。

　　转眼过了三天，天狱海岛一块礁石上坐着满头银丝的王天罡，在成功救下陆吟雪不久也得知了爱徒被打落悬崖的消息，一气之下他去找杨帆报仇，没想到连人家的面都没见到就被两个龙牙战队的小辈暴打了一顿，如果不是龙风扬及时赶去恐怕连老命都要丢在龙牙战队驻地门前。

　　心灰意冷的王老一夜间白了头，在君不语的劝说下回到了天狱，他还带上了同样悲痛欲绝的陆吟雪。

　　徒弟被人打死，自己却无能为力！王天罡每日都在无尽的哀伤与屈辱中渡过，他听了君不语的劝解，一切等君老爷子回来再作打算。

　　就是这里，他曾经和那臭小子一起打趣聊天，师徒俩第一次并肩作战，这该死的臭小子居然为了一个女人送了性命，女人是救回来了，可那臭小子却尸骨无存……王天罡恨啊！突破了地境又如何？连徒弟的仇都报不了，他是个不称职的师父，一个没用的浑蛋。

　　君不语静静站在海岸边，她知道现在王天罡正处于人生中最痛苦的时刻，白发人送黑发人，暮年一大悲，不过女人总喜欢幻想一些美好的东西，她有种直觉徐青可能还活着，只不过现在还没出现罢了，这小子就是个打不死的小强，总能逢凶化吉遇难成祥，她也这样劝解过王天罡，可理性作怪的男人却不相信，唯一相信的是那个整天以泪洗面的陆吟雪，很痴情的女孩儿，不枉青子为她搏命一场。


第六百二十三章  老婆，贵姓？

　　有一种医生医术超绝，但呆的地方牛羊成群，在医人的同时又不时会接点私活，医治一下牛羊狗马之类的，众生平等，其实蒙古大夫也是医生。

　　蒙古大夫最擅长接骨正骨，而且敢用猛药，现在正为某人接骨的苏合特木尔就是这样一位蒙古大夫，别看他模样长得狮鼻海口黑不溜秋的，但一手医术相当了得，以前他姥爷爷可是做过御医的。

　　九代蒙医，足够牛B，苏合特木尔的医术绝对比国内任何一家骨科教授啥的都要强，但今天他的确有些蒙，有人把他从蒙古大草原上抓来给一个“人碎”接骨。

　　啥叫“人碎”？顾名思义就是把人全身的骨骼拆散了，零零碎碎的。床上躺着的这位年轻人就是标准的人碎，一根骨头能断成几截，全身所有的长骨头几乎都断完了，就像被压路机碾过一样，偏偏他还没死，简直是奇迹了。

　　特木尔祖传下来有种对治疗骨伤最有用的药膏，当然不是什么黑玉断续膏，不过他的药膏也是黑糊糊的，貌似所有治骨伤的药颜色都差不多。

　　接骨是个力气活，也是个技巧经验要求比较高的活计，不过这年头不管是医生还是大夫，都是不见大洋不医人的主，特木尔也不例外，摊上这种特别麻烦的病人要价自然就要高一点，开口就是三十万大洋。

　　三十万大洋并不是个小数目，但塔娜根本不在乎，她除了全额付款之外还格外多加了十万，让特木尔用最好的药和最快的速度让病人恢复健康，蒙古大夫有了大洋当然会尽全力救治，甚至连抓他来的事情都忘了。

　　接骨正骨是特木尔的强项，不过这病人的伤势实在太重了，医治的时候生怕躺在床上的小伙突然死掉。不过很快他就知道错了，躺在床上的“人碎”意志力坚定，接骨疗伤时几度痛得昏死过去，但嘴里愣是连哼都没有哼一声。

　　一夜过去，当徐青再次睁开时感觉浑身上下就像一台老旧锈死的机器，全身被散发着浓烈草药味的绷带缠得严严实实，连挪动一下身子都成了一种奢望，如果缠绷带的那位再尽职一点，他肯定会成为活着的木乃伊。

　　“我这是在哪里？”徐青所有的思绪停留在昨晚，一个貌似屠夫的大夫用极其“温柔”的方式给他接骨，上了麻药，但还是痛得死去活来的，想起了浑身鸡皮疙瘩一层层往外冒。

　　这里是一座小竹楼，基本上看不到任何现代化家具，有一样家电，竹桌上的调频广播，这玩意在大中城市连旧货市场都绝种了，如果弄个坛子装起来挖坑埋下，相信过个十年八载的挖出来就成了古董。

　　徐青现在连脖子上都上了两块夹板，除了眼珠子还能动之外连小手指都不能弯动一下，口舌间一阵干涩，充斥着一股子血腥味道。

　　吱呀！

　　竹楼门被人推开，发出一声好似随时会散架般的怪叫，满脸倦容的塔娜端着一碗肉粥走了进来，走到床边坐下，那眼神儿温柔得让人心神俱宁。

　　徐青瞪圆了眼睛望着塔娜，这位一身蒙古装束的女孩儿有种似曾相识的感觉，但一时间又记不起在哪里见过？她是谁？我又是谁？

　　“我是谁？怎么搞成这副德行？”徐青张口问出了一个很傻的问题，但他真不知道，现在脑海中最远的记忆就是昨天被大夫接骨那一段，总感觉怪怪的，脑海中本能的记得一些东西，但有的东西却怎么也想不起来了。

　　塔娜并没有察觉到他的异状，用竹调羹舀了一勺肉粥凑到唇边吹了吹，甚至还用下唇碰了碰粥，好像蜻蜓点水般的一触即分，尝试热度。她又从口袋里掏出块手绢小心的隔在徐青下巴上，才把调羹凑近。

　　“来，喝口粥！”声音如山泉水般清澈，却带着一丝难以掩饰的喜悦。

　　徐青很听话的张开了嘴，任对方把温热浓稠的肉粥轻轻倒入嘴里，细嚼了一下，干涩的口腔中终于有了些滋味，虽然只有一调羹粥，却感觉整个胃里一阵抽搐，饥饿的感觉瞬间侵蚀着每一条神经。

　　“好喝吗？医生说了，你几天没进食，一次不能多吃……”塔娜现在有些婆妈，就像一个细心伺候病重老公的小媳妇儿。

　　徐青喉结上下跳动了一下，用低低的声音说道：“好喝，你是谁？为什么给我喝粥？”现在他感觉自己就像一张白纸，不对，他脑子里居然没有一个人名，除此之外好像并不缺少什么？

　　塔娜羞涩一笑，又喂了两口粥：“我是你的妻子，当然要喂粥给你喝，你受伤昏睡了三天三夜，不记得了吗？”

　　徐青若有所思的望着这个娇俏的女孩儿，徒然启齿一笑道：“难怪了，你是我老婆，喂粥给我喝当然是应该的，这伤怎么弄的？我跟狗熊摔跤了吗？还是被牛踩了？”

　　伤成这副德行他居然还有心情开玩笑，这也难怪了，这货从来就是个乐天派，一觉醒来有个娇滴滴的老婆伺候着是个男人都会笑的，风雨中这点痛算什么？

　　塔娜眉头一皱，她终于感觉到了一丝不对，按理说他不应该会醒来就把我当成老婆的，难道从悬崖上摔下来伤到了脑袋？

　　“你还认识我吗？我叫什么名字？”塔娜舀了小半调羹粥轻轻吹着，不经意提出了一个问题。

　　徐青一双眼睛直勾勾望着半勺粥，仿佛对问话并不上心，随口答道：“你是我老婆，名字？你是说名字？魏……”

　　塔娜一楞，手中的调羹差点没掉下来：“我怎么姓魏了，我是塔娜。”

　　徐青恍然道：“哦！我还以为你叫喂粥，塔娜不错，快把粥喂给我吃吧！我饿了。”吃货就是吃货，哪怕失忆了肚皮还是最重要的。

　　塔娜现在终于明白了，她的王子好像失去了一段记忆，不过这已经不重要了，至少他眼中现在只有一个妻子。


第六百二十四章  通情达理

　　妻子是什么？身体健康的时候她会欺负你，当伤病加身之时她又会像儿子似的服侍你，这就是妻子的含义，徐青现在可以切身体会到这一点，受伤有时候也是能享受到幸福的滋味的。

　　塔娜一头长发挽成了发髻子扎在脑后，穿的是很普通的休闲装，为了照顾徐青方便还特意去学了一下专业护理和做菜，果真是个称职的好妻子。

　　两人居住的地方是腾冲小有盛名的小苏杭，顺古镇边沿地区的一座小竹楼，这里民风淳朴，景色秀美，气候宜人，四周群山环抱古木葱葱，山美水美人更美，这三美合一让人心生出浓浓的眷恋。

　　徐青失忆了，但不傻，脑海中的唯一就是这个温柔贤淑还会在帮他擦身接便时脸红的小娇妻，他有时候时常会想，哥是不是某家的少爷公子早恋了，带着小娇妻私那个一奔到了这里？有时候用手指摸摸小娇妻的高高低低她还会脸红，那欲拒还迎的模样的确让人心尖尖发痒，棒根根发硬啊！

　　不知是蒙古大夫的伤药神奇还是因为徐青身体受过一次强化的缘故，他伤势愈合的能力远胜于常人，人说伤筋动骨一百天，这货才半个月就能下床走路了，每日里清晨棒子怒气冲天，让小娇妻瞧得粉面发烫，但又会忍不住多瞧上几眼，要知道当初这根软骨头可是唯一没摔断的。

　　大清早，徐青又躺在床上哼哼唧唧了，最近一直有个让他困扰的问题，明明现在已经能和乖乖老婆同床睡了，可她却偏偏不让，这到底是为什么呢？

　　“老婆，我感觉有根肋条错了位，快过来帮我撸……正……”徐青骨子里已经把自己当成了一个结过婚的成熟男性，身体刚恢复了一半就想着该怎么把小娇妻弄上床了。

　　塔娜听到这货一叫唤立刻掀帘子过来，忘了说了，为了方便照顾徐青，塔娜在同一个房间里安了床，不过两人的床铺中间拉了一片布帘子，还是深色的，平时只要这厮一叫唤小娇妻立马就会掀帘子过来。

　　“怎么了？哪里不舒服？”塔娜一脸紧张的走到床边，伸手开始在徐青手捂的地方摸索，肋条错位可不是小事情，得弄清情况马上叫人来处理才行的。

　　徐青嘴里哼哼唧唧，手拿着娇妻的柔荑轻放在了男人早上最容易错位的那根软肋上，两腿根子中央那条，会发热的。

　　塔娜总算明白了他错位的是那根肋条，俏脸一热，但小手却握住了那根软肋轻轻撸动起来，这段时间帮他洗身接便啥的，这根软肋经常接触到，大丈夫能伸能缩就是指的这条会发热的软肋条。

　　吃过肉的狼是永远记得肉味的，那份记忆一旦形成就好像成了遗传基因的一部分，不到生命终结的那天永不消退。徐青关于这方面的记忆并没有消退，因为他是一条曾经吃过几块好肉的狼，食髓知味，伤好了一半骨子里那条馋虫儿就开始蹦蹦跳了，趁着塔娜专心帮软肋正位的当口，一只大手悄悄然从下而上探进了她的睡衣，准确无误的扣住了一团好肉，揉揉摸摸挑挑豆，把小娇妻逗得面色绯红，连呼吸也变得急促起来。

　　“老婆，我想了……”徐青一边掐掐弄弄，一边委委屈屈的述说起了心声，这真是青纱帐里一琵琶，纵有阳春不敢弹，这是指的古时扒灰，但小徐同学感觉自个的处境也差不了多少了，放着娇滴滴的老婆吃不到嘴，无限憋屈啊！

　　“不要，你身体还没完全康复，听话啊！”

　　塔娜虽说未经过那一茬，但这些日子被徐青摸摸抱抱也习惯了，碍于少女的矜持她多少要拒绝一下，但心里又隐隐有些期待，少女的心思都是那么矛盾，要不怎么会说女人心海底针呢？是人都有心口不一的时候。

　　徐青恨不得指着鼻子说某方面已经全好了，可人家不同意那还不是白搭么？他现在已经完完全全融入了这种恬静的生活，发发牢骚可以，但他从来不会勉强小娇妻做不愿意的事情，不过相处了一段时间总感觉有什么地方不对劲，心里纳闷着嘴上却没有说出来。

　　“娜娜，每天关在家里闷死个人，要不今天我们一起去县城走走好么？”徐青已经可以走路了，就是时间太久浑身骨头有些发酸。

　　塔娜停下了手，轻轻把软肋放进了裤子，犹豫了一下道：“你身体还没康复，要不再等几天我们一起去医院做个检查，顺便能去县城玩。”

　　这段时间朝夕相对，塔娜存了一些私心的，她没有告诉徐青受伤前发生的事情，包括他以前的学校、家人、朋友、甚至女朋。她认为自己并没有说谎，只不过是没人问起就不去主动回答而已。

　　徐青听到塔娜有拒绝了一次，心里多少有些憋闷，不知道为什么他突然很想抽烟，然而从没离开过小楼周围百米的他连买烟的店铺门往那边开都不知道。

　　“老婆，我以前抽烟吗？”徐青感觉自己身上的问题影响到了很多事情，比如说塔娜从来没有主动提起过他的父母，甚至连他以前是做什么的都没讲过。

　　塔娜咬着唇点点头，起身走到靠南墙的竹柜子旁，打开柜子从里面拿出了一包好烟和一个打火机，返身走了过来。

　　“少抽点，抽烟对身体没有好处……”塔娜说话有些唠叨，但凡事都在为徐青着想。

　　徐青接过烟火，掏了根香烟出来叼在了嘴上：“男人不抽烟不喝酒，活着不如一条狗，我现在的身体已经好多了。”有时候连他自己都不明白脑子里为什么会有这许多的歪词儿，好像说话时不知不觉就会加些进去。

　　塔娜心知徐青的身体一天天好转，说不定某一天会突然恢复记忆，到那时候还会不会责怪她善意的欺骗呢？

　　“要不，我们今天就去县城逛一圈吧！顺便帮你买两套换洗衣服……”塔娜咬了咬唇终于决定还是带他去腾冲县城，因为她想把两人在一起的每一天都作为美好的回忆保存起来，就算是有一天两人必须分开，最起码还有一份留在心中的美好回忆。

　　徐青明显呆了一呆，他很意外老婆会突然做出这么通情达理的决定，呆了半分钟左右才高兴的笑道：“好，我们现在就去，县城一定有很多好玩的东西，哈哈！”


第六百二十五章  心动赌石

　　莺飞草长春暖花开，正值踏春好季节，身体恢复了一半的徐青现在早已经忘却了古武，忘掉了以前的亲朋爱人，跟小娇妻挎着胳膊在腾冲大街上闲逛，但有件事让他有点小郁闷，就是出门前小娇妻约法三章，戴帽子，少说话，宽边墨镜鼻梁挂。这三章让人有些云里雾里，为了出门遛腿子只好乖乖应下。

　　塔娜今天穿了件白羊毛短皮坎肩，头上戴着顶白狐皮帽儿，脚蹬一双红皮靴子，一水的蒙古打扮，格外娇俏动人。可怜的徐青就惨了点，那装扮要是手上拎个二胡，弄条竹棍儿敲敲打打，说不准往路边一站就能赚点小钱，整一个阿炳大叔年轻时。

　　这样一对压马路回头率极高，反而违背了塔娜原本要低调的初衷，两人不知不觉来到了一处翡翠市场门前，只听得里面一阵人声鼎沸，原来是有人在现场解石，今天不知道是什么好日子，市场内毛料摊档排成了行，前来购买毛料的商人们三五成群，那叫一个热闹。

　　“咦，那边好多人在卖石头，咱们过去瞧瞧？”不知道为什么徐青一见这些摆满大小石块的摊档店铺就感觉一阵兴奋，不由分说挽着塔娜就想就朝市场里走。

　　不料刚走了两步就感觉胳膊一紧，塔娜朝路对面的一家珠宝行努努嘴说道：“还是别去了，那地方来人多眼杂的，你要喜欢翡翠我们去那边的雅玉轩瞧瞧。”

　　徐青望了一眼路边那几家门可落雀的珠宝行，不由得兴趣索然道：“店里的东西明码标价，忒没意思，要不咱们还是回去吧！”既然小娇妻不想去凑热闹，他也没必要勉强。

　　塔娜见他一脸失望的表情，心头不禁一软，低声道：“时间还早，我陪你过去看看吧！”

　　徐青心头一喜，挽着小娇妻走进了市场，一眼望去排成行的露天摊档估摸着就有近百家，大大小小的毛料堆得跟小山似的，摊主们手里拿着标注着毛料出处的牌子一个劲的鼓吹自家的料子如何如何坑老表现好，还可以免费解石，邮寄方便云云……

　　现场解石的摊档总是最热闹的，那边就有一家被人群围得水泄不通，依稀还能听到解石机的嗤嗤声，不看也知道肯定是有人在现场解石。

　　“唉！垮了，彻底垮了，呜呜……”

　　徐青刚走到人群近前就听到一声长叹，紧接响起一阵男人的呜咽声，有好事者随声附和道：“不就是二十万的料子吗？垮就垮了，大老爷们至于掉眼泪吗？”

　　“站着说话不腰疼，这可是人家蔡培卖房子的钱！”有知根知底的围观者驳了一句，看来赌垮的男人还真是个狠角，卖了房子来赌石，亏他想得出来。

　　唏嘘声一片，围观者们见没了看头纷纷转身散开，只留在一个三十开外的邋遢男子一脸颓色的望着满地碎料低声哭泣，他身旁还有一台停转的解石机。

　　愿赌服输，赌石原本就是风险高过机遇的行当，即便是经验丰富的赌石专家也有打眼的时候，一夜暴富的光环背后不知隐藏着多少倾家荡产，这男人不过是沧海一粟罢了。

　　卖毛料的档主是个五大三粗的中年汉子，长马脸上不带任何表情，对这种赌垮的事情看得太多，也就无所谓了，他有些不耐烦的对邋遢男子挥了挥手道：“料子解完了就走吧，别妨碍我做生意。”

　　做毛料生意的也图个吉利，在摊档前切垮了料子无所谓，一摇头就走了，但碰到这种哭哭啼啼的就让人厌烦了。

　　邋遢男子突然做出了一个让人意外的举动，他用沾满石浆的手背胡乱在眼眶上摸了一把，弯腰抱起一块两拳大的废料转身走到了解石机旁，手掌哆嗦着把料子固定在了金属夹子上，再次打开了解石机开关。

　　嗤！锯片轮飞转，邋遢男脸上的颓色顿时一扫而空，代之是一抹不切实际的亢奋，他用颤抖的右掌一把扣住解石机手柄，却迟迟没有下压，还回头望了一眼，但他很失望的看到身边只有两个观众。

　　徐青并没有注意邋遢男的表情，他双眼紧盯着飞转的锯片，脑海深处突生出一股莫名的熟悉感，解石？毛料！我以前好像有做过同样的事情，唔！好熟的感觉，难道我以前做过这行么……嗤！锯片落下，他眼皮子忍不住跟着眨动了一下，那块从中切开的毛料居然被视线穿透，其中一块拳头大的料子里竟然包裹着一团莹莹绿意，如果锯片再偏一厘就可以见到它的庐山真面目。

　　高冰种菠菜绿！徐青脑海中突然蹦出个名词，仿佛这词儿隐藏在记忆深处已经很久，一经触发就会自然而然的往外跳似的。

　　一脸黯然的邋遢男松开了手柄，嘴里喃喃念道：“完了，真完了……”摊主上前一步，用脚尖按掉了开关，冷声道：“死心了吧，切完了快走，别在我这里嚎丧。”

　　邋遢男眼圈又是一红，在天堂与地狱间徘徊了一圈最终还是进了地狱，这次他没有哭出声来，吸了吸鼻子起身准备离开。

　　“你这些废料可以卖给我吗？”徐青终于忍不住开声问了一句，他不知道自己怎么能看穿毛料的，但为了证实一下这是不是错觉，他还是决定把这块废料买下来切上一刀。

　　邋遢男凄然道：“送给你了，拿去！”他把徐青当成了好奇的游客，像这种完垮的料子再怎么切也不会有任何起色的，至少凭他混迹赌石行当多年的经验可以确定这点。

　　徐青扶了扶鼻子上的眼镜道：“我不白拿你的料子，还是开个价吧！”

　　邋遢男心头莫名一阵火起，暗骂道，这小子是专跑来往老子伤口上撒盐的吗？想要料子是吧，那我就给你开个价。

　　“十万，这块料子是我花了二十万买的，你要的话就拿钱，我蔡培任你开出什么东西都不会多看一眼。”

　　这话一出口，那摊主眉头一拧：“蔡背时，你自己背时就算了，滚一边去，别在老子这里坑人。”


第六百二十六章  他是玉童子

　　一堆毫无价值的废料居然敢开口要十万？在摊主看来这该死的蔡背时是在坑人，可怜之人必有可恨之处，这话果然是没说错的。

　　徐青对金钱没什么太多概念，他偏过头对身旁的塔娜问道：“老婆，给我十万块，买点东西。”

　　塔娜咬了咬唇，低声道：“你真确定要买下这堆石头吗？”她没有见识过徐青赌石的辉煌战绩，但却有种根深蒂固的信任，十万块对她来说并不是什么大数字，她有钱。

　　徐青俏皮的眨了眨眼，把嘴凑到了小娇妻耳边道：“我确定，石头里有块很漂亮的翡翠。”说话间还伸出舌尖在她耳垂上轻轻舔了一下。

　　“啊！”塔娜蓦然发出一声触电似的惊呼，女人的耳垂是最敏感的部位，这一撩拨俏脸上顿时浮起一抹绯红。

　　“十万块太贵了，五万吧？”塔娜为了掩饰住自己的尴尬居然煞有其事的跟叫蔡培的背时男杀起了价。

　　蔡培呆了一呆，赶紧点头道：“行，五万就五万，给了钱这些料子全归你们。”

　　塔娜打开随身带着的包包，很爽快的从里面掏出了一刀刀的票子，不多不少刚好五刀，一股脑全给了蔡培，然后偏头对一旁的小男人微微一笑道：“满意了，这堆大石头全给你了。”

　　徐青很满意的点了点头，对捧着钞票发愣的蔡培说道：“钱货两清，这些石头都是我的了？”

　　“当然是你的，钱货两清，你就是开出玻璃种也与我无关。”蔡培猛的从震惊中回过神来，然后一个劲点头，今天遇到有钱的傻子了，就算是他自己也绝不可能花一分钱买这堆切散了的废料。

　　一旁的摊主不屑的咧咧嘴道：“喜欢就拿个麻袋装了，待会自己叫货运的带走。”

　　徐青笑道：“我是想捡个漏，五万块不多。”摊主脸上的不屑之色更浓了，不以为然的说道：“小伙子，你这不是捡漏，如果照我说这叫玩石头。”

　　徐青上前弯腰捡起了那块拳头大的毛料，朝摊主晃了晃道：“我想借你的解石机用用，要额外收钱吗？”

　　摊主瞟了一眼他手中的废料：“在这里买的料子解石当然是不收钱的，随你折腾。”

　　徐青满意的点了点头道：“那好，我想换砂轮擦石，不知道能不能帮个忙呢？”

　　摊主眉头一皱，没有多说什么，上前弄了块砂轮片换到了解石机上，指了指身旁的水桶示意让他自个浇水。

　　徐青笑眯眯的拉起塔娜的小手走到解石机旁，朝那水桶一撅嘴道：“老婆，待会我让你出水你就马上出啊！”

　　这话说得有点小暧昧了，不过塔娜显然没听出里面的意思，还拿起桶里的塑料水瓢晃了晃道：“好，我听你的。”

　　徐青把手中的毛料固定好，摁下了开关，嗤嗤！砂轮飞转，他开始在沿着料边擦石，刚擦了两下切面上就现出一层晶雾，这也完全印证了他心中所想，里面是有翡翠的。

　　随着晶雾的出现摊主的眼神倏然一亮，他心知这个年轻人绝不是玩石头的货色了，高手，真正的赌石高手。

　　“好老婆，往石头上浇水。”徐青声音里带着一丝得意，塔娜倒也乖巧，知道慢慢浇水洗去切面，两人的配合很是默契，只用了一刻钟时间就把整块菠菜绿完全掏了出来，温润透亮的高冰种翡翠在他掌心散发出醉人心魄的光华。

　　“好漂亮啊！没想到石头里还藏着这么漂亮的翡翠，老公，你好厉害！”塔娜丝毫不掩饰自己的情绪，她很高兴，因为小男人是那么的优秀，就算失忆了他的光华绝不会被尘封埋没，反而更加耀眼夺目。

　　徐青笑了笑，伸手拉过小娇妻的柔荑翻转，把翡翠放入了她的掌心：“送给你，这是你陪我逛街的奖品。”

　　塔娜如获至宝般捧住翡翠，好像生怕它会长了翅膀飞走似的，脸上满是喜悦。徐青站起来活动了一下僵硬手脚，浅笑道：“收完了纪念品是不是该走了？我记得有个地方的饭菜很好吃，带你去。”

　　说完上前拉了拉小娇妻的背包带子，两人就这样乐滋滋的离开了，因为这里刚切垮了一块毛料的关系居然没有一个人来围观，直以为是游人在拿废料切着玩呢，这样也好，少了几分喧闹，多了几许甜蜜。

　　直到两人走远了那摊主和蔡培这才如梦初醒般回过神来，蔡培捧着钞票的手掌直哆嗦：“那是一块什么翡翠，好像是满绿，玻璃种……”

　　摊主望着两人离开的背影，也不回答他的话，嘴里喃喃念道：“刚才那个解石的小伙子我好像在哪里见过，好像是……玉童子，唉呀！真的是他。”

　　蔡培被捡了个大漏走了并没有太多失落的感觉，这堆废料他原本就不准备要了，能赚五万块已经算不错了。

　　“玉童子？你是说以前在缅甸开出标王的？”蔡培混迹赌石行当的时间也不短了，玉童子这种传奇人物肯定知道。

　　摊主点头一笑道：“我不会认错，就是他，以前在腾冲赌石交易会我还给他解过好几块毛料，偷偷懒被我老爹差点没骂死，哈哈哈！”

　　摊主的朗笑声徐青是听不到了，因为他现在正趁着小娇妻捧着那块翡翠猛瞅的工夫用手指尖尖在她胸前“偷油”。

　　如果你的手臂够长的话在拦腰抱着美眉的时候没趁机偷过油吗？那就真的OUT过了。这年头柳下惠是痿无能的代名词，坐怀不乱的是人妖啊！

　　涉世未深的塔娜只顾着把玩手中的翡翠，根本没想到财不露白的危险，她也根本不知道手里玩的是一块价值百万的高冰种菠菜绿，一路把玩着到了市场门口，已经吸引了不少充满贪婪之光的眼睛。

　　光天化日之下，一场针对两人的阴谋正在悄然酝酿。

　　“收起来吧，回去你抱着它睡都没问题。”徐青其实很想说抱着块冷冰冰的破石头睡有什么好的，还不如抱着咱个暖烘烘大活人舒坦。


第六百二十七章  塔娜的担忧

　　女人天生就对这些发亮的闪光的玩意感兴趣，这种热爱是沁进骨子里融入基因里的东西，塔娜见过的珠宝很多，甚至可以说超过了许多国家的博物馆，但这块晶莹剔透的翡翠意义非比寻常，这是她梦中的人儿所赠的第一件礼物，值得一生珍惜。

　　两人在市场门口拦了台的士上车，徐青脑海中闪现出一个地名，便随口说了出来：“司机，麻烦你去西德路井弯子饭店。”

　　司机应了一声发动了车子，可还没开出五百米，吱呀一声车轮尖啸传来，从一旁的三岔路口冲出来一台老旧的军绿色吉普车，还好的士司机反应够快，要不然非一头撞上去不可。

　　横在前面的吉普车门嘭一声打开，从里面跳出来三个面目不善的男人，他们一下车就直接冲到了的士车门前，其中一个剃光头的家伙伸手拉住了前车门，对司机吼道：“麻痹的，快下车。”身后的两个一把扣住了后车门的把手，还从腰间掏出把跳刀晃了晃。

　　“开车，撞开前面的吉普车，快。”徐青明白遇上劫道的了，赶紧冲不知所措的司机大喝一声，那司机不知道哪里来的勇气，发动车子直接往前冲，嘭！车头顶住横在前方的吉普车往前一推，把那台拦路车直接推开，趁势往前冲了过去。

　　身后的光头反应不慢，他一个箭步抢上来抡拳直接砸在了车后的玻璃上，咣当！玻璃在一声巨响中支离破碎。

　　坐在车后座上的两人着实吓了一跳，这光天化日的怎么都能遇上这种事情？腾冲的治安难道差成了这副德行吗？

　　光头男显然还是个练家子，一拳轰碎玻璃整个人纵身往前一扑，居然从把上半截从破洞里直接挂上了车内，正当他想顺溜往里爬时，只见那个长相相当正点的女孩儿用那双忽闪闪的眼睛望着自己，然后做出了一个让他瞠目结舌的动作。

　　塔娜把右粉拳伸到小嘴边哈了口气，一记冲拳磕在了光头男左眼眶上，咚！左眼星光闪烁，还没等他叫出声来，第二拳准确无误的捣在了右眼上，熊猫就是这样炼成的。

　　“哇呀！”光头男张嘴发出一声类兽的惨嚎，整个人侧翻扑了下去，光头上鲜血横流，还有几块玻璃渣竖在脑门上。

　　刚才在塔娜挥拳的当口徐青并没有闲着，他随手捡了块大玻璃拍在了光头男脑门上，这玩意可比啥板砖给力多了，拍下去就是一脑壳渣啊！就算是不做和尚也多了何止九点戒疤，都赶上少林寺主持级别了。

　　司机现在也顾不得那许多了，把车子开得飞快，眨眼就把吉普车甩没了影。

　　保持八十迈的速度连续过了三条大街司机才放慢了车速，转过头一脸苦涩的望了两人一眼：“你们俩到底得罪谁了？连我都一块坑了进去，唉！”

　　司机是个四十出头的中年汉子，模样长得还挺周正，皮肤黝黑，一眼看上去有点像港星任大华，说话时两片薄嘴唇久不久会翘起一下，跟鸡屁股似的，绝对有性格。

　　徐青茫然的摇了摇头：“我们根本不认识刚才那几个家伙，就在市场里转了一圈。”

　　司机嘴唇又翘了翘道：“你们肯定是钱财露白了，要不就是在市场内开出了值大钱的翡翠，这年头都他妈为钱疯了，要钱不要命的一把……”

　　两人相视一眼，都明白了事情的因果，敢情还真如司机所说的，都是那块翡翠惹的祸，价值百万的翡翠足够让人冒险疯上一把了。

　　司机继续驱车前行，但从两人的表情中已经能猜出自己多半是估中了，这两小年轻肯定是在市场里走了大运了，只可怜他的车子被撞了个窝窝，还碎了块玻璃。

　　徐青突然想到了什么，低声对塔娜说道：“老婆，从你包包里拿几千块给司机大哥修车吧，咱也不能白让人家出力又贴钱的。”

　　塔娜听他这样一说马上从包里掏出了一叠钞票，估摸着有两千往上样子，徐青一把接过来直接从放到了副座上。

　　“师傅，这点钱给你修车吧，少了点算个意思，找个好打车的地儿让我们下去就成。”别瞧他失去了部分记忆，人情世故还是做得滴水未漏，那司机瞟了一眼副座上的钞票，裂嘴儿笑了，车本身就有保险，这钱足够几天不干活了。

　　“行嘞，以后千万要小心财不露白，这年头都是钱作怪，黑木耳情愿长花菜……”司机嘴里唠叨两句，把车子靠边停在了一家超市旁，这地方车流量大，打车容易。

　　两人下了车，塔娜才一脸不解的低声问道：“刚才那司机说什么木耳花菜的是什么意思呢？”

　　徐青也是一头雾水，不知道怎么回答，他知道黑木耳是女人某处两片唇，但花菜是啥就不知道了，那司机大哥还真会玩深沉，打哪门子哑谜吗？

　　“这个我还真不太明白，算了，打车吧，我抽口烟。”刚点了根烟靠着电线杆子没抽两口，就看到两个貌似贴小广告哥们拎着浆糊桶子走了过来，一个在电线杆上刷了几下浆糊，另一个拿张小广告往上吧唧一贴完事大吉。

　　正巧徐青转头瞟一眼广告上的内容，上面一个红十字开头，下面白纸黑字专治疗各种七七八八见不得人说不出口的病，其中有个尖啥湿疣旁打个括弧，标注，早期症状像花菜……他恍然大悟了，原来黑木耳上长花菜是这个解，司机大哥说话果然是有深度的。

　　这时塔娜已经拦了台车子，两人坐上去直接徐青记忆中的那间饭店，西德路井弯子，就是吃啥石扁头的那家，这货失忆的程度并不严重，有的东西只要一个提示或者触动就很快能恢复部分记忆。

　　塔娜并不想他完全恢复记忆，早有耳闻他的心里还装着另外一个女孩儿，而且是那女孩儿各方面的硬件都不比她差，还享有先入为主的便利，如果真恢复记忆了会不会立刻离去呢？


第六百二十八章  竹楼夜语呢喃时

　　失忆有很多种，介绍起来就是酱油坛子了，像徐青这种属于暂时性失忆，可能是在掉下悬崖时大脑受到了震荡，丢失的那一部分记忆是完全有可能恢复的，只不过需要些时间和提示而已。

　　车子停在了记忆中的小饭店门前，两人牵手下了车，徐青站在门前皱眉驻足了半晌，仿佛在寻找记忆中的契合点，塔娜安静的站在一旁，心中激起一股莫名的惆怅，她手掌伸入了包包里紧紧握住那块温润的翡翠，纸终究是包不住火的，她有种不祥的预感，小男人很快就会康复，找回以往的记忆只不过是时间问题……

　　各自想着心里的事儿不知不觉竟然在小饭店门口站了一刻钟有多，那饭店老板都亲自迎了出来，他见到徐青的第一眼就感觉眼熟，多看两眼立刻想起了对方身份，堆了副笑脸迎了上来。

　　“哈哈！您又来了，欢迎，快请进……”店老板笑着弯腰把两人迎进了店里，泡上普洱茶，摆上竹筒酒，有条不紊的张罗着。

　　徐青笑问道：“老板，你还记得上次我跟谁一起来的么？”旁敲侧击好过直来直去，这个道理他还是懂的，一旁的塔娜正端茶抿到嘴边，听他这样一问忍不住心头一紧，茶水泼洒出来几点。

　　老板笑道：“我当然记得，孟总现在可是这里的常客，每个周末都会带着老婆来这里吃饭，上礼拜还来过。”

　　徐青掏出烟盒递了根给老板，自己叼上一根，男人交流最好的共同语言就是两样，烟酒研究，这两样最能拉近感情，原本两个陌生人酒杯子一端香烟抽上两根，转眼就能变成无话不谈的老友。

　　“老哥，上些下饭菜，顺便帮我把孟总的电话写一个下来，前段时间手机丢了断了联系。”

　　徐青找了个很随意的理由套起了店老板的话，他知道只有找到那个叫孟总的熟人或许能弥补记忆中那片空白。

　　店老板笑呵呵的说道：“孟总留了两张名片，我这就去帮你拿。”话刚落音，只听得啪嗒一声脆响，塔娜手中的茶杯直接落在地上摔了个粉碎。

　　“有没有烫着……”徐青赶紧一伸手把塔娜冰凉的柔荑握住，眼神中满是紧张关切之色。

　　塔娜摇了摇头，嘴唇翕动了两下眼圈儿竟湿了，侧身把头靠在了徐青怀中。店老板连忙叫人把地上的碎玻璃打扫干净，又换来了一杯新茶。

　　“青子，回去好吗？我有些不舒服。”塔娜情绪有些低落，身躯在徐青怀中瑟瑟发抖。

　　徐青莫名一阵心痛，挥手对那店老板说道：“麻烦你把弄好的饭菜打包，我们带回去吃就行了。”

　　店老板尴尬的点了点头：“那行，我马上叫人打好包，刚才的事情真对不起了，杯子没洗干净，滑手……”

　　不可否认店老板是个不错的生意人，刚才的事情摆明了就跟他无关，但还会主动把责任往身上揽，光这点就能博得不少明眼人好感了。

　　徐青不置可否的笑了笑：“如果可以的话帮我叫台车，我老婆不太舒服。”

　　塔娜心里很矛盾，她在想要不要告诉徐青他的身份，还有以往所做的一切，或许他知道以后就会选择离开，如果他真的回去了，那个把他打下悬崖的家伙会不会再次找上门？到底该怎么办？想起徐青获救后背后那个清晰的掌印塔娜心中又是一颤，我该怎么留住他？哪怕是多一天。

　　过了约五分钟，店老板已经把饭菜全打好了包，还照例配送了自酿的竹筒酒，并帮着拦下了一台的士送两人上了车，当然还附送上了一张名片，上面写着，孟氏珠宝行总经理孟士诚的字样。

　　徐青一路上都在柔声安慰塔娜，他心中感觉到了一丝不对，小娇妻刚才在车上还生猛异常，怎么到饭店后就判若两人了？到底问题出在哪里呢？

　　回到两人居住的小竹楼已经是日暮西山，刚进门塔娜突然眼圈一红一把抢过徐青手中的塑料袋子丢在了地上，汤汤水水的洒了一地。

　　徐青诧异的望着一反常态的塔娜，正想张嘴发问，冷不防两瓣滚烫的红唇主动贴了上来，吻，让人难以拒绝，让人渐渐沉沦，女人的热情主动就像一根导火索，点燃了男人压抑已久的情欲，从被动到主动是个很短暂的过程，用鼻孔粗重呼吸的徐青开始很熟练的解除两人身上的武装。

　　小竹楼内的温度上升到了灼热的沸点，两人很自然的把战场移到了床上，徐青一边品尝着两瓣略带咸味的娇唇，身子压在了那具滚烫的娇躯上，用双肘撑住身体，提臀往前重重一顶。

　　“啊！”塔娜蓦然松开嘴唇发出一声如哭如泣的娇吟，整个身躯突然绷紧，双腿一抬紧紧圈住了徐青下腰，能感觉到她浑身都在激烈的颤栗，那种紧湿感包裹着他最敏感的部分，爽得他险些当场射了出来，赶紧用舌头顶住下颚，甩动了两下脑袋，这才把那股子跳动的感觉强压了下去。

　　刚开战就打光子弹缴械投降是不行的，对于老爷们来说那是件相当没面子事情，憋了老久的徐青绝不做快枪手，眼珠子左右扫视，尽量胡乱观赏一些不相干的桌椅板凳，等到那股子紧缩感过去才再鸣战鼓，男女在撕破了那层薄薄的矜持面纱之后，迎来的是本能的疯狂……

　　塔娜感觉一次次穿透力极强的冲撞仿佛要把自己撕裂了一般，痛楚过后身体开始有了愉悦的反应，她感觉自己仿佛化作了惊涛骇浪中的一叶扁舟，受到本能的情欲驱使再也停不下来，一次次痉挛让她踏上了云巅，那种美妙的感觉足以铭记一生，这一刻你中有我，我中有你，彼此在释放中紧紧相拥……

　　窗外的偷窥风儿轻轻的拍打着楼门，漫天繁星仿佛在羞怯的眨着眼睛，吱呀作响的大床终于得到了马杀鸡后的放松，长长的鼻息声伴着喃喃梦呓般的夜话入眠，人儿倦了，连晚饭也省了。


第六百二十九章  开诚布公

　　暖风儿吹打着虚掩的楼窗，早起的鸟儿在吱喳欢鸣声中去捕食，正应了早起的鸟儿有虫吃那话儿。

　　竹楼内旖旎风光人成双，食髓知味的小情侣又做起了早操，当然是人在人上，肉在肉中的那种，一番风雨后，两人相拥良久才分开。

　　塔娜现在已经成功完成了从少女到少妇之间的蜕变，阵痛之后她偿了十余年的美梦，不管怎样她成了宿命中那个他的女人，有些隐痛，有些甜蜜。她依偎在小男人胸口，细细回味着恬静美妙的感觉，突然她眉头微微一蹙，好像想起了一件很重要的事情。

　　“青子，你穿好衣服先出去一下，十分钟，不，五分钟就够了。”塔娜今天表现得格外温柔，用手指肚儿在徐青结实的胸口上划了个圈圈。

　　徐青邪邪一笑，伸手在一颗粉红的蓓蕾上轻捏了一下道：“饿了吧？我这就帮你做早餐去。”说完讨好卖乖的在塔娜唇上啄了一口，很麻溜的穿上衣裤蹦下了床。

　　昨晚打包来的饭菜稀的完蛋了，硬的还没坏，热热就能填肚，徐青弯腰拎起塑料袋儿走出了门外，厨房另外一间，他愕然发现居然是用的煤火，现在连个火星子都没有了。

　　左右找了一圈没见到打火机的踪影，要生火做饭没这玩意不行，无奈只有转回去拿打火机，刚走到门口脑海中突然蹦出个念头，试试眼睛能不能看透门板，他念头一起站在门前揉了揉眼睛。

　　视线穿透门板进入房间，居然见到塔娜拿着把大剪刀在剪床单，她把床单中间剪掉了个窟窿，然后把剪下来的那块不规整布片叠好收了起来，换上新床单，做完这一切她脸上露出了一抹浅浅的微笑，拿起一瓶纯净水揭开盖子轻轻抿了起来。

　　徐青很清楚的见到那块剪下来布片上是一团干涸的血迹，暂时性失忆并不代表傻，他当然知道那块布对于女人而言代表着什么……朝夕相对的老婆是黄花大闺女，这也太扯了吧，难道其中有什么隐情？

　　吱呀！

　　徐青推开门走进了房间，把满脸微笑的塔娜惊了一跳，手里拿着的水瓶啪嗒一声落在了地上，清凉的纯净水洒了一地。

　　“厨房里的煤炉子灭了，我是来拿打火机生火的。”徐青并不打算立刻提出心里的疑问，而是选择把事情先放在一旁，生炉子做早餐才是正道。

　　塔娜尴尬的笑了笑，从地上捡起了水瓶，徐青已经从桌上拿了香烟跟打火机一起走了出去。

　　别瞧小徐同学忘掉了许多东西，但生炉子做饭却轻车熟路，不一会工夫就准备好了一顿丰富的早餐，除了热热打包来的菜之外他竟鬼使神差的煎了十来个鸡蛋，清一色的荷包蛋，叠成了一座盘中小丘。

　　还记得徐青第一次甩掉处级干部帽子的时候祝晓玲事后就是给他煎了一叠荷包蛋，据权威统计数据表明，如果单从营养价值的角度来计算，世界上任何肉食都比不上蛋类，因为蛋是要成长为一条完整的生命的，它其中蕴含的营养也是最全面最丰富的。

　　饭菜上桌，两人对面而坐，徐青格外殷勤的帮小娇妻盛饭夹菜，忙得不亦乐乎，刚才塔娜的举动落在他眼里虽说是有些难以理解，但终归有一点是毋容置疑的，小娇妻是属于他一个人的，绝对的原装正品，对于一个男人来说这已经包含了太多东西。

　　塔娜静静的坐着，望着碗里堆成了小山的菜，心中莫名一阵感动，她并没想过刻意隐瞒什么，只因为有的事情说出来可能会把他陷入某种未知的危险之中，这是她最不愿意看到的。

　　“傻愣着做什么？吃饭啊！尝尝我煎的荷包蛋，其实要是起锅放点点蚝油小葱就更好吃了，那味道，啧啧……”徐青开始吹嘘自己的厨艺，虽然只煎了个荷包蛋，毕竟是第一次给小娇妻做饭吧！

　　塔娜又是一阵感动，眼眶儿一潮，不由得吸了吸鼻子：“你做的菜一定好吃，一定的。”伸筷子夹了个两面金黄的荷包蛋放进嘴里咬了一小口，那动作娇俏得不可方物。

　　温馨牌早餐有时候并不需要什么山珍海味，美味珍馐，只要和心爱的人一起就足够了，一箪食一瓢饮，平凡才是幸福的真谛。

　　清一水的快餐盒子，吃完了连洗碗都省了，徐青把空盒子收拾进了塑料袋，袋口打了个结放入垃圾桶。

　　“老婆，吃饱了吗？”徐青突然张口问出了一个很傻很老实的问题。

　　塔娜微笑着摸了摸肚皮道：“很饱，都有些胀了，主要是你这大厨师技术太好了。”软马屁拍起来任何人都会感觉受用的。

　　徐青笑着眨了眨眼问道：“既然吃饱了那你开始思念了么？”

　　“思念？”塔娜一脸疑惑的望着徐青，她最思念的人儿不是就坐在对面么？还有什么可思念的？

　　徐青瞟了一眼床上新换的床单道：“饱暖思念什么？饥寒起了什么？你懂的。”

　　塔娜立刻明白了，这货又想要了，想到这里她脚肚子一阵发软，初经人事的她现在某处还火辣辣的痛呢！只能低着头用央求的语气说道：“今天不要了行么？我……想休息一下。”

　　徐青笑着伸出双手做了个虚抱的动作道：“这不是抗日的理由，再说我也不希望老婆变成抗日份子，来吧！”

　　塔娜低声道：“还抗日份子！东西都被你折腾肿了，你就不能缓一缓吗？”

　　徐青笑道：“逗你玩的，把手机拿来给我用用吧，打个电话。”说着他从口袋里掏出一张名片正儿八经的看了起来。

　　这张名片是孟士诚的，上面电话号码都有好几个，徐青总感觉这名字很熟悉，而且是越看越顺眼的那种。

　　塔娜见他拿出名片心头一阵狂跳，她拿起桌上的水瓶揭开盖就喝，却发现早已经空了，纸是包不住火的，她终于一咬牙说道：“不用打电话了，你想知道的我可以全告诉你……”


第六百三十章  小王子的童养妻

　　塔娜已经决定了要和徐青开诚布公的谈一谈，把她所知道的全部说出来，其中还包括了他的身世，一桩大草原上的王族辛密。

　　徐青皱了皱眉头道：“老婆，我到底是谁？”第一个问题提出来连自己也感觉有些好笑，但又不得不提。

　　塔娜道：“你叫徐青，身份很多，江城大学人力一班的学生，天鸿珠宝行幕后老板，世界赌王，还有一个连你自己都不知道的身份，察哈拉汗王的儿子，伟大的成吉思汗陵守护者继承人，当然也是我命中注定的老公，大草原上振翅高飞的雄鹰。”

　　徐青蓦然松了口气，最后一句话还是让他很满意的，至少两人之间的关系没有任何作伪。

　　“我为什么会在这里？难道就不能回去上学？察哈拉汉王是谁？”一连串问题让塔娜有些无从答起了，她捋顺了一下思路，起身走到床铺边弯腰从床下取出来一个双肩包，上面还粘着不少干涸的泥浆。

　　塔娜把包放在桌上打开，从里面一件件掏东西摆在桌子上，手机、武器、药瓶、挂件、包括那些属于他生身父母留下的东西……东西不多，都是原本就属于徐青的。

　　徐青望着这一堆貌似熟悉的物件，脑海中渐渐有了些模糊的印象，他拿起手机按了按，电量早已经耗尽了，又拿起那柄短剑，脑海中突然冒出一个名字。

　　“龙渊剑！我是被人打下悬崖的，打我的人很厉害，但名字不记得了……”他喃喃自语了两句，好像在尽力搜寻记忆中的片段，然而得到的东西还是相当有限的，掏出烟来叼上一根，希望能平复一下凌乱的思绪。

　　塔娜低声道：“把你打下悬崖的是谁我也不知道，我是在龙川江岸上找到你的，当时你已经受了重伤，我担心那人不会放过你……”

　　徐青抽了两口烟，好像有了些头绪，不管怎样自己欠下了小娇妻一条命是真的，但脑海中的记忆断层仍然没有完全修复。

　　“嗯！我现在还是不明白得罪了谁，为什么会得罪那家伙，很多东西暂时也想不起来了，不过我想知道查哈拉汗王是怎么回事儿！”相信经过一段时间的康复，以前忘掉的东西应该可以记起来，但以前不知道的东西就需要小娇妻作出解释了。

　　塔娜拿起那老银长命锁抚摸了一下表面上的字迹说道：“相信你读过历史，知道伟大的成吉思汗叫什么名字吧？”

　　徐青眉头一皱道：“你说的是铁木真？他的全名好像是孛儿只斤·铁木真。”

　　塔娜一脸赞许的点了点头，把长命锁字迹朝上递到了徐青眼前，定睛一看，上面赫然刻着一个蝇头小楷：“这是个铁字，你身上就流着伟大成吉思汗家族的血液，你父亲是蒙古人至高无上的察哈拉汉王，你母亲是华夏人，你就是察哈拉部族的王子，唯一的王子。”

　　徐青顺手接过长命锁，掂了掂道：“我父母现在哪里？帮成吉思汗守陵么？”

　　塔娜脸色微变，低声道：“汗王还在，但王妃十八年前生下你不久就没有了消息……”一桩关于徐青的身世在她嘴里娓娓道出。

　　察哈拉部族，一个拥有王族血统的蒙古大部族，也是一个古老的大部族，它自从伟大的成吉思汗陨落之后就被指派为王陵的守护族，之后历代帝王死后均入漠北草原王陵，其声名很少为外人所知，但其威望却随着时间的推移而愈发鼎盛，近五百年前就成了真正的漠北草原之主，当然并不是人前的，平时部族里的生活跟普通人并无区别。

　　这个古老的部族还沿袭着王制，察哈拉汉王跟部族的头人们均为一夫多妻，上一任汗王就有九名王妃，徐青的父亲就是汗王正妃所生，但从小酷爱华夏文化，他天资聪颖博学多才，是最有希望继承汗王称号的人选，还给自己取了个华人名字，铁文斌，而且他还凭借着优异的成绩考上了一所大学，江城大学。

　　铁文斌原本按习俗在部族里就定下过一门王妃亲，可造化弄人让他在江大认识了当时江大的校花徐慧敏，也就是徐青的母亲，之后的故事就有些老套凄美了，才子佳人共坠爱河，过着当代大学生同样在过的小日子，就在即将毕业前有了小徐同学。

　　铁文斌原想着可以把徐慧敏带回去一起生活，却遭到了一场棒打鸳鸯劳燕分飞，老汗王不愿意儿子跟华人女子扯上瓜葛，居然谎称病重把儿子召回去囚禁了起来，结果就有了这样一场悲剧。

　　三年后老汗王病天，铁文斌继承了汗王位，他想尽一切办法寻找妻儿，然而始终没有消息，按习俗他给那个只相处过很短一段日子的儿子订了一门王妃亲，就是现在的塔娜了。失去妻儿消息的汗王终日郁郁寡欢，居然再也没有流下过子嗣。

　　眼瞅着汗王精神状态日益不佳，部族长老们商议要想尽一切办法寻回小王子，避免王族血脉掐断，当年铁文斌和妻子分别时曾经给了三件信物，其中有两件是和驻守了数百年的王陵有关的，甚至还有王陵的一片钥匙。

　　之所以留下王陵钥匙就是为了证明母子两在他心中的重要性，然而到最后始终还是被上天狠狠捉弄了一把。老银长命锁、月牙形铜片、还有这片黑漆漆的钥匙，据说那铜片是一个代表着无上力量的信物，拿着这个可以让居住在大雪山之巅的蒙古族圣人哒梅林，可以让他出手帮忙。

　　这个信物甚至能改变徐青那可怜母亲的一生，然而她却错过了，事情往往就是这么的无奈，徐青平白无辜的就得了个王子的身份，还是什么蒙古王子，有童养妻的王子，这事情有些出乎意料之外，却又在情理之中。

　　听完了这个关于生身父母的故事，徐青沉默了，他内心深处那点最敏感埋藏得最深的记忆被挖了一些出来，他至少知道了还有个父亲，有点傻乎乎但还算长情的老爹。


第六百三十一章  我保证

　　一段离奇的身世，一个凄美的爱情故事，徐青脑海中仿佛见到了一幅画面，在莽莽大草原深处有一座富丽堂皇的宫殿，在那金碧辉煌的宫殿中独坐着一个思念远方妻儿的男人，愁眉紧锁，两鬓斑白，不知不觉泪水模糊了双眼……

　　“我那个不负责任的父亲，他还好么？”徐青突然间叹问了一句，声音充满了迷茫与不舍，他内心对亲情的那股渴望从一颗种子开始抽穗萌发。

　　塔娜神色一黯道：“汗王近两年身体状况不太好，这些年他曾通过各种途径寻找你们母子，可惜一直没有消息……”

　　徐青脸色微变：“他现在知道我们在这里么？如果知道的话为什么不过来跟我见面呢？”

　　塔娜道摇头：“为了你的安全着想暂时还没有通知汗王，我准备在你身体康复之后再带你一起回去。”

　　徐青拿起桌上的手机一晃道：“现在最重要的事情就是帮我找回丢掉的那部分记忆，去见那便宜老爹的事情还是先缓一缓，先帮我把手机充上电，让我先把熟悉人的名字找出来。”

　　塔娜从随身的小包里掏出一台全新男士手机打开放在桌上：“旧手机里面的各种信息全部都在这里了，你可以随时跟他们联系，不过要格外小心，我怀疑打你的家伙还没死心。”

　　徐青拿起手机翻看了一下，发现里面的人名他连一点印象也没有，突然看到有个叫“何尚”的特别人名，心头悸动了一下，这名字好像有点模糊的印象，犹豫了一下按键拨了过去。

　　然而电话响了两遍也无人接听，徐青把电话放回了桌上，一摊手道：“算了，还是你跟我讲讲以前的事儿吧！包括我们是怎么认识的。”

　　塔娜松了口气，因为她耍了点小手段，把除了嫂子外的所有女人名都没录入新手机，就留下了自己的电话号码，听徐青这样一说心头窃喜，把两人相识的过程添点油醋细细讲来。

　　不可否认塔娜的语言表达能力相当不错，当徐青听到自己能三拳两脚干掉两条大藏獒的英勇事迹后不由得微微一愣，心说，看来我以前还挺厉害的，那我昨天还用玻璃片子磕人家脑袋做什么？一拳下去小怪兽都打飞了……

　　塔娜对徐青以前的了解并不多，花了小半个钟头就把所知道的事情全部讲完，可他脑海中的记忆断层仍然无法弥补，就在这时桌上的新手机响了起来，徐青瞟了一眼来电人名，居然是何尚，犹豫了一下伸手摁下了接听键。

　　“喂，你谁啊？”何尚瓮声瓮气的喊了一句，好像是刚睡醒的样子。

　　“我是徐青，咱们认识么？”徐青低声回了一句，眉头微微一皱，忽听得电话那头传来一阵激动的叫声：“老大，真的是你么？我勒个去，三队那群鳖犊子还说你挂了……呸呸！哈哈！咱老大神功无敌，那群嚼舌头混帐东西瞎掰……他娘的，他妹的，她姐姐的……呜呜……哇！”

　　听到熟悉的声音何尚立马陷入了一种神经质激动状态，说到最后居然孩童似的哭了起来，由呜呜的哭转为哇哇大嚎，可见他这段日子难受到了极点，可惜听在徐青耳中心里却跟着跳了一跳，这家伙谁啊？我以前到底认识些什么人呢？

　　“何尚，你别哭了成么？我被人从悬崖上打下来失去了一部分记忆，现在连以前认识些什么人统统不记得了，能帮我一把么？”

　　徐青感觉这个叫何尚的家伙以前跟自己关系应该不错，或许能帮忙也未可知。果然，电话那头的哭声戛然而止。

　　“失忆？你不会连我都不记得了吧？我是何尚，看破红尘不剃头！”自从得知徐青出事后何尚曾想过报仇，但任兵根本不告诉他仇人是谁，以至于他彻底颓废了，每天喝醉了就哭，哭完了再喝，活脱脱成了一只醉猫，还好任兵没有多说什么，五队所有人都没有为难他，恩得力还会时不时过来陪他喝几杯。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，何尚只有在喝醉了哭累了才能睡觉，每天睁开眼清醒的时间只有那么一小段，那就是去买酒，买很多酒，清一水的二窝头，不为别的，这酒以前老大喜欢。

　　徐青并不知道自己出事后有多少人伤心，思忖了一会还是没办法想起对方是谁，低声叹道：“唉！我真不记得了，被人从悬崖上打下去能捡条命就算不错了！”

　　嘶嘶嘶。

　　何尚连吸了几口凉气平复了一下内心激动的情绪，低声道：“老大，甭管你受了什么伤武魂基地一样可以治愈，我马上去通知头儿，让他安排人接你回来，告诉现在的地址。”

　　“头儿是谁？”听到这个称谓徐青心头又是一颤。“任兵，咱们华夏武魂特战队五队的头儿，你和王老就是五队供奉，相信我，马上说出你现在的详细地址。”

　　徐青把目光投向了小娇妻，电话是摁的免提，两人的谈话她都能听到，犹豫了一下，塔娜低声说出了一个地址。

　　那头的何尚应了一声，立刻挂上了电话，想来是去找头儿商量去了。

　　徐青摸了摸鼻子道：“看来我以前的身份还挺特殊的，不知道他们能不能找到这里。”

　　塔娜低头咬了咬嘴唇，她心有种不好的预感，伤愈之后的雄鹰又要飞了，他有着属于自己的生活，一旦找回了记忆还会记得我么？想到这里，眼眶不禁一阵发潮，开始默默的把桌上属于他的东西收拾好。

　　徐青察觉到了小娇妻的异状，这段日子的朝夕相对只要不是木头都能感受到那份深情，他已经对失忆前的身份产生了强烈的好奇，很想找回失去的记忆，但看到塔娜眼中噙满的泪水，心中只感觉一阵揪痛，一伸手把含泪的人儿搂在了怀中。

　　“跟我一起走吧，就算是恢复记忆了我们也不会分开的，我保证！”徐青将怀中的人儿搂紧了几分，动情的用嘴唇吻去了她眼角的泪珠。


第六百三十二章  松骨小菜

　　男人的怀抱永远是女人最痴迷的港湾，男人的承诺即便是谎言也能让她心尖尖酥麻，情这玩意果然是最佳的引火之物，塔娜血液中的激情瞬间被点燃，抬头报以更热烈的激吻，唇齿相交软碰到了硬，徐青也很不争气的硬了。

　　两人相拥相吻来到了床边，交叠倒了下去，塔娜刚才的些许抗日情绪如今都化作了火样的热情，情到浓时衣带宽，爱到深处人自迷，或许这一刻付诸于行动才是最直接的表达方式吧！爱是个动词……

　　小竹楼内一派娇吟低喘，无边春色笔墨难收。

　　就在西郊的一座二层小楼内，一群满脸煞气的男子正摩拳擦掌，为首的是一个满脸横肉的中年男子，这厮身材异常高大，至少在一米九开外，身穿一件迷彩马甲，衣襟扣子敞开，露出一丛乌黑微卷的胸毛，他就是腾冲境内有名的地头蛇熊九。

　　这厮以前在边境上当过几年兵，后来因不守纪律被部队开除了，回到地方上好逸恶劳，仗着一股子狠劲和一身不赖的拳脚功夫在地面上闯出了一些名头，手底下聚集了上百名敢拼杀的狠角色，平日里专门在翡翠市场周边打混，暗地里干些敲诈勒索收保护费什么的勾当，这两年倒也混得滋润。

　　熊九是个颇有头脑的混子，平时捞了钱从不独吞，拿出一半打点关系，另一半除了他拿大头外手下的弟兄人人有份，他们最大的收入来源就是在翡翠市场内布眼子杀肥牛，那些有背景大珠宝商他们不敢动，但吃准了背景不厚的就是他们下手的对象了，做珠宝行当的有三年不开张，开张吃三年的说法，这帮混混也是一样，捞中了一票够他们快活很久了。

　　昨天是熊九最恼火的日子，因为一条够吃几年的大肥牛在眼皮子底下溜了，不仅如此还伤了他好兄弟卢光，赏了俩熊猫眼不说，最可恨的是还给人开了瓢，听说伤人的是一对没啥背景小情侣，这让他这做老大的如何能忍？

　　正所谓龟有龟道蛇有蛇路，熊九这几年用金钱铺开的关系网这一刻发挥了作用，他从第一台的士车牌查起，一路藤儿瓜儿摸下来，今天愣是被他追查到了那对小情侣的住处，现在正准备召集人手去把场子找回来。

　　外表打着为兄弟找场子的幌子，实际是却是瞧上了小情侣手上那块高翡，当然他也打听到这对小情侣似乎很大珠宝商孟士诚有些关系，为了稳妥起见正让人去探探姓孟的口风，这一类背景雄厚的大商熊九还是不愿招惹的。

　　开山刀、斧头、弯头水管、还有两支短喷子，熊九为这次的生意备足了材料，这些东西一亮保管能把那对小情侣吓得屁滚尿流，听说那小女人还是个蒙古产，模样标致奶咪子很大，如果查清楚了这对跟姓孟的没啥铁关系今天二兄弟就有福了，说不准还能尝尝蒙古骚羊的滋味儿。

　　想着有可能把一个标致婆娘压在身下，熊九那骚鞭儿一阵发痒，忍不住伸出大巴掌在二兄弟上狠掏了两把，眯着眼直哼哼。

　　就在这时一旁脑袋上缠着纱布的卢光接了个电话，是他们派去探口风的熟人打来的，说孟士诚根本不认识一对住在顺古镇的小情侣，这就意味着可以放开了手脚大干一场。

　　熊九听到消息那个乐啊！乐得二兄弟都硬梆梆了，恨不得马上冲过去把那蒙古妞儿干个白眼翻，他一把伸手抓起两支短喷子别在后腰上，振臂一挥道：“兄弟们，跟老子帮卢光找场子去。”

　　一众混混抄起家伙发出一阵乱哄哄的叫嚣，跟着熊九一起冲出了门外，好像赶鸭子下湖一般上了停在楼下的两台大卡车。

　　熊九和卢光等人则坐上了那台老吉普，车子发动，一群心怀叵测的混子直奔顺古镇而去。

　　这时心满意足的小情侣正躺在床上说着绵绵情话，不知不觉一场恬战过去了许久，从上午晨曦破晓到了如今日头渐沉，许多享受甜蜜的男女是最不愿擅离阵地，仿佛那张大床才是人类最初的发源地。

　　“满意了吧？你就像一头牦牛。”塔娜现在浑身上下被折腾得从内到外的酥，躺在床上连小拇指都不想动一动了，任凭那精力充沛的家伙手掌在自己高峰低谷间游走。

　　徐青笑了笑，一翻身又把小娇妻绝大部分身躯覆盖住，把头一低含住了她胸前的一颗蓓蕾，齿尖轻咬舔舔啄啄，好像在品尝着世界最美味的粉葡萄，或许日子久了它就会变做成熟的紫色吧！

　　“别！大牦牛，唔……”塔娜嘴里发出一声无力的娇吟，这厮已经顺势将腰往斜上一挺，准确无误的把小小徐摁进了一处温热泥泞的深潭。

　　良久，徐青终于在一声低吼中再次释放，塔娜身躯一阵轻颤，意识海中一片模糊，这头大牦牛太强悍了，一个女人还真承受不住他折腾，以后恐怕要帮他物色几个贤惠的王妃才行……

　　塔娜本不愿意跟别的女人分享男人，但某人那方面的需求实在太强烈了，才让她生出了这种念头，其实在蒙古部族中一夫多妻制算不得什么，身为察哈拉王族唯一的继承人取几个老婆对传代添丁大有好处。

　　两人休息了一阵穿戴整齐，正收拾物品准备，忽听得楼下传来一阵阵车喇叭的鸣叫声，徐青顺眼穿透门板往外一瞧，只见三台不知从哪里来的车子停在了楼下，两台大卡车上全都是手持家伙的男人，而那台旧吉普车内正坐着一个脑袋上缠满了纱布的熊猫眼，这厮不是昨天在翡翠市场外抢东西的那家伙么？身旁还坐着两名满脸横肉的男子，一看就不是什么好相与的善茬。

　　人虽然来了不少，但徐青心里没有半点畏惧，因为听小娇妻说他能赤手空拳轻松打死两条藏獒，这群家伙来的正好，给哥做做运动之后的松骨小菜也不错，想到这里，他伸了个大懒腰神采奕奕的向门外走去！


第六百三十三章  惨烈的本能

　　塔娜也听到了楼下的车喇叭鸣响，见徐青伸着懒腰往外走不由得一阵紧张，赶上前两步扯住了他的袖子。

　　“你出去干什么？”塔娜知道他身体尚未痊愈，不免有些紧张，女人的直觉永远比男人要灵光，她心头隐隐有一丝危机感，两人居住的小竹楼前不近路后无人家的，应该不可能会有车子来摁喇叭才对。

　　徐青转头一笑道：“外面来了一群好朋友，我出去招呼招呼，顺便松松筋骨。”

　　塔娜柳眉微蹙道：“还是我跟你一起出去吧！”听徐青这样一说她心头的危机感愈发强烈了，楼下除了车喇叭鸣响声还夹杂着一些乱哄哄的人声，好像在印证她心头所想。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“放心了，我出去看看就回，你呆在屋里行了。”说完煞有其事的打了个OK手势，大步走出了门外。

　　小竹楼下现在已经站满了人，上百个手持各种家伙的混混三五成群凑在一块，最中间站着三个男人，那个熊猫眼缠纱布的格外打眼，比旁边那两满脸横肉的傻大个惹眼多了。

　　眼尖的卢光看到徐青从竹楼里走出来立刻指着叫嚷开了：“九哥，就是这臭小子用玻璃拍了我脑壳，待会我一定要用板砖把他瓢儿开了。”

　　熊九冷冷一笑道：“随便你玩，别把人玩死了就行。”

　　徐青活动了一下颈骨，淡淡的望着这帮凶神恶煞的混子，伸手一指纱布缠头的卢光道：“哟呵，光头的还找上门来了，敢情是没教训够吧？”

　　卢光恨得牙痒，从身后抽出一根铁尺就想冲上去劈人，不料却被身旁的熊九一个眼神儿止住。

　　熊九抱着手臂走上前两步，皮笑肉不笑的说道：“小朋友听口音不是本地人吧，明人面前不说暗话，你们昨天把我兄弟开了瓢就这么走了好像有那么点说不过去吧？”

　　徐青瞟了一眼对面黑铁塔似的熊九，心说，这厮好像就是这帮混混的头儿，他这样说无非就是想坑点钱吧？可惜你打错了算盘。

　　“大街上抢东西被打了活该，如果被抓进去至少要判个三年五载的，现在打也打了你的意思想要怎样？”说话犯不着拐弯抹角的，徐青语气异常强硬。

　　熊九双眼微眯道：“我也不想为难你，今天咱兄弟过来就是为卢光讨个公道，现在路有两条，要么就赔点医药费，要么咱哥们就帮你开了瓢，连同楼上的小妞儿一起开了，选一条吧！”

　　这厮说话的语调刚开始不紧不慢的，到最后突然加重，带着一股浓重的杀气，不愧是缺德事做多的狠人。

　　徐青冷笑道：“少墨迹，要动手就快点，打完了老子还得回去陪老婆。”

　　“麻痹，老子弄死你！”卢光终于忍不住了，叫嚣一声拎着铁尺冲了过来，到了离他不足一尺处蓦然把手中的铁尺一抬搂头盖脸对徐青猛劈。

　　呼！

　　这卢光下手凶狠无比，铁尺被他抡出了一阵风声，徐青早有防备，侧身让过头脸，用尽力气一记勾拳捣向对方下颚。

　　咚！拳面贴肉，卢光被捣了个正着，下颚往上一仰，牙齿碰得喀嚓一响，不过这货倒也硬气，挨了一拳往后踉跄了两步，手中铁尺横摆啪一声击中徐青左肩。

　　“嗯！”徐青只感觉左肩一阵火辣辣的剧痛，让他更意外的是刚才那一拳并没有收到预期的效果，心头倏然一惊，塔娜不是说一拳能打死藏獒么？怎么这光头挨了一拳跟没事人一样……

　　大惊之下徐青几乎是出自本能的飞起一脚踹向卢光小肚子，卢光脸上酷色乍现，手臂往下一勾把踢来的腿脚一把圈住，抡起铁尺啪一下砸在他大腿上。

　　这一下砸得很重，徐青感觉腿面子上传来一阵撕裂般的刺痛，身子失去平衡往左偏倒，他再也顾不得许多双臂猛的往前一伸抱住了卢光脖颈，一只手扯住他头上纱布往下猛扯。

　　“唉呀！”卢光脑袋上的伤口被牵动，痛得他发出一阵怪叫，很自然的伸开了手臂，徐青趁着这机会抡起拳头往他光脑壳上猛砸。

　　啪啪啪雨点般的拳头砸在卢光伤痕累累的脑袋上，鲜血一个劲的往下流，这货也是个有底子的狠人，低着头用手中的铁尺一下一下往徐青胸口猛捅，两人这样打发纯粹是拼得一个狠劲，没有半点花俏可言。

　　这种血气之勇的打斗，拳头的杀伤力毕竟不如铁尺，再加上徐青伤重未愈力道也比卢光小了很多，缠斗了半分钟左右，他只感觉头晕目眩，满口尽是鱼腥子味道，如果不是一股不屈的倔劲在支撑着恐怕已经当场倒在了地上。

　　“麻痹的，老子跟你拼了！”徐青猛的瞪大眼暴喝一声，张嘴低头狠狠咬上了卢光脖子，牙齿咕叽一合满口都是腥味，也不知道是自己的血还是对手的血，总之味道除了腥还有点咸。

　　“啊呀，妈呀！”卢光被咬得皮开肉绽，再也没有了反抗的能力，嘴里发出一阵阵声嘶力竭的哀嚎，这小子忒狠了，咬了人还吸血啊！

　　徐青现在完全明白，以往的功夫都已经不复存在了，剩下的只有用本能来战斗，对付这帮混混只有比他们更狠更辣才能震住场面，否则后果不堪设想。

　　“快上，别让他把卢光弄死了！”熊九冲左右两边的混混使了个眼色，现在这情况再任凭这疯小子折腾下去非把卢光小命送了不行，七八名混混一拥而上，拳脚如雨点般落在徐青身上，连拉带拽把两人分开。

　　徐青感觉自己就像一个没有丝毫力气的破布娃娃，被人踩在地上拳打脚踢，浓稠的血浆混合着汗水涂满了一脸，连视线都开始模糊不清起来，耳边依稀能听到一阵凄婉的尖叫声，是塔娜，好像还有阵阵由远而近的嗡鸣声，是耳鸣么……

　　“打，往死里打，给我废了这小崽子！”卢光捂着血流如注的脖颈气急败坏的叫嚣着，充满怨毒的眼神中寒光一闪，伸掌从身旁的混混手中抢过一把“马叶子”长刀朝倒地的身躯冲了过去。


第六百三十四章  怒火冲天

　　吃了大亏的卢光现在陷入了一种疯狂的境地，握着刀柄的手在微微发颤，另一只手掌紧紧捂住流血的脖颈，但鲜血依然不停从指缝中汩汩涌出。他脑海中只有一个念头，宰了这小子，砍死他……一脸狰狞的卢光提着刀一步步走向躺在人群中的身躯，狭长的刀身被夕阳的余辉镀上了一抹金红，下一刻它将会尝到真正的鲜血。

　　楼上的塔娜怎么也想不到徐青居然会被一群混混打倒，直到看见他寂然倒在了血泊之中时才猛醒过来，尖叫着往楼下冲，天空中一架军绿色直升机从北面疾飞过来，此时气急败坏的卢光已经走到近前，对着躺倒在地的徐青缓缓举起了手中长刀。一声清脆枪响传入里每一个混混耳中，卢光高举的长刀应声脱掌飞出，握刀的手掌虎口崩裂，正往外淌着鲜血，这厮目瞪口呆的站在原地，空举的手臂兀自没有放下。

　　天空中盘旋的直升机内传出一个用扬声器放大的男声：“下面的兔崽子们听着，谁他妈敢再动一下我保证他身上会多个窟窿。”

　　熊九身旁的一个黄毛混混不屑的撇了撇嘴道：“不就是有把破枪吗，老子就不信他们还敢真的打人。”说完一转身拔腿就往吉普车方向跑。

　　枪声再起，“啊呀！”几乎在同一瞬间刚跑了几步的黄毛混混发出一声痛苦的惨叫，人扑倒在了，小腿粗中了一枪，抱着腿子又发出一阵阵不似人类的叫声。

　　如果说第一枪只是警告，那第二枪可就是成功震慑住了所有混混，其中也包括了熊九和杵在原地愣神的卢光，直升机上的家伙说到做到，谁还敢跑下一枪说不准就是照着脑袋打了，在场的所有人都明白了一件事情，用人的生命作威胁无疑是最有效的。

　　直升机迅速降落在离小竹楼不到五米的地方，在这个范围内里面的人完全可以射杀任何一个目标，站在原地的混混们谁也不会再去触这霉头。

　　飞机刚停稳，从上面跳下来三男一女，清一色的战术马甲迷彩装，每人胸前还挂着一把冲锋枪，腰眼上别着手枪，光这架势就知道这不是普通人了。

　　三个男人一溜小跑冲到了徐青跟前，其中一个剃光头年轻男人蹲下身来，伸手一把扶起了他的身子，用手掌轻轻擦去他脸上的血污，嘴里疾声呼唤：“老大，你醒醒，我是何尚啊！你快醒醒……”

　　光头男人喊了几声，两颗豆大的泪珠沿着鼻梁滚落，他猛的一回头沉声吼道：“老恩，帮我扶着老大，老子要崩了这群兔崽子！”

　　语无伦次，一句话里老了三回，但何尚真怒了，老大沦落到被这样一群兔崽子欺负的境地，要是晚来一步，那把刀肯定砍在了老大身上，麻痹的，这群兔崽子该死……

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。任兵望着满身是血的徐青也怒了，他一把端着胸前的冲锋枪对准了一众吓得面无人色的混混，咔嗒一声打开了保险，恩得力二话不说也端起了枪，黑洞洞的枪口一齐对准了肝胆俱伤的混混们。

　　熊九彻底懵了，从那个光头的一脸悲愤的模样看来这小子肯定不简单，我的个娘亲，这次到底惹了什么人哦！当过兵的他知道普通部队根本没可能随时调用直升机，还口口声声说要杀人，完了，这次他娘的真完了……

　　何尚见恩得力并不理睬自己，怒气冲冲的单手解下胸前的冲锋枪，咔嗒开了保险，把枪口一摆就要扣下扳机，嘴里狠狠骂道：“管他娘的，这帮兔崽子崩了十个只五双，你们不杀，老子杀！”

　　就在何尚准备扣扳机的瞬间，一只秀手快如闪电横伸过来，把枪管用力往上一掀，哒哒哒半梭子弹全部升了天。

　　“胡闹什么？咱们又不是屠夫，有纪律的！”掀起枪管的是皇普兰，看着何尚发疯她当然不能坐视不理，这一梭子下去非报销十来条人命不可，武魂成员杀人可以，但不可滥杀，更不能因为一时意气枉顾他人性命。

　　何尚瞪圆了满是血丝的眼睛望着皇普兰，毫不客气的吼道：“你这婆娘疯了，要不是老大拼了命救你，指不定你现在还躺在那个公墓里遭虫咬呢！忘恩负义的臭婆娘，给老子爬开！”

　　皇普兰被劈头盖脑一顿骂弄了个面红耳赤，五队除了任兵之外又谁不欠徐青的情？尤其是她欠得最多，不止是情，还有命啊！如今看着昔日神采飞扬的小男人落到这般凄惨田地，她不恨么？恨！恨不得一梭子把这群浑蛋全打成肉泥……

　　那群噤若寒碜的混子们面对这四尊杀神吓得一个个脚酸手软，有几个平时忒胆大的居然腿脚一哆嗦当场尿湿了裤，一股子骚味随风飘开，冲得人鼻孔发涩。

　　任兵深吸了一口气平复了一下胸前的怒气，面无表情的对恩得力说道：“老恩，看好这帮人渣，谁他妈敢跑立刻开枪崩了！”

　　“是！”恩得力大喝一声，吓得那群混子们又是一哆嗦，扑通通坐下了一半，又不知有多少个大小便失禁的，总之空气中的刺鼻味儿更浓了，风一吹中人欲呕。

　　塔娜也被这三位不明身份的持枪者震得不知所措，呆呆的站在原地望着昏迷不醒的徐青落泪，她知道来人绝无恶意，应该是他那些神秘的朋友，对了，叫华夏武魂，小男子包里不是还有一本特殊证件吗？联想到之前的种种，一颗悬在半空中的心终于定了。

　　任兵几步走到了何尚身旁，一脸严肃的说道：“你小子别他妈犯浑，待会崩了几个为头的就好，一股脑全干掉了老子懒得给你擦屁股！”

　　何尚嘴唇翕动了两下，憋了许久的泪水终于忍不住簌簌落下，点点咸盐水全掉在了怀中徐青伤痕累累的头脸上，这下可好，伤口上滴盐水，痛得他浑身一颤缓缓睁开了双眼。


第六百三十五章  卢光正名

　　“唔！”一声痛哼吸引了何尚的注意，低头一看见到一张因痛苦而扭曲的俊脸，还没等他酝酿出惊喜的情绪，就听到一声无比熟悉的质问：“麻痹的，谁往哥伤口上撒盐？”

　　何尚神情一滞，咧了咧嘴，两滴咸泪珠嘀嗒落在徐青脸上，这下不用问了，一秒钟前滴了咸水的伤口开始火辣辣的痛了。

　　“老大，对不住了，我帮你擦擦！”何尚尴尬一笑，伸出袖口准备往徐青脸上涂，小徐挣扎着偏开脑袋，正巧看到了站在不远处的塔娜。

　　“老婆……过来。”徐青像抓到救命稻草般伸出手去，嘴里低低唤了一声，站在正前位置的皇普兰肩头震动了一下，这手伸得真太巧了，怎么看都像在叫她，皇普兰心头一阵狂悸，这小子怎么了，叫我老婆，没看错吧……

　　身后的塔娜一直都在注意这边，听到徐青的呼唤哪里还顾得许多，赶紧快步走了过来，眼中满是紧张之色。

　　徐青伸手握住小娇妻柔荑，侧身往她怀抱里挤，何尚双眼瞪得溜圆，哭也不哭了，在这一对脸上扫了好几遍，这才一脸崇拜的向徐青做了个揖：“老大，你真是我的亲老大，我这辈子都要跟你学了，学一辈子都不够啊！”

　　何尚现在彻底服了，心中呐喊长叹，老大就是老大啊！被人打下悬崖失忆了还能泡到妞，还是这么娇滴水嫩体贴人的蒙古妞，听那称呼肯定是得手了，拱了，禽兽了，瞧人家妞儿死心塌地的模样，唉！光是这无敌把妹大法咱这辈子是学不完了……

　　皇普兰淡淡的望着这一幕郎情妾意，心头阵阵泛酸，不由得转过头去。

　　“老大，那群兔崽子怎么处理？你给个话儿。”何尚见老大无恙，心里自是松了口气，不过那群混混他可不准备就这样放过，一切都等徐青决断。

　　徐青也没有太多为难这帮混混的意思，勉强一笑道：“可以的话把那个叫卢光的教训一顿，还有那个为头的，其他人就算了。”

　　何尚脸上露出一抹怪异的笑容：“老大，你刚才说撸管是啥意思？都有老婆了还撸个什么劲，不会是锻炼手指灵活度吧？”

　　徐青翻了个白眼道：“那货名字叫卢光，我说你思想怎么一点都不纯洁呢？”

　　何尚这下总算是明白了他的意思，心忖道，敢情还真有叫这极品名字的人么？那他爸妈就太有才了，老大不是说要教训两个么，哈哈，有了，今天哥就让你们变成精肛互撸娃……

　　“嘿嘿！老大，你就瞧好了吧，我今天就让姓卢的撸个够。”何尚冷冷一笑露齿，这货牙口还真白得渗人。

　　徐青现在感觉浑身上下好像被压路机碾过一般，痛得都麻木了，不过听着何尚一口一个老大叫着，那股子发自内心的兄弟情决不是作伪，不过这厮眼泪水太多太咸了点。

　　何尚把手中的冲锋枪往脖子上一挎，反手从腰间掏出一把漆黑铮亮的半自动手枪，从战术马甲兜兜里摸出个消音器轻轻旋在了枪口上，冷笑着走到了熊九身旁，一抬手啪！枪口直接顶在了这货下颚上。

　　“哥问你，想死还是想活？”冰冷的消音器戳得人下颚骨生疼，熊九本能的仰起了头，可惜却无法避开死顶在下巴上的枪口，吓得他三魂走了一魂半，双手很自然的举了起来。

　　“别，我想活……真想！”熊九腿肚子一阵卷筋，发出的声音都打起了毛颤。

　　何尚似乎很满意他的回答，眯眼在这货腰间一扫，咦！手一探从熊九腰间拔出了两把仿九二式，谁让这货举手投降，把肚脐眼都露了出来，腰上别的短喷子露出了个枪把，活该被缴了。

　　何尚随手丢掉一把仿制手枪，拿着一把对准一旁的芭蕉树扣动了扳机，子弹在柔软的树干上穿出一排小孔，打空了所有子弹他把空枪在熊九眼前一晃，大声道：“好家伙，私藏枪械，敲诈勒索，外加枪击国家公务员，拒捕，拉帮结派，涉黑腹黑，强奸一头良种母猪，猥亵未成年老太婆，罪大恶极，不杀不足以平民愤……”

　　耍宝般的列举了熊九诸多罪状，何尚突然把枪口一收，寒声道：“就凭你做过的这些缺德事儿枪毙你十次都够了，对不对？”

　　熊九神情一变，扑通一声跪了下来，哭丧着脸道：“政府，我认罪，我错了成了么，大哥，大爷！您就高抬贵手饶了我这一回成么？”混社会的招子不亮脑子不转要么就坐一辈子牢，要么就当炮灰，他熊九绝对是个能屈能伸的角色，对方话语中明显有了放他一马的意思，赶紧扮矮子求饶或许还有转机。

　　果然，何尚把枪口偏了偏，冷笑道：“光是刚才你们打我老大这一桩哥就能马上崩了你，不过咱老大宅心仁厚，准备教训一下算了，这样吧，每人自抽五十个大嘴巴子，动手打了我老大的加一倍，少一罚十，互相监督，行不行？”

　　啪啪啪话音未落，一群混混已经开始甩膀子抽起了自己嘴巴，实打实的抽，可劲的抽，奇怪的是没有一个消极怠工的，因为他们受不起这吓啊！

　　五十个嘴巴子两分钟抽完，这帮混混素质挺高，脸肿得也挺高的，有七八个动手打过徐青的还在继续，都抽得嘴角流血了还在猛抽，不过也有个例外的，那就是满头血的卢光，他现在面如死灰坐在地上一个劲打摆子，惹下了弥天大祸，他怕啊！

　　何尚见到熊九五十嘴巴子抽完，很满意的点了点头，突然一转身用枪口指着卢光喝到：“你个撸管的，给老子爬过来。”

　　卢光神情一滞，直接瘫倒在了地上，要命的，终于还是来了。何尚双眼微眯，对着卢光扣下了扳机，噗噗噗子弹是最好的赶人鞭子，三颗子弹准确无误的射在装死的卢光身旁，惊得这厮哇呀一声怪叫，连滚带爬的向这边轱辘了过来。

　　何尚阴阴一笑，对鼻青脸肿的熊九说道：“想活的话待会就帮那瘪犊子正名，撸管，老子今天让他撸个够！”


第六百三十六章  法身归一，得吾传承

　　可怜的卢光连滚带爬到了近前，不料却听到了一句让他心神俱震的话，那个持枪的男子伸手拍了拍熊九浮肿的脸颊说道：“五十个嘴巴子对别人是够了，可你犯的事情太多了，你说该怎么办呢？”

　　熊九吓得浑身发抖，颤声道：“那您的意思要怎么做才肯放我一马？您明说，只要我能办到的一定尽全力。”

　　何尚用枪指了指还趴在地上的卢光道：“让他今天撸三十次管，你来监督计数，完成了这事就算完了，行不行？”

　　熊九松了口气，拍着胸脯说道：“行，三十次，保证一次都不会少。”

　　“伸手过来。”何尚笑了笑，从战术马甲里掏出一颗小指肚大的金属豆子放进熊九手中沉声道：“吞了它，没毒的。”

　　熊九一咬牙，把手掌里的金属豆子拍进嘴里，喉头一耸干咽了下去。何尚很满意的点了点头，又从兜里掏出个微型摄像头塞进他手里，慢条斯理的说道：“刚才你吞下去的是一枚遥控炸弹，这货撸管时用摄像头对准了，如果让我看到你敢走水路的话你肚子里的东西就会嘭一声炸开，但如果表现好后天就没事了。”

　　何尚说完把枪收了，转身走到了徐青跟前，低声道：“老大，我这样做还满意吧？”

　　这货特别的处理方法让徐青苦笑不迭，不可否认就算换他来处理也不一定能想出更好的法子，这样做虽说阴损了一些起码没伤到任何人性命，至于某人撸三十次后还有没有命在那就难说了。

　　“做得很好，不过我想先去恢复记忆。”徐青身上的伤并没有伤及筋骨，休养一阵就没事了，当务之急是想办法先恢复记忆。

　　何尚笑着上前搀扶住了徐青，对一旁的塔娜说道：“嫂子，你有东西要收拾的话只管去，我先扶老大上飞机。”

　　塔娜道了声谢，快步向小竹楼跑了过去，她的确还有些东西是需要带的，既然准备离开了，那些东西就得全部带上。

　　任兵等人也一起上了飞机，就是皇普兰望着塔娜拎着几个大包上来眉头轻皱，但也没有多说些什么，机翼转动，直升机盘旋升空，一直往西迅速消失无踪。

　　熊九和所有混混都如释重负般松了口气，唯有卢光面如死灰，撸三十次啊！只怕连清水都出不了一滴了，这不是等于变相的送他上路吗？

　　“卢光，赶紧脱裤子自撸啊！要不要我叫几十个弟来帮你。”熊九突然对卢光吼了一嗓子，他要是不能让卢光撸到三十次，那肚子里的遥控炸弹可是要爆炸滴。

　　去京城为什么会选择往西面飞呢？这也是任兵为了掩人耳目做出的决定，一来是为了防备杨帆得知消息，二来西面还有个可以顺便完成任务，这次就是打的做任务的幌子来的，因此这任务必须完成。

　　恩得力拿了个医药箱过来给徐青处理伤口，任兵用手一指自己鼻尖问道：“青子，还记得我是谁么？”

　　徐青摇了摇头道：“忘了，连以前的功夫也忘光了。”想起刚才险些死在了那群混混手下，他神情一黯低下了头去。

　　任兵眉头一皱道：“按理说这些混混再来十倍也不是你的对手，把左手给我瞧瞧。”说话间伸手一把扣住了徐青左腕，一丝内劲顺着他神门穴透入，顺着脉络直达丹田，惊愕的发现他丹田中根本没有半点内劲存在，如果不是触碰到一枚寂然不动的内丹，恐怕任兵会把他当成一个跟古武者不相干的普通人。

　　“散功！好毒的杨帆！”一脸铁青的任兵低声骂一句，松开了手掌，偏头对一旁的塔娜问道：“青子被救时身上是不是有个紫褐色的掌印，过了七天才自动消失不见？”

　　塔娜很肯定的点头道：“是的，当时我还用药酒帮他每天揉上一阵，颜色半点也没有消退，好像是在第七天我准备再帮他揉揉，揭起衣衫那掌印居然自己消失了，我以为是淤血散掉了。”

　　任兵眉头紧皱，神色一片凝重，如果他猜得没错的话，徐青是中了点苍派的破武摧心掌，这种掌法以前他见过一次，是多年前华夏武魂中的一名姓吴的地境供奉跟点苍派一位地境武者因言语不和结怨，两人一场赌斗下来点苍派武者折了一臂，而吴供奉中了一掌，就是这种破武摧心掌。

　　中了一掌后的吴供奉并没有大多异状，直到七天后一身内劲全散，用尽所有办法都无法恢复，最后黯然退出华夏武魂，不到两年便郁郁而终。杨帆身为天境武者使出这种歹毒掌法无疑要比那位点苍派地境武者更加霸道，本以为一掌下去就能让徐青当场散功束手就擒，不料被这小子跳崖逃生。

　　徐青察觉到了任兵的异状，低声问道：“扬帆是谁？散功是指我么？还是趁上药的当口跟我说说以前的事吧！”

　　任兵苦涩一笑，朝身后的皇普兰使了个眼色，皇普兰突然扬掌拍在了塔娜后颈上，把她打昏过去，其实她大可以用其他法子弄晕塔娜，但偏偏却选择了最暴力直接的方式，这都是一股子酸性作怪。

　　“这是做什么？”徐青神色大变，就像一只受惊的猎豹猛扑向小娇妻，没想到被任兵一把按住了肩膀：“华夏武魂有的东西是不能让外人知道的，她不会有事。”

　　徐青这才安静了下来，任兵捋顺了一下思路，把他所知道全部讲了一遍，他了解的情况可比塔娜要多了千百倍，这一番灌输下来花去了整整两个钟头，也把小徐同学以前做过的事情说了个八九不离十，当然那些连他都不知道的除外。

　　徐青像听故事一样听完了自己的传奇人生，尽可能把那些人名和自己的关系全部记牢了，然后从一旁拿过双肩包，把里面的东西一件件拿出来，当他手指触碰到一根状如骨节般物件时，脑海中嗡然一响，一个满脸髯须虬结的威猛老者在意识海中成形，那老者突然张嘴喃念道：“法身归一，得吾传承……”


第六百三十七章  指南骨

　　威猛老者身披袈裟，颈挂佛珠，五官根本不是华人，反而像极了印度人，厚唇翕动，把一句话重复了三遍：“法身归一，得吾传承。”脑海中的影像水波般荡漾了一阵模糊散去，徐青心头一震，对身旁的任兵说道：“现在到了哪里？”

　　任兵回头冲驾驶员询问了两句答道：“帕米尔高原，刚绕过了公格尔山。”

　　徐青捏了捏那根骨节般的物件，低声道：“找个地方把飞机停了，我有事要办。”

　　任兵微微一愣道：“为什么？前面还有十公里就到任务地点了，再说现在下去已经很晚了。”

　　现在的时间已经到了晚上十点，外面一片漆黑，任兵真不明白他为什么他会突然提出这种要求，只能找理由推脱。

　　徐青面色一肃：“我必须马上下去，不要问为什么，你们可以继续去完成任务，最好让飞机往后面飞一段，我会叫停的。”他本能的感觉到手中这根骨节跟这片地域有种神秘的联系，为了正是心中所想一定要下去探个究竟。

　　任兵略一沉吟道：“好，我让飞机调头。”说完直接起身走到驾驶员身后低声吩咐了几句，驾驶员一点头，飞机开始调头往回飞。

　　徐青手中紧攥着那根骨节闭上了眼睛，希望能再见到那个身披袈裟的威猛老者。果然，在飞机调头飞了两分钟后，那个老者形象再次浮现在了脑海中，他连忙大喊一声：“快，我就在这里降落。”

　　驾驶员依言把飞机降落，正下方是一块空旷地，用来降落最好不过。

　　徐青简单收拾了一下行囊，望了一眼仍旧昏迷不醒的塔娜，低声道：“就让她跟飞机一起，等你们完成了任务再过来这里接我就好。”

　　任兵皱眉道：“前面就是公格尔山，天已经晚了，你一个人留下会不安全。”说着他一转头对何尚恩得力两个说道：“你们两个，带上三套装备，跟青子一起留下。”

　　两人相视一眼，立刻带上装备跟徐青一起下了飞机，至于昏迷不醒的塔娜就让她留下了，今晚任兵会去前面的城市休息，热炕头可比这荒山野岭的强多了。

　　目送直升机离去，三人开始在空旷地上搭起了简易帐篷，何尚还捡来干柴烧起了一大堆篝火，带来的各种食物相当丰盛，正好能在火堆旁对付一顿晚餐。

　　徐青发现了一个奇怪的现象，路过时那个威猛老和尚还会蹦出来叫上三声，可当他真正立足在这片土地上时，仿佛一切都偃旗息鼓了，这让满怀希望的小徐同学心里很是郁闷，幸好还有两个没啥印象的好兄弟作陪，即便是在这寂寥的荒山野岭也不会感觉孤单。

　　公格尔山海拔在七千六百米以上，站在山脚下根本连半山腰都看不到，就能见到黑漆漆一片，冷风一吹，刮得人面皮生疼。

　　三人围着篝火堆吃了些东西，留下一个守夜，其余两个钻进帐篷里睡大觉去了。徐青睡觉时手里还紧攥着那根半路掉链子的玩意，可等了大半夜，那威猛老和尚连个影子都没有，反倒是各种兽嚎虫鸣扰得人心烦。

　　睡袋里的徐青回想着任兵所说的一切，开始努力让自己进入那个角色，没想到脑袋里就像有个阀门关闭了似的，总无法把两者融会贯通到一处，就在他想放弃的时候，掌中的物件突然颤动了一下。

　　摊开手掌，那根骨节似的玩意居然在掌心滴溜溜一转，就像指南针一样，尖端指着帐篷外。徐青虽然不知道发生了什么怪事，但还是很麻溜的穿好了衣裤背着双肩包照着那东西所指的方向快步走去。

　　走出帐篷外就看到了端枪守在篝火旁的恩得力，他见到徐青出来也感觉很是意外，这大半夜的不睡觉跑出来干啥？外面风跟刀子似的割肉啊！

　　“老大，你这是准备去哪里？”恩得力一脸诧异的问了一句，心说，这黑灯瞎火的连手电筒都不带一个，这不是穷折腾么？

　　徐青也不搭话，抬起手掌一转，掌心那根骨节滴溜溜一转，尖端仍旧是指着一个方向。

　　“恩得力，帮我拿支手电筒过来，顺便弄支枪，对了，把何尚那货拖出来，就说有事要做。”徐青现在内劲全失，不得不加点小心，枪械带着也是一种保障。

　　恩得力应了一声，跑进帐篷把何尚叫了出来，另外还带上了装备，给了徐青一支手电和一支手枪，子弹都上了膛，推保险扣扳机就响，老恩是个勤快人，三下五除二就把三个简易帐篷拆散了装了起来。

　　徐青接过枪，闪了一眼睡眼惺忪的何尚道：“打起精神来，我带你去玩点新鲜的。”

　　何尚揉了揉眼眶子，瓮声瓮气的说道：“老大，你就不能等明天吗？这大冷天的折腾，多辛苦。”

　　徐青懒得理会这货，打开手电直接向骨节尖端指示的方向行去，恩得力倒是个能吃苦的，赶紧跟了上去，何尚撇了撇嘴，低声嘟囔道：“唉，不折腾就不是咱老大了，得了，跟着去吧。”

　　每走上一段，骨节就会在掌心转动一下，仿佛是被某种无形的力量吸引着似的，比指南针还妙，就连一旁的老恩何尚两个都感叹这东西奇妙，就是不知道会指引大家去哪里？

　　天空黑漆漆的有些渗人，远处绵绵叠叠的群山透出一股子森森之气，三支手电筒发出的移动光华就显得有些渺小不足道了，半小时后，三点亮光在一处天然地裂旁停了下来，徐青望着那深不见底的地裂呆了一呆，因为那条该死的骨节就在这个位置寂然不动了，不论他怎么转动手掌那玩意的尖端总是指着低劣的位置。

　　不会吧，这黑灯瞎火的难道还要我下到地裂里去？徐青心里一阵忐忑，终于做出了一个决定，反正地方确定了，其他的等明天一早再说。

　　“得了，今晚就在这地沟旁凑合睡了，明天一早准备根长绳子跟我一起下去找宝贝去。”徐青冲身后的两人笑着摆了摆手，自顾自从口袋里掏出根香烟叼上。


第六百三十八章  达摩法身（上）

　　三人就在地裂旁搭帐篷睡了一夜，第二天清早徐青就让恩得力准备了两根高强度合成纤维绳子，固定好了一端，另一端绑上了一块石头，往地裂下一丢，先测试下里面的深度。

　　百米长的绳子还剩下二十米左右就触底了，也就是说这处地裂足有八十米深，从外表上看起来长不足五米，宽不足两米，人下去只能侧着身子，想转身换向都难。

　　徐青决定让恩得力留在地表，他同何尚一起下去瞧瞧，两人用攀岩保险扣把绳子系在了腰间，试验了下绳子的韧性后开始一尺尺往下滑，徐青手中始终扣着那根骨节，很快两人下到了二十米处，这里除了光线不足之外并没有什么异状。

　　再往下十米让人意外的事情发生了，地裂两壁成了一种耀眼的白色，还略带着结晶状的闪光，何尚好奇的用手指摸了摸，凑到舌尖轻轻一舔，诧异的喊道：“咸的，老大，这下面是个盐矿。”

　　盐矿？徐青也学样儿用指头在壁上沾了沾送到舌尖一舔，果然是咸的，他甚至开始怀疑再下去会不会出现一个波兰式的盐矿，听说那地方还能治疗呼吸道疾病。

　　或许是因为盐矿的关系，地裂下的空气质量相当不错，转眼下去了七十余米，入眼早已经不见了岩石的色调，全是盐白，这里还真是座蕴藏量丰富的盐矿。

　　两人脚底板几乎同时触地，徐青感觉掌心的骨节剧烈颤动了几下，摊开手掌才发现尖端赫然指着的是一处盐壁。

　　“老大，如果这里只是一座盐矿的话我们白来了。”何尚叹了口气，他是知道徐青身家的，找到一座山旮旯里的盐矿对两人而言都是没有任何意义的。

　　徐青伸手拍了拍那块盐壁，并没感觉有什么不妥，心念一动用透视眼扫向那块布满盐晶的墙壁，双瞳猛的一缩，透过厚厚的盐壁他看到了一处数百平米的空间，确切的说应该是一个房间。

　　这房间内桌凳柜案全都是用晶莹的盐矿人工雕琢而成，看上去纤尘不沾，在正中央有一个两米高的盐晶莲台，在莲台上盘坐着一个人，不对，应该是一具没有生命的干尸才对。

　　干尸身体上的水份早已经被盐晶吸尽，但面容依然栩栩如生，赫然正是那位威猛老僧，徐青见到他用的是标准的五心朝天双盘坐，两只干枯的手掌背抵膝盖，左手掌小拇指齐根断去，右掌心托着一尊寸许高的金黄小人。

　　徐青站在盐壁外可以清楚的看到老僧盘坐处还放着一个木匣子，一只破草鞋，还有一个漆黑无光的钵盂，除了这些房间里再无常物。

　　盐壁足有一尺厚，无门无窗的，要想进去只有把盐壁凿开，徐青怎么也想不明白这老僧是怎么进去的？不管了，想个法子进去再说。

　　“何尚，有办法把这堵墙壁掏出进人的窟窿么？如果我没猜错的话，那边应该是空心的。”徐青身上并没有带凿挖工具，不过他知道这货下来带了不少家伙。

　　“空心的？那没问题，我很快就可以弄个窟窿出来。”

　　何尚侧着身子走过来几步，也用手掌拍了拍盐壁，然后从后腰上摸出来一把小凿子，叮叮咚咚凿起来。

　　徐青注意到这厮并没有凿穿盐壁的意思，而是在表面上凿出了一圈小孔，然后从兜里掏出一把酷似金属纽扣的玩意塞进小孔中，从腰间摸出个类似遥控器的玩意，手指在一个红色按钮上轻轻摁下。

　　嘭！

　　从小孔中迸射出来的碎盐都成了气雾状，盐壁在一声闷响中现出了一个两尺见方的窟窿，人弯着腰就可以进去了，徐青朝何尚竖了个大拇指道：“玩定点爆破啊！够牛！”说刚落音，人已经从那窟窿里钻了进去。

　　徐青快走几步到了老僧遗体旁，出于对逝者的尊重，他双手合手朝遗体拜了三拜，然后摊开手掌把那条骨节捏起放在了老僧断指的掌中。

　　说来也怪，刚放入掌中的骨节好像突然间有了生命一般，剧烈颤动了几下居然粘在了断指处，严丝合缝。

　　蓬蓬——两声闷响，老僧遗体瞬间化作一堆细如沙尘的白色粉末，再也找不到一星半点完整的骨骸，留下的只有那尊小金人和一串佛珠，那个紧闭的木匣子居然离奇的打开，里面放着一枚紫光莹莹的晶体。

　　徐青呆呆的站在原地，小金人表面渗出一缕缕飘絮般的金色气体，宛如被某种不知名的力量牵引一般投入他双眸，凉意丝丝，久久不息，最后他竟然不由自主的盘膝坐下，目不转睛的凝视着那尊小金人，脑海中诸多影像如走马灯般闪过，亲人、朋友、恋人、仇敌……所有的记忆瞬间变得格外清晰，记忆中再没有半点空白。

　　何尚大张着嘴望着浑身上下沐浴在淡淡金光中徐青，脸上满是难以置信的表情，他眼中所见的徐青现在宛如一尊静坐的佛像，双目虚浮飘渺，身如金纱薄罩，嘴角还带着一抹宁和的笑容，让人有种想伏地膜拜的冲动。

　　时间分秒闪逝，何尚站得双腿发麻，索性盘坐在了徐青身边，丝缕游离金气竟从他头顶慢慢渗入，沿着他四肢百骸血脉经络一阵穿行，直到在小腹丹田处凝结成团，当金气凝聚到了一定程度时，只听得啵！一声轻响，他身躯随之一震，丹田内多了一颗花生米大的内丹。

　　古武者梦寐以求的境界在何尚看来或许连半点意义都没有，因为他们所求的境界实在太容易突破了，静心打坐下来，从一个偶尔发现异能的混混直破玄黄二境，现在竟然踏入了地境门庭。

　　化作尘埃的老僧就是菩提达摩的法身，而手上托着的小金人就是他毕生功力的凝聚，何尚有缘吸收了一些就直接踏入了地境大门，吸收金气多了千百倍的徐青又会怎样呢？这个问题答案没有人可以回答，因为他此时此刻正处在一种玄之又玄的境地之中……


第六百三十九章  达摩法身（下）

　　地表的恩得力已经等了整整七十二小时，他把简易帐篷都转移到了地裂旁，此时正手端钢枪目光炯炯的守着那两根绳儿，就在帐篷四周倒卧着上百头野兽的尸体，鲜血已经干涸停滞，浓郁刺鼻的血腥味被山风一吹远远飘散。

　　三天前两人下到地裂中之后就失去了联系，更诡异的是所有的通讯全部被中断，但恩得力仍可以感觉到绳子一端系着重物，尝试着拉了拉就会有些动静，因此他可以断定两人还在地底，更加不敢擅离，唯有守在原地。

　　第一天风平浪静，从第二天早上起就陆续有野兽在地裂旁徘徊，入夜就开始发了疯似的围攻恩得力，其中以野狼最多，足足有上百条，好在他弹药备足，体力充沛，两天下来硬是毙了上百头野兽，现如今太阳已经渐渐偏西，远方的莽莽群山中依稀又传来阵阵低沉的兽吼。

　　恩得力摆好了两个冲锋枪弹夹，又把两支九二式手枪换弹完毕，然后把一柄廓尔喀弯刀别在了腰间最好拔刀的位置，望一眼静寂无声的地裂，心头不免有些惆怅，接连的消耗子弹已经所剩不多，如果今晚再来野狼群的话恐怕只能用火堆来防御了，不知道老大他们在地下怎么样了？

　　残阳如血，风冷如刀，一声凄厉的狼啸仿佛在催促日头尽快落下，紧接着纷乱低沉的狼吼自公格尔山上随风传来。

　　日头落下，远处的狼啸声开始由低沉转为高亢，摄人心魄的声波在旷野中远远传递开去。

　　蓬！恩得力燃起了一大堆篝火，反手拔出了腰间那把廓尔喀弯刀，形如狗腿的弯刀在火光映照下镀上了一抹跳跃的红芒，持刀的手掌往下一挫，夺！狗腿刀尖端扎进了身边的一棵圆木，刀削斧筑般的脸庞上浮起一抹厉色。

　　嗷呜——呜呜吼——高亢的狼嚎忽远忽近，夜幕悄然降临。恩得力站在火堆旁举目四顾，只见四周围闪动着点点莹莹绿光，那是恶狼的眼珠子，今天这群狼崽子学了乖，竟然不再一窝蜂的往前扑，而是选择了包围合击的法子，周遭的绿光渐渐向火堆旁接近，恩得力已经能清楚的看到恶狼毛茸茸的嘴脸，数量比前两天要多了数倍，放眼看过去黑漆漆一大片。

　　狼群惧篝火，在离火堆还有五米左右的地方狼群停了下来，把火堆连恩得力一起围了个水泄不通，圈子最里层的十余条恶狼前爪匍地，碧绿的眼珠子紧盯着那个伤害了它们许多同类的家伙，鼻梁上的皮肤一圈圈皱起，獠牙外露，嗓子眼里发出阵阵凶恶的低咆，都做好了随时上前扑咬的准备。

　　恩得力把冲锋枪挂在脖子上，双掌各提着一把手枪，对着两条龇牙咧嘴的恶狼扣下了扳机，呯呯——两枪点射，子弹准确无误的灌入了两颗狼头，带出来一股浓稠的脑浆。

　　两条被射杀的恶狼倒在地上，但很快就被后面的同伴拖走，两条一模一样的恶狼冲上来补上缺口，它们在用这种最原始的方式消耗子弹，等待着火堆熄灭。

　　呯呯呯——

　　恩得力连连扣动扳机，子弹毫无花俏的夺走一条条恶狼的生命，两个弹夹打空狼群却不见半点减少，数量仿佛还变得更多了，那些死狼全部被饥饿的同伴吃掉，连皮毛都没有剩下半点，然而有几条中弹未死的狼却没有被吃掉，而是被同伴拖到后面安全处趴着，就算再饿也不会对它们下嘴。

　　狼就是一种奇怪的动物，它们饥饿时会毫不犹豫的分食掉死去同类的尸体，却不会对任何受伤的同类下嘴，相反还会好好照顾它们，确定没有生命后才会把它们当作食物。

　　恩得力换上两个弹夹，没有再开枪，而是大模大样的坐在火堆旁添加柴火，他瞥了一眼身旁堆成小山的干柴，对狼群冷冷一笑道：“畜生就是畜生，就凭这堆干柴都能烧上三天三夜了，你们还是滚蛋吧！”说着他伸手抓了根燃烧的柴薪，一扬手丢进了对面的狼群，惊得那些恶狼纷纷后退。

　　僵持了两小时左右，恩得力始终没有用枪打狼，因为现在子弹已经不多了，他不时从火堆里抽根一端燃烧的柴薪丢进狼群，烧得它们嗷嗷乱叫，但也没有狼敢冲上前来咬他一口，篝火果然是最好的防御啊！

　　嗒嗒——阵阵蹄踏地面的奔跑声传入耳中，嗷呜——紧接着是一声高亢雄浑的狼嚎，左侧的狼群好像得到了某种命令般突然分开一条大道，恩得力猛的转过头来，神情突然一变，因为他见到了一排撒蹄狂奔的野牛……

　　一眼看过去至少有五头狂奔的野牛，鼻孔里喷出的白气在冰冷的夜空下格外引人注目，最诡异的是每头野牛背后都有一条恶狼，如果野牛步子慢下来后腚上就会被狼咬上一口，吃惊之下只能低头往前狂奔。

　　恩得力一愣神，一头硕大的野牛已经冲到了离他只有五米的位置，抬起枪对着牛头扣动扳机，呯呯呯——子弹穿过牛头骨，把冲在最前面的野牛打翻在地上，然而后面的野牛却依然猛冲了过来。

　　呯呯——两颗子弹打中的牛身，然而并没有造成致命的伤害，那头野牛转瞬间已经冲到面前，恩得力无奈只能抽身退开，任凭那牛冲向了篝火堆。

　　蓬！

　　篝火堆被狂奔的野牛冲散，零星篝火在也对狼群没有了威慑力，嗷呜——在一声高亢兴奋的狼啸过后，群狼迅速缩小了包围圈，现在恩得力再想重新点燃篝火时间已经不够了，他只能用手中的枪对准逼近的狼群驳火。

　　哒哒哒——冲锋枪子弹如雨点般倾泻向狼群，绽开一朵朵血花，然而狼群仗着数量优势，依然悍不畏死的向前逼近，浑然不顾那些咬肉夺命的子弹。

　　就在这时，一条恶狼冲到了地裂口子旁，它见到了两根绳子，几乎是出自本能的一低头张开血盆大口咬向其中一根绳子。

　　呯——

　　一颗从地裂中飞出的子弹穿透了恶狼的眉骨，把它天灵盖整个掀飞，然后从地下窜出来两条身影，还未等他们站稳，群狼便嗷嗷狂叫着扑了上。


第六百四十章  地境成为过去

　　从地下窜出来的两人反应极快，脚还没站稳就端起枪朝扑来的狼群一阵狂扫，恩得力的子弹快打完了，这两位在地底下的可一枪未发，出来见到群狼围攻当即就是一波弹雨扫了过去，狼群密度太大，就算是胡乱开枪也能弹不虚发，一时间数十条恶狼被打成了血漏勺。

　　恩得力已经打光了枪里的子弹，反手从圆木上拔出狗腿子弯刀，迎着疾扑而至的两条恶狼横扫过去。

　　锐利的刀锋破开狼腹，热烘烘的肠子和着鲜血哗啦淌出，那两条恶狼同时怪叫一声，前扑的身躯直接栽倒，躺在地上抽搐了几下便死透了。

　　随后冲上来的恶狼张开大嘴对着同类的尸体一阵啃咬，很快就把两条狼尸啃了个尸骨无存，只留下几团零星皮毛留在地上。吃过同类尸体后的狼群愈发变得疯狂了，悍不畏死的扑向恩得力，刀光霍霍，横劈竖挑，但凡被弯刀劈中的恶狼无一不是骨断筋折，有不少头颈分家惨不忍睹，地裂旁的土地被鲜血浸染，空气中弥漫着一股刺鼻欲呕的血腥气味。

　　徐青同何尚两人背靠背端着冲锋枪，一波波弹雨洒向狼群，硬生生将它们疾扑上前的攻势打退，然而狼群前赴后继，根本不惧生死，扑倒在地的狼尸越来越多，居然在两人跟前铺成了两个半圆，不少重伤未死的残狼躺在地上哀嚎，那凄厉的叫声刺得人耳膜发酸。

　　“何尚，用护身罡气，狼牙是没办法伤到你的。”徐青把枪口一抬，护身罡气顿时将他衣袖撑得鼓荡起来，衣摆无风自动猎猎作响。

　　何尚笑道：“老大，你该不会是受了老和尚影响，变得悲天悯人了吧？对付这群吃人的畜生就该全部杀光。”

　　徐青狠狠瞪了他一眼道：“臭小子，小心哥抽你。”已经完全恢复了记忆的他说话的语气又回到了以前的模样，何尚赶紧吐了吐舌头把枪口抬高。

　　两条恶狼飞扑而至，张开大嘴狠狠咬向徐青脖颈，然而离他身体还有一尺光景就被护身罡气直接弹飞，崩掉了几颗血淋淋的尖牙。

　　何尚现在已经是地境武者了，护身罡气虽说没有徐青强悍但也绝非狼牙能咬穿的，两人闲庭信步的往前走着，扑上前的恶狼被纷纷弹开，掉在地上除了崩掉几颗大牙外性命无忧，不过嚎叫了一阵却再也没有了重新扑上来的勇气。

　　禽兽也是有智慧的，试过之后摆明了吃亏的肯定要休息一段时间再试，这和被子弹打过不同，试过子弹威力的恶狼非死即伤，同样也不可能有重新往上扑的。

　　恩得力身为黄境武者尚未能达到内气外放的程度，但一柄廓尔喀狗腿弯刀舞得泼水不进，身边的狼尸堆成了一座肉丘，却丝毫不露疲态，可怜那些不知死活的恶狼依然悍不畏死的往前扑，给他徒增了几分杀孽！

　　嗷呜——

　　一声凄厉的狼吼划破夜空，群狼顿时如潮水般调头退去，只留下满地狼尸触目惊心。徐青循着狼吼声望去，只见在百米外的一座土丘上站着一匹威风凛凛的白狼，碧绿的狼眼宛如两盏绿灯，在暗夜中格外引人注目。

　　狼群来得快，去得也快，临走前还带走了所有受伤的残狼，死去的恶狼鲜血汩汩流淌，汇聚成一条条小水沟灌入了地裂之中。

　　恩得力弯腰在一条狼尸上拭干净刀上的血污，反手把刀纳入皮鞘，快步走到了两人跟前，徐青伸手在他肩膀上轻拍了一记，低声道：“老恩，辛苦你了。”

　　恩得力咧嘴一笑道：“几条癞皮狗，就当是活动活动筋骨了，不过这鬼地方没信号，咱们还是尽快离开的好。”

　　徐青一点头，转头对何尚使了个眼色，这厮会意的笑了笑，从兜里摸出几颗高爆手雷扬手丢进了地裂之中。

　　轰隆隆！声声闷雷般的巨响传出，地裂两旁的泥土一阵松动，居然垮下去许多，想来下方的洞穴已经坍塌，短时间内再也没有人会去搅扰那位老僧埋骨之所了。

　　“老恩，不瞒你说，我已经恢复了所有记忆，但有件事情想请你帮忙。”徐青手掌依然搭在恩得力肩膀上，眼神中浮起一抹凝重之色。

　　恩得力神情一滞，脸上随即露出狂喜的表情：“老大，有什么事尽管直说，只要老恩能做到的就算拼了这条命也会帮你。”

　　徐青点头道：“希望你能帮我保守秘密，不管任何人问起都不要说出这几天发生的事情，能做到吗？”

　　恩得力疑惑道：“要是头儿问起也不说吗？”徐青摇了摇头，没有再多说什么，在地下这几天除了恢复记忆之外他的实力已经有了一个质的飞跃，地下三日，用脱胎换骨来形容并不过份。

　　恩得力犹豫了一下，终于一咬牙道：“行，这次的事情我谁也不会说，头儿要是问起我就说迷了路。”

　　何尚笑道：“哈哈！这借口不错，就说迷了路！”

　　徐青大笑道：“既然现在找到路了，那就一起回家，哈哈哈……”一阵朗笑在夜空中远远荡去，三人收拾好了行囊朝来路走去。

　　这一趟地底之行徐青因祸得福，他不但恢复了所有记忆还从老僧遗留下的那尊小金人上吸收了整整两天两夜金气，同时他也明白了那位威猛老僧的真实身份，菩提达摩，东土禅宗初祖，真正的圣境武者，那尊小金人就是他飞升西方极乐留下来的内丹，圣境内丹。

　　除了得到圣境内丹之外徐青还在达摩留下的那件袈裟上发现了几幅图画，好像是三招平淡无奇的掌法，上面用梵文做出了标示，可惜他看不懂梵文，只有等回去之后再想办法找人翻译了。

　　达摩祖师为什么会圆寂在公格尔山下就不得而知了，但有一点可以确定，冥冥中似有注定让徐青来继承他的衣钵，达摩指骨就是一个牵引，命运这东西世上无人能窥透玄机，地境，已经成为了过去。


第六百四十一章  交证交枪

　　早在徐青进入地裂中的第二天任兵和皇普兰就顺利完成了那个连带的任务，不过准备回程时却和半道下飞机的三人失去了联系。

　　在任兵心目中小徐同学一直都是奇迹的代名词，可惜这次运气似乎差了点，中了破武摧心掌就意味着武者之路走到了尽头，他趁着出任务的机会悄悄和皇普兰达成了一项共识，暂时不把他散功的消息告诉任何人，一切等到这场风波完全平息后再做决定。

　　可就在这当口这三人好像人间蒸发似的失去了所有联系，现在任兵和皇普兰就停留在他们下飞机的地方等待，当然还有心急如焚的塔娜。

　　直升机在夜幕中仿佛像一只失去活力的大蜻蜓，它身旁还有一堆噼啪燃烧的篝火，包括驾驶员在内的两男两女围坐在火堆旁，干燥的松枝在火焰的炙烤下咕叽作响，断裂处还会冒出一些油脂来，散发出一股股淡淡的清香。

　　塔娜最担心小男人的安危，每隔上五分钟就会用手机拨打一下徐青的号码，可惜提示音千篇一律，您拨打的电话暂时无法接通……悄悄重复着这一过程的还有一个人，皇普兰，不知道为什么她这几天总会无意识的模仿塔娜的动作，不过她拨打的却是恩得力的专用手机，结果也是一样。

　　任兵面对着熊熊火光抽着烟，徐青落到这步田地他心里很难受，但让人更憋屈的是作为队长只能眼巴巴看着队中供奉任人欺凌而无能为力，他的心情沉重到了极点，甚至开始怀疑当初加入华夏武魂时的初衷，什么特殊部队，为国效力，在背景实力更强悍的龙牙战队眼中就是个软柿子，人家爱怎么拿捏都行，什么狗屁高层，除了忍气吞声他们还能做什么？

　　皇普兰也定定的望着跳动的火苗，徐青的音容笑貌仿佛在火光中时隐时现，就是这个小男人，小坏蛋，小流氓，不知何时已经悄悄潜入了她心里最敏感的位置，他嫉恶如仇，聪明果敢，有时就像一个十足的市井流氓，有时却又像一个重情重义的古代侠客……众多情绪揉杂在一块，唯有默默垂泪。

　　塔娜又拿起了电话，犹豫了一下还是拨通了那个让人担忧的号码，这一次电话居然通了，她心头蓦然一惊，随后一阵欢欣激荡，然而电话嘟嘟了几声变成了一阵忙音，难道是错觉？眼眶一红，忍不住又要落泪。

　　两汪泪水在眼眶内打转，视线一阵模糊，偏偏就在这时候手中的电话响了，是一条短信，塔娜吸了吸鼻子按下了查看键，是一条来自他的短信：“我回来了，节约电话费……”

　　“啊！”塔娜一声惊呼，赶紧转头左右扫视，发现在身后不远处的夜幕中，三条人影缓缓走来，走在最前面的就是他，那个让她食不甘味夜不能寐的男人。

　　塔娜欢呼一声，好像迷途中见到的母羊的羊羔般张开双臂跑了过去，或许是跑得太急了，脚下踢到了一块突兀出的石头，整个人往前一扑，眼看就要跌倒，就在这时一条身影飘然而至，一把将她拥入怀中，那熟悉的气味让人心跳加速，迷醉得几乎眩晕过去。

　　“用得着跑那么快吗？崴了脚可划不来。”徐青淡笑着调侃了一句，他并没有忘记被杨帆一掌打落悬崖后发生的事情，这位小娇妻的情是欠下了，而且她跟自己那啥时还是第一次，唉！都欠下好几个第一次了，都够一桌麻将了。

　　塔娜抬起头，水汪汪的大眼睛楚楚生怜，她笑了，笑得宛如初生婴儿般纯净，那种喝到一嘴奶就很满足的笑容，思想有时候往往就是那么单纯，有一种幸福叫做满足，上天为她送来了等待的人儿，就满足了。

　　“傻丫头，明天我们一起回江城好吗？”徐青现在已经完全恢复了记忆，根本就不需要去武魂基地治疗了，干脆回江城更好。

　　塔娜点了点头，她现在不需要多说什么，聪明的女人懂得尊重男人的意见，有时候沉默才是最好的答复，她很自然的把手伸进了徐青臂弯，两人挽手来到了篝火旁。

　　“头儿，让你们久等了。”徐青歉意的冲任兵笑了笑，拉着女人一起坐到了篝火旁。

　　任兵故作不悦的板起了脸：“再不回来我就要找人搜索了，你这臭小子真不让人省心。”

　　徐青从口袋里掏出包香烟发了任兵一支，自己抽一支出来叼在嘴上，随手拿了根一头燃烧的柴火点着了烟，压低声音说道：“头儿，武魂基地我还是不去了，明天就送我们回江城行么？”

　　任兵观察力绝非普通人可比，他已经从这货说话的语气中感觉到了一丝不同的味道，反问道：“你小子该不会是恢复记忆了吧？”

　　徐青皱了皱鼻子道：“脑袋在大石头上撞了一下记起了一些事情，我看就不用去武魂基地了，这点皮外伤回去上点药就好。”嘴上跑了跑骆驼，胡乱捏了个理由，至于任兵信不信已经不重要了。

　　任兵没有坚持，低声道：“也好，我让何尚陪你一块，多少也能有个照应，到时候解决了杨帆的事情再另行通知，你都到这份上了，相信他也没理由死咬着不放！”

　　徐青笑了笑，把脖子上的冲锋枪摘下来放到一旁，然后从背包里拿出一本证件放在了枪托上，意思很明确，交枪交证，他想退出华夏武魂。

　　任兵苦笑着摇了摇头，伸手拿起了那本证件，感觉沉甸甸的有些坠手，徐青加入华夏武魂前后完成了多少艰巨的任务他是最清楚的，如今从一名地位尊崇的武者变成了一个纯粹的普通人，能做到这份洒脱实属不易，有了这本证件他回去也能给上级一个交待，同时让他们出面调和其中的矛盾，杀人不过头点地，都把人伤成了这副模样，那杨帆要是再执意为难就相当于自贬身份了。

　　堂堂天境武者去为难一个手无缚鸡之力的普通学生，肯定会沦为所有知情人口中的笑柄，在任兵看来，徐青主动退出或许是一个保全自己的好法子。


第六百四十二章  蜂儿带路

　　交了华夏武魂的证件对徐青而言就等于是脱去了一层束缚，并不是因为他怕了杨帆那厮，相信只要学会了袈裟上那三招貌似平淡的掌法，揍得姓杨的满地找牙都不难，现在缺少的是一个缓冲期，等所有事情都有了准备再来个快意恩仇，反正陆吟雪现在天狱岛上呆着，比龙泉疗养院要安全多了。

　　原地休息一夜，翌日清晨直升机飞往江城，一路上大家出奇的安静，就连最喜欢搞怪的何尚也打起了瞌睡，这几天在地底虽说轻松，但却一刻也没合眼，昨晚得知能和老大一起江城又兴奋得一宿没睡，上飞机这厮就炖起了烂熟猪头，还一个劲的磨牙。

　　三小时过后飞机停在了江城汇景花园别墅小区门口，徐青带着何尚跟塔娜下了飞机，看门的保安着实惊愕了一把，这徐少果然牛B啊！都混到军用直升机接送的份上了。

　　徐青领着两人来到自家别墅门口，发现门居然是虚掩的，一声犬吠从门内传出，大门内呼哨冲出一条胖墩狗，摇着尾巴连蹦带跳冲到主人面前，前爪一抬抱住了主人小腿，那尾巴摇得跟拂尘拍子似的，还会不时弓着身子用那啥在主人腿杆子上顶上一顶，那动作有点那啥了。

　　徐青被爱犬连顶了两下才回过神来，抬脚笑骂道：“好家伙，啥时候学会玩这手荤的，看来要帮你找条漂亮母狗才行了。”

　　一旁的何尚笑开了：“哈哈！狗都学会了这招儿，看来咱也得努力找个女朋友了，否则真是狗都不如了。”

　　徐青回头瞪了这货一眼道：“扯蛋，就你这货嘴多，改明儿想法子给你弄个自费生，陪哥一起读书。”

　　何尚乐道：“那敢情好，最好能弄个美女多的班，说不准还能追上个校花啥的，老大，咱兄弟也来个去江大一起追女孩，哈哈！”

　　徐青笑骂道：“你小子够禽兽的，还没进校就想着祸害校花，先滚进去。”

　　跟在两人身后的塔娜有些局促，突然从同床变成了同窗，心里多少有点丑媳妇见公婆的忐忑，然而更让人忐忑的还在后面，绝非局促。

　　徐青转身一把拉过塔娜的小手，微笑道：“走了，跟我一起回家。”三人一起走进别墅，就在推开大门的瞬间两只牵在一起的手儿倏然一僵。

　　客厅沙发上坐着三个人，秦冰、辅导员常欢，还有一个秃顶的胖老头，三双眼睛齐刷刷望着徐青和塔娜，至于吊儿郎当的何尚就直接被无视了。

　　徐青怎么也想不到刚回家就撞上了这一出，就算他脸皮颇有厚度也禁不住一阵发烫，他见到秦冰的眼圈儿红了。

　　糟糕！走之前留了封信，现在都过了快一个月了，那信肯定早到了嫂子手里……汗！那信上的内容写得跟交代后事样的，难怪嫂子会眼泪汪汪。徐青现在有些后悔写那两封信了，可当时的情形又不得不做个交代，算了，梗脖子上吧！

　　“嫂子，我回来了。”徐青低着头弱弱的打了声招呼，脚下往前挪了几步。往昔叱咤风云的世界赌王现在成了个做错事等着挨训的懵懂少年郎，这转变让一旁的何尚大跌眼镜，心忖道，以后无论如何也不能得罪嫂子，否则后果不堪设想。

　　或许是碍于有客人在的原因，秦冰并没有失态，深吸了口气平复了一下内心，淡淡的说道：“回来就好，我正和刘校长谈出资建设新校区的事情，你先带朋友去楼上坐坐，待会一起出去吃午饭。”

　　“哦！”徐青点头应了一声，领着两人一起上了楼，打开房门，里面的一切都保持原状，从一尘不染的地板砖能看出来这间房经常有人打扫，走进去能感觉有一股子清气迎面扑来，估计今早就有人打扫过了。

　　“老大，刚才楼下那女的长得好像一个人，是校长秘书吧？”何尚找到了一个很感兴趣的问题，刚才坐在那秃顶老头身旁小妞让他想起了一个曾经魂牵梦绕五指相交的传奇人物。

　　徐青知道他说的是常欢，那位长得酷似苍老师的辅导员果然一下就吸引到了这位资深狼友。

　　“你说常辅导吧，她长得有点像苍老师。”徐青故意顿了一顿道：“她就是我的辅导员，你小子最后趁早收起那点花花肠子。”

　　何尚双眼一亮道：“辅导员照追不误，只要不是你的菜我就有机会。”真要去了江城大学谁也不能阻止他泡妞，当然除了徐青以外。

　　徐青拉着塔娜的手走到床边坐下，似笑非笑的望着何尚，只看得这厮心头一阵发麻，连忙苦笑着摆手摆手道：“老大，是你的菜借我俩胆子也不敢上手啊！”

　　话没说完一记暴栗敲在了何尚脑瓜子上，这货该敲，这不是摆明了当面拆台么？甭管他现在已经是地境武者，在徐青面前一样是个挨敲的货。

　　塔娜微微一笑道：“就凭他一月上不到三天课的角色，想追常辅导连门都没有，我听说她已经有了男朋友，明年就会结婚了。”

　　何尚摸着脑袋上的肉疙瘩苦笑道：“嫂子，你咋知道常辅导有男朋友呢？你又不是她的学生。”

　　塔娜掩嘴失笑道：“你猜对了，我就是她的学生，而且跟你老大还是同班同学。”

　　何尚无语了，合着咱老大还是只专吃窝边草的兔子，连同班同学也不放过啊！真是太强悍了。

　　但塔娜根本没有停嘴的意思，她笑了笑继续说道：“为了见他一面我等了快一个月，最后还是耍了点小手段才找到了他的行踪，世界赌王，太难接近了。”

　　徐青突然想到了一件事情，伸手一把将她搂在了怀里，笑问道：“我就纳闷了，你当时到底怎么找到我的？”

　　塔娜伸手从腰间摸出个两寸长拇指粗的个小竹筒，揭开塞住口子的一个竹帽儿轻轻一拍，两只状如马蜂的虫儿震动翅膀飞了出来，她颇有些得意的用手掌虚托住飞舞的蜂儿，笑道：“能一路跟着你全都是它们的功劳，不过你掉落悬崖之后就是胡乱找了。”


第六百四十三章  一战何妨

　　塔娜掌心托着的两只不是什么马蜂，而是草原上一种用秘法饲喂的猎锋，这种小东西跟上次放出来蜇人的不同，它们的作用就是寻人，只要把其中一只猎蜂放在对方身上或者衣物内，然后放出第二只猎蜂就可以轻易找到对方的位置。

　　猎蜂这种东西是活物，跟那些窃听器之类的东西不同，隐蔽性更高，而且这东西还会选择时机起飞蛰伏，的确是一种妙不可言的小东西，若不是这小东西，徐青现在还指不定躺在那条野狗肚子里凉快，说不准早成了一堆或稀或硬的狗屎。

　　徐青满脸戏谑的笑了笑道：“跟着我有啥好处？还不是把自己搭了进来么？”塔娜俏脸一红，竟伸手在他腿面子上拍了一拍，没想到偏上了两寸，刚巧拍到了一根软棒子上，这小两口耍的小暧昧看得何尚一阵眼热，真恨不得那巴掌拍在自家棒子上。

　　胡天海地的聊了一会，门口传来了曾嫂的呼唤声：“徐少，秦小姐叫你带朋友一起下去。”徐青应了一声，跟两人一起下了楼，这才发现沙发上就坐着秦冰，什么校长辅导员的都走了。

　　徐青上前叫了声嫂子，秦冰冲身旁拿了个文件袋直接塞给了他，淡淡的说道：“这是你走前留下的东西，自己收好了。”

　　徐青接过文件袋，把里面的几张银行卡一股脑装进了皮夹子，又听秦冰低声怨道：“你啊，就是不让我省心，就不能好好读书吗？”

　　徐青低头望着脚尖，小声嘀咕道：“我也想好好读书的，可是偏偏就有些事情不让我消停。”

　　秦冰没有多说，望了一眼他身后的两人：“这两位是？”塔娜倒也乖巧，落落大方的说道：“我是徐青的同学，塔娜。”

　　何尚把胸一挺自报家门：“何尚，老……徐少请来的金牌伴读，兼保镖。”这货脑瓜子转得不慢，能找出这么个身份也算是难能可贵了。

　　秦冰皱了皱眉，闪了徐青一眼，这厮赶紧笑道：“没错，何尚这家伙功夫不错，我正想花点钱让他陪我一起上学，等那股子烦得人抽筋的赌王风刮过去再说。”

　　秦冰脸上的怨色不减反增，低声道：“有个人贴身保护也好，不过你说起赌王倒让我想起一件事情来，你不是想弄什么高翡赌具吗？人家薛琼两个礼拜前就把所有人员到位了，你倒好，甩手不管了……”

　　徐青这才想起自己答应老师，跟他孙女薛琼一起合伙开发高翡赌具的事儿，这下倒好，别人当回事儿，他却成了甩手掌柜，以后该怎么去面对薛老啊！想到这里，额头上不由得渗出两颗热汗。

　　秦冰见他一脸紧张的模样，心情徒然一松，笑道：“现在知道急了？我已经让人先把东西做出来，等你回来后再由你一起雕上名字，推广销售起来就轻松了。”

　　徐青顿时松了口气，脸上浮起一抹自信的笑容：“这样还好，到时候弄个什么展销订货会啥的，东西要卖出去应该不难。”

　　秦冰摇头一叹道：“唉！刚才还说让你好好读书来着，这一转眼又成了生意经，看来你天生就是个穷折腾的命，想消停下来还真难。”

　　徐青不再说话，人一旦站在了某个位置上接踵而来的事情就像滚雪球似的越来越多，想完全抽身事外并不容易，高翡赌具是条赚大钱的路子不错，可是他这个形象代言人肯定是无法置身事外的。

　　“走吧，先一起出去吃个饭，至于让他陪你读书的事情就不用你管了，快的话明天就可以有答复。”

　　现在的秦冰早已今非昔比，她要是让江大的刘校长开个后门铁定没问题，说不定现在打电话过去就能解决，这年月有钱不是万能，但没钱万万不能的事儿挺多。

　　身家亿万的富姐开的还是那辆甲壳虫，不过在徐青出门的时候来了一帮保镖，这段时间这帮人并没有离开，只不过一个个闲得蛋痛，白拿工资不干活的事儿谁都喜欢，但过久了又多少会有些小内疚，现在不告而别的正主儿回来了自然皆大欢喜。

　　京城中南海龙牙特战队办公厅，龙风扬正和两名一脸严肃的军装男子对面而坐，其中有一个面皮白净的年轻男子就是杨帆，而另一个留着两片利刀胡的中年男子则是龙牙战队队长龙晨宇。

　　龙风扬跟龙晨宇不仅是同姓，两人的眉宇间也有几分相似，因为他们是有血缘关系的堂兄弟，今天坐到一桌的目的就是为了调和徐青跟杨帆之间的矛盾。

　　杨帆虽说是任副队长一职，但已经突破天境的他却根本不需要给两位姓龙的太多面子，古武者武力为尊，拳头软了说话硬气也没用。

　　“杨帆，徐青现在已经中了破武摧心掌，能捡回一条小命就算是莫大的运气，你又何必一定要置他于死地，依我看这件事就到此为止如何？”龙风扬今天已经是第三次提出和解的请求了，前两次这厮语气强硬之极，根本没有任何回旋的余地，现在把堂哥叫来对面一坐又开始老生常谈。

　　杨帆冷冷一笑道：“龙总参，那小子现在内劲已散，对华夏武魂而言就没有了丝毫用处，我怎么对付他你又何必先吃萝卜淡操心。”

　　言下之意很明白，他是怎么也不肯轻易放过徐青的，反而让龙风扬置身事外，不用跟着一起来掺合。

　　龙风扬眉头微皱道：“徐青终归是华夏武魂供奉，于情于理这件事我都不能不理，如果你执意要取他的小命，只怕王天罡不会坐视，后果如何我想你应该清楚。”

　　杀人不过头点地，杨帆这样咄咄逼人让龙风扬很不爽，他现在更担心的是王天罡要是请天狱君老出手相助就不只是一场天境武者之间争斗了，说不定会衍生成为天狱甚至整个华夏武魂跟扬帆背后门派之间的一场生死较量，到时候那一方都难逃元气大伤的命运。

　　杨帆哼了一声道：“王天罡不就是仗着君家老朽在背后撑腰么？一战又何妨？”


第六百四十四章  铁笔司机

　　杨帆的态度依然强硬，他不打算放过沦为普通人的徐青，他有种奇怪的感觉，那小子就像一根让人讨厌芒刺，如果不能彻底毁掉终有一天会把自己刺出血来，另外除了那柄短剑之外还有一样东西必须要拿到手，至于那个不要脸的女人迟早要揪回来，他得不到的宁愿毁掉也不能便宜了别人。

　　强大的力量就是一柄双刃剑，有的人掌握了可以扶危救困，但有的人掌握了则会目空一切，从而引伸出狂妄霸道的劣根。人最容易原谅的就是自己，最纵惯的还是自己，杨帆现在因力量而滋生出来的狂傲已经到了一个临界点，绝不容许任何挑衅，而且在一个礼拜前他还意外的查到徐青身上有一件让人不能不取的东西，轩辕天晶。

　　龙风扬脸颊上的线肉小弧抽动了几下，将目光投向了堂哥龙晨宇，希望他能劝说一下这个狂傲家伙。

　　龙晨宇点了根烟抽了两口，好像根本看到堂弟的眼神，突然，他把燃烧的烟头按在了左掌心，嗤！烟头在一声轻响中熄灭，他脸上没有半点表情，因为他感觉不到疼痛，把烟头摁在手掌里熄灭已经成为了他讲话之前养成的一种习惯。

　　“杨帆，对于武者来说，散功本身就是件让人生不如死的事情，我希望这件事到此为止。”龙晨宇的声音很淡，带着一股子命令式的口吻。

　　杨帆抬起手掌轻轻按了按胸口，眯着眼说道：“如果我不同意呢？”在他手掌按过的位置，军装胸扣处显出两点微凸，那是两枚紫光莹莹的晶体，轩辕天晶，陆家内门用来作为补偿的东西，传说这天晶带在身上对古武者而言有着莫大好处。

　　就在一礼拜前，杨帆托人带着两枚从陆家内门得来的轩辕天晶去请教了一位对古玩研究颇深的老人，没想到交谈中意外得知了一件让人深感无奈的事情，那个被自己打下悬崖的臭小子身上至少有三枚轩辕天晶。

　　那个老人不是别人，正是华夏武魂基地里德高望重的和文飞和博士，只有他才知道徐青身上带着轩辕天晶，杨帆所托的人是和文飞博士一位至交好友，消息来源绝对准确，在知道徐青身上带着轩辕天晶后他前后派了上百人明察暗访可始终没有消息，现在得知那小子出现的消息绝没有放过的道理。

　　龙晨宇眉头微皱道：“你如果一定要把事情闹到不可收拾的地步那我就只有通知圣武堂来人主持公道了。”

　　杨帆听到圣武堂三个字神色微变，沉声道：“姓龙的，不要以为抬出圣武堂那几个老东西我就会怕了，我现在可以很明确的答复你们，那小子今日必死无疑。”

　　嘭！杨帆拍案站起，不再理会两人转身扬长而去。嘭！龙晨宇目光徒然一凛，挥拳重重砸在面前的会议桌上，可怜那张实心杉木桌子无力的吱呀了一声，整个桌面轰然塌下。

　　龙风扬苦笑道：“堂哥，看来只有请圣武堂来人解决这次的纷争了，我现在就派人去暗中保护徐青，可……”

　　龙晨宇一脸严肃的说道：“已经晚了，杨帆这家伙之所以坐在这里跟咱们磨嘴皮子完全是缓兵之计，恐怕点苍派的人现在已经到了江城。”

　　“什么？”龙风扬双眉一挑，若有所思说道：“难道那小子身上有杨帆不得不取的东西么？”

　　龙晨宇好像突然间想到了什么，沉声道：“一定是轩辕天晶！我听说杨帆那厮从陆家内门敲了两块天晶，那小子身上肯定有。”

　　龙风扬正色的点了点头，因为他知道徐青身上有一个专门用来镶嵌轩辕天晶的挂件，虽然尚他并不知道那东西的用处，但听和博士讲过，那东西是轩辕帝留下来的至宝，想来杨帆那家伙报复杀人是假，夺取天晶是真。

　　“唉！我现在能做的只有马上向那小子示警，但愿他能逃过一劫吧！”龙风扬叹了口气，掏出手机拨通了一个号码……

　　天上人间大酒店包厢内，徐青现在正忙着和秦冰解释清楚这些天的去向，连求带哄花了老鼻子力气才把一团乱麻捋顺成了圆儿，一桌子饭菜筷都没沾边就进了何尚肚子，这厮还没心没肺的剔着牙感慨，家乡的饭菜就是香，让人恨不得掐死这丫的塞便盆里去。

　　徐青只能点了两份忒贵的海鲜煲仔饭胡乱填饱了肚子，秦冰跟塔娜出奇的投缘，唠叨了一阵就俨然成了多年不见的闺蜜，还主动提出开车送她回“牧马人家”，撂下两个老爷们自己打车回家不管。

　　结过帐，徐青跟何尚两个勾肩搭背的走出了天上人间大门，一台的士很顺溜的停在了两人跟前，一个带鸭舌帽的大众脸司机笑呵呵的从车窗里探出头来。

　　“老板，要车送么？”司机说话有点大舌头，下巴上还有一条浅浅的血痕，这哥们怕是刚刮过胡子，不小心被刀片划到了。

　　何尚上前拉开了前车门，侧身道：“老大，请上车。”徐青正准备上车，突然听到后车盖轻响了一下，本能的运动透视之眼往车盖上一扫，双瞳微微一缩，他很清楚的看到后车厢里蜷缩着一个人，这货手中还紧扣着一柄两寸长的匕首。

　　“都坐后面吧，舒坦！”徐青淡淡的说了一句，拉开后车门钻了进去，何尚笑了笑，也跟着钻进了后座。

　　司机发动车子，笑着转过头道：“两位去哪里？”何尚正想开口应声，冷不防被徐青轻拉了一下衣角。

　　“海滨露天烧烤，刚才没吃饱，去弄点生蚝啥的填填肚子。”徐青漫不经心的说了个地名，目光在司机周身一扫而过，好家伙，在这厮天蓝色工作服内是一件紧身黑衣，腰间宽皮带两侧别着一双精钢打造的铁笔，尖端蓝汪汪的好像还淬过毒，果然是个居心不良的家伙。

　　徐青并不急着拆穿，反而眯眼斜靠在了车座上，他倒要瞧瞧这两个家伙玩啥幺蛾子。


第六百四十五章  拳头凶猛

　　带铁笔的司机开车的技术颇为不错，开车又快又稳，徐青跟何尚有一句没一句的聊着，并没有人关心车子开去哪里，海滨烧烤在江城很有名，开的士的司机没有不识路的。

　　车子刚巧路过阳光网吧，徐青笑道：“这里是你的老据点了，还记得咱们在前面的烂尾楼揍人么？”

　　何尚一脸崇拜的说道：“当然记得，那时候你简直碉堡了，一个对上十几个抄家伙的，威武啊！我啥时候能练到你一成功夫就满足了。”

　　徐青淡然一笑道：“我那时候功夫还没你现在强，还记得我教你的沾衣十八跌么？”

　　何尚笑道：“当然记得，那几手功夫相当好用，刚进基地那会全仗着它吃饭，要不然我肯定被三队那些猴崽子揍苦了。”

　　徐青隐晦的伸手指了指前面的司机，低声道：“你瞧，那烂尾楼还在，要不咱么过去玩两手？”

　　何尚笑道：“行啊！我现在已非当年阳光庙的和尚了。”说着他很用力的一拍车子防护栏喊道：“司机，去那边的烂尾楼，随便停那都行。”

　　“好嘞！”带铁笔的司机欢快的应了一声，方向盘一打车子直冲烂尾楼，嘴角掀起一抹冷冽的弯弧，在他看来沾衣十八跌是不入流的功夫，这俩傻瓜无形之中为自己选了一块不错的葬身之地。

　　嗤！车子停在了烂尾楼中央那块空地上，两人结过车费下车左右扫了一眼，这地方一如既往的安静，连个拾荒的都不见。

　　何尚往前走了几步，双眼突然一亮，伸手指着地面上一个皱巴巴的橡胶套儿兴奋的喊道：“老大，这里有人打过野战了，你过来瞧这鸡巴塑料袋，哈哈！这哥们还是用的小号啊！”

　　徐青注意力都集中在了身后的士车上，忽听得这货一声欢叫也抬步走了过去，果然看到地上有个皱巴巴的套儿，顶端还破了个口子。

　　“哈哈！打野战的婆娘欢乐了，套儿破了个眼，这下他娘的相当于内射了，说不准怀上了娃娃……哈哈哈……”何尚也发现了套儿上的洞眼，笑得打起了摆子，冷不防徐青把头一偏，低声道：“后面来了俩大乐子，给你玩了，小心对方手中的家伙，有毒！”

　　呃！何尚笑容一敛，转头望了一眼身后，看到的士司机下车打开了后车盖，从里面跳出了一个小个子男人，左手上反扣着一把寒光闪闪的匕首，一看就知道不是什么善茬。

　　让人意外的是那个的士司机居然脱起了衣服，只见他三扯两撕就把工作服脱了个干净，卷成一团顺手丢进了车内，双手往腰间一抽拔出来两支铁笔，蓝汪汪的尖端格外惹眼。这架势，分明是两个早有预谋的练家子。

　　“老大，你什么时候发现是两个人的？”何尚根本没发现这司机有异状，更别提后车盖里藏着猫腻了，对徐青敏锐到非人的洞察力由衷生出一股子敬佩。

　　徐青笑道：“你小子凡事要学会多留俩心眼，刚才那司机根本没走去海滨烧烤的路，明知咱们俩都是江城人还故意绕道本身就不对劲了，还有他腰眼上鼓出两坨，总该不是腰间盘突出吧！”

　　其实这些事情都是徐青后面才发现的，只不过如果一开始就细心观察也能够发现，光是这两点就足够让何尚信服了。

　　何尚竖了个大拇指道：“高，实在是高，我咋就没发现呢，这就是差距啊！”

　　徐青没好气的闪了他一眼道：“你怎么没发现？起码发现地上掉了个鸡巴塑料袋，还破了个眼。”

　　何尚伸手挠了挠头嘿嘿干笑了两声道：“你瞧好了，待会我把这玩意塞进他们嘴里去。”

　　徐青面色徒然一肃道：“小心点，那司机铁笔上淬了毒，用护身罡气。”

　　何尚晃了晃脑袋，颈骨发出一阵噼啪脆响，双脚一分站出一个标准的八字马，让人哭笑不得的是这货站的位置刁钻乖滑，步子中间居然就是那个小号皱巴巴……

　　徐青摸了摸鼻子后退几步，决定让这货增加些打斗经验，像这种生死搏杀最能锻炼人的心智，索性放开了让他放手一搏。

　　司机和矮个子男人就是杨帆派来夺取轩辕天晶的点苍派高手，两人都是玄境巅峰，自认为对付一个散了功的普通人和一个吊儿郎当的家伙绰绰有余，压根就没把何尚放在眼内。

　　矮个子男人走得很快，把黑衣司机拉开了近两米开外，就在他走到离何尚不足五米光景时突然把身子一躬，脚下噌噌噌一阵快步，转眼间已经冲到了跟前，手中反扣的匕首往前探出，一道铮亮的银弧向何尚脖颈处闪来。

　　嗤！

　　刃锋划在一层无形的气墙上发出一声轻响，矮个男人双耳随之一颤，但他并没有听到白刃切入皮肉的声音，相反紧握匕首的腕子蓦然一紧，好像刃锋切在硬物上一般，再想前进半厘也不可能。

　　糟糕！矮个男人心底一惊，对方护身罡气之强大出意料之外，脚下一滑抽身暴退。

　　“不忙跑，请你吃个红烧狮子头！”何尚怪笑一声，一记冲拳呈雷霆万钧之势轰向对方胸口，在地底得了一番奇遇的他现如今已经是准地境武者，刚猛无匹的内劲如飙风般破拳而出，拳头未到就已经把对手轰得惨叫一声仰面抛飞出去。

　　啪！矮个男人好像一条破麻袋被摔出去五米开外，落在地上连弹也没弹一下直接五体投地，而且还是脸朝下的那种。

　　何尚似乎有些难以置信的望着自己的拳头，脑海中一阵混乱，我刚才那一拳捣过去明明还没有用尽全力，怎么就能一拳把人轰飞几米远呢？这他妈还是我么？

　　“哈哈哈……老子牛B了，老子也成了古武者，爽啊！碉堡了……”何尚突然发出一阵放荡形骸的狂笑，嘴里迸出一连串神经兮兮的妙语，他很高兴，简直开心到了极致，如果四周有人看到的话十之八九会打电话给精神病院把这厮抓了去！


第六百四十六章  化尸奇毒

　　一拳轰飞了矮个子男人，第一次品尝到绝对力量滋味的何尚兴奋得忘乎所以，他望着自己拳头又喊又笑的，看得身后的徐青苦笑不迭。

　　那位黑衣司机被这一幕惊呆了，刚才两人之间的短暂交手被他全看在眼里，能一拳轰飞玄境巅峰的是什么概念，对方绝对是如假包换的地境武者，可震惊之余他又有些疑惑，瞧这小子癫狂的模样应该是突破不久才对，或者说刚才轰出一拳才知道自己突破了，或许还有逆转的机会……

　　想到这里，黑衣司机把牙一咬，左掌轻扬将一支铁笔凌空掷出，蓝汪汪的尖端直射何尚胸口，偏偏这货仿佛毫无察觉一般还在傻乎乎的望着拳头咧嘴乐呵，眼看那支铁笔就要刺中他的护身罡气，冷不防身旁刮来一股灼热的飓风将那支铁笔如风中柳絮般吹走。

　　出手的正是徐青，他现在恨不得一巴掌抽飞眼前这个兴奋得连护身罡气都散了的傻鸟，要不是他及时出手，只怕这个还没乐呵上几分钟的地境武者就要变成地下工作者了，还是烧成灰埋在地下的。

　　黑衣司机一击不中立刻转身就闪，他现在知道杨帆错了，而且错得很离谱，一个准地境武者做保镖就算了，这姓徐的小子根本就没散功，在呆下去不是送菜吗？

　　跑，玩命的跑，就在黑衣司机手指贴近车门时突然发现近在咫尺的车门离他又远了，手指和车门之间已经变得遥不可及。

　　徐青一个纵身就抓住了黑衣司机后领，把他整个人硬生生往后拖了两米，随手点住了他的耳垂后的风池穴，这家伙手中始终还紧握着一支铁笔。

　　单手拎着黑衣司机腰带把他打横提溜起来，一个箭步冲到了从狂喜中回过神来何尚身旁，把人往地上一撂道：“傻愣着做什么，还不赶紧把这两个家伙扛到人少的地方去。”

　　何尚嘿嘿一乐道：“老大，你看到没？我现在的功夫牛C升级了……”

　　徐青现在满肚子的郁闷，不耐烦的摆了摆手道：“不就是成了古武者么？至于高兴成那样吗？差点一疏忽把小命丢了。”

　　何尚胸膛一挺，露出一副理所当然的表情：“没事，有你在旁边兜着，我这条小命铁定丢不掉。”

　　徐青苦笑着摇了摇头，不过转念一想还真是这么个理儿，至少他不可能看着何尚出事袖手旁观，没想到早被这小子看透了！

　　何尚怪笑着望了一眼躺在地上的黑衣司机，突然一弯腰伸手捡起了那个破洞套儿，一手捏着司机鼻子往上一提，待到他嘴巴张开立刻把脏兮兮的玩意塞了进去，叮！司机手中的铁笔落在了地上。

　　“请你吃块泡泡糖，不用感谢。”何尚伸掌拍拍翻白眼的司机脸颊，然后大步走到了趴在地上一动不动的矮个子身旁，脚尖一挑把他整个人翻了个个儿，脸上的怪笑蓦然凝滞。

　　矮个子男人双眼暴凸，居然已经挂了，他眉心扎着一根生锈的粗铁钉，半截扎进了颅骨，还有半截带帽的留在外面，被一拳打飞几米脸朝下自由式落地，还扎了颗铁钉进脑门，不死才叫怪了。

　　何尚回头望了徐青一眼，低声道：“老大，这货哽屁了。”不是第一次杀人的何尚对这种事情已经有了足够的抵抗力，更何况这家伙下黑手在先。

　　徐青嘴角抽动了一下，挥手道：“一起拎去那边，待会再挖个坑埋了。”

　　哦！何尚应了一声，捡起一旁的匕首，又从尸体上摸出个皮鞘装上，很自然的别在了自己腰间，然后才拎起尸体走了过来，腰往下一沉又抓起黑衣司机，就像拎着一死一活两只鸡大步流星向不远处的废楼走去。

　　徐青弯腰捡起了两支铁笔，抬步紧跟了过去，心里暗忖道，抓个活口也好，正好问问杨帆那厮准备玩啥幺蛾子，怎么好像疯狗一样紧咬着哥不放呢？

　　这栋废弃的楼房正是以前跟任兵第一次碰面的地方，当时的情景还历历在目，只可惜如今有些物是人非了。

　　啪啪！何尚刻意把黑司机跟那具尸体丢在了一块，不过解穴啥的还是要徐青亲自动手，他抽出那把打土豪来的匕首静静的站在了一旁。

　　徐青走到近前蹲下身子，二话不说伸手就往司机口袋里掏，不一会就掏出一大堆，都是些小瓶儿为主，还有一条黑蕾丝边边的女人裤衩，这货爱好还真不一般，居然还玩这手。

　　把掏出来的东西放在一旁，瓶子上并没有任何标签，压根就不知道这瓶子里装的什么药。

　　徐青并指在司机身上连点了几下，他蓦然长舒了一口大气，很爽快的说道：“我们这次栽了，爽利些给个痛快吧！”

　　徐青淡然一笑道：“老实回答几个问题，我就放你回去……”话音未落，那黑衣司机猛的一瞪眼，嘴里一股黑血喷出，身子抽搐了几下死了。

　　这司机牙齿内很明显藏着毒药，就在徐青解开他穴位的那一刻就做好了自杀的准备，而小徐同学早就用透视之眼扫遍了他全身上下，唯独漏了嘴巴，现在无疑也上了一课，这种原以为只存在于小说电影里的藏毒方式现实中同样是有的。

　　“老大，现在怎么办？”何尚见黑衣司机服毒自杀，自此所有的线索全部被掐断，幕后主使是谁即便这两人不开口也心知肚明，下一步该怎么办还得徐青做决定。

　　徐青咬了咬牙道：“凉拌，找个地儿把这两具尸体埋了，暂时只能等对方发球。”说话间随手用一根淬了毒的铁笔伸到了尸体嘴角溢出的黑血上。

　　嗤嗤。

　　一股白烟从血水上冒出，瞬间弥漫到了空气中，紧接着让人不可思议的一幕发生了，血水上的白烟越冒越多，迅速包裹住了整具尸体，在两人惊愕的目光注视下，尸体开始以肉眼可见的速度溶解，只过了不到五分钟时间，黑衣司机已经变成了一滩腥臭浓稠血水……


第六百四十七章  约战杨帆

　　亲眼目睹了尸体溶解过程的两人相顾骇然，何尚捂着鼻子低声骂道：“娘的，这货韦大宝啊！”姓查的某武侠宗师畅销书里就有这么个人物，专用化尸粉啥的阴人，还别说真像！

　　徐青也捂住了鼻子，索性用剩下的淬毒铁笔戳了戳另一具尸体，然后再把那些瓶儿一股脑丢了进去。

　　嗤嗤嗤。

　　带着浓郁刺鼻气味的白烟袅袅升起，徐青忽然感觉脚下的楼板一阵晃荡，急喝道：“闪了，这楼要塌！”两人飞也似的窜出了楼外，就在这时身后的危楼在一声闷响中轰然垮塌，激扬而起尘埃呛得人口鼻发涩。

　　像这种危楼垮塌掉几栋根本不会引起外人的注意，也正好掩盖掉了那两滩浓血，那两个杨帆派来的杀手彻底从人间蒸发，就算细查起来也要花上一番工夫。

　　两人上了的士车，何尚驾车的技术还行，载着徐青来到了真正的海滨烧烤。这里的生意的确相当火爆，上百家露天烧烤档基本上都有食客光顾，有的人点上一份炭烧蚌壳、小龙虾啥的就开始有滋有味的品尝海鲜了，却不知道这些玩意其实都来自池塘田间，有的甚至是沟渠里长成的玩意，管他的，在海滨烧烤吃的活物那就是海鲜，就跟红灯区站的女人就是鸡婆一个道理。

　　两人找了个旮旯里停了车，走到一家还有空桌椅的烧烤档旁，点了十条鱿鱼五份炭烧生蚝，弄了一件啤酒喝着，杀杀人喝喝酒，这滋味一般人是根本享受不到的。

　　徐青突然想起一个懂得古代梵文的秃顶老头，就是以前跟唐家关系密切的吴老。寻思着现在要是跟杨帆对上了胜负难料，光凭七式正阳掌和沾衣十八跌两样面对同境界的对手就有些捉襟见肘了，能尽快把袈裟上的三招掌法翻译出来学会了就能更添几分胜算，这已经成了当务之急。

　　从口袋里掏出那个新手机一瞧，徐青咧了咧嘴，居然被他稀里糊涂的关了机，也不知道这段时间有没有电话进来的。

　　摁下开机键屏幕上有了亮光，入眼就是不知几百条短信乱跳，竟然还都是一个号码发过来的，全都是任兵，点开一瞧上面的内容都一样：“危险，速离江城。”

　　徐青苦笑着全部删除，任兵的电话打了进来，这货敢情分分钟在发短信打电话轮着上啊！接通电话，就听到一声大喘气。

　　“呼！就知道你小子活着！”好词儿，这开场白梗得徐青直翻白眼，不过心里却有一股暖流激荡。

　　“头儿，你放心，就凭那两个傻帽还弄不死我。”徐青低声回了一句，顺手捏了个生蚝壳子吸溜汤汤水水。

　　任兵又舒了口气道：“杨帆看中了你身上的轩辕天晶，不拿到手绝不会罢休，依我看你还是回武魂基地住上一段时间，我会尽快安排你去天狱找君老庇护……”

　　话语中带着一股浓浓的担忧，因为任兵知道即便是去了天狱那杨帆恐怕也不会停手，照现在的情形看来也只能走一步算一步了。

　　“老大，走一个啊！”一旁的何尚把酒瓶颈子斜伸了过来，这货今天特高兴，说话都带着一股子颤音儿。

　　徐青举起酒瓶跟他碰了一下，就听到电话那头的任兵在大喘气：“好小子，还有心情喝酒？”

　　仰脖子灌下一口啤酒，徐青低声说道：“头儿，如果我猜得没错，杨帆手上现在应该有两块天晶对吧？”

　　七块轩辕天晶徐青已经陆续得了五块，还有两块在陆家内门，想必杨帆那家伙是得了陆家那两块天晶才打起了他手上天晶的主意，当初在华夏武魂基地里不止一个人知道他有这玩意，倒真是应了那句怀璧其罪的老话。

　　任兵略沉吟了几秒道：“你猜对了，扬帆手中的确有两块轩辕天晶，青子，我劝你一句，如果有机会和解的话暂时把那几块石头给他也行，就当是送走了一尊瘟神。”

　　徐青知道对方是一番好意，但这种委曲求全的方式是无论如何也不能接受的。就在这时任兵又说出了一句话：“希望你能为了亲人、朋友、还有那些没能力保护自己的人想想，有时候懂得放弃并不代表妥协！”

　　“头儿，希望你能帮我个忙行么？”徐青听到任兵最后说的那句话惊出了一身冷汗，他再也没办法淡定了。

　　“说吧，只要我能做到的就一定帮。”任兵的语气没有半分犹豫，他心里的确不希望徐青有任何闪失，在他看来放弃轩辕天晶或许才是最好的办法。

　　徐青狠狠灌了一口啤酒，沉声道：“帮我给杨帆传个讯，一个月后我会带着所有的轩辕天晶去京城找他，到时候大家光明正大的战一场，虽死无怨。”

　　任兵道：“你这不是送死么？别说是一个月，就算给你十个月也没可能突破天境，命只有一条，弄没了才是真不划算。”

　　徐青笑道：“头儿，你别尽挑不吉利的说行么？我还没找老婆呢！”还没等对方又道：“还有，让姓杨的带上他那两块天晶，如果我要是打赢了那东西归我，问他敢不敢答应。”

　　任兵只道这小子牛脾气犯了，事到如今也只有同意了，两人闲侃了十分钟左右才挂上了电话。

　　接着徐青又给唐国斌打了个电话，让他请吴老过来帮着翻译袈裟上的梵文，约好见面的地点就在汇景花园别墅区门口，两人胡乱吃了些东西结账买单，开着那台的士直奔归途。

　　有徐青这张招牌脸在车里面坐着，一路上保安连拦也不敢上前，何尚一脚油门把车子开到了别墅区门前，远远就能看到一个穿唐装的秃顶老头被保安拦了下来，现在正脸红脖子粗的跟拦她的保安争论，那模样就好像被人那啥了似的。

　　“吴老，不好意思，让您久等了，请上车！”车子开到小区门口，徐青从车窗里探出头来，有他这招门口的保安对吴老的态度顿时来了个一百八十度大转弯，吴老头还趁着机会很臭屁的教训了保安几句，那叫一个得瑟……


第六百四十八章  渡厄掌法

　　三人一起返回别墅，何尚半道上就抽空把车上的定位系统啥的一股脑拆了，这台的士就丢在了车库里，要是想低调这车说不准还能派上用场。

　　徐青领着两人直接上了二楼，吩咐曾嫂给何尚安排了一间卧室，这家伙以后就是伴读了，还是留在身边做跟班妥当。

　　进了卧室，徐青取出了那件从地底得来的袈裟摊在床上，指了指上面的字迹道：“吴老，今天请您来就是为了翻译袈裟上的古梵文，您先看着，我去泡两杯好茶。”说着转身开门走了出去。

　　吴老第一眼看到这件袈裟就感觉是有些年头的老物件，他正儿八经的掏出老花镜放大镜搬了条椅子坐在床边细看起来，这一看之下整个人顿时呆了，手里的放大镜啪嗒一声落在了袈裟上。

　　“烈火可熔金，难熔方寸心，袈裟木棉做，至诚不可夺……”吴老用手掌轻抚着袈裟表面，嘴里竟喃喃念唱起来，他居然情不自禁的唱起了木棉袈裟主题曲。

　　徐青出去吩咐曾嫂泡了两杯茶过来，顺便帮吴老收拾了一间卧室，现在天色已经很晚了，人家大老远的跑来总是要安排住宿的，可当他回到房间时却见到了一幕让人瞠目结舌的画面。

　　泪流满面的吴老手捧袈裟捂在胸前，肩膀一个劲的颤抖，那模样分明是激动到了极点，最让人无语的是这老头嘴里还哼着某电影的主题曲，那叫一个跑音跑调有感情，如果现在给他录下来丢网上，甭管啥金曲榜都成了浮云。

　　徐青端着茶杯走上前来，低声说道：“吴老，先喝杯茶润润喉咙，这破袈裟大把时间看。”

　　“什么？破袈裟？你知道这袈裟是谁留下来的？它是真正的木棉袈裟，达摩祖师披在身上的禅宗至宝……”吴老情绪突然一下变得激动起来，瞪着泪汪汪的老眼望着徐青，就好像他犯下了什么不可饶恕的错误一样。

　　“达摩祖师？木棉袈裟？”徐青险些把手里的热茶泼到地上，这老头苦大仇深的模样还真够唬人的，不就是一件袈裟么？至于激动成这样么？

　　吴老抚摸着袈裟，目光渐渐放虚，喃喃道：“两件木棉袈裟，一件留在少林，一件披身行，祖师啊祖师，世人皆眼迷，谁知菩提心……”

　　徐青听得这老头一嘴的飘飘忽忽没一句实在的，心里不免有些急了，把手里的茶杯往书桌上一放道：“老爷子，我请您来是翻译袈裟上古梵文的，拜托您入正题行么？”

　　吴老吸了口气，收回了放虚的眼神：“翻译梵文不难，不过老朽有个不情之请，徐少若答应今晚就能修习袈裟上的渡厄掌法。”

　　“渡厄掌法！”徐青双眼一亮，光听这名头就好像很厉害的样子，不知道吴老头想提什么条件呢？

　　“说说看，如果不是太过的话我倒是可以考虑的。”他第一时间想到了报酬，这老头也是个不见兔子不撒鹰的主儿，这年月按劳取酬不算过份。

　　吴老摸了摸袈裟，低声道：“我想在翻译好梵文后借这件木棉袈裟披上两天，不，三天，可以么？”

　　徐青眉头微皱道：“您的意思是把袈裟带回家披三天？”吴老这要求够特别的，让他很自然想起了西游记里的金蝉长老，那老秃头不也是借了唐僧的袈裟披了睡觉，最后被某熊瞎子捞了去么？这事情貌似有些不靠谱。

　　吴老见徐青犹豫，连忙摇头道：“不用带回家，如果方便的话就在您别墅里住三天，让老头子感悟一下禅宗鼻祖留在袈裟上的禅机就好，我保证不会离开房间半步，如果可以的话每天给我送些素食就行，要不白米饭就可以了……”

　　徐青没想到这老头提的要求居然会这么简单，如果让他在家里披袈裟，甭说是三天，就是三年也管饭。

　　“行，您喜欢就披着，吃喝我会按时叫人送进房间，三天不够的话十天半个月没问题。”徐青很爽快的答应了吴老的要求，因为在他看来这根本算不得什么不情之请。

　　吴老脸上露出一抹狂喜之色，忙道：“谢谢徐少，我马上就把渡厄掌法翻译好，保证原汁原味。”

　　徐青笑了笑道：“纸笔抽屉里有，您慢慢翻译，我下去看会电视。”

　　吴老笑道：“一小时就好，一小时后我把翻译好的东西送下去。”徐青点了点头，从双肩包里拿出以前的手机打开抽屉摸了个充电器转身离开了房间，不过他并没有下楼去看电视，而是走进了一旁的监控室。

　　鲁华和甘强在家里一直是作为隐形人似的存在，不到出现状况他们俩一般是不会露面，一旦露面了那就到了拼命的时候，值得庆幸的是这家一路平安，还没出现什么要让人拼命的状况。

　　监控室里两人都在，见到徐青进来都起身打了个招呼，徐青笑着晃了晃手里的玩意：“我来找个插座充电，最近家里一切还正常吧？”

　　鲁华抿了抿嘴唇道：“一切还算正常，不过在您离开后第三天就开始有人装扮成各种角色来家里探底，前后来了十三次，我这里都有详细记录。”

　　“哦！”徐青双眼微眯，淡笑道：“看来还真被人惦记上了，先给我看看记录。”

　　鲁华转身走到电脑旁迅速敲击了几下键盘，屏幕上出现了一排记录，用鼠标点击了最上面那排，出现了一副监控画面。

　　一个速递员装扮的男子在别墅门口探头探脑了一阵，按下了门铃，画面一转，家里的曾嫂上前开门，趴在沙发上的胖墩呼一声窜起来，一个飞纵冲到了门口，抬起头望着那速递员龇牙咧嘴呜呜低咆。

　　鲁华用手指点了点速递员腰间道：“这人腰上肯定别着武器，如果我没猜错的话应该是一把手枪，曾嫂自然是发现不了，可聪明狗似乎闻到了枪油味儿，您看……”伸指在键盘上轻敲了两下，画面立刻静止了下来，拉出一个小框，速递员左边腰眼放大了数倍，可以很清晰的看到有一个三角形轮廓，是枪套！


第六百四十九章  渡人的掌法

　　监控画面中出现了各种不同职业的人，有速递员、维修工、保洁员、甚至还有穿制服的公安……有男有女，形形色色，但所有人的目的都只有一个，靠近别墅，或者试图走进别墅。曾嫂也有一个原则，一个让鲁华甘强猛竖大拇指的原则，她无条件相信胖墩，只要见胖墩对来人龇牙咧嘴露出敌意就绝不会放来人进屋，任凭来人口舌如簧不加理会，清一水的闭门羹伺候。

　　那些个心怀叵测的家伙刚开始被弄得云里雾里，有几个聪明的想方设法把各种微型监控设备丢进了别墅，但神奇的是不管丢进来的玩意是圆是瘪，或者外形伪装成石块垃圾，最后无一例外会被胖墩找出来叼走，胖墩狗脖圈上是装着防水微型摄像头的，监控室里的两位能清楚看到它的一举一动。

　　“徐少，你瞧瞧咱家的神犬，它叼着监控设备去了个好地方。”鲁华指着画面上奔跑的胖墩笑得合不拢嘴，直接给它冠上了神犬的名头。

　　画面上的胖墩嘴里叼着个外形酷似卵石的监控设备大摇大摆的走到了小区人工湖边，脑袋一摆将嘴里的玩意丢进了水里，然后纵身跳了下去，约过了五分钟左右它嘴里叼着一条鲜活的大鲤鱼跳上了岸，筛糠似的抖抖身上的水珠摇头摆尾的跑了回来，小家伙还学会了按门铃，曾嫂肯定会乐呵呵的过来帮它接下嘴里的大鱼，牵回家吹干狗毛，还赏一大块牛肉……

　　徐青望着监控画面上无法用常理解释的一幕，露出了一抹会心的微笑，在他离开的这段日子里，小家伙也在默默的守护这个家，还有曾嫂，家里的每一个人。

　　“徐少，胖墩儿早发现咱们在它脖圈上装了摄像头，每隔几天还会过来挠监控室的门，非得让咱们把它抓鱼的画面放一遍才肯走，简直神了！”甘强轻笑着说出了一件更加不可思议的事情，徐青脸上的笑意更浓了。

　　鲁华适时递了根香烟过来：“你回来这两天暂时还没人来过，据我估计最迟明天肯定会有人过来，我在想用不用通知隔壁的兄弟们招待一下上门的客人呢？”

　　隔壁别墅内住着阿罗阿豹和四个保镖，徐青不在家的这段时间闲得蛋痛，两幢别墅接上了通讯设备，联系起来相当方便，让他们教训一下那些别有用心的客人也好，如果打不过还有何尚，帮他增加点实战经验也不错。

　　“行！要是再有人来就撸膀子放开了揍，打不过了就拨我电话。”徐青把旧手机充上电，然后留下了自己的新号码，让他们俩能随时联系到自己很有必要。

　　在监控室里抽烟聊天不知不觉过了一个钟头，徐青想着那吴老应该把袈裟上的梵文翻译好了，便回到了自己房间，打开房门就看到那秃顶老头身披袈裟闭目盘腿坐在自己床上，还别说这达摩祖师的袈裟披谁身上都像个和尚，尤其是这种地中海老头，想当年达摩祖师从印度过来的时候貌似也这种发型。

　　吴老坐在床上老神在在，看来是没半点睁眼的意思，“得，今天这雀占鸠巢的事情给哥碰上了。”徐青低声喃念了一句，这才发现书桌上放着几张用茶杯压住边角的稿纸，走过去拿起来一看果然是翻译好的古梵文。

　　渡厄掌法，这是菩提达摩晚年自创的一套掌法，总共三掌，分别是，心归菩提、空寂无圣、渡厄重生，虽说只有三掌，但内蕴九种变化，最奇妙的是这不是一门可以用来克敌制胜的功夫，即便是用来对敌也只可制人不可伤人。

　　这三掌非刚非柔，全在于一个渡字，渡敌渡己，仇怨无根，练习起来可说是非常容易，照翻译上说如果潜心练习只需要三天就可以练成，是一门速成的温柔掌法。

　　“不能伤人，可以制人？没想到世界上还有这种功夫……”徐青现在感觉有点失望了，没想到期待了许久的掌法居然是温柔型的，渡人纯粹是站着说话不腰疼，人家肯让你渡么？

　　徐青一咬牙，拿着那几张纸匆匆离开了房间，心忖，不管他是什么温柔掌法都得学，就算不能用来伤人能制住对手也不错，到时候可以先用渡厄掌法制住对手，然后用正阳掌一顿猛拍，效果应该很不错。

　　其实在达摩创下渡厄掌法时也想到过这一点，只不过还没等他想到解决的法子就去西天见了佛祖，徐青简单的想法正巧钻了个漏洞。

　　为了不打搅吴老和达摩祖师的近距离接触，徐青只能把收拾好的客房留给了自己，今天他也不打算马上练渡厄掌法，先睡一觉养足了精神准备明天上学的事情再说了。

　　一夜足睡，第二天一早徐青就起床去花园练习渡厄掌法，刚开始练第一掌心归菩提就发现了不妥，正阳掌讲求的是将内劲聚集在掌心呈一股或一团拍出，一掌拍出劲气横飞，这才样才能克敌制胜。

　　但渡厄掌法却有悖常理，运劲时首先就要把内劲一分为百，相当于把一团气劲切割成了百块，拍出后还得用上巧劲控制，尝试着向身旁的一株矮树拍出一掌之后他直接懵了，分明是用了五成力的一掌，拍出去成了飘飘忽忽，居然连一块树皮儿都没打掉，不过树叶子倒是掉了不少，大多还是冬天没掉光的枯黄叶。

　　这可是达摩祖师留下来绝学，非山寨非大路的货色，而且徐青本身还是天境武者，一根手指头就能摁死一头牛的高手，强强联合使出的掌法居然连一块树皮都揭不下来，这掌法要是用去跟人对拼恐怕会被人笑掉大牙啊！

　　徐青现在开始踌躇了，三天就能练成的掌法到底是学还是不学？就算是学会了有啥用？越想越郁闷，干脆懒得去想了，跑回家收拾好书包准备上学。

　　曾嫂已经准备好了营养早餐，包子馒头，外加一大锅鲜鱼汤，这还多亏了胖墩儿的功劳……


第六百五十章  羊刀可骟人

　　早晨的太阳有些阴，好像出不来似的，等吃过了早餐外面就下起了小雨，说实话徐青并不讨厌下雨，甚至还喜欢雨天，或许雨水能冲走些阴霾晦气，心情也会变得好上许多。更重要的是像他这种备受关注的人物顶个雨伞能遮住不少另类的关注，人要是出了名就意味着出门要多几分顾虑。

　　当两台悍马一起停在江大停车场时，很多学生都打着伞远远驻足，因为半个月前传说中的赌神同学就是坐这种车来上学的，虽说只是昙花一现就消失了大半个月，但很多人都记得霎那芬芳的滋味，而且那香味还带传递的。

　　六名保镖加上伴读一名，这阵容的确够强大，黑西装保镖撑起六把黑雨伞把徐青紧紧护在中间，就连何尚也沾光不用打伞了，跟着老大混就是爽，比傻乎乎呆在武魂基地里强多了。

　　大学生们毕竟不同于校门外的狂热粉丝，大多还有那么点小羞怯，就算是见到传闻中的赌神出现也很理智的保持着一定距离，就像爱莲者说里面那句经典台词儿，吾独爱莲，可远观而不可亵玩焉，等他们产生冲动一次的想法时，传说中的哥已经在保镖们的簇拥下进了教室。

　　今天是个可以载入江大史册的日子，第一堂课迟到的人数达到了历史最高，据不完全统计过了四位数，并不是莘莘学子们没到学校，是因为大家都挤在了人力班教室外的走廊上，以至于来上课的老师也跟着迟到了，原因很简单，被人堵住了呗！

　　徐青没有迟到，他走进教室后惊喜的发现沈墨居然来上学了，这小子还坐在老位置，脸上带着一抹感激的笑意。

　　“哥们，抽根烟。”沈墨见到徐青后第一反应就是从口袋里摸出一盒高档烟拆开，发了一根过来，从满是皱褶的烟盒子上不难看出，这盒烟在他口袋里待的时间肯定不短。

　　徐青笑了笑接过香烟叼上，低声问道：“家里的事情都解决了？”对于沈墨老爹的事情他除了让薛国强打了个电话之外还真没帮上什么忙的。

　　沈墨掏出打火机给他点上烟：“解决了，纪委那帮人把我老爸放了，我老爸说的，这年月清者自清管屁用，还不如薛书记一个电话。”

　　徐青现在有点明白了，敢情薛国强一个电话起了决定性的作用，这市委书记有时候还真管用。他还不知道官场里最喜欢胡猜乱测，薛国强一个电话自然能让很多人捕风捉影，于是纪委的主任马上让人一番彻查，确定了沈墨老爸并没有中饱私囊后很快就把人放了。

　　有时候官场上身居高位的要员们一个暗示或者一个电话，都能让不少人揣摩上好几天，其实到最后揣摩出来的意思并不一定就是对的，但仍有人乐此不疲。

　　“嗯！没事了就好。”徐青随口应付着，眼神儿却不时会瞟向同样在注视他的塔娜，两人以眼传情，暗送秋波。

　　沈墨很快瞧清楚了其中的猫腻，识趣的闭上了嘴巴，也从口袋里掏了根烟出来点上，反正老师还没进来，先过过瘾再说。

　　半天的课程很快结束，现在徐青已经不敢去学校食堂吃饭了，上个课都被堵了半天走廊，这要是去吃饭还不得被人围观么？他脑海中闪出一幅画面，自己端着个碗傻乎乎的坐在食堂中央，不停有妹纸过来送猪蹄鸡腿，一会工夫碗里满了，桌子上满了，身旁的妹纸们还在兴高采烈的堆着，直到把他淹没在猪蹄鸡腿的海洋中……

　　“我不吃猪蹄鸡腿……”徐青失神的喊了一声，不料左边的衣袖被人轻拉了一下，耳畔传来塔娜关切的声音：“不吃猪蹄鸡腿，我带你去牧马人家吃烤羊腿。”

　　徐青转头尴尬一笑道：“行吧，那就去吃羊腿。”说完他很自然的伸手握住了塔娜柔荑，两人一起走出了教室，身后竟传来一阵低低的抽泣，转头一瞧，有两个戴黑边眼镜女同学正在悄悄抹眼泪。

　　名花有主跟名草被拔同样有人心碎，像这样一株堪比千年灵芝的校草突然一下被人拔了，赚点眼泪水儿挺正常。

　　徐青牵着塔娜的小手走出了教室，六名保镖加一个何尚在前面开道，簇拥着两人到停车场取了车子，五分钟后到了牧马人家门口，悍马车背后还跟了一溜的电动车，清一水的学姐学妹，护草之情让人无福消受。

　　塔娜对这里再熟悉不过，拖着徐青的手直接走了进去，还没走两步就听到一声断喝：“徐青，你这喜新厌旧的瘪犊子给老子站住！”

　　徐青扭头一看，只见满脸怒容的郭常胜老爷子正站在身后一张方桌旁瞪眼望着自己，老爷子手里还拎着条羊腿弯点啊点的，如果这玩意要是王八盒子恐怕一梭子早就照他脸上喷了。

　　郭老身边还坐着古教授跟郭怀刚，更让人无语的是居然还有一脸幽怨的江思雨，徐青心里暗暗叫苦，我的天，这帮子今天咋都聚到一块了，早知道哥宁愿去外面喝稀的也不来吃什么烤羊腿了，得，现在被羊腿指着鼻子骂了……

　　塔娜见徐青一脸讪讪的模样很知趣的放开了手掌，心里却有些失落，低下头盯着衣襟上的白毛边，小模样着实楚楚可怜。

　　徐青只能硬着头皮走上前两步，尽可能离那条油腻腻的羊腿弯远些，低声说道：“老爷子，我不是喜新厌旧……”

　　哼！这一声冷哼是男女混合音，江思雨跟郭老爷子配合得相当默契，都牵上手一起进馆子了，还不是喜新厌旧？难不成是玩拖手游戏么？

　　徐青感觉自己就像拿着毛笔画锅底，那是越描越黑了，只能压低了声音说道：“老爷子，小雪现在很安全，要不咱们找个人少的地儿再聊成么？”

　　哼！郭常胜冷哼了一声，转头对郭怀刚说道：“去换个包厢，老子今天倒要听这小子怎么个忽悠法，对了，顺便把那切羊腿子的刀捎上，那玩意骟人也不错。”


第六百五十一章  咬的就是零部件

　　牧马人家二楼就是包厢，原本塔娜就预定下了一间，换起来倒也不难，只不过总是有些不尴不尬的。

　　今天是个很凑巧的日子，古教授跟江思雨投缘收了她做干孙女，约上郭家父子一起来牧马人家换口味，没想到遇上了拖手下馆子的一对，再一次证明了地球是圆的。

　　塔娜很识趣没有进包厢，江思雨在干爷爷的示意下也留在了楼下大厅，两个女人很自然的坐了个对面，一盆羊肉两把刀，细细切着慢慢聊，话题从自我介绍渐渐转移到了徐青身上。

　　江思雨不愧是干刑警的，旁敲侧击的功夫绝对一流，她先把自己定位到了徐青的好朋友份上，然后以好朋友的身份询问这段时间他去了哪里。

　　塔娜对眼前这位和善的女警官颇有好感，但有的事情她还是不会轻易透露的，只是略带羞涩的说跟徐青去了腾冲樱花谷旅游，两人正处在热恋中，外出嗨皮了一段时间，江思雨心里把那个无辜的花心大萝卜骂了个狗血淋头，表面上却不动声色，还装出一副饶有兴趣的模样，两个各怀心思的女人聊得那叫一个投机，一盆烤羊肉才吃了二两不到就成了无话不谈的闺中密友。

　　包厢里徐青对郭老爷子没有半点隐瞒，很老实的把这段时间所经历的事情竹筒倒豆子讲了一遍，包括陆吟雪现在暂居天狱的事儿，当然他只说了失忆被救的那一段，省略掉了跟塔娜做了小半月的夫妻那茬，有的东西不能明说，否则还不得变成个今朝陈世美式的人物么？

　　郭家父子跟古教授对武魂龙牙的存在多少知情，听这小子说得诚恳一来二去信了大半，就在这时徐青电话响了，是一个很陌生的手机号码，接通一听，居然是龙风扬，他赶紧做了个噤声的手势，把手机摁了个免提键放在了桌上。

　　龙风扬这时候打电话来还真有点及时雨的意思，不管是什么目的起码能让郭家父子彻底相信自己，徐青喂了一声，静听龙总参讲话。

　　“徐供奉，杨帆派去的人现在怎样了？”龙风扬语气一如既往的严肃，他已经听过了任兵的汇报，自然知道徐青现在活蹦乱跳的，照此推断杨帆派去的人肯定没有得手。

　　徐青对这位印象中胳膊肘经常往外拐的总参并无好感，淡然道：“你说什么？我怎么听着有些糊涂？”

　　龙风扬沉声道：“少打马虎眼，我问的是毒笔勾生和快刀赵亮，这两人都是点苍派玄境巅峰武者，你徐供奉安然无恙他们两个自然就麻烦了，我就想知道他们是死是活。”

　　徐青冷冷一笑道：“昨天倒是见过两个互相打架的家伙，那个拿铁笔的突然发了狂，用铁笔戳了个拿匕首的家伙，结果两人滚一块成了一滩浓血，这事儿与我无关。”

　　龙风扬道：“好手段，看来徐供奉并没有散功，报告你现在的方位，我马上派人接你回武魂基地。”

　　徐青淡然道：“不用了，一月后我和杨帆当面锣对面鼓的打一场，到时候所有事情一起做个了结。”

　　龙风扬沉喝道：“胡闹，我命令你马上返回武魂基地，至于你和扬帆的事情上面会有个公断，这个你不用操心。”

　　徐青傲然道：“怎么个公断法？让我交出轩辕天晶做缩头乌龟么？龙总参，我可以很明确的告诉你，像杨帆这种疯狗退一步他就会追着你咬，只有把揍服了或者宰了才能永绝后患。”

　　龙风扬沉默了两秒，语气徒然一缓道：“你打不过他，这不是送死么？还是回武魂基地吧！我会尽力保证你的安全……”

　　徐青眉头微蹙，心说，龙风扬这家伙今天转了性么？怎么会突然关心起我的死活来了。嘴上却道：“打得过要打，打不过也要打，如果你真心帮我的话就帮我约姓杨的打一场，不管输赢这事儿都算完了，行不行给个痛快话？”

　　“好小子，这事我答应了，从今天开始往后推一个月，我保证杨帆那疯狗在这段时间里不会为难跟你有关的任何人。”

　　说话的不是龙风扬，是另外一个男人，声音比龙风扬粗犷了许多。

　　徐青撇嘴道：“你哪个庙里的菩萨，我跟龙总参说话你跟着瞎起哄干啥？”

　　“哈哈哈！我是龙牙战队龙晨宇，让姓杨的放过你我没那本事，但那家伙狂妄自负，我答应过的事情一定能办到。”

　　徐青不知道龙晨宇是什么人物，但既然人家说能帮上忙就应该表示一下礼貌，张口很干脆的道了声谢挂上了电话。

　　“这下你们信了吧？”徐青把手机揣进口袋，朝旁听的三位笑了笑，龙风扬这电话打过来就是最好的解释，再加上个什么龙晨宇，份量应该是够了。

　　郭常胜叹了口气道：“信了一半，也辛苦你小子了。”话锋突然一转：“不过你和那蒙古丫头拖手又是怎么回事？报答救命之恩就非得拖手？”

　　常说人老精鬼老灵，郭老爷子果然不是个可以随意糊弄的主，他从刚才两人牵手的动作上就能判断出谁主动，分明就是这小子爪子在外把人家女孩子扣着，这事儿无论如何也要问个清楚明白。

　　徐青脑门上冒出两条黑线，正寻思着把谁家的骆驼借来用用，古教授出声打起了圆场：“算了，人家徐小子也不容易，跟在他屁股后的粉丝粉条的一大堆，还都是些鲜嫩水灵的妹娃子，随便抓一个还能让那些有想头的知难而退，对吧？”

　　徐青现在成了个点头虫，除了一个劲的点头就是嘴里嗯嗯的应声，还故意撕了块烤羊肉填上了嘴，还好郭常胜没有再执着追问下去，这事儿才算告一段落。

　　大厅里的江思雨问了半天也没问出个子丑寅卯，但从谈话中塔娜不经意流露出来的幸福笑意不难看出，这小丫头对徐青是动了真情，江大警花说不吃味绝对是假的，她伸手从盆子里抓起一根焦黄喷香的羊鞭儿放进嘴里重重咬下，仿佛在啃咬着那花心小流氓的某个零部件一般。


第六百五十二章  无奈出卖你

　　华夏武魂总参部会议室，龙风扬和堂哥龙晨宇对面而坐，一旁还坐着任兵，刚才打电话的时候任兵就在，只不过没有出声而已，或者说没他说话的份儿。

　　龙风扬用手指敲了敲桌面，一脸严肃的望着任兵问道：“你是不是早知道他没散功？”

　　任兵摇头道：“不可能，我去腾冲接他的时候还亲眼看到他被一群当地的流氓围殴，如果我们晚到一步只怕他连小命都要送掉。”

　　龙晨宇脸颊上的线肉绷紧，沉声道：“不可能，杨帆手下的两个家伙都是玄境巅峰，特别是毒笔勾生那货，只要被他手中的毒笔划破点皮必死无疑，除非是地境武者的护身罡气才能挡住，难不成那小子身边还有高手？”

　　任兵略微思索了一下道：“按理说留在他身边的何尚是不可能斗得过玄境武者的，更何况还是两个，除非……”

　　龙风扬沉声道：“除非什么？有话快说。”任兵顿了顿，把徐青中途下飞机的事情讲了一遍，这小子做事让人难以琢磨，一会儿被地痞流氓揍得重伤，一会儿又堂而皇之的提出挑战天境武者，这事儿未免有些太过匪夷所思了。

　　龙晨宇道：“如果照你说的，那小子在下飞机后的那三天时间内肯定发生了什么事情，这样吧，把跟他一起的队员叫过来问一问就什么的明白了。”

　　任兵道：“我早问过了，那家伙根本不肯说……”龙风扬一挥手打断道：“恩得力是吧，马上叫他过来，我有办法让他说出真相。”

　　任兵心里有些不愿，却又不能违抗总参的命令，只好用手机拨通了恩得力的电话，把他叫了过来。

　　龙风扬转身走到书桌旁打开了抽屉，从里面取出来一个玻璃注射器和一支装在小蓝瓶里的液态药物，用注射器抽出了瓶内蓝汪汪的药水。

　　这时恩得力在外面敲了两下门走了进来，龙风扬拿着注射器踱步走了过来，沉声道：“坐下，伸出手。”完全是命令式的口吻，要是徐青在肯定要问候他家户口本了，但恩得力不会，他很老实的坐下来撸高了左袖子。

　　龙风扬就像一个受过专门训练的医生，很麻利的把蓝药水注射进了他肩膀上的肌肉，这种药水名叫蓝色梦境，是一种审问剂，注射过这种药水的人就好像被催眠进入了梦境一般，有问必答，而且武魂基地所用的还是加强版。

　　恩得力静静坐在椅子上，过了十秒左右目光渐渐变得迷离起来，蓝色梦境已经发挥了作用，这种药剂是专门针对古武者研发的新型药物，即便是地境武者注射过之后也会有问必答，当然前提条件是人家肯散去护身罡气乖乖任你扎针才行。

　　“你叫什么名字？”龙风扬的声音有些飘，淡淡的有种让人昏昏入睡的感觉，这种声音频率最适合询问注射了蓝色梦境的人。

　　“恩得力。”一个呆低沉的声音回答了问题，龙风扬又问：“徐青现在是哪一境的武者，你知道么？”

　　恩得力原本呆滞的目光中闪出一抹挣扎，好像在纠结要不要回答这个问题，但在龙风扬第二遍重复同样的问题后，他终于低声答道：“天境，应该是天境。”

　　“什么？天境？你能确定？”龙风扬这次真的震惊了，他相信蓝色梦境不会失效，那么就只有接受现实，二十岁不到的天境武者是个什么概念？妖孽？最让人无语的是这小子还是散了一次功重新练回来的。

　　恩得力很老实的回答道：“是的，天境，我可以确定。”

　　龙风扬定了定神道：“你知道他是怎样突破天境的吗？快回答！”恩得力目光又开始挣扎，仿佛在努力回忆什么，过了十多秒才说道：“不知道，他们在地下待了三天，出来后就突破了……”

　　“还有一个是谁？何尚？”这次问话的是任兵，徐青突破天境的消息实在太让人心潮澎湃了，在这之前他还纠结五队一下失去了两名地境供奉，肯定又要沦为垫底鱼腩，没想到那臭小子居然不声不响的突破了天境，还交证件，交他妹啊！

　　恩得力现在像个提线木偶有问就答：“是的，听老大说何尚好像突破了地境……”

　　“什么？地境？好小子，你们仨合起伙来瞒我一个啊！不行，太混账了，咱可不带这么玩的！”任兵现在已经彻底忘记身在总参会议室了，心头的狂喜难抑，抬手就是一巴掌甩在恩得力脸上。

　　啪！一记锅贴结结实实罩脸，恩得力一甩头，双眼中顿时恢复了神采，解开蓝色梦境最直接的办法就是泼凉水和打脸，管你什么美梦都能一下弄醒。

　　恩得力傻乎乎的摸着有些发烧的脸颊，用委屈加幽怨的眼神儿望着又抬起巴掌的任兵，低声道：“头儿，发生什么事了？你为啥抽我？”

　　任兵啪一巴掌按在了这货肩膀上，故作恼怒的说道：“好你个老恩，平时见你老实巴交的，一肚子花花肠子，该抽！”

　　“哈哈哈！杨帆那嚣张狂妄的家伙这次遇到克星了，老子现在就回去跟他说约战的事儿去，阴不死他娘的。”龙晨宇仰头大笑，他早就看杨帆那货不爽了，很不爽，这次两名天境武者一战不论胜负都可以狠狠杀一下那货的嚣张气焰，天才，他永远是排老二。

　　龙风扬得知徐青突破天境的消息说不激动绝对是假的，二十岁不到的天境武者，如果按照这种妖孽的速度提升下去，后面的是什么？圣境？只存在于史书中的传奇！已经四百余年无人达到的境界，那小子能达到么？

　　不管怎样，有一点是可以确定的，杨帆不过是个天境初期，徐青现在踏入天境就跟那货一般无二，两人之间可以说差距微乎其微，再加上个攻其不备的话很有可能把那个不可一世的天境武者揍个满脸开花。

　　龙风扬爽了，任兵爽了，龙晨宇爽爆了，唯有恩得力一脸期期艾艾的望着门外发呆，心叹道，老大啊！我不是故意出卖你的……


第六百五十三章  小护士上了车

　　一天忙碌的学习终于过去，徐青很长一段时间没有上过整天课了，今天算是正儿八经的做了一回好学生，不过有件事儿悬在心尖尖上不上不下，就是该怎么跟江思雨解释塔娜的事情，中午好不容易搞定了烈性如火的郭老将军，吃完饭出去的时候江大警花已经走了，静下来一想就感觉有些头痛。

　　欠下几份沉甸甸的情债，是男人爽过后都会感觉无奈，负责是必须的，问题是这手心手背都是肉事儿解决起来还真难！

　　徐青回到家上楼洗了个澡，脑子里还不时浮动着江思雨那幽怨的眼神儿，心里一阵悸跳，掏出手机翻查了一下号码，居然发现没有任何女人的电话号码，微愣了一下就明白了过来，这世界上不吃饭的女人或许还有几个，不吃醋的却一个都没有，这话不知道是谁说的，忒有哲理。

　　幸好旧手机还在，徐青走到监控室取来了手机，发现新手机还不如旧的好用，索性还是用回以前那台，不过把新手机上的来电转接一下就行，反正知道这号码的基本上都知道老手机号码，他做人还是比较怀旧的。

　　拿着旧手机在掌心摆弄了一下，突然嘀嘀一响，收到一条来自江思雨的短信：“青子，我在家等你，想你了！”

　　多么让人心动的字眼，一个男人如果在等一个女人说明他期待会发生点什么，要是一个女人在等待一个男人那就一定会发生点什么，这道理正常人都懂，徐青心头一跳，赶紧从床下找出张天下第一老贼送的面具贴在脸上，略收拾了一下背着书包就往外跑。

　　下了楼刚巧碰到曾嫂在拖地板，乍见到这个胡子拉碴的中年人从楼上火急火燎的跑下来她可吓了一大跳，麻起胆子将手中的拖把一抬挡住了徐青的去路。

　　“你是谁？胖墩！”曾嫂一边用拖把挡住这个不速之客，一边转头冲趴墙旮旯里睡大觉的胖墩喊了一声，这时候家里有狗才是最能壮胆的东西。

　　胖墩懒洋洋的站起身来，摇头摆尾走到徐青脚边偏着脑袋磨蹭两下，又转头望着一脸紧张的曾嫂，张开嘴很夸张的打了个哈欠，好像不满被无端端打搅了美梦似的。

　　徐青苦笑着伸手摘下了面具：“别紧张，是我，戴个面具出门方便。”曾嫂这才看清楚不速之客的相貌，原来是小东家在故弄玄虚，她松了口气，抱歉的笑了笑放下了拖把。

　　“吓了我一跳，还以为是你带那个冒失鬼来了，不过话说回来，这面具够真的……”曾嫂还在啧啧称奇，徐青已经重新戴上面具走了出去，去车库直接开上了那台的士，这车够低调，凑合着用吧！

　　车的来历不用理会，只要路上不出问题就行，徐青不在意这些，驱车一溜烟往前跑，现在他一门心思想的是跟江大警花解释一下那封信，如果能躺着解释那就更爽快了，解释不通都要用那啥通了她！

　　过了前面的十字路口左拐一条街就到江思雨住的小楼了，过十字路口碰上个红灯，停下来摸了根香烟出来点上，刚抽了两口就黄转绿，方向盘一打把车来了个左拐，刚驶进那条侧街不到两百米，一旁的巷子口呼啦一下冲出来一条纤细的人影，二话不说直接拉开车门钻了进来。

　　“快开车，我给你钱，很多钱……”

　　徐青看到上车的是个少女，而且还是个熟人，这不是附属医院跟自己一起抽过香烟的小护士么？转眼往那条巷子一瞅，只见一群膀大腰圆的男人叫嚣着追了过来，为头的魁梧汉子身高在一米九开外，膀大腰粗一脸横肉，标准的恶人形象，这人好像也在哪里见过似的？对了，这家伙以前是在江大后面那个露天烧烤广场打混的摩托党头子，叫啥来着？

　　“大叔，我求你快开车行吗？甩掉了这帮人我给你五十块……不，一百……”小护士急得满头大汗，一个劲催促徐青开车，眼看那群凶神就要追上来了，到时候麻烦可就大了。

　　徐青还在回忆摩托党头子的名儿，忽听得小护士一阵如哭如泣的催促才猛的回过神来，转头皱了皱眉道：“你叫什么名字？好像在附属医院见过。”

　　少女恨不得一口吐沫喷在这位脑袋少根筋的大叔脸上，苦着脸哀求道：“大叔，我求你快开车行吗？我叫沈燕，先开心啊！求你勒。”

　　“沈燕？这名字不错。”徐青低声自语了一句，这才不紧不慢的发动了车子，巷子里拔腿往外冲的汉子们也发现车内的沈燕，还隔着近十米远就哇哇叫唤起来。

　　“前面的老小子听着，敢开车老子弄死你！”冲在最前面的魁梧汉子脚下加劲往前冲，嘴里还一边高声喝骂，右手往后腰上一拍居然被他摸出来一柄铁尺，如果换成其他司机早就赶沈燕下车了，这年月明哲保身的事情实在太多了，根本不会在意别人的生死。

　　呼呼。

　　两块橘黄色的板砖突然冲汉子背后飞了出来，两声全砸在了的士车上，有一块还砸中了玻璃，虽然没有马上爆开但表面多了几圈呈辐射状延展的裂纹。

　　就在车子被板砖砸中的瞬间，徐青终于想起了魁梧汉子的名字，张德利，一个很久以前被唐国斌打成果冻的家伙，记得那晚就在江大围墙外的四毛烧烤档，这货啥时候混到对一个小护士穷追不舍的地步了？

　　“大叔！快开车好吗？我给两百，不，三百也行啊！”沈燕还在央求，可徐青却没有开车溜走的意思，原因很简单，这车可不能让这帮家伙白砸了，该赔的一定要赔。

　　徐青猛的回过来说道：“你就留在车子里，我下去问他们要修车的钱。”说完在小护士目瞪口呆的表情中打开车门走了下去，既然用板砖砸坏了车子，那就得赔。

　　张德利见司机下了车，不由得一阵畅快，心说，人都是他妈欺软怕硬的角色，两板砖砸过去比喊破喉咙都有用……


第六百五十四章  欢乐渡厄掌

　　现在的徐青已经化妆成了一个中年大叔，国字脸青胡茬模样挺猛，就是穿了一套不相称的白休闲装，看起来有点扮嫩的嫌疑。

　　张德利根本没把这个傻乎乎的面的司机放在眼内，他手臂一抬用铁尺指着站在对面的徐青喊道：“城西了难公司德利哥办事，识相的滚开。”

　　这厮现在张口就抖牌子喊口号那叫一个威风，全因为傍上了一条粗大腿，江城地下势力的扛把子张七耀，自从加入了七哥了难公司张德利活得比过去滋润了十倍，名头也跟着响亮了十倍，张口就把万儿报上，这些个面的司机没有不知道了难公司的。

　　按理说只要抬出了难公司的名号面的司机没有不吓得哆嗦的，眼前这个扮嫩司机好像有点与众不同，杵在那跟棒槌似的一动不动，张德利瞧着心里一阵火起。

　　“滚开，砸碎你几块玻璃算运气，再不滚老子让人把车给你砸咯！”张德利牛眼一瞪，冲上前伸手推向徐青胸口。

　　啪！触手处一空，仿佛推上了一张滑不溜手的鳝鱼皮，张德利身子往前一扑，不知道为什么却好像撞上了一堵无形的墙壁，前冲的身子反而往后弹开，踉跄了两步才站稳了身子，反观那司机抱着个肘子一动不动，脸上看不出哪怕半点情绪波动。

　　张德利心头一凛，脑子顿时清醒了过来，暗骂道，娘个腿儿，难怪这家伙敢做出头鸟，原来还是个练家子，老子就不信十来号兄弟做不翻你。想到这里他转头朝身后两个牛高马大的混子使了个眼神，那两个家伙会意的点了点头，从后腰抽出两根带弯头的水管冲上前来，二话不说抡起手中的水管就朝徐青脑袋上招呼。

　　这两人力气不小，水管子砸下来带着一股子风声，普通人挨上一下非头破血流不可。

　　徐青不闪不避，双掌端到腰间微微侧翻，他并不是有意装熊，而是想借着机会试验一下渡厄掌法第一式的威力，瞧瞧这招不伤人的掌法到底温柔到什么程度，就在水管罩头那一瞬间，双掌一竖起飘飘然拍向两个混子胸口。

　　啪！啵两根水管不偏不倚磕在徐青脑袋上，不过在离他头顶还有两寸距离的地方诡异的停了下来，两个混子感觉手臂一沉，胸口同时被两只大巴掌结结实实印上，蓬蓬！两声闷响自被拍中的混子身上传出。

　　让包括徐青在内的所有人瞠目结舌的一幕发生了，被一掌心归菩提击拍中混子浑身衣裤皮带被四散迸射的气劲瞬间震成了手指盖大小的碎皮碎布，连一块大过指甲盖的都没有……

　　两个牛高马大的混子还保持着用水管磕在徐青脑袋上的姿势，人却已经光吧出溜了，胸毛腋毛鸡巴毛全部外露，两条难见阳光的鞭儿彻底展现在了春光里，最搞笑的是左边那家伙肚皮上还纹了一只机器猫，生动活泼的向远方的夕阳招手。

　　徐青也呆了，他怎么也想不到一掌心归菩提拍出居然会出现这么欢乐的一幕，这要是拍在了女人身上那可就牛B大发了，真个成了赤条条的来，赤条条的走，只怕要在菩提树下找根绳儿把自个脖子挂上去了！

　　心归菩提果然不同凡响，那两混子毫发无伤，可惜全身上下见了阳光，正如佛语有云，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……徐青悟了，这一刻他彻底明白了为什么渡厄掌法会有渡人自保的说法，第一掌就把人拍成了刚出世的婴孩状态，第二掌和第三掌不知道会有什么欢乐的效果出现呢？期待啊！满心期待。

　　管你是天境武者又如何，一掌让你在众目睽睽之下光了屁股，难道你还有勇气吊着胯下软趴趴的玩意和人打架么？臊都臊死了，还不赶紧捂着小雀雀开溜？

　　渡厄掌法，不伤人不害命，把人老脸嫩脸一股脑儿丢个干净，除了当和尚尼姑这辈子很难见人了，这不就是渡了么？

　　“啊呀！”两个混子脸皮再厚也经不住这样个丢人法，赶紧把手里的家伙一撂先捂住胯裆里的玩意往后跳，那滑稽的模样让徐青乐得哈哈大笑，这哪里还是打架，分明就是耍流氓嘛！

　　“哈哈哈！谁再上来试试？”徐青一边大笑一边抬步向前走，包括张德利在内的所有混混现在都不约而同的用手捂住了衣襟缓缓后退，手中的家伙一齐指着眼前的怪物魔术师。

　　不怕水管子砸，拍一下就能把人衣服裤子全拍没了，这种手段在场的混子们谁也没见过，很自然的把徐青的身份定义成了魔术师，怪物魔术师！

　　“上，用管子刀剁他丫的，被扒了衣裤兄弟们匀。”张德利一咬牙恶狠狠的喊了一声，三个手持水管的混子哇哇怪叫着冲了上来，管子顶端镶着一把明晃晃的杀猪刀，对着徐青手脚一通乱剁。

　　蓬蓬蓬。

　　掌影叠叠，三个冲上前的混子肩膀上各中一掌，只觉得眼前一花身上一凉，手中的管子刀全部剁在了空处，同时他们身上也空了，连皮夹子钞票都震了个粉碎，除了金属物件和手上的管子刀外连塑料打火机都被直接爆成了渣，赶紧捂着雀一回头，神情不禁得一愕，天啊！所有混子包括张德利在内全都光吧出溜了……

　　徐青脚踏鬼影步在巷子里飞快遛达了一路，除了那两个早光了的混子外不分彼此都赏了一掌，心归菩提果然是渡人不倦的神奇掌法，也不知道当初达摩祖师是怎么突发奇想创出来的，人才啊！绝对的人才。

　　他还发现渡厄掌法不仅能快速除衣抹裤，还有一个最大的好处，无差别，不管你拍中了对方那个位置都可以收到同样可乐的效果，哪怕是拍在人脚指头上效果分毫不差，用一句自创歇后语形容，那就是送孩子去幼儿园过年，全托（脱）。

　　“哇呀！我的娘，快跑啊！”不知是谁扯着嗓子高喊了一声，所有混子一齐捂前不顾后的撒腿就跑，连手上的家伙都胡乱丢了一地。


第六百五十五章  水雾佳人影

　　十几号混子捂着雀雀眨眼跑了个干净，只留下一地刀刀管管，散落的碎皮布片零零散散摊满了半条巷子，其中还有拼凑不到一块的钞票碎屑，这下清洁工有得忙了。徐青上前把满地的刀具水管一股脑儿扒拉到一块，抱起来转身走到了的士车旁，单手揭开后车盖把东西哗啦全丢了进去。

　　这些东西丢在路上要是被有心人捡了去害人就不好了，还是找个废品收购站啥的兴许还能废物利用。

　　拍拍手打开车门发现小护士沈燕涨红着脸坐在车内没动，刚才她亲眼目睹了司机大叔的神奇，同时也见到了一大群长短各异的鸡公，那数量都相当于她在医院见过的总和了，硬是把个二十出头的小护士晃花了眼，连呼吸也变得有些浊了。

　　沈燕灵光的脑子里蹦出来一个念头，今天遇上高人了，不管用什么方法都要拜师，如果能学会刚才那手拍人的功夫还做什么伺候人的护士，直接就成了行侠仗义的女侠啊！看不顺眼的拍一拍，衣服裤子全玩完，想想都觉得爽……

　　“喂！人都跑光了，你可以走了。”徐青喊了一声钻进了车里，见那小护士根本没有要离开的意思，反而用一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的望着自己，看得他头皮有些发麻。

　　沈燕听到他刚才说话的声音一股莫名的熟悉感涌上心头，她甚至可以肯定这声音以前在哪里听到过，但眼前这张中年大叔脸却真没有一点印象，奇怪了，这声音像谁呢？

　　徐青故意沉下了脸，鬼使神差的说道：“要走就快点，不然我可要打表计时了。”作为一个的士司机他进入角色是应该的，他很快就发现用打表计时来威胁沈燕是一个最大的错误。

　　沈燕眼珠子一转，伸手从口袋里掏出来一刀票子直接递了过来：“你尽管打表，载我去海边遛达一圈吧，吹吹海风放松一下心情。”

　　徐青那叫一个无语啊！他恨不得把嘴凑到点烟器上烫几下，拿起那刀票子一把塞了回去，沉声道：“快走，我今天不做生意了，打烊，咳咳！”

　　开的士又不是做门店生意，打哪门子烊吧？为了掩饰自己的尴尬徐青只能用拳头堵在嘴上一个劲的咳嗽，他现在很后悔强出头了，早知道就载着这妞儿往前跑一段撂下就好了，偏偏突发奇想去实验什么心归菩提，得，狗皮膏药上了身，人家江思雨还洗白白了在大床上等着呢！

　　沈燕一把接过票子，双眼徒然一亮道：“我知道你是谁了？好啊！原来是你。”

　　徐青这下彻底懵了，急道：“知道又怎样，我今天还有急事要办，麻烦你下车。”他现在有种把车子丢下跑路的冲动，再陪这爱抽烟的小护士折腾下去肯定惹上一身猫虱狗蚤。

　　沈燕儿笑着把钱装进了口袋道：“你就是城市猎人波波，以前我在漫画书里面经常看到的。”

　　徐青哭笑不得，心说，哥今天犯太岁了咋滴，怎么碰上这么个极品，还城市猎人波波，我波你一脸，早知道这样你就是被人三轮加公交我也不会管这档子闲事了……

　　“行，你不下车是吧？那我下车，拜拜了！”徐青推开车门抬脚下车，反正江思雨家离这里也没多远了，就算是走路过去也花不了多少时间。

　　一心想拜师的沈燕儿急了，大喊道：“师父，你去哪我就去哪，沈燕是赖……跟定你了。”

　　徐青神情一滞，猛的转过头道：“谁是你师父？拜托你别乱表情行么？”

　　沈燕真正的目的就是尽可能的逗大叔多讲话，这声音越听越熟，而且一个中年大叔是不可能有这种年轻的嗓音的，除非他是泰国产。

　　“师父，我以后就跟着你了，你在前面走我在后面遛，你吃饭我端碗，你泡妞我还能给你提供各种知识，要不你干脆泡了我得了……”沈燕已经豁出去了，从种种迹象分析她可以确定这个师父绝对是熟人，要不就是以前在附属医院住过的病人，今天要是不能查个清楚明白她晚上肯定失眠。

　　徐青一肚子郁闷，从口袋里掏出烟来点上一根，叭叭连抽了两口，就在这时身后的沈燕儿好像捕捉到了什么，满脸惊喜大叫道：“徐青，原来是你！”

　　徐青转过头没好气的说道：“拜托，我现在真有事要办，没工夫陪你玩。”

　　小护士是沈墨的姐姐，知道徐青的身份并不出奇，上回还拿他的写真照换大洋来着，这两姐弟有一点极为相似，一对公母烟囱。

　　沈燕上前两步，笑盈盈的伸出两根手指夹了夹：“赌神，来根黄屁股哥哥爽一下呗。”

　　徐青索性把手里的半包烟全塞进她手上：“全给你成了吧，我今天真有事儿，再见了哈。”说完脚下一滑返身跑回了车旁，发动车子扬长而去，从倒后镜里可以看到沈燕在背后跳喊着什么，不过车子飚得太快根本听不清楚了。

　　五分钟后，车子停在了江思雨居住的小楼下，徐青下车准备关上车门，突然他发现车后座上有个长条形红皮包，不用说一定是小护士拉下的，摇了摇头拿在手上关上车门向小楼走去。

　　上了楼才发现房间门是虚掩着的，徐青故意放轻了脚步走了进去，咦！房间里没人，桌上摆着一瓶红酒两个杯，还有一支红蜡烛，左右扫了一眼发现浴室磨砂玻璃门内一片氤氲雾气，眨巴一下眼皮视线穿门而过，里面一条妙曼的身影在白腾腾的水雾中若隐若现，高峰低谷芳草茂盛……我的个娘亲，江大警花简直是撩死人不偿命，这年月宁做禽兽绝不能禽兽不如啊！

　　徐青反手关上房门，恨不得一记心归菩提拍在自己身上，三下五除二剥了个光溜，光着脚丫子蹑手蹑脚走到了浴室门前，轻拉了一下门把手发现里面并没有反锁，他身体某部分倍受鼓舞般斜指四十五度，把门一拉侧身钻了进去。


第六百五十六章  水丝丝皮皱皱

　　早在徐青上楼的那一刻江思雨已经知道了，不过她故意留门洗澡，为的就是要撩拨起小男人的心火，女人都是中医，一辈子绝大部分时间都在研究怎样为男人号脉开方，是用蜜枣还是加黄连全在一念之间。

　　同样是中医自然也有医术高低之分，聪明的女中医懂得什么叫做调养，调和情字搭边，养同痒，只有会调且让男人心痒难耐，这剂爱情的药才不会让人感觉苦涩难咽，反之女庸医们就只懂得一味提倡良药苦口，偏偏效果还不佳，这样的女人迟早会丢了幸福的菜。

　　男人最喜欢一种食品，挑逗，上天赋予了他们热爱冒险和征服的天性，朦胧美永远比吃果果更撩动人的神经。

　　徐青光溜走进浴室，见到了一个光溜的背影，那成熟的曲线让人心如猫爪轻挠浮羽尖撩，荷尔蒙分泌咕嘟嘟一阵加速，双臂一伸搂着了江大警花没有一丝赘肉的腰肢。

　　角度是天然的，徐青沉喝一声，挺腰将膨胀到了极致的某部分深深刺进了江思雨温热却略有些干燥的体内。

　　“唔！”江思雨没想到这货居然会毫不客气的直奔主题，一阵久违的充实感顿时将她整个身心填满，嘴里只来得及发出一声不知是痛苦还是愉悦的低吟，彼此稍微适应了一下，身后的小男人动作开始变得狂野而剧烈，那强有力的撞击一次次将她感官上的享受推上了巅峰。

　　江思雨用双手撑住了大浴缸边沿，努力分腿提臀迎合他近乎狂野的撞击，因一浪浪冲击而变得迟钝的思绪甚至已经有了暂时停滞的征兆，她脑海中原本存在的一点怨念这一刻全被冲刷得干干净净，索性放开了任他予取予求吧！

　　徐青感觉自己就像一个策马奔驰的骑手，心中所有的压抑在这一刻全都得到了酣畅淋漓的释放，女人啊！的确是最美好的……

　　莲蓬头上的水丝丝尽情喷洒在两人身上，再也分不清那些是清的，那些是稠的，总之都是水，沙沙沙……咕叽咕叽……啪啪的响……一首动人的交响乐延续了不知多久，直到彼此释放完所有热情对面相拥，徐青正想深深的吻一吻怀中的人儿，突然，江思雨柳眉一挑抬手一记五百抽在他脸上。

　　啪！

　　又响又脆，一巴掌把徐青彻底打懵了，捂着半边发烧的湿脸颊发呆，他怎么也想不明白为啥前一刻还低吟娇喘的人儿情绪反差会如此之大，这一记锅贴抽得有些糊涂。

　　“痛么？”江思雨紧拧的眉头蓦然一松，代之是一抹体烫的温柔，她用带着水珠的手掌轻轻抚摸徐青那张仍然戴着面具的脸，或许是因为湿水加上巴掌的抽打，他脸上的面具已经松脱了一半，撕开来里面露出五个红红的手指印。

　　徐青刚才并没有用护身罡气，完全是皮打皮儿挨了一记锅贴，即便他脸皮厚度见长也是有些痛的。

　　“还行，记得耶稣说过一句话，如果有人抽了你的左脸最后把右脸也送上去给她抽，这样就两边就平衡了！”徐青说着还真微笑着把右脸侧了过去，江思雨一楞，伸手扯下了他脸上的面具，这次贴上去的不是巴掌，而是两片火热的唇。

　　两人相拥热吻，徐青的手掌很自然的扣住她左边的玉瓜大力揉，啵！唇分，江思雨伸手拍开了那对作怪的禄山之爪，低嗔道：“这又是谁让你揉的，耶稣？”

　　徐青嘴角露出一抹戏谑的微笑，摇头道：“撒旦说，如果只揉左边那两边会不平衡的，到时候一边大一边小就不好了。”话音未落一只大手准确无误的扣住江思雨右胸，开始帮她保持平衡……

　　帮女人保持平衡的男人是需要很强定力的，一个不小心撩起火来，又乱了！莲蓬头尽职的喷洒着水丝，因为冲刷的时间的确太长，等第二度梅花开过两人的皮肤都有些皱了。

　　洗白白的人儿穿戴整齐，从原始社会回到了现代，两人面对面坐在餐桌旁，江思雨很自然的点上了蜡烛，启开酒瓶倒上两杯红酒。

　　“来！祝福你又祸害了一个无知少女！”江思雨的祝酒词带着一股子浓酸味，端起酒杯伸到了徐青面前。

　　徐青苦笑着摸了摸鼻子，端起酒杯跟她轻碰了一下，凑到唇边抿了一口，说实话他本来是不怎么待见这种带着馊味的葡萄汁，不过今晚的葡萄汁或许是因为其他关系仿佛变得适口了许多，一仰脖子把杯中酒喝了个涓滴不剩。

　　“思雨，如果我告诉你在腾冲被人打断了手脚还失忆了大半月你信不信？”徐青拿起酒瓶给自己倒上一满杯，他可不管什么红酒倒三分之一杯的破规矩，喝酒本身就是图个痛快，何必无端端穷讲究。

　　江思雨眉头一皱，杯中的红酒一阵荡漾，如果不是她反应快只怕都洒了，被人打断了手脚不算，还失忆了？小男人这些天到底经历了什么？联想到那封收到的信，她心头不禁得一颤，手中的酒杯又是一偏。

　　其实早在答应她来这地之前徐青就准备把在腾冲发生的事情讲一遍，相信凭江大警花的敏锐思维一定可以分出真假。

　　“我不懂为什么你明知道去腾冲凶多吉少还坚持要去，难道就为了那个叫陆吟雪的女孩么？”江思雨在接到信之后伤心了好一阵子，甚至还专程请假去了趟腾冲樱花谷，可惜并没有查到任何关于徐青的消息，听人说一个礼拜前在大瀑布有人跳崖自杀，至今都没找到尸体。

　　跳崖的就是指的徐青，不过这事儿徐青心里感觉有点冤，因为他是被人一掌打下来的，什么自杀？哥感觉生活充满阳光，死了就太可惜了。

　　“你听完我的解释就什么都明白了……”徐青一口干了杯中的红酒，慢慢把去腾冲后发生的一连串事情竹筒倒豆子全部讲了一遍。江思雨端着酒杯悉心聆听，那认真的模样好像生怕错过了什么。


第六百五十七章  各安天命

　　徐青说得很详细，就连塔娜找到自己后的事情也毫无隐瞒，当然除了他昏迷不醒过程中发生的事儿。江思雨感觉自己在听一段悲壮而离奇的故事，她简直不敢相信在这不足一月的日子里小男人居然会经历了这么多，还有他的身世，失落在民间的蒙古王族血脉，天啊！就好像一个现代版平民王子的故事。

　　好不容易讲完了所有的事儿，徐青突觉得喉咙一阵发干，伸手一把抓住酒瓶颈子仰脖子海灌了几口，还别说这酸葡萄汁儿解渴还不错。

　　江思雨从口袋里取出了一张漆黑铮亮的卡片放在桌上轻轻推到了徐青跟前，这张银行卡是缅甸翡翠矿的收益卡，也是他随信一起寄来的东西，大方啊！价值亿万的翡翠矿山所有权说送就送了。

　　“这钱你还是收回去，人平安回来对我来说够了。”江思雨浅浅的笑着，话语中带着一丝淡淡的无奈。

　　所有男人都想成为心爱女人的唯一，反之女人又何尝愿意跟人分享感情呢？江思雨现在的心情是复杂而矛盾的，但她偏偏已经全身心的陷了进去，如果不愿失去这个小男人的爱就只有豁达接受。

　　徐青没有推迟，拿起银行卡揣进皮夹子，他现在的确还有一件需要花大钱的事情，帮那批异能买下海岛才付了个首期，还差整整六十亿美金，卡里的钱全搭进去都不够，好在黑将军查库莫本赠送的钻石矿同金矿还值一大笔，就是没时间去选矿接收。

　　“以后要用钱的话直接问我拿就行了，千万别客气。”徐青笑了笑，把皮夹子放进兜里，伸手扣住了她的手掌，两人相视一笑。

　　京城西郊距市区近三十公里处有一座绵绵高山，山上植满了枫树，叶红如火，远望去仿佛整座山都成了一片绵延火海，风吹过宛如火苗跳动，煞是壮观。

　　山脉中南部有一座古朴的山庄式建筑，门口有条通车弯路，但整座山庄方圆数里均被一层老旧的铁丝网围住，通往山庄的唯一道路两旁各有一块半人高的白石碑，上面用红漆正楷写着，军事禁区，擅入必究，这八个大字代表着一种无形的威慑力，误入此地的游人见到这块石碑一定会选择绕道。

　　擅入军事禁区，抓起来关个脑毛一尺长算是轻的，就是被一枪崩了也只能当个冤鬼。传闻有一对晚上来玩车震的年轻男女进了这里，就再也没见出去过，连开的那台悍马也随之消失。传闻不可尽信，但传的人多了可信度也就高了。

　　这座山庄就是龙牙战队驻京基地，另外还是军方一处基因研究所，在基地最东头的一幢别墅内杨帆正斜倚在窗边把玩着两枚轩辕天晶，不时抬眼瞟一瞟远处如火的枫叶林，瞳孔中跳动着两团纤细的火苗。

　　龙晨宇和一位穿灰布衫的光头和尚坐在他身后的八仙桌旁，这和尚可不是什么山寨的，人家脑门上可是有九点戒疤的，还是个正儿八经的高级和尚。桌子中央摆放着一盆很茂盛的剑兰，一朵孤零零的红花突生在剑形叶片顶端，平添了几分孤芳自赏的意境。

　　“杨帆，一月后与武魂供奉公平一战解决所有恩怨，我希望你在此期间不要横生枝节，他要是输了手上的轩辕天晶自然都归你，同意的话就给个痛快话。”龙晨宇似乎等得有些不耐烦了，见到这小子不可一世的模样他浑身上下三万六千个毛孔都不爽。

　　杨帆连头也不回，漫不经心的反问道：“公平一战？他配吗？明天我就准备亲自去江城解决那废材，至于轩辕天晶我自然会取，不劳队长挂心。”

　　这厮口口声声称龙晨宇为队长，语气中却没有半点尊重的意思，让龙晨宇心里一阵气恼，沉声道：“你什么意思，难道一月时间都不愿等吗？或者是怕一月后会输？”

　　杨帆突然一转身，冷冷的望着龙晨宇说道：“笑话，一个苟延残喘的废材我会放在眼内么？龙队长，你不会忘了一月后的今天是什么日子吧？”

　　龙晨宇皱眉道：“我当然知道，一月后正好是龙牙队长更替的日子，可那又如何？”

　　和华夏武魂的大比武不同，龙牙战队每五年才会举行一次比试，而比试的真正意义在于选出下一任队长，身为龙牙的队长除了能优先获得更多武者需要的资源外还能得到象征整个华夏武者最高殿堂的圣武堂的一项奖赏，可以是传说中存在的神兵利器天材地宝，也可以是一门外界失传的武功绝学，还可能是有一定机会突破瓶颈的药物，即便是龙牙队员用不上，对于他们背后的古武门派而言也是好东西，更重要的是代表着一种崇高的荣誉。

　　杨帆似笑非笑的望着龙晨宇道：“五年前被你侥幸胜了一筹，现如今你自认还有机会胜我么？圣武堂那几个老东西自诩仁者，我要是一掌打死了那废材沾了杀气还有机会进圣武堂么？”

　　传说不管是用什么手段杀了人，身上都会很自然的沾染上一丝杀气，三五天内都不会消去，古武者对这种杀气极为敏感，而圣武堂的几位前辈最忌讳的就是这种与人争斗伤人性命的古武者，记得四十年前就有一位龙牙队长因此被剥夺了进圣武堂接受奖励的资格。

　　杨帆身为天境武者要赢龙晨宇易如反掌，如果赢了因为沾上了杀气被剥夺了接受圣武堂奖励的资格那真是贻笑大方了，他现在认为姓龙的是在给他下套，即便是一月后夺了龙牙队长的职位也没办法获得圣武堂奖励，有时候事情就是这么阴差阳误的。

　　龙晨宇现在明白了扬帆的顾虑，心说，敢情这货以为老子在存心阴他，这个简单，老子不占这便宜。

　　“这事好办，就把你和徐供奉的私斗延后十天，免得有人说我姓龙的别有所图。”龙晨宇一脸坦然，似乎根本没把队长之位放在心上。

　　“不必，让那废材在龙牙比斗时一起来吧！由圣武堂的老东西佐证，死伤各安天命！”杨帆单掌一搓，两枚天晶发出咯吱一声脆响，却没有半点损伤。


第六百五十八章   验孕棒还淑女？

　　一夜七次郎，日出不下床。徐青一晚上不多不少折腾了七次，可这货第二天依然龙精虎猛，可江思雨就真下不来床了，持续的无套让她肚子一阵反饱，连饭也不想吃了，昏昏然只想多睡一会。

　　今天刚好是礼拜六，做了一天好学生的徐青正巧休息，准备出去买些菜亲自下厨慰劳一下辛苦了一夜的江大警花，谁知刚准备整衫出门就接到了塔娜打来的电话。

　　“你能来牧马人家么？有急事！”塔娜的声音不但急促还连连打嗝，好像身体有些抱恙，讲电话嗓子眼里都不时咯咯响。

　　徐青一听赶紧安慰了两句一溜烟跑下了楼，开着那台的士直奔牧马人家，为了掩饰身份他没忘戴上面具。

　　一路上这个开的士的中年大叔招手不停，见红灯直接踩油门往前冲，那叫一个风驰电掣，女朋友要紧，就任凭路上的电子眼拍照留念去了。

　　闯了不下五个红灯车子嗤一声停在了牧马人家门口，只见塔娜就站在店门口左顾右盼，看到来了台风风火火的士脸上露出一抹喜色，但随即眼神一黯，因为她失望的发现开车的是个大叔，而且就一个大叔。

　　徐青打开车窗探出头来喊道：“塔娜，快过来。”

　　塔娜听到这熟悉的声音双眼顿时一亮，小皮靴踏地哒哒哒跑到了车子旁，打开车门坐了上去，她现在已经知道这位中年大叔就是徐青扮成的，记得以前在腾冲时就看到他包里有一个面具，再多几个也不奇怪。

　　徐青瞧着塔娜脸色有些发白，这才一天没见怎么就生出一副病容来了？两人中间还隔着个防护栏，想摸也摸不着，只有动嘴皮子问。

　　“病了么？我马上送你去医院瞧瞧。”徐青现在唯一能做的就是带她去医院看病，生病了早医早好。

　　塔娜脸上浮起一抹淡淡的红晕，低着头说道：“不用去医院，我想让你陪我去药店买些东西。”

　　徐青眉头一皱道：“那不行，先查出病根才能吃药，昨天还好好的，应该是昨晚着了凉感冒了。”

　　常言道，没吃过猪肉也见过猪跑，徐青对这些小毛病分析得头头是道，估计就是昨晚受了风寒，如果不太严重的话去医院看个门诊吃点药就好了。

　　“呃！”塔娜捂着嘴直犯恶心，打开车门躬身干呕了几声，除了呕出点黄水也不见有啥剩饭剩菜的出来。

　　徐青赶紧下车，一脸关切的走到塔娜身旁：“忍一忍，我马上送你去医院，我认识附属医院的几个教授。”

　　塔娜从兜里掏出包纸巾抽一张擦了擦嘴道：“不用去医院，带我去江大东面那家老百姓大药房就好，待会告诉你买什么！”

　　徐青拗不过她，只好摇了摇头转身回到了车里，发动车子开到了老百姓大药房门口，这里是临街的铺面，横竖找不到停车位，索性把车子往路边停了下车。

　　“要买什么，我去买。”徐青很殷勤的提出去买药，让塔娜留在车里就好，他早早就把皮夹子掏出来拿在了手上。

　　塔娜低着头小声说道：“你去帮我买两根验孕棒吧！”

　　“什么？”徐青双眼瞪得跟牛铃铛似的，现在哪怕让他去买一吨巴豆都没这个来得震撼，假设塔娜真有了，孩子爸肯定是他！

　　塔娜虽说已经成了准少妇，但说起这个脸上仍不免有些发烧，压低了声音说道：“两根验孕棒，我感觉好像是有了这两天闻到腥的就犯恶心……”

　　徐青愣了愣道：“那玩意有啥牌子么？我好照方抓药，买了就跑。”

　　塔娜摇了摇头，表示不知道，这玩意她也是大姑娘上轿头一遭用，来时还特意上网查了一下验孕棒的用法，心里现在好像揣了只活蹦乱跳的小兔子，突突儿跳。

　　徐青徒然感觉一阵紧张，不知道为什么脑子里却想起了江思雨，昨晚一夜疯狂，清一水的该不会有那只调皮的蝌蚪宝宝找到了妈妈吧？看来这种叫验孕棒的常规武器要多买一些备用才行。

　　幸好带了中年人面具，即便是丢脸也是丢人家的，徐青下车低头走进了药店，神情微微一滞，现如今的药店都弄得跟小超市一样，买药啥的都自选，还配备小塑料篮一只，敢情还有人把药当菜买的！

　　一排排货架上都标注着药品名称，想来找验孕棒不太难，徐青在货架之间穿梭了近十分钟后才发现自己错了，而且是错得相当离谱，鸡巴塑料袋品种繁多，看得人眼花缭乱的，但愣是找不到那种叫验孕棒的东东。

　　不远处有几个穿白大褂的女营业员兴致勃勃的凑在一起嗑瓜子聊天，偏偏就没人待见这位迷途中年大叔，怪只怪天下第一老贼面具制作得有些威猛，带着一股子生人勿近的彪悍气质，属于看一眼绝对不会主动上来打招呼那种脸孔，这可让徐青有些犯难，眼瞅着时间分秒流逝，他终于一咬牙硬着头皮向那一堆营业员走了过去。

　　“咳咳！请问那啥避孕棒在哪个位置？”徐青一紧张居然把验改成了避，或许是他潜意识里想防范于未然吧！

　　嗑瓜子的营业员一下被问成了天然呆，她们谁也没听说过避孕还能用棒的，那棒儿进去了撞上危险期不怀上就万幸了。

　　一个三十岁左右的营业员闪了徐青一眼道：“看模样你应该有四十了吧？”

　　徐青一愣，突然想起自个还戴着面具，很认真的点了点头道：“嗯！有四十了。”营业员又问：“那你有孩子了么？”

　　这问题徐青毫不犹豫的回答道：“还没，就是想买那棒子给她验一下怀上了没有。”营业员启齿一笑道：“你是想买验孕棒吧？咯！转左第二排架子最上面那格就有，淑女牌的不错！”

　　徐青听到这牌子不由得一阵微汗，心说，都要用验孕棒了，还淑女个屁啊！这牌子敢情是拐着弯儿骂人呢！

　　“请问还有什么牌子吗？都要验那啥了，淑女估计不太靠谱……”徐青弱弱的问了一句，只见几个女营业员一齐露出了鄙夷的神情。


第六百五十九章  羊角竖蜻蜓

　　被一群女营业员眼光盯得有些发怵的徐青下意识的缩了缩脖子，脚下滑步直接冲到了转左第二排货架，伸手胡乱抓了两把验孕棒跑到了收银台，这东西不贵，十块钱一根，他这两把抓下去刚好抓了五十根，买回去做烤串都够了。

　　把东西放进衣兜出了药店门见到两个手拿罚单的交警站在车头，一男一女搭配得相当不累，女警很麻利的把一张罚单夹在了雨刮器上，那男警则用手指弯敲了敲车窗，示意里面的塔娜开门，手里还拿这个对讲机语速极快的讲着什么。

　　徐青见状连忙走了过去，面无表情的伸手从雨刮器上取下那张罚单，折叠了一下揣进口袋，朝车内一脸紧张的塔娜招了招手，出来时没带车钥匙。

　　塔娜赶紧打开车门，可就在徐青上车准备把车开走时那个男交警上前一把攀住了车门，沉声道：“请出示驾驶证。”

　　徐青习惯性的掏了掏口袋，突然记起证件已经交给了任兵，糟糕！这交警肯定是发现车子有什么不妥才拦住他要证件的，说不准这车本身就是贼赃……

　　其实他想得没错，这台的士不仅是贼赃那么简单，还是一台凶车，原主人的尸体昨天被发现丢在一座废弃垃圾站里，没想到今天就有人开着赃车在满大街遛达，还堂而皇之的停在马路旁。

　　刚才交警开罚单时就已经发现了不对劲，一个假装开罚单另一个开始联系公安，现在警车马上就到，这两名交警的任务就是尽可能拖住车子等待增援。

　　徐青发动了车子，淡淡的望了交警一眼道：“驾驶证没有，马上放开车门。”说着把左手伸进衣兜里，那交警瞟了一眼他的衣兜，攀在车门上的手掌突然好像被蛇咬了似的立刻放开，因为他见到对方的衣兜表面撑起了一处很明显的凸起。

　　枪，歹徒兜里肯定是手枪！交警几乎可以确定对方是个穷凶极恶的歹徒，身上还带着枪，现在连普通公安不到大行动都不配枪跑了，他一个小交警跟着掺合屁啊！眼瞅着车子呼哨一声离开，还大模大样的在十字路口闯了个红灯，真不知道他要是知道“歹徒”兜里是一把验孕棒后又会做何感想？

　　徐青把车开到附近一家超市停车场停下，跟塔娜一起拦了台摩托车直奔牧马人家，那台的士肯定是不能要了，丢掉反落得轻松。

　　两人之间好像有了某种默契，到了地儿很自然的各走各路，徐青只叫她有了结果马上通知，千万别什么事都自己扛着。

　　江城的摩托拖车大把多，两人分开后徐青招了台摩托车到了家门口，渡厄掌法才学了一招，还有两掌一定要尽可能快的学会，得知了塔娜有可能怀上了孩子的事情后，他感觉肩头的责任更重了，牵挂的东西太多，心里感觉沉甸甸的难放松，要是她真有了孩子怎么办，生下来么？

　　二十岁之前的男人害怕当爹，四十岁之前的男人渴望当爹，六十岁之前的男人把孩子当爹，男人一生都在演绎着各种角色，但他们最有成就感的还是当爹。

　　说实话徐青并没有做好当爹的准备，但有的责任是无论如何不能推卸的，如果塔娜真有了他会尊重对方的选择，不过在此之前杨帆的事情必须要做个了结。

　　回到家做的第一件事就是跑进房间关门练习渡厄掌法后两掌，空寂无圣和渡厄重生，不知道这温柔两掌到底有什么妙用呢？每天把一掌融会贯通，两天后就可以把渡厄掌法学全，到时候跟杨帆一战肯定揍得他满嘴找牙！

　　第二掌空寂无圣从字面上理解是一句禅机，天下众生皆自空寂，一切尽是虚妄，一切皆为空假，圣或者指的古来圣贤，也可能是指的传说中的圣境武者，我非我圣非圣，一切也成了虚幻。

　　练第二掌讲求的是一个空字，这让徐青着实有些费解了，把翻译出来的梵文翻来覆去看了好几遍，总结出来是就更让人莫名其妙了，内劲是空，掌法是空，人为虚幻，这一掌真不知道怎么个拍法，没有对手，无形无招，全他妹的是个空气……

　　现在那件木棉袈裟还披在吴老头身上，只有看到上面的图样或许才能有所感悟，达摩啊达摩，这一掌空寂无圣到底是虾米个豆腐呢？他甚至想直接跳过第二掌去练第三掌渡厄重生，可让人无语的是第三掌上有一行标注，循序渐进方可练成，有佛缘者掌法即可，无佛缘者终生不达。

　　意思很明确，这套掌法不能打乱次序来练，就好像是一套该死的因果，练不成那个二第三想都别想，道理就这么简单，却让小徐同学感觉胯裆里的二也一阵隐痛，这或许就是真正的蛋痛了。

　　有佛缘者只要三天，要是没佛缘就得练一辈子，还有四个让人倒牙不已的大字，终生不达，那不就是一辈子没戏！徐青越想越糊涂，索性懒得去损伤脑细胞，和衣往大床上一倒，就这样迷迷糊糊睡了过去。

　　临睡前脑子里只有一个念头，不是说要空吗？那就脑膜炎啥都不想，先睡一觉再说。

　　人睡了，但脑海里的思绪念头却没有停止，依然在反反复复回想着那掌空寂无圣到底是什么个意思？

　　徐青在睡梦中依稀能看到一个威猛的老和尚正冲他微笑，嘴唇一张一合好像丢到岸上的大马哈鱼，随便他念去，睡了也就应了那个字眼：“空。”

　　“地水火风四大皆空，同心识，身中四大，各自有名，皆无我者……掌为空，足为空，人皆为空……”禅音袅袅在脑海中盘绕不休，久久荡散归于空寂，这一刻徐青好像触碰到了一点灵光，然而想要睁眼，眼皮子却仿佛有千斤重，怎么也睁不开。

　　掌为空？足为空？人皆为空？以足代掌？徐青心头一跳好像捕捉到了一点异样的东西，被子一掀弹身而起，双手撑住地面，头下脚上来了个倒立竖蜻蜓。


第六百六十章  嫂子真美

　　以足代掌，内劲由下往上一个逆冲，四肢百骸宛如被泡在了温水中一般舒坦，脑海中嗡然一响，保持着倒立姿势在房间里绕了一圈，曲臂往地上一撑，身子如陀螺般转了过来，脚底板上的纯棉袜子嘭一声爆成了碎片，感觉比上次用心归菩提拍人时产生的效果还强几分。

　　徐青闭目凝神站在房间中央，脚底涌泉穴一阵阵酥麻，逸散的气劲仿佛可以把人凭空托起，此时此刻有种踩在蓬松鹅绒被褥上感觉，还是不带被套的那种，有点飘。

　　何为缘？人生漫漫旅途中的一次邂逅，回眸间的启齿一笑，父与子，师与徒，伉俪情深，手足相协，心灵之间的一点碰触……世间无人能尽知尽解，所谓佛缘，或许就是不经意之间的灵光一闪，或者说，某年某月末日，大家互相顺眼。

　　徐青不懂佛缘，对他而言是一种水中月镜中花的东西，说什么慈悲渡人纯属空谈，哥没那精神境界，现在唯一能确定的是这套渡厄掌法或许真能让杨帆那家伙吃个大老鳖，最好是能渡掉他满口大牙。

　　就在这时房门被咚咚敲响，放眼一瞧门口站着秦冰，她手里还拎着个衣架，上面挂这套新西服，走过去开门一笑道：“嫂子，找我有事么？”

　　秦冰蹙眉闪了一眼他光溜的脚丫子，低声道：“明天一早穿上西服跟我去店里，第一批翡翠赌具已经琢磨好了，让你明天在大物件上用刻刀雕刻个名字，另外还有在大小物件的鉴定证书上也签上名……”边说话边把手上的西服递了过去。

　　徐青接上手笑了笑道：“这么快就有物件出来了么？我都快忘了这事了，不过签几个名不至于穿这么隆重吧？”

　　秦冰笑道：“中午还有个记者招待会，为了推广这批翡翠赌具公司花了不少工夫，到时候还有几家国内外珠宝商家莅临现场订货，人家指名道姓要一睹你这个甩手掌柜风采。”

　　“呃！”徐青喉头咕嘟一吞，诧异道：“嫂子，咱的珠宝行啥时候成公司了？”

　　秦冰俏皮的翻了个白眼道：“就在你带女朋友翻窗户的第二天，天鸿珠宝行正式挂牌注册为天鸿珠宝有限公司，法人代表没你份，不过每年的受益除去公司运作资金外都会准时存进你的账户。”

　　徐青挠了挠头道：“嫂子，你别提钱成么，天鸿是你辛苦撑起来的，赚多少我一个镚子都不要，要是地下室里的料子不够了我可以去缅甸倒腾一批回来！”

　　一提地下室里的翡翠原石秦冰舒展的眉头微微一蹙道：“薛老说了，地下室里的料子足够我们公司用很久，不过你为什么在里面养蛇呢？”

　　徐青突然想起去年是弄了几条毒蛇关在地下室，这会都快立夏了，那些蛇只怕都成蛇干了吧！

　　“我去年买两条蛇本来想做蛇羹的，一下忘了，该不会是臭了吧？”徐青尴尬的笑了笑，这事儿还真疏忽了，不过几条蛇都用铁丝笼子关着，估计是个宁死不出的下场。

　　秦冰嗔道：“你啊！那铁丝笼子破了个窟窿，蛇跑出来还下了一窝蛋，那天薛老和你两位师兄去地下室选料子差点被蛇咬到，幸亏胖墩儿跑过去咬死了毒蛇。”

　　“什么？蛇跑出来了？”徐青吃了一惊，不过马上又皱起了眉头：“你刚才说胖墩儿咬死了毒蛇？”

　　秦冰心有余悸的点了点头：“对，那天薛老刚打开地下室门准备开灯胖墩儿就呼一下冲了进去，开灯一瞧几条毒蛇都被咬成了一截截，血糊糊怪吓人的，有一条死蛇离薛老脚后跟不到一寸远，那铁丝笼子旁还有一窝蛇蛋，全被胖墩儿吃了……”

　　呼！徐青长舒了口气道：“好家伙，幸亏那狗崽子机灵。”

　　秦冰突然想到了什么，忍不住掩嘴失笑道：“薛老还让我把胖墩儿送给他，不过没同意，后来你猜怎么着？”

　　徐青接口道：“怎么？难不成小家伙还跟老师学着雕物件么？”

　　秦冰笑道：“打那以后胖墩儿隔三差五就会跑去薛老家按门铃，进去了就是一顿吃饱，薛老还说蹭饭的小子不来了，狗来了！”

　　徐青一楞，仿佛看到一条肥嘟嘟的大黑狗跑去老师家按门铃，薛老开了门就笑的拿出最好的伙食招待，大黑狗吃完又摇头摆尾的转身走了……什么叫蹭饭的不来，狗来了，老师这不是拐着弯儿骂人么？

　　秦冰见他发呆，摆手笑道：“好了，你好好休息，明天一早我让曾嫂叫你。”说完伸手带上了房门。

　　这一夜睡得还不错，不过塔娜验孕的事情似乎没有了下文，直到两天后才知道她根本没有怀上，验孕棒用了一打，全是小队长一条杠。去医院检查才知道她患了一种叫怀孕臆想症的病，主要原因还是有些担心小徐同学恢复记忆后红颜知己太多而冷落了她，内心很希望怀上巩固两人的关系，身体配合了一下思想，就得了个咋咋呼呼的臆想症！

　　第二天一早也没让曾嫂叫门，徐青睡了个自然醒，穿上那套崭新的白西装一身清爽，下了楼见到一身天蓝职业装的秦冰正在张罗早餐，今天的嫂子化了点淡妆，娇艳的脸蛋上多了一份成熟自信，少了几许疲惫落寞，乌黑的长发在脑后挽了个发髻，从后面一看那身材玲珑纤细，圆实翘上的臀足能让任何一个正常的男人浮想联翩，今时今日依然忍不住心赞一声，嫂子真美！

　　这种赞美是不带任何邪念的，凭心而论嫂子的确是个天生的美人胚子，就好像一块深埋地下的美玉，一旦涤尽了表面泥尘必将散发出最迷人的光彩。

　　“嫂子，早！”徐青上前打了声招呼，伸手在茶几盘子里抓了个白面馒头就啃，不知是不是被美丽的嫂子晃花眼，一下馒头吞下去卡在了嗓子里，梗得他直翻白眼了，幸亏反映快，提一口正阳气往下嗓子眼里一冲，咕咚，把那块添堵的馒头冲进了胃里。


第六百六十一章  金发母狼

　　今日天公作美，艳阳高照。天上人间大酒店门前格外热闹，国内外媒体包括多家网媒短炮的排排架，记者们手里的话筒都攥得滑溜了，大清早等在这里只为了一睹世界赌王的风采，这位神奇的赌王一向低调，今天却一反常态愿意接受媒体的采访，这消息一经传开宛如在平静的湖面上投下了一颗重磅炸弹，甭管啥受邀不受邀的都来了。

　　传闻今天世界赌王会在天上人间大酒店第八层的会议室召开记者招待会，到时还会适当回答一些特邀媒体提问，受邀的媒体兵分两路，一路在超豪华会议室里留守，一路在酒店大门外伸长脖子等待。

　　十点左右，两台黑马呼啸而至，后面紧跟着一台崭新的车中帝王，劳斯莱斯幻影，这大脑壳车子整个江城只有两台，今天都聚在了天上人间停车场。

　　“赌王来了！”一个带黑框边眼镜的新嫩记者后知后觉的喊了一嗓子，可那哥们一转头四周空荡荡连个人影也不见了，并不是说出了啥灵异事件，而是媒体的朋友们太专业，早已经扛着家伙冲上前百米开外了。

　　蓬！悍马车门打开，七条威猛雄壮的黑西装汉子龙行虎步下了车，两个黑西装走到劳斯莱斯旁打开车门，一男一女面带微笑从车内款款走了出来。

　　喀喀喀短炮几乎在同一时间驳火，那闪光灯大白天的依然晃眼，有几个大胆的记者适时举着无线话筒往前冲，想第一时间抢到赌王的头嗓，不料两个身材魁梧的黑西装伸手一挡，好像黑铁塔般筑起了一道人体围栏，记者们想抢头嗓的计划全成了泡影，只能不甘心的把手中的话筒往前伸，嘴里胡乱提着问题。

　　酒店的保安也主动上前充当起了护栏，叔嫂两人在保镖们的簇拥下快步进了酒店大门，两个保镖抬着个长条形大木箱紧随其后，乘电梯直接上楼。

　　门口那些没有受到邀请的媒体只能望而兴叹，其实徐青很早就吃过添堵的早餐出了门，只不过去天鸿珠宝行干了点活计，花了近两小时把上百件翡翠赌具签上了大名，有大件的还是用刻刀雕的，就装在保镖抬着的大木箱子里。

　　别看那箱子貌似份量不重，里面装的东西每一件都是精品，其中有两幅高冰种黄阳绿麻将和祖母绿骰子，那可都是价值不菲的极品玩意，最难得的是它们均出自世界顶尖的玉雕大师薛红云之手，无一不是传世之作。

　　八楼会议室中央一张条桌，已经坐了天鸿珠宝公司的两位经理，还有唐国斌赫然在座，今天唐大少一改往日嘻哈的模样，挺直腰背坐着，就算见到叔嫂两过来也只是微笑着一点头。

　　这阵仗徐青以前在高中毕业时经历过一次，不过那天来的除了一家本地电视台之外别无分号，跟今天这阵仗比起来根本就不是一个档次的，这里光是国外媒体就来了十余家，还不包括国内影响力最大的新闻传媒。

　　徐青坐下后目光随意扫视，突然，他眼中竟闪烁出一股难抑的激动，他看到最前排的沙发上有一个女人正朝他微笑，曾几何时这张艳若桃李的面容让人魂牵梦绕，落魄时的美女房东，酒醉时的暖心之人，第一次帮他摘掉正处级干部帽子的枕边人，她来了！

　　祝晓玲见到徐青的瞬间心潮澎湃，虽然很久不曾联系过了，但真正见面的瞬间却依然把心儿揉乱，现在的她已经是祝氏珠宝集团的CEO了，每天几乎忙得脚不着地，当她得知了小冤家举行记者招待的消息后便义无反顾的放下手上所有的工作赶了过来，不为别的，心动了。

　　徐青恨不得马上跑过去把祝姐拖走，找个没人打搅的地方好好温存一番，心里有好多话想说，可现在还没到时候，什么乱七八糟的记者招待会，赶紧过去吧！

　　主持会议的是米卫民，他以前有过这一类经历，先讲了一堆加小幽默的客套话才把话筒让给了徐青，记者提问时间到了。

　　首先提问的是一个金发碧眼的白女人，好像是来自赌城最大新闻媒体的记者，胸前挂着块塑料牌子，被她胸口的平面陡壁高高托起，其实可以不用带子挂的。

　　金发女记者用的是标准的英语，她的语速很快，但不用担心赌王听不懂，人家混拉斯维加斯那语言水平是专业的。

　　“赌王先生，听说您离开拉斯维加斯很匆忙，在您离开的同一天连续发生几起性质恶劣的恐怖袭击，我想请问这和您的离开有没有联系？”

　　金发女记者发问锋芒毕露，突兀间问出了一个让人难堪的问题，徐青离开时闹出的动静极大，一路血肉模糊的，这一切想完全掩盖过去根本不可能。

　　徐青淡然一笑道：“这位记者小姐，首先请你弄清楚一件事情，我只是个比较出色的赌徒，感兴趣的只是如何赢到更多的美金，我今天召开记者会的目的也是一样，我想赚更多的钱。”

　　避重就轻，他无非是传递出一个讯息，作为赌徒，除了赢钱之外其他事情没必要做，也没兴趣去做。眨了眨眼皮在金发女记者身上一扫而过，徐青双眼微微一眯，嘴角扩散出一抹淡淡的笑意。

　　金发女记者伸出舌尖舔了舔下唇道：“赌王先生，我这里有两张照片，是您临走之前被路人拍下的，好像您对枪械的运用比扑克牌更娴熟……”

　　“住口，你的尾巴已经出来了，母狼记者小姐！”徐青徒然一声断喝，冲站在一旁的何尚使了个眼色。

　　女记者听到母狼两个字神情顿时一凛，握住话筒的手背上迅速长出了一层棕色的长毛，这个女人竟然是个兽化基因战士，就在她准备完成兽化时，脑后挨了重重一击，啪！悄无声息走到身后的何尚一记掌刀劈在她后颈窝上。

　　一个尚未完成兽化的基因战士在地境武者面前脆弱得像个孩子，一掌下去就把她直接打昏了过去，对于存心来捣乱的家伙根本用不着客气，有句歌唱得好，要是那豺狼来鸟，迎接她的有猎枪！


第六百六十二章  臭脾气老头

　　这条母狼为什么会来到招待会现场？是纯搅局，还是有其他不可告人的目的？徐青用透视之眼扫一扫金发女记者腿脚就发现她腿杆子上附着有一层棕色长毛，其实兽化基因战士并不难辨别，只要穿过身上那层布儿，总能发觉些西洋镜，说穿了总有地方不像人。

　　何尚出手很快，一掌击倒马上把手往后裤兜里一戳，抬着眼珠子四散瞟，好像一个毫不相干的路人甲，金发女记者的同伴直到她软趴趴倒下才反应过来，看清楚了何尚出手的整个会议室只有两个，一个是徐青，另一个则坐在祝晓玲身旁。

　　绝大多数人都以为是徐青一句叱喝加上嘲讽把人直接弄趴下了，心理承受能力不强的人都这样，挨几句重话就捂着胸口倒下，瞧她的同事已经开始采取急救措施了，人工呼吸，咦，这货怎么趁机把舌头伸进去？压胸，咋把手掌伸进了衣襟？

　　急救是一门学问，跟金发女记者同来的两位都是普通男人，急救的办法很蹩脚，忙活了一阵没收到任何效果，只能呱呱了几句合伙抬着被赌王先生骂晕的女记者离开了。

　　古有神侯诸葛骂死王朗老匹夫，今有赌王徐青骂晕老美女记者，不少媒体记者暗暗欣喜明天的头条新闻是有了着落，赌王的强势直白也让这帮各有居心的媒体心里有了一些忌惮，接下来提问时间内都不约而同的选择了捧字诀，谁也不敢再多问什么触及底线的东西。

　　徐青除了开始把金发女记者骂了一顿之外，往后表现得非常和善，对记者们提出的问题知无不言，到最后所有媒体几乎都认定了一个事实，赌王脾气很好，刚开始是那老美记者太过份了，挨骂活该。

　　“诸位，下面我想向大家展示一下天鸿珠宝最新的翡翠制品。”徐青拍了拍手掌，两名保镖抬着个大木箱走了过来，打开箱盖从里面把一个个大小不等的精美玻璃盒子摆上了会议桌。

　　赌具，玻璃盒子里装的全是各式赌具，从骰子牌九到麻将扑克无一不全，最吸引人眼球的是玻璃盒中的所有赌具全部是用各种翡翠雕琢而成，浓、阳、俏、正、和、黄阳绿、葱心绿、菠菜绿、秧苗绿……晶莹剔透，色泽均匀，无一不是翡翠中佳品，当中亦不乏高冰种、玻璃种等极品翡翠，让那些等待许久的珠宝商们双眼齐刷刷一亮，就连那些不懂行的媒体朋友也能一眼辨别出这些翡翠赌具价值不菲。

　　“诸位，这就是本公司推出的翡翠赌具，无论选料雕工均为上佳，这里还有玉雕宗师薛红云亲自雕琢落款的一副五连骰和一副牌九，大家可以上来鉴赏一下，徐某可以很肯定的告诉大家，翡翠赌具不管用来投资或赏玩都是不可多得的物件……”

　　徐青从玻璃盒里取出五颗碧幽幽的翡翠骰子，放在掌心摊开，说来也怪，那五颗骰子居然在他手掌心一跳开始滴溜溜转过起来，这点小把戏对于他来说就是个吸引人眼球的噱头，但瞧在珠宝商跟媒体人眼中就成了神乎其技，所有人的目光都被吸引了过来。

　　五颗翡翠骰在徐青巴掌内滴溜溜的转动，相互之间的棱角没有半点碰触，周围的长短镜头全对准巴掌里的骰子，这一刻所有人都见识到了世界赌王的神奇，骰子转了约十秒左右才陆续停下，六点，五个六点呈工字形排列在了掌心。

　　啪啪——不知道是谁第一个拍起了巴掌，现场顿时掌声雷动，有一位大腹便便的珠宝商当即表示要买下徐青手中的那套翡翠骰子，徐青当场拍板售出了翡翠骰，还跟那大胖子拍了张照片留念。

　　接下来的翡翠赌具现在订货场面相当火爆，十余家国内外珠宝行都对翡翠赌具都表现出了很浓厚的兴趣，唯有代表祝氏珠宝集团的祝晓玲对这些高翡赌具好像没什么太大兴趣，一双眼睛忽闪忽闪的望着徐青，嘴唇翕动了一下，似乎有话要说。

　　徐青注意到跟她同来的还有一位躬腰虾背的小老头，这老头约七十岁上下的模样，戴着一顶瓜皮小帽，穿着件极有仿古金钱长衫，上面的布料都洗得有些泛白了，乍一眼看上去酷似建国前的地主老财，就是身子骨瘦了点，没有肚满肠肥的模样。

　　小老头原本在细心观察一副翡翠麻将，但祝晓玲嘴唇一动他的目光也跟着一抬，两点精芒在徐青脸上一扫而过，虽然只是一个很普通的眼神，却让他心头一凛突生出几分警觉来，这老头还是个练家子！

　　徐青上前两步，跟祝晓玲站了个并肩，偏头低声说道：“姐，咱们找个地方单独聊聊？”

　　祝晓玲肩头一动，俏生生的闪了他一眼压低了声音道：“现在离开不好，我还要定一些翡翠赌具，在澳门这种翡翠赌具销售前景应该相当不错，有几个客户都托我带几套回去收藏……”

　　徐青笑道：“这个没问题，你需要什么物件我让人给你留着，就当是我送给你了。”

　　祝晓玲心头一暖，微笑道：“不用，走正规途径订货就好了，来，我给你介绍一下，这位是祝氏珠宝集团第二大股东齐凯武老爷子，这次来江城是访友的。”

　　徐青很有礼貌的冲齐老爷子笑了笑道：“齐老爷子，幸会。”

　　齐凯武淡然一笑，不咸不淡的说道：“王天罡那废材教了个好徒弟，方才那手正阳气可谓青出于蓝了，不知那老东西现在可好？”

　　徐青眉头一皱，心头一阵不悦，这老头今早吃了大蒜吧？十几岁了说话咋这么冲，该不会是以前跟师父架过梁子吧？

　　既然对方出言不逊，徐青自然也不会给他什么好脸色瞧的，当下不卑不亢的说道：“师父他老人家身子骨硬朗得很，不劳老前辈挂记。”

　　齐凯武两道花白眉往上一挑，沉声喝道：“老东西还在那破房子里苟延残喘么？马上带我去见他。”


第六百六十三章  玄境师天境徒

　　虽说这齐老头年岁老大不小了，说话的口气却着实让人讨厌，当着人家徒弟的面左一个废材右一个老东西的叫着，没现喷你一脸就算敬老了，多半还是冲着祝晓玲的面子。

　　齐凯武这一声沉喝被不远处的何尚听了个清楚，他二话不说一个箭步冲了瓜皮帽老头跟前，瞪圆了双眼撸起了袖子：“老地主，胆儿肥啊！敢对我老大穷叫唤，信不信哥把你拎着丢出去。”

　　齐凯武面色一沉，冷声道：“为富不仁，恶犬护主，好，很好，今天我就代王天罡教训你们这俩不长眼的东西。”

　　何尚也不是个好相与的主，扬起醋钵大的拳头一晃，不屑道：“扯咸蛋，就凭你这老胳膊老腿的，哥一拳就把你送姥姥家打酱油了，够胆陪哥去外面练练？”

　　一个陈大蒜，一个不服软，这一老一少吹胡子瞪眼杠上了，祝晓玲急了，只能将求助的眼神投向了身旁的小男人。

　　徐青叹了口气，伸手搭住何尚肩膀往回一拉道：“算了，犯不着跟人家七老八十的抬杠，免得人说咱不懂尊老爱幼。”

　　何尚谁的话都可以不听唯独对徐青言出必从，他应了一声乖乖的退到了一旁，可齐老头显然不买账，冷哼一声道：“仗势欺人的无胆小辈，学了些粗浅皮毛就出来卖弄，最见不得这种背后伤人的东西。”

　　徐青这下总算明白了，敢情这老头在为刚才那条母狼鸣不平呢？仗势欺人，这正义感也太强了吧！

　　何尚这会也听出味儿来了，他很想冲上去一拳擂这老地主个满脸花，可老大的话又不能不听，撇嘴低头小声嘟囔道：“老地主该不是看上穿齐B小短裙的洋婆子了吧，都联想末代了，你行不行的……”

　　噗！徐青被这厮逗乐了，说实话损这老头几句他并不反对，要是真打起就不好了。想到这里他板着脸故作严肃的对何尚说道：“你小子少贫，人家是前辈。”

　　何尚脑子转溜得奇快无比，伸手挠了挠头小声说道：“原来是前辈，我还以为是啥断背。”这货一转身似模似样的对一脸铁青的齐凯武打了个拱手道：“这位前辈，小子有眼不识金镶玉，刚才多有冒犯，待会请你去钵子街吃麻辣烫赔罪哈！”

　　齐凯武哪里还能忍得住这连消带打的调侃，牙关一咬双颊上的皮儿抽搐了两下，突然左掌往前一探抓向何尚右肩。

　　何尚早有防备，护身罡气运转全身，笑眯眯的保持着打拱手的模样，任对方一抓扣向右肩，上次在烂尾楼尝到了用护身罡气的甜头，这货想当然的以为眼前的瓜皮帽老头根本伤不了他一根汗毛。

　　啵！五指扣在护身罡气上发出一声闷响，齐凯武眼中一抹讶色闪逝即过，随即化作一抹酷色，左臂骨节发出一阵啪啪脆响，五指合拢直接透过护身罡气抓在了何尚右肩上，运劲往下一拉，脚下转挪两步，左脚骤抬猛踩向对方右膝盖窝。

　　搭肩踩腿，沾衣十八跌第十招，徐青双瞳一缩如针，闪身冲上前去，弯腰伸掌捞在了齐凯武往下踩踏的小腿上，只觉手掌一阵灼热，好像捞到的是一块火烫的木炭，一股炙热的气劲顺着在掌心一顶，好像要把他手掌弹开，当下来不及多想反手并指啪一声点向对方地机穴。

　　连串动作在电光火闪间完成，在外人眼中见到的是徐青冲上去一把抱住了齐老头的小腿，好像还用手指头戳了一下，可惜动作实在太快，眼睛根本赶不上变化，只听得那老头哼了一声，然后一屁股坐到了地上。

　　明眼人都看到了，是赌王先生把那老头摔倒了，这也太不懂尊老爱幼了吧？

　　何尚傻呆呆的愣在原地，满脸难以置信的表情，右肩膀传来一阵火辣辣的刺痛让他猛的回过神来，这才幡然醒悟，眼前的老头儿是个高手，刚才要不是老大及时出手只怕自己又要吃大亏了，怎么搞的，难道现在已经成了地境武者满大街的跑的世道了么？

　　徐青一指点倒了齐凯武心中却一阵狂跳，这老头刚才所用的气劲是绝对纯正的正阳气，再加上沾衣十八跌的功夫，他到底是谁？

　　齐凯武心头同样震撼，刚才那个出言不逊的小子护身罡气之强足以同他并驾齐驱，论年龄至少小了一甲子，简直是个怪胎，更让他心惊的是王天罡的徒弟居然能一指将二十年前就踏入地境的他制住，难道是……天境！不可能，停留在玄境巅峰的傻师弟怎么可能教出来天境的徒弟？这比生了舅舅再生外婆还古怪！

　　“你到底是谁？”一老一少异口同声发问，也不知道该谁先回答！

　　徐青伸指啪一声解开了齐凯武的穴位，顺势将他扶了起来，奇怪的是齐老头没有拒绝，脸上反而多了一丝欣喜。

　　“你真是我那傻师弟教出来的徒儿吗？”齐凯武趁着被扶起的当口又问了一句，言语间也表明了自己同王天罡之间的关系，徐青恍然大悟了，难怪他用的是正阳气和沾衣十八跌，原来跟王老头是师兄弟啊！以前咋就没听师父提起过呢！要早知道他是师伯就算打我两巴掌也认了！

　　“我是王天罡的徒弟，以前是，以后还是！”徐青正色的点了点头，回答得斩钉截铁。

　　“唉！”齐凯武幽然一叹道：“好！玄境教出天境，奇才啊！能扶我老头子一把说明你良知未泯，好，很好！”

　　徐青知道这老头对自己积怨颇深，心中一阵无奈，哥就那么像个仗势欺人的纨绔么？有钱怎么了，有钱的就叫为富不仁吗？不爽归不爽，他还是把头伸到齐凯武耳边低声解释了两句，平白无辜的背黑锅可不是啥好事儿，给一条母狼背黑锅就更不值了。

　　齐凯武听了徐青的耳语神情微微一变，一张老脸顿时红光满面，火烧火燎的，怪只怪正阳门的弟子都是刚烈耿直的性子，眼睛里容不得半颗沙子，可他怎么也没想到被打倒的外国女人是条母狼，难不成自己还真是错怪了这奇才小师侄么？


第六百六十四章  双鱼玉佩

　　记者招待会在下午一点圆满结束，天鸿珠宝公司成功与八家国内外大型珠宝公司签订定了购销合同，其中祝氏珠宝集团就囊括了其中三分之一的天然翡翠赌具，订单额达到了二十亿美金，当然这笔巨额订单是由被赌王抱了腿的齐凯武老爷子拍板签订的。

　　招待会结束后不少大型珠宝公司老板看齐老爷子的眼光都是绿色的，恨不得冲上来也试试抱大腿的滋味，出手就是几十亿美刀，别说是抱了，就是舔也有人干啊！

　　接下来管饭的事儿唐国斌早有安排，媒体的朋友们除了吃一顿丰富的午餐之外还悄悄然收了个大红包，这年月玩B的妓者要给钱，玩笔的记者更要给钱，悠悠众口不能落了口实。

　　饭后齐凯武特意把徐青叫到了一个小包厢，郑重其事的从口袋里掏出个巴掌大的锦盒放在茶几上。

　　徐青瞟了一眼锦盒，里面是一枚椭圆形内丹，表面上附着有一层淡淡的青红气体，原来是一枚天境内丹。

　　“我那傻师弟为了一个承诺数十年停滞在玄境巅峰，这枚天境内丹你交给他，希望能助他一臂。”这些年齐凯武一直把王天罡突破地境的事情挂在心上，可惜万金易得有缘内丹难求，直到三天前才偶然得了一枚天境内丹，刚巧祝晓玲要来江城参加订货会他就跟着一起来了。

　　徐青苦笑着摇了摇头，拿起锦盒递给了师伯：“不用了，师父他老人家已经用不着了。”王天罡突破了地境，天境内丹自然是聊胜于无，增加了一甲子寿命的王老头现在指不定跟老娇妻在哪里玩老蚌生珠的把戏呢！

　　齐凯武一时间愣是没反应过来，急道：“老东西怎么了？你不是说他身子骨硬朗吗？”说道这里老眼蓦然一润，他知道傻师弟时日无多，可没想到……

　　徐青这模样就知道师伯会错了意，忙解释道：“你别往坏处想，我想说的是师父他已经突破地境，现在不知道跟师娘在哪儿过神仙日子呢！”

　　齐凯武双眼瞪圆，酷似俩牛脖子上的铃铛，诧异道：“老东西突破了？等等，师娘是怎么回事？你不会是说天狱君不语吧？”

　　徐青赶紧点头：“对，君不语就是我师娘，看上去比徐娘还年轻，说不准到明年两变三，后年三变四。”

　　齐凯武顿时明白了过来，看这小子模样肯定不是作假，看来自己处心积虑的一番心意算是白费了，不过也好，傻师弟终于从承诺中解脱了，他舒了口气道：“你有他的联系方式么？我想跟他聊几句。”

　　徐青掏出手机翻了几下，找到了王天罡的电话，不过他没有拨，而是把手机直接递到了齐凯武手上：“师伯，你们聊，我先去方便方便，弄不好是吃坏肚子了。”

　　这货故意弯腰捂腹，装出一副痛苦的模样，保持着一种近乎半蹲的姿势走进了洗手间。让他现在打王天罡的电话肯定会被喷个狗血淋头，回来了几天都没打电话报平安，依王老的脾气说不定马上就飞过来揍人了，还是躲进洗手间稳当。

　　齐凯武拨通了电话，果然才响了两声王天罡就接了电话，师兄弟刚聊了几句手机里就传出来一阵咆哮，徐青正斜靠在洗手间近门的墙边抽烟，还一边用透视之眼观察着师伯打电话的情景，见那老头儿斜着眼往这边瞟心里就猜到了七八分，肯定是王老发飙了，这顿削迟早难逃。

　　又过了一会齐凯武拿着电话走到了洗手间门口，还没等他敲门徐青就在里面很夸张的嗯嗯声憋叫开了，那声音就像一个陈年老便秘而且还是特么优质的那种，此时此刻优质这词儿解释为，优秀痔疮。

　　齐凯武听到里面的声音刚举到半道准备砸门的拳头垂了下来，又把电话贴到耳边说了几句，然后苦笑着挂上了电话。

　　徐青见他挂了电话，马上把烟头往洗手盆内一丢，打开门走了出去，前一分钟还跟个陈年老便秘似的，一分钟后就精神奕奕了，齐凯武看一眼就知道是怎么回事了，这小子在装，而且他还相当会装。

　　徐青冲齐凯武瞪眼望着自己，有些心虚的说道：“师伯，电话打完了么？”

　　齐凯武点了点有，然后把手里的锦盒塞进了徐青手里：“小子，你师父说了，他明天就乘飞机回江城，顺便把什么雪丫头一起带过来，叫你做好准备。”

　　徐青苦笑道：“就知道老头不会放过我，我看这两天还是出去旅游得了，免得他回来挨骂。”

　　齐凯武笑道：“好小子，终于有你怕的东西了，师伯跟你第一次见面，有点小礼物送给你。”说着伸手就往怀里掏，就在这时候拿在手里的电话响了，低头一瞧，这回换了名字，任兵。

　　“咯！一个叫任兵的家伙。”齐凯武一边掏口袋一边把手机递回给了他，徐青接过来一瞧果然是任兵打来的。

　　任兵说刚才接到王天罡的电话被臭骂了一顿，原因归纳总结为四个字，知情不报，明知道那小子已经回来了却没有第一时间告诉他，这种家伙该骂，可怜的任兵第一次尝到白狗当灾黑狗吃肉的滋味，骂回来很有必要。

　　徐青加了电话刚喂了一声就被任兵一通抢白，那个怨气冲天啊！简直像个几十年没那啥过的妇女，小徐同学彻底服气了，原来头儿也有如此彪悍的一面。

　　这时齐凯武已经从怀里掏出了一块巴掌大的白色玉佩，这块玉佩看上去应该是用上好的羊脂白玉雕刻成的物件，上面是两条唇尾相连的怪鱼，那模样像极了道家的阴阳鱼，玉佩表面包浆含蓄温润，一看就是经常有人带在身边盘玩的老物件，玉佩上还穿着根洗得发白的红绳，齐老爷子拎着红绳儿把玉佩轻轻放在了徐青面前的茶几上。

　　就在玉佩平放在茶几上的瞬间，让人诧异的一幕出现了，这块玉佩居然在徐青眼皮子底下变成了两块，一模一样的两块，除了上面的红绳儿……


第六百六十五章  世间事，难解释

　　两块一模一样的双鱼佩？有一块上面穿着根红绳，有一块却没有，就这样并排摆在了玻璃茶几上。幻像，肯定是幻像，就好像沙漠里出现的海市蜃楼一样的东西。徐青心里是这样想的，他伸出手掌摸了摸那块有红绳的玉佩，嗯！手感温润包浆厚重，这东西至少存在了很长一段时间了，不过就雕琢的手法上来看却不咋的，鱼儿很呆板，没有半点神韵，确切的说就像两条翻了白眼的死鱼，至少让他来雕都不会是这个效果。

　　论雕工这玉佩的确不咋的，但神奇的就是这玩意会下崽儿。徐青把穿着红绳的玉佩放进了口袋，再看茶几上的那块，眼神儿亮了亮，茶几上那块双鱼佩居然还在，伸手一摸，神情顿时一变。

　　很真实的触感，这块玉佩居然有实体，左手五指一扣想把它从茶几上拿起，然而诡异的一幕出现了，这块可以触碰的玉佩仿佛被牢牢吸附在了茶几上，即便是突破天境的徐青再怎么用力也没办法把它从茶几上拿起来，更奇怪的是那个茶几好像在地面上生根了似的纹丝不动。

　　“喝！”徐青就不信这个邪了，暴喝一声正阳气灌注左掌，往下猛的一按，这一掌下去就是一块千钧巨石也能轰个粉碎。

　　轰隆！茶几在一声巨响中碎成了一堆玻璃，金属框架尽皆折断，但更奇怪的一幕出现了，那块双鱼佩丝毫无损的悬浮在了离地一尺的空中，雕工依然是那么粗陋不堪，但在徐青眼中它已经成了一件不可用常理解释的神奇物件，精美与否不重要了。

　　“哈哈！你是不可能拿到它的，就算是把整栋楼炸掉也没用，怎样，师伯送你的小玩意有意思么？”齐凯武早料到会出现这种情况，乐呵呵的打起了哈哈，这块双鱼佩的确是一件神奇的物件，不过它为什么能一分为二至今还是个未解之谜。

　　世界上有很多事情是无法用常理来解释的，就好像天神三角，轩辕天晶，百慕大三角，玛雅人的水晶头骨、长白山天池怪兽……有的东西之所以未解开并非人们缺乏探索精神，而是根本无从解释，眼前的双鱼佩就是一件充满神秘违背常理的物件。

　　徐青努力了几次，最终徒劳无功，他明明可以触摸到玉佩上的图案纹路，但就是没办法把它移动哪怕是一丝一厘。

　　“师伯，你从哪里得到这块玉佩的？”徐青取出口袋里穿着红绳的双鱼佩放在手中摩挲着，他眼皮儿一眨用上了透视之眼，目光像X光似的在玉佩表面扫过，往内延伸，然而看见的东西让他手掌一抖，险些把玉佩丢在了地上。

　　虫子？大大小小的虫子，那形态酷似蝌蚪，不过比普通蝌蚪更纤细，如果用个比喻来形容的话，它们就像能让女人怀上的那种蝌蚪，数量很多，整个玉佩内密密麻麻的都是那种酷似蝌蚪的虫儿，单体的颜色是透明的，但成千上百条聚集在一起就仿佛有了些浅浅的颜色。

　　齐凯武笑道：“这块玉佩是一个朋友从新疆罗布泊带来的，好像是古楼兰国的东西，也好像是众多传闻中所说的那块神秘的双鱼佩，谁知道呢，总之对我来说就是个可以送人的玩意，有意思吧？”

　　徐青感觉整个包厢内好像徒增了一股子让人无法解释的神秘气息，谁知道是什么东西造成的！双鱼佩里的小蝌蚪虫又是什么东西？这一切或许可以留到无聊时打发一下时间，就好像师伯说的，这就是个神秘的玩意。

　　想到这里，他下意识的转头看了一眼那块悬浮在半空中的双鱼佩，却发现不知何时已经消失不见，只留下一堆碎玻璃和折断的金属框架，茶几是废了，不过却值得，至于那块复制出来的双鱼佩去了哪里无人知晓，或许是另一个不为人知的神秘平行空间吧！

　　齐凯武笑道：“这东西最有意思的是还可以在特定的时间内复制出各种东西，甚至就是另一个你，我有时候真怀疑这东西本身就是一片钥匙，一片能开启两个不同空间的钥匙，这一边有的东西那边一样是有的，比如说这块玉佩本身。”

　　徐青根本没想到过会是这样一个解释，两个空间就好像是两条永远不相交的平行线，其中一个是我们现在所生活的空间，而另一个空间内也有和这边一模一样的东西，比如说存在另一块双鱼佩，另一个茶几，甚至有可能有另外一个叫徐青的人。

　　两个平行空间原本很难知道彼此间发生的事情，而这块双鱼佩恰好就是一片能开启两个空间连接的钥匙，只不过你可以见到甚至触摸到另一个空间里的实物，却不能将它们拿出来，这样的解释或许才是最合理的。

　　不管怎样，徐青刚才为了拿另一个空间里的双鱼佩而一掌打碎了这个包厢里的茶几，现在要做的就是赔偿损失。当然相对这个神奇的物件而言就算十万百万张茶几也是还不回来的，玉佩里面的蝌蚪虫儿要是能弄几条出来研究一下说不定能有发现，不过现在没这闲工夫。

　　徐青得了一件感兴趣的东西自然不会傻不拉唧的讲什么客气，师伯送的，不要就显得矫情了，他把双鱼佩直接揣进了口袋，笑道：“谢谢师伯，这玩意我很喜欢！”

　　齐凯武笑道：“哈哈！喜欢就好，等有时间你可以来澳门找我的，到时候还有更神奇的物件给你瞧瞧，我这辈子就喜欢收集这种东西哦！”

　　徐青伸手挠了挠头，望一眼地上破碎的茶几笑道：“师伯，您既然连双鱼佩都肯送我了，索性再帮我做件事行么？”

　　齐凯武微笑道：“说来听听，只要师伯能做到的一定答应。”

　　徐青俏皮的皱了皱鼻子，伸手一指地上的破茶几笑道：“其实很简单，麻烦您帮我把这茶几钱赔了。”

　　齐凯武一呆，嘴角抽动了两下，随后仰起头发出一阵爽朗的大笑，徐青伸舌头舔了舔嘴唇儿，也跟着嘿嘿笑了起来。


第六百六十六章  自度出家

　　齐老爷子知道傻师弟已经完全走出了数十年前的阴影心也随之放松了下来，反正师弟现在人不在江城，再留下来也没什么意义，他当即决定下午乘机返回澳门，不料刚做出这个决定一旁的徐青就很有诚意的央求了起来。

　　“师伯，您至少要留下来玩三天，不，最好是一个礼拜，我包吃包住行么？”徐青现在真不想齐凯武走啊！这老爷子相当于搭桥的老喜鹊，牵红绳子的月老馆，还有最佳掩护，比防空洞还给力的东西。

　　齐老爷子纳闷了，不是吧，这小子难不成还对摔我一跤的事情耿耿于怀么？这份孝心好像不该用在我身上吧？

　　“你小子有什么事直说，留我在江城到底打的什么主意？”齐凯武混社会近百年了，这种小伎俩要瞒过他根本不可能的。

　　徐青故意咬了咬牙齿，一本正经的说道：“师伯，我不瞒您，下月这个时候我会和一个叫杨帆的天境武者战一场，很可能是死伤各安天命的那种，所有我想请你留几天教些有用的招儿，对敌时起码能多几分把握。”

　　其实这厮说什么生死斗只有小半的原因，真正的想法是跟祝晓玲来一段互诉离愁，最低限度总要说上几句离别后掏心窝子的话吧！当然最好是能在大床上说。

　　齐凯武神情一变道：“你跟天境武者死斗？你师父知道这事？”

　　徐青苦笑耸了耸肩道：“现在应该知道了，我本想等打完了再告诉师父，免得他老人家担心。”

　　齐凯武一脸凝重说道：“据我所知天境武者之间的争斗已经不拘于任何招式了，决胜的关键在于对气劲的领悟，本门正阳气刚猛炽烈，绝不会输于任何古武门派，不过……”话到一半他突然停了下来，目光灼灼望着徐青道：“依我看你最好还是退出这场无谓的争斗，我们两个老头子已经夕阳垂暮，正阳门全指望在你手中发扬光大，不可意气用事。”

　　徐青道：“师伯，你这不是长他人志气灭师侄威风么？既然正阳气厉害，我未必会怕了杨帆那货。”

　　齐凯武皱眉问道：“你是如何突破天境，方便说给我听么？”徐青犹豫了片刻，把被杨帆打下深潭后的种种际遇简明扼要的讲了一遍，包括渡厄掌法的事情也没有半点隐瞒。

　　“圣境内丹、渡厄掌法……你小子机缘逆天了，快，带我去看木棉袈裟，现在就去……”齐凯武一脸狂喜的从沙发上弹了起来，伸手抓住了徐青胳膊，那模样活脱脱一个要糖吃的老小孩。

　　徐青没用护身罡气，胳膊被他抓得一阵发酸，急忙把手往外一抽道：“行，不过要等明天，我答应了把袈裟借给人披三天，您要是喜欢明天我给你送来。”

　　“什么？”齐凯武一楞，双眼瞪得溜圆，大叫道：“你把印着渡厄掌法的袈裟借给人披着？”

　　达摩是何许人？东土禅宗鼻祖，传说少林派的武学均为他所创，对于古武者而言他所留下下来的掌法是无价之宝，这小子居然随便借人了，怎能让齐老头不气炸了肺？

　　徐青摸了摸鼻子道：“您老放心，那老头现在我家里呆着，不是什么古武者，就算是给他练也没用，他就是想过过干瘾跟达摩祖师来个近距离接触啥的。”

　　齐凯武强忍着满心急切道：“好，今天我就在这里住下了，明天一早可一定要把木棉袈裟送来，能学会达摩祖师传下的掌法区区扬帆不足为惧。”

　　徐青笑道：“行，您老就等着吧，明早一定把袈裟送来，那我就不打搅您休息了，明儿见。”说完脚底板抹油赶紧儿溜出了门外，祝晓玲就在包厢外等着，当然还有何尚跟六名保镖。

　　趁着对面的当口，祝晓玲低声说道：“今晚我会回家一趟。”两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　离开酒店回到家中，徐青上楼走到了吴老暂住的客房门前，答应了师伯明早要把袈裟拿过去，今天必须先仔细看上一看上面的图样才行，否则到了师伯手里还指不定又要披上几天。

　　站在门口用透视之眼往门上一扫，只见吴老盘膝坐在地上，膝盖上放着那件木棉袈裟，这老头今天并没有把袈裟披在身上，现在正呆呆的望着它出神，而他身旁地上赫然放着一把剪刀。

　　徐青见到那把剪刀心脏急剧跳动了几下，赶紧把视线集中在了木棉袈裟上细细扫了一遍，还好袈裟并没有损坏，心说，这老头想玩啥幺蛾子？难不成寻死着把哥的东西剪下来一块带回去作纪念，还口口声声说什么信佛，一个贪字都看不穿，鄙视你个板板……

　　吸了口气抑制住想冲进去抢回袈裟的念头，徐青索性站在门口瞧瞧吴老头到底存的啥心思，只要他敢对袈裟动剪子就立马冲进去抽他个老不修。

　　吴老对着袈裟碎碎念道：“木棉啊！木棉，你如果真是来渡我就请给个佛示，吴某即刻剃度出家皈依我佛……”

　　说来也怪，就在吴老头念完一阵暖风突兀吹至，双膝上的木棉袈裟呼啦一抖，其实是这老头忘了关窗吧！

　　“阿弥陀佛……佛示降临，木棉渡我，剪去三千烦恼丝，抛却红尘万两金……”吴老头脸上浮起一抹激动之色，嘴里高宣一声佛号，无非是块虾米豆腐。他一把抓起剪刀直接放在了自己成了地中海的脑门顶上，一手揪住簇稀疏头发用剪刀咔嚓咔嚓剪了下来。

　　门外的徐青目瞪口呆的望着这一幕，吴老头剪头发的速度那叫一个快，三下五除二就把脑壳上所剩不多的几簇头发一股脑儿全剪了下来，这货还是边拔边剪的，连发茬儿留下的都不多。

　　剪完了头发一身轻，吴老手托袈裟微笑着站起身来，嘴里又宣了声佛号，就欠没拈花微笑了。

　　接下来发生的事情让徐青有些懵了，吴老手托袈裟径直走到了门口，单手拉开了房门，正巧和徐青对了个照面，他微笑着把手中的袈裟递了上来：“徐施主，袈裟奉还，贫僧去了！”说完侧身让过徐青飘然下楼去了，还真有几分得道高僧的模样！


第六百六十七章  母狼便宜占不得

　　吴老突然来了这一出自度出家的好戏真把门口的徐青唬得一愣一愣，站在门口低头呆了半晌才下意识的抬眼向房间内的窗户望去，这一望之下眸子里闪过一抹惊愕，所有的窗户都关得严严实实，房间里南面的角落里还燃着一圈线香，袅袅轻烟垂直上升，根本就没有半点风吹的迹象……

　　怪了，刚才明明见到吴老膝盖上的袈裟动了一下……满心疑惑的徐青抖开手中的袈裟，并没有发现什么异状，他拎着袈裟走到床边，只见床上的被褥叠得整整齐齐，就连床单也没有半点皱褶，这根本就不像是有人睡过的样子。

　　敢情吴老这几天都是在地上过活，该不是受了风寒头脑发热，才起了剪头发做和尚的念头吧？徐青心里思忖着可已经没办法证实他心中的想法了，说不定看破红尘的吴老头现在正在去寺庙的路上。

　　多想多烦，信仰这玩意本来就是不能用常理来解释的，要不然怎么会有那么多水灵灵的尼姑修女让人魂牵梦绕呢？徐青索性摒去心中所有杂念，把木棉袈裟平放在床上细心光看起上面的三招渡厄掌法来，上面三幅图画上都是个光头小和尚形象，第一式心归菩提最简单，但第二式空寂无圣小和尚就成了倒立的模样。

　　徐青猛的想起那天自己练空寂无圣时好像也是这副模样，略有不同是袈裟上的小和尚只用了一只左手掌撑地，右掌竖放在鼻梁中央，仿佛要用掌刀往前劈落，这个手足并用的怪异姿势让小徐同学心头一凛，难道我以手代脚的法子错了？应该是手脚并用么？

　　其实徐青并没有错，画上的人像因为是佛门弟子，做个单掌合十的行礼姿势再正常不过，反倒是如果有人生搬硬套就会凭空给这一招增添莫大的难度，用起来反而不畅快了。

　　第三掌渡厄重生，画面上的小和尚弓步站立，双掌外翻举过头顶，做的是举火烧天的姿势，好像是在用双掌护住光头，这一掌的动作更加让人费解了，如果对手要是不打你光头改成打脸咋办？不是要对手白打了么？

　　徐青一边看图一边比划，不知不觉已经深陷其中，这货还真有点做武痴的潜质，研究起功夫来连祝晓玲叫他幽会都几乎忘了。

　　不知道过了多久，徐青突然接到了江思雨打来的电话，让他马上过去江城附属医院，说是出了人命案子，还是跟他有关的人命案子。

　　半小时前附属医院重症病房发生了一起性质恶劣的杀人案，被杀者三女一男，男的是医生，还有三个护士，据监控录像上显示，四人在给一个上午送进来的国外女记者做检查时被当场杀害，死状惨不忍睹，江思雨还说这件事情跟徐青有联系，因为那个杀人的女记者就是在参加天鸿珠宝公司举行的记者招待会上突然晕倒被送进来的。

　　江思雨本能的感觉这件事徐青知道的肯定比警方要多，不过一切还要等他来到现场以后才会知道。

　　挂上电话徐青低声骂道：“麻痹的，这条该死的母狼，住个院都能倒腾出几条人命来，这次要是再见到了一定宰了，免得她再害人。”说完他迅速跑回自己房间取了龙渊剑别在腰间，然后带着个面具，带上面具成了个十二三岁的少年模样，长相很阳光，完全能算得上正太级级，这副尊容出去保证没有人认得出来开。

　　情况紧急刻不容缓，徐青跑去车库里开上那台甲壳虫直奔江城附属医院，当然还有一个最重要的原因，江思雨现在事故现场，兽化基因战士的强悍他有亲身体会，普通人根本不是对手，更何况那条母狼是由他间接送去医院的，出了状况他是绝不能置身事外的。

　　到附属医院时已经是下午六点，还好如今的天气日照时间长，外面还有光亮，乘电梯到了十楼，电梯门一开一股子刺鼻的血腥味迎面扑来，真没想到死了四个人会有这么大味道的。

　　走出电梯就见到前面不远的走廊口子上拉着一条警戒线，还有一男一女两名公安站在警戒线旁，女的就是江思雨，男的是有些日子没见的江城公安局长杜锋，三女一男四条人命，这种性质恶劣手段残忍的刑事犯罪自然够份量惊动嫉恶如仇的杜局长，更何况他还要等一个人，那就是赶来的徐青。

　　徐青走上前去瞟了一眼走廊，只见在第三间病房门口有一滩血，还有几个穿制服的干警在血水旁忙碌收集各种证据，就在他们身后不足两米的位置横放着六个用白布蒙住的担架，可以很清楚的看到白布表面凸起一个不规整的条形物，都已经被鲜血浸透了……

　　六个担架上不用说一定是装的遇害者尸体，徐青还没来得及用透视之眼，满脸严肃的杜锋就板着张牛肉脸走了过来，出于礼貌他向徐青伸出了手掌：“徐厅长你好！我谨代表江城公安系统谢谢厅长协助。”

　　徐青眉头一皱，伸出手跟杜锋握了一下说道：“我什么时候成了厅长？是客厅还是餐厅？你该不会是拐着弯儿骂我吧？”

　　杜锋连忙压低了嗓子说道：“是上面说你会协助我们抓住或者消灭那怪物的！”

　　徐青点头道：“你看见了那东西？那畜生现在躲在哪里？”听杜锋的口气就知道这货一定见过了那条母狼，否则不会把兽化基因战士称之为怪物。

　　杜锋道：“那畜生出手就是六条人命，把人连咬带撕杀死，还包括带它来的两名美利坚记者，尸体全部是缺胳膊少腿的，没有一具完整的，杀人后它直接砸破固定好的窗户跳了出去……”

　　徐青一边听着杜锋讲述情况，一边用透视之眼扫向那四个担架上的尸体，看清楚之后，心脏剧烈抽搐了一下……畜生，果然是穷凶恶级的畜生，六具尸体血肉模糊，有两具尸体腹部穿了个大窟窿，连肠子都流出来一大堆，还就是那两个占母狼便宜男记者。


第六百六十八章  狼踪何处

　　听杜锋说母狼杀人后立刻跳窗逃走，但奇怪的是一路上却没有任何人见到它的踪迹，包括医院门口和附近街道上监控摄像头上也没发现那畜生留下的任何影像，这才是最让人不解的地方，那畜生行凶后仿佛凭空蒸发了一样，连一点蛛丝马迹也找不到了。

　　发生这种无法用常理解释的凶案杜锋自然是要上报的，得到的答复很简单，特殊部门会派个正厅级干部过来破案，到时候市局必须无条件配合协助，而且这位厅长大人的名字也让杜锋震惊到半晌没说出话来，很熟悉的名字，徐青，那个在他心目中专捅娄子的惹祸精！

　　杜锋故意玩了个心眼，把协助办案的主次掉了个个儿，成了徐厅长协助江城市公安局办案了。

　　这条母狼在附属医院行凶徐青感觉自己有着不可推卸的责任，毕竟这条半畜生可以说是他间接送来医院的，至于为什么这东西会突然发狂杀人就不知道了，有一点可以肯定，这条杀人母狼不能留！

　　此时此刻徐青无暇计较什么谁协助谁的问题，他甚至不愿理睬杜锋这货，转头对江思雨说道：“思雨，带我去那东西逃走的地方瞧瞧，或许能找到线索。”

　　江思雨点头道：“徐……厅长，请跟我来。”不知道为什么，杜局叫他厅长时麻溜顺口的，轮到她叫一声感觉格外别扭，身为刑警队长的她行政级别才是个科级，这小子也爬得太快了，二十岁不到的正厅，估计是全国独一份，真比扭秧歌还别扭。

　　江思雨领着徐青跨过警戒线，走进了房门敞开的重症病房，杜锋默不作声的紧跟在后面，明眼人一看就知道这主次关系了。

　　徐青刚走进病房口袋里的电话就响了，掏出来一瞧是任兵，不听都知道肯定是为了这事，兽化基因战士这东西已经超出了普通人所能应付的范畴，就近抓个华夏武魂壮丁无可厚非。

　　关上病房门才接通了电话，那头的任兵笑着说道：“青子，江城市公安局的人联系到你了吧？”

　　徐青道：“嗯！我已经到了案发现场，可我有些不明白了，这东西为什么会突然发狂，按理说她杀死几个无关紧要的普通人只会招来麻烦，她这样做的目的到底是什么呢？”

　　任兵道：“你问我我问谁去？你现在要做的就是尽可能在最短的时间内阻止那东西继续杀人，如果有可能的话抓活的，这东西活体比尸体更有研究价值，我知道你行的。”

　　徐青快步走到被砸了个窟窿的铝合金窗前，低声道：“抓活的不难，你最好马上安排个关猛兽的笼子，等抓到了我会先敲掉她一嘴大牙。”

　　任兵道：“可以，爱怎么玩随你，别弄死了就行，完事了电话联系。”嘟……这次是任兵先挂断了电话，天境武者出手对付一个兽化基因战士已经不能用杀鸡用牛刀的比喻了，动一动手指就能干掉几打。

　　徐青把电话往口袋里一揣，走到窗蹲下身观察了一下母狼逃走时砸下来的玻璃片子，突然他双眼一亮用手指从一片碎玻璃上捡起了一簇纤细的狼毫，这应该就是母狼留下来的东西，他眼皮儿一眨双眸中闪出两点深邃的亮光，脑海中浮现出了一副活动的镜像。

　　一个浑身上下金毛虬结的健硕狼人站在窗户旁，两只利爪尖端兀自滴落着点点血珠，最怪异的是这狼人腰间还穿着条弹性绝佳的女式小短裙，这就是今天被何尚打晕的金毛女记者。

　　狼人狭长的双眼中冷光一闪，挥爪猛砸向玻璃窗，锐利的爪尖甩出一溜殷红的血珠，呯！玻璃窗比利爪砸得粉碎，狼人躬身往前一冲，纵身跳出窗口，但在它跳出窗口的那一瞬间徐青很清楚的看到，它的尾巴末梢是向下的，就凭这一点可以断定狼人绝对没有下楼，而是直接窜上十一楼。

　　徐青双眼微眯，直腰站了起来，他走到窗前把头从窗口探了出去，翻转身子继续用透视之眼观察正上方的楼层，脑海中的镜像再次改变，他看到狼人顺着空调窗迅速往上攀爬，在不到两分钟的时间内就爬上了最顶层。

　　这一举动证明了一件事，那条狼人到现在为止都没有跑出医院，极可能还躲在顶层天台上等机会逃走。

　　先杀几个人制造一场混乱，然后当所有人都以为狼人已经跑出了医院的时候她才大摇大摆的走出去，由此可见，狼人的智慧并不低。

　　徐青突然引体向上钻出了窗子，身形往上一拔直接跳上十一楼的空调，然后再继续蹬脚引体往上窜，等到江思雨也被头探出窗外时人已经不见了，徐青现在顺利的站到了顶层天台上，正用透视之眼四下扫视，希望能找到那条母狼的藏身之处。

　　天台并不大，一眼就能把所有的景物尽收眼底，徐青发现那条母狼就藏在左边五十米开外的一个貌似杂物间的小房子里。

　　这个不到二十平米的小房间里各种杂物堆积成了小山，那条母狼蜷缩在房内一个角落里，还用个装冰箱用过大纸盒把身子遮了起来，就算是有人从正门走进杂物间也不可能轻易发现藏身其中的狼人，不过她还是失策了，因为徐青有一双透视之眼。

　　说实话就连徐青自己都感觉这次发生的事情太容易解决了，他故意换缓了脚步走到了杂物间门口，还煞有其事的用拳头敲了敲门，惊得里面的母狼机灵灵打了个哆嗦，一双碧绿的狼眼在漆黑的杂物间内分外渗人，她现在把所有的注意力都集中在了那张大门上，上半截身子微微往前倾，只要发现有人进来她肯定会毫不犹豫的扑上去把陌生人撕烂咬碎。

　　对于杂物房里发生的事情徐青早已了然于胸，他并不急着破门进去逮狼，而是从口袋里摸出一根香烟点上，然后慢悠悠的踱着步子顺着杂物房外墙朝左边走了过去，当他走到外墙边角时突然停下了步子，那条警惕性极高的母狼就在这个位置，只不过隔着一堵墙而已。


第六百六十九章  今非昔比小赌王

　　蛰伏在杂物房里母狼抬起头不停翕动着湿漉漉的鼻子，好像在嗅闻着空气中的危险气味，涂满血渍的利爪微微屈伸，用爪尖按下短裙皮带上的一个纽扣型按钮。

　　徐青抽了口烟，把半截烟蒂直接按死在外墙上，淡淡的用美语说道：“伤人的畜生，我已经来了。”

　　声音不大，凭犬科动物敏锐的听觉不难听到他说的话，果然，那条母狼双耳一竖，纵身就想往门口窜。

　　说时迟那时疾，徐青一拳轰在墙体上，红砖墙面仿佛纸糊草扎一般被轰出个窟窿，半截手臂快如闪电般探了进去，五指一张扣住了母狼后颈，那模样好像坛子里抓乌龟十拿九稳。

　　母狼被一只铁钳般的大手扣住了脖子，本能的想反爪去抓，但整个身子却仿佛被一股难以抗拒的力道拉着往后一拖，嗷嗷狂叫了两声背后直接撞破了墙面被拖出了杂物间，紧接着左臂发出一声咔嚓脆响，被人反扭成了麻花。

　　嗷呜——母狼仰头发出一声绝望的惨嚎，下一刻身子已经被仰面朝天举了起来，天空中那轮半边月格外清冷，它甚至来不及做出任何挣扎就被头朝下重重摔在水泥地面上，嘴里血沫子汩汩流出，不过它用尽最后一丝气力翻了个侧脸，两只凸出的狼眼呆滞的望着黑幕中那轮冷月，眼角竟流下来两行晶莹的泪水，一歪头晕死过去。

　　徐青拍了拍手掌上的灰，抬头望了一眼天上的月亮，喃喃自语道：“坏了，为了抓这只畜生把正事都耽搁了，祝姐一定等急了……”

　　嗖嗖嗖嗖——

　　连串破空锐啸从脑后传来，徐青脚下一滑往左横挪开两尺，两梭子弹无差别落在母狼身上，有一颗正巧从它耳孔中穿入，把它脑袋射了个对穿，母狼四肢一阵痉挛，死透了。

　　嗖嗖嗖——

　　徐青还没来得及转身又听到一阵子弹摩擦空气的轻响，那个打黑枪的很明显用了消音器，他对子弹这玩意潜意识还是有些畏惧的，尤其是后背来的黑枪，脚下一滑又闪开五尺，人刚好藏在了杂物间后面。

　　背依墙面用透视之眼往子弹飞来的方向一扫，只见有三名穿黑衣的华人男子正端着枪快步向这边靠近，目光在三个打黑枪家伙周身掠过，发现他们腿脚上长着一层不似人类的长毛，几乎把小腿整个裹住，徐青嘴角扬起了一抹冷弧，好家伙，什么时候华人中也出了兽化基因战士，这下和博士有得玩了！

　　就在徐青准备冲出去解决这三个家伙，突然从不远处的楼梯口传来一阵急促的脚步声，几道手电筒的圆柱形白光交叉闪动，江思雨带着一群持枪的干警冲了上来，三名黑衣男子枪口一转，对准楼梯口射出一波弹雨。

　　“小心！”徐青急喝一声纵身猛扑了过去，用后背挡住了疾射而来的弹雨，江思雨和干警们都是普通人，比起训练有素的兽化基因战士来反应慢了半拍，他要是不冲上去挡子弹肯定有几个会稀里糊涂因公殉职，至于护身罡气能不能做避弹衣用已经顾不得了。

　　噗噗噗——子弹雨点般射在徐青后背上，根本不能穿透护身罡气，在离他背脊还有半尺处就簌簌落了下来，天境武者的护身罡气比起以前来强了不下百倍，区区手枪子弹能打穿才给了。

　　徐青双眼一瞪，冲举枪站在原地的江思雨喊道：“退回去，这里的事情不是你们能掺合的。”

　　江思雨一咬唇，满脸关切的说道：“你没事吧！”刚才她分明看到背后那三个家伙冲这边开枪了，怎么小男人好像没事人一样？

　　徐青一转身面对那三名举枪的黑衣人，用身躯把江思雨挡在身后，沉声道：“没事，叫他们全部退下去。”

　　三名黑衣人可不会给什么喘息的时间，迅速换了个弹夹对着徐青扣动了扳机，嗖嗖嗖——子弹如飞蝗般兜头盖脸射了过来，徐青不闪不避迎着弹雨一步步向前走，这次他可以很清楚的看到子弹击打在护身罡气上情景，即便是在黑夜中也可以看到弹头与护身罡气碰撞处绽放出一团团乒乓球大小的白雾，徐青双瞳一缩，是X毒素，弹头内藏了这种专门对付古武者的阴玩意，上次他就是险些在这种毒素下丢了小命。

　　X毒素虽然霸道，但现在的徐青和从拉斯维加斯回来时已经大不相同，特制子弹连他油皮也挨不上，还谈什么要人家的命？

　　三名黑衣人各换了六个弹夹，可对面的目标好像没事人一样，子弹在离他身体半尺远的地方就被尽数挡了下来，饶是这三人受过特殊训练也感觉到一阵不可思议，这难道是华夏最新研究出来的高端武器么？

　　徐青现在很无语，并不是因为对面的三个兽化基因战士有多强悍，而是身后的江思雨根本把他的话当成了耳边风，此时正和一帮干警猫着腰躲在他这块最佳盾牌后紧跟了上来，有个大嘴巴的干警还很威严的端着枪喊起了口号：“对面的人听着，你们已经被包围了，马上放下武器投降……”

　　三个兽化基因战士很听话的丢下了打空的手枪，抬头望了一眼天上皎洁的明月，浑身上下的骨骼发出一阵噼啪脆响，脸颊上的肌肉痉挛扭曲，口鼻以肉眼可见的速度往前突出，身子寸寸拔高，一块块高高纹起的肌肉撑破了身上的黑衣迸绽出来，他们就这样当着所有人的面从容变身。

　　“呃……”刚才还在喊口号的干警显然被眼前发生的状况惊呆了，喉头咯咯浊响愣是没吐出半个字来，活脱脱一只被人掐住了脖子的待宰公鸡。

　　嗷呜——呜呜——三条完成变身的巨狼齐齐仰头对着明月一阵长吼，徐青听到身后传来扑通一声闷响，有一个胆小的干警被当场吓得一屁股坐了下去。

　　徐青现在终于明白了，那条故意杀人的母狼只是个诱饵，老美真正的目的就是吸引他过来，然后出其不意用含有X毒素的子弹袭杀，看来这群老美还在为拉斯维加斯的事儿耿耿于怀啊！只可惜他们没想到神秘的赌王先生早已今非昔比了，来多少狼人都是送菜。


第六百七十章  表姐妹真妩媚

　　黑衣枪手在众目睽睽下变身成三条颠覆普通人认知的巨狼，这一幕在徐青眼中算不得什么稀奇事儿，但他身后的江思雨跟一帮干警却被震了个目瞪口呆，全都乖乖的站在原地不动，蹲身举枪对准了三条巨狼。

　　呯！一声清脆的枪响划破夜空，刚才那位喊口号的干警枪走火了，一颗子弹疾射向徐青后背，啪！子弹毫无悬念的被护身罡气挡住，不过被稀里糊涂打了一黑枪的小徐同学霍然转过头来，目光似电紧盯着那个开枪的干警，手指一抬虚指这厮鼻尖，冷声道：“麻痹的，待会再找你算账。”

　　吼吼——三条巨狼前爪扑地，咧嘴对徐青一阵低咆，紧接着前爪在地面一按，强健有力的后腿蹬地往前猛扑过来，其中一条张开血盆大口咬向他脖颈，另外两条獠牙闪烁猛咬向他胸腹两处。

　　兽化基因战士都进行过残酷严格的扑击训练，这三条巨狼深悉合击技巧，即便是面对强敌也敢爪牙相向拼死一搏。

　　“好狗狗，哥让你们尝尝渡厄掌的滋味！”徐青淡淡一笑，双掌一错交叠拍出，嘭嘭嘭——连环三掌快如疾风般拍上狼身，前扑的巨狼身形一滞，对面的徐青已经飞快的来了个倒立，用手撑地啪啪啪三脚踢出正中狼头，可惜他脚下的皮鞋也随之蓬一声爆开，成了一堆碎皮片子。

　　三条巨狼被连番击中身上的长毛蓬一声炸起，身躯平白无故大了一圈，徐青翻身来了个换位，光着脚站在三条巨狼跟前，弓步往前一冲，双掌高举过顶，可poss摆足了，这一掌却不知道该怎么个拍法。

　　巨狼好像感觉身上有些异样，齐刷刷一抖，身上所有的长毛短毫全部掉了下来，乖乖，三条威武的巨狼成了脱毛狗，干净得好像用剃刀细细刮过了似的，渡厄掌法比啥锋速刮胡刀好用多了，连肥皂泡沫都省了。

　　常说褪毛凤凰不如鸡，掉干净毛的恶狼比普通狗还要大了好几倍，浑身上下白生生的肉在月光照耀下格外惹眼，这三条玩意还都是公的，连那啥上的毛毛也一并褪了个干净，软趴趴黑糊糊的耷拉着，看得人一阵恶寒。

　　这三条褪毛巨狼呜呜叫了两声，碧绿的狼眼中凶光暴闪，按爪张口再次猛扑上来，徐青索性不再用什么渡厄重生了，迎头就是一记三阳开泰照脸拍。

　　嗷嗷嗷——三条掉了毛的巨狼惨嚎着倒飞出去，掉在地上弹了几下没了动静，要不是徐青手下留了几分力道恐怕当场就把它们从顶楼拍了下去，到时候砸坏了花花草草就不好了。

　　“三条蠢狗，浪费哥的时间。”徐青抬脚在狼爪子上各踢了一下，把它们四肢全部弄断，然后打电话通知任兵叫人来清理现场。

　　做完了这一切徐青光着脚转身走到江思雨跟前，故意板着脸说道：“刚才那个打黑枪的很有可能是老美派来的间谍，回去一定要严肃处理，知道吗？”

　　“明白，一定严肃处理！”江思雨很配合的点头，刚才那个枪走火的干警听真切，浑身不由得一哆嗦，哭丧着脸上前央求起来：“江队，我真是枪走火啊！徐少，我发誓真不是故意的，我是李兵啊！上次还去您家拜访过的，您就大人有大量原谅我一回……”

　　徐青眉头一皱，扫了那冒失鬼干警一眼，瞧着还真有些眼熟，他摸了摸鼻子道：“原谅你？背后打了哥一枪就这么算了？”

　　李兵声音都带上了哭腔道：“我真不是故意的，只要不处理我怎么样都行，求您了。”枪走火没打死人最多写个报告啥的，可冲着这位背景深厚的徐少脊梁骨开一枪后果可就严重了，人家一句话就把间谍的帽子扣了上来，要是不把这位爷气儿消了这饭碗铁定砸了。

　　徐青低头看了一眼自己光光的脚丫子，沉声道：“你小子穿多少码的鞋子？”

　　李兵一楞，很老实的答道：“四十二码。”徐青脸上有了一丝笑意：“你小子有没有脚气啥的？”

　　李兵满脸苦涩，弱弱的说道：“脚气没有，有痔疮行么？”

　　徐青差点没被这货梗死，翻了个白眼道：“有痔疮关我屁事，限你五秒内把鞋脱了，这事算完了。”

　　“什么？”李兵简直不敢相信自己的耳朵，低头一看徐青的光脚丫子顿时明白了过来，赶紧把脚上那双铮亮的新皮鞋脱下，还是啄木鸡的，牌子货。

　　这货手捧着皮鞋弯着腰恭恭敬敬的递到徐青脚边，那低眉顺眼的模样活像宫戏里的太监：“徐少，袜子要么？”

　　“不要！你留着。”徐青尽量保持严肃穿上了鞋，就在这时楼梯口跑上来一队穿军装的士兵，每一个都荷枪实弹，粗略数一数至少有一个加强排，八个抬担架的士兵跑步上前把死的晕的狼人全用袋子套上抬走，那速度快得那人咂舌。

　　一个军官模样的小跑步到徐青跟前站定，啪！抬手敬了个军礼，然后从袋子里掏出本证件双手递上：“报告首长，您的证件。”

　　徐青心知这些兵肯定任兵叫来处理尾巴的，伸手接过了证件，看也不看揣进口袋，低声道：“好！你忙吧！地上的子弹头含有X毒素，小心处理。”

　　“是！”军官双脚一碰，啪！又敬了个礼，转身指挥手下的兵迅速处理现场，徐青则同江思雨一起从楼梯口离开。

　　好不容易弄完了这档子公母狼的破事，徐青独自走出医院大门找了个背人的旮旯里拨通了祝晓玲的电话，现在已经是晚上十点了，一顿好端端的晚饭愣是被折腾成了宵夜，还别说，刚才收拾了三条光溜狼，自己肚子还真有些饿了。

　　电话响了好几轮都没有回应，徐青无奈的摇了摇头，为了几个狼人怠慢了佳人，今晚还真是亏大发了……

　　一台熟悉的红色奔驰小轿车从身后慢慢驶来，嗤一声停在了徐青身旁，车窗落下，江思雨从里面探出头来，妩媚一笑道：“表姐让我带你一起回去，她的手机落在车上，案发前我正跟她逛街来着！”


第六百七十一章  抽的是水烟

　　江思雨同祝晓玲是表姐妹，两人的关系一直相当融洽，可谓是无话不谈的闺中密友，最让人无奈的是她们跟徐青的关系，两姊妹都爱上了这个小男人，或许是错误，又或许是上天注定的缘份吧！

　　两姊妹私下里经常通电话，彼此都接受了这个貌似荒唐又夹杂有几分甜蜜的事实，只不过车内某人还傻乎乎的蒙在鼓里，现在正担心三人坐到一桌会是怎么一番尴尬的情景？

　　今天这段路好像格外近，徐青坐在车里纠结了一阵车子就停在了小楼下，下了车抬头望一眼二楼还亮着灯的窗口，心中第一次产生了不想上去的念头，这个昔日的温柔乡今晚成了一处让人无比尴尬的所在。

　　俗话说，每一个成功男人的背后都有一个引导他成人的女人，徐青不知道自己算不算成功，但就在这栋小楼上留下了他第一次以及很多次。女人第一次毕生难忘是因为她伤了，痛了，而男人对第一次就有些健忘了，因为实在太快，他们甚至来不及留下太多记忆，最多记得硬的过程。

　　徐青站在小楼前踌躇的模样让江思雨心里一阵偷笑，甚至很难把他跟不久前那位英勇无畏的屠狼高手联系在一起，现在的他就像一个做错了事怕被人发现的大男孩，即便是在黑暗中仿佛也能感觉到他脸皮在发烧。

　　“怎么了？还愣着做什么？表姐今天做了最好吃的炭烧生蚝，还有牛排和牡蛎肉，想想都流口水……”江思雨故意咽了口吐沫，摆出一副馋猫样儿，一双大眼睛在徐青脸上瞟过，心里乐得几乎冒出泡泡来。

　　徐青挠了挠头，又伸手在口袋里胡乱掏了两下，可是烟已经被他抽完了，来时在车上就抽了不知多少根。

　　“前面有个小店应该还没关门，我去买包烟，你可以先上去。”徐青找到了一个可以暂时逃避一下的理由，他知道前面的拐角处是有个小店，不过已经打烊了。

　　江思雨笑道：“不用去买了，你忘了上次还有两包烟放在梳妆台的抽屉里吗？”她现在发现逗这个“博爱”小男人是件让人很开心的事情。

　　徐青哦了一声，只能硬着头皮朝楼梯口走去，不过步子却有些滞碍，他甚至一厢情愿的想着是不是顺来的皮鞋不大合脚的原因。

　　上了楼发现房门没关，客厅中央摆着一张熟悉的桌子，上面放着热腾腾的牛排跟两大盆炭烧生蚝，还有炒牡蛎，小葱饼……站在门口就能闻到一股浓香扑鼻而来，厨房位置还能听到锅铲碰锅底的声音，想来祝晓玲还在为这顿让某人忐忑的宵夜忙碌吧！

　　徐青脱鞋进屋，江思雨突兀间伸手一把抓住了他手掌，惊得他本能的把手往后缩了缩，可江大警花扣得死紧，根本挣不脱，只能心里暗暗希望厨房里的祝晓玲慢些出来。

　　江思雨拉着徐青走到桌子旁坐下，故意伸手拿筷子夹了块牡蛎肉送到他嘴边道：“尝尝，表姐做的炒牡蛎味道很好吃的。”

　　徐青拗不过只能张口接住牡蛎肉胡乱嚼了几下吞进肚里，心烦意乱吃东西跟八戒吞人参果有得一拼，压根没尝出个嘴儿核儿的啥滋味。

　　“去帮我把烟拿来行么？想抽了。”徐青现在真的想抽烟，他甚至恨不得有个烟囱能钻进去，最好那玩意还是口朝下装的。

　　江思雨今天好像一反常态，格外嗲来份外娇，连说话都会闪个眼神嘟起嘴，那模样要换在平时肯定爱死个人，可现在却好像有根细芒刺在心头扎，徐青第二次产生了想溜的念头，不过仅仅是个念头，付诸行动是不可能的。

　　“那好，我现在就去拿，你可不准趁我不在偷吃哦！”那声音嗲得人鸡皮疙瘩冒了一层，可结合了她那张漂亮脸蛋来听就不觉得肉麻了。

　　江思雨扭腰晃臀的走进了卧房，徐青这才松了口小小气儿，桌上有两瓶白酒，他启开一瓶连杯子也不用直接把瓶口往嘴上一凑仰脖子吹起了喇叭。

　　一瓶五十二度以前的白酒在不足一分钟时间内被徐青全部灌进了肚里，他见到酒瓶就想到了一个蹩脚的法子置身于这种尴尬境地之外，很简单，喝酒，还要喝醉，只有醉了才能一觉睡到大天光，至于清醒会面临什么处境就不知道了。

　　干掉了一瓶徐青感受到了两句诗中的无奈，莫道有酒终需醉，酒入愁肠愁更愁。有时候人越想谋一醉就越是难醉，尤其像他这种步入了天境的古武者，酒灌下去内劲就跟着做出了反应，虽说不至于把酒精全逼出体外，但从毛孔里弄出去了大半，一瓶白酒顶多相当于喝了小二两。

　　趁着江思雨拿烟的当口徐青再揭开一个酒瓶，咕噜噜把里面的白酒灌了一半下去，正巧江思雨拿着烟出来，见他这样灌酒吓了一大跳，赶紧冲上前来抢酒瓶，要是开个玩笑真给小男人今晚喝出个好歹来，两姊妹肯定连肠子都悔青了。

　　“你这是做什么？想把自己灌醉吗？”江思雨用了老鼻子力气终于抢下了徐青手中的酒瓶，可惜一斤白的又被他灌掉了八两加，只剩下个浅浅的瓶底儿。

　　徐青一脸郁闷的低头不语，今天这破事反正撞上了，只有硬着头皮任其发展了。这时厨房内忙和完的祝晓玲端着两盘热腾腾的菜走了过来，把其中一盘紫苏炒螺放在了他跟前，笑道：“这是你最喜欢吃的炒螺，快尝尝味道怎样，特意加了点紫苏，味道更鲜……”

　　祝晓玲刚才一直在厨房里忙碌，对客厅里发生的事儿毫不知情，只当是江思雨跟徐青抬杠了，没想到江大警花故意隐瞒了一些事情逗小男人玩儿。

　　徐青心里乱哄哄，哪有心思品尝美食，伸手就去抓桌上的香烟盒子，不料江思雨先一步把烟盒抢在手上，俏生生的闪了他一眼道：“少抽点，待会我和表姐一起抽烟。”

　　“什么？”徐青愣了愣，一脸诧异的望着江思雨，没想到她伸出一根葱葱玉指点了点他胯裆笑道：“我说的是这根大条水烟。”

　　“呃……”徐青彻底懵了，呆了半晌才回过味来，瞧一眼这对娇俏姐妹花，心头蓦然一阵火热。


第六百七十二章  第一节，伸长运动

　　男女间有那么一层薄薄纸，一旦捅破了彼此之间的关系就会像坐了神舟火箭般飞窜上天，有人发明了一个字，两女的把一个老爷们夹在中间，什么叫齐人之福？什么叫只羡鸳鸯不羡仙？这一刻统统有了最恰当的解释，还有个通俗的词儿，三劈。

　　这一夜徐青感觉自己像一个打井的钻头，而且还是一次性打两口井的那种，左边井水刚打出来一些，右边的井口又需要深钻了，忙忙碌碌是一夜，若不是他正阳气雄浑刚猛只怕第二天会变成一根泡足了水的面筋，软了不说还有可能变成稀糊。

　　两姊妹在凌晨四点就唱起了“丢丢铜”，软趴趴被淘尽了所有力气，江大警花还发明了一个专用来形容徐青的成语：“驴子凶猛。”

　　第二天窗外蒙蒙亮徐青就起床去外面遛达，顺便给两个熟睡未醒的美人儿准备早餐，真正的好男人就是这样，喂饱了下嘴儿还要喂饱心爱女人的上嘴儿，一份爱心早餐很有必要，哪怕只是稀饭馒头，意思到了就好。

　　早餐还是那家父子档让人难舍难忘，徐青决定就在这儿打包了，叫了一大碗加码加料的牛肉面还特意让老板煎了五个荷包蛋，他一直信奉蛋是最有营养的食物，因为它们运气好的话是会长成一条完整的生命的，蛋从营养学角度上来说比啥人参燕窝还补。

　　一碗加料的面条刚吃到一半，耳边突然响起一个熟悉的男声：“老板，一碗三鲜米粉，还有……”话音刚起就被一个不悦的女声打断：“老板，别给他弄三鲜，光头米粉就行，少放点油，这货再胖下去指不定那天就给人悄悄牵去屠宰场了……”

　　徐青闻言脑门上冒出一溜黑线，背后这一对打情骂俏的不是胖哥刘有福和杨静是谁？他是背对门口坐着的，以至于小两口根本没看到他正脸。

　　“老婆，要不加个鸡蛋行么？”刘有福眼瞅着三鲜粉被剃了光头心里一阵无奈，只能舍本求次希望能加个鸡蛋。

　　杨静皱眉瞟了一眼胖哥堪比临产前夜的肚皮，果断的摇头拒绝道：“不行，今天不管你怎么求也没用，昨晚你在厕所偷吃玉米肠的事情还没算账呢！”

　　刘有福那个苦啊！这段时间倒了霉，喝凉白开都长肉，小媳妇儿见到势头不对马上下了一道节食令，所有肉食全拜拜，只能学和尚吃吃斋，连续折腾了有大半个月了，弄得他晚上和媳妇那啥时险些把那两胸器看成了鲜肉大包，一口咬下去杨静痛得喊起了口号，抗日一个月！

　　“老婆，你这段时间也幸苦了，要不加个鸡蛋你吃一大半，我就咬一小口成么？”刘有福以及不成又生一计，定要为鸡蛋抗争到底。

　　杨静眉头一挑，正儿八经的说道：“不行，怎么蘑菇也没用，就光头粉，你不吃咱们就回去，我下面条给你吃。”

　　刘有福一听这个脸都绿了，赶紧摆手加摇头道：“别，你那面条油盐酱醋都不放，小强吃了想自杀，我还是吃光头粉得了！”

　　哈哈哈……周围的食客一听这话都乐了，有一个噗哧一笑居然有根面条从鼻孔里冒了出来，就连徐青也忍不住笑了。

　　杨静脸上有些挂不住了，伸手一把揪住了胖哥耳朵呈四十五度往上提，气鼓鼓的说道：“干脆你也别老猫在家里，去找青子照顾点跑腿的活计做着，赚钱多少没所谓主要是减肥退膘……”

　　被拎住耳朵的刘有福故意啊啊怪叫，好像达到了某种高那个潮，所有吃早餐的人同时喷了，正在下米粉的老板手一滑漏勺儿直接滑进了滚水锅里。

　　杨静好像很吃这套，脸一红马上松开了手，刘有福揉着发红的耳朵嘿嘿笑道：“人家青子现在大忙人，我这做大哥的就别去麻烦咯！”

　　说者无意听者有心，徐青手中的筷子蓦然一停，他想起回来时曾答应让胖哥去天鸿珠宝行管销售的，怎么就把这茬给忘了，脸皮子一阵发烧，不该啊！他慢慢回过头来，冲胖哥两口子尴尬的笑了笑道：“胖哥，嫂子，来这边坐！”

　　小两口怎么也想不到徐青居然会出现在这里，脸上的表情顿时变得怪异起来，刚才还说起让刘有福去帮人跑腿，这真是太巧了。

　　刘有福脸上的肥肉抖动两下，拉着杨静笑呵呵的走过来坐下：“好小子，跑来这里怀旧是吧，也不打个电话给哥！”

　　徐青笑道：“太早了，这不是怕影响你休息么，改明儿我让人安排你去珠宝行做点掉肉的活计，别到时后肚皮耷到腿肚子上，干啥都不方便。”

　　刘有福脑瓜子转得忒快，从徐青的话中很快联想到了一件不方便的事儿，瞪圆了眼故作不悦道：“你小子这是在拐着弯儿埋汰哥呢！肚皮耷腿子上，耷你一脸！”

　　徐青冲老板吆喝道：“老板，把你那小碟子每样端两个过来，再拿两瓶啤酒。”

　　杨静撇了撇嘴，却没有多说什么，毕竟徐青的面子还是要给的，就放任刘胖子开一回荤吧！

　　一顿丰盛的早餐吃得刘有福大呼过瘾，徐青顺便打了个电话给嫂子，落实一下胖哥工作的问题，没想到现在天鸿珠宝公司刚巧差一个业务经理，胖哥工作之余还有充足的时间写他的小说，另外连杨静也谋了个总经理助理的职务，以后小两口都成了天鸿珠宝公司的员工，薪金很丰厚，早餐完毕皆大欢喜。

　　徐青打了两个早餐包回到小楼，姐妹俩还没起床，那慵懒的模样让人回想起昨晚的疯狂，心头不禁一阵火热，伸手在两姐妹软腻成熟的身体上游弋起来。

　　祝晓玲突觉一只作怪的大手在胸前蓓蕾上轻轻撩拨，下意识的侧身嘤咛了一声睁开了双眸，只见小男人正微笑着一只手在自己胸前忙忙碌碌，这货另一只手掌却在轻轻拍打江思雨翘臀。


“起床了，早餐都凉了……”徐青笑眯眯的唤了一声，冷不防被一支突伸过来的莲藕臂勾住了脖子，人很配合的往前一扑，早操开始，第一节叫那啥伸长运动……


第六百七十三章  火星娃撞车事件

　　相比起江思雨来祝晓玲更加疯狂，她要趁着有限的时间尽可能的榨取小男人带来的每一滴欢乐，把它们融入自己身体，只可怜徐青被榨得只剩下些清汤寡水，颠倒几次那啥挤出来都透明了。

　　祝晓玲的手机一阵欢歌，此时还稳坐莲台摇摇晃晃的她示意江思雨把电话拿了过来，电话是齐老爷子打来的，他现在等木棉袈裟都等得急眼了，徐青的手机关机，只有让祝晓玲想办法联系，却不知这厮现在就被当成莲台使着，已经到了接近喷发的临界，还差那么一点点。

　　祝晓玲一边接电话，一边轻轻研磨着莲座，某人终于忍不住射出了最后的子弹，呼一声喘了口大气，电话那头齐凯武听到了这声满足的喘息压低了嗓子问道：“你身边还有谁？木棉袈裟的事情绝不可以让外人知道。”

　　祝晓玲被一波弹雨射得直哆嗦，连忙对江思雨使了个眼色，嘴里说道：“您放心，是我表妹，我马上想办法联系徐青。”江思雨很聪明的咳嗽了两声，电话那头的齐老爷子好像信了，嘱咐了两句挂断了电话。

　　祝晓玲放下手机，依然保持着居高临下的姿势坐在徐青身上，笑盈盈的伸出手来说道：“老爷子要的东西呢？”

　　徐青四仰八叉躺着，眼睛瞟了一眼床头那堆凌乱的衣物道：“没带来，还搁家里床上摊着，你不说我还真忘了这茬。”

　　祝晓玲赶紧从支柱渐软的莲台翻身下来，随手扯了一张纸巾擦拭了下清溪流泉，回头道：“快穿上衣服，我送你回去取东西。”

　　徐青起身穿好衣裤，掏出手机来开了，三人一起下了楼，心里寻思着，今天把袈裟送去给师伯正好可以讨教一下渡厄掌法最后一掌到底是怎么个用法，昨晚跟狼人打斗时就卡了壳，险些出了大糗。

　　先把江思雨送去了市公安局上班，两人驱车来到了汇景花园，徐青打了个电话给班主任请假，现在上学已经成了不打渔光晒网了，从明天开始真要好好学习了。

　　祝晓玲没跟着进屋，就在外面等着，徐青火急火燎的回家取了袈裟，顺便换了衣衫鞋袜，想了想还是抓了张面具拿在手上，这才返身跑回了车里。

　　祝晓玲瞟了一眼被卷成一团的袈裟，眉头微微一蹙道：“这就是齐老要的东西么？”徐青点头笑道：“就是它了，说不准师伯见了这东西还会留下来多住几天，到时候咱们可以继续玩几天。”

　　这厮一边说话一边把手上的面具往脸上贴，摸摸捏捏的两分钟就换了副中年人的脸孔，祝晓玲猛不丁一眼闪过去着实吓了一跳。

　　“这面具哪来的？真的好神奇！”祝晓玲眼神儿一闪，一手把持方向盘伸出另一只手摸上了徐青脸颊，触手处感觉还不错，不由得轻拍了一下，啪！有点感觉。

　　“小心！”徐青见到前面一台宝马五系逆向冲了过来，眼看就要撞上自己的车子，祝晓玲倏然一惊，把方向盘往左一打，嗤啦！半边车胎冲上了人行道，那台宝马速度不减，猛冲过来，咔……两车擦身而过，愣是把祝晓玲的车子刮出一道深痕。

　　那台宝马偏了偏，噗哧一声停了下来，车窗内伸出一个满脸酡红的火星脑袋，那头发染得花里胡哨像个酱醋坛子似的，绝对属于一眼难辨雌雄的类型，不过有一点可以肯定，这货喝高了。

　　火星娃模样只有二十出头，那脸蛋白里透红，指着半边挂在人行道上的红小奔就骂，她这一骂就知道是个母的：“瞎了眼，刮花了老娘的车子你找死啊！”

　　车内心有余悸的祝晓玲听到对方无理的谩骂顿时眼圈一红，想打开车门上前跟对方理论，不料有人动作更快，徐青已经先一步冲了下去，见过属螃蟹的，还真没见过这样横的，摆明了是这婆娘错了还恶语伤人，化装成中年大叔的小徐同学差点没把肺气炸了。

　　徐青冲上前面无表情的望着那个嚣张跋扈的半公母，寒声道：“你说谁找死呢？”他看清楚了，车子里原来不止一个人，后座上还有两个满脸冷肃的黑西装男人。

　　火星娃根本不把徐青放在眼里，大声道：“就是说你，怎么了？今天不赔老娘的车子这事没完……啊！你做什么……”

　　嚣张的喊声瞬间变成了惊呼，徐青已经冲上前一弯腰把手伸进了车底，用力一掀把整台车抬高到了四十五度，车里的人不叫唤才怪了。

　　“滚你的！”徐青两膀子一较劲，把车子直接掀了个底朝天，火星娃吓得哇哇大叫了起来。后座上的两个男人似乎没想到会出现这样一幕，还没来得及做出任何反应车子就被人掀翻了，不过两人反应奇快，立刻打开车门窜了出来。

　　“快把小姐从车里弄出来。”一个黑西装从腰间掏出一把手枪对准了徐青，冷声道：“别动，力气再大总挡不住子弹，我劝你别干傻事。”

　　一个保镖模样的家伙能当街掏枪出来指人，黑社会什么的可没这个胆子，火星娃到底是什么人呢？徐青没有动，不是他畏惧前面的枪口，而是心里对火星娃的身份有些好奇。

　　火星娃被另一个黑西装从车子里弄了出来，刚才徐青的动作不快，这妞儿丝毫无损，就是脑袋上的头发不见了，确切的说应该是那些五颜六色的头发全都不见了，露出一头齐肩的黑发，原来这妞儿还戴了假发。

　　真别说，这火星娃掉了假发模样儿才像个女人，就是胸前太平整了，估计就是个搓衣板上摁俩图钉的货色。

　　祝晓玲在车内见徐青被人用枪指着头，赶紧拨电话给了江思雨，人家是有枪的，除了同样有喷子的江大警花之外她还真想不到该向谁求助。

　　江思雨很快接了电话，当她听说徐青被人用枪指着头后，反应出奇的冷淡，甩给祝晓玲一句，让他折腾，江城地面上没人可以把他怎么着，买包瓜子看戏就好了。


第六百七十四章  特卫

　　被枪指着脑袋对徐青而言还真算不得什么大事，不过对这个火星娃的身份有些许好奇，反正甭管她是谁，刮花了祝晓玲的车子还骂人就是不行。

　　闹出这么的动静后面的车子堵了一排，这边都掏枪了，谁胆子大还敢往上凑么？有几个报了警是真的，不过匪警来得慢，交警却来得飞快，一辆警用摩托呼啸而至，车上的交警见这里掏上喷子了，神情立刻大变，居然连头盔也不掀，直接开车一弯一绕的走了。

　　惊魂未定的火星娃现在成了太平妞，嚣张之气一点没改，她冲上前指着徐青鼻子叫道：“乡下蛮牛，你敢掀老娘的车子，你赔……”见识了对方的超人的蛮力，太平妞说话有些底气不足。

　　“开枪，你手里是烧火杆子么？”徐青冲持枪的男人一摆手，声音中带着一丝不耐烦。

　　黑西装男人扣住扳机的手指头微微内缩，可始终没有扣下去，这事情谁是谁非明摆着，即便是有开枪的权力也不能滥用，他现在甚至有些后悔掏枪太快，反而让自己落了被动。

　　另一位黑西装刚拨打完了电话，走上来偏头对那太平妞低声说道：“小姐，我们还是把人带过去江城市局再说，注意影响。”

　　呜呜阵阵警笛声由远而近，五台警车疾驰而来，车门一开冲出来一大群荷枪实弹的干警，领头的女警二话不说就把枪口对准了徐青，奶奶的大熊猫，正是江思雨，昨晚还卿卿我我的，现在就用鸡腿撸子对准了几番缠绵的小男人。

　　“不许动，举起手来。”江思雨枪口指着徐青一声断喝，那声音说不出的威严。

　　太平妞和两名黑西装男人齐齐一愣，怎么也想不到居然会来来一堆持枪的干警，还是刚才打电话的男人脑瓜子活络，低声说道：“这家伙肯定以前犯过案子，我们算是歪打正着帮了地方政府忙了。”

　　坐在车上的祝晓玲懵了，前一刻还说什么江城地面上没人能把小男人怎么着，现在就拿枪指着他的头？这都叫个什么事儿？

　　五台警车，近二十把枪对准了徐青，为什么？因为他是抢车杀人案的最大嫌疑人，手段凶残，极其危险，或者说是因为他今天出来傻乎乎的戴上了这副中年人面具，刚才那位骑摩托开溜的交警就是那天抄他的士车牌的，什么叫做无巧不成书，有的事儿就这么凑巧。

　　徐青站在原地咧了咧嘴，默运护身罡气罩定周身，就算这些人手中的枪对他造不成威胁，这破事也闹得够麻烦了。

　　江思雨接到那个交警报案，杀人夺车案的嫌疑人出现，立刻集结警力赶了过来，可当她用枪指着徐青脑袋时却本能的感觉到了一丝不对，目光一转看见了路旁那辆熟悉的红小奔，她心头一阵狂悸，赶紧把视线投向了地面，或者说她在看徐青脚上的鞋子，幸好不是。

　　徐青回去取木棉袈裟顺便换了套行头，那双顺来的啄木鸡皮鞋自然是不能穿了，他怎么也想江思雨竟然会把鞋子作为识别他身份的东西，见他鞋袜俱全那误会就更深了。

　　“快，你们两帮地方政府抓住这个坏东西，待会见了爷爷肯定会夸奖我……”太平妞格外开心，就差没当场跳起来喊哦了，脸上满是兴奋之色，那模样恨不得马上夺过一把枪来对着徐青开上两枪过瘾。

　　“把手放在头上，你已经逃不掉了。”江大警花对嫌疑人用上了心理战术，后路都没有了唯有束手就擒。

　　徐青望了江思雨一眼，心说，把手放头上，我昨晚就一直把手放在你胸前的头头上，真是胸大无脑，明摆着你表姐的车就在旁边还看不出来。

　　“要开枪就爽快点，哥天生就是个挨黑枪的命啊！”徐青咧嘴一笑，冲江思雨眨了眨眼道：“你有本事开枪射我试试，我保证一定射回来。”

　　这厮话里的暗示已经相当明白了，江思雨要是再听不出来那就是真傻了，她心脏突的一跳，险些当场扣了扳机，果然是他啊！这事乱了，真乱了。

　　徐青见江大警花枪口慢慢垂下，心知她已经知道了自己身份，接下来的事情应该会变得简单些了吧？

　　“举起手来，否则我开枪了。”一只出头鸟突然从干警队伍里跳了出来，一手持枪，另一只手拿着副明晃晃的手铐朝徐青冲了过来，徐青一瞧这货的相貌气乐了，这不是昨晚走火打了他一黑枪的李兵么？还换了一双新皮鞋。

　　李兵昨晚险些被当场扒了这层铁老虎皮儿，幸亏徐青大人大量只脱了他一双新鞋了事，现在的他急于表现立功，这种大好机会绝没有放过的道理，几十把枪指着嫌疑人，就是有点危险也不大。

　　徐青很无语，眼前这个不开眼的家伙真不知该说他倒霉还是幸运，得了，哥还要去送袈裟，就不陪他消遣了。

　　“你小子昨晚送了双鞋给哥还不够吗？再往前走一步信不信哥让你小鞋穿到退休那天。”徐青似笑非笑的望着冲来的李兵，眼角的余光却在观察那个太平妞。

　　“呃！是您……”李兵现在要是还不知道面前站的是谁那就成真傻了，昨晚那双鞋送给谁了，就是被誉为江城第一折腾的徐少，这下麻烦大了，尴尬惨了，怎么收场还是个问题，要看这位爷的心情。

　　徐青伸手一指太平妞和两个黑西装男人道：“去把那三个家伙铐起来，这事儿我又可以当没发生过。”

　　李兵哪里还来得及想许多，枪口一转对准了太平妞，断喝道：“你们，举起手来！”他不敢不听徐青的话，这位无处不在的爷他一个小刑警真得罪不起。

　　太平妞当场懵了，但她身边的黑西装男人很快从口袋里掏出个证件本儿翻开来一亮，上面两个醒目的红字，特卫。

　　特卫是什么人？京城专保护高官和他们家眷的特殊卫士，这群人还有一个响当当的名字，中南海保镖，可怜的李兵看清楚证件上的字迹后又懵了。


第六百七十五章  京城来的纨绔女

　　江城市能够级别用特卫的一个也没有，龙泉疗养院有几个够了级别的都是军旅出身，宁愿用警卫也不会用到特卫，这是一种常年养成的习惯。

　　特卫不完全是兵，他们更倾向于保镖类的职业，相比起严格遵守军纪军规的警卫们而言他们的职业更为灵活多变，甚至可以为了保护目标不择手段，他们是一群只重结果而不会太在意过程的高级保镖。

　　可怜的李兵感觉自己就是摆在茶几上的玩意，出头鸟挨枪打啊！最倒霉的是两边夹住打中间，闪吧？身后的徐少不会给他好果子吃，小鞋穿到退休那天，抓人？对方是特卫，身后代表着什么根本不是他这种小刑警能想像的，最起码是个国级吧！一句话江城地面上都要抖掉层皮……

　　江思雨一挥手，喝声：“大家把枪收了。”不少眼神儿好使的干警都看到了特卫亮出的证件，这事儿已经不是他们所能掺合的了，收枪的速度那叫一个快，江大警花并不担心徐青会吃瘪，她知道小男人的身份比眼前的特卫更牛气，针尖对上了麦芒，就任凭它们去扎了。

　　徐青上前两步，瞟了一眼黑西装男人还举着的证件，淡笑道：“今天不管你们是什么来头，总之刮花了车子就得赔钱道歉，否则哥就把这台车子砸了卖铁。”

　　证件这东西在有的人面前形同虚设，尤其是对于怀里还揣着本新证件的徐青而言更是这样，甭说特卫，今天就是巾生卫来了这车一样得赔。

　　太平妞不甘示弱的瞪眼道：“你敢，有胆子你就对老娘的车再伸一下爪子试试？”

　　嘭！话音未落，徐青已经纵身跳上掀了个四轮朝天的车上，他以一跳故意加重了力道，硬生生把车底踩踏下去一对深脚窝。

　　“赔钱，别以为这两个能把哥怎么样，我劝你还是乖乖赔钱。”徐青这两脚踩得极有水平，不但留了两个脚窝外还把车内的传动系统踩坏了，不能让这个讨厌的太平妞好过。

　　两名黑西装特卫把枪一收，纵身猛扑上去，然而还没等他们双脚站稳，两只巴掌便一左一右招呼上了脸颊。

　　啪啪！两记清脆的五百抽在特卫肩膀上，把他们抽飞出去一米来远四仰八叉摔到了地上，特卫跟华夏武魂成员没有可比性，在徐青眼中这两位能收了枪往前冲就已经很难了，至少他们有一点值得夸赞的地方，光明磊落，因此他下手也留了情，原本这巴掌该往脸上抽的。

　　两名特卫感觉肩膀上仿佛被重锤砸到，浑身上下再也提不起半点力道，这一刻他们终于觉悟，眼前的中年人并不只是一身蛮力，手底下的功夫完全超出了他们的认知，江城果然是个藏龙卧虎的地方，今天这跟头栽大了。

　　徐青两巴掌抽飞特卫，一个箭步闪到了呆若木鸡的太平妞面前，突兀间把手往前一伸，吓得她把脖子一缩闭上了眼睛。

　　咦！这妞儿身上好香啊！鼻孔中飘来一阵幽香让徐青忍不住吸了吸鼻子，这种香味不同于任何一种香水香料，好像是从这妞儿身上某个位置飘来的，闻着让人精神徒然一飘，仿佛仰躺在开满鲜花的旷野中，恬静、芬芳、心旷神怡。

　　太平妞心里很紧张，然而大巴掌却迟迟没有落下，起码她感觉不到一点痛楚，眼皮儿弹动了两下，睁开来一条细缝。

　　怪了！刚才还凶神恶煞般的中年大叔现在居然一脸享受的眯起了眼睛，但他伸出的大巴掌就在离自己下巴不到半寸的地方，只要用力那么一扫，这脸蛋算是成了蛋花，老娘不甘心啊！太平妞咬着满口小碎牙，恨恨的说道：“要打就打，老娘要是皱一皱眉头就不姓李！”

　　徐青眼皮一抬，慢条斯理的说道：“哥不喜欢打女人，虽然你一点都不像女人，怎么样，赔钱吧！”

　　太平妞现在算是明白了，恶人大叔折腾了这么久原来的目的还是为了要钱，瞧这出息。她如释重负般舒了口气，从口袋里掏出个支票本刷刷两笔，撕下来一张甩进了大叔手掌。

　　徐青毫不客气的接过支票屈指一弹，上面的金额是个七位数，这妞儿是个吃爹饭穿妈衣的主儿，既然你敢赔哥就敢收。

　　“够了么？”太平妞自己也弄不清为什么会问了这么一句多余的，一百万买下整台小奔都够了。

　　徐青面无表情的点了点头：“够了，不过你还要回答我一个问题。”

　　太平妞咬着嘴唇道：“你问，老……我答就好。”她第一次咽下了最常用的口标，感觉嗓子眼里憋得慌。

　　徐青吸了口气，发现那股幽香已经消失，本来还想问她这香味的来历，算了，胡乱问一个吧！

　　“李泽民是你什么人？”京城姓李的大官徐青只认识一个，麻溜嘴儿就把他给抖出去了，还别说，细看之下这太平妞眉宇间跟李老头确有几分相似。

　　太平妞脸上第一次露出了惊愕的表情，弱弱的说道：“你认识我爷爷？”徐青嘴角牵动了几下，矢口否认道：“不认识，听说过，你车上挂的京城牌，随口一问。”说完立刻调头就走，毕竟跟李老有过一段交际，稀里糊涂的把人家孙女教训了一顿心里多少有些过意不去。

　　直接拉开门上车，红小奔带着一溜醒目的刮痕扬长而去，太平妞站在原地久久凝视着车子离开的方向出神，心潮抑制不住阵阵激荡，刚才那位大叔说话的声音根本不像是个奔五的嗓儿，反倒是像个跟自己年龄相仿的男孩，为什么会这样？他好像还认识爷爷，他是谁……

　　徐青在车上也思忖着差不多的问题，李老的孙女跑来江城做什么？以前瞧着李老的为人有点高深莫测，但总体来说给人的感觉还不错，怎么家教就一塌糊涂呢？摆明的有春哥潜质的大好孙女偏偏把老娘挂在嘴边，真是乱弹琴……

　　“咯！这是刚从那妞儿手上讨来的修车费，咱们顺道找个修理店把车整规矩了，这样瞧着总有些别扭……”徐青随手把那张百万支票放在了车头的加香小盒子上面，京城纨绔女的钱不要白不要。


第六百七十六章  师伯叫你吃饭

　　天上人间大酒店总统套房内，齐凯武背着手在客厅里已经兜了不晓得多少个圈子，从早上五点开始等待，直到现在已经有六个钟，那小子说了送木棉袈裟来的连个影都不见，简直混账到了极点。

　　人都是这样，越急切想得到的东西往往来得越慢，心急吃不了热豆腐，可急了半天连块豆渣也没见到的确是件挺让人烦心的事儿。面沉如水的齐老兜了两圈，索性搬了条高背椅子坐到了门口走廊上，如果他手里再拎把菜刀，那就有了老夫当关，万夫莫开的霸气。

　　到中午十一点半，徐青和祝晓玲两人才姗姗来迟，不过身后还跟着两台送餐车，路上碰到太平妞耽搁了太久时间，不弄点热饭菜来堵一堵师伯的嘴可是会骂人的。

　　即便是有了热饭菜，挨骂好像也无可避免，远远就见到走廊尽头有个老头大马金刀的坐在椅子上，那脸黑得像乡下木炭火烧了几十年的老锅底子，唯独两点灼灼目光如刀刃般锋锐，隔老远被他剜上一眼心都会跟着突突跳，这老头霸气侧漏啊！

　　徐青心念疾转，赶紧拿出木棉袈裟一抖，也不管它被多少人披过没洗，侧身扬手，呼一声把袈裟披在了身上，双掌合十，煞有其事的高宣一声佛号，虾米个豆腐……

　　果然，走廊尽头的齐凯武老爷子被这一举动震得呆了一呆，随后整个人如上了劲的弹簧般从椅子上往前一扑，下一刻人已经到了徐青面前。

　　“臭小子，你身上披的可是木棉袈裟？”齐老明知这厮故意搞怪还是忍不住出声问了一句，正如王天罡所言，这臭小子就像一条滑不溜手的泼泥鳅，从不按常理出牌，跟他说话一定要问清楚的好。

　　徐青煞有其事的哼出两句歌词：“赤身扑烈火，暴虐奈我何，袈裟木棉做，至诚不可夺，求善多灾祸，南无阿弥陀佛……”

　　齐老见他一副严肃认真的模样，满腔怒火被荡散了大半，只见徐青郑重其事的解下袈裟双手平托送了上来：“师伯，请受木棉袈裟……”

　　噗！身后的祝晓玲终于忍不住笑出声来，不由自主把手伸到一半的齐老恍然大悟，顺势抬手一记爆栗敲在徐青微低的脑壳上。

　　“臭小子，难怪你师父说一不小心就会被你带沟里去，今天老子可算见识到了。”齐老一下敲中了这厮脑袋，心里的郁气烟消云散，接过木棉袈裟转身快步进了房间。

　　徐青摸了摸脑袋，回头闪了祝晓玲一眼，讪笑道：“姐，你要是再多忍一会我保管能把这老头唬住。”

　　祝晓玲闪了他一眼，抿嘴笑道：“就你能，请受袈裟，敢情你是拐着弯儿说齐老是受呢？”

　　徐青邪邪一笑道：“还是你了解我，最好师伯能抱着袈裟不撒手，那咱们就多点时间相互深入了解。”

　　祝晓玲自然知道这货心里想的什么，回忆起昨晚的疯狂心头禁不住一热，脸皮热度跟着上升。

　　徐青冲身后的服务员摆了摆手，让他们推着餐车先行，然后伸手抓住了祝晓玲柔荑：“姐，要不干脆跟师伯挑明了咱俩的关系，以后你在那边也好有个后台。”说实话他不愿祝晓玲一人在澳门打拼，可这女人骨子里的好强着实让人无奈，如果能获得齐老的全力支持，或许以后的路要平坦许多。

　　祝晓玲轻轻把手掌往外抽出，眼神中闪过一抹复杂的神彩，压低了声音说道：“现在还不行，我有个小计划，等成功后也许齐老会把我当做仇人……”

　　徐青心头一震，一把捉住了祝晓玲刚得自由的手掌，沉声道：“什么计划？能告诉我吗？”

　　不管祝晓玲的计划是什么，被一个地境武者当成仇人是一件很要命的事情，这话一出口就连徐青也吓了一跳，更多的却是浓浓的担忧，他决不能让自己心爱的女人陷入危险之中，这事一定要问个明白。

　　祝晓玲咬了咬嘴唇，眼中闪出一抹坚毅的光华，低声道：“我要收购祝氏珠宝集团，如果计划成功，最迟到明年就能取得祝氏集团的决策权，到时候我会全面跟天鸿珠宝公司合作，打造出一个世界最大的翡翠珠宝集团，至少能垄断东南亚百分之五十以上的市场份额……”

　　徐青向对金钱没有什么概念，但也被祝晓玲的计划惊艳了一把，这女人胸大心更大啊！虽然不晓得百分之五十以上的市场份额有多少大洋，但貌似很厉害的样子！不过为了大洋把自己陷入危险境地就不值了。

　　“姐，咱们不差钱，何苦为了那玩意自己一个人去承受太多事情，刚才说师伯会把你当仇人是怎么回事？”徐青把她往身边拉近了一些，以便说话能听得更清楚。

　　祝晓玲一脸严肃的说道：“如果我开始全面收购祝氏集团的股份必然会触及到某些人的利益，其中包括齐老，一直以来他都是祝家最忠实的朋友，我收购祝氏的目的并不是完全为了钱，而是要拿回属于我死去父亲的东西。”

　　徐青从口袋里掏出张银行卡不由分说塞进了祝晓玲手里，低声道：“好吧，生意的事情我一窍不通，但你既然要做我一定会全力支持，收购股票好像就是买东西吧，我能做的就是给你钱去买，这里有点钱，放在我身上也是闲着，现拿去用着，不够言语一声，我来想办法。”

　　祝晓玲现在的确需要大笔资金，原本想个适宜的机会跟徐青说的，没想到小男人还没听完她的具体计划就塞了张银行卡过来，心头一暖，垫脚送上了一记香吻，徐青顺势回应，两人吻成了一卷麻花。

　　在走廊内亲个嘴儿就是被人看到原也算不得什么，吻得正激烈忽听得身后传来两声重重的干咳，嗨嗨……两人分唇往后一瞄，只见齐老爷子正捧着袈裟站在门口打望，老脸皮子似有些不尴不尬的，他向徐青招了招手道：“青小子，打啵的事儿先缓缓，先过来陪师伯吃个饭！”

　　祝晓玲识趣的笑了笑道：“快去，师伯叫你回家吃饭。”既然齐老点了名姓，她也不便跟着一起过去，这样一来两人的关系在齐老面前算是公开了，就让小男人去应付吧！


第六百七十七章  达摩最牛

　　男未婚女未嫁，就是玩出点什么兰花花也正常，但在齐凯武眼中徐青跟祝晓玲啃嘴皮子就有些不值当了，因为祝晓玲毕竟是有过一段婚史的，而且两人之间年龄差距也大了些，齐老见到两人在一起心里没来由一阵不爽利。

　　一老一少在餐桌旁坐定，两名送餐的服务员摆好了碗筷识趣离开，徐青伸手抓起酒瓶倒了两杯白的，端一杯敬给了齐老：“师伯，我不知道您啥口味，凑合着喝点马虎酒。”

　　齐老接过酒杯，指了指酒瓶笑道：“你小子一定是做过功课了，知道我喜欢喝茅台，五十年的窖藏还是马虎酒么？”

　　五十年的茅台市面上都在两万二千块上下，在高档白酒中已经算是极品了，徐青给齐老准备消气餐时的确问过祝晓玲，才知道师伯喝酒至少是三十年的老白，还偏爱茅台。

　　徐青端酒杯跟师伯碰了一碰，笑道：“我对喝酒没啥研究，爽口就行。”说完仰脖子就把一杯酒倒进嘴里，小口抿不如大口干，入口绵香这酒还凑合。

　　齐凯武浅浅抿了一口，微笑道：“小子，你跟祝丫头认识多久了？”

　　徐青加了一筷子菜放进嘴里道：“很久了，以前没拜师之前就认识了，祝姐对我很好。”

　　齐凯武皱了皱眉头道：“祝丫头模样长得的确不俗，但你知道她以前嫁过人么？堂堂天境武者何患无妻？”言下之意想让徐青放弃跟祝晓玲的这段感情。

　　徐青闻言把筷子一放，挑眉望着齐老道：“师伯，这都什么年代了，嫁过人算得了什么？只要两个人心里有着对方就行，以前的事情我完全可以不计较！”这货其实捡了个嫁过人的原装，只不过没明说而已。

　　齐凯武见这小子固执己见，心里不免有些不爽，低声道：“有朝一日红颜老去，不知道你还能不能有这份执着。”

　　徐青神情一凛，一股无形的威压自周身激涌而出，连桌上的酒杯也跟着一阵摇晃，菜碟子边缘轻轻碰撞，发出一阵阵吱呀轻响，坐在对面的齐老没想到这小子会突然失控，面对天境武者的威压他感觉自己好像在面对着一头鳞爪飞扬的洪荒猛兽，随时都会扑上来把他撕成碎片，惊愕之余他也明白了一件事情，祝丫头就是这小子脖颈后的那片逆鳞，谁要触到了必将承受天境武者的怒火。

　　“师伯，我尊重你是长辈，我和祝姐之间的感情比你要深了千万倍，没有人可以阻止我们在一起，现在没有，以后也没有，除非我死了，知道么？”

　　徐青双眼直视齐老脸庞，眼眸中仿佛跳动着两团火焰，他伸手去拿酒杯，可酒杯刚入手却被他咔嚓一声捏成了碎片，他好像在刻意压制着心中的怒火，如果这老头再多说两句他肯定会一拳轰过去，论感情两者有着千万倍的差距，这话无疑就是在提醒齐老，为了祝晓玲我完全可以宰了你这老师伯。

　　齐凯武心里很后悔，他怎么也想不到这小子居然会对祝晓玲用情深到了这种地步，他这个师伯算个屁，说不准王天罡亲自来都会被这小子直愣愣的顶回去，得，只要不管这档子闲事我还是师伯，看来以后瞧在这小子的份上也要对祝丫头好点了，爱屋及乌吧！谁叫咱正阳门几百年来才出了这么一颗天境种子呢？

　　“青小子，你既然用情至深师伯一定会全力支持，你放心，等我回去就把手上所有祝氏股份都交给祝丫头打理，以后在祝氏谁敢说她一句不是就等于跟我老头子做对，不用你费心师伯帮你抽人！”

　　齐凯武态度来了个一百八十度大转变，还起身拿了个新酒杯倒了一杯白的递了过来，颇有几分安抚服软的意思。

　　徐青一阵恍然，所有的威压潮水般退去，一脸尴尬的伸手接过酒杯，涨红着脸说道：“对不起师伯，我刚才太冲了，您知道正阳门都这脾气，不好意思，我自罚三杯。”说完一仰脖子把杯中就全倒进嘴里。

　　自斟自饮了两杯，三杯赔礼酒喝过，徐青算是给足了师伯面子，齐凯武老脸上的褶子笑开了花，一个劲夸这小子懂事，却不知刚才一幕全都是这厮自编自导自演，为的就是让师伯知道自己会为了祝晓玲不惜一切代价，这样一来即便以后她收购了祝氏，师伯或许会投鼠忌器，至少让他明白有一位冲动的天境武者是祝姐的后盾，地境还是不够看的。

　　徐青很巧妙的为祝晓玲铺齐了后路，却不知道就因为他这个纯为护花的举动让祝氏提前了大半年被收购，而且在最关键的时候齐老毫不犹疑的站到了祝晓玲的这边。

　　齐凯武抿了口酒，又恢复了气定神闲的模样：“小子，木棉袈裟上的渡厄掌法你练会了么？”

　　提到这事徐青心里有些郁闷，很老实的答道：“前面两掌凑合会了，可第三掌渡厄重生根本不知道怎么个用法，咯！您瞧。”说着他起身弓步，双掌往头顶一架道：“这一招感觉没屁用，人家要是不打头顶打脸呢？根本挡不住。”

　　齐凯武哑然失笑道：“好小子，你还真会生搬硬套，你就不会把弓步变为错步，把挡头变成挡胸么？既然是被动挨打的招数，挡在那里不是一样？”

　　徐青这下总算是明白了什么叫做苦练三年，不如名师一点，他练渡厄重生时钻了死胡同，正如齐老所说的，这是一招被动挨打的格挡招数，甭管对手打你脸还屁股，用这一掌去挡就没错了。

　　渡厄等于挨打，没被打死可不就是重生了么？渡厄重生，用徐青的理解就是只要用这一掌挡一挡，就没那么容易被打死，前面两掌脱了人家个光吧出溜，到最后一掌肯定是要防止人家发狂反扑的，这招打不死的掌法刚好能派上大用场。

　　“达摩祖师果然牛，创出来的掌法攻守兼备，打不死人都要活活把人臊死气死，高人就是高人……”徐青现在对达摩老祖的敬佩是发自内心的，能创出这种掌法古今中外能有几人？


第六百七十八章  乐极生悲心拔凉

　　渡厄掌法齐凯武也是可以练的，不过他的内劲根本达不到从一化繁的程度，就算学会了前两掌也不可能一掌把对手身上的毛都剃了，充其量只能一掌拍过去让人掉一块衣裤，或者松松裤腰带啥的，然而最后一掌渡厄重生才是最让人惊喜的。

　　一老一少吃饱喝足找了个最合适练功的地方，天上人间大酒店健身房，这里地面上都铺着绒毯，只需跟酒店里管事的打声招呼就不用担心会有人来搅扰，这点小事对于徐青而言不过是一句话的事情，随便他们在里面怎么折腾都不会有人过来问津，只要别点火玩炸弹就好。

　　两人对面站定，徐青信心满满的拉开了架势，微笑道：“师伯，你现在用正阳掌来劈我，卯足了劲的劈，千万别留手。”

　　齐凯武双掌一摆，正色道：“记好了，你小子不能用护身罡气，不准避让，反复用渡厄重生格挡。”

　　徐青点了点头，双掌暗暗运劲，双脚散散站着，只等齐老发招来攻。

　　“试试我新创的正阳掌三式连发！”齐凯武双掌一错，脚下左右忽闪，一身铜钱装居然被鼓动的气劲撑得胀大起来，乍一眼看上去人好像胖了两倍，有点乡下吹猪剥皮的味道，当然那张老脸没有任何改变。

　　“喝！”齐凯武冲到近前，双掌突然扬起，叠叠掌影覆盖住了徐青前方三尺，每一掌似虚而实，灼热的劲风扑面而来，仿佛要把人眉毛头发都烫卷了似的。

　　徐青双掌一翻，任他变化万千就用一掌渡厄重生相迎，掌面相交，雷霆声动，刚猛无匹的正阳掌带着一股让人压抑热浪，仿佛要把周围的空气都榨出水来，齐凯武有心试验渡厄重生的妙用出掌绝不会有丝毫留手，每一掌都用上了全力。

　　蓬蓬蓬——齐凯武一掌快胜一掌，挥掌疾拍之时脚步也会跟着移形换位，用什么排山倒海热浪滔天就显得有些过了，但每一掌都能拍碎一块百十斤的花岗岩却是真的。

　　徐青脚下如磐石般立在原地，双掌左格右挡忙得不亦乐乎，翻来覆去就那么一掌渡厄重生，刚开始让他忙得有些首尾不顾，有几次险些被齐老变幻莫测的出掌拍中，但挨过了一波抢攻之后感觉就轻松了许多，他发现这最后一掌最奇妙的地方是在双掌相交的瞬间，自己掌心好像托着上百个高速转动的气劲漩涡，任对方的掌力来得如何凶猛只要碰上漩涡都会瞬间被偏转逸散出去，连自己一块油皮儿都伤不到，这一掌跟太极劲中的卸字诀有着异曲同工之妙。

　　相传太极鼻祖张三丰少年时就是在少林寺学艺，可以说他一身奇功的基础源于少林，可最高深的少林功夫都是达摩祖师所创，不管是易筋经还是洗髓经都是他带来的东西，这样一来因果关系就有些微妙了。

　　齐凯武越打越喜，他已经把七式正阳掌轮着用了五遍，可他惊喜的发现刚开始还有些疲于应付的徐青现在早已气定神闲，举手间就可以把拍来的掌力消弭于无形，不过有一点让齐老费解，这小子在他用第四遍正阳掌时竟然好像能预先洞悉他落掌的位置似的，他这里刚准备拍，那货的手掌先一步等在落掌处，拍上去简直就是瞎子点灯白费蜡。

　　呼！齐凯武吐出一口浊气，收掌站定，脑门上已经渗出了一层细密的汗珠，这小子显然已经完全将最后一掌融会贯通，再打下去无非是老胳膊老腿赚一个累。

　　徐青笑眯眯的从口袋里掏出根烟叼在嘴角，点着了抽了一口，慢条斯理的说道：“师伯，还打不打？”

　　齐凯武苦笑着摇了摇头：“不打了，你小子已经完全掌握了最后一掌的精髓所在，老头子没力气陪你折腾。”

　　徐青笑道：“为了表示我对您的感谢，那件木棉袈裟就送给您回去当抹布了，如果您愿意的话当尿布也行。”

　　既然学会了渡厄掌法，那件袈裟对徐青而言已经没有任何用处，索性做个顺水人情送给劳心劳力的师伯讨个好。

　　齐凯武笑骂道：“臭小子，你这是拐着弯儿咒我呢？老子还没到要用尿布的程度。”

　　徐青嘴角叼着烟，两只手戳在裤兜里，没心没肺笑道：“您老逆风尿一丈，横竖都用尿不湿。”

　　齐凯武没听出话里的味儿来，还颇为得意的撸了撸胡须笑道：“木棉袈裟是无价之宝，你小子真舍得送么？”

　　徐青道：“您老哪里话，我这不当和尚不泡尼姑的要了袈裟也白瞎，送给您或许还能拿去显摆显摆，不过有件事我可得说明白了，您老别不高兴啊！”

　　齐凯武大乐道：“你尽管说，现在正阳门属你小子最牛，以后咱们两个糟老头子还指望你养老的。”

　　徐青脸色一肃道：“师伯，木棉袈裟送给您当点孝心，可上面的渡厄掌法我希望您不要轻易传给其他古武者，至少在我跟杨帆一战之前不能泄露出去，行么？”

　　齐凯武正色的点了点头道：“这个你放心，渡厄掌法我决不会传给任何古武者，包括我那不争气的儿孙在内，如果它能作为正阳门一项奇功相传，我正阳门迟早有一日会和各大古武门派并驾齐驱，这一切都要靠你来实现，希望我有生之年能等到这一日。”

　　徐青脸上露出一抹很阳光的笑容道：“这一天不用很久，但要等我先揍趴杨帆那混账东西再说。”

　　得了木棉袈裟的齐老心里十二分的满意，对于古武者而言什么财富也比不上拥有一件圣境武者留下来的贴身物件，更何况这件木棉袈裟上还有一套堪称无双的渡厄掌法，对于这份孝心齐老不会推辞，也不愿意推辞，受之有愧的话以后就对祝丫头好点吧！

　　徐青对今天的收获也是相当满意的，可以有所得必有所失，就在他爽歪歪假想着和杨帆对战的场景时，齐老爷子提出了今天就返回澳门的意图，这可把小徐同学兜头浇了一盆子凉水，拔凉拔凉的，连裤裆都凉了……


第六百七十九章  牧马？木马？

　　齐老要离开，徐青没有啥舍不得的，可回到酒店等待了许久的祝晓玲也提出了同样的话题，还趁着一老一小研究渡厄掌法的当口把返程的机票都订好了，那张银行卡还给了徐青，只转走了里面一部分钱，至于多少懒得去查，情比金重。

　　祝晓玲是个很有主见的女人，徐青知道她一旦决定了的事情便很难更改，强留无益，还是来去自由吧！

　　戴上中年人面具，成了孤家寡人的徐青心里有些空落落的，走出酒店门拦了台的士坐了上去。

　　上车时没细看司机是个二十五上下岁的熟靓姐们，打扮得那叫一个时尚，上身牛仔短装不上扣，里面半截红露脐被俩大咪撑得鼓鼓胀，牛仔短裙还分了两叉，这旗袍式叉口杜撰到了短裙又平添了几许风情，论相貌身段绝对可以做车模了，不知道为啥会选择开的士。

　　司机姐们回头一笑红唇光闪闪：“大叔，请问您去哪？”这一开口嗓音还真不咋地，就像公鸭灌了几把沙，真是人无完人金无足金，就这嗓子做车模肯定得崩。

　　徐青被叫大叔也坦然了，低声问道：“有个牧马人家知道吧？”这货情绪还停留在离愁中，说话有些不经脑，当人家司机姐姐是gps加活地图，直接说了个开了没多久的饭店名儿。

　　司机姐居然笑着一点头：“木马人家啊！那地儿我老熟，您要过去可得备足了‘角用’，那地儿消费可不低。”

　　徐青知道“角用”是行话里钞票的意思，听着心里有些不耐烦了，去吃个饭用得了多少钱，再说塔娜不是还在那儿吗？他摆了摆手道：“没事，角用充足！”说完直接闭上眼睛靠在了座椅背上。

　　司机姐意味深长的笑了笑转过头发动了车子，嘴里小声嘟囔道：“这大叔是个玩家，连木马人家的行话都知道……”

　　牧马跟木马谐音，也都是卖吃的，不过两者之间的差异很大，前者卖的东西能吃喝下肚，后者卖的东西只能咬咬舔舔，帮你挤干净了水儿浆儿就打发你走人，价格后者要更高。

　　徐青闭目养神，根本没去理会车轱辘往那边转，不知觉车子已经停了下来，睁眼一瞧，咦！这地方不是上次来过的陆贾山庄大门口么？记得明明跟司机说了去牧马人家，怎么溜达到这地方来了？

　　“劳驾二十块，想要v房我可以找熟人带您进去。”司机姐把计价表往上一掀，一个电子合成女声重新报出了价格：“您的目的地到了，请按计价器显示金额付费……”

　　徐青眉头一皱道：“我是想去牧马人家，怎么捎到陆贾山庄来了？”

　　司机姐撇嘴伸手隔着玻璃窗往前一指道：“大叔您没花眼吧？斗大的四个字在门口写着，陆贾山庄早成了过去式，现在这地儿就叫木马人家。”

　　徐青循着她手指的方向一眼望去，果然见到门口有座锥形假山石，上面用红漆写着四个龙蛇飘走的大字，木马人家。

　　“还真是木马人家，你说的v房是怎么回事？”徐青见到是个一字谐音，心头不由得生出了故地重游的念头，想当初跟江思雨曾经来这里捣毁了柳家最后一处地下产业，还帮江大警花摘掉了处级干部的帽子。

　　原本有些失望的司机姐见大叔有了兴趣，脸上又挂上了笑容：“您要是进去享受我可以叫熟人带进去，不过您得露一下角用。”说着伸出两根手指搓动了几下，那意思再明白不过，先瞧瞧大叔身上带了多少大洋。

　　徐青笑了笑，掏出皮夹子对着司机姐打开，里面一叠崭新的钞票，夹层里还有一小叠美钞，光包里的就不下几万大洋了，卡位上还有几张银行卡。

　　司机姐看得双眼一眯，俏生生的闪了徐青一眼道：“大叔，您稍等。”说完掏出个手机拨打起了电话，瞧她说话时故意用手掌掩住话筒的神秘模样，徐青心里有些疑惑，暗忖道，这地方不是扫过了一遍么，难道里面还有有啥见不得光的勾当？

　　徐青已经决意去里面看个究竟，他伸手从皮夹子里抽出了张百元钞塞进了防护栏间隙，低声道：“这是车钱，不用找了。”

　　二十块的车费给了一张整的，如果换做别的司机只怕乐坏了，可这位打扮时髦的司机姐好像并不看重这张百元钞，接过来屈指一弹道：“大叔，介绍费也忒单薄了点，再加一张整的，包您爽。”

　　徐青也不多说，又抽了一张钞票递了过去，司机姐笑眯眯的接过来凑到鼻子尖嗅了一口，淡淡的油墨味似乎比菊花的味道更让人陶醉。

　　“大叔，您真爽，要不是我还有些地儿没整干净一定陪你嗨上天。”司机姐意味深长的笑了笑，故意朝徐青挺了挺傲人的大咪。

　　在车上等了不到五分钟，眼尖的徐青见到一个面皮白净的年轻男人从大门内快步走了出来，他穿着一身很合身的白西装，小分头梳理得油光水亮，绝对属于蚂蚁爬上去都要跌跟头的那种，模样儿挺俊，就是脸皮子太白，瞧着有点儿娘气。

　　西装男径直走到了的士车旁，伸手敲了敲车窗，司机姐俏皮的冲徐青闪了个飘眼：“大叔，带您嗨皮的人到了。”

　　两人开门下了车，西装男促狭一笑，伸手在司机姐胸脯上捏了一把，啧啧赞道：“华哥，你这硅胶的咪儿手感还真不赖。”

　　司机姐咯咯一笑道：“死相，再过一礼拜你就要叫我华姐了，赶紧着，把大叔带进去伺候舒坦了，这可是角用充足的主儿。”

　　西装男瞟了徐青一眼，眼神中分明带着一丝警惕，这货眼神儿飘乎乎的，扫在人身上有种说不清道不明的味道，阴恻恻的有些不爽。

　　“大叔以前来这里玩过？”西装男并不急着马上带人进去，随口盘了一句。

　　徐青摇了摇头道：“以前这里还是陆贾山庄的时候玩过，现在江城还真难找个寻开心的地儿。”

　　西装男嘴角弯起一抹淡笑，扬手冲徐青打了个响指道：“原来是老玩家，以前的那套早淘汰了，今天带您去见识见识全国独一份的玩意……”


第六百八十章  雷你没商量

　　西装男做了个很简短的自我介绍，这货叫艾峰，名字很好记，有点跟那啥新潮手机串名，他领着徐青进了大门才低声问道：“大叔，刚才华哥抽了多少水的？”

　　徐青无所谓的说道：“一百八，只要能见识到新鲜玩意花点钱也值。”

　　艾峰笑道：“绝对值，咱们这里的玩意都是最新鲜的，不瞒您说，以前陆贾山庄姓柳的老板尽做些缺德的勾当，得罪了不该得罪的人，被撸了活该，咱现在可不干任何违法的勾当。”

　　徐青脸上戴着面具，看不出任何表情，但心里对这货的话抱着怀疑态度，这年月装b只是瞬间，不要脸才是永恒，满嘴说人家姓柳的缺德，现在这木马人家干的勾当不一定就能高尚到哪里去，对方很明显还对自己存着戒心。

　　“以前柳老板得罪了什么人？”徐青随口问了一句，艾峰摆出一副很小心的模样说道：“听说过世界赌王吧？那可是江城地面上神样的人物，柳老板就是得罪了他，结果老小嫩少被一撸到底，多牛气的家族全吃了牢饭，惨啊！”

　　幸亏徐青戴着面具，否则脸上的表情肯定露了馅，柳家多行不义才被绳之以法，现在这事情居然稀里糊涂的全归功到他脑袋上，憋屈啊！

　　“嗯！是有点惨，对了，刚才那个女司机好像对这里很熟的样子，我原本是准备去牧马人家吃饭的，在车上打了个盹就被她送到了这里，干脆就享受一下新鲜玩意。”徐青不想把话题继续放在什么柳家赌王身上，索性开门见山说出自己是稀里糊涂被拉来的，看看对方有什么反应。

　　谁知艾峰脸上反而露出了一抹如释重负的表情，笑道：“我保证您绝对没来错，咱们这里第一次来都是熟人带来的，来了第一次没有不说好的，待会我帮您安排一间经济实惠的v房，所有节目给您上个全套。”

　　徐青皱了皱眉道：“最好还是先把消费项目给我交个底，大家心里有数。”

　　艾峰一边在迈着轻快的步子引着路，一边笑着说道：“违法的勾当从来不干，你情我愿的事儿多多益善，木马人家就是个男人找马骑的地方，消费不高，每一位五千块左右就能玩得很尽兴了，当然也有上万的消费，看您怎么选择了。”

　　徐青大概明白了这里是个什么地儿，心里已经萌生了退意，故意压低了声问道：“你们这地方安全么？”

　　艾峰拍着胸口说道：“当然安全，听您的口音是本地人，应该听说过耀哥的名头吧？”

　　“张七耀？”徐青眉头一皱，心说，前两天还把张七耀的手下教训了一顿，今天又被糊里糊涂拉到了这个藏污纳垢的地方，看来哥还真跟那货有缘了，到哪都能碰上。

　　艾峰听这位大叔张嘴就能说出耀哥的名头，心里不免有几分得意，微笑道：“这场子就是耀哥名下的产业，今天的主打节目是清纯学生妹，全都是江大的学生妹跟您谈心，还有苍老师亲临指导，只要您能出得起价钱就行。”

　　原本想调头走人的徐青听到江大学生妹跟苍老师之类的字眼心头突突一跳，暗骂道，张七耀啊张七耀，哥本来不想管你这档子咸菜事，可你这鳖犊子实在玩得太出格了，你要是真把常老师弄来搞啥亲临指导，那就别怪哥今天端了你的黑窝。

　　陆贾山庄自从上次被查封后消停了近一个月，张七耀通过各种关系把这里买了下来，他不敢再重操旧业搞什么贩卖人口之类的勾当，却想出了一条来钱快的门道，情感聊天加SM套路，这厮找来了一群岛国女人玩时下最流行的SM，除此之外还让小舅子吴良威逼利诱了一群学生妹来玩情感聊天，只不过是采取的熟人带熟人的揽客方式，生意火爆非常。

　　艾峰领着徐青到了以前的小红楼，这里已经修缮一新，完全没有了当初的枪战气息，正所谓无巧不成书，这厮居然领着徐大叔进了当初江思雨解除处级职务的那间豪华包房。

　　包房墙上挂了个大型液晶显示屏，下方有一台触摸屏电脑，艾峰上前打开电脑，显示屏上出现了一排密码输入栏。

　　啪啪啪——艾峰轻车熟路的输入了一组字母数字组合，墙上的大屏幕上出现了二十名穿制服的学生妹照片，每一个模样儿都长得不俗，化着点薄薄的淡妆，的确有让人怦然心动的本钱。照片下方还有编号和各项身体指标，诸如年龄、三围、兴趣爱好、所学的专业，最显眼的还是一行价目表，每一个学生妹都是以钟点计价，三位数一个钟，看上去有点像钟点工。

　　徐青在屏幕上看到了一张熟悉的面孔，编号九号，对这张脸还是有些印象的，以前帮他做过翻译的郝伟前任女朋友史莹，当然这里没有姓名，只有编号，没想到这妞儿居然自甘堕落到了这种地步。

　　“情感聊天好像不是什么新鲜玩意了吧？不是说有苍老师亲临指导的吗？”徐青坐在沙发上点了根烟，不咸不淡的问了一句，他现在最关心的就是这厮口中所说的苍老师是不是自己的辅导员常欢。

　　艾峰转过头促狭一笑道：“没想到您也喜欢苍老师的，您瞧好了，这里还有最新奇的货色，绝对极品，包您喜欢。”说完用食指在触摸屏上横向一划。

　　大屏幕上出现了同样二十张照片，尼玛，清一水的和服女人半身照，脑袋上盘着正宗的牛屎堆堆发髻，脸上像刮了一层腻子墙漆，白得有点渗人，嘴唇好像刚吃过狗血般的红，一看就是岛国出来的小鸡，话说回来，单从五官上看还算人模狗样。

　　最让徐青瞪眼的是每一个和服女人照片下方标注的编号，前缀都有国威二字，诸如国威一号，姓名：松下裤带子。籍贯：广鸟。鸡龄：六年。兴趣爱好：皮鞭、红蜡烛、木夹子、弹力捆绑皮筋、注射器、油泼辣子……几乎每一个兴趣爱好都是相当广泛，看得人目瞪口呆！


第六百八十一章  拉拢高手

　　据艾峰介绍，木马人家采取的国产拉动外销的模式，情感聊天是触及人心中那点纯真幻想，如果你能跟学生妹谈拢价钱一切好说，运气好一次千儿八百的就能拿下，把幻想变成一场现实的肉搏战。如果有特殊要求或者想一振国威的可以找那些明码标价的国威号，不过价钱也高得让人咂舌，前提条件别把人玩残了就行。

　　徐青对这种乱七八糟的玩意不感冒，不过仍然耐着性子听完了艾峰的介绍，反倒是这厮边介绍边留意大叔面部表情的变化，然而让他有些失望的是，这位大叔对情感聊天大学生跟岛国SM小鸡都没表示有兴趣的模样，看来只有上最后一招杀手锏了，就是不知道他能不能出得起价钱？

　　“大叔，您对这些项目还满意吗？”艾峰笑着问了一句，他还是决定先调一调这老货的胃口，好货色太早抖落出来就收不到奇货可居的效果了。

　　徐青面无表情的摇了摇头道：“没意思，说什么有苍老师亲临指导，看来你们这地方也是忽悠人的。”说完把手上的烟蒂摁死在桌上的水晶烟灰缸里，准备起身离开。

　　艾峰笑了笑，用手指在电脑小屏幕上划动了一下，墙上的液晶显示屏上出现了一张全身照，上面是个扎短马尾辫的女人。

　　徐青乍一见屏幕上的女人，眸子里闪烁出两点异样的亮光，他离座往前走了两步，用手一指屏幕道：“就要她了！”

　　照片上的女人就是苍老师，不，应该说是常辅导员才对。徐青虽说心里猜测有可能是她，但毕竟只是猜测，当他真正见到常欢的照片时还是条件反射式的错愕了一下。

　　艾峰笑了笑道：“这可是今天的主打，不过价钱要贵一点，我劝您先看清楚照片下方的小字再做决定。”

　　徐青这才瞟了一眼照片下的讯息，常老师，三围，95 58 83cm，情感聊天：“八百每小时……”好家伙，这价格还真不是贵一点。

　　“好了，就要她！”徐青心里没来由一阵憋闷，为人师表原来也是可以明码标价的，他掏出皮夹子从里面抽出两张美钞直接塞进了艾峰手里，低声道：“一小时够了。”

　　艾峰用手指搓了搓钞票边角，确定了这是两张真钞，白净的脸皮上浮起一抹笑意，嘴里快应了两声，攥紧了钞票快步走了出去，心说，这位大叔还真大方，不枉磨了这么久嘴皮子……

　　徐青坐到沙发上点了根烟，运动透视之眼在包间内迅速扫了一遍，发现在壁挂液晶显示屏支撑架内侧有一个安装很蹩脚的微型摄像头，看来自己在包间里的一举一动都已经在某些有心人掌握之中了。

　　时间过去了五分钟，房门被咚咚敲响，徐青目光隔着门一扫，发现外面站着的并不是常老师，而是张七耀跟他的三个贴身马仔，另外还有前两天被一掌扒光的张德利，不过这家伙似乎心存畏惧，低着头站在最后。

　　这货来得好快！徐青对张七耀的到来并没感觉到有太多意外，毕竟是在人家眼皮子底下，想做到悄无声息根本是不可能的事情，他决定暂时不表明身份，先弄清楚这厮来访的目的再做决定。

　　“门没锁！”徐青淡淡的应了一句，架着二龙腿稳坐不动。

　　外面的张七耀酝酿出一个貌似无害的笑容才伸手打开了门，坐在沙发上的徐青故意皱了皱眉头，平放在膝盖上的手掌慢慢抬高，摆出一副随时准备出手的模样。

　　张七耀笑着走进了房间，就好像见到了多年老友似的打起了招呼：“您好，我是这里的老板张七耀，很高兴能见到一位真正的高手，我今天是特意为两天前手下的莽撞向您道歉的。”说话间向身后的张德利使了个眼色。

　　张德利来之前已经得了吩咐，低着头上前两步，煞有其事的打了个拱手道：“两天前是姓张的有眼不识泰山，有得罪的地方请您原谅。”

　　这厮吃饱了眼前这位大叔的苦头，就算是赔礼道歉也不敢靠近，始终保持着两米远的距离，要是惹到眼前这位一个不爽，拍一掌过来又得光吧出溜。

　　徐青面无表情的坐在沙发上不动，抬起眼皮子淡淡的望了来人一眼，低声道：“我今天是来找乐子的，对其他事情没兴趣。”

　　张七耀哈哈一笑道：“爽快，张某人生平最喜欢跟爽快的人打交道，不知高手是否能赏个面子聊上几句？”

　　徐青嘴角掀动了两下道：“不必，我说过是来找乐子的，既然该说的说完了你们可以走了。”

　　张七耀热脸贴了个冷屁股，脸上却没有露出半点不爽的神情，他把手伸进怀里掏出了个鼓囊囊的牛皮信封上前两步放在了徐青跟前的茶几上。

　　“这里是一点小意思，就当是给您赔罪了，另外今天您在这里的所有消费一律免单，就当是交个朋友，张某告辞。”

　　说完，张七耀打了个拱手转身就走。身后的徐青装模作样的拿起信封打开来看了一眼，里面的确是一叠厚厚的钞票。

　　“慢着，无功不受禄，这钱你拿回去。”徐青故意把信封口子一捏，随手丢在了面前的茶几上。

　　张七耀也不回头，沉声道：“张某平生最敬佩有真功夫的高手，送出去的东西绝不会收回，如果您不肯收大可丢掉，张某绝无二话。”

　　一番话说得斩钉截铁，就好像他是衷心敬佩什么有真功夫的高手似的，说完立刻带着所有人径直离开了房间。

　　徐青淡然一笑，心说，张七耀啊张七耀，你这招欲擒故纵的把戏玩得倒是熟练，可惜今天遇上哥，你这如意算盘铁定是打不响了。

　　张七耀走出房间并没有走远，他故意放缓了脚步，好像在等待着什么，原本一步可以迈出三寸他愣是缩到了一寸半，就这样拖拖沓沓走了几米远，忽听得身后传来一个低沉浑厚的男中音。

　　“张老板，让你的人尽快把我点的女人送来，或许我们可以聊上几句……”


第六百八十二章  打断一条腿

　　自从在江湖皇宫见识过徐青强悍非人的武力之后张七耀做梦都想招揽两名拥有这种武力的高手，现在天上掉下一名他断然没有放弃的道理，时才送个信封只是第一步，接下来就算对方不提他也会安排人把那个长得酷似苍老师的女人送进去，现在事情突然有了转机喜得他浑身上下三万六千个毛孔一哆嗦，回头冲身后的两名马仔说道：“快，把人送进去。”

　　两名马仔相视一眼，其中一个上前两步低声说道：“耀哥，刚才我见那女人被吴少带去了天香包间，现在去不太好吧？”

　　张七耀双眼一瞪道：“有什么不好的，去，马上把人给我带来，就算他戳进去一半也给老子拔出来。”

　　马仔齐应了一声，快步向走廊另一头的包厢走了过去。张德利心里很忐忑，他知道耀哥有不计一切代价招揽那名高手的意思，要是真给那高手得了势，恐怕他姓张的往后的日子就不太好过了。

　　张七耀似乎看出了他心中的顾虑，伸手轻轻一拍他肩头笑道：“这次要是能招揽到这名高手你的功劳最大，以后这边的场子我会考虑全交给你打理。”

　　张德利听到这句暖心窝子的话儿心里些许忐忑顿时烟消云散，他一个劲的点头道：“谢谢耀哥，我一定会尽力帮公司办事！”

　　张七耀哈哈一笑，甩开大步径直朝楼梯口走去，有时候驾驭下属要懂得张弛，打一巴掌给个甜枣这招屡试不爽。

　　徐青在包厢内等了十分钟左右，门被吱呀一声推开，面无表情的常欢走了进来，她今天并没有刻意打扮，还是穿着那件藏青色的制服，粉嫩的娃娃脸线条僵硬，仿佛是一具没有生命力的泥塑木雕，走起路来脚杆子都不带弯的。

　　“请坐，要不要喝点饮料啥的？”徐青手掌往旁边的沙发位置一展，常欢慢吞吞的走上前来坐下，双腿下意识的并拢，那模样不像来玩啥情感聊天的，反倒是有些像那些接受审讯的。

　　徐青勉强一笑道：“一小时八百，就冲你这张脸也值了，先说说你为什么会选择来做这个呢？”

　　常欢眸子盯着对面茶几一脚，在她看来那条柱状金属腿子比身旁的大叔要顺眼多了，两天前大哥常乐因吸毒又欠下了吴良一笔高利贷，凭她的能力根本无法偿还债务，这次姓吴的一反常态的提出让她来木马人家陪人情感聊天，在可以继续当老师的前提下用赚的钱还债。

　　吴良的假慷慨并没有博得常欢的好感，因为她知道这货最终的目地无非是骗自己上床，做了陪聊女她还有脸面继续当老师么？但在大哥用刀片割开腕子上皮肉的那一刻她妥协了，现在坐在沙发上的只是一具没有灵魂的躯壳。

　　徐青见常欢一副失魂落魄的模样心头一软，低声道：“常老师，你等我一下。”他伸手抓起烟灰缸向墙上的液晶显示屏一甩手砸了过去。烟灰缸准确无误的砸中了那个隐藏在支架上的摄像头，把它砸了个粉碎，常欢显然被大叔古怪的举动吓了一跳，眼神中浮起一抹惊色，不过她根本不可能想到眼前的大叔会是自己的学生，只当他是个有暴力倾向的危险人物。

　　说起来今天是常欢第一次真正意义上的陪客人聊天，没想到就遇上这么个有暴力倾向的大叔，原本想冷脸相对的她心中产生了一股深深的恐惧。

　　一家伙砸掉了摄像头两人之间的谈话再也不会被第三者听到，徐青满意的拍了拍手，反掌扣住了侧脸，常欢又被吓了一跳，本能的把身子往后挪了挪，嗤啦！徐青把脸上的面具一把撕下，恢复了本来面目。

　　“常老师，我们又见面了。”徐青用手指勾住面具眼窝，甩了个滴流圈儿，似笑非笑的望着一脸惊愕的常辅导员。

　　常欢怎么也没想到暴力大叔会摇身一变成了自己的学生，一时间愣在了原地，原本僵硬的面部表情瞬间变得精彩起来。

　　“徐青，怎么会是你？”常欢思维一阵混乱，紧接着脸蛋儿一阵火烧火燎，学生找老师情感聊天，这叫咋回事吧！

　　徐青笑道：“怎么不会是我呢？这段时间我感觉心理压力过重，来找个人情感聊天疏解疏解，没想到碰上了您，我说您是不是嫌做老师工资低，跑来赚外块了？”

　　常欢眼神一黯道：“不是的，我哥又欠了吴良的高利贷，签了一年情感聊天合同，他说不会影响我正常工作，除了聊天什么都不用做……”说道最后，她的声音越来越小，因为这话说出来连她自己都不信。

　　徐青回想起她那位毒鬼子大哥事情的前因后果便有了定论，帮她一次不是不行，但最主要的还是把根儿断了，如果那货不戒掉毒瘾迟早又会重蹈覆辙。

　　“算了，这钱还是我来帮你还吧，说，欠了多少？”虽然他不是什么慈善家，既然遇上了这种咸菜事也不能坐视。

　　常欢知道徐青很有钱，那笔对她而言遥不可及的巨款或许只是人家几顿饭的消费，一咬牙道：“三十万，欠你的总比欠姓吴的强，起码我还有尊严。”

　　徐青笑道：“三十万不多，我现在就可以帮你搞定这条数，可你那大哥是个无底洞，索性我就好事做到底，叫人把他抓起来送去戒毒所，你的意思呢？”

　　常欢眸子里现出一抹挣扎，贝齿把下唇咬出了一排齿痕，犹豫了半晌重重点了点下巴，正如他所说沾染上了毒瘾的大哥就是个永不知满足的无底洞，或许把他送去强制戒毒还有希望变成正常人，否则最终只会害人害己。

　　徐青立刻掏出手机拨通了何尚的电话，让他马上带三十万现金开车赶来木马人家，最好是直接找到张七耀把还钱的事情一并办了，然后再把吴良那家伙打断一条腿子让他长点记性，别老盯着常辅导员不放，至于打断哪条腿就交给他自己拿主意去了。


第六百八十三章  杀机暗藏

　　八百块一小时的情感聊天自然是不能浪费的，年龄悬殊不大的师生两在包厢里畅谈人生，常老师的口才那还真不是盖的，一碗碗心灵鸡汤灌得小徐同学浑身舒坦，还钱的事情交给何尚去办不会有任何问题，堂堂一个地境武者要是连个黑老大都搞不定那可以去买块豆腐一头撞死了。

　　大概一小时还差两三分的光景，嘭！包厢门被一股巨力撞开，冲进来的是吴良，不对，确切的说他应该是被人扔进来的才对，紧跟着走进来的还有笑眯眯的何尚跟六名一脸煞气的保镖，平日里威风八面的张七耀缩头缩脑的走在最后，他手里还拎着个鼓囊囊的狗粮袋子。

　　狗粮袋子卖相不好，但袋子里装着整整三十万现金，这是刚才按照徐青的意思取来的现金，至于用什么袋子就无所谓了。

　　充当了一回撞门石的吴良抱着左腿痛苦的蜷缩在地上，整个人像只煮透了大虾，当他看清楚了坐在沙发上徐青时终于明白了这场无妄之灾的根源所在，眼珠子定了两秒，嘴里便开始大声求饶起来。

　　“徐少，我错了，您就饶了我吧，我以后再也不敢了……”这货本就是个没骨气的软蛋，刚被何尚折断了一条左腿已经把他三魂吓掉了两魂半，不过他心里清楚，要想保住小命只有向这位徐少求饶。

　　徐青也不理会地上这只断脚虾，偏着头对常欢问道：“常老师，你说怎么处理这个三番五次使阴招的家伙，我总觉着打断条腿太便宜他了。”

　　常欢虽然很痛恨躺地求饶的吴良，但毕竟还是个不喜欢使用暴力的女人，现在徐青突然把决定权交到她手上还真不知道该怎么办了。

　　一旁的何尚咧着嘴上前插嘴道：“老大，跟这种家伙犯不着墨迹，干脆把他右腿一起打断得了。”

　　“别啊！我求求你们，徐少，我求你了……”

　　吴良听得真切，吓得浑身一哆嗦，一片水渍从他屁股下迅速扩散开来，他居然吓失禁了，一股子浓重刺鼻的气味顿时在空气中弥漫，冲得人一阵皱眉。

　　张七耀看到小舅子惨兮兮的模样心中不忍，终于鼓起勇气走上前两步，把手里的狗粮袋子双手捧住，低声道：“徐少，这钱我不要了，您就饶他一回吧！”

　　徐青淡笑道：“给了你的东西就没有收回来的道理，至于饶不饶他就不是找我了。”

　　张七耀属于那种眼眨眉毛动的人物，这么明显的提示哪有不明白的道理，他赶紧转过身向常欢鞠了个躬道：“常老师，您大人有大量，就饶了吴良一回吧，我保证明天就让他离开江城，永远不在您面前出现。”

　　常欢心一软，低声对徐青说道：“人都已经成这样了，要不就饶了他吧！”

　　徐青皱了皱鼻子：“行，你说了算。”他转头冷冷的瞟了张七耀一眼，寒声道：“你也竖起耳朵听好了，道上混的也要讲良心，否则不是被人砍死就是坐一辈子牢，没几个有好收场，做点正经生意一样是能赚钱的，明天起我不想听到还有什么木马人家，要不然柳家就是你的榜样，知道吗？”

　　张七耀无奈的点了点头：“明白，明天我就停业，把这里改成一座娱乐城。”

　　徐青一听他要把这里改成娱乐城心里就一阵不爽，摇头道：“改成娱乐城那是换汤不换药，干脆改成美食城吧！”

　　张七耀没想到自己心里那点小九九一语就被对方说破，只能一咬牙答应道：“好，那就改美食城。”

　　徐青脸上这才有了笑容：“这还差不多，揭掉这层黑底子，做点正经生意，我希望下次见面时能叫你一声张老板，好了，这事到此为止。”

　　说完他冲何尚等人一挥手，领着一众人扬长而去。地上的吴良忍痛挣扎着坐起身来，咬牙切齿的对一脸黯然的张七耀说道：“姐夫，你真打算听他们的把我赶出江城吗？我不走……”

　　啪！话音未落张七耀一巴掌抽着这厮脸上，直接飙掉了他一颗大牙，吴良被一巴掌抽懵了，坐在原地捂着脸发呆，只听得张七耀叹了口气道：“唉！咱们道上混的就是夜壶，摆不上台面的玩意，人家想尿了就拿过来尿一壶，不想尿了随时可以一脚踢开，走吧，你得罪了不该得罪的人，留下来迟早连三条腿都保不住……”

　　张七耀很守信用，第二天一早就送走了断腿的吴良，木马人家关门停业，没有人知道到底发生了什么状况，一个月之后这里果然成了一家独具特色的大型美食城，送餐端盘子的全都是身材娇俏的岛国姐们，那些曾经在木马人家玩过SM的人都能在其中找到些熟悉的面孔。

　　徐青让阿罗开车把常欢送回了江大，自己跟何尚等人返回了汇景花园，就在他走到家门口时突然本能的感觉被一股危险的气息锁定，心头一惊猛的一转头目光左右扫视，却发现在离自己身后约两百米的一株白杨树杆上斜倚着一个男人。

　　徐青几乎在瞬间就已经确定这个男人不是普通人，能在相隔百米外带给人危险感觉的家伙绝对是个相当厉害的武者，对方到底有什么目的呢？

　　身为地境武者的何尚刚才也感觉到了不对，只不过那种感觉远不如徐青强烈而已，斜倚着树杆的男人给人的第一感觉就是瘦，很瘦，那细腰儿上还扎着一条宽德有些过份的皮带，光是这盈盈一握的小腰就不知道要羡慕死多少办公室的“白骨精”们。

　　男人脸色蜡黄，两腮尖削，还会不时拳头顶住嘴唇咳嗽几声，活脱脱一副痨病鬼模样。徐青并没有因此放松警惕，眼皮一眨，目光遥遥投向那位神秘男人，视线在他身上一扫而过，小徐同学双眼微微眯了起来。

　　这个长得酷似痨病鬼的家伙表面上看起来一副对人兽无害的模样，实则是个相当危险的人物，他身上所带的玩意在透视之眼的扫描下无所遁形，就在他腰间那条宽皮带内侧，暗藏着一丝凛冽的杀机……


第六百八十四章  鲲鹏降龙

　　一个形如枯槁的痨病鬼男人，瘦得仿佛一阵大风就能吹闪了他的腰，然而就在他腰间那根巴掌宽的皮带后藏着一圈寸许长的飞刀，不同于酒吧里投掷泡沫标靶的玩意，这是真正的柳叶形飞刀，每一把都打磨得雪白明亮，光可鉴人。

　　两百米左右的距离，徐青相信就算是两把AK47对准了自己也不可能产生刚才那种危险的气息，因为他完全有能力在子弹飞来的前一刻避开，或者用护身罡气把子弹全部挡住，可那个痨病鬼模样的男人腰间的飞刀却能让人产生这种感觉，这只能证明了一件事情，飞刀能给他造成威胁甚至危险。

　　徐青在远远打量着那个男人，然而对方好像浑然未觉，他嘴里叼着一根青草梗，悠悠然斜倚在白杨树杆上，眼角的余光却不经意瞟向这边，他也同样在打量着小徐同学，只不过做得更加隐蔽一些而已。

　　“老大，那家伙有古怪，要不我上去摸摸他的底？”何尚低声说了一句，抬脚就准备朝白杨树方向走，他现在对自己的实力还是有着相当自信的。

　　徐青唇角微微往上扬起，淡笑道：“不用去了，这人应该是我惹来的。”说完他冲不远处的一幢别墅门口努了努嘴，那里并排停着两台加长红旗轿车。

　　记得在缅甸仰光翡翠公盘上徐青跟李老同时看中了一块长了虫的翡翠，最后徐青利用透视之眼的能力顺利把那块料子收入囊中，回国后送给了老师薛红云，这种极品难琢的料子唯有在薛老手上才能物尽其用，发挥出它最具魅力的一面。当时跟李老有个约定，虫料琢磨好以后一定会请他来鉴赏。时间过去了许久，想来那块料子已经琢磨好了。

　　如果猜得没错的话，这个带飞刀的痨病鬼一定是李老带来的人，应该是保镖一类的人物，能被李老爷子带在身边的人可说无一庸手了。

　　何尚反手挠了挠耳根子问道：“我不明白，你跟他很熟么？为什么说是你惹来的？”

　　徐青道：“你在华夏武魂时有没有听说过李泽民？”何尚略微沉吟了一下，脸上徒然闪过一抹惊色，把右手大拇指一伸做了个摇晃的动作：“你是说这个李泽民？”

　　徐青点头笑道：“一定是他，在缅甸仰光我跟他约好了有块翡翠料子琢磨好了就请他来欣赏，现在应该是好了。”

　　“哦！”何尚似懂非懂的应了一声，忍不住回过头来瞟了一眼远处白杨树下那个痨病鬼样的家伙。

　　一瞟之下，何尚双瞳缩如针芒，身子猛的一转，一脸警惕的望着白杨树方向，因为他发现痨病鬼指尖多了一柄铮亮的小刀，这厮将刀柄夹在指尖，正虚虚向这边轻点，好像随时要把小刀掷过来似的。

　　“没事，隔了上百米，紧张个毛线。”徐青不动声色的望着对面的持刀人，他可以肯定对方的飞刀能射到近前，但能不能穿透护身罡气就难说了，除非这货用的是小李飞刀。

　　痨病鬼男人从口袋里掏出个小册子翻开，反转刀尖在上面划了几下，撕下一张挑在刀尖对这边示意了一下，手腕一抖飞刀带着纸片向这边飘来。

　　为什么用飘来形容一柄飞刀在空气中的行进轨迹，因为它实在太慢，宛如被一根无形的丝线牵住了末梢般保持着匀速直线运动，再加上刀身穿着一块纸片，宛如一只飘飞的特大号菜粉蝶，这种速度普通人伸手间就能将它抓在掌心。

　　飞刀看似极慢实则极快，眨眼间已到了近前，徐青左掌探出稳稳将飞刀接在掌中，感觉这柄小刀入手坠重颇有些份量，抽出刀身上穿的纸片一瞧，只见上面镂空出来一排清晰的正楷小字：“李老有请，杨帆该揍，赠刀一柄为念。”落款为龙牙废刀。

　　徐青微微一笑，抬头望了那个自称废刀的男子一眼，只见他伸手遥指了一下薛老所住的别墅，心头顿时有了分数，敢情李老是特意让这个叫废刀的龙牙队员在这里等自己回来的，从后面那句话看来龙牙战队内部也并非是铁板一块，至少这个叫废刀的看杨帆那货很不顺眼。

　　“何尚，你先回去休息，我去拜访一下李老。”徐青偏头对何尚吩咐了一声，等他再把目光投向白杨树下的废刀时，赫然发现人已经不见了踪影。

　　到薛家别墅不过百步路，徐青把玩着手里的小刀按下了门铃，过了几秒，薛国强打开了大门，一见他手里的小刀眉头微拧道：“把这玩意收起来，成天吊儿郎当的没个正形。”

　　徐青撇撇嘴，手掌一抖，小刀破掌飞出，在空中划出一道银亮的弧线夺一声戳在了院子里的桂花树上，看得薛国强又是一阵皱眉。

　　走进别墅，李老和薛老正坐在沙发上品茶聊天，茶几上摆放着一尊半尺高的翡翠物件，二老一边品茶一边对那尊物件指点谈笑，见到徐青进门两人话题的焦点很自然转到了他身上。

　　薛老笑眯眯的冲徐青招了招手道：“青子，过来坐，帮老师看看这尊鲲鹏降龙。”

　　“鲲鹏降龙，好名字！”徐青笑赞了一声，快步走到了沙发旁，李老微笑着朝他点了点头道：“小伙子，我们又见面了，好像人长高了不少。”

　　徐青很有礼貌的朝李老鞠了个半躬：“您好。”说完很识趣的在薛老身旁坐下，把目光转向了茶几上那尊摆件。

　　这就是上次在缅甸仰光淘来的那块虫料，大体上还保持着上次用龙渊剑解出来的圆柱体形状，上次刻意留在顶端的那块突出料子被琢磨成了一只振翅按爪的大鹏鸟，两只锐利的眼睛正盯住斜下方一条青翠欲滴的翡翠虫儿，这条虫儿身上加上了微雕技艺，成了一条鳞爪飞扬的小龙，乍一眼看上去那只大鹏鸟探颈伸喙，仿佛下一刻就准备把那条仓惶欲走的小龙衔在嘴里……

　　鲲鹏是神话中的神鸟，幼时形海中大鱼，长成一飞冲天，传说这鸟儿以龙为食，佛教中的大鹏金翅鸟每日食五百小龙外加龙王一条，可怜悲剧的龙子龙孙成了面条。薛老这尊鲲鹏降龙雕工技艺无可挑剔，作品名还存了一丝厚道，只用了个降字，而没有用食或者啄，思维之妙暗合了仁义慈悲之道，果然是一件堪称经典的传世佳作。


第六百八十五章  龙有逆鳞

　　这尊鲲鹏降龙最吸引人眼球的地方还是那十余条或隐或现的史前小虫，每一条虫儿都被薛老用微雕技法将肉眼可见的位置琢成了一条条小龙，头尾相衔，惟妙惟肖，到了他这把年纪还能有这份动手能力同心态足可当得起老而弥坚四个字。

　　徐青反复打量着桌上的玉雕，为了能看得更加透彻一些，眼皮子一眨很自然的用上了透视之眼，瞳孔中的景象飞快的反馈到了脑海中，每一条小龙都变得生动活现起来，可是他在扫描一个很不显然的小边角时却发现了一个小问题。

　　在那只鲲鹏左爪第二指下方约五厘米处还有一条被料子表皮遮盖住的玉虫，虫头高高扬起，尾部略弯上翘，形态非常完整，如果能把它雕琢成一条张牙舞爪的卧龙无疑能给整个作品平添几分生动完美，可这样一来原本完成的物件又要花上些工夫，不知道薛老会不会嫌多费手脚呢？

　　想到这里，徐青眉头微蹙，双眼紧盯着那条玉虫儿发呆。薛老也发现他眼神儿不对，循着他目光聚焦的位置看了几眼，并没有发现任何异状。

　　忽然，薛老眼中毫光一闪，他想起了这小子那双神奇的透视之眼，心忖道，这小子该不会是发现了什么不妥吧？对于一位力求完美的玉雕宗师而言他更看重的还是作品本身，如果能尽量摒除掉作品中残留的瑕疵他一定会不遗余力。

　　“青子，你是不是发现物件有什么问题？”薛老终于忍不住开声问了一句，把徐青集中在玉虫上的思绪强拉了回来。

　　徐青眉头一舒，用手指点了点那条玉虫所在的位置，低声道：“老师，假设这里面还有一条完整的玉虫您会怎么办？”

　　薛老哪里会听不出弦外音，心说，这小子分明就是在说还漏了一条玉虫，还假设个什么劲，如果是条能为作品增色的完整玉虫就算多花些工夫也值得。

　　“在不影响整体布局的情况下如果能让物件更生动完美些，我不介意多花点时间，趁现在还能拿得起雕刀多完成几尊传世之作。”薛老用布满老茧的手掌轻抚着鲲鹏脑袋，眼神带着一抹安详与宁静。

　　徐青目光所及，竟然发玉雕中有一缕缕淡绿色气体自玉虫体内渗出，仿佛被某种无形的力量吸引一般投向薛老手心，在他手掌抚动时不经意顺着掌心劳宫穴渗入，续而沿着手臂往上延伸，最终导入他四肢百骸。

　　这就是传说中真正的玉养人？徐青心中产生了一丝明悟，玉器中的有色气体无疑是蕴藏在玉中的一种能量形态，薛老在琢磨器物时每日跟这块玉料朝夕相对，无形中产生了某种奇妙的契合，因此玉中的能量可以通过接触导入他体内，达到养人的目的。

　　就好像一个人收藏了一件心爱的玉器，每日带在身边盘玩，只要盘玩得法，人与器之间会产生一种微妙的共鸣，古人爱玉，因为深信美玉中内蕴最精纯的阴阳二气，达官显贵王侯将相，生时带玉器服食玉屑珠粉，甚至于死后还要口含玉璧，身着金缕玉衣，这是一种真正的养身之法，俗语有云，人养玉三年，玉养人一生，这些都是经过了后世科学认证的真理。

　　作为一个玉雕宗师，每日跟翡翠玉石打交道，对于身体而言还是大有裨益的。偶尔发现了这点的徐青做出了一个奇怪的举动，他把头靠近了薛老手背，眨动了一下眼皮，他见到那尊鲲鹏降龙中的绿色气体明显弹动了两下，随后很自然的被透视之眼所产生的吸力所引慢慢聚拢过来，不过这货嘴皮子离薛老手背太近，乍一眼看上去好像在对老师行吻手礼一样。

　　薛老手背被这厮嘴唇碰了几下，不由得条件反射般的挪开，还顺手在他头顶上拍了一记，笑骂道：“臭小子，近视呢？”

　　徐青眼瞅着物件中的绿色气体就要靠近眼球了，不想被薛老大巴掌一拍噗哧一下全部散去，只能满脸讪讪的抬起头来望着老师，摸着脑袋笑道：“没，我在找小龙脖子下的逆鳞呢！”

　　“逆鳞？”薛老神情一变，正所谓说者无意听者有心，当初他雕琢小龙时还真忘了这茬，一经提醒立刻回过神来，虽然只是个微小的瑕疵，但对于一位真正的玉雕宗师而言这种错误是不能原谅的。

　　“对，逆鳞，如果没有逆鳞它们就不能称之为龙了，说得好，改，马上就改，哈哈哈！”薛老蓦然发出一阵大笑，也不理会身旁的两人，伸手抱着那尊鲲鹏降龙起身就走，直到他进了客厅南面的工作室小门李老跟徐青才相视一笑，对于老爷子严谨的琢器态度不得不心生叹服。

　　李老目光放远，低声念道：“夫龙之为虫也，可犹狎而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，人有婴之，则必杀人。”

　　徐青笑了笑道：“您还真是博学，这话儿我能解释，就是说龙脖子底下有一片尺把长的逆鳞，人要是触动了它就会杀人，对吧！”

　　李老下巴微点，从口袋里掏出块巴掌大的四方金属小牌放在了茶几上，淡淡的说道：“依我看你的逆鳞也被人触动了吧，还有二十五天，你就好好享受这段时间安生日子，收好这块牌子，到了京城有人会把你送去龙牙比武场。”

　　徐青没有多说，拿起牌子迅速收进了口袋，李老又从中山装侧口袋里掏出个红木匣子放在了茶几上：“这里是两枚佛门天境内丹，就当是我私人送给你的一点心意。”

　　这次徐青并没有去拿匣子，而是扫了一眼李老的口袋，他怎么觉着这老头口袋里藏着不少好东西，有点像藤子不二雄画的那只啥猫，用透视之眼在两个口袋里一扫，发现里面除了烟火两件套之外竟然只有两张照片，其中有一张赫然就是被自己修理过的太平妞儿，而另一张则有些老旧泛黄了，上面是一个长相颇威严的男人，瞧着有些面熟。


第六百八十六章  抱玉奇功

　　像李老这种身份的人出门是根本不用带皮夹子什么多余的东西，能够资格进他口袋里的照片，上面的人肯定和他关系不同一般，太平妞儿是他孙女徐青是知道的，但另一张照片上的男人就不知道是谁了，总之那种熟悉感很淡，好像属于没有太多交际的那种。

　　两枚天境内丹徐青收了，这东西不要白不要，就是自己用不着拿去送人也是好的。

　　李老跟人说话时有个习惯，总会有意无意盯着对方的眼睛，这也会让人感觉到一股无形的压力，不同于古武者之间的那种境界悬殊所产生的威压，这是一种长年累月积累下来的上位者气势，身为天境武者的徐青跟这位老人独处时都会有种胸口塞了棉花的感觉，很压抑。

　　“知道你跟杨帆之间会有一战的人普遍都认为你会输，但依我看你的赢面似乎还要大一些。”李老眼睑上的皱痕牵动了两下，漆黑的瞳仁仿佛能洞悉人内心所想。

　　徐青把视线偏了偏，尽量避免跟这位老爷子对视，低问道：“您为什么认为我赢面要大呢？”

　　李老微微一笑：“道理很简单，杨帆求财，而你求活，轩辕天晶可以称之为财，杨帆志在必得，但就算你交出手上的天晶他同样不会放过你，不如一战。”

　　徐青内心对李老的分析很认同，一脸正色的点了点头。李老道：“你跟杨帆一战让我想起了建国前那场内战，我军无论武器装备和人数都远不及敌人，但我们明白这是一场生存之战，狭路相逢勇者胜，结果我们赢了，赢得了生存的权力。”

　　徐青苦笑道：“您这是拐着弯儿提醒我吧！谢了。”说来李老还真有提醒激励的意思在内，除了为数不多的几个之外，绝大多数知情人对刚步入天境不久的小徐同学并不看好。

　　李老正色道：“如果你赢了不要伤害杨帆性命，否则他背后的点苍派势必不会善罢甘休，到时候解决起来会很麻烦。”

　　徐青淡淡的说道：“要是我败了，姓杨的会不会放过我呢？”

　　李老还真不敢打包票杨帆会放过徐青，或者说这种情况根本不可能出现，要不他怎么会说徐青是在求活呢？

　　徐青其实早料到会是这样，他起身笑道：“算了，我会尽全力一战，就像您刚才所说的，求活。”说完甩开大步径直出门离开，他想到了一个也许能迅速提升实力的法子，迫不及待的想回去试一试了。

　　李老望着徐青离开的背影，良久才摇头叹了口气。

　　徐青回到自己别墅并没有马上进家门，而是直接打开了地下室大门钻了进去，他发现这里的翡翠毛料少了一半不止，不过留下来的还有不少。

　　抱起一块里面藏着高冰种菠菜绿翡翠的毛料直接固定在了一旁的解石机上，打开电源咔咔几刀就把里面的翡翠整个掏了出来，拳头大小的一坨，通透纯净，绿莹莹煞是喜人。

　　徐青关上解石机，把翡翠料子直接捧到了眼前，开始用透视之眼聚拢里面游离的绿色气体，他发现翡翠里的那种气体很难抽取，抱着一块冰种翡翠呆坐了五个钟头才弄到了那么棉絮大小的几丝，不过再过不到三个钟头又能抽取到几丝。

　　但让徐青惊喜的是这几丝气体极为精纯，不需要任何转化就可以直接融入丹田，甚至比天境内丹中的气体要精纯十倍，如果按这样推算，吸收地下室翡翠中的绿气完全可以比得上天境内丹，如果吸取完剩下翡翠中的气体恐怕效果堪比成千上万颗天境内丹。

　　徐青抱着那块翡翠细细思忖，回忆起刚才薛老能很快把玉石中的气体吸收过来的情形，为什么身为普通人的老师吸纳气体的速度反而会比拥有透视之眼的自己快了上百倍呢？难道是因为跟那块料子朝夕相对的原因？一定是了，只有朝夕相对反复盘玩才能跟玉石中的气体达到某种微妙的协调，从而达到相互通畅的地步。

　　相当于成千上万颗天境内丹，想想徐青心里就是一阵狂喜，还有二十五天，就算是每天抱着这些翡翠睡觉也要尽可能多的吸收翡翠中的有色气体，大不了这段时间让曾嫂每天送饭，就在这地下室里闭关了，当然还可以用玉雕来打发时间。

　　只要能尽可能快的提升实力，就是挨上点寂寞又算得什么，如果能尽可能多的吸收翡翠中精纯气体转化成本身内劲，那么这场不被人看好的比武又能多上几分把握，十颗八颗天境内丹他不会放在心上，但成千上万颗是个什么概念？就算是能吸收到一小半都可以吓死所有古武者了。

　　徐青不知道的是，这种抱玉练功法子古人就曾经发现过，而且还创下了一门奇功，称之为《抱玉功》，即吸收玉石中的精髓灵气为己用，从而达到增功的目的，只不过修炼这门功法的人没有透视之眼，一块美玉要抱在手中好几年才能吸收那么一丝灵气，而且并不是每块翡翠玉石中都蕴含有这种灵的，品质越高翡翠玉石含的灵气就越多一些。

　　古有神仙难断寸玉之说，可见一块品质高的翡翠玉石古往今来都是可遇而不可求的东西，因此修炼抱玉功的武者因为各种条件制约并没有把这门堪称玉石版的嫁衣神功修炼出多大的名气，让这个愣头青机缘巧合摸索到了其中的门道。

　　徐青是个想到就做的人，他首先出地下室叫来了何尚跟六名保镖，让他们把一张单人床搬进了地下室，什么饮水机，书桌之类的家什置办了一套进去，还特意加了个通风口保持空气顺畅流通，还有二十五天，他要生平第一次闭关，就在这一方窄小的天地里跟翡翠为伴，争取在这最后的日子里让自己的实力更上层楼。

　　请假一个月，潜心闭关。徐青突然这个决定让所有人不解，同时保镖们心头都暗暗窃喜，能过上一个月安生日子总比每天去外面折腾要强了百倍吧！


第六百八十七章  高手出关憋泡尿

　　一个礼拜过去，徐青每天除了回餐厅吃两顿饭之外几乎都泡在地下室，除了监控室里的鲁华甘强之外没有人知道他每天在做些什么，只是在清早偶尔能听到些解石机转动的低鸣，胖墩儿比保镖们更尽职，它几乎每天都守在地下室门口，小主人出门它总是第一时间凑上去摇头摆尾一通。

　　两个礼拜过去，地下室里不时会送出来一件件各种玉雕物件，从飞禽走兽到人物肖像无一不包，每一件无论是刀工创意都属于个中精品，当然这些物件徐青会让人全送去给薛老，美其名曰，恶补以前拉下的功课。

　　随着时间的推移，当第三个礼拜送出来玉雕物件少了，一个礼拜七天时间才送出来一件作品，是一尊用豆青种料子雕琢成的将军舞剑，当这尊物件送去给薛老观赏时，这位玉雕宗师老泪，捧着那尊玉雕连称后继有人，老人激动万分的抱着那尊玉雕来到了地下室门口，然而却吃了闭门羹。

　　徐青没有出来，并非他不尊师重道，而是因为他现在正处在收获的时刻，当然收获的东西是翡翠中的海量灵气，这段时间他把地下室里所有内蕴灵气的毛料全部解开，每天都跟这些或大或小形态各异的翡翠形影不离，刚开始两个礼拜吸纳的灵气微乎其微，直到第三个礼拜从翡翠中涌出的灵气突然间达到了一个空前的浓度。

　　此时此刻徐青盘坐在一大堆形态各异的高翡中央，他感觉自己就像坐在了一圈老式高压锅中间，而且这些高压锅还是处在沸点的，保险帽儿上嗤嗤往外喷气，还都是精纯无比的灵气。

　　徐青成为古武者以来还是第一次吸收到这种海量的灵气，绿莹莹的气体仿佛海纳百川般投入双眼，迅速灌入内丹，如果把内丹比喻成一块蓄电池，那么翡翠中的灵气就是源源不断充进去的电流，量变所产生的质变让丹田中那颗天境内丹好像丢进滚水锅里的汤圆般迅速胀大起来……

　　接下来两天时间徐青足不出户，聚集在地下室门口的人也越来越多，反而让一直守在门口的胖墩儿没地方趴了，只能耷拉着脑袋围着众人脚后跟转圈子。

　　等待的人有秦冰、塔娜二女，还有薛老跟唐家父子外加阿罗阿豹等六名保镖，胖哥刘有福今天也到了，何尚那货近大半月来行踪飘忽，每天夜不归宿成了常事，徐青闭关后这厮便没有了管束，只能放任自由了。

　　据监控室里的鲁华汇报，这两天徐青盘坐在大堆翡翠中央不饮不食，就好像老僧禅定似的，如果不是他每隔一小时左右会睁开一次眼睛，外面的人还真保不齐会抬喷枪把门切了。

　　还有一件怪事儿，徐青闭关后头发开始反常的增长，短短二十三天时间原本的小平头居然成了一头披肩长发，据鲁华汇报，徐少的头发油抹水光，发质都赶上洗头水广告中的美眉了，又直又垂，乌黑浓密。

　　唐国斌把手里的烟头弹掉，低声对胖哥说道：“这小子该不会在里面炼啥葵花宝典吧，待会蹦出来个东方不失败来，咱还认不认这个兄弟？”

　　刘有福最近有了工作，身上的肥膘奇迹般的掉了十多斤，说起话来脸上的肥肉淡定了不少，他一脸严肃的说道：“甭管啥宝典，总之待会他要是出来咱们退后一百米，免得被劲气所伤，据哥写小说的经验，这次青子出关肯定会跻身于当世十大高手之列，剑若飞霜投林燕，飞花摘叶百步伤……”

　　唐国斌诧异道：“瞎扯蛋，说不准这小子在里面饿昏了，咱们还是趁早把门砸开了抬他去医院打点葡萄糖啥的靠谱。”

　　刘有福一摊手道：“不信算了，总之我是没见过一个月头发能长一尺的。”

　　一旁的唐庆生听到这两个损友没心没肺的打趣，心不觉有些气恼，不悦道：“青子都两天不吃不喝了，你们还有心情扯这些没用的。”

　　就在这时正南面的天空中传来一阵由远而近的螺旋桨轰鸣声，众人举目望去，只见一架墨绿色的军用直升机徐徐飞来，盘旋落在离别墅不到五十米的空地上。

　　从直升机上跳下来两男一女，男的高大冷峻，女的娇俏迷人，塔娜见到这三人的模样两道柳眉往内一簇，低声对身旁的秦冰说道：“这三个都是徐青的朋友，以前见过的。”

　　从飞机上下来的正是任兵、恩得力、皇普兰三人，后天就是龙牙比武的日子，三人奉命来接徐青过去武魂基地，连机票都给他省了。

　　三人一身迷彩服，大步走到别墅门前，塔娜走过去开门把人迎了进来，当三人见到静候在地下室门前的众人时，不由得面面相觑，两天前任兵就问过何尚那货，知道徐青一直在地下室里闭关，没想到的是现在还没出来。

　　任兵皱眉对塔娜问道：“青子还在闭关么？”他在这群人里找不到何尚那家伙，只有询问塔娜。

　　塔娜点了点头，一脸担心的说道：“都已经两天不吃不喝了，不知道有没有事的。”

　　任兵走上前去准备伸手敲门，不料唐国斌却横身挡在面前：“不好意思，我兄弟在里面闭那个啥关，你这一敲门弄得人走火入魔了咋办？”

　　唐大少虽说没见过闭关的，电视电影倒是看了不少，基本上高手闭关被人打扰那都是要吐血的。胖墩儿似乎也感觉这三人来者不善，啊呜一声吠叫冲上前站在了唐大少身旁，对着任兵龇牙咧嘴嗓子眼里低低咆哮。

　　任兵皱眉望了一眼胖墩儿，苦笑着摇了摇头道：“很好，我们等他出来……”

　　话音未落，只听到地下室的大铁门吱呀一声打开，一股冷风直接吹在了唐国斌后颈窝上，凉飕飕吹得他激灵灵打了个颤，回头一看，见到了一张熟悉的面孔，一双漆黑深邃的眸子，还有一抹很阳光的微笑。

　　“哥，麻烦你别堵着大门成么？我尿急……”徐青第一句话就把所有人雷了个外焦里嫩，高手出关憋泡尿，汗！真难为他了。


第六百八十八章  鸟窝比武场

　　徐青走出门外，笑眯眯的望着众人，那一头乌黑的长发随风飘动，他脸上的皮肤白里透红，带着一抹晶莹水嫩的光泽，就好像刚好煮熟的鸡蛋白，如果不是脸庞的线条轮廓是个爷们样还真有可能把他当成个冰肌胜雪的标致小媳妇，偏偏这货还长了一头过肩的乌黑长发。

　　唐国斌双眼瞪得跟俩牛铃铛似的，徒然伸手在徐青脸颊上捏了一把，搓了搓手指难以置信的说道：“哥们，你不会真练了葵花宝典吧？这皮肤简直比一天做二十四小时护理的姐们还嫩了。”

　　“我摸摸！”刘有福赶紧跑上去伸出俩肥嘟嘟的爪子往徐青脸上拢，这便宜不占白不占。

　　徐青把脸一偏让他拢个空，笑骂道：“滚，再摸信不信哥喊非礼。”

　　刘有福伸舌头舔了舔嘴角，故意摆出一副猥琐样道：“嘿嘿，你喊吧，当着这么多人的面哥倒要瞧瞧你丢不丢得起这个脸。”

　　徐青往后退一步，一把抓住唐国斌推到了胖子跟前：“摸吧，这哥们给你摸个够。”

　　唐国斌笑骂道：“有种你摸，信不信哥把你俩蹄髈剁了？”

　　刘有福把伸出的手掌在空中虚抓了两下，讪笑道：“不摸拉倒，哥回去摸媳妇，那手感比你们强多了。”

　　三兄弟哈哈一笑，把众人全部凉在了一边。薛老笑着上前拍了拍徐青肩膀道：“好小子，还学人玩什么闭关，怎么，见了朋友一泡尿都憋回去了？”

　　徐青笑道：“怪了，这会还真不想尿了，对了，您今天怎么来了？”

　　薛老笑道：“还不是担心你小子，两天两夜不吃不喝的，把你嫂子都快急哭了。”

　　徐青一脸歉意的朝秦冰笑了笑道：“嫂子，不好意思了，这事儿怨我。”

　　秦冰见这小子安然无恙，所有的担心随之烟消云散，微笑道：“你没事就好，还不请客人进去坐坐。”

　　徐青这才想起大家都站在外面，赶紧招呼人进去坐，可薛老和唐家父子都很识趣的告辞离开，就连胖哥也推说公司有事情要处理走了，还能坐个顺风车。

　　才一会工夫门口的人就走了个七七八八，只剩下二女和华夏武魂三人。

　　塔娜不知道从哪里鼓捣出根猴皮筋儿，很细心的上前帮徐青把满头的披散的长发扎了起来，还别说，马尾一扎更像女人了，就是脸上的线条粗犷了些。

　　就是这个小动作，徐青注意到皇普兰一脸不屑的撇了撇嘴，故意把头偏了过去。

　　任兵朝身后的直升机指了指道：“飞机准备好了，要不咱们回去再聊？”

　　徐青摇头道：“等我半小时，还有点事情要交代一下。”任兵点头，领着两人转身向直升机方向走去。

　　秦冰脸上并没有表现出太多情绪波动，低声道：“先进去吧，我叫曾嫂热好了饭菜，有什么事情吃饱了再去处理。”

　　徐青笑了笑，没有再多说什么，拉着塔娜的小手走进了别墅，不管怎么样，这顿饭一定得吃。

　　任兵领着两人坐上了直升机，这才低声对两人说道：“咱们的小徐供奉这次闭关肯定大有收获，你们有没有发现他整个人气质都跟以前不同了。”

　　恩得力点头道：“我好像感觉他有种返璞归真的气质，这种气质很久以前在天狱君老爷子身上见过，老大好像又有些不同，我说不上来。”

　　皇普兰柳眉轻挑道：“有什么不同，不就是多了一股子流氓气么？”

　　任兵笑道：“这小子以前我就看不懂，现在愈发看不懂了，我有种预感，这次他会把杨帆抽得满地找牙。”

　　恩得力点头笑道：“一定的，说不定老大还有可能突破圣境，到时候咱们五队把所有任务一股脑接了，哈哈！想想都爽。”

　　皇普兰淡淡的说道：“别说圣境，就是现在的他咱们头儿也无法驾驭，往后让他出任务只能求着。”

　　任兵哪里听不出她话中的酸味儿，微笑道：“我相信青子，只要咱五队有事他一定会全力以赴，即便是有一天他真突破圣境，我仍然相信。”

　　皇普兰没有多说什么，她知道任兵所说的都是实话，上次为了救华夏武魂的成员人家可是拼了命的，不知道为什么，想起在拉斯维加斯的事儿她脸颊忍不住一阵发烧，赶紧从口袋里掏出根女士烟点上，刚抽了两口，手指一滑烟卷居然掉在地上。

　　徐青在餐厅里慢慢的扒着饭菜，眼睛却不时瞟向一旁的秦冰，他知道嫂子肯定有话要问，心里正琢磨着该怎样回答，总不能说为了抢老婆要去和人打架吧？

　　秦冰手里拿着双筷子，面前没有放碗，她不停往徐青碗里夹着菜，只要他一口吃完立刻就会夹一筷子补上，总之不会让小叔子碗里没有菜。

　　叔嫂两人都保持沉默，一个等着回答，一个愣是不问，这饭桌上的气氛就显得有些怪异了。

　　徐青把一块糖醋软骨咔嘣嚼碎，梗脖子咽了下去，秦冰筷子尖尖一伸又夹了一块送进他碗里。

　　徐青只能又夹起来放进嘴里，他终于忍不住说道：“嫂子，其实我加入了一个……”

　　秦冰赶紧摆手打断了他的话：“别说了，你已经长大了，喜欢做的事尽管放手去做，吃完饭再走。”

　　徐青勉强一笑，三口两口扒拉完了饭，秦冰适时递过来一杯温水，接过来仰脖子灌了个干净，把杯子放在了桌上：“嫂子，我走了，三两天就回。”

　　“注意安全！”秦冰跟塔娜异口同声，徐青只是一点头，从口袋里掏出两个精美的玉雕挂件塞进了她们手中，转身快步出了门。

　　直升机徐徐升空，宛如一只墨绿色的大蜻蜓破空而去，等到二女走出门外时远处的天空中只剩一个小绿点儿。

　　坐在飞机上的徐青从口袋里掏出一块巴掌大的金属牌冲任兵一晃道：“头儿，这玩意有啥用的，怎么上面刻着个傻乎乎的鸟窝呢？”

　　任兵瞟了一眼牌子，低声道：“这是进出鸟巢比武场的通行证，就在以前开奥运会的地方，不过比武场在地下。”


第六百八十九章  超级仪器

　　到达武魂基地时间刚过下午六点，反正这里是白昼不分的地方，徐青被直接带到了总参部，明天才是比武的日子，时间还很充裕。

　　龙风扬坐在那张橡木板椅上，见到徐青进来不苟言笑的脸上挤出了一抹笑容，地境武者或许要听命于总参部，但天境武者就必须获得该有的尊重，对于华夏武魂而言新增一位天境武者比拥有百名地境武者还要具有威慑力量。

　　华夏武魂唯一的天境武者君老驻守在天狱，可说是超然物外，过的是隐士般与世无争的生活，对武魂而言并没有太多实际作用，但徐青则不同，他年轻有追求，从某种意义上来说也更容易为武魂所用，龙风扬现在真把他当成了宝贝，就算打他一嘴巴子都不会还手的大宝贝。

　　徐青对这位总参还是表现出了应有的尊重，他笑着上前点了点头道：“总参，你找我？”

　　书桌后的龙风扬起身道：“你先坐，喝茶还是饮料？”堂堂总参大人今天居然准备亲自泡茶待客，放眼整个华夏武魂，能当得起这份荣耀的不足三人。

　　徐青笑道：“饮料就好了，弄罐啤酒吧！”这货倒是不客气，再说一路飞机上没喝水，嗓子眼里还真有点干。

　　龙风扬走到一旁的立式饮料柜前，从里面取出来两罐特供鲜啤转了回来，全放在了徐青面前：“这酒不错，就是淡了点。”

　　徐青道了声谢，揭开喝了一口，还别说这酒味道还真不错，麦芽香十足，龙风扬又从办公桌抽屉里拿出两包特供烟推了过来。

　　“徐供奉，明天跟扬帆一战非同小可，不知道你有几分把握？”龙风扬烟酒全上齐了终于也开始切入主题。

　　徐青笑着拿了根烟叼在嘴角道：“都是天境，我要是说必胜你会信么？”

　　龙风扬不置可否的笑道：“不用说信不信，我这里有份资料或许会对你有所帮助。”他指尖一搓，指缝中多了一个小小的U盘。

　　徐青笑了笑道：“总参好快手，刚才我都没看清楚你手里的玩意是怎么出来的。”

　　龙风扬指尖一甩，U盘在空中划出道短弧投向徐青面颊，嗒！徐青两指一伸把U盘轻巧的夹在了指缝间。

　　“唔！不错，还是个十六G的，如果用来装高清貌似装不少。”徐青笑眯眯的把U盘装进了口袋，里面所说的资料看不看对他而言并没有太大区别。

　　龙风扬道：“这里面存了杨帆在龙牙战队用过的所有招数，看过之后马上销毁。”

　　这东西是龙晨宇送来的，他并不想杨帆获胜，因此调用剪辑杨帆跟人过招时所用过的招数，他自认为这东西对徐青而言相当有用，只要能找出姓杨的招数里一处漏洞就可一击奏效。

　　“销毁有些可惜了，看过了里面的东西删了就好。”徐青并不是要保住U盘，顺口就这么一说。

　　龙风扬笑道：“随你喜欢，希望明日一战你能打出华夏武魂的威风，只是要注意尽量不把人当场打死。”

　　“不能把人打死？”这下轮到徐青无奈了，低问道：“要是他对我下狠手咋办？”

　　龙风扬嘴角露出露出一抹意味深长的笑容：“我是说尽量，两名天境武者之间的全力争斗谁又能保证收放自如呢？”这话的意思很简单，一时收手不住打死了也活该。

　　徐青这才满意的笑了笑道：“那我先回去看资料了，养足了精神准备明天的战斗。”

　　龙风扬指了指桌上的香烟道：“拿回去抽吧，这烟效果还不错。”

　　“谢了！”徐青也不矫情，一把抓起桌上的香烟塞进口袋，快步离开了总参部，当他走到楼下才猛的发现居然不记得以前居住的楼房了，无奈之下只能掏出手机拨通了任兵的电话，谁知电话刚通就被挂断，正纳闷，忽听得身后传来一阵引擎低鸣，转过头一看，只见任兵开着台敞篷法拉利跑车的朝这边飞驰而来。

　　“难怪这货会挂电话！”徐青淡然一笑，脚下一蹬身如大鹏展翅般掠起，任兵车速不减往前疾驰，只见他身躯在离地五尺处灵巧一折，不偏不倚落在了落在了车子副座上。

　　“好家伙，这车不错，就是坐着有些咯得慌。”徐青调整了一下坐姿，这法拉利跑车座椅还真不咋的。

　　任兵笑道：“喜欢送给你了，反正都是走私来的玩意，明天正好开过去揍姓杨的。”

　　徐青吧嗒了一下嘴皮子道：“揍他用得着开这么好的车么？改明儿开台挖机过去，揍完了顺溜挖个坑埋了。”

　　任兵大笑道：“好小子，你还真够毒的，行，明天咱们就开台挖机过去威风一把。”

　　车子停在了一座平顶建筑物门口，任兵直接跳下了车，还留在车上的徐青满脸狐疑的望了一眼不远处敞开的金属大门，心里不由得一阵纳闷，记得这地方以前跟何尚来过一次，好像是训练房，为什么任兵会把车子开来这里呢？难道还想让我临时抱佛脚么？

　　啪！任兵打了个响指，徐青一脸疑惑的跳出了车子：“头儿，这地方不是训练房么？”

　　任兵神秘的笑了笑道：“甭管是什么地方，待会你全力以赴做个测试就好，以前杨帆就曾经在这里做过测试，谁更强一点测过了自有分晓。”

　　徐青无所谓的耸了耸肩道：“还等什么，进去呗！不过我先声明，测试出来的东西要绝对保密。”任兵点头一笑，大拇指食指合了个圈圈，OK的手势。

　　两人联袂走进训练房，徐青发现这里大小格局跟和博士那地儿差不多，只不过偌大的厅堂内摆放的是各种运动器材，大厅正中央两台古怪的机器最为惹眼，机器上方还贴着张醒目的标签，其中一台上写的是：“超级测力仪。”另一台上则写着：“超级测速仪。”

　　一台是测力，另一台是测速，前缀还加了个很夸张的字眼，超级，据徐青并不丰富的经验推断，这两台机器肯定是相当牛逼的玩意，否则哪里能配得上这么拉风的字眼，就是不知道杨帆那厮测试出来的结果是多少呢？


第六百九十章  妖孽宝贝

　　测力仪左上方有一块厚实的软金属板，徐青目测了一下至少有五十公分厚，宽一米，金属板并不是直接和仪器贴实在一起的，而是从左面突生出来的一个软金属的支架，不管你用多大的力道击打支架上的金属板都会转化为往下，不会出现连支架一起飞出去的情况。

　　仪器上有十二排星形指示灯，从最下方的一颗星至最顶端的十二颗星，每三排指示灯代表一个境界，到最顶端十二颗星为天境巅峰，每一排指示灯左边还有个小光标，上面居然是一个人名，徐青从中倒是找到了几个熟悉的名字。

　　最顶端代表天境巅峰的十二星光标并无人名，十一星位置显示的人名：“君末归。”十星位置赫然是杨帆，到了九星位置是地境巅峰，显示的人名居然是：“龙风扬。”这位总参大人还是位深藏不露的高手，难怪以前总是一副冷冰冰的模样，态度原来是同实力成正比的。

　　八星位置显示的人名：“童千战。”往下七星位置：“仇别离。”到六星也就是玄境巅峰：“任兵。”见到这名儿徐青忍不住身旁瞧了一眼，笑道：“头儿，你还是个沉底的团鱼，埋得好深啊！”

　　任兵笑道：“你小子寒碜我是吧，有本事把杨帆的名儿替换下来，我先帮你输名字进去。”说完他径直走到仪器旁，用手指尖在一块小屏幕上画了几下，上面出现了一个人名，测试者，徐青。

　　徐青伸手摸了摸软金属板，回头笑道：“这玩意是一拳砸下去还是用手掌拍的？”

　　任兵道：“随你，用你最大的力道在金属板上打一下，数值达到了自动替换人名，一旦榜上有名还能获得一定的奖励，就好像我以前打了个六星就得了相当于B级任务的奖励。”

　　徐青左右看了一眼，偌大的训练房连一个人也没有，这事儿就有些不对了，按理说这时候应该有人来训练才对吧？他思念一转，立刻明白了其中的原因。

　　“头儿，老实说让我来测试不完全是你的意思吧？”徐青用手轻轻拍打金属板，触手软乎乎的，有点像海绵，这种金属不管你用多大的力道攻击应该都不会伤到手。

　　任兵知道这事儿瞒不过，很光棍的点头道：“带你来测试是龙总参的意思，不过我真眼馋天境以上的奖励，只要你能把杨帆的名字替换掉，咱们五队可以得到相当于一次S级别任务的奖励。”

　　徐青皱了皱鼻子，伸手一指最上面的人名空缺道：“如果我能蹦跶上这个位置的话可以获得多少奖励呢？”

　　任兵咧嘴笑道：“你小子要是能蹦跶上这个位置只有一个可能，奖励啥的全泡汤。”

　　“为什么？”徐青就是随口那么一说，其实他并不知道自己闭关之后达到了何种程度。

　　任兵笑道：“没有为什么，仪器坏了，你说还会有奖励么？”

　　徐青笑了笑，往后退了一步，故意沉腰扎马把皮带扣子撩了一下：“头儿，你睁大眼睛瞧好了，我准备打了啊！”

　　任兵正色的点了点头，往后退了两步。徐青左掌一竖，整个人气势徒然暴涨，扎在脑后的长发嘭一声荡开，断裂的猴皮筋不知弹去了哪里，只见他弓步往前一冲单掌啵一声拍在金属板上。

　　“正阳掌第七式，正阳天下！”徐青沉喝一声收掌而立，脚下往后退了一步，脑后荡开的长发瞬间落下，整个人有恢复了气定神闲的模样。

　　嗒！金属牌板往后一倒，整个嵌入地下，仪器嘀嘀嘀一阵促响，星形光标好像打了鸡血般迅速往上窜去，前面六颗星直接跳过，七、八、九、十……十一，嘀！代表最高指数的十二颗星芒倏然一闪，嘀嘀！十二颗金星耀眼夺目，左侧的小光标闪出一个名字：“徐青。”

　　任兵呆了，嘴唇翕动了两下，咕咚咽下了一口吐沫，远在几百米外的总参会议室一片哗然，仇别离手中的烟枪啪嗒一声掉在了地上，烟锅屎散了一地。童千战手中的茶杯一倾，热茶全部倒在了膝盖上，过了两秒才猛的回过神来，赶紧用手掌去拂，结果茶水早已经沁湿了米黄色的裤子，不知道的还以为这位地境大供奉尿了裤子。

　　龙风扬双眼紧盯着墙上的大屏幕，瞳孔中跳动着两团火苗，当初设计超级测力仪十二星数值时并没有所谓天境巅峰武者作为依照，而是以君末归老爷子力量数值的十倍设定的，也就是说这小子已经达到了这个数字，很有可能还会更高……

　　十个君老爷子的力量，怪胎？妖孽，真正的妖孽……龙风扬现在终于知道世界上是存在一种妖孽级天才的，眼前就有一个，只用了短短一个月时间，从散功的废人一跃成为天境巅峰武者，奇迹已经不足以形容这小子了，妖孽宝贝，华夏武魂的妖孽宝贝！

　　“唉！好一个王天罡，好一个任兵，华夏武魂有了这个妖孽小子坐镇，咱们这些老朽可以安享晚年了。”仇别离弯腰捡起烟枪，用指尖从烟荷包里捏出一小撮烟丝往烟锅里填，可手指有些发抖，填了两次都没对齐锅眼儿。

　　童千战一拍桌子，大笑道：“早听闻龙牙杨帆张狂跋扈，这次遇上了妖孽小子有戏看了，让他们瞧瞧谁才是真正的天才。”

　　一旁还坐着个满脸橘皮纹的小老太婆，她把拳头堵在嘴边咳嗽了两声，用沙哑的声音说道：“惊世天才横空出世，却不是咱们华夏武魂的福气，且不说龙牙那帮小子会竭力挖人，就连圣武堂只怕也不会放过这朵奇葩，庙小难留真神啊！”

　　龙风扬神情一肃道：“不管怎样，这小子是我们华夏武魂的宝贝，如果诸位想往后过闲云野鹤的好日子，现在就必须力挺他到底。”

　　三大供奉相识一眼，用目光交流了一下，不约如同的选择支持龙风扬的决定，为了后半辈子好日子，都表示力挺徐青到底。

　　龙风扬当即决定派人去天狱接君老和王天罡过来，明天一早华夏武魂所有高手一起出动，声援与几大供奉后半生安逸生活息息相关的妖孽宝贝小徐供奉，就算他当场把杨帆格杀同样力挺到底。


第六百九十一章  天晶无价

　　徐青一掌拍下去直接点亮了十二颗金星，他还不知道这一掌完全把任兵拍懵了，甚至把整个华夏武魂高层拍沸腾了，也拍出了几个老朽的希望，以后有了天境巅峰武者坐镇，他们完全可以拿着薪水去过采菊东篱下，悠然见南山的生活，为了后半生的悠闲，现在没有不力挺他到底的。

　　“头儿，这仪器坏了么？赶紧叫人来修，我去那边瞧瞧。”徐青故意打趣了一句，叼着烟慢悠悠的走到了超级测速仪旁，吓！这敢情就是一台跑步机啊！

　　任兵猛的回过神来，小跑两步上前，只见这厮已经抽着烟跳到超级测速仪上，足底滑动慢跑起来。

　　“这玩意有奖吗？怎么不见有什么星星人名之类的东西呢？”徐青一边跑步一边打量仪器，没发现它有什么符合“超级”两个字的东西，也可以说这台测速仪根本没有什么出奇的地方。

　　任兵笑道：“除了测力仪之外任何仪器都不会有奖励，再说你也用错了。”说完上前从仪器上的小盒子里拉出五条带吸盘头的电线，示意徐青先下来，然后伸手就要扒他衣服。

　　徐青赶紧把衣服一拢，往后跳开两尺，怪叫道：“头儿，你啥时候学会胖哥这手了，什么跑步机走地鸡，我不玩了行么？回去乖乖洗白白了睡觉。”

　　任兵哈哈笑道：“走了，送你回去，你小子肯定不认路的。”两人勾肩搭背抽着烟离开了训练房，总参部会议室里的龙风扬嘴角弯起一抹浅浅的笑容。

　　龙牙香山基地二号别墅内，杨帆正和两位一脸阴霾的中年男人对面而坐，平时飞扬跋扈的杨帆今天表现得低眉顺眼的，还亲自为两人泡上了一壶香茶。

　　“两位师伯，请品品这极品大红袍的滋味，咱们点苍山可没这种好茶。”杨帆为两名中年人洗杯倒茶，那动作格外细心，好像生怕怠慢了这两位被称作师伯的中年男人。

　　这两人模样都在四十开外的样子，黑须黑发，不过有一个左脸颊上有块蝴蝶斑模样的伤疤，好像是被烫伤留下的，这人脸色也沉得特别厉害，反观另一位面容消瘦的男人却要和善许多，那份严肃仿佛也是故意做作出来的。

　　疤脸男端起紫砂杯放在唇边轻啄了一口，面无表情的说道：“帆儿，掌门师尊知你与武魂供奉约战之事雷霆震怒，特派我们星夜兼程来阻止此事，不要让我和你苟师伯为难。”

　　杨帆端茶敬了一敬，浅笑道：“两位师伯，帆儿此次跟武魂那小子约战自有道理，此战之后我再亲自回山跟掌门师祖解释，我保证他老人家不但不会怪我，反而会有大大的奖赏。”

　　疤脸男眉头一拧，似乎杨帆表现出来的态度很是不悦，沉声道：“掌门师尊令御不可违背，不拘你能得什么好处都必须放下。”说完把茶杯往桌上一按，嗒！质地坚硬的花梨木桌子居然被薄边紫砂杯嵌入，杯中香茶一滴未洒。

　　杨帆面色如常，脸上的笑容悄然敛去，代之是一抹凝重之色：“岳师伯，您这手寸钉劲恐怕已到了地境巅峰吧，依小侄看不日便可突破天境，真是可喜可贺啊！”

　　疤脸男哼了一声道：“帆儿，你现在已是天境武者，前途不可限量，但掌门师尊令出如山，切不可违逆自误。”

　　杨帆一口喝尽杯中茶，把杯子放下，拿起茶壶徐徐往内倒茶，茶水很快满杯溢出，再想倒入一滴都不行了，即便是天境武者也休想在满盛的杯中倒入多一些茶水。

　　“两位师伯，我点苍派有多少人就像这只茶杯？岳师伯地境巅峰如此杯，师祖他老人家天境巅峰也如此杯，还有上百急欲突破境界而不达的师兄师妹师弟……皆如此杯，苦修十年，数十年，甚至百年，不能突破境界迟早冢中枯骨……”

　　扬帆慢悠悠的倒茶，慢悠悠的说话，好像在跟两个毫不相干的陌生人讲述一个不关己的故事，但那个叫岳师伯的疤脸男人脸色却更阴沉了，手背上的青筋根根凸起，好像随时会出手抽这大逆不道的小子一样。

　　被称为苟师伯的瘦脸男人双瞳突然一缩，端起面前的紫砂杯凑到唇边抿了一口，微笑道：“帆儿，你莫要指着桑田道沧海，有话在两位师伯面前直说无妨，掌门师尊令御不可违，但并非完全没有商榷的余地，一切要看值与不值。”

　　杨帆撮指捏起紫砂杯慢慢倒去一半茶水，端到唇边喝了一口，漫不经心的说道：“两位师伯可知道轩辕帝留下的七颗天晶？”

　　岳苟两人相视一眼，还是不知道这小子到底要说什么，轩辕天晶这东西门派两本古籍中倒是有记载，不过终归是传说中的东西，没有谁知道这东西是否真的存在，两人保持沉默静待下文。

　　杨帆好像很满意眼前的效果，伸手从口袋里掏出两枚紫莹莹的天晶直接放在了桌上，伸出手指一点道：“两位师伯请看，这就是本门古籍中记载的轩辕天晶，小侄机缘巧合得了两颗。”

　　“哦！”岳苟两人不约而同各伸手拿了一颗天晶放在掌心观看，这东西美丽非凡不假，可终归只是一件传说中的物件，对于沉淀千年的古武门派而言见过的奇物比这东西多了何止百倍，相比之下两颗天晶并不会让他们产生任何情绪波动。

　　“岳师伯，把你手中的天晶紧贴丹田内丹位置，收敛心神试着运动寸钉劲吧！你就会明白我为何要与那武魂供奉一战了。”

　　杨帆的话好像醍醐灌顶般从两位师伯脑中响过，这两人仿佛有了某种默契般把手掌上的天晶贴近丹田，闭目凝神各自运劲。

　　约么过了半小时左右，苟师伯睁开了双眼，微笑道：“的确是好东西，我感觉丹田中的内劲好像能在天晶中穿过，似乎变得精纯了一些……”

　　“啊呀！怎么会这样，为什么？我感觉十年未动过的瓶颈好像松动了一下……难道是这天晶？”岳师伯睁眼直接跳了起来，双手捧着那颗天晶如痴如狂，眼中竟有水光浮动。


第六百九十二章  豪车壮威

　　轩辕天晶在徐青眼中是启动天神三角的能量块，但在杨帆看来却是能助古武者突破瓶颈的无上至宝，就好像某人发现沐浴露能洗头发，而直男们又发现它是浴室撸管的超级油膏一样，有的东西本身就是多功能的，等待不同人去开发而已。

　　知道了轩辕天晶能助古武者突破瓶颈之后杨帆对它们的狂热度绝不逊于直男看到沐浴露，一颗天晶都能产生这样神奇的效果了，要是集齐了七颗会是怎样一番景象？那些急欲突破境界的古武者会哭着喊着求点苍派用天晶帮他们突破境界，因为那除了是拥有更强大的力量之外还等于延长了寿命，他们会愿意付出什么？门派将会强大到何种地步？不可想像。

　　岳师伯失控了，他紧紧攥住那颗天晶老泪纵横，朦胧的泪眼还紧盯着苟师伯手里那颗天晶，心忖，两颗天晶合在一起的功效会不会更大呢？宝贝啊！这才是古武者眼中真正的至宝啊！

　　杨帆淡淡的笑了笑道：“两位师伯现在明白了我为什么会决意要和武魂供奉一战了么？因为我们约战的赌注就是轩辕天晶，据我所知这个小供奉手上至少有三颗轩辕天晶，两位师伯难道要帆儿放弃么？”

　　岳师伯心头一震，颤声道：“他手上真有三颗天晶？你确定是三……颗？”如果能拿到三颗天晶加上这两颗说不定他就能立刻突破地境，成为屹立于古武巅峰的天境武者，能不激动吗？

　　杨帆点头一笑道：“消息来源千真万确，而且很可能还不止三颗。”

　　岳师伯现在成了越失态，他眼中闪过一抹利芒，沉声道：“既然这样，我们今晚就去把他手中的天晶夺来，华夏武魂几个老朽谅也挡不住我们三人联手。”

　　苟师伯眉头一皱道：“不妥，帆儿，师伯问你，现如今有几人知道轩辕天晶有此妙用？”

　　杨帆淡然一笑道：“除了我与两位师伯外暂无第四人知道，我想那武魂小供奉能一举突破天境应当是借了天晶之功，不过他破境未满一月不足为惧。”

　　苟师伯嘴角一扬道：“明日比武用天晶做赌，你有几分把握胜他？”

　　杨帆伸出手来轻轻拿住岳师伯嵌入桌内的紫砂杯边沿，往上一提而起，杯子丝毫无损，桌面上多了个小窟窿。

　　“区区手下败将不足为虑，明日我必可在十招内废了他。”杨帆把杯子重新摆在茶盘里，用茶水洗净，再满上一杯放到岳师伯面前。

　　岳师伯猛吸了一口气，捏起茶杯反对杨帆一敬道：“好帆儿，师伯方才错怪你了，以茶代酒敬你一杯。”说完这货仰脖子把茶水一饮而尽，另一只手掌里攥着天晶不肯松手。

　　扬帆笑道：“师伯客气，帆儿明日得了那小子手中天晶一定先助您突破天境，不过委屈多等一天，莫再用师祖令御压我，只求一天。”

　　岳师伯颤声大笑道：“哈哈哈！若得天晶莫说一天，便是取我一臂也当挥刀斩了给你，好小子，回山师伯珍藏了百年的老酒请你喝个饱醉。”

　　一旁的苟师伯腹中有黑，他抿了口茶道：“岳老三，别高兴得太早，你我把掌门师尊赐下的天香软骨散一并交给帆儿，明日一战可保万无一失。”

　　杨帆听到天香软骨散这词儿原本镇定自若的神情微微一变，低声道：“两位师伯怎么带了这东西过来，这物可是用一份少一份的。”

　　岳师伯笑着从怀里掏出个薄纸小包放在桌上：“天香软骨散是本门的宝贝，现存五份，此次掌门师尊让我们俩各带了一份在身上，也算是看得起你了，哈哈哈！”

　　苟师伯也从怀里掏了个小包出来放到了一处，笑道：“天香软骨散虽然宝贵，但师尊把你当作本派年轻一代中的宝贝，怕有损伤就用这物拿你回去。”

　　杨帆脸颊上的线肉抽动了两下，心说，幸好我说出了轩辕天晶的妙用，否则再晚上几分钟岳师伯身上这份猛药就用在我身上了！嘴上却说：“多谢两位师伯，有了这物，明日一战万无一失。”

　　苟师伯冷冷一笑道：“光做到万无一失还不行，武魂供奉不能留，相比起轩辕天晶的神效，圣武堂那些破铜烂铁的玩意不要也罢！”

　　言下之意很明白，让杨帆在比武的时候伺机下手了结徐青的性命，保住轩辕天晶的秘密不被太多人知道。

　　扬帆笑道：“这个自然，亲手扼杀一位天才的确是件相当美妙的事情，明天我会和他签下生死战约，到时候死伤各安天命，当场格杀了华夏武魂也不好寻我霉头。”

　　两位师伯相视一眼，突然齐声发出一阵大笑，尖锐的声浪透窗在暗夜中远远传开，有如夜枭鸣叫，渗得人毛孔一阵发寒。

　　就在二号别墅相邻的一号别墅阳台上，龙晨宇手扶着阳台边缘遥望着那边灯火通亮，耳畔突然传来的狂笑声让他皱了皱眉，心中隐隐浮起一丝不祥的预感，明天的比武注定是暗潮汹涌，不知道那位天境小供奉能否挫败杨帆呢？只能拭目以待。

　　一夜过去，晨曦破雾，今天又是个荡尽阴霾的艳阳天，一台红色敞篷法拉利从某军事基地大门内呼啸冲出，飞速上路，就在这台跑车后呜呜一阵引擎轰鸣，一台台名车豪车很张扬的尾随出门，什么威龙劳莱、兰博基尼，保时捷玛莎，帕加尼迈巴赫，最后面还有一台价值过亿的劳斯莱斯银魅，就连基地守大门兵哥都看傻了眼。

　　这支世界顶级豪车组成的车队很低调，回头率达到了惊人的百分百，就连襁褓中噙着奶嘴儿的婴儿都会忍不住瞧上一眼，为啥？声音大呗！素来以神秘低调著称的华夏武魂居然做出了这种举动，让不少知道它存在的人们苦笑不迭，纷纷猜测其中原因。

　　当然也有隐隐知道原因所在的，无一例外被这阵仗惊了一跳，华夏武魂摆出这副阵仗到底为了那般？难道那位即将跟人对战的小供奉在武魂中竟有了这等威望？


第六百九十三章  生死战（上）

　　京城鸟巢体育馆并没有养鸟，但就是这样一处模样像鸟窝却只有几只胯下老鸟的地儿却成了来京的国内外游客必须观光游览的景点之一，今天和往日不同，鸟巢体育馆谢绝了游客们参观，有人甚至猜测这里在举行什么重要的体育赛事。

　　其实鸟巢体育馆内的各个场地都是空的，别说什么赛事，连只打盹的猫猫狗狗都没有，今天还就是有钱不赚了，这两天都是这样。

　　一支各种世界顶级豪车组成的车队缓缓驶入体育馆大门，看门的大爷是个见过世面的主儿，他摸着腮下一簇银须感慨：“这里的车随便拆下来俩车轱辘都能顶上体育馆一天的门票收入了，可惜没人会去拆，也没人敢拆啊！”

　　老大爷身旁还坐着个干巴小老头，他正守着个旧棋盘摆弄着车马炮，听到这声感慨忍不住从门卫室玻璃窗往外头瞟了一眼，眉梢牵动了两下，笑道：“老哥，你知道今天龙风扬带这帮子来搞什么名堂，打群架么？”

　　干巴老头尖嘴猴腮老鼠须，正是被称之为天下第一老贼的时差，鸟巢看门的大爷今天纯属打酱油，他的身份也不一般，神圣刀锋风尊手下异能者，齐大磊。

　　齐大磊笑道：“我当然知道，武魂小供奉跟龙牙副队长杠上了，今天会在地下比武场斗一场，龙风扬肯定是带人来助威的，这小供奉可了不得，这次要是把龙牙副队长揍趴下了武魂以后就得稳压那帮嚣张的小辈们一头咯！”

　　时差两颗豆鼓眼儿滴溜溜一转道：“小供奉？有名姓么？”

　　齐大磊可乐笑道：“哈哈！还有你老贼偷不知道的事儿，我可知道这小供奉的名姓，徐青，徐小哥儿，当今天下最年轻的天境武者，现在武魂可把他当宝贝了，也难怪，这种天才要是到了咱神圣刀锋一样得供着。”

　　时差乍听到徐青的名字眼中毫光霍闪，伸手把棋盘上的子儿一扒拉，沉声道：“老哥，我要溜进去瞧瞧去，这棋改天再下，套句洋鼻屎，拜拜了您！”

　　齐大磊还想说上两句，却发现时差已经脚下抹油溜了个影不见，论轻功天境武者在老贼面前也得靠边站，真个撒腿子撵起来只有闻屁的份。

　　鸟巢足球场南面有一个宽三米，长两米的斜坡，可以说是存在于这个不起眼旮旯里一处不和谐的设计，除了极少数人外没有人知道它有什么作用，有人甚至猜测它就是为了风水好点，一个风水坡度，鬼知道干嘛的。

　　武魂豪华车队进了停车场，车停稳人下来，除了派出去执行任务的成员之外几乎所有人都来了，或者说是所有声带正常招子明亮的人都来了，龙风扬的意思很明确，武魂成员一致对外，待会只要见到小徐供奉占了上风就扯着嗓子呐喊助威，要是谁敢对小徐供奉不利就更简单了，撸膀子一起上。

　　一行人浩浩荡荡走到风水斜坡前，徐青取出李老赠的那张金属卡片交给了龙风扬，总参大人接过来面无表情的望着天空，嘴里低声自语道：“怪了，按理说人应该来了。”

　　除了几位供奉之外没人知道龙风扬在等谁，嗡嗡——远方的天空中传来一阵螺旋桨转翼声，三架直十呈品字形飞了过来，徐徐降落在绿茵场上，从飞机上下来十个人，王天罡夫妇俩跟君末归老爷子走了过来，后面还跟着君家七名最强的虎贲儿郎，可陆吟雪却没来，为了怕某人分心。

　　龙风扬领着四位供奉笑迎了上去，华夏武魂几十年来从未有一次人员到得这么整齐，这份战力显露出来绝不逊于任何一个古武门派，跟君老爷子的对白忒简单，彼此一点头，说了两个字，来了。

　　是啊！该来的都来了，今天这热闹大了。徐青第一时间跑到了师父跟前，刚露了个笑脸，王天罡食指一弯抬手就是一记爆栗敲在了这小子头上。

　　啪！很脆，比老和尚敲木鱼强多了，堂堂天境武者的头敲起来果然不同凡响，比木鱼脆多了，都快赶上古筝了。

　　徐青捂着头叫起了屈：“师父，一见面就敲我的头，把我敲傻了待会不是便宜了杨帆那货么？”

　　王天罡胡子一吹，气鼓鼓的说道：“臭小子，敲你算轻的，待会打完了再找你算账。”

　　徐青缩了缩脖子，小声嘟囔道：“待会打完了我立马开溜，留在这挨敲就是傻的……”说话的声音不大，却被王天罡请了个清楚，他虎躯一震，瞪眼道：“你敢！”

　　“青子，天罡为了你失踪的事一夜白头，你就不能顺着他点？”君不语绕到徐青身旁，低声说了一句。徐青望着师父满头银丝，心里莫名一阵难过，上前低头往前一伸弱弱的说道：“您想敲就敲吧，要不留着等我揍完姓杨的再敲也行，不带利息的。”

　　王天罡把手一抬，落下时变成了巴掌轻抚：“臭小子，没死就好。”

　　龙风扬返身走到斜坡左侧，弯腰把那张金属卡戳进了地上一个很不起眼的卡槽中，只听得嚓嚓——斜坡尽头出现了一排延伸往下的阶梯，两人并行都够了。

　　“大家赶紧下去，到看台找座位……”龙风扬一挥手，众人鱼贯而入，徐青始终都跟师父走在一起，一辈子的师徒！

　　阶梯往下五米左右，就能看到一个上千平米的椭圆形场地，周遭围着的是一圈看台式座椅，场地四周都是用金属板铺砌的斜墙，看上去就像一个偌大的深井，地面上同样也铺着金属地板，即便是天境武者比拼也难造成损伤，最多墙壁地板变形吧！

　　正前方有个类似主持台的地儿，三名穿唐装的老者早已经坐定其上，一旁还坐着龙牙战队的五名队员，那杨帆就坐在最靠前的位置，现在正眯眼望着快步走来的华夏武魂众人，嘴角弯起一抹冷弧。

　　等到武魂众人落座，杨帆站起身来向主持台上的三名老者打了个拱手，声如洪钟般说道：“拳脚无眼，请圣武堂前辈容许我与武魂供奉签订生死约定，战死无悔！”


第六百九十四章  生死战（中）

　　杨帆的声音很清楚传入场中每一个人耳中，那三名唐装老者自然也能听得清楚明白，居中的那位身材高大，生得一副鹤发童颜的好模样，他身边的两位老者听到“生死约定”这词都不免微微动容。

　　居中的老者寿眉一挑，眼中一抹不悦之色闪逝即过，他并不理会拱手行礼的杨帆，而是把目光投向了华夏武魂众人。

　　“龙牙杨帆约战武魂供奉，生死战！”寿眉老者嘴唇微微张合，苍茫茫的声音如暮鼓晨钟般响起，传遍了场地每一个角落。

　　华夏武魂所有人的目光不约而同投向徐青，王天罡伸手一把扣住了徒儿手背，低声道：“这厮心怀叵测，你可想好了！”

　　徐青淡笑道：“师父，还记得打恶狗的说头么？遇到恶狗你退它就追着咬，你停它就对着吠，只有打断它狗腿，要不就干脆宰了，免得它祸害别人。”

　　王天罡是知道他学了达摩掌法的少数几人之一，对这个乖徒儿他有着一种坚定的自信，这小子一定行，就让他去打残那条恶狗！想到这里，扣住徐青手背的巴掌松开收回。

　　徐青离座站起，遥遥向主持台打了个拱手道：“三位前辈作证，徐青愿跟这姓杨的打一场，每天被恶狗惦记着，吃不香睡不安的，想不被狗咬就得打残它，宰了它，就这么个理儿。”

　　这回答没啥文绉绉的，直截了当把杨帆比成了一条恶狗，还是条狗品不佳的寻绊子货，比起刚才杨帆遮遮掩掩的听起来要朴实多了。

　　杨帆气得七窍冒烟，恨不得冲上去把这货生吞活剥，可面前还有圣武堂三老在他只能忍着，他从口袋里掏出两颗轩辕天晶直接走到了主持台前，把天晶放在台面左角上道：“这是我与徐供奉约定的小彩头，请三位前辈公证。”

　　徐青也掏出三颗天晶抓在手里，笑着走到了主持台前，很光棍的把手里的天晶放到了杨帆那两颗一起，他留了个心眼，故意只送出三颗天晶，最大个的两颗就挂在脖子上。

　　“反正谁赢了谁拿走，放一堆儿还方便。”这话一点没错，他趁着这当口暗运透视之眼迅速在杨帆周身扫描了一遍，原本抱着防患于未然的心思，没想到这一看还真发现了猫腻，这货脚上穿的皮鞋里藏着两包白色粉末，鞋底子上还扎着一排小窟窿，只要一踢腿，那些粉末肯定会被激得四散飞溅。

　　杨帆根本想不到对方能窥破鞋底的秘密，现在他所有注意力都集中在了那三颗天晶上，眼神中不知不觉浮起了一丝欣喜，反观小徐供奉就淡定多了，他甚至懒得往天晶上多看一眼。

　　居中的老者望了徐青一眼，从台子下方拿出来两张貌似合同的玩意，往两人跟前各放了一张，徐青看清楚最上面的标题不由得愣了一愣，因为那上头龙飞风走的写了三个大字：“生死状！”

　　这年月，出现生死状这种极品东西的机率完全可以忽略不计，可今天给徐青遇上了一桩，除了几条如什么死伤各安天命，不得报复，不准用枪械之类的武器……不过却漏了一点，不准用毒。

　　徐青有话就说，当即指了指生死状上的条款道：“难道可以用毒？”三名老者被这个问题弄得有些尴尬，他们还真没想到这点。

　　寿眉老者面无表情的递过来两支笔，正色道：“禁止用毒，否则就算是输，签字吧！”杨帆一听这话神情变了一变，心里暗暗把徐青又骂了几遍。

　　杨帆接过笔正儿八经的签上大名，徐青瞟一眼过去，不由得撇了撇嘴，这货的字写得特差，跟站不稳脚似的偏偏倒，他提笔刷刷签上大名，鄙夷的望一眼杨帆这厮，心说，想用毒阴哥，懒得戳穿你，咱们走着瞧……

　　寿眉老者收了生死状，用他那不带半点烟火之气的声音说道：“放手一搏，生死不论。”

　　杨帆转身一步踏出，身形宛如登云梯般节节拔高，脚底连连迭步，好似燕投雨林飘入场地，脚下站定负手抬头，淡淡的望着还站在原地的徐青。

　　徐青一甩脑后长发，脚下两个滑步往前一冲，整个人好像出膛的炮弹般向下方的场地飞窜过去，没有任何花俏的步伐，就一个字，快！现场能捕捉到他身形运动轨迹的不超过一巴掌，绝大多数人只感觉眼前一花，小徐供奉已经站在了扬帆对面。

　　杨帆未等他站稳，脚下一动，双掌飘忽拍至，两人现在是搏命下手抢占先机至关重要。

　　两掌看似飘忽无力，实则暗运了一股阴寒无比的气劲，还没拍到身上徐青就感觉胸前一阵冰凉，这两掌要是真给他拍实了滋味肯定过瘾。

　　“属阴玩意，尝尝哥的正阳掌。”徐青沉喝一声双掌迅疾翻出，两股灼热刚猛的正阳气迎着对方掌风拍了过去，正阳掌第二式阳煦山立，专破各种阴寒内劲。

　　寒如千载雪峰顶，烈似骄阳可融冰，两股各走极端的气劲在空中相互交融吞噬，一团浓郁不散的氤氲水气在气劲交击处腾升而起，在所有人目光注视下形成了一团酷似蘑菇的气云。

　　这种蘑菇云不同于强烈爆炸所产生的蕈状云，而是两位天境武者寒烈气劲碰撞的产物，最奇特的是这朵横隔于两人之间蘑菇云从中分两色，半边白如霜雪半边红若彤云，两者相互胶着却不相让，明眼人一看就知道这一掌两人拼了个八两半斤。

　　杨帆一双冰冷的眸子中闪出森然杀意，双臂一振闪电般拍出两掌，借着掌势未竭的工夫身躯如陀螺般飞转，行如鬼魅般闪绕过那朵气云围着徐青走马灯般疾转，脚下不停，残影叠叠，让人难以捉摸他身在何处。

　　速度本就不是徐青的专长，他最喜欢的是硬碰硬一杆子打法，碰到以速度见长的同境界对手不免有些头疼，大吼一声抖擞精神，双掌疾风般拍出，蓬蓬蓬——七式正阳掌滚滚如雷，磅礴的气劲如彤云绽放，如果从表面上看他好像占尽了上风，只有君老和主持台上三老清楚的看到他每一掌都拍在了空处……


第六百九十五章  生死战（下）

　　杨帆并不急着出掌，这小子内劲刚猛霸道，如果跟他硬抗对自己颇为不利，可他破境时间太短，只懂得一味硬碰硬，翻来覆去就那么一套压箱底的掌法，用这种游斗战术无疑是最有利的，既可以消耗对方内劲又能让对手心浮气躁，只等瞅准了时机一掌便能克敌制胜。

　　徐青沉腰扎马，脚下如磐石般稳立不动，口中暴喝如雷，一掌快似一掌劈向周遭游弋的残影，眨眼间就把七式正阳掌颠倒用了三遍。

　　坐在看台上的王天罡见徒儿把七式正阳掌用得娴熟无比，滚滚掌风迫得对手猫弹鬼跳，这老头心里一阵暗爽，忍不住对身旁的君不语说道：“臭小子正阳掌用得比我还熟，估摸着再有几回合就能把姓杨的拿下了……”

　　一旁的君老爷子目光如炬，他留意着到杨帆脚下踏的是一种循北斗七星方位排列的玄奥步法，徐青刚猛绝伦的掌劲如排山倒海般源源拍出却尽数落到了空处，让人奇怪的是这小子内劲悠远绵长，上百掌滚滚拍出也不见有半分后力不济的情况出现，果然是古武者中一朵旷世奇葩，就不知他能支持到几时？

　　咣咣咣——徐青每一掌拍出余劲激荡涌出，遥遥轰在铺砌着金属板的四壁上发出阵阵打铁般的闷响，就连主持台上的三老也不免微微动容，这小子好雄浑的内劲，只可惜用的掌法刚猛有余变化不足，遇到对手玄妙刁钻的闪避步法根本无从落实，这样下去不消多久内劲一定损补不及，后果难以预料。

　　一刻钟过去，看台上所有人都摒住了呼吸，稍有眼力的武者都把徐青所用的七式正阳掌之中的变化看了个通彻，杨帆甚至能在他发掌的前一瞬走位避开，显得游刃有余，这样下去谁都知道武魂小供奉危险。

　　王天罡先前的得意早已荡然无存，一脸担忧的望着场中每一息变化，君不语适时用手紧握住他微微颤动的左掌，发现掌心已经滑腻一片都是热汗。

　　“好个武魂小供奉，光凭这份掌力老朽自愧不如，也不知道他是怎样练的！”主持台上那位寿眉老者悠悠一赞，古井无波的双眸中闪烁着两点灼灼精芒。

　　身旁另一位唐装老者低叹道：“此子天纵奇才百年难见，只可惜点苍派的小子心头杀念早存，断不会放他一条生路，可惜了！”

　　寿眉老者低头瞟了一眼桌上两张生死状，脸上浮起一抹惋惜之色。

　　“阳极阴生……正阳天下……”徐青沉喝一声呼呼拍出两掌，突然把掌一收立在原地，冷冷的望着身旁飘忽不定的残影，在众人诧异的目光中他居然闭上了双眼。

　　“不好！”王天罡急喝一声，呼一声离座而起，这时场中的杨帆身形一顿，一掌从肋下穿出拍向徐青后背，蓬！一声闷响震荡着所有人的耳膜，看台上的皇普兰一脸痛苦的扭过头去。

　　“哈哈哈！臭小子终于舍得用渡厄掌法了，害我白担心了一场。”王天罡蓦然发出一阵大笑，场中的徐青身形骤转，一掌如羚羊挂角般往后劈出，稳稳架住了杨帆拍来的肉掌。

　　渡厄掌法？光听名字貌似很厉害的样子！华夏武魂众人神情一愕，谁也不知道王老口中所说的渡厄掌法是种什么功夫。

　　杨帆冷冷一笑，脚下错步掠开，他并不打算跟对手硬碰，一击不中飞身掠退想借助点苍派的斗转七星步再和对手游斗，不料身形刚动眼前只见一片掌影绵叠，仿佛把他全身罩定在一片如山掌影之中，大骇之下抽身飞退已经晚了一步，徐青一个倒立踢腿脚尖点在了他右肩膀上。

　　被踢中一脚的杨帆身躯一晃，只感觉从右肩传来一股柔和无比的劲气，在周身上下轻轻一拂便消失无踪，他神情一愕，脚下顿了一秒，徐青弹身站起单掌一竖迎面拍了过来。

　　啪！

　　一掌轻飘飘的印在杨帆左肩上，嘭！在众人满带疑惑的瞳孔中飘飞起一大群菜粉蝶，蝶飞落地，呆若木鸡的杨帆身上片缕无存，双脚腾起一股袅袅青烟，这货藏在鞋底的天香软骨散轰然爆开，徐青已经脚踏鬼影步飘出十米开外，连一星半点毒粉都没粘到。

　　呃呃——杨帆嗓子眼里发出一阵痛苦的浊鸣，天香软骨散已经顺着毛孔渗入他血液之中，现在他连捂胯下那条软趴趴的力气都没有了，只能任它在风中自由呼吸……

　　不知从何处吹来一阵自然风，在杨帆身上一飘而过，只见他身上所有的毛发尽皆随风飘散，不拘是脑毛、眉毛、鸡巴毛、甚至连胳肢窝里的毛毛都掉了个干净，活脱脱一只滚水里打过转的小公鸡。

　　噗！羞怒交加的杨帆张口喷出一股血箭，周身毛孔中渗出缕缕漆黑如墨的血丝，如果他不是中了天香软骨散之毒光是渡厄掌并不能对他身体造成伤害，可这厮太过倔强，居然妄图用残余的内劲逼出毒素，如今血脉逆冲毒入骨髓，就是神仙来了也难救，杨帆的下场正应了那句老话，多行不义必自毙。

　　浑身是血的杨帆身躯偏了一偏，双眼一空仰面倒下，不管是龙牙或是武魂的人都不敢上前施救，从身上汩汩淌出的黑血就知道他是中了奇毒，试问谁又会贸然上前救人呢？

　　嗖——主持台上寿眉老者身形一纵飘身下了看台，在离杨帆不到五米处落下，他皱眉望一眼倒在血泊之中的杨帆，鼻孔中发出一声冷哼，沉声道：“龙牙杨帆身中点苍派天香软骨散奇毒而亡，武魂供奉徐青胜出。”

　　龙牙队员们听到这个结果脸上都感觉一阵发烧，杨帆是点苍派出来的，中了点苍派的毒挂了，傻子都能听出来下毒的是谁，可这老头宣布结果也够毒的，愣要车上龙牙的名头，所有龙牙队员都有种被打了脸的感觉，恨不得对杨帆的尸体喷两口吐沫。

　　扬帆死了，死得赤条条硬梆梆，可徐青却没有半点胜利者的喜悦，他慢吞吞的走上看台，捡起自己丢下的鞋子穿上，低着头走过去主持台旁，伸手抓过那五颗轩辕天晶……


第六百九十六章  相邀圣武阁

　　一场天境武者之间的生死斗以杨帆中毒而亡宣告结束，有两个名字成了龙牙战队的禁忌，一个是用毒伤人反自毙的杨帆，而另一个则是华夏武魂小供奉徐青，前者是龙牙的耻辱，后者则让所有龙牙队员们心头发怵，谁也不愿意在大庭广众下被渡厄掌法拍中，除非穿着盔甲，可人家还有一套刚猛至极的正阳掌好用！

　　徐青穿了鞋子，但袜子却爆了，他回到武魂成员所在的看台时受到了众星捧月般的待遇，王天罡很牛气的上前在小徐脑门上敲了个爆栗，说什么打的就是天境武者的头，有渡厄掌法不用偏偏用啥正阳掌，傻啦吧唧的，敲一下开开窍。

　　两个龙牙队员不知从哪里弄来了一根水管，对着杨帆的尸体一阵猛冲，主要是为了冲散天香软骨散的余毒，然后用双层装尸袋把尸体装好抬了出去，不管怎样尸体还是要送还给点苍派的，免得横生枝节。

　　接下来龙牙战队的比试很精彩，最终龙晨宇技高一筹保住了队长的位置，当然这还多亏了杨帆先走一步，否则他不可能轻松夺取队长的桂冠。

　　解决了与杨帆之间的恩怨，徐青感觉心里放下了一块巨石，浑身骨头都轻了几两，就在众人准备回武魂基地好好庆祝一下的时候，三名原本坐在主持台上的老者联袂而至，寿眉老者袖口一展，直接挡在了徐青面前。

　　“徐供奉，可否借一步说话？”老者目光直视徐青，红润的脸颊上浮起一抹和煦的笑容，让人如沐三月春风。

　　徐青知道这三位老者是什么圣武堂的人物，微笑道：“行啊，这里没外人，有什么话您就直说吧！”

　　寿眉老者笑道：“老朽木灵子，时才见小友掌法玄妙，便有了一个不情之请，不知小友可有兴趣加入圣武堂一通研习华夏最深奥的武学么？”

　　木灵子这话一出口，徐青身后的华夏武魂众人就是一阵紧张，人家这是摆明了撬墙脚啊，也只有圣武堂敢堂而皇之的当着武魂高层说出这种话来，假如徐供奉心动了就连龙风扬也没办法阻止他加入圣武堂，武魂想过悠闲日子的供奉只怕要空欢喜一场了。

　　徐青笑道：“不好意思，我觉着武魂顶好的，更何况我这人好自由，成天跟一群老前辈待在一起研习武学会闷死个人。”

　　木灵子似乎猜到他会拒绝，微笑道：“人各有志，花花世界总让人留恋不舍，不过老朽还有个大家互通有无的念头，小友将渡厄掌法传与圣武堂，老朽可做主请小友去圣武阁任意查阅修习华夏传承五千年来最高深的武学典籍三个时辰，不知可有兴趣？”

　　“圣武阁？”徐青不知道圣武堂到底是个什么地方，但回头一瞧却吓了一跳，这都是些啥眼神哇！

　　身后包括龙风扬和王天罡在内的五人那眼珠子都瞪圆得跟牛铃铛似的，眼巴巴望着自己，就连一旁的君老双眼也眯成了一条细缝，两点难以掩饰精光在二线天中闪烁不定，看模样这位年过百旬的天境武者内心并不平静，圣武阁？难道真有那么大的吸引力么？

　　木灵子面色波澜不惊，仿佛早料到众人会是这样一副表情，微扬的唇角间不经意现出一丝淡淡的笑意，似在等待徐青的回答，今日得见渡厄掌法他沉寂多年的心中同样也泛开了一丝涟漪。

　　徐青眉头微蹙，低声道：“木前辈，如果我猜得不错，圣武阁应该是一间收藏了很多武功秘籍的阁楼吧？有点像图书馆？”

　　木灵子笑着点了点下巴：“可以说是一间搜罗了上下五千年诸门各派武功秘籍的图书馆，其中包罗万象，许多都是外界失传千百年的孤本。”

　　徐青淡笑道：“一个时辰相当于两小时，三个时辰就是小半天工夫，要是几百上千年前的文字我只怕连一门功夫也学不到，这不是亏大发了么？”

　　木灵子神情微变，徐青心中的顾忌的确很有道理，圣武阁中的武学典籍很多都是手抄本，历朝历代的字体各不相同，就连字面上的解释也大相径庭，如果让人任意查阅三个时辰的确有可能连一鳞半爪都学不全，因此对方还要白搭上一门玄妙无比的掌法，那还真是亏大发了。

　　“这个倒是实情，老朽欠考虑了，不过近代武学还是有不少的……”论年纪三位圣武堂老者比君老爷子还要年长，但说到思维的转速那就是第一代486cpu跟六核十二线程之间的差距，自知有些理亏的木灵子老脸还会发红。

　　徐青笑道：“近代武学跟渡厄掌法没有丝毫可比性，这套掌法是菩提达摩晚年自创，说起来还是套渡人不伤己的慈悲掌法，老实说用渡厄掌法换去圣武阁看书三个时辰我是亏了，除非您同意让我带个照相机啥的进去。”

　　“菩提达摩自创的掌法！”木灵子原本还有些犹豫的眼神中精光一闪，菩提达摩的名头足以镇住在场所有人，就连那些刚开始还以为这是一套偏门掌法的人儿也惊了一跳，菩提达摩这名头实在太大了，大得让人有种伏地膜拜的冲动。

　　“是的，渡厄掌法的确是达摩祖师所创，您要是想互通有无也应该拿出足够的诚意来吧？要不这样，让我带个照相机进那啥圣武阁自拍三个时辰，我把全套渡厄掌法给您。”徐青又不傻，决不会做赔本的买卖。

　　木灵子略一沉吟道：“此举事关重大，我也做不了主，不如这样，徐供奉暂时留在武魂基地，三天内定会给个答复。”

　　徐青点头笑道：“那行，我就在武魂基地睡三天大头觉，过期不候，拜拜了您三位。”

　　木灵子点头一笑，目送华夏武魂众人浩浩荡荡离去，随后一转身朝站在不远处等待的龙晨宇一招手道：“圣武堂奖励三日内必会送至龙牙基地，你回去吧！”

　　龙晨宇恭恭敬敬的朝三位老者鞠了一躬，转身对身后的几名龙牙队员使了个眼色，顷刻间走了个干净。


第六百九十七章  清晨师父造人忙

　　香山龙牙基地二号别墅，杨帆湿漉漉的躯体陈横在大厅正中的地面上，他身旁还站着两位一脸铁青的中年男人，有句话说得好，人死如灯灭，妄念磨生人。死了的人是不会有思想的，但留下来的贪欲之心却会折磨那些活着的人。

　　杨帆的尸体连同他生前所有物品一起由龙晨宇转交给了他的两位师伯，至于怎么处理就不用龙牙战队操心了，最多奉送几句节哀顺变之类低脂肪没营养的话儿。

　　两位师伯现在很纠结，杨帆是中了天香软骨散的毒之后血脉逆冲死的，再加上跟人比斗之前又欠下了生死状，可以说白死了，连寻仇都没理由。

　　姓岳的疤脸男满口钢牙咬得咯咯作响，捏紧的拳头缝中渗出一滴滴汗水，他恨不得马上去把那跟杨帆比武的小子挫骨扬灰，更重要的还是要夺回失去的轩辕天晶，只可惜光凭他们两人想冲进武魂基地无异于肉包子打狗，只怕丢掉这一百多斤连正主儿的面都见不到，忍无可忍也得再忍。

　　同样一脸铁青的苟师伯心里也不好受，两份原本是用来带杨帆回去的天香软骨散成了两张阎王催命符，现在是带尸体回去还是留下来伺机而动确实成了最难以决断的问题，思来想去他还是决定把事情的原委如实汇报师门。

　　“岳老三，不如我们先把帆儿横死的事情汇报给师尊知道，由他老人家一言而决。”苟师伯从口袋里掏出个老式板砖机，准备拨号。

　　岳老三突然伸手摁住了苟师伯的手机，沉声道：“帆儿是师尊最看重的孙儿，要是这样把他的死讯告知师尊你我又能脱得了干系？”

　　苟师伯手掌一僵，脑门上冒出了一层细汗，扬帆致死的主要原因是天香软骨散，如果现在汇报给师尊他们两难逃责罚，轻则废功断肢，重则连命都保不住，不管是那一种都受不起啊！

　　“依你的意思咱们该怎么办？这事情迟早会被师尊知道，到时候责罚更重。”想起门派近乎严酷的责罚，苟师伯禁不住后被一阵发凉。

　　岳老三眉头一拧，脸颊上的线肉狠抽了两下道：“现在能让我们将功赎罪的机会只有一个，设法夺取轩辕天晶，否则便是你我兄弟逃出生天，留在山门中的家小也难逃一死，为了咱兄弟俩在点苍山的家小唯有兵行险招了。”

　　苟师伯道：“就凭我们两个怎敌得过华夏武魂众多强手？想夺天晶更是痴人说梦，那个跟帆儿比斗的天境武者难不成会把天晶拱手相送吧！”

　　岳老三冷冷一笑道：“说得好，就是要他把天晶乖乖送来，你我兄弟联手天境以下谁人能敌，只需悄悄擒住华夏武魂外出几人，还怕他不把天晶送来么？”

　　苟师伯神情一凛道：“这个恐怕不妥，帆儿尸骨未寒，若是你我兄弟出手明眼人一看便知，瞒不了多久。”

　　岳老三眼中利芒一闪，指了指地上的杨帆尸首，抬头望一眼姓苟的，两人很有默契的点了点头。苟师伯手掌一翻，虎口处多了一柄两寸小刀，他弯腰蹲在杨帆尸首旁喃喃念道：“帆儿啊帆儿，为了我与岳老三全家大小，就只有委屈你再受一刀了……”说完脸上浮起一抹酷色，手掌一抬挥刀切下。

　　武魂基地餐厅今天酒肉飘香，龙风扬献宝般取来了两坛子珍藏了百年的醇酒与所有武魂高层共饮，为的是庆贺徐青大获全胜，当然其中更重要的还是拉拢这位年轻的天境武者。

　　王天罡今天格外高兴，丝毫没有前浪被拍死在沙滩的觉悟，地境师父天境高徒，这本身就是一件让人老怀安慰的事儿，为了这个惹祸精徒弟他可是操碎了心，今天敲他几下爆栗总算什么都值了。

　　徐青很乖巧的坐在师父身旁，夹菜倒酒忙得不亦乐乎，这些事儿他都是心甘情愿做的，每当见到王天罡那头白发心头就一阵暖悸，暗暗寻思着待会要找个时间把渡厄掌法教给师父，也算是一点小小的报答。

　　在座的都是古武者，喝酒清一水的荷叶边陶碗，个个都是海量，一斤白的下肚脸皮子都不会红一下，至多打个酒嗝完事。

　　大碗喝酒，鼓腮帮子吃肉，这才是古时候武者们该有的风范，就连一向吃惯素食的君末归老爷子今天也夹了几筷子酱爆牛板筋嚼得津津有味，还一个劲的夸赞味道好。

　　君不语趁着这机会宣布了一个决定，她和王天罡决定下月初在天狱举行婚礼，到时候请大家赏脸光临。

　　徐青当即表示把那艘从拉斯维加斯捞来的赌船送给两口子环游世界，反正是借花献佛，图个开心。

　　酒足饭饱到了深夜，徐青的房间自然是要留给师父师娘造小人的，反正武魂基地房子不少，任兵顺溜又帮着安排了一套小复式，现在就是给他一个四合院也没人说半个闲字，天境武者，那是神坛上受香火的角色，往后武魂成员有了主心骨。

　　一夜恬睡无梦，第二天清早徐青就早起去了王天罡房间敲门，原因很简单，他想把渡厄掌法尽快教给师父，至于有没有打搅人家夫妻晨运就顾不得了。

　　电铃一响，房间里没半点动静，徐青不敢用透视之眼看房间内的情景，不是怕长针眼啥的，完全是出于对王天罡父亲般的尊重，这世上绝少有人会偷看父母咻嘿，至于其他人则不看白不看。

　　叮咚——叮咚——嘭！

　　门被王天罡大力拉开的，这老头不由分说就是一记爆栗敲在了徐青脑壳上，愣是把小徐供奉敲得捂头往下一蹲，只见师父穿三角裤的下半截翘得跟曲尺似的，椭圆尖顶上还有那么一点水渍，坏菜了，这门铃按得他妹的太是时候了，估摸着师父师娘正水漫皮夹沟，造人事不休。就在那将射未射的当口被搅黄了好事，敲一下爆栗还算轻的！

　　“师父，您早那个安啊！”徐青无奈之下嘴里不知道说了句啥，王天罡瞪眼吼道：“安个屁，老子都快被你弄到半身不遂了，滚！有多远滚多远……”

　　徐青一缩脖子赶紧转身开溜，冷不防身后传来一声沉喝：“一小时后再来，滚！”


第六百九十八章  饱食姐被劫

　　灰溜溜离开这个被雀占鸠巢的地儿，小徐供奉跑到了恩得力房门口，这个光杆子以前是跟何尚同住的，应该不会出现刚才那种尴尬场面。

　　按了两下门铃，恩得力过来开了门，他见到徐青脸上露出了一抹憨厚笑容：“老大，有事儿么？”

　　徐青笑了笑道：“过来坐坐，顺道上个网打发下时间。”恩得力侧身让开门口道：“欢迎啊，快请进。”

　　抬脚走进房间发现这里布置得相当整齐，而且很干净，空气中还弥漫着一股子淡雅的花香味道，一点都不像大老黑粗的爷们房间。

　　“啧啧，我说老恩啊，你该不是房间里藏着女人吧？咋会整得这样干净呢？”徐青忍不住赞了两声，谁知道话音未落就从里面的房间里走出来一个挺标致的少妇，腮边两个小梨涡格外撩人，居然是上次在武魂大比中见过一面的袁媛。

　　“徐供奉，您好！”袁媛有礼貌的冲徐青笑了笑，俏脸上还带着一抹未褪尽的春潮，好家伙，这春夏之交果然是造人的好季节，难怪这房间里会整齐成这样，恩得力下手还真不含糊，不知几时就把窝边草啃上嘴了。

　　徐青讪笑着摸了摸头道：“你好，我这大清早的跑来找老恩，打搅那啥了……”汗，什么叫做打搅那啥了？

　　恩得力有些尴尬，咧嘴一笑道：“没打搅，都那啥完了，一点都不打搅。”这货脑子里面就是一根筋，主动交待事情的能力绝对强悍，把一旁的袁媛闹了个大红脸，俏生生的闪了他几眼。

　　这情况徐青还厚着皮留下来上网聊天就太不识趣了，他赶紧脚下一滑跑出了门，挥手笑道：“我先去吃个早餐啥的，就不打搅两位了，改天再来拜访。”

　　飞也似的跑下来怎么就觉着自己像只茕茕白兔，东走西顾了，徐青现在还真不知去哪里遛达，刚走了两步突然见到前方走来一条修长的身影，是皇普兰。

　　今天皇普兰依旧是短皮猎装长皮靴，那张堪称祸水级别的脸蛋让个正常男人都会忍不住多看上几眼，如果光说身材，辣手狂花肯定是徐青见过的女人里面最好的，光那对超咪就顶得上一对Volleyball了，要是谁给她堵在口鼻上极有可能窒息死亡。

　　武魂基地的街道本来就不宽，路上的行人寥寥无几，两人这一对面哪有看不见的道理？徐青索性把手戳在裤袋里笑眯眯的迎上去溜嘴打了个招呼：“早啊，去哪呢？”

　　皇普兰今天心情显然不错，冲他嫣然一笑道：“准备跟我姐去外面逛下，顺便吃早餐。”

　　徐青正无聊到打摆子，听到有这种好事双眼蓦然一亮道：“要不我请你们吃早餐去，刚巧我也想去买几双袜子。”

　　渡厄掌法第二式空寂无圣用起来不错，美中不足的就是每用一次都要爆掉鞋袜，昨天幸好提前把鞋脱了，到现在脚上还没穿袜子，有些咯得慌。

　　皇普兰下意识的低头瞟了一眼这厮脚背，脸上浮起一抹淡淡的笑意，堂堂天境武者亿万富豪，到现在还半光着脚丫子呢！

　　“好吧，今天就勉为其难带你充当下临时工，不过待会出去你可要听我们的。”皇普兰嘴角露出一丝狡黠的笑容，很爽快的答应了徐青的要求。

　　徐青大乐，连忙点头笑道：“行，圣武堂的老木头让我等三天，正愁怎么打发时间，待会顺便买台手提电脑凑合用两天去。”

　　皇普兰掩嘴笑道：“手提电脑不用花钱买的，这些东西武魂内部都有免费供应，不过合口味的早餐跟小零食啥的就要自己掏钱了。”

　　徐青笑道：“那敢情好，省出买电脑的钱请你们吃早餐肯定够了。”就在这时，身边两台敞篷“饱食姐就妖妖”呼啸而过，径直冲向基地出口去了。

　　皇普兰看清楚车内坐着的两男两女后不禁得皱了皱眉头，低声道：“二队这帮家伙搞什么，犯得着这样张扬么？”

　　车子里做的正是二队队长周毅和另外三名队员，其实在基地里开快车没啥大不了的，皇普兰自己就经常这样，但不知道为什么瞧着别人飚车就格外刺眼，人啊，都喜欢马列主义对人，自由主义对己，劣根如此，难改！

　　徐青倒不觉得有啥不妥，反而兴致勃勃的说道：“咱们也开车么？”皇普兰朱唇一咬道：“开，当然要开！”说完她掏出手机直接拨通了一个号码，一挺胸脯说道：“姐，你把那台布加迪威航开出来，嗯，没上牌照开，咱们一起金街吃早餐！”

　　徐青不知道布加迪威航是啥高档车，但皇普兰牛气哄哄的模样却看的他心神一荡，那对玉瓜瓜也忒壮观了，说话时还颤巍巍一鼓一胀，愣是把猎装襟口子撑开了大半……

　　两人来到基地出口处时，徐青总算见识到了什么叫做顶级跑车，车屁股上八排气管霸气十足，那车身活脱脱一只巨型黄壳子大王八，这车怕不有几吨重，油光铮亮的金属外壳闪得人眼睛一阵发花。

　　开车的是皇普柔，她见到徐青很有礼貌的点了一笑：“徐供奉，好久不见了，请上车吧！”

　　徐青哦了一声应下，跟皇普兰一起上了车，这车子沙发软乎乎的坐着特别舒服，他忍不住低声问道：“这车多少钱？改明儿让任兵帮我也张罗一辆去。”

　　皇普兰白了他一眼道：“海关查走私扣下的，你喜欢这台就可以送给你。”

　　徐青咧嘴一乐，打趣道：“那敢情好，这车开出去泡个妞啥的保管一泡一个准。”

　　皇普兰鼓着腮帮子别过头去，长波浪发一甩，发梢差点拂徐青脸上，车子开动，径直出了基地。

　　离开基地大门往前开了五百米光景拐了个弯，眼尖的徐青突然见到刚开出去不久的两台“饱食姐”停在路边的一片绿化带旁，车头严重变形，往内凹下去两尺长的一块，前窗玻璃好像被重锤砸过，散成了一堆不规整的碎粒，奇怪的是车内的两男两女却不知去向，两台车后座上各有一滩触目惊心的血迹……


第六百九十九章  尝饵

　　嗤！布加迪威航靠边停下，发现异状的徐青等人跳下了车，这前后才一刻钟的工夫，二队的周毅等人就在武魂基地门口悄无声息的被人劫走，这事儿不管谁见到了都得管。

　　徐青走到其中一台车前，伸手从车底摸出了一把镀金大口径沙漠之鹰，枪膛内的弹夹完整，足可见枪的主人还没来得及举枪就被人制住，以至于连枪都掉了。

　　皇普兰见到他手里的沙漠之鹰眉头一皱，低声道：“这枪是二队枪王赵敏随身带着玩意，你瞧那枪把上还刻着他的名字，连枪王都来不及举枪，对方一定不是普通的高手。”

　　徐青手指勾住扳机转了一圈，倒转枪柄一看，果然见到上面刻着两个小字，赵敏。身为华夏武魂供奉，既然碰上了这档子事情就不能置身事外，他眼皮儿一眨对着车后座看了过去。

　　站在一旁的皇普兰则掏出手机拨起电话，挂上电话不到五分钟时间任兵就领着一群人火急火燎的赶了过来，而徐青还站着一台跑车旁愣神儿。

　　任兵大步走到徐青身旁，低声道：“青子，有没有发现什么？”徐青猛的回过神来，长舒了一口浊气，指着后座上一小滩血迹道：“依我看是两对来了兴致在车子里玩车震，被人打碎玻璃直接拖了出去，那边角落还有一颗大牙。”

　　任兵目光往车内一扫，果然见到在左边靠近车门的角落里有一颗带血的大牙，至于徐青所说的什么车震就只当是玩笑了。

　　徐青右眼透视，左眼可以根据看到的物件洞悉前一段时间发生的事情，还有个不大实用的预知功能，刚才他站在车子旁的确看了一场别开生面的车震运动，难怪这两男两女会把车子开得飞快，敢情是憋不住了，却不想会找来一场莫名横祸，乐极生悲就是这个理儿。

　　任兵一挥手，同来的武魂成员就开始紧锣密鼓的勘察现场，这时皇普柔手里捏着一个牛皮信封走了过来：“头儿，这是在车里发现的。”

　　任兵接过信封打开，从里面抽出一张信纸定睛看了一遍，然后直接把信递到了徐青面前：“是杨帆的两位师伯，说让你带着轩辕天晶去换他们四个的命！”

　　徐青接过信扫了一遍，对方字里行间无非是说让他带从杨帆手里得来的轩辕天晶换武魂成员的小命，对为杨帆报仇的事情却一笔带过，可见这两人完全是冲着天晶来的。当他不经意看到最后的落款时，脸上的表情顿时变得古怪起来，这两人的名字赫然是：“苟辟、岳荆……”

　　徐青摸了摸胸口上的天晶挂件，心头不免有些疑惑，为什么杨帆和他的什么苟辟岳荆师伯都会这样看重轩辕天晶呢？难道这七颗天晶还隐藏着什么哥不知道的用处……

　　四名武魂成员在基地门口被人劫持，这事非同小可，分明就是对整个华夏武魂的挑衅。任兵第一时间打电话把事情汇报给了总参部，龙风扬当即下令，动用一切力量全力追查两位点苍派武者的下落，让徐青马上回总参部商议，一顿好好的金街早餐又被这场突如其来的风波搅黄了。

　　京城南池大街可说是最古老的街道之一，有人说只有在这里拥有一套四合院才是京城真正的有钱人，寸土寸金早已经不能形容这里的地价之贵了，因为这里一寸土的价值远胜过一寸金箔。

　　杨帆在这里有一套大四合院，是作为点苍派在京城的产业置办下的，就连龙牙战队也没人知道他有这么一处产业，事实上几乎每个龙牙队员都会为自己身后的门派购置上一处产业，至于确实目的就不得而知了。

　　这套四合院位置有点偏，平时都关门落锁也不见有人来，今天却不知道刮了什么风，一辆老式伏尔加轿车停在了门口，来了两个穿长风衣戴礼帽的老头，其中一个打开了门，另一个则直接把车开进了院子里。

　　关门后两个老头迅速从车里拎出来五个长条形麻袋，里面鼓囊囊的似乎装着东西，他们把袋子直接提进了前堂，两老头卸去装扮露出本来面目，就是杨帆那两位好师伯。

　　两人把放在地上的四个麻袋一倒，出来四个昏迷不醒的男女，还是四个光着下半截的货色，玩车震被打昏了装袋，这几个家伙要是能憋一刻钟或许是另一种结局。

　　苟辟一脸厌恶的望着地上两对晕菜男女，咬牙道：“最讨厌这种不要脸的东西，要不是为了轩辕天晶我非一人一掌拍死了账。”

　　岳荆冷冷一笑：“莫恼，说起来还多亏碰上这两对打食的野鸳鸯，省了咱兄弟一番手脚。”

　　苟辟道：“依我看这两对野鸳鸯值不得几颗轩辕天晶，如果那武魂小子不舍又该怎样？”

　　岳荆笑道：“这几个东西只是鱼饵，如果我猜得不错现在华夏武魂应该在想尽法子追查咱们兄弟下落，只等大鱼出来再捉上一条，那不就有了讲价的本钱么？这叫做打草惊蛇，伺机而动。”

　　苟辟双眼一亮道：“你的意思是想捉一名供奉级的武者，再跟那小子换取天晶？”

　　岳荆摸了摸脸上的刀疤，冷笑道：“那是自然，这两对野鸳鸯还不够份量，相信不用多久就有大鱼出来找饵，咱兄弟就杀他个回马枪捉上一条，嘿嘿！”说完他瞟了一眼地上的两男两女，眼中闪出两点邪火。

　　那两个来不及穿裤就被塞进麻袋的女人白花花黑丛丛的露出来不少，再加上这二女省的颇有几分姿色，是个正常男人都不免会心生邪念。

　　岳荆上前两步，弯腰伸掌抱起一个昏迷不醒的女人，打横来抬步就往房间里走，嘴里嘿嘿笑道：“这鱼饵反正都是要给鱼儿吃的，咱们兄弟一人一个，尝过了滋味再去钓鱼。”

　　苟辟眉头一皱，瞥一眼陈横地上的女人，忽见得她黑丛处沾了不少白浊液体，心头没来由一阵生厌，摆手道：“这种脏货我没兴趣，要尝你自己尝去，我去前院把风透气。”

　　岳荆也不多说，抱着女人进了房间，少顷，一阵阵皮肉拍击的脆响声从房间内传了出来。


第七百章  天罡遭劫

　　华夏武魂总参部会议厅，龙风扬跟五位供奉四位队长坐在了一起，二队周毅已经被点苍派两名高手在眼皮子底下擒走，就像一记响亮的耳光火辣辣的甩在所有人脸上，最可恨的是当龙风扬通过各种途径联系上点苍派副掌门时，对方的答复更让人气炸了肺，居然说让武魂交出跟杨帆决斗的武者，否则还会有更多武魂成员失踪。

　　点苍派副掌门这种态度无异于在向整个武魂宣战，龙风扬怒了，决定调集一切力量先擒住那两名点苍派武者，不能生擒就当场格杀，总之要彻底杀灭点苍派的嚣张气焰，给人打了脸就要加倍打回来。

　　不可否认那两位点苍派武者至少是地境修为，而且具备相当强的反侦察能力，一路上频频换车换装故布疑阵，武魂花了老鼻子力气才大体上确定了他们的行踪，南池大街的一个四合院，现在时间已经过去了两个小时，龙风扬开始布置救人和抓捕行动。

　　“五名地境供奉分成三组，徐青单独一组，其余四名供奉两人一组，因为这次所面对的是两名狡猾的地境武者，请大家务必要小心……”

　　龙风扬也是第一次让所有供奉联合行动，一来是因为对手实力不俗，二来也是作为一次磨合，如果点苍派无理取闹的话要做好与之一战的准备，现在的华夏武魂已经完全具备了跟任何古武门派一战的实力。

　　“一队三队由童千战仇别离带领从正面攻入四合院，王天罡卜庆云带领四队前往南池街出口负责截断地方退路，五队由徐青带领负责救人……”龙风扬有条不紊的完成了行动部署，挥手喝声：“大家开始行动，尽量用最快的速度擒获两名点苍派武者，对方如果负隅顽抗当场格杀！”

　　武魂众人领命动身，驱车直奔南池街北面的四合院，因为南池街所在的地域位置相当敏感，龙风扬告诫大家最好不要用热武器，凭现在派出的阵容完全可以把两名地境武者擒下。

　　二十分钟后十台轿车停在了锁定四合院周围，童千战跟仇别离负责正面，而徐青领着五队一帮子绕到了院墙背面，不知道为什么他心中有种很奇怪的感觉，这两位觊觎轩辕天晶的武者行事似乎有些违背常理了。

　　既然他们一心想得到轩辕天晶为什么抓住四名武魂成员后就没有主动联系，而是傻乎乎的等着被抓？难道是觉得凭华夏武魂的能量不可能在短时间内找到他们的藏身地么？这显然是不可能的……徐青一边思忖一边开始用透视之眼观察院子里的情况，事先已经说好了在没找到四名被擒人质大概位置前大门口的人是不会贸然往里冲的。

　　四合院的围墙在透视之眼的扫视下形同虚设，戴着耳麦的徐青手扣龙渊剑柄猫腰前行，绕了大半个圈子都没有发现人质的踪迹，不过在他又往前左绕了十米左右光景，突然发现墙内一间卧室床上躺着一具躯体。

　　凌乱不堪的大床上仰躺着一个女人，上半身衣服被撩卷到了下巴，下半截则被脱了个精光，某部位一片狼藉，那些白浊的粘液早已不是初哥的徐青一眼就能认出来那是啥玩意，值得庆幸的是那女人胸口还在微微起伏，并没有遭人毒手。

　　找到一个，还有三名人质没有着落，徐青继续用透视之眼沿着这间房往周边扫视，果然在相邻的堂屋里找到了昏迷不醒的另外两男一女，让人奇怪的是并没有发现两名武者，也没有发现有任何危险物品。

　　如果按照现在的情况就算是大摇大摆的进去救人也不会有半点危险，可那两个点苍派的家伙为什么抓了人又随意丢在这里不理呢？徐青感觉整件事有蹊跷，好像对方一直都在布局下套，而自己这帮人却傻乎乎的一步步往里面钻。

　　任兵见他驻足不前，低声问道：“要不我先带两个人翻墙过去，发现什么情况再通知。”

　　徐青摇头道：“不用了，我在想这应该是对方在布一个局，为的就是我手上这几颗轩辕天晶。”说完他直接对耳麦说道：“童老爷子，可以带人冲进去了，里面没有危险……”

　　话音一落，童千战和仇别离已经领着十名身手敏捷的古武者破门冲进了院内，任兵立刻带着五队所有人翻墙进入院子，徐青则留在外面。

　　约么过了三十秒左右，徐青耳麦里响起了任兵的声音，四名人质安全，紧接着传来童千战爽朗的笑骂声：“哈哈哈！点苍派无胆鼠辈，老子还没跟他们过上两招就逃了……”

　　徐青心中隐隐感觉到一丝不安，这一切实在太过顺利了，到底是哪里不对呢？他下意识的捂住耳麦轻唤了两声：“师父，你现在哪里？”

　　耳麦中传来一阵沙沙声，始终没听到有任何回答，徐青心头一阵狂悸，高声疾呼道：“师父，师父，听到请回答……”不管他怎么呼喊却始终没有回音，负责策应的王天罡等人静寂无声。

　　坏了！徐青心神巨震，转身几个纵跃向出口飞奔过去，然而当他风驰电掣般到达出口位置时，却发现路口横七竖八躺倒着五个人，这都是武魂四队的成员包括他们的队长在内，可王天罡跟那个叫卜庆云的老太婆已经不知去向，地上还丢着一小堆被踩碎的耳麦。

　　这一刻徐青终于明白了，两个点苍派的武者劫持二队四人目的并不是为了换取轩辕天晶，而是为了伺机劫持到更有份量的人物，只有劫持了这种人物才有可能换到轩辕天晶。

　　华夏武魂这次的营救行动可以说是完败，救出来二队四个成员，却被人掳走了两名地境供奉，可说是折了血本，而当院子里所有武者赶到路口时，情急如火的徐青已经拔腿追了过去。

　　徐青现在已经有了一丝眉目，他现在正竭尽全力追赶一台老式伏尔加轿车，可惜人家开车他跑路，依靠透视之眼追出了几百米之后就只能无奈放弃，对方的车子拐上了大道，车潮叠涌根本无法追踪，只能叹了口气拨通了任兵的电话。


第七百零一章  捡死鱼

　　徐青站在路边用最快的语速说出了伏尔加的车牌和大体特征，让任兵利用沿途监控系统锁定追踪比透视之眼要靠谱多了。

　　任兵没有多问，立刻调用一切可用的资源追踪目标车，只用了短短两分钟就传来了消息，伏尔加车是经过特殊处理的套牌车，正沿着东安街往北行驶，现在正安排设卡堵截。

　　徐青马上报出了自己的位置，话未落音一台改装皮卡车呼哧停在了身旁，五队的神行从车窗里探出头来一招手，他立刻开门钻进了车里。

　　神行偏头冲徐青一笑道：“老大，头儿让我来帮你追车。”说完直接发动了车子，徐青系上安全带，低声道：“你知道对方的位置么？”

　　神行淡笑着伸手一点方向盘右侧的小型液晶显示屏，可以看到上面有个急速移动的小光点：“就是它，您坐稳了，十五分钟可以追上。”说着一脚油门踩下，皮卡疾速往前冲了出去，徐青身子往前一倾，被安全带拉了一把。

　　神行娴熟无比的驾驶着车子在道路上飞驰，窗外的景物疾速后退，华夏武魂人才济济，而神行除了追踪术之外车技也是超一流，难怪任兵会让他来追车。

　　改装过的皮卡在神行的驾驭下速度绝不逊于任何顶级跑车，而且这车外表十分低调，超车丝毫不显山露水，在拥挤的道路上宛如一条灵活无比的剑鱼穿刺绕行，在限速五十公里的道路上速度始终保持在惊人的两百码。

　　短短五分钟时间内皮卡车已经连续闯了三个红灯，用风驰电掣来形容它速度之快一点也不为过，神行对京城的道路异常熟悉，估算时间准确无比，在第十二分钟的时候徐青已经可以透过玻璃窗看到那台伏尔加的车尾。

　　“快，超过去把它截下来。”徐青心头一紧，指着前面的车子大声叫喊起来。

　　神行方向盘一打，反而减缓了车速，他指了指液晶屏上的小光点道：“老大，前面设了路障，我们咬着尾巴跟上去还好。”

　　徐青望了一眼屏幕上的小光点，果然在光点前面不远发现了一条清晰的横杠光标，应该就是神行所说的路障了，如果来个前后夹击无疑会更稳妥些。

　　“跟紧点，我想看得更清楚些。”徐青淡淡的吩咐了一句，反手从后腰上拔出来一把大口径沙漠之鹰，这东西还是从“饱食姐”车底顺来的，现在正好派上了用场。

　　神行应了一声，可心里不免有些疑惑，人家车子玻璃一抹黑，就算隔再近也看不清楚啊！难道老大想开枪打爆对方车胎？疑惑归一码，他一脚油门踩下，顺手把车窗降了下来。

　　徐青眨眼透过伏尔加后玻璃一瞧，脸上的表情顿时一凛，王天罡跟那个叫卜庆云的老太婆被反绑在后座上，神情呆滞，好像被制住了穴道，两个中年男人坐在前排，开车的是那个脸上有块疤的家伙，这厮开车的技术很是了得，始终保持在一百五十码车速。

　　岳荆明显低估了华夏武魂的能力，他自以为周密的计划出了点问题，成功擒住两名武魂供奉之后还是被人跟了上来，不管他怎么加速都没办法甩掉后面的尾巴，一脚油门踩到底车子猛冲出去百米，突然，他脸上的表情骤变，方面不远处的路口被几台打横的警车堵了个严实，还摆上了两排路障。

　　前有拦路后有追兵，岳荆眼中厉芒一闪，沉声道：“苟师兄，准备两颗天雷子，把前面的路障炸开。”

　　苟辟阴阴一笑，伸手从口袋里掏出两颗状如鹅卵的椭圆形物体：“炸开前面的路障一颗天雷子够了，后面那条尾巴要不要也赏它一颗？”

　　岳荆点头道：“也好，不过要等车子冲过路障再解决后面的家伙。”说完把车窗落下，方向盘一打，车子拐出一道S形弯弧向前方猛冲过去。

　　打横的警车后半蹲着十余名荷枪实弹的干警，最前面还有个手里拿着扩音喇叭的中年警官，他就是朝南分局副局长冯卿，他奉命设卡堵截这台上面坐有极度危险人物伏尔加轿车。

　　原本命令只是让冯卿拦车，可这货却起了抓人立功的心思，见车子飞驰而来他居然抬起扩音喇叭凑到嘴边喊了起来。

　　“京A27844，我命令你马上停车接受检查……”皮卡车内的徐青已经清楚的看到那个略瘦的中年男子掏出了两颗貌似手雷的物体，而拦在前面的干警还在照着公式演绎警匪大片，就差没打开警灯忽忽闪了。

　　苟辟冷冷一笑，扣住一颗天雷子把手伸出了窗外，皮卡车里的徐青顾不得多想，把持枪的右手往车外一伸，对准伏尔加轮胎扣下了扳机。

　　呯呯呯——连续三枪，其中两颗子弹打在了离车胎一尺远的路面上，还有一颗飞出去老远，不偏不倚击中了冯卿手中的扩音喇叭，徐青开枪的准头还真不是一般的差，沙漠之鹰巨大的响声也惊动了前面的苟辟，他忍不住转头后看了一眼，扣住天雷子的手臂蓦然一僵。

　　冯局长手中的喇叭筒当场被打得爆开，吓得他一蹲身喊道：“开枪……”

　　这一声令下长枪短炮一起驳火，密集的弹雨洒向疾驰而来的伏尔加，苟辟也在同一时间把手里的天雷子扬手抛了出去。

　　嘭！鹅卵形的天雷子还没飞出去五米就被迎面飞来的一颗流弹射中，炸开成一团炽亮的火光，并没有伤到任何人，反而伏尔加离爆炸点太近，前挡风玻璃被震了个粉碎，几块貌似弹片的东西从车窗内射入，有两块不偏不倚钉在了岳荆脸上，虽说被护身罡气挡下但也惊得他条件反射似的把方向盘一打，车子猛的向道路左侧。

　　徐青开的三枪没有直接打中车胎，却收到了让人意外的效果，前面的伏尔加轿车吱呀怪叫一声往左疾拐，轰一声撞上了路边的护栏，车头黑烟袅袅，一股浓重的焦臭味道在空气中弥漫开来，这车肯定是开不了。

　　还没等徐青下车，那些不知死活的干警们就端着枪猫腰冲了过来，按理说车子这样撞了一下里面的人已经七荤八素，正是捡死鱼的好机会！


第七百零二章  青锋无血

　　后面皮卡车里的徐青看得真切，伏尔加车内的人丝毫无损，王天罡因惯性往前一倾，额头上撞了个包，痛得他瞪眼咧嘴。那个瘦脸的掌中扣着另一颗黑鹅卵匍匐在车内，只等那群干警再近前一些就会暴起发难。

　　疤脸男人则把脸转向了皮卡车方向，半边脸贴着安全气囊，车子已经撞坏，现在唯有解决掉眼前的麻烦夺车离开。

　　徐青拎着枪迅速跳下了车子，抬手向空中连开两枪。呯呯！两声脆响顿时把所有干警的视线吸引了过来，他一手持枪，一手掏出证件翻开来对着干警们一亮，沉喝道：“危险！所有人马上退后。”

　　就在这时，匍匐在车内的苟辟手掌一扬，一点乌光脱手飞出，在空中划出一道弧线向众干警投了过去，徐青几乎是在同一时间把手中的沙漠之鹰掷出，一道金光后发先至，跟半空中的天雷子狠狠撞在了一起。

　　轰隆！一声震耳欲聋的巨响传出，半空中绽开一朵灼热的彤云，纷飞的金属碎片向四面八方迸射，有几个倒霉的干警还是中了招，当即血流如注，捂着伤处痛得嗷嗷叫。

　　徐青枪法的确不咋的，可掷东西却其准无比，天生就是个拍闷砖的角色。刚才要不是他及时反应，天雷子在人群中炸开发挥的杀伤力难以预计，十来个干警能活一小半就不错了。

　　从皮卡上下来的神行趁机滑步跑到了领头的冯卿跟前，掏出证件在他眼前一亮，低声说了几句，无非是让他马上带人退开避免不必要的伤亡之类。冯卿一见对方手中的证件立刻明白了这种事情已经超出了普通人所能掺合的范畴，赶紧让手下的干警们两头退开，自觉封锁现场。

　　苟辟一击不中两人再也没必要假装下去，探身往前一纵一先一后从车前窗里钻了出来，岳荆左掌一翻掏出两颗天雷子，冷冷的望着对面的款款走来的徐青，眼神中满是怨毒之色。

　　岳荆手握天雷子寒声道：“武魂小子，你要是敢再近前一步我马上把手上的东西丢进车里，大不了共归于尽。”

　　徐青面色一凛，在离两人不到五米处站住了脚步，沉声喝道：“你们两个不要脸的东西听好了，今天要是敢伤车里人一根头发我姓徐的指天发誓，不惜一切代价把点苍派铲平，有种你们就试试。”

　　说实话这两人的威胁对徐青很有效，车里的王天罡现在被制住了穴道根本不能用护身罡气自保，这两颗天雷子丢进去后果如何用脚指头都能想到，可他嘴上又不能服软，否则一定会更加被动。

　　岳荆冷笑道：“就凭你这刚破天境的小子么？说大话也不怕被风闪了舌头，想车里的人活命就把轩辕天晶交出来，要不然我保证在你动手前把天雷子丢进车里。”

　　徐青现在进退两难，虽然两人相距不足五米，但他没把握在对方把手上的玩意丢进车里前同时制住两人，略一思忖他反手一把从胸口处抓出了那个嵌着七颗天晶的挂件。

　　“七颗轩辕天晶都在这里，放人东西就是你们的！”徐青把手中的挂件一抖，七颗紫光莹莹的天晶在阳光下璀璨生辉。

　　岳荆和苟辟眼中同时闪出两点贪婪的亮光，七颗天晶！他们怎么也想不到七颗天晶全都在对方手里，兴奋得浑身一阵发颤，恨不得马上冲过去把挂件夺下来，咝！两人同时吸了口气平复了一下狂悸的心情，对方是个天境武者，稍有不慎不但拿不到东西还可能把命搭进去。

　　“好！你把东西丢过来，再给我们准备台车子。”岳荆说话的声音有些发颤，那七颗轩辕天晶实在太诱人了，多看一眼都能让他血液沸腾。

　　“接着！”徐青往前走了一步，把手里挂件朝岳荆头顶抛了过去，嵌着天晶的挂件在半空中划出一道瑰丽的弧线，快如流星般投向他顶门，这厮下意识的把头一抬伸手去抓，心情又忍不住激动起来。

　　“小心！”一旁的苟辟突然发出一声急喝，岳荆指尖已经触碰到了挂件边缘，很清晰的质感顺着指尖传递到大脑神经，只需在把手伸高一寸就能拿到梦寐以求的宝物，现在他眼里只有天晶。

　　嗖！

　　几乎是在岳荆抬头伸手的瞬间，徐青脚下一滑如疾风般欺身而上，反手拔出龙渊剑向那只扣着两颗天雷子的手掌一挥而下，这一剑快若奔雷闪电，等苟辟出声示警已经晚了。

　　啪啪！

　　岳荆如愿以偿的将挂件接在手中，掌心与挂件贴合处发出一声脆响，然而他耳边传来的响声却还有一声，仿佛是重物落在了地上，一阵钻心蚀骨的剧痛迟一秒才传递到了神经，把所有的喜悦全部冲散，偏头一看才发现自己的左小臂被齐肘截断，当然还包括那只扣着天雷子的左掌。

　　“完了！”这是岳荆脑海中闪过的最后一个念头，他眼中闪过一道青光，贴着脖颈一掠而过，所得思绪瞬间停滞，什么痛觉、天晶、门派，都已经随着那道夺命青光消逝。

　　一剑抹了岳荆脖子，还未等他尸体仆倒徐青就已经纵身扑向了剩下的苟辟，青芒暴闪如游龙般刺向对方胸口。

　　苟辟吓得魂飞魄散，抽身往后疾退，不料那点青芒突然暴涨五尺，在他胸口一闪而逝。

　　“好快的剑！”苟辟望着胸前齐柄没入的短剑凄凄一笑，嘴里噗一声喷出一股血箭，仰面倒了下去，临死前他明白了一个迟来的道理，跟天境武者谈条件绝容不得半点分神，否则后果只有一个，死！

　　徐青返身从死去的岳荆手中拿回了挂件，又走过去苟辟尸体旁抽出了龙渊剑，刃锋如秋水一汪，根本没染上半点血迹，只有剑柄上血迹斑斑，需得好好擦拭一下。

　　望一眼两具死不瞑目的尸体，徐青心中并没有什么负罪感，像这种情况根本容不得有任何闪失，不杀人就得给师父增添丧命的危险，他不是铁石心肠，但绝不能拿至亲的性命去赌，因为他赌不起！


第七百零三章  师徒发了死人财

　　干净利落连杀两人，徐青把天晶挂件顺手放进口袋，一回头身后的神行机灵灵打了个哆嗦，两名地境武者在老大剑锋下走不过一招，秒杀，真正的秒杀，他甚至没看清楚最后那一剑是怎样刺入对方胸口的，想想浑身血液都一阵沸腾。

　　“还愣着做什么，把这两条死尸搬上车，我去救人。”徐青皱眉淡淡的说了一句，径直走到了伏尔加后门，伸手拉开车门，脸色的表情顿时变得古怪起来。

　　王天罡斜倒在车内，脑袋上多了个凸起的大包，最滑稽的是他脑袋夹在了同样歪倒在车内的老太婆裤裆里，没办法，撞车的时候就像推了多米诺骨牌，倒得很整齐，可怜王老闻了一鼻子骚味。

　　徐青咧了咧嘴，强憋着一肚子笑意用透视之眼在师父身上一扫，发现他被制住了膻中气海两处穴道，并指啪啪两声解开了王老穴道。

　　王天罡挺身坐了起来，长舒了一口大气骂起了娘：“娘的，憋死老子了！”噗！徐青终于忍不住笑出声来，脑袋夹在人家老太婆裤裆里，呼吸困难是肯定的。

　　王天罡老脸一红，低声叱喝道：“臭小子，还不快帮卜供奉解穴，我记得她被点中了中府气户两处。”

　　徐青应了一声，伸指头在卜供奉两处穴道上一点，天境武者解地境武者制住的穴道就是小儿科，要是换成王天罡就不那么容易了。

　　两位供奉可谓心照不宣，把所有的窘事儿全付诸一笑，果然是江湖老男女，那度量绝对是大字辈的。

　　王天罡闪了徐青一眼，沉声问道：“那两个背后偷袭的点苍派混蛋呢？老子非要敲断他们两条狗腿才解恨。”

　　一旁的卜老太眼中利芒闪动，咬牙切齿道：“还有两条狗腿算我的，老婆子最容不得这种背后使黑手的东西！”

　　刚才这两位撞车时就倒下了，自然没看到两个点苍派武者已经被徐青送去见了阎王，等解了穴那两具尸体早被手脚麻利的神行搬上了皮卡车，只能咬牙放起了马后炮。

　　徐青皱了皱鼻子道：“您两位消消气，那两个家伙就不劳费神了。”

　　王天罡叹了口气道：“唉！可惜跑了两个祸害，以后要再抓他们就不容易咯！”刚才倒在卜老太裤裆里他听到外面两声雷鸣巨响，断定点苍派两个家伙一定是趁机溜之大吉了。

　　徐青讪讪道：“没跑掉，被我一剑一个宰了，现在正躺在那辆皮卡车里吹风的。”

　　王天罡面色一松道：“好，杀得好，除恶务尽免受其累。”说完他探身从车前座下方掏出来一个大号帆布行李包，拎着走下了车。

　　徐青一楞，发现一旁的卜老太眼中闪过一抹异样的神采，不由得随口问道：“那包里装的是啥？”

　　卜老太苦笑道：“听那两条死狗说，包里好像是杨帆这些年积累下来的财物，你师父也是个闷声发大财的主。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“那不行，我得过去找他分账去，凭啥粘了一手血连口稀的也喝不到。”说完飞快的转身，拔腿就追着王老的背影跑了过去。

　　两名点苍派武者伏诛的消息半道就传到了所有武魂成员耳中，消息是神行和卜老太传开的，那两师徒正兴致勃勃的在皮卡车后座上分着死人财。

　　身为天境武者的杨帆家底全在这包包里了，光是不记名的房产债券银行卡之类价值就超过了五十亿美金，另外还有一片瑞士银行的保险柜钥匙和一张瑞士银行的钻石卡，里面不知道装了什么东西就不知道了，反正这片钥匙进了徐青兜里。

　　最吸引王天罡的是两本线装武功秘籍，还有一个檀香木小盒子，盒子里装的是内丹，光是天境内丹就有六颗，地境的十颗，这东西他可以送给君不语，徐青对这些玩意看不上眼，有了透视眼这些统统是鸡肋。

　　让徐青有些意外的是在一个羊脂玉雕成的小瓶儿里居然装着那枚红石头，就是那枚能引蛇的石头，说起来算是物归原主了。

　　值得一提的是杨帆这货别看字写得鸡脚爪似的还有个好习惯，写日记，他的日记本就在包夹层里放着，虽说现在成了遗嘱不假，但也让徐青轻易弄清楚了包里所有东西的来路和作用，其中还包括那枚红石头跟轩辕天晶的用处。

　　那片保险箱钥匙代表着一笔巨额战争财富，保险箱内留有一个偶然机会从法西斯遗孀手中得来的账号密码本，里面有一大笔存在瑞士银行中的无主横财。那张钻石银行卡是陆家内门为了讨好点苍派给的补偿，存有两百亿美金，看到这些徐青才明白自己蹦跶了许久积累的财富还不够杨帆一个零头的，人比人该死啊！

　　轩辕天晶能帮助武者突破境界是最大的作用，而且还能在练功时摒除心魔杂念，对于各种奇毒有着抑制毒性蔓延甚至还能解毒，轩辕天晶是一件具备这么多好处的宝贝，难怪杨帆会竭尽全力夺取，最终连命都丢了。

　　那枚引蛇的红石头叫做驯龙石，除了能吸引来各种蛇类之外还拥有一种神秘的功用，驯服蛇人，据日记中讲在太平洋某个海岛上就有这种神奇的生物存在，可惜杨帆没时间去一探究竟就挂了，最终还是物归原主。

　　王天罡对钱财并不热衷，只取了那盒子内丹同两本武功秘籍，绝大多数东西便宜了闷声发大财的徐青，原本他就是出力最多的，心安理得全部受了，他正头痛为异能者联盟买下的那座海岛是个无底洞，发了这笔横财啥问题都能解决了。

　　两师徒分完了死人财，皮卡车已经行驶到了武魂基地门口，王天罡突然伸手一把挽住徐青的脖子，在他耳边低声说道：“你小子给我听好了，回去以后不准跟任何人说老子被抓住以后的事儿，否则，嘿嘿……”

　　两声意味深长的冷笑让徐青身上起了一层鸡皮疙瘩，他连忙装傻充愣道：“师父，您说啥事儿呢？我怎么一句也听不懂！”


第七百零四章  杀人的古董

　　回到武魂基地按理说是要去总参部的，但徐青让王天罡和卜老太先去，他自己则背着那个大包火急火燎的跑进了武魂餐厅。

　　从早上到现在连水米都没打牙，徐青饿得前胸贴上了后背，他感觉自己能活吞下一头牛。

　　武魂餐厅里的饭菜都是免费向武魂成员供应，纯军事化管理，服务台旁坐着两个容貌姣好的女兵。徐青一溜小跑上前对两人说道：“请给我一份快餐，不，两份！”

　　以往都是别人帮着点餐的，徐青只充当消食的角色，今天来点餐还是大姑娘上轿头一遭，不凑巧的是这两个女兵都不认识这位基地里风头最劲的小徐供奉，偏偏这时候餐厅里连一个吃饭的也没有。

　　一个娃娃脸女兵面无表情的冲眼前风尘仆仆的冒失鬼说道：“请出示证件，并按照菜单选择需要的食物。”

　　徐青腹中饥火熊熊，听到女兵公式化的言语心头一阵气闷，他伸手在兜里一掏，发现证件居然不见了，想来是刚才不小心掉在了车内，这下麻烦大了。

　　“不好意思，我的证件刚才掉车上了，能先吃点填饱肚子吗？”徐青感觉自己像个要饭的，还是背着几百亿美金要饭的那种。

　　娃娃脸女兵很正色的摇了摇头：“不行，按规定没有证件是不能提供食物的。”

　　徐青心头一阵窝火，哥在外面跟人打死打活的，回来连口热的都摊不上，这算个什么事儿？

　　“不吃了，大不了去外面吃……”徐青低声嘟囔了一句转身就走，冷不防身后的女兵不咸不淡的说道：“没有证件连基地大门都出不去，你还是老实饿着吧！”

　　徐青背脊一僵，对面门口风急火急的冲进来一条人影，是神行那家伙，刚才他送完两具尸体后猛不丁在车后座发现一本武魂证件，拿起来一瞧才知道是这位老大落下的，立马撒腿送了过来。

　　“老大，你的证件。”神行瞧着徐青一脸郁闷的模样心脏猛的一跳，说话的声音也递了几度。

　　徐青也不伸手接证件，对神行一摆手道：“去，把户口本给那边的姐们看下，刚才还让哥老实挨饿来着。”

　　神行脑门上冒出一溜黑线，暗道，坏了，老大肯定是在这两个姐们刁嘴上吃了瘪，这破事闹得……想归想，脚步半点也没闲下，他一脸严肃的走到服务台前，把手里的证件摊开来伸了过去。

　　娃娃脸女兵看了一眼证件，脸色倏然一变，徐青，这个大大咧咧要吃两份快餐的年轻人就是传闻中的武魂第一高手？怎么可能？娃娃脸上青一阵白一阵的，上牙齿都快把下嘴唇咬出血来了。

　　徐青头也不回的淡淡说道：“神行，把你的车开出来，咱们去外面吃。”说完径直走出了餐厅大门，神行瞪了那娃娃脸女兵一眼，一把收起证件跑了出去。

　　神行很快开来了那台改装皮卡车，两人一起出了武魂基地，原本基地入夜没有特殊任务是不允许随意进出的，但徐青手中的供奉证件却相当于一张特殊通行证，拿出来一亮就能畅通无阻。

　　对于京城道路神行非常熟悉，而且能给这位对他有过救命之恩的老大开车感觉那叫一个爽，正寻思着该带他去哪个上档次的地方大快朵颐一番，忽听得身旁传来一阵水鼓气胀的浊响。

　　咕噜噜——徐青肚子里一阵抗议，他已经灌了一整瓶矿泉水下去，可那玩意不顶饱啊！

　　“老大，我请你去皇太子会所吃饭行么？”神行偏头低问了一声，现在离得最近又够档次的食府就只有五百米外的皇太子会所了，碰巧他还有一张VIP卡。

　　徐青无所谓的摆了摆手道：“越快越好，不过话说好了，我请你。”

　　神行没有坚持，一脚油门踩下，车子呼哨一声冲了出去，一个拐弯直接停在一座很普通的大庭院门前。

　　这庭院外表看来有点像一家大型工厂，最特别的就是四周围都被一堵近三米的青砖墙围了个严实，给人一股古朴厚重的感觉。徐青心里颇有些纳闷，这地方横竖看都不像是吃饭的地儿，神行这家伙玩什么幺蛾子？

　　门口站着两名一脸严肃的黑西装，徐青注意到他们耳朵上是戴着麦的，不过那站姿气场绝不像普通的保安，这股子冷肃的气势以前好像在哪里见过？对了，阿罗阿豹那两个家伙身上就透着一股子这样的气势，难不成两个看大门的都是训练有素的特种尖兵？

　　神行把车子缓缓开到大门口，掏出一张藏青色的卡片从车窗递了过去，徐青瞧得真切，卡片上印着初级VIP的字样，下方还有一条磁带。

　　其中一个黑西装接过卡片，转身来到大门转角的一个刷卡机旁，把卡片一刷转身走了过来，徐青注意到这人走路时脚步行距宽窄基本一致，好像早已经形成了一种很自然的习惯，这也再一次证实了他心中所想，这两个守门人都是和阿罗阿豹一样的退役军人。

　　厚实的电动金属大门横推开一个口子，神行把车子开了进去，里面的景物赫然开朗，道路两旁绿树成荫，亭台楼阁半隐于绿树之中，车子前行了两百米光景停在了一幢宛如古代宫殿的四层建筑物左边，这里已经停了数十辆光鲜惹眼的顶级豪车，改装过的皮卡车停过去就像一只灰扑扑的长脖鸭跳进了天鹅堆中，显得有些格格不入。

　　徐青背着双肩包下了车，神行领着他走到了门口，这里也站着两名一脸冷肃的黑西装，不过还有两名穿旗袍的漂亮迎宾，那模样身段均属祸水级别，脸上的笑容让人看着格外亲切。

　　嘀嘀嘀——在两人进门时大门一侧的安检仪红灯闪烁，发出一连串急促的响声，两名黑西装立刻横步伸手把两人拦了下来。

　　“对不起先生，您不能携带刀具入内，请交给我们暂时保管。”一个留小平头的黑西装一脸严肃的望着徐青，锐利的眼神仿佛要把人看穿一般。

　　徐青咧了咧嘴，反手从腰间解下了龙渊短剑，不用说一定是这玩意出了问题，不过他并不想把随身的家伙留在外面，低声说道：“其实这是古董，工艺品！”


第七百零五章  京城十少

　　龙渊剑是古董不假，但说到工艺品就有些那啥了，神行脸上的表情有些古怪，他可是亲眼目睹这位老大用手上的古董工艺品秒杀了两名地境武者的。

　　黑西装瞟了一眼徐青手中的短剑，剑柄粗糙无比，还有不少砂布打磨过的痕迹，就是那剑鞘做得很精美，一看就是硬配上去的东西，不管怎样这东西是不能带进去的。

　　“先生，按照规定这件工艺品是不能带进去的，我们可以给您暂时保管。”黑西装的态度很坚决，不管对方怎么说这把短剑它首先应该是刀具。

　　徐青心里已经打定了主意不把龙渊剑留在别人手中，在两名黑西装警惕的眼神中他把剑重新别回了腰间，然后掏出皮夹里从里面抽出了一张银行卡塞进神行手中，低声道：“你进去帮我把饭菜打包出来，赶紧着，我回车上等着。”

　　神行怎么也想不到会是这样一个结果，堂堂华夏武魂供奉会被人这样挡在外面，心里一阵难受，低声道：“老大，要不咱们换一家吃去。”

　　徐青微笑道：“没事，你进去用最快的速度点菜打包，哥等着，对了，弄两瓶啤酒。”说完把神行往门内推了一把，用的力气有些大，把他推得往后一个趔趄。

　　就在这时从里面走出来一对衣着考究容貌出众的年轻男女，神行一个趔趄脚后跟碰到了女人的皮鞋尖。

　　神行回头本想道歉，谁知他这一回头脸上的表情倏然一变，眼神中闪出一抹难以掩饰的怒色：“涂萌，怎么会是你？”

　　那女人也看清楚了神行的面孔，脸上的惊愕之色闪逝即过，低头咬着唇小声说道：“沈大哥，你怎么来了？”

　　神行望了一眼她身边的年轻男人，沉声道：“他是谁？你来京城怎么也不和我联系？”

　　那男人剑眉一挑，两只细长的桃花眼微微眯了起来：“你在问我吗？那我就亲自告诉你好了，我是萌萌的男人，姓汤，名泽凯。”

　　神行把手一伸，想抓住涂萌的手，不料她把手一缩往后退了一步，那个叫汤泽凯的男人适时把手臂一展把人半搂在了怀里。

　　站在一旁的徐青发现这个叫涂萌的女人缩手退步快如疾风，抓了个空的神行手掌僵在了半空，五指还徒劳的虚抓了两下。

　　“萌萌，这个土包子是谁？”汤泽凯也不理会神行，直接用两根手指捏住了涂萌下巴尖往上抬起，声音很轻柔，但让人感觉到一丝阴恻恻的味道。

　　涂萌并没有挣脱，眼神中闪出一丝慌乱，低声道：“他是我以前跟你提过的沈大哥，我爸爸的徒弟。”

　　“哦！”汤泽凯故意露出一抹恍然的表情，淡笑道：“这就是你说的那个从小暗恋你的傻瓜啊！”

　　涂萌想点头，可下巴被手指捏住，只能低声道：“我不喜欢他，从来没有，一直以来都是他自作多情。”

　　汤泽凯邪邪一笑，松开了手指：“不错，事实证明你的选择没错，给你两分钟跟他说清楚。”

　　神行气得浑身发抖，他怎么也想不到一起青梅竹马的恋人居然会形如陌路，几年来他还一厢情愿的每天写信，以为在偏远小山村生活的清纯师妹还在傻傻的等待他回去，没想到人家已经悄无声息的来到了京城，还找了男朋友，想到自己从未亲近过的躯体每天都会躺在其他人怀抱里，甚至还会在人家身下婉转娇吟，他的心好像被刀子狠狠戳中，碎了，还在滴血。

　　“为什么？这是为什么？”神行双眼中一片哀苦，呆呆的望着被搂在其他人怀里的小师妹，内心那片最纯最真的期盼被无情的粉碎。

　　一旁的徐青好像看到了一个老故事，神行有点像笑傲江湖里苦逼的令狐冲，傻乎乎的恋了很久的小师妹最终稀里糊涂被人撬了墙脚，还有一件很奇怪的事儿，见到这一幕他感觉肚子反倒没那么饿了。

　　涂萌一转头，眼中闪出一抹厌恶的神情，她望着一脸凄苦的神行，淡淡说道：“沈大哥，我现在可以很明确的告诉你，我涂萌不是那种几件新衣服几场电影就能被哄得团团转的傻女人，我以前把你当成大哥，如果你有其他想法请收回去，就这样了，请你让开！”

　　汤泽凯嘴角露出一抹满意的笑容，把怀里的涂萌搂紧了几分，另一只手往前一伸向神行肩膀推去：“好狗不挡路，别妨碍本少爷快活。”神行好像泥塑木雕一般呆立在原地，眼看就要被对方一掌推实。

　　啪！就在汤泽凯手掌离神行还有半寸光景突然被一股往上的力道弹开，徐青像掸苍蝇般伸掌虚拂了一下，直接用气劲把这厮爪子隔开了，这事儿本不该他掺合，就是觉着神行碰上这么个爱慕虚荣的西贝货忒惨了点。

　　“麻痹的，有种你再对我兄弟伸一下爪子？哥一准帮你剁掉。”饿到现在还没吃上一粒米的徐青好郁闷，说话那叫一个冲，既然神行是跟自己一块来的，总不能眼巴巴的见他被人欺负。

　　汤泽凯手掌被弹了一下顿觉一阵发麻，他猛的想起涂萌曾经说过她有个师兄在华夏武魂特战队，既然她师兄就站在面前，那么这个嚣张的小子一定是特战队员了。

　　“好，特战队的是吧？你敢在这里动手打人，就算你上级来了也保不住你……”汤泽凯故意捂着手大声呵斥，因为知道这间会所主人的身份，就算是华夏武魂特战队的高层来了也要给几分面子，刚才他就见到主人在大厅喝茶，声音大一点那人就能听到。

　　门口两名黑西装其实并没见到徐青动手打人，不过还是很配合的站到了汤泽凯身旁，汤少的身份会所里很多人都知道，京城交通部长的儿子，在他老子的福荫下迅速积累了一笔巨额财富，被人成为京城十少中的老九。

　　两名黑西装都是明眼人，自然知道应该站在哪边，两名特战队员再怎么厉害也没办法跟人家的背景相比，更何况大厅里还坐着另一个有大背景的人物，皇太子会所的老板，京城十少中的二少爷。


第七百零六章  你是所长？

　　汤泽凯并不是什么无脑纨绔，相反能在京城混得风生水起的没一盏省油的灯，那脑子转得寻常官二代快多了，他知道什么叫做借势，华夏武魂特战队跟这家会所的主人有着一层密不可分的关系，一准能让这两个小兵小鞋穿不尽，破了又换新。

　　神行现在心乱如麻，脑子里像塞了个蜜蜂窝，千百只小蜜蜂嗡嗡然跳着八字舞，徐青很自然的站到了他身前，冷冷的望着那桃花眼汤少，沉声道：“麻痹的，你这货属狗的吧？哥还没打你就穷吠，有种把你狗爪子伸过来试试！”

　　汤泽凯本来就是个小白脸子好模样，这下气得一阵发青，可还真不敢再伸手出去，睁着眼尿裤子的事儿自诩聪明人的他是不会干的。

　　“胆子不小，特战队的跑来皇太子会所打人，今儿个你算是来对地方了。”杨泽凯铁青着把声音提高了八度，其实为的就是引出大厅里那位，如意算盘打得啪啪响。

　　徐青现在很恼火，吃个饭都能遇上这档子破事，恼火并不意味失去理智，刚才他已经用透视之眼隔着墙在第一层大厅扫了一遍，还真看到了两个不太熟的人，一个是李老的孙子，而坐在他对面的是武魂三队队长，叫啥名字还真不知道。

　　李少坐的位置离大门有些远，根本看不到门口发生了什么事，不过已经有服务员跟他汇报是两个特战队的人跟汤泽凯起了口角，好像还有肢体上的冲突。

　　“贾平，你说外面会是谁在大呼小叫呢？”李少脸上的表情很平静，他从汤泽凯声音的频率中可以得到两个信息，这货没有挨揍，而且想借助自己来教训外面的两个特战队员。

　　贾平就是三队队长，他是这家会所的常客，今天是趁着追捕点苍派武者行动结束来这里放松放松的，不想会碰上这种事情，身为一队之长在武魂中的地位仅次于供奉，自然不会把两个特战队员放在心上。

　　“李少，要不我过去瞧瞧？”贾平说着就想起身离座，李少却微笑着伸掌往下压了压道：“不忙，有人现在就等着我出去，被人当枪使的滋味可不怎么好，再等等。”

　　门口的汤泽凯大声叫唤了好几声都不见李少出头，心里不免犯起了嘀咕，不会是李少看出了我的意图，在故意等着看我出糗吧？想到这里底气一阵不足，揽住涂萌的腰肢就往外走。

　　“没素质土包子，你给我等着……”说这话时汤泽凯已经是色厉内荏了，但他不该伸出一根手指着徐青鼻子，就是这一指向火星碰到了黑火药，小徐同学二话不说一手顺势抓住伸来的手指往上一别，大巴掌扬起就是一记锅贴照脸甩了过去。

　　啪！

　　才走出门口一米的江泽凯被直接抽回了大厅，这一巴掌的力道掌握得恰到好处，把这厮抽得好像陀螺般转了两圈，然后捂着脸踉跄退了三步，就这样回到了大厅，随后他发现最喜欢伸出去那根食指往外折了。

　　“唉呀！”江泽凯蓦然发出一声不似人类惨叫，捂住脸颊的手掌赶紧端住了那根脱臼的手指，这下他终于知道对方刚才并没有危言耸听，他还真敢动手。

　　徐青淡然一笑道：“早提醒过你了，冲我伸爪子很危险。”

　　两名黑西装目光一凛，呼一声扑了上来，双掌虎口一张同时扣向徐青手腕，用的是标准的小擒拿手中的金丝缠腕和倒抓爬犁两招，动作奇快无比。

　　徐青不慌不忙把手一抱，两人同时抓空，不等对方变招他抱住的双手往旁一展，就像伸了个大懒腰，嘭嘭！手背轻描淡写的扫在两人胸口膻中穴上。

　　两名黑西装身子还保持着前扑的姿势，人却已经不能动了，只剩下两对眼珠子还能转溜。徐青现在用起鬼谷点穴手来得心应手，制住两个退役兵油子易如反掌，就是没有成就感，活动了几下又感觉肚子饿了。

　　“住手！你是……徐徐……”大厅内徒然传来一声略带威严的沉喝，不过这种威严只保持了短短两秒就变成撒尿的像声词，嘘嘘！

　　徐青抬头一看，三队那位不知何时带着五名黑西装站在了门口，现在正一脸愕然的望着自己。

　　贾平原以为外面来的是两个不知天高地厚的武魂成员，怎么也想不到揍人的会是这位小徐供奉，他跑来这里做什么？

　　徐青撇嘴，心中暗骂，麻痹的，京城这地儿太无聊了，连吃个饭都要不让人消停。

　　贾平换了副笑脸快走两步迎上前来，故意压低说道：“徐供奉，您怎么来了？”

　　徐青知道这货在装，不咸不淡的说道：“我本来是想进去吃饭的，可没想到这里都是些门缝里看人的货色。”

　　贾平笑道：“吃饭好说，您可是贵客，快请进。”徐青不由分手一把拉起一脸黯然的神行抬脚往门内走。

　　嘀嘀嘀——门口的安检仪又是一阵长鸣，无名黑西装神情微变，下意识的想上前阻拦，却被跟在徐青身后的贾平一个眼神止住了脚步。

　　“徐供奉，这两个人……”贾平略带为难的声音在身后响起，徐青头也不回的说道：“小意思，让他们站半个钟头自然就好了。”

　　被整得七荤八素的汤泽凯捂着手指呆呆的望着这一幕，半晌都没回过神来，还是身旁的涂萌及时反应过来扶着他快步朝大厅门口走去，从会所中人对那个年轻人的态度不难看出，今天这跟头是栽定了，留下来只能继续出丑。

　　神行定定的望着那熟悉的背影渐行渐远，眼神中满是黯然之色，翕动的嘴唇喃喃念叨着，也不知道在说些什么。

　　贾平领着徐青到了李少面前，这位李少以前还去武魂基地做过客，跟小徐供奉也闲侃过几句，就是没时间详细交谈。

　　李少微笑着起身伸出手掌：“徐供奉，我们又见面了，你每次都能给我带来惊喜。”

　　徐青淡笑着伸手跟他握了一握：“如果猜得没错的话你应该就是这家会所的所长吧，我今天来纯粹就为了吃饭的，有的事儿赶巧了。”

　　李少裂嘴儿一乐道：“对了，我就是所长，欢迎你来吃饭，哈哈哈！”


第七百零七章  双龙戏珠

　　李少全名李鹏飞，在京城太子党中地位极高，跟众多红三代太子党不同，他没有选择仕途而是毅然投入了商海，凭借着卓越的经济头脑以堪称妖孽的速度积累下了惊天的财富，当然这也与家族父祖辈在华夏政坛巨大的影响力有着直接或间接的联系。

　　红三代要赚钱那可是分分钟的事情，就算是走正规渠道也比普通人要顺畅了千百倍，可以说他们去倒卖尿不湿都是稳赚不赔。

　　这家会所就是李鹏飞独立出资建成的，走的是高端路线，也成了京城太子党们聚会娱乐的场所。

　　自从缅甸玉石交易会后李老爷子对徐青异于常人的识玉才能相当推崇，连称这小子是个奇才，可以说李氏家族从那以后对这位受到老爷子推崇的奇才倍加关注，随后这小子创造了一个又一个奇迹，突破地境、横扫世界赌坛、现如今竟然成了华夏有史以来第一位在二十岁前突破天境的古武者，成长的速度之快堪称妖孽。

　　早就对这位武魂小供奉存了结交之心的李鹏飞怎么也想不到两人会在这种情况下再次见面，心中大喜过望，忙让人在楼上豪华包厢准备好了一桌丰盛的饭菜热情款待。

　　徐青不是吃货，但今天真是饿惨了，对于满桌的菜肴来者不拒，反正这位是李老的亲孙子，也不用担心对方会故意使绊子为难。

　　李鹏飞今天算是见识到了什么叫做风卷残云，徐青扫荡饭菜的速度着实让人大开眼界，一桌四人三人充当看客，眼瞅着武魂小供奉大快朵颐，十菜一汤三大碗米饭，只用了小半个钟头便清洁溜溜。

　　“呃！”吃饱喝足的徐青惬意的打了个饱嗝，心满意足的伸直了脊背。

　　李鹏飞微笑道：“不够尽管言语一声，我马上叫人再置办一桌，既然来了我这当所长的就要管饱。”

　　徐青笑道：“谢了，很饱了，再吃就得从嗓子眼里往外出溜了，有机会去江城我一定请你吃顿好的。”

　　李鹏飞从口袋掏出张金色卡片放到了徐青跟前，微笑道：“有机会我一定去江城，这是张会所的高v卡，要是觉得饭菜合口味欢迎经常来。”

　　徐青笑道：“老实说饭菜的确不错，就是规矩多了点，今天要不是你找抽的家伙闹腾了一阵，估摸着我只能打包了饭菜猫在车上吃咯！”

　　李鹏飞道：“汤泽凯那家伙就是个没事找抽的主儿，仗着他老头子是交通部副部长目中无人，这种人就该抽几巴掌长点记性。”

　　徐青脑子里对副部长啥的并没多少概念，不以为然的笑了笑道：“龙生龙凤生凤，老鼠生崽打地洞，估计他那当官的老子也不是啥好鸟，教出这种混账货，下次撞上了惹毛了我还抽他。”

　　李鹏飞笑道：“教训了就算了，犯不着跟这种人较劲。”

　　徐青抬眼望了望情绪低落的神行，眉头微微一皱，伸手拍拍他的肩膀道：“看开点，能被别人泡走的妞儿就不是你的，像你这种绝种好男人还怕找不到女人么？老爷们拿出点范儿来，别让人看扁了。”

　　神行默不作声的点了点头，有的东西并不是想放下就能完全放下的。

　　李鹏飞笑道：“我这家会所倒是有不少女人，大都是些一门心思想着攀高枝的主儿，当然也有不少刚出道的小明星，要是这位兄弟有本事追到手我这个做所长的全力支持。”说完又掏出张金v卡塞进了神行手中。

　　一旁的贾平眼中闪出两点羡慕的神采，拥有这种高v金卡可以在会所中享受全免消费的待遇，相当于最高层次的招待卡，这家会所远不是吃饭这么简单，里面各种奢华享受，最重要的是代表着一道接触京城太子党的门槛，据他所知一张普通的初v卡在外面没有三五千万是拿不下来的，而且还有价无市。

　　一张全免高v卡不仅代表着亿万身家，还代表着你能进入离整个华夏权力中心最近的一个圈子，就连身为武魂队长的贾平口袋里也只有一张可怜兮兮的初v卡而已，他不禁开始羡慕起神行的好运气，说穿了这都亏了小徐供奉的面子。

　　神行道了声谢，可情绪依然低落，吃饱喝足的徐青就起了回去的念头，他似模似样的冲李鹏飞打了个拱手道：“李哥，谢谢你的招待，时候不早了，那我们就先告辞了。”

　　李鹏飞笑了笑道：“好的，那我就不送了，皇太子会所的大门随时向两位敞开。”

　　徐青突然想起背包里还有块水头不错的羊脂玉佩，还是杨帆不知从哪里搜刮来的物件，干脆掏出来送给了李鹏飞，多少有点付饭钱的意思。

　　这块巴掌大小的玉佩入手温润圆滑，上面雕着二龙戏珠的图案，李鹏飞接到手中就感觉这东西不是普通货色，恰好他又是属龙的，对这块玉佩喜欢得紧，没有推迟就收了下来，心里对徐青的为人又高看了几分，这小子还是个不愿占便宜的主儿。

　　目送两人离开了包厢，李鹏飞笑眯眯的把玩着手上的双龙佩，在他看来这块玉佩自然是不能和两张高v卡相比的，不过这小子懂得礼尚往来一点也不像个莽撞的愣头青，相反是个值得结交的妙人儿。

　　“李少，玉佩上的小龙好像动了！”贾平徒然伸手一指李鹏飞手中的玉佩，眼中闪过一抹讶异，因为他很真实的看到随着李少手掌的把玩摩挲，玉佩上的两条小龙开始摇头摆尾，探颈张嘴的好像在争夺那颗凸出的小玉珠。

　　李鹏飞这才低头注意起那块玉佩来，不过手掌却停止了活动，就在他停手的瞬间玉佩上的双龙也跟着停了下来，又恢复了寂然不动的模样。

　　“哪里有动，你不会是看花眼了吧？”李鹏飞眸子里闪过一丝不悦，贾平皱眉思忖了两秒，双眼突然一亮，急道：“你用手掌再摸两下试试，我刚才明明见到玉佩上的双龙动了。”

　　李鹏飞将信将疑的闪了他一眼，把手掌按在玉佩另一面慢慢摩挲起来，只见上面的双龙仰头翘尾，又开始争夺那颗小小的龙珠，饶是见惯了世面的他也被这一幕不可思议的奇景深深震撼了……


第七百零八章  变天风云

　　双龙佩是杨帆生前珍藏的东西，自然不是什么大路货，这块玉佩是个大有来头的物件，传说中这块双龙佩可是唐太宗随身携带的东西，最神奇的是玉佩一旦被摩挲发热就会显出双龙戏珠的奇景，如果真用价值来衡量绝不会低于那两张小小的卡片。

　　李鹏飞以为这是徐青有意送的东西，心头对这位小供奉的大手笔更为欣赏，他又哪里知道要是小供奉发现了这块玉佩的神奇之处肯定是不会送的。

　　被人翘脚的神行情绪依然低落，开起车来慢吞吞的，远没有来时风驰电掣般的感觉，徐青现在自己现在坐的是台驴车，还是头半死不活的老驴在拉着车。

　　“我说你小子开快点行么，照这样搞法明天都到不了基地。”徐青忍不住低怨了一句，谁知这话好像刺激到了神行脑子里某根神经，这货猛的一脚油门踩下，车子呼哨一声飞窜了出去，惊得徐青心头一跳，赶紧抓着安全带扣上，同时他也明白了一个道理，失恋的人很危险。

　　京城骨科医院病房，汤泽凯刚做完手指复位，现在正坐在病房里发呆，涂萌很乖巧的端来了一碗棒骨浓汤，这是医院专门熬的补汤，听说对骨伤有好处。

　　“来，我喂你喝点汤吧！”涂萌用调羹舀了舀稠白的汤汁，凑到嘴边吹了口气，就在她舀了一调羹汤送到汤泽凯唇边。

　　“滚！还不是因为你这不要脸的东西！”汤泽凯咆哮一声，伸手大力往上一拂，涂萌手中的调羹被扫飞了出去，一阵委屈涌上心头，忍不住低声抽泣起来，泪珠子掉在汤碗里泛开一圈浑浊的涟漪。

　　汤泽凯自打出娘胎以来那里受过这种气，被人打了脸还掰断了手指，偏偏还没有一点办法，现在只能把所有怒火发在涂萌身上。

　　“嚎什么，要不是因为你那个傻瓜师兄老子何至于弄成这样，给我滚，滚得越远越好……”

　　汤泽凯自诩风流，根本不可能对哪个女人真正用情，在皇太子会所之所以为涂萌出头无非是存了玩人的心思，没想到却玩惨了自己，他不甘心，可又能怎样？

　　“小凯，你发什么疯？骂女人很本事么？”病房门口传来一声不悦的沉喝，汤泽凯恶狠狠的瞪了涂萌一眼，不用说肯定是这女人把自己受伤的事情告诉了老头子。

　　病房门打开，走进来一个身材高大的国字脸中年男人，他就是京城交通部副部长汤国安，得知了儿子被人打的事情后立刻驱车赶了过来，没想到在门口就听到这没出息的小子在冲女人发脾气。

　　汤泽凯从小到大对老爸还是很畏惧的，但他也知道身处高位的老爸对自己的爱是毫无保留的。

　　“爸，您来做什么，这事情我可以解决……”汤泽凯说话底气不足，那个能让李鹏飞拉拢的年轻人肯定不普通，他不想给老爸惹来不必要的麻烦。

　　在京城这座象征着全国最高权力的城市，部级官员其实并不算什么，更何况还是个副职。

　　汤国安走到儿子身旁，伸手接过了涂萌手中的汤碗，低声道：“请帮我拿个调羹过来，我来喂。”他知道儿子平时女朋友不少，但对眼前这个无论相貌或是言行举止还比较满意。

　　涂萌点头悄悄抹了把泪，转身去桌边拿了个新调羹过来，然后很知趣的走出了病房，她知道父子两一定有话要谈，作为一个女人要懂得进退。

　　汤国安皱眉望着儿子，他的瞳仁又黑又大，好像能窥透人内心深处的怯懦，身为一个久居上位的部级高官，长年累月积累而成的气势能让人感觉到一股无形的威压，即便是保持沉默也一样。

　　“爸，我被人打了……”汤泽凯在父亲面前就好像个受了委屈的孩子，说话低头看着脚面，不敢直视父亲那双带着威压的眸子。

　　“嗯！”汤国安给了个鼻音：“在皇太子会所，你以为李鹏飞的势那么好借么？”

　　汤泽凯心头一震，看来自己在皇太子会所发生的一切都被父亲查了个清楚明白，就连心里所想也没能瞒过他老人家双眼，或许保持沉默是最好的办法。

　　汤国安板着脸说道：“你应该庆幸脑袋还在脖子上，打你的人不是普通的特战队员，这口气你得吞了，至少现在必须吞下去，懂吗？”

　　汤泽凯猛的抬起头来，一脸愤慨道：“为什么？难道我们背后的人会怕了李家？爸，你为什么叫我忍着！”

　　啪！

　　汤国安伸手赏了儿子一个大耳刮子，冷声道：“不为什么，因为你是我儿子，必须活着。”

　　这一巴掌抽得很重，也彻底把汤泽凯抽醒了，他用手背拭了一下嘴角渗出的血丝，双眼淡淡的望着父亲：“爸，我该怎么做？”

　　汤国安伸出还没有收回的巴掌摸了摸儿子头顶，沉声道：“什么都不做，忍一时之气，你要记住，总有一天我们汤家会成为华夏真正的大家族，比李家还大，知道吗？”

　　汤泽凯正色的点了点头道：“我想问，这一天还有多久，三年？五年？还是十年？”

　　汤国安望了一眼门口，转头压低了声音说道：“快了，如果不出意外的话就是下个月中旬。”

　　下月中旬正是华夏四年一次的主席选举，对于一直隐而不发的汤家来说这次选举的结果至关重要，它关系到整个家族利益，不容许期间出现任何纰漏。

　　汤国安的身份不止是交通部副部长那么简单，他还要成为这次大选中第二大的赢家，如果成功了，汤家这个崛起的新贵家族将会屹立在华夏权力的巅峰，什么李家只是过眼云烟。

　　汤泽凯紧咬着唇，直到把下唇咬出来一排清晰的血痕，原本有些失神眸子里徒然闪动两点灼热的亮光，续而变得疯狂起来，下月中旬，很近了！

　　“爸，我可以忍！”汤泽凯伸出那只折指的手掌紧扣住父亲的手背，这一刻仿佛已经不会痛了。

　　汤国安淡淡一笑道：“这才是我的好儿子，走吧，跟我回家！”


第七百零九章  武魂精魄

　　对于平头百姓来说，生活就是柴米油盐酱醋茶，手里每月能拿多少票子，地里每年能收多少粮食，三餐温饱，五分安逸，时局政治那玩意太远，无非是谁炸了谁房子，谁抢了谁的油田，事不关己高高挂，咱就关心齐B短裙黑丝袜。

　　徐青这两天小日子过得非常舒坦，任兵特意帮着弄了台手提电脑，还有一个三门大冰箱，各种食物储备了一大堆，坐着吃躺着睡都能坚持大半个月，短时间内不会再出现找夜食的尴尬。

　　今早好不容易找到个适宜的时间把渡厄掌法教给了王天罡，也算是了结一桩心事，只等什么圣武堂的老头给个准信就可以返回江城了。

　　王天罡今天下午准备跟君家人一起返回天狱，做徒弟的自然是要去送行的，顺便让直升机把陆吟雪捎回来，扬帆的事情已经告一段落再呆在天狱不是晒咸鱼么？还是早些回来你侬我侬的好。

　　武魂配备的无品牌电脑相当不错，徐青猫在房间里玩了一上午，到中午时分任兵打来了电话，让他马上去总参部一趟，圣武堂那个叫木灵子的老头到了。

　　饭要一口口吃，事情要理顺了头绪再办，徐青不紧不慢的收拾妥当了才踱着小方步出门，寻思着要不要去哪绕个弯啥的，木灵子开口就让他等了三天，让那老头等等合情合理。

　　徐青数着步子来到总参事门口，直接推门走了进去，木灵子涵养功夫绝对一流，等了近两个钟头脸上没有半点愠色，见到徐青过来点头微笑道：“告诉你一个好消息，明天你可以带相机进圣武阁，两个时辰后你需把渡厄掌法默写出来即可。”

　　“可以，两个时辰就是四小时，如果让我用相机拍还行，明天几点？”徐青很爽快的应了下来，只要胶卷足够的话四小时可以拍很多东西，说不定能拍到几本不错的武功秘籍。

　　木灵子笑了笑，起身告辞，临走前他跟徐青约定一个时间，明早上午八点，武魂基地门口见面。

　　木灵子前脚刚离开，龙风扬笑眯眯的从抽屉里掏出来一台黑色照相机直接推了过来：“这东西你明天用得着，可以存很多照片。”

　　徐青也不推迟，伸手拿起了照相机摆弄起来，这台相机是数码的，用起来没啥难度，就是不知道半道上会不会出什么状况！

　　“相机不错，最好能弄个备用的。”徐青说话没必要藏着掖着，他相信凭龙风扬的本事再弄十台八台的。

　　龙风扬笑道：“照相机没有了，不过给你准备了一套西装。”说完他从椅子后拎出了一个藤箱放上了桌子，翻过来打开，里面是一套格子花纹的西装，那些格子看上去有些眩目，就仿佛上面长着千万只大小一致的眼睛，不过这玩意要是穿出去见人就太无语了。

　　徐青伸手摸了一下西装面料，触手层次分明质感清晰，就好像摸到了一层去过滑的鳞片，真怀疑这玩意还是西装么？倒有点像古时候战士披的鱼鳞细甲了。

　　龙风扬伸出一根手指点着西装领口，笑着说道：“这两边装着全方位自动摄像仪，一米内连蚊子腿都能拍摄到，遥控装置在口袋左角，捏一下就开始摄像，你手里的照相机只不过是个摆设。”

　　徐青把手伸进口袋，往左角上一摸，果然有个貌似扣子的遥控装置，不过在另一个口袋角落上还有一个小纽扣，好奇之下忍不住伸手按了一下。

　　呛！西装袖子裤腿上的所有方格同时往上一翻，变成了一排排竖鳞般的利刃，每一块利刃约指甲盖大小，但锋口处寒光闪闪，显然是一件不错的防身功能，徐青下意识的再按了一下钮，翻转的利刃悄无声息的收了回去，用手一摸并没有感觉任何异状。

　　“这是蝶翼刀，可以用来对敌，当然它们最大的作用是攀爬各种高墙岩壁，比飞爪还要好用。”龙风扬笑眯眯的伸手拿起西裤旁的一根皮带道：“这皮带漂亮吧？摘下皮带扣逆时钟扭转三百六十度就是最新合成炸弹，威力可以把一辆坦克炸飞，可惜是一次性，用完了你可能要提着裤子走路了。”

　　“炸飞一辆坦克！”徐青倒吸了一口凉气，低声道：“这东西系在裤头上要是一个不小心就玩大了！”

　　龙风扬笑道：“放心，这种炸弹安全性能极高，你见过塑料炸药么？不用雷管引爆就算丢进火炉里烧成焦炭也不会爆的。”

　　徐青眉头一皱道：“总参，我就是去拍几本武功秘籍回来，不用弄得全副武装吧？”

　　龙风扬面色一肃，沉声道：“害人之心不可有，防人之心不可无，为了保证你的安全我必须给你配备最好的装备，青子，从你突破天境的那一刻起，你就是武魂中的精魄，容不得半点闪失，懂么？”

　　“武魂精魄？龙总参你别寒掺我行么？我这小胳膊小腿的担不起这么重的挑子！”徐青嘴上跑着骆驼，但心里着实有些感动，他可以感觉到龙风扬的话都是发自内心，武魂精魄，这名头听着就让人一阵心潮澎湃。

　　龙风扬盖上藤箱，低声道：“你小子以后别叫什么总参了，叫声龙哥就好，拿上东西，口袋里有个U盘，上面有这套西服的各种用途，全世界仅此一套，便宜你小子了。”

　　徐青把照相机挂在脖子上，伸手拎起了箱子，笑嘻嘻的说道：“龙哥，你就等着吧，我一定把圣武阁厉害的功夫一股脑儿拍来，到时候咱华夏武魂也弄个图书室啥的，大家敞开了学，不过呢……”这厮怪笑着做了个夹烟的手势，那武魂特供香烟的味道还真让人怀念。

　　龙风扬从抽屉里摸出两条香烟当板砖拍了过去，笑骂道：“你小子就惦记着我手里这点存货，少抽点，这玩意对身体不好。”

　　徐青接过香烟打了拱手道：“谢谢龙哥，我觉着这香烟比西装强多了，拜拜！”说完脚底板抹油一溜烟跑出了总参部。


第七百一十章  微软老牛与多汁嫩草

　　下午三时许，徐青送别了王天罡和君家众人返回基地，心里有些空落落的，回到房间打开电脑，随手登了个围脖企鹅上去。

　　嘀嘀——

　　一个光头和尚闪闪跳，是何尚那家伙，点开来是一张牙齿很白的得瑟笑脸。

　　看破红尘不剃头：“老大，对不起，我那天溜号了，回去才知道你去了基地……”

　　徐徐清风：“没事，事情已经解决了，最迟后天我就返回江城，家里还好吧？”

　　其实何尚来与不来关系并不大，相反徐青更愿意他留在江城，好歹家里有个地境武者坐镇也让人安心些。

　　看破红尘不剃头：“老大，我想告诉你一件事，就算你回来削我也要体谅有自首情节哈！”

　　徐青眉头一皱，伸手打了一排问号过去，末了补上一句：“你小子该不会是搞大那家闺女肚子了吧？”

　　看破红尘不剃头：“搞大肚子倒没有，不过我趁着您老人闭关那段把张七耀收了，还有江城大小黑道势力也被我一股脑儿平了，现在您就是江城地头上扛把子，我就是个扛二把子……”

　　徐青叼了根烟点着，顺手打了仨字过去：“扛你妹，好好的公务员不干跑去做黑道老大，等我回来把你的黑窝一锅端了。”

　　看破红尘不剃头：“别介，我这不是闲得无聊搞了点副业么，再说规整了江城黑道也能为国家安定团结贡献一份微薄的力量不是，您要是不喜欢我马上让他们散伙，该打砸抢的还干老本行，该领着一帮狗腿子调戏良家妇女的继续调戏……”

　　徐青被这货气乐了，不假思索打去了一行字：“你小子有本事就连东江黑道一起吞了，我要做就做整个东南三省的扛把子。”按个发送也懒得再和这货墨迹，直接下了企鹅。

　　这时门口电铃一阵叮咚，回头用透视之眼一扫，门外站着皇普姊妹，怪了，这两姐妹来找我干啥？

　　顺手从电脑旁拿了个遥控器对着大门一按，嗒！房门应声打开，这武魂基地里的高科技玩意就是好用。

　　皇普姊妹站在门口并没有进门，皇普兰皱眉望了一眼坐在电脑桌旁抽烟的徐青，低声道：“今天下午我们去买东西，你去不去？”

　　徐青迅速把烟头顺手摁死在了桌上的仙人掌盆里，转头一笑道：“去，为什么不去，我那袜子现在还没着落呢！”说完起身一个箭步冲进房间，只用了不到两分钟就换上了那套格子西装，把能炸飞一辆坦克的皮带往腰间一系，大步走了出来。

　　皇普兰闪了一眼他身上的新西装，在由上往下一瞧，这货果然没穿袜子，不由得嘴角一扬戏谑道：“西装不错，鞋子也不错。”

　　这厮根本没听出话中的另一层意思，反而摆了个自以为很帅的仰头pose，笑道：“龙哥倾情打造，世界级限量版西装。”

　　皇普兰柳眉一挑道：“走吧，再墨迹店铺都关门了。”三人一起出了门，下楼见到一台宾利银色风暴，这车比布加迪威航低调多了，可也是七位数的顶级豪车，坐上去感觉爽极了。

　　半小时后，车子停在了世纪金源购物中心门口，两女一男的嫐字形组合回头率达到了惊人的百分之九十以上。

　　进入购物中心半小时后徐青开始后悔了，他如愿以偿的穿上了十块钱三双的新袜子，可手上大包小包的拎了十来个，女人逛商场的战斗力的确不容小觑，曾有人把陪女人逛商场的男人比作工程师，搬运工加全程陪护再加服装搭配咨询师的简称，有的苦爷们还要强颜欢笑的掏腰包付账，可怜的小徐供奉就是此类。

　　皇普姊妹平时开的是顶级豪车，可在商场里血拼花钱却并不厉害，别瞧她们买的东西五花八门，实际花去的大洋还不到两千大洋，绝对属于直选对的不选贵的这一类，徐青甚至认为她们纯粹是为了享受逛商场的乐趣。

　　不知觉三人乘电梯上了四楼，这里是专营各式珠宝金银器的柜台，原本两姊妹想闲逛一圈继续往上的，不料徐青却对两家专营高翡饰品的柜台产生了浓厚的兴趣。

　　这两个柜台是属于一家叫华琼楼的珠宝行，不过里面摆放的两件高翡物件却让徐青双眼发亮，翡翠赌具，一个墨玉骰盅，五颗冰种艳阳绿骰子，这都是有世界赌王雕琢签名的真品，而那位赌王先生现在正饶有兴趣的观看自己动过手的玩意。

　　在京城居然能见到自己亲手琢磨的东西标价出售，对于徐青来说也是一件颇有成就感的事情，他隔着玻璃反复打量着这两个物件，心里颇为得意。

　　“先生，请问有什么可以帮到您吗？”一个长相甜美营业员走了过来，服务态度相当不错。

　　徐青笑道：“请问这两个物件能拿出来给我瞧瞧么？”营业员一听这话脸上顿时露出一抹为难的表情：“不好意思，像这种贵重物品是不可以轻易拿出来，对不起。”

　　“不方便就算了，也没啥大不了的。”徐青无所谓的笑了笑，这两个物件本来就是他闭关时亲自琢磨的，看不看没啥。

　　“哇，好漂亮的戒指！”在另一处柜台前看高翡戒面的皇普柔徒然发出一声赞叹，走过去一瞧，发现她的眼神儿已经被一个玻璃种祖母绿戒面完全吸引。

　　这个戒面配好了白金戒箍，那块比指甲盖略大的玻璃种祖母绿散发着迷人的光彩，皇普柔好像被这枚戒指征服了，眸子里闪动着一抹难以掩饰的喜爱之情，戒面下方有个小标牌，玻璃种祖母绿戒面，两百八十八万元。

　　这枚戒指也是华琼楼的货物，无论是设计雕工都无可挑剔，不知道为什么，徐青总感觉这枚戒指有种说不清道不明的熟悉感。

　　就在徐青皱眉望着这枚戒指思忖之际，身旁走过来一男一女，男的大腹便便，顶儿半秃，年纪应该在五张往上，可那女的至多二十出头，却挽着那老男人的胳膊不撒手，还刻意把自己胸前的两坨肉往对方肘弯子上磨蹭，很明显是微软时代的成功老牛啃上了送上嘴的多汁嫩草。


第七百一十一章  存心折腾姐

　　这年月老牛吃嫩草并不是因为老牛有副好牙口，而是嫩草儿有追求，眼前这头肚满肠肥的老牛爬犁似的蹄儿上圈着两个硕大的钻戒，脖子上还套着根小指粗的白金项链，最有意思的是项链上的挂坠儿，居然是个纯金小球，要是挂个金铃铛那就更称身份了。

　　送上牛嘴边的嫩草身材高挑，短裙齐腰，上身穿着个开胸襟的小马甲，还是传说中的齐胸小马甲，相貌倒是秀丽，就是散开眉宇间多了一股子妖艳脂粉气。

　　“干爹，人家就是看上了这个祖母绿戒指，您瞧，多绿！”嫩草儿嗲声嗲气的一声干亲叫出来着实让一旁的徐青激灵灵打了个寒颤，浑身上下鸡皮疙瘩此起彼伏，他上前两步对望着戒指出神的皇普柔说道：“走吧，你要是喜欢过两天我帮你邮寄一个过来。”

　　徐青没有说大话，玻璃种祖母绿虽然精贵在他眼中也算不得什么，地下室还有几大坨在那儿凉快，随便切一块下来做个戒面小意思。

　　皇普柔好像对这个戒指情有独钟，一见钟情这词儿不仅仅在于异性，有时候还能诠释出更多东西，比如女人对珠宝的喜爱。

　　徐青的话说得很轻，但被那有干爹的嫩草儿听了个清楚明白，她挑着眉眼闪了徐青西装一眼，脸上浮起一抹不屑之色，没牌子的西装，还是机制货，红嘟嘟的樱桃嘴一撇说道：“这年头到哪都能遇上人模狗样装B无量，也不怕天打雷。”

　　嫩草儿冷嘲热讽就差没指着徐青脊梁骨说他装十三了，仗着有干爹在背后日里夜里的顶着，得瑟上了天。

　　徐青皱了皱眉也懒得跟这嫩草儿计较，伸手拉了拉皇普柔的袖子，可这婆娘好像被使了定身法，脚下愣是不肯挪窝。

　　秃顶干爹腆着个大肚皮一摇一晃走到柜台前，淡淡的瞟了一眼那枚祖母绿戒指，小标牌上的七位数还真有些让人肉痛，他腮帮子上的肥肉不自禁的痉挛了一下。

　　“宝贝女儿，这戒指绿闪闪的不吉利，咱们还是去那边挑个粉钻的戴着，比这玩意好看多了。”秃顶干爹是有钱，但并不意味着他就没脑子，近三百万白花花的大洋砸下去，干女儿都能认一打了。

　　嫩草儿不干了，把胸前两坨肉压在干爹臂弯上左右晃荡，嘟着嘴发嗲道：“不嘛，您说了人家生日可以任选一样首饰的，人家就喜欢这个绿闪闪的戒指……”

　　秃顶干爹似乎有些不悦了，两道短眉毛颤了颤道：“你不是上个月刚过完生日么？怎么现在又生日，老姐姐够辛苦的，生个闺女都得停顿一个月。”

　　嫩草儿眼中闪出一抹狡黠的亮光，低声道：“上个月是农历，这个月是新历，总之都是正儿八经的生日，您可不能不认账。”说完还把嘴凑到干爹耳边低语了几句，说来也怪，秃顶干爹被咬了一通耳朵后好像被打了针鸡血似的，两只小眼睛里光芒大盛，立刻从口袋里掏出了一张银行卡，可他还在舔着嘴唇稍作犹豫。

　　徐青现在有些恨自己听力太好了，他居然听到嫩草儿在干爹耳边说道：“只要您帮我扫了那傻B面子，今晚给您走后门，那里还是原装的哦！”

　　哥流年不利，碰上这么一对恶心扒拉的玩意，看来不散财不行了……徐青心里暗骂了一通，利落的掏出张银行卡冲柜台后的营业员一招手道：“过来个人，给我把这祖母绿戒指打包。”

　　营业员一听有人要买祖母绿戒指立刻笑着迎上来两个，其中一个还是刚才不能做主拿翡翠赌具的那位。

　　“先生，这款戒指总计两百八十八万元，请问您确定要买下来吗？”长相甜美的营业员服务态度一如既往的不错，这种大额的交易自然是要提醒再次确定一次的。

　　徐青淡笑着把银行卡递了过去：“刷卡付帐，帮我用个小盒子装起来。”说到这里还转头闪了嫩草儿一眼，干爹不代表干脆，买东西谁下手快就是谁的。

　　做珠宝玉器跟做古董生意差不多，三年不开张，开张吃三年，一单生意几百万赚头可不小，两个营业员一脸兴奋的刷卡打包，还是用檀香木的盒子。

　　刷卡打包速度奇快无比，前后只用了短短两分钟，那根嫩草彻底傻了，鼓出的腮帮子好像只胀气蛤蟆，那位秃顶干爹反而云淡风轻的把手里的银行卡收进了口袋，省了一笔他高兴还来不及呢！

　　徐青把营业员递来的盒子塞进了皇普柔手里，笑着说道：“这下满意了，叫上你妹，今天逛商场到此为止。”

　　皇普兰这会就在拐角处的柜台看着只招财猫耷拉爪子，压根没注意到这边发生的状况，或者说是见到了故意装傻充愣，反正有人当冤大头，省得咸吃萝卜淡操心。

　　徐青拎着大小包转身离开，刚走出去不到五米光景就听到身后传来一声惊呼。

　　“徐青，你这家伙怎么跑来我店里买东西了？”听到有人喊出自己的名字，徐青倏然把头一转，只见一个穿白连衣裙的少女叉腰鼓腮望着自己，那眼珠子瞪得溜溜圆的，不是薛老亲孙女又是谁来？

　　徐青从她的名字立刻联想到了柜台上的珠宝行名字，华琼楼，这不就是薛琼开的珠宝行么？

　　“薛姐，这店是你的啊！”徐青笑了笑道：“我要是早知道肯定让你打折了，两百来万连发票都不要，够意思吧？”

　　薛琼气鼓鼓的望着这厮，这枚祖母绿戒指她爷爷薛红云拿来寄卖的，而且这物件还是眼前这小子交的作业，花七位数买下来自己琢磨的玩意，这货还真够极品的……

　　“够意思，特么够意思，左口袋的钱掏出来装进右口袋，你小子存心让姐掏转账费呢！”薛琼强忍着上前咬人的冲动，气鼓鼓的走出了柜台，刚才去休息室打了个盹，就碰上这档子怪事，这小子居心何在啊！

　　徐青皱了皱鼻子，现在他终于明白了为什么第一眼见到那枚戒指时会有种熟悉感了，自己雕的玩意能不熟悉么？


第七百一十二章  慈善拍卖会

　　很久以前有个姓麦的葡萄牙航海家证明了地球是圆的，是圆的就容易碰上熟人，今天徐青用事实证明了这点。

　　薛琼气鼓鼓的把刚收到没五分钟的钱全部退还给了徐青，同时也提出了一个小小的要求，今晚六点她要去参加南国之光大酒店举行一场慈善拍卖舞会，让小徐供奉客串临时男伴。

　　徐青反正闲得无聊，不假思索就爽快的答应了下来，不过皇普姊妹却要提前返回武魂基地，嫐字血拼组合宣告解散，分别时皇普兰还眼带幽怨的闪了小徐供奉一眼，让他有些莫名其妙，只能苦笑着目送两姊妹离开。

　　“喂，舍不得就撒腿撵上去，弄得姐跟棒打鸳鸯似的。”薛琼伸出一根葱指捅了捅徐青脊背，把这货飘远的注意力拉了回来。

　　徐青尴尬一笑道：“什么鸳鸯水鸭子，我们是普通朋友。”

　　薛琼撇嘴道：“几百万的玩意说送就送，堂堂世界赌王心甘情愿给人当搬运工，小别默默无语两眼泪，你是在怀疑姐的智商么？”

　　徐青摸了摸鼻子道：“反正我说什么你也是不信了，不过舞会完了你可要送我回去，明天真有正事儿要办。”

　　说实话跟这位薛姐只见过一面，之所以答应客串临时男伴一半是冲着薛老师的面子，另一半就是闲得无聊，想趁着机会打发一下时间。

　　薛琼眨了眨眼睛道：“可以，只要你好好扮演高富帅，待会姐一高兴带你去吃炒疙瘩和姜丝叉排。”

　　徐青笑道：“那敢情好，我来京城尽遇些狗屁倒灶的闲事，从没好好吃喝玩乐过，今天就托薛姐的福气。”

　　薛琼突然伸手摸了摸徐青身上的西装，皱眉道：“你这西装在哪里买的，我怎么看着有些不对，给人的感觉怪怪的！”

　　徐青咧了咧嘴道：“一位老大哥送的，我感觉还行，凑合着穿呗。”他当然不会明说这西装光皮带就能把一辆坦克炸上天了，只能随口找个由头搪塞过去。

　　薛琼撇嘴道：“你们这些有钱人就喜欢搞这些奇装异服的，穿个西装都怪模怪样的。”

　　徐青笑道：“还好我是天生的衣架子，穿什么都不讨人厌。”

　　薛琼这才撇嘴不再纠缠在西装的问题上，低头看了一眼腕上的女士手表，低声道：“等我五分钟，姐去换件衣服。”

　　徐青点头一笑道：“行，我去那边角落里抽根烟。”一根烟抽完刚好五分钟，当他再次来到华琼楼珠宝专柜前双眼一阵发亮。

　　瞧那薛姐姐身穿一袭高贵典雅的单肩带黑色晚礼服，修长白皙的脖子上还刻意戴上了一副三角形碎钻项链，薄如蝉翼的真丝披肩半遮着她圆润的胸肩，两胸前露出那条不知延展多远的深壕让人禁不住会多看上几眼。

　　薛琼本来就是个十足的美人胚子，这样打扮一下顿时让人有种惊艳的感觉，她脑后的长发挽了个髻子，更添了几许成熟的韵味，徐青注意到她中指上还戴着一枚高冰种紫罗兰戒指，这玩意瞧着又有些眼熟。

　　薛琼见这厮盯着她手指上的戒指猛瞅，心里不禁浮起一抹淡淡的失望，这小子怪能刺激人的，这么大个美女站在眼前难道就比不上一枚戒指吗？想到这里她故意把戴着戒指的手掌往伸手一藏，终于成功把这厮的注意力转移了过来，不过视线集中的位置变成了脖子下那条深壕，因为她胸襟口上有一枚玻璃种艳阳绿嵌珠的胸针。

　　“还傻愣着做什么，没见过美女么？”薛琼俏生生的闪了这货一眼，主动上前挽住了他的胳膊，徐青就像个提线木偶似的被拽下了楼。

　　薛琼开的是一辆银灰色A8L，这种车豪华大方，一般是那种自我要求很高的人才会选择，徐青坐上车故意把腚子挪了几挪，柔软的真皮沙发一点也不硌人。

　　“系好安全带！”薛琼皱眉低声提醒了一句，她现在有些怀疑带上这小子做男伴是不是个好选择。

　　四十分钟后车子停在了南国之光大酒店停车场，两人手挽手进了酒店，这次的拍卖会主要是以珠宝玉器为主，是华夏宝玉石协会举办的，会公开拍卖通过各种途径募捐来的数十件各种珠宝玉石制品，所得的款项全部用于援助贫困山区儿童，算是一桩宝协自发的善举。

　　薛琼本身就是宝协的成员，这次的拍卖会她捐赠了一尊价值百万的翡翠物件，算是大手笔了，慈善拍卖会将会邀请京城各知名藏家出席，听说还会有二十块老坑原石拍卖，对于做善事薛琼总是不遗余力的，这也让她在业内获得了良好的风评。

　　徐青今天就是衬红花的绿叶，打酱油的模范，他寻思着瞧个热闹蹭个饭啥的做好本份拉倒。

　　两人乘电梯上了十八楼，出电梯门就有两个穿唐装的年轻人笑脸相迎，胸前还挂着块华宝协的牌子，他们显然是认识雪琼的，其中一个眉清目秀的哥儿笑着打起了招呼：“薛姐，欢迎光临。”

　　薛琼认得这个年轻人，是华宝协副会长的侄儿周渔，比她小了两岁，她浅浅一笑道：“我不会是来早了吧？”

　　周渔笑道：“哪能呢，华宝协第一美女光临蓬荜生辉，一准儿能把那些藏家大富们带来的糟糠干女儿啥的全比下去。”他望了一眼薛琼身旁的徐青道：“薛姐，这位是？”

　　薛琼笑着介绍道：“这是我爷爷的关门弟子，跟我一起来参加拍卖会的。”

　　周渔脸上顿时现出一抹讶异的表情，上下打量了一下和他年纪相仿的徐青，很热情的伸出手来：“原来是薛老师的高徒，欢迎，我叫周渔，非常欢迎！”

　　徐青很有礼貌的伸手跟对方一握道：“徐青，幸会。”周渔笑递上来两块塑料胸牌道：“拍卖会还有二十分钟开始，我带你们进去。”

　　两人挂上胸牌，在周渔的引领下来到了走廊东头的房间门口，开门进去，里面是一个装潢豪奢的中型会议厅，布局跟天上人间大酒店的会议厅有几分相似，但更加精美一些。


第七百一十三章  鸡血关帝像

　　会议厅里现在已经坐了五十人往上，所留的空位还有富余，第一排十余个座位上清一水的中老年男人，他们都是华宝协的成员，有几位年过古稀，但精神却依然健硕。到第二排才开始出现年轻人和女眷，徐青很意外的看到了李鹏飞，这哥们身旁坐着个很秀气的红裙女孩儿。

　　李鹏飞也看到了徐青，出于礼貌两人点头微微一笑，刚巧他身边的红裙女孩儿也朝这边打望，见到徐青那张还算俊逸的脸庞很果断的竖起了一根葱葱中指，红嘟嘟的朱唇轻启，低声问侯道：“娘的，小流氓！”

　　徐青一脸愕然的瞟了一眼女孩儿俏脸，一个词眼从脑袋里突的跳了出来，火星太平妞！太平妞骂娘的声音不大，偏偏会议室现在一片宁静，那声音很清晰的传入了大半人耳中，都不约而同的把目光投向她，停顿了不超过两秒就齐刷刷转向了小徐供奉，极少数认识李家兄妹的都在暗暗猜测，这位面生的小哥谁啊，胆上长毛了，连李家人都敢招惹……

　　李鹏飞颇有些尴尬，转头对太平妞低声叱道：“慧娴，注意场合，姑娘家别老把脏字挂嘴边上。”

　　太平妞倔强的一仰头道：“碰上这种小流氓除了骂脏话我还真不知道说别的，哼！”

　　李鹏飞还真拿这个亲妹妹没辙，只能打消了招呼徐青坐到一块来的念头，冲他讪然一笑，不再说话。

　　碰巧薛琼也是认识李家兄妹极少数人之一，她满脸疑惑的闪了徐青一眼，不过却没有多问，挽着他走到第四排座位对号入座。

　　徐青原本一番好心情转做了满肚子郁闷，坐在位子上颇有些不自然，还好薛琼适时递上来一罐碳酸饮料，一把接过来打开咕噜噜灌了个干净。

　　薛琼低声问道：“你认识李慧娴么？她好像对你一副苦大仇深的样子呢！”

　　徐青手掌一用劲，啪嚓一声把手中的饮料罐子捏成了麻花，低声道：“何止认识，在江城还把她车子掀了，没想到今天遇上了。”

　　薛琼一脸愕然，心里一阵后悔，这小子还真了不得，连京城赫赫有名的火公主都敢惹，今天我真不该带他来的。

　　徐青把罐子往地上一撂道：“李鹏飞人倒是不错，我就不明白了，一个娘肚子里出来的差距咋就能大成这样，晦气！”

　　呼！薛琼总算是松了口气，瞧他这模样好像跟李鹏飞也很熟似的，应该不会惹出太大的麻烦才对，想归想，她还是忍不住问了一句：“你跟李鹏飞很熟么？”

　　徐青咧了咧嘴道：“前两天还去他会所蹭了顿饭，他给了一张啥金卡，反正我也不打算去了，送给你得了。”说完掏出皮夹子抽出张金卡直接塞进了薛琼手中。

　　薛琼一看那金卡神情又是一变，她可是识货的，这张金卡可以皇太子会所最高级别的VIP卡，说实话这种卡片她还是头一次见到，以前华宝协会长拿张黑不溜秋的皇太子会所初V卡还经常穷显摆，跟这张高V卡无疑就是该扔的货啊！

　　爷爷收的这位小徒弟不简单，这是薛琼此刻心中的想法，当然她是不会在嘴上说出来的，因为拍卖会已经开始了。

　　一位身着黑西装的瘦高个主持人站在主持台上对众人微笑示意，这位主持人皮肤黝黑，满头长卷发，他就是京城某电视台综艺节目的金牌主持人李永，放在全国也是家喻户晓的人物。

　　常言道，李永一笑树皮都掉，李永一哭吓死尼姑，可见这位金牌主持人是很受大众欢迎的，能请到他过来主持也为本次慈善拍卖会增添了不少看点，当然那价码可不低。

　　“各位先生们女士们，你们吃过晚饭了吗？”李永招牌式的微笑如煮熟的狗头，上来第一个问题就让人不知道该怎么回答，吃了，或者没吃？他葫芦里卖的什么药？

　　李永见下方一片寂静，颇为满意的点头一笑道：“我可以告诉大家，今晚吃了的朋友们一定会感觉不该吃，没吃的朋友们恭喜了，接下来上桌的宝贝只要看上几眼就饱了，为了主持今晚的拍卖会我是特意没吃过来的。”

　　啪啪！李永拍手两下，一个穿旗袍的妙龄女郎手里托着个银亮的盘子从门外走了过来，盘子中央有一团被红绸子遮住的凸起，一看就知道里面是装着物件的，那个头貌似还不小。

　　银盘放上主持台，女郎垂手退到了一旁，李永上前一步，伸手捏住了红绸一角，招牌式的微笑投向众人：“各位，现在我给大家一个机会，如果能在我揭开绸子前猜出罩着的是什么物件李永就做主把他送给您……”

　　呼！话音未落李永已经先一步把绸子揭开，一尊半尺高的鸡血石关帝像展现在了众人视野内，他很明显耍了个小手段，不给众人任何竞猜的机会。

　　“对不起，手一哆嗦就揭了。”李永故作尴尬的鞠了一躬道：“其实我错了，这宝贝太贵重，吃山药蛋长大的李永送不起啊！请各位瞧仔细这尊昌化鸡血石雕琢的关帝像，我相信任何人都有把他捧回去，如果您拍回去可以大声说，我的个妈呀，全是血，想不发都不行！”

　　这尊鸡血关帝像雕工上乘，最吸引人的还是它的材质，全部是用满血的昌化鸡血石雕琢而成，且不论精美的雕工，光是这尊鸡血石本身的价值就在五十万以上，但这是拍卖会，低价永远不是最终落锤的价格。

　　李永拿起了台子上的一个小锤，笑道：“昌化鸡血石全身关帝像，底价五十万，每次加价不低于五万，请大家举起身旁的小牌子，花落谁家，请出价！”

　　话音刚落，坐在第三排的一位秃顶中年人就举起了手中的牌子：“六十万！”徐青瞟了一眼中年人那张胖脸，呵！居然是不久前在华琼楼售货柜台前见到的那位老牛干爹，这货溜得还真够快的，不过那根可以走后门的嫩草不知为什么没衔在嘴边。


第七百一十四章  卧佛藏獠牙

　　啃嫩草的老牛干爹很明显是个多金的主儿，张嘴开价就直接喊上去十万，诚然，这尊鸡血石关帝像的实际价值比这个还要略高一些，但也相去不远。

　　李永见有人出价，目光立刻寻了过来，举起来的牌子上有个显眼的数字编号，一看之下就已经了然于胸，不过他并不急着马上说话，因为每一个物件事先都会有一个估价的，这尊关帝像的估价在六十五万，即便是他不说话应该也马上会有识货的人开价才对。

　　“六十五万！”一个低沉的声音即刻响起，出价的是坐在第二排的一位穿休闲装的中年男人，从后面看这人两鬓都有些斑白了却还穿着件背后印着大机器猫的白休闲装，的确够另类的。

　　“七十万！”老牛干爹似乎对这尊摆件志在必得，喊价的速度快得让人咋舌，丝毫没有为干女儿买戒指时的犹豫模样。

　　“八十万！”休闲装男人脸上淡定无波，叫价总是在两秒后。

　　从叫价开始徐青感觉心情好了许多，他把头偏向薛琼，低声道：“那秃顶胖子就是刚才被我截胡了祖母绿戒指的，看来这次又得被人截胡咯！”

　　薛琼望了一眼前面斜左的老牛干爹，突然想起一个人来，低声道：“我可不这么看，除非他不想要这尊关帝像，否则一定能拿下。”

　　这位老牛干爹身份的确不简单，他是京城很有名的一家古董行老板，在潘家园光店面就有五家，而且在全国各地大城市都有分行，身价亿万，如果说他真正看上的物件一定会拿下，至于钱根本不是问题。

　　“一百万！”老牛干爹果然牛气十足，张嘴直接加了二十万上去，人在为自己喜欢的东西花钱的时候往往特豪气，但在为东西喜欢的东西花钱就要衡量一下值与不值了。

　　嫩草对老牛而言说穿了就是个物件，还是个消耗品，指不定哪天厌倦了再换口味嚼巴嚼巴，为她花太多钱就不值当了，包小蜜也属于理性消费。

　　一百万的价格已经超出了鸡血石关帝像本身的价值，休闲装男人很果断的选择放弃，后面的物件还多，没必要争一时之气。

　　李永现在开腔了：“三十五号先生开价一百万，还有没有出价更高的？昌化鸡血石关帝像，这可是真正的好东西，是由华宝协会长武子敖先生捐赠的藏品……”

　　最后的努力并没有取得太多效果，李永终于拿起小锤子开始读秒，随着第三声读数吐出，手中的锤子举起落下，这可比他以前在综艺节目中砸金蛋容易多了，都不用花点力气的。

　　老牛干爹如愿以偿用一百万拍到了这尊鸡血石关帝像，脸上浮起了一抹得意的微笑。

　　李永热情洋溢的说了几句恭喜，马上示意身后的女郎把东西端了下去，待会拍卖会完了付款就能拿到东西。

　　接下来的十余件宝贝抢眼夺目，全部是各种翡翠珠宝物件，其中还有薛琼捐赠的一个高冰种艳阳绿挂件，这物件居然拍出了两百二十万的高价，但凡拿出来拍卖的物件不论大小都没有一件流拍，一来是物件本身就不错，二则多少带着些支持善举的意思。

　　但凡在这次拍卖会上出资拍得了物件的先生女士，名字都会随着善款一起被支助的贫困山区儿童记在心中，如果是善款被用来建成了学校，那么在学校里将永远保存着出资者的名字，另外这次拍卖会的结果还会在多家报刊媒体上公布，的确是个扬名的机会。

　　做善事不留名的毕竟是极少数人，绝大多数人还是热衷于让自己的善举被更多人知道，所以对于这种名利双收的事情就更为踊跃了，十余个物件拍出总金额已经突破了千万大关，这次拍卖会可以宣告成功了。

　　李永也很高兴，拍出去的物件价格越高他所得的酬劳也可以水涨船高，接下来的拍卖就更尽心竭力了。

　　这次的物件是一个妙龄女郎用双手捧着托盘送上来的，瞧她那吃力的模样足可见盘子里被红绸罩住的物件可不轻。

　　咚！盘子放在主持台上发出一声闷响，李永笑着掏出了一方手绢递给了女郎，很体贴的说道：“这玩意够沉的，把个娇滴滴的大美女都折腾汗了，来，擦擦吧！”

　　女郎接过手绢轻拭了一下额头冒出的汗珠，又把手绢还给了李永，只见他把手绢对折一下揣进西装上袋，成了一朵漂亮的小花，然后冲台下的众人笑道：“美女的香汗有利于手绢定型，大家瞧这花儿多漂亮，我想大家现在心里一定有疑惑，这个沉甸甸的大块头物件到底是什么呢？”

　　说着伸手一把揭开红绸，只见托盘里躺着一尊石雕卧佛，这东西是用普通的玉石雕刻而成的，表面上都已经发黄了，应该是有些年头的物件，只不过这尊卧佛的品相的确让人不敢恭维，佛陀扬起的肩膀上缺了一块，身上布满了大大小小的细裂痕，尤其是脸上那些蛛网状的裂纹，就好像随时都会掉下来几块一样。

　　这样一尊卧佛会拿出来当拍卖品的确大出人意料之外，甚至有人认为这是举办方故意弄出的流拍品，为的就是想让拍卖会有些跌宕起伏，下一个物件说不定是一件难得的好东西。

　　“哇！这东西块头果然够大，这尊玉卧佛是华宝协名誉会长欧阳茂捐赠的，据说是元末明初时期的物件，价钱方面也是相当实惠的，只需要两万，每次叫价不低于两千，请出价！”

　　李永的主持风格夸张中带着实在，幽默中又不乏沉稳，最难得是他刚才显示出来的绅士风度，的确让在座的各位另眼相看。

　　徐青现在正静静打量着那尊不下十公斤的卧佛，他看玉石珠宝类的东西时已经会很自然的用上透视之眼，这尊卧佛也无例外，一看之下双瞳微微一缩，就在这尊卧佛腹中藏着一颗真正的牙齿，质地宛如玉石般温润晶莹的獠牙，让他颇觉意外的是这颗獠牙中间居然是管状空心的。

　　这到底是什么动物的牙齿呢？蛇么？他知道蛇类的两颗毒牙中心是空的，可这两颗獠牙内还藏着一颗宛如红色琥珀的珠子，这又是什么东西呢？


第七百一十五章  太平妞抬杠

　　一尊藏着不知名獠牙的卧佛，这颗牙齿足有两寸长，比大拇指还粗壮，如果说是动物的牙齿为什么要藏在玉雕内呢？最怪的是这颗牙齿内另有乾坤，还有那么一颗琥珀色珠子，这一切都吸引了徐青的注意，他决定不管怎样先想法子把这东西拿下来再说。

　　徐青一偏头对身旁的薛琼低声说道：“薛姐，这东西我觉着有点意思，先帮我拍下来，不管出多少钱都行。”他是没有拍卖标牌的，只能借助薛琼把东西拍下来带回去慢慢研究了。

　　薛琼笑道：“两万块的东西你也有兴趣？还真是够特别的。”这点小事她自然点头答应，举起手中的号牌加了个两千。

　　在场的不少都是行家里手，这尊品相极差的卧佛在他们眼中的价值的确不高，即便是有些年头的老物件也是个残次品，不然起拍价也不会低得这样离谱，别说是两万，就是两千都不值。

　　李永见有人出价心头一喜，笑道：“这位漂亮的小姐出价两万两千块，有没有人愿意出价更高的，想想您的一份慷慨就能为贫困山区的孩子们贡献出一份爱心，这个已经超过物品本身的意义，请问还有没有高出两万两千块的……”

　　“十万！”一个清脆的声音突然响起，第二排举起了一块号牌，八号，是李慧娴那太平妞举起了牌子，她见到是跟徐青坐在一起的薛琼出价故意举牌抬杠。

　　薛琼诧异的忘了徐青一眼，发现他微笑着一点头，标牌再次举起：“十万零两千。”

　　“二十万！”李慧娴立刻把价钱再往上抬高，还转过头来用挑衅的眼神儿闪了徐青一眼。

　　徐青淡然一笑，再次偏头点了点，薛琼只能一脸无奈的再次举起了标牌，低声道：“二十万零两千。”她不明白这小子怎么就看上了那尊毫无价值的卧佛，反正钱是他的爱怎么折腾由他去吧！

　　“五十万！”李慧娴根本不给主持人发表言论的机会，直接把价钱再次飙高，明眼人一看就知道现在的抬价已经成了纯粹的意气之争，大家只能乖乖的充当看客听众。

　　薛琼又见这厮笑眯眯的点头，心里一阵窝火，索性把牌子一把拍在他腿上，低怨道：“你自己叫价，姐不陪你出这风头……”

　　话没落音，徐青已经举起了牌子：“一百万！”懒洋洋的声音很清楚的传入众人耳中，大家忍不住回头看了一眼，发现举牌叫价的换了个人。

　　李慧娴听到这个价格好像被踩了尾巴的花猫，在江城时这小子不是敲了自己一百万修车费么？她想到这里就恨得牙痒，抬手把牌子往上一举，冷哼道：“哼，本小姐出两百万。”

　　一旁的李鹏飞脸色一沉，伸手把小妹的标牌夺了下来，低声道：“胡闹什么，两千块都不值的东西被你喊出了百倍的价钱，难道你要拿这东西当作送给爷爷的寿礼吗？”

　　俩兄妹今天来拍卖会还存了为李老即将到来的寿诞准备贺礼，只因为李老爷子对翡翠玉石之类的物件情有独钟，兄妹俩参加拍卖会原意就是为了瞧瞧能不能淘到什么好物件。

　　李慧娴鼻头一皱道：“哥，我就想教训一下那个小流氓，让他浪费点钱！”

　　李鹏飞摇头苦笑道：“傻妹子，你该不会认为他还会再出价吧？你这是搬石头砸自己的脚，折腾掉两百万不算什么，但这事传到咱爸耳朵里你就等着挨骂吧！”

　　据李鹏飞对徐青的了解，这位神奇的小供奉很有钱，身家至少在百亿往上，可他并不是个傻帽儿，傻妹妹稀里糊涂把价钱抬高了百倍这货肯定不会再陪着疯下去了，说不准明天各大报刊上这傻丫头就成了本次拍卖会最大的笑料，到时候吃亏的是谁可想而知。

　　李慧娴不傻，静下来一想立刻明白了其中的厉害，要是明天各大报刊上出现什么京城公主党赌气豪掷百万金之类的新闻，那事情可就真大条了！想到这里，火公主有如被兜头交了一盆凉水，什么火都灭了，只剩下一个劲咬牙。

　　原本还存了让小流氓破财的心思，现在李慧娴真懵了，转过头狠狠的瞪着那张可恶的脸庞，这厮还没心没肺的冲她微笑。

　　“两百万第一次……两百万第二次……”李永一脸兴奋的宣布结果，只要一锤子落下去就能创造一个板砖变金砖的奇迹，就在他准备喊出最后一嗓子时，耳边传来一个慢悠悠的声音。

　　“两百万零两千！”徐青云淡风轻的报出一个让李家兄妹心跳不已的价钱，这个价钱一出基本上就成了最后的成交价格，当然在他看来用区区两百万买下这尊卧佛肯定值，因为在他潜意识中只要是被刻意隐藏起来的东西都是好东西。

　　李永错愕了两秒才回过神来，开始继续他的工作，重新报出最后的出价，不过这次明显要慢了半拍，他还在期待第二排的火公主继续出价。

　　“两百万零两千第三次，恭喜这位先生拍到了玉雕卧佛，同时也感谢您的慷慨爱心，这真是一个激动人心的时刻……”李永又开始不遗余力的发挥嘴皮子功夫，把现场的气氛再次哄抬起来。

　　李鹏飞望了徐青一眼，眼中带着一丝感激的情绪在内，在他看来徐青的最后一次叫价纯粹是为了不让兄妹俩当众出丑，不让李家出丑，这份人情他记下了。

　　对于从小在京城太子党圈中长大的李鹏飞来说，面子和家族的声誉远比金钱要重了千万倍。

　　徐青也高兴，如愿以偿得到了那尊内有乾坤的卧佛，今晚回去一定要把这东西剖开，瞧瞧那颗獠牙到底有什么用处。

　　接下来拍卖的东西各有特色，李家兄妹也淘到了自认为还不错的物件，一块古代玉如意，抓痒痒的玩意，还有个满绿冰种翡翠雕成的小鼻烟壶，这东西品相完好，就是年代上有些不足，是辫子王朝时留传下来的东西。

　　各取所需，自然也能各得其乐。就在徐青付清了所有拍卖货款后不到一分钟，就接到了任兵打来的电话，那口气分明颇为恼怒！


第七百一十六章  金瞳传说

　　任兵在电话里的声音有点发颤，因为他通过情报得知现如今江城黑道来了一次彻底洗牌，何尚那家伙居然堂而皇之的坐上了黑道第一把交椅，现在正调兵遣将准备明天东江市黑道发难，他的目标已经不是什么公务员了，他很嚣张的说要统一东南三省所有的黑道，这事儿闹得的确太过火了。

　　徐青听到任兵的话也吓了一跳，估摸着是何尚把自己一句戏言当了真，撸膀子开始为某人要成为东南三省扛把子的目标加倍努力。

　　会议室人多耳杂，徐青拿着手机走进了洗手间，低声道：“头儿，这事你准备怎么处理？”

　　任兵沉吟了一下道：“怎么处理我说了不算，你说该怎么着吧！”一个环旋球又踢给了徐青，这事儿他管不了。

　　徐青笑道：“能怎么着，这事儿都怨我，出了啥问题我这当老大的一力承当，干脆把我们一起踢出武魂得了！”

　　任兵一呆，再也没了声音，碰上这么个护犊子的角色能怎么着？不过话说回来，这货够义气。

　　“唉！你小子不知道东江地下势力有三老坐镇，何尚贸贸然闯过去是要吃大亏的，弄不好连小命都要搭上了。”沉默了两分钟左右任兵才一声长叹，慢慢讲出了一段不为人知的往事。

　　早在四十年前华夏武魂和神圣刀锋原本是没有分开的，两者同气连枝相互扶持，异能者与古武者之间合作亲密无间，当时异能者中最强的尊者绰号金瞳，他有一双神奇无比的眸子，右眼可透视，左眼可控制人心神，比现在的幻尊要强了十倍。

　　金瞳的异能属于复合异能，而且他本身还是一个玄境巅峰武者，即便是两个地境武者跟他对上必输无疑，是当之无愧的第一，同时他也成了整个基地中的最高决策者。

　　当时不管异能者或者是古武者要想获得更好的资源都必须完成各种级别任务，僧多粥少的，大家都只想着怎样才能在最短的时间内接受更多的任务，慢慢的古武者跟异能者之间不可避免的发生了争执分歧。

　　金瞳拥有强大的能力，论单兵作战能力他是最强的，但说到管人和协调属下产生的矛盾他确是最菜的，一年过去古武者跟异能者完全分为了两派，为了利益矛盾愈演愈烈，最终发展到私斗不休，刚开始谈不上哪一派会占绝对的上风，只能说两者之间的战力达到了一个微妙平衡点，如此一来死伤几个人就成了家常便饭。

　　不善于管理协调两派关系的金瞳决定各打五十大板，带着几名心腹手下对两派实施高压政策，可事与愿违，反作用超出了所有人的预料，反正金瞳不会因为私斗杀人，最多揍一顿关几天了事，最终从刚开始的单打独斗发展成了两派人一起找地方开战，就算被金瞳知道了也不能把所有都关起来，这种情况的发生终于惹得华夏最高层震怒干预，把古武者和异能者分为了两个基地，大家各安各业互不侵犯。

　　说来也怪，这样一来两派反而没有冲突了，这也让内疚不已的金瞳带着几名追随者走了，这一走就是数十年。后来有人见过金瞳，说他在东江安享晚年，他还统一了东江黑道，成了黑道魁首般的人物，而他的几名追随者始终不离不弃，时光飞逝，现在很少有人知道金瞳的名字了，但东江始终是他的一方势力范围。

　　直到现在，不管华夏武魂或者神圣刀锋都很自觉的把东江作为一处禁忌之地，说来也奇，四十年来东江的治安状况均为全国最佳，根本不用特战队去处理什么棘手的突发事件，一直以来政泰民安。

　　任兵的意思很明确了，何尚要是碰上金瞳就惨了，就算是遇到当年他带去的几名追随者都得吃不了兜着，除非徐青能出手帮他，天境武者对上金瞳不知谁胜谁负。

　　听完这段辛密之后徐青算是明白了，原来东江省城黑道上还隐藏着一名异能古武全能的超级高手，何尚要是傻乎乎的冲过去肯定会被揍得满地找牙，坏了，得赶紧阻止他自杀式的行动。

　　挂上电话马上打给了何尚，这厮手机居然处在关机状态，他只能拨通了张七耀的电话，没想到居然通了。

　　徐青迅速表明身份后立刻让他叫何尚听电话，谁知道张七耀说今天一早何尚就带着一帮子刀仔杀向了省城最大的地下势力，金瞳帮！顾名思义就是以前金瞳一手创立的帮会，这下是茅坑边练摔跤，找死了！

　　突然，徐青脑海中灵光一闪，后知后觉的他终于想到金瞳的异能，右眼透视，左眼控制人心神，难不成金瞳就是那个在公园里烧纸的怪老头？东江离江城并不远，不会真的是他吧！

　　徐青赶紧拨通了任兵电话，问他有没有金瞳以前的老照片，过了不到十分钟，手机嘀嘀一响，传过来一张四十岁左右的中年人的照片，看到那记忆深处渐渐重合的外貌轮廓，小徐供奉彻底呆了！

　　金瞳就是怪老头，就是让他拥有了透视之眼的怪老头，一切似乎有了解释，徐青现在可以完全肯定，这双改变命运的透视之眼就是金瞳所赐，至于是用的什么手段就不得而知了。

　　命运的齿轮在那一夜发生了改变，时至今日终于又重合在了一起。徐青心里涌起一股马上赶去东江一探究竟的强烈冲动，他要跟金瞳见上一面，这个改变他一生命运的怪老头还好么？想到这里，眼眶不禁然湿了。

　　就在徐青呆望着金瞳年轻时的照片激动到流泪的时候，手机一阵嗡鸣，是何尚那货主动打电话来了，胡乱抹了把泪水，接通了电话。

　　“老大，你找我呢？张七耀兜了一大圈才叫他以前马仔的马仔的兄弟找了我……娘的，这货真厉害，该去做户籍民警了。”

　　何尚嘴里似乎还在埋怨张七耀，但徐青找他是不能不回电话的，老大是一辈子的，必须无条件尊重。


第七百一十七章  好一只绿蛤蟆

　　听到何尚大发牢骚的声音徐青心头蓦然一松，还好，这小子没事！他吸了口气定了定神，沉着嗓音说道：“不管你在哪里，总之你小子不想缺胳膊少腿的就马上返回江城，有问题吗？”

　　咯咯！何尚咬牙的声音从话筒里传了过来：“老大，我现在离金瞳帮窝儿不足五十米了，能打完这一仗再闪么？”

　　听到金瞳帮三个字徐青浑身不自禁颤了一颤，对着话筒吼道：“听我的，马上滚回江城去，否则以后别叫我老大！”

　　何尚忙道：“老大，您别吼行么？我耳朵孔里屎都被震出来了，我马上滚回江城行了吧，您老别上火，对那啥身体不好。”

　　徐青长舒了一口大气，低声道：“好兄弟，这两天停止所有行动，一切等我回来再说，哥不会坑你。”

　　何尚笑道：“老大，我觉着您这样说话忒别扭，和风细雨的跟小妞儿似的，我宁愿听你骂娘还爽。”

　　徐青笑骂道：“麻痹的，你个驴日的玩意赶紧滚回去，慢一步哥回来揭了你的皮。”

　　何尚大笑道：“收到！这才是我老大的范儿嘛，娘的，听着多爽快。”

　　两人相互打趣了几句挂上了电话，当徐青再次回到自己的位子上时，拍卖会已经临近尾声，最后的压轴的物件被一群膀大腰圆的彪形大汉抬了上来，原来是两大箱翡翠原石。

　　咚咚——闷响声声，两箱原石全被摆上台面，徐青注意到大多原石皮壳都是黄沙皮跟黑乌沙，还有三块白沙皮料子，清一水的全赌蒙头货，皮壳上表现都不错，不过用透视之眼一扫里面的东西还真让人不敢恭维，豆青种、油青种、金丝种……不否认这批原石品质还是很高的，大多里面都含有翡翠，可品质却只是些中下货色，不免让人有些失望。

　　用透视之眼扫视原石的速度很快，只用了十分钟不到就看到了最后那块排球大小的黑乌沙，兴趣索然的徐青视线不经意在那块原石上一扫，双瞳蓦然一缩如针，心脏开始禁不住加速跳动起来。

　　这块黑乌沙原石表面上用红漆标上了一个不打吉利的编号，四十四号，摆放的位置也最靠后，皮壳居中的位置还有一大块灰黑色的癣，赌石行当有着癣吃绿的说法，意思是表皮上有癣的料子极有可能破坏到内部翡翠的结构，俗称之为“脏”，一般对赌石有所了解的人都不会选择皮壳上有癣的料子来赌，风险实在太大。

　　徐青可不管它癣啊斑的，他只相信自己眼睛看到的东西，这块黑乌沙原石里趴着一只青翠欲滴的蛤蟆，确切的说是一团形状酷似蛤蟆的满绿翡翠，虽然品质未达到最高端的玻璃种，但也介乎于高冰种与玻璃种之间，是一块可遇而不可求的极品高翡。

　　绿蛤蟆翡翠本身的价值倒在其次，最让徐青心跳不已的是它周身附着有一层绿莹莹的气体，远胜过以前闭关练功时所用的任何一块高翡，这可是练抱玉功的绝佳材料啊！不管用多少价钱一定要把这只蛤蟆收入囊中。

　　主持人李永对赌石行当了解不深，打了个哈哈随口介绍了几句投标事宜，笑眯眯的招手让有兴趣的买家上前来挑选原石，每一个编号的原石都有对应的底价，而且看中了只需写上原石编号和价格再加标牌号投入一排对应的标袋中就行了。

　　所谓的标袋就是一排商场里用的不透明尼龙袋子，只不过贴了个标号上去，倒也简单实用。标单两叠跟笔就摆在主持台上，随用随取，这也是徐青见过最快捷的投标方式。

　　徐青望着那只绿莹莹的翡翠蛤蟆眼热心跳，可他抑制住上前投标的冲动静静观望，这次投标的时间是二十分钟，时间很充裕，先看看有多少人会关注这块表现不佳的原石再说。

　　不想刚等待了不足一分钟，身旁的薛琼就伸出手指头戳了戳他的小腰，低声道：“爷爷说你在赌石领域的天赋极高，要不要上去选几块？”

　　徐青转头笑道：“这里的料子皮壳表现不错，松花蟒纹相当诱人，不过我就看中了一块，待会借你的标牌号把它拿下就行。”

　　薛琼眼神一亮压低了声音说道：“只有一块么？其他的呢？”

　　徐青淡然一笑道：“得不偿失，这就是我对其他料子的评价了。”

　　薛琼哦了一声不再发问，对徐青的话心里多少有些怀疑，这批原石的来历她可是心知肚明的，全都是华宝协压仓的好料子，这次选出来的四十四块底价都偏高，拍出价越高为慈善事业作出的贡献也就越大，一切为了贫困山区的孩子。

　　十分钟过去，围在主持台旁挑选的行家里手们少了一半，大都选定了心仪的料子，徐青发现四十四号标袋中有两张单子，这块料子底价是三十万，对于这种表现而言的确有些偏高了，袋子的两张单子分别是三十一万和三十二万，一看就是打酱油的价钱。

　　徐青偏头对薛琼说道：“薛姐，帮我过去写张五十八万的单子投进四十四号标袋，谢谢。”

　　“好的！”薛琼应了一声，起身款款走到了主持台前，很快写好了标单投进四十四号标袋，她还特意走到那块表现不佳黑乌沙跟前驻足看了几眼，那块巴掌大的癣的确让人皱眉不已，这种料子赌起来风险太大，绝不是行家的首选。

　　薛琼对赌石颇有兴趣，投完标她并没有马上返回座位，而是踱着步子围着主持台转悠起来。

　　徐青却思忖着五十八万拿下这块料子应该没有任何悬念，今天这趟算是来值了，他索性眯起眼养养神儿，刚眯了一小会，身旁徒然传来一声冷哼，睁眼一瞧居然是太平妞李慧娴，这妞儿大方在他身旁坐下，黑白分明的眼珠子在他脸上扫了几遍。

　　“哼，今天怎么不化妆呢，怪大叔！”李慧娴小鼻子皱了两皱，眸子里闪出两点毫不掩饰的恨意。

　　徐青睁眼一笑道：“我说你那鼻子真灵光，隔了快一个月都能嗅出味儿，说吧，想怎么着？”


第七百一十八章  牛排射了

　　李慧娴身上有个极少人知道小秘密，她有一种奇怪的天赋，如果在情绪紧张或者愤怒时身上就会散发出一种特殊的香味，这种香味一旦被身边的人沾上并不会感觉出有任何异样，但这种气味可以保存相当长的一段时间，也许是一月，也许是两月，不管怎么清洗也无济于事，只要靠近她五十米之内就会被准确无误的闻出来。

　　就像清乾隆年间有个闻名遐迩的香妃，传说她玉容未近，芳香袭人，非花粉之香，别有一番奇芳异馥，沁心入脾。华夏奇人无数，想来那位香妃也是具有某种天赋能力的奇女子，这种女人在牙床上肯定别有一番味道。

　　徐青的淡定更让李慧娴气恼，她贝齿轻嚼恨不得扑上去咬这厮一口，可偏偏人家有一身很厉害的功夫，只能嘴皮子上讨点便宜。

　　“怪大叔，不要以为你花两百万买了块破石头我就会感谢你，是那个钱烫手的家伙让我把这个甩到你脸上。”李慧娴说着从口袋里掏出一张支票伸了过来，是李鹏飞让她来送现金支票的。

　　徐青瞥了一眼支票上的数额，整整三百万，比他购入卧佛用去的还多了近百万，看来李鹏飞的确是存了真心和他结交的意思，不过这钱是不能要的。

　　“这支票我是不会收的，回去告诉你哥，那尊卧佛价值比他预想的要高得多，用两百万买下来我还是赚了。”说完把头往沙发上一靠，不再去理会天平妞，以她的智商是很难理解其中的奥妙的。

　　李慧娴撇嘴道：“不要拉倒，本小姐正好省了，你可别指望会有人再送来一次。”说完话还给了个重重的鼻音，起身把支票一收扭头回到第二排座位去了。

　　徐青用透视之眼再扫了一眼四十四号标袋，里面仍然只有三张标单，五十八万的价钱应该是不会有人超过了。

　　就在薛琼返回落座后不到五分钟投标宣告结束，拍卖会举办方可以给拍到了料子的买家提供免费解石和托运的服务，解石机就在会议室旁的包间里，随时可以使用。另外还在二十楼举行舞会，请大家移步莅临。

　　徐青全额付款后很快拿到了属于自己的两件东西，他选择了找个背人的地方把这件东西里面的玩意掏出来，反正身上带着龙渊短剑，要做这些易如反掌。徐青没有去参加什么舞会，而是让举办方把隔壁解石的包间借给他单独用上十分钟。

　　拍下了数百万物件，提出这点要求并不过份，举报方欣然答应。徐青抱着拍下的两个物件走进了隔壁包间，抑制不住心中好奇的薛琼自然也跟着进去瞧热闹，十分钟时间就算解石也远远不够，她很想知道这小子葫芦里卖的什么膏药。

　　进了包厢徐青把手上随手一撂关上了门，迅速用目光在四周围扫描了一遍，确定了并没有什么监控摄像头之类的玩意后才反手从腰间拔出一柄短剑。

　　薛琼笑道：“你不会是准备用这把短剑解石吧？”就在她话音未落之际，只见徐青一蹲身挥起手中的短剑砍向了那块黑乌沙原石。

　　嚓嚓嚓——剑光闪烁轻响连声，在薛琼诧异的目光中那块排球大小的原石被庖丁解牛般切成了十余块，徐青从里面掏出了一团绿莹莹的物件随手放在一旁，剑光一闪直接把一旁的卧佛开膛破肚，三下五除二从卧佛肚子里掏出来一根圆锥体。

　　还没等身旁的薛琼看清楚那是个什么物件，就被徐青揣进了西装内袋，这货一把抓起那个绿莹莹的翡翠蛤蟆站起身来，抬脚把地上的碎石烂玉踢到了一旁，嗤！短剑入鞘，前后只用了不到五分钟时间。

　　薛琼总算是亲眼见识到了这小子的神奇，一双美眸忽闪闪望着他手中那团翠绿，笑盈盈的把手一伸道：“快拿来给姐瞧瞧，看水头这块翡翠应该不错的。”

　　徐青把手里的绿蛤蟆递了过去，笑道：“老师说过，大自然的鬼斧神工才是最好的雕刻师，这只蛤蟆要是给他老人家见到又要长吁短叹了。”

　　薛琼把那团小儿拳头大的翡翠捧在掌心抬高，双瞳被映得一片翠绿，当她完全看清楚手中这只青翠欲滴蛤蟆时，整个人兴奋得一哆嗦，脸上洋溢着一抹难以置信的表情。

　　这只大自然雕琢而成的蛤蟆真是太漂亮了，四肢眼口鼻无一不全，最绝的是它脚爪间的蛙蹼清晰可辨，就连头顶那两只眼珠子都分了层次，就好像大自然中的蛤蟆眼珠子上还附着有一层翻动的皮儿一般，妙，简直是太妙了。

　　徐青见薛琼捧着绿蛤蟆都凑到嘴唇上了，忍不住笑着提醒道：“薛姐，十分钟到了，不如咱们找个地儿吃点东西，再慢慢看不迟。”

　　薛琼突然做出了一个让徐青瞠目结舌的举动，她果断把绿蛤蟆凑到嘴边轻轻啄了一口，还是嘴对嘴的那种。

　　“薛姐，你该不会是以为亲它一口就会变王子吧？”徐青脑门上冒出一溜黑线，难怪说女人都是感性的动物，果然连蛤蟆都敢去亲啊！

　　薛琼从胸襟出抽出来一条黑丝巾，把绿蛤蟆小心包裹起来，这才微笑着上前挽住了徐青胳膊说道：“还等什么，走吧！”

　　两人就这样出了包间，也不再去参加什么无聊的舞会了，乘电梯直接上了顶楼咖啡茶餐厅，找了个僻静少人角落点了两杯咖啡加牛排享受起了小资情调。

　　薛琼对这只绿莹莹的蛤蟆爱不释手，把玩了好一阵才把它放了下来，对面的徐青已经喝完了杯中咖啡，正捉着那份嚼劲十足的welldone（全熟牛排）啃得不亦乐乎，还别说这大餐厅的牛排味道还真不赖，就是黑胡椒放多了些吃着有些麻嘴皮子。

　　“青子，我想问你个事儿，你可得老实回答。”薛琼托着腮帮子双眼瞟闪着望着对面的肉食动物。

　　“唔！你问。”徐青把一块两只宽的牛排填进嘴里，美滋滋的嚼了起来。

　　薛琼抿了抿嘴唇道：“干脆收我做你徒弟吧！”噗！徐青嘴里的碎牛肉渣合着口水直接喷在对方盘子里。


第七百一十九章  神台下的溶洞

　　徐青被这姐们猛不丁一句拜师的话儿激到直接射了，还很没品的射了对家一盘子，他摸了摸嘴儿道：“姐，拜托你别开这种没营养的玩笑成么，我这半吊子玉雕手艺就是块半生熟狗肉，还上不得台面。”

　　薛琼唇角儿牵动了两下道：“又不是跟你学玉雕，姐想学赌石。”

　　徐青苦笑道：“姐，如果我告诉你赌石纯粹是用蒙的你信么？”

　　薛琼翻了个白眼，露出一副信你才怪的表情，嘴上却说：“信，姐就想学怎么个蒙法，行不行给个痛快话儿。”

　　徐青彻底无语了，摇头道：“不是我不肯教，而是根本不知道该怎样教，反正就是两个字，运气，不信的话可以问老师，他最清楚我赌石的事儿。”与其左右为难还不如干脆推给薛老，知道他有透视之眼的薛老爷子才是最好的挡箭牌。

　　薛琼伸手把跟前原封未动的牛排往前一推，掏出手机拨起了电话，不用看也能猜到她肯定是打给老爷子告状的。

　　徐青一脸镇定的捏起盘子里的牛排凑到嘴边啃，反正薛老会为他挡驾的，这事儿不用操心。

　　电话果然是打给薛老的，薛琼一边诉苦一边斜着眼瞪对面只顾啃牛排的吃货，没想到薛老所说的跟这货差不离，到最后都是推到了运气上，说什么这小子出门踩狗屎运气逆天之类。

　　薛琼本能的感觉到这一对师徒之间肯定有什么不为人知的秘密，可亲爷爷都这样打马虎眼了她只能干瞪眼。

　　牛排这玩意贵是贵吃起来顶过瘾，大块牛肉不失为填肚子的好东西，两块牛排下去徐青已经饱了。

　　薛琼恋恋不舍的望了一眼翡翠蛤蟆，终于一咬牙把它推到了徐青面前，恨声道：“算你运气好，姐还是不信，你口袋里那玩意我也不看了，但你要答应我一件事情。”

　　徐青笑着把翡翠蛤蟆收进口袋：“能做到的我一定帮忙，你可千万别让我去抢幼儿园小朋友的玩具什么的。”

　　薛琼不理会这厮满嘴跑火车，直接说道：“这一届缅甸公盘我想请你担任华琼楼的赌石顾问，借你的运气淘点好料子，行么？”

　　徐青笑道：“没问题，不过现在要送我回去，明天还真有重要的事情办，完事了就返回江城。”

　　薛琼没想到他会这么爽快的答应，心头一阵窃喜，抢着买完单，两人一起下楼去停车场取了车子，驶入一派繁华的城市夜景之中。

　　返回武魂基地已经是晚上十二点，徐青并没有浪费宝贵的休息时间，明天一早还有很重要的事情要办，圣武阁到底会是个怎样的存在呢？

　　一夜无梦，恬睡自然醒，睁眼已经是准七点，离跟木灵子老头约定的时间还有一小时，洗漱一番泡一桶方便面吸溜了时间尚有富余。

　　今天徐青没有佩戴龙渊剑，完全一副游客打扮，临出门忽觉得嘴里一阵无味，顺手从书桌上的零食盘子里抓了几把足球巧克力揣进了兜里，一溜小跑出了基地大门，远远就见到木灵子正站在一台老掉牙的红旗轿车旁朝这边打望。

　　别瞧这台车子表面上落漆斑驳，坐上才知道里面特么舒坦，开车的还是个熟人，龙牙战队龙晨宇，今天他也是去圣武堂接受奖励的，顺道被木灵子找来做了司机。

　　车子四平八稳的往西而行，一路驶出了繁华的城市，约么过了两小时光景才停在了西郊的一座依山而建的老旧道观门前。

　　下车后徐青抬头望了一眼道观门楣上斜挂的半截牌匾，上面居然只剩下个武字，整块匾斜吊下来，好像大风一刮这玩意就会掉落下来。

　　牌匾破，道观更破，所见入内的青石台阶都已经布满了大小裂缝，还有些顽强的小草从砖头缝里冒出头来，横竖看这里也不像是什么圣武堂，反而像一座人迹罕至的荒宅子。

　　正所谓人不可貌相，鸡巴不可尺量，外表破败不堪的道观肯定是作为掩饰，里面有些什么只有进了才知到。

　　木灵子带着两人直接走进了道观，徐青见到里面还是一个破，总共五间貌似以前道士们居住的房舍，垮了四间半，那间被称为垮了一半的房舍两墙都塌了，全仗着有几条大梁柱撑着才没完全垮塌，让人有些意外的是南边的三清殿倒是完整，这可能也是唯一像回事的建筑了。

　　龙晨宇以前是来过这里的，他寸步不离的跟在木灵子身后，甚至连走路也是踩着他走过的地儿，用谨小慎微来形容他一点也不为过。

　　木灵子领着两人进了三清殿，上三清的雕塑保存倒是不差，就是香火太弱了，三清脚下的香炉早不见冒烟了，连积了不知道多少年头的香炉灰都凝结成了小块状，随便用手指一撮都能轻松捏起来两块。

　　徐青走进殿门的那一刻就开始用透视之眼四处扫描，希望能找出什么圣武堂的确切位置，当他把目光投向三清神台下方地面上的青砖时，眼神中浮起一丝讶色。

　　在透视之眼的穿视下，神台下方的出现了一个巨大的溶洞，各种奇形异状的石钟乳石笋如犬牙参互，最奇的是有许多大石笋通体散发出一层蒙蒙白光，光线冰冷但完全可以充当照明，如果人下去连手电筒都省了。溶洞往道观后方的大山一直延伸，也不知道能过去多远，估摸着圣武堂应该就建在大山腹中才对。

　　木灵子走到三清像前毕恭毕敬的鞠了一躬，然后探手抱住供桌上香炉，循着一定的规律开始旋转。

　　左转三圈，往右再转两圈，只听得耳边传来一阵咔咔声脆响，整座神台往后平移开去，露出一个五尺见方的洞口，木灵子朝身后的两人微笑着示意了一下，纵身向洞内跳了下去。

　　徐青走到洞口，低头往下一瞧，只见下方连个梯子都没有，不过洞口往下才三米光景，直接跳下去没有任何危险，他还能很清楚的看到木灵子就站在下方向自己微笑着招手。

　　“你妹，连个楼梯都不舍得弄，这不是存心让人崴脚么？”徐青一脸郁闷的低声唠叨一句，纵身跳入洞中。


第七百二十章  馋嘴白猿

　　跳进溶洞双脚落实，徐青赶紧往旁边挪开两尺，上面还有龙晨宇没往下蹦跶，要是被他踩到脑袋就不爽了。

　　等龙晨宇下来，木灵子从口袋里掏出个酷似电子车匙的遥控装置，对着洞口按了按，咔咔——洞口一黑，那座三清神台又恢复了原状。

　　徐青心里一阵不爽，暗骂道，麻痹的，洞口连个人字楼梯都不舍得放，现在弄个电动的装十三，什么玩意？

　　木灵子这老头上车后就不言不语，好像换了个人似的，现在见两人进到溶洞又是一个转身在前面引路，领着两人在溶洞中穿梭前行，那些石钟乳石笋矮的不过一尺，高的却有一人多高直径超过一米，而且排列的密度极大，人置身其内仿佛进入了一片天然林海，不熟悉的肯定要在里面兜圈圈。

　　有木灵子带路也不怕丢了人，这老头轻车熟路领着两人在石笋林中迂回前行，让人分不清东西南北，一路无话前行了二十分钟光景，只见前方出现了一个光亮的洞口，总算是走出了这个迷宫似的溶洞。

　　哗啦——三人快步走到了离洞口还有不足百米的一块空地上，忽听得左侧传来一阵铁链拖地的声音，一股腥风扑鼻而至，徐青脖颈上的大筋突的一跳，目光似电循声闪去，只见一头通体雪白的红面猿猴脚脖子上拖着两根儿臂粗的金链子从一根大石笋跳出，撒腿子朝这边冲了过来，链子一端各挂着个金球儿，随着它的跑动链子在地上触碰得哗啦响。

　　这猿猴人立起来身高超过一米七，可比动物园里见过的那些大多了，估摸着这畜生再长高几分就成了标准的高富帅，瞧它脚脖子上挂的金链子，那叫一个粗啊！面红如枣，那叫一个帅，起码在灵长类之中这畜生是准高富帅。

　　“不好！它怎么来了。”木灵子双瞳一缩，老脸上现出一抹凝重之色，等那大白猿跑到近前这老头居然双膝一曲噗通跪了下去。

　　“木灵子拜见天魁师伯……”木灵子高呼一声，对着那头白猿埋头就拜，一旁的徐青心里纳闷了，这老头有病吧，拜金主义思想够重的，不知道这只大猿猴脚上的金链子是真是假呢？

　　大白猿站在木灵子对面停下了脚步，偏着头打量了老头一眼，突然伸出一只毛茸茸的爪子指着徐青和龙晨宇吱吱呀呀怪叫起来，一边叫还一边把手掌往下压，这东西还真够乐趣的。

　　木灵子好像听懂了大白猿的兽语，一回头朝两人低声说道：“这位是圣武堂天魁行者，你们俩就勉为其难拜它一下。”

　　徐青感觉脑子一阵混乱，心说，这他妈叫个什么事儿，管你什么尊者死者，让哥对一只红屁股猿猴下跪窗都没有。想到这里，他腰杆子一挺笔直，笑眯眯的摇起了头，身旁的龙晨宇也不想跪，后退一步站到了徐青身后，身为龙牙战队老大，这面子丢不起。

　　吱吱呀呀啊！大白猿好像来了脾气，眼珠子一瞪溜圆，爪尖指着两人大声怪叫起来，那架势仿佛随时要扑上来把两人胖揍一顿。

　　木灵子老脸一红，目光灼灼望着徐青，沉声道：“天魁师伯已经两百岁高龄，论年纪当得起你们一拜，两位不肯拜便请回，不送。”

　　这老头的意思很明白，不跟眼前这头大白猿磕头就得打道回府，他还不管带路了，话说回来一头猿猴能活到两百岁还真够长寿的，给外面的人知道一准能稳上吉尼斯世界纪录。

　　噢噢！大白猿好像听懂了木灵子说的话，嘟圆了嘴巴发出一阵怪叫，脸上的肉褶子抽动了几下，那模样酷似人类的得瑟表情。

　　徐青跟龙晨宇面面相觑，他们怎么也想不到这木灵子会为了一只高富帅畜生翻脸，这事儿真够操蛋的，徐青心里一阵郁闷，下意识的把手伸进口袋掏烟，没想到烟没带反而摸到了一口袋圆溜溜的小球，是临出门前馋嘴抓的足球巧克力。

　　“有烟么？我出门急了，就带了这玩意。”徐青对龙晨宇摊开手掌，手板心是两颗圆溜溜的足球巧克力。

　　龙晨宇苦涩一笑，从口袋里掏出包香烟抽一根递上去，心里也是老鼻子郁闷，记得上次来都没有碰上这只老马猴，顺顺当当拿到了奖励，今天倒了血霉，这奖励泡汤了。

　　噢噢！大白猿蓦然发出两声兴奋的怪叫，朝天翻的鼻翼急速翕动了两下，长臂一探，爪子快如闪电般抓向徐青手中的巧克力。

　　徐青正想接根烟抽抽，不料想这畜生会突然发难，当下把手中的巧克力一抛翻掌就是一式渡厄重生迎了上去。

　　嘭！掌爪相交如击败革，大白猿被迫开两步，渡厄重生伤敌无效自保却绰绰有余，大白猿眼中红光一闪，脚下一个弓步再次猛扑上来，双爪如风轮般挥动，猛扣向徐青腰间。

　　嗖嗖！利爪挥动间竟带着一阵破空锐啸之声，这哪里还是什么红屁股畜生，分明就是一位凶狠老辣的古武高手。

　　徐青不慌不忙，双掌连连翻出，反复只用一式渡厄重生相迎，任它把爪子舞得残影飘飘，我只见招拆招。

　　嘭嘭嘭——

　　大白猿猱进鸷击双爪始终不离徐青腰间，挥爪的力道一次胜过一次，四散迸射的劲气刮得人面皮生疼，龙晨宇和木灵子两人只能自觉退到了一旁，留出来一片空地让这一人一猿拼斗。

　　噢噢——大白猿一边对徐青伸爪子一边怪叫，眼珠子始终望着地上他脚边那几颗足球巧克力，嘴角一个劲的抽搐，那表情就像被人抢了糖果的孩子。

　　这一幕刚巧被徐青瞧在眼内，他心中突的一跳顿时明白了过来，敢情这畜生不是想跟哥打架，是惦记上了哥手上的巧克力呢！娘的，早知道这样还打个屁啊！

　　想通了其中症结所在，徐青哪里还肯白费这闲工夫，双掌啪啪挡了两爪，脚下一滑抽身往后退出几尺，就给这只馋嘴的白猿让出捡东西的地儿。

　　果然，他刚退开不到一秒，大白猿躬身伸爪往地上一捞，把两颗足球巧克力一把捞在了爪子里，连地皮都被刮走了一层。


第七百二十一章  百丈铁索桥

　　大白猿捞住巧克力纵身往后一跳弹出五米开外，爪儿一抬以迅雷不及掩耳之势把两颗巧克力填进了嘴里，连带上的锡箔纸一起嚼得稀烂，那眼珠子亮得渗人，舔着嘴皮子一副意犹未尽的馋嘴样。

　　徐青脑中念头一闪，伸手又从口袋里掏出来两颗巧克力夹在了指缝中，对着那头大白猿尝过了巧克力的美味，双眼亮光一闪，一纵身跳了过来，可它并没有伸爪来抢，因为它知道眼前的小子手下的确厉害，硬抢的话很难成功。

　　徐青用手指把一颗巧克力上的锡箔纸撕掉，捏在指尖对眼前猛咽口水的大白猿一晃，笑道：“给你吃可以，想让哥下跪没门儿，懂么？”说完一扬手把巧克力球向白猿口鼻方向丢了过去。

　　啊呜！白猿一张嘴把巧克力接住，鼓着腮帮子嚼了几下吞入腹中，又眼巴巴的望着徐青，他手里还有一颗呢！

　　徐青笑了笑，撕干净巧克力上的锡箔纸，摊在了掌心伸出：“想吃自己拿，屁大点事儿值得打一架么？”

　　白猿好像听懂了他的话，把爪子慢慢伸到巴掌上方，小心的用两根爪尖儿捏起那颗巧克力，然后放到自己鼻尖闻了闻，这才丢进了嘴里。

　　徐青注意到这次它没有嚼烂吃掉，而是把巧克力含在了嗉囊里，遇到这种美味白猿舍不得马上吃掉，居然想留下来慢慢品尝。

　　这一举动把徐青逗乐了，他伸手从口袋里掏出来一把巧克力，走上前两步冲白猿做了个让它接着的手势。

　　大白猿活了两百余年，早已经是通人性的灵物了，不过它没有摊爪子去接，而是伸出一根爪尖儿轻轻拨弄了巧克力，把上面的锡箔纸挑开了一些。

　　徐青顿时明白了过来，这白猿尝过了没锡箔纸巧克力的滋味，想让他把上面的锡箔纸全部剥掉，好家伙，真是够聪明的。

　　“不行啊，我都被人赶出去了，不趁着现在时间早赶紧出去，待会找不到路了。”徐青一边说话一边伸出手摸了摸白猿的脖子，以前在家里经常这样摸胖墩儿，不知道为什么现在感觉这只百年老猿和胖墩儿倒是有几分相似，当然是指灵性。

　　大白猿又听懂了徐青的话，突然把脸转向木灵子，瞪着眼睛冲他吱吱呀呀怪叫起来，那严厉口气有点像长辈在教训晚辈，听得小徐供奉一阵恶寒，开始漫不经心的剥开巧克力上锡箔纸。

　　木灵子在大白猿的训斥下老脸涨得通红，突然，白猿伸出毛茸茸的大巴掌虎口朝下猛的一按。

　　木灵子噗通一声跪了下去，低声道：“天魁师伯，木灵子错了。”这只老猿地位超然，在圣武堂中地位足可以跟堂主平起平坐，而且没有人会不服，起码木灵子就是它看着长大的。

　　白猿转过身用巴掌在徐青肩膀上轻拍了几下，又冲木灵子叫唤了几声，这才用巴掌握了个拳头反肘子在自己肌肉凸起的胸膛上砸了两下，发出咚咚的闷响声，那模样分明是在说，没事儿，有我罩着你！

　　木灵子跪在地上低声对徐青说道：“徐供奉，刚才的话就当我没说行么？”

　　徐青笑了笑道：“那怎么行，我这人相当有原则，你现在想留我连窗都没有，走了！”说完他果断把手里的巧克力全塞给大白猿，一转身昂首阔步朝来路走去。

　　噢噢！大白猿可不干了，一闪身拦在徐青跟前，伸爪指了指跪在地上木灵子，又故作凶狠的龇牙咧嘴挥了挥拳头，那意思不懂兽语都知道，它想给徐青出头去胖揍木灵子一顿。

　　木灵子现在有种搬石头砸了自己脚的感觉，一脸苦涩的对徐青喊道：“徐供奉，你就给小老头个面子，我可以把你在圣武阁中的时间延长半个时辰。”

　　徐青这才满意的笑了笑，冲大白猿做了个摊手的动作，从它手掌里掏出一颗巧克力剥掉了锡箔纸，就两分钟工夫就把所有的锡箔纸剥了个干净，还亲手喂了几颗给白猿吃，一人一兽只用了半小时光景就好像成了最要好的朋友，看得一旁的龙晨宇暗暗咋舌，心里对这位小供奉佩服到了极点，人家一把巧克力豆就能把圣武堂大尊者制得服服帖帖，高手啊！

　　大白猿的出现是一个意外的小插曲，结果被徐青一把巧克力彻底收买了，现在好像个低眉顺眼的跟班老实在他身旁打转。

　　木灵子起身走上前来，态度已经发生了一百八十度大转变，这位武魂小供奉得罪不起啊！要是他再鼓捣出一些黑糊糊的药丸来忽悠天魁师伯就麻烦了，师伯毛爪子压一压，石板都要跪出个窟窿眼来。

　　“徐供奉，咱们继续赶路吧！”木灵子说话的语气格外轻，脸上尽量带着和蔼的笑容，看在徐青眼里给他做了个最中肯的评价，这老头很虚伪。

　　徐青挤了挤眼皮笑道：“那就走吧，你刚才说好了加半个时辰，可别忘了。”

　　木灵子连忙点头：“不会忘，不会忘……”龙晨宇适时走过来递上了烟火两件套，这货也是个人精，知道这时候拉拢一下徐青，免得那木灵子吃了瘪迁怒到他身上。

　　“谢了！”徐青接过烟叼一根上嘴点着，当他要把二件套往回递的时候龙晨宇笑着摆了摆手道：“你拿着抽，我这还有备着！”

　　徐青也不客气，道了声谢直接把二件套揣进了口袋，跟着木灵子一起走到了洞口，只见前方是一片深不见底的悬崖，一座百丈铁索桥横跨于溶洞口与对面的山峰之间，四周空旷无物，连鸟雀也见不到一只，好一处天险门户。

　　铁索桥由五条碗口粗的大铁链架成，底下三条并排，两边平行各一条做扶手，做底的三条铁索上连块木板都没有，如果不是胆壮功深的武者普通人站上去心里肯定打鼓，一个不小心掉下去铁定是要摔成肉泥。

　　木灵子抬手一指铁索桥对面云雾缭绕的顶峰，低声道：“过了这座桥就能看到圣武堂了，两位随我来！”说完抬脚踏上了铁索，气定神闲的向对面走。


第七百二十二章  半圣失踪

　　木灵子在铁索桥上行走的速度极快，而且他双手始终负在身后，眨眼工夫人已经到了桥中央，徐青正准备跟上去，耳边突然响起一阵风声，身旁的大白猿纵身跳到了铁索桥上，它可不管桥上的老头儿脚下稳不稳，三蹦两跳向对面冲去。

　　如果说刚才木灵子走铁索桥的速度是轿车，那么大白猿就是跑车，只用了不到五秒的时间就被它冲到了木灵子身后，脚下一蹬直接跳过他头顶，猿臂突伸准确无误的抓住了做扶手的铁索，躬身往前一荡又跳去十丈开外，铁索桥哪里经得起它的折腾，开始剧烈晃动起来。

　　饶是木灵子身手了得也不敢再把手负在身后，赶紧一把扣住了扶手铁索，此时大白猿跳上了对面的顶峰，抡着拳头砸着自己胸脯，还不时仰着头发出一阵阵噢噢怪叫，这让徐青想起了一步很有名的西片，叫啥金刚。

　　木灵子被天魁师伯摆了一道只能自认倒霉，谁叫他不懂得尊老，偏偏要赶在师伯前面过铁索桥，人家大白猿也是有脾气的，貌似还不小。

　　徐青笑了笑，抬步踏上了铁索桥，试着走了两步，感觉底下的铁索很牢靠，只要别遇上大白猿捣蛋就是他也能负手装十三，说穿了就是小孩见到了大鸡巴，没啥值得炫耀的。

　　两人一前一后走过了铁索桥，眼前的景物赫然开朗，这里已经不能算是什么山峰，山还是山，峰却已经被彻底推平了，上百亩的山头上隔开建着十余幢老旧的两层小阁楼，没有什么金碧辉煌的宫殿园林，看起来反而像一水的违章建筑。

　　值得一提的是除了阁楼之外还有几亩薄田，菜畦几片，山头上果树倒是种了不少，这里的气候似乎不分季节的，现下正值春夏之交，不少果树上已经硕果累累，把那枝头都压成了弓形。

　　很难把这样一个世外桃源般的地儿跟圣武堂三个字联系在一起，徐青见到还有两个外表年过半百的小老太太在菜畦里挥锄忙碌着，好像在松土准备播种。

　　木灵子抚须一笑道：“徐供奉，这样的圣武堂是不是让人感觉有些意外呢？”

　　徐青点了点头道：“是的，以前我去过陆家内门，那地方生活条件可比这里要强多了。”其实他想说，两者根本没有可比性，就像五星级大酒店跟乡间小旅馆之间的差别。

　　木灵子淡然一笑道：“习武之人箪食瓢饮足够了，日子过得太安逸了反而会丢了根本，你看那两位种菜的武者，她们任何一个去了陆家都能让陆寰宇敬若神明。”

　　徐青点头一笑，他认为木灵子的话还是很有道理的，圣武堂出去一个种菜的只怕都是地境巅峰，比陆寰宇的确强多了，起码杨帆那家伙见了圣武堂的人都要恭恭敬敬的，如果他跑进陆家则身份就完全反过来了。

　　“圣武阁在哪里？我想尽快办完正事。”说实话徐青感觉这样的圣武堂更加亲切随意，仿佛又回到了曾经生活过的小山村，如果是一座座巍峨压抑的宫殿什么的反而让人不爽。

　　木灵子笑道：“我带你过去吧，离这里不远。”徐青突然间想起了一件事，转头飞快的向四周围扫了几眼，不知道为什么那只大白猿已经不见了踪迹。

　　“怪了，那只白猿跑去哪里了？”徐青终于忍不住问了一句，对这只灵性十足的白猿他是打心眼里喜欢，更何况他口袋里还有不少足球巧克力。

　　木灵子笑道：“天魁师伯肯定是跑回师祖住处了，就在南面的半山腰上。”

　　徐青回头看了一眼，大白猿的不告而别多少让人有些失望，不过这灵物应该是有主的，回去了也不奇怪。

　　“嗯！这样也好！”徐青笑了笑，木灵子转头对一旁的龙晨宇说道：“你的奖励也是去圣武阁参阅武学典籍，只有一个时辰。”

　　不同于徐青的淡定，龙晨宇听到这个消息脸上蓦然现出了一抹狂喜的表情，他知道这种机会极为难得，说不定能让停滞不前的武学有所突破，圣武阁可是收罗了华夏大部分武学典籍的地方，身为武者的龙队长哪里能不喜？

　　“两位跟我来！”木灵子面无表情的提醒了一句，甩开步子向北面走了过去。徐青和龙晨宇对视了一眼，很有默契的快步跟了上去。

　　三人走到北面近山边的一座两层阁楼前停下了脚步，一楼有两扇厚重的大铁门，挂着一把手掌的老式铜锁，这锁的形状很特别，就像一条张嘴翘尾的家犬，木灵子从腰间接下来一串铜钥匙，取了其中一片从犬胸口的凹坑里伸进去一扭，啪嗒！套在两个门环上的犬尾巴应声弹开。

　　取锁推开门，木灵子带着两人走了进去，顺手往墙上一拍，阁楼里一片亮堂，圣武堂不管养了几百年的老白猿，这电灯总还是要有的。

　　一楼空荡荡，别说是什么秘籍了，连块纸片都没有。徐青直接把视线投到了地面上，故意用力踏了一脚，咚！地板传出一声空响，下方肯定是空的。不知道为什么这些古武者都喜欢把东西藏在地下，弄得跟土拨鼠似的。

　　木灵子微笑道：“放在地上的东西不易保存，还是放地下妥当。”说完一弯腰，双掌平贴在地板上往上一提，他这肉掌堪比吸盘，没把没柄的愣是被吸起来一块一米见方的板，除了面上一层木质地板，下边纯金属的。

　　呯！木灵子把手上的金属板放在一旁站起身来，微笑道：“请两位自行入阁，看完的秘籍请放回原处，时辰一到自会有人唤你们出来。”

　　两人走到方洞前低头望了一眼，只见下方灯火通明，一条锈迹斑斑的螺旋形金属楼梯直通往下，不知道下去多深。

　　龙晨宇笑着对徐青做了个请的手势道：“小徐供奉，请了。”徐青也不推迟，抬步走了下去，龙晨宇紧随其后，这楼梯外表锈迹斑驳踩上去倒也牢靠，起码比来时跳坑要强了百倍。

　　望着两人下了楼梯，木灵子弯腰把金属板盖上，刚起身门外走进来两个一脸严肃的白衣老者，这两人就是上次跟木灵子一起观看龙牙比武的两位，从他们那两张冰冻牛肉不难看出肯定遇到了什么为难事儿！

　　一位老者快步走到木灵子跟前说道：“木师兄，堂主让你即刻前往议事厅。”

　　木灵子寿眉一挑道：“到底发生了什么事？直说无妨。”老者低头望了一眼刚合上的地板，正色道：“半圣师祖他……不见了！”


第七百二十三章  老爷们出阁

　　木灵子听到白衣老者的话脸色倏然一变，两道寿眉间顿时拧出了一个清晰无比的川字，半圣师祖就是大白猿的主人，也是圣武堂真正的第一强者，一只脚迈进了圣境的奇人，可惜这位半圣武者好武成痴，心境并没有随着武学修为增长，反而变得行为偏僻性情乖张，成了圣武堂中最难缠的人物。

　　天境武者步入巅峰并不能登堂入圣，随着武学修为的增长会步入一个近似于瓶颈的状态，被称之为半圣，也叫返璞归真，各项生理机能好像突然倒退回去，如果不能保持心境守衡行为举止也会随之改变。

　　圣武堂这位师祖级的半圣武者现在的心境相当于一个七八岁的孩童，俗话说七岁八岁狗都嫌，这个时候的小孩子也是一生中最让人无语的时候，整一个调皮捣蛋惹祸精，连狗见了都要掉头走。

　　一位拥有超凡力量的半圣武者变成了七八岁孩童的心智，那就不是可爱可气了，他要是惹起祸来只能用可怕两个字来形容，现在这个可怕的人物居然不见了，这无疑于埋下了一颗定时炸弹，一旦爆开后果不堪设想。

　　现在圣武堂上下急得好像热锅上的蚂蚁，正发动所有力量去寻找这位半圣师祖，有人见到师祖养了两百年的白猿天魁跟木灵子在一起，自然要找他过去问个明白。

　　木灵子突然想到一件事情，沉声问道：“半圣师祖清修洞府不是有两名侍者么？难道他们不知道师祖下落？”

　　白衣老者苦笑道：“据侍者所言就在刚才天魁师伯跑回洞府，对着闭关三年的半圣师祖手舞足蹈的叫了一通，师祖即刻破关冲出洞府跟天魁师伯一起过铁索桥去了！”

　　木灵子伸手一指刚合上的地板道：“你们守在这里，一个时辰后唤龙晨宇出来，两个半时辰后唤出小徐供奉，切记让小徐供奉留下渡厄掌法才能送他们出去……”

　　木灵子郑重其事的吩咐了几句，转身离开了阁楼，两位白衣老者相视一眼，其中一个从后腰上掏出个最新潮的“爱疯死”手机麻利的定好了时间，两人同时一撂衣角盘膝坐下。

　　满口之乎者也，同样与时俱进，古武者用“爱疯死”代替了沙漏，一个时辰相当于两小时而已。

　　徐青和龙晨宇顺着螺旋形楼梯下行了二十米左右，眼前的景物豁然开朗，楼梯延伸到了一处近千平米空间，确切的说是一座大型地下藏书馆才对，入眼一排排暗棕色木质书架，空气中弥漫着一股子淡淡香味，这些书架居然都是用防虫的香樟木制成。

　　架子上清一水的线装本，两人走到书架旁顿觉一股子古朴厚重的历史气息扑面而来，我的个娘，这里如果都是武功秘籍的话只怕要带上干粮矿泉水昼夜不眠的看上几百年，正所谓林子大了啥鸟都有，书多了不知道从哪里下手啊！

　　现在徐青终于明白了木灵子为什么会随口同意让他多待半个时辰，进了这座藏书馆就像刘姥姥进了大观园，你看哪里都是好的，漫天的麻雀都想抓尽，最后一根鸟儿毛都捞不着。

　　两人就这样傻乎乎的站在原地呆了十分钟，龙晨宇才猛的反应过来，一个箭步冲到书架前拿下来一本秘籍翻开，才看了一眼就泱泱的放了回去。

　　一旁的徐青看得真切，这厮居然拿了一本手抄本的沾衣十八跌，想当初这门功夫伴着小徐同学威风了好一阵子，没想到在这里却成了人家不屑一顾的功夫，他并没有像龙晨宇一样急着冲上去抱书就啃，而是运动透视之眼朝最近的一排书架扫了过去。

　　一扫之下徐青才知道什么圣武堂会被称之为武者圣地，这里的秘籍可谓是包罗万象，大多数都是用的晦涩难明的古楷文字，繁体字书籍少得可怜，不少书中都附有插图，从最普通的擒拿摔跤到一幅幅静坐不动的人物图案，如果看不懂书中到底写的是些什么很容易错把李鬼当李逵，捡了芝麻丢西瓜，这可让他犯了难。

　　五个小时看起来似乎很长，但真正用来翻书拍照也搞不定几本，要是拍下来几本价值不高的秘籍那可就亏大发了，龙晨宇用的也是拍照的法子，他的摄像机就藏在胸前的纽扣内，现在正用最快的速度翻动书页，没翻动一页中间几乎不会停滞，但却会尽量将每一片书页展开，以便能拍得更清楚一些。

　　徐青发现龙晨宇选择秘籍并非饥不择食，而是尽可能选那些表面样式更古朴，书页少的秘籍拍照，这样就可以尽可能多弄几本回去慢慢研究。

　　因为时间比龙晨宇更充裕的关系，徐青仍然没有动手拿书，而是一边用透视之眼扫视书架上的古籍一边快步朝更远一些的书架走去，根据以往用透视之眼寻物件的经验，但凡表面上浮动着有色气体的物件都或多或少与古武者有着直接或间接的联系，这些秘籍应该也不例外。

　　就在他走到最南面的几排书架旁时，双眸忽然闪出两点精光，在其中一排书架最底层的位置附着有一层氤氲不散藏青色气体，看来事实同他估计的差不多，真正和修为高深古武者有联系的秘籍就是这种了。

　　停下脚步翻找了一下，最终确定那层青气是附着在一本表皮布满铁锈黄的古籍上的，徐青当下再不迟疑，启动衣领上的摄像机，开始迅速翻动书页，这本古籍很厚，足足有上百页，不过保存还是很完整的，没有缺页破损的情况发生。

　　一本古籍拍完，徐青现在已经有了经验，专挑那些上面有气体的秘籍拍摄，顺便还能养一养这双神奇的透视之眼，不知不觉中已经拍下了五本古籍，忽然听到头顶传出来一个苍茫茫的声音：“龙晨宇出阁时间到，请马上出阁……”

　　徐青明知这声音的意思是让龙晨宇出圣武阁，但还是忍不住噗一声笑了出来，要知道古时候出阁就是指的少女出嫁，大姑娘上轿，没想到今天跟这个傻大黑粗的老爷们扯上了关系！


第七百二十四章  插翅难逃

　　龙晨宇离开了，他拍下来的秘籍比徐青多了两倍不止，临走前还特意跑来跟书友道了个别，约好了一起回去，三个钟头不长，去外面欣赏一下田园风光也就过去了。

　　接下来徐青倒真成了两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的书生，不过时间紧迫，读全改成了拍。

　　如果把圣武阁比作一片浩瀚书海，那么徐青就是在海中寻宝的弄潮儿，他选择了一种最快捷的方式，先把所有附着有色气体的秘籍收拢到一块儿，再一起来拍照，这样反而能节省更多的时间，颇有点磨刀不误砍柴工的意思。

　　三个钟头过去，徐青总共拍下了三十本秘籍，还有几本是随性而拍的，其中有本葵花宝鉴手抄本纯属对了他心中那点恶趣，不知道龙风扬见了这本秘籍会是怎样一副表情？

　　“小徐供奉出阁时间到，请马上出阁……”声音响起，徐青正好把最后一本书放回了原位，顺着楼梯往上，那块金属地板已经被揭开，一抬头正巧见到龙晨宇那张棱角分明的大脸。

　　回到地面徐青发现木灵子那老头不知何时已经离开了，换成了另外两名白衣老者，刚才喊出阁的肯定就是他们其中一位。

　　“小徐供奉，这里有纸笔，请你留下渡厄掌法精要。”一位白衣老者递上来纸笔，木灵子走之前吩咐的事情他们自然不会忘记。

　　徐青没有伸手去接，而是从口袋里掏出一叠折成豆腐块的稿纸递了上去：“渡厄掌法全在这上面了，不用浪费时间。”

　　老者接过来展开一看，上面详尽记录了三式渡厄掌法的要点和练习方法，还有三幅插图，连图上的人物都画得活灵活现，看来这位小徐供奉的确下了不少工夫，各取所需算得上皆大欢喜了。

　　老者慎重其事的收好了稿纸，对两人做了个请的手势，领着他们一路出圣武阁过铁索桥经天然溶洞，直到送出破道观门口。

　　龙晨宇没让他们继续送下去，那台红旗车就在外面停着，自己开回去反而爽快，两人告别圣武堂老者，坐上车直接返回城区。

　　“小徐供奉，不知道你在圣武阁中拍了多少本秘籍？”龙晨宇终于忍不住问了一句，见到徐青同圣武堂互换武学，他心里也起了把利益最大化的念头。

　　徐青微笑道：“不多，总共才拍下了三十本，算是勉强对得起龙总参了。”

　　龙晨宇道：“要不咱们也来个互通有无，把拍来的秘籍共享一下，以后龙牙战队和华夏武魂结成攻守同盟如何？”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“这样当然最好，只不过还得龙总参点头才行。”既然答应了龙风扬这事情还是交由他处理最好，徐青寻思着只要能弄一份翻译过的精装本啥的就行。

　　龙晨宇哈哈一笑道：“好！这样更好，回头我会找风扬去换。”

　　车行急速，路上的行人车辆也渐多了起来，其中有不少人身穿黑白服装，或手捧着黄白菊花或拎着香烛果品匆匆前行，徐青猛不丁回掌在额头上拍了一记，发出啪一声脆响，把个开车的龙晨宇惊了一跳。

　　“我记得来时看见这附近好像有座公墓吧？”徐青转头突然问了一句，再过两天就是清明，他见到路上这些去扫墓祭奠的人们想起了一个共过血火的朋友，一个埋藏在记忆深处的承诺。

　　龙晨宇笑道：“这里离香山不远，前面就是著名的安山公墓，这些人大多是朝那儿去的。”

　　徐青神情微变，低声道：“就送我去安山公墓，顺便在路上买些祭品纸钱什么的，你要是忙送到门口我自己进去都行。”

　　龙晨宇没有再说什么，加快速度朝公墓方向驶去，本身已经离得很近了，只拐了个弯前行了五百米左右就到了墓园门口。

　　这墓园大门堪称雄伟，乍一眼往上去好像古城拱形大门，两座鬼头吞顶竖碑，两头狮兽把门，让人一见又有种郢都城前的森森肃穆之气。前来祭扫的人们络绎不绝，人虽多却好像有了某种默契般都不会高声谈笑喧哗，对于这片亲朋好友的最后归属地大家都不会去叨扰彼此的宁静。

　　徐青今天来要祭拜的是暴熊刘猛的故去的亲人，那个在赌城拉斯维加斯有过一段血火情谊的钢铁汉子，他曾经答应要在清明节前后来替他死去的亲人祭扫一番的，虽然早了一些，也算是信守了承诺。

　　路上就有不少贩卖各种香烛祭品的门店，顺道置办上一些上车，驱车直接驶入了墓园，还记的刘猛给过徐青一张纸条，上面写着他老婆亲娘墓穴的位置，安山公墓按照金木水火土五行分为五个墓区，其内又以百家姓、千字文划分为组号，他的亲人就葬在土区刘姓九组。

　　龙晨宇对于京城还是相当熟悉的，安山公墓自然也不例外，有他开车也让事情变得简单了许多，只花了一刻钟不到就找到了刘猛亲人的墓碑。

　　刘猛老婆和老娘的墓穴是相邻的，或许为了在阴间婆媳两还能做个伴，或许是太久没有人来祭扫的缘故，两块墓碑上蒙了厚厚一层泥尘。

　　徐青从车上取下来各种祭品香烛分摆在两块墓碑前方，眼望着墓碑上那两个小小的瓷像，老人一脸慈祥，女人笑颦如花，只可惜红颜早逝。

　　龙晨宇上前来，站在徐青身后望了一眼墓碑，当他见到墓志铭上“刘猛立”三个字时眉头禁不住皱了一皱，这人的名字怎么和三年前制造京城灭门血案的异能者重名呢？

　　徐青点上香烛，捏了三炷香对着墓碑拜了一拜，嘴里喃喃念到：“我是刘猛的朋友，你们放心，他现在过得很好，总有一天我会让他堂堂正正的回来祭拜你们……”

　　龙晨宇在背后听得清楚，微皱的眉头开始变作紧拧，因为他已经可以确定，小徐供奉口中所说的刘猛就是三年前制造京城血案的异能者，只不过当时龙牙战队并没有参与追捕，否则刘猛插翅难逃！


第七百二十五章  欢乐大白猿

　　当世间没有了公道，就只能以暴制暴。在外人眼中刘猛或许是一位视人命如草芥的凶人，但在徐青看来他杀掉的高官本就该死，只不过那厮死了背后还有人帮着出头，才会让刘猛落到个重伤而逃的下场。

　　这本来就是个弱肉强食的世界，谁也不可能当一辈子掠食者，迟早有一天难逃被当成食物的命运，食物链始终要环环相扣，总归有一天会连成一个圆圈。

　　祭拜不存在什么正规与否，徐青只用了一刻钟就搞定了，在祭拜中他绝对是很有诚意的，至于时间长短什么的就不用太在意了。

　　祭拜完毕，徐青顺手拍下几张照片，待会有时间发给刘猛瞧瞧，起码能让他安心。

　　再次上车，龙晨宇发动车子驶出了安山公墓大门，故作漫不经心的问道：“刚才祭拜的是什么人？”

　　徐青淡淡的说道：“一个朋友的亲人，怎么？”

　　龙晨宇一手打方向盘，另一只手掏出包烟来咬了根在嘴里，拔出点烟器点着，低声道：“刘猛是条汉子，可惜报仇的方式太激烈。”

　　徐青也点了根香烟抽了两口，淡淡的说道：“我是在去赌城执行任务的时候遇到他的，说起来他也够惨的，老婆被人用车子活活碾死，还有肚子里没出生的孩子，如果这事发生在你身上会保持冷静？”

　　龙晨宇一阵语塞，关于暴熊刘猛的遭遇他多少还是知道一些的，据他所知三年前的血案震动了华夏权力巅峰的一位人物，江邦正副主席，同时这位据说也是中央政治局此次推荐的主席人选，被刘猛灭掉的高官就是这位大佬的亲外甥，明眼人都知道这才是让复仇的暴熊真正沦为昔日战友追杀目标的原因之一。

　　徐青抽了口烟，从鼻孔中喷出两股浓郁的烟雾，悠悠的说道：“每个人心中都有一种公道，或许在被杀者家人眼中刘猛罪大恶极，但在我看来那位害得刘猛家破人亡的高官同样该死，自古来成王败寇，谁手里拿着刀就可以宰人，反之就伸长脖子待宰，不存在方式激烈的问题。”

　　龙晨宇点头道：“这事三年前就已经完了，现在刘猛能活着就好！”言下之意就是让徐青不要把这件事情再翻出来，平息了就让它过去。

　　徐青抽着烟，目光放虚望着窗外陌生的景物怅然若失，还记得在拉斯维加斯曾拍着胸膛说会让刘猛落叶归根，可现在连半点头绪都没有，有时候他感觉身边有张无形的大网，要冲破好难！

　　回到武魂基地已经是下午七点，远远就见到龙风扬和任兵站在基地门口等着，车子直接开到两人车旁停下，任兵笑眯眯的上前拉开了车门，他已经在门口等了三个半小时，现在恨不得把这小子直接拖下车来胖揍一顿。

　　“老大，你终于回来了！”任兵伸手把徐青拖出车外，展臂就是一个熊抱，随后他立马感觉到徐青有些不对，一张脸绷得跟锅贴似的，还黑沉沉的。

　　龙风扬走到车窗旁敲了敲，示意龙晨宇把车窗摇下，低声问道：“圣武堂一行没出什么变数吧？”

　　龙晨宇摇了摇头道：“一切正常，小徐供奉满载而归。”说话间不经意冲龙风扬使了个眼色，还隐晦的做了个打电话的动作。

　　龙风扬会意，随口客套了几句，任龙晨宇驱车离开，转身走过来拍了拍徐青的肩膀道：“辛苦了，我已经订好了一顿丰盛的晚餐，咱们一起好好喝几杯。”

　　徐青摇了摇头，脱下西装直接递给了龙风扬：“东西在里面，如果可以的话帮我送点吃的到房间就好，今天真累了。”

　　龙风扬接过西装挽在手臂上，点头道：“好吧，你回去早些休息，我会让人把饭菜送去你房间的。”

　　任兵凑上来冲徐青眨了眨眼道：“你小子怎么了？跟谁欠了你大洋没还似的，大方说出来，哥带人帮要账去。”

　　徐青嘴角掀了掀，却没有笑出个模样来，刘猛的事情就像一块巨石压在胸口，总觉得不顺畅，也不想去什么热闹场合，还不如回房间一个人静静。

　　“头儿，我今天心情实在不好，改天我请你喝酒。”徐青泱泱的说了一句，把手戳进裤子口袋，低头朝基地大门内走去。

　　任兵正想拔腿赶上前去问个明白，龙风扬伸手一把拉住了他衣袖：“让他去吧！我有话跟你谈。”

　　就在这时候京城朝南区百佳利自选商场负一楼超市正上演着一幕欢乐闹剧，一只不知从哪儿来的大白猿突然闯进了食品区猛吃巧克力，可它似乎对很多品牌的巧克力不满意，嚼一口就丢，几名身强力壮的保安上前阻拦，不料那只大白猿异常生猛，猿臂一抬就把保安扫成了滚地葫芦，还龇牙抢了一顶保安大盖帽戴在头上。

　　说来也怪，这只大白猿闯进商场并不会主动伤人，如果你要是不惹它就算从它身边走过去也没问题，但要是有人先冲它动手那可就惨了，轻则鼻青脸肿掉几颗板牙，重则伤筋动骨躺在地上哼哼，商场内十余名保安躺了一半，还有一半就是用皮鞭撵也不敢上前了。

　　大白猿嘴刁，专捡巧克力入嘴，嚼上一口就丢，还不时会呸呸两口吐出嘴里的残渣摇摇头，那模样好像对吃到的巧克力相当不满意，神态酷似人样儿，让几个不惧危险的围观的群众看得哈哈大笑，有好事者还拿出手机远远的给它拍下视频，估计要是把视频传到网上会大热一回……

　　整个抢劫过程持续了近十分钟，收到报警的朝南区公安局派来了十余名持枪干警，还有两个是拿的麻醉枪的干警，当他们一脸紧张的冲到超市门口时，大白猿推着一长溜金属购物车龇牙咧嘴的朝门口冲了过来，嘴里还不时发出一阵阵噢噢怪叫，后来有围观市民把这几声录制下来的叫声传到了网上，翻译为：“开水，开水，快闪开……”

　　门口的干警们生怕被撞上，闪身退到一旁，两只麻醉枪同时对准白猿扣下了扳机，只听得噗噗两声轻响，两枚尖锥形麻醉弹射向它胸膛。


第七百二十六章  占领动物园

　　麻醉弹不比正常子弹，速度要慢了许多，子弹后面有个条形胶囊，击中目标后可以完成激发式瞬间注射，这两枚麻醉弹内的药物可是连老虎都能在五秒内麻醉的，可他们明显低估了这只大白猿的智慧。

　　噢噢！大白猿欢叫两声纵身弹起，两颗麻醉弹全部打空，只见它脚丫子在购物车上一踏踩着那排购物车径直冲出了干警们的包围圈，几名眼疾手快的干警立刻举起了手枪，可那只白猿身躯一扭一闪，借助商场内大量的行人作掩护朝大门冲了过去。

　　持枪的干警们不敢扣动扳机，要是误伤了群众可就麻烦大了，只能撒腿子猛追。大白猿连蹦带跳冲出了商场大门，突然对面的一台警车后又伸出一个黑洞洞的枪口，噗！一颗麻醉弹疾射白猿前胸，这下它可不干了，左爪闪电般在胸前一捞直接把麻醉弹捞在爪心，然后抡起胳膊对着警车后的枪手就是一甩。

　　嗖！麻醉弹头在枪手惊愕的瞳孔中急剧放大，噗一声准确无误的钉在他左肩胛上，条形胶囊一缩，麻醉剂全注入了肌肉，可怜的枪手双眼一翻仰面朝天倒了下去。

　　负责这次捕兽行动的正是朝南分局副局长冯卿，他现在就藏身在另一台警车后，眼呆呆望着那头白猿玩了一手接弹反掷的把戏，他感觉自己手上的九二式手枪把都开始滑溜了，脑海中一片空白，这还是猴么？

　　大白猿就是从圣武堂溜号的天魁，它是同主人一起溜出来的，现在出来是为了找些吃食，最主要是想找那种最好吃的球形糖果，可这家店里全都是扁的，味道差了老远，它现在很怀念那位给糖果吃的好人儿，可人海茫茫不知道他在哪里！

　　天魁一路纵跳出了商场范围，但后面总有几只嘀嘀叫唤的硬壳虫紧追不舍，它现在要用最快的速度返回主人身边，最好是能带回去一些食物。

　　突然，天魁眼中一亮，它发现前面不远有一个摆满了各种水果的去处，最外面还放着一大堆长满钉刺的大果子，那玩意隔着老远就能闻到一股子怪味。它回头望了一眼身后那些可恶的硬壳虫，心头一阵恼火。

　　哒哒——天魁一个箭步冲到了放水果的地儿，伸手抓起一个貌似水灵的鲜桃咬了一口，噗！刚吃进嘴里的桃肉被它一口喷了出来，这玩意的确太难吃了，一个膀大腰粗的壮男握着根麻杆样的棍子横扫向它脖颈，这可让它气得鼻子歪歪，伸爪一拨把手中难吃的桃子兜头盖脸砸了过去。

　　嘭！激素催熟的水蜜桃在水果档店主脸上开了花，把他直接砸昏了过去。天魁顺手抓起两个大榴莲一转身甩膀子掷向身后的硬壳虫。

　　呯呯！

　　坐在车内的冯卿还没弄清楚状况就只听到前面两台警车发出两声玻璃爆裂的脆响，紧接着车头一歪撞在一起停了下来，直接拦住了他的去路。

　　嗤！后面的警车全部停了下来，一肚子窝火的冯卿开门冲下车来，只见前方出事故的两台警车前挡风玻璃支离破碎，碎碴上还挂着一团团臭烘烘的白色果肉，警车被榴莲砸了，这事儿真够诡异的，抬头一望那只大白猿已经飞快的朝南面“逃”去。

　　或许用逃字根本不恰当，因为那只大白猿走得很从容，甩爪儿扭腚子那叫一个欢乐，浑然不顾街道上行人们诧异的眼神，不过它转过两条街道后越走越迷糊了，这里的路横竖看起来都差不多，只能加快速度照着一个方向狂奔。

　　朝南区街头出现功夫白猿的消息迅速传来，华夏武魂第一时间收到了消息，百名公安干警围捕功夫白猿宣告失败，现成功在凌晨三点将其堵截在了西城区动物园内！

　　京城动物园是全国最大的动物园之一，占地面积近九十公顷，这还不包括水域面积，里面饲养着世界各地大小近五千只动物，被一路追赶的天魁被几声动物的叫声所吸引一头闯了进去。

　　现在夜已经深了，迷路的天魁腹中一阵阵闹腾，它并不想伤人，却被一路围追堵截赶进了动物园，原本凭它的速度很难被那些硬壳虫追到的，但不管它怎么加速甩掉一批又来一批，仿佛永远甩不掉似的，现在它开始想念主人，还有那个给糖果的好人儿……

　　十余台警车一齐停在了动物园门口，还有五台墨绿军卡，一个连名荷枪实弹的士兵严阵以待，只等一声令下就冲进动物园围捕那只功夫白猿……

　　圣武堂是一处超然的所在，除了极少数几位政界大佬知道它的存在之外，但圣武堂又把那位半圣师祖作为最大的底牌，自然也包括了这位活了两百多年的天魁师伯，其实圣武堂中人现在已经找到了半圣师祖的藏身处，一干人正拜求他老人家回去，却怎么也想不到天魁师伯被人赶进了动物园。

　　龙牙战队根本不会参与这种无聊的事情，而华夏武魂中知道白猿来历的小供奉却因为心情不佳早早睡下来，此时华夏武魂和神圣刀锋都在酝酿着生擒这头神奇的功夫白猿驯化己用，双方都派出了足够强大的阵容往动物园方向赶来。

　　天魁进入动物园后气愤的发现所有动物都被关在高墙或铁笼里，尤其是在猴山见到的一幕更让它恨得牙痒，那些猴儿们都被关在一些狭窄的空间内，看上去可怜兮兮的，原本此时已经过了凌晨三点，饲养的动物早就养成了这时候睡觉的习惯，没精神很正常。

　　天魁很气愤的把见到的所有动物笼子全部打开，然后把打盹睡觉的动物们一股脑儿赶了出来，有几个动物园工种人员试图阻止它，被全部胖揍一顿关进了铁笼子里。

　　京城动物园内今晚真欢乐了，数以千计的大小动物不管是能走的还是能爬的全被放了出来，得到了更大活动空间的动物们并没有相互撕咬争斗，而是很自然的开始享受这点难得的自由，长翅膀的飞上了天，能爬树的攀爬上了屋顶，各种猛兽发出一阵阵兴奋的咆哮嚎叫，只有那些留在园内的可怜工作人员关着门吓得瑟瑟发抖……


第七百二十七章  一猿当关

　　今夜注定是个不眠之夜，京城动物园周边的居民们仿佛住在了茫茫丛林边缘，虎啸狼嚎，猿啼鸟鸣，还有野马欢乐的嘶鸣……动物们欢乐了，天魁欢乐了，守在动物园门口的军警们紧张了，懵了。

　　紧急部署，公安部公安厅，武警消防，驻京部队……一张张临时调集来的捕兽网，麻醉枪调来了两百支，从一头笨拙的黑熊傻乎乎的被麻醉枪放倒后往外跑的动物也开始陆续增加，大到犀牛河马，小到猞猁灵猫，还有半空中振翅翱翔的黑颈鹤，今晚上演的是一幕人与自然。

　　噗噗噗——枪声不断，一只只跑出来的动物歪倒在了地上，还好使用的都是麻醉弹，倒在地上的动物被临时捆绑放在一旁，都已经堆成了一座座小丘，粪便的骚臭味弥漫在空气中，让那些隔得最近的军警们纷纷皱眉。

　　一队训练有素的狙击手匍匐在动物园外围的各个制高点上用夜视仪观察着园内的情况，他们的任务就是找出那只功夫白猿，这次事件的始作俑者。

　　这次的事件相当严重，园内还被困了二十名工作人员，他们现在暂时没有生命危险，但是借他们十个胆子也不敢往外跑，那些习惯夜晚捕食的猛兽锐利的爪牙可不是吃素的。

　　守在动物园南北门的军警数量激增到了五百名，各种紧急调集来的笼子袋子甚至囚车摆满了街道，京城高层下达命令，这次的事件必须要低调处理，尽一切可能控制事态恶化，至于那只来历不明的功夫白猿，如果不能生擒就当场击毙。

　　两支由军警联合组成的捕兽百人队手持麻醉枪和绳子从南北门进入，他们的任务是抓捕游走在园内的攻击性猛兽，当然也包括各种攻击性蛇类。另外两支由华夏武魂成员和神圣刀锋异能者组成的特别小队潜入园中，开始搜寻那只功夫白猿的下落。

　　武魂小队由仇别离带队从北门进入，另外还有十名玄境巅峰武者，当然少不了一个擅长追踪奇术的黄境武者，他就是五队的神行。对于捕捉那只奇兽可谓下足了本钱。

　　神圣刀锋动用的力量也不弱，由幻尊带领着十名甲级异能者迅速从南门进入了园内，他们对这只据说能斗狮搏虎的白猿志在必得，决不愿让武魂的人抢了先机。

　　此时天魁正坐在动物园办公楼三楼园长办公室的老板椅上啃着鲜果，这是它在饲养灵长类动物的食物储藏室弄来的，味道还不错，它还临时收编了十余只白掌长臂猿和黑猩猩充当守卫眼线，随便赏几个果子就能让它们死心塌地了。

　　嘎嘎——从窗口跳进来一只白掌长臂猿，对着老板椅上的天魁手舞足蹈哇哇叫唤，叫声未停，只听的紧闭的办公室大门被一股大力撞开，冲进来两名身着黑劲装的男子，来人二话不说对着椅子上的白猿虚虚伸出了手掌。

　　呼呼——啪啪——其中一名男子掌中出现两条蜿蜒生长的藤蔓，每一条藤蔓都有两指粗，看起来韧性十足，眨眼间就长出了三米开外。而另一名男子掌心则腾起两道半尺高的火苗，赤红的火苗仿佛有了生命一般跳动，灼烧得火焰外围的空气发出阵阵炒豆子般的爆响。

　　坐在椅子上的天魁爪中拿着个啃了一口的大苹果，那形状跟某洋品牌的商标相似程度达到了至少百分之九十，它偏着脑袋饶有兴趣的打量着来人手掌上玩的把戏，嘟着嘴发出一阵噢噢的叫声，那模样好像贪玩的孩童见到了新奇的玩具似的。

　　嘎嘎！报讯的长臂猿好像很害怕黑衣人掌心的火焰，怪叫两声纵身跳出窗外，灵长类动物的智商不低，对于火焰有着一种与生俱来的害怕。

　　托着火焰的男子快步冲向天魁，他知道不管什么动物对火焰都有着一种与生俱来的畏惧，只要用火焰震慑住这只白猿身旁的异能者趁机用藤蔓把它捆住。

　　然而如意算盘这东西打不响的时候偏多，就在火系异能者离白猿还有不到一米光景时，白猿突然动了，它爪子一甩把咬了一口的苹果直接甩在了异能者脑门上，它从会走的那一天开起就会丢东西，现如今丢了两百多年，那准头力道比同样会丢东西砸人的武魂小供奉还要强了几倍。

　　嘭！

　　火系异能者被苹果砸中了脑门，手掌上的火苗子嗤一声熄灭，脑袋往上一抬，就这样四仰八叉的晕了过去，另一名异能者心中大骇，双臂一抬两条已经生长到了七八米的藤蔓有如灵蛇般缠向白猿腰间，可他很快发现自己错了，而且错得很离谱。

　　天魁身子一弹从老板椅上飞纵而起，双爪如艄公摆桨般左右一划，咔咔！两条貌似坚韧的藤蔓断成了四截，还没等那位异能者从震惊中回过神来，白猿五指一握挥起一拳捣在他下颚上，脑袋里嗡然一响，出现了好多跳动的星星，落地时又晕了。

　　收拾完两名异能者，门口又冲进来四名，这次天魁没有了耐心，四记利落的猴拳如狂风骤雨般捣在了来人后颈上。

　　当异能者碰上了古武白猿，注定要悲剧，四名甲级异能者还没来得及施展各自爹妈赋予的超自然能力就扑通栽倒，就像滚水里下了两对荞麦皮儿水饺。

　　功夫白猿的实力远超出了神圣刀锋异能者们的预计，六名甲级异能者有去无回，连半点动静也无，幻尊跟剩下的四名异能者站在二上三的楼梯口犹豫着该不该继续往上冲，就在这时手持旱烟枪的仇别离领着一众武魂队员赶了过来。

　　仇别离吧嗒了一口旱烟走上前来，挑眉望了一眼满脸郁闷的幻尊，戏谑道：“怎么，在这旮旯里躲猫猫呢？”

　　幻尊一咬牙，双眸中幽光一闪道：“楼上那畜生有古怪，接连上去六名甲级异能者都没有了消息，要不咱们合作上去探个究竟？”

　　仇别离眉头微蹙，收起了一脸玩笑，正色点头道：“好，这次我来打头阵。”武魂刀锋同气连枝，到了关键时候自然有了默契。


第七百二十八章  好人儿送糖果

　　凌晨五点左右正是人最想睡觉的时候，有人说睡了五点到六点这段黄金时间可以保证一天的精神，可徐青睡到这个时间却被一阵门铃声吵醒，郁闷到极点的他从床上一骨碌爬了起来，抹了一把嘴角走过去开了门。

　　门口站着一脸阴沉的任兵，看模样就知道出事了，睡眼惺忪的徐青把骂到嘴的麻痹咽了回去，低声道：“头儿，出啥事了？”

　　任兵脸颊上的线肉抽搐了两下道：“穿衣服，带上趁手的家伙，出大事了……”徐青一楞，连忙跑去穿好了衣服，把龙渊剑别在腰间，嘴里忍不住问道：“头儿，到底出啥事了？”

　　“唉！武魂这次倒大霉了……”任兵长叹了口气，把今晚发生的事情大略讲了一遍。

　　原来今晚一只据说是会功夫的白猿出现在了朝南区街头，这白猿抢了一家超市，一家水果档，后来被公安追赶慌不择路逃进了京城动物园，把所有陆地上生活的动物全部放了出来，武魂和刀锋几乎是同时知道了这个消息，不约而同的打上了白猿的主意，没想到幻尊和仇别离联手都不是白猿的对手，二十一名强手进去，最后只跑出来一个神行。

　　神行立刻打电话通知基地，报告了一个让龙风扬等人瞠目结舌的消息，那只功夫白猿击败幻尊只用了三招，仇别离奋力拖住那只凶猛无匹的白猿，神行才跳楼逃脱，但仇供奉和十名玄境武者无一例外被它生擒。

　　武魂刀锋最顶尖的两大高手全部被一只横空出世的功夫白猿彻底击败，如今生死未卜，这个消息就像一枚重磅炸弹爆开，轰得所有人晕头转向。

　　据龙风扬分析，这只神奇的白猿相当于天境武者，若想救出被擒的众人除了让徐青出手之外别无他法，而且时间一长被擒的仇别离等人就更加危险，这就是任兵火急火燎跑来敲门的原因。

　　“功夫白猿！”徐青听到这词儿立刻想起了去圣武堂遇上的那只活了两百多年的馋嘴白猿，要不是仗着渡厄重生那招玄妙的防御功夫只怕就连他也自忖难胜过那只馋嘴白猿，一定是它，当时过铁索桥后就不见了那家伙的影儿，十有八九是溜到超市里捞足球巧克力去了！

　　任兵最担心的是徐青现在状态，回想到他昨天那有气无力的模样就让人心里一阵打鼓，他终于忍不住低声问道：“青子，如果打不过千万别硬抗，大不了再想别的法子。”

　　徐青从书桌上的零食盘子里抓了几把足球巧克力放进口袋，想想又转身走到储物柜前打开门，从里面拿出来一大包巧克力，然后直接朝门口走去。

　　任兵心里一阵纳闷，这小子去救人带这玩意做什么？难道想留着路上吃么？想到这里他伸手从盘子里抓了两颗巧克力掂了掂，这玩意倒是有点份量，能不能当早餐就不知道了。

　　基地外已经准备好了一架直升机，两人坐上去直飞京城动物园，在其他人看来现在形势相当危急，自然是越快越好。

　　直升机的速度很快，徐青感觉刚起飞就开始盘旋下降，前后不到十分钟，飞机直接降落在了动物园内，离办公大楼不到五十米，两人跳出机舱快步走到了相距办公楼不到十米的一株大树后站定。

　　徐青转头对身旁的任兵说道：“头儿，救人的事儿交给我解决，你负责看住下面那些端枪的家伙，让他们管好自己的手指头，谁要是哆嗦你瞧着办吧。”

　　任兵左右扫了一眼，发现至少有十支狙击枪瞄准那幢办公楼，当时就气得脸都绿了，沉声骂道：“娘的，这帮笨蛋要是敢开枪老子非削他丫的……”

　　呯——话音未落，对面墙头火光一闪，一颗子弹打碎了离办公楼最近电线杆上的路灯，通往楼梯的路面顿时一片漆黑，开枪的狙击手还存了帮徐青作掩护的意思，不过有些多余了。

　　徐青摇头一笑，拎着个塑料袋转身跑到办公楼下，也不去走楼梯了，直接提气纵身往上一跳，整个人好像登云梯般跳上二楼，双脚在突伸出来空调箱上一踏，借力再次往上，下一刻已经轻松跳上了三楼，身形一闪冲进了居中的园长办公室大门。

　　守候在四周围的狙击手们通过夜视仪看得最清楚，在他们眼中徐青就好像武侠小说中飞檐走壁的侠客，一连串动作如行云流水般顺畅，眨眼工夫人已经消失在了视线之中。

　　呼！

　　一只毛茸茸的拳头夹着劲风疾若奔雷般轰向徐青面门，他身体瞬间做出了反应，一掌渡厄重生迎着拳头拍了过去。

　　嘭！拳掌交击发出一声槌击鼓面似的闷响，紧接着耳边传来一阵兴奋的噢噢声，天魁已经看清楚来的就是好人儿，他手里还拎着一袋子香喷喷的糖果，那难忘的滋味刺激着大白猿舌头下的唾液腺，哈喇子顺着厚唇牵着丝儿流了下来。

　　徐青见到这只馋嘴老猿心头一阵莫名的高兴，禁不住伸出手掌摸向它毛茸茸的头顶。天魁没有退缩，反而低着头迎了上去，任他的手掌抚摸到了头顶。

　　“好家伙，你还真能折腾，存心不让人睡个安生觉啊！”徐青笑眯眯的抚摸着大白猿脑袋，嘴里喃喃念叨，一人一猿就好像多年不见的老友，实际上认识还不到二十四小时。

　　徐青飞快的从袋子里捡了两颗巧克力剥去锡箔纸，把巧克力直接塞进了天魁嘴里，这家伙三嚼两咽吞下肚，又眼巴巴的望着塑料袋，那模样活脱脱一个等糖果的小孩。

　　“行了，都给你！”徐青索性把手上的大塑料袋全递了过去，一颗颗剥锡箔纸还真要费点功夫，他现在还有更重要的事情要做，只能让大白猿自己去折腾了。

　　天魁噢噢欢叫了两声，伸爪接过塑料袋转身跑向那张老板椅，它似乎很喜欢坐在这把椅子上的感觉。

　　地上横七竖八的摆放着二十二具躯体，武魂刀锋成员各占一半，徐青并不急着把所有人弄醒，而是直接走到了那个满脸褶子的幻尊身旁，机会难得，当初就是这老头派人追杀刘猛，今晚正好把三年前的那桩事儿弄个清楚。


第七百二十九章  一命如草芥

　　幻尊身为神圣刀锋四尊者之一，如果给他充分的时间施展幻术的话就连地境武者也要吃瘪，可今晚偏撞上了一只天境白猿，可怜的他根本没有施展幻术的机会就被三猴拳打昏在地，两只老眼眶各中了一拳，成了个不用化妆的熊猫眼，还有一拳捣中了左腮帮子，把他嘴里的假牙直接磕掉了，现在就落在脑后，白惨惨的还带着血丝。

　　徐青在幻尊身旁蹲下，伸指在他人中上一掐，没想到连嘴皮凹下去一个坑儿，戴假牙的老头伤不起啊！

　　“唔！”幻尊闷哼一声准备睁眼，不料眼眶下方四白穴突然一麻，眼皮子怎么也睁不开了，四白穴原本就是眼科手术中针麻常用的穴位，被徐青用鬼谷点穴手制住了他四白、膻中两处穴位，在这老头说出谁是让他追杀刘猛的幕后推手前一定不能让他看到正脸。

　　“你是谁……”幻尊眼不能睁身不能动，但说话还是没问题，就是没装假牙漏风厉害，听起来怪怪的。

　　徐青没有回答，转身用最快的动作在地上所有人脑后天柱穴上点了一下，确保他们不会突然醒转，做完这一切才返身走到幻尊跟前，强忍着恶心用伸手捏开他的嘴巴将地上的假牙装了进去。

　　装上假牙幻尊显然淡定了许多，至少他能确定给他装假牙的是个人，不是那只可怕的白猿，跟人打交道肯定是要顺畅多了。

　　“请问阁下是谁？为何制住老头子穴位？”幻尊先声夺人开始发问，现在他被制住了行动能力，但那股子久居上位的气势还是有的。

　　徐青故意憋住了嗓门，怪笑道：“桀桀！糟老头，什么时候轮到你来问人了，看来要让你尝点苦头才会懂得分主次。”说完一指点在了幻尊笑腰穴上，这老头喉咙里咯咯一响，张嘴开始哈哈大笑起来。

　　饶是园长办公室大门隔音效果不错，那笑声也无可避免的传了出去，守在楼下的任兵听得真切，心里一阵释然，看来青子现在是占了上风啊！要不然被制住的老头也不会这么欢乐，看样子再过一段时间就能上去救人了。

　　幻尊躺在地上笑得眼泪鼻涕一块来，被点中笑腰穴的滋味还真不好受，仿佛有千万只蚂蚁在血脉里爬行啃噬，笑久了就会痛痒钻心，不过在承受痛苦的同时他也明白了这位怪人脾气并不好，不小心得罪了到头来吃亏的还是自己。

　　徐青突伸出一指点开了幻尊笑腰穴，冷笑道：“老东西，滋味儿不错吧，要不要再尝尝分筋错骨的滋味？”

　　幻尊心头一凛，忙道：“你知道老头子是谁？我是……哎呀！”刚准备抬出身份来让对方有所顾忌的老尊者蓦然发出一声痛叫，一根冰冷的手指点在了他下腹气海穴上，一阵钻心的剧痛瞬间在被点中的穴位处向四周辐射开来，蔓延至了全身……

　　这次徐青没有任他叫唤几声，顺手一指点在他后脑哑门穴上，这下幻尊成了憋气的蛤蟆，想叫也叫不出来，只能一个劲的抽搐。

　　徐青并不是有意要折磨幻尊，只因为这老头是个倔种，如果不让他真正心生畏惧只怕问不出刘猛的事儿，索性下两剂猛药，让他从毛孔里怕了，这样才有可能问出更多更准确的消息。

　　幻尊躺在地上闭眼抽搐了近五分钟，嘴角开始往外冒出了血沫子，浑身上下好像从水里捞出来的一样，散发出一股子汗酸味儿，徐青知道他已经到了一个承受的临界点，再折腾下去说不定就晕了。

　　啪啪！两指解开了幻尊穴道，呼！这老头居然如释重负般舒了口长气，只听得那个让人毛孔发寒的笑声在耳畔响起：“桀桀！神圣刀锋幻尊是吧，还记得三年前你派人做过些什么龌龊事么？”

　　幻尊心神狂震，沉声道：“刘猛是你什么人？”这老头年纪不小，脑袋瓜转得极快，随意点醒一下就能联想到刘猛，看来这档子事在他心中印像很深刻。

　　徐青声音冷得不带半点烟火之气：“记得就好，说吧，当初让你派人追杀刘猛的是谁？”

　　幻尊凄然一笑道：“阁下手段狠辣，要替刘猛出头尽管拿走我这条老命就是，一人命如草芥，只添残灰一捧，动手吧！”说完他喉头抽动了两下，再也不多说半句。

　　见到幻尊摆出一副伸脖子待宰的模样，徐青皱起了眉头，心忖道，能让堂堂幻尊甘心丢了老命也要维护的人物，他又是谁？看来这背后的人物身份还真是不简单啊！细细咀嚼了几遍幻尊说过的话，突然，他脑海中闪出一个念头，一人命如草芥？那不是意味着背后的人物牵扯到了太多人的生死存亡，才让这老头选择拼命维护么？刘猛那货到底得罪了什么人？

　　就在这时门外传来一声高呼：“天魁师伯，木灵子拜见……”

　　不好，这老头怎么来了？徐青心头一跳，抬掌劈在了幻尊脖颈上，把他打晕了过去。然后迅速解开了房间内所有人被制住的穴道，快步走到还在埋头用爪尖剥锡箔纸的天魁身旁坐下，抓了一把巧克力装模作样的剥起锡箔纸来。

　　嗖嗖——两条人影从门外一闪而入，其中一个正是身穿唐装的木灵子，另一个则用白纱蒙着头脸，一袭宽大的高领白袍从脖子罩到了脚后跟，只露出一双深邃漆黑的大眼睛，静寂无声的站在木灵子身后。

　　当两人见到房间内这一幕让人哭笑不得的和谐画面时，眼神齐闪出一抹惊愕，一人一猿坐在一堆晕菜的武者和异能者中间埋头剥着巧克力上的锡箔纸，还不时会互相喂上一颗巧克力……

　　徐青把一颗巧克力塞进天魁嘴里，抬头望一眼满脸苦笑的木灵子，伸手抓了抓大白猿的脖子道：“接你的人来了，东西拿回去慢慢吃，喜欢的话改明儿我让人捎十斤八斤的给你。”

　　天魁好像听懂了他的话，煞有其事的点了点头，它把左脚一伸，用两只爪儿扣住吊在脚链上的金球儿一掰，咔嚓！金球顿时分成了两瓣，从里面掉出来一团泛黄的丝绸，天魁用爪尖捏起丝绸直接塞进了徐青手里。


第七百三十章  暗涌

　　大白猿嘟起嘴冲徐青噢噢叫了两声，伸爪把脚链上的金球合在了一处，然后拎着面前那袋子巧克力朝木灵子一伸，噢噢叫了两声，分明就是在说，跟班的，帮哥拎着！

　　木灵子伸手接过塑料袋，眼睛却紧盯着徐青手中那团丝绸，不料天魁突然伸爪在他脑袋上猛拍了一记，把他脑子里那些或有或无的念头全部拍散，然后朝那位裹在白袍中的大眼睛噢噢叫了两声。

　　徐青不经意抬眼朝那位白袍蒙面人一瞟，神情不由得微微一变，在透视之眼扫视下那层薄纱形同虚设，下面居然掩藏着一张绝世芳容，这女人年纪至多二十出头，脸上的皮肤白皙胜雪，唇如樱桃小瑶鼻，明眸如剪柳眉弯，美得不带一丝烟火之气。

　　就在一愣神的当口，那女人已经转身走出了房间，徐青发现这女人居然斜背着一个剑鞘，仅仅自是剑鞘。女人一走，木灵子和天魁白猿好像有了某种默契，抬步紧跟了上去。

　　两人一猿扬长而去，华夏最神秘的圣武堂出面带走白猿自然没有人敢去阻拦，这件事传到政坛大佬们耳中对圣武堂敬畏又加深了几分，人家随便跳出只猴儿来都是天境，试问华夏大地有哪个古武门派能做到这点？

　　徐青呼了口气，把手里的丝绸揣进裤兜，快步走到仇别离身旁，弯腰伸指在他人中上掐了一把，还顺手在他老脸上拍了两下，仇别离哎哟一声醒了过来，他醒来的第一件事情就是警惕的左右扫了一眼，急问道：“那只白猿呢？”

　　“被圣武堂的人带走了，白猿天魁本来就是他们养的。”徐青漫不经心的答了一句，然后开始救醒其他人，他刻意先弄醒武魂成员，然后再让他们去弄醒神圣刀锋的异能者，趁着幻尊还没醒来就拉着仇别离出了门。

　　两人下了楼就看到面带微笑的任兵迎了上来，拳头一伸擂在徐青肩膀上：“好样的，就知道没有你小子搞不定的事儿。”

　　徐青苦笑道：“拉倒吧，现在我最想做的事儿就是回去补上一觉，直升机呢？”

　　任兵道：“被圣武堂借走了，咱们还是去外面找台车子回去得了。”

　　一旁的仇别离往烟锅子里填了些烟丝，吧嗒吧嗒抽了两口，还好他这宝贝烟枪安然无恙，抽起来依然烟雾缭绕。

　　“这次咱们和刀锋的人全都是竹篮打水一场空，不过被圣武堂打了脸谁都没脾气。”仇别离生性豁达，根本没把这次的事情放在心上。

　　徐青笑道：“我听说天魁白猿是圣武堂一位高手养的宠物，还好你们没把它怎么着，不然就热闹咯！”

　　“什么？”仇别离手中的烟枪直接掉在地上，眼珠子瞪得差点没掉出来，一只宠物就能轻易KO掉武魂刀锋二十名强者，还包括一对老的，这还让不让人活了？

　　任兵笑道：“算了，事情总算过去了，我请两位去喝早茶。”两人点头一笑，这场功夫白猿争夺战最终成为了一场欢乐的闹剧。

　　动物园里跑掉的动物并不多，特别值得一提的是那些飞走的珍禽在外面兜了一圈之后又返回了，习惯了三餐张口的动物们大多数已经没有了当初的野性，这次真正获得自由的只有一些小个头啮齿类动物。

　　京城的茶楼很多，但知己茶楼算是比较有名的一家了。茶楼建在东城闹市区，颇有闹中取静的意味，在这里流传着一个说头，一把壶，一杯茶，壶中天地宽，茶里学问大。

　　有的人来喝茶是为了享受，也有的人来喝茶是为了混一混聚一聚，听曲儿品茶打发一下时间，还有一种人来这里纯粹是为了混个饱肚，冲着这里香喷喷的各式茶点来的，徐青就是最后一种，他对茶点的兴趣远大于杯中香茶。

　　“再来两笼虾饺，还有无骨鸡爪也是两份，还有……”徐青面前的小蒸笼叠了好几摞，桌上的茶点单子上盖满了代表各种小点心的章儿，不过这货食欲极佳，还一个劲的叫加！

　　任兵和仇别离就显得斯文多了，两人小口抿着杯中的香茶，笑眯眯的望着这厮大快朵颐。

　　“青子，干脆我帮你联系一所大学，你转来京城读书得了。”任兵随口说一句，他真希望徐青能留在京城。

　　徐青夹了个虾饺一口丢进嘴里，摇头道：“京城这地儿风大沙多官不少，压根不是我的菜，还不如在小地方折腾爽快，最迟明天我就弄张机票飞回去。”

　　仇别离微笑道：“官多官少跟咱们没关系，说穿了咱们就是古书里的厮杀货，以后你小子能者多劳，再碰上这种抓猴子的事情就叫飞机把你拉过来，咱这老胳膊老腿的经不起折腾。”

　　徐青那里会听不出这老头话里的意思，赶紧摇头道：“不干，合着我年轻就该折腾么？这次回去我就好好泡妞天天叫上，其他事你们就近解决。”

　　徐青又不傻，天境白猿不是菜市场里的大白菜，每天都能遇到，这老头分明就是借着这茬儿给他上套，睁着眼吃亏的事情从来不干。

　　仇别离抽了口烟，笑道：“你小子别忙着推，要不以后这么办，你小子帮我出一次任务就记下来，到时候还你一次人情，叫老头子杀人放火决不皱一皱眉，当然要该杀该烧的。”

　　徐青一撇嘴道：“不干，感觉还是亏了。”其实不但是亏了，还亏大发了，天境武者要地境武者的人情不能说一点也没有，起码用处不大。

　　就在这时任兵接到了龙风扬打来的电话，讲了几句之后神情倏然变得严肃起来，挂上电话，他皱眉望了徐青一眼，沉声道：“青子，你是不是认识暴熊刘猛？”

　　徐青刚夹了个鸡爪子准备送进嘴里，乍听到任兵的问话，筷子停了下来，点了点道：“认识，在拉斯维加斯有过一段交情。”

　　任兵脸上的神情顿时变得凝重起来，迅速转头左右望了一眼，掏出钱包抽了几张票子压在茶杯下，低声道：“马上回基地，龙总参有急事找你。”


第七百三十一章  屠天日记

　　回到武魂基地已经是上午八点，徐青跟任兵一起到了总参办公室门口，门是虚掩着的，但出于礼貌任兵还是敲了敲门。

　　“进来。”龙风扬的声音同敲门声几乎是同时响起，门推来，徐青跟任兵一起走了进来。

　　徐青很自然的走到龙风扬书桌对面的沙发旁坐下，从口袋里掏出根烟点着抽了一口，淡笑道：“龙哥，有什么事情就开门见山的说出来，我还等着回去补觉呢！”

　　放眼整个武魂基地，能和龙风扬这样说话的只此一家别无分号，就连身后的任兵也暗暗佩服，这小子牛，这口气好像人家龙总参还耽误了他睡觉似的。

　　龙风扬嘴角一掀，从抽屉里取出两本崭新的薄册子丢了过来：“这是你昨天带来的秘籍，时间仓促，翻译好了两本。”

　　“哦！”徐青双眼一亮，伸手拿过那两本散发着油墨气味的译本翻看了一下，一本登云梯步法，还有一本居然是佛门的内功，金刚吼。

　　“这书名怪滑稽的，金刚吼，我咋瞧着像一只大猩猩在锤胸口呢？”徐青把两本翻译好的秘籍放到了桌上，还不忘随口戏谑了一句。

　　龙风扬嘴角又掀动了两下，好像在强忍着笑意：“你小子得了大便宜，带回来的秘籍全是最上乘的功夫，只不过地境以下的武者学不了。”

　　徐青眼神中闪过一丝诧异道：“为什么？这玩意还分三六九等？”带回来的秘籍地境以下的学不了，那不就意味着只能便宜几位供奉了？当然其中也包括了龙风扬。

　　龙风扬下巴一点道：“古武者可分天地玄黄四等，修习的武功秘籍同样有等级之分，这就好比小学课本跟高级教材之间的差距，如果你让一个小学生去看初中时的函数，他会懂么？”

　　徐青恍然道：“初中生可以轻易解答出小学的习题，因为那些只是基础的东西，对吧？”

　　龙风扬指了指那两本册子道：“古武者内劲本身就是个限制，就好比一个健壮的大人和未成年的小孩一起去搬半斤重的东西，你说谁会更吃力一些？”说道这里他从抽屉里掏出半根雪茄点着了吸了一口，悠悠吐出烟雾：“据我所知，龙晨宇拍下的所有秘籍加起来还比不上一本登云梯，你这次又立下了一桩奇功，再等两天所有秘籍都可以翻译出来，到时候会有个大惊喜。”

　　徐青笑道：“那敢情好，起码咱们赚到了，不过我没有时间等了，最迟明天下午就回江城。”

　　龙风扬正色道：“这两本你先带回去，其余的翻译好了会送到你手上，只不过太多驳杂不均的功夫要学会取舍，一笼统学了反而不好。”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“贪多嚼不烂的道理我懂，我打算选几门实用的学一下就好了。”

　　龙风扬点头道：“这样最好，对了，我想知道你跟刘猛交情到了什么程度？”

　　徐青心头一跳，暗道，终于来了，如果猜得没错下一步就是让我别管这事儿了。想归想，嘴上说道：“上次在拉斯维加斯认识的，还一起干掉了几个狼人，让我在清明节帮他亲人烧点纸，有什么问题么？”

　　龙风扬很明显松了口气，低声道：“这个没问题，不过刘猛身上背负着太多东西，我劝你还是别跟他走得太近了。”

　　徐青眉头一皱道：“如果我想帮刘猛回来，不知道有没有办法？”

　　龙风扬苦笑着摇了摇头道：“不可能的，如果他在京城露面一定会成为众矢之的，到时候连你也不一定能保得住他。”

　　徐青心头一阵火起，目光灼灼望着龙风扬，沉声道：“龙总参，你这话是警告我么？”他有种感觉，不管是幻尊还是龙风扬，全都知道当年追杀刘猛的背后指使者是谁，不过碍于那人的身份特殊不方便透露。

　　龙风扬面容一肃道：“不是警告，是维护，你小子不要以为天境武者就天下无敌了，有道是明枪易躲暗箭难防，你要清楚每一颗天境内丹都代表着一位天境武者，难道他们都会比你弱吗？”

　　徐青心脏猛的一跳，他眼前仿佛出现了一个装满天境内丹的小匣子，龙风扬说得没错，一颗天境内丹就代表着一位天境武者的陨落，至于死因无从查起，但事实是这些曾经的强者都已经离开了这个世界，而且任何一个都不会比自己差太远……

　　从某种意义上来说，天境武者也是脆弱的，正如龙风扬所言，明枪易躲暗箭难防，一个人的力量的确有限。

　　龙风扬见徐青沉默不语，伸手从抽屉里拿出一本表皮发黄的小册子推了过来：“这是从一座古帝王皇陵中出土的，这位帝王收藏了近五十颗天境内丹，而且他还有个类似于写日记的习惯，这里面都是翻译好了的，你可以瞧瞧。”

　　不用说这本小册子应该就是那位喜欢收藏天境内丹的帝王日记，徐青沉着脸拿起册子翻开，上面的字体很显然不是现在的文字，不过第二页都会有相对应的翻译，相当于一张古字，第二页就是翻译好了加上去的。

　　翻开第一页，上面写着，吾赵九重自幼习武，十五岁悟玄，十九岁破地，二十五岁破天，麾下雄兵百万武者千人，其中天境武者六十二名，三十三岁于陈桥众天境武者黄袍加身立朝称帝，龙椅虽好朕心不安，众武者今朝可拥朕为帝明日亦可拥立他人，欲杀之！

　　上面一行行翻译好的字迹触目惊心，这位叫赵九重的帝王很明显是一名奇才似的天境武者，在一群天境武者的拥戴下黄袍加身做了皇帝，后来又担心这群武者篡位，起了杀心。

　　再翻开两页，只见上面很清楚的记载着一系列人名和被杀的时间地点手法，有的是鸩杀有的是机关甚至还有的是毒虫入腹……

　　这位皇帝为了剪除异己可谓是不择手段，而且每次杀掉一名天境武者就会把过程详细记录下来，他甚至亲自动手斩杀了十余人，手段残忍之极，这本血淋淋的日记里记载着六十一名天境武者的陨落，看得徐青头皮一阵阵发麻。


第七百三十二章  佳人来思亦浓

　　一本名叫赵九重的帝王留下的杀人日记，六十一条葬送在皇权下的生命，原本作为一名封建帝王双手沾血算不得什么，但这位帝王手上却是粘着六十一名天境武者的鲜血，这就让身为天境武者的徐青脊背发凉了，一页页翻下去触目惊心。

　　天境武者护身罡气刀斧不侵，但是在那些无孔不入的阴毒伎俩下却显得那么的脆弱，接连命送在一位同为天境武者的帝王手下。用颤抖的手指翻开最后两页日记，上面记载着第六十二名武者的姓名，他居然是这位帝王的亲弟弟。赵九重日记里写着，众天境武者伏诛，朕心甚慰，唯留胞弟光义一人足矣。

　　最后一页翻译出来是那位赵九重帝王做的一个总结，天境武者虽强不足虑，朕可徐徐图之，唯有破天入圣，神仙之属，世间万物皆不可伤，无奈何，圣武破空去，吾大宋江山永固……

　　呼！徐青吐出一口浊气，把手上的册子放下，抬起双眼望着对面的龙风扬，沉声道：“宋太祖赵九重，一根短棒等身齐，打得天下四百座军州都姓赵，最后被赵光义夺了天下。”

　　徐青是高考状元，历史方面学得不错，见到册子上翻译出的几个人名就想到了这位天境帝王是谁，册子里这位改朝换代的帝王杀了六十一名同打天下的武者，唯独留下了胞弟赵光义，却不知这才是真正的祸胎，机关算尽太聪明，反送了卿卿性命！

　　龙风扬正色的点了点头道：“青子，你要是圣境武者这世上没人会拦你，也没有人敢阻拦你做任何事情，何必为了一个刘猛陷自己于危险中，更何况现在他在国外吃喝不愁，能过得日子就好。”

　　徐青明白龙风扬给自己看这本册子的真正目的，无非是给他敲敲警钟，天境武者的确很牛B，但还不是最牛B，他以前之所以能无往不利除了本身强悍的武力之外还因为有华夏武魂作为坚强后盾，这一点是毋容置疑的。

　　很浅显的道理，也很直白，却无异于在徐青头上狠敲了一记警钟，道理就是这样，不是笨人都明白。

　　徐青叹了口气道：“让幻尊派人追杀刘猛的人可以代表整个华夏么？”

　　龙风扬摇了摇头道：“现在还不能，一个月后就说不准了，这种人物背后牵扯的东西太多，我实在不愿意你牵扯进去。”

　　徐青淡然一笑道：“龙哥，你的好意我心领了，但我还是想很不要脸的问一句，希望你能回答，否则心里总有些不舒坦。”

　　龙风扬嘴唇抿起，点头道：“问吧，我一定给个回答。”

　　徐青道：“假如有那么一天，我真和那位大人物杠上了，我是说假如，你会怎么办？”

　　龙风扬眉头一皱，犹豫了半分钟左右，眼中闪出两点坚毅的光芒，一脸严肃的说道：“华夏武魂自创建的那一天开始宗旨就只有一个，永远以国家民族利益为重，国之利刃，只站在真理一方。”

　　徐青似乎很满意对方的答复，微笑道：“我已经大概能猜到这个大人物是谁了，不过你放心，没道理的事情我是不会去做的，现在我先回去补上一觉，明天上午帮我订两张去东江市的机票吧！”

　　龙风扬笑道：“好，别说两张机票，就是包一架客机也没问题。”

　　徐青伸手拿起桌上的两本秘籍，连同那本赵九重的日记一起卷成个纸筒儿，可准备往衣袋里塞时才发现穿了件衬衣，没办法只能往裤腰带里捺。

　　龙风扬见到这厮的窘态从身旁拎起件西装直接丢了过去，笑骂道：“拿去，好好的一件西装才穿了一天就折腾出一股酸菜味。”

　　徐青接过西装闻了闻，还别说真有一股子味儿，仔细一想就明白了过来，敢情是那只大白猿几百年没洗澡，沾上了陈年酸菜味！

　　“嘿嘿！这西装能不能干洗的？要是洗着洗着嘭一声弹出刀片子就欢乐了。”徐青还真担心这件“邦德”装能不带上飞机，另外清洗也是个大问题。

　　龙风扬笑道：“不支持机洗，机场安检查不出来，不过你小子下次再沾上一股子酸菜味丢给过来，小心我削你。”

　　徐青穿上西装，把纸卷塞进了口袋，笑眯眯的冲龙风扬挥了挥手，转身离开了办公室。

　　龙风扬冲保持沉默的任兵一摆手道：“你明天送人去机场，顺便准备两张去东江的机票。”

　　任兵眉头一皱道：“这小子去东江我建议派两个人跟着，否则还指不定折腾出点什么事儿来。”

　　龙风扬面色微微一变道：“你的意思这小子会去找……”说到一半，双目炯炯望着任兵，好像在等待他的确认。

　　任兵苦笑道：“这小子出了名的能折腾，安排人跟着总好些……”龙风扬突然想到一件事情，微笑道：“不用派人了，订两张去东江的机票就好。”

　　徐青返回住处，发现房门居然是虚掩着的，心中不免有些纳闷了，记得今早跟任兵出门的时候肯定关上了房门，伸手推开房门，只见电脑桌旁坐着一个紫裙少女，那头长发，那纤细的背影，很熟悉，让人怦然心动……

　　少女转过头来，笑容绽放开一朵纯净的百合，紫裙，微笑，长发，时间仿佛在这一刻定格，徐青笑了，快步走到久违的人儿跟前，不用说她能够进入基地肯定是龙哥开了绿灯，华夏武魂真是个有人情味的地方。

　　“什么时候到的？”徐青笑着问出个很傻的问题，但手掌已经伸过去抚在了陆吟雪脸颊上。

　　陆吟雪伸手紧握住那只抚在脸上的巴掌，低声道：“今天一早就到了，一直给你留着门。”那模样就像个等待男人归家的小媳妇。

　　徐青笑了笑，轻轻拥她入怀，一只手掌从脸颊往外滑开，两根手指轻轻捏在了她的耳垂，女人的耳垂其实也是最敏感的地方，陆吟雪浑身上下的温度开始急剧升高，一抬头主动送上了一记香吻。

　　四瓣火热的唇交织在一起，互相品味那久违的气息，房间里的温度也随之往上爬升，春暖，人合，慰相思，接下来要做的事情也是天下间情侣久别重逢后都会做的事情……


第七百三十三章  金瞳娱乐城

　　有人把男女间的激情碰撞比作干柴烈火，那啥水啊浆的就是火上浇油；有人把它比作鱼在水里游，自然而融洽；也有人说男人是故地重游，出生在这里，长大了还喜欢来这里！

　　男女之间深度交流的最佳场所就是一个属于彼此的空间，热情洋溢的男女开始熟悉彼此的身体，格外奔放，房间里不管是餐厅、浴室、房间、甚至在干净如新的阳台，都留下了两人战斗过的痕迹，紧了的会松，硬了的会软，总而言之小情侣各种舒适，折腾完了相拥而眠。

　　一张床、人成双；一溪云、水汪汪。歪诗儿正应此景，有道是屋内一抹好春光，光溜溜的那个光。

　　有人折腾累了回归平静，而有人刚开始折腾。远在云岭山脉的苍山十九峰最高马龙峰一座云景变幻的山谷中有人已经气炸了肺，他就是杨帆的亲生父亲杨洪，点苍派代掌门，点苍派掌门人少问世事，门派中大小事务都交由代掌门处理，可以说代掌门才是真正门派之主。

　　杨帆的死讯晚了近一个礼拜才传到点苍派，因为前去寻人的苟辟岳荆都已经成了剑底亡魂，如果不是龙牙战队一名跟杨帆私交不错的队员报讯的话只怕还要再等上十天半个月的。

　　房间内所有摆设都被盛怒的杨洪砸了个粉碎，包括四扇古朴长窗。按理说杨帆名义上应该是他侄子，可实际上是他的种。

　　为了培养这个“侄儿”，身为代掌门的杨洪不知道花了多少心血，门派内最好的资源，乃至送他入世享用华夏最好的资源，门内不知道有多少人红着眼说不服，可均被代掌门一手压了下去，杨帆也争气，成为了点苍派有史以来最年轻的天境武者，所有不服的声音在他突破天境的那一刻烟消云散，剩下的只有羡慕和叹息。

　　现在杨帆死了，连骨灰都没人送回门派，杨洪心头的悲愤可想而知，当他准备调集人手为爱子报仇时，原本闭关半月的掌门杨厉公突然传下话来，一月内不准为杨帆报仇，否则门规处置。

　　悲愤交加的杨洪只能拿这满屋子的摆设撒气，掌门的话他不敢不从，因为他这个掌门前面多了个代字，不甘心，很不甘心啊！他虽然有三个儿子，但真正最喜欢的还是年纪最小天赋最高的杨帆，让他更不能理解的是自己的父亲为什么会反对出动门派中的武者为亲孙儿报仇，为什么？

　　杨洪须发皆张，双目尽赤，如一头受伤的野兽呆立在满地狼藉的房间中央，突然，他喉咙里发出一声断喝，两只白惨惨的手掌一齐向南面的墙壁拍出，两股森寒的气劲如飙风般轰在了墙上。

　　嘭！整座墙壁发出一声雷鸣般的巨响，紧接着墙体上出现了一个一米见方的窟窿，在破碎的墙砖上还附着有一层晶莹的冰霜，用这种极端的办法来疏泄心中的愤怒。

　　噗！两掌拍出，杨洪张嘴吐出一股鲜血，身子晃了晃坐了下去，精神随即萎顿了下来。

　　就在这时虚掩的大门口走进来一个身材魁梧的老人，这老人长得狮鼻海口，走路时背脊挺得笔直，当他见到房间内的萎顿在地的杨洪时，脸上苦涩的表情闪逝即过，他就是点苍派真正的掌门，杨厉公，华夏各大古武门派公认的天境巅峰武者。

　　同时杨厉公也是杨洪的父亲，杨帆的亲爷爷，现在他是来劝导儿子的，白发人送黑发人，其中的苦楚不言而喻。

　　“洪儿，你这又是何苦……”杨厉公望着地上那滩鲜血，心头莫名一阵揪痛。他原本也是个睚眦必报的角色，要不是京城一位大人物及时传话过来告诫，他只怕早就调集派中武者杀上武魂基地了，大人物要点苍派众武者耐心等上二十八天，等到华夏主席选举过后自然会还点苍派一个公道。

　　杨帆死了，但他死在一场签下了生死状的公平比武上，而且还有圣武堂的人作证，冷静下来一想此时携众上京无异于飞蛾扑火，杨厉公着实出了一身冷汗。

　　杨洪目光呆滞望着墙上的窟窿，好像根本没听到父亲说话，嘴里喃喃自语道：“帆儿死了，不可能的，天境武者怎么会死……”噗！话说到一半口中又是一口鲜血喷出，僵硬的身躯仰面倒下。

　　杨厉公眼疾手快，袍袖一展扶住儿子身躯，只见杨洪钢牙紧咬，早已经人事不省。

　　“华夏武魂徐青，我杨厉公不将你挫骨扬灰誓不为人……”杨厉公悲呼一声，横抱起儿子瘫软的身躯纵身夺门而去。

　　东江机场是整个东南三省最大的国际机场，每天飞来飞往的“空军”多不胜数，偶尔从机场内走出来几个俏丽的制服空姐儿，让人双眼为之一亮，在机上机下，空姐儿从最靠近上帝的天使到即将下厨房上大床的情侣娇妻，脸上少了一份职业化的微笑，多了一份释然的恬静，蔚为一景。

　　一对神采奕奕的年轻恋人挽着手随着人潮从机场大门走了出来，这正是从京城回来的徐青跟陆吟雪，东江市离江城相距不到一百公里，徐青之所以会选择来这里，只因为这座城市或许隐藏着一个改变他人生的契机。

　　金瞳尊者，他真是那位烧纸的老疯子么？透视之眼如果真是拜他所赠的话，那么他就是徐青的启蒙恩师，长久以来萦绕在心中的疑问或许在找到金瞳尊者后能得到解答。

　　徐青招手叫来一台的士，跟陆吟雪一起坐了上去。司机回头一笑道：“请问两位去哪里？”

　　“金瞳娱乐城！”徐青笑着说出个地名，他动身之前就从何尚那厮嘴里得知了金瞳帮据点，金瞳娱乐城，一个很不错的名字，只有通过金瞳帮才能找到金瞳尊者的下落。

　　“好的，那地方有点远，听说这几天不太安宁。”司机善意的提醒了一句。“没事，走吧！”徐青淡笑着回了一句，伸手捉住了陆吟雪的柔荑。


第七百三十四章  梦幻金瞳

　　东江是全国治安最好的城市，听说这里的犯罪率很低，都快达到了古时候路不拾遗，夜不闭户的程度，不过这仅限于传闻，什么东西都是耳听为虚眼见为实的。

　　徐青是第一次来东江，感觉这里的路面很干净，只怕穿着铮亮的皮鞋压上几个礼拜的马路也不用擦，难怪在那些街边的旮旯里找不到搬着竹椅子擦皮鞋的。街道太干净，也少了很多就业机会。

　　金瞳娱乐城果然如司机所说有点远，还不止一点，四块钱一公里的起步价愣是打表到了六十块，只要能到地儿，这点钱徐青不会在乎，他现在最关心的是眼前这座大型娱乐场内能不能找到改变他一生老疯子。

　　掏皮夹子付了车钱，两人下了车，前面金光闪闪的大型娱乐城整体看上去感觉就像一只狭长的大眼睛，大门的形状正巧是瞳孔的位置，站在门口驻足两秒就会感觉一只金色的大眼睛在向你眨动，这座建在城市西郊的金瞳娱乐城果然是名副其实。

　　两人挽着手细语聊着走到娱乐城门口，一名身穿深红旗袍的迎宾款款走来，她右胸位置绣着一只金色的小眼睛，如果不注意看的话还以为是个别致的胸徽。

　　“欢迎来金瞳娱乐城，请问有什么可以帮到您吗？”迎宾脸上绽开一抹职业化的甜笑，很有礼貌的向两人欠身鞠了个半躬。

　　金瞳帮不愧是东江根深蒂固的老牌黑帮，连迎宾都配上会徽了……徐青双眼微眯，笑问道：“这里有餐饮住宿吧？”

　　迎宾笑盈盈的说道：“当然，我们有东江最好餐饮住宿，还有温泉桑拿，各种健身娱乐设施，保证能让您拥有超一流的享受……”

　　徐青笑了笑道：“好吧，我想订一间最好的客房，然后准备一顿丰盛的午饭。”

　　迎宾笑着做了个请的手势，转身在前面领起路来，圆翘胀鼓的屁股配合着腰肢扭动，摇摆起来节奏感十足，走在背后的徐青忍不住多看了两眼，不料肋下的阴肉突然一紧，回头一瞧正迎上了一双吃味的大眼睛。

　　这厮皮糙肉厚，揪一下不会感觉到痛，但还是很配合的咧了咧嘴，抬起肘子在她胸前轻碰了一下，把眼神儿瞟向了别处。

　　陆吟雪皱了皱鼻子，把手往回一抽，女人最见不得男人得陇望蜀的行为，莫名其妙的呷口干醋无非是想心上人更重视她一些。

　　徐青手臂一夹，没让她把手抽回去，偏头挤了挤眼睛，低声道：“有你在别的女人都是浮云，再说她也没你的大。”

　　陆吟雪脸一红，轻啐了一口不再说话，只是把胸口紧压在徐青外肘弯上，女人啊！同样时刻不忘用些小动作向外宣示这是我的菜，什么小蜜蜂花蝴蝶的靠边儿飞去，否则别怪姐一巴掌拍死你。

　　“先生，豪华贵宾房每天一千八百块，带双早，如果您住两天可以打八折……”迎宾小姐笑盈盈的介绍着房间，把一对年轻男女的打情骂俏直接无视了。

　　徐青从皮夹子里抽出张金卡塞进陆吟雪手中：“住几天你做主，我是一切行动听指挥。”

　　陆吟雪笑着把卡递给了迎宾：“那就两天吧，明天正好是周末。”迎宾小姐很利落的办好了付款手续，还奉送了一个六小时情侣温泉套餐，这地方的服务颇为人性化，六小时水战打下来恐怕那啥都要发涩。

　　金瞳娱乐城白天进出的人并不多，服务也周到，一位二十出头的男服务员把两人送到了房间，这对小情侣不带包不拎箱的，一看就知道专为嗨皮而来。

　　可是把两人送进房间后，那服务员脚就不挪窝了，站在原地笑嘻嘻的介绍起娱乐城的各种服务来，小舌头像抹了二两蜜，一边轻车熟路的介绍一边拐着弯儿把两人夸得跟金童玉女似的，就连徐青穿的那套“邦德”西装也被他夸成了一朵花，这厮分明是在拐着弯儿讨小费呢！

　　陆吟雪好像有些不胜其烦了，从挎包里取了套薄衣物悄然拿了个白物件往衣服里一塞，转身快步走进了浴室，有道是，刚进酒店房，洗洗更健康。

　　徐青掏出皮夹子抽了三张票子塞进服务员手中，故作神秘的挤了挤眼睛，低声道：“我以前听说金瞳娱乐城很好玩，不知道有没有刺激点的项目呢？”

　　服务员接了票子望了一眼浴室，微笑道：“先生，您带了仙女儿样的女朋友，难道还想吃点新鲜的？”这货见徐青与自己年纪相仿，说起话来也变得随意了，估摸着是谁家的高富帅带着小情人度周末来了。

　　徐青知道这货想歪了，又抽了两张票子递过去道：“不是女人，我是指的男人喜欢的玩意，比如赌钱斗狗啥的，带点彩头的就行。”

　　服务员笑眯眯的接过第二笔小费，心里乐开了花，这货还真是个高富帅，瞧这打赏都俩二百五了。

　　“先生，斗狗什么的这里是没有的，不过金瞳娱乐城有一种最新奇的玩意，比K粉还嗨，您要不要试试？”

　　“哦！”徐青双眼一亮，装出一副兴致勃勃的模样，心里却暗忖道，混黑道的果然没有什么善男信女，看来这金瞳帮敛财的手段也无外乎黄赌毒这些……

　　服务员压低了声音道：“这玩意跟K粉不同，叫做梦幻金瞳，您要是想去玩个新鲜，今晚九点我在走廊上等您就好。”

　　“梦幻金瞳！”徐青心脏突的一跳，嘴里反复咀嚼着这个名字，眸子里闪出一抹难以掩饰的兴奋之光。

　　服务员笑道：“有兴趣的话我可以帮您订个位置，保管无毒无公害，只要你试过之后下次一准儿会来，不过这订位置的费用……”这厮话到末尾，开始用两根手指轻轻搓动，费用这玩意暗示一下大家心知肚明。

　　徐青笑了笑道：“不知道试一试梦幻金瞳的滋味儿要多少呢？”

　　服务员笑道：“两千一位，食髓知味，保管您试过之后终生难忘。”徐青浅浅一笑，从皮夹子里抽出二十二张票子递了过，还特意指了指对方胸口上的号牌，那意思很明白，哥记下你的名儿了，到时候别玩啥幺蛾子。

　　“谢谢您，今晚九点，不见不散，我就是这牌儿上的名字，高建飞，不打搅你休息了……”赚乐呵了的服务员打着哈哈退了出去，一张脸笑成了煮熟的狗头。


第七百三十五章  女人防身，男人叹气

　　趁着陆吟雪洗白白的工夫，徐青从口袋里掏出天魁白猿送的那团黄丝绸摊开在了床上，得了这东西还没来得及好好研究，不知道上面画了些什么玩意。

　　黄丝绸抓在手里好似婴儿拳头大一团，可摊开来放在床上却有三尺见方，上面用很细的工笔画着十二只活蹦乱跳的猴儿，不对，应该是画着天魁白猿的形象，瞧那脚脖子上挂着的链子就知道，奇怪的是丝绸上没有哪怕一星半点字迹。

　　“这该不会是天魁白猿送给哥的全身贴吧？不过这画工倒是很有些火候……”徐青在玉雕行当很有些造诣，乍一看这丝绸上的白猿画得相当不错，腾挪纵跃活灵活现，连贯着看下去让人心神为之一轻，仿佛要随着画上的白猿一起折腾一番才爽。

　　十二幅图画，天魁白猿宛如一只丛林中欢快奔走的精灵，时而踢腿翻腾时而展臂鹰翔，每一个动作看似在嬉戏玩闹，又好像在展示它轻盈灵动的体态之美，一遍看下来画上的白猿仿佛进入了脑海之中，闭上眼，它仍在跳跃。

　　“这玩意好像是一种步法吧？不过难度也忒大了些……”徐青脑海中灵光一闪，随即又皱起了眉头，天魁白猿脚下的步法看似杂乱无章，好像又有规律可循，只不过那些动作人要是依样画葫芦做出来还真难。

　　徐青还没达到“百撕不得骑姐”的程度，陆吟雪穿着件粉红荷叶边睡袍已经从浴室里走了出来，不可否认美女出浴后的模样就是男人的毒药，最先毒到的是那双眼珠子，都泛绿了。

　　陆吟雪随意甩了甩脑后的湿漉漉的长发，徐青发现她居然没戴罩，这一甩头连胸前的全脂也跟着颤了一颤，小徐同学下意识的伸出手虚抓了一下，好像是扣住了某物。

　　陆吟雪不但是没戴罩，还光着小脚，她俏生生的闪了徐青一眼，踩着小碎步走了过来，还没等靠近就被徐青一记灵猴探爪扣住了皓腕，轻轻一带拥入怀中，左掌撩起睡袍下摆伸了进去，很自然的扣住了一团软腻。

　　“干嘛！”陆吟雪娇嗔一声，身躯一扭秀发从这厮脸上扫过，一溜水珠顺着发梢洒落，尽数滴在了那块黄丝绸面上。

　　徐青现在一门心思只想着攀山越岭摘蓓蕾，坐在腿上的陆吟雪这一扭直接把小小徐的怒火逗了上来，此时正隔着一层薄裤散发着热量，怀里的人儿被小小徐硌住，扭动的弧度更大了。

　　“雪儿，我想了……”徐青眼中跳动着两点火苗，掌心也开始冒出一层细汗。

　　陆吟雪脸一红，低声说道：“我刚才……那个来了……”徐青突然想起她进浴室前除了拿衣物好像还往里塞了个物件，现在那物的印象瞬间清晰了，是女人防身利器，男人见它叹气的姨妈卫士！

　　“咦！这画上有字的！”陆吟雪徒然发出一声诧异的惊呼，视线集中在了床上的那块黄丝绸上。

　　一脸郁闷的徐青转头一瞟，只见那块画着十二只白猿的丝绸上现出了几点湛蓝色的字迹，好像字迹上还有水渍，对了，这是雪儿头发上甩上去的水珠儿，难道这张丝绸也和将军舞剑图一样，需要洒水才能显出字迹么？

　　想到这里，徐青伸手在陆吟雪湿漉漉的长发上撸了一把水珠往丝绸上一甩，果然又显出几点湛蓝色字迹，看来估计得没错，这东西也是要湿水才能显字的。

　　常言道，有所失必有所得，被大姨妈摆了一道的徐青无意中洞悉了丝绸显字的法子，这或许是冥冥中注定的一点补偿吧！让人意外的是显出的字迹是很普通的繁体，只要稍加用心就能辨认清楚了。

　　陆吟雪也被这副丝绸画勾起了兴趣，起身去浴室取来了一杯清水，徐青把丝绸铺在地上，开始往上面洒水，他尽量避免水沾湿了画像，足足折腾了近一个小时才把画上的字迹全部辨认了出来。

　　天魁神风步，这是十二幅图画真正的名字，顾名思义就是作画人在天魁的启发下才创下了这套怪异的步法，而且在第一幅画上方就有一行小字，此步法非天境武者不可学，否则非但不能掌握步法精髓，还有可能反受其累。

　　看来刚开始徐青猜得并没有错，这果然是一套步法，而且还是一套天境武者才能使用的步法，天魁神风步，光听这名字感觉就挺拉风的，或许别人得了这套步法也学不会，但小徐同学显然不存在这个问题，就他个人而言，像这种跑路保命的功夫真心说多多益善。

　　大姨妈挡了小小徐的去路，黑木耳得到了躲在潮湿阴暗角落里休息的机会，徐青只能趴在书桌上研究大白猿所赠的天魁步伐，这步法七分是模仿白猿平时的嬉闹的模样，还有三分是创出这套步法的人改进融合改良，每一副图画上方还有一小段注解，才看了三步就感觉比他以前学的鬼影步强多了。

　　女人来了大姨妈会变得格外慵懒嗜睡，陆吟雪还没等头发干透就钻进被窝里睡午觉去了，徐青独自研究了一阵天魁神风步感觉浑身精力好像要涨溢出来似的，叼了根烟收好了黄丝绸放轻步子走出了门外。

　　金瞳娱乐城二楼就是一间健身中心，里面各种运动器械齐全，的确是个宣泄过剩精力的好地方。

　　徐青叼着烟走进健身中心大门，想找台跑步机狠狠出身臭汗，刚进门就听到一阵阵低沉的吆喝声，放眼一瞧，只见在前面不远处的一块草绿色榻榻米柔道场上两名赤着上身的光头男子拳来脚往打得正欢，围着场地吆喝打气的有十余名男女，眸子里闪烁着兴奋的亮光。

　　两名相斗的男子身材高大健硕，上半身虬结的肌肉高高纹起，一看就是孔武有力的角儿。两人挥拳踢脚带着呼呼风声，那份力道颇为了得，但两人显然都没尽全力，拳脚之间少了一股子凌厉狠辣的拼劲，可看在那群围观者眼中已经是了不起的高手了。

　　徐青也被这两位的拼斗激起了几分兴趣，弹掉手中的烟头快跑两步凑了上。


第七百三十六章  接受现实

　　有热闹的地方总不乏看客，徐青跑过去找了个不错的位置站定，双臂一抱偏着头饶有兴趣的看起热闹来。

　　“喝！”一名后背上纹着条恶龙的光头男暴喝一声，手臂上的青筋根根暴起，两只铁拳如暴风骤雨般轰向对手面门，速度快得让对面的光头男一阵眼花，不过这厮反应奇快，嘴里吼声：“来得好！”说时迟那时疾，只见他闪电般腾出右掌一把抓住袭来的拳头，上身趁势往后一仰，左掌从肋下穿出又扣住了对手腰间的宽皮带，俩膀子一较劲居然把对手打横举过了头顶。

　　背后看热闹的徐青笑了，他可以完全肯定这两位肯定是相识的，而且交情还不错，瞧那纹身男脸上的表情就知道了，都被人举过头顶了，他还笑得很欢乐。

　　光头举着纹身男原地转了一圈，嘿嘿一笑振臂把人丢在了地上，伸手一指对方鼻尖道：“杜占葵，你丫的服不服？”

　　杜占葵侧身一滚，双脚呈剪飞快的夹住光头脚脖子一别，光头猝不及防之下身体失衡倒下，只来得及发出哇呀一声惊叫就被对方一个十字固牢牢锁住。

　　光头男被使了阴招心里好生憋气，深吸了一口气双脚左右一展，脖子上的大筋根根跳起，上半身肌肉好像徒然打了膨发剂一般迅速拱了起来，喉咙咯咯咯一阵浊响，腿部充满爆发力的肌肉居然胀破了裤子蹦了出来……

　　咯咯咯——光头男嗓子眼里浊响一刻不停，牛铃铛似的双眼爬满了条条交叉血丝，浑身夸张的肌肉已经完全超出了正常人的认知，他体内仿佛有一头沉睡的洪荒猛兽正在苏醒。

　　围观的男女们并没有意识到危险的存在，还一个劲的傻乎乎拍手呐喊，有两个认识光头男的甚至大声喊出了他的名号。

　　“强哥威武……”“强哥凶猛……”“强哥牛B……”

　　光头强此时已经完全失去了理智，把手一抬轻松挣脱了杜占葵的十字固，已经膨胀到小爬犁大的左掌一伸准确无误的掐了对方脖子，膝盖往地上一跪站起身来，跟着一起被抬离地面的还有白眼直翻的杜占葵，此时此刻他想要挣脱是不可能的，只能徒劳的用手掌拍打那只致命的大巴掌。

　　所有围观的男女这一刻都成了被掐住脖子的待宰鸡，眼呆呆的望着杜占葵，一股橙黄温热的液体从他两只裤管里往下流，散发出一股子臊臭的味道。

　　没有人上前劝阻，这种情况的发生超过了所有人预料之外，一场朋友间的比试居然会发展成这样，简直太让人难以置信了。

　　围观的男女中有两个反应快的，一转身拔腿就往大门方向跑，有人起了头立马就炸开了锅，这群人看热闹的家伙好像被竹竿扫过的鸭子转身就逃，事不关己高高挂起，出了状况先跑自己，哪里还有人会去管杜占葵的死活？

　　十余个围观男女只用了不到半分钟时间就跑了个影无踪，只拉下了几只码数不等的单鞋……有一个后来的小子没跑，好像是吓傻了，没人理，管他去死。

　　徐青迅速用透视之眼在叫强哥的光头周身上下一扫，发现这家伙居然是个兽化基因人，而且他这种不属于药物和基因改造的产物，纯天然的，只不过在这种偶然的情况下觉醒了！

　　眼看光头强掐在对方脖子上的五指一分分加力缩紧，那个失禁的货色马上就要被活活捏死，徐青终于忍不住准备出手了，虽然没有任何交情，但也是一条人命。

　　就在这时，大门外冲进来一个穿黑皮夹克的年轻男人，他一个箭步瞬间来到了光头强面前，还没等他做出任何动作，双眼赤红的光头强单臂一伸五指如钩飞快的掏向男人胸口，那招数酷似黑虎掏心，但问题是黑虎也远不如这位兽化基因人危险。

　　“兽化人！”黑夹克目光一凛，五指紧握一拳轰向光头强掏来的手掌，嘭！一声闷响如击败革，黑夹克感觉自己拳面上一阵发麻，好像轰在了一块厚实的铁板上，整个人被弹得后退了两步才站住了脚跟，脸上也多了一抹凝重之色。

　　光头强觉醒了兽化基因之后力气至少大了几十倍，就算是黑夹克论蛮力也远远不及，现在只能选择退后两步警惕的望着这个失去了理智的家伙。

　　咯咯——光头强红着眼怪叫了两声，甩手把七荤八素的杜占葵往旁边一扔，挥起腾出来的手掌向黑夹克脑袋横扫了过去。这一巴掌快如疾风沉似撞锤，所过之处夹着一股呼呼风声，这要是被扫中了不马上挂掉都要成脑震荡。

　　黑夹克本身是个有些见识的黄境武者，论力气速度都不如刚觉醒的兽化基因人，刚觉醒的兽化基因人其实也是最危险的，因为他们根本没办法保存作为人的理智，剩下的只有一种疯狂的野兽本能。

　　抽身后退的黑夹克原以为跳出了光头强巴掌能扫到的范围，没想到头一偏就见到一只大巴掌如影随形般搂头盖脸猛抽过来。

　　黑夹克已经避无可避，唯有硬着头皮扛了，来之前他的确太托大了，完全低估了光头强兽化后的实力，一咬牙抡起拳头对着他拍来的巴掌轰了过去，就在拳头碰到巴掌的瞬间黑夹克眨了一下眼睛，好像有一股子热风突然对着脸吹了过来，从眨眼到睁开只用了短短不到一秒，那股奇怪的热风已经散了！

　　嘭！

　　拳掌相碰发出一声闷响，紧接着在黑夹克诧异的眼神中觉醒的光头强翻了个很怪异的白眼，然后头一歪四仰八叉倒了下去。

　　出手打昏光头强的是徐青，怪只怪眼前的黑夹克实在太墨迹了，打了半天连个刚觉醒的兽化基因人都搞不定，还险些吃了大亏，这简直就是丢古武者的脸啊！反正现在健身中心就这几个人，索性出手帮他一把得了。

　　黑夹克呆呆的望了一眼自己的拳头，又望了一眼那个貌似被吓傻了的年轻人，他开始接受了自己一拳打倒兽化基因人的现实。


第七百三十七章  碎金双瞳

　　徐青自始自终都在扮演着他的旁观者角色，还是个缩脑的旁观者，黑夹克年轻人好像在为一拳击败兽化人沾沾自喜，压根没想过会是这个离自己五米开外的曲棍男出手帮了自己。

　　“喂，你小子识相的赶紧消失，否则……”黑夹克瞪眼冲徐青挥了挥拳头，摆出一副恶狠狠的模样，好像这货再不离开就会冲上去胖揍他一顿似的。

　　徐青原本就没指望黑夹克知恩图报，这货的威胁正好能借坡下驴，他故意讪笑了一下，转身就想离开，不过他心里有些好奇这家伙会怎样处置躺在地上光头男，一位刚觉醒的兽化基因的人论实力已经超过了玄境初期武者，若是出点什么状况的确怪可惜的。

　　就在徐青低着头慢吞吞的走到门口时，忽听得背后传来一声冷喝：“你小子站住！”话音刚落，身后的黑夹克一个箭步冲了上来，单臂一伸拦住了他的去路。

　　徐青停下脚步，闪了黑夹克一眼道：“还有什么事吗？”声音很低，听在黑夹克耳中却成了一种怯懦的表现，把双臂一抱，淡淡的在他周身瞟了一眼，冷声道：“你小子身板儿还不错，正好帮哥干点活计，就当是来健身了，做好了少不得你的好处。”

　　徐青眉头微皱，低声道：“什么意思？”被一个和自己年纪相仿的黄境武者三番五次小子长小子短的叫着心里未免有些不爽，真想一巴掌把这不开眼的货色抽个满地找牙。

　　黑夹克冲身后昏迷不醒的光头强一努嘴道：“去，把那个光头的家伙背上跟哥走，到了地方给你两百块劳务费，哥最讨厌打反口的，懂么？”说到这里，这厮十指交叉微微发力，只听得啪啪啪一阵骨节爆响，那意思再明确不过，一块咸萝卜加大棒伺候。

　　徐青心知初入黄境的武者力气只比普通人略大一些，要背上一个至少有三百斤开外的兽化基因人同样吃力，或许是瞧着他身板结实故意让他做一回劳力，两百块，如果路程不远的话老实说还真是不低了。

　　“背多远？如果路程远的话两百块好像少了点……”徐青对什么好处费不看在眼里，但他对光头强的命运还是很挂心的，现在黑夹克的话可谓是正中下怀，只不过他不会马上表露出意图，而是选择玩起了欲擒故纵。

　　黑夹克双眼一眯，从口袋里里掏出两张票子一弹递了过来：“不远，就在娱乐城里面，但是你小子得快手点。”

　　徐青笑了，伸手接过票子揣进兜里，把袖子往上一撸，快步走到光头强跟前，动作麻利的把人背上拱了一拱，跟着黑夹克的脚儿走出了健身房。

　　两人一前一后走出了酒店，黑夹克领着徐青来到了娱乐城北面的一栋四层楼门前，伸手往上一指道：“四楼，背上去这事儿完了，没想到你小子还真有一把力气，以前常锻炼吧？”

　　徐青故意喘了几口大气，故作不悦的说道：“拉倒吧，这家伙死沉死沉的像块棺材板儿，两百块我算是亏大发了……”

　　黑夹克淡笑道：“加把劲，上了楼我再给你一百块买水喝。”

　　徐青双眼一亮，又把背上的光头强拱了一拱，快步走进了楼门，这栋楼比普通的楼房要宽了两倍不止，走进去整个一层是个偌大的门厅，两名黑铁塔似的壮汉疾步走了上来，当他们见到那个黑夹克后很有默契的站到了大门两旁。

　　“这里，上楼梯。”黑夹克指了指大厅一侧的楼梯，可徐青心里却有些郁闷，因为他分明见到厅正北有两个电梯门，他冲电梯方向瞥了一眼道：“那边不是有电梯么，为啥还要爬楼梯？”

　　黑夹克笑道：“这电梯老早不能用了，你还是规规矩矩爬楼梯吧，都到了这里了，也不差这最后一哆嗦。”

　　徐青咬牙道：“那行，就弄完最后一哆嗦。”说完背着光头强加快步子走上了楼梯，黑夹克默不作声，也跟着一起上了楼梯。

　　爬过楼梯的人都知道四楼并不高，可徐青上了三楼才发现压根就不是那么回事儿，这该死的楼梯阶梯至少比他见过的还要多，而且阶梯还是几近垂直的，如果换个普通人来爬只怕要半道停下喘几次气。

　　背着光头强上了四楼徐青故意装出一副气喘吁吁的模样，还用内劲在额头上挤出来一些，为的只是做个样子给身后的黑夹克瞧瞧。

　　黑夹克倒也没产生任何怀疑，还一路在身后鼓励他加速，到了四楼才绕到了前面，领着徐青来到了最东头的一个房间门口，抬手按下了门铃。

　　门铃响了两声，房间门啪的打开，来开门的是一位唇红齿白的漂亮女孩儿，目测年龄她最多不会超过十六岁，花一样的女孩儿，尤其是脸上那对深酒窝更添了几许靓丽妩媚。

　　“小研，芳姨在不在里面？”黑夹克跟女孩儿是老熟人了，打招呼脸上的笑意灿烂得好像要流出来。

　　叫小研的女孩儿并没有直接回答，而是偏头闪了徐青一眼，不过视线放得有些高了，其实她真正留意的是小徐同学背后的光头强，那颗光又亮的大脑壳格外引人注目。

　　“他们是谁？”小研望着徐青直皱眉，根本没有回答黑夹克的问题，她一双眼珠子始终不离光头强那颗油亮的。

　　黑夹克笑道：“见了芳姨就知道了，一定能给他个大大的惊喜。”

　　小研鼻子皱了皱道：“你们在外面等着，芳姨在里面做瑜伽，估计快了。”

　　黑夹克笑道：“行，那我就在门外等着，等她做完了瑜伽就通知一声。”

　　小研点了点头，转身走进了房间，还没等她关上门，房间里传出来一个清脆甜美的女声：“是霍珅来了，把人带进来说话吧！”

　　原来黑夹克是叫做霍坤，但里面的女人又是谁呢？徐青好奇之下运动透视之眼隔着墙壁穿了过去，就在视线快接近房间内的女人时，他见到了另外一双深邃无比的眸子，那闪烁不定的瞳孔居然是碎金色的，勾人心魄……


第七百三十八章  真假传承（上）

　　一个拥有碎金色瞳孔的女人，还是个漂亮得让人咂舌的混血女人，肤光胜雪，眉目如画，外加鼻高胸脯大，年纪约么在二十七八岁的样子，宛如一颗熟透了的香腻桑葚，让人一见就有种想把她连皮带骨吞下肚去的感觉。

　　徐青见过的美女不算少了，可以说是东西皆有，眼前这位不管在那一方比较都是极品，但那双碎金眸却让他感觉到了一种说不出道不明的压抑。

　　黑夹克霍珅突然伸手在徐青肩膀上一拍，惊得他一激灵回过神来，只听得身旁的家伙冷冷笑问道：“小研的屁腚儿很翘吧？”

　　徐青满头雾水，下意识的朝那个叫小研的少女后腚扫了一眼，别说，还真翘，既然是实情那就点头。

　　霍珅眸子里两点寒芒一闪即逝，冷声道：“把人背进去，你的事情就算完了。”

　　徐青哦了一声应下，躬身背着光头强走进了房间大门，霍珅快步跟上，伸手往那个混血女人所在的房间一指道：“这边，把人放下你可以走了。”

　　就在徐青进门的瞬间，身后的霍珅徒然挥掌劈向他后颈，啪！一掌落实，徐青身子偏了偏，护身罡气挡住了所有力道，人却很配合的瘫倒下去，其实他在进门前就发现姓霍的有对自己动手的意思，现在装一下昏正好能瞧瞧这厮玩什么幺蛾子。

　　霍珅一掌拍倒了徐青，端坐在天鹅绒地毯上的混血女人眉头微皱道：“这是干什么？”

　　霍珅不由分说上前抬脚狠狠在踹在徐青背上，发出嘭一声闷响，嘴里恨恨的骂道：“不知死活的色胚子，待会老子非挖掉你一双招子不行，让你偷看小研……”这厮一边骂一边对着徐青连连踢脚，可怜的小徐同学咬着牙心里默数着，暗骂道，麻痹的，什么偷看，分明是你这不讲理的鳖犊子叫老子看的，等着，待会哥一定抽掉你满嘴牙……

　　醋劲大发的霍珅咬着牙一脚重过一脚的踢着徐青后背，小研是他痴缠了好几年的萝莉，平时就算别人多看几眼脸蛋他都是要发飙的，今天这货居然敢在他暗示下肆无忌惮的看小研下脸，简直不可饶恕……

　　坐在绒地毯上的芳姨终于看不下去了，微愠道：“够了，你今天来该不会是专为了在我面前吃醋吧，如果是这样你可以走了。”

　　嘭！霍珅这才踢完最后一脚停了下来，低着头对混血女人说道：“芳姨，我对小研的感情您是知道的，帮里所有人都知道……”

　　“住口！”芳姨碎金瞳内幽光一闪，摆手打断了霍珅的话，正色道：“你以为对所有人说喜欢小研她就应该要接受你？错了，这不是真正的感情，充其量只能说是一种占有欲，快说吧，急着来找我什么事？”

　　霍珅被驳了个大红脸，凭心而论，这两年他大张旗鼓的追求小研并没有存着什么纯良的念头，说穿了就是把这个甜美的萝莉打上自己的标签，所谓的感情都是在得不到和想得到之间纠结出来的。

　　“芳姨您瞧，刚才我在健身房逮到个刚觉醒的兽化基因人，只要您给他洗洗脑子这家伙就会乖乖的为帮派效力，至于这小子我就先打断他几根肋骨，您再抹去他一段记忆就行。”霍珅伸手一指侧躺在地上的两人，忍不住又抬腿踢了徐青一脚。

　　芳姨早在徐青进入房间的那一刻已经看到了他背上的光头强，像这种刚觉醒的兽化基因人特征最为明显，也最容易控制，如果使用得当的话可以为帮派增加一份不俗的战力，更重要的是还能成为她的直属班底，完全不用受那几个帮中老东西的钳制，这才是最让人心动的。

　　“嗯！其他人知道你把他们送来了我这里么？”芳姨柳眉一蹙，声音突然变得急促起来，话音未落，就听到门外传来一声苍茫茫的应答。

　　“帮主，我们几个老东西耳根子还灵光，能收服一名兽化基因人对于金瞳帮而言是件大好事，魏大茂第一个支持。”

　　“哈哈！帮主能收服一名兽化基因人比每日搞什么梦幻金瞳敛财要强多了，殷天雷第二个支持！”

　　答过笑过，两名身穿黑绸衣的老者大步流星走了进来，这两人年近古稀，却背不驼眼不花，那精气神旺盛得很，一个矮胖一个瘦高，这两位往光头强跟前一站，似笑非笑的望着芳姨，不用说他们都属于刚才所说的“其他人”范畴。

　　芳姨脸色变了一变，但很快就恢复了常态，换上了一副娇媚的笑脸，起身上前两步笑道：“两位长老来得正巧，我刚才还准备叫霍珅请两位过来商量收服兽化基因人的事宜，没想到两位不请自来了。”

　　矮胖老者哈哈一笑道：“姓魏的闲来无事就跑去监控室笑看人生百态，却不想见到珅小子在健身房擒住了一名兽化基因人，就叫上殷老二来凑个热闹，顺便见识一下帮主的梦幻金瞳。”

　　芳姨启齿一笑道：“微末的能力不足挂齿，既然两位长老有兴趣那小女子就只有献丑了。”

　　瘦高个殷天雷好像并不喜欢听这些客套话，绷紧着面皮说道：“帮主，金瞳尊者传承下来的能力怎么会微末，在我们几个老不死眼中整个华夏无一人可与他比肩！”说到最后，这老头抬头挺胸，眼中满是傲然之意。

　　芳姨双眸一暗，轻叹道：“唉！可惜我没有获得师尊他老人家所有传承，现在双眼除了会致幻和消除记忆之外连透视也不行！”

　　矮胖子魏大茂神情一肃道：“这个你大可放心，金瞳尊者一旦找到传承人必然会毫无保留，帮主可能还未觉醒透视和其他能力，我相信这只是时间问题。”

　　躺在地上装晕的徐青把三人的对话全听在耳内，却感觉越听越迷糊，如果说金瞳尊者就是那晚在公园中见过的怪老头，那得到透视之眼传承的应该他才对，这个叫芳姨的混血女人又是何方神圣呢？


第七百三十九章  真假传承（中）

　　自从知道有金瞳尊者的存在后徐青就一直以为自己就是得了他传承的幸运儿，因为任兵传过来的那张照片跟那晚公园里烧纸的怪老头实在太像了，这次来东江他就是抱着寻找金瞳尊者的想法来的，可这个叫芳姨的混血女人好像也得了传承，还成了金瞳帮主，让原本简单的事情变得扑朔迷离起来。

　　事情的真相到底是什么？金瞳尊者难道把自己的能力同时传承给了两个人么？徐青躺在地上左思右想，终归没想通到底是怎么回事儿，现在只能静待混血女人施展一次异能，或许能从其中看出些端倪来。

　　两位长老突至打乱了芳姨的计划，现在要把光头强完全作为私兵已经是不可能了，只能施展异能把他变成金瞳帮的一员了。

　　“霍珅，你去找根结实绳子把这个光头的兽化基因人绑上。”芳姨吩咐完了霍珅一转头朝身旁的小研说道：“去拿一瓶冰水，没有的话用凉水也行。”

　　不到两分钟时间，霍珅取了根粗尼龙绳回来把地上的光头强反绑住了双手，还打了个死结，小研两手各拿了瓶冒白气的冰矿泉水过来。

　　芳姨取过一瓶冰镇矿泉水拧开了盖子，手腕一倾把瓶口对准了地上光头强倾下，哗啦！一瓶子冰水兜头盖脸倒在他脸上，被凉水一激，昏迷的光头强怪叫一声醒了过来，双手奋力一挣已经被死死绑住，猛的一抬头对面是一个漂亮得不像话的熟女。

　　光头强现在已经解除了兽化状态，任他怎么使劲根本挣不断手上的绳子，反而勒得手腕一阵火辣辣的刺痛，想来是蹭破了皮，恼怒之下双眼瞪着对面的女人张口准备骂娘。不料那女人双瞳中金光闪烁，四目相触光头强脑海中轰然一响，眼神儿顿时变得朦胧起来。

　　“从今天开始你就是金瞳帮的一员了，忘掉以前的所有事，亲人、朋友、爱人……”芳姨双眼紧盯住光头强的眼眸，朱唇轻启吐出一连串宛如深夜喃语般的话儿，把他彻底变成了一只任人摆布的呆头鹅。

　　徐青人虽然闭眼躺在地上，但透视之眼却在注视着光头强的一举一动，他发现这货眼珠子渐趋呆滞，连挣扎也彻底停了下来。

　　这混血女人难道真得了金瞳尊者传承？满心疑惑的徐青把视线转向芳姨双眼，却很意外的发现她居然戴着一副隐形眼镜，镜片上布满了许多碎金色小点，汗！这女人根本不是什么异能者，而是一个戴着特制隐形眼镜的漂亮女人。

　　但新的问题又出来了，既然这个叫芳姨的女人根本没得到什么金瞳尊者传承，那她又是用什么方法让人魂不守舍呢？徐青又把目光投向了光头强，用透视之眼在他身上一扫，终于发现了其中的奥妙。

　　这女人不是异能者，但养着一种细如蚊蚋的白色小虫，现在成百上千的小虫全附着在光头强身上，顺着鼻孔进了脑袋，有许多小虫抱成团儿在光头强脑中的“海马区域”内，好像并不会产生什么影响，因为它们不太爱胡乱活动，属于只占地不看戏的那种。

　　这女人不是异能者，刚才是趁着倒矿泉水的机会把养的小虫泼洒到了光头强脸上，当虫儿进入“海马区域”一阵折腾，以前的记忆都会渐渐变淡消失，如果猜得没错，这些虫子应该是一种蛊，一种能控制人的蛊虫。

　　芳姨嘴里念念有词，好像是在对光头强施展异能，还别说，他脑袋里的海马区域开始一片片被那些虫儿占据……

　　“以后你就叫光头阿三，听到了吗？”芳姨双眼紧盯着光头强呆滞的瞳仁，淡淡的吩咐了一句。

　　光头强木讷的点了点头，嘴角抽搐了几下，好像是对自己的新名字有些不满，但随后就彻底安静了下来。

　　“好了，你以后记住自己的身份，金瞳帮一员，现在把他扶起来坐下。”芳姨信手一指地上的徐青，漫不经心的吩咐了一句。

　　光头强走到徐青身旁蹲下，伸手托住他腰肢往上一掀，把人扶了起来，这时候小徐同学已经摸透了芳姨的底细，只需等她近前就可以戳穿这个伪传承者的真实面目，暂时还是装一装晕菜的好。

　　芳姨对两位长老淡淡一笑，拿着另一瓶冰镇矿泉水拧开了盖子，走上前两步把瓶口对准了徐青的脑袋，手腕一转就准备淋他个满头满脸。

　　一滴晶莹的水珠在瓶口转动，就在它即将落下的瞬间徐青双眼蓦然一睁，并指如风点在了芳姨膻中穴上，手背顺势往上一拂，一股灼热的劲风将头顶的矿泉水瓶弹开五尺，饱含着蛊虫的矿泉水尽数洒在了天鹅绒地毯上。

　　这突如其来的变数让所有人愣了五秒，两位长老最先反应过来，低喝一声挥掌猛劈向徐青胸腹两处，可终归迟了一步，他已经弹身站起，脚下一滑窜到了芳姨背后，左掌五指如钩往前一探，稳稳扣住了混血女人脖颈，口中冷喝一声：“住手，否则我捏死这个冒牌货！”

　　两位长老都是地境武者，可帮主在人家手上不得不齐刷刷撤回了双掌，魏大茂冷冷一笑，沉声道：“朋友，为难女人不是好汉，有种的放开帮主好好跟老头子打一场。”

　　徐青淡笑道：“帮主？就凭这个冒充金瞳尊者传承的女人？”

　　两位长老相视一眼，殷天雷伸手一指徐青道：“哪里来的小子，你既然知道金瞳尊者就应该马上放人，要是伤了帮主我金瞳帮定会把你挫骨扬灰。”

　　徐青刚想开口说话，突然，一股寒气从背后疾冲过来，他来不及多做考虑，护身罡气一动反手一掌拍向身后，不用看也知道，出手偷袭的肯定是霍珅那厮。

　　嘭！一股磅礴的正阳气如山呼海啸般破掌而出，毫无花俏的迎上了挥刀偷袭的霍珅，把这货拍得横飞出去……

　　霍珅此时就像一只断了线的纸鸢，在空中飞了五六米才啪一声撞在了墙上，嘴里狂喷一口鲜血直接昏死过。


第七百四十章  真假传承（下）

　　一掌拍飞背后偷袭的霍珅，徐青伸手轻推了芳姨一把，就像魏大茂说的，为难女人真不是啥玩意，被两个地境武者指着鄙视更没意思。

　　不料这混血女人身材高挑，又跟徐青站了个对面儿，这一把推上去刚巧成了捉波龙爪手，直楞楞推在了一坨大扣肉上，这女人练瑜伽是根本不戴罩的，那手感真不错。

　　这一幕落在两位长老眼中无异于大耳刮子甩脸，这小子居然敢当着他们的面摸帮主，叔可忍婶不能忍啊！

　　“找死啊！”殷天雷目眦欲裂，双拳一摆猛扑过来，左脚弓步往前一冲，一拳如流星赶月直捣徐青胸膛。

　　魏大茂人矮身疾，脚下一滑滴溜溜转到了徐青身后，一掌悄无声息按向他后背，这老哥俩配合了四十年，出手正反明暗相当默契，如果换做寻常武者只怕一出手就会被弄个手忙脚乱。

　　徐青不闪不避，双掌如穿花引蝶般从肋下拍出，渡厄重生一分为二，把两个老头的攻势化作无形。

　　嘭嘭——拳掌相交，罡风澎湃，眨眼间就过了三十余招，两位长老都看出这小子翻来覆去用的就是一板斧，偏偏就能轻松化解老哥俩狂风骤雨般的攻势，这已经完全超出了他们的认知，也是越打心里越没谱。

　　徐青见招拆招双掌不闲，眼神儿在两人腰间一瞟，戏谑道：“老胖子，别以为穿了条红裤衩就不打你，实话告诉你，惹毛了哥照样抽你。”

　　魏大茂充耳不闻，左掌一竖夹着一道劲风闪电般切向对方脚踝，他人长得本就是个三寸丁，攻起下三路来半点也不含糊。

　　“喝！”殷天雷沉喝一声，双拳呈双凤朝阳之势轰向徐青双耳，只等对方挥掌格挡即刻变招，缩臂两记冲拳捣向对方面门。

　　两人一味抢攻，周身上下空门大开，如果徐青打斗经验再丰富一些早就抽冷子把他们拿下了，偏偏这小子只用一招渡厄重生，防守有余锐气不足，房间内四壁被劲风轰中，水泥灰尘扬满了一屋，呛得人口鼻发酸。

　　嘭嘭——

　　徐青又挡下殷天雷两拳，嘴里高喊道：“穿卡通平角裤的瘦老头，识相的就停手，我是来见金瞳尊者的……”话音未落，魏大茂已经挥掌劈了过来，他现在脑海中只有一个念头，拿下这个打脸的小子，根本没在意对方嘴里说些什么。

　　“大茂，停手！”这次叫停的居然殷天雷，魏大茂劈到一半的手掌蓦然一收，抽身退开两尺，正好和殷天雷站了个并排。

　　“姓殷的，你嘴皮子痒吧，没事穷叫唤啥？”魏大茂一脸郁闷，这小子明显是属龟的，包在一层硬壳里就是不出来，任他用尽浑身解数连对方一根汗毛都没伤到，这种情况以前根本没有出现过。

　　殷天雷眉头一拧，目光灼灼盯着徐青脸庞，沉声问道：“你刚才说我穿着什么平角裤来着？”

　　徐青咧嘴一乐道：“卡通的，前面一只机器猫，后面一只加菲猫，你老也够新潮的。”

　　殷天雷伸手往裆下一摸，正准备开声再问，不料徐青淡笑着说道：“你是想问前面的兜里还有多少钱吧？那我就告诉你，总共八百二十三块，有一张钱中间的伟人头上还有个小窟窿……”

　　魏大茂见老伙计面色有异，也伸手一拍左边的衣兜道：“那你就猜我口袋里有几个硬币！”徐青瞟了一眼这厮衣兜，暗骂一声小气，这厮口袋里居然只剩下两枚硬币，还好意思拿出来给人猜！

　　“两个硬币，全都是一块的。”徐青随口作答，还促狭的指了指魏大茂脚下道：“你的钱都藏在脚底板下，左右脚各有五千，敢情是当增高鞋垫吧？”

　　魏大茂现在终于明白了殷天雷为什么脸色会变，这小子八成是猜对了，这才是真正的透视之眼啊！难道他才是金瞳尊者真正的传承者么？那这个女的又是谁？难道真是他嘴里说的冒牌货？

　　徐青见这两老头直接发起了呆，心里难免有些不爽，伸手一指呆若木鸡的芳姨道：“她玩的是蛊虫控人的把戏，不信的话可以把她眼睛上的隐形眼镜摘掉，装异能的好东西……”

　　殷天雷一个箭步冲芳姨身旁，伸出食指在她大眼睛表面飞快的一划，其中一块隐形眼镜落在了指肚上，这东西上面还有碎金小点，真假不言而喻。

　　“你怎么知道她身上带着蛊毒？”魏大茂忍不住开声问了，徐青翻了个白眼道：“很简单，因为我有透视之眼。”

　　两位长老相视一眼，魏大茂一个箭步冲到了芳姨身旁，不由分说扬起巴掌重重抽在了混血女人脸上。

　　啪啪——

　　连续甩了六记清脆的正反锅贴，芳姨两颊以肉眼可见的速度红肿了起来，嘴角溢出两缕鲜血，一双充满怨毒的大眼睛狠狠盯着徐青，她知道这次是栽了，坏事的就是眼前这个扮猪吃老虎的臭小子。

　　魏大茂打完了六巴掌，转头对身后的殷天雷喊道：“姓殷的，快过来抽这不要脸的东西几巴掌，就当是这一年多兄弟们被她呼来喝去的利息！”

　　殷天雷目光一凛，点头走了上来，枯瘦的手掌往上一抬照着芳姨那张馒头脸抽了过去，这一巴掌奇重无比，竟带着一股呼呼风声，要是被他抽中了只怕混血女人一张俏脸会变成烂柿子。

　　被制住了穴位的女人避无可避，只能眼睁睁望着大巴掌劈头盖脸抽了过来，啪！巴掌挥到一半却落不下去了，因为被另一只突伸而至的手掌扣住了腕子，徐青单掌紧扣住殷天雷手掌，沉声道：“瘦老头，打女人算什么本事，被人骗了只证明你们几十年活到猪身上去了，再打别怪哥翻脸了。”

　　殷天雷一楞，呆呆的望了徐青两秒，徒然把手往回一撤，仰头哈哈大笑起来：“哈哈哈！金瞳老大果然没选错人，好度量……”

　　魏大茂上前两步，两位金瞳帮长老相视一眼，突然迎着徐青正面扑通一声跪了下。


第七百四十一章  纯粹放水

　　金瞳帮两位大长老直挺挺跪在徐青面前，把他弄了个猝不及防，只好伸手去扶，然而两老根本不买账，双手抱拳俯身拜下。

　　“长老魏大茂恭迎帮主，传承不息……”矮老头声如洪钟，一句话说道半截猛的抬起头来望着徐青，老眼中泪光闪动。

　　“长老殷天雷恭迎帮主，传承不息……”高老头一拜直腰，目光灼灼凝视着徐青，好像在等着他说些什么。

　　徐青眉头一皱道：“两位别打哑谜成么？这话儿好像还留了半截吧！”

　　魏大茂点头道：“帮主如果得了金瞳尊者传承，属下只需心中默念出后半段切口就行，属下上过一回恶当，还请帮主酌情体谅。”

　　殷天雷打了个拱手，正色道：“金瞳尊者传承有三，透视之眼，时光之瞳，梦幻之眸，当初这女人就是谎称拥有梦幻之眸传承才取得了老哥几个的信任。”

　　魏大茂道：“透视之眼穿金窥物，时光之瞳洞彻过往，梦幻之眸摄人心神，尊者曾言，这三种传承能得其二可执掌金瞳帮，这女人半年来一直谎称仍有传承未觉醒，所以才没有让她执掌帮中大权，属下肯请帮主展示第二项传承。”

　　徐青心头一动，暗忖道，记得在拉斯维加斯发现左眼能预知一百五十秒后发生的事情，好像就是他们所说的时光之瞳了，不过那梦幻之眸我却没有传承到，反而多了一种能吸纳有色气体的能力，难道是传承中产生了某种变异，或者是金瞳尊者故意藏了一种能力么？

　　殷天雷挺身拱手道：“敢问帮主，你是在何处遇到金瞳尊者接受传承的？”

　　徐青思索了一下，答道：“江城，群众公园，那天晚上我根本不知道他是什么金瞳尊者，还以为是个怪老头。”

　　魏大茂神情一变，蓦然变得激动起来，双膝跪地往前挪了两尺，老眼中泪水滂沱，哽咽道：“不用再试了，你就是金瞳传承者，真正的传承者！”

　　殷天雷眼中泪光闪动，点头两点浊泪滚滚落下：“对，就是江城群众公园，尊者陨落之地，当时还是咱们俩连夜把他送回东江的，你就是传承者。”

　　徐青一手一个搀扶起两位长老，低声道：“透视之眼和时光之瞳我有，劳烦两位再把那半段切口默念一遍吧。”

　　魏大茂嘴唇翕动，泪眼凝视着徐青双瞳，殷天雷双拳紧握，手指骨节处都开始发白，他同样用双眼紧盯住了徐青瞳孔。

　　徐青左眼皮一眨，脑海中突然响起了两个声音：“传承不息，金瞳长存……”原来就是这么四个字，弄得跟天王盖地虎似的。

　　“传承不息，金瞳长存，对了吧？”徐青慢条斯理的说出了一句完整的切口，两位长老抹泪点头，心如明镜真伪已分。

　　魏大茂破涕而笑，伸手一指鼻青脸肿僵立在不远处的芳姨说道：“帮主，这个瞒了咱们大半年冒牌货怎么处置？”

　　徐青才想起这茬，瞟了一眼那个神情黯然的混血女人，皱眉道：“这女人好像会养蛊，要想法子查清楚她的来历才好。”

　　殷天雷眼中寒光一闪，冷声道：“不用多问，如果我猜得没错的话这女人养的不是苗疆蛊虫，而是一种虫降，一定是萨满派来窃取光明祖石的。”

　　徐青眉头一皱道：“光明祖石是什么东西，很重要吗？”

　　魏大茂笑道：“帮主听说过萨满教吗？光明祖石就是传说中他们用来滋养灵魂的宝贝，一共有三块石头，还有两块叫啥妈妈祖石和生命祖石，当年金瞳尊者在蒙古得了这么一块，瞧这个芳姨的相貌再回想一下她以往的饮食习惯，还真像蒙古那边的人。”

　　殷天雷点头道：“不错，这女人半年来不止一次旁敲侧击问起过光明祖石的下落，想来是一位女萨满，难怪以前她老喜欢熬制那些奇奇怪怪的草药。”

　　徐青听两人一唱一和的说了一通大概明白了事情的原委，敢情是以前金瞳尊者去蒙古顺了人家一块宝贝石头，现在被人家惦记上了，等他死后就变着方儿想拿回去。

　　魏大茂道：“幸好咱们防了一手，在没觉醒第二种传承之前从不向她透露任何关于宝库的消息，否则后果就严重了。”

　　徐青不以为然的说道：“一块破石头有什么特别的，值得这样重视么？”

　　魏大茂低声道：“这块光明祖石可是当年金瞳尊者拼了性命得来的，有什么作用我还真不知道。”

　　徐青淡然道：“其实我这次来东江就是为了见金瞳前辈一面，至于什么金瞳帮我想还是交给两位前辈打理，麻烦带我去金瞳前辈坟前拜祭一下，明天我就要返回江城了。”

　　“什么！你明天返回江城？”两位长老异口同声，满脸都是难以置信的表情，随后两人对视一眼，齐忖道，这小子是没见过宝库里的东西，如果见了只怕用鞭子撵他都不会走了……

　　魏大茂突然想起了一件事情，脸上的肥肉抖开了一朵笑花道：“帮主，你除了得到金瞳尊者传承之外还有一身好功夫，不知道方便告知属下是从哪里学来的么？”

　　徐青从口袋里掏出一本证件直接递了过去，淡笑：“得了金瞳尊者传承后我又拜了个师父，后来还加入了华夏武魂，金瞳尊者的事情就是从一个朋友口中得到的。”

　　魏大茂翻开证件，脸上的笑容好像被氮气喷过似的瞬间凝固，这种证件很多年以前他也曾经有过，但眼前这本是代表华夏武魂中最高级别的供奉证，这还不是最让人震撼的，因为在每一本证件最隐蔽的一个角落里会印着相应的境界等级，这还是以前金瞳尊者做出的一项创新，而这位小帮主的境界居然是：“天境！”

　　天境古武者是什么概念？魏大茂以前在华夏武魂时根本没见过，听传闻天境武者一只手掌就能摁死几十个地境，也就是说刚才这位小帮主跟老哥俩打斗时连一成力气都没用到，为了顾及这两张老脸，纯粹在放水啊！


第七百四十二章  白石房子

　　魏大茂胖脸上僵得好像打了一层白蜡皮儿，拿着证件的手掌抑制不住微微发颤，这一切被一旁的殷天雷瞧在眼内，这老头忍不住凑上去看了几眼，没想到脸上的表情也猛的一僵，天境武者？给他的第一感觉就是在想，该不会是发证件的家伙脑袋被电梯门夹到了吧？

　　嘶——两位长老齐吸溜了一口凉气，再看徐青的眼神已经变了，天境武者，这是以前的金瞳尊者也达不到的高度，最神奇的是眼前的小帮主在得了传承后才拜师学艺，这也太匪夷所思了。

　　“帮主，这是你的证件。”魏大茂把证件用双手捧到了徐青跟前，现在他已经不认为宝库里的东西还会对这位小帮主有多大吸引力了，人家是天境武者，财富这东西已经成了唾手可得了。

　　徐青接过证件揣进口袋，掏出根烟点上抽了一口，低声道：“带我去祭拜一下金瞳尊者吧，他是我的启蒙恩师。”

　　对于那位只见过一面的金瞳尊者徐青心里有着一种难以言喻的感激之情，如果没有他那份传承之恩就没有后来叱咤风云的小徐同学，从某种意义上来说是金瞳尊者成就了现在的徐青，这份恩情铭感五内。

　　魏大茂点头道：“好，我让人立刻准备祭品，尊者就葬在金瞳山庄内，往西离这里不过两里光景。”说完话他隐晦的朝身旁的殷天雷使了个眼色，然后掏出个电话拨打起来。

　　徐青一转头，发现南面墙旮旯里站着个一脸茫然的光头男，这货中了芳姨的虫降之后心智已迷，现在就像一个无主的傀儡呆呆的站在墙角，瞧他一副对人畜无害的模样又觉着有些可怜。

　　“不知道中了虫降的人有没有办法解开的？”徐青把视线投向了殷天雷，这瘦老头既然能一语道破虫降的来历想来有法子破解。

　　殷天雷笑道：“这个简单，弄一碗黑狗血咕咚灌下去就好，还可以把黑狗鞭挂在腰上，这样可保百降不侵。”

　　徐青点头道：“那好，把墙旮旯里的光头解了降头，如果他不愿意留在金瞳帮就任他来去自由了。”

　　殷天雷下巴一点道：“我马上安排，带这货去厨房喝上一碗黑狗血，什么虫降都能解开，其实还有个及时奏效的简单法子，杀了下降头的芳姨就行。”

　　徐青摇头：“还是喝黑狗血吧，无端端杀人不好。”芳姨虽然冒充了金瞳传承者，但这也算不得什么大罪过，平白无辜的夺人性命有悖他为人的准则。

　　魏大茂已经打完了电话，笑着走上前来说道：“帮主，祭品已经安排好了，咱们去祭奠金瞳尊者，这里的事情就交由殷天雷处理就好。”

　　徐青点头一笑，上前两步并指在芳姨双肩胸口各点了一记，原本呆如木鸡的混血女人长舒了一口浊气，身体一松好像恢复了自由，就在她准备抬脚走路的时候却发现根本挪不动脚，只能用充满怨毒的眼神望着那位真正的金瞳传承者。

　　“别用这种眼神儿瞪着哥，会害羞的。”徐青随口戏谑了一句，跟魏大茂一起走出了房间，却意外的发现门口站着个低头看脚尖的少女，是那个叫小研的女孩儿。

　　“魏爷爷，我想求您一件事情。”小研始终不敢抬头正眼瞧人，怯生生的盯着脚尖看。

　　魏大茂眉头一皱道：“有什么事你直说，不过要是给那个冒牌货求情就算了。”

　　金瞳帮有个最大的优点，一码归一码，祸不及家人，也就是说芳姨虽然犯下了不可轻饶的错误但跟她一起的小研却根本没有过错，当然为虎作伥是个例外。

　　小研咬着嘴唇道：“不是为芳姨求情，我是想管您借点钱。”

　　魏大茂笑了：“这个好说，待会我给财务室的人打个招呼，你直接过去拿钱就行。”

　　小研笑逐颜开，忙不迭连声道谢：“谢谢魏爷爷，谢谢。”徐青只是点头一笑，这女孩儿笑得真甜，有这样纯真笑容的女孩儿心眼一定不坏。

　　魏大茂领着徐青下了楼，两人一路快步往西，走了约五分钟左右就看到前面有一座偌大的山庄式建筑物群，门口竖着一块三角形大石头，表面上刷了一层金漆，上书四个草书大字：金瞳山庄。

　　徐青走上前伸手在大石头上摸了摸，谁知道从掌心传来了一股子黏力，抽回手来一瞧才发现石头上的油漆居然没干，沾了他一手金漆。

　　“进去有地方洗手！”魏大茂发现了徐青的窘态，随口安慰了一句，两人加快步子走进了山庄大门。

　　徐青发现这里绿化做得相当不错，走进山庄就能见到绿树成荫，只有一条并不宽敞的道路在树荫环抱下延伸去了远方。

　　“帮主你看对面那幢白石砌成房子，那里就是以前金瞳尊者的房子，你要是喜欢往后来东江都可以住在这里……”魏大茂一边领路一边简明扼要的讲述山庄的构造和起源。

　　这座山庄是金瞳尊者初来时出资新建的，已经有了四十余年，没想到今天却成了他的埋骨之所。

　　山庄里的工作人员不多，偶尔见到路边有几个修枝扫叶的中年男人，似乎都在专注着手上的活计，对两人的到来甚至都没有正眼瞧上一瞧，两人就这样脚步匆匆一起走进了那幢白石房子大门。

　　房子里是纯西式装修格调，壁炉内的火焰还在熊熊燃烧，也不知道烧的是什么木材，居然能散发出一股淡淡的香味，步入其中就能感觉到一阵暖意。

　　徐青见到大客厅内摆放着各种木质结构的西式家具，最显眼的是一张咖啡色的大书桌，后面的椅子上端坐着一位面沉如水的老人，他半眯着眼睛静静的望着两位来客，老人身边赫然站着一高一矮两位老者，那模样让徐青心脏突的跳了一下，把头一转望向身旁的魏大茂，很像，简直就是一个模子里刻出来的。

　　端坐在书桌后的老人就是金瞳尊者，而他身旁站着的不是别人，正是金瞳帮两位长老，魏大茂和殷天雷，只不过不是真人，而是三尊栩栩如生的雕像……


第七百四十三章  皇陵之钥

　　三尊雕像内芯是用上等紫檀木雕成，表皮上用的是一层不知什么材料制成的胶皮，光是木料本身的价值就可当寸檀寸金一说了，再加上惟妙惟肖的雕工技法，乍一眼看上去和真人一般无二。

　　徐青走到书桌旁，定神凝视着居中的金瞳尊者，那模样与记忆深处的邋遢老人渐渐重合，就是他，那晚在公园烧黄冥纸的怪老头，只可惜再相见已经天人永隔。

　　良久，徐青双掌合十对金瞳尊者木雕拜了三拜，眼中不禁有些湿润了，抬手背在眼角一擦转过身来。

　　“帮主，请随我来。”魏大茂毕恭毕敬的鞠了一躬，领着徐青绕过书桌走到了那个燃烧着暗红火苗的壁炉旁，站在这里除了能感觉热浪扑面之外飘入鼻孔中的香味也愈发浓郁了，是檀香味儿，他注意到壁炉内燃烧的木材中有几根拇指粗细的棕灰色长条，燃烧后灰烬洁白，散发出袅袅清香。

　　这木条居然是正宗的老山檀，用来烧壁炉熏香简直是奢侈，难怪能散发出如此醇正的香味儿，壁炉左右两边的墙体上各挂着一个兽头标本，左边是一个犄角饱满的梅花鹿头，右边是一个龇牙咧嘴的狼头，两颗性情迥异的动物头颅给整个壁炉乃至房间平添一股子神秘血腥的气氛，严格的说起来显得有些不太和谐，让人瞧着有些别扭。

　　魏大茂踮起脚尖，伸手拉住梅花鹿犄角往逆时钟方向旋转半圈，只听得墙壁内发出一阵嚓嚓齿轮脆响，挂着狼头的墙体应声翻开，出现了一个隐藏得极巧妙的门洞，里面灯光亮如白昼，门内两侧各站着一尊手持长柄斧的全身铠的中世纪西方武士。

　　徐青正想抬步进去，冷不防魏大茂伸手一把拦在了他身前：“慢着，先给你瞧一些小玩意。”说完顺手从壁炉旁拿了根儿臂粗的圆木微笑着伸到两尊铠甲武士面前。

　　嗒！嗖！

　　居左的尊铠甲武士双臂一振，手中的长柄斧挥出一道湛蓝的光弧，徐青只觉得眼前一花，魏大茂手中的圆木已经被挥成了两段，切口处平滑规整，连半点毛刺儿都没有，这要是砍在人脖子上还不得当场死透么？

　　“这两尊机关武士挥动一次斧头就要过四十八小时才能挥第二次，这两斧头的速度相当于地境巅峰武者全力一击，而且斧头上还沾了几种见血封喉的奇毒，就算是天境武者被蹭破了皮也必死无疑。”

　　魏大茂一边解释，一边捡了根长点的木料伸到了右边的武士跟前，嗖！武士双臂往上一抬，斧刃反掠出一道蓝汪汪的弧线，那根木料被斜削出一个梯形坡度，嗒！武士一击收斧，定定的站在了远处，就好像他从来没有动过一般。

　　静立不动的两尊机关武士就是第一道门户，见识过他们雷霆闪电般的手段之后现在看起来仿佛多了一股子肃杀之气，明知他们暂时不会动了还是有些胆突突。

　　徐青咧了咧嘴，伸手从壁炉旁抓了根长木棍在两尊机关武士额头上各敲了一记，呯呯！发出来两声脆响，动静全无，这才让他彻底放下心来。

　　魏大茂笑着说道：“帮主，你在外稍等，里面还有几个小机关，属下这就进去先把它们关闭。”说着大步走进门内，只听得几声哒哒嗖嗖的破空锐啸，消停之后魏大茂的声音从门内传了出来：“帮主，可以进来了。”

　　徐青应了一声抬步走进了门内，进门前先一步将护身罡气罩定全身，正所谓小心驶得万年船，刚才你两尊机关武士留下的阴影依然存在。

　　走进其内，里面是一个张灯结彩的大厅，大红灯笼高高挂，红绸花锦映明堂，就连地面上都铺着一层厚厚的红地毯，如果说把这里当成新婚的礼堂最合适不过了，偏偏正中央的红漆桌案上摆放着一块灵位，还有一个红玛瑙雕成的四方骨灰盒，一个红铜小香炉，桌脚处还摆着个烧纸的红铜盆，可谓是无一处不带喜庆。

　　灵位上书有一行红字，金瞳之灵位。很简单的五个字，没有任何花俏称谓，无儿无女，无妻无妾，灵位后是一个红木相框，里面嵌着金瞳尊者的照片，还是张黑白照，不过这位满脸褶子的老人在笑，笑得很慈祥，那笑容好像要从照片里迸出来似的，不管你站在相框前的哪个位置，他都在对着你笑。

　　“这就是金瞳尊者的灵位和骨灰了，这里是他生前布置好的，说在他死后就摆在这里，还说结婚是红喜事，死人也是白喜事，不管什么繁文缛节，只要开心就好。”

　　金瞳尊者就是这样一个人，就连身后事都办得与众不同。徐青走到桌案前，这里已经准备好了贡品和线香，撮指捏了三炷香点着，对着金瞳的灵位拜了两拜，然后双膝一曲跪在案前的一个蒲团上，又拜了一拜。

　　“金瞳前辈，公园里的小子看您来了！”徐青起身把香戳进红铜香炉的老灰中，从桌上捏了一大叠冥钱点着了几张放进桌脚的铜盆里，嘴里喃喃念道：“前辈，感谢您给了我金瞳传承，既然现在知道了那您就是我的师父，这一点您赖不掉……”

　　念着念着徐青眼眶不自觉湿润了，他吸了吸鼻子，伸手抹了一把眼泪望向金瞳尊者那张面带微笑的遗像，一望之下双瞳蓦然一缩，相框背面居然藏着个薄薄的牛皮纸信封，而且信封内除了一张折叠整齐信纸外还放着一把通体漆黑的钥匙。

　　这把钥匙约两指宽，一寸半长，两边有不规整的锯齿，顶端还有个椭圆形的穿孔，黑黝黝的也不知道是用什么金属制成。最吸引徐青的并不是这把钥匙本身，而是因为他也有一把跟这个一模一样的钥匙！

　　徐青把手里的冥钱全部丢进了红铜盆，伸手一指桌案上的相框问道：“这里所有的东西都是他老人家生前置办好的么？”

　　一旁的魏大茂点头道：“是的，这都是金瞳尊者生前……”话说到一半却卡在了嗓子眼里，因为徐青已经伸手一把将桌案上的相框拿在了手中。


第七百四十四章  宝库里的棺材

　　相框背面藏着的信封很快被取了出来，魏大茂绷紧的脸颊蓦然一松，嘴角露出一抹释然的微笑，不愧是金瞳尊者传人，这里面藏着东西除了他之外恐怕没有人能找到呢！

　　徐青把信封放在一旁，手脚麻利的把拆开的相框还原归位，这才拿起信封从里面取出来里面的信纸展开，示意一旁的魏大茂一起过来阅看。

　　信的开头是一句梗得人脖子粗：“亲爱的传承者，我不知道你是男是女，但我很希望你是个千娇百媚的女孩儿，如果是魏大茂和殷天雷两个家伙发现了这封信的话……给老子放回去！”

　　魏大茂望了徐青一眼，挑起唇角吹了吹胡子，接着往下看。

　　人生自古谁无死？其实根本不想死！金瞳自知时日无多，只求能在有生之年找到一位瞧着顺眼的传承者就好了，如果能找到个千娇百媚的漂亮女孩儿就更好了，哈哈！

　　徐青笑了笑，心中对这位看破生死的金瞳尊者又多了几分认识，字里行间那份洒脱的确不是常人能有的，继续往下看，信中的内容开始涉及到一些另外的东西。

　　如果你是传承者请听好了，金瞳帮并不是什么黑道帮派，也不会参与到任何带政治色彩的争斗中去，它就是一个古武者跟异能者共同维系的团体，或者说是我们的家，所以不管你是男是女，都要学会珍惜这个家，尽快成为家里的一员。

　　信封中附上皇陵之钥一把，这是我四十年前在蒙古草原机缘巧合得来的，据说是开启成吉思汗陵的钥匙之一，跟它一起得来的还有一块光明祖石，千万别指望能依靠这把钥匙找到皇陵中的宝藏，否则把小命送掉就不划算了，好自为之。

　　接下来是一份名单，很长的一份名单，包括整个东南三省近两百名异能者，百余名玄黄境古武者，还有五名准地境武者，这些人平时分布在东南三省各地市，身份各不相同，但有一个共同点，大家都是金瞳帮最忠心的成员，如果帮内真出了什么状况大家会第一时间取得联系从四面八方聚拢过来，大家只会服从一人调派，那就是金瞳帮主。

　　这份名单上有所有人的地址和联系方式，徐青现在总算是明白了为什么华夏武魂和神圣刀锋这么多年来会把金瞳帮当成是一种禁忌，原来不仅是因为金瞳尊者本身就是两支特战队的创始人之一，还因为他手中掌握着一份远胜于两支特战队联合的战力，如果这些隐藏在民间的异能者和古武者们齐聚一堂，足可掀动一场席卷华夏大地的强劲风暴。

　　金瞳帮还有一个宗旨，就是为这些隐藏在民间的异能者和古武者提供适当的约束庇护，让他们能过着一份安定的生活，因此金瞳尊者自知时日无多，选择传承者也是慎之又慎，最终在他生命即将走到尽头的时刻才选定了徐青，其实他心中多少也有些无奈，因为没有太多时间再做出更多选择！

　　徐青手持这份名单，感觉沉甸甸的，他这人没有什么野心，也不求能做出一番惊天动地的宏图霸业，有道是造化弄人，偏偏就是他这样一个曾经落魄的少年拥有了常人无法想像的力量，是祸？是福？亦或是福祸相依？他眉头紧皱，真正纠结了。

　　魏大茂好像看出了小帮主的心事，伸手轻拍了一下他的肩头，低声道：“以前金瞳尊者在的时候大家都是恪守本份，就好像一个拥有绝世神兵的剑客，他的剑或许从不出鞘，能作为一种威慑力量存在就够了。”

　　徐青咬着唇点了点头，把手里的名单一把塞进了魏大茂手中，沉声道：“这个你先收着，帮里的一切也交给你们两个长老打理，到时候有什么困难打电话叫我就行。”

　　魏大茂苦笑着把名单收好，伸手一指南面的墙壁道：“帮主，咱们还是去看看尊者留下的宝库吧！”

　　徐青抬眼循着他手指的方向一瞧，透视之眼穿墙而过，里面是一个两百平米左右房间，一个金碧辉煌的房间，金砖铺地，金砖砌墙，可以说整个房间就是一个金桶子，各种珠宝钻石随意用几个大木箱子装满了摆在地上，还有几排用檀香木做成的架子，上面摆放着各种字画古玩等物件，不过有一个共同点，国内的东西极少，全都是国外的玩意。

　　镶嵌着各种宝石的金皇冠，纯金权杖，各种镶着宝石的武器，西洋油画，总体上以钻石珠宝为主，还有几尊青铜像……这些东西对徐青而言并没有什么吸引眼球的地方，因为经常跟珠宝翡翠打交道的缘故这些东西的确见过不少。

　　就在房间正中央的位置有一个物件聚焦了他所有的目光，那是一副棺材，纯粹沉香木制成的棺材，上面还画着个大十字架，棺材板四角各打着一颗纯银的钉子。

　　徐青试图用透视之眼钻进去瞧瞧里面装的是谁，不料他发现视线根本穿不透那层厚厚的棺材板。

　　“帮主，我先去开门。”魏大茂抬步走到南墙边，伸手在一块墙砖上拍了两下，墙壁嘭一声弹开一扇门户，金瞳帮宝库第一次向陌生人敞开怀抱。

　　徐青第一时间走到那副透视之眼穿不过的棺材旁，伸手在棺材盖上拍了两下，笑着对魏大茂说道：“这东西里面装的是啥？怎么会用到棺材板？”

　　魏大茂一时语塞，这里面的东西他都看过，唯独这副棺材好像一直以来就摆在这个位置，至于里面装着什么东西他还真不知道。

　　徐青再次用透视之眼在棺材周围扫描了好几遍，想找到一个能看到里面的位置，然而结果却是让人失望的，棺材里面一片阴暗，目光根本无法窥探装了什么东西，看来只有揭开盖子才会知道。

　　“帮主，这幅带花环的烟斗男孩就是以前在苏富比拍卖会上拍出了一亿美金东西，只不过拍卖会上的是赝品，这件才是老毕画的真品。”魏大茂展开来一幅油画，洋洋得意的介绍起来。


第七百四十五章  血族睁眼

　　徐青不知道金瞳尊者为什么会收集这许多洋玩意充实宝库，但从某种意义上来说这也是一种爱国的表现，想当年西洋鬼子不知用枪炮弄走了咱老祖宗多少宝贝，能反捞他们一把的确是件不错事儿。

　　“帮主，你看这张卖萌少妇的微笑，我感觉画得不咋样吧，还不如咱华夏的泼墨山水。”魏大茂又展开来一张油画，上面一个肥嘟嘟的长发少妇在满足的微笑。

　　徐青对这幅画印像颇深，还记得这幅卖萌少妇的微笑被诸多学者大胆推测，有学者说她是一个怀孕的少妇，有学者说她是一个刚和男人做爱后的少妇，也有学者说她是一顿饭吃饱了，瞧她那交叉放在小肚子上的双手，分明就是想掩饰吃撑了的窘态，总之众说纷纭，各种吐沫星子口水战。

　　这幅画好像是卢浮宫的宝贝，又有人猜测卢浮宫里面奉若珍宝的那幅是赝品，真品挂在伦敦一所公寓的墙上，其实所有人都错了，真品早就到了金瞳帮的宝库里，现在正被一个老头拿着穷显摆。

　　徐青对油画没半点兴趣，现在他最想知道的就是这副棺材里装的是什么东西，他甚至在猜想里面会不会是躺着个木乃伊啥的，只有打开棺材板才会有真正的答案。

　　“放下吧，我对这些画儿没啥研究，不过这棺材今天肯定是要打开来瞧瞧的，不然铁定会睡不着觉。”徐青顺手从架子上抽出一把柄上镶着红宝石的双手大剑，这玩意剑身又长又厚实，用来当撬棍倒是相当不错。

　　魏大茂笑道：“这里所有的东西都是你的，而起这地儿隔音效果一流，爱怎么折腾都行。”

　　徐青笑了笑，拎着大剑走到了棺材跟前，把剑尖对准棺材盖的一条夹缝，手臂用力往前一送，嗤！一声轻响传出，剑尖硬生生捅进去一寸多。

　　“起来！”徐青沉喝一声，手握剑柄往下一压，嘭！棺材板上的四颗银钉全被往上起了两寸，现在只要把板子往上一掀，甭管里面装的是啥都得乖乖的现形。

　　棺材板禁不住徐青的杠杆原理加十足蛮力，被直接掀开掉在地上，棺材里躺着的不是木乃伊，而是一个皮肤苍白瘦骨嶙峋的老洋人，他浑身上下只穿了条皮裤衩，或许是因为年月久了的关系，那条皮裤已经成了洞洞装，连白了毛的老洋鸟都露了出来。

　　“怎么是个死人？”徐青心里一阵纳闷，他用透视之眼一扫老洋人周身，发现连血管都干瘪了，很显然是个死了很久的洋人，只不过棺材里放足了各种防腐材料再加他临死前严重脱水，才让他保持了这副模样。

　　魏大茂望了一眼棺材里的老洋人，皱眉道：“我也不知道怎么回事，这里的东西都是金瞳尊者亲自弄来的，他有个习惯，能自己动手的一定动手。”

　　这间宝库里的东西全都是金瞳尊者弄来的，平时没得到他的允许谁也不会进来，就连身为长老的魏大茂也不例外，至于这具棺材好像很久以前就有了，只不过谁也没有打开过。

　　徐青瞧了一眼棺材里的老洋人，发现他左脚踝上挂着一块巴掌大的玉牌子，上面镂刻着一行英文小字，德古拉凯奇。

　　这时魏大茂也看到了玉牌，神情微微一变，沉声道：“如果我没猜错的话，他应该是个吸血鬼，从姓氏上来看很有可能是第四代，不知道尊者是怎么抓到的。”

　　“吸血鬼？世上真有这东西存在么？”徐青被魏大茂的话激起了兴趣，没想到吸血鬼这种只有传说中才有的生物会真是出现在眼前，他伸出食指推了一下老洋人嘴角上的皮肤，果然见到了一颗尖锐的犬牙。

　　吸血鬼这种超自然生物留下来的传说多不胜数，据说他们是不死之身，暗夜中的狩猎者，用犬牙切入人类的脖子吸取鲜血，这也是他们最喜欢的食物。他们有着冰冷苍白的皮肤，巨大的力量，快如疾风的速度，他们是邪恶的代名词，是不能见阳光的黑暗生物。

　　徐青对于吸血鬼的种种传说并没有持否认意见，因为他杀过狼人，既然像狼人这种传说中的生物都是真实存在的，那么有吸血鬼的出现也没什么值得大惊小怪的，只不过眼前的吸血鬼容貌的确差了点。

　　魏大茂阅历比徐青要丰富，他伸手从架子上取下来一柄纯银小刀别在腰间，沉声道：“我以前从来没有跟吸血鬼打过交道，不过这种东西还是趁早处理掉为妙，最好的办法是把棺材抬去外面，让阳光把他烧成灰烬。”

　　这老头说来还是一套套的，徐青却不认同他的做法，原因很简单，金瞳尊者没理由养一只对自己有威胁的生物，特别是还把他堂而皇之的放在藏宝库，这一切太不合常理了。

　　“不忙着处理，有什么办法能马上把他弄醒么？”徐青并不认为吸血鬼就会比狼人强，更何况还是一只老态龙钟的吸血鬼。

　　魏大茂望着一眼吸血鬼苍白的脸颊，低声道：“办法有，吸血鬼又叫血族，他们都是以鲜血作为食物的，只要有鲜血就能把他弄醒了。”

　　徐青淡然一笑道：“那你就试试在他嘴唇上抹一滴血，看他会不会醒来，如果发生意外的话尽管放心，一只吸血鬼我想还是能对付的。”

　　魏大茂点了点头，反手从腰间拔出银刀，尖端对准自家手指肚轻轻一点，一滴殷红的血珠子从指尖流了出来，他把手指头伸到洋老头嘴唇上空上下一颤，血珠子不偏不倚落在了那两片毫无血色的嘴唇中缝上。

　　洋老头眼皮跳跃了两下，却没有睁开眼睛，只是伸出舌尖在嘴唇上一舔又飞快的缩了回去，这个法子显然是有用的，就是反应不够强烈。

　　魏大茂一咬牙，指尖再次伸到棺材上空，运动内劲在手指部位一挤，哒哒哒……滴滴鲜血顺着指尖的豁口落下，径直落在了吸血鬼嘴里。

　　老洋人蓦然把嘴一张，任凭鲜血一滴滴落入口腔，他眼皮子再次弹动了两下，慢慢睁开……


第七百四十六章  你是偶的神

　　那是一双完全不属于人类的眼睛，眼白占了整个眼球的四分之三，在眼球居中的位置有一条淡红色竖瞳，就好像猫科动物大白天的瞳孔似的，老洋人刚睁开眼又是条件反射式的一眯，适应了一下外界的光线后才再度睁开。

　　呼！叫德古拉凯奇的老洋人一挺身从棺材里直楞楞站了起来，两只枯瘦的爪儿往前一探搭住了魏大茂肩膀，眼中红光闪烁头一偏张口咬向他脖颈。

　　挺身、扣肩、咬人，三个动作一气呵成，快得让人咂舌，魏大茂早有防备，在肩膀被搭住的瞬间双掌齐动，嘭嘭两掌结结实实印在了德古拉胸前。

　　咔嚓！德古拉胸前的肋条应声折断了七八根，整个胸廓凹陷下去两块，然而他却浑然不觉，只顾把嘴迅速凑上了魏大茂脖颈，两颗白森森的犬齿在灯光下触目生寒。

　　魏大茂双掌还摁在德古拉胸前，想要撤回已经晚了一步，只能将护身罡气提到极致，准备崩掉他一口利牙。

　　喀嚓！

　　双目泛红的德古拉一口咬下，却不料那味儿完全不对，硬梆梆冰凉凉还带着一股子铁锈味，紧接着他整个身体被一股巨力横摔出去，后背呯一下贴在冰凉的金墙砖上，保持着壁画姿势。

　　徐青双手握住一柄米半长的英格兰斩剑，刃口横切在德古拉嘴里，就这样挂着他拍在了墙上。

　　呜呜——德古拉腮帮子被切开了一半，但场面却没有半点血腥，这厮伤口上没有一星鲜血流出，不过徐青手上再加几分力道就能把他半拉脑袋切下来，此时此刻他就像一个被钉死在墙上的布偶，只能徒劳的挥动着双手。

　　徐青双手持剑，淡淡的望着德古拉紧缩的瞳孔，用熟练的英语说道：“不管你是什么东西，再作怪哥就一剑把你劈成两瓣，然而丢出去享受日光浴，懂么？”

　　德古拉眼中红光一闪，喉咙里发出两声呜呜低鸣，两只胡乱挥舞的手臂乖乖垂了下来，好像已经选择了妥协。

　　徐青后退一步，拔出了横切在这厮嘴里的长剑，德古拉身子没了依托软绵绵的从墙上滑了下来，双膝跪地呼呼喘着粗气，他现在体内的血液早已经干涸，就连伤口都没办法恢复，浑身上下好像被抽干了所有力量似的，连站起身来的劲儿都没有，只能一个劲的呼吸空气。

　　作为高贵的第四代血族德古拉近四十年来走了最大的背运，先是被梵蒂冈教廷那帮圣殿骑士追了大半个地球，重伤之下干掉了三个对手，却稀里糊涂被人胖揍一顿关在装满大蒜的棺材里休眠了四十年，好不容易出来想找点血食又被人一剑斩断了半个脑袋，现在连下巴都合不上只能用手掌托着，可怜他豢养的上百名血奴现在一定都养得白白胖胖了，想想就一阵嘴唇发干！

　　徐青单手持剑虚指德古拉眉心，淡淡的说道：“说吧，你是怎么跑来这里的，要是敢忽悠哥就丢你出去晒日光浴。”

　　德古拉凯奇抬起头来，手掌紧托着掉了一半的下巴，呜呜叫了几声，可上下不对接一个完整词儿都没吐出来，他郁闷的甩了甩头，用一根手指在地面上划拉了几下，可地板砖全都是金的，任他使了老鼻子力气也没留下半点划痕，更别说是字迹了。

　　徐青好像看出了这厮的窘态，转头对一旁的魏大茂说道：“麻烦你出去找纸笔过来，让他写点东西。”

　　魏大茂应了一声，快步走出了宝库大门。徐青手中的长剑顺势搭在了德古拉肩膀上，这样做一来省力，二来要是这厮敢玩幺蛾子一剑就能削掉他脖子上的玩意，对于这种吸人血的异类徐青心里有种莫名的厌恶感，自然不会给他什么好脸色看。

　　德古拉凯奇强定心神抬头打量着把剑架在自己脖子上的华夏武士，不知道为什么他心里徒然会生出一股莫名的亲切感，还有一种淡淡威压，仿佛多看对方一眼威压就会加重几分，这种感觉很熟悉……他迅速整理记忆搜心刮肚的想着，倏然间，浑身激灵灵一颤，他想到了一个神一般的名字！

　　怎么可能？眼前的华夏武士怎么会跟他一样，天啊！这不可能……德古拉凯奇呆呆的望着徐青，眼神由惊愕转为狂热，最后变作了无限的崇拜，他不顾脖子上压着的剑锋，低头匍匐在了地上，也不管开裂的半拉下巴，嘴里呜呜叫着往前爬。

　　此刻德古拉脑海中只有一个念头，吻他的脚背，希望至高无上的血族之神能原谅他的亵渎，在神的眼中他是卑微的是渺小的，就像空气中的一粒灰尘。

　　徐青也被这突如其来的变故弄懵了，下意识的举起了手中的长剑，只要这个奇怪的吸血鬼敢再近一步就砍下他的脑壳。

　　德古拉凯奇已经完全置生死于度外，拖着伤痕累累的身体匍匐着往前爬，翻转的下巴牙齿都磕在了地上，跟着一起出来的还有一根苍白的口条。

　　呜呜呜——嗓子眼里发出阵阵呜咽的吸血鬼像一条老肉虫，艰难的一寸寸往前挪动着身体，他不敢爬得太快，因为那是对血族之神的亵渎啊！

　　徐青高举着长剑僵在原地，却迟迟没有往下砍，眼前的吸血鬼突然间好像得了失心疯样的，很虔诚的爬到他跟前，那模样怎么都不像想咬人，但他还是忍不住后退了两步，反手把长剑嚓一声戳在了地上。

　　“停下，否则别怪哥手黑……”狠话刚说到一半，德古拉凯奇又不要命的爬了过来，嘴里呜呜叫唤着，就像一条见到主人的迷途小狗，如果他有尾巴的话铁定会摇上一摇的。

　　“帮……主……”魏大茂惊愕的声音从门口传来，他手里拿着一本崭新的记事簿和一支笔，但眼前见到的一幕让他彻底傻了眼，那个要死不活的吸血鬼满脸激动的艰难往前爬着，牙齿磕在地上哒哒作响，而年轻的帮主正一步步后退，手中明明抓着一柄长剑愣是不舍得用上一用，这情形也未免太诡异了。


第七百四十七章  公爵大变身

　　魏大茂猛的回过神来，一个箭步冲到近前飞起一脚踢在德古拉腰上，把这厮直接踢了个侧翻滚出去两米远，徐青能清楚的听到有两声让人牙酸的骨裂声，不看也知道可怜的老吸血鬼铁定又被踢断了几根肋骨。

　　呜呜——德古拉悲咽了几声，翻过身来又往这边爬，根本不在乎继续断几根肋条，渐渐复苏的神经让该死不死的身体有了痛觉，但他还得忍着痛顽强的往前爬，无论如何都要吻到神的脚背。

　　徐青怎么也想不明白这个凶悍无比的老吸血鬼为啥会突然一反常态，他又往后退了两步，转头对同样满头雾水的魏大茂说道：“娘的，今天邪了门，把纸笔拿给他。”

　　魏大茂赶紧上前蹲下身子，把手中的纸笔往前一推，沉声道：“帮主说了，把你想说的写下来。”这老头说的是纯正的英语，着实让徐青错愕了一下。

　　德古拉凯奇呜呜了两声，果然停住了往前爬，趴在地上用颤抖的手抓起笔来，就这样刷刷写了几行华语上去。这厮活了千年，不管是那一国的文字都烂熟于胸，可以说他就是一个博古通今的万能翻译机。

　　写好后魏大茂上前拿起来看了一眼，神情顿时变得古怪起来，摇了摇头还是把本子递给了小帮主。

　　徐青接过本子一瞧，上面写着，伟大的血族之神，德古拉是你最卑微的仆从，对您的冒犯我将会用一生来弥补……到最后写了一行小字，请您可怜您卑微的仆从，赏赐一点禽兽血吧，修补好了卑微的身体才能为主人办事！

　　字里行间不像是在作假，徐青眉头皱了皱，把本子信手丢了过去：“为什么叫哥血族之神？写清楚了。”

　　德古拉立刻奋笔疾书，不一会就写好捧到了头顶，魏大茂一把接过来递给了徐青，这次他很自觉没有先看上一看。

　　徐青接过本子瞟了一眼，上面写着一段话，大意是说他身上有该隐血脉，是第二代血族，也可以说是全世界所有血族的神，能有幸做他的仆人是上天对德古拉凯奇的眷顾。

　　该隐血脉？徐青一头雾水，但还是吩咐魏大茂尽快去弄几袋血过来，如果没有就弄些活鸡鸭兔子什么的过来，好歹让这个吸血鬼混个水饱。

　　德古拉听懂了徐青的话一脸感激的使劲叩头，每一次都做到了五体投地，连胯下那软趴趴的物儿都在纯金地板砖上蹭来磨去，活脱脱一条蹚地鞭。

　　这厮吊着个下巴一脸讨好的冲着血族之神笑，露出两颗长长的犬齿，徐青乍一见这两颗长犬牙脑海中灵光一闪，他想起了在京城慈善拍卖会上得来的那根来历不明的古怪长牙，里面好像还有一滴血液似的东西，难道那就是什么该隐之血么？

　　其实徐青得到的那颗犬齿不是该隐的牙齿，而是旱魃之牙，传说她是黄帝的女儿，也是华夏大地上一种跟血族齐名生物，僵尸。

　　旱魃是僵尸始祖，传说中她的能力之强上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，比西方的血族始祖强了何止百倍，在那颗旱魃之牙中还藏着一滴精血，光是这滴精血散发出来的威压就能让四代血族德古拉奉若神明了。

　　过了一刻钟左右，魏大茂手里抱着个泡沫箱子走了进来，隔着老远就能闻到一股子淡淡的血腥味道，徐青用透视之眼一扫，发现里面全都是一袋袋的鲜血，而且袋子上还标注着血型和各项资料，这分明就是从医院血库里弄来的人血吧！

　　魏大茂把箱子往德古拉跟前一撂，没好气的说道：“新鲜人血，你这货不挑嘴吧？”

　　德古拉双眼齐亮，一边摇头一边迅速打开了箱子，从里面拿出一个血袋撕开个口子就仰头往脖子里灌，因为他的下巴已经暂时没用了，只能把血浆灌进脖子再下去胃囊。

　　徐青有些好奇，对魏大茂低声问道：“这些血是从哪儿来的？”

　　“买的，这年月连熊胆汁都能活抽了，用钱买下几包血浆半点都不过。”这些血浆的确是正儿八经的用钱买的。

　　这年头只要出得起大洋的就是爷，两袋空空就是孙。医院每天都会派出去无偿献血车，说不准德古拉喝的就是无偿献血。

　　德古拉只顾喝血，速度快慢什么的就不敢恭维了，只花了五分钟左右就被他干掉了十个血袋，他一抹嘴又把手伸向了泡沫箱。

　　说来也怪，德古拉喝了十几个血袋之后好像充满了力量，一抬手把下巴合上，只用了不到十分钟他身上所有的伤势全部恢复，连下巴都长了回去，现在终于可以跟心目中的血族之神近距离聊天了。

　　德古拉所展示的强悍愈合能力让徐青很是惊羡了一把，刚才这种伤势离哽屁只有半步之遥，这才用了不到十分钟就恢复如初了，最让人难以置信的是这厮灌下去十余袋鲜血后浑身上下所有的细胞仿佛恢复了活力，皱巴巴的皮肉尽皆有了弹性，连面孔都年轻了几十岁，变成了一个三十岁上下的年轻人模样。

　　金发碧眼，面容好似铁达尼号中的男主角一般英俊，高鼻梁薄嘴唇，双目炯炯似星辰，那模样恐怕连莱昂纳多到了也要自惭形秽，亲眼见证了这神奇一幕的徐青内心甚至涌起了一种想喝掉那滴什么该隐之血的冲动。

　　德古拉凯奇伸出舌头舔掉唇角一抹残留的血丝，微笑着上前两步，双膝跪地匐在了徐青跟前，用标准的华语说道：“至高无上的主人，四代血族公爵德古拉凯奇向您效忠，请收下您最卑微的奴仆吧！”

　　徐青故作严肃道：“说吧，你是怎么被关进棺材里面的，哥不希望听到半句假话。”

　　德古拉双眸一闪，低着头把事情的始末简明扼要的讲述了一遍，从他被梵蒂冈十二名圣骑士追杀开始，到稀里糊涂被人关到棺材里面……这厮的声音变得很有磁性，说起话来让人有种如沫春风的感觉，或许只是错觉！


第七百四十八章  不让人省心

　　德古拉凯奇倒苦水的功夫绝对一流，配合上声情并茂描述着实闻者伤心听者含泪，就连小徐同学也感觉鼻子一阵阵泛酸，在他心中原本就没有什么宗教信仰之类的调调，听到梵蒂冈教廷派出什么圣殿骑士追杀了德古拉大半个地球那段比黄连还苦的经历时，他情不自禁的捏紧了拳头。

　　“小鬼，以后你就跟着哥混了，管他什么骑兵步兵的只要敢跑来为难你哥就揍得他们满地找牙。”徐青伸手一拍德古拉肩膀，溜嘴就给这货取了个绰号。

　　德古拉点头道：“华夏是个古老而神秘的国度，不管是血族或者是圣殿骑士都不敢明目张胆的进入华夏国门，否则后果很严重，就是我现在走出去都会感觉胆突突的。”

　　现如今的华夏有如一条鳞爪飞扬的复苏巨龙，不管是综合国力还是经济都成为了全球当之无愧的NO1，只不过华夏人民依然保持着人不犯我我不犯人的低调态度，不过要是谁胆敢伸爪子捞过界的话就只有一句话，犯我华夏天威者，虽远必诛！

　　站在一旁的魏大茂脸上浮起一抹傲然之色，淡然道：“血族德古拉，你刚才不是要向帮主效忠么？血契你不会不懂吧？”

　　徐青一脸诧异的望了魏大茂一眼，心说，这老头懂得还顶多的，不知道血契是个什么玩意的。

　　德古拉凯奇脸上露出一抹很阳光的笑容，突然他身形一闪消失在徐青面前，下一刻，这厮已经从架子上取了柄锋利的小刀折回，他二话不说反转刀柄在自己不着片缕的胸口上一划。

　　嗤！刀锋切下皮开肉绽，德古拉胸前出现了一道两寸长的豁口，或许是因为他喝了不少袋子血的关系，伤口处渗出了一层密集的血珠子，顺着胸口中缝往下淌落。

　　德古拉哼也没哼一声，仿佛这一刀是切在不相干的人胸口上一般，他伸出两根修长的手指沿着豁口掏了进去，眉头一皱把手指往外抽出，徐青见到这货指尖上夹着一滴暗红色的血珠子，奇的是这颗血珠子并不是流质，相反好像是某种固体。

　　“至高无上的主人，请您接受德古拉卑微的供奉吧！”德古拉伸手在胸口上一抹，翻转的伤口瞬间愈合，只留下了一条淡淡的血痕。他双掌托着那颗血珠子单膝跪在了徐青跟前，脸上的表情一派虔诚。

　　徐青下意识转头望了魏大茂一眼，好像在等他开口说话，这老头儿对血族的事情了解颇深，还是听一下他给的意见比较稳妥。

　　魏大茂淡然一笑道：“帮主，收下这颗血珠子，找时间滴上一滴血，这家伙以后要是不听调派你就把血珠子丢到太阳底下暴晒，不管他身在哪里，要是不能在血珠子被晒干之前赶回来，嘿嘿！他就等着自燃吧！”

　　“好！那我就收下了。”徐青撮指从德古拉掌心捏起了那颗血珠子，入手才感觉这颗血珠子冰凉且重，只怕有一公斤上下，相比起它的体积来这密度也够让人意外了。

　　德古拉正色道：“至高无上的主人，血契完成后德古拉的生死全凭您一念之间……”

　　徐青把东西随手揣进了裤兜，笑道：“还是那句话，你以后在这里就跟着哥混了。”说完一伸手直接把面前半跪的吸血鬼拉了起来。

　　德古拉用力一点下巴，好像是回答了主人的提问，很规矩的垂手站到了一旁。

　　徐青现在也没有了继续欣赏宝贝的心思，感觉这地方总有一股子血腥味，呆在里面时间长了浑身各种不爽利。

　　“走了，这地方憋着气儿，要不给你找个不透阳光的袋子罩上？”印象中很多电影电视里的吸血鬼被阳光一照就成了一蓬飞灰，刚收的小弟就稀里糊涂挂了怪划不来的。

　　德古拉朝他鞠了一躬道：“主人，我不是那种阳光一照就成灰的低等血族，您去哪里我都会跟着。”

　　徐青淡笑道：“丑话说在前头，哥要是跟女朋友一起你可别过来添乱，否则别怪哥拿鞋底子揭你的脸。”

　　“明白，您放心。”德古拉恭恭敬敬的鞠了一躬，这货没穿衣裤的模样看上去特么滑稽，要是带上这么个裸帅男逛一趟大街真是太有伤风化了。

　　徐青偏头对一旁的魏大茂说道：“帮他弄一套衣裤，就这熊样走出去铁定被整条街围观，我可不想出这风头。”

　　魏大茂微笑道：“已经准备好了，你确定不带任何东西吗？”

　　徐青笑道：“你不说我倒是忘了，把那块什么光明祖石拿给我吧，我想带回去江城好好研究一下。”

　　魏大茂快步走到一排木架旁，弯下腰从最底层取出来一个扁平木头匣子，徐青一眼瞟过去很清楚的看到匣子里装着一块白卵石，看上去很普通的石头。

　　“这里面装的就是光明祖石，具体的用法我也不知道，属下有个不情之请……”话到一半魏大茂突然停顿了下来，把手里的匣子递到徐青手上道：“身为一帮之主我希望你每隔两个月来这里瞧瞧，这个要求不难达到吧？”

　　徐青接过木匣把头一点：“行，两个月来一趟没啥问题，反正江城离这里不远。”

　　德古拉去外面穿上了准备好的衣裤，一行三人离开了白石房子，现在正值晌午时分，是阳光最热辣的时候，徐青发现德古拉这厮并没有满嘴跑骆驼，他在阳光下没有半点不适，反而惬意的摇脖子伸腿，在棺材里憋了几十年今天终于能再次呼吸到自由的空气，让这个老牌吸血鬼很是感动，走几步路就吸一吸鼻子，好像是得了鼻炎似的。

　　徐青并没有再去掺合金瞳帮的事情，吩咐了几句之后把所有的事情一股脑儿甩给了两位长老，既然准备做甩手掌柜就要绝对的信任与放权，同时他也决定今天下午就返回江城，离家久了，该回去了。

　　魏大茂特意叫来了一台依维柯，这种车子又低调又能装人，他还私下扯着徐青到个僻静的旮旯里聊了几句，无非是让他留意这个新收的洋小弟，有道是，非我族类，其心必异，什么东西都还是小心谨慎些为妙。

　　就在这时徐青接到了唐国斌打来的电话，说何尚那家伙和一群真和尚杠上了，约好了明天下午江城忘忧滩一战，真是不让人省心的主儿！


第七百四十九章  佛跳墙否？

　　还记得在京城时徐青曾戏言了一句，让何尚一统东南三省地下势力，想不到的是这厮就是条黑海里的黑章鱼，天生混黑道的货色，自从拥有了超乎常人的武力之后那颗做黑道巨擘的心便开始疯狂悸动，他以江城为中心，把触手迅速延伸到了周边省市，在短短几天时间内以迅雷不及掩耳之势横扫了周边一省十六大城市地下势力，一时间风头无两。

　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。《运命论》中的几句金玉良言正好能用在何尚脑袋上，这厮现在正得意洋洋的坐在江湖皇宫帝王包厢内享受着两位美女的全方位按摩。

　　一个身着暴露的漂亮女人正帮斜坐在老板椅上的光头哥按摩头部，这厮后脑勺枕在女人胸口上，再加上女人刻意把胸往前抬，不在乎胸前的腺体被挤成了两团扁肉，做这行的女人舍不得肉就赚不到钱，收入跟开放程度往往是成正比的。

　　另一个女人则卖力的帮何尚按摩手足上的肌肉，明天这位叱咤风云的光头哥肯定又有一场硬仗要打，因为他每次要和人打仗前都会照例提前一天找人来放松一下手脚。

　　张七耀跟侯志强两人端坐在对面的沙发上，腰杆挺得笔直，不可否认何尚这段时间所展示出来的强悍武力深深的震撼了他们，也让这两人打心眼里诚服，以前的小混混现在已经具备黑道枭雄的潜质，铁了心跟着他混往后的成就将会远远超过以前。

　　“老大，那五个大和尚这两天都住在天上人间，好像有两个大和尚跟唐庆生关系热络，我担心明天……”张七耀话说道一半就被何尚挥手打断，只听他慢悠悠的说道：“担心什么，我跟这几个大和尚是公平赌斗，谁也不占谁的便宜。”

　　张七耀皱眉道：“老大，不是我嘴多，他们提出以一敌五本身就不存在公平了，咱们不能不防着一手。”

　　何尚坐正了身子，眯眼望着张七耀，看了足足半分钟才说道：“耀哥，你是担心那些请大和尚来对付我的杂鱼会趁机蹦跶对吧？”

　　虽说张七耀现如今已经成了何尚手下，但出于对老大哥的尊重仍然叫他一声耀哥，道上这碗饭，吃的就是哥。

　　张七耀郑重其事的点了点头，现如今“青盟”新立，就好像它的名字一样还很青涩，可以说能打下偌大一块地盘全仰仗着何尚一人悍勇无双，只要他离开青盟就成了一个空壳，这次表面上诚服的一省十六市地下势力联手请来了五名少室山的武僧与何尚邀斗，如果趁他不在杀上青盟驻地那事情可就大条了。

　　何尚笑道：“只要我没垮，那些杂鱼敢蹦跶到咱眼皮子底下来么？如果有人不知死活的话我就准备好一口烫热了的平底锅，跳进来正好煎了下酒，明天江队长会带人来这里喝茶，你们负责让人家吃好喝好就行了。”

　　张七耀双眼一亮，眼中些许担忧尽散，有刑警队长带着一票荷枪实弹的手下来老窝喝茶，料那些上不得台面的地下势力也不敢玩什么滑头，这招军民鱼水情玩得真是高啊！

　　“老大，那五个大和尚来江城就住在天上人间，咱们又不敢动，要不今晚还是找人去摸摸他们的底子，知己知彼百战不殆。”侯志强这杀胚现在说起话来也开始变得文绉绉了，不过这孙子兵法就是万精油，那那都实用。

　　何尚笑道：“玩充气娃娃带套儿，多此一举，估摸着那五个和尚捆一块都不是哥对手，哥还想着骑咱老大的幸运电动车过去，打完了回来能赶上个宵夜。”

　　“哈哈哈……”两人相对大笑，何尚的淡定自若无异于给他们吃了一颗定心丸，话说这厮总会做些出人意表的事儿，放着奔驰宝马不开，愣是跑去把徐少的那台电动摩托捞了过来骑着，还美其名曰，幸运电动车，一提这名儿就让人发笑。

　　骑着幸运电动车去打仗，无往不利，不管别人信不信，反正耀哥和猴子是信的，当然，何尚也信。

　　天上人间大酒店菩提阁包厢，这里是唐庆生专门为吃斋念佛的客人准备的，现如今不少富人们都喜欢吃斋念佛，好像每月吃几天斋就能让精神境界提高几个档次，至少能求个商场搏杀后的心安，这个包厢自从开设以来生意相当火爆，让见到了商机的唐老板又开了几类似的包厢，不过都比不上菩提阁。

　　今天菩提阁内座无虚席，古朴的檀香木餐桌上炖着一锅香飘四溢的十八罗汉，还有切片的白松露，这可是世界上最奢侈昂贵的素食，有着白色钻石之称的美誉，薄薄十余片的价格就堪比一辆宝马三系，简直比吃纯金还贵，另外还有各种精美素菜，色香味俱全，看一眼就能让人舌底生精，只把腹中那馋虫儿都勾得跳了出来。

　　桌旁围坐着四名宝相庄严的灰衣大和尚，这都是真正的佛门弟子，还有一位脑门上烫着九点戒疤的年轻和尚，他虽坐在四位大和尚中间，但眼睛却会有意无意的瞟向那盘白松露。一旁还坐着唐家父子，大家好像都在等人，没有谁启筷开吃。

　　“慧武大师，要不咱们还是边吃边等吧？”唐国斌对年轻和尚做了个请的手势，这白松露要是放久了味道就变了，暴殄天物也是一种浪费。

　　叫慧武的年轻和尚至多三十岁往下的模样，但脑袋上九点戒疤却足能当得起大师的称谓，身旁的四位中年大和尚也一副唯马首是瞻的样子，年纪不大，级别不低，典型的佛二代。

　　当听到唐国斌让大家先吃的话儿，慧武吸了口气，摇头道：“不好，要是等别人就算了，那小子可以多等一会，免得有人说我不懂礼数……”

　　“哈哈！哥还准备弄一锅子佛跳墙放在门外咕嘟一下，瞧瞧这尊龙牙大佛会不会开门跳出来！”包厢门被人轻轻推开，两男一女微笑着走了进来。


第七百五十章  要打就打赢

　　走进门来的是徐青和陆吟雪，身后还跟着个长相英俊的年轻洋人，这场斋宴是唐庆生安排的，为的就是尽可能调和一下青盟同这五位之间事儿。

　　唐庆生想不到的是徐青跟这位慧武大师居然是旧相识，这样一来事情就变得简单多了，这段时间何尚那家伙可没少折腾，整个东南三省地下势力谁人不晓青盟光头哥的大名，当然也结下了不少梁子。

　　被青盟鲸吞的地下势力不甘心丢掉手中的利益，联合起来花血本用纯金打造了一尊金佛送上了少室山，还捐了一大笔香油，只求请少林寺内院高僧下山惩戒一下青盟恶徒。

　　原本主持方丈是不准备答应这种请求的，可对方偏偏提到了少林内院，这可是只有少数几位高僧才知道的超然所在，而且少林寺有条不成文的寺规，只要有人提及了内院就必须禀报。

　　谁知这一禀报正巧被回山休假的慧武听在耳中，身为龙牙成员的慧武原本也是个酒肉穿肠过，佛祖心中留的好和尚，回山正闲得蛋痛忽听得有这样一桩既能散心又能为寺院创收的好事儿自然没有放过的道理，当即就满口答应下来，带着四个听话的内院武僧直奔江城。

　　慧武很快通过龙牙情报网得知了青盟老大的身份，很可能就是在前不久大出风头的武魂供奉徐青，现在坐镇青盟的是他的好兄弟何尚，这货本身也是个地境武者。

　　这层关系浮出水面之后慧武就感觉事情棘手了，但他又不甘心就这样回去，于是找到了跟他有些交情的龙风扬，结果龙总参让他带着几个大和尚住进了天上人间大酒店，很自然的就被唐庆生当成了贵宾，当然最主要的目地还是为了做和事佬。

　　徐青牵着陆吟雪小手大步走到餐桌旁，跟唐家父子打过了招呼，然后笑眯眯的坐了下来，那个金发碧眼的英俊洋人则很规矩的站在了两人身后。

　　“小鬼，你也一起坐吧。”徐青微笑着招呼德古拉凯奇落座，说实话他还真不习惯让人在一旁看着吃饭。

　　“谢谢主人。”德古拉微笑着鞠了一躬，欠身坐在了徐青身旁，但当他眼神儿转移到那五名大和尚脸上时，两点寒光蓦然一闪，这几个华夏和尚周身有种让他很不舒服的味道。

　　慧武笑着向徐青合十一礼：“武魂徐供奉，好久不见了。”

　　徐青在来之前接到了龙风扬打来的电话，告诉他在江城的五个大和尚中有一个是龙牙战队的慧武，明说这货来江城就是打酱油的，根本没有要为难何尚的意思，至于青盟，必须责令他约束手下不做违法乱纪的事情，否则只有把他召回武魂基地一条路可选。

　　徐青微笑着点了点头道：“龙牙慧武，刚才龙哥已经跟我说了你的来意，不知道明天你还准备跟何尚动手么？”

　　慧武笑道：“有你徐供奉坐镇青盟，我还有必要去找不自在么？和尚宁愿去多敲木鱼勤念经，也不会伸出脸来让人抽吧！”

　　徐青笑了笑道：“来，大家开动，等我等到菜都凉了，边吃边聊才有意思。”

　　“好！开动！”慧武举筷夹了一片白松露放进嘴里合齿一嚼，顿觉齿颊留香，暗赞一声，果然是名不虚传的钻石素菜。

　　唐国斌开了一瓶酒，给所有男人倒了一杯，举杯笑道：“这是素酒，几位大师喝了不算破戒。”五个和尚举杯示意了一下，一仰脖子喝了个干净。

　　“爽快！”唐国斌笑着把杯子转向徐青：“青子，你小子怎么不举杯？还有这位？”他指的是坐在一旁的德古拉，这洋人自始至终连杯子都没有碰一下。

　　徐青笑着举起酒杯跟唐国斌一碰，仰脖子一口干了，咂咂嘴道：“这素酒就是用粮食酿造的对吧，喝着有点淡。”这时他也发现身旁的德古拉皱眉望着酒杯，一副左右为难的模样，敢情这吸血鬼是喝不惯白酒的。

　　“来，这杯我帮你喝了。”徐青笑着抓过德古拉面前的酒杯一饮而尽，对唐国斌眨了眨眼道：“哥，我这位朋友喝不惯白的，还是帮他弄瓶馊的吧？”

　　唐国斌会意，转身走过去酒柜取了瓶红酒过来，这玩意就是徐青口中说的馊的，德古拉一见红酒脸上的表情立马缓和，虽说这种八二年的拉菲对他而言只能算普通货色，但也勉强能入口了。

　　酒过三巡菜过五味，唐家父子有事先行离开，陆吟雪也被唐国斌送去了龙泉疗养院，包厢里只留下了徐青等人。

　　慧武冲四名武僧摆了摆手道：“你们先去房间休息，我和徐供奉还有事情要谈。”四名武僧合十应声，一起离开了包厢。

　　徐青倒了杯酒，慢悠悠的凑到唇角抿了一口：“有事儿就直说，不用藏着掖着。”

　　慧武端起酒杯做了个敬酒的姿势：“来，徐供奉，小和尚先敬你一杯。”徐青把杯子往前一伸，两人碰杯响过一饮而尽。

　　“徐供奉，明人面前不说暗话，众所周知达摩祖师是少林武学开山鼻祖，小和尚有一个不情之请……”说到一半，慧武脸上露出了一抹尴尬之色。

　　徐青似笑非笑的望着慧武说道：“是想让我把渡厄掌法教给你对吧？没问题，不过你总得出点血吧？”

　　只要提到达摩就不难猜出小和尚心里念的什么经，徐青从来也没有藏私的念头，只不过折本买卖他是从来不做的。

　　慧武双眼一亮，微笑道：“只要你肯把渡厄掌法交给少林，我可以做主把少林七十二绝技和易筋经录一份给你，这样应该不算亏吧！”

　　“行，最迟明天晚上把东西给你。”徐青很爽快的点头答应，还没等慧武的欢喜劲儿上来，他又笑眯眯的说道：“不过明天有件事情想让你帮忙。”

　　慧武把胸口一拍道：“放心，你徐供奉的兄弟就是小和尚的兄弟，我是无论如何也不会对兄弟动手的。”

　　徐青嘴角扬起一抹弯弧，慢条斯理的说道：“错了，明天你不但要跟那货打一场，而且想要渡厄掌法还得打赢，让那小子知道人外有人，天外有天……”


第七百五十一章  感恩大哥

　　说实话自从徐青知道何尚那厮弄出个什么青盟来到现在就一直不爽，一场赌神风波还没平息，这里又弄出个什么黑帮派，明眼人一瞧这名儿就能猜出幕后是谁，就连龙风扬也戏谑了一句，此名解释为徐青卖萌。

　　再说何尚现在野心勃勃大有一统东南三省黑道势力的架势，这时候敲打他一下相当不错，至少能让这货懂得收敛一些，免得以后吃了暗亏。

　　慧武本身已经是地境中阶武者，对付何尚这种初入地境的嫩货并不费力，可他不知道何尚还有一招关键时候克敌制胜的杀手锏，那就是异能，如果两者结合就算是地境巅峰武者也不一定能讨得好去。

　　为了能敲打一下风头正劲的光头哥徐青可谓是煞费苦心，来时他刻意隐藏了一下行踪，免得被酒店内的有心人看出来，现在借助慧武的手把何尚胖揍一顿也是计划好了的，要让那厮心中有几分忌惮，以后行事学会低调厚黑一些，最好能明白混黑道终归是个夜壶，永远摆不上台面的道理。

　　既然能得到渡厄掌法，慧武对徐青提出的要求自然是满口答应，两人商量定了明天要重重敲打一下何尚，让他以后折腾起来有个度数。

　　今天徐青是不能回家了，他就睡在了天上人间大酒店客房，德古拉也被安排到了隔壁房间，一夜无梦，就在凌晨三点左右，一只大蝙蝠从德古拉房间窗口振翅飞出，迅速消失在了无尽暗夜之中。

　　第二天清晨，徐青从睡梦中自然醒，洗漱了一番后他顺手打开了电视机，已经不记得有多久没看过电视了，今天突发奇想来关注一下江城发生的新闻。

　　江城电视台早间新闻播报，一个端庄大方的女主播用标准的国语在播报新闻，江城附属医院血库被盗，医院摄像头难觅神秘窃贼身影，接下来是一幅幅血库被盗的画面。

　　徐青见到画面中一片狼藉的血库，眉头微微一皱，转头用透视之眼穿过墙壁直达德古拉休息的房间，他发现这厮规规矩矩的躺在床上，房间里很干净，墙上地下连半点血迹都找不到，由此可以推断这件事情应该不是德古拉做的。

　　看了会儿电视，打电话让服务员送来了一份特别的早餐，豆浆油条加葱油饼，徐青吸溜着热腾腾的豆浆，电视里出现了一则让人意外的新闻。

　　本市天籁之音姐妹组合正式签约香港鹰皇娱乐，一对清纯可人的姐妹花踏着红地毯快步走向签约台，那笑容格外甜美，然而当徐青看清楚两人略显稚嫩的脸蛋时却猛吸了一口滚烫的豆浆。

　　噗！豆浆从某人嘴里直接射了出来，喷在了电视机屏幕上，徐青一个劲的吸着凉气，猫个咪的，天境武者嘴巴也禁不住热豆浆烫，但更让他意外的是这对穿公主装的清纯姐妹花赫然就是那对盲眼姐妹，沈薇和沈丽，没想到她们居然在这么短的时间内踏足了演艺圈，貌似还混得不错，起码上了电视。

　　姐妹花在签约台上怯生生的签下了名字，主持人很热情的让她们唱一首原创成名曲《感恩》可悠扬的音乐才响起新闻就转了镜头，郁闷得徐青想骂娘，他一脚直接踩在遥控器开关上，把坑爹的电视机关上，咬住吸管猛吸了两口热豆浆。

　　电视新闻这玩意不靠谱，但网络上总是能找的，徐青叼了根油条跑到电脑桌旁打开电脑，搜索了一下天籁之音组合，这才惊喜的发现姐妹花的人气堪称一个恐怖，各种资讯有如雪片般铺天盖地，清一水的褒奖，除了说她们签约鹰皇有点贪财之外基本上没有任何负面新闻。

　　另外还见到了那首姐妹俩原创的歌曲《感恩》，一首唱到千万人潸然泪下的神曲，徐青怀着激动的心情把半根油条全塞进了嘴里，用鼠标点下这首风靡全国的曲子。

　　音乐如清溪流泉般响起，两姐妹纯净到不带任何烟火之气的歌声徐徐响起，歌词的大意很简单，在一对见不到光明的姐妹彷徨无助的时候，来了一位大哥哥，他就是送来光明的使者，黑暗中那盏指路的明灯，当姐妹俩复明的那一天，他走了，从此渺无音讯，留在姐妹俩心中的只有那份融入血液中的感恩，一辈子，直到生命结束……

　　徐青一遍又一遍听着那感人的歌声，他能感觉到姐妹俩是用心在歌唱，只有心灵发出的声音才能感动身边的每一个人，难怪她们会取得今天的成绩，因为她们的歌声能让人心灵悸动，通过歌声能让人切身体会到一段从黑暗走向光明的经历。

　　从一首《感恩》衍生出来的话题最多的还是那位大哥哥，无数网友自发组织起来人肉他，这位大哥哥已经成为英雄、仁爱、光明的代名词，网上热传着一个词儿，感恩大哥，做人就要做感恩大哥！

　　徐青脊背上鸡皮疙瘩此起彼伏，感恩大哥啊！这也忒意外了，当时帮姐妹俩一把纯属机缘巧合，撞上了就帮一把，没想到造就了一对歌坛新星，但愿她们一路星光灿烂吧！

　　天籁之声组合迅速窜红，吸引了国内外众多媒体的关注，而且两姐妹长相清丽可人，歌声有如天籁，那粉丝值呼呼的往上飙升，两颗璀璨的明日之星冉冉升起。

　　作为无意间创造了这一奇迹的感恩大哥，徐青心里也有一份感慨，嘴里的油条不知不觉嚼碎了吞下肚去。

　　关上电脑，徐青整装出了房门，隔壁床上的德古拉凯奇双燕一睁，无声无息的从床上弹了起来，只用了不到五秒钟时间就穿好了衣裤，闪身出了房门，很自然的跟在了主人身后，他就是一个影子，该来的时候就来了。

　　徐青打了个电话给塔娜，许久不见这个蒙古族小媳妇儿，心里不知道为什么涌起一股强烈的思念，同时还有两件东西要给她看看，光明祖石到底有什么特别的地方，还有那片黑不溜秋的皇陵之钥，或许那位小媳妇儿会想办法给他一个答案吧！


第七百五十二章  德古拉献血

　　徐青出酒店门很低调，他特意戴了顶鸭舌帽子，帽檐是压着半截脸出去的，问题是他身后的洋跟班生得太高调了，不知道有多少姑娘少妇怀春妹指着盯着瞧。这年月，西片里爆菊的大洋马多了，长得帅正靓的没几个，像德古拉凯奇这样一眼就被女人们瞧上的算是极品中的极品。

　　国内的高富帅打着聚光灯也难找，而且很多还是穷矮挫冒充的，有经验且认为有本钱的拜金女都藏着一把筛子，不管古今中外，能进出星级大酒店的都能谈恋爱，确定人家腰包殷实就要具备献身精神了，对于那些追求物质享受的女人们来说，涉外婚姻也是个非常不错的选择。

　　德古拉凯奇走出酒店就被一大票打扮得花枝招展的女人围追堵截，这些拜金女都是通过各种途径蹲守在星级酒店钓金龟钻石王八的，这位帅到冒泡的洋哥儿自然成了香窝窝，有几个大胆的居然抽冷子把小手往德古拉胯裆里掏。

　　徐青刚开始也被这突如其来的阵仗吓了一跳，但很快就反应了过来，拦了台的士开门坐了上去，冲那个正被群女包围掏蛋抓鸟的德古拉挥手猛喝了一嗓子：“麻痹的，给老子死过来！”

　　德古拉凯奇脚下一蹬，呼哨一声飞窜起两米高，身形在空中一折有如苍鹰搏兔般俯冲到了车门旁，猫腰钻了进来。

　　身后一大票拜金女还没从震撼中回过神来，的士车已经绝尘而去，有个长相堪比玉凤的妹纸冲远去的车尾一撇嘴道：“追半天原来是个练体操的，白瞎了姐姐一刻钟感情！”

　　徐青望着狼狈不堪的德古拉又好气又好笑，只见这厮拍了拍胸口心有余悸的说道：“撒旦，这些女人实在太热情了，您要是再晚来一步我恐怕会忍不住咬人的。”

　　“你敢，还不是因为你弄成这小受样儿，人家当你是高富帅了。”徐青随口逗趣了一句，德古拉闻言双眼一亮，突然从腰间抽出一把小刀腕子骤转向自己脸上划去。

　　啪！眼疾手快的徐青一把扣住这厮手臂，劈手把小刀夺了过来，没好气的瞪了这货一眼道：“发疯是吧，待会找个菜市场弄个牛肚子蒙住你这张脸去。”

　　德古拉活了千年，但对于华夏的地域文化依然是吃不透的，听到牛肚子蒙脸一说只当是主人要给他一些惩罚，当下脖子一梗道：“主人，别说是牛肚子蒙脸，就算是把小鬼心掏出来也不会有半句怨言。”

　　徐青翻了个白眼，把手中的小刀往这厮手里一塞，没好气的说道：“老实呆着，改明儿我想法子帮你换张脸……”

　　唧——车子怪叫一声拐了个小S形弧线停在了路边，司机大哥转身向两人作了个揖，苦着脸道：“两位大哥，麻烦你们下车成么？算我送两位一趟了。”

　　汗！这位老实的司机大哥从后视镜里见到两人又动刀子又挖心的，把这两位当成了道上混的人物，惹不起赶紧请这两尊瘟神下车。

　　徐青掏出皮夹子抽出张百元大钞从安全栏伸了过去：“师傅，咱们闹着玩的，麻烦你开车成么？”

　　司机犹豫了一下接过钞票，满心忐忑的再次发动了车子，一刻钟过后车子停在了牧马人家门口。

　　两人下了车，徐青老远就见到塔娜在门口翘首以盼，今天她穿着一件橘黄色短皮裘，用一条粉丝巾裹住了眉毛以上的头部，只留出个顶儿，丝巾在脑后打个活结垂到右鬓角，脸蛋红扑扑的，说不出的娇艳动人。

　　见到徐青下车的瞬间，塔娜双眼顿时一亮，小皮靴磕地一溜小跑冲了上来，一头扑进了小男人怀里，抬头还未及开口说上半个字，眼泪倒先一步流了下来，思念就用大胆的表达，想哭就放肆的流泪，蒙古族少女的热情奔放这一刻体现得淋漓尽致。

　　“好了，咱们还是进去再谈吧。”徐青伸手拍了拍塔娜后背，眼神中一派温柔。

　　“嗯！”塔娜应了一声，她这时才发现小男人身后站着个刷到冒泡的洋哥儿，脸颊莫名一阵发烫，娇嗔道：“都是你，一来就把人家眼泪水逗出来了，给别人看到怪难为情的。”

　　徐青微微一笑：“没事，这货不是人，以后就叫他小鬼好了。”德古拉是个如假包换的吸血鬼，自然不算是人，叫他一声小鬼恰如其分。

　　塔娜皱了皱眉，却没有再多说什么，挎着徐青的胳膊一起走进了牧马人家大门，三人一起上了二楼，包厢酒菜都已经置办好了，一只烤得金黄冒油的全羊羔子蜷缩在矮餐桌中央，只等食客开刀取肉。

　　徐青盘膝坐在毛毡子上，也不忙着吃东西，伸手从口袋里掏出那片皇陵之钥和光明祖石放在了桌上，他用手拨动了一下那颗卵石，微笑道：“这是我前天从东江得来的两件东西，这颗光明祖石你能辨别真假么？”

　　“如果它是真正的光明祖石，我应该有办法可以辨别出来。”塔娜伸手拿起光明祖石托在掌心端详了良久，眼中闪动着一抹水亮的光华，她突然从烤全羊旁抓起了一把小刀，轻轻点向自己手指。

　　徐青手掌一探抓住了她的腕子，低声道：“别扎，咱不玩滴血这套成么？”见她拿刀扎手就能猜出她要用自己的鲜血来做某种测试，这都什么年代了还玩这套陈谷子烂芝麻的东西。

　　塔娜心头一暖，轻笑道：“就几滴血，我想试试这是不是真正的光明祖石，传说它里面寄居了远古萨满的灵魂，只有用少女的鲜血才能和它沟通，传说萨满灵魂还会指引人找到远古部族留下来的宝藏。”

　　徐青摇了摇头道：“不行，这种古古怪怪的玩意咱还是别试了，反正咱也不差钱。”说着他劈手夺下小刀，信手戳在了烤羊腚子上。

　　这时坐在一旁的德古拉把手伸进了上衣口袋，慢吞吞的从里面掏出来一包殷红的血浆，在一对小情人诧异的眼神注视下这厮一脸讨好的把血袋子递了过来，微笑道：“主人，这包是真正的少女之血，我还没舍得尝……”


第七百五十三章  忘忧滩

　　德古拉很老实的献上一包血浆，也无异于招认了他就是昨晚盗窃附属医院血库的毛贼，其实在血族眼中人类的鲜血就是食物，去血库里捞点鲜血就像是逛了趟平价自选超市那么简单。

　　徐青咧了咧嘴，也不伸手接那包血浆，拿起光明祖石向这厮丢了过去，低声道：“拿着东西找个没人的地方折腾去，别在这儿影响食欲。”

　　德古拉伸手接过石头嘿嘿一笑，拔腿跑出了包厢门，说真心话他还真舍不得这包美味的少女之血，让他来试验光明祖石还可以尽可能节省些“口粮”。

　　瞧着德古拉离开，心有余悸的塔娜才伸手拍了拍胸脯说道：“他到底是谁，怎么带着医院里的血袋子来了。”

　　徐青尴尬一笑，抓起羊腚子上的小刀切了一块肉下来放进塔娜嘴边，柔声道：“来，吃块羊肉。”

　　塔娜贝齿一张接了羊肉，不依不饶的说道：“你还没回答我的问题呢，血袋子洋人是怎么回事儿？”

　　徐青讪笑道：“这货叫德古拉凯奇，是个吸血鬼，现在成了我的跟班，就这么简单了，信么？”

　　塔娜嚼着羊肉点了点头道：“我信，只要你说的我都信，不过跟他在一起有危险么？”

　　徐青摇了摇头，一脸郁闷的说道：“危险应该没有，这家伙对我还是相当尊敬的，就是那张脸长得太招摇了，再说隔三差五的去偷血库也不是个事儿，我准备过几天打发他回去。”

　　塔娜微笑道：“如果他不是一定要吸人血的话我倒是有个法子，牧马人家每天都要杀掉不少动物，可以把血全给他的。”

　　徐青一想也对，牧马人家可是有屠宰证的，每天存下的牲口血都能用桶装，要是全给德古拉喝非撑死这货不行。

　　“行，以后我每天让他抽空来这里喝几口，别去打人家血库的主意。”徐青挥刀旋下一只羔羊腿横在嘴边咬了一口，味道果然不错。

　　就在这时德古拉一脸欣喜的从门外跳了进来，这厮嘴角还挂着一丝血迹，看来那袋少女之血多半已经进了他的肚子。

　　“主人，这块石头果然神奇，里面有个老萨满告诉有个我一个大宝藏的秘密，哈哈！”德古拉兴奋得手舞足蹈，左掌中还紧攥着那块光明祖石。

　　徐青眉头一皱，沉声道：“坐下说话，猴蹦乱跳的看着头晕。”德古拉一听这话立马像霜打茄子般蔫了，他手托着光明祖石恭恭敬敬的走到主人身旁。

　　“算了，这玩意我兴趣不大，如果真有什么宝藏的话干脆我出资让你去找出来，怎么支配随便你，这样也能让你找点事情做。”徐青迅速做出了一个决定，让这货去寻宝，否则留在身边还指不定会折腾出点什么事儿来。

　　德古拉脸色骤变，诚惶诚恐的跪在了毛毡毯上，颤声道：“小鬼错了，请主人原谅，您可千万别赶小鬼走啊！”

　　徐青笑道：“我没有赶你走的意思，反正你闲着也是闲着，不如准备几天去寻宝，到时候找到的财富你可以随意支配，前提条件就是要尽可能的赚钱，能做到么？”

　　德古拉听到他这样一说忐忑的心情安定许多，抬头望着主人，从他脸上的表情看起来又不像是作伪的。

　　“主人，您是说让我用寻到宝藏为您赚更多的财富对吗？”因为怕理解错了意思，德古拉忍不住多问了一句。

　　徐青伸手扶起这个洋跟班，微笑道：“我会给一笔钱你做经费，这两天你尽量准备好寻宝的东西，如果你需要吸血的话就来这里找我女朋友，她会准备些牛羊血给你解馋的，不准再去偷人家医院血库了，知道吗？”

　　德古拉完全明白了主人的意思，点头道：“好的，小鬼一定会在最短的时间内帮主人赚取最多的财富，不过我需要十万英镑，不，五万英镑应该够了，找到宝藏后我想带回英国，只有在那里我才能更快的积累财富。”

　　徐青现在巴不得甩脱这块贴身膏药，带上这么个吸血的玩意在身边各种不爽，不如给他一笔钱就当是拿去投资了，这货主动提出来要回英国发展当然是再好不过。他二话不说一口应了下来，立刻掏出张银行卡让塔娜去准备两百万现金。

　　塔娜伸手接过了银行卡，起身走出了包厢门，只过了不到半小时光景就拎着个大皮箱返回，把沉甸甸的箱子直接放在了德古拉跟前，打开来，里面整整齐齐码放着一叠叠钞票，不多不少，两百万，有了这笔钱作为寻宝的费用肯定是够了。

　　在牧马人家一直逗留到了下午，瞧着离何尚跟慧武邀斗的时间差不多了，徐青让德古拉带着钱自由活动，告别了塔娜出门打了台的士直奔江城忘忧海滩。

　　忘忧滩就在江城出海口南面，并不是什么风景旅游区，相反是一处人迹罕至的沙滩，这里最大的特色就是偏僻荒凉，这里之所以会取名叫忘忧滩其实还有另外一个原因，几乎每年都会有几个不想活的人儿跑来这里跳进海里结束自己的生命，是一处不择不扣的自杀好地方。

　　人死了什么忧愁烦恼全都成了过眼云烟，这不就忘记了吗？或许在给这个经常死人的沙滩命名时就考虑了这样一层意思进去。

　　每到黄昏日落，忘忧滩愈发显得森冷而凄凉，还伴着远处有如啾啾鬼叫的涛声，胆小的人的确不敢来这里。不过今晚好像有些颠覆了以往的常识，来忘忧滩的人还真不少，五个剃光头的和尚盘膝坐在沙滩上，好像在等待着什么。

　　就在离沙滩不到百米的一片矮树林内，一点火光明灭不定，徐青正斜靠在一株树干上抽着香烟，一边密切注视着那五个大和尚的动静，不知道为什么何尚那家伙还没来！

　　嘟嘟——一阵电动摩托的轰鸣声由远而近，正主儿终于姗姗来迟，这货还很臭屁的带着个大头盔，咦！徐青咋瞧着那台电动摩托有几分眼熟，看清楚之后他忍不住微微一笑，这货还真能搞，啥时候把哥上学时用的摩托车开来了！


第七百五十四章  来世跟你混

　　何尚就来了一个人，开着一台幸运电动摩托车，武器他没有带，如果真说有的话那就是他身上那件口袋特多的马甲内藏着大把的藤蔓植物种子，这才是他克敌制胜的法宝。

　　五个光头和尚仿佛并没感觉到他的到来，依然盘坐在原地，嘴皮子小弧翕动，不晓得在念哪门子经。

　　何尚把摩托车停好了，还很小心的把头盔和车轮子锁到了一块，既然大和尚们可以装十三念经，就让他们再等上一阵。

　　徐青则转身藏进了矮树林，在两株茂密的矮树后蹲了下来，这地方离沙滩距离远了一些，但勉强也能看得清楚，只不过有几只烦人的蚊虫围着脑门顶嗡嗡不停。

　　何尚甩着膀子闲庭信步走到离五个大和尚不足五米的位置站定，伸手一指坐在最前面的慧武，大声喊道：“喂，你们五个贪财的秃头货，想动手就快些，哥没闲工夫陪你们念经。”

　　慧武也不搭话，上身往前一倾站了起来，身旁的四个和尚也跟着长身而起，动作整齐划一。

　　何尚见五人起身，脚下一步往前踏出，又近了一米有余，偏头上下打量着对面的五个和尚，当他看到最年轻的慧武时，双眼微微一眯，暗忖道，这光头上的香疤豆子最多，应该就是和尚头了，开打就先揍他。

　　慧武站在原地，双掌合十向何尚行了个礼，高宣佛号道：“阿弥陀佛，这位一定就是何施主了，贫僧少林慧武。”

　　何尚淡笑道：“这年月，少林寺的和尚都成打手了，咱们也墨迹，开始吧！”话说到一半，他脚下突然一蹬，整个人如猛虎下山扑向慧武，他现在脑海中只有一个念头，先揍香疤多的！冲到近前双拳如闪电轰向对方面门。

　　慧武早有准备，他脚下滑步迎着双拳往前一冲，就好像是把脸伸过去让人打一样，就在拳风拂面的那一瞬间，他身子陀螺般一转避开两拳，膝盖一抬，飞起一脚踹向对手后腰，这一脚力道奇大，踢在空气中都能听到一声擂鼓般的闷响。

　　何尚头也不回，单掌从肋下往后穿出，虎口往下先一步扣住了慧武踢来的脚尖，顺势往上一掀，用的是沾衣十八跌，这段时间几乎每天都要出去抢地盘唱征服，把一套沾衣十八跌练了个炉火纯青，只要动手很自然的就用上了这三板斧。

　　被扣住脚尖掀起的慧武不惊反笑，借着往上掀起的力道弹起五尺，双腿凌空踢向对方顶门，噗噗噗——片片腿影夹着如击败革似的破空闷响声瞬间罩定何尚头脸，凌厉刚猛的劲风把他头顶的短寸发压得尽数贴伏下去。

　　何尚虽说步入地境，但最拿得出手的功夫就只有徐青教的沾衣十八跌和鬼谷点穴手，用来对付普通的混混自然是杀鸡的牛刀，一旦对上慧武这种身经百战的古武宗门弟子就成了麻布绣花，把差底子全抖了出来。

　　嗖！何尚咬牙把左掌往上一翻，一条翠绿的青藤破掌飞出，有如一条蜿蜒的灵蛇破空缠向慧武双脚。

　　“来得好！”慧武心头暗笑，双脚一缩扭身往逆时钟方向一转，整个人如高速旋转的螺旋桨般在空中滴溜溜转动了几圈，脚下无形的劲气宛如利刃般横扫出去，只听得嗤嗤两声轻响，那条青藤被切成了几截，人也随之落下。

　　“小和尚，哥请你吃个红烧狮子头！”未等慧武脚底触地，何尚已经暴喝一声冲了上来，曲臂一记重拳捣向对方下巴。

　　混混打架掌握时机的眼力绝对一流，而且根本不用讲什么章法规矩，唯一的目地就是在最短的时间内把对手揍趴下。何尚本来就是街头混混出身，打起架来那股子狠劲比寻常武者要强了不少，狭路相逢唯有拼命。

　　慧武不慌不忙，迎着何尚来拳伸手也是一记冲拳对着他眉心捣了过去，不知道为什么这一拳后发而先至，居然先一步轰到了何尚眉心。

　　如果说稍有点武学常识的人都应该明白，拳打眉毛枪杀衣，这是武者交手时最常用的两大虚招，往往对手做出这种攻击姿态才是最保险的，因为对手速度虽快却没有真正的杀伤力，只管照原路子揍他就是。

　　何尚哪里会知道这里面的道道，只以为对手的拳头下一刻就会轰到脑门上，吓得他抽身往后一跳，弹开两米开外，这也让慧武双脚趁机落实在了地上，经验不足机会稍纵即逝。

　　慧武淡然一笑，脚下如蜻蜓点水般在沙滩上一点，整个人如灰雀翔空般射向何尚落足处，口中沉喝道：“四象罗汉阵！”

　　四名静立不动的大和尚好像被上满了发条的人偶一般，脚不移身不动，却平地挪移开了三米开外，正好呈四个方位把何尚围在了其中。他们用的是七十二绝技中的大挪移身法，要的就是这种动若未动的神奇效果。

　　何尚心里咯噔一跳，暗骂道，麻痹的，老子今天算遇到了硬茬儿，这几个和尚都他妈不是省油的灯，要闯出去怕是没啥希望了，娘的，老子就算豁出去这一百多斤也要溅你们一身血！他把手往口袋里一伸，迅速摁下了手机上的一个快捷键。

　　呼！慧武双掌连扬横空落下，直取何尚面门，哪里还容得他有半点喘息的机会，只能咬牙挥拳虎吼一声迎了上去。

　　慧武的内劲修为原本比何尚要强了一等，再加上正宗的少林功夫作为辅助，打起来完全占据了压倒性优势，何尚虽然有异能配合，怎奈对手早就对他的手段了然于胸，不管他怎么变招始终没有半点机会，短短十余个照面就被迫得只有招架之功，没有还手之力，只能苦苦支撑下去。

　　蹲在不远处矮树林里的徐青感觉口袋里的手机一阵轻颤，掏出来一瞧是何尚趁机发来的一条信息，淡笑着摁出来看了一眼，神情不禁得微微一变。

　　老大，何尚这次怕是要归位了，咱下辈子还跟着你混……


第七百五十五章  泪洒长空

　　信息是何尚预存好了的，一旦他感觉事情脱出了自己掌控的范围时就会想法子先把信息发出去，老大，就是他那根主心骨。

　　信息发出去之后何尚气势徒然改变，双脚似老树盘根般扎入沙滩，一手扣住藤蔓种子远攻，一手沾衣十八跌近守，他算是琢磨透了，四名大和尚只困不攻，其实只用专心对付那个厉害的年轻和尚就行。

　　何尚斗和尚，一时无败像。慧武用韦陀掌连攻了十八掌，可对面的何尚却愣凭着一套娴熟的沾衣十八跌守了下来，还会不时用各种神出鬼没的植物藤蔓攻击一下，让慧武心中暗暗佩服不已，这小子能把一套沾衣十八跌运用到这种程度的确可称得上奇葩了，就让小衲称一称你有多少斤两吧！

　　慧武掌法徒然一变，双掌滚滚拍出，顷刻间浑身上下有如生出来千百只手掌，看虚还实，绵绵叠嶂，这就是少林七十二绝技之一的大慈大悲千叶掌。

　　何尚神情一变，眼瞅着面前有如多了一尊千手观音，掌影重叠有如一道无形的屏障朝他压了过来，一时间不知道该怎么去防守了，这厮一股子倔劲冲上脑门，咬牙梗颈将深陷在泥沙中的双脚拔了出来，脚下卯足了力气往前一冲，抡起双拳不要命的朝慧武轰了过去。

　　呼呼呼——何尚将全身气劲灌注到了拳头和双腿，整个人如出膛的炮弹般向前射去，他要用一双铁拳把胆敢挡在身前的一切轰得粉碎。

　　任你千掌万掌来，我只低头一路去。何尚将拳头当作利矢尖端，身子权当箭杆一根，他眼中亮光灼灼，一往无前，决不后退。

　　“好小子！够胆色！”慧武暗赞了一声，手下却没有闲着，脚下一滑让过蛮牛般低头冲过来的何尚，千叶掌照着他后背轻飘飘的印了过去。

　　四名结阵的大和尚身形一转，迅速连成了一条直线，掌贴后背四为一体，最前面的大和尚双掌平伸，掌心正对着猛冲过来的何尚。

　　“滚你娘的！”目赤如火的何尚瞬间冲到近前，抡起两只铁拳对着挡在前面的大和尚劈头盖脸轰了过去，浑然不顾身后拍来的绵绵掌风。

　　嘭嘭——啪啪！拳头夹着开山裂石的劲风猛轰在大和尚掌上，无遮无拦的后背却被连环掌风拍成了牛皮大鼓，一股浓烈的鱼腥子味道由胸口激涌上喉头，何尚一咬牙咕咚一声把它咽了下去，再来一股，老子再咽。

　　后背宛如被千钧大锤一下下砸实，何尚已经不知道咽了多少口血下肚，只感觉肚子都有些饱胀了，他刚猛有力的双拳有如轰在了一堵无形的气墙上，墙面摇摇欲坠，但始终还差那么一点，就差他娘的一点。

　　对面的大和尚承受着何尚拼命轰来的重拳，心中苦不堪言，四人合力结成的四象阵一损俱损，现在已经到了强弩之末，这个红了眼的小子还在不要命般的挥拳猛轰，此时退无可退，一松劲四名大和尚不死也残，只能硬着头皮苦苦支撑。

　　身后的慧武也急了，这样下去带过来的四名玄境武僧不死也要脱层皮，只能手底下加份力道把这疯狂的小子打昏了再说。

　　人有时候就是个矛盾体，你想醉偏偏难醉，想他昏偏偏又醒着。何尚脑海中已经昏昏沉沉，可他把舌头伸到牙齿下猛的一咬硬是挺了过来，挥动铁拳再次轰向对面的大和尚，完全是一副要死拉垫背的打法。

　　蹲在矮树丛中的徐青也察觉到了这边的异状，暗叫一声不好准备纵身往外跳，何尚这小子真开始拼命了，要是任他折腾下去后果不堪设想。

　　呯！

　　就在徐青跳出矮树丛的瞬间，一声枪响划破夜空，只见南面一里开外的小土包上火光一闪，紧接着只见何尚身躯摇晃了两下捂着胸口仆倒在了大和尚面前。

　　狙击枪！徐青脑海中嗡然一响，他怎么也想不到事情会突然生出这样的变数，何尚静静的仆倒在沙滩上，左胸渗出的鲜血来不及淌开就被身下的沙地全部吸没……

　　“娘的！”目眦欲裂的徐青一声暴喝有如平地惊雷般炸响，他一个虎扑猛冲向对面的小土包，只见土包后闪出一条瘦小的黑影，撒腿向夜幕深处跑去。

　　徐青身形似电，脚踏鬼影步猛冲了过去，五百米距离瞬息即至，当他冲到小土包上的时候，只见到一个埋在沙土中的狙击枪柄，那枪手已经跑到了一台早停在路边接应的面包车旁，车门咔嚓一声滑开，眼看他就要跳进车内。

　　徐青一弯腰伸手抓起了埋在沙土中的狙击枪，现在举枪瞄准已经来不及了，他眼中寒光一闪，手握枪身运足浑身力气把手中的杀人凶器好像标枪般对着面包车猛掷了过去。

　　嗖！狙击枪在夜空中划出一道黑亮的弧线，带着凌厉的劲风射向那台面包车，确切的说应该是冲着那个往车上跳的枪手去的。

　　电光火闪亦不能形容这一刻的速度之快，只听得噗哧一声轻响，狙击枪管已经刺透了枪手髋骨，他甚至来不及发出一声惨嚎就痛得直接昏死过去，半截身子吊在车门内，被枪管刺穿的半截挂在了车外。

　　车内的人显然被这雷霆般的手段震撼了两秒，但随后立刻传来两声枪响，呯呯！枪手被人一脚踹下了车，面包车尖啸一声绝尘而去，冲上前来的徐青只看到了一块崭新的车牌，很明显是一块假牌。

　　一脸阴沉的徐青并没有去追赶逃逸的面包车，他转身抬脚把匍在地上的枪手踢了个翻身，是个瘦脸阔肩的中年男人，他脑门上中了两枪，带着血丝的脑浆子从弹孔中汩汩流出，双眼紧闭，人已经死透了。

　　徐青冷冷的望了一眼尸体，一转身以最快的速度飞纵向那边清冷的沙滩，不知觉眼中已经噙满了两汪泪水，懊悔、自责、痛苦、失落……各种情绪交杂在一起，两行泪水终于忍不住顺着脸颊无声滑落，飞纵之间随着惯性洒向夜空。


第七百五十六章  杀手黑绅士

　　忘忧滩近路边的沙滩上一片沉寂，昏迷不醒的何尚躺在徐青怀里，好在枪手用的是美制M25轻型狙击步枪，这种枪最大射程在九百米，沙滩距离土包刚好在射程外一点，再加上PVS夜视瞄准镜精度欠缺，这一枪并没有击中要害，只在他左胸口朝上的位置开了个窟窿。

　　慧武已经帮他点穴止住了流血，只不过他中枪前原本就受了伤，这一下伤上加伤就有些不妙了。

　　打发几个大和尚去路边拦车了，可这地方晚上人迹罕至，要拦个车子还真不容易，足足过了一刻钟才拦到到了一台过路的五十铃，确切的说是几个大和尚抓着车斗连人带车硬拖过来的。

　　徐青抱着满身是血的何尚上了车，慧武跟四个大和尚拖着那具死尸坐上了车斗，可怜那司机吓得脸都白了，这是招谁惹谁了，被一票凶神恶煞的和尚抢劫了。

　　“开车，去最近的医院。”徐青一手抱着何尚，一手从口袋里掏出皮夹子，随手抽了一叠票子面无表情的丢在了车头。

　　司机一见钞票脸上的表情顿时缓和了不少，因为他看到那一叠钞票里还夹着好几张美金，人心随着大洋转，他现在已经把徐青归到了真有难处的一类，因为他根本没看到丢在车斗内的尸体和狙击枪。

　　江城市三医院离这里最近，车子全速行驶只用了一刻钟光景就停在了医院门口，徐青抱着何尚开门下车，快步走进了院内。

　　“医生，快救人！”徐青一声真气十足的大喊震得天花板上的吊灯嗡然一颤，几名医生护士立刻赶了过来，有一个还推来了担架，足可见这家医院还是相当不错的。

　　徐青把何尚放在担架上，两名中年医生见到何尚胸口上的血窟窿神色蓦然一变，明眼人一看就知道这是枪伤，两人脸上的表情立刻变得紧张起来。

　　“这是我的证件，马上救人。”徐青从口袋里掏出武魂证件亮开来伸到了一个医生鼻尖上，上面特战队的字样无异于一颗定心丸，医生当即决定立刻给病人实施手术。

　　看着何尚被推进了手术室，徐青一颗悬在半空中的心才渐落了下来，他掏出手机一个电话直接拨给了江思雨，可奇怪的是电话空响了几遍都无人接听。

　　诧异之下徐青拨通了薛国强的电话，这次电话很快接通，薛国强告诉了他一个刚得来的消息，江湖皇宫发生警匪火拼，两名干警因公殉职，五名干警中弹，现在正在附属医院救治，其中就有刑警队长江思雨。

　　挂上电话徐青刚放下的心立马咯噔一下又提了起来，这真是福不双至祸不单行，他强忍着满心的担忧拨通了张七耀的电话，今天这一连串的事情必须要找到在幕后玩古滑的家伙，这一切何尚知道，张七耀也应该知道。

　　电话响了好几遍同样是无人接听，徐青定了定神拨通了任兵的电话，虽说他人在京城，但是说道查消息的速度他肯定比任何一个人都快。

　　任兵满口答应，让他在原地等消息。耐着性子等了一刻钟，任兵的电话打了过来，他告诉徐青今天在江湖皇宫跟公安干警发生枪战的是几个被青盟吞掉地盘的地下势力，这群人为了夺回地盘联合在了一处，为的就是要趁何尚跟人约斗的当口一举端掉青盟老窝，没想到进到江湖皇宫才发现有一票带家伙条子。

　　一番枪战下来，冲进江湖皇宫的地下势力全部被擒，江思雨跟四位干警中弹，值得庆幸的是伤势稳定了下来，至于张七耀等人则被带回了市公安局接受询问，毕竟在他管理的场子出现了这种性质恶劣的刑事犯罪，有的事情必须调查清楚。

　　徐青转念一想就知道把江思雨当作挡箭牌一定是何尚或者张七耀这些家伙的意思，这群王八犊子难道不知道江大警花是他的女人？这事情好像是有点蹊跷啊！

　　就在这时慧武和四名少林内院武僧一起走了过来，枪手的尸体已经暂时存放在了医院太平间，他过来的目的就是想找徐青聊上一聊。

　　两人找了个无人的病房坐下，慧武从口袋里掏出了手机，迅速翻开了一段讯息递给了徐青，上面是枪手的详细资料。

　　万利，英籍华人，今年四十四岁，隶属于一个名叫“黑绅士”的神秘杀手组织，据资料上显示这个杀手组织杀人都是明码标价，有专门的下单雇用网络，组织严密分工明确。

　　“黑绅士”接受的订单价格昂贵，他们也会根据不同的价格派出能力不同的杀手执行任务，在全球范围内都拥有不少客户，自一九零二年创建以来已经有百年历史，接到订单后需预付百分之五十的酬劳，然后才会派杀手执行任务，如果杀手任务失败，就会派出另一波杀手继续完成任务，如果任务难度大会要求客户加付一定的款项再执行任务，直到目标消失为止。

　　这个杀手组织的杀手分为金、银、铜、铁、锌五等，金牌杀手又可分为黄金杀手和白金杀手两种，据资料上显示，这个被人灭口的万利就是铁牌杀手，这次的任务失败黑绅士肯定还会继续派遣更高级别的杀手过来，直到完成任务。

　　徐青皱眉望着手机屏幕上的资料，如果猜得没错的话“黑绅士”杀手组织在知道万利任务失败后还会派出更强的杀手继续执行任务，他们的目标肯定是何尚，要是不能妥善处理的话只怕光头哥的小命迟早会被这群杀手绅士取走，无论如何绝不能容许这种事情出现。

　　“你知道黑绅士老窝在哪里么？”徐青把手机递回给了慧武，好像在等待对方的回答。

　　慧武摇了摇头道：“这个我还真不知道，但有一个人肯定知道，你可以找华夏武魂的任兵！”

　　华夏武魂任兵熟络信息资料的本事在一个特定的圈子有些相当大的名气，可以说不管什么资料隐私他都能很快查出来，因此慧武才会第一时间想到了那个比狗仔队还厉害了百倍的家伙，然而他没发现一旁的徐青脸上的表情变得有些怪异起来。


第七百五十七章  天晶去毒

　　从慧武小衲口中了解到任兵是个很神奇的家伙，这厮简直就是为了搞情报工作出生的，熟络的掌握各种信息资料，而且他还有着一张辐射全球的情报网络，掀黑绅士老底的事儿找他绝对没错。

　　徐青拨通了任兵的电话，沉默了半分钟左右才说出了关于黑绅士的事情，电话那头的任兵沉吟了良久才压低了声音说道：“据我对黑绅士的了解，他们有个沿袭了百年的规矩，只有下单的雇主可以解除任务，但必须支付两倍的任务费用作为补偿。”

　　徐青从他的话中捕捉到了什么，沉声道：“你的意思是让我认怂，花钱消灾？”

　　任兵说道：“这钱当然不用你花，我会尽快找出买凶杀人的家伙，到时候你去让他解除任务就好了，黑绅士就像一块难缠的贴身膏药，惹上他们挺麻烦的，这不是让你认怂。”

　　徐青这才明白了任兵的意思，说道：“好的，你可要尽量快点，最好是能把那家伙的地址什么的一起弄过来。”

　　任兵道：“没问题，何尚那家伙的伤怎么样了？”徐青低声道：“左胸被子弹钻了个窟窿，还好没伤到要害。”

　　任兵询问了几句挂上了电话，只说让徐青不要太冲动，现在正值一个高层领导换届的非常时期，全国马上就要展开一场声势浩大的严打运动，到时候一切出头鸟都将是挨枪的货色。

　　挂上电话，徐青对一旁等候的慧武小衲说道：“谢了，我会尽快整理出渡厄掌法的图解，到时候再给你吧！”

　　“行，明天我也会让人把七十二绝技的复印本送来，到时候一起交换就好，这里是小衲的联系方式。”慧武之所以没离开心里更多的还是惦记着交换渡厄掌法的事情，现在得到了再次确定心头一阵释然，立刻递了个电话号码起身告辞。

　　徐青伸手接过电话揣进口袋，两人一起走出了病房门，客套了两句目送五个和尚离开，独自一人来到了手术室门口。

　　手术室门框上那盏刺眼的指示灯依然长明，徐青只能耐心的坐在门前的长椅上等待，心里低低默念，何尚这小子福大命大，一定会没事的……

　　一刻钟过去，徐青开始在手术室门口焦躁不安的踱起了步子，那张紧闭的大门始终没有半点打开的迹象，情急之下他双眼一眨，透视之眼穿门而过。

　　手术室内几个白大褂正望着手术台上的何尚频频摇头，他胸前的弹孔并没有缝合，不过创面已经清理干净，弹孔边缘翻转的皮肤像张开的婴儿嘴似的瞧着有些渗人，呈现出一种诡异的酱紫色。

　　一旁的输液架上连血袋子都没挂一个，就这样任凭何尚直挺挺的躺在手术台上，几个束手无策的医生除了帮他清理了一下创面之外基本上啥都没干，一个个傻棒槌似的站在手术台旁当摇头猫。

　　“麻痹的，这不是让何尚躺在手术台上等死么？”门外的徐青怒不可遏，飞起一脚狠狠踢在大门上。

　　咣！手术室大门被踢得支离破碎，里面的医生护士们满脸骇然的望着闯进来的怒目男子。

　　徐青一个箭步冲到了手术台前，伸手揪住一个医生领子，用蛮力把人整个拽了过来，不由分说一把揭去他脸上的口罩，露出来一张吓得发白的大众脸。

　　“说，为什么不给我兄弟动手术？”徐青脸颊因愤怒而变得扭曲，揪住医生领子的五指骨节皮肤一阵发白。

　　“毒……伤口有毒……”医生双脚已经被拎着脱离了地面，从嗓子眼里艰难的憋出了几个字，腿肚子根儿一阵卷筋，居然有了一股子强烈的尿意。

　　“这位小同志别激动，打中你朋友的子弹上有种很奇怪的毒素，伤口根本没办法做缝合处理，而且这种毒素已经顺着血液向全身扩散，凭我们医院的医疗技术根本没办法扼制毒素的扩散，所以……”

　　身后一位中年医生麻着胆子上前劝说，把不能动手术的原因大略讲了一遍。

　　“子弹上有毒？”徐青眉头一拧，手掌一松任那个浑身瘫软的医生落在地上，飞快的从脖子上扯下那个镶着轩辕天晶的挂件紧贴在了何尚胸前的伤口上，只感觉他伤口上的皮肤就好像烂熟的柿子肉，软乎乎直往下陷，还好挂件够大，没有落进弹孔里去。

　　专门对付华夏古武者的毒素是老美研究出来的X毒素，这种毒素以前就差点要了徐青的小命，幸亏有轩辕天晶抑制住毒素的扩散，而且据死鬼杨帆日记里记载，轩辕天晶是能解天下奇毒的宝贝，现在凑齐了七颗天晶，按理说解毒的功效应该更加强大才对。

　　七颗轩辕天晶紫光莹莹，一看就知道不是寻常的物件，几个医生谁也不敢上前来阻止，反正在他们眼中躺在手术台上的何尚已经是回天乏术了，就随便这位特殊部门的冲动年轻人去折腾好了。

　　轩辕天晶的真实来历现在已经无从考证，但分开了不知几千年的七颗天晶汇聚在一起产生的妙用绝不是一加一等于二那么简单。只过了五秒，何尚伤口上徐徐升起丝丝焦烟，刚开始有如碎絮飘飞，萦绕在挂件上方氤氲不散，两分钟过后一股股青黑色的焦烟从挂件周围迅速涌出，空气中弥漫着一股子刺鼻的焦臭味道。

　　几个医生护士都忍不住把口罩往鼻梁上拉了拉，都快遮住下眼睑了，徐青见到何尚伤口周边的紫黑皮肤已经渐渐转成了正常的颜色，焦烟散去，何尚眉头皱了皱，脸颊上浮起一抹痛苦的表情，眼皮弹动了几下，好像随时都要睁开。

　　啪啪！徐青两指一并飞快的点在他膻中气海两处，原本准备睁眼的何尚顿时变得平静下来，伤口上的皮肤完全恢复了正常颜色。

　　徐青伸手取下天晶挂件，转头对目瞪口呆的医生们说道：“可以了，马上帮他做手术，我去门口守着！”说完不再理睬这群白大褂，沉着脸径直朝门口走去。


第七百五十八章  皮搋子捅人

　　接下来的手术进行了两个小时，徐青有如一尊门神在门口站了两个小时，他准备等何尚的伤势初步处理完之后就让任兵派飞机把人接回武魂基地治疗，只需用个几天就可以活蹦乱跳了，比呆在医院熬伤筋动骨的苦楚要强了百倍。

　　手术顺利完成，徐青除了支付一笔手术费后还很爽快的赔了一张手术室大门，对于这个脾气不好的特殊人员医院表现出了足够的宽容和忍耐，因为几个保安在看了那张据说是一脚踢爆的大门后都灰溜溜的缩头跑了回来。

　　尼玛，那可是五公分高强度喷塑钢板，一头牛也撞不穿的玩意，试问这些保安的小身板儿又怎么经得起这狂暴一脚？惹恼了这位爷够份儿直接抬进太平间了。

　　这一夜徐青守在何尚身旁，凌晨两点时分任兵一个电话打了过来，说买凶杀人的家伙已经查到了，是西林市最大的地下势力老大汪振东，只不过三天前他的帮派已经被何尚带人横扫了一遍，还打断了他一条左腿。

　　汪振东不知道从哪里搭上了黑绅士杀手组织这条线，为了报一箭之仇不惜额外出重金请来了两名杀手，为什么是额外呢？因为他在请少林内院武僧出手时已经凑份子出了一笔钱，请这两名杀手纯粹是他个人的行为。

　　任兵查到了汪振东现在的落脚点，天上人间大酒店贵宾房，离徐青昨晚的住的房间只有不足五米，因为这厮不知道从哪里得知青盟就算再怎么霸道也不敢去天上人间惹事，这里就是最安全安的藏身之处。

　　徐青也把何尚中了X毒素的事情报告给了任兵，着实让任老大震撼了一把，立刻表示明天一早就让人把光头哥接回基地治疗，治好了再送回来给小徐供奉当跟班。

　　两个大男人煲了一个半小时电话粥，任兵告诉了徐青一件事情，关于德古拉凯奇的，这个活了千年的老牌吸血鬼可不是啥省油的灯，以前在欧洲创建了一个叫血狼的杀手组织，而且论实力比黑绅士要强上不知道多少，血狼的任务并不一定是以赚钱为目的它更喜欢屠杀西方神职人员。

　　德古拉凯奇被梵蒂冈的圣骑士追杀绝大部分原因还是因为血狼杀了太多的神职人员，连红衣大主教都有一打，最苦B的是血族在最关键的时候放弃了这位战功赫赫的吸血鬼公爵，德古拉凯奇没有了同族的庇护彻底成了苦菜花，听说忠于他的血狼杀手被教廷的人屠戮殆尽，他自己被一路追杀，最后神秘失踪，没想到会到了华夏，还成了徐青的跟班。

　　其实在附属医院血库被盗后不到五小时华夏武魂另一位潜伏在江城的成员就查到了德古拉凯奇在江城的落脚处，可让所有人大跌眼镜的是这位老牌吸血鬼似乎被人收服了，而且那个人还是华夏武魂所有人都认识的，天境武者小徐供奉。

　　就因为这样，这位捞过界的血族饱餐了一顿人血之后打包都没问题，他有个罩得住的好主人，虽然他还蒙在鼓里。

　　徐青如实告诉任兵打发这个吸血鬼寻宝去了，反正这厮闲着也是闲着，让他去草原上折腾眼不见心不烦，说不准还能有意外的收获。

　　汪振东现在有人看着，不过另一位黑绅士的杀手却不知道藏在哪里，任兵反复叮嘱徐青要注意安全，杀手为达目的不择手段，黑绅士的眼中只有不惜一切代价杀死目标。

　　徐青应了两句挂上了电话，心里寻思着任兵有些杞人忧天了，还有两个钟头就天亮了，到时候把何尚送上飞机直接去了武魂基地，就算黑绅士有三头六臂也不敢跑去武魂基地杀人的，说句不好听的，那些杀手在武魂成员面前就是菜，随时可以煎炒炸的好食材。

　　何尚静静躺在病床上，并不是他没有醒麻药，而是被徐青点了穴，多睡觉有利于伤口恢复。徐青点了根烟抽了几口，突觉得房间内一阵憋闷，他几步到门旁准备出去抽完烟再进来，突然回想起任兵刚才说过的话，又转身走到了百叶窗旁，猛抽了两口把烟头夹在拇食指甲往窗外一弹。

　　嗖！一点明灭不定的火光划过夜空，徐青忽听得窗下的墙壁上传出一声细微的簌响，心头一跳运动透视之眼直接从脚下的地板望向外墙，只见一条黑影好像壁虎般紧贴在墙体上，是一个身穿紧身白衣裤的男人，这厮身上的衣裤还印着跟白墙体相仿的马赛克格子，如果不过细看很难发现他的存在。

　　徐青冷冷一笑，返身快步跑进了厕所，眨眼工夫就拿了个短柄的武器蹑手蹑脚走了过来，是个通厕所用的皮搋子，这玩意一根塑胶柄，一头连这个橡皮碗儿，不但能用来疏通厕所下水道还能用来捅人，尤其是粘在墙上的人。

　　粘在墙上的杀手手脚掌上都带着个强力吸盘，耳朵紧贴在墙体上屏息聆听了半分钟左右才开始继续往上爬，他嘴里还叼着根金属吹管儿，这可不是普通的吹管，里面暗藏着一种混合迷药，就算是非洲大象闻上一闻也得立马栽倒，管子里的份量足够迷倒十头大象。

　　病房里有个很厉害的高手，这是毋容置疑的，杀手要想完成这次的任务硬拼是找死的行为，只有用这种神奇的迷药才能出奇制胜，只要把吹管凑到窗口往里一吹任务就完成了大半，甭管什么高手都无法抵御这种奇袭。

　　徐青站在百叶窗旁，手里拿着个皮搋子对准了窗口，只要杀手再爬上了两尺估摸着就能够得着了。

　　杀手口含吹管小心翼翼的往窗口接近，每上去几寸他都会格外小心慎重，尽可能不发出半点声音，越到最后一段就越需要小心，若是被人发现那就功亏一篑了。

　　一尺，两尺，就在杀手离窗口还有不足两尺距离时，忽听得头顶的百叶窗哗啦一响，下意识的一抬头，只见一个倒扣的皮碗儿在瞳孔中急剧放大，噗——皮搋子很给力的拍在杀手口鼻上，把他嘴里的吹管硬生生堵进了喉咙……


第七百五十九章  医护杀手档

　　这个杀手很苦B，能让十头非洲象昏迷的药物连吹管一起进了喉管，而他的手脚还紧紧粘贴在外墙体上，这种迷药可以让他至少半个月昏迷不醒，如果手脚上的吸盘给力他可以一直贴在墙上，就像一幅抽象艺术画。

　　皮搋子贴在了杀手口鼻上，还挺牢靠，徐青索性放开手，就让这公家的玩意找个好归属，通厕所的玩意能贴上一张真正的脸也不容易啊！

　　望一眼东方的天空已经泛起了一抹鱼肚白，看模样又是一个大晴天。

　　守了一夜的徐青感觉嘴里有些发苦，他伸手往口袋里一掏，是个空瘪的烟盒，不知觉烟已经抽完了，男人抽烟多数就是一种呼气与吸气的习惯，有时候真不知道为什么要抽，或许只是放不下那种长久养成的习惯，老少爷们都是念旧的。

　　何尚静静的躺在病床上，身上插着流黄水的导尿管儿，手指上夹着脉搏传感器的夹子，左胸的弹孔已经缝合包扎妥当，但鲜血还是往外渗出了不少，以往玩世不恭的好兄弟现在看上去惨兮兮的让人鼻酸。

　　徐青又打了个电话催促任兵，想落实一下接人的飞机，刚接通爪机居然没电了，凌晨时电话粥煲狠了，现在只能暂时客串一下“无机人”了。

　　就在这时病房门被敲响，徐青运动透视之眼斜扫了过去，发现门外站着一个穿白大褂的医生和一个端着托盘的护士，看来这两人是来检查换药的，但随后又否定了心中的猜测，因为他见到那医生藏在袖子里的左腕上戴着一块手表，是一块有着手表中的蓝血贵族之称的百达翡丽。

　　世人只知劳力士是最奢华的手表，却不知道其实世界上最贵的手表是百达翡丽，有一款百达翡丽单表就价值一千两百万华币，而且订单已经排到了十年后，绝对的有价无市。

　　一个吃皇粮的医生能戴上千万的手表么？回答无疑是否定的。对手表了解不深的徐青偏偏就认识这款世界顶级的名表，一个医生戴着价值千万的名表上班，明眼人一看就知道这中间肯定有蹊跷。

　　护士用手旋动了几下门锁，发现里面被反锁上了，眉头微皱敲了敲门道：“请开门，检查换药！”

　　戴百达翡丽的医生藏在宽袖中的手腕一转，反扣住了一柄铮亮的手术刀，这并不是一柄寻常的手术刀，刃口蓝汪汪的好像刚淬过火似的，让人瞧着有些诡异。

　　“等等，哥在大号！”徐青眯眼淡应了一声，并不忙着上前，而是用透视之眼隔着门在医生护士身上仔细扫视了一遍，这两位明显都不是什么善男信女，一定要把所有潜在的危险全看清楚了才行。

　　男医生应该是个用刀的行家，白大褂下是一件紧身水扣，腰间一条三只宽的牛皮带，两柄剔骨尖刀斜挎在侧腰位置，只需反手一抽就能用最快的速度拔刀宰人。这厮牛皮带上还别着一溜小刀，清一水的薄刃手术刀，除了刀柄外蓝汪汪似有一抹电光在刀身上流转，看来是粹过毒的玩意。

　　护士托盘里摆着的注射器药物之类都是正儿八经的医用品，除了注射器型号大了点之外看不出任何不妥。徐青用透视之眼在她身上细看了一遍，发现这位护士杀手模样身材相当不错，小麦皮肤水蛇腰，樱桃小嘴柳叶眉，一双狐媚眼勾死个人。

　　徐青扫描了护士上半身没有发现任何武器，反而被她胸前那对椰子逗得喉咙一阵发干，咽了两口吐沫硬着头皮把视线往下一压，这一看之下他两眼珠子差点没瞪出来，白虎，还是头戴着口罩的白虎。

　　或许是因为女人那啥像老虎嘴，所以它戴的口罩就叫做护垫，原本是应该叫做虎垫的。虎虎生威，不知道有多少经验欠缺的老少爷们就是被女人的虎垫唬到放弃了那啥的念头，其实这玩意就像炒瓜子里的干燥剂，可有可无。

　　然而这个护士的虎垫格外厚实，比大姨妈家的卫生小面包还厚了两倍，里面藏的也不是什么吸水棉花，而是可以掀掉整栋楼的高浓缩炸药，把炸药藏在虎垫里面，这创意真是绝了！

　　“请开门，检查换药！”俏护士忍不住又敲了几下门，重复了一遍蹩脚的借口。

　　徐青微笑着走上前突然一下子打开了病房门，门外正伸手欲敲的俏护士险些一记重敲磕在徐青脑瓜子上。

　　“请进，刚才大号去了，感觉这抽水马桶真不如乡下的蹲坑，坐在这上面横竖挤不出来，只能踩上去蹲着……”徐青为了让这两位麻痹大意，故意自曝其短，反正这两位都不是啥省油的灯。

　　男医生不动声色的说道：“先给病人检查，另外他伤口上的纱布也该换了。”这厮是个冒牌货，但讲起那些浅显的医理来却半点也不含糊。

　　徐青心知这只是个接近何尚的借口，但脸上却没有表现出任何异样，他说了声谢谢侧身让到了一旁。

　　男医生不知是计，只以为这小子在担心自己的朋友，他故意把头一昂，大步朝何尚所在的病床走了过去。

　　俏护士端着托盘紧跟着医生的脚步，不料在进门的瞬间异变突生，站在门旁的家伙突然把手一伸飞快的搭住了她的左肩。

　　就在徐青把手掌搭上俏护士香肩的一刹那，两只一并悄无声息的点在她肩井穴上，然后很自然的往下一滑点住了胸前膻中穴，这下俏护士一动都不能动了，连张嘴说话都不能。

　　俏护士护垫里藏着高浓缩炸药，对徐青而言这才是真正有威胁的东西，只要先下手把她制住那个带刀的男医生就是送上门来的豆浆油条，好一份早餐。

　　带刀男医生已经察觉了身后的异状，身形骤转扬掌向徐青脖子拍来，一柄蓝汪汪的小刀就夹在他掌缝间，只要拍中了掌缝中藏着的小刀肯就能瞬间要了对方的小命！

　　徐青淡然一笑，不闪不避静待刀锋临体，男医生眼中闪过两道利芒，手掌已经拍到了离对方脖子不足两寸，仿佛下一秒就能把这不知死活的小子送去轮回一遭……


第七百六十章  都是任务

　　刀是粹毒夺命的快刀，人是鹰瞵鹗视的凶人，掌中那一点蓝芒离对方脖颈上的大动脉只有一寸，下一秒刀锋舔血！

　　啪！一只手掌后发先至，准确无误的扣在男医生腕子上，不管他怎样用力始终没办法将刀尖往前再递半寸，他感觉手腕就好像被卡在了一只钢铸的老虎钳里，被慢慢抬高反压。

　　“太慢了，就你这样也能做杀手么？”徐青似笑非笑的望着对面的男医生，手掌力道一分分加重，咔咔！杀手医生右手腕骨发出几声裂响，竟然被生生捏炸了骨头，吃痛之下指缝中的小刀滑落在地上，整个人条件反射式的蹲了下去。

　　对这种以杀人为职业的家伙徐青是不会手软的，捏爆了这厮腕骨后还顺势反压了一下，弄了个粉碎性骨折加错位，这只右手算是废了大半，治好连爪机都用不上。

　　“哎哟！”杀手男医蓦然发出一声痛呼，左手飞快的从腰间抽出一把尖刀，寒光一闪刺向徐青下腹，这厮因痛苦而扭曲的脸颊上现出一抹狰狞，只要他还能动便不死不休。

　　这一刀尽得快准狠三味，而且这把尖刀上还有个致命的机关，短距离内从无失手。杀手男医在刺出尖刀的瞬间拇指在刀柄处猛的摁下，嗖！一截半寸长的刀尖激射而出，直取对方下腹。

　　徐青故意卖弄了一下，早在这厮抽到刺来的瞬间就一个侧空翻避了过去，他手上还紧扣着男医的腕子，只听得喀嚓一声，在避过刀尖的同时也把这厮的右臂扭成了折尺，一个翻身双脚重踏在了对方后背上。

　　夺！射空的刀尖带着绝强的穿透力钉在了百叶窗下的墙壁上，也不知道是这墙太渣还是刀尖射出的力道太强，居然贯穿了墙体，可怜外面还挂着个昏迷不醒的吸盘杀手，那半寸刀尖直接射入了他胸膛，毫无知觉的挂了，而且还是挂在墙上。

　　杀手男医身子一侧，反手一刀刺向徐青脚踝，折一臂也要伤人，那股子狠劲的确不是普通杀手能拥有的，只有受过残酷训练的职业杀手才能真正做到这点。

　　徐青冷冷一笑，弯腰探掌一把扣住了杀手左腕，往后一别咔嚓折了，顺手一撸把他腕子上的百达翡丽拿在了掌中，并指点中了这厮枕骨下的风府穴。

　　杀手男医身子抽搐了一下昏死过去，徐青捏着手表上的皮带走到了病床前，并指解开了何尚穴位。

　　何尚眼皮子弹动了两下睁开了双眼，其实在杀手进病房的那一刻他已经醒了，只不过身子没办法动弹，一睁眼两颗豆大的泪珠就不争气的流了出来。

　　“老大，我就知道你会来的。”何尚咧了咧嘴，却感觉半边身子火辣辣的痛，连说话都能扯动痛觉神经。

　　徐青捏着那只百达翡丽手表在他眼前一晃，低声道：“送给你，待会基地派直升机接你回去治疗，别忘了回来的时间。”

　　何尚苦涩一笑道：“老大，你要是早来一天就好了，我的任务看样子是完不成咯……”

　　“任务？什么任务？”徐青眉头一拧，把手表戴上了何尚左腕。

　　何尚眼中一阵闪烁，咬了咬牙道：“老大，我不瞒你，是龙总参亲自下达的B级任务，月底前让我扫平东南三省除东江市外所有地下势力，和你那天说的一模一样，就是多了个时限。”

　　徐青怎么也想不到龙风扬居然会给何尚下达这样的任务，扫平东南三省地下势力？这样做的目的何在？总不会是为了维护社会的安定团结吧！

　　“说，龙风扬为什么会给你下这种混账任务？”徐青面色一沉，一股莫名的怒火涌上心头，他现在有种被人欺骗的感觉，原来何尚成为众矢之的全都是龙风扬在背后下达了一个混账任务。

　　何尚低声道：“我也不知道龙总参这样做的目的，好像是跟月底的换届选举有关吧！”

　　徐青神情一肃道：“你现在要做的是养好伤，至于什么任务不用理会，完不成就拉倒，你小子记好了，以后再有这种事情无论如何要先告诉我，懂么？”

　　何尚道：“行，其实我想告诉你的，可龙总参他不让……”徐青淡然一笑道：“既然他不想让我知道，那我现在就还是不知道好了，等你养好伤回来爱怎么折腾都行。”

　　“老大……”何尚张嘴还想再说点什么，门口跑进来一群人，走在最前面的是恩得力跟神行，身后还有两名抬空担架的军装，不用说他们一定是来接何尚回基地治疗的，另外跟着一起进来的还有三名公安干警，都是江城市刑警队的。

　　病房内站着一个泥塑木雕般的护士，地上趴着个昏迷不醒的医生，身旁散落着一长一短两把利刀，明眼人一看就知道刚才房间内肯定经过了一番搏斗，三名刑警进房间的第一眼就看到了徐青，神情顿时一变。

　　小徐同学在江城可是家喻户晓的人物，在公安系统中他的名头更是如雷贯耳，那晚在附属医院天台上力毙狼人的事情最是让刑警队员们难忘，这三位就是当晚的见证者，虽说事后下了封口令，但记忆是不可能磨灭的。

　　今早接到报案，在市三医院住院大楼外墙上发现了一个男人，三名刑警立刻就驱车赶了过来，没想到遇到了刚乘直升机到达医院大门口的恩得力等人，就跟着一起过来看个究竟了，没想到进门就看到了小徐同学。

　　恩得力快步跑到病床前，一脸紧张的望着何尚道：“你小子怎么弄成这副模样了？”

　　何尚有气无力的翻了个白眼道：“被人打了黑枪，有老大在我死不了……”徐青一摆手道：“少墨迹了，马上送他回基地。”

　　恩得力对身后的两名军装一挥手，这两人立刻上前把何尚移到了担架上，抬起来往外走，徐青对恩得力说道：“我去送他，这里的两个都是杀手，墙外面还挂着个死的，善后的事儿就交给你们处理了，小心点。”

　　“放心，我们会处理的。”恩得力点头应声，徐青跟着两名抬担架的军装一起离开了病房。


第七百六十一章  排除后患

　　来接人的是一架军绿色直十，徐青一路小心护送担架上了飞机才松了口气，没多久恩得力跟神行两人也赶了过来上了飞机。

　　至于那两名杀手是怎么处理徐青没问，他现在还有件很重要的事情要做，让那个叫汪振东的家伙解除杀手任务，这些什么黑绅士杀手的确烦人，最好是能帮何尚断掉后患。

　　直升机腾空离去，徐青走到医院门外的路边拦了台出租摩托车回到了汇景花园别墅，走到家门口伸手一摸口袋才发现没带钥匙，只能伸手摁下门铃。

　　隔了半分钟左右才听到门响，来开门的是负责监控安全的甘强，徐青心里不免有些纳闷了，按理说就算曾嫂出去办事了胖墩那家伙也应该冲出来迎接才对啊！怎么会连声狗吠都听不到呢？

　　“徐少，你回来了。”甘强微笑着上前打开了门，徐青探头朝门内瞅了一眼，问道：“曾嫂和胖墩呢？”

　　甘强笑道：“曾嫂请了一个礼拜假去乡下走亲戚，秦小姐带着胖墩儿去公司了，这几天她都睡在公司，小家伙刚好能给她做个伴。”

　　徐青点了点头道：“嗯，隔壁别墅的保镖还在吧？”

　　甘强摇头道：“在你离开后第二天就撤了，唐少留了个话，需要打个电话他们立刻就会过来。”

　　徐青无所谓的笑了笑，两人一起走进了别墅，他上楼进到自己房间，把那片皇陵之钥放进了花瓶，洗漱过一番之后跑下楼从厨房里找了些吃食胡乱对付了一下肚子，然后揣上两包烟戴上张小老头面具出了门。

　　再次来到天上人间大酒店时已经是下午，为了免去不必要的麻烦徐青并没有对任何人表明身份，前天用的房卡还在兜里揣着，只要他不去服务台退房随便住多久都行。

　　化装成小老头的徐青轻车熟路到了房间走廊，他的房间是二零一八号，听任兵说那个叫汪振东的家伙就住在二零一六号贵宾房，在经过时特意用透视之眼看了一遍，却发现房间里根本没人，不过行李箱子倒是有一个，穿上还丢着几件零散的衣物，看样子这家伙是外出了，现在只有守株待兔等他回来。

　　用房卡开了二零一八号门，徐青进入了房间，等人是一件相当无聊乏味的事情，只能开电脑上网打发一下时间。

　　以前徐青对政治时事什么的没有半点兴趣，谁做世界之王也和他没有半毛钱关系，反正他把自己定义成个普通平头老百姓，只要日子能过就不用杞人忧天，天塌下来有高个子顶着。但知道何尚扫平东南三省地下势力是受了龙风扬指派后事情就有点变化了，他开始关心起月底华夏最高领导人换届的事儿来。

　　网络上的信息是海量，只要你肯花时间在海里游总会淘到想要的相关信息，就算你要搜索“蚂蚁人”也会出现一大票相关信息。

　　徐青查找整理了一阵，终于拼凑出几条很重要的信息，到月底原副主席江邦正替代现在台上的那位一号首长可说是必然的，而现在的一号首长姓李，还是华夏武魂创立者李老爷子的第二个儿子。

　　江邦正要上台自然会有许多人对他表忠心，现在站队还来得及，龙风扬或许就是在预先为华夏武魂的将来铺路，有道是一朝天子一朝臣，混体制的要是站错了队后果可是相当严重的。

　　有人说政治上没有永远的敌人，只有共同的利益。华夏武魂虽然是李老创立的，但总归是属于国家的战力，龙风扬首先是体制内的高官，然后才可以是华夏武魂的最高领导，站队是关系到以后武魂战队的地位，这一点是毋容置疑的。

　　另外徐青还发现了江邦正一条相关信息，他的外甥一家曾经被不法份子全部杀害，而且时间正是暴熊刘猛跑路之前，加上之前幻尊跟龙风扬在这件事情上的态度，徐青不难猜出在背后指使幻尊追杀刘猛的就是这位月底即将攀上权力顶峰的大人物。

　　龙风扬故意给徐青看了那位赵九重帝王日记，就是想让他凡事多警醒些，不要稀里糊涂得罪了不该得罪的人，相当于敲打了他一下，小徐同学现在终于明白了，原来这都是为这位大人物做铺垫的。

　　何尚要是用最快的速度统一了东南三省所有的地下势力，无异于给这次换届选举提供了一层无形的保障，说不准还能成为维护一方社会秩序安定的话头。

　　江邦正的照片在往上很轻易就能查到，徐青仔细看了一遍，结果没有看出任何不妥，人家那模样长得亲和力十足，一眼看上去比“卖萌少妇的微笑”还要让人感觉对人兽无害。

　　除了查找资料外徐青还会时不时看一眼身后的墙壁，因为穿过这堵墙再过去那么几米远就是二零一六号房间，如果那个叫汪振东的家伙回来就能第一时间知道。

　　时间很快过去了五个小时，直到晚上九点左右才见到两个满脸横肉的中年男人推着台轮椅走到了二零一六房间门口，轮椅上也坐着个中年男人，他就是买凶杀人的汪振东。

　　看着三人全部走进了房间，徐青心里莫名一阵兴奋，正主儿终于回来了，现在要做的就是去让汪振东那家伙撤销任务。

　　徐青一个箭步冲出门外，用最快的速度来到了二零一六房间门口，他犹豫了一下按下门铃，只听得里面传出一阵脚步声，用透视之眼一看见到一个满脸横肉的中年男人正朝门口走来，他手掌还很警惕的扶在后腰上，很明显是带了家伙。

　　中年男人把眼睛凑到门上的猫眼往外瞧了一眼，看到的是一个面相猥琐的小老头儿，他眉头一皱打开了房门。

　　就在中年男人打开房门的瞬间，小老头伸出两根手指快如疾风点在他胸口上，这货瞪大着眼睛瞬间石化当场。

　　徐青制住了男人穴位之后立刻把身子贴了上去，即便是对方身后的人也看不到他的存在，然后他伸出双手平托在男人肋下，就这样一步步走进去，房间内的人如果不留心的话只能见到开门的男人在往后退，好像是要把门关上。


第七百六十二章  杀手网站

　　架着个人走起路来轻松愉快，而且贴面的中年男人身材高大魁梧，刚好能把徐青整个人遮得严严实实，进门用脚后跟关上房门，里面那两位愣是没有发现。

　　汪振东腿伤未愈，坐着轮椅在电脑桌旁浏览着什么资料，轮椅后背被一个男人扶着，保证它不会摇晃，两人都没有转头，这也让徐青架着一堵人墙顺利进入了房间。

　　扶轮椅背的男人一偏头，正见到倒退走过来的家伙，沉声骂道：“向军，你这傻棒槌搞什么？走个路都他妈玩倒退！”

　　原来被徐青制住的男人叫做向军，本就是个脑袋里面缺根弦的傻大个，平时没少挨人骂，也因为这货头脑简单容易使唤才被汪振东带来了江城。

　　向军又往后退了两尺，突然一仰头直挺挺朝扶椅背的男人倒了下去，那人倒也机灵，松手往后一跳闪开，任凭这傻大个嘭一声倒在地上。

　　徐青早在傻大个倒下的瞬间就已经闪身跳了出来，脚下一滑直冲向另一名中年男人，还没等这厮从惊愕中回过神来就一掌拍在他脑后玉枕穴上。

　　啪！

　　满脸横肉的中年男人还没来得及做出任何动作就被一掌拍倒，就好像幼儿园小班的孩童跟职业拳手单挑，早晕倒还能少受伤。

　　坐在轮椅上的汪振东不愧是混世界的人物，在徐青发现身的瞬间他已经做出了反应，不是徒劳的掏枪拔刀，而是一个很小的动作，用鼠标箭头关闭了正在浏览的网站。

　　徐青一掌拍倒了扶椅背的家伙，不紧不慢的走到了汪振东身后，他发现这位曾经的黑道大哥出奇的镇定，脸上竟然没有任何情绪波动，好像早就预料到会有人闯进来似的，慢慢的合上了眼皮。

　　“动手吧，我的钱已经用光了，姓汪的只有烂命一条。”汪振东异常的镇定，但眼皮还是忍不住颤动了几下，世界上真正能做到看透生死的人凤毛麟角，至少他是做不到的。

　　徐青淡淡的望着这位曾经的黑道大哥，很大众化的一张脸，绝对属于丢在人堆里不会有任何回头率的那种，年纪约在四十五岁左右，两鬓已经有些花白了，但精神看起来还不错，为了掩饰一下声音，他故意憋住嗓子问道：“怪了，你怎么知道我是来杀你的？”

　　汪振东睁开了眼睛，从口袋里掏出包烟晃了晃，反问道：“我能抽根烟么？”徐青点了点头，静静看着他抽出一根烟，不过摸了几下口袋也没找到打火机。

　　徐青眉头一皱，伸手从口袋里掏出个打火机放在了他伸手能拿到的位置，偏头看了一眼桌上的电脑显示屏，只见上面有一个聊天窗口在弹动，点开一看发现是个类似于MSN的聊天工具。

　　上面有个叼烟斗戴礼帽的男人头像，昵称赫然是，黑绅士三号。他发过来一条全英文的信息：“亲爱的王先生，如果您不能在明天把一千万美金存入我们的账户，您下的订单我们同样会完成，不过要加上您的脑袋，一千万，买下您的脑袋，很划算的，不是吗？”

　　徐青脸上没有任何表情，用鼠标点开了聊天记录，发现这个叫黑绅士三号的家伙居然已经知道几位杀手被反杀的消息，还叫汪振东支付一笔巨额安家费，整整一千万美金，只有在支付了这笔费用后才会继续完成订单，否则的话订单上将会加上汪振东的命。

　　杀手没完成任务不说，挂了还要问委托人要一笔巨额安家费，这种做法的确有些离谱了，黑绅士这些家伙就跟黑社会性质差不多，柿子专捏软的，对于雇主同样是采取威逼利诱的手段，汪振东就是把闯进来的徐青当成了黑绅士派来的杀手。

　　汪振东拿着打火机点着了烟，猛抽了两口后说道：“我所有的钱都花光了，我想请你在动手前让我抽完这根烟，杀了我之后身上的财物都给你……”

　　徐青面无表情的说道：“你认为还有资格谈条件么？杀了你什么都是我的！”既然要扮演黑绅士派来的杀手，说话就得又冷又傲，最好是一杆子打死不给人留余地。

　　汪振东听到这话又急忙猛抽了两口烟，好像生怕对方会突然把他宰了，连最后一口烟都抽不上似的。

　　徐青迅速用鼠标翻看着黑绅士三号和汪振东之间的聊天记录，发现只有两天的记录，昨天夜里用狙击枪的家伙叫鼹鼠，杀他灭口的是一个叫壁虎的家伙，然而为了鼹鼠的死汪振东已经支付了三百万美金安家费。

　　就在刚才汪振东打开电脑后的聊天记录上显示，壁虎、舞娘、刀客，三名杀手又被反杀了，因此他还必须支付一千万美金，否则就会要他的命，由此可见黑绅士是个有着古怪规矩的杀手组织，只要执行任务的杀手出了状况雇主就必须额外支付一笔费用，就像陷入了一个难以自拔的泥潭。

　　趁着徐青翻看聊天记录的时间，汪振东手中的香烟已经抽完，他眼中闪出两抹异样的光芒，低声说道：“你不是黑绅士的人，也不是青盟的人，你到底是谁？”

　　徐青心头一震，他没想到这么快就被汪振东瞧出了破绽，这家伙还真是块厚黑的料子，他冷哼了一声道：“你不用管我是谁，总之想活命的话就乖乖回答我几个问题，回答要是让我满意的话就考虑放你一马。”

　　汪振东闻言眼中的光芒更亮了，忙点头道：“你问吧，只要我知道的都可以告诉你。”好死不如赖活着，原以为必死的他现在有了个活命的机会哪有不高兴的道理。

　　徐青指了指电脑显示屏道：“你在黑绅士下的杀人订单可以取消吗？如果可以的话需要多少钱？”

　　这个问题很直接，但汪振东要回答起来并不难，他没有直接回答，而是伸手抓住鼠标打开了一个浏览器，然后在键盘上熟练的敲击了几下，嗒！敲下回车键。

　　显示屏上出现了一个黑白格调的网站，上面最显眼的位置有一排黑色表情，还有个叼烟斗，戴礼帽的卡通黑绅士在向人招手。


第七百六十三章  亿万美金光盘

　　黑绅士杀手网站整体以白底黑字为主色调，最上方一排拇指肚大的黑色人物表情痛苦扭曲着，好像是各种人临死前的模样，初看上去没啥特别感觉，但细看两秒钟之后就会感觉一股渗人的死亡气息迎面扑来，每一个表情都是一个有血有肉的人，他们都在经历生命中最痛苦的过程。

　　屏幕上叼烟斗的男人招了招手，然后手掌一翻凭空多出了一把漆黑铮亮的左轮手枪，对准屏幕外啪啪啪连扣五响，闪现出五团血花，那感觉很是逼真。

　　“绅士，欢迎您！”血花下方出现一排字母，两排输入账号密码的下拉光标，乍一眼看上去并没有什么特别。汪振东吸了口气，用微颤的手指输入了一个纯英文的账号，密码出奇的简单，SSHS。

　　徐青瞧着他输入密码，双眼不自觉眯了起来，这四个字母正好是“杀死何尚”的缩写，看来这老小子跟何尚还真是苦大仇深啊！

　　嗒！回车敲下，屏幕上出现了一个酷似社区论坛的页面，从上至下排列着几个大项目，分别是下订单、进行中订单、已完成订单、还有一个特别栏，连客服在线都有，单从表面上看还真难辨别出这是一家杀手网站。

　　汪振东用鼠标点开进行中订单一栏，只见上面出现了ABCD四个选项，鼠标箭头被移动到了C选项上。

　　“慢着，看看A选项是什么东西！”徐青伸手制住了他点鼠标的动作，只听得汪振东淡淡的说道：“每一个订单都有金额上限，我发布的订单只有两百万美金，其他选项没有权限察看。”

　　说着用鼠标在B级订单上一点，果然出现一个红叉和一排字母：“对不起，您的权限不足。”再点C级订单，打开，拉伸出一长排明细栏，不下上百条订单，这杀人的生意倒也做得红红火火。

　　排在第一位的居然是给美加州的州长阿诺送花……三百八十美金，下订单的人是匿名，状态显示为，进行中。

　　“送花就是杀死的意思，所有订单显示金额都略去了万字，第一位的任务已经挂了三个月，暂时还没有人完成……”

　　汪振东面无表情的解释了几句，就在这时，排名第一的任务突然一下不见了，排名第二的任务自动升到了第一位，给罗马尼亚多瑙河三角洲特拉杨·波塞斯送花，价格是三百五十美金。

　　眼尖的徐青见到在排序为三十位的赫然是，给华夏江城市何尚送花，价格两百美金，看来何尚的小命还是挺值钱的，他还发现在这条订单后有一个小方框，写着，追加订单额度，意思很简单，想送花更快可以加钱，等于从普邮变成了特快邮寄。

　　“从这里可以取消订单，只有我的账号才能做这个。”汪振东用鼠标箭头点击了一下追加订单额度的小方框，拉伸出来两个选项，其中有一项就是取消订单。

　　点击取消订单，出现了一个选择栏，您要取消订单需支付一千美金，YES、NO，很浅显易懂的，损失了三名杀手的安家费算了进去，取消订单就得支付这笔钱。

　　徐青皱了皱眉，心忖道，何尚现在已经去了武魂基地，黑绅士这种境外的杀手组织就是块上不了台面的狗肉，任它怎么猖狂也不敢跑去武魂基地撒野，不过这档子事是汪振东搞出来的，他就应该负责摆平。

　　想到这里，徐青拍了拍汪振东肩膀，云淡风轻的说道：“取消订单，否则打断你另一条腿。”

　　汪振东一脸苦涩的摇了摇头：“我说过所有的钱都已经花光了，现在我横竖都是个要死的人，死在谁手上都一样。”

　　徐青面无表情，突然飞起一脚踹在了汪振东伤腿上，只听得咔嚓一声裂响，刚驳好不久的腿骨又折了。

　　“哎呀！”汪振东痛叫一声，连人带轮椅一起翻倒在了地上，一脸痛苦的抱着断腿惨嚎起来，看来这厮并没有想像中的那般硬气。

　　徐青毫不理会他痛苦的模样，上前一脚踏在这厮伤腿上，像这种买凶杀人的东西根本就不值得同情。

　　汪振东虽然预料到对方会动手，但真个动起手来思想上的准备还是熬不过身体上的疼痛，他还是本能的感觉到恐惧了，心中暗暗猜测对面的小老头到底会用什么法子杀了自己，他不想死，只不过是真没钱了。

　　徐青不管汪振东的嚎叫，脚尖踩住这厮伤腿旋动了几下，痛得他发出一阵杀猪般的惨嚎，然后弯腰并指在他腿根处气冲穴上一点。

　　说来也怪，这一指点下去汪振东感觉伤腿上一麻，上面的痛觉神经好像被瞬间截断了似的，刚才钻心噬骨的剧痛顿时止住，但用手一摸还是能感觉到驳接好的几处骨头又错位了。

　　徐青憋着嗓子阴恻恻的说道：“遇上了我想死容易，但想死得痛快却不太容易，或者再给你点苦头尝尝能想到办法也说不定呢？”

　　汪振东咬了咬牙道：“落在你手里会死，赔不出钱黑绅士的人也不会让我活，这样吧，我可以给你一样价值千万美金的东西，你赏我个痛快的！”

　　“哦？你还有这种东西？”徐青故作诧异的反问了一句，双眼微微一眯。

　　汪振东点头道：“有，这件东西别说是千万，就算是亿万也值，就是不知道你够不够胆子去拿钱。”

　　徐青倒是真被这货的话逗出了几分好奇，一个落魄的黑帮老大手上还能有什么价值亿万的东西呢？而且还说什么不够胆去拿钱的话儿，这事倒真奇怪了！

　　“好，东西拿来给我瞧瞧，如果真如你所说的价值亿万我可以不杀你，甚至还能保证你的安全，不过丑话说在前头，要是你唬我老人家的话，嘿嘿！”徐青冷冷一笑，露出一口整齐的白牙。

　　汪振东艰难的咽了口吐沫，伸手一指轮椅坐垫道：“垫子下面有个小包，把里面的光盘装进电脑里放一遍你就会明白了，只不过找光盘里的人要钱可不那么容易。”

　　徐青目光循着他手指的方向一扫，果然看见倒地的轮椅坐垫内有个夹层，里面放着两张光盘，当他看清楚光盘表面上的贴纸时神情顿时变得古怪起来。


第七百六十四章  骸骨仕途

　　汪振东口中所说的价值亿万美金的光盘表面上居然贴着两张苍老师的大尺度图片，还写着什么老师第一步兵经典，标准的飞机碟啊！用两张飞机碟换的只怕不是亿万美金，而是亿万美精吧？

　　徐青第一感觉就是被这不知死活的混帐东西涮了，这家伙该不是想故意激怒自己图个痛快吧？

　　汪振东抬高的手臂已经有些僵硬了，但眼前这位冷面老头根本不为之所动，只是站在原地望着轮椅发呆，心里不免有些急了，索性一咬牙拖着伤腿爬到了轮椅旁，伸手从椅垫里掏出来一个小包伸手递了过来。

　　“这里面的光盘是西林九三一矿难的证据，你放进电脑里放出来就明白了。”汪振东往前挪了挪身子，把手里的小包往前送了几分。

　　徐青脸颊抽搐了一下，伸手接过小包，面无表情的从里面抽出张光盘放进了电脑光驱。

　　吱吱——光驱内的光盘一阵转动开始读盘，显示屏上出现了一幅画面，顿时把徐青的眼神儿吸引了过去。

　　这不是飞机碟，画面中是一处大矿山，天空中下着霏霏细雨，让矿山的地面一片泥泞，一大穿雨衣带安全帽的人在矿山前忙碌着，从里面抬出来一具具血肉模糊的矿工尸体，就这样一横排放在矿山前的泥泞地面上，乍一眼看上去至少有上百具尸体，而且忙碌的安全帽们还在往返，每次都能抬出来一具直挺挺的尸体。

　　上天仿佛都在为死去的矿工们垂泪，雨下得更大了，抬出来尸体增加了一倍不止，画面很明显是偷拍的，时而模糊时而清晰，但有一点是可以确定的，这是一场特大矿难，死亡的人数至少在两百人以上，而且还在不停的往外抬出死尸。

　　抬出来的一个活人都没有，全是冰凉僵硬的尸体，偷拍的人走到了一辆黑色桑塔纳轿车旁，车窗落下，一个头发花白的国字脸男人探出头来，这男人已经年过半百，满脸严肃的望着不远处的矿山，或者说应该是望着矿山前那一排排尸体才对。

　　从不关心国家大事的徐青自然不知道这个露脸的半百老人是谁，只是感觉他有股子难以言喻的气势，尤其是那双漆黑的大瞳仁，即便是在画面中看见也仿佛能让人有种无形的压抑感，这位老人肯定不是普通人物。

　　“江书记，井下总共五百二十名矿工，目前只有五十人生还……”说话的就是偷拍的那位，可话说到一半却怎么也说不下去了。

　　车内的老人脸上露出一抹痛苦的神色，闭目沉吟了良久才说道：“死者已矣，主要是照顾好活人。”

　　偷拍者又道：“那这矿山……”话说到一半，就看到车窗升了上去，里面的半百老人从牙缝里迸出来一个字：“封！”车子开动，迅速离开了现场。

　　简简单单的几句对白，一场特大矿难现出了雏形，五百余人在矿井下，只生还了不到十分之一，另外的四百余人生还的机会被一个字划上了句号，封，封掉的或许不止是矿井，还有井下所有人生还的希望，即便是全死了，还有尸骨。

　　徐青望着屏幕上的画面彻底震惊了，如果这些都是真的，那么这场矿难的规模在华夏建国以来将是史无前列的，那个用一个封字把矿井下上百名工人埋骨山腹的老人无疑是混帐透顶，他记住了那张脸，一张道貌岸然冷酷无情的脸。

　　画面开始变得模糊，最终成了一片雪花点，徐青从电脑里取出光盘，又换上了另外一张，这张光盘出现的画面是一场记者招待会，一个大腹便便的秃顶男人正热情洋溢的回答着记者提问。

　　偷拍者也坐在讲台一旁，画面中的秃顶男人大夸特夸，说什么在江书记的亲自指挥下数千名救援人员紧急出动，此次西林市南坝煤矿瓦斯爆炸轻伤十五人，重伤六人，死亡仅一人……一番歌功颂德，领导有方，还反复强调什么死者赔偿已经到位，伤者接受了最妥善的治疗云云，简直是一派胡言，谎话连篇。

　　镁光灯激烈闪烁，记者们奋笔疾书，每个人脸上都带着笑容，好像他们这群人刚才打了一场大胜仗，各种虚伪。

　　画面又转，成了各种雪片般的报刊，全都是歌功颂德，省委书记江邦正亲自前往矿难现场指挥救援……一行鲜红如血的标题触动了徐青的心，好熟悉的名字，对了，是他，那位即将在月底登上权力巅峰的人物。

　　徐青迅速打开光驱，从里面把那张光盘取了出来，这下真的是玩大了，这两张光盘上的东西等于是揭露了一场掩饰矿难事故的丑恶闹剧，当然也是为了某些人的政治前途，这种前途是用几百名死不瞑目矿工的尸骸铺砌而成的。

　　“这两张光盘是我姐夫，原西林市委书记王茂林拍下来制成的，绝对真实。”汪振东坐在地上敲起了边鼓，这两张光盘是他死去的姐夫留下来的，他姐夫的死因据说是突发性脑溢血。

　　汪振东姐夫死后就等于倒掉了一座最坚实的靠山，从此后他在道上的地位也随之一落千丈，过江龙青盟冲去西林市几乎没有几个人站在他这边，以至于最终落得个惨兮兮的下场。

　　徐青收好了两张光盘，把桌上的电话放到汪振东跟前，低声道：“等我走了可以打电话让人送你去医院，这两个家伙半小时后就会自己醒来，让他们送你去医院也行的，就这样了，后会无期！”

　　汪振东呆呆的望着徐青就这样走出了房门，马上拿起电话拨通了客房服务，只过了两分钟虚掩的房门被人推开，走进来一名身身穿蓝白相间制服的高大男人，他径直走到了汪振东跟前，启齿一笑露出了一口白得渗人的牙齿。

　　“你……”汪振东睁大的双眼中显出一抹惶恐的神情，对面的服务员迅速从怀中抽出一把带着消音器的手枪，对准他的额头扣下了扳机。

　　噗噗——两声轻响，子弹洞穿汪振东颅骨，两股红白相间的脑浆喷射而出，人也随之仰面倒下！


第七百六十五章  恨意难平

　　汪振东死了，两枪命中额头，他的两名保镖一人脑门上中了一枪，杀人手法利落，连子弹都收走了，没留下任何痕迹。

　　徐青现在正坐在房间的电脑旁，皱眉望着屏幕上的画面，他现在正犹豫着要不要把这两张光盘交出去，交给谁？这两张光盘就像烫手的山芋，交出去必然会激起轩然大波，政治是瓶陈年老酒，有人乐此不疲沉醉其中，有人沾唇即醉避之惟恐不及，他就是后者。

　　直到一阵急促的敲门声打乱了思绪，徐青才回过神来迅速收起了光盘，伸手在脸上一抹把那张面具揭了下来揣进了口袋，走过去打开了房门。

　　门口站着的是熟人，江城市公安局长杜锋，他身旁还站着两名一脸严肃的干警，可是当他们见到开门的是徐青时，脸上神情倏然一变。

　　杜锋望了一眼房间，低声道：“你怎么在这里？”这问题很勉强，好像是没话找话搭腔似的。

　　徐青笑了笑，反问道：“我怎么就不能在这里？”杜锋被梗得一阵语塞，停顿了五秒以上才说道：“十分钟前二零一六房死了三个人，全部是枪杀，你在这里有没有听到什么特别的声音？”

　　“二零一六？”徐青心头一震，十分钟前才从汪振东房间回来，没想到这么快他们就见了阎王，这事情还真够让人意外的。

　　“刚才我去过二零一六房间，当时那三个家伙还活蹦乱跳的，杀人的事情与我无关。”徐青并没有一口否认，说完话就转身走到电脑桌落座坐下，对于杜锋这种坚持原则的人物谈不上恶感，但也没有好感，索性敞开了大门任他们折腾。

　　杜锋对身旁的干警使了个眼色，让他们先行离开，这小子的身份特殊，就算是问话也不适合太多人在场。

　　徐青人坐在电脑桌旁，视线穿墙而过迅速在二零一六房间扫了一遍，三人的尸体就躺在地上，还有两名法医埋头在现场提取证物，杀手的留下线索很少，但小徐同学留下的指纹脚印什么的却满房间都是，这也是他为什么会很光棍的承认去过房间的原因。

　　杜锋搬了张椅子坐到了徐青身边，低声道：“我想你应该知道凶手是谁了，这两天江城发生了不少事情。”

　　徐青也不打算隐瞒，索性把事情的前因后果大略讲了一遍，只省去了两张光盘那段，作为一个市里的公安局长杜锋有必要知道这些。

　　杜锋听完了徐青的话才把这两天发生的一系列刑事案件理清楚了头绪，一切事情的起因都是有人在幕后操控的，只不过发展下来就牵扯到了太多的血腥和利益，就好像是有人在下棋，青盟是马前卒，作为扫到东南三省的地下势力的一柄快刀，至于什么黑绅士之流只不过是横生出来的小枝丫而已。

　　至于被杀的汪振东等人根本就只是炮灰，死了都没人会去正眼瞧他们。只不过对于徐青而言他死了还留下了一件让人纠结的东西，两块能左右月底换届选举结果的光盘……

　　远在京城南池子大街最东面的一座四合院里，今天可谓是个老头聚会的日子，一张大餐桌旁就围坐了一票六个老头，其中有点苍派杨厉公，神圣刀锋幻尊、风尊、还有一位穿黑风衣戴礼帽的干瘦老头、一个头顶挽着发髻的老道士。

　　主位上坐着西装革履的江邦正，原本花白的头发已经全部细细染黑过，连个白发根子都看不到，脸上洋溢着一抹和煦的笑意，下礼拜就要登上他期盼已久的政治生涯的巅峰，仿佛整个人都焕发出一股子意气风发的味道，正与相邀来见证这一刻的老友们提前庆贺。

　　两名警卫员拿来酒杯和两瓶窖藏老酒，江邦正亲自启封倒酒，酒盖启开，一股浓郁醇厚的酒香从瓶口飘逸出来，迅速在空气中弥漫开来，其中四个老头都是好酒之辈，酒香飘来都忍不住翕动了一下鼻翼。

　　江邦正微笑着示意警卫把酒杯分端到了五老跟前，自己端着一杯酒虚敬了一下道：“这两瓶酒是江某人入仕途第一天埋下的状元红，转眼三十寒暑，白霜染鬓，仕途临顶，今日美酒开封与诸位老友同饮，江某敬诸位一杯。”

　　五个老头起身举杯，六个二两杯儿咣当一碰，仰脖子把杯中酒一饮而尽。大家齐赞好酒，坐下来还是一副意犹未尽的模样。

　　江邦正让警卫再给五老满上一杯，微笑道：“还有三天，时间一过江某再请诸位换个地方喝个尽兴，到时候不醉无归。”

　　四老齐齐点头，眼角的皱纹笑成了野雏菊，只有点苍派杨厉公面沉如水，端着酒杯凑到唇边抿了一口，却好像尝出来有些酸味，禁不住眉头一拧。

　　这个细微的动作被江邦正瞧在眼内，眼睑眯了眯笑道：“厉公，这酒可是有些滋味？”

　　“唉！”杨厉公轻轻一叹道：“酒是美酒，是老头子心里藏着一件窝囊事，喝起来就有些酸了。”

　　江邦正眼睑又眯了两厘，笑道：“你我相识了三十余年，印象中能让厉公烦心的事儿不多，趁着老友们都在，尽管说出来听听。”嘴上说着，一线眼神却不禁意闪向杨厉公眸子，仿佛在暗示他不要继续说下去。

　　杨厉公低头望着杯中琥珀色的液体，根本没去留意江邦正带着暗示意味的眼神，突然把杯沿往嘴唇上一凑，仰头一口喝干了酒，沉声道：“当初我让孙儿杨帆加入龙牙历练，没想到落得个尸骨无存的下场，我那傻儿子终日疯疯癫癫嚷着要报仇，着实让人心烦，心痛！”

　　江邦正双眼一睁，淡淡的说道：“厉公放心，这事江某没有忘记，到时候自然会还你一个公道。”

　　杨厉公五指一动，酒杯啪嚓一声成了捏成了碎片，他牙关紧咬，恨声道：“何谓公道？圣武堂的老东西公正，我那乖孙儿自食其果，这口气老头子咽不下，今天还请江书记为老头子拿个主意！”


第七百六十六章  杀手遇上黑客

　　杨厉公这次来京城的目的除了应邀参加江邦正的庆功会之外还担负着应付某些突发事件的职责，然而孙子杨帆的死却好像一根剧毒芒刺在胸口，自从步入京城地界后他胸口的毒刺就开始一阵阵钻心噬骨的痛。

　　这位被仇恨之火灼烧的天境武者早已经没有了往日的从容淡定，他要复仇，只有用仇人的鲜血才能浇灭心中的毒焰，即便是惹得江邦正不悦也要把话挑明了，今天必须要有一个明确的答复。

　　江邦正现在有些后悔把杨厉公请来京城了，这老头已经被仇恨冲昏了头脑，杨帆的死他是查过的，完全是咎由自取，至于尸体也是被点苍派的两人秘密处理掉了，所谓的仇恨只不过是杨厉公强加在华夏武魂小供奉头上的而已。

　　“厉公，江某答应过的事情一定办到，还请稍安勿躁。”江邦正微笑着给出了一个承诺，在他看来杨厉公现在提出这事很不合时宜，但像他这种人早已经到了喜怒不形于色的地步，外人是很难从言语动作上判断出他任何意向的。

　　杨厉公冷冷一笑，把手中的碎瓷片撂在桌上，沉着脸不再说话，在他看来谁掌权并不重要，只要能为点苍派谋取到更多利益就好，当然现在最重要的是报仇，或者说是为了平息他心中那股腾腾燃烧的怒火。

　　江邦正没有再碰桌上的酒杯，客套了几句先行离开，五老之间谈不上什么交情，幻尊和风尊也跟着后脚离开了，另外三位则由警卫驱车送去了下榻的酒店，这都是预先就安排好了的，就在所有人离开后不久，四合院中间的庭院角落几块青砖啪嚓一下掀开，从里面跳出来一条瘦小的人影。

　　这人身材瘦小，生得尖嘴猴腮，两片八字老鼠须翘在唇角，好一副天生做贼的模样，这不是别人，正是被称为天下第一老贼的时差，现在他已经正式加入了华夏武魂，今天他奉命来秘密监听这些人的谈话，任务完成得相当利落，现在只需报告交差就行了。

　　华夏武魂总参部，龙风扬挂上了电话，脸上浮起一抹难以掩饰的失望之色。时差并没有带来任何有用的消息，如果硬说有点价值的消息，那就是点苍派杨厉公有可能会对徐青不利，可那小子现在身在江城，通知他时间还是充裕得很。

　　正所谓一朝天子一朝臣，龙风扬的心还是向着李家的，一旦江邦正大权在握武魂特战队该如何自处也是个不能不考虑的问题，前些日子他曾经让何尚扫荡东南三省地下势力，多少有点向江邦正示好的意思，不过后来听到了他在一次高层会议发表的言论彻底寒了心。

　　江邦正坦言，军可保家卫国，护疆克敌，警可让安内兴邦，扑灭犯罪，但像华夏武魂这样军不军警不警的组织根本没有存在的必要，它的存在反而容易成为某些特权滋生的温床，同时也是一种资源的严重浪费。

　　这位新主政者绝口不提性质相仿的神圣刀锋和龙牙战队，偏偏就是说华夏武魂是个享受特权的组织，说的不好听点就是某个家族的私兵。这些言论传到龙风扬耳朵里差点没让他气炸了肺，这么多年以来华夏武魂一心为国为民从无私心，多少人抛头颅洒热血用生命去维护国家的尊严，到头来落了个军不军警不警。

　　龙风扬现在开始担心江邦正主政后要做的第一件事就是解散华夏武魂，一种从未有过的危机感在他心中挥之不去，让时差去监听江邦正和忠党们的谈话或许就有些说不清道不明的希望在内，可结果却有些让人失望。

　　就在龙风扬为华夏武魂的前途担忧的时候，远在江城的徐青已经回到了家里，他第一时间跑上楼去打开了电脑，然后从大花瓶里取出了很久不用的E精灵戳进了USB接口，登了个围脖企鹅。

　　随着E精灵的接入，不到五秒的时间内围脖企鹅就弹出来一个加好友的对话框，安华请求加您为好友。

　　徐青顺手点了个同意，立刻跳出来一个俏皮的娃娃头：“老大，好久不见了，我是冯安华。”

　　徐青笑了笑，把黑绅士杀手网址发了过去，然后打了一句话：“有没有办法帮我干掉这家网站，最好能黑到它妈都不认识。”

　　冯安华发了个稍等的表情过来，然后沉寂了足足五分钟：“老大，这是一家真正的杀手网站，不过要黑它小菜一碟，我至少有一百种方法可以让它倒大霉，您确定要这样做吗？”

　　“确定，不过要在保证自己没有任何危险的情况下把它黑掉，能做到吗？”要对付黑绅士光守株待兔不行，徐青想到借助这帮全球顶尖的黑客狠狠整它一下，但也不希望冯安华出任何问题。

　　冯安华立刻回了条信息过来：“放心，我马上联合几个好朋友一起动手，只需要十分钟左右就能把这个网站黑到欲哭无泪，而且绝对安全，你就斗个地主等消息吧！”

　　徐青这时候刚巧准备斗地主，看到这个消息按在鼠标上的手指蓦然一僵，心说，这小子果然有一套，难怪以前会说自己是什么互联网王者……

　　当黑客跟黑绅士斗上是怎么一个过程徐青不知道，总之这是一场没有硝烟的战斗，他需要做的就是斗几盘地主耐心等待。

　　十分钟过后，冯安华发来了一条信息：“搞定，我们已经把这个网站彻底弄残，包括所有的客户信息全部曝光，另外这家网站涉及到的银行账号已经查清楚了，现在正安排人破解密码，相信不用多久这帮杀手赚的钱就会全部捐赠到红十字会去，哈哈哈！”

　　徐青笑了笑，回了两个字，谢谢，冯安华回过来一条信息：“马上拔掉E精灵，以后只要您上网我就能看到了，祝您斗地主愉快，拜拜！”

　　一个世界顶尖的杀手组织遇上了一群同样顶尖的年轻黑客，在互联网上对战的结果毫无悬念，悲剧的无疑是前者！


第七百六十七章  厨房里是她

　　黑绅士杀手网站从今天起在互联网上消失了，而且所有买凶杀人的客户资料全部泄露，一时间在全球范围内引起了不小的轰动。

　　杀手网中的客户资料和他或者她买凶的价格全部公开，买凶者跟被杀者之间的关系也迅速浮出了水面。

　　有老公买凶杀老婆骗保险的、有政敌之间互砍的、也有原配小三之间死磕的、各种情杀、仇杀、甚至于很多匪夷所思的买凶原因，充分揭示了各种虚伪丑恶，值得一提的是黑绅士接的订单里面有十余条是刺杀各国政要官员，甚至还有总统两枚。

　　这些消息曝光后不到十二小时，就有十个国家把黑绅士列为头号恐怖组织，老美黑炭头奥巴反应最为强烈，立刻发布全球悬赏，通缉黑绅士高层首脑，因为这帮家伙居然接下了刺杀他的订单，而且价钱还只有二十万美金，对于老美一哥来说这简直就是白菜价，光这点就足以让奥黑暴跳如雷了。

　　值得一提的是有个刺杀米西尔根屠夫的订单，价钱刚好是二十一万美金，也即是说老美一哥连个杀猪的屠夫都不如，不能忍，山姆大叔大婶都不能忍啊！

　　其实黑绅士杀手也有苦衷，因为这个组织有条规矩，一个刺杀目标能有一个价位，而且一旦定下就不能改变，这个刺杀奥巴的订单还是他在哈弗大学担任法学主编时接下来的，鬼知道这货在短短的十年余内政治生涯会产生前所未及的飞跃，成了老美一哥，这个白菜价订单就长期搁置了下来，直到曝光才激起了轩然大波。

　　墙倒众人推，黑绅士在光荣成为全球老鼠之后还经历了一场噩运，那就是在短短十小时内组织九成银行账户里的钱莫名其妙的转给了国际红十字会，真是漏屋又逢连夜雨，曾经牛极一时的杀手组织彻底悲剧了，在很长一段时间内销声匿迹。

　　徐青并不知道E度传奇创造了一个互联网反恐的奇迹，只以为冯安华叫他的朋友们把黑绅士网站干掉了，怎么也不会想到这群互联网上的天才们居然会把一个老牌杀手组织黑爆了，现在已经不可能再派杀手来追杀何尚，只不过汪振东白死了。

　　刚斗了几把地主，门口突兀间传来一声犬吠，紧接着房门被挠抓得嚓嚓作响，徐青笑了笑走过去打开了门，胖墩前爪一抬扑了上来，小家伙现在立起来有一米半，体重至少超过了五十斤，已经是条标准的大狗了，被它一下扑到身上那力度可不轻。

　　徐青习惯性的伸手抚摸着胖墩儿毛茸茸的大脑袋，感觉有些腻手，同时还有一股子难闻的霉酸菜味道，冲得他不禁皱了皱眉头：“小家伙，你从哪里沾了这股子怪味，小心泡不到妞儿。”

　　话音刚落，只见一身黑色职业装的秦冰快步走了过来，手里还拿着一根狗链子，见到徐青在跟爱犬逗趣忍不住掩嘴失笑道：“这家伙今天跳进公司后面那条脏水沟里抓乌龟，结果弄得一身臭味，我正准备回来帮它洗个澡，你回来得正好，这事儿就交给你了！”

　　“抓乌龟？”徐青神情一愕，话说天鸿珠宝成立公司前后他根本没沾过眼，现在连公司大门是往哪边开的都不知道，就更别说什么脏水沟了。

　　秦冰似乎猜到他会是这样一副模样，佯愠道：“你这甩手掌柜每天忙得脚不着地的，只怕早看不上那点小生意了，前天薛老过来还在叹气，说什么你是琢玉的天才，却不是琢玉的料子。”

　　徐青尴尬的笑了笑道：“其实我也想呆在家里，可有的事情根本是没办法事先预料，只希望这次能久待上一段时间。”

　　秦冰皱眉道：“你已经长大了，有的事情我不想多说，只不过你别忘了现在还是学生，大学毕业证是肯定要拿的，像这种三天打鱼两天晒网的不好……”话说到一半就没了下文，因为这厮已经带着胖墩跑进了浴室。

　　帮狗洗澡的确是一件技术含量比较高的事情，徐青带着胖墩儿在浴室里折腾了一小时左右才出来，胖墩也成了江城市第一条会泡浴缸的狗。

　　牵着狗跑下了楼梯，隔老远就能闻到一股子糖醋味道，不用看都能猜到，嫂子一定在做她最拿手的糖醋鱼了，回忆起那久违了的美食，徐青忍不住夸张的吸了吸鼻子，那模样活像个闻到了粉味的瘾君子。

　　这时秦冰从他身后走了过来，手里还拎着一瓶红酒：“傻站着做什么，去餐厅啊！”

　　徐青一楞，下意识的问道：“曾嫂回来了么？她不是请了一个礼拜假的么？”仔细一听，厨房方向分明还有铲子碰锅响，一定是有人的。

　　秦冰笑道：“不是曾嫂，你绝对猜不到厨房里是谁。”

　　徐青双眼一眯，朝厨房方向望了一眼，见到了一个在灶台前忙碌的身影，还是个女人，当他用透视之眼看清楚对方的面孔时，心里真感觉有些讶异，正把一条红嘟嘟的糖醋鲤鱼装盘的居然是曾嫂的女儿韩雪。

　　说起韩雪还真是很久没见了，自从她腿上恢复以后就没见过了，咦！她这身衣服好像在哪里见过，徐青一转头，看到了秦冰身上那套黑职业装才猛的悟了过来，两人的装束就是一个模子里印出来的，难怪会瞧着眼熟。

　　“怎么样？猜不出来吧？可以给你个小提示……”秦冰今天心情显然相当的不错，居然做小女儿态跟徐青逗趣起来。

　　徐青微微一笑道：“不用提示了，如果我猜得没错的话，厨房里面做菜的人应该跟曾嫂关系十分密切，而且很有可能还是公司的员工，不知道我猜得对不对？”

　　这回轮到秦冰惊讶了，她瞪眼望着徐青，呆了十秒左右才难以置信的说道：“你是怎么猜到的？说个名字来听听！”

　　“韩雪，曾嫂的女儿，以前还在咱们家里养过腿伤的那位……”徐青似笑非笑的望着嫂子，故意装出一副高深莫测的臭屁样。


第七百六十八章  生意兴隆

　　天鸿珠宝公司崛起的速度在业内堪称奇迹，而且它有着仿佛取之不尽用之不竭的高端翡翠原料，世界上最顶尖的玉雕宗师之一提供技术支持，销售的翡翠制品在同行业中无论是品质雕琢工艺比同行们要高了一个档次，再加上高翡赌具热销全球，天鸿的崛起势不可挡。

　　秦冰作为天鸿珠宝公司的掌舵人风光背后要承受着常人无法想像的压力，在江城有唐家和薛老做后盾生意顺风顺水，出了江城就要承受各方面带来的压力了，幸得刘有福业务能力超强，可怜的胖哥这段时间一门心思扑在工作上，足足掉了十斤肚子。

　　韩雪大学毕业就被秦冰高薪聘请到公司做了助理，两人之间的配合亲密无间，韩雪现在已经成了秦冰不可缺少的左膀右臂，私下里的交情也水涨船高，有人说她们正由闺蜜向百合方向发展。

　　这时一桌色香味俱全的饭菜已经准备妥当，两男一女坐到了餐桌旁，徐青夹了块糖醋鲤鱼放进嘴里，眯眼合齿一嚼，味道的确不错。

　　韩雪给两人倒了杯红酒，微笑道：“好久没见你这个甩手掌柜了，菜还好吃吗？”

　　徐青点头道：“味道不错，不过比我嫂子做的差点味儿。”

　　韩雪腮帮子一鼓道：“秦姐现在可没时间给你做饭，公司里每天一大摞烦心事等着她处理，你倒好，一个大男人专拣现成的吃。”

　　这段时间公司业绩蒸蒸日上，增开了十家分公司，现在全国各大城市都有了天鸿珠宝的专卖店，从一个几十人的小公司现在已经成为近三千人大型珠宝连锁集团公司，每天看着秦冰忙得人渐憔悴，身为助理和好友的韩雪心头很是不忍，自然而然的对这个从不管事的甩手掌柜有了些怨念。

　　徐青加了一筷子鱼肚皮塞进嘴里，不以为然的说道：“事情多了就请人，这年月三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的活人满大街都是，多请几个管理人才互相管着就轻松了。”

　　韩雪一听这话嘴撅得都快挂上了油瓶，这货还是公司的董事长，整一个浪荡公子不懂事，瞧这德行就让人恨不得喷他一脸。

　　秦冰从没有多问过徐青现在从事的职业，只不过她知道自从小叔子从云南旅游回来之后一切都变了，惊天的财富，厉害的功夫，还有那些神奇的赌术，而她也拥有了做梦都想不到的地位，有的东西不需要刨根挖底，保持现状或许才是最好的。

　　“小雪，青子有自己的事要忙，公司的事情我还能应付。”秦冰伸筷夹了块红烧排骨放进小叔子碗里，话语中带着一股子维护的意味。

　　徐青心头一动，偏头眼定定的望着秦冰，这才发现嫂子脸上有一抹淡淡的憔悴，连眼角也多了几条细细的皱纹，他心头莫名一悸，看来嫂子这段时间真的累了，当初一时兴起鼓捣起来的珠宝行让这个曾经最亲的女人付出了太多，也承受了太多……

　　徐青面色一肃，很认真的说道：“嫂子，要是累了就结束掉公司好好休息吧，咱们不差钱！”

　　啪！韩雪手中的筷子直接掉在了桌上，瞪大着眼睛望着徐青，她怎么也想不到这货居然会突然间说出这种话来，现如今的天鸿珠宝已经是位列全国百强的大型珠宝公司了，他一句话就结束？这也太疯狂了吧！

　　秦冰皱了皱眉头，低声道：“我不累，公司已经成了我生活的一部分，如果结束了我真不知道该干什么。”

　　徐青一脸严肃的说道：“我知道你在公司付出了太多心血，但为了你的健康，为了你能开心，别说是一家破公司，就算是十家百家丢了也没所谓的，要么你就多请几个人来管理公司，要么我就把它给结束了，我希望你能开开心心的，这样下去绝对不行。”

　　秦冰知道小叔子的脾气，他就是属驴的，要是倔起来没有人能改变他的主意，她偏头嗔了呆头鹅似的韩雪一眼，勉强一笑道：“我答应明天就让小雪去人才市场请人总行了吧，吃饭。”

　　徐青执拗的说道：“不行，今天就叫她搬桌子去人才市场招聘，请十个八个管理人才，甭管啥歪瓜裂枣的只要能做事就行。”

　　韩雪一瞪眼，气鼓鼓的说道：“得，到头来把本姑娘绕进去了，我算是看清楚了，合着你们叔嫂俩就欺负我一个外人啊！”

　　徐青张了张嘴还想说点什么，韩雪迅速拿起筷子夹了一大块白切鸡丢进他碗里，没好气的说道：“什么也别说了，吃块鸡吧，都是我多嘴行了吧！”

　　“你说吃啥？”徐青徒然品出了她话里的不对，伸筷子夹起碗里的白切鸡飞快的送回韩雪碗里，怪笑道：“这块鸡我不吃，还是留给你吃那个吧！”

　　韩雪猛的一下回过神来，忍不住嗤的一笑，伸手捏起碗里的白切鸡丢给了在一旁摇尾巴的胖墩，小家伙一口叼住三嚼两嚼吞了下去。

　　原本有些尴尬的气氛被一块白切鸡舒缓了不少，饭吃了一半，秦冰突然问道：“青子，我听唐大少说你跟缅甸桑家很熟对吧？”

　　徐青点头道：“有点交情，我在那边还有个翡翠矿的股份，每年的收益会打到我账户里面，具体有多少没查过。”

　　秦冰听到翡翠矿三个字双眼顿时一亮，急问道：“你说的翡翠矿每年能出产多少毛料呢？”

　　徐青立刻捕捉到了某些讯息，反问道：“难道咱们地下室的毛料用完了吗？”要知道地下室里可是藏着成吨的料子，原本他还以为开珠宝行很长一段时间不用为毛料的事情担心的。

　　秦冰脸上现出一丝为难的表情，但眼中却蕴含着一抹难以掩饰的得意，她笑了笑道：“地下室里的高翡料子已经全部琢磨成了物件，现在的销售状况估计还能支撑两个月左右，但中档翡翠那块两个月前就要依靠从外面购料来保证销售了！”

　　“什么？”徐青先是一楞，随后嘴角露出了两弯笑意：“好厉害，难怪你会舍不得结束公司！”


第七百六十九章  战端起，料难求

　　据秦冰介绍，天鸿珠宝公司之所以会在短时间内销售出成吨的高翡，其实最大的功臣还是徐青发明的翡翠赌具，现在翡翠赌具已经成为了一种时尚，一种赌客们竞相追捧的东西，全球大小赌场都以拥有一套世界赌王开过光的翡翠赌具为荣，现如今赌王翡已经成为了一个属于天鸿珠宝公司的品牌，甚至有人把赌王翡跟子冈玉列为古今两大奇玉。

　　别看秦冰是个女人，但做生意的远见绝不逊于男人，她把赌王翡这个品牌申请了全球专利，任何仿冒赌王翡的行为都是侵权，而且还花重金制造了一大批防伪鉴定证书，让行业内的竞争对手们根本无法假冒，再说谁又有这许多高翡来造假呢？

　　赌王翡现在已经是供不应求，秦冰当机立断压缩产量，做出了宁缺毋滥的走高品质路线的决策，正所谓物以稀为贵，在全球这个大市场里面几吨高翡就好像丢进池塘里的小卵石，根本溅不起多大浪花儿来。

　　那些当时下单订购赌王翡的商家们都赚了个钵满盆满，而那些当初抱着看笑话念头的珠宝商则肠子都悔青了，赌王翡如今水涨船高，它们的神奇也被赌客们和有心的商家们无限放大，据说世界赌王开过光的赌王翡能保佑人横财滚滚，逢赌必胜，更有人传说那些翡翠赌具能驱凶避邪，可保家宅平安……

　　赌王翡火了，神了，而生产销售它们的天鸿珠宝公司也在全球众多珠宝公司中崭露头角，分公司开了一家又一家，大有冲出国门走向世界之势。

　　徐青没想到当初的一个念头会造就一段商界传奇，赌王翡风靡全球的同时也带动了所有天鸿珠宝公司的产品热销，现在全国范围内分公司每天的销售额稳步上升，也带来了一系列问题，最大的问题是原料开始空前紧张起来。

　　这个甩手掌柜听完了一段让人血脉沸腾的商界奇迹，心头得意之余也开始琢磨着该怎么解决原料的问题了，缅甸野人山的翡翠矿中有多少翡翠他可是心里有底的，中低档翡翠居多，至于高翡少之又少，而制造翡翠赌具最适合的就是高翡，至少也要个冰糯种往上。

　　秦冰早已经着手收购各种翡翠料子，但从市场上收购的价格居高不下，还要承受很大的风险，她尝试去其他珠宝公司收购料子就更加艰难了，前段时间中档翡翠原料几乎断了货，幸亏有孟氏珠宝从中出了大力气，才度过了一关。

　　“青子，前几天我跟薛老提了公司现在的状况，他老人家说只要等你回来所有问题就迎刃而解了，说等你回来只要提一句，下月初翡翠公盘开始了就行。”秦冰一边说话一边用满怀希望的眼神儿在徐青脸上瞟来瞟去，可他却皱眉低下了头。

　　低头沉吟了许久，徐青突然抬起头来说道：“嫂子，原料的问题由我来负责解决，下月初我会亲自去一趟缅甸，至少要弄够几年的料子。”

　　秦冰半信半疑的说道：“有资料说现在缅甸北部的大翡翠矿已经被开采殆尽，只有少数几个地方还有些零星矿脉分布，咱们公司越做越大，需要的原料的确不是个小数目。”

　　徐青笑了笑道：“放心，我先打个电话捞点应急的料子过来。”说完掏出手机直接拨通了郭桑昆电话，摁下个免提键放在了桌上。

　　嘟嘟了几声电话接通，那头传来一个兴奋的声音：“佛祖，今天是什么日子，你怎么会想起给我打电话呢？喂，青子，是你吗？”

　　徐青笑答道：“当然是我，最近过得还好么？”话音刚落，电话那头传来一阵轰鸣声，紧接着是一连串哒哒枪响。

　　“咳咳！好兄弟，你都听到外面的声音里，现在这里每天都打得热火朝天的，指不定一颗子弹就会飞到我头上，有什么事快说吧，我想先进地下掩体里躲一躲，那鬼地方没信号的。”郭桑昆声音有些急促，电话那头枪炮声响得更激烈了。

　　徐青赶紧把需要翡翠料子的事情讲了一遍，电话那头嗯嗯了几声就成了忙音，看样子郭桑昆为了小命着想已经钻进了地下掩体，至于他有没有听清楚最后那些话就不得而知了，人家小命都随时完蛋了，还管你翡翠破石头么？

　　徐青拿起电话耸了耸肩道：“你们都听到了，人家那边放炮仗，我只能找老孟想办法了。”说完顺手拨通了孟士诚的电话，响了两声接通，传出来一个很好听的女声。

　　“喂，请问你找哪位？”这声音并不陌生，是方飘飘声音。

　　徐青对着话筒叫了声嫂子，问起了孟士诚的下落，跟女人打交道总不如俩老爷们爽利，有的话儿也不好明着抖出来说。

　　稍等了几秒，孟士诚的声音从话筒中响起，感觉他好像宿醉未醒似的，说话瓮声瓮气的。

　　“好小子，终于舍得打个电话给我了，有啥事说吧！”老爷们说话果然爽快，开门见山没啥弯弯绕。

　　徐青笑道：“孟哥，我想找你筹点料子，高中档的都行。”

　　孟士诚沉吟了两秒道：“兄弟，不是老哥不帮你，现在这翡翠料子真他妈难弄，缅甸那边每天长枪短炮的打仗，我这里都已经断货快一个礼拜了。”

　　徐青皱眉道：“那腾冲瑞丽的赌石市场有没有料子淘的，我想改明儿飞过去淘点，你老哥就帮我做个向导成么？”

　　孟士诚低声道：“你小子算盘打得不错，可现在市场里稍好点的料子都被人囤积起来了，留下来全都是些砸死人的板砖，就算你过来只怕也淘不到什么好货色。”

　　徐青有些急了，低声道：“那不行，就是板砖也要弄点过来顶着。”孟士诚哈哈一笑道：“你小子终于有急眼的时候了，告诉你，我有消息到下月初翡翠公盘开始就会停战，你就等着吧！”

　　徐青这才落下心来，正想再多说几句，不料电话那头已经挂了，只有一阵该死的忙音。


第七百七十章  任兵的担忧

　　现如今缅甸又是战火纷飞，想去淘翡翠料子的华商们首先要掂量一下自己的脑壳够不够硬，如果感觉硬不过子弹的话还是乖乖在国内睡老婆抱孩子的好。

　　俗话说得好，浑水好摸鱼，缅甸这个翡翠出产地闹起了乱子乐坏了一些想趁机捞一笔的投机商人，他们趁机囤积翡翠原石，哄抬物价，还不是会放出一些缅甸这次的内战会打几年谣言，那些缺原料的珠宝商人们要是不愿意停业的话就得硬着脖子采购价钱更高的原料。

　　徐青两个电话打下来似乎没有收到效果，他还是决定要去瑞丽和腾冲的毛料批发市场跑上一圈，反正飞机过去就几小时，只要市场里还有料子就能有收获，这点是毋容置疑的，前提条件市场里的料子不能全是真板砖。

　　秦冰见小叔子神情索然，低声安慰道：“拿不到料子就不用勉强，大不了多花点钱去其他散场里匀一些，我听说在雅鲁藏布江和祁连山一带都有古生代蛇绿岩，说不定那天就出来一条新矿脉了……”

　　徐青一听这话双眼顿时一亮，急问道：“你说真的？那两处地方真有翡翠矿脉？”

　　秦冰笑道：“当然是真的，所有翡翠矿床都产在蛇绿岩套中的超镁铁岩内，附近还有蓝闪石片岩，其构造环境为两个古板块之间的缝合带，祁连山和雅鲁藏布江流域恰好就存在这种地质条件，所以说是极有可能出现跟缅甸一样的翡翠矿脉的。”

　　徐青被一连串的专业术语弄得蒙头转向，但感觉嫂子现在好像换了个人似的，看来这段时间经营珠宝公司还真是学到了不少东西啊！

　　“嫂子，你啥时候成地质学家了，感觉真的很专业，我现在就有种背着镐头跑过去这两处地方挖矿的冲动了。”徐青对秦冰竖了个大拇指，然后很夸张的做了个挥镐头的动作。

　　一旁的韩雪被这货逗乐了，戏谑道：“我看你这是在挥镐头挖人家墙角吧，俗话说只要镐头挥得好，没有墙角挖不倒。”

　　徐青俏皮的闪了她一眼道：“就是挖墙脚，以后你要是找了男朋友通知我一声，哥就委屈点背把镐头去挖！”

　　这话带着点挠人心的小暧昧，听在韩雪耳中味儿可就有些变了，俏脸儿莫名一阵发烫，把所有的玩笑全憋死在了肚子里。

　　秦冰笑道：“做一行就要学一行的，无聊的时候就翻看一下各种关于翡翠的资料，这些只不过是最基础的东西。”

　　翡翠矿的形成的确是最根本的东西，如果连这个都不知道又怎能谈得上喜爱呢？

　　徐青笑道：“我决定去这两个有可能出翡翠的地方遛达一圈，如果真能找到一条翡翠矿脉就好了，以后都不用再为原料的事儿犯愁了。”

　　秦冰没有说话，一旁的韩雪翻了个白眼说道：“你还真当挖矿就是挖墙脚么？依我看你是没睡醒吧？”

　　徐青不置可否的笑了笑，从口袋里摸了根烟出来点上，这时秦冰好像突然想起了什么，抬头望了一眼墙上的电子钟，惊叫道：“坏了，今天还有个会要开，快，去开车……”说着起身快步往外跑，韩雪也好像只被踩了尾巴的猫儿从餐椅上弹了起来，踏着棉拖鞋嗤嗤声赶了过去。

　　胖墩儿两耳朵一竖，冲徐青急吠了一声，那模样就像在问，你去不去？徐青一摇头，小家伙扭身撒腿就窜，跟着二女出门不见了影儿。

　　偌大的别墅内只剩下了徐青一个，刚才秦冰所说的国内翡翠矿床的确是件让人颇为心动的事情，要是真能用透视之眼在国内找到一条迄今为止没有人发现过的翡翠矿脉无疑是一件振奋人心的事儿，根本不用再把希望寄托在国门之外了。

　　徐青一溜烟跑回了楼上房间，坐在电脑桌旁开始搜索雅鲁藏布江和祁连山两处，发现这两处地界都是西部最具代表性的地域，祁连山是青藏高原和内蒙古高原的分界线，据资料上显示，这里也是最有可能出现翡翠矿床的地方。

　　据传说周穆王最喜欢的酒泉夜光杯就是用采自祁连山的酒泉玉雕琢而成，后唐王翰凉州词中有“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”一句流传千古的妙句，其中的夜光杯就是用祁连山的优质美玉雕琢成的酒器，由此可见祁连山自古而今都是一处出产美玉的神奇地方。

　　寻找国内的翡翠矿去祁连山希望肯定最大，这里高山如云，湖盆谷地，蕴藏着无穷的矿物资源，如果能找到传说中的酒泉玉肯定就能找到国内的翡翠矿床……徐青脑海中迅速分析着搜索出来的资料，把它们点滴整理汇聚在了一起，最终得出了一个初步的结论，如果要在国内找翡翠矿床只有去祁连山最靠谱。

　　就在他为探寻矿脉跃跃欲试的时候，电脑显示屏上的围脖企鹅一阵跳跃，用鼠标一点，居然是任兵，这货肯定也在抽空上网，这年月做公务员的都闲得慌。

　　点开围脖企鹅查看消息，任兵发来的信息让徐青很是震撼了一把，上面居然是：“青子，要是华夏武魂解散了我就过来江城跟着你混得了。”

　　徐青错愕了一下，笑着回了一条信息：“头儿，你在拿我开涮吧？跟着我混太委屈你了，建议去找大鹰帝国最有权势的老妇女，她会给你一份高薪工作，而且英镑更值钱。”

　　任兵打了一排省略号过来，道：“华夏武魂好像犯了某人的忌讳，如果他做了一号首长肯定会让所有武魂成员卷铺盖回家，唉！”又是一长排的感叹号。

　　徐青脸上的笑容骤然一敛，他能感觉到任兵情绪似乎有些低落，立刻发了条信息过去：“头儿，你说清楚到底是怎么回事儿？”

　　任兵回过来一条信息：“江邦正当选一号首长已成定局，华夏武魂很有可能会面临很尴尬的境地，他曾经坦言，像咱们这种军不军警不警的特权部门根本就不应该存在，总之以后小鞋一箩筐就是了。”

　　见到江邦正三个字徐青眉头微微一蹙，他想起从死鬼汪振东手上得来的两张光盘……


第七百七十一章  变天风云（上）

　　如果换在以前谁当一号首长跟徐青没有一毛钱关系，甚至在他拿到这两盘光碟时一度认为是烫手山芋，压根就没想到要把它交出去，现在听到江邦正对华夏武魂的评价心头莫名一阵火起，啥玩意叫军不军警不警，华夏武魂都是一群甘为国家民族洒一腔热血的武者，总比你这罔顾人命欺上瞒下的混账大官要强了百倍。

　　徐青愤愤然发了一条消息：“头儿，大道理我不会说，总之身为华夏武魂的一员就不能眼巴巴看着自己人被江邦正欺负，既然他当了一号首长会让咱们没好日子过，那咱就让他当不成这一号首长。”

　　信息刚发过去任兵立刻回了一条信息：“你小子别干傻事，华夏武魂一切以国家利益为重，就算是解散了咱们的魂还在，更何况这只是我的猜测，当不得真的……”

　　徐青立刻发了一条信息过去：“放心，我不会蛮干的，你等等这里有个东西要传给你。”

　　徐青淡淡一笑转身跑到大花瓶旁一伸手从里面取出了两张光盘回到了电脑旁，打开光驱把盘放进去准备把里面的视频弄出来传给任兵，可对电脑并不熟悉的小徐同学瞎鼓捣了一阵也没办法弄好，看来这事儿只有找专业人士帮忙了。

　　拿起桌上拔下来不久的E精灵戳进USB接口，才过了两秒冯安华就发来了信息：“老大，有事要帮忙吗？”

　　徐青回道：“我有两块光盘，想把里面的东西弄出来做成视频文件传给别人，有办法么？”

　　冯安华道：“一步步教你实在麻烦，要不我把你的电脑暂时远程接管，快的话只要几分钟就可以搞定。”

　　徐青打了个OK过去，屏幕上开始接连跳出一个个对话框，光驱里的盘极速转动，电脑好像有一双无形的手在熟练的控制着，时间分秒过去，这时他口袋里的手机一阵唱歌，掏出来一看是任兵打来的电话。

　　电话接通，任兵略带严肃的声音传来：“青子，你小子不是说有什么东西传给我吗？”

　　徐青笑道：“别急，等十分钟就好，我保证这东西你看过一定喜欢。”

　　任兵道：“过两小时后再传吧，刚才总参部通知我过去开会，完事了再传吧，或者你先传过来我待会再看也行。”

　　徐青忙道：“别，这东西相当重要，有了它或许能让江邦正那家伙当不成一号首长，你就再等十分钟行么？”

　　任兵声音压低了两度道：“什么东西？你小子可别唬我，这种玩笑开不得。”

　　徐青笑道：“放心，不是开玩笑，你看过东西后就知道了，还有几分钟就好了，已经弄好了，我马上传给你。”

　　电脑显示屏上已经停止的运动，桌面上多了一个压缩好的视频文件，冯安华发过来一个OK的表情，还有一条信息：“搞定，可以拔掉E精灵了。”

　　徐青上前一把拔下E精灵，开始把桌面上的视频文件传给任兵，只用了两分钟左右对方就顺利接受，他并没有挂掉电话，能够很清楚的听到电话那头的任兵粗重的呼吸声，看来他已经被文件里的东西深深震撼了。

　　“青子，你这东西从哪里来的？”任兵急切的声音蓦然从电话那头响起，徐青很老实的把得到光盘的经过简明扼要的讲了一遍，然后低声问道：“头儿，这东西有用么？”

　　任兵的声音突然一阵发颤道：“何止有用，有了这份资料就要变天了，记住，你手里的那份要妥善收好，电脑里存的马上删除。”

　　话音一落，任兵已经挂上了电话，徐青摇了摇头，从光驱里取出光碟放回了大花瓶中，当他准备删除掉那份视频时，不知道为什么感觉就这样删了怪可惜的，从抽屉里鼓捣出一个U盘把视频装了一份进去，这才把电脑上的那份删掉。

　　做完这档子事情徐青关电脑洗白白睡大觉，客串了一把宅男每天必修课。

　　京城武魂基地总参部，龙风扬正一脸严肃的看着电脑上的视频，而任兵和几位供奉就规规矩矩的坐在一旁，这份视频的真实性已经确定，如果交出去无疑会是一枚重磅炸弹，今年的华夏政坛将会掀起一场惊天动地的风云。

　　看完了视频，龙风扬吸了口气，目光在所有人脸上慢慢扫过，沉声道：“还有三天，这东西要是交出去将会是华夏政坛的一大丑闻，也代表着要把华夏武魂完全摆在某些人的对立面，你们大家有什么意见？”

　　仇别离猛抽了两口烟枪，反手把烟锅子在椅子边角上一磕，淡笑道：“我就知道做人要有良心，为了什么狗屁政治前途连良心都能丢在一边的人肯定不是什么好鸟。”

　　童千战伸手在桌上一拍，一双虎目瞪得溜圆，沉声道：“老烟鬼说得对，这种人根本不配做一号首长，咱华夏武魂舍了一身剐也不能让他掌权。”

　　唯一的女供奉卜老太面无表情，看不出来任何情绪波动，她淡淡的说道：“别忘了人家身边可是有点苍派杨厉公和茅山丘树人两大天境武者坐镇，再加上神圣刀锋那两棵老墙头草，只怕事情不会那么简单，咱们需要做好最坏的打算才行。”

　　仇别离把烟枪往裤腰带上一捺，不以为然的说道：“京城有圣武堂那帮老头坐镇还怕几个跳梁小丑翻天不成，随便放出只猴儿来都是个天境，咱们只要把小徐供奉接来就好了。”

　　龙风扬眉头一拧，从电脑上取下U盘放进了口袋，呼一声站了起来，目光炯炯在众人脸上一扫而过，沉声道：“仇、童、卜三位供奉立刻跟我一起去见李老，任兵马上准备直升机飞去江城接徐供奉，另外通知和博士尽快把何尚的伤治好，华夏军政大权一定不能落在江邦正手上，风云既来我华夏武魂应当仁不让！”

　　众人离座起身，跟着龙风扬一起大步流星走出了总参部大门，今夜，风云变幻，一场罕见的沙尘暴席卷了京城，明日太阳升起时，或许真的就变天了。


第七百七十二章  变天风云（中）

　　有人说在生命孕育的那一刻开始就有了斗争，上亿个具备成人基因的蝌蚪一股脑儿冲向唯一的卵细胞时就是一场生死斗，只有一个在斗争中胜出的幸运蝌蚪会变成人，也就是说人从出生的那一刻开始就注定了会在各种大小争斗中渡过一生。

　　原本龙风扬已经准备逆来顺受了，但徐青送来的那一段视频却让他重新燃起了无穷的斗志，既然处于这场风暴诞生的中心，谁也不能独善其身。

　　龙风扬带着三大供奉一起来到了位于南池大街北巷的一个远离喧嚣的僻静胡同，这里有座独门独户的大四合院，两扇厚重的铁门旁各匍匐着一只经历过风雨的石狮子，模样灰扑扑的看上去有些老旧了，但狮子的神态却鲜活无比，如果人站在它们跟前细看上几分钟就能感觉到一股子凌厉的威势，两只狮子仿佛随时会扑上来择人而噬一般。

　　这里就是李泽民李老爷子的住处了，龙风扬走到门前摁了一下墙上的电铃，只过了五秒大铁门就嘎吱一声打开，从里面走出来两位穿老式中山装的工作人员，领着一行人走进了宽敞的院子内。

　　现在天色已经很晚了，但龙风扬来之前已经打电话说明了来意，李老特意延迟了休息时间，在书房等着他们来访。

　　在工作人员的引领下龙风扬等人来到了陈设简朴的书房，李老正坐在藤椅上品茶，也可以借着喝茶驱散几分睡意。

　　“李老！”龙风扬走到近前，恭恭敬敬的问候了一声，对于这位华夏武魂的创始人他有着一份由衷的敬意，站在这位老人面前叱咤风云的龙总参就像个虚心求教的学生。

　　李老笑了笑，对着木质茶几旁准备好的几张椅子做了个手势：“大家都坐吧，到了我这里也没什么好招待的，起码能混个水饱。”

　　茶几上有一整套紫砂茶具，早已经泡好了一壶香茶，众人也不拘束，围着茶具坐了下来。

　　龙风扬打开了随身带着的电脑包，很熟练的打开了手提电脑，然后从口袋里掏出个U盘连接上去，把电脑放在茶几上，显示屏对着李老。

　　视频开始播放，李老从一旁拿出了一副老花镜架在了鼻梁上，坐在藤椅上看了起来，他脸上根本看不出有任何表情，就这样静静的很专注的看着显示屏，连面前的茶杯也没有碰上一碰。

　　众人很有默契的垂手坐着，没有谁发出一点声音，茶壶里的水已经滚了，开始往外嗤嗤的冒着白气儿，书房内的气氛变得有些压抑，华夏武魂四人都在等待眼前这位老人做出决断，从某种意义上来说，他才是华夏武魂真正决策者。

　　静寂中的时间过得很慢，原本不足一刻钟的视频好像用了很长一段时间才放完似的，李老脸上的表情始终没有任何变化，就好像在欣赏一段和政治丝毫无关的文艺片，视频已经放完了，老人依然保持着刚开始的那副模样，没有半点情绪波动。

　　时间又过去十分钟，李老伸手摘下了鼻梁上老花镜轻轻放在了茶几边角上，低头慢条斯理的放茶叶，洗杯子，泡茶……每一个动作都出奇的慢，但又仿佛遵循着某种特定的节奏，直到他倒上了五杯茶，才抬起了头来。

　　“东西可以留下来，喝茶！”李老自顾自端起了一杯茶，凑到唇边轻轻抿了一口。龙风扬等人也端起了面前的茶杯，抿一口下去才感觉这茶的好处，泡开来平淡无奇，只有茶水入口的那一瞬间才能感受到一股浓香在唇齿间逸散开来，含在嘴里细细品味，竟然不舍得把它吞下去了。

　　人生如好茶，有内涵的人外表上看起来平淡无奇，只有在与其深交之后才能感受到这一类人的魅力所在，李老就是这一类人，就好像他泡出来茶，茶道即人道、官道、处世之道！

　　四人规规矩矩的喝茶，每喝上一小口都要停上一停，李老一杯茶喝完了，望一眼武魂四人手中的茶杯，居然还剩下一多半茶水，不由得哑然失笑道：“你们啊！落座时就让你们不用拘束了，老头子这里门槛很低的，如果姓徐的小子在肯定抓茶壶对嘴喝了！”

　　李老这时候还真是想到了徐青，那小子是个率性而为的主儿，比起眼前这些中规中矩的古武者来要有意思多了，年轻人就是好，做事不需要有太多顾虑，凭着性子做起来反而爽快。

　　人有时候就是这样，一旦开头拘束了短时间内很难转过弯来，尽管李老名言让四人放开了喝茶，但这四位却愈发拘谨，这样喝茶也少了几分茶趣。

　　就在四人拘谨的坐在书房内喝茶的时候，四合院南面的一间偏房里有一个穿中山装的中年男人正低声细语的跟人打着电话，他一边说话还一边用警惕的眼神朝门口扫视，好像生怕有人发现了似的，说了几句之后就匆匆结束了通话，把手机放进兜里若无其事的走了出去。

　　时间过去了小半个钟头，龙风扬等人起身告辞，李老也有些倦了，他伸手拔下手提电脑上的U盘放进了口袋里，起身向卧室方向走去。

　　人老了，精神状态大不如前，李老现在晚睡十分钟都会感觉异常的疲倦，走进卧室后他立刻解衣睡觉，这位曾经叱咤政坛的人物现在也只是个被打乱了生物钟的老人。

　　李老睡下不久就进入了梦乡，就在这时一条人影从门外闪了进来，猫着腰走到床头，伸手拿起换下的衣物一阵掏摸，终于从上衣口袋里掏出了一个小物件攥在手里，一闪身出了房门。

　　就在他闪出房门的瞬间，两条人影悄无声息的冲了上来，一左一右伸手搭在了从李老屋内出来的人影肩头。

　　被拍了肩膀的家伙反应奇快无比，他双臂一振脱开两人的手掌，反掌把手里攥着的物件放进了嘴里，不等两人做出任何反应合齿就是一咬，那物件嘎嚓一声成了碎片！


第七百七十三章  变天风云（下）

　　“周晋，把你嘴里的东西吐出来！”两名穿中山装的男子猛扑上前，一左一右架住了从房间溜出来的男子，他也是李老的护卫之一，大家共事多年彼此都非常熟悉，但知人知面不知心，没想到这家伙居然会跑进李老房间偷。

　　周晋被擒住之后没有做半点反抗，他喉头一动把嘴里的碎物件强咽了下去，淡然一笑道：“东西吐不出来了，带我去见李老吧！”

　　卧室内响起了一个苍茫茫的声音：“何必呢，把老头子下载了上百个京剧段子的优盘嚼碎了，唉！一饮一啄，莫非前定，把人带走吧，我累了！”

　　“是！”两名护卫齐应了一声，押着面如土色的周晋退了下去，这厮怎么也想不到自己居然会吞了上百个京剧段子，彻底饱了！

　　一夜过去，第二天是个艳阳高照的大晴天，徐青很早就被手机给叫醒了，电话是任兵打来的，说直升机十分钟后到江城，让他提前做好准备。

　　徐青心里多少有些郁闷，感觉自己就像个提线蚂蚱，那根绳儿就在人家手里攥着，什么时候想让他蹦跶一下抖一抖腕子就好。

　　话说回来，华夏武魂对他不薄，该出力的时候责无旁贷，即便是心里有点小郁闷也只能认了。接到任兵的电话之后他就很利索的收拾了一下，穿上那套特制西服，腰间挂上龙渊短剑，还特意把那两张光盘和U盘一起揣进了口袋，就这样凑合得了。

　　十分钟后一架直升机停在了门前的空地上，徐青一溜烟跑过去纵身跳进了机舱，驾驶飞机的是恩得力，后座上任兵正笑眯眯的冲他挤眼睛。

　　徐青伸手从口袋里掏出那两张光盘塞给了任兵，没好气的说道：“咯！这玩意给你，等这事儿完了我得好好读几个书了，要不然今年铁定挂科。”

　　任兵收起了光盘，笑道：“可以，等这事儿完了我放你半年大假都行，到时候你可以用睡眠学习把所有课程一次学完，保证不会挂科。”

　　徐青笑了笑道：“得了，还是先说说去了我该做些什么吧！”他知道这次去京城要做的事情肯定不是那么容易，否则任兵这家伙不会慷慨的说放半年大假。

　　任兵笑道：“你的任务就是保护李老和他家人的安全，直到换届选举结束，其实就今明两天。”

　　徐青翻了个白眼道：“得了，这肯定不是啥好任务，要不然也轮不到我。”

　　需要天境武者出手的任务一定不简单，这一点就是用脚指头也能猜到，只不过印象中李老为人还不错，保护他徐青并没有任何抗拒心理。

　　任兵冲恩得力打了个手势，飞机转翼升空，他这才对徐青说道：“青子，事情到这份上了我也不瞒你，能扳倒江邦正的只有李老，龙总参担心姓江的如果狗急跳墙肯定会不惜一切代价对付李家人，他手下至少有两名天境武者，如果动起手来也只有你能牵制住他们。”

　　徐青面色一苦道：“头儿，你这不是摆明在坑我吗？两个天境武者，别说是让咱保护人了，我看连自保都有问题。”

　　任兵面色一肃道：“放心，这次我们会请圣武堂的人出手帮忙，你的任务是牵制为主，一旦动起手来尽量避免跟人死磕。”

　　徐青笑道：“说不定这就是一份悠差，姓江的根本不会跳墙，对吧？”

　　任兵点了点头，伸手一拍徐青肩膀，正色道：“不管怎样，首先要保护好自己，我会尽快把圣武堂的人请来，就是跪着求也会把人求过来。”

　　这次说是会请圣武堂的人出手，但能不能请到包括龙风扬在内谁也没有把握，之所以这样一说多少有点让徐青放宽心的意思。

　　徐青心头一热，没有再多说话，任兵这份关心让他感动，古有士为知己者死，即便是这次的任务凶险一些有这份窝心的感动也值了。

　　正所谓一山有四季，十里不同天，飞机跨市过省气候也随之不同，江城是万里晴空阳光普照，到了京城上空却只见黄沙漫漫遮天蔽日，就连坐在机舱内似乎都能闻到一股子呛鼻的沙土腥味。

　　恩得力驾驶飞机的技术相当扎实，他控制着飞机在空中盘旋了小半圈就降落下来，四平八稳的停在了一座大楼顶上。

　　任兵冲徐青打了个手势，两人一起出了机舱，飞机再次升空离开，这里已经离南池大街不远了，只要乘电梯下了楼再走一段就到。

　　任兵领着徐青下了楼，顶着让人眯眼的漫漫风沙轻车熟路的走到了李老居住的四合院门前，上前摁下门铃，只等了不足十秒就有人过来开了门。

　　开门的是一个面色蜡黄的高瘦男人，当他见到站在门口的徐青时眸子里精光一闪，咧着嘴笑了笑，这个长得像痨病鬼似的男人以前在江城时见过一面，龙牙废刀。

　　“你来了！”废刀好像和多年不见的老友打招呼似的来了一句，侧身让到了一旁。

　　任兵伸手一拍徐青肩膀道：“就送你到这里，我有事先走了，记得保持联系。”徐青点了点头，一步跨进门槛。

　　废刀关上了门，领着徐青直接走进了第二道院子，嘴里喃喃说道：“老爷子在书房里喝茶，我先进去知会一声。”

　　徐青点头道：“好！我就在这里等着。”废刀嘴角抽了抽算是笑过，大步走进了北面一个房间。

　　只过了不到半分钟光景，废刀走了出来，他身后还跟着一位俊朗的年轻人，徐青微微一笑迎了过去。

　　年轻人微笑着伸出手来跟徐青握在了一起：“小徐供奉，有些日子不见了。”他就是李老的亲孙子李鹏飞，让他出来迎客足可见李老对徐青还是相当欣赏的。

　　徐青笑了笑道：“京城不大，一不小心就见着了。”话刚说了两句，天空中突然响起一阵隆隆雷声，原本黄沙漫天转瞬间已成了阴云密布，看来是真的要变天了！


第七百七十四章  权令人狂

　　书房里一壶茶烧得咕嘟嘟冒着白气儿，李老和两个五十开外的男人坐在茶几旁喝茶，他身边还坐着貌似乖巧的李慧娴，不过她在见到徐青进门的那一瞬间眼中幽光一闪，小徐供奉刚巧一眼瞟过去，四目相交一地冰霜。

　　“李老好！”徐青收敛心神，规规矩矩的上前问候了一声，两个喝茶的男人不约而同的把视线投了过来，按首微微一笑。

　　李老已经倒好一杯茶，用手指捏着紫砂杯送到了茶几外沿，微笑道：“外面风沙大，喝杯茶润润嗓子。”

　　“哦！”徐青上前弯腰捏起了紫砂杯，这杯子明显要比寻常的小杯儿大了一号，能装个一两茶水的样子，他把茶杯端到嘴边吹了吹，一仰脖子咕咚把里面的茶一口喝干。

　　“这茶不错，解渴。”徐青由衷的赞了一句，茶水入口生津，香满齿颊，美中不足就是少了点。

　　李老微笑道：“茶水最大的用处就是解渴，其他的诸多味道不过是人们追捧出来的而已，记得早三十年我喝茶也跟你一样，来，再喝一杯。”

　　徐青摇了摇头，一本正经的说道：“不喝了，还是给我一瓶矿泉水实在，喝惯了这种好茶肚子里没伴。”

　　“土……”李慧娴低声嗔了一句，翻了个白眼球儿。就连两位喝茶的男人脸上也多了一抹淡淡的憋笑，能当面拒绝李老好意的人不多，这小子算是个妙人。

　　“哈哈哈！好小子，我就喜欢你这份实在。”李老乐得朗声大笑，抬手向一旁的孙女挥了挥道：“慧娴，去帮徐小子拿两瓶矿泉水过来。”

　　李慧娴应了一声准备起身，忽听得徐青慢条斯理的说道：“最好是冰的，谢谢！”

　　哼！李慧娴直接给了个鼻音，起身快步走出了房门，她真不明白了为什么爷爷不叫护卫去做这种事情，这不是存心让那坏小子得瑟吗？

　　李老拍了拍身旁的座椅道：“徐小子，坐下来说话。”这张椅子正是刚才李慧娴坐过的，徐青也不客气，侧身上前坐下，把手中的紫砂杯放在茶几上。

　　“这两个是我的大小子，二小子，李兴国、李援朝。”李老在空杯子添了一半茶水，随口介绍了一下两位儿子。

　　徐青突然感觉这俩名字好熟悉，偏头认真看了李家两位一眼，脑海中一下都把李兴国跟以往国际新闻里经常出现的一位对上了号，心里也是咯噔一跳，这位就是上届的一号首长啊！错了，应该说到明天之前还是。

　　就在这时李慧娴手里各拎着一瓶矿泉水走了进来，确切的说是两壶矿泉水才对，全是农妇山泉4L装，这一壶就有十斤重，别说喝了，泡脚都够了。

　　“咯！你要的冰矿泉水。”李慧娴把手一伸，用挑衅的眼神儿望着徐青，李老眉头一挑，却笑了，对这个任性的孙女他更多的还是怜爱。

　　“谢了。”徐青笑着伸手接过两壶矿泉水，放下一壶，拿着一壶子揭开盖凑到嘴边仰头咕嘟咕嘟灌了起来，他被这太平妞激起了一股子傲气，索性就小露一手。

　　徐青仰着头把水一个劲的往喉咙里灌，头顶腾起了一股白雾，在众人诧异的眼神中十斤矿泉水只用了两分钟不到就全部被他喝进了腹中，他头顶的白雾腾腾升起，居然在白石膏顶板上结了一层细密的水珠。

　　“爽快，真是冰的。”徐青放下手中的空壶子抹了把嘴，又顺手拿起了一壶，揭开盖继续海灌，这次他头顶的白雾却是偏着往上飘的，否则全冲到天花板上非簌簌往下滴水不可。

　　两壶十斤重的矿泉水顷刻间被喝了个干净，实际上进入肚子里只走了个过场就被正阳气全部蒸发成了水雾，然后从头顶百会穴冲出，这种伎俩对于步入天境的徐青来说不过是小儿科，但瞧在普通人眼中却是神乎其技了。

　　啪啪啪——李老微笑着拍起了巴掌，他两个儿子也跟着拍了起来，站在一旁的李鹏飞拍得格外卖力，手掌都拍红了。

　　“哈哈！难怪你说茶水不够喝，照你这喝法有多少都不够你喝的。”李老朗声大笑，今天有这小子在他格外开心。

　　“哼！会玩魔术有什么了不起的，浪费了两瓶水。”李慧娴不屑的撇了撇嘴，她把徐青的正阳气当成了哗众取宠的魔术。

　　李老淡然一笑道：“华夏奇功博大精深，又怎会是什么魔术可比的，徐小子这一手纯阳内劲放眼全球怕也难找出十个，娴丫头你这叫有眼不识泰山。”

　　徐青笑着放下手中的空水壶，从口袋里摸了根烟出来，说道：“李老，我先出去透透气儿，免得有人说我占了她的座位。”

　　李老笑道：“去吧，有什么需要告诉小刀就好了。”徐青应了一声，叼着烟走了出去。

　　这时坐在一旁的李兴国看了一眼腕子上的白壳子手表，低声道：“按理说他们该来了，要不要打电话催一下？”

　　李老端起茶杯抿了一口道：“不用，东西今早已经传过去了，该来的一定会来的。”父子三人又开始品茗闲谈起来，他们很明显是在等人，至于等谁就不知道了。

　　就在李家四合院相隔不到千米的另一座中型四合院里站着一大群人，内院一间最大的房间里则坐着江邦正和五位老人，与昨天的开酒相庆不同的是今天这些老头均是一脸严肃，好像在等居中的江邦正作出最后的决定。

　　今早所有主席团组成人员被秘密召集到一起观看了一段视频，里面的资料是关于西林九三一矿难的，这段早已尘封的往事又被人放上了台面，而这个人就是李老，现在视频的真实性仍有待进一步证实，今早中央已经派出专案组秘密前往西林调查，好在江邦正得知消息后先一步做出了部署，就算调查短时间内也不会取得任何进展，只要过了明天一切都会成为定局，所有的怀疑自然就会土崩瓦解。

　　江邦正现在只差一步就要临顶，他不能输，不管用什么方法都必须搏上一把，但凡阻挠他临顶的东西都将被碾碎，不惜任何代价！而堵在他面前最大的障碍就是李家，被权力熏红了眼的江邦正彻底疯狂了。


第七百七十五章  茅山傀儡术

　　院子里聚集着风幻二尊的亲信手下五十余人，还有点苍派五名地境武者，至于那个茅山宗道士和穿黑风衣的瘦老头则孤家寡人，因为他们根本不需要带任何手下。

　　江邦正如今已经没有了两天前的踌躇满志，脸色阴沉得有些渗人，如果说真要对李家动手，所带来的后果绝不是政治前途被毁或者双规那么简单了，一子落下就再也没有了回旋的余地，说不定还要赌上身家性命。

　　即便是对权利的渴望再疯狂，江邦正在决定对李家动手之前也不得不深思熟虑，短短的一天时间，专案组不可能查到任何确实证据，换届选举却会如期举行，到时候他就是唯一的内定候选人，昔时大权在握谁还会质疑他以前的功过是非？前提条件是不能让李家从中作梗。

　　现在选举只有两种可能，其一是江邦正当选，其二是李兴国连任，原本在没看到这段视频前李兴国已经对连任不抱希望，甚至还向主席团极力举荐过江邦正，只不过现在一切都变了，曾经的政坛搭档难免反目成仇。

　　“余宗主，我听说茅山宗有种相隔数里控人心智的奇术不知是真是假？”江邦正终于有了决定，即便是李兴国出现在明天的选举大会上也不能让他有良好的状态，甚至于可以借助茅山术让他自杀当场。

　　姓余的道人手中拂尘一抖，嘴角浮起一抹淡淡的笑意：“茅山术中的傀儡术可控人心智不假，若是贫道施展可在五里内控人心智，使其沦为一尊无想无念的傀儡。”

　　江邦正双眼微眯道：“果然是奇术，不知道宗主施术可控几人？”

　　余宗主高深莫测的笑了笑道：“傀儡术施展开来可同时控住十人以上，不过需要对方精血三滴，毛发一簇，生辰八字也不可缺，有了这三样东西五里内均可让被控之人有如臂使。”

　　江邦正眉头一皱，生辰八字身份证上有现成的，但还有两样东西现在叫他去哪里弄？除非闯进李家四合院把人抓起来才能够弄到。

　　“余宗主，单有生辰八字难道不能发挥三成功效么？”江邦正脑袋里面的念头转得极快，一件事很快就能做出推理。

　　余宗主手中的拂尘一甩搭在了肘弯里，摇头道：“这三样施术的引子缺一不可，最重要的是精血，毛发其次。”

　　这时坐在一旁的幻尊说话了：“江书记，余宗主的傀儡术固然神奇，但没有那三样东西做引子也不行，我就最擅长面对面控人心智，如果我们配合一下相信不难弄到后两样。”

　　江邦正皱眉沉吟了一下，一旁的杨厉公似乎已经等不及了，沉声道：“要引子还不容易，老夫愿带点苍门下打头阵，需要谁的精血只管言语一声，今日倒要看看京城有几人能挡得住老夫一双肉掌。”

　　这老货表面上看起来像个莽汉，实际却存着搅局的心思，只有把京城这潭水搅混了才能尽快达到自己报私仇的目的。

　　江邦正哪里会看不出他那点心思，低声道：“厉公，武力不是解决事情的唯一途径，如果能兵不血刃解决事情才是真正的高明，稍安勿躁。”

　　杨厉公碰了个软钉子，冷哼一声不再说话。江邦正突然把目光转向了那穿黑风衣戴礼帽的老头，微笑道：“纪先生，这次要劳动你了。”

　　黑风衣老头面无表情，伸手扣着礼帽边沿往下一点，半句话也没说。江邦正转头对幻尊和余宗主笑道：“请两位跟纪先生一起跟我来。”说完领着三人向一旁的内间走去，一肚子郁气的杨厉公对着他们背影又重重哼了一声。

　　李家四合院内开始陆续来了许多人，华夏武魂这次是倾巢而动，除了留下和博士守老窝之外所有人都来了，当然还包括龙牙战队所有队员，李兴国直到今天为止还是一号首长，也就是说是唯一有资格指派龙牙的人。

　　值得一提的是何尚那家伙也来了，胸口上的窟窿早已经补好了，连疤痕都没留下一个，不知道为什么从治疗槽中出来胸口多张了一簇黑毛，这个问题连和博士都没办法解答，只说是二次发育。

　　徐青正闲得无聊，见到这一大帮子过来乐坏了，唯独不见龙风扬跟任兵两个，他抡起老拳在何尚胸前狠狠擂了一通大鼓。

　　何尚被砸得哇哇大叫道：“老大，咱不带这样欺负伤兵的，再砸我又得回去躺几天。”

　　徐青嘿嘿一笑道：“那敢情好，反正这里离基地不远，叫老恩弄个驴车把你拖回去就行。”

　　华夏武魂一下来了近五十人，全部集中在了外院，三位供奉加何尚连同龙牙战队守在第二层正院，徐青则和李家人一起转移到了内院，整个李家大院被围成了铁桶，估计就算是来一票拉丹大叔也没办法靠近半步。

　　徐青心里其实很想去正院里呆着，不过李老爷子让他陪着一起去看收藏的古董，无奈之下只能硬着头皮跟老爷子一起走进了他的藏宝室。

　　与其说是藏宝室不如说是一个地下室，门就在内院的一座假山石后面，估计是以前原主人为了躲避灾祸特意建下的。

　　藏宝室面积只有一百平米不到，但里面的宝贝还真不少，从石器到青铜器再到各种漆器陶瓷器……收藏的东西种类繁多，可徐青用透视之眼一路扫下来却没有发现一件上面附着有色气体的玩意，还真是让人有些失望的。

　　徐青随手拿起了一把锈迹斑驳的青铜剑信手一挥，低声道：“李老，您叫我进来不会是光为了看这些玩意的吧？”

　　李老笑了笑道：“好小子，脑袋瓜子果然转得够快，那我也不用拐弯抹角了，你小子从今天起就留在京城如何？”

　　徐青把手里青铜剑一放，笑道：“这恐怕不行，我在江城还有许多舍不得的东西，离开了就没意思了！”

　　话音刚落，两人只感觉脚底下一阵剧颤，紧接着耳边传来一阵轰隆隆的爆炸声。


第七百七十六章  消防员是老头

　　“李老，您在这里待会，我先出去瞧瞧。”徐青目光一凛，不管李老同意与否闪身冲出了藏宝室，站在假山石旁举目四眺，只见在正南面的一座四合院内浓烟滚滚，奇怪的是只看到烟雾不见半点火光。

　　呜呜——阵阵消防车尖锐的鸣笛声适时响起，紧接着北面又传来一阵闷雷般的炸响，又是一股浓烟袅袅升起，李家人都被这突如其来的爆炸声惊动，急匆匆从房间里跑了出来，怎知刚聚到一块耳边又传来两声惊雷炸响，东西两面各有一团斗大的浓烟冲天而起。

　　以李家四合院为中心来了个四面开花，浓烟滚滚伴随着阵阵消防车热闹的鸣笛声，仿佛一切都乱了。

　　京城重地严禁燃放烟花爆竹，这又是浓烟又是爆炸的闹腾得热闹非凡，消防车好像早就停在那个旮旯里待命似的，只等爆炸声一响就呜呜声高唱着冲向事故现场，徐青运动透视之眼扫向正院，发现几位武魂供奉和龙牙人员根本没受外界影响，反而一个个目光灼灼警惕的左右扫视，随时准备应付各种突发情况。

　　视线转到外院，五支特战队丝毫不乱，队员们静立在各自队长身旁，只等一声令下就可伺机而动，五队任兵不在，皇普兰一身火红短皮猎挺胸傲立，恩得力跟屠战两大型男站在身旁，那叫一个英姿飒爽。

　　这时候外院好像有人敲门，一名穿黑中山装的护卫走到门前透过门上的猫眼朝外望了一眼，然后还低声说了几句什么，可惜徐青一直没有学会读唇的本事，只不过见着他在门口呆了半分钟左右。

　　突然，护卫做出了一个让人费解的动作，他伸手在头顶上猛揪了一把，然后打开门洞上的小门直接把左手伸了出去，然后又迅速把手缩了回来，整个过程只用了短短几秒，而且这人还故意把手掌摊开来现了一下，除了食指尖有一点血迹之外两手空空。

　　身旁的李家人泰然自若，李兴国皱眉冲胞弟打了个手势道：“援朝，打个电话去催催，看他们人到了哪里！”

　　“不用，外面这帮跳梁小丑已经开始动作，如果我猜得不错现在所有通讯应该都已经断了，我们要做的就是静观其变。”

　　李老从藏宝室负手走了出来，踱着小方步走到了众人身边，他的话语中没有任何情绪波动，就仿佛是在讲着一件鸡毛蒜皮的小事。

　　李援朝晃了晃他那台老式手机，微笑道：“您说得没错，通讯果然已经中断了，江邦正胆子不小啊！”

　　徐青掏出手机瞟了一眼，上面的信号伞全空，他退一步站到李老身旁，低声道：“您还是让他们这帮子先进屋吧！”

　　李老笑了笑道：“好，你也跟着进来，让小刀留在外面就好。”

　　众人刚转身，就听到身后响起一阵噌噌噌的脚步声，小刀一声沉喝：“站住！”徐青身子一转，眼前正是刚才站在门口的护卫，不知道他跑来做什么？

　　护卫停下了脚步，面无表情的望着小刀瞳孔，低声道：“我找李老，有很重要的事情汇报。”

　　李老眉头一皱，突然低喝道：“小刀，擒住他！”然而站在不远处的小刀却好像浑然未觉一般，反而猛的转过身来，目光炯炯直视李老身旁的李兴国。

　　“小心，别看他的眼睛。”徐青也发觉了其中的不妥，沉喝一声侧身冲到了李兴国身前，用自己的身体挡住了迎面闪来的目光。

　　小刀冷冷一笑，用一个沙哑的声音说道：“徐供奉，你能挡住我吗？”说完目光灼灼望着徐青瞳孔。

　　徐青感觉脑海中嗡然一响，二话不说扬起双掌朝对面的小刀虚拍了过去，正阳掌第二式阳煦山立，两股磅礴炙热的正阳气破掌而出，毫无阻碍的轰在对方胸口上。

　　小刀右掌一翻，指尖多了一柄柳叶飞刀，眼神中闪过一抹挣扎之色。徐青在拍出两掌同时已经将护身罡气遍布周身，即便是对方飞刀厉害也准备硬扛一下。

　　嘭嘭！两股掌风轰中了小刀胸口，就在他身如纸鸢般倒飞出去的瞬间，指尖微动，一点寒星闪逝即过，紧接着只见那名呆立在一旁的护卫右掌捂住了脖子，一股殷红的鲜血从指缝中渗出，他大睁着眼睛望着倒在墙角的小刀，眼中闪过一抹难以置信的神采，随后瞳孔放大，仰面朝天倒了下去。

　　小刀在被轰飞前还要拼尽最后的力气杀死那名护卫，这到底是为什么？徐青有些懵了，如果说是小刀被那名护卫控制那最后一刀应该是照着他脖子来的才对，或者是李家人，难道在最后一刻小刀恢复了神智？

　　徐青脑海中满是疑问，把目光投向了直挺挺倒在墙角的小刀，刚才那两掌并没有用全力，至多打断他几根骨头，死还是不会死的。

　　李老上前两步，低声问道：“小刀怎么样了？”徐青望了一眼墙角，迅速用透视之眼扫描了一遍小刀胸口的伤势，发现轰断了这货至少十条肋排，还有一根断掉的戳进了左边肺叶，看来这人瘦断骨头的机率是要高很多啊！

　　“死不了，估摸着断十几根肋排是肯定的，我想短时间内不会有生命危险。”徐青很老实的回答了李老的提问，这位老人言语中那股子关切是人都能感觉出来。

　　李老瞟了一眼捂着喉咙死去的护卫，眉头拧了起来，嘴里低声自语道：“这好像是神圣刀锋幻尊的手段，可又有些不大对，怪了！”

　　徐青回想起之前这个护卫在门口的奇怪举动，不由得把视线转移到了他那只曾经伸出过门洞的左手食指上，用时光之瞳至少能知道他手上的伤痕是怎么得来的。

　　左眼皮一眨用上时光之瞳，脑海中瞬间出现了一幅画面，在护卫的手掌伸出门洞的那一霎那一位消防员打扮的老头迅速用针在他食指上扎了一下，然后用一张准备的好的黄纸接了几滴血，他身旁还站着一个消防员，也是个满脸褶子的老头儿！


第七百七十七章  收拾场面

　　院门外取血的老头徐青并不认识，但站在一旁的老头赫然就是幻尊，这两个家伙扮成消防员取了护卫几滴血立刻退到了一旁，护卫也适时把仍在流血的左手抽了回去。

　　徐青放虚的目光一收，对身旁的李老说道：“幻尊那老痞子肯定有份，要不我叫人出去瞧瞧，光守在这里也不是个办法。”

　　李老摇头道：“据我对幻尊的了解，他的幻术只能在短距离内施展，外院到这里已经超出了他施术的范围，应该还有奇人在从旁协助。”

　　徐青心头一阵暗服，李老不愧是人老成精的主儿，就算没有亲眼见到也能把事情猜出个八九不离十，厉害！

　　就在这时李慧娴突然指着地上的护卫尸体一声惊呼：“爷爷，你看……”徐青闻声目光一扫，只见那个被一刀毙命的护卫居然浑身抽搐了几下摇摇晃晃的站起身来，两只放大的瞳孔空洞无神，他正偏头蹒跚着朝这边走来，难怪太平妞会吓得面如土色。

　　徐青反应奇快，单掌一竖一式金乌拜岳照着诈尸的护卫劈了过去，正阳气带着一股灼人的热浪轰上了护卫胸膛。

　　嘭！

　　诈尸的护卫被一掌印实，身躯往后抛飞出去，整个人保持着一种近乎怪异的僵硬姿势，连四肢关节都不带弯曲的，徐青现在才算是明白了直挺挺这词儿的真正含义。

　　徐青收掌护胸，只见那个被轰飞出去的死护卫身躯又抽搐了几下，僵硬的从地上爬了起来，步履蹒跚的向这边走了过来。

　　“邪门了！”徐青双眼瞪得溜圆，一时间竟忘了出掌，这护卫分明已经死透了却偏偏又爬起来往前走，这种匪夷所思的事情还真是第一次遇到，瞧着他那双空洞滴血的眸子头皮忍不住一阵阵发麻。

　　“茅山宗御尸术，只有把尸体头颅击碎才能让他失去行动能力。”李老见多识广，第一时间就辨出了护卫此刻是中了茅山宗的一种奇术，及时出声叫出了破解的办法。

　　徐青反手从腰间拔出龙渊短剑，弓步往前一冲挥剑横切向尸体头颅，青光闪过，人已经冲到了行走的尸体背后，剑刃滴血不沾，仿佛根本没切中目标似的，可那具蹒跚前行的尸体却停了下来。

　　喀嚓！

　　护卫尸体一偏，从耳根外上半个脑袋滑落在地上，半球形的脑浆从颅骨中震了出来，就像一碗倒扣出来的石灰蒸蛋。

　　呯！被砍掉了半截脑壳的尸体往前一扑，终于倒在地上寂然不动，但李慧娴却被这血腥的场面吓得面如土色，身子一偏踉跄欲倒，还好一旁的李鹏飞眼疾手快伸手一把扶住了妹妹。

　　李兴国见女儿惊吓过度，沉声对李鹏飞说道：“先扶你妹妹进房间休息，这里事情有我和你二叔。”

　　这时李慧娴不知道从哪里来的力气，突然伸手指着徐青惊恐万状的叫了起来：“凶手，他是杀人凶手……”

　　李慧娴原本就是个在众人宠溺下长大的小公主，虽然任性泼辣，但几时见过这种血腥的场面，刚才徐青拔剑斩下尸体脑袋的场面的确把她吓到了，现在她看到小徐同学就像大白天见了鬼似的，叫了几声一口气没上来梗脖子晕了过去。

　　徐青苦笑着把剑收回腰间，快步走到了李老跟前，回头望一眼仆倒在地上的尸体，场面的确有点过于血腥了。

　　李老面色如常，低声道：“做得好，看来是茅山宗余浮生到了，只有这老东西才精通傀儡术和御尸术，你要是对上了他务必要小心。”

　　徐青脑海中念头一闪，说道：“我记得以前在天狱见过一个叫余子胥的，被君老干掉了。”

　　李老用赞许的眼神望了他一眼道：“这个余浮生就是茅山现任宗主，余子胥就是他的亲侄孙儿，当初就是看这老东西面子才把余子胥关进了天狱，否则凭他犯下的罪行死十次也够了。”

　　“哦！原来是个茅山老道。”徐青低应了一声，心里对那位余浮生却不以为意，就这几手控制死尸的伎俩看上去还真不咋的。

　　李老好像一眼就看出了这小子的心思，淡淡的说道：“你别以为余浮生就这点小本事，茅山宗传承了千年，底蕴之足连我都不能完全摸清底细，不过你小子身上肯定有能克制茅山术的东西，否则不可能完全不受傀儡术影响的。”

　　徐青脑海中念头急转，立刻回忆起了刚才被小刀眼睛盯住时好像有那么一瞬间的感觉，难不成是它？手掌不由自主的伸到胸口处捏了捏轩辕天晶挂件，以前在杨帆的日记中得知天晶能解毒避毒摒除心魔啥的，看来什么茅山傀儡术就是一种迷惑人心智的奇术，遇上了轩辕天晶就是蚱蜢跳进了鸡食盆，正是菜啊！

　　“难道就不能是我人品好，对什么茅山术免疫么？”徐青低着头小声嘟囔了一句，不料却被李老听到了耳内，淡然一笑也没有多问。

　　李鹏飞扶着晕菜的妹妹直接进了房间，李家兄弟俩则走到了李老身旁，他们都是见过大场面的人物，自然不会对刚才徐青的霹雳手段太过介怀。

　　“爹，您老人家还是先进去休息吧，这里有我和援朝在就好了。”李兴国开始劝父亲进房间休息，外面的血腥味儿的确呛得人很不舒服。

　　李老摇头道：“不用了，你们两兄弟如果累了就先进去，我还是觉得站在外面比房间里舒坦。”

　　徐青笑道：“要不我让人进来把这里的东西弄干净，血哒哒的瞧着有些恶心。”他用透视之眼看到正院里的有一半人现在就围在院子门口，只要随便唤一声就会有人过来。

　　李老笑道：“也好，他们肯定是听到咱们在说话才没有贸然闯进来，你可以叫他们进来几个收拾一下场面。”

　　徐青笑了笑，把手拢在嘴边对着院门方向喊道：“何尚你这混小子给哥滚进来，有活干！”话音刚落，一条人影立刻从门口窜了进来，不是何尚还有哪个？


第七百七十八章  石狮破门

　　说实话现在除了徐青之外谁叫何尚也不会买太多帐，只有徐青叫一声这厮就比被狗撵的兔子窜得还快。

　　当他乐呵呵的窜到徐青跟前，还没来得及嬉皮笑脸的打声招呼，就只见小徐同学伸手一指那具被砍了半个脑袋的尸体，低声道：“赶紧着，这哥们因公殉职了，找块门板把人抬下去，顺便弄点煤灰什么的把地上的血清理一下。”

　　何尚一楞，但随后就咧着嘴笑了：“行，我马上就办，待会我一定把地上的稀的稠的全部收拾干净咯！”说完露个阳光灿烂的笑脸转身就走，还别这人生地不熟的，要找煤灰什么的还真不容易。

　　李家四合院门外两头的路口都停了一台消防车，把路口堵了个严严实实，明知着火还堵上安全通道，这原本这就是一种有悖常理的行为，但十几台警车跟着维持秩序，一大群穿消防服的男人绷着张脸把巷子两头堵死，还有上百名交警开始在道路两头堵车，整条大街已经实施了交通管制。

　　穿消防服的男人中真正的消防兵不超过十个，都是江邦正安排人扮装的，为的就是掩人耳目，但交通管制的时间不能太久，因为有一帮人很快就会朝这边赶来，而且这帮人只能拖着，不能真正意义上的阻拦，因为他们是，主席团。

　　江邦正不想成为摆在台面上的夺权者就不能对主席团发难，除非到万不得已他会让余浮生把所有人变成傀儡，破釜沉舟。

　　在傀儡被杀死的瞬间潜藏在李家大院门外的余浮生已经有了感应，他很长一段时间都弄不明白到底是哪里出了纰漏，按理说一个傀儡在短时间内再控制十余个人不在话下，他原本是计划先控制住内院的李家众人，然后制住正院的那帮高手，外院那些人根本构不成半点威胁。

　　不可否认幻尊跟余浮生之间的配合相当默契，幻尊可瞬发幻术控制一个人让余浮生制成傀儡，然后就只需要用傀儡术控制更多的傀儡就行了，兵不血刃就能让李家大院不攻自破，然而如意算盘落空了，就连那个被控制的傀儡也被人除掉了。

　　不知道为什么？身为一代宗主的余浮生心里隐隐起了一种不祥的预感，这次的行动有可能还会出现更多的变数，这位老牌天境武者心中萌生了些许莫名的退意，人都是这样，活得久了，顾忌也跟着多了起来。

　　异能者、古武者、公安、交警、消防……一堆人凑到了一起把李家大院围了个密不透风，只等江邦正举臂一呼这群人就会冲进院子，现在时机还未到。

　　江邦正现在让人在半道上拖住主席团，但纸里终究是包不住火的，如果不能用最快的速度拿下李家大院那么一切努力全白费了。

　　有一种疯狂叫做不甘，谁也不会轻易放弃眼中近在咫尺而又是毕生追求的东西，当你真正想要抓住它时才会发现原来是那么的遥远。江邦正现在就处于这样一种让人疯狂的情绪之中，什么城府厚黑，什么气度涵养全成了浮云，他迫切需要的是抓住即将得到的东西，然而却感觉指尖总有一层无形的阻隔。

　　江邦正牙关一咬，沉着脸对身旁离得最近的风尊说道：“风尊，马上通知杨厉公带人过来，就说我让他打头阵，他这把快刀可以出鞘舔血了。”

　　风尊点头，脚下踏动，两条裤管一阵鼓荡，一扭身人已经去到了百米开外，这种速度用脚下生风来形容最为贴切。

　　杨厉公这时正坐在房间里闲得咬牙，江邦正刻意他和点苍派众人留在了四合院，虽然离李家大院只有几百米，但越近就越纠结，现在他恨不得马上冲过去狠狠冲杀一番，疏泄一下心中这股子鸟糟气。

　　“娘的，姓江的小子混账，说什么重要安排，我看就是想把老子排除在外，哼！”杨厉公心头一阵火起，顺手抓起桌上的青瓷茶壶往门外砸了过去。

　　呯！哎呀！一声碎响伴着一声痛叫从门口传来，紧接着满头是血的风尊跌跌撞撞从门外冲了进来。

　　可怜的风尊猝不及防之下脑门被茶壶砸了个正着，一张老脸被青瓷碎片划得血淋淋的，偏偏在烈性如火的杨厉公面前他还不敢发作，那纠结的苦瓜脸比哭还要难看了几倍，娘那个腿儿缝的，真是倒了血霉。

　　“厉公，您悠着点，可苦了我这张老脸皮哦！”风尊叫苦不迭，伸手摸了一把脸上的血污，火辣辣的痛。

　　杨厉公坐在藤椅上望一眼这狼狈不堪的老货，鼻孔中发出一声冷哼：“哼！你跑来做什么，老子摔个壶子你偏要把脸往上凑，砸到了活该。”

　　风尊心里把这梗脖筋的老东西骂了一通，嘴上却道：“江书记让我来请你带人去收拾华夏武魂，没想到你这把快刀出鞘就斩中了我这张老脸，唉！”

　　“真的？”杨厉公双眼一亮，呼一声从藤椅上弹了起来。风尊一脸苦涩的点了点头道：“千真万确，带上你手下的武者……”

　　话未落音，杨厉公已经侧身冲出了门外，两人错身时风尊手中多了个白瓷小瓶，只听到一个冷酷的声音远远传来：“这是点苍派最好的金创药，得罪了！”只闻其声不见其形，人已经去了百米开外。

　　天境武者比异能尊者无论是速度或力量都不可相提并论，吃了哑巴亏的风尊手捏着那瓶金创药恨恨骂道：“老不死的东西，最好是跟华夏武魂拼个两败俱伤，啃硬骨头崩掉你一口牙。”

　　杨厉公带着本派五名一路狂奔，只用了不到三分钟时间就冲到了李家大院门前，这老货瞟一眼围在大门前的人群，手臂一划把人群拨开了一条通道，口中喝道：“躲开，看老子开门。”

　　堵在门口的人大都认识这蛮横霸道的老头，很自觉的让到了一旁。只见杨厉公阔步走到门前，沉腰躬身，单掌一把扣住门前居左的石狮子振臂往上一提，至少五百斤开外的石狮子被他轻松举过了头顶，嘿嘿一笑，抡起石狮猛的朝眼前的大门砸了过。


第七百七十九章  厉公凶威

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的巨响传出，石狮子打横砸在了两扇大门中缝的位置，杨厉公这一下何止千钧力道，巨大的冲击力直接把大门轰开，石狮子余力未竭摔入了院内，对面正站着皇普兰，石狮子照着她头脸横砸了下去。

　　“喝！”一声雷鸣般的暴喝传出，恩得力一个箭步抢上前来，双臂一振抱住了迎面飞来的石狮，噌噌噌——老恩被石狮子上夹带的力道冲得倒退了三步，一股腥味自胸口涌上喉头，即便是上面的力道已经是强弩之末也把他震成了内伤。

　　咕咚！恩得力双眼一瞪，硬把一口冲到嗓子眼里的鲜血咽了下去，宛如一尊怒目金刚挺身而立。

　　皇普兰虽说可以闪开这一记，但恩得力的悍勇无疑是大大的提振了华夏武魂的士气，所有人瞬间做出了反应，抽出随身的家伙对准了门口，屠战上前两步，伸手接下了恩得力手中的石狮，对一旁的神行使了个眼色，低声道：“带老恩去里面休息，点子扎手。”

　　神行会意，搀扶着恩得力迅速朝正院走去。华夏武魂众人手上的家伙五花八门，身为武者大多以各种冷兵器为主，其中也不乏有各种特制枪支，皇普兰手中就拎着一把银白铮亮的M500大口径左轮手枪，这枪里面装的是五发专对付古武者的子弹，这可是和博士针对X基因毒素特别研发的XW破武子弹。

　　XW两个字母多少带了点恶搞的意思，W代表武者，X就不用说了，绝对的大杀器，寻常黄玄境武者只要被打中了非死即伤，皇普兰把枪口一抬对准了走在最前面的杨厉公，从这老头周身散发出来的那股气势不难看出，他就是唱戏的主角。

　　杨厉公面对数十种从不同角度对准自己的武器浑然不惧，他伸手一指离自己最近的皇普兰，沉声道：“点苍派杨厉公今天来只为擒拿杀人凶手徐青，让那姓徐的滚出来束手就擒，不相干的人让开！”

　　这老头不愧是活了百年的人精，他开口就给徐青戴上了杀人凶手的帽子，这样既可以混淆视听又能借机向守在外院的武魂众人发难，先一步把主动权掌握在了自己手中。

　　皇普兰一手持枪，一手从口袋里掏出证件一亮，冷声道：“华夏武魂的事情还轮不到你一个民间非法组织来指手划脚，识相的留下修大门的钱马上滚出去。”

　　杨厉公冷冷一笑道：“好个牙尖嘴利的丫头，我倒要看看你有没有包庇凶手的本事！”话音一落，左掌一伸飘飘忽忽拍向皇普兰肩头，这老头还讲点文明，没有直接拍人家胸口。

　　皇普兰手指往回一缩，对着杨厉公扣动了扳机，呯呯——枪口迸射出两点火光，两颗高速旋转的子弹迎着拍来的手掌射出。

　　杨厉公手掌往下一压，好像蒲扇扫落两颗子弹，五指平伸戳向皇普兰肩头，就在这时一把短刀横伸出来，迎着他手腕削了过去，屠战的刀子当得起一个快字。

　　呯呯呯——手指连扣，皇普兰将枪膛内剩下的子弹全射向杨厉公前胸，如果他不挥掌格挡势必被击中。

　　杨厉公哪里会把这种程度的攻击放在眼内，脚下一滑迎着弹头直扑过去，只听得噗噗噗三声闷响，子弹击打在他身周的护身罡气气上再也无法前进半厘，他手下的五名地境武者好像得了号令，如恶狼扑食般向武魂众人冲了过去，一场实力悬殊的混战拉开了帷幕。

　　负责守在外面的武魂成员最强的只是玄境巅峰，在这五名地境武者眼中就像一群手无缚鸡之力的孩童，只一个照面就倒下了七八个，皇普兰和屠战两人对上了最强的杨厉公，只一个忽闪的工夫就被掌劲扫飞，跌出去五米开外。

　　就在这时，正院中的龙晨宇领着龙牙战队赶了过来，对上了点苍派五名地境武者，华夏武魂三大供奉缠上了杨厉公，剩下的武魂成员拼尽全力挡住了随后冲进来的神圣刀锋异能者，一时间锣鼓相对，斗得如火如荼。

　　论人数华夏武魂要略胜一筹，但谈到真正的实力悬殊那可就大了去了，三名供奉如何能抵挡住如狼似虎的杨厉公，支撑上几个回合就被迫得险象环生，只能用游走的斗法苦苦支撑。

　　江邦正见点苍派占了优势，隐晦的对余浮生和幻尊使了个眼色，两人会意，纵身向内院方向冲了过去，既然已经开始了正面冲突，在最短的时间内擒住李家父子才能稳操胜券。

　　眼尖的仇别离看到了往内院冲的幻尊，怎奈他现在根本无法抽身，急得他破口大骂：“幻尊你这吃里爬外的老王八，迟早一天老子会揭了你的王八壳……”

　　一分神，杨厉公瞅准了破绽一掌拍向仇别离胸前，这一掌快如电光火闪，要想避开已经晚了一步。

　　“老烟鬼滚开！”童千战一声疾喝，纵身上前用肩头把仇别离撞开了两尺，一掌结结实实印在他肩胛骨上，只听得喀嚓一声，左肩胛骨碎成了几块。

　　“老子跟你拼了！”童千战双目暴睁，抡起右拳猛轰向杨厉公，可对方不闪不避一脸冷笑相对。

　　“啊！破武摧心掌！”童千战轰到杨厉公眉头的老拳突然一软，他嘴里发出一声失神的惊呼，因为他感觉手臂中的气劲瞬间散去，整个人仿佛被抽空了所有骨髓一般使不上半点力气。

　　“拳打眉毛枪杀衣，没想到武魂供奉也喜欢故弄玄虚，滚吧！”杨厉公戏谑一声，手背一拂把愕然当地的童千战整个扫飞出去，嘴里吐出一口鲜血昏死在地。

　　“童老头！”仇别离见老友为了救他落得这般凄惨的下场，心中一阵悲愤，手中铜烟枪舞出一片黄光，舍了命似的扑向杨厉公，一旁的卜庆云叱喝一声，弯腰挥动掌中两柄峨眉刺疾攻杨厉公下盘，只有抢攻或许能为陷入悲愤之中的仇老头争取一线生机。

　　“不自量力的东西，就让你们尝尝破武摧心掌的滋味。”杨厉公嘴角浮起一抹蔑笑，双掌上下翻飞拍向两位武魂供奉！


第七百八十章  最佳陪练

　　地境武者跟天境武者之间的差距是根本不能用数量来弥补的，杨厉公双掌有如毒蛇吐信般拍向两名武魂供奉，他故意不一招制敌而用破武摧心掌伤人，为的就是要让两人承受比死还难受的煎熬，其心之毒比蛇蝎更甚。

　　仇别离见老友重伤满腔悲愤，早已把自身安危置之度外，浑然不觉对方一掌已经悄无声息的印上了自家胸前，就在这时一条白影凌空纵下，单掌往下一挫对上了杨厉公拍来的破武摧心掌。

　　啵！

　　双掌相交发出一声气流爆开的脆响，杨厉公往后疾退了两步，冷眼望着这个横架梁子的白袍武者，瞳孔微微一缩，寒声道：“君末归，你个老小子用的什么掌法？”

　　来人正是华夏武魂天境武者君末归老爷子，昨天接到龙风扬传讯他就连夜从天狱赶了过来，可是在路上出了点状况，所以才延迟到了现在才到，谁知正赶上杨厉公对两位武魂供奉施辣手，不由分说便上前挡了下来。

　　君末归白袍鼓荡，冷眼望着对面的杨厉公，淡然道：“姓杨的，你是欺我华夏武魂无人么？用什么掌法你不必多问，能教训你这助纣为虐的混帐东西就行。”

　　其实君老爷子刚才用的就是渡厄掌法中的渡厄重生，这还是从他那老女婿王天罡手上学来的，说出来面子上多少有些不太好看。

　　这次跟君老爷子同来的还有王天罡和君家两位地境武者，随着这三位加入战圈点苍派五名地境武者就不够看了，形势瞬间逆转，就连随后赶到的风尊也顾不得满头是血，撸膀子跟王天罡斗在了一处。

　　杨厉公眼角的余光左右一扫，发现江邦正跟那位黑风衣老头已经不知去向，现在有君末归拦在身前想要短时间内取胜绝无可能了，只有横下一条心奋力一搏。

　　“君末归，你三十年前就是我的手下败将，不要以为学了一套掌法就能逆转乾坤，今日我来只是为孙儿讨回公道，你若阻我便不死不休。”杨厉公双目圆睁摆出一副拼命的架势，却有些色厉内荏了。

　　仇别离怒喝道：“你这不要脸的老混蛋，老子现在就跟你死过！”说完手中烟枪一摆，纵身就要往前扑。

　　君末归眉头一皱，伸手一把挡住了盛怒之下的仇别离，沉声道：“这老东西交给我应付，你们先过去料理了那些跳梁小丑。”

　　仇别离还想发飙，冷不防身后传来一声低哼，转头一瞧是倒在地上的童千战醒了，这老头伤得不轻，刚痛醒就张嘴哇一声喷出了两口鲜血。

　　“老童！”仇别离现在哪里还顾得上什么寻仇，转身一个箭步冲到了童千战跟前，一手扶起受伤的老友，一手从怀里掏出个药瓶咬开盖就往他嘴里灌。

　　身为古武者随身带着伤药不稀奇，仇别离身上带的还是最好的伤药，他现在已经不管什么拼杀争斗，缓解老友的伤势才大过天。

　　卜庆云吸了口气，手中两支峨眉刺一摆扭头冲向一名被困住的点苍派武者，现在正是痛打落水狗的好时机。

　　外院武魂和龙牙的武者们已经占据了绝对的上风，君末归虽说以前比杨厉公略逊一筹，但现如今有了一套渡厄掌法傍大有一雪前耻的架势，两人即便是动起手来一时间也难分胜负。

　　这时内院中手持龙渊剑的徐青正和余浮生幻尊斗在一处，他手中的短剑宛如游龙出海般挥洒自如，守多攻少抽冷子向幻尊招呼，牢牢把李家众人跟何尚护在身后。

　　徐青自从突破天境之后对用剑也多了几分感悟，将军舞剑图上的剑招现在使起来更加得心应手，一剑挥出劲风破空，龙渊短剑有如一条灵动飞舞的小龙，削、挑、劈、刺、搅，剑招之间的衔接紧密无痕，就算是偶尔露出了一点破绽也被剑锋之利和挥剑时激涌而出的正阳气瞬间弥补，让挥动半截拂尘久攻不下的徐浮生一阵无奈。

　　站在徐青身后不足十米处台阶上的李老面带微笑，虚指着他手上闪烁不定的青光悠悠赞道：“好剑，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，依我看徐小子的剑法不比那公孙大娘的差。”

　　李兴国笑道：“何止不差，我看还要强了很多，公孙大娘舞剑是一种表演性质，也就是俗称的花架子功夫，您瞧徐供奉手中的剑，不仅极具观赏价值，还是一把杀人夺命的利器，对手稍有疏忽就会血溅五步！”

　　“啊呀！”就好像是为了印证李兴国话的正确性似的，话刚落音徐青一剑挑中了幻尊手肘，龙渊剑锋锐无匹，居然悄无声息的把他半条手臂齐肘斩了下来，可怜的幻尊一疏忽就成了个截肢人士。

　　一招重创幻尊，徐青手中的短剑顺势挽出一道青弧，带着一丝冷风抹向余浮生喉咙，这一剑悄无声息，好似凭空出现的一般。

　　余浮生闪身疾退，避过这形如魅影般的一剑，他心里现在仿佛掀起了滔天狂澜，眼前的小子简直就是个怪胎，剑法玄妙不说，举手投足间激荡而出的气劲居然比他这个苦修了百年的老道还要雄浑悠长，最让人难以置信的是他对茅山术和幻术竟然完全免疫。

　　这也是余浮生手中为什么只剩下半截拂尘的原因，他刚闯进内院时注备用茅山术瞬间控制徐青心神，哪怕只有那么一秒也够了，可是这小子根本不为之所动，一剑挥过来就斩掉了他半截拂尘，要不是他人闪得快只怕当场就成了两段。

　　徐青现在纯粹把余浮生当成了陪练，这老牛鼻子手中一柄拂尘好像多了十八般兵器，时而做刀劈斩；时而又做枪挑拨；时而又能当成短棍横扫竖磕……总之这是个非常难得的天境陪练，只有和他酣畅淋漓的打一场才会真正做到剑如臂使，至于什么人剑合一完全就是扯蛋，至少小徐同学自己很难达到。

　　余浮生纵身飞退数尺，扬手对徐青打出两张黄纸符，站在身后的人能很清楚的看到符纸上还有用朱砂画出的弯扭道道……


第七百八十一章  天境击杀

　　茅山术中的符咒堪称一门奇术，别小瞧了这两张朱砂画过的黄纸符，看似飘忽的长方形纸片用内劲打出去居然可以瞬间化作一团火球，有的可变作一团呛死人的烟雾，刚开始徐青就被老道神出鬼没的符纸弄得有些被动，但后来更神奇的事情发生了。

　　甭管余浮生丢出多少张符纸，单张成打都行，只要贴近徐青身周一尺的范围都会自动失效，不论是该冒烟的还是该冒火的，统统会变成无声无息飘落地上的普通纸片，拿去擦屎粪眼儿可能会感觉硬了点。

　　徐青好像天生就是茅山术的克星，所有奇术符咒对他全然无效，而且连幻尊的幻术异能也没办法给他造成任何影响，刚开始或许还会头昏一下，到后来就好像摸了清凉油似的，幻尊对小徐供奉施展一次幻术就会让他有种神清气爽的感觉，巴不得这老货再来几次。

　　嘭嘭！

　　两张符纸在离徐青一尺半的距离就爆开了，两团磨盘大黄烟瞬间弥漫开来，把周围五米见方的空间全部笼罩得一片朦胧。

　　这次余浮生可学了乖，两张黄烟符不需要飞到这邪门小子跟前就爆掉，不求克敌制胜，但求一叶遮目。

　　“老大，这货要溜！”何尚一声疾呼提醒了还在仗剑戒备的徐青，他眼皮一跳，透视之眼轻易穿过重重烟雾，只见那老道扭身朝正院拱门提腿飞纵，呼哨间已经去了十米开外。

　　茅山宗不但在奇术造诣上天下一绝，还有一套据说是三百年前从武当派得来的玄妙步法，八步赶蝉，这套步法顾名思义就是能在八步之内追上振翅飞行的“知了”，余浮生常常自夸这是天下第一的轻功步法。

　　早已经心生退意余浮生见识到了这小子的邪门当机立断，此时不走更待何时，要是想逃就算这小子再厉害也没辙，可是更邪门的事情还在后面，这小子偏偏有一双透视之眼，烟雾这东西还比不过一扇薄薄的板门。

　　徐青脚下一滑，身躯瞬间穿过烟雾疾追了过去，身后还有何尚在，量那断了爪子的幻尊也玩不出什么幺蛾子。

　　自从在金瞳娱乐城学过了天魁神风步之后鬼影步就成了鸡肋，这套天魁白猿赠送的步法玄妙无比，徐青脚下提劲身如灵猿般腾挪纵跃，只用了五个连纵就先一步赶上了余浮生，口中一声断喝，挥剑斩向对方后背。

　　嗖！一剑挥出徐青脚下一蹬整个人宛如深山老猿般躬身窜起，单掌搭住正前方一株白杨树枝桠往前一荡，人已经凌空窜到了余浮生正前方。

　　余浮生忽觉身后冷风临体，惊得他老脸色变，急忙听声辨位侧身闪避，脚下慢了半拍。一道气劲从擦身而过，喀嗤一声切在了面前的白杨树上，碗口粗的树杆被竖剖开一条半尺长的细缝。

　　这老道下意识的回头望了一眼，只见身后连半个人影都无，不好！他心脏剧烈一跳，就在转头的那一霎那，瞳孔中一点青光瞬闪即至。

　　嗤！

　　一剑如影随形，龙渊夺魄追魂。余浮生彻底失策了，原本他完全可以避过这一劫，就算是正面交锋也不至于会输得这么快。

　　算不到透视之眼能穿透烟雾只是个小错，落荒而逃还对自家逃命的本事信心满满，八步赶蝉啊！三百年前传下来的牛B轻功，就算是让那小子先跑几步也无所谓，可他也错误的估计了克星的能力，试想一只在丛林中飞纵的天境白猿要多久追上一只飞行中的“知了”呢？

　　回答很简单，只要白猿能见到飞行中的“知了”就可以在瞬间追上它，甚至把它拿来当作零食。

　　八步赶蝉远不如天魁神风步，就这么简单，余浮生自负加失策就要承受后果，当一道青光闪过他脖子时就明白了，只不过已经痛了！

　　一剑抹喉，神仙难救，龙渊剑是旷古烁今的神兵利器，加上徐青在剑上灌注了八成的正阳气，这雷霆霹雳般的一剑直接割断了余浮生的喉咙，粘稠的鲜血顺着脖子上的豁口泉涌而出，一起流逝的还有他的生机。

　　天境武者也是会死的，以前徐青得到的所有天境内丹都证明这一点，还有赵九重皇帝的那本血淋淋的屠天日记，余浮生完全算得上是一代奇人，今天却为了一股子贪念丢掉了老命，也应了那句俗话，一饮一啄，莫非前定。

　　能一剑杀死余浮生连徐青都感觉意外，这也是真正意义上死在他手里的第一位天境武者，不知是该喜还是该忧？

　　徐青也不是什么善男，他把龙渊剑归鞘，迅速跑到余浮生倒在血泊中的尸体旁，扫了一眼发现这老道士随身还真带着不少玩意，光是符纸就有几百张，还有各种药瓶和一些小物件。

　　“唉！我本来不想杀你的。”徐青对着尸体低叹了一句，伸手拎住尸体返回了内院，这时烟雾已经散去，幻尊被何尚拎着用皮带绑了双腿蒙了眼睛跪在了李老等人面前，非要他唱征服。

　　咳咳！徐青用拳头堵住嘴巴干咳了两声，成功吸引到了所有人的注意。何尚屁颠屁颠的跑了过来，笑道：“老大，老道士真被你一剑宰了？”

　　徐青把手中的尸体放下，低声道：“应该说他属于自杀，不小心脖子撞在了剑刃上。”

　　何尚正儿八经的点了点头道：“明白，这货是喝三鹿闹的，腰不酸了，腿不痛了，心脏也不跳了，对吧？”

　　徐青哭笑不得，伸手在这厮脑门上狠敲了个爆栗，沉声道：“扯，你小子就是欠敲。”

　　何尚故作幽怨的摸头叫屈道：“老大，您悠着点敲成么？我这还是半伤兵呢！”徐青也不理这货，快步走到跪在地上的幻尊跟前。

　　想当初叱咤风云的幻尊现在已是面如土色，浑身上下抖得好像筛糠似的，断掉的手臂兀自在汩汩流血，这样下去不用多久就会哽屁着凉了。

　　徐青心头一阵不忍，并指疾速点在了幻尊断臂上方的穴位上，血顿时流得缓了，顺手扯掉他脸上的遮眼布，徒然从腰间拔出短剑照着他双腿一挥而下。


第七百八十二章  无处可逃

　　嗖！一到冷冽的青芒破空落下，自以为大限将至的幻尊痛苦的闭上了双眼，心中万念俱灰，死亡这东西当你确定它马上就会降临时反而觉得不是那么可怕了！

　　嗤！青光一闪即收，徐青已经把剑归了鞘，幻尊跪在地上的身躯摇摇欲坠，他似乎在勉励支撑着不让身子歪倒。

　　“捡起你的断手，现在找家好点的医院或许还能接上。”徐青淡淡的说了一句，把询问目光投向一旁的李老，好像在征求这位老人同意似的。

　　李老没有说任何话，微笑着点了点下巴。跪在地上的幻尊双眼一睁，眼神中满是复杂无比的神色，他定定的望了徐青半分钟，终于用颤抖的声音说出了两个字：“谢谢！”随后用那只完整的手掌迅速抓起地上的断臂，勉强站起身来蹒跚离去，那佝偻的背影就像一个夕阳垂暮的受伤老人。

　　望着幻尊的背影消失在门口，李老微微一笑道：“神圣刀锋同样有疗伤用的恢复槽，这种伤三五天就好了。”

　　徐青失神道：“您以为我做错了么？”李老摇了摇头，脸色浮起一抹前所未有的凝重，低声道：“你没做错，相反，你做得很对，心存仁慈方能无敌，是为仁者无敌。”

　　徐青淡然一笑道：“我从来没想过什么无敌，只是感觉想放了他，怪可怜的。”

　　何尚笑道：“老大，我发现你在我心中的形象瞬间高大了！”说着这货望着膝盖来了个小半蹲，嘴里还很夸张的嗯一声长的，仰视徐青，活脱脱一个老便秘。

　　徐青抬手在他头上敲了一记，笑骂道：“丫的，滚过去外院帮着揍人。”他已经用透视之眼看到外院的激斗武魂完全占据了上风，让何尚过去添把火最好，顺便也能让这货增加点打斗经验。

　　何尚把袖子一卷，笑道：“我正想过去松松筋骨，瞧我这胳膊腿都快憋出锈来了。”

　　徐青从腰间解下龙渊剑一把塞进这厮手里，故作严肃道：“拿着这个，打不过了就跑，别硬扛着！”这货重伤初愈，有一把利器傍身多少能安全一些。

　　何尚把剑别上腰，点头笑道：“再好的宝剑俺也只能当马叶子砍刀用着，但是打不过咱肯定跑，安全第一嘛！”

　　“滚！”徐青笑着推了这货一把，眼望着何尚转身一溜小跑向院子拱门窜去，不知道为什么，徐青心中有种淡淡的失落感，他很想过去跟武魂队员们一起并肩作战。

　　李老微笑着拍了拍徐青肩膀，低声道：“外面那群跳梁小丑已经到了要散场的时候了，你安心留在这里就好。”

　　说完李老向一旁的李鹏飞微微一点下巴，李鹏飞立刻从身后摸出个酷似老式大哥大样的电话送到爷爷手上，这电话黑不溜秋的，上面没有任何数字键，只有近话筒的位置有个红色按钮。

　　李老接过电话按下了红纽，对着话筒淡淡的说道：“时间差不多了，有请圣武堂出手除奸佞安国邦。”

　　话语中带着一股凛然之气，这位叱咤风云的老人终于亮出了最后的底牌，江邦正或许还不明白，从头至尾形式就没有一刻在他掌控之中，或许从他有望当选一号首长开始就落入了一场布局中，政治这玩意绝不是普通人能玩得起的。

　　徐青站在原地，用透视之眼穿墙一扫，只见六名穿白袍的老者从外面高墙纵身而入，摆明了大门是开的他们还就是不走，举手投足似乎都在彰显着自己是古武高手。

　　这六名老者中有一个徐青并不陌生，圣武堂木灵子，他们进入院中立刻加入战圈，有两人挥掌对着杨厉公就是一通猛拍。

　　原本就疲于应付的点苍派武者和刀锋异能者们节节败退，只用了不到两分钟光景五名点苍派地境武者尽数被擒，神圣刀锋的异能者更是一击即溃，连跑路都没门，因为冲过去的何尚手持龙渊剑杵在大门口，见到往外跑的就是一剑猛劈过去，这厮还真把龙渊剑当成了一把马叶子砍刀。

　　杨厉公在君末归和两名圣武堂老者联手抢攻下依然不露败像，但老脸却沉如锅底，鬓角处已经开始微微湿润，看来他内心并不如脸色一般平静。

　　徐青知道这场带着浓郁在政治色彩的交锋已经没有了悬念，江邦正无疑成了大输家，或许从一开始就注定了他会失败，在李老这种政治高手面前他还是个呀呀学步的孩童，跌跤也在情理之中。

　　就在这时外院的天境武者之争形势突变，杨厉公一声暴喝如出栏猛虎般挥拳轰向两名圣武堂老者，拳风过去空气一阵爆响，就在他轰出两拳的瞬间十指一张，两团青色烟雾破掌喷出，在劲风的吹送下瞬间罩定了对面两人。

　　两名圣武堂老者双掌连扬，把扑面而至的烟雾荡开，身躯随之往后疾退数尺，杨厉公顺势往前一个滑步冲向君末归，大袖一甩又是一股青烟喷出。

　　“小心，天香软骨散！”木灵子一声沉喝示警，君末归抽身退开两尺，袍袖连挥把扑面而来的青烟荡散。

　　杨厉公眉头一挑，双足顿地拔空而起，身形在半空中一折纵出墙外去了，远远传来一声满带不甘的大笑：“哈哈哈！君老头，圣武堂，今日之情杨某人记下了，来日必有厚薄！”

　　君末归等人相顾摇头，像杨厉公这种天境巅峰武者如果萌生了退意还真不是他们能轻易留下的，即便能胜也要付出相当惨重的代价。

　　噢噢——

　　就在杨厉公翻墙遁走的同时，一阵不似人类的怪叫声从高墙外传来，紧接着只听到远处传来几声雷鸣般的炸响，隐隐还有惊恐的惨叫声夹杂其中，耳朵有点记性的应该能听出那声音的并不陌生，分明就是一分钟前还牛B烘烘的杨厉公。

　　这个天境巅峰武者到底遇见了什么状况呢？院子里的武魂众人面面相觑，只有木灵子和五名圣武堂老者气定神闲，好像已经知道了墙外发生了什么事情。

　　噢噢噢——

　　一阵欢叫由远而近，在众人惊愕的眼神中一只大白猿出现在了墙头，而它肩膀上还扛着一个人。


第七百八十三章  疗伤圣手

　　墙头的大白猿正是圣武堂天魁师伯，它肩膀上扛着的人头朝下耷拉着，已经晕死了过去，赫然就是刚才冲出重围的点苍派掌门杨厉公，这位牛气的天境武者居然被一只白猿像破布口袋似的扛在肩头，生死不明。

　　木灵子和五名圣武堂老者齐步上前，对着墙头的白猿拱手作了个揖，恭恭敬敬的喊道：“拜见天魁师伯！”

　　墙头的天魁眼珠子滴溜溜一转，噢噢叫了两声纵身跃下，把肩膀上的杨厉公往地上一丢，抬起头来对着正院方向吸了吸鼻翼。

　　噢噢——天魁白猿突然欢叫两声，前爪往地上一扑纵身跃向院门，呼哨间已经不见了踪影，木灵子瞠目结舌的望着师伯远去的方向一阵失神，但随后迅速反应了过来，转头对一旁的君末归问道：“徐供奉可在内院？”

　　君末归眉头一皱，却不知道怎样回答，还好站在一旁的何尚咧嘴抢白道：“我老大守着李家人，刚宰了个会丢黄纸的老道士。”

　　木灵子释然一笑道：“天魁师伯一定是闻到了好朋友的味道，赶着过去相会了。”

　　何尚神情一变，急问道：“你那只天魁师伯是公的还是母的？”

　　木灵子不假思索的答道：“当然是公……”话到一半勃然大怒道：“你这混账东西，我天魁师伯七尺昂藏，说什么公母！”

　　何尚见这老小子怒了，连忙缩了缩脖子扭身就跑，还不忘丢上一句：“神气个毛啊！我老大跟大白猴子混熟了有得你受……”

　　木灵子很想教训一下这个狂妄的小子，但想到他撂下的话儿顿觉后背一阵发毛，天魁师伯要是发起威来还真不是他所能承受的，暗骂了一句混账又恢复了那副气定神闲的模样。

　　徐青早已经见到天魁白猿向内院跑来，目光迅速往房间内一扫，居然被他在房间的桌子上发现了一大包半球状的白巧克力。

　　“李老，我有个朋友过来，想借您点零食给它解馋。”徐青很有礼貌的向李老提出了一个近乎古怪的要求，偏偏他态度还相当诚恳。

　　“借零食？”李老嘴角一扬，他内心真被这小子提出的要求震了一下，不过脸上却没有现出半点意外，微笑道：“不用说借，就当这里是自己家好了。”

　　话音未落，徐青已经闪身进了房间，几乎是在同一时间，天魁白猿哧溜一声从门洞中窜了出来，拖着脚踝上的大金球撒腿跑了过来。

　　“圣武堂白猿？”李老微微一笑，他对白猿大闹动物园的事情早有耳闻，一眼就认出了这只白猿的来历，想必进屋找零食的小子就是为了给这位朋友解馋的。

　　天魁跑到院子中央停了下来，嘟着嘴对着这边噢噢叫了两声，那模样好像在张嘴喊人，这时徐青笑着从房间里跑了出来，手里还拿着那包巧克力。

　　“天魁，为了你小子哥这张脸皮都不要了，还不快过来？”徐青笑着把手中的塑料袋一晃，里面的巧克力哗啦一阵轻响。

　　天魁白猿双眼一亮，四爪着地往前猛的一扑，十余米距离转瞬即至，毛茸茸的前爪一抬就要去捞徐青手中的塑料袋儿。

　　徐青把手一举，笑道：“上面有锡箔纸的，我帮你剥了！”说完在台阶上坐下，掏出一块巧克力很麻溜的剥去了上面的锡箔纸，一扬手丢进了天魁白猿嘴里。

　　天魁白猿嚼了两口咽下，回味无穷的咂咂嘴，又长大了嘴巴，里面白森森的牙齿看得人一阵发寒。

　　徐青很耐心的剥开一块块巧克力上的锡箔，全部填进白猿嘴里，那认真的模样看得一旁的李家人忍俊不禁。

　　噢噢——天魁突然用爪子挡住了徐青送来的巧克力，摇头叫了几声，然后很人性化的把爪子往嘴角一送，做了个吃东西的姿势。

　　徐青笑道：“好家伙，你是让我也吃一块对吧？你还会不好意思？”天魁白猿点头叫了两声，好像是肯定了徐青的话儿，他只能笑着把手上的巧克力丢进了自己嘴里，还别说，味道比足球的强多了。

　　就在一人一猿大嚼零食之际，何尚搀扶着恩得力走了过来，隔老远就扯着嗓子喊道：“老大，老恩好像伤得不轻，你过来瞧瞧。”

　　徐青目光一凛，把半袋子巧克力一股脑塞给了白猿，纵身跳到了两人跟前，恩得力已经是面色苍白，不过还是抬头对徐青勉强一笑，颤声道：“老大……”

　　“麻痹的，你小子笑得比哭还难看，快坐下，先让哥把你胸口的淤血清掉。”徐青一眼望过去已经知道恩得力受了很重的内伤，胸口的淤血一块块堵着，肝脏还有两处内伤出血不止，情况十分危急。

　　徐青本身是个不通任何药理的蒙古大夫，但因为有了透视之眼和一身收放自如的正阳气之后他治疗各种伤病的本事比当代任何一位医者都要厉害百倍，再加上还有一手点穴奇功，基本上就是一台活动百病治疗仪。

　　“扶住他，我只能帮他暂时止住内出血，顺便清理掉一些淤血。”徐青并指在恩得力胸口膻中穴上一点，直接把他点昏，因为清理淤血的痛楚照样能把他痛晕过去，现在送回基地已经来不及了，弄不好这货半道上就会光荣掉。

　　徐青双掌一顶恩得力后背，两股正阳气顺着他背后风门穴灌入，用最快的速度封住了肝脏上的伤口，然后开始将他体内散乱的淤血集中一半推到喉咙往上一冲。

　　噗！

　　恩得力张口吐出一股血箭，连鼻孔中也流出两条血柱，表面上看起来似乎凶险，但实际上却从阎王爷手中捞回了他一条小命，没娶老婆就挂了岂不是冤枉？

　　就在这时，龙风扬和龙晨宇领着武魂和龙牙的人走了过来，仇别离扶着精神萎顿的童千战，徐青疗伤的这一幕刚巧被仇老看了个真切，他心头蓦然一跳，闪出了一个念头，这小子以前不是也中过点苍派的破武摧心掌么？说不定他会有疗伤的法子！


第七百八十四章  疗伤的尴尬

　　噗噗噗——恩得力连续吐出三口淤血，躺倒在了何尚怀中，徐青把手掌一撤顺势抹了一把额头，其实并没有汗。

　　一个长得很漂亮的女人咬着唇快步走了过来，一脸担心的望着恩得力，眼角噙着泪花，她就是恩得力的女朋友袁媛，同样也是武魂成员，刚才她在激斗中分不出身来，再说华夏武魂有一条纪律，执行任务中一切以任务为重，纵有满腹担心也只能暂时强忍住。

　　袁媛弯下腰，伸手擦去恩得力嘴角的血痕，低声道：“他的伤怎么样了？”

　　徐青拍拍膝盖站起身来，轻松一笑道：“行了，让这货去玻璃槽子里躺几天，保管还是一夜七次郎。”

　　袁媛俏脸一红，低声道：“谢谢老大。”她曾经不止一次听恩得力提起过这位神奇的老大，现在听他这样一说悬在半空的心也落了下去。

　　仇别离把两人的谈话都听得真真切切，赶紧扶着童千战走了过来，张口喊道：“徐小子，快帮童老头瞧瞧，他中了杨厉公的破武摧心掌，不管你用什么法子总之要治好他，否则老头子跟你没完。”

　　徐青神情一肃，转头用透视之眼在童千战周身扫了一遍，发现他丹田中的内丹被一层层暗青色气劲包裹得严严实实，原本内丹中的内劲根本无法冲出来，也就是说他的内劲出于一种怪异的囚禁状态，古武者没有了内劲自然就和被废掉功夫一般无二了。

　　“怎么样？有办法治么？”仇别离最担心老友的伤势，像童千战这把年纪要是被废掉了武功就等于间接要了他的老命，想到这茬就觉得心头一阵绞痛。

　　徐青煞有其事的伸手扣住童千战脉门，沉吟了一阵皱了皱眉道：“童前辈的内丹被层层内劲包裹，就算要破开也不是短时间内能行的。”

　　仇别离一咬牙道：“只要能治就好，花多少时间我们不在乎。”

　　徐青翻了个白眼道：“你不在乎难道我在乎？就怕花了时间没有明显的效果，那可就费力不讨好了。”

　　破武摧心掌伤人有两种情况，其一是直接震碎对手内丹，让对手一身修为尽皆化空，其二就是用自身内劲将对手内丹层层包裹，封死对手所有内劲。记得以前徐青被杨帆一掌震碎内丹，幸得达摩遗留下来的圣境内丹重塑，现在童千战的情况就是第二种，只要破开他内丹上的那几层壳就能恢复。

　　童千战苦涩一笑道：“算了，勉强无用，临老享受几年平凡的时光未免不是一件好事。”

　　徐青脑海中突然闪出一个念头，虽说用强的冲开杨厉公留下的内劲希望不大，但或许可以用透视之眼把那些内劲吸出来转化掉。

　　“童前辈，我倒是有个法子可以试一试，就是这地方人太多……”徐青说话时眼神儿朝房间一瞟，那意思很明确，他不想疗伤的过程被其他人看到。

　　一旁的李老笑道：“这个简单，你们可以去里面的套房疗伤，不会有人来打搅的。”

　　仇别离一拍胸口道：“你们尽管进屋疗伤，我在门外守着，那个不开眼的要是敢外里面闯就别怪我手狠了。”

　　徐青点头道：“这样最好，我可以让何尚跟你一起守住外门。”说完朝一旁的何尚把手一伸道：“龙渊剑给我，待会疗伤时用得。”

　　“哦！你不说我都快把这事给忘了。”何尚应了一声，从腰上解下龙渊剑连鞘递回，徐青一把接过来系在腰上，然后扶着童千战向房间走去，两个守门的快步紧随。

　　进了房间徐青扶着童千战坐在地上，突然伸指在他胸口膻中穴上一点，人立刻仆倒在地。

　　把童千战身子放平，徐青从腰间抽出了龙渊短剑，先点了根香烟叼在嘴上，然后用打火机在剑尖上烧了一遍。他现在要做一个很大胆的尝试，用龙渊剑在童千战丹田部位开个小窟窿，然后再用透视之眼把包裹在内丹上的气劲吸出来。

　　嗤！剑尖挑开童千战的裤子，往下一点刺破皮肉，在鲜血流出的瞬间迅速并指点在伤口周边的穴位上，血顿时流缓了。

　　说实话徐青还是第一次给人动手术，不得不格外加了几分小心，他用剑尖在童千战丹田部位豁开来一个寸半宽的口子，然后一咬牙把脸贴了上去。

　　人分上中下三处丹田，分别在眉心印堂穴、胸前膻中穴、脐下三寸关元穴，武者内丹凝结也在这三处之一，可童千战练的正是个下丹田，说穿了就是老鸟上方长毛处……

　　徐青把眼睛往下贴住豁口，尽可能的把头往下压低，嘴唇无可避免的要触及到那些卷卷扁扁的毛儿，好死不死的童千战那啥毛长得相当茂盛，比普通人只怕浓密了好几倍，这老头既不梳理也不修剪，甚至连啫喱水也不打一点，可苦了为他疗伤的小徐同学，那股味儿哦！

　　还好这个房间里没人，门外又有两尊地境门神守着，在里面帮童千战疗伤的尴尬场面无人见到，一门心思扑在疗伤上的徐青根本没顾忌那许多，开始用透视之眼吸收包裹在内丹上的气劲。

　　透视之眼最奇妙的地方除了本身的透视之外就是能吸纳各种与古武者相关的内劲，以往吸收内丹里的有色气体就是内劲的一种，随着一丝丝凉气儿灌入晶状体，徐青知道这法子确实可行，照这样下去不用多久就可以让童千战内丹得到释放。

　　内丹中同样是蕴藏着气劲的，而且步入地境后还可以源源不断的衍生出新的内劲以供消耗，只不过内丹未离开丹田之前里面的内劲是无法被透视之眼吸收的，就好像加了阀门，正因为了解这种特性徐青才敢用这种怪异的法子为童千战疗伤。

　　时间过去了一刻钟，徐青终于把包裹在童千战内丹上的气劲全部吸入了眼中，抬头抹了一把脸上的血污，如释重负般舒了口气。

　　呼——呃！徐青脸上的表情倏然大变，就好像见了鬼似的望着房间门口，是有鬼，还是个面色苍白的女鬼，现在她同样用难以置信的目光望着这边，天啊！他居然在做这种龌龊事，帮地上的老头……吹！


第七百八十五章  寂寥庆功宴

　　李慧娴早在徐青一剑砍掉傀儡尸脑袋的时候就晕了过去，被老哥送到了隔壁的房间休息，刚醒来感觉一阵口干舌燥就跑过来这边房间找水喝，怎知推开虚掩的房门就发现了这样挑战视觉极限的一幕。

　　徐青现在已经被冠上了暴力、凶残、外加龌龊等各种头衔，李慧娴恨不得把这连老头都不放过的家伙送去人道毁灭。

　　饶是小徐供奉脸皮颇有厚度也感觉脸皮一阵发烧，他尴尬的指了指童千战的伤口道：“帮人疗伤，请勿围观。”顺嘴一说，还挺押韵。

　　李慧娴循着指尖一瞧这才发现了童千战腹部的伤口，可接下来她见到了一根让人面红耳赤的那啥，整个人如遭雷摄，红着脸低声骂道：“流氓！”紧接着飞快的转过身跑出来门外，那模样活脱脱一只受了惊的兔子。

　　别看李慧娴外表刁蛮任性，但某种程度上说起来还是个未见过麻雀的雏儿，今天算是大开了一次眼界，红着脸低头冲出房门，正巧又跟迎面而立的李鹏飞撞了个满怀，“哎呀”一声惊叫，抬头眼泪水哗哗流了出来，为啥？刚才跑得太急，崴了脚脖子！

　　李鹏飞一把搀扶住了妹妹，低声道：“小娴，这是怎么了？”李慧娴又羞又痛，除了一个劲流泪之外愣是没说出半个字来。

　　守在门口的两位却紧张了，徐青可是在里面帮童千战疗伤的，事先已经声明了不准任何人打搅，没想到里面还藏着这么一位李家大小姐，看情况肯定是影响了疗伤。

　　“坏了，我老大该不会被她弄得走火入魔了吧？”何尚一声惊呼，神情倏然大变，撒腿就往屋内跑。

　　仇别离急得一跺脚，赶紧跟了上去，不料两人还没走上几米就撞见了背着童千战出来的徐青。

　　“你们这是干啥呢？不是说好了不准进来么？”徐青一脸郁闷，劈头盖脑对着两人就是一通埋怨。

　　何尚见老大安然无恙，长松了一口气，挠了挠头笑道：“嘿嘿，你没事就好，刚才见个冒失鬼从里面跑出来，还以为你那啥走火入魔了……”

　　徐青闪了这货一眼，没好气的说道：“你小子武侠片看多了吧，还不快帮我背着童老爷子。”

　　眼尖的仇别离见到童千战腰腹间一大片血迹，一脸担心的凑上前来，低声问道：“童老头的伤怎么样了？”

　　徐青把人给何尚背着，摸了根烟出来点上，长吸了一口缓缓吐出：“破武摧心掌已经解了，但人还是要送去调养一段。”

　　仇别离心头一热，满脸严肃的说道：“徐小子，大恩不言谢，姓仇的欠你一次。”

　　徐青笑道：“别介，这点小事我都没当回事，不管是谁伤了能帮的我一定会帮。”仇别离没有再多说什么，只是重重点了点头。

　　三人一起出了大门，武魂众人跟龙牙战队都已经先行离开，只留下任兵和王天罡站在门口，地上血迹仍在，可余浮生的尸体早就被人收走了，一场激战落下了帷幕，连李家人也不知去了哪里，让人颇有些风冷茶凉的感觉。

　　徐青走到王天罡跟前，笑道：“师父，您怎么不先回去休息？”

　　王天罡沉声道：“等你，童老头的伤怎么样了？”徐青故作不悦的说道：“师父，你怎么不问我怎么样了？”

　　王天罡嘴角浮起一抹轻笑道：“都不问了，我已经知道了结果，走吧，车在外面等着。”说完直接转身就走，瞧这小子得瑟的模样心里已经有了答案，这就叫知徒莫若师。

　　任兵笑着凑上前来，低声道：“青子，听说你这次又立了大功，回去就等着论功行赏吧！”

　　徐青笑了笑道：“得了，我压根没想要什么奖励，现在能有顿好饭菜就知足了。”直到现在除了灌了点矿泉水之外就啃了块巧克力，说不饿绝对是假的，天境武者也没到不食五谷杂粮的程度。

　　任兵笑道：“行，今天我就做东请你吃顿佛跳墙，管饱。”一行人走出了李家大院，上了门口早停好的一台面包车，直奔武魂基地。

　　据任兵说杨厉公和一众被擒获的古武者已经被直升机送去了天狱，由君老爷子亲自负责押送，幻尊和风尊也被暂时收押，等待进一步处理，经历了这次事件后的神圣刀锋可谓是元气大伤，至于怎样处理相关事宜要等到明天大选过后才会有个明确的方案。

　　目前江邦正在逃，谁曾想这位昨天还风光无限的政坛大鳄今天已经沦为逃犯，就连他的家人也被全部监控了起来，成王败寇果然是一句适用古今中外的至理名言。

　　华夏武魂这次付出的代价也是相当惨重，五支特战队共牺牲了六人，重伤十二人，轻伤不计，就连五队的皇普兰和屠战也受了重伤，此时正在神圣刀锋基地中救治，为什么武魂成员会送去刀锋基地救治呢？原因很简单，伤员太多，基地里的治疗槽根本不够用，好在刀锋基地也有一套设备，就暂时征用了。

　　杀人一万自损八千，参与叛乱的古武者和异能者伤亡更加惨重，只不过那些伤者就只能抬去医院治疗了，要知道用治疗槽成本可是相当昂贵的，不管怎样参加叛乱就是敌我关系了，即便是治好了也难逃牢狱之灾。

　　有史以来在政治斗争中站错了队可是相当悲剧的，无数血淋淋的例子都在证实着这一点，只不过有的淹没在了历史的长河之中，胜者风光无限，败者坟冢枯骨，如此种种有几人能说清道明？

　　回到武魂基地，任兵真叫人准备了一桌丰盛的饭菜，说是工作餐，实际上却是一桌提前的庆功宴，徐青这次出手次数虽然不多，但一举击杀了茅山宗主余浮生，重伤幻尊，这已经是一件泼天功劳了，正因为小徐供奉的神勇才保护了李家人的安全，这是不争的事实。

　　佛跳墙飘香，冷热盘各五双，人却只有六个，经历了一场风暴洗礼之后的武魂成员们大多分配了任务，偌大的饭堂就只有这孤零零一桌。


第七百八十六章  仁者无敌

　　酒过三巡菜过五味，徐青混了个八分饱，酒喝了不少，人有了点发热，不可否认饭堂厨师的手艺还是相当不错的，一道佛跳墙吃得众人大呼过瘾。

　　王天罡喝干一杯酒，拍了拍徒弟肩膀道：“吃完这顿饭我就回岛上去了，你小子好自为之。”

　　徐青笑着帮师父倒了杯，低声道：“我知道您就是舍不得师娘，一日不见如隔三秋对吧！”

　　王天罡一巴掌拍在这货后脑勺上，笑骂道：“臭小子，你就是个欠抽的货，就不知道含蓄点么？”

　　天狱中多了杨厉公和一大票新进的犯人，王天罡担心会有点什么闪失，毕竟他现在是君家的一份子，放心不下也在情理之中。

　　徐青摸了摸有些发麻的后脑勺道：“反正京城这地方我也不准备久留，您走了可能明天我就带着何尚回江城。”

　　王天罡道：“也好，京城是非多，回去反而舒坦，有时间可以来岛上看看我这把老骨头。”

　　徐青笑道：“您过的是神仙日子，我还羡慕不来呢！”

　　天狱虽说是一座用来囚禁犯人的孤岛，但景色却相当不错，只要那些囚禁的犯人们不玩什么幺蛾子倒不失为一处世外桃源，徐青不禁得想起来那群同样在海岛上生活的异能者们，不知道现在过得怎么样了，还得找个时间给劳拉汇点钱过去，顺便询问一下岛上的情况。

　　一顿饭吃完，王天罡在任兵的安排下乘飞机离开，徐青等人则返回基地住处休息，躺在床上，掏出手机拨通了劳拉的电话。

　　电话响了两遍才接通，劳拉兴奋的声音从话筒中传来出来：“哦，亲爱的老大，是您吗？要知道我分每秒都在期待着听到您的声音。”

　　徐青笑道：“最近我有点小忙，我想问咱们的小岛建设得怎么样了？”

　　劳拉犹豫了半分钟左右才很认真的说道：“亲爱的老大，我们现在已经在岛上了，但是很缺钱，我发誓这辈子都没想到花钱会这么快，有时候我真想带着大家去抢银行了！但我相信您会记得我们这群手下的，一定会。”

　　徐青笑道：“放心吧，钱的问题我明天会全部解决，你只要带领大家把海岛建设成一片真正属于我们的乐土就行了。”现在他还真不差钱，光是从杨帆手里得来的那笔横财就可以买下至少十个海岛了，而且还包括建设费用。

　　劳拉的声音瞬间变得激动起来：“哦！我就知道今天会是个幸运的日子，有您在一切都会解决的，在我们心中您就是无所不能的神……”

　　一连串马屁滚滚而来，徐青身上鸡皮疙瘩此起彼伏，赶紧让劳拉报个银行账号过来挂上电话，对于他来说买下这个海岛就相当于一种投资，至于以后能不能得到异能者们的真心拥戴就不得而知了，就当是一种投资风险吧！

　　一夜过去，第二天是华夏政坛换届选举的日子，不关心政治的徐青大清早就带着何尚开车了京城瑞士分行，把昨天承诺的钱全部汇到了劳拉账户上，不多久就接到了她打来的电话，无非又是一通马赞，马屁加赞美。

　　钱对于徐青来说已经完全成了一个数字，而且还是个天文数字。两人刚从银行出来就接到了任兵打来的电话，说是让徐青马上去赶去京城北郊的神圣刀锋基地，今早那边出了很严重的状况，受伤的皇普兰和屠战两人有生命危险。

　　事情的起因都是为了基地里的治疗槽，众所周知神圣刀锋的异能者分归风、幻、炎、雷四大尊者管辖，此次的叛乱风尊和幻尊带着麾下的异能者全力协助江邦正夺权，然而却落得个失败的下场，风尊被押去了天狱，但重伤断臂的幻尊在徐青饶他一命后就捡了断臂回到了刀锋基地。

　　幻尊回到基地马上让人开启了治疗槽进去疗伤，用他的话说就算是要伏法也要捞个全尸，像他这种断臂的伤势用最好的治疗槽只需要三天就能完全恢复，作为昔日好友的炎尊和雷尊自然是全力帮助老友完成心愿。

　　华夏武魂和龙牙战队随后就派了人过来监视治疗槽内的幻尊，不给他有伤愈逃脱的机会，这原本是件无可厚非的事情，即便是炎雷两位尊者看到了也没办法，但心里除了不安之外多少也有些气愤。

　　武魂基地里的治疗槽昨日就已经告讫，就连受伤的童千战回来也没有轮到一个治疗槽，原因很简单，他回来得太晚了，在和文飞博士眼中所有武魂成员不分高低贵贱一视同仁，并没有因为童千战是供奉而特殊优待，即便是仇别离为了这事骂娘也没办法。

　　今早仇别离突然想到了刀锋基地的治疗槽，叫人带着童千战驱车来到了刀锋基地，谁知道治疗槽已经满了，当这位一心只想为老友治伤的供奉见到最好的治疗槽里居然躺着叛乱的幻尊时，不由得一阵火大，当场叫人把他捞出来换童千战进去，矛盾就这样激发了……

　　仇别离的行为让炎雷两位尊者怒不可遏，当场就带着所有异能者冲进了治疗强化中心，他们坚守住了幻尊的治疗槽，并控制住了在这里疗伤的武魂成员，其中包括了五队的皇普兰、屠战和恩得力。

　　原本风幻两位尊者的叛乱行为已经让剩下的炎雷两位尊者忐忑难安了，他们都在担心从今往后该如何自处，神圣刀锋剩余的异能者们会不会沦为武魂的附庸……没想到仇别离偏偏在这时候来了这么一手，让人人自危的异能者们彻底爆发了。

　　现在双方就在刀锋基地治疗强化中心对峙，情况十分危急，偏偏现在正处在换届选举的紧要关头，龙风扬和龙晨宇都去了选举现场暗中保护政要们的安全，根本没办法分身，甚至不能跟外界互通消息，急坏了的任兵居然一个电话打给了李老，得到的答复很简单，让徐小子去，一切矛盾都可以解决。

　　任兵满心诧异的问了一下原因，结果李老只说了四个字，仁者无敌！


第七百八十七章  刀锋基地

　　徐青现在总算是明白了昨天师父说的那个词儿，京城是非多，不止是多，还来得极快，看来王老早预料到还有一场未激发的矛盾，他这个乖徒儿如果不赶紧溜号的话难免会被卷入其中，果然，该来的还是来了。

　　神圣刀锋基地位于京城北郊，外表上是一座大型别墅庄园，以前是华夏石油集团名下的产业，后来集团高层领导因为涉嫌挪用国有资产等各项罪名被双规，这座庄园被建设成了刀锋基地，和武魂基地不同的是，这座基地是由一位被刀锋异能者救下的超级富豪出资买下的，然后转赠给了神圣刀锋异能战队。

　　这座极尽奢华的大型别墅庄园占地六十公顷，其中水面六公顷，内有大型的园林式别墅群，人工湖、各种休闲娱乐场所、还有一座人工围猎场，里面饲养着几十种飞禽走兽，当然猛兽只有些豺狼野狗之类，野猪麋鹿倒有不少，用来休闲打猎相当不错。

　　神圣刀锋的异能者们除了几处特殊的场所设在地下之外平时的活动范围一般是在庄园内，相比起华夏武魂的全地下基地算是生活在阳光下的幸运儿了。

　　当徐青赶到这座大庄园门前时发现任兵已经到了，同来的只有神行和卜庆云供奉，这也是李老的主意，人多了反而会加深对方的敌意，更何况武魂最强的都到齐了，再来多人完全没有意义。

　　徐青跳下车一个箭步窜到任兵跟前，沉声道：“头儿，你说这事该怎么办？”

　　任兵神秘的笑了笑道：“有人告诉我一个办法，可以轻松解决这次的事情。”说着伸出一根手指捅了捅徐青肩膀，低声道：“只要他出马，一切问题就会迎刃而解。”

　　徐青愣了愣神儿，伸手拨开点在肩膀上的手指道：“头儿，你到底什么个意思？我咋觉得会被人坑呢？”

　　任兵笑道：“李老说了，你要是能驯服神圣刀锋这帮异能者，以后你就是刀锋总参，怎么样？这条件不错吧？”

　　徐青第一次感觉任兵笑得像只狡猾的小狐狸，而且这种感觉还有逐渐加强的趋势，他咕咚咽了口吐沫，苦笑道：“头儿，你这不是摆明了坑我么？”

　　任兵一把挽住徐青肩膀，把嘴凑到他耳边说道：“兄弟，据我所知刀锋四尊者都是谁也不服的倔老头，要说真正能让他们信服的只有一个，这人和你有很深的关系，所以说你是解决这件事情的最佳人选。”

　　徐青肩膀一僵道：“头儿，你就别打哑谜成么？你该不会是想说我天赋异禀人品优良吧！”

　　任兵咧了咧嘴，用只有两人才能听到的声音说道：“金瞳传承者，你小子到底还准备藏多久呢？”

　　徐青心头一震，低声道：“头儿，你说什么？我咋越听越糊涂呢！”

　　任兵撇嘴道：“装，你小子继续装，我摆明了告诉你，这事儿知道的人不多，但你小子也藏得忒深了，都赶上科拉半岛上那口井了，怎么样？乖乖进去收了那两倔老头吧！”

　　其实在李老说让徐青解决这次事情后一刻任兵才从一个安插在金瞳帮的眼线口中得知徐青就是金瞳传承者，而且这个眼线还是他最亲近的人之一，消息来源绝对真实，任兵震撼之余自以为是的曲解了李老的话意，用金瞳尊者的传承者来收服炎雷二尊简直就是巴豆治便秘，对症下药了。

　　至于让徐青担任神圣刀锋总参是李老后来打电话通知的，很不幸也被任兵曲解成了李老早知道徐青这层身份，想借金瞳传承者来管理这帮桀骜不驯的异能者。

　　混体制的人讲究的就是一个“悟”字诀，最高领导随便说那么一句听似很简单的话下属们都要挖空心思揣摩半天，只有参透了悟字诀才能平步青云，多少有点古时候揣摩圣意的味儿，要是不小心判断错误那就只有自认倒霉了。

　　任兵一厢情愿的认为徐青担任神圣刀锋总参是件很不错的事情，所以他现在是不遗余力的想办法把小徐供奉往总参的位子上推。

　　徐青却以为金瞳传承者这层身份已经被很多人知道了，心里一阵不爽，肩头一震甩脱了任兵的手掌，不悦道：“头儿，我很讨厌你们调查我的一些隐私，这件事情我可以答应解决，做什么总参就免了，如果不同意的话我立马掉头就走。”

　　任兵没想到这小子居然会提出这种要求，让他做总参的决定原本就是李老提出来的，还真不能轻易答应。

　　“我就不明白了，多少人眼热这位子还来不及，你小子却要往外推，唉！这事我做不了主，你如果真决定了我马上打电话请示一下。”任兵摇头一叹，在他看来做神圣刀锋的总参是异能者们梦寐以求的机遇啊。

　　徐青不假思索的说道：“我决定了，如果不同意的话我立刻回江城，这里爱怎么折腾跟我没半毛钱关系，包括以后我也不会再为华夏武魂做任何事。”

　　任兵见这小子态度坚决，不禁得又叹了口气拿出手机迅速拨通了李老的电话，把徐青的意思简单汇报了一遍，没想到电话那头的李老几乎没有半点犹豫，张口就答应了徐青的要求，这些人不喜欢官场又何必强求。

　　得到了李老的明确表态，徐青才感觉心情放松了一些，他伸手一指别墅庄园内说道：“咱们进去吧，早完事儿早散场。”

　　任兵没有再多说，领着大家进了别墅庄园大门，他不止一次来过这里，对里面的格局相当熟悉，如果换在以前大家进入庄园大门就会有神圣刀锋的异能者上来招呼，今天里面却出奇的安静，走了数百米连半个人影都看不见。

　　原因很简单，基地里所有异能者们现在都集中在治疗强化中心和仇别离等人对峙，没有谁理会别墅庄园里进来了几位不速之客。

　　任兵伸手指了指前面不远处的一座上足有千平米的玻璃圆顶建筑物，低声道：“这座绿色生态园就是直通地下的一处入口，里面还培育着上百种蔬菜水果，说起来神圣刀锋的生活还是相当不错的。”

　　说话时不忘瞟了徐青一眼，却失望的发现这小子脸上根本没有任何表情，看来他对刀锋总参的位子还真是没有半点兴趣啊！

　　领着众人从正门走进了生态园，顿觉一股蔬菜瓜果的清香迎面袭来，放眼望去，偌大的生态园中绿意盈盈，各种低矮果树排列整齐，枝头早已是硕果累累，熟透了的只等人来采摘。

　　在生态园里是不分季节的，各种蔬菜品种繁多，根本没有什么时令不时令一说，说白了在这里只要有种子，你喜欢一天品尝四季任意一种蔬果都行。任兵领着大家来到一排薄膜大棚前，里面居然是混种植着各种菌类，你有见过黑木耳跟灵芝猴头菇长在一块的吗？一切外面见不到的这里都有。

　　任兵走到一团菌类培养基旁，弯腰用手一按上面种着的一颗很普通的鸡腿菇，只听得一阵嚓嚓轻响，紧靠大棚的墙壁上出现了一扇电梯门，乍一眼看上去还真像四周围铺砌的玻璃墙砖。

　　众人走进电梯，任兵直接按了个负二层的数字，电梯缓缓向下沉去，直到叮咚一声停住，呯呯！耳畔传来两声清脆的枪响。


第七百八十八章  刀锋总参

　　两声枪响让还未走出电梯的武魂众人心头一震，最近电梯门的徐青已经瞬间将护身罡气遍布周身，两颗高速旋转的弹头穿过金属门直接钉在了护身罡气表面，然后被一只大手横向一捞扣入掌心，然后向众人做了个手势。

　　噌——两颗子弹并不影响电梯门开合，就在门打开的一霎那长枪短炮一齐对准了电梯口，可里面却空空如也，六名持枪的刀锋异能者面色一凛，枪口迅速抬高，只见几条身影以迅雷不及掩耳之势从电梯顶上飞扑而下。

　　五头斑斓猛虎对上六只咩咩叫的羔羊，其结果可想而知，徐青一人就出手制住了三人穴位，剩下的三个还没回过神来就被打昏在地。

　　何尚脚尖一挑，一把掉在地上的被挑得弹了起来，这货一手接住在指头上转了个圈，笑道：“老大，要不要顺一支玩玩？”

　　徐青一拍腰间的龙渊剑，抬步向前方走去，他已经能清楚的看到绕过前面那段不足十米长的走廊就是一个大厅，而治疗强化中心就在大厅左侧，现在仇别离等人正被一大群剑拔弩张的异能者们围在大厅右角，为首的就是炎雷二尊。

　　武魂包括仇别离和童千战在内只有四人，围住他们的异能者却达到了五十人之多，围了两层半圆形的人墙，值得庆幸的是双方还没有正式动手，还处在对峙阶段。

　　炎雷二尊也不想动手，他们这样做的目的更多的是一种地位的抗争，幻尊风尊叛乱对剩下的异能者们心理上无疑是造成了极大的冲击，压抑、彷徨……各种情绪揉杂在一起，以往的优越感转变成了一种更强烈的危机感，冲突一触即发。

　　徐青等人走过来已经引起了异能者们的警觉，炎雷二尊一见走在最前面的小徐供奉神情倏然大变，武魂天境供奉的名头在京城的确太响了，炎尊手掌悄然伸进了上衣口袋，捏紧了一个酷似电子车匙的小玩意，一脸凝重的望着快步走来的武魂众人。

　　“哈哈！徐供奉到了，我倒要看看你们两个老鬼还能玩什么幺蛾子，躲开，莫挡仇爷爷路！”仇别离一见来人心头一阵畅快，被人围了几小时的鸟气全消了，不由分说扶着童千战就往圈子外闯。

　　炎雷二尊对挺身挡在仇别离跟前的异能者们一挥手，挡在仇别离等人面前的人墙骤然分开一条道路，让两拨武者汇聚到了一处。

　　徐青望了一眼童千战，只见他腰间缠着绷带，缝合不久的创口已经崩裂了，鲜血顺着绷带渗透出来一大片，表面上看起来似乎很严重，实际不过是些皮外伤而已，想来这都是归功于刚才一番折腾。

　　仇别离见来了强援，愤愤然发起了牢骚：“这帮孙子就是不肯把断爪子的幻老头从治疗槽里捞出来，娘的，一个阶下囚用得着浪费资源么？”

　　童千战却道：“算了，我就是点皮外伤，去医院躺个几天就好，何必非要把事情往僵处闹！”在他看来能解开破武摧心掌已经是上天眷顾了，没必要拘泥于这些小事。

　　仇别离双眼一瞪，反手指着身后那群沉默寡语的异能者道：“最可气的是这帮生了反骨的家伙口口声声说要把咱们的人从治疗槽里撵出来，简直是混账！”

　　这老头说话的声音很大，丝毫不给炎雷二尊留面子，徐青见到两名尊者闻言脸色骤变，炎尊的右手掌始终放在上衣口袋里，嘴角微微抽搐了两下。

　　徐青眉头皱了皱，他看到炎尊手上紧扣着一个小玩意，拇指虚按在那东西顶端的一个红钮上，只要拇指哥再往下两厘就能瞬间按下那个红钮。

　　这到底是个什么玩意呢？徐青暗暗寻思着这小玩意的用处，从表面上看起来应该是遥控器一类的物件，至于能遥控什么就不得而知了，不过从炎尊那副紧张兮兮的模样上来看应该不是什么普通玩意。

　　任兵暗暗向徐青使了几个眼色，可这小子节骨眼上居然走起了神，皱着眉头好像在想自己的心事，情急之下只有伸手在他肘腕子上拉了一把。

　　徐青猛的回过神来，大声道：“你们谁身上带着纸笔？”身旁的武魂众人面面相觑，都不知道这位小供奉葫芦里卖的什么膏药。

　　“老大，我这里有纸笔！”神行从腰包里掏出一个上面夹着圆珠笔的记事本递了过来，徐青拿起笔刷刷写了几笔，然后把写了字的那页折了一下，合上本子递回给了神行，冲对面的炎雷二尊努了努嘴道：“给他们送过去，然后这事儿就算完了一半。”

　　神行点头，拿着本子一脸严肃的走到炎尊跟前，可当他递上记事本，炎尊却没有伸手去接，而是对一旁的雷尊送了个眼神。

　　雷尊伸手接过本子，翻开来看了一眼上面的字迹，脸上现出一抹难以置信的表情，他忍不住抬头望了徐青一眼，然后把本子翻开来凑到炎尊鼻尖。

　　“快，打个电话过去确认一下。”炎尊脸上浮起一抹激动的神情，他手掌始终未离开那个小玩意，只不过有些哆嗦。

　　雷尊马上掏出手机开始拨打电话，接通后很简短而急促的聊了几句就挂上了电话，然后提笔在本子上刷刷写了几笔，又交给一旁等待的神行带了回去。

　　双方在用一种很特别的方式交谈着，神行很规矩的承当起了跑腿的责任，一来二去跑了七八趟，徐青见到炎尊已经完全松开了手掌上的小玩意，而且还会不时在本子上写两句话。

　　不管是古武者也好，异能者也罢，都很自觉的没有谁去打断这种奇怪的交流方式，直到徐青把记事本一合，偏头把嘴凑到何尚耳边说道：“你小子有没有兴趣做神圣刀锋总参？以后就可以不再受别人制约了。”他所说的别人自然是指的龙风扬等人，刚才在与两位尊者几个来回的纸笔交流中已经达成了一项共识，也可以说是金瞳传承者给了他们一个承诺。

　　何尚目光一闪，满脸严肃的点了点头，低声道：“说实话以前在华夏武魂全仗着你的面子，就好像谁家的小媳妇一样，如果真能做这么一大群异能者的头儿，我做梦都会笑醒。”


第七百八十九章  萨满宝藏（上）

　　正如任兵所言，神圣刀锋尊者唯一信服的人就是死去的金瞳尊者，刚才徐青在记事本上写的东西很简单，那就是一句切口和一个电话号码，传承不息，金瞳永存。号码是魏大茂的，打过去要确认传承者身份不难，更何况电话那头的人还是旧相识。

　　至于接下来的几次交流徐青分别说出了两人的底裤颜色，还有几处很隐私的个人问题，也让炎雷二尊彻底对他的身份没有了怀疑，而且还得了一颗定心丸，从今往后金瞳传承者将会站在神圣刀锋身后，两位尊者的地位不会发生任何改变，但两人必须对徐青的身份保密。

　　徐青捉笔在记事本上迅速写了一行字，把本子递给了何尚，笑着说道：“去吧，从今天起你就是神圣刀锋总参了。”

　　何尚拿着本子拍了拍，满脸狐疑的说道：“老大，我读书少，你可别忽悠我。”

　　徐青眨了眨眼道：“哥啥时候忽悠过你么？尽管过去试试，说不定那两老头当场就来个效忠什么的。”

　　何尚嘴角掀动了两下，转身快步走到了两位尊者跟前，把记事本往前一递道：“咯！老大让我过来做总参的。”

　　雷尊接过本子翻开看了两眼，立刻递给了身旁的炎尊，炎尊看完了本上写的字，蓦然一扬手，只听得蓬一声轻响，他手中的本子顿时化作了一团火苗，眨眼间烧成了灰烬。

　　两位尊者突然将身一挫，单膝跪在了何尚跟前，异口同声高呼道：“属下拜见何总参！”何尚反而被这一咋呼惊得往后一跳，只见两位尊者身后的异能者们噗通一声都跪了下来，齐声高呼：“属下拜见何总参……”

　　神圣刀锋的规矩跟华夏武魂完全不同，一直以来都是用的古礼，这又是跪地又是高呼效忠的，让何尚震惊之余心里又是一阵暗爽，娘的，做刀锋总参可比做什么黑道老大要威风多了，可当他见到跪在最后一个熟悉的身影时，脸顿时绿了。

　　“外婆，您也跟着跪个啥啊，这不是要折我的寿么？”何尚瞪眼发出一声怪叫，一个箭步冲到了一个半蹲着的老太婆身旁，伸手把老人扶了起来，这老太婆不是别人，正是他嫡嫡亲的外婆肖赛花。

　　肖赛花早就见到了何尚，所以别人下跪的时候她老人家只保持了个半蹲的姿势，这外婆要是跪了外孙可是真要折寿的。

　　何尚虽然读书少，但孝顺和义气这两样就是他的命，他搀着老泪纵横的外婆嘿嘿笑道：“外婆，幸亏您留了个心眼，要不我可就闹了大笑话了。”

　　肖赛花泪水中带着欣喜，她怎么也想不到自己的小外孙居然会做了神圣刀锋的总参，这事儿回想起来还跟做梦似的，她不由得伸出两根手指在这货脸上狠捏了一把，痛得这位刚上任的刀锋总参捂着腮帮子龇牙咧嘴。

　　任兵几步走到徐青身旁，一脸诧异的低问道：“这怎么回事？怎么何尚成了刀锋总参了，不是说让你坐这位子么？”

　　徐青笑道：“哥才没这闲工夫成天跟一帮子老头老太太聚在一起，搞定了这档子事待会就回江城。”

　　任兵正想再多说几句，但转念一想，这小子留在五队比当什么总参要强多了，至少他还是五队的供奉……

　　仇别离虽然没弄明白徐青葫芦里到底卖的什么药，但既然何尚成了神圣刀锋的总参就不能再抢人家的治疗槽了，毕竟还欠了人家小徐供奉一份天大的人情。

　　童千战微笑着拍了拍老友肩膀道：“从今往后武魂和刀锋又成了一家，咱们还是去找家医院凑合下得了，我这都是些皮外伤，不碍事。”

　　仇别离泱泱然嗯了一声，搀扶着老友就要往电梯方向走，不料身后的炎尊蓦然一声高呼：“仇老头，里面还有一个治疗槽，可以把童供奉送进去疗伤的。”

　　“娘的，这个藏私的老家伙……”仇别离后背一僵，恨恨的说道：“老伙计，咱们都被人涮了，走，把你送去治疗槽里疗伤去。”

　　一场没有太多硝烟的争斗就此落下了帷幕，何尚跳槽成了神圣刀锋总参，跟龙风扬之间还是有一定差距的，但政府高层从某种意义上来说绝不会让武魂一家独大，之前李老想让徐青出任刀锋总参就是想保持一种平衡，对于当政者来说，相互制约才是安邦之道。

　　作为神圣刀锋的总参何尚以后就要住在北郊别墅庄园里了，徐青跟任兵一起返回了武魂基地，刚坐下还没两分钟就接到了一个陌生的电话，接通后才知道居然是吸血鬼跟班德古拉凯奇打来的。

　　“主人，萨满的宝藏鬼鬼已经找到了一处，特意打个电话过来跟您汇报的。”德古拉声音里带着一股难抑的喜悦，好像鬼子说话都喜欢用这个调调，夸张加喜悦，飞只雅蠛蝶。

　　“长话短说，找到了什么了不起的东西？”

　　徐青对什么宝藏兴趣不大，他压根就没对一群靠跳大神生活的萨满抱太大希望，即便是有点存货想来也不多。

　　“哦！主人，这简直太漂亮了，我从来没想过在这种鸟不拉屎的鬼地方还有这么神奇的东西，我保证如果您见到了肯定会大吃一惊的。”德古拉显然把徐青刚才说的话当成了耳边吹风，继续用他夸张赞美的那一套。

　　徐青被这货说得有些不耐烦了，沉声道：“赶紧说，是啥玩意，我忙！”

　　德古拉这才说道：“主人，是一座好大的翡翠矿，哦不，应该是一整条翡翠矿脉带，我真不知道那些萨满是怎么找到的，简直太神奇了……”

　　“什么？你再说一遍！”徐青听到翡翠矿脉四个字惊得直接从椅子上跳了起来，这下他真是没办法淡定了，这真是瞌睡了有人送枕头，累了有人送红牛啊！

　　德古拉继续说道：“是的主人，我找到了一座矿洞，整个洞的四壁全部是绿色的，好漂亮的翡翠，我发誓这绝对是我见过最漂的翡翠，如果您有兴趣的话，我可以马上就把确切的方位告诉您的……”


第七百九十章  萨满宝藏（中）

　　祁连山是内蒙古高原和青藏高原的分界线，德古拉现在的位置恰巧就是在山脉北部的一座海拔四千米上下山脊。这里人迹罕至，终年冰川覆盖白雪皑皑，阳光一照银装素裹份外晶莹，难怪以前蒙古语把它翻译成玻璃山和水晶山。

　　德古拉就是在光明祖石的指引下到达了这里，不过他怎么也没想到宝藏居然会是一座天然翡翠矿，如果能想办法开采出来，肯定是一笔难以估量的巨大财富。找到第一处宝藏之后德古拉就迫不及待的给主人打电话报喜了，在他看来这是一种表达忠诚的方式。

　　徐青听到翡翠矿三个字就坐不住了，要知道现如今天鸿珠宝公司正面临着最大的原材料危机，如果德古拉找到的翡翠矿适合雕塑的话无异于解决了这个大问题，其余的反而不重要了。

　　“德古拉，你身边还有其他人么？”徐青突然想到了一个问题，如果这货身边还有别人只怕会泄露出矿洞的位置，到时候少不得要多出些麻烦。

　　德古拉笑道：“尊敬的主人，这里普通人很难上来，不过我见到了几头美味的雪豹，它们的血喝起来就像甘甜的红酒……”

　　徐青嘴角抽动了几下，他脑海中出现了一幅画面，德古拉正惬意的躺在一头雪豹身上，手里端着个高脚杯子，杯中全都是猩红的豹血，想着想着后背上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“咳咳！你小子尽量不要杀生，雪豹这玩意已经越来越少了，如果忍不住的话可以去山下有人的地方花钱买两头叫驴子啥的，那玩意的血大补。”徐青干咳了两声，脑海中开始寻思着该怎么样开采那些翡翠矿。

　　德古拉喉咙里发出咕噜一声浊响，低声道：“主人放心，来之前我存了半个月的口粮，应该还能顶很长一段时间的，不过那些雪豹实在太诱人了，我就吃了两头，对不起，我就喝了它们的血。”

　　徐青听到喝血就感觉胸口一阵发堵，低声道：“算了，吃了就吃了吧，我明天会来瞧瞧翡翠矿，你小子别跑远了，懂吗？”

　　德古拉一阵兴奋，连声道：“知道了主人，我一定会备下最好的美食等您大驾光临。”

　　徐青给了个鼻音挂上了电话，立刻跑去找到了任兵，他很干脆的把在国内找到了翡翠矿的事情说了一遍，然后让对方帮忙安排直升机。

　　任兵对财富同样看得很淡，他甚至想不通徐青为什么会对追逐财富那么热衷的，尽管诸多想不通但还是帮着安排好了一架直升机，明天一早就可以直飞祁连山。

　　为什么要到明天一早呢？因为今天是一号首长选举的大日子，江邦正作茧自缚，李兴国顺理成章的连任。从这场政坛风暴中李家获得了最大的政治利益，同时也把对手彻底打垮，为了庆祝这次胜利今晚李家会举行一场名为家宴的酒会，地点就选在皇太子会所。

　　李老可是点了名要徐青参加的，这面子要给，更何况李兴国现在当选连任，李家可是名副其实的华夏政坛第一家族。就算徐青不想去也有人会想法设法的拉着他去，这就是所谓的身不由己了。

　　太阳总是会落山，时间循规蹈矩走，徐青就算心里再怎么反感参加这种全是达官显贵的应酬也拗不过盛情相邀的，泡蘑菇的，反正伸头缩头就今晚，他是抱着多吃东西少说话的原则走进皇太子会所大门的。

　　今晚保卫工作大大加强了，都达到了三步一刚五步一哨的地步，就算是男女互相在酒会上看对眼了也别想跑出去找个幽静背人的地方打一场野战啥的，因为至少会有十双以上眼睛在看西洋镜。

　　会所大厅金碧辉煌，今晚来的都是华夏有头有脸的人物，大家都知道这次的酒会名为家宴，实际上是一场宣告华夏第一家族再次临顶的酬宾会，能来在里的没有一盏省油的灯，全都是跺脚地三震的人物，大家来的目的并不是为了品尝美食，更多的是为了找伙伴，搞关系，站队，当然特例还是有的。

　　在大厅一个不太显眼的角落位置上坐着一个穿机制西装的年轻人，他面前的桌子上摆着一大盘堆得向小丘般的食物，自助餐的含义就是尽肚装。

　　年轻人那张小桌子周围两尺见方的距离都是没人的，因为在很长一段时间内不管什么人过来都会不约而同的摆出一副路过飘过的模样，桌上那堆食物的确太诱人了，或者说是太吓人了才对，即便是多看上几眼都会感觉压力很大。

　　年轻人显然把自己定位成了一个纯粹来填肚子的吃货，他津津有味的消灭着盘子里的美食，该用手抓的绝对不会用刀叉，该吐骨头的绝对不会憋着劲儿嚼碎了吞下肚去，没人搭理正好，哥就甩腮帮子吃饱。

　　年轻人所在的角落里俨然成了一道特别的风景线，偶尔有几个衣着华贵的俊男美女指点两下掩嘴失笑，他自大吃大喝把人家当成浮云空气。

　　大厅楼梯上款款走下来一位穿白雪纺连衣裙的女孩儿，顿时吸引了百分之九十以上年轻贵胄们的目光，当然都是些风度翩翩的公子哥儿，其中有一个身穿笔挺军装的俊逸年轻人眼神儿最为明亮，那忽闪的眼珠子都快贴到女孩儿脸上了，他就是军委总参谋部副总参谋长耿建刚的独子耿欣。

　　从楼梯下来的正是李家大小姐李慧娴，今晚这副打扮勉强能配得上她的名儿，当然有句老话叫人不可貌相，JJ不可尺量，女人甭管打扮得多柔情似水那玩意都当不得真，说不准就是一只缩了爪子的凶猛猫科动物。

　　李慧娴居高临下，虚视的目光在大厅内一扫，紧接着停下脚步咬了咬米碎牙，她看见了一个人，一个躲在角落里大快朵颐的家伙。

　　耿欣见她停下了脚步，很主动的迎了上去，露出一个很爽朗干净的笑容道：“慧娴妹妹，你今天真漂亮！”

　　若换在平时李慧娴对这种恭维是最反感的，但今天却不同，她很有礼貌的轻轻道了声谢，嘴角露出一抹含蓄的笑容，眼角的余光不经意扫向了某个角落。

　　“啊噗！”角落里某人鼻子一阵发痒，好像受了某种不知名力量的诅咒一般打了个喷嚏。


第七百九十一章  萨满宝藏（下）

　　李慧娴瞟见到某人弄了一大碟子食物猫在角落里大快朵颐，原本不错的心情瞬间变得不爽快了，正巧过来个献殷勤的耿欣，她脑子里念头一转，嘴角弯起一抹含蓄的笑容，莲步款款朝楼梯下走。

　　耿欣很有风度的把手伸出去一半，若换在平时肯定会碰钉子，这种伸手的姿势收回来不至于尴尬，没想到一只柔荑轻轻送入了掌心，这厮心头一阵窃喜，只以为今天这身军装威而刚了，当下腰杆一挺牵着华夏第一千金的小手下了楼。

　　徐青本来就不喜欢这种场合，此时他目不斜视，一门心思消灭完面前的食物，寻思着等吃饱了去跟李老爷子打个招呼赶紧跑路，呆在这里感觉浑身像有狗尾巴草挠着，横竖不舒服。

　　剥了一只肥大虾填进嘴里，刚准备闭上眼来嚼上一嚼，突然一阵香风钻进鼻孔，让他下意识的回过头来，只见李慧娴端着一杯红酒走了过来，身旁还跟这个端盘子的军装，肩膀上四颗星，还是个大校。

　　李慧娴浅笑着坐到了离徐青不到一米的餐桌旁，用眼角的余光瞟了瞟他桌上那一大堆虾壳，眉梢不经意挑动了一下。

　　耿欣也见到了旁边坐着个生面孔闷头吃货，但他没有太过在意，毕竟能受邀参加今晚宴会的都不是普通人。

　　“慧娴妹妹，你想吃什么我帮你去拿。”耿欣把手中的盘子放下，将殷勤进行到底。拉近男女之间关系的最好方法就是发扬实干精神，先帮女方干点活，再想办法干点那啥。

　　李慧娴用勺子挑了点沙拉放进嘴里，启齿一笑低声道：“不用了，谢谢。”说话时不经意望了一眼不远处的徐青，这货正手拿一只红壳大蟹埋头啃，蟹黄腻香味儿四散飘逸。

　　李慧娴脸色一变，抽一张餐巾捂住了小嘴，如剪双眸中闪出一抹痛苦的神情，那楚楚可怜的模样的确让人不忍。

　　耿欣顿时变得紧张起来，急问道：“你这是怎么了？不舒服么？”手爪子适时往李慧娴肩膀上搭，可他没想到的是这妞儿也是故作姿态，把肩膀一偏捂着嘴别过脸去。

　　“不好意思，我从小就不能闻太腥的东西，闻了就一阵犯恶心。”李慧娴说话时还故意往徐青那桌闪了一眼，这厮正巧用手指挑了一大团蟹黄送进嘴里。

　　并不是徐青不讲卫生，他的手吃东西前就洗得干干净净，比一般人的脸要干净多了，直接用手拿东西吃无疑是要爽快很多的，至于别人的眼光只当空气，反正又没啥交情。

　　耿欣立刻明白了李慧娴犯恶心的症结所在，原来是那吃货在啃螃蟹，他虽然恼火但涵养功夫却是一流，他露出一个关切的表情说道：“要不我们换个位子坐？”

　　李慧娴心里暗骂了一声脓包，脸上却露出一抹楚楚可怜的表情，柳眉微蹙道：“这里清静，我不想换位子，要不你去叫那人换个位子吧！”

　　耿欣双眼一眯，低声问道：“你不认识他么？”李慧娴皱眉道：“我哪里会认识这种人，你要是不想去就算了。”

　　耿欣一听这话顿时打消了心中所有顾虑，这人很明显不是京城的，穿着普普通通，想来应该是某个外省官员的亲戚，赶走他小菜一碟，注意既定，他脸色一寒站起身来，大步朝徐青那桌走了过去。

　　埋头填肚的徐青其实已经看到了这一对，只不过懒得费神搭理，他听到一阵节奏感很强的皮鞋踏地声由远而近就知道那个白看了童老爷子老麻雀的妞儿肯定又玩了什么古滑。

　　耿欣走到桌旁站定，沉声道：“这位朋友好面生啊，请问你是？”徐青也不理会，只顾眼观食，食入口，心无杂念。

　　耿欣站在原地有些尴尬，咬牙说道：“鄙人军委总参部耿欣，请朋友换个位子，别影响了其他人吃东西。”他心中的怒火泼了汽油似的往上窜，要是换在其他地方只怕已经挥拳相向了，一个外省官员的亲戚跑来这里装什么大尾巴狼。

　　徐青真心不想理会这个荷尔蒙上脑的家伙，长得人模狗样的怎么会整天想着跟三无火星女郎搞关系，话说回来，李慧娴除了身材上三无，家世背景在全国也是首屈一指的。

　　耿欣叫了两声无应答，心中的怒火已经到了要爆发的边缘，就在这时候那小子含着一口鲍鱼肉抬起头来，双手一摊又一脸茫然指了指耳朵，然后继续埋头大快朵颐。

　　原来是个聋哑的，难怪会充耳不闻，这就难怪了！耿欣心里的怒火好像被消防龙头对着猛冲了一下，瞬间熄灭，跟这种人计较就太没风度了，要是传出去就是一个笑话了。他笑了笑，转身走到了李慧娴那桌坐下。

　　“慧娴妹妹，那人是个聋哑，我看还是咱们换个位子吧，那边近窗的位子看起来不错。”耿欣笑着劝了一句，伸手指了指南面一个近窗的位子，论清静通风都比这边要强多了。

　　李慧娴也不好明说这小子在故意装样，只能说人家的演技要比她强多了，随便几个动作就能把眼前这个头脑简单的傻帽儿唬得一愣一愣的。

　　报仇跟装淑女在这一刻好像是矛盾的，李慧娴不好明说这小子在装，只能用手按了按太阳穴，一脸无奈的说道：“不用了，我有些不舒服，先回房休息了。”说完她就准备起身，就在这时很欢乐的一幕出现了。

　　徐青掏出手机旁若无人的讲起电话来，德古拉打来的电话不能不接，这关系到萨满宝藏，确切的说是一座大翡翠矿的消息。

　　“主人，您愿意把萨满宝藏和其他人分享么？”德古拉一开声就把徐青弄了个云里雾里，他眉头一皱，沉声道：“说，你这家伙到底在玩什么花样？”

　　德古拉声音突然一变道：“主人，现在有一帮不知死活的家伙正向您的宝藏走来，如果您不愿意跟他们分享宝藏的话，我可以把所有人全部杀死的。”


第七百九十二章  徐将军

　　白天德古拉还说翡翠矿在海拔几千米的山脊上没有任何人上来，只有雪豹上去遛达，现在黑灯瞎火的反倒有人成群结队往上爬了，这事儿真是奇怪了。

　　徐青听说这吸血鬼居然想把人全部杀死，心头突的一跳，低声道：“记住，不准杀人，你可以把他们先擒住，但不可以杀死任何一个，听到没有！”

　　德古拉笑道：“放心吧主人，我知道怎么做了，明天您来就会看到一群活蹦乱跳的俘虏。”

　　徐青冷冷的说道：“好的，不过丑话我可得说在前头，如果我明天来见到了一具尸体的话，后果怎么样你不会想知道的。”

　　德古拉忙道：“天啊，您千万不要发怒，我保证绝对不会伤害任何人一根毛的，哦，不说了，他们上来了。”

　　徐青嗯了一声挂上了电话，一回头却发现身后多了一尊怒目金刚，还是穿军装的。

　　耿欣在见到他掏出电话猛打的那一刻已经懵了，随后在李慧娴异样的眼神中暴怒了，他现在恨不得一枪敲烂这个骗子的脑袋，对他而言这已经不是欺骗那么简单了，是一种侮辱。

　　徐青用看白痴似的眼神闪了这只斗鸡一眼，徒然间把手机往天上一抛，这一下抛得又高又快，盛怒之下的耿欣几乎是本能的抬起了头，这手机抛得都快贴到天花板了。

　　就在耿欣抬头的瞬间，徐青反手往腰间一摸快如疾风般抽出了龙渊剑，展臂一剑如电光疾影般划出，嗖！剑入鞘，半空中的手机适时落下，被他轻松伸手接住，笑眯眯的那在手中一晃。

　　整个宴会大厅里居然没有任何人看清楚他拔剑出剑的动作，因为实在太快，有几个眼尖的看到了一道青光闪了一下，其中就有时刻注意这边动静的李慧娴。

　　耿欣被他这种近乎怪异的举动弄得失神了两秒，这才一脸不屑的说道：“你这是做什么？顽猴戏？”

　　像这种把手机抛上去几米高再接住的动作算不得什么高难度，耿欣自问就能轻松做到，而且大部分人都可以做到，而且这小子用的还是个大众化n8手机。

　　“这手机不错吧？”徐青故意对着耿欣晃了一下手机，要知道在这个人人追捧“爱疯死几次”的时代，n8质量虽好却有些过时了。

　　耿欣冷冷的望着面前的耍宝货道：“滚开，否则小心我抽你。”

　　徐青微笑指了指左脸道：“怪了，从来都只有我抽人，还没见过有人抽我的，今天算是长了见识，来，往这儿抽，抽完了左边换右边。”

　　耿欣彻底被这种挑衅的行为激怒了，他扬起手掌抡圆了膀子向徐青保持偏转左脸抽了过去。

　　耿欣腰间的皮带啪一声断掉，裤子哧溜下落在了地上，更奇的是连底裤也落下来一半，都到了膝盖弯了，这下他可大曝光了，就连注视这边的李慧娴也不屑的撇了撇嘴，心说，这人的那啥太小了，比武魂那个老头子还小。

　　耿欣懵了，他怎么也没想结果到会是这样，赶紧拎着裤子边往上提，尽管他手够快那只刚破壳的雀儿还是被不少人看到了。

　　徐青笑了笑道：“就凭你这连裤子都不会穿的家伙还想抽我么？拉倒吧！我还真没想到京城的军官都不会穿裤子，悲剧啊！”

　　耿欣两只手都拎着裤子边，只要放松肯定就会往下掉，可嘴上却没闲着，大骂道：“妈的，你是从哪里蹦出来的杂种……”

　　啪啪！两记清脆的锅贴直接甩在他脸上，徐青动手抽人了，管他什么大校小学的，骂娘就得挨抽。

　　噗噗——

　　两巴掌甩得不轻，两颗带着血丝的白大牙从耿欣嘴里直接跳了出来，有一颗在空中划出了一道弧线，叮一声不偏不倚落在了李慧娴面前的空盘子里，古有珠落玉盘，今有牙落餐盘，就算不能传一段佳话起码也是个笑话。

　　李慧娴面色微变，随后隔了五秒才哇呀一声叫了出来，其实耿欣就是被打掉了一嘴牙她也不会有这种激烈的表现，原因很简单，她不会放过任何摆徐青一道的机会，而且这声惊呼的效果相当不错，直接就把耿欣的刚爸叫来了。

　　耿建刚原本就坐在离这里不远的位子陪一个老友聊天，听到李慧娴杀猪般的叫声立刻赶了过来，没想到他却见到了一颗落在盘子里大牙，最让他气愤的是这大牙的主人居然是脸肿得像猪头似的儿子。

　　“小欣，这到底是怎么回事？”耿建刚显然是没看过“揪紧伊人”的漫画，否则不会叫得那么顺溜。

　　耿欣一手拎着裤子边，一手指着徐青，恨声道：“就是他先动手打人！”现在他提着裤子的场面本来就很滑稽，再加上那印了十条杠的胖脸就更欢乐了，看他一眼都想笑。

　　徐青懒得解释，转身就走，吃也吃饱了，人也抽爽了，留下来没有意义，可刚走了几步就被两个高大魁梧的军官伸手拦了下来。

　　耿建刚肩膀上挂的是三星两叶，准上将军衔，即便是在这个大厅里也算得上一号人物了，而且他跟李兴国的关系相当不错，打了他儿子就这样走了等同于当面打他的老脸，一个眼神就能让相熟的军官把人拦下来。

　　“小伙子，打了人难道就这样走了？”耿建刚在背后淡淡的说了一句，踱步走了过来。

　　徐青一回头，两道浓眉往上一挑，指着李慧娴喝道：“你儿子又怎样？听了那蠢丫头片子的唆摆来找哥的麻烦，抽两巴掌算是给他长点记性。”

　　一声蠢丫头片子就像在平静的湖面上投进去一块千钧巨石，李家的小公主他居然张嘴就骂，这位年轻人到底是何方神圣？他难道不知道这话说出去会带来怎样的后果么？

　　李慧娴被这一指恨不得找个地洞钻进去，她俏脸一红不甘示弱的喊道：“姓徐的，你混蛋加流氓……”

　　“住口，还不快跟徐将军道歉！让人笑我们李家无家教么？”一声苍劲有力的叱喝从楼上掷到地下，也把所有人的心脏狠狠震了一下。


第七百九十三章  影木奇宝

　　楼上传来的声音对于老一辈政坛泰斗们来说并不陌生，他们知道这个声音的主人才是李家真正的掌舵人，以前是，现在依然是。

　　李老身后跟着他的两个儿子，作为孙子辈的李鹏飞只能规规矩矩的跟在最后，老爷子这一声叱喝也把他们吓了一跳。

　　李慧娴没想到平时对自己宠爱有加的爷爷会帮着外人来说自己，一时间羞愤交加，肩膀抖动了两下，泪水终于抑制不住流了下来，她怎么也不明白，这小子怎么就突然成了将军的。

　　两个拦着徐青的军官右掌很不自然的抬起，啪！敬了一个标准的军礼，甭管人家是什么将军，下级冒犯长官这乐子可就大了。

　　徐青也被这声将军叫得云里雾里，说实话以前他就知道自己军衔相当于一个大校，咋的一下就蹦跶成了将军呢？这也忒山寨了吧？

　　李老并不理会孙女的眼泪，沉声道：“慧娴，还不快给徐将军道歉？”

　　李慧娴现在连上吊的心都有了，她咬着嘴唇上前两步，噙着泪道：“徐将军，对不起。”话说完眼泪终于忍不住两溜线似的往下淌，一扭头哭着跑出了门外。

　　李兴国回头看了儿子一眼，李鹏飞点头会意，转身快步向楼梯上行去，他可以从另一个楼梯出口去追妹妹回来。

　　李老径直下了楼梯，微笑着走到徐青跟前，眯着眼望了望一旁的耿建刚，低声道：“徐小子抽你儿子两巴掌没什么不对，依我看先骂娘的就是该抽。”

　　耿建刚这才明白刚才儿子的一举一动都在人家眼皮子底细，今天这两巴掌看来是白挨了，眼前的小子肯定是特战队的人，否则不可能有这么年轻的将军。

　　“老爷子教训得是，骂娘是不对的，回头我一定会严加管教……”耿建刚只能打落门牙和血吞，他明白今晚对上这么一位年轻将军没辙，只能暂忍一时之气。

　　徐青很光棍的说道：“不好意思，我刚才下手稍重了一点。”

　　耿建刚故作大方的说道：“年轻人是该时刻敲打几下，对他们成长是有好处的。”其实这话里多少有点含沙射影的意思，不过徐青根本没留意穿这位上将话有所指。

　　“老爷子，我就先回去了，肚皮已经饱了，呆在这里也吃不下了。”这话说得很老实，他是真的不想在这里多呆了。

　　李老笑骂道：“吃饱了一抹嘴就走，你小子倒是不吃亏，去吧，留你下来也是折腾。”

　　徐青如释重负的舒了口气，对两人笑了笑转身离开，走出会所大门了才发现自己居然是一只茕茕白兔，身后没有人跟上来，驻足点了根烟循着记忆中的路线走去，这鬼天气干冷干冷的总感觉有些脖颈风飕飕的。

　　京城的天气就算是这样，甭管白天艳阳高照，入夜就是风吹屁屁凉，徐青寻思着过了今晚明天就跟这座城市说拜拜了，鬼天气就像生活，既然不能拒绝那就坦然享受一下拉倒，可武魂基地在东南边，这货愣是梗着脖子呆头鹅似的往西北方向奔。

　　啥叫南辕北辙，说穿了就是越走越远，徐青享受了半个钟头凉风才发现路边的景物与模糊的记忆根本不符，前面是一片临时搭的矮棚住宅区，还有几条黑咕隆咚的胡同，四周围地面脏乱不堪，说是京城中的贫民窟或许有些过，但看模样是一处生活在社会底层职业者的聚居地。

　　不久前刚离开灯红酒绿的豪华会所，才半个钟头路程就来到了这样一个去处，不得不让人心生感慨，不管身在何处只要有人的地方就会有贫富差距，徐青现在有些期待那座异能者岛屿建设好的模样了，至少在那里不会有这种情况出现吧！

　　就在徐青掏出电话准备让人来接他这“迷路北漂”回基地的时候，忽听得对面胡同里传来一声悲呛的呼声：“作孽啊！这是老祖宗留下来的东西啊！你们这是刨根啊……”

　　紧接着两个挂背心穿短裤的拖鞋男从胡同口一前一后跑了出来，徐青目光一扫，发现这两人身上没啥贵重物品，口袋里只有些散碎零钱，不过他眼神往上一瞟，双瞳顿时一缩如针，跑在最前面的拖鞋男手里拎着个两尺高的老木雕，吸引他目光的并不是木雕本身，而是这东西表面上附着有一层金黄色气体，在透视之眼注视下宛如一尊纯金雕塑！

　　徐青把电话往口袋里一塞，一个箭步冲上前去，那俩拖鞋男怎么也想不到这黑灯瞎火的突然会窜出来这么一位，那身影快鬼魅般扑上前来，吓得本就心虚的两人妈呀大叫一声，拔腿就往一旁的岔路上跑。

　　“慢点，小心崴了脚。”徐青冷笑一声，脚下一滑伸手扣住了两人后颈皮，可能是他吹了太久凉风的关系，手掌冰凉，这一把抓实了吓得两人心肝狂跳，又是一声妈妈呀喊出来，直接坐在了地上，果然是俩孝子。

　　啪！

　　木雕脱手落在地上发出一声闷响，徐青把手一送，顺势抓住起了这物件，入手沉甸甸的，很有份量，附着在上面的那层金气被透视之眼吸引化作两条金虹投向双眼，那沁心的凉意爽得小徐供奉激灵灵打了个哆嗦，鼻孔中却飘来一股子尿臊味儿。

　　吸了吸鼻子低头一瞧，汗，这两个喊妈妈的孝子居然同时尿了，看来这半夜三更的扯人家颈子皮还真是不厚道啊！

　　俩拖鞋男尿了裤子依旧吓得瑟瑟发抖，连头也不敢回，足足过了两分钟才听到身后传来一个冷飕飕的声音：“你们两个干了什么坏事儿，最好老实说出来！”

　　“没，我们那啥……没啊！”两个拖鞋男仍旧不敢回头，乱蓬蓬的长发都已经被汗水浸湿了，耷拉了一脑袋，连眉毛眼珠子都遮住了，人抖得跟两糠筛子似的。

　　徐青用手中的木雕在其中一个拖鞋男肩膀上一放，沉声道：“这玩意哪来的？一看就知道你们不是啥好鸟。”

　　“鬼大哥……说的是影木钟馗……那啥，咱老祖宗留下来的宝贝！”拖鞋男磕磕巴巴的说出了一句话来。


第七百九十四章  让人心动的价钱

　　影木钟馗？徐青反转手中木雕仔细一看，果然是一尊钟馗像，这钟馗豹头环眼，铁面虬髯，头戴高官帽，身披蓝袍，就连腰间的角带足上的朝靴腰间别的笏牌都生动清晰，在学过玉雕的小徐供奉眼中这是一件极具神韵的雕塑珍品，至少他是没办法雕出这么一个物件来的。

　　最奇妙的是这尊木雕表面还有一些不规整的小圆形木纹，用手掌在木雕上摩挲几下会有一股淡淡的檀香味飘出，居然是用一整块极品紫檀木雕成的，从表面上含蓄古朴的包浆上看应该是有些年头的老物件了，能保存至今品相完整的确不容易。

　　“是个好东西，你们两是从人家手里抢来的吧？”徐青淡淡的说了一句，其实他很想把这尊木雕剖开瞧瞧里面到底藏了什么能散发金气的好东西。

　　两个拖鞋男尿也尿干了，抖也抖顺了，怎么就感觉身后这位不是什么孤魂野鬼的，心颤颤的一回头脸色顿时变了，原来是个西装革履的半大小子。

　　“娘的，你是哪里来的二流子，咱们自家的东西掏出去换钱干你个屁事！”一个拖鞋男顾不得一裤裆湿，一骨碌从地上爬起来伸手就要抢徐青手里的木雕，冷不防一只大巴掌打横了抽过来，啪一声打了脸。

　　徐青打脸的功夫可是专业的，一巴掌直接把这货抽了个原地转三百六十度，然后单手揪住衣领直接拎了起来，这份手劲看在普通人眼里已经是很恐怖了，把骂人的拖鞋男彻底惊呆了，脚尖点着地一个劲的乱踢腾。

　　另一个拖鞋男满脸骇色的爬了起来，眼珠子一转居然扯着嗓子喊了起来：“抢劫啊！来人啊！”那声音远比叫母亲的时候要嘹亮多了，在黑夜中远远传开。

　　这几嗓子喊下去惊动了矮棚内和住胡同里的人们，已经有不少人从棚子胡同里走了出来，徐青感觉这事儿有点怪了，刚才明明听到有人骂的，好像还是个老头，怎么一下变成了这种情况？手掌一松，又吓得够呛的拖鞋男无力的瘫坐在了地上。

　　“你们这两个丢祖忘本的畜生，老头子白养你们几十年了……咳咳！”一阵苍茫茫的斥骂从胡同口传来，到最后变成了几声激烈的咳嗽，转投望去只见一个佝偻着背的老头拄着拐棍从胡同口走了出来，他后面还跟着几个街坊。

　　两个拖鞋男相视一眼，神情有些灰溜溜的，只不过他们的目光仍然没离开过徐青手上的木雕。

　　很快周围的人群已经聚集了近百，别瞧这地方像个贫民区，但街坊邻里的人情味儿还是挺浓的，一嗓子吆喝下去就能招来一大帮子人，还自发的把徐青围在了中央，拄着拐杖的老人颤巍巍的走了过来，望着一眼两个拖鞋男，又慢慢的偏头望了一眼木雕。

　　“小伙子，谢谢你帮老头子截住了这两个畜生。”老人年岁在七十开外的模样，但脸上的皱纹却比见过八十岁都多，那老年斑都长到鼻子上来了，身子骨瘦得好像一阵风就能刮跑似的。

　　徐青笑了笑，把手里的木雕递给了老人，听他的口气三人多半是父子了，能吸收到一些金气已经是走了运，别人的家务事还是别掺合为妙。

　　“老爷子，这可是个好东西，您拿好了。”徐青善意的提醒了一句，说实话他还真有点舍不得木雕里藏着的玩意，不过人家的东西如果不愿意出售啥的也不好勉强。

　　老头儿接过木雕，可这东西份量太沉，只能把拐棍夹在肋下用两只手搂在怀里：“唉！老祖宗传下来东西，以前好几个来掏老宅子的出了价钱都不舍得卖掉，我今儿个算是看透了，这物件迟早会被这俩畜生败掉……”

　　徐青淡然一笑道：“东西倒是不错的，您还是收好吧！”他没有马上离开，这不是还被一大票人围着么？

　　老人捧着木雕，弯腰向围观的人群鞠了一躬：“谢谢各位街坊，没事了，大家都回去休息吧！”

　　人群散去，有个热心肠的大婶还上前来提醒了一句：“老聂，你这宝贝可得藏好了，别被人算计了去。”

　　这老头敢情姓聂，他苦涩一笑道：“迟早的事，反正能抱着睡一宿就算一宿吧！”有这两兄弟惦记着，不管藏到那里也没用，除非把这玩意劈成几瓣，没有了价值或许还能留下来。

　　徐青笑了笑道：“没事我也走了，您老保重。”说完一转身准备离开，君子爱财取之有道，他自认不是什么君子，但取舍两个字还是上心的。

　　“小伙子，谢谢你了！”老聂捧着木雕在背后道了声谢，徐青摆了摆手掏出了手机，这里人生地不熟的，他要打个电话叫基地的人开车来接才行。

　　两个拖鞋男抖了抖湿漉漉的裤子，一左一右的走到了老聂身旁，其中一个开始低声哀求起来：“爹啊，你还是把东西给我们吧！要不然咱兄弟俩欠张扬哥的钱怎么还啊！”

　　老聂死抱着木雕不撒手，气鼓鼓的说道：“康儿、顺儿，你们两兄弟欠的阎王债自个去还，别打这宝贝的主意。”

　　这两兄弟一个叫做聂康一个叫做聂顺，都是老聂的亲儿子，两兄弟平时倒也孝顺，就是好赌，正所谓十赌九骗，被人坑了钱就惦记上了老头子手里的这个老物件。影木，又叫瘿木，其实就是指的树木产生病变形成的树瘤，这种木内有各种不可复制的纹路，但一般个头不大，像这种两尺高的整件可谓千年难遇，更难得的它还是极品紫檀木，本身又是老物件，综合起来就成了一件旷世难寻的奇宝了，难怪会被有心人觊觎。

　　另一个拖鞋男拉着老聂的拐杖，也开始求了起来：“爹啊！这东西就是块木疙瘩，张扬哥说把这东西送过去前面欠下的八万块全部清了，还给咱们十二万，倒时候咱兄弟两个再也不赌了，真的，好好孝顺您。”

　　老聂被这兄弟两一番苦求眼中浮起一抹不忍之色，他叹了口气道：“算了，要是真能用这影木钟馗换回两个儿子，再怎么着也值了，拿去吧！”说着用颤巍巍的手掌把木雕捧到了大儿子跟前。

　　“干脆这么着，我出五十万现金，这物件卖给我得了！”一旁打电话的徐青听得真切，报出了一个让两兄弟怦然心动的价钱。


第七百九十五章  谁更张扬

　　五十万现金，在徐青眼中只能算是一个捡漏的价钱，但被两兄弟听在耳中却仿佛看到了一堆红扑扑的票子，刚才被吓得屁滚尿流的郁闷被这一声天籁般的报价全部冲散，凭空多了三十万，就算是再尿一打裤子两兄弟也会笑抽了筋。

　　平时不见财神面，赵大元帅在身边。聂康聂顺两兄弟笑得嘴角都咧到了耳朵根子，老大赶紧抱着那尊木雕屁颠屁颠的跑了过来，笑道：“大哥，您真给五十万？”

　　徐青这会正和任兵通着电话，他特意把声音提高了两度道：“头儿，我现在需要五十万现金，待会你一起送过来行么？”

　　任兵笑道：“没问题，你小子开口了，别说是五十万，就算再多几个零蛋也得想法子筹到的，你现在的位置，我马上叫人送来。”

　　徐青还真不知道这是个啥地方，转头望了捧木雕的聂康一眼道：“这里叫什么地方来着？”

　　聂康答道：“这里是罗家弯胡同，开车来到了地儿摁个喇叭就能听到。”这货是个大嗓门，电话那头的任兵已经听得清楚明白，应了一声挂上了电话。

　　徐青从口袋里掏出烟来叼了一根，然后分给两兄弟一根，低声道：“要是你们老头子没意见的话待会人来了马上给钱，五十万现金一分不少。”

　　两兄弟头点得跟小鸡啄米似的，嘴里一个劲的重复“没意见”三个字，可能是这哥俩太兴奋了，裤裆里的温度瞬间升高，一股子浓烈的尿臊味儿冲得徐青差点没呕出来，谁叫他正站在顺风口呢？

　　“快回去换条裤子，反正送钱的还要一阵才来，麻痹的，哥这是自作自受！”徐青一脸郁闷的挪开几步，猛抽了几口香烟。

　　两兄弟应了一声，现在他们好像转了性似的徒然变得孝顺了起来，一个捧着价值五十万的木雕，一个搀扶着老爹向胡同口走去。

　　约么过了一刻钟，换了长裤的两兄弟捧着木雕眼巴巴望着那条会来钱的路，终于见到了两盏炽亮的车灯，聂康一脸激动的赞叹开了：“好家伙，这车才是有钱人开的，车灯够大够亮，不像张扬那坑爹货的车，那灯跟萤火虫屁户似的……”

　　聂顺眼神儿一变，颤声道：“哥啊，这台车好像就是你说的萤火虫屁户！”

　　聂康神情一愕，整个人顿时变得紧张起来，结结巴巴的说道：“肯……定是刚才，高丸那坏种报了信，这下真坏了！”

　　噗！站在一旁的徐青把嘴里的烟头直接喷了出来，被烟呛了一口狠的，他用拳头堵住嘴巴咳嗽几下道：“你刚才那啥说谁报信？”

　　聂康一脸凝重的说道：“高丸，那瘪犊子以前是跟着张扬哥混的，肯定是他怕您截胡，这下坏了！”

　　徐青淡笑道：“坏什么，一台悍马装不了几个人，待会你们两兄弟尽管在一边准备好香烟瓜子看戏就是了。”

　　路那头开过来的是台深红色悍马，那俩车灯亮得晃眼，说话间已经冲到了近前。

　　嘭！车门打开，从车上走下来六个男人，为头的是个留分头的年轻男人，身高在一米八五左右，穿一件黑呢子风衣，就是脸皮太白了点，鼻梁上还挂着一副茶色蛤蟆眼镜，最拉风的是这厮嘴上叼着个长烟嘴，下巴对准天空中那轮蛾眉月，好个趾高气扬的模样。

　　张扬哥，无论是出场的范儿还是这身打扮，都当得起张扬二字，在配上五个膀大腰圆的马仔，一看就是个飞扬跋扈的混混头目。

　　聂康回想起不久前这位财神大哥抽自己耳光的那份力道，心头蓦然一定，能一只手把他这百来斤轻松拎起来的主儿，想来也不是什么任人拿捏的软柿子，想到这里，整个人也有了几分底气。

　　张扬哥叼着烟径直走到两兄弟跟前，把手一伸道：“东西拿来，剩下的钱在车上。”话中带着一股子不容违逆的语气，可他并没有直接亮钱的意思。

　　徐青目光往不远处的悍马车上一扫，娘的，套子发现了几盒，除此之外连一个钢镚都没有，混社会的一定要会说大话，摆明了没有的东西也要说得一定有，最好是连自己也信了，眼前这个张扬哥显然是个混社会的精英。

　　聂康不知道从哪里来的勇气，他把手里的影木钟馗抱在怀里搂紧，沉声道：“张扬哥，欠你的八万块待会就可以还你，这东西我已经卖给了这位大哥。”

　　这厮倒也机灵，溜嘴就把徐青给推了出去，一招乾坤大挪移使得炉火纯青，自以为转移了目标就可以准备瓜子了。

　　张扬哥眉头一拧，竖了个大拇指，淡笑道：“好，有你的，你以为我看中的东西还有人敢要吗？”

　　康顺兄弟对视一眼，老大聂康抱着木雕退了两步道：“张扬哥，我都说了东西已经有人买下了，而且他出的价钱也不错。”

　　张扬嘴唇抿了抿，漫不经心的问道：“就这个连衣毛都没长齐的家伙么？他出了多少钱？”从下车开始他就一直没打算搭理这个可能是买主的年轻人，他寻思着待会完事了就找个借口把这有钱小子弄上车，到时候说不准还能有笔意外之财。

　　徐青终于忍不住被人无视的滋味了，他淡然一笑道：“才五十万，你这家伙刚才说谁衣毛没长齐呢？”

　　张扬嘴角往上一翘，笑道：“果然是有钱人，出手就是五十万，衣毛没长齐的当然就是说你小子，怎么着，不服气？”

　　徐青笑容一敛道：“笑话，就你也配让哥服气？在哥看来你就是一块上不了台面的狗肉。”

　　张扬怒极反笑道：“说得好，希望你的钱包跟嘴皮子一样厉害！”说着他把夹烟嘴的手掌抬高到了肩膀，同来的五个马仔立刻抽出了藏起来的各种家伙冲了上来把徐青围住，整个过程只用了不到一分钟。

　　徐青活动了一下颈骨，淡淡的说道：“想收钱的乖乖滚一边待着去，想活动一下筋骨的就一起上，这天气冷。”


第七百九十六章  广场上唱国歌

　　张扬十六岁开始拜了老大混社会，从地位最低的混子干起，到如今已经是十来个年头，他有头脑，办事也够狠，这才让他得到了今时今日的名声和财富，手下近五百马仔，大小场子三十来个，这还不包括最赚钱的地下赌场，能在京城道上混成这副模样的算得上风光了。

　　京城道上混的拼杀已经成了几乎可以省略的玩意，经济效益被摆在了第二位，要想混得好就要把搞关系排在第一位，张扬就是搞关系的天才人物，出道十年来甭管啥严打整顿的风暴都没把他卷进去，反而借此捞到了更多的利益，日子顺了，关系硬了，老子就天下第一了，最见不得比他更嚣张的人物，更何况听口音这小子还不是京城人。

　　五个马仔手里各握着一根两尺长的圆头胶棍，手指摁住棍子末端一个按钮往上一推，只听得噼噼啪啪一阵轻响，胶棍顶端吐出点点碎蓝光，居然是特制电击棍，这年月干架全部配电击棍的还是稀罕。

　　徐青被五个手持电击棍的混混围在中央，棍顶端闪烁的电火花在暗夜中格外惹眼，他不禁得皱了皱眉，心说，这京城的混混还真是特别，打架不用长枪短喷刀片子，不知道护身罡气防不防电击的？

　　其实这货忘了一件事，他身上穿的西装就是一件可以防电击的特制战斗服，这种电棍顶住菊花电上小半天连麻都不会麻一下。

　　张扬伸手一撩衣摆，抬手间已经多了一根带弯把的电棍，还是伸缩的金属棍，推上按钮只听得啪一声脆响，湛蓝的电苗子吐出半寸长，虚指徐青胸膛。

　　“小子，识相的乖乖跪下来唱国歌，否则让你这百万伏电棍滋味儿。”张扬嘴角一掀，浮起一抹得意之色，仿佛马上就可以见到这小子跪在地上唱国歌的模样。

　　京城对刀具管制相当严厉，就连买菜刀都要实名，张扬名下有一家保安公司，利用这点堂而皇之的购置了一大批电棍，事实证明这东西比什么刀片子要实用多了。

　　这年月道上混的也要懂得与时俱进，猛打猛冲的只有吃牢饭的份儿，打着保安公司的名头用电棍干架充分发挥了低风险高效率的好处。

　　徐青眯眼望着电棍顶端闪烁的蓝光，伸出右手食指冲张扬勾了勾道：“少墨迹，还指不定谁唱国歌的，动手！”

　　张扬见这小子软硬不吃，心头一阵火起，手中的电棍一偏，冷喝道：“哥几个，燎这丫的！”

　　五个马仔很有默契的把手中的电棍一探，照着徐青肩膀手脚猛戳了过去，电击棍这玩意是不能对着头脸胸口招呼的，否则玩出人命来可就不好了。

　　徐青眉头一皱，在他眼中这几个家伙的动作就好像学小媳妇绣花似的，生怕扎破了好布料。

　　五根闪烁着蓝光的电棍汇聚向徐青身躯，在暗夜中格外显眼，只见他不慌不忙纵身拔起，这随意蹬脚一跳就离地五尺有余，什么地球引力这一刻都成了悖论，手持电棍的混混们一齐戳空，把头一抬只见两只沾满了黄泥的鞋底在瞳孔中急剧放大。

　　嘭嘭嘭——悬空五连踢，每一脚都结结实实用鞋底揭脸，只不过徐青收敛了内劲，力道介于可以让人爬不起来却又不会伤筋动骨之间。

　　哎呀！娘喂……五声各具风味的痛呼无差别响起，闪烁着蓝光的电棍脱手而飞，徐青顺手接过一根虚点在了张扬鼻尖上。

　　“张扬哥，想不想尝尝这电棍的滋味儿？”徐青声音中充满了戏谑的味道，教训这种混混实在没有半点挑战性，只不过这个叫张扬的家伙太狂了，就当是走在之前为京城做了一次环卫工，扫掉些社会渣滓了。

　　张扬刚才的确眼花了一下，等他回过神来几个最能打的得力手下已经成了滚地葫芦，一个个掩面嗷嗷叫，在京城混了这么久他立刻明白了今晚遇上了真正的硬茬子，死撑下去吃亏的还是自己。

　　“这位小哥，今天姓张的有眼不识泰山，认栽了，想怎么样修理张扬都认了，但请你放我这些兄弟们一马！”张扬很干脆的把手里的电棍往地上一撂，似模似样的打了个拱手，茶色镜片后目光一阵闪烁。

　　这位阅人无数的混混头儿身处逆境却不慌乱，他迅速观察了一下周围的情况，发现对面的年轻高手功夫厉害，但下手却极有分寸，至少躺在地上的手下没有一个动不了的，都还能在地上打滚，那就赌一把对方的善心。

　　徐青听到这话果然皱了皱眉，手中的电棍下意识的往后缩了两分，这一举动让张扬心头窃喜了一下，他能混到今时今日的地位有一项最得意的绝活，最善于察言观色。

　　“这位小哥，不长眼的是张扬，只要你肯放过我这帮兄弟，任打任罚，姓张的决不皱一皱眉头。”这厮趁热打铁的功夫也是一绝，说起话来有那么一股子江湖气，他心忖着像这种会功夫的高手都吃这套，既然逃不掉就梗脖子充一回硬汉。

　　徐青伸手摸了摸鼻子道：“有点意思，装得倒挺像那么回事儿，你刚才不是让我唱国歌么？”他用透视之眼穿过茶色镜片见到的是一双闪烁不定的眼珠子，因此断定这厮在装样儿。

　　张扬心头一跳，低声道：“那你的意思是让我跪下来唱国歌么？”

　　就在这时，远处传来一阵车引擎的咆哮声，两盏炽亮的车前灯把整条路照得亮堂堂，一台银灰色阿斯顿马丁one77风驰电掣般开了过来，这可是近五千万的超级豪车，嗤一声停在悍马旁，立刻就成了丑小鸭和白天鹅之间的比较。

　　车门打开，任兵和神行一起走了下来，见到这边的状况立刻加快了步伐，等他们走到近前才见到是小徐供奉用电棍儿指着人家脑壳。

　　任兵手里拎着个大号塑料袋，上前直接塞进了徐青怀里，笑道：“青子，你这又是唱的哪一出？”

　　徐青邪邪一笑道：“国歌，明天有人去广场上唱国歌！”


第七百九十七章  目标，大雪山

　　任兵瞥了一眼戴茶色眼镜的张扬，又望了一眼地上捂着脸打滚几个混混，不用多问就能猜出这帮人肯定是撞在徐青手上了，心忖道，奇怪了，这小子迷个路都能折腾点事情出来，难道真是真是传说中的惹祸精么？

　　张扬见到又来了两个开顶级豪车的型男心里咯噔一跳，这车居然还是无牌照的，能在京城开着这种无牌照豪车四处跑的都是有大背景的人物，这下只怕是踢到铁板了。

　　徐青转身冲聂家兄弟招了招手道：“你们两个过来拿钱吧！”聂家兄弟现在知道这位能打的小财神比什么张扬哥厉害多了，一颗悬在半空的心也落回了肚子里，捧着影木钟馗笑呵呵的跑了过来。

　　徐青直接把手里的塑料袋塞进了聂顺手里，低声道：“五十万，你点点清楚。”

　　聂顺打开袋子一瞧，里面红扑扑的全是一刀刀崭新的票子，他伸手拿了一刀出来凑到鼻尖吸了口气，然后用手指在钞票边边上搓了搓，那质感分明是货真价实的大钞。

　　“不用点了，是真钞。”聂顺乐得爽气了一回，原本只要二十万的木雕现在得了五十万，瞧着塑料袋里的钞票绝对不止二十刀就是了。

　　聂康一瞪眼道：“接钱不数少壶酒，你个混小子起码点点大数吧！然后拿出八万来给张扬哥把债清了。”

　　聂顺讪讪的应了一声，蹲下身把钱全倒在地上，然后点了八叠出来，再一刀刀往袋子里捡，很快就对上了数，心里忍不住一阵激动，说实话，他这辈子都没见过这么多钱。

　　“哥，对数了。”这货一手拎着袋子晃了一晃，捧着那八刀钞票送到了面如土色的张扬哥面前，把钱往他怀里一塞道：“张扬哥，这是咱兄弟欠你的钱。”

　　张扬强忍住一巴掌抽死这丫的冲动，捧住钱苦笑道：“清了，咱们两清了，欠条在我左边口袋里揣着，你自己拿一下。”

　　聂顺正准备动手掏他口袋，不料一旁的徐青淡然一笑道：“慢着，这口袋我来掏。”说完直接把手伸进了张扬右边口袋，从里掏出来一个皮夹里，打开来从夹层里抽出张欠条。

　　“咯！是这张吧！”徐青把欠条直接丢给了聂顺，然后笑眯眯的把手又伸进了张扬先前说的左边口袋，摸索了一下往外一抽，居然也掏出张欠条，不过这张欠条根本不是聂家兄弟的，看来这厮都到这份上了还想着耍滑头啊！

　　张扬这下彻底慌了手脚，蛤蟆镜下一双眸子闪烁不定，连鼻尖都开始冒出了微微细汗。

　　聂康把手里的影木钟馗捧到了徐青跟前：“大哥，这是您的东西，打今儿个起这宝贝就是您的了。”

　　徐青接过木雕，用手里的电棒在木雕脑袋上敲了一下，笑道：“行了，钱货两清，你们两可以回去了。”

　　两兄弟对他鞠了一躬，捧着一袋子钞票乐滋滋的往胡同方向跑，冷不防身后传来一声断喝：“你们两个站住！”两人背脊一僵，果然好像雕塑般站住，但始终没有转过身来。

　　徐青淡淡一笑，沉声道：“记得孝顺聂老爹，要是给哥知道你们两再赌，哥保证会把你们两个骨头一根根拆了，就像这样！”话音未落，他把电棍撂下出手似电一把扣住了张扬哥手腕，一别一压一抖，三个动作一气呵成，然后松手退了一步。

　　喀嚓！一声让人牙酸的骨折声响起，紧接着过了两秒才传出一阵杀猪般的惨嚎，被折了腕子的张扬哪里能忍受住这种分筋错骨的痛苦，扯着嗓子痛嚎起来。

　　啪！聂顺手中的塑料袋一个不稳掉在了地上，两兄弟现在跟刚被徐青在黑暗中拎住颈子皮一样，噤若寒碜，就差没一泡尿进了裤，张扬哥的叫声实在忒惨了，像被人用钝刀块块割肉似的。

　　徐青这一手除了把张扬手腕子压脱臼以外还用上了截脉手法，那种远胜于断腕的痛苦常人根本没办法承受，要的就是这高分贝惨叫的音效。

　　“还不走？记住做孝顺儿子，老爹拉扯大你们两块料不容易！”徐青淡淡声音在暗夜中响起，同时伸手抓住张扬的腕子一扭一送，啪嚓！一秒前还痛得呼天抢地的混混头目所有痛苦瞬间消弭无踪，这下他彻底懂了，不是踢了铁板，而是他娘的踢了阎王老子的棺材板！

　　聂家兄弟捡起钱袋飞也似的跑进了胡同，打那以后两兄弟果然洗心革面孝顺老爹，还用这笔钱做了一点小生意，短短几年财神高照，居然把这笔本钱翻了千万倍，成了华夏屈指可数的超级富豪，这都是后话了。

　　任兵终于忍不住笑着拍了拍徐青肩膀道：“看不出来你小子还挺古道热肠的，都帮人家玩浪子回头了，话说这块料准备怎么个处理法？”

　　徐青笑道：“很简单，这种人底子铁定比锅底还黑，送进去关个十年八年的也不冤枉！”

　　一旁的神行笑着打趣道：“老大，关进去浪费粮食，还不如挖个坑埋了种棵树，兴许还能省点有机肥啥的。”

　　张扬哥这下可真hold不住了，一把摘下蛤蟆镜扑通一声跪在了徐青跟前，哀求道：“这位老大，您就放我一马吧！求您了，我以后一定改过自新！”

　　徐青摆了摆手道：“告诉你，哥不吃这套，有诚意的话你明天一早就去京城每天升国旗的广场唱国歌，一天就唱十个小时，连续唱一个礼拜！还有事后不准找聂家兄弟的麻烦，否则我至少还有十种办法让人求生不得，求死不能，明白我的话么？”

　　“行，我明天一定去唱！”张扬哥毫不犹豫的答应了，徐青冷笑道：“我劝你不要有什么其他新想法，我要找你很简单！”说完直接跟两人回到了车旁，神行上车启动，两人钻了进去，车子咆哮着绝尘而去……

　　回到武魂基地休息了一晚，第二天清早徐青就在任兵的安排下进了一架准备好的直升机，目标祁连大雪山！


第七百九十八章  欢乐大棕熊

　　相传祁连山远古是海，有着包容万物生灵的胸襟，现今群山莽莽，峰峦叠嶂，同样孕育着沧桑造物的神奇，雪峰冰川，河床低谷，传唱着人们对它的无限眷恋。

　　古匈奴的悲歌犹自在山谷间回荡，失我祁连山，使我六畜不藩息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色……歌声中的悲呛已作古，山峦依旧，雪峰不化！

　　一架直升机穿过正当午那轮金色的艳阳似缓实疾的飞了过来，盘旋绕行寻找个降落的地点，可这地方的确坡度太大，盘旋了一刻钟驾驶员只能频频摇头。

　　机舱里的徐青笑了，手脚麻利的弄了个伞包背上，对驾驶员喊道：“劳驾往上飞，我自己跳下去得了！”

　　驾驶员点了点头，伸了个大拇哥到耳朵边上，表示明白，飞机迅速拔高，仿佛要更贴近雪峰之颠的那轮骄阳，徐青估摸着高度差不离，从舱门纵身跃下，以前在天狱岛着陆时跳过一回，现在已经是轻车熟路。

　　蓬！一朵条纹大伞在身后张开，下坠的力道突然一缓，好像背部被一只巨手提拉了一把，飘飘悠悠落了下去，吸一口长气，感觉整个肺都像做了马杀鸡般的爽快，祁连山的空气，清新干净。

　　噗！

　　双足落地，徐青感觉脚下软绵绵往下陷，低头一看满头黑线，麻痹的，这是哪里的野牛屙的新鲜宝塔屎，踩了哥一脚！

　　徐青原本的好心情现在都成了郁闷，他背包里吃的喝的绷带急救药啥都有，唯一没带的就是纸，幸亏穿的是特制高帮子的登山鞋，鞋子里面还干净。

　　急中生智的小徐同学跳出牛屎堆，跑过去用降落伞卯足了力气擦鞋子和裤腿，突然听到身后一阵重物触地的奔跑声，扭头一看居然是一头大棕熊，好家伙，这可是一头活生生的野熊，瞧它那肥硕的身板儿只怕有千二百斤往上，奔跑时宽嘴巴微张，甚至能清楚的看到它那两颗渗人的大犬齿。

　　徐青现在顾不得擦拭鞋裤上的牛屎了，反手从后腰拔出了一把大口径金沙漠之鹰，这玩意还是很久前顺的，一直就留在基地的房间里，这次瞧着喜欢就拿了出来，纯爷们都爱它，只要顶得住强悍无比的后坐力。

　　大棕熊显然是冲着徐青来的，瞧它小眼睛里那两点冷光和嘴角流出的哈喇子就知道，这呆霸王肯定是把他当成一顿大餐了，天上掉下来一坨鲜肉，不吃白不吃。

　　呯！

　　枪口一抬对着天空放了一枪，徐青不愿意伤害这头大棕熊，只希望借助沙漠之鹰巨大的响声让它知难而退。

　　嗷！棕熊显然被这声巨响震了一下，冲上的速度一缓，来了个急刹，偏着头望着对面的小动物，它似乎在琢磨眼前小不点儿咋能发出这么大的声音。

　　徐青见鸣枪有效果，手指一缩再次扣动了扳机，呯呯——两声巨响，对面不足五十米外的大棕熊重心往后一沉，肥硕的大腚坐到地上。

　　“哈哈哈！你个大笨熊坐到牛屎了吧！哈哈哈！”徐青蓦然发出一阵大笑，捂着肚子直抽抽，对面的大棕熊一退一坐居然正儿八经的坐在了刚才他踩过的那堆野牛屎上，还是稀的！太逗了，不可否认这头大笨熊让他享受了来祁连山的第一次欢乐！

　　嗷嗷——棕熊怒了，肥厚的熊掌往地上一按，撅着腚子往前猛扑了过来，徐青迅速做出反应，转身拔腿就跑，天魁神风步可谓是天下首屈一指的逃命功夫，要甩掉这头大棕熊不难，又何必伤它，这样一头给人带来欢乐的大棕熊，伤了它简直就是一种罪过。

　　一人一熊在祁连山脚下开始了一场别开生面的追逐，别看棕熊笨重，这呆霸王跑起来的速度可以达到一小时四十公里往上，而且耐力相当惊人，认准了的猎物绝不轻易放弃。

　　徐青原本是可以轻易甩掉这头大棕熊，可初来乍到就碰上这么个活宝贝还真让人不舍，索性跑跑停停的跟它玩了起来，不知觉跑出去了好几里路，还能不时看看手腕上的gps定位仪手表，抽空打电话跟德古拉凯奇聊上几句，确定一下他的位置，带着个执着的大宝贝练习一下天魁神风步。

　　就在离德古拉所在的山脊不到一公里的地方大棕熊终于跑不动了，它一下坐在地上嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，这一路追逐差点没把它给累趴下，可眼前的小动物比岩羊斑羚还跑得快，它终于意识到这样追下去是没有结果的，索性不追任他去了。

　　徐青也知道这头大熊累了，跑了几公里辛苦啊，瞧它浑身好像从水里捞出来的一样，看来是不会继续陪自己折腾了。

　　嗖！一只弯角的黄羊突然从一旁的林子里蹦了出来，撒腿就跑，若是换在平时大棕熊肯定要拼命撵一回的，可现在它连抬熊掌的力气也没有了，只能眼巴巴的望着大块肉从面前悠闲跑过，棕熊本来就是以素食为主的，但也吃肉，尤其是这头见到大块肉还会流口水。

　　呯！

　　一声清脆的枪响，棕熊吓得竖起耳朵，只见那只奔跑中的黄羊晃了一晃倒在了地上，开枪的不是徐青，子弹是不远处的密林里射出来的，偷猎？这事儿引起了小徐同学的注意。

　　要知道野生黄羊也是国家二级保护动物，虽然它能吃好吃，但也不应该任意捕杀。

　　嗷！大棕熊并没有感觉到危险，相反在对面不远处抽搐四蹄的黄羊引动了它肚子里的馋虫儿，它沉吼了一声站起身来，蹒跚的向那头濒死的黄羊走了过去。

　　不好，大笨熊危险！徐青脑海中念头一闪，脚下滑步风驰电掣般冲了上去，几乎就在这同一时间内，密林中的枪声再次响起。

　　呯——子弹冲林子里高速射出，直奔大棕熊胸口处那片倒三角的白毛，据说这里是熊的要害部位，只要打中了这里大棕熊就算不死也要遭到重创。

　　说时迟，那时疾。徐青一个闪身冲上去站在了大笨熊身前，用自己的身体挡住了那颗死神镰刀般的子弹……


第七百九十九章  富贵险中求

　　噗！高速旋转的子弹击打在护身罡气上，徐青感觉中弹的位置明显震了一下，这子弹的穿透力还挺强的，伸手一把将子弹捞在掌心，谁知耳边又传来三声枪响，三颗圆筒猎枪弹呈品字形向他飞了过来，这子弹后端还带着三片酷似鱼雷螺旋桨似的微型金属叶片，好家伙，这要是被打中了可有得受了。

　　如果说第一枪是奔着棕熊去的，那这三枪就是为了要徐青的命，也把他心中的怒火彻底点燃。

　　子弹击打在护身罡气表面速度为之一缓，徐青左掌一扫荡开三颗子弹，右手抬起沙漠之鹰对着密林扣下扳机，弹夹内剩下的四颗子弹全部射出，然后把枪往后腰一捺，反手从腰间把龙渊短剑抽了出来。

　　对徐青而言沙漠之鹰这东西用起来远不如龙渊剑顺手，一个纵身人已经到了林中，只见三个穿灰布衣的男人端着猎枪对准了这边。

　　“站住，你是哪里来的？”一个满脸络腮胡的中年男人用生涩的华语问了一声，刚才那四枪全部是枪法最臭的强巴打的，其他人根本没看清楚徐青捞子弹的手段，只当是那货打偏了，但这位年轻人刚才用的金色手枪很明显不是公安。

　　徐青也不搭话，反握短剑合身往前一扑，络腮胡和另外两名男人毫不犹豫的扣下的扳机。

　　呯呯呯——三颗子弹射向徐青前扑的身影，这三人并不是纯粹的偷猎者，他们来这里还受了某人的重金雇佣，射杀几头野物只是一时手痒赚外块而已。

　　徐青现在已经没有了顾虑，身形一闪如灵猿般避过了子弹，冲到络腮胡抬手就是一剑，嗤！一道青光忽闪而过，转身又扑向另一个偷猎者。

　　咔嗒！啪！

　　络腮胡晚一步扣动了扳机，然而手中的猎枪一轻，头半截直接落在了地上，切口平滑，就像被刻意打磨过似的。

　　嗖嗖——身如灵猿山中戏，剑似游龙动八方，青光连闪，两人手中的猎枪成了四截，连穴位也被徐青顺势点住，唯一行动自如的络腮胡见势不妙转身就跑，这货跑得挺快，眨眼间就冲出去了十多米，人在面临巨大危机时所发挥出来的潜力果然是无穷的，他现在的速度绝对能赶上那啥障碍跑的罗伯斯。

　　徐青把剑往鞘内一戳，纵身追了上去，天魁神风步在丛林中更好用，几个纵跃就追上了络腮胡，这厮牙关一咬，居然从腿侧拔出一柄羊角柄匕首转身朝徐青胸口猛刺过去。

　　“来得好！”徐青冷喝一声，右掌五指张开迎着刀尖往前一探，嗤！刀刃穿过指缝刺出，五指一合将雪亮的刀刃夹了个严严实实。

　　络腮胡手臂往后一撤准备收刀再刺，不料手中的刀纹丝不动，就好像被焊死了一样，即便他整个身子往后斜倒也无济于事。

　　徐青冷冷一笑道：“这刀不错，就是用刀的人力气小了点。”说完手臂往回一带，把这厮连人带刀扯到了跟前。

　　“嘿呀！”络腮胡双眼一鼓，弃刀展臂抱住了徐青腰肢，拧腰往后一别，用的是正宗的蒙古抱摔。

　　徐青气沉下盘，双脚好似老树盘根，任这厮怎样用力也无法把他提起半寸，反倒把一张大脸憋成了酱紫色。

　　“消停点，别玩这么暧昧的动作成么？”徐青淡然一笑，并指点中了络腮胡的肩井穴，后退一步轻松脱开了这货粗壮的手臂，还顺手从他腰间掏出了一个羊皮小包。

　　徐青看也不看呆在原地的络腮胡，自顾自把羊皮小包缠口的牛筋解开，然后把里面的东西全部倒在了掌心。

　　两块鸡蛋大小的绿翡翠在掌心格外惹眼，全都是水头极佳的冰种正阳绿料子，光从品质上看完全符合正阳艳绿四大条，可谓是难得一见的高翡，而且从这两块翡翠边沿残留料子来看这两块翡翠解出来的时间应该很短，也正是因为用透视之眼见到了这两块高翡，徐青才决定留络腮胡问个清楚明白。

　　肩井穴被制并不影响说话，络腮胡四肢已经是麻木不仁，但口舌却运转自如，他瞪着一对牛眼紧盯着把玩翡翠的徐青，脑子里思维一阵急转。

　　“小哥，这两块漂亮的绿石头就是强巴半个月前从南面山上一个山洞里挖的，你要是喜欢就送你了，那山洞里还有很多很多，不如等白先生带人来了我们一起过去挖……”络腮胡威逼不成所以才想到了利诱，说实话他还真不清楚这些绿石头的价值，想来应该跟一两头羊差不多。

　　徐青基本上明白了为什么昨晚会有人去德古拉所在的矿洞了，原来早在半个月前就有人误打误撞进去了一次，还带出来了几块料子，想来这货口中的白先生也是无意中发现了这档子事。

　　“嘿嘿！这个世界上没有无缘无故的爱，你叫我一起去挖绿石头肯定没安好心，这地方山高林密的，就算死几个人不用多久也被闻到味儿的野兽啃净了，你说对吧？”徐青邪笑了两声，把手中的翡翠直接放进了背包，然后掏出个弹夹不紧不慢的抽出腰间的沙漠之鹰换上。

　　络腮胡心脏猛的一跳赶紧说道：“我说的句句都是实话，只不过昨晚白先生联系了一支登山队去继续采集绿石头，结果全断了消息，白先生就出了大价钱让我们三个来找人，您的武功正是我们需要的。”

　　徐青淡笑道：“原来你是寻思着有危险就让哥去做挡箭牌，对吧？”他说话很直接，张嘴就把对方心里那点小算盘抖了出来，把事情挑明了也能更快的了解自己需要的讯息。

　　络腮胡脸上仍然看不出来有任何表情，沉声道：“对，我们是想叫您做挡箭牌，但话说回来，完全没半点危险事儿就赚不了钱，怎么样？放了我们一起发财？”

　　徐青眸子里亮光一闪，并指点在了络腮胡肩井穴上，好像一起发财这词儿打动了他，从而表现出了极大的兴趣，富贵险中求，这话说得的确不错。


第八百章  白先生是仇人

　　络腮胡恢复自由后的第一件事就是对徐青鞠了一躬，沉声道：“年轻的巴特尔，达楞很高兴和您认识。”

　　徐青懵了两秒，皱眉道：“你应该是叫达楞，为什么会叫我巴特尔？我记得那货不是个打篮球的么？”

　　达楞笑道：“巴特尔在我们蒙古族语中是勇士的意思，您就是一位值得尊敬的勇士。”

　　徐青恍然道：“原来是这样，怎么顺口你就念吧！”

　　吼！一声低沉的兽嚎打断了两人谈话，徐青这才想起身后还有两个被点了穴的家伙，最危险的是附近还有一头饥肠辘辘的大棕熊，那头呆霸王可不管有没有点穴，只要是块肉说不定它就会上来咬一口。

　　“坏了，强巴和白荆……”达楞神情一变，转身就往来路跑，可徐青早已经先一步纵身赶了过去，当他风驰电掣般赶到两个被制穴位的家伙所在地时，只见那头大棕熊把这两位全打横了，用那硕大无朋的肥腚子坐着其中一个的腰肢，两只后腿搭住一个，前掌捧着头血淋淋的黄羊猛啃，两个可怜的偷猎者脸都吓白了，冷汗一个劲的往下淌。

　　徐青一个箭步冲上前来，跟大棕熊站了个对面，伸手拖住条黄羊腿猛的一扯，棕熊猝不及防之下嘴里的黄羊居然被劈手夺了过去。

　　嗷！愤怒的棕熊一声咆哮，弹身张嘴猛扑了上来，大熊掌一挥拍向徐青脑袋，这家伙毕竟是野物，刚才小徐同学为它挡子弹的恩情压根比不上一顿美食，甚至在它眼中眼前的人类就是一种不逊于黄羊肉的美食。

　　徐青一甩手，血淋淋的死羊被抛出五米开外，顺势将手掌往上抬起虎口张开啪一声牢牢扣住了扫来的熊掌，嗷！大棕熊怒吼一声，立刻抬起另一只熊掌照着他天灵盖拍下，不料又被一只铁钳般的大手扣住。

　　徐青双手各扣住一只熊掌往下一压，冲大棕熊咧嘴一笑：“乖乖，想跟我玩摔跤么？”说完弓步上前，左脚踩住棕熊脚背，侧肩撞上它毛茸茸的胸膛，双掌适时往前一送。

　　呯！失去平衡的棕熊被撞得四仰八叉倒在了地上，徐青弯腰伸手一把抓住了两个熊脚掌踝，嘿一声低喝把千斤重的大熊直接抡了起来，原地转了两圈一松手，大棕熊像只灌满了的草包被甩开四米外，嘭一声落在地上它身边就躺着那只吃了小半的死黄羊。

　　大棕熊被摔得七荤八素，坐起身晃了晃脑袋，瞪着小眼睛望了对面的徐青一眼，一骨碌爬起来，张嘴叼起黄羊扭头就跑，转眼间就不见了踪影，它似乎懂得斗不过眼前的家伙，果断选择了逃跑。

　　“巴特尔，请您宽恕我的朋友吧！”达楞略带颤抖的声音在从身后传来，他赶过来正见到了这位华人勇士把大棕熊轻松扔出去的一幕，心中除了震撼之外更多的还是开心，有了这位神奇的勇士相助，去绿石头山上探险的成功率无疑会成倍增长。

　　徐青转身一笑，走到那俩满脸煞白的男人面前，蹲下身子啪啪两指点了下去，两人哎哟一声恢复了行动能力，还好大棕熊只把他们当成存粮，没有直接下嘴，算是捡了条小命。

　　达楞上前一手拉起一个，用蒙古语“这鞋那鞋”的说了一通，两人脸色变得精彩起来，从难以置信转作狂喜，甚至都顾不得腰腿还在隐隐做痛了，两人一转身对徐青鞠了一躬，居左的一个锅盖头男子正儿八经的从怀里掏出条黄白哈达双手捧了过来，用生涩的华语说道：“尊敬的巴特尔，请原谅强巴的无知，对不起！”

　　徐青双眼一眯，立刻联想到了这货就是对他打黑枪的那位，同时也是他第一个发现了翡翠矿，当下微微一笑，任凭他把手中的哈达披在了脖子上，摆了摆手道：“过去的事情就算了，我是不会计较的。”

　　达楞笑道：“巴特尔，白先生很快就到了，要不我们一起去前面的开阔地跟他们汇合吧？”

　　徐青无所谓的耸了耸肩道：“没问题，不过我这人喜欢把丑话说在前头，找到了值钱的东西甭管谁做主，我们那份不能少。”话尾他特意加上了我们两个字，这个小小的暗示分明就是把三人凑到了自己一起。

　　达楞一听这话顿时咧着嘴笑开了，郑重其事的用拳头擂了一下左胸道：“放心，要是真找到了超过咱们酬劳的东西一定要白先生按照出力多少来分配。”

　　徐青笑着从腰间拔出黄金沙漠之鹰，又从背包里掏出十个弹夹一起塞进达楞手里道：“弄断了你们几把枪，这个送给你。”

　　黄金沙漠之鹰虽说不是纯金打造的东西，但枪柄上还真有一块半斤重的黄金，光价值和那三支猎枪没有半点可比性，达楞抚摸着手中的沙漠之鹰，神情忍不住激动起来，虽然不清楚绿石头的价钱，但对于黄金的鉴别他可是个行家，入手用指甲掐了一下枪柄就知道这支枪上面镶了真金，心里乐开了花。

　　“谢谢巴特尔的慷慨，不管有没有找到值钱的东西我都会带您去我们的蒙古包，用最肥美的烤全羊招待您。”达楞把黄金沙漠之鹰和弹夹收好，又是一通热情洋溢的许诺。

　　徐青笑了笑道：“走吧，我有种预感这次大家都会发大财的。”

　　“哈哈哈……”四人一阵开怀大笑，好像多年没见面的老友似的谈笑着走出密林向不远处的开阔地行去。

　　就在他们走到一块乱石嶙峋的开阔地上时，只见迎面走来了一群人，约么有二十来个还有不少是骑着马的，像这种车轱辘滚不动的地方骑马远比徒步要快多了。

　　队伍最前面是一匹枣红大马，上面骑着个三十岁上下的年轻男人，徐青乍见得他那张脸心中竟有种似曾相识的感觉，一时间却又想不起来了。

　　马背上的男人也看到了脖子上挂着哈达的徐青，神情微微一变，眸子里两点寒光一闪即逝，他不是别人，正是白胜军的亲弟弟白胜峰，这位白先生为什么会出现在祁连山下呢？


第八百零一章  虚与委蛇

　　白胜峰一眼就认出了眼前这个就是祸害他白氏家族的元凶，让他夜里睡梦中恨不得剥皮食骨的祸首，他几乎想拔出腰间的手枪把这小子打成漏勺，可回忆起那些关于这小子的传闻后他硬将满腔怒火强行压抑了下来，把脸转向了另一边。

　　徐青只感觉马背上的男人有些面熟，但具体是谁没有半点印像，最后只能把这种奇怪的感觉归于人有相似，名有雷同，或许就是这位白先生长了一张大众脸，咋看都觉得是熟人。

　　达楞已经快步走到了白胜峰马前，笑着说道：“白先生，我给您介绍一位能把一头成年棕熊摔成肉饼的巴特尔，他将会和我们一起去寻找绿石头，我相信有了他的帮主一定能找到更多更漂亮的绿石头。”

　　白胜峰脸上露出一抹不悦之色，低声道：“达楞，你知道我最讨厌别人骗我，你认为有人可以把棕熊摔成肉饼么？”

　　“哈哈哈！跟成年棕熊摔跤，我可没见过！”

　　“哈哈！应该不是成年棕熊，肯定是一头生病的小熊。”

　　“达楞该不是被熊掌拍到了头吧？”白胜峰带来的手下发出一阵阵戏谑和爆笑，七嘴八舌的开始数落起达楞来，因为他们根本不相信有人能摔倒一头成年棕熊。

　　达楞脸上有些尴尬，他说的话中多少也有些夸张的成份在内，只希望这帮家伙的言辞不要激怒了背后的巴特尔，想到这里下意识的转头朝身后的徐青望了一眼，脸色倏然一变，因为他见到一脸严肃的巴特尔正向离得最近的骑马人走去。

　　徐青径直走到了一个骑马人跟前站定，二话不说把双手往马腹下一探，蓦然发出一声沉喝：“起来！”双臂往上一抬，居然连人带马把这厮一把举过了头顶，这不过有股子刺鼻的马骚子味道。

　　这一手霸王扛鼎没有几千斤力气是做不到的，露了这手后再也没人怀疑达楞刚才说过的话了，因为所有人都见到这位巴特尔居然还举着骑马人往前走了至少二十米才把手上挣扎不休的高头大马轻松放在了跟白先生相邻的位置上。

　　呼呼！白胜峰心里涌起了一阵阵狂澜，脸上却现出一副由震惊转为欣喜的表情，眼望着面不改色气不喘的徐青，伸出了手掌拍了起来。

　　啪啪啪——在白胜峰的带动下所有人都鼓起了掌，顿时掌声雷动，这是对强者的尊重，徐青用最简单直接的方式证明了他就是当之无愧的巴特尔，能徒手搏熊的勇士。

　　白胜峰脸上露出一抹和煦而诚挚的笑容，高声道：“尊敬的巴特尔先生，很高兴见到你，现在衷心邀请你加入队伍，我将会给你最优厚的报酬！”

　　昨晚白胜峰派出的一支装备精良的探险队在前往翡翠矿的途中神秘失踪，根据一个队员最后传回来的消息显示，探险队在接近矿洞的时候遇到了一个长着蝙蝠翅膀的怪人，随后消息中断。

　　见识了徐青超人的武力之后白胜峰心中起了驱虎吞狼的念头，让这该死的小子和山上的怪人拼个两败俱伤，到时候无论胜负都要想办法送这小子归西，为死去的大哥报仇。

　　徐青并不知道白胜峰心中所想，点头笑道：“报酬当然要，不过优厚到什么程度就是个问题了，依我看还是先把话摊开挑明了最好。”

　　白胜峰淡笑道：“爽快，依你看需要多少报酬才能加入呢？”他心里已经拿定了主意，不管对方提出什么要求都会满足，只要能让他和山上的蝙蝠怪人死斗上一场就行。

　　徐青笑道：“如果是普通人或许有个万儿八千大洋就很满足了，但对我来说就不划算了，我的条件就是要山上矿藏总值的百分之五十，行不行给个痛快话儿。”

　　张嘴就直奔主题，不过百分之五十的条件就有些不厚道了，白胜峰不假思索的答道：“可以，但我也有个要求。”

　　徐青笑道：“说吧，既然你大方我也不能小家子气。”

　　白胜峰笑容一敛，换上了一副严肃的表情，沉声道：“我的要求很简单，由你和他们三个先上山，确定没有危险后我们再上，能做到么？”

　　徐青笑道：“我先上山，如果遇到什么古古怪怪的事情就顺手解决了，再通知你们上去，你看这样行不行？”

　　“行，就照你的意思办。”白胜峰当即点头同意，只要这小子现上山其他事情一切好说，他对这次带来的武器装备很有信心，就算是一个山头都能轰平咯，再用上点小手段保管能让这可恨的小子永远下不了山。

　　一行人浩浩荡荡来到了南面一座大山脚下，白胜峰仰头望了一眼云雾缭绕的顶峰，然后从马鞍旁的袋子里掏出一副耳麦和几个硬币大小的金属圆片递给了徐青，郑重其事的嘱咐道：“耳麦的用处就不用多说了，这几个小圆片是定位系统，带在身上就行。”

　　徐青接过东西全部塞进了口袋，转身沿着上山的曲径小路飞奔而上，德古拉凯奇那个吸血鬼想必已经在山上的矿洞中等很久了，也该打个照面了，至于山脚下这个姓白的家伙暂时就让他尝尝等待的滋味儿好了。

　　白胜峰眼见着徐青的背影迅速消失在了视线之中，不紧不慢的从马鞍旁的袋子里掏出一台类似平板电脑的玩意，摁下边上的一个长条形开关钮，七寸小屏幕上显示出了一幅画面，一个红色的小圆点正飞快的移动着，往屏幕斜上方迅速爬升。

　　海拔三千余米的高山对于徐青而言要攀爬上去没有半点难度，只用了一刻钟不到就上到了半山腰，他伸手从口袋里掏出那几个硬币模样的金属圆片，一边往上一边用透视之眼在圆片上扫描，终于在快接近山顶的时候，他一甩手将掌中的玩意全部撂下山，嘴角浮起一抹冷酷笑意，因为他已经发现这些小东西内部的结构居然和腰间的皮带大同小异，都是一种可以把人炸上天的好东西！


第八百零二章  涂血逮人

　　山下花红叶绿气候宜人，越往上行气温不升反降，形成了一种强烈的反差，一路上银装素裹白雪皑皑，若不是正阳气有驱寒暖身的妙用只怕一路上会喷嚏鼻水奏乐，倒也难为德古拉那家伙在这种恶劣的环境中苦守了几天。

　　山脚下的白胜峰正全神贯注的盯着小屏幕上的光点，直至它停止移动静了下来，这才用食指肚在屏幕上连续摁了几下，只见红点正对面出现了一个绿点，相隔的距离很近。

　　徐青此时已经和德古拉在矿洞内顺利会面了，同时他也被洞中四壁透出的莹莹绿意震了一下，从今外后那些所谓的专家学者谁要是再说华夏不产翡翠的话他肯定第一时间跳出来，用正宗的华夏翡翠当板砖拍他个满头大包。

　　德古拉身上裹着一件正宗雪豹皮裘，做工精细，一针一线都是他亲自鼓捣的，都说人老精鬼老灵，看来这个活久了年岁的血族掌握的技能还真不少。

　　这山洞是天然形成的，进出约么有五百平米左右，入口处两米的洞壁上有很明显的人工开凿痕迹，整个山洞就像一个横卧的葫芦形状，口窄内阔，洞壁上还有十余盏布满疙瘩锈的青铜大油灯，德古拉不知道从哪里弄来了灯油，居然把它们全部点亮了，洞内的光线相当充足，而且不会有半点憋闷的感觉。

　　“主人您看，这都是品质很不错的翡翠原石，随便凿下两块说不准都藏着翡翠……”德古拉就像一个忠诚的仆人，领着徐青在洞里四下参观，见到地下有绊脚的石头什么的也会先一步用脚踢开，那份殷勤让小徐同学颇为享受，想想有这么个跟班还是不错的。

　　徐青一边缓步前行，一边用透视之眼扫视洞壁四周，入眼处绿意盈盈，洞壁的原石大多是黄沙皮或灰白皮，最让人惊喜莫名的是其中竟然十之二三含有翡翠，而且水底品质绝不逊于龙塘老坑，这要是开采出来就是十个天鸿珠宝也用不完。

　　大略观察了一下洞中原石储量，徐青停下来点了根烟，低声道：“出去吧，我还有点事情要办。”

　　两人走出山洞，徐青从口袋里掏出那个小耳麦戴上，对一旁的德古拉做了个噤声的手势，然后对着耳麦喊开了：“白先生，听到请回答。”

　　耳麦中沙沙一响，传来白胜峰淡淡的声音：“巴特尔先生，你在山顶见到了什么？”说话间他已经对身后的打了个手势，几个男人立刻从马背上解下来几个长条木箱，打开来每个木箱里都有几个零部件，每人捡上几件放进背包，开始沿路上山。

　　徐青笑道：“山上风平浪静，带人上来吧！”突然，他一声断喝，伸手把耳麦摘下来往地上一丢，嘴里叱喝两声，抬脚重重踏在了耳麦上。

　　咔嚓！耳麦碎成了一堆渣，垂手一旁的德古拉不明所以的望着徐青，狭窄的猫瞳微微一缩道：“主人，是不是有人上来？”

　　徐青俯望了一眼白雪皑皑的半山腰，低声道：“对了，你昨晚不是说有人上来么？”

　　德古拉笑伸手往身后一指道：“是的，有六个觊觎宝藏的家伙，遵照您的吩咐我没有伤害他们，现在囚禁在后面的山洞里。”

　　徐青循着他手指的方向看去，只见在矿洞后有一座白雪覆盖的小山包，乍一眼望过去根本看不见洞口，细看之下才会发现山包左侧有一块四周围留有缝隙的大岩石，好像是后来堵上去的，或许是因为温度太低的关系，堵门的岩石夹缝中都塞满了冰棱，这样搞法人关在里面不被冻死都会被憋死。

　　德古拉好像看出了徐青心中的顾虑，笑道：“主人，山洞里的温度比外面要高，我还特意帮他们准备了两张雪豹皮，吃食也够了，准备等您来了再处理。”

　　徐青点了点头道：“来时在山下遇到了一帮人，应该和他们是一路的，如果我估计不错的话他们应该正在上山的路上。”

　　德古拉眉头一挑道：“主人，需不需要我去赶走这些讨厌的苍蝇，或者把他们近两年的记忆全部抹掉，彻底忘了这件事。”

　　徐青闻言神情一变，诧异道：“抹掉记忆？你还有这种本事？”

　　德古拉笑道：“几乎所有血族都有消除人类记忆的能力，只不过时间有长短之分，像我这种能消除掉普通人两年内的所有记忆，对付这些人应该够了。”

　　血族是有消除人记忆的能力不假，但有一件事德古拉没有明说，这种能力一般他们是不屑用的，人类就是食物，直接吸干血才是最省事的办法。

　　徐青双眼微眯道：“好，山下的人就交给你处理了，不过要小心他们手上的武器，据我所知这次他们是有备而来，手上的火器威力不小。”

　　德古拉低着头弱弱的说道：“主人，如果是夜晚他们上来多少人我都可以轻松处理，但白天要用大部分的血能抵御阳光，所以只比普通人要强一些，对付三五个人没问题，要是多了就……”

　　徐青没想到这家伙居然在关键时候掉了链子，看着他欲言又止的模样不由得一阵好笑，摆手道：“算了，这帮人还是我去对付，等到了晚上再把他们的记忆抹掉，这样没问题吧？”

　　德古拉笑道：“当然没问题，只要到了夜晚就是上下山也只需要几分钟时间，您可以先把他们擒住关起来，到晚上我再把人抹掉记忆送下山去就好了。”

　　徐青眼神儿一闪，突然冲德古拉一伸手道：“把你身上的血袋子拿一个给我，有用。”

　　德古拉尴尬一笑，马上从皮裘内掏出一个血袋，这可是医院里常用的玩意，由此可见这个不安份的老吸血鬼又抽空洗劫了一次某医院的血库。

　　徐青接过血袋撕开个小口子，倒了些血浆在手心，凑到鼻尖闻了闻，然后一翻手全抹在了自己脸上，俊逸的脸庞顿时成了个血葫芦，看上去有几分凄惨，就好像刚被人拍了几板砖再用啤酒瓶在头上开了花似的。

　　“咯！这玩意给你，我先下去逮人！”徐青把血袋子往德古拉手里一塞，转身朝下山的路径飞纵过去。


第八百零三章  疑似有仇

　　背着武器零部件上山的男人一共七个，前面还有两个轻身探路的男人，一行九人现在已经行至了半山腰，他们在一个还算平坦的拐弯处停了下来，迅速把背包里的零件归拢到一起组装起来。

　　组装好的武器共有两件，是两把通体军绿的多管枪，模样像极了俄制rg—6多管榴弹发射器，以前这种威力强大堪比火炮的武器只有俄王牌山地旅才配备，可发射各种四十毫米口径的弹药，还可以发射聚合碎片杀伤弹和带有剧毒物质的钉子气榴弹，最大射程可达到二百五十米，可摧毁轻型装甲车。

　　这支多管枪就是白胜峰花了大价钱从俄国购来的rg—10多管榴弹发射器，配备聚合碎片杀伤弹十五发，气榴弹五发，难怪他敢放出豪言能把山头炸平，这两把威力强大的武器就是他的底气，他自信不管单兵作战能力多强悍的武者都顶不住rg—10的轰击。

　　组装好武器，九个男人继续往山上攀爬，带武器的两个走在最后，一来是因为东西实在太重，二来也是为了有充足的时候应付突发情况，又再往上行了七八百米光景，陡峭难行的山路把他们一个个累得气喘吁吁，找了个避风的地儿停下歇气。

　　七个持枪的在前面保持警戒，两个挎多管枪的在后面休息，刚抽了一根烟的工夫，只见一个满头是血的年轻人从山上飞也似的狂奔过来，血并没有完全遮住他的头脸，从穿着和面相上看来人就是不久前上山的巴特尔，那位能徒手搏熊的勇士。

　　上山时白胜峰就秘密和他们说过，如果在山上见到这个巴特尔没死就补他一枪，总之干掉他可以得到一大笔酬劳，而且是用黄金支付。

　　前方的两个男人犹豫了一下抬起了手中的AK47，口喝一声：“站住，再过来开枪了。”可徐青没有半点停步的意思，反而一个飞纵跳到了持枪人身旁，抹了一把脸上的血污心有余悸的望着身后。

　　“山上有只吸血的怪物，想要命的话就快……快下山。”徐青伸手把最前面两人的枪口一拨，几乎是用吼的大喊了一声。

　　趁着两人愣神的当口并指点中了他们腰侧带脉穴，徐青一招奏效，故意摇头大喊道：“就凭你们这几杆破枪根本不够看的，你们不要命我还想多活几天，借过。”说完闪身向下山的路冲去。

　　徐青点穴的手法又快又准，后面几个拿枪的并没有看到他出手，直到他冲到面前时才下意识的抬了一下枪口。

　　“你们想上去送死的尽管往前冲，赚钱没命花才是真傻瓜……”徐青嘴里碎碎念，手左右拨开，顺势制住了三个，就在他想如法炮制继续搞定剩下的几个持枪人时，其中有两个警觉了过来，嘴里惊呼了一声，抬起枪口对着他扣下了扳机。

　　哒哒哒——枪焰喷吐，子弹如雨点般射了过来，现在他们已经顾不得身后还有五名同伴，只求阻止徐青前行的步伐。

　　徐青纵身跳起，双脚在一旁的山壁上踩踏了两脚，避过一波弹雨冲到了两人跟前，双掌一竖，两记凌厉的掌刀砍在了他们脖颈上。

　　两人软绵绵的身躯瘫倒下去，但走在最后两个家伙已经举起了手上的rg—10，不过奇怪的是他们并没有马上扣下扳机，为什么？因为他们怕死，这两支大威力武器后坐力超强不说，一旦开火只怕会把周围山壁上的岩石打下来一堆，要是在来个雪崩什么的，最危险的还是他们。

　　正如徐青刚才所说的，赚钱没命花才是真傻瓜，人到了关键时候都有求生的本能，威力越大的武器使用起来顾忌也就越多。

　　徐青却不会犹豫，他早已经看到了这两把怪模怪样的枪，趁着两人犹豫的工夫高喊了一声：“我只想下山！别挡路就行。”双方相距十米左右，一个纵身也就到了跟前，抬手间扣住了一个喉管，另一个喉咙上架着一柄冷飕飕的短剑。

　　rg—10的威力的确能让很多古武者畏惧，前提条件是建立在击中目标的情况下，其实这种大威力武器子弹飞行的速度并不快，而且还要承受绝强的后座力，在这种陡峭的地形上开枪说不定在伤人的同时也会让自己脚下不稳，从这个高度掉下山去就是一滩肉泥，啥零件也不全，这也是枪手心存顾虑的原因。

　　徐青一举制住两人，沉声道：“放心，我不会伤害你们，前提条件是你们照我说的做，懂就点头。”

　　两人齐松了一口气，不约而同的点了点头，还乖乖的放下手中的武器举起了双手。

　　徐青很满意的笑了，低声道：“现在我就放开你们，但最好别玩什么花样，不然我会把你们从山上扔下去。”

　　两人又是一阵点头，这种情况下点头或许是最好的回答方式，也可以看成是一种妥协。

　　徐青把手往后一撤，冷笑道：“我喜欢聪明人，也保证会给你们一笔丰厚的报酬，现在马上通知山下的人上来，就说到山顶上见到我和那个怪物都死了就好！”

　　这两人对视了一眼，其中一个戴上耳麦深吸了一口气，然后照着徐青所说的意思转述了一遍。

　　耳麦中传来白胜峰满带恨意的笑声：“哈哈哈！姓徐的，你也有今天啊！报应，哈哈哈……做得好，你们在山上等着，我马上带人上来。”

　　话音既落，耳麦再也没有了声音。徐青眉头紧皱道：“做得好，我可以保证你们两个的安全，现在过去背上一个人跟我上山。”刚才听到白先生的笑声他心里很是疑惑，这家伙难道和我有仇么？看来待会要想办法弄个清楚才行。

　　两人很老实的应了一声，走到刚才开枪的两个家伙身旁，躬身把人背起来却没有迈步前行，徐青捡起两支多管枪挎在肩上，当他走到近前时才发现最前面被点中穴位的五人全部被流弹击中，尸体都已经僵了。

　　“唉！走吧，这几个死人待会我来处理。”徐青望着尸体叹了口气，冲前面的两人摆了摆手，加快速度向山上行去，他还要尽快折回来把这五具尸体收拾妥当，免得被随后上来的白先生看出了破绽。


第八百零四章  一枪在手心儿慌

　　山顶上寒风凛冽，宛如刀子般削刮着人的皮肤，徐青已经把半山腰上的五具尸体藏好，带上来的四个活的暂时被关进了山洞，连德古拉也进了山洞，因为外面的阳光实在太厉害，即便是能抵挡也让他很不舒服，藏进山洞里他才能更好的发挥作用。

　　徐青打算把白胜峰等人引进山洞里再动手，因为他已经问过那两个拿枪的家伙，知道了白先生的全名，要是再联想不到这厮为什么跟自己有仇那就是真傻了，从某种意义上来说从白胜军的死到后来白家的衰败都和他有着直接的联系。

　　此时徐青蛰伏在山洞背后的一个突兀出的岩石角落里，身旁放着一支缴来的多管枪，此时他就像一个等待猎物上钩的猎人，不仅要耐心，还要能承受山顶这刮脸切皮的刀子风。

　　终于，两个端枪的男人探头探脑的出现在了视线之中，但这两个家伙很谨慎，上到山顶后每走几步都会停下脚步小心翼翼的四下观望，一看就知道是探路的角色，由此可见白胜峰的警惕性还是很高的，绝不会因为手下的几句话就轻易涉险。

　　两个探路的在山顶左顾右盼的兜了小半圈，并没有发现任何异状，最后把注意力集中到了那个最显眼的山洞，他们一手端枪，一手捂着耳朵叫了一阵，只不过离徐青蛰伏的位置还有一段距离，再加上是个逆风，压根就听不清楚说些什么。

　　两人没有进山洞，而是转身一溜烟往山下跑，守在山洞后的徐青心里一阵纳闷了，难道被他们看出什么来了么？要不要跟上去看个究竟……

　　正寻思着，只见那两个又快步跑了过来，他们手里拎着个金属圆筒子径直跑到了洞口，拉开筒子口上的一个环儿远远把东西扔进了洞口。

　　嗤！

　　圆筒子口喷出一股浓烟，原来是两颗催泪瓦斯样的东西，徐青心里不免有些担心洞内的德古拉是不是顶得住？

　　透视之眼毕竟不是万能，山洞是和整座山连成一体的，想看穿简直就是做梦，只能在洞外走一步看一步了。过了五分钟左右，没见有人往外冲，其中一个端枪守在洞口的探路人又捂着耳麦说了几句，然后规规矩矩守在了洞口。

　　不一会工夫只见一行人端枪跑上了山顶，奇怪的是并没有见到白胜峰那家伙，反倒是达楞和强巴这俩个家伙走在了队伍最前面，奇怪的是他们手上没枪，好像还被后面的人用枪指着背脊。

　　蛰伏在岩石后的徐青看得真切，心说，这两家伙不会是得罪姓白了吧？怎么上来连把枪都不给？还把哥送的那把沙漠之鹰也缴了……他很清楚的看到那把金沙漠之鹰现在正握在一个身材魁梧的大块头手上，而枪口就对着达楞后脑勺。

　　一行人押着达楞和强巴来到了洞口，身后拿金鹰的大块头用枪口捅了捅两人的脊背，用蒙古话说道：“你们俩个先进去，记得别耍花样，小心我一枪打烂你的脑袋。”

　　达楞转过头来，狠狠瞪了大块头一眼，骂道：“珞巴，你这不要脸的狗东西，还记得以前在草原上被狼群围攻的时候是谁救了你么？”

　　叫珞巴的大块头冷冷一笑道：“我的傻大哥，现在脸皮还值几个钱？不错，当初是你从狼嘴里救了我，可是这也不值钱，白先生能带给我们一大笔钱，比脸皮更重要。”

　　身旁的强巴突然转身张嘴，噗！冲珞巴吐出一口浓痰，这货猝不及防之下被喷了个正着，那口浓痰不偏不倚印在他眉心，看上去很是滑稽。

　　珞巴恨恨的用衣袖抹去眉心的浓痰，抬脚猛踹在强巴后腚上，这一脚力道用得颇为不轻，可怜吐痰的失去平衡跌了个狗吃屎，前额结结实实撞在了洞旁结冰的石壁上，只听得咚一声响，脑门上已经起了一个大包。

　　“浑蛋，你信不信我现在就一枪崩了你？”珞巴踢了人一脚还不解气，直接冲上去用枪口抵住了强巴后脑勺。

　　强巴很硬气的把头一抬道：“是男人你现在就开枪，老子要是哼上一声就不是强巴，是盐巴，或者是……那个鸡什么的巴！”

　　躲在不远处的徐青终于忍不住噗一声笑了，站在山洞旁的两个家伙立刻警觉起来，调转枪口对准了岩石。

　　知道藏不住的徐青索性端着多管枪走了出来，沉声喝到：“谁敢动，我手里的家伙可不是吃素的。”

　　轰！徐青果断扣下扳机，枪口喷出一团灼热的火焰，一颗聚合碎片杀伤弹呼啸而出，直接轰在了百米外的一块山岩上，这块一人多高的大岩石瞬间被轰成了一堆碎石砾绽开，居然没有一块超过半斤的。

　　站在洞口的男人手上端的都是俄制AK47突击步枪，这种强可谓是价廉物美的典范，但比起徐青手中的rg—10来就天差地远了，这枪的威力他们都是见识过的，一枪轰过来这里的人至少要挂掉大半，大家来的目的都是为了求财，真正到了拼命的时候就怂了。

　　徐青在站出来之前已经看过了对方的武器，先开一枪就是为了震一震这帮家伙，没想到的是这支枪的威力还真不错，难怪白胜峰那家伙会信心十足。话说回来，AK47的威力他还真没放在心上，以前没少跟这家伙打交道，早就知根知底了。

　　“不想死的就把他们两个放过来，否则我不介意再开两枪。”徐青把枪口对准了这帮子怂包，暗笑白胜峰出大价钱请来这么一帮子充数的家伙肯定是脑袋被门夹了。

　　大块头珞巴好像是这帮人的头儿，他咬着牙犹豫了十秒左右才恨恨的把抵在强巴后脑勺上的枪口偏开，要问他为什么会这么光棍？原因很简单，了解，他很了解这位华人巴特尔跟达楞强巴都不熟，硬杠下去说不准人家真会开枪，还有就是那把该死的枪实在太吓人了。

　　多管枪的威力这帮人都是早见识过的，他们谁也不认为自己能在这种威力堪比大炮的枪口下保持零件完整，选择暂时妥协或许是最好的办法。


第八百零五章  又见皇陵之钥

　　徐青一枪震慑住了十余条端AK47的汉子，获得自由的达楞和强巴立刻撒腿跑了过来，他们之所以落到现在的田地并不是因为跟小徐同学有交情，而是不久前无意中发现了白先生挂在脖子上的一片黑钥匙，察哈拉王族的圣物，皇陵之钥。

　　达楞全名察哈拉达楞，他阿瓦（父亲）原本是察哈拉族的一员，因为某些特殊的原因离开了部族驻地，但对于部族的忠诚却是骨髓里存在的东西，绝不会因离开而变淡，达楞也是一样，当他发现白先生脖子上居然挂着皇陵之钥后立刻上前讨要，没想到却被胖揍了一顿，维护他的强巴同样被揍了一顿，然后就被押上山充当替死鬼。

　　原本两人都以为那个力大无穷的华人巴特尔已经被山上的怪物弄死了，没想到突然会给他们一个大大的惊喜，瞧他手里那杆火器，分明是白先生花重金从军火贩子手上买来的高档玩意，两人以前都见识过这东西，保守估计一枪能打死十头牛！

　　“尊敬的巴特尔，我就知道这帮蠢货在造谣，他们还说您被山上的怪物打死了，我不信，打死我都不信，谢谢您！”达楞可能是太激动了，感谢的话说得有些凌乱。

　　徐青笑道：“别说什么谢，先告诉我姓白在哪里？”擒贼先擒王，要是不逮住白胜峰将会多出些不必要的麻烦。

　　达楞道：“来的时候那家伙就在半山腰歇脚，发现情况不对说不定已经溜了。”

　　徐青皱眉道：“除恶务尽，如果这家伙真溜了会有点小麻烦。”要是让这个一门心思惦记着找自己报仇的家伙溜了只怕就不止是小麻烦那么简单了，等同于一根随时会扎进皮肉的芒刺。

　　达楞道：“华人有句俗话，叫跑得了尼姑跑不了庙，我知道姓白的住在哪里。”

　　徐青把手里的枪口一偏，撇嘴道：“尼姑住的地儿是庵，别混淆概念，得了，你们俩先去大石头后面呆着，待会要是被流弹误伤就不好了。”

　　两人一听这话立马窜到刚才徐青藏身的大岩石后猫了起来，连一根头发也不露，说得文艺点，这不是怕死，是求生。

　　徐青端着多管枪上前两步，那群持AK47的汉子们下意识的后退了两步，在这吹风能冻住鼻涕的山顶不少人握枪的手掌都开始冒汗，如果他手里握着龙渊剑一定会有十支以上的枪开火，但支多管枪就不同了，见识过这枪强大威力的汉子们谁也不愿意被轰成一堆碎渣。

　　“先声明一点，我不想伤人！”徐青淡淡的声音被顺风送入了每一个持枪汉子耳中，话锋一转，突然变得比山顶的寒风更冷三分：“如果数到三还有人留在洞外的话，我会开枪。”

　　此时此刻好像就剩下徐青手里拿着一支枪，而其他人手里全都是麻杆烧火棍，话事权就在拿枪的手上。

　　“一……二……”不给任何人反驳的机会，张口连续喊出两个数字，顿时一群人争先恐后的往山洞里跑，乱哄哄的就像在躲避洪水猛兽。

　　“三，已经不需要了！”徐青淡笑着说出一句话，洞口已经空空如也，所有人都乖乖的钻进了洞里，他们有的人还心存侥幸，这尊杀神人在外面，按理说山洞里面应该没有危险才对。

　　然而所有人都估计错了，就在他们冲进山洞不到五秒中时间，一块大岩石轰隆一声挡住了洞口，走进那个用油灯照明的山洞腹地，真正的恶梦才刚刚开始。

　　徐青用一块准备好的大岩石挡住了洞门，立刻听到一阵阵枪响，明显可以感觉堵门的大岩石在微微震动，想来是里面的人在开枪大石头呢！

　　德古拉在没有阳光照射的山洞里可以完全发挥实力，对付这群从外面进来的持枪者不费吹灰之力，当老蝙蝠的獠牙在黑暗中闪烁的时候，所有枪手的心脏都提到了嗓子眼，紧接着山洞内的油灯全部熄灭。

　　站在洞口的徐青隐隐能听到里面乱成了一锅粥，但他现在要做的就是去找白胜峰，哪怕有一点机会也要下山去看个究竟，至于藏在大石头后的两位就只有等他回来再说了。

　　其实达楞估计的没错，原本在半山腰上等消息的白胜峰已经下山了，可他是在离山顶不足五百米的位置要下山的确需要一段不算短的时间，相比起徐青的脚力来他这个平日里养尊处优的富商大少就是和勤奋兔子赛跑的乌龟，速度上没有半点可比性。

　　提前了尽二十分钟下山的白胜峰居然在离山脚还有不足十米的地方被徐青追上了，只能眼望着那些低着头悠闲吃草马儿发呆，泪水情不自禁的流了下来，紧接着感觉颈后一痛就天旋地转了。

　　一掌打晕了白胜峰，徐青如释重负般松了口气，从口袋里摸了根烟出来点上，美滋滋的抽了大半截把烟头一弹弯腰一把抓住了这晕菜货的衣领，准备把他扛在肩膀上背到山顶给德古拉抹掉记忆，忘掉了两年来发生的事情自然也就忘记了所有的仇恨，实在没必要把他给宰了。

　　手掌抓住衣领，一个带白金链子的挂坠从白胜峰衣领内垂落出来，徐青双眼微微一眯，心忖道，奇怪了，他怎么也有这东西？

　　漆黑如墨的皇陵之钥，它这种近乎怪异的独特造型徐青是不会忘记的，因为他身上的夹袋里就揣着两片一模一样的钥匙，他怎么也想不明白为什么白胜峰身上会有一片钥匙呢？难不成中间还有什么不为人知的秘密呢？

　　伸手一把扯住白胜峰胸前的皇陵之钥用力一拉，轻松把链子扯断，皇陵之钥落入了徐青手中，他拿着钥匙翻来覆去的看了一阵，有掏出自己藏的两片钥匙做对比，根本没发现有什么不同，甚至钥匙两边的锯齿和顶端的椭圆形穿孔都一般无二。

　　三片钥匙无论从大小、尺寸、或者是其他特征上比较都一模一样，除了一个常人很难发现的小细节，椭圆形穿孔上有一个几乎可以忽略不计的细微偏差！


第八百零六章  雪山神兽（上）

　　鼓捣了一阵也没发现三片钥匙有什么不同，徐青索性把钥匙一股脑收进西装内夹袋，袋子里还放着老银长命锁和半截月牙铜片，他嘴上没提过亲生父母，却一直把这三件东西贴身收藏，见到其他的皇陵之钥自然是要收起来的。

　　扛着白胜峰上了山峰，身穿皮裘的德古拉正冷眼望着在躲在岩石后瑟瑟发抖的达楞和强巴，两只狭长的瞳孔中幽光闪闪，让人不寒而栗。

　　徐青走过去把肩头的白胜峰往地上一撂，低声道：“小鬼，别为难他们俩个，先把这家伙扛进去。”

　　德古拉转身恭恭敬敬的应声道：“是的，主人。”说完单手抓起白胜峰皮带，快步朝后面的山洞走去。

　　达楞和强巴刚才见识了很恐怖一幕，这洋鬼子居然喝人血，他们眼睁睁望着这家伙在山洞里喝人颈子血，不过在被发现后这家伙居然没有冲上来喝他们的血，而是一味瞪眼珠子盯着，直到徐青过来他们才恍然大悟，原来是一伙的。

　　徐青掏出烟一人发了一根，低声道：“要不咱们去洞里坐坐，外面冷。”

　　两人哆嗦着叼上烟，徐青用打火机帮两人点上，可当两人挣扎着想站起身来时才发现脚已经麻了，刚才有冷又吓的，坐在雪地里腚子都湿了一片，下半截冻了个骨凉筋麻。

　　徐青一手一个搀扶起了两人进了矿洞，里面的温度要高了许多，空中还充斥着一股子淡淡的血腥味儿，想来应该是德古拉伤了几个进洞家伙，反正上山来的都不是什么善男，这些小事就懒得多做计较了。

　　入夜，德古拉送来了两张雪豹皮，弄来了两大捆干柴在洞中升起了一堆篝火，另外还有两条新鲜的豹子后腿和油盐佐料，办妥了这一切他便悄然退了下去，这个吸血鬼仆人对主人的忠诚是毋容置疑的。

　　早已经恢复镇定的强巴烤肉的功夫很有几分火候，他把两条豹子腿烤得喷香焦黄，吃得两人大呼过瘾，美中不足的是少了一口好酒。

　　达楞啃了一口豹腿肉，壮着胆子说道：“尊敬巴特尔，我有件事情想请您帮忙。”

　　徐青笑道：“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　达楞把手中的豹腿一放，起身朝徐青鞠了个九十度躬，抬起头一脸凝重道：“尊敬的巴特尔，我想要白先生脖子上的一把钥匙，这是属于我察哈拉族的东西，希望您能同意。”

　　徐青腮帮子一僵，抬头望了他一眼道：“你说的是这个么？”说完他从口袋里掏出三把钥匙同时放在了地上，三片金属钥匙碰击在一起叮咚作响，也把达楞的视线定格在了上面。

　　达楞伸手准备去拿钥匙，但手指尖刚碰到其中一把就听到徐青淡淡的说道：“三把钥匙中有两把是我的，如果你不能说出它们的来历和用处最好不要碰它们。”

　　叮咚！一把老银长命锁和一块月牙形铜片落在了钥匙上，言下之意很明白，要解释就连这两样东西一起。

　　达楞的要求的确让徐青大感意外，但同时他脑海中闪出一个强烈而炙热的念头，既然来了，就去看看那位不负责任的亲爹，就算是远远的躲在暗处看上一眼都行，什么成吉思汗宝藏对他而言压根无意义。

　　记忆深处沉寂的亲情，有时候就像一大堆干透了的柴薪，只要你用火苗子稍微触碰一下就会蓬一声燃起熊熊烈火，灼烧得人欲罢不能。

　　一直以来徐青都在回避这份陌生却真实存在的亲情，甚至希望自己就是一个江城小老百姓的儿子，什么王族血脉，皇陵守护者，这些统统是狗屁倒灶的玩意，但命运这东西就像一根无形的牵引绳，有的东西不管你怎样逃避都终归会循着一定的轨迹前进，逃避只不过是多走了些弯路而已。

　　达楞呆了五分钟才把视线从三片钥匙上移开，转向那把老银长命锁，凝视了许久才摇了摇头道：“除了钥匙之外，这两样东西我不认识，但我可以告诉您，皇陵之钥共有五把，缺少任何一把都不能开启皇陵之门，我请您把它们归还给察哈拉族人，我可以保证您将会得到一份丰厚的谢礼。”

　　徐青笑了笑道：“钥匙可以还给察哈拉王族，但我有一个条件，必须亲手交给察哈拉汗王，你能帮我转达么？”

　　达楞闻言一脸激动的点了点头道：“当然可以，明天一早就带您去见阿瓦，相信他可以带您去见汗王的。”

　　徐青伸手抓起地上的物件塞进口袋，淡笑道：“那好，我明天就跟你走一趟，现在吃饱了就早些睡吧！”

　　两人点头，很知趣的合盖了一张豹皮睡在火堆旁，徐青单独裹了张豹子皮也睡了下去，山洞里有一堆篝火还是很暖和的，就是地上的石砾子咯得人背脊有些不爽利。

　　不知道睡了多久，突然从洞口传来一阵低沉的咆哮声，好像是某种猛兽在洞外叫嚣，睡得惊醒的三人一骨碌全坐了起来。

　　吼吼——洞外低沉的兽嚎声中仿佛带着一股子警告的意味，又仿佛是在暴怒扑杀的边缘，强巴揉了揉惺忪的双眼，低声道：“好像不是雪豹，有点像雪狼！”

　　达楞竖着耳朵聆听了一阵道：“是雪狼，还不止一头，这些东西都是成群出没的，少的话三五只，多的话百十只也不奇怪，不过现在的雪狼已经越来越少了。”

　　徐青并不担心雪狼会冲进洞里来，门外有德古拉守着，别说是百十只雪狼，就算来千只万只也不是这个老血族对手。

　　吼吼吼——凌乱的嚎叫声此起彼伏，好像在准备发动攻势，嗷吼！就在这时一声雄浑高亢的怒吼突然响起，达楞神情顿时一变，双眼中闪动着两点激动的光芒：“是雪山神兽！一定是它！”

　　强巴呼一声裹着豹子皮站了起来，拔腿就要往洞外走，嘴里还喃喃念着：“真的是它，雪山神兽……”可这货才走了两步就被一只突伸过来的大手拉住裤管往回一拖。

　　“你小子不要命了，想出去喂狼么？”徐青一手拉住强巴的裤管，一手拿起根干柴把将熄的火堆重新拨旺！


第八百零七章  雪山神兽（下）

　　嗷吼！又是一声高亢的兽吼响起，凌乱的雪狼嚎叫顿时消停了下来，接着是一阵无声的沉寂。

　　徐青拉住强巴的裤管儿硬生生把他拖到身旁坐下，低声道：“雪山神兽是什么东西？”

　　强巴双目炯炯望着洞口，整个人显得有些躁动，他瓮声瓮气的说道：“雪山神兽是活佛的坐骑，得到它的赐福就能诸事顺利，跟活佛一样灵验……”

　　徐青撇嘴道：“拉倒，听那啥神兽的吼声离这里还有一段距离，还赐福？估计你跑出去立马就成了雪狼嘴里的肉。”

　　强巴一脸执拗的摇了摇头道：“不可能，雪山神兽一声吼就能让狼群全部退走了，现在外面的雪狼肯定已经逃走了。”

　　徐青虽然不知道雪山神兽到底是什么东西，但听强巴这样一说倒是被逗起了心中的好奇，当下站起身来往外走。没想到刚走了几步身后的两个家伙就哧溜一下从他身边窜了过去，好像是生怕错过神兽赐福一般。

　　走出洞口，只见外面白茫茫一片，天空中的雪花不分昼夜的洒下，却依然掩盖不住雪地上清晰的狼足印，身披豹皮裘的德古拉手里拿着一柄带护手的西洋刺剑，身旁倒毙着八条雪狼的尸体。

　　徐青注意到每条死去的雪狼都是左眼被刺穿，直达颅脑，一线血痕从狼眼中渗出，除此之外再无任何伤痕，他甚至怀疑这货是为了省下几张完整的狼皮才选择用这种方式击杀雪狼，看来还真找了个会省钱的仆人。

　　德古拉并没有因为主人的来到像往常一样过来行礼，他躯干挺得笔直，一双血红的眸子定定的望着对面的雪峰，手中的刺剑紧贴着胸膛，仿佛随时准备发动致命一击，这副模样就显得有些反常了。

　　徐青循着他目光虚望的方向看去，只见对面五十米开外的雪峰之巅立着一头体形雄壮的动物，如果不是它那双同样血红的眼珠子与周围皑皑白雪格格不入的话还真的很容易把它看成是雪峰顶上的一块岩石。

　　那是一条似狼非狼的动物，通体洁白如雪，头如炸鬃雄狮，那分明就是一条威武雄壮的雪獒么？可它的眼珠子为什么会如充血般殷红呢？

　　徐青快步走到德古拉身旁，伸手一拍他消瘦的肩膀问道：“不就是一条雪獒么，至于紧张成这样吗？”

　　德古拉低声道：“主人，它不是普通的雪獒，如果没看错的话它应该是我的同类，它的眼神在警告我马上离开。”

　　“什么？你的意思是说这是一条喝血的雪獒？”徐青双眼瞪得浑圆，他真被德古拉的话雷到了，一条跟吸血鬼是同类的雪獒，还会警告人？

　　德古拉长剑拍胸，眼中闪动着一抹难以掩饰的慌乱之色道：“是的，我可以肯定它是喝血的，只有血能才可以让我产生同类的感觉，而且它能给我一种二代血族的威压……”

　　徐青望了一眼对面的雪獒，徒然伸手捂住腰间，他腰间挂着的一样物件仿佛受到了某种神奇的感应般嗡嗡颤动，是那块几乎忘却它存在的骨质八卦，伏羲骨佩，一直以来他都把这东西系在腰间，只当是个别致的把件，没想到今天遇到这条雪獒它会产生这种剧烈的反应，真是奇怪了。

　　强巴和达楞两个已经五体朝地面对雪山神兽跪伏，嘴里高声喊着些生涩的词儿，三跪九叩，那虔诚的模样还真是把对面的雪獒当成了神明，估计这条跟德古拉同类的大狗最喜欢的还是他们俩脖子里的鲜血。

　　徐青手掌捂着颤动不休的伏羲骨佩，脚下蓦然一蹬身如出膛的炮弹般朝对面的雪獒射去，几乎就在同一瞬间，那雪獒低吼一声张开血盆大口迎面扑来，眼瞅着一人一兽就要在半空中叠撞在了一起，徒然，雪獒眼中红光一闪，壮硕如小牛般的身躯在半空中往下一挫，徐青竟然稳稳当当跨骑在了它宽阔的脊背上。

　　吼吼——雪獒仰头发出两声愉悦的长吼，驮着徐青箭一般凌空直接冲到了山洞旁，五十余米距离转瞬即至，如果不是它适时刹停了大爪子只怕就一头撞上了洞口。

　　徐青感觉有些发懵，说实话他刚才从冲出去到骑在雪獒背上的那一连串动作完全不受控制，他感觉腰间的伏羲骨佩跟雪獒之间好像有着某种联系，直至现在他还傻乎乎的骑在雪獒背上。

　　吼！雪獒低吼一声前爪往下一按俯下了身子，徐青这才浑浑噩噩的从它脊背上走了下来，到底伏羲骨佩跟这只被誉为雪山神兽的雪獒之间有什么联系呢？他解下腰间的骨佩凑到雪獒跟前轻轻一晃，露出一个和善的微笑道：“大家伙，你是在惦记着这玩意吧？”

　　雪獒口不能言，嗓子眼里发出两声低低咆哮两声，然后把毛绒绒的大脸转向了德古拉。

　　德古拉被雪獒双眼一瞪，居然机灵灵打了个哆嗦，喉结一动咕隆咽了口吐沫，把头凑到徐青耳边低声道：“主人，这位大人说希望您把太昊神牌还给它。”

　　徐青眉头一皱道：“太昊神牌？你能听懂它说的话么？”德古拉咧了咧嘴，血族之间都可以用脑电波进行交流，这是一项最基本能力，有时候他真怀疑眼前这位主人是不是纯正的血族，不过现在已经没必要去求证什么了，他需要的仅仅是忠诚而已。

　　“是的主人，高阶血族之间的谈话是不需要语言的，用科学的方法来解释就是我们可以把脑电波频率调整到一致，交流自然没有问题。”德古拉很耐心的解释着可以和雪獒交流的原因，那恭恭敬敬的模样让一旁的雪獒重重打了个气鼻儿。

　　徐青笑道：“那你告诉它，这东西是我花了很大力气得来的，白送没可能，不过它要是能拿出同样价值的东西叫唤我或许会考虑一下。”

　　德古拉点了点头，转头用目光紧盯着雪獒那双血红的眼睛，好像在进行着某种无形的交流，过了足足五分钟左右，德古拉才把头转了过来，脸上现出一抹难以掩饰的狂喜之色。


第八百零八章  德古拉的恨意

　　雪獒答应了用什么来交换太昊神牌暂时不知道，但从德古拉狂喜的表情上不难看出这条大雪獒一定愿意付出让他怦然心动的筹码。

　　徐青脚下一滑身如魅影般掠到了还在伏地跪拜的达楞和强巴身后，双掌悄无声息的拍在了两人后颈窝上，瞬间把两人击晕在地，有的事情太过有悖常理，作为普通人的他们知道得越少越好。

　　就在这时一脸激动的德古拉快步跑了过来，把头偏到了主人耳边，张口就是一喷零散的吐沫星子喷在他侧脸上，徐青赶紧把脸一转退了两步，不悦道：“你小子悠着点，别乱喷。”

　　德古拉搓着手又凑了过来，低声道：“主人，这位大人愿意用二代血族的十滴纯血和一枚珍贵的古武者内丹来交换，另外还答应可以在蒙藏地界为您办三件事。”

　　徐青对这些筹码并不上心，十滴纯血对他而言没有半点作用，一枚古武者内丹又忒小家子气了点，当即摇了摇头道：“告诉它，别用这些狗肚鸡肠的玩意来忽悠哥，想要东西就拿出点诚意来。”

　　德古拉道：“主人，二代血族的纯血可以让任何一个四代血族晋升为三代的，每一滴对于我们血族来说是万金难求的圣物，因为每个二代血族身上只有五十滴……”

　　徐青把手上的伏羲骨佩往腰间一捺，不耐烦的摆手制止了德古拉继续往下唠叨：“照我的话说，东西太少，没吸引力。”

　　德古拉干咽了一口，只能继续转过头和雪獒交流，要是他手上有这么一块骨头，别说是十滴纯血，就是两滴也会毫不犹豫的换掉，晋升的希望至少有三成，对于血族而言能晋升一级地位就会发生翻天覆地的变化，如果当初他是三代血族又怎么会被梵蒂冈那帮圣骑士孙子追得满世界窜呢！

　　这次的对视持续了十分钟，雪獒扭过头恶狠狠的望着徐青，嗓子眼里一阵阵低咆，那模样就好像随时会扑上来似的。

　　徐青淡然一笑，反手从腰间拔出龙渊剑漫不经心的修起指甲来，心说，管你是几代血族阿猫阿狗，想从哥这里掏东西就得拿出点好东西交换，亏本的生意不做。

　　雪獒眼珠子红得好像要往外滴血，但它不敢扑上来咬人，因为这小子身上有一样能要它命的东西，眼珠子瞪得都快掉出来了也没用。

　　德古拉偏转头说道：“主人，大人说它愿意再加五滴纯血……”

　　这回轮到徐青瞪眼了：“啥？加点狗血就想忽悠咱的神牌？不行，太没诚意了懂么？”

　　德古拉压低了声音说道：“主人，要知道高阶血族所积累的财富是比某些小国家的国库还要丰富的，为了一滴二代纯血他们都愿意付出所有的财富，哪怕是稀释过的。”

　　徐青双眼顿时一亮，嘴角浮起一抹灿烂的笑容，压低了声音对德古拉说道：“你很希望得到什么纯血是吧？说实话要是让你晋升需要几滴纯狗血呢？”

　　德古拉很老实的答道：“我现在是四代血族，如果有五滴二代血族的纯血一定可以晋升三代，那就是准亲王级。”

　　徐青笑道：“那好，继续跟它还价，让它弄二十五滴纯狗血，一枚内丹，三件事，同意的话马上钱货两讫，不行就一拍两瞪眼！”

　　德古拉一楞道：“二十五滴？那不是要了它半条命吗？您要知道二代血族每一滴纯血稀释后都能让上千普通人变成纯粹的血族，它的威力堪比世界上最厉害的毒素……”

　　徐青手中短剑虚斩了一下道：“少扯这些没用的，照我说的跟它还价。”

　　德古拉一咬牙，目光灼灼望着雪獒，这一次对视用的时间出奇的短，雪獒低吼了一声转身跃过雪峰，转眼间消失在了无尽暮色之中。

　　徐青被这家伙突如其来的举动弄懵了，那感觉就好像一个拼命抬高物价的奸商，到最后买家居然不要了，呆了良久，他望着雪獒掠去的方向骂道：“娘的，这条大狗真够精明的，几滴狗血都舍不得，人家无偿献血的比它伟大多了……”

　　德古拉笑道：“尊敬的主人，据我所知它已经同意了您的条件，现在是去准备那颗古武内丹，相信您不用等多久的。”

　　徐青神情一愕道：“真的？早知道我就要它弄个四十滴狗血，除掉给你用的五滴其余的全部拿去换钱，你还费神挖什么宝藏，干脆回去卖狗血得了。”

　　德古拉白脸皮笑开了花：“主人，二十五滴纯血已经是极限了，如果我能晋升成功只需要用十滴纯血就能掏空欧美所有四代后血族的腰包，用最短的时间为您打造一个世界第一的商业帝国。”

　　徐青笑道：“少吹牛，要是玩得太过火了我就不信没有二代血族出来找你麻烦，还有什么梵蒂冈的圣骑士都不会让你继续玩下去。”

　　提到梵蒂冈圣骑士德古拉眼中红光大盛，双手握拳恨声道：“主人，在为您打造完商业帝国之后我想报仇，就算是化作飞灰也要让教廷付出血的代价。”

　　徐青眉头微皱道：“报仇就那么重要么？你现在活得好好的为什么还要去做这种无谓的事情？”他对德古拉的过去并不了解，感觉像他们这种动辄活了几百年的吸血鬼口口声声说报仇有些没事找事的嫌疑。

　　德古拉眼角淌出两行血泪，顺着脸颊簌簌滑下，他深吸了一口气，低声道：“主人，或许在您眼中德古拉只是个能力卑微的小吸血鬼，但我也是个男人，教廷杀死了我最心爱的莉莉丝，这个仇一定要报！即便是死了！”

　　徐青皱眉望着血泪满颊的德古拉，那滔天的恨意有如实质般自他周身弥散开来，与刚才的卑微嬉笑判若两人。

　　“到底发生了什么事，能说给我听么？”徐青这时才感觉到事态严重，原来在这个老血族心里还埋藏着一段痛彻心扉的往事，作为他的主人不可能不闻不问。

　　德古拉伸手抹去脸上的血痕，咬着牙讲出了一段不为人知的往事，一个吸血鬼的罗曼蒂克。


第八百零九章  各取所需

　　血族的生命可以说跟他们的历史一样悠长，他们是和人类共生了千万年的一个生活在黑暗中的群体，至于来源传说很多，西方圣经中第一个血族是该隐，或者说是夜魔女莉莉丝，也正因为这样，许多血族都喜欢把自己的配偶称之为莉莉丝，身为第四代血族的德古拉也一样，他相伴了近千年的爱人就叫莉莉丝，曾经是一位漂亮而高贵的金发女郎。

　　有人说一段爱情都有保鲜期，随着时间的流逝恋情开始时的新鲜和浪漫都会慢慢褪色，激情也变的像温吞水，索然无味。拥有漫长寿命的血族更是一样，一对血族的恋人或许能相守几十年，上百年，但极少会超过两百年，套用一对血族分手时说过的话，如果给我一团泥，我可以闭着眼睛捏出你身体的每一个部位，爱情早已经在时光的流逝中进了坟墓，所以，分手吧！

　　德古拉凯奇和他的莉莉丝显然是血族中的一个特例，两人从相识到相恋相守一起渡过了五十年、一百年、直至五百年、一千年、经历了整整一个世纪的风雨飘摇，两人的爱情奇迹般地保鲜，生活就像一株大树，时间长了总会有些枝桠，根，却愈发扎得深了。即便是在德古拉得罪了梵蒂冈教廷被追杀时两人依然相濡以沫，不离不弃。

　　德古拉被金瞳尊者囚禁了三十年，当他恢复自由后第一时间就开始通过各种关系寻找莉莉丝的消息，结果在到达祁连山的前夜从一个以前的血族后裔口里得知了一个让他痛心疾首的消息，就在他失踪后莉莉丝以为他被梵蒂冈教廷杀死，开始不惜一切代价报仇，结果被一位三代血族亲王捉拿秘密献给了梵蒂冈教廷。

　　莉莉丝被擒之后被教廷的人用桃木钉钉死在十字架上，她临死前嘴里还念着德古拉凯奇的名字，一次次的念着，直至死亡，身体化作飞灰……

　　德古拉听到这个消息后表现得相当镇定，他要报仇，但不能让莉莉丝白白牺牲，无边的痛苦反而让他变得更加理智，他一定要让仇人付出血的代价，不管对方是谁，一个冲动的复仇者只是炮灰，而一个懂得把仇恨埋在心中的复仇者才是最危险的，德古拉就是后者。

　　徐青在听完德古拉的故事后稍微整理了一下头绪，沉声道：“抓住莉莉丝献给教廷的是血族亲王？为什么会这样？”

　　德古拉伸出舌头舔了舔流到嘴角的一滴血泪，低声道：“主人，抓住莉莉丝的是梵卓·尼诺亲王，该死的三代血族！血族密党最年轻的长老之一。”声音中充满了无尽的恨意，说到最后肩膀竟开始不受控制的抖动起来：“尼诺这个卑鄙的畜生，他以前就觊觎莉莉丝的美貌，没想到会把她献给教廷……”

　　徐青拍了拍德古拉颤抖的肩膀，沉声道：“等这事儿完了哥跟你一起去剁了那个叫尼诺的犊子，别的哥不在行，宰人还行。”

　　德古拉摇了摇头道：“主人，您身份尊贵，我的仇自己会报，只要您能给我十五滴二代血族的纯血。”

　　徐青叹了口气道：“麻痹的，别说十五滴，就是全给你都行，不怕告诉你，哥根本就不是血族。”事到如今他也不想隐瞒了，索性把自己不是血族的事儿抖了出来。

　　德古拉正色的点了点头道：“主人，其实我已经知道您不是纯粹的血族了，但您身上有一种威压，那绝对是一代血族才有的威压，据我所知华夏的旱魅比该隐师祖的能力还要强大，如果我猜得没错的话您身上一定有旱魅血统。”

　　徐青知道这家伙说的就是那颗旱魅之牙，可这东西他还不准备马上抖出来，有一件能让所有血族忌惮的东西在手就等于多了一张底牌，确切的说应该是一张王牌才对。

　　嗷吼！一声高亢的兽嚎打断了主仆俩人的交谈，那头雪獒已经叼着一个小瓶子飞扑而来，瓶颈上还挂着个麻布小袋子，徐青运动透视之眼一眼瞟去，脸上的神情顿时变得激动起来。

　　麻布袋子里装的并不是什么天地境武者的内丹，而是一枚五官渐趋清晰的婴儿形状的内丹，这东西在公格尔山地底的地穴中曾经见过一次，圣境内丹。

　　就连徐青也没有想到这头雪獒拿来交换伏羲骨佩的居然是一枚圣境内丹，这东西对他而言才是真正有用的，一枚圣境内丹对于天境武者来说弥足珍贵，如果早知道是这玩意的话说不准连什么纯血都不会要了。

　　雪獒显然不想搭理徐青，它径直走到了德古拉跟前，把头一低东西全放在了雪地上。

　　德古拉捡起小瓶，揭开上面的封口凑到鼻尖闻了闻，果然是一小瓶纯血，高等血族的纯血有个特点，可以凝成一滴一等份儿，也就是说这瓶子里每一滴血都可以单独使用，这也正是它的珍贵之处。

　　还没等德古拉细点纯血的数目，徐青已经上前来拿起了那个小麻布包，这可是一枚圣境内丹啊，赶紧着先拿上手再说。

　　“主人，纯血的数目不错。”德古拉眼神中一片火热，恨不得马上就喝上五滴晋级三代血族。

　　徐青下巴一点，掏出伏羲骨佩抖手往上一抛接住：“还有三件事儿，我以后怎么找你？”

　　雪獒早已经通灵当然是能听懂徐青说的，它现在很想扑上去咬这货一口，这家伙太精明了，除了纯血和内丹之外还不忘那三件事。

　　雪獒猛的张开血盆大嘴，把头往地上一顿，噗！第一次见到雪獒咬雪地的奇景，不过它根本不是咬，而是要把嘴里含着的一样物件吐出来。

　　徐青看得真切，雪獒一抬头，雪地上除了多个狗嘴印之外还有一根精致的犬笛，他这下终于明白了，雪獒是让他需要帮忙时就吹响这根犬笛，到时候它就能过来帮忙了。

　　“咯！这东西是你的了。”徐青很爽快的把手中的伏羲骨佩向雪獒一抛，这家伙张嘴咬住扭身就走，眨眼间又跑没影了，只剩下东方山脚下升起的那抹鱼肚白……


第八百一十章  蝶伴马蹄香

　　蓝天底下一碧千里，那一片纯粹用绿色渲染的大地宛如会流动的绿洋般叠涌远去，到尽头似已流入云际。

　　雄鹰的美丽，是展现在它搏击风雨如苍天之魂的翱翔中；江河的美丽，是展现在它汹涌一泻千里的奔流中；草原的美丽，只有纵马奔驰在它宽容豁达的怀抱中才能切身感悟，一叶草的孤单，十叶草成簇，就是这最平凡的草叶儿组成了茫茫草原，养育了生活在其中的无数生灵。

　　徐青今天穿着一身迷彩服，跨着一匹黑锦缎般的高头大马，皮带束腰，别着的龙渊剑就像一件老旧的装饰物，显得有些滑稽。

　　德古拉昨夜已经把白胜峰和他带去的人全部洗掉了记忆弄下了山，除了达楞和强巴两个例外，至于翡翠矿洞口已经用一块大岩石暂时封住，不用担心再有人来觊觎。

　　在山下弄了三匹骏马，和德古拉就从分别，徐青把所有的二代纯血都交给了小德运作，让他激动得热泪盈眶，指天画地的发誓一定要在最短的时间内打造出一个商业帝国。

　　对于小德，徐青临别时只有一句话吩咐，在对仇人动手之前必须先通知一声，否则就把德古拉丢去加勒比海晒太阳。

　　骑马的确是件很考验人裆劲的事儿，甭管你是什么高手，用护身罡气马儿不爽，不用吧，胯裆又不爽了，骑了两小时大马徐青感觉鸟儿都快震飞了，真想把小小徐放进冰箱里冻上几分钟。

　　马儿跑，颠颠摇，口鼻间充斥着最原始的芬芳，人的精神也爽利了许多。达楞用手一指前方一座丘陵笑道：“巴特尔，过了前面的敖包再骑上半小时马就到强巴的蒙古包了，强巴的妹妹其其格可是大草原上的美人，她酿的马奶酒是草原上最好的美酒，我们今天有口福了。”

　　强巴憨厚一笑道：“其其格酿的酒本来就是为了招待尊敬的客人，巴特尔能去喝她酿的酒她高兴都来不及。”

　　徐青行到离敖包不足百米处，感觉那啥被马鞍子咯得慌，索性一个翻身跳下马背，笑道：“得了，咱们还是先下来遛达会儿。”

　　达楞和强巴一齐翻身下来，两人径直来到敖包旁拜了两拜，然后弯腰捡了块石头添在了敖包上，徐青也学着样儿上前拜了拜敖包，添了块石头上去，既然来到了这片土地入乡随俗的道理他还是懂的。

　　敖包在蒙古族是非常神圣的地方，不管你有多急的事情要办，如果行到了敖包前都必须下马，最好是虔诚的绕着它转三圈，它会带给你吉祥和安康的。

　　绕过敖包继续前行，在徐青眼中这四周的景物都差不多，如果不是有两个引路的根本分不清路在何方。

　　徐青走了几分钟八字步才感觉小小徐又回来了，他点了根烟慢悠悠的走着，耳畔不时会传来阵阵羊叫，就是看不到，望山跑死马，听声不见羊，大草原上就有这种似近而远的奇事。

　　在达楞的引领下又往前走了一刻钟左右，三人开始上马继续前行，只见前方驶来了一溜简单的木头牛车，这种牛拉车上看不到半点铁件，车上拉着个大蒙古包和柴草等物件，驾车的居然是个十二三岁的蒙古少年，稚气未脱，却又显得成熟老练，鞭花在空气中甩得啪啪响，既能赶着牛走鞭子又不用落到实处。

　　“这是蒙古族牧民用的勒勒车，一辆车可以装得上千斤的东西，他们这是要迁徙了……”达楞笑指最前面的一台木牛车介绍起来，这种车子最适合在草地、雪地、沼泽、沙滩等地行走，是一种轻便简单的好工具。

　　三人拉住马缰让勒勒车先过，不料那赶车的蒙古少年一见强巴嘴角露出一丝不屑之色，高喊道：“傻子强巴，今年的赛马会你就等着亲我的马屁吧！”

　　徐青一楞，拨转马头回头看了强巴一眼，只见他被少年数落没有半点生气的模样，反而摸着后脑勺嘿嘿傻笑道：“不就是一场赛马会吗？输了没什么大不了的，过两天我去把草原上的黑旋风套过来，你们只有闻屁的份儿！”

　　少年撇嘴道：“就凭你这傻样能抓住黑旋风？等你过去连马粪都干了。”说完手中的长鞭一甩，啪！勒勒车队吱吱呀呀消失在了视线当中。

　　徐青笑问道：“黑旋风是什么？李逵还是李鬼？”

　　达楞哈哈笑道：“黑旋风是大草原上的野马王，跑得比风儿还快，记得以前有位京城来的华商出价五百万美金也没抓到，最后还被愤怒的野马王踢中了脑袋，成了什么植物人。”

　　徐青微笑道：“马儿是草原上的精灵，上了马鞍就成了圈养的牲口，为了自由肯定会奋力一搏，被马蹄子踢中了活该。”

　　强巴憨笑道：“要是抓住黑旋风参加赛马会肯定是第一名，那可是有一匹白骆驼和一千万图格里克奖金的。”

　　徐青诧异道：“一千万？相当于多少华币的？”猛不丁听到个八位数奖金，他还真是懵了一下，但随即又想到两国货币的汇率很可能不一样。

　　达楞笑道：“华币值钱多了，一块钱可以换到两百零五图格里克，咱们大草原上的牧民都是千万富翁呢！”

　　蒙古族牧民们风餐露宿放牧，形成了一种特殊的生活方式，但真正牧民谁家里不是牛羊成群，如果换成图格里克千百万并不多，这年月，生活水平提高，啥毛玩意都涨，早已经不是往昔万元户牛气烘烘的时代。

　　三匹骏马在草原上缓缓前行，蹄子下踏碎的不知名野花吸引来了几只低飞的蝴蝶，围着马蹄子翩翩飞舞，真个是蝶伴马蹄香，此情此景，只有身在其中才能体会。

　　汪汪——

　　一阵低沉的犬吠把低头看马蹄子上蝶飞的徐青吸引了过来，循声望去，只见前方五十米开外的大蒙古包前两条草黄色的蒙古细狗正冲这边吠叫，名儿是细狗，但体形却异常雄壮，瞧那身板儿怕不有上百斤一条，不知道为什么，他居然想起了家里的胖墩儿。


第八百一十一章  求婚风波

　　蒙古包前站着一位身材高挑的蒙古族少女，很普通淡蓝布袍子，或许是穿久了的关系都已经洗得有些发白了，但少女娇俏的模样不管穿得如何普通依然遮掩不住，下巴有点婴儿肥，一双黑眸子纯粹得不带半点烟火之气，用天生丽质这词儿来形容恰如其分。

　　少女见到骑马而来的三人笑了，两边脸颊上的笑容出奇的对称，让人顿生一种如沐春风的恬静。

　　三人下马，牵着马缓步来到蒙古包前，强巴冲少女一笑道：“其其格，今天家里来了尊贵的客人，快准备一下。”

　　叫其其格的少女俏生生的闪了徐青一眼，那眼神儿竟与小媳妇塔娜有几分相似，只不过少了份爱意多了点好奇。

　　徐青很有礼貌的点头一笑：“你好，我叫徐青。”他脱口而出的居然是一溜熟练的蒙古语，这还多亏了在武魂基地里的强化学习，用睡眠式学习法恶补的外语这次算是派上了用场。

　　其其格启齿一笑道：“你好，尊贵的客人，你的蒙古话说得很好，请进。”

　　话音刚落，远方的突然响起一阵急促的马蹄声，五匹骏马飞奔而至，骑在马上的是五个身材健硕的男人，跑在最前面使一匹枣红马，马背上的年轻男人约么二十五六岁的模样，但脸上早早的蓄起了络腮胡子。

　　络腮胡年轻人直接纵马来到了蒙古包前，颇有几分趾高气扬的模样，这货手里拎着条马鞭对门前的三人一指，高声道：“其其格，你为什么不接照齐送来的哈达？”

　　其其格脸色一变，刚才的微笑已经消失不见，她抬起头淡淡的说道：“哈尔巴拉，我根本不喜欢你，当然不会接受你的哈达，这里不欢迎你。”

　　叫哈尔巴拉的年轻人模样长得倒是不错，就是那股子牛C升级版的气质是个人瞧着都不顺眼，起码徐青瞧着就有种想喷他的冲动，傻逼一个，凭什么你送东西人家就得接着，当自己是送财童子么？一块破丝巾当宝贝了……

　　学了蒙古话却没有学蒙古礼仪的徐青并不知道，照齐相当于媒人，送哈达就是求婚的意思，原本应该是献给女方的老人，只要收下哈达这事儿就算定了，蒙古族一直以来都沿袭着父母之命媒妁之言那套古礼，但其其格的婚事却是她自己做主，拒收哈达就等于拒绝了求婚，难怪这个叫哈尔巴拉的会过来讨个说法。

　　哈尔巴拉是标准的草原富二代，家境相当殷实，可谓是牛羊成群马厩关满，在他看来没有哪个姑娘会拒绝和他在一起，偏偏心仪的其其格就是不买账，气得个自诩高富帅的家伙脑门顶上冒了青烟。

　　“你为什么不接哈达，我会让你过上很富足的生活，不用再放牧，还包括这个傻子强巴……”哈尔巴拉仍旧一厢情愿的为其其格描绘以后的生活，言语中却带着一股子让人很不爽的调调。

　　其其格脸上露出一抹厌恶的表情，高声道：“我现在过得很开心，也很满足现在的游牧生活，如果你连我阿哈都不懂得尊重的话，滚吧！”

　　不可否认强巴这家伙脑子里是少根筋，但想娶妹妹做老婆还当着面说人家大哥是傻子，这个叫哈尔巴拉的富二代也真够棒槌的，这不是存心过来找抽吗？

　　徐青掏出烟散了两根，叼一根在嘴角准备点着了火抽着，反正没他什么事，乐得看个热闹就好。

　　强巴见妹妹生气，也是一阵不爽，叼着烟冲上前去不耐烦的冲这帮马背党挥了挥手，瓮声道：“聋了么？没听到其其格叫你们滚蛋吗？这里不欢迎你们……”

　　哈尔巴拉满腔憋火正愁没地方烧，眉头一拧挥起手中的马鞭兜头盖脸对强巴脸上抽了下去，蒙古族人素来以彪悍好斗著称，动手干架有时候甚至不需要任何言语，想抽你时就抽你，那叫一个快意。

　　强巴虽然脑子不太好使，但身体反应却不慢，见到马鞭子抽来赶紧往后一跳，躲开了这凌厉的鞭子，反手从腰间拔出一柄尖刀侧身窜过去挥刀刺在了枣红马腚子上。

　　嗤！这一刀又快又狠，居然不偏不倚捅在了枣红马菊花上，那可怜的马儿几时受过这种痛楚，前蹄子一抬咴咴儿一声长嘶，马背上的哈尔巴拉猝不及防之下被惯性狠狠甩了出去。

　　喀嚓！咴咴——枣红马撒开蹄子如闪电般飞窜出去，眨眼间就不见了影，可刚才分明还听到有一声骨头的裂响，转头一瞧，被甩下马背的哈尔巴拉此时正痛苦不堪的抱着左腿在草地上打滚，惊马产生的惯性迅猛无比，居然把他腿骨给跌断了。

　　同来的四个男人大惊失色，赶紧从马背上翻下来跑到哈尔巴拉身旁察看，只见他整条小腿骨从中折断，两截骨茬子刺破皮蹦了出来，鲜血好像刚挖出的泉眼般往外冲，痛得他脸色煞白，哀嚎了两声一梗脖子直接昏死过去。

　　“快，送少爷去医院！”一个国字脸男人急喝一声，立刻上来两个把哈尔巴拉抱起放上了马背，纵马飞驰而去。

　　国字脸男人一转头恶狠狠的瞪着强巴，沉声道：“你这混蛋伤了哈尔少爷。”

　　强巴也没料到事情会发展成这样，他望着草地上那滩血迹，瓮声道：“没有，是他先用鞭子抽我的，从马背上掉下来摔伤了跟我没关系。”

　　国字脸男人伸手飞快的往后腰上一掏，摸出来一把乌黑的手枪对准了强巴，他身旁的另一位男子也掏出了一把手枪，大草原真正的牧民带枪很正常，这年头只要斗起来刀对刀的已经过时了，稍有些门道的都用上了喷子。

　　达楞见势不妙，从后腰上拔出那把金色沙漠之鹰对准了两人，这家伙还是徐青用来作为赔偿的，大口径可比对面两人手里的东西威慑力强多了。

　　原本一场求婚引起的争端居然会发展到动枪的地步，这事情的确大出人意料，就连其其格也急了，眼泪珠子在眼眶里直打转……一旁的徐青咧了咧嘴，把手里的烟头丢在地上一脚踩灭。


第八百一十二章  打酱油的客人

　　哈阿尔巴拉的意外受伤让蒙古包前的火药味瞬间变得浓郁起来，黑洞洞的枪口相互虚对，但谁也没有先扣动扳机，这么近的距离，枪一响就会要人命。

　　“强巴，你打伤了哈尔少爷最好是跟我们走一趟，否则等老爷带人过来你一样跑不掉。”国字脸男人是哈阿尔巴拉家请的保镖，今天出了这档子事他心里乱成了一团马群踩过的茅草，握枪的手掌都在微微发颤。

　　事情闹到这种地步强巴也懵了，哈尔巴拉家族在这片草原上的势力可谓是标准的土皇帝，而且哈尔老爷还是个睚眦必报的角色，今天这事不管怎样都会赖在他头上，这年月，不管哪里都是穷该死富有理，几乎是不分国界的，这次的事情想来不容易善了。

　　关键时候达楞倒是硬气，他枪口对准了国字脸男人眉心，沉声道：“牧仁，草原上的豹子怎么能当哈尔家的看家狗？你要是想带强巴走得先问问我手里的枪！”

　　国字脸男人认识达楞，这货是出了名的滚刀肉，发起横来连最健壮的骏马都拉不回，他手里有枪还真敢扣扳机的。

　　“达楞，这事情你最好不要管，虽然你们现在都跟着白先生，但他一个外乡人绝不会为了你们得罪哈尔老爷。”牧仁枪口指着达楞胸膛，从这家伙手上的金枪可以猜出来这段时间他的确混得不错，怎么也不会想到这枪的原主人正在一旁寻思着该怎么出手帮忙。

　　徐青打心眼里不愿意掺合这种事儿，毕竟这里是蒙古国境内，华夏武魂的身份抖了出来估计不太顶用，况且就算是出手解决了眼前的麻烦这事儿估计也没完，还是再等等看吧！

　　强巴两手空空，身上唯一的蒙古刀扎在马菊花上被带着走了，他转过头望了一眼不远处那三匹马，那马后面可是驮着一支多管枪的，那玩意要是端出来甭管对方来多少人都不怕。

　　达楞还在和牧仁对峙，但心里也忍不住犯嘀咕，哈尔家的老头子可不是吃素的，手下至少有上百杆长短枪，事情闹僵了吃亏的还是自己这边，强巴间接伤了人就是逃又能逃多远？

　　“达楞，要不一起放下枪，等哈尔老爷来了再处理怎么样？”牧仁感觉握枪的手心出了一层汗，滑腻腻的，现在他所要做的就是尽可能缓和紧张的气氛，等哈尔巴拉家来人再处理这事。

　　达楞正色的点了点头道：“好，你们先放下枪，就算是伤了人最多不过赔钱，更何况强巴还是无意的。”

　　牧仁和另一个持枪男人交换了一下眼神，枪口往下一垂，达楞也把枪口一偏，但大家手指始终没有离开扳机。

　　徐青摸了摸鼻子，忽听得前方传来一阵阵引擎的咆哮声，十余台越野卡车呼啸而至，从车上跳下来不下五十名手持各种家伙的蒙古人，弯刀、步枪、手枪、火铳、长短冷热的，甚至还有几个手上挽着一捆粗麻绳，看这架势就知道正主儿到了。

　　一群人瞬间把蒙古包前的四人围了起来，其其格吓得紧紧藏在了强巴身后，达楞手里的枪现在有些拿不住了，他也转头把目光放到了远处那匹驮着枪的马背后，马就在蒙古包旁，相隔不过两米，但要拿枪时间显然是不够的，只怕枪还没上手就会被这群虎视眈眈的家伙缴了去。

　　一个身材高大的中年男人分开人群走了过来，这人约么五十岁上下的模样，生得狮鼻海口，左手五指上都戴着一枚黄灿灿的金戒指，身上的锦缎镶边的夹袍，腰带上还挂着蒙古男人三宝，刀子、火镰、鼻烟盒，都是镶着红珊瑚珠子的装饰物，不用说他就是刚才朗朗上口的哈尔老爷了。

　　哈尔老爷全名哈尔巴图鲁，但他更喜欢人家称他为老爷，蒙古人结婚都很早，因此生下哈尔巴拉时他才二十岁，而且就这么一个宝贝儿子，真是百般溺爱，今天忽听到宝贝儿子被人从马上摔下来折断了腿，心痛之余更是愤怒，他立刻叫上一群人赶了过来问罪。

　　哈尔老爷沉着脸走到四人面前，目光在四人脸上慢慢掠过，突然，他眼皮子往下一耷拉，沉声道：“全都给我绑起来。”

　　不问是非曲直就下令绑人，这哈尔老爷也不是什么好鸟。徐青双眼一眯，只见强巴低吼一声冲到了两米外的马背前，伸手就要取枪，这时一旁的牧仁枪口一抬对准他后背毫不犹豫的扣动了扳机。

　　呯！一颗子弹照着强巴后腿射去，牧仁还存了点良心，没有直接对着他后背开枪，而是把枪口往下压了一下，这样做既可以不要了强巴的命，又能推卸掉一部分护主不力的责任，还真是一举两得的如意算盘。

　　就在这千钧一发之际，一只巴掌快如闪电般伸出，啪一声握拳，然后慢慢倾斜张开，一颗黄铜弹头在众人视线中落了下去。

　　强巴根本没看身后的情况，他拼着挨一颗子弹也要把多管枪取出来，结果子弹没挨上，枪已经呼一下提在了手中，枪口一转对准了哈尔老爷，嘴里还不忘暴喝一声：“谁敢动，老子就轰他个稀巴烂！”

　　呃！强巴一声暴喝之后才感觉眼前的情况有些不对，为什么所有人不看他手上这把威力强大的多管枪，而是用看怪物似的眼神呆呆望着他身旁的巴特尔呢？

　　别说是哈尔老爷带来的人，就连其其格和达楞也不例外，所有人眼中都有一个怪物，能用手掌轻松接住子弹的怪物！

　　徐青被这群人看得脸皮儿有些发烧，只能讪讪的摸了摸鼻子，低声道：“我第一次来大草原，但最看不惯仗势欺人的家伙！”

　　哈尔老爷牙关一咬，沉声道：“你到底是什么人？为什么会帮强巴？”

　　徐青笑了笑道：“如果我说是油客呢？哥指的是那种打酱油的客人，算了，说了你也不会懂的，你只要明白再折腾下去受伤的人只会更多就好了，说不定还会死人的！”说完他故意将头偏向一旁端着枪发愣的强巴。


第八百一十三章  巴特尔的实力

　　强巴手中的多管枪是个绝少人见过的新鲜玩意，虽然模样看起来还是比较拉风，但是说到威慑力量远比不上徐青刚才用手抓子弹那一幕。

　　徐青伸手一指那支多管枪，淡淡的说道：“俄制gr—10，非山寨版，每分钟可以打出十五发聚合碎片杀伤弹，轻型装甲车可以一枪打爆，由此可以推断你们这些人只需要一发子弹就能轰成肉泥，子弹已经装好了，谁愿意试试？”

　　说话间徐青眯着眼在哈尔老爷脸上扫来扫去，那模样就好像在怂恿他自告奋勇试试多管枪的威力似的，就差没喊“卡姆昂”了。

　　哈老爷现在一身锦缎袍子后背都已经被汗水浸透了，他恨不得马上躲到身旁的男人身后去，可人家已经介绍过了这把怪枪的威力，那可是装甲车都能打爆的玩意，如果人家存心要他的老命，就算躲在两头骆驼背后一样会被轰成肉渣。

　　“强……巴……你！”哈尔老爷强定心神走上前两步，可说话还是免不了有些结巴，他现在不敢跟徐青说话，而是巧妙的把重心转到强巴身上，他双眼望着那支威力强大的多管枪，颤声道：“强巴，打伤了哈尔巴拉本身就是你的错，必须赔偿！”

　　徐青现在打心眼里佩服这位哈尔老爷的硬气，都被人用枪对着脑袋了还有勇气说出叫对方赔偿的话来，真是要钱不要命啊！

　　其实并不是哈尔老爷多硬气，大草原上本就有自己的规矩和禁忌，强巴就是掌握了足够杀掉这里所有人的武器也不敢轻易开枪杀人，因为他有错在先，如果敢再行凶杀人的话必将受到草原部落联合追杀，当然还包括政府在内，到时候强巴就是插翅也难逃！

　　强巴的确不敢开枪，他端着枪，手指紧扣着扳机说道：“哈尔巴拉根本不是我打伤的，他受伤根本不关我的事，不信你可以问我妹妹……”

　　也许是情绪有些激动，这货说话开始有些紧张起来，就连手上的多管枪口也不由自主的往下低垂了几分。

　　就在这时，站在哈尔老爷身后的四名男子迅即猛扑上来，其中两个膀大腰粗的家伙一把搂住了强巴腰肢，另外两名孔武有力的男人一个死命扣住他的腕子向上抬起，另一个双手掰开了他扣住扳机的手指。

　　强巴情急之下想扣动扳机，然而单掌的力量又如何能抗衡双手，更何况这些家伙还是一等一的摔跤好手，那份爆发力绝不是他所能承受的，无奈之下他只能徒劳的拉着枪托往回拽。

　　达楞刚想抬起手中的沙漠之鹰，一群如狼似虎的壮汉已经撸膀子扑了过来，至少有大半人是冲着徐青去的，这群人并不笨，既然对方能接住子弹那就不用枪，改用拳脚摔跤，足足有四十条汉子扑向徐青，谁知刚近身就被一股绝强的力量弹飞，冲上去四十个跌出去二十双，落地的摔得七荤八素，当场抱着脱臼手脚哇哇痛叫的占了一半。

　　沾衣十八跌是摔跤术的祖宗，借力打力，四两能拨千斤重，对手用力越大跌出去所承受的力道就越猛，手脚脱臼只能怨自己用力过猛。

　　徐青一个箭步冲到强巴身旁，双手左右一扒拉就把那四名壮男摔开，有一个四仰八叉刚巧落在蒙古包旁拴着的两条细狗身边，两条猛犬张嘴往前一扑咬住了这货胯裆，“唉呀神！”被咬穿蛋袋子的家伙蓦然发出一声怪异的惨嚎，成了捂裆派掌门，腿脚抽搐了两下直接昏死过去。

　　嘭！脱困后的强巴抬起枪口对着天空扣下了扳机，一声震耳欲聋的巨响将所有人耳膜震得一阵嗡鸣，蒙古包前顿时静寂无声。

　　嘀嘀——

　　一蓬血雨从空中洒下，还夹着碎絮般的零散羽毛，两只碰巧飞过的海日古（雀鹰）被轰成了碎肉，所有人双眼瞪成了铜铃，众所周知海日古是翱翔在蓝天中的精灵，平时飞行高度至少在两百米以上，现在被随手一枪轰成了渣渣，这把怪枪的威力自然不言而喻。

　　一把威力奇大的怪枪，一位彪悍神奇的巴特尔，包括哈尔老爷在内的所有人都不敢轻举妄动了，就连其其格也止住了哭泣，一双水汪汪的大眼睛在徐青脸上瞟来扫去。

　　徐青摸了摸鼻子，突然伸手扣住哈尔老爷肩膀直接把他拉了过来，用蒙语低声说道：“我可以作证是你儿子先动手用鞭子抽人的，这事就赔点汤药费算了行么？”

　　哈尔老爷神情一苦，他在被扣住肩膀那一瞬间就感觉自肩膀以下一阵麻痹，心知这次遇上了奇人，为了尽快脱身他只能一个劲的点头：“好，如果真是误会的话汤药费也不用了……”

　　徐青伸手从口袋里掏出一小块绿莹莹的翡翠塞进了哈尔老爷手里，信手在他肩膀上轻轻一拍道：“发誓就免了，立个字据，这玩意就当是所有人的汤药费了，价值多少你应该懂的。”

　　这块冰种翡翠说起来还是强巴从雪山矿洞里挖来的东西，如果加工得当的话应该价值百万华币左右，别说是接上一条断腿，就算连带被狗咬穿蛋袋子的那位的医药费也算上都够了。

　　哈尔老爷被拍了一下肩膀顿时恢复了行动能力，他低头看了一眼手中的翡翠，点头道：“好的，我马上立字据，这件事绝不再追究下去。”

　　一旁的其其格很机灵，立刻转身跑进蒙古包取来了纸笔，还有一小盒印油，这丫头的心思果然缜密。

　　哈尔老爷接过纸笔很利落的立下一张字据，徐青扫了一眼，上面是说强巴已经支付了哈尔巴拉所有治疗费用，这件事情不会再追究云云……还算言简意赅，双方签上名字摁下指模，这件事情暂时告一段落，即便用了萝卜大棒，总算是有了妥善的解决。

　　眼望着哈尔老爷带着一群人垂头丧气的驱车离开，徐青转头瞪了还端着枪的强巴一眼，摆手道：“完事了，别端着这玩意显摆了，随便弄点东西填了肚子我还有事要办。”

　　呼！强巴长舒了一口大气，赶紧换上一副烂狗头笑脸，毕恭毕敬的把徐青等人请进了蒙古包。


第八百一十四章  草原狼啸

　　徐青口说随便弄点吃食填肚，但强巴却不敢怠慢这位帮兄妹俩解决了大麻烦的巴特尔，先白后红，香茶献客，白的是奶酪、奶酒、鲜奶、红的是喷香的羊背子、手扒肉，其其格还送来了两条烤得金黄的羊腿子，脆生生的叫声：“喝汤！”

　　跟华人不同，蒙古族从小就是喝稀的，即便是端上来大块羊肉也要叫成“汤物”、“汤羊”、总之两地饮食文化诧异很大，让徐青颇有些不习惯，纯粹的草原饮食文化跟牧马人家那些为了赚钱修改过的调调儿压根就不一样。

　　虽然大草原上游牧民族禁忌颇多，但兄妹俩对于眼前这位巴特尔却没有半点计较，有的只是发自内心的尊敬，自进入蒙古包的那一刻起兄妹俩脸上的笑容就没有敛过，强巴笑得脸上都起了褶子，简直比哭还难看。

　　相比之下其其格的笑容就好看多了，一颦一笑都带着一种含蓄之美，浑然不似塔娜的热情洋溢，喝了不少酒的徐青瞧着都有些朦胧了。

　　大碗喝酒，大口吃肉，其其格自酿的美酒果然是大草原上一绝，烈而香醇，入喉如火一线，这正是徐青最喜欢的调调儿，不知觉半斤的大碗被他干了五碗下去，看得自诩酒量不错的强巴咋舌不已。

　　达楞切了块羊腿放进嘴里嚼着，笑着说道：“巴特尔，从这里去察哈拉部落还有很长一段路程，您要是迷上了其其格酿的美酒干脆今天就留下来好了，明天一早再动身。”

　　徐青端起第六碗酒咕嘟了一大口，抹嘴道：“不用，酒虽好也不能耽误了正事，喝这点酒对我来说不算什么。”

　　强巴竖了个大拇指赞道：“巴特尔好酒量，您要是喜欢喝其其格酿的美酒我可以用皮囊装上一袋。”

　　蒙古族装水装酒的皮囊是相当不错的东西，强巴就有两个特大号的皮囊，每次可以装上五斤酒，足够一路上大饱口福了，只要不喝醉了从马背上掉下来就好。

　　其其格听说徐青要离开，脸上的笑容蓦然一僵，转身从蒙古包一个角落里拿了个大皮囊走了出去，想来是去装酒了。

　　达楞低声道：“察哈拉部落里的规矩不少，您要想见汗王即便是到了部落还需要耐心等待，我保证一定会尽快帮您安排。”

　　徐青眉头一皱道：“那我现在就带着皇陵之钥回去好了，然后找个拍卖行把这东西卖了省事，想必有人愿意出大价钱。”

　　达楞神情一苦道：“您千万别，皇陵之钥是察哈拉王族最珍贵的宝贝，也是我和阿瓦重回部落的希望啊！”

　　徐青道：“你家里的那档子事哥没兴趣知道，但先把丑话说在前头，等可以，但要有个时限，超过一小时哥立马掉头就走，绝不会多留半分钟。”

　　达楞正色的点了点头道：“您放心，我就是拼了命也会在一小时内让您见到汗王。”

　　徐青淡然一笑不再说话，喝酒吃肉很快就把肚子填饱了，其其格已经准备好了装满酒的皮囊，强巴是不会跟着去察哈拉部落的，即便是去了也没什么用处，无非是多个人说话而已。

　　两匹骏马已经备好，徐青接过其其格递来的皮囊挂好，双掌往马鞍子上一按，腾身上了马背。

　　其其格又递过来一条马鞭，低声道：“巴特尔，你还会回来么？”

　　徐青微微一笑道：“等办完了事我一定回来喝你酿的美酒，到时候你别嫌我喝多了就行。”

　　其其格脸上又挂上了一抹甜笑，摇头道：“不会的，就算是把我酿的酒全喝完了都好，我一定会准备最好的美酒欢迎您的到来！”

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出另一块翡翠抛给了其其格：“这是给你的礼物，很漂亮的绿石头。”

　　其其格接住翡翠，满脸欣喜的把它按在了心口上，只听到徐青低喝一声：“驾！”马儿撒蹄跑向了草原深处。

　　两匹骏马在草原上奔驰，借着那股子未消的酒劲徐青骑马速度也加快了好几倍，他躬身低头，下巴都快搁在马后脖子上。

　　达楞不想败他的兴致，纵马紧随其后，说实话这位巴特尔一看就知道是个没骑过马的，要追上他只需要夹一夹马肚子，只不过为了顾全对方的颜面就由得他去享受骑马的乐趣吧！

　　察哈拉部落离强巴的蒙古包有五百余里，所以单凭这两匹骏马一个下午时间是根本跑不到的，除非有那种传说中的日行千里的宝马神驹，因此两人今晚肯定是要在大草原上过夜了。

　　日渐西沉，人倦马乏，达楞领着徐青来到了一个黄水泡子旁，他很细心的在水泡子旁观察了一阵才开始动手搭起了一个临时帐篷，水泡子是许多生活在草原上的野兽鸟类饮水的地方，但这个水泡子旁显然没有见到野兽活动过的足迹，原因很简单，这里的水太脏了，还是不能澄清的那种，在这种地方搭帐篷相对而言要安全许多。

　　在太阳落山前升篝火很重要，可以让一些出来捕食的野兽远远退避，幸亏有达楞这个土生土长的牧民在一切都不是问题。

　　篝火熊熊燃起，太阳完全落下，远处的草原幽暗而宁静，仿佛是一头正在打盹小憩的猛兽，还未到他真正苏醒的时候。

　　嗷呜——

　　一阵凄厉的狼嚎划破了夜空的宁静，似乎也在宣示着属于它们的夜晚真正降临，草原上狼群才是不二的强势王者，所有猛兽都好像被驱逐出境的难民，独狼并不可怕，但这种凶狠的动物十有八九都是群居的，它们团结、嗜杀、甚至可以称得上纪律严明战术多变，它们是大草原上最强的猎手。

　　徐青和达楞坐在篝火堆旁抽烟，对于那些嗷嗷叫的草原狼不太在意，尤其是小徐同学，以前有过一次跟群狼搏杀的经验，这些叫得令人生厌的家伙根本对他构不成威胁，如果要是敞开了杀，身后的黄水泡子很可能变成狼血泡子！

　　呯！一声清脆的枪响突兀间从南面传来，紧接着又是几声低沉凄厉的狼嚎。


第八百一十五章  温室花朵遇上狼

　　如果是在白天草原上响枪并不奇怪，但伴随着狼嚎声一起出现在夜晚就有些不正常了，这种情况几乎可以断定是有倒霉蛋被狼群惦记上了，还开枪？如果有这装弹开枪的工夫还不如多弄点能烧的东西把篝火拨旺点。

　　其实不单只有狼怕火，几乎所有动物都怕火，在大草原上随身带着火镰的牧民并不只是为了点烟，火，有时候就是能救命的好东西。

　　知道有人被狼惦记上了徐青的第一反应不是冒冒失失跑过去救人，而是望了一眼身旁的达楞，他觉得听听这家伙的意见很有必要。

　　达楞并没有说话，他不慌不忙的从篝火堆里捡出来一根足足有两米长的整柴站起身举了起来，用点燃的那头在空中小弧挥动，就像一盏引路灯，至于被狼群惦记上的人们能不能看到这点火光就不得而知了。

　　“现在漆黑一片，跑去救人别说很难找到目标，就算是找到了也不一定能找到回来的路，让他们看到火光自己跑过来最好，但愿人没被狼群完全围住……”达楞一边解释，一边挥动着手中的木柴。

　　这法子貌似简单，其实也是最行之有效的，救人的前提一般都是在能保护自己之后，达楞用守株待兔的法子的确是目前最可取的，至于有没有效果就要听天由命了。

　　“巴尔特先生，你来晃一会火苗，我想先去帐篷把枪和子弹拿来。”达楞把手中递给徐青，快步走进了帐篷，幸亏来之前在强巴家弄了一把长枪，那玩意才是最实用的。

　　徐青举着木柴才晃两下上面的火就熄灭了，只能抽回来继续点着，这时达楞背着支长枪走了过来，关键时候还是长家伙更让人有安全感。

　　柴火不知道熄灭了多少次，重复点了十余次之后居然短了一大截，可那些被狼群围困的人好像并没有太多响动，只是会偶尔传来两声枪响，还有群狼乱哄哄的嚎叫声。

　　达楞把枪上好了膛放在触手可及的位置，然后对徐青伸手道：“还是我来吧，您都举那么久了……”

　　徐青把木柴递给了他，淡然道：“如果再没人过来我想应该过去一趟，很可能那边的人隔得太远了，根本就没看到火光。”

　　达楞一脸担忧的说道：“还有种可能，就是人已经被一大群狼围住了，根本冲不出来，照现在的情形看他们的篝火好像支持不了多久时间了。”

　　徐青点头道：“我过去，你还是要不停晃手里的东西，要不然人都被啃成一堆白骨了。”

　　达楞道：“您放心，我准备了足够烧到明天中午的干柴，只要太阳出来狼群也就会散了。”论草原上生活的经验没有一个比得上他，说实话他也不愿意见到徐青冒着生命危险去救人，而且还是些连男女都不知道的家伙。

　　徐青反手从腰间拔出龙渊剑，一个纵身如灵猿般消失在茫茫夜色中，达楞呆了两秒后又举起了手中的干柴，在他看来这引路的工作相当重要。

　　虽然徐青能从枪声和狼嚎中得知了被困人的大概位置，但这黑灯瞎火的要找人还真不容易，即便是确定了大方向也一样。

　　天魁神风步最大的好处就是速度快，连纵带跃之间已经去了几百米，突然又听到两声枪响，这次的声音已经离得很近了，徐青并没有加速反而还减慢了速度，因为他见到了一片闪烁着狼眼，现在冲过去应该还不晚。

　　被群狼围困的一共有三男一女，光从现在的情形不难看出，这四人已经顶不了多久了，因为面前的篝火堆太小了，而且随时有可能熄灭，篝火要是熄灭这四人肯定会被狼群啃得连骨头渣滓都不剩。

　　这三男一女年纪都不大，约么只有二十岁左右，四个人只有一把双管猎枪，能杀死几条狼已经是赚到了，如果不是篝火还没熄灭的话只怕他们连开枪的机会都没有，要知道四周围至少有不下两百条饥肠辘辘的恶狼，随时等待着大餐的来临。

　　徐青并没有马上冲上去宰狼救人，而是瞪大着双眼呆呆的望着包围圈中的那个少女，心中一阵呐喊，不会吧，她怎么跑到草原上来了，娘的，这地球真是圆的啊！

　　被狼群包围的少女不是别人，居然是李慧娴，身为天之娇女的她为什么放着京城安逸的生活不过，跑到这蒙古大草原上来逗狼呢？徐青不知道，但从一旁的三个男生的表情上不难看出，他们都在埋怨李慧娴，华夏国第一公主吃饱了撑的跑来大草原上送肉不算，还要拉上他们仨垫背，简直是太可恶了。

　　李慧娴也想不到自己的一时冲动会陷入这种前所未有的危机当中，眼前一双双碧绿的眼睛、白森森的獠牙、甚至还有几条离得最近的还会不是伸出舌头舔一舔渗出的口水，多看上几眼都会让人不寒而栗。

　　都怪那个姓徐的混蛋流氓，要不是他我怎么会跑来这种地方……李慧娴贝齿紧咬着下唇，还记得那晚借着酒会想叫人整治姓徐的一下，没想到反而被最宠她的爷爷勒令赔礼道歉，她长这么大从来没受过这种委屈，一气之下居然叫上三个傻乎乎的学长兼追求者悄悄跑来了蒙古大草原散心。

　　三男一女被瑰丽的草原风光吸引，李慧娴竟然会起了在草原上露营的念头，三个一心只想抱得美人归的荷尔蒙男还以为机会难得，纷纷响应后就带着露营的装备徒步走进了大草原。

　　须不知草原的夜晚有的不仅仅是浪漫，还有凛冽的杀机，在这四朵未经风雨的花儿进入大草原深处后才真正领悟到了什么叫丛林法则，只不过已经有些晚了，眼瞅着这堆扮家家酒似的篝火就要熄灭，一旁静静等待的猎手们开始变得兴奋起来。

　　呯呯——端枪的男生又忍不住扣动了扳机，两颗圆筒猎枪子弹准确无误的把两条离得最近的老狼轰得血肉模糊，但同时，身边的狼动了！


第八百一十六章  草原夜不宁

　　群狼由极静转为极动的过程只在霎那间完成，两百余条蓄势已久的恶狼大张着嘴猛扑向三男一女，它们可不管你是谁家的少爷小姐，在狼的字典里只有两个血淋淋的字眼，食物，正如人们见到各种野生动物第一时间会猜测能不能吃一样，在大草原上没有生存经验的人类也是狼群猎杀的血食。

　　刚打光了子弹的男生顿时傻了眼，等他猛的回过神来一条恶狼已经张嘴狠狠咬在他左胳膊上，痛得他大叫一声把手中的猎枪丢了出去，挥起老拳对着狼头就砸，不料另一条狼张嘴扑到，迎着拳头一口吞下。

　　男生被这突如其来的变故吓傻了，眼看一拳就要捅进狼嘴，说时迟那时疾，一道青光瞬闪即至，在两颗狼头上一绕而走。

　　喀嚓！两颗狼头齐声折断，鲜血晚了两秒才喷溅出来，两条无头狼扑通一声横躺在地上，那个逃过一劫的男生傻乎乎的站在原地，左胳膊上还挂着一颗狰狞的狼头。

　　用龙渊剑对付群狼有如削瓜切菜，恶狼的皮毛根本没有任何防护作用，唯一的作用就是能让伤口处的血流得稍慢一些。

　　徐青一手持剑斩杀扑上前来的恶狼，一手反挡住身后的李慧娴，单人仗剑，敢对他张嘴伸爪子的恶狼统统变成了尸体。

　　李慧娴也没想到在这千钧一发之际被她骂了千百遍的小流氓突然出现，举手投足间就宰掉了不下五十条恶狼，空气中的血腥味弥散开来中人欲呕。

　　嗖！

　　一条黑狼迎面扑来，两点碧绿的瞳仁紧盯着徐青喉管，狼吻前伸猛的咬向那团近在咫尺的喉结。

　　徐青双瞳一缩，抬手一剑斜掠上去，只听的嗤啦一声轻响，龙渊剑从狼腹往上划过，直接把黑狼开膛破肚，冒着白气的肚肠和着鲜血淌了一地，身受重创的黑狼蓦然发出一声尖锐的惨嚎，前扑的力道顿时变作下坠，扑通一声落在了李慧娴脚边，大嘴无力的张翕了两下蜷缩死去。

　　李慧娴只感觉腹中一阵翻江倒海，把身子一蹲张嘴哇哇狂吐起来。嗷呜……一声凄厉的狼嚎划破夜空，群狼前扑的势头顿时一缓，点点绿芒围着五人静寂不动，宛如一群令行禁止的士兵，围而不攻。

　　“好一头狼王！”徐青低语一声，握剑的手掌一摆，把三男一女护在了身后，只见不远处一条通体银白的巨狼昂头疾步奔来，所过之处狼群很自然的分开一条道路，这头银狼看上去好像有点眼熟？

　　徐青眯眼望着越行越近的银狼，脑海中思绪急转，终于被他想到了一件事情，还记得在公格尔山下被狼群围攻时好像也有这么一头银狼，难不成眼前的狼王就是以前那头么？

　　其实他猜得没错，这头银狼王就是公格尔山下那条，在那场人狼大战中被徐青等人屠掉了几千狼族之后就带着剩下的族群迁徙来到了大草原，这里地域辽阔食物丰富，很适合狼群生存，银狼王仗着强健的体魄和狼群数量的优势很快在这里占领了一大片领地，然而对于公格尔山下那场惨败它时刻铭记。

　　银狼脑海中的记忆细胞很强大，里面就储存着三个极度危险人类的气味，刚才在随风飘来的血腥味中就夹杂着其中一种，惊得它赶紧长啸一声止住了群狼的扑杀，应该说是愚蠢的自杀行为才对。

　　银狼走到离五人不到十米的位置站定，它不敢太靠近那个危险的人类，只能用碧绿的瞳仁远远望一眼满地狼尸，仰头长啸一声，嗷呜……

　　围在五人身旁的狼群开始三两上前用嘴叼起同类的尸体，转身迅速消失在了莽莽草原之中，只留下满地血迹肚肠，兀自散发着浓烈的腥臭味道。

　　徐青叹了口气，把短剑归鞘，伸手一把拉起蹲在身旁簌簌发抖的李慧娴，低声道：“跟我走，那边有篝火！”

　　李慧娴开始表现得出奇的顺从，不过她马上感觉有只大巴掌在胸边边上蹭了几下，脸上的温度莫名升高，甩手挣脱了徐青仍托在肋下占便宜的手掌。

　　徐青并没在意手掌碰到了什么，但鼻孔中突然飘来一股似曾相识的香味儿，把周遭刺鼻的血腥味遮掩了过去。

　　“唔！好香！”徐青忍不住吸了吸鼻子，目光转向了一脸红晕的李慧娴：“你身上喷了什么香水？比小桂花还香！”

　　李慧娴鼓着腮帮子瞪了他一眼道：“什么小桂花，我从来不用香水，你不是说那边有篝火吗？”

　　徐青讪笑着摸了摸鼻子，转头对身后那三个惊魂未定的年轻人说道：“赶快收拾东西，跟我走，现在还指不定有多少狼崽子猫在草堆里等着吃肉呢！”

　　三个年轻人闻言像尾巴中枪的兔子，争先恐后的窜进了一旁的简易帐篷，不到两分钟时间就把东西收拾妥当了，只有那个被狼咬了胳膊的男生吊着膀子直咧嘴，他另一只手上还拎着个大号皮箱。

　　徐青撇了撇嘴道：“跟着我，别离远了，否则出了什么事情我可不负责。”说话间目光左右一扫，突然弯腰从脚边捡起一块土疙瘩甩手掷向一旁的草丛。

　　嗷！一声尖叫传出，紧接着草丛嗤嗤一阵乱抖，居然有一条灰狼蛰伏在那里，被土疙瘩击中后还真成了狼狈而逃。

　　不可否认狼是一种执着而又颇具智慧的动物，虽然被徐青宰了几十条但始终没有就此放弃，它们还想等那个比猛兽还厉害的家伙走了之后伺机捕猎，周遭的草丛里至少蛰伏了十余条，只不过很快就让它们失望了。

　　徐青随手扯了根搭帐篷的木棍，一边往前走着一边用手中的棍子拍打身旁的草丛，人家是打草惊蛇，到他这里成了打草惊狼。

　　循着记忆中来时的路打草前行，走了近一刻钟左右才发现前方有一点火光，是达楞那家伙在挥动那根着火的木柴。

　　就在众人身后不远处的草丛中，两点幽光闪烁不定，那不是属于任何一种动物的眸子，而是一双人的眼睛……


第八百一十七章  谢谢你，徐将军

　　达楞准备的柴火很足，熊熊篝火除了能让野兽忌惮之外也能让刚经历了一场惊吓的少男少女们安神定心。

　　徐青早就钻进帐篷里休息去了，他可不管什么怜香惜玉，临睡前一个电话打给任兵，跟他说起了李慧娴到蒙古草原的事儿，那边顿时一阵紧张，让徐青务必要保证李家千金的安全，还要把人送到人口密集的城市，让人感觉好一阵憋气。

　　第二天清晨，露珠子在草叶上还没干，一行人就背起行囊上了路，往南再走五里路左右就出了一片草原，再往前行两里路就可以到达额尔登特市，这里是为数不多的有机场的城市之一，而且这里还有直飞华夏京城机场的航班。

　　李慧娴和这三个年轻人就是从额尔登特包车去的大草原，原本徐青去察哈拉王族部落可以走另一条捷径，为了送李家千金返回只能舍近求远了。

　　蒙古国地广人稀，即便是到了临近城市的地方依然见不到几个人，两匹马六个人只能走路，更何况还带着个被狼咬伤的家伙，看来今儿个又得在路上折腾一天了。

　　一路无话，远远见到前面路旁停着两辆老式吉普车，几个膀大腰圆的男人好像在争吵什么，眼尖的徐青见到其中一辆吉普车尾巴上凹进去了一块，想当然的猜测应该是追尾了，心中暗笑道：“厉害，要么几里路见不到个人影，好不容易碰上一群人竟然还是车祸……”

　　蒙古国人排华思想也是相当严重的，基本上来这里旅游做生意的华夏人都要时刻小心，还有些什么新纳粹党索性就把华人当成了犹太人，恶意驱赶刁难的事情屡见不鲜，甚至还有更多不为人知的暴行，很多别有用心的蒙古国人在某种程度上来说也是欠揍的。

　　徐青带着一行人走到近前，准备绕过这场不关己的争执，没想到一个五短身材的汉子居然伸手从后面拉住了李慧娴的挎包，惊得她叫了起来，肩膀一滑挎包已经被汉子抢在了手上。

　　达楞把脸一沉，上前一把揪住了汉子拿包的手腕：“滚开，这是我的朋友。”不料话音未落，吉普车旁的所有人都麻利的掏出了家伙对准了众人，这帮人显然不是什么追尾车祸，而是有预谋的拦路抢劫。

　　就在离城市不到两里远的地方居然会出现这种公然持械抢劫，这种事情看似荒诞却又是真实存在的。

　　拦路的汉子总共十二个，六把弯刀，六支俄制马卡洛夫短喷。五短身材的汉子枪口一抬顶在达楞胸前，低声道：“好朋友，咱们已经盯了这四头肥羊好几天了，你最好老实待一边凉快去。”

　　达楞被枪顶住胸口，脸上却看不到哪怕半点慌张，他冷冷笑道：“你们这群瞎了眼的鬣狗，我的朋友也是你们能抢的么？”

　　汉子明显是这群人的领头，他手中的枪往上抬了抬，由达楞胸口移动到了下颚，不以为然的笑道：“我布日谷德抢的就是华人的东西，其他人是不会动的。”

　　达楞一脸鄙夷的说道：“就凭你也配得上叫布日谷德？蓝天上的雄鹰是不会对朋友伸爪子的。”

　　布日谷德在蒙古语中译成雄鹰，这名字出现在一个劫匪身上就显得有些滑稽了，难怪达楞会鄙视这丫的。

　　布日谷德目光一凛，突然调转枪托对着达楞磕了过去，就在这时一只大手从身后突伸过来，把他手上的马卡洛夫手枪轻巧的摘走，那模样跟刚才他抢走李慧娴肩膀上的包包一样。

　　徐青仗着自己身高臂长，居然从身后轻松拿下了布日谷德手中的手枪，这一招用得又快又准，根本没有人看清楚那一瞬间的动作，就好像是布日谷德主动把递给他似的。

　　“行了，想要命的话就叫他们滚蛋！”徐青的声音中带着一股不容违逆的霸气，枪口直接抵在布日谷德眉心，只要扣动一下扳机就能把这厮脑浆子打出来。

　　布日谷德没想到会发生这种变故，吓得他把刚得手的挎包掉在了地上，心里暗骂，该死的胡鲁，他不是说这几头肥羊很容易宰吗？怎么会跟着两头豹子……

　　领头的被枪顶住额头，剩下的家伙手上刀枪成了铁片子烧火棍，傻呆呆的站在原地不知所措，这劫道的也太不专业了。

　　徐青用枪顶住布日谷德额头，淡笑道：“你们来得正好，我问你，车子还能用么？”

　　布日谷德干咽了一口道：“能用，你要是喜欢就开走吧！”汗！这货敢情把徐青也当成劫道的同行了。

　　徐青咧嘴一笑道：“那好，叫他们把手上的武器全部放进车里，动作要快。”

　　布日谷德双眼望着他扣住扳机的手指，嘴里高喊道：“快，把你们手里的东西丢上车。”这厮在同伙中的威信极高，他一开声所有人都争先恐后的把手上的家伙扔进了吉普车，叮当响了一阵。

　　徐青转头冲李慧娴挤了挤眼睛道：“我记得你会开车的，带着他们仨上车吧，我们俩骑马就好。”

　　李慧娴心中涌起一股暖流，有一种叫感动的情绪在激荡，昨晚在她最无助的时候是这个讨厌的家伙突然出现救下了她，单人独剑，杀伐果决，让草原上最凶悍的狼群闻风丧胆；今天又是他挺身而出面对一群凶徒毫无惧色，最让人感动的是他居然会毫不犹豫的把危险留给自己，男人，或许就该这样的……

　　徐青还不知道自己在李慧娴心中的形象瞬间高大，他笑眯眯的说道：“你们先走，我随后就追过来，记得开那辆放了武器的车。”

　　李慧娴咬了咬唇，重重点头嗯了一声，低声道：“你……小心点。”说话间，眼眶儿竟然湿了，她跺脚转身快步走到一辆吉普车旁，拉开车门进了驾驶室，那三个小男生动作比她还快，在徐青第一次叫上车时已经拎着大包小包的钻进了车内。

　　吉普车启动，缓缓开到了徐青跟前，眼眶发红的李慧娴从车窗里探出头来，低声说道：“谢谢你，徐……将军！”呼！车轮飞转，带着一股激扬的泥尘疾驰而去。


第八百一十八章  女风彪悍

　　望着绝尘而去的吉普车尾，徐青嘴角扬起了一抹柔和的弧度，低声自语道：“怪了，这丫头啥时候转性了？”

　　布日谷德苦着脸说道：“两位大哥，现在可以放我走了吧？”现在除了徐青和达楞手里有枪之外其他人均是两手空空。

　　徐青微笑道：“放你走不难，不过我现在想和你玩个小游戏。”

　　这帮家伙好像盘踞在这一带专抢华人的东西，今天既然撞上了少不得要好好修理他们一下，也算是在这异国他乡为同胞们谋点小福利。

　　布日谷德神情一变道：“什么游戏？我们以前抢东西从来没玩过这些……”啪！一根冰凉的枪管直接顶在他太阳穴上。

　　“弄清楚，现在不是你抢劫别人，哥很认真的告诉宣布一件事，你们今天被抢劫了。”徐青笑眯眯的用枪口在这货太阳穴上点了几下，突然抬起枪口扣动了扳机。

　　呯！一声枪响，子弹是贴着布日谷德鬓角往天上冲的，响声震得他耳膜一阵发麻，连带腿脚筋都软了，脑子里只有一个念头，他真敢开枪！

　　徐青用有些温度的枪口贴在布日谷德脸上，沉声道：“叫他们把身上所有衣裤脱下来塞进车里，注意了，连裤衩也不能穿。”

　　“有没有搞错，这家伙不会是搞那啥基吧？”布日谷德愣了愣神，还是照着他的原话对手下们喊了一遍，可过了五分钟没有一个脱衣裤的，在路上抢劫没啥，但要他们裸奔需要的勇气就大了。

　　徐青似乎早料到会是这种结果，他不慌不忙把枪口对准了布日谷德脚背，毫不犹豫扣动了扳机。

　　呯呯！两颗子弹穿透皮靴头直接射入脚下的土地，吓得布日谷德赶紧把脚指头缩了缩，慌忙道：“不是我没叫啊！他们不肯脱我也没办法。”

　　徐青枪口一偏道：“去吧，他们不肯脱的你就动手帮他们脱，谁想开溜的欢迎试验，我也很想知道人能不能跑得过子弹。”

　　表面上轻描淡写的一句话让人感觉脖颈一阵发凉，因为脚步跟子弹谁快的问题就是用脚趾头想都可以轻松得出答案。

　　布日谷德心里很气愤，并不是因为被徐青用枪指着头，而是他的那些手下们没有一个愿意脱光溜的，自问平日里待这些家伙不薄，没想到关键时候都掉了链子，就连做个样子的都没有，这也太让人难堪了。

　　布日谷德一个箭步冲到两名手下跟前，不由分说伸手拉住他们裤腰带往下就是一扯，嘴里沉声骂道：“没用的东西，放出来吹风凉快下又不会被天上的老鹰叼走……”

　　十分钟后，在布日谷德一番拉扯威胁下所有劫道的汉子都脱了个光吧出溜，两巴掌捂着黑粗细软各不相同的玩意儿站成了一排，成了标准的蒙古捂裆派，衣裤全部放进了剩下的吉普车。

　　徐青朝达楞使了个眼色，这货立刻牵着马儿走了过来，两人翻身上马，那边的捂裆派齐松了一口气，现在他们只想着等两人走后马上取回衣裤穿上。

　　“达楞，你有几分把握开枪击中车子油箱？”徐青拉着缰绳让马儿慢跑几步，在两匹马相错的当口低声问了一句。

　　达楞并不是什么二愣子，眼珠一转就明白了徐青的用意，他压低声音说道：“别说是这个位置，就是骑马再跑出几十米也能百发百中。”

　　徐青笑着把手中缴来的枪丢给了达楞，低声道：“我枪法不行，待会跑出去几十米再开枪，一定要在他们还没穿衣裤前射中车子油箱，明白吗？”

　　达楞伸手接住徐青丢来的手枪点头一笑，伸出手掌在马颈子上轻拍了一下，马儿立刻加快速度往前跑，徐青拍马追了上去，两人转眼间跑出了十米开外。

　　呯呯！达楞忽然勒转马头举枪就射，两声枪响过后只听得轰隆一声巨响，吉普车顿时成了一个大火球，捂裆派们存放在里面的衣裤自然是不能幸免，全成了布灰，唯一衣着完整的只有布日谷德，所有劫道的都吓得往后疾退了几步，避开迎面而来的滚滚热浪。

　　徐青面色一肃，转身对一群捂裆派高喊道：“你们这帮家伙听好了，以后要是再发现你们抢华人同胞的东西，我一定会十倍百倍的抢回来。”

　　马蹄声哒哒远去，一脸苦涩的布日谷德赶紧脱下身上的袍子撕扯成了十几块布条，每人发下去一块遮头不遮腚的三角布。

　　其实徐青本可以用渡厄掌帮这群劫道的家伙扒衣褪毛的，但考虑到低调是为人之本还是让达楞动手得了。

　　两人策马前行，很快上了一条宽敞的水泥大道，这里已经是额尔登特市南郊，车和人也渐多了起来，眼尖的徐青见到在前面不远处的路边有一个排满各种大小蒙古包的所在，门口居然还挂着块“gree”渡假村的牌子，最显眼的是那台反劫来的老吉普车就停在渡假村旁，不过没见到李慧娴和那三个男生，想来应该是进了渡假村。

　　“巴特尔，我和这里的老板乌力罕是好朋友，如果要进城的话可以把马先寄存在这里，借台车子方便。”达楞翻身下马，殷勤的上前用手牵住了徐青马缰。

　　徐青下马一指不远处那辆吉普车道：“他们几个肯定进去了，找到人就在这里休息一下吃个午饭再动身吧！”

　　两人一起进了渡假村，立刻就有位身着光鲜民族服装的少女笑着迎了上来，当她见到牵马的达楞时脸上的笑容蓦然一僵，露出一抹厌恶的表情。

　　达楞冲少女嘿嘿一笑道：“亲爱的乌兰图雅，很久不见了，啧啧！我发现你的蒙古包又长大了很多呢！”说话间这厮猥琐的笑了笑，伸手作势就往少女胸口探。

　　叫乌兰图雅的少女不闪不避，就在那只爪儿伸到胸前的瞬间放在腰系的手掌往上一抬，一道银亮的弯弧闪向达楞伸来的爪儿，一旁的徐青看得真切，少女手中反握着一把寒光霍霍的弯刀。


第八百一十九章  冰释前嫌

　　马上民族的彪悍今天可算让徐青开了眼界，什么防狼术在这位叫乌兰图雅的蒙古少女面前都成了不入流的雕虫小技，人家对付袭胸的狼爪儿直截了当，挥刀子剁了。

　　达楞似乎早有防备，才伸到一半的爪儿往回一缩，待到少女一刀掠空顺势探出扣住了对方手腕，不料少女眉头一挑，飞快的抬起脚往他胯裆踢去，圆头小皮靴格外显眼。

　　达楞这下可没辙了，为了避免鸡飞蛋打只能放手往后一跳，怪叫道：“亲爱的，你这是要断我的根啊这宝贝坏了以后你可怎么活？”

　　乌兰图雅手腕一抬，银亮的刀尖虚指达楞喉结，愤然道：“你这条没良心的独狼，上次走的时候不是说过两三天就来看我的，现在已经整整一年零三个月……”说道最后她眼圈一红，委屈的泪水顺着脸颊簌簌流下。

　　徐青这下算是明白了，这敢情就是一首现实版的《你怎么说》，那歌词儿写得真好，你说过两天来看我，一等就是一年多……没想到达楞这家伙还是个负心汉，放着这么娇滴滴的人儿不珍惜，难道宁愿对着美女图打灰机吗？

　　见到乌兰图雅的泪水达楞收起了嬉皮笑脸的模样，就像个做错了事的孩子般耷拉着脑袋走上前两步，低声道：“图雅，我其实有苦衷的……”

　　“你有个屁苦衷，滚出去，这里不欢迎你。”一个浑厚男中音从蒙古包后响起，紧接着走出来一名高大魁梧的虬髯男人，或许是因为胡须长得太老气的缘故，根本无从知道他的确实年龄，吸引人的除了那满脸大胡子之外还有一双大若牛铃的眼珠子，正光闪闪的望着达楞。

　　达楞认识这男人，虽然已经有一年多不见了，但曾经最要好的朋友是永远不会忘记的，他上前两步道：“乌力罕我的兄弟，好久不见了。”

　　乌力罕就是这渡假村的老板，同时也是乌兰图雅的亲大哥，原本以前达楞这家伙跟妹妹恋爱他是极力撮合的，没想到这厮把图雅的心骗走后就消失了整一年，他时常怨恨自己当初瞎了眼，让妹妹跟了一条这样薄情的独狼。

　　噌乌力罕反手从腰间拔出了一柄尺半长的蒙古刀，气势汹汹冲上来就要跟达楞玩命，其实蒙古男人佩刀并不是为了械斗，主要是为了吃肉方便，当然见到这种欺骗他妹的家伙拔刀砍上几下还是可以的。

　　达楞怎么也想不到事情会闹到这步田地，想当初跟乌力罕两兄妹关系都好到能睡一个枕头了，现在一见面就成了白刀子进红刀子出，这打又不能打，逃又不想逃，眼瞅着乌力罕拎着刀子往前冲，他脑海中灵机一动，抬脚哧溜闪到徐青背后，这不叫怕事，这叫策略。

　　徐青见这货居然拿自己当盾牌，心里多少有些不爽，但现在还需要这家伙带路，不帮他也不行啊。

　　就在这时，乌力罕拎着刀子冲了过来，见到这家伙居然很不要脸的躲在了一个年轻人身后心头又是一阵火起，伸出空手横向一扒拉想把挡在面前的年轻人拨开。

　　徐青苦笑着一侧身，把身后的达楞让了出来，趁着乌力罕挥刀斩下的当口并指用极快的速度在他膻中穴上点了一下。

　　达楞眼望着明晃晃的刀锋照着头脸劈下，大惊之下团身往后一滚，等他再次抬头时才发现乌力罕居然保持着挥刀的姿势僵在原地，那双牛铃眼中满是难以置信的神色。

　　“巴特尔，拜托您下次别玩这么危险的动作好么？”达楞刚才还以为眼前这位巴特尔不愿意出手帮这种忙，没想到对方已经不声不响的动手制住了乌力罕，真是虚惊了一场。

　　徐青摸了摸鼻子道：“要不是找你带路的话，我想应该会让他砍你几刀的。”潜意识里他已经把这厮当成了个始乱终弃的角色，对付这种人最好的办法就是用古时候封建后宫最行之有效的招数，该切的切了。

　　达楞苦笑道：“我说过有苦衷，可没人听我解释啊。身为察哈拉族后裔有的事情我根本没办法选择，你以为我愿意去守一年祖先陵墓吗？”

　　“什么？你去守了一年祖先陵墓？”乌兰图雅泪眼中闪出一抹愕然之色，手中紧握的小弯刀脱手落地。

　　达楞一脸苦涩的摇了摇头道：“原本守陵的应该是我阿瓦，可他老人家身体不好我就只能代替他去了，没想到那鬼地方根本不能和外界有任何联系，这一年多来我无时无刻不在想着你们……”

　　徐青望一眼被点穴的乌力罕，发现他眼中的怒火已经淡去，伸手轻轻在他胸前一拍，大胡子手臂一垂恢复了行动能力。

　　乌力罕望了徐青一眼，摇了摇头把刀子放进了腰间的皮鞘，几步走到达楞跟前，突然抡起醋钵大的拳头重重捣在这货肩膀上。

　　“唉呀。”达楞痛呼一声捂着肩膀往后退了几步，这一拳力道还真不轻，捣得他肩膀一阵刺痛，像给马蹄子踹了似的。

　　“混蛋，这一拳是为图雅打的，你知道这一年她流了多少眼泪吗？”乌力罕绷紧的脸庞慢慢展开一抹笑容，他展开双臂一把搂住了达楞肩膀，朗笑道：“哈哈打过之后我们还是好兄弟。”

　　达楞苦笑道：“好兄弟，都快被你一拳打成残废了，你们兄妹俩又是刀子又是拳头的，要不是巴特尔在我都成切碎的手把羊肉了。”

　　“哈哈哈……我这拳头轻飘飘的，打在你身后就像给骆驼马杀鸡。”乌力罕搂着达楞一阵大笑，飞溅的吐沫星子喷了他一脸。

　　咳咳徐青干咳了两声打断了两人基情澎湃的拥抱，低声道：“我想问刚才是不是有三男一女进了渡假村？”

　　乌兰图雅不假思索的答道：“有的，现在正在八号蒙古包休息，听那位长得很漂亮的小姐说，他们在等人。”

　　徐青笑了笑道：“如果没猜错的话，他们等的人应该就是我，麻烦你先带我过去，你们想怎么叙旧都行。”


第八百二十章  蒙古死亡虫（上）

　　乌力罕开的这家渡假村主要是接待外籍游客为主，为了彰显出蒙古族文化特色他特意搭建了上百个大小不等的蒙古包，从住宿饮食到简单的娱乐设施都在蒙古包里，当然也有一个圈起来的小型围猎场，里面豢养着兔子黄羊等动物，甚至还有几条草原狼和一种奇特无比的生物。

　　骑马打猎是游客们最喜的室外娱乐，不少人就是冲着骑马打猎来的，再加上这里的特色美食味道一流，因此生意相当红火，原本周边还有几个渡假村都被生生挤垮了。

　　不管什么行业都有竞争，被挤垮了也只能说明经营者自己脑子转得不够快，怨不得别人。

　　乌兰图雅领着徐青到了八号蒙古包门口就转身离开了，她现在最想做的还是躺在阔别重逢的恋人怀里撒娇，至于其他事情简直就是一种浪费时间的行为徐青只好独自进去，刚进门就见李慧娴等人正一脸兴奋的跟一位身穿民族服装的男侍者聊着什么，年轻人真是最容易忘却那些不开心的事情，才经历了几次凶险转眼就抛诸脑后。

　　徐青走进蒙古包就见到李慧娴笑着冲他招手，小脸蛋兴奋得一抹酡红，也不知道听了什么开心的事儿。

　　“徐将军，这里可以打猎，没想到在我回去之前还能找到这么好玩的事情……”李慧娴招着小手，兴奋的脸蛋左右摇摆，那模样活脱脱一只招财猫，而且还是只母的。

　　徐青走过去盘腿坐下，不以为然的笑了笑道：“人工养的东西已经没了趣味，就算你用鞋底子丢出去也能打到猎物的。”

　　坐在一旁的侍者笑道：“这位先生，我们猎场里的动物绝对是野生的，而且还有狼和一种象征着死亡的奇特生物，如果胆小的恐怕见了它们都会被吓到。”

　　对于猎狼徐青根本没有半点兴趣，昨晚在大草原上宰掉了至少五十条恶狼，但侍者的后半句话还是引起了他的兴趣。

　　“象征着死亡的生物？豹子？还是熊？”徐青知道的两种动物都是草原或戈壁中危险的动物，不过具体还要等人家确定了才算。

　　侍者摇头道：“这两种动物都不是象征着死亡的生物，我所说的生物绝对是你们从来没见过的东西。”

　　徐青笑道：“别卖关子了，到底是什么东西这么神秘呢？”

　　侍者望了他一眼，故作神秘的压低声音说道：“不知道你们有谁见过蒙古死亡虫呢？”

　　徐青还真没听到过有这么一种生物，但转念一想，既然是来了就索性看看他嘴里说的去看看那蒙古死亡之虫到底有什么特别的。

　　“死亡虫也是可以放出来给各位狩猎的，只不过价钱要略高一些。”侍者有问必答，脸上始终带着一抹职业化的笑容。

　　徐青道：“能先带我们过去看看蒙古死亡虫的模样吗？起码要看到货就满意了。”他现在也成了个不见兔子不撒鹰的主儿，身在异国他乡不能随便人家说风便是雨。

　　侍者笑道：“当然可以，只不过你们要先支付一部分现金，五个人总共缴纳三千块就够了。”

　　徐青二话不说立刻从口袋里掏出皮夹子很利落的支付了三千，眼尖的侍者还见到他皮夹子里还有一叠很厚的钞票，也很自然的把他归到了有钱人一类。

　　侍者笑道：“请诸位跟我来，这里离猎场还有一小段路程，步行的话需要五分钟左右就到。”

　　徐青点头一笑道：“带我们大家去见识一下蒙古死亡虫，说实话我以前听说过这种东西，但亲眼见到还是第一次，可以边走边聊，时间很快过去的。”

　　侍者笑着起身，领着四人出了蒙古包，至于达楞那家伙就不用等了，说不准正搞啥小别胜婚，旧情绵绵，这时候打搅他显然是很不礼貌的，说不定还能引起男人不好启齿的毛病，草原上好像叫那种毛病叫“羊的尾巴”。

　　五人规规矩矩的跟着侍者来到了一座人工猎场铁丝网状门前，这里四周围都用铁丝网围着，地上的牧草也长得相当茂盛，以至于能看见的地方也相当有限，的确是一处适合动物藏匿的好地方，在这里狩猎难度肯定是要提高不少。

　　侍者伸手一指对面百米外的一座山丘道：“你们看到山丘上的一排平房了吗？几乎所有动物都是从那里放出来的。”

　　循着他指尖的方向望去，只见在山丘上有一排白色的平房，具体多少间都不知道了，总之里面能豢养很多送死赚钱的动物就是了。

　　徐青一本正经的问道：“平房看到了，你确定那里有死亡虫么？”

　　侍者笑道：“当然能确定，这种生物来渡假村还不足两个月，整个额尔登特甚至所有蒙古的渡假村都只有我们这家才有的。”说到最后，他脸上忍不住浮起一抹淡淡的得意，那模样分明是在说啥只此一家别无分店。

　　李慧娴笑道：“那就快带我们过去我也想尽快看看蒙古死亡虫到底是个什么模样呢。”

　　侍者伸手摁下门旁一个好像通讯防盗门似的按钮，里面传来一个低沉的男声：“进来，我已经看到了。”

　　侍者把铁网门一推，侧身让大家先进去，然后他再进去关上了门，这里的猛兽不分昼夜都是被关在笼子里的，在外面肆意奔跑的只有那些温驯的食草动物。

　　或许是好奇作祟，众人脚下的速度至少加快了两倍，很快就来到了山丘上一间平房门前，侍者很有礼貌的上前敲了敲门，只听得里面又响起了那个低沉的男声：“进来，门没锁。”

　　推开门，离得最近的徐青一闪身进了房间，里面的一切顿时吸引住了他的眼球，最显眼的是地上并排摆放着五个不知名金属制成的封闭式笼子，每个笼子里都关着一条生物，这的确是一种从未见过的怪异生物，蒙古死亡虫。

　　这是一种通体暗红的大虫子，头尾两段呈穗状突出，你甚至没办法分辨出那一端才是它的脑袋，如果有见过牛羊肠道中寄生虫的牧民在的话一定会很惊奇的发现，这种被誉为死亡之虫的生物和牛羊肠子里最常见的肠虫极为相似，只不过放大了千万倍。


第八百二十一章  蒙古死亡虫（下）

　　在进入房间的那一刻所有人的目光都被笼子里的死亡虫吸引了过去，以至于忽略了房间里还有一个穿邋遢迷彩服的中年男人，他只有一只独眼，另一只眼睛被一块黑布片遮了起来，那模样有几分像独眼龙海盗船长，不仅限于这只瞎了的眼睛，还有个很高的鹰钩鼻。

　　关死亡虫的金属笼子很明显是特制的，虽说是全封闭式，但也能通过薄如蝉翼的隔层清楚看到里面的虫子，当人们第一次看到这种虫子时脑海中肯定会出现一个很不真实的想法，就好像是用几种不同的虫子切成散件在重缝合起来的一样，望着它身上那一环环蠕动的皮圈，还有两端丑陋如菊花的头尾，心里会产生一种莫名的滑腻感，自看到这东西第一眼起，身上的鸡皮疙瘩就没消停过。

　　李慧娴好像被这种丑陋的死亡之虫恶心坏了，她伸出手来拉了拉徐青的袖管，低声道：“我们还是走，这东西瞧着让人渗得慌。”

　　徐青正在用透视之眼观察其中一条虫子，他发现这东西并不是表面上看起来那么简单，其中一端内敛着一圈尖锐无比的锥形利齿，最奇怪的是这些锥状利齿居然是空心的，同时他还注意到虫子顶上颚的牙床位置有一颗暗红色皮膜珠子，这东西上附着有不少细碎的三叉神经，也不知道有什么作用？

　　这货一门心思用透视之眼研究死亡虫，压根没听到身后李慧娴在跟他说话，以至于被她猛扯了一下袖管才回过神来。

　　“喂！没听到我在和你说话吗？”李慧娴嘟着嘴，很自然的挽住徐青手臂晃了晃，那娇俏的模样别有一番味道。

　　徐青感觉现在的李慧娴好像彻底变了个人似的，从一头随时龇牙舞爪的小母虎变成了一只磨蹭脚背的花猫，这反差还真够大的。

　　“你刚才说什么？我在研究死亡虫，没听到。”徐青轻轻把手臂抽出，对这位反复无常的李家大小姐他想着还是保持些距离的好，指不定一个不小心，花猫又会变成小母虎。

　　李慧娴嘟着嘴指了指装死亡虫的笼子道：“这东西太恶心了，咱们还是猎其他动物得了，回京之前我想试试骑马打猎的滋味。”

　　徐青笑道：“行，就让你过过瘾，不过打完猎了可得乖乖回去。”

　　李慧娴俏脸上浮起一抹兴奋的红晕，笑道：“好的，要不咱们今晚睡这里好了，明天一早再回去，我刚才问过了，渡假村可以帮订机票。”

　　徐青略一皱眉，摇头道：“这个我要请示一下才能做决定，还是先准备打猎。”说实话他打心眼里不愿意再浪费时间，对这位李家大小姐还是敬而远之的好。

　　李慧娴眸子里闪出一抹失望之色，但他身后的两位男生却反而变得兴奋起来，这两天他们可是被折腾惨了，巴不得马上回去，只有那个被狼咬伤的哥们一脸沉闷，说不定心里还惦记着得赶紧回去打疫苗啥的。

　　一旁的蒙古族侍者彬彬有礼的上前两步道：“请问几位是不准备猎死亡虫了吗？如果猎其他动物价钱就低很多了，而且猎物我们可以免费烹饪。”

　　徐青摆手道：“行了，马上安排，最好放多几只大个的，那玩意猎起来容易。”

　　侍者点头道：“好的，几位请跟我来选择武器和马匹，请问几位是用猎枪还是用弓弩？”

　　“当然是枪……”身后两位男生异口同声的叫了一声，李慧娴转头瞪了他们一眼道：“不行，用枪没意思，用弓弩才能体会打猎的味道。”

　　两位男生对视了一眼，其中一个小麦肤色的男生很爽快的说道：“对，用弓弩才能体会到古人弯弓射雕的意境，我们就用弓弩。”

　　另一位文质彬彬戴副金丝眼镜的男生脸上露出一抹自信的笑容，拍手笑道：“赞成，我以前就是射箭娱乐部的会员，最好是反曲弓和复合弓。”

　　被狼咬伤的男生很显然是没办法参加狩猎了，他咬了咬牙，恨恨的说道：“打猎和机票的费用我全包了，不过我有个小小的要求，那就是把所有狼放出来，尽可能把它们全宰了。”说话间他把目光投向了徐青，看来这哥们还是个睚眦必报的富二代。

　　侍者眉头一皱道：“猎场里关了七条狼，大多还都是凶猛狡猾的独狼，我看还是一次放两条，一次全放出来我怕会有危险。”

　　受伤的男生目光灼灼望着徐青，低声道：“徐将军，如果你干掉这七匹恶狼，我张光亚欠你个人情。”

　　其实在昨晚还只有这个叫张光亚的男生表现得像个爷们，如果不是他开始挡住了草原狼攻势恐怕李慧娴和那两个咋呼着用弓箭的男生不会零件完整。

　　徐青摸了摸鼻子道：“好，我会保证所有人的安全，那就把说有狼和大点的动物放出来，大家玩个尽兴。”

　　侍者一脸为难道：“按规定你们四个人只能一次放出两条狼的，对不起。”

　　徐青笑道：“别忙着拒绝，你可以给乌力罕打个电话，就说达楞的朋友要猎狼就好了。”

　　侍者双眼一亮，立刻掏出电话拨给了乌力罕，短聊了几句就挂上电话塞进了口袋，冲众人笑了笑道：“没问题了，那就请大家跟我一起去选弓弩和马匹。”

　　乌力罕现在肯定是和达楞在一起，他哪里会不知道这位巴特尔的本事，既然人家开口了，别说是七匹狼，就是三只熊也会放出来。

　　就在众人准备跟着侍者离开时，一旁的独眼男人不紧不慢的走过来拍了拍侍者肩膀，用商量的语气说道：“桑吉，给他们猎六条狼好了，别把十二号笼的阿拉塔送出去，它肚子里有了崽儿。”

　　桑吉一脸为难的说道：“刚才乌力罕大哥说了，不管这位巴特尔提出什么要求都要全部照办，莫日根大叔，这次我不能帮你了。”

　　莫日根独眼中一点利芒瞬闪即逝，他摇了摇头转过身去，慢吞吞走向一旁的金属笼，伸手在笼子顶上轻轻抚摸着，嘴里喃喃道：“巴特尔，很久没听过这个称呼了，华人巴特尔……”


第八百二十二章  狡兔傻狐

　　山丘脚下有个马厩，里面关着十余匹纯种蒙古马，不过这些马身高仅一米三左右，身躯粗壮，相比起徐青骑来的那匹算得上矮个子了，他并不知道他骑的是德国种荷尔斯泰因马，普遍身高都在一米五到一米八左右，那些都是外来种，论耐力负重都远远不如其貌不扬的蒙古马，而且这种古老的马种还能粗放养耐严寒，想当初蒙古铁骑横扫天下时它们就是最好的战马。

　　或许在马的世界里什么夏尔马、佩尔什马、荷尔斯泰马算得上高富帅，如果论战场上和生活中的真正价值就远比不上穷矮挫的蒙古马了。

　　李慧娴对身材矮小的蒙古马很是喜欢，她兴致勃勃的挑中了一匹兔褐马骑了上去，蒙古马腰背平直，躯干又长，骑上去四平八稳，让她只叫爽快，立刻就跑出去遛了一圈回来，这时徐青等人已经挑好了马。

　　或许是男生心中都有当王子的情节，包括张光亚在内都选择了白马，徐青也不例外，因为白马看上去干净，应该是经常洗刷过的关系，像那些黑马手掌摸上去都有些发涩，说不准是洗刷马匹的家伙消极怠工了。

　　挑好了马桑吉又领着众人来到了武器房，这里的武器从各种长短猎枪到猎弓琳琅满目，因为事先说好了不准用枪，所以大家都开始挑选弓弩，李慧娴挑了一把连发猎弓弩，这东西可以一次并发三支箭或者九颗钢珠，适合一通乱射。

　　两个男生都不约而同的选择了复合弓，张光亚手不方便，选了一把可以连发的手弩凑热闹，这东西有点像手枪，装箭很省力，但穿透力很强。徐青对弓弩不感兴趣，但他选中了一样让他眼热不已的玩意，弹弓。

　　这种弹弓是纯金属带牛筋制成的，拿在手里质感十足，这玩意要是配上钢珠打出去绝对够劲，近距离甚至能击穿牛骨，最主要的是他以前在乡下是个玩弹弓的高手，打麻雀鹧鸪一打一个准儿，这玩意正和了心意。

　　李慧娴见徐青选了个其貌不扬的弹弓，不由得撇了撇嘴道：“你怎么选这个？能打猎吗？”

　　徐青笑眯眯的抓了几把钢珠放进兜里，在弹弓上又加了两股牛筋，拉了两下满意的别在腰上，不以为然的说道：“小时候最喜欢玩弹弓，感觉这东西比任何手枪都好，就是比巴雷特逊点。”

　　张光亚扬了扬手弩道：“徐将军的功夫已经不需要用这种东西了，你腰上那把短剑好像不是普通货色，宰狼跟切瓜菜似的。”

　　徐青不置可否的笑了笑道：“行了，大家准备好了就开始打猎吧，有一点要求，那就是一起打猎一起吃肉。”言下之意很简单，打猎的时候别跑远了，有狼这种动物在就意味着危险和刺激并存。

　　一旁的桑吉适时说道：“各位，猎物已经放出来了，大的有黄羊、野山羊、鹅喉羚，还有两只红狐和七匹狼，野兔是免费的，请各位注意安全。”

　　众人取了箭囊上马，开始在猎场里寻找猎物，除了徐青外一个个眼珠子瞪得溜圆，伸长着脖子在不远处的草丛中寻找，那两个男生索性下了马，这样更方便找到猎物。

　　猎场中茅草是特意不做修剪的，有的地方稀稀散散刚过脚踝，有的地方却已经有了即腰深，野物躲在其中要寻找并不容易，好在桑吉一路跟随，他手上还拿着个貌似平板电脑的玩意，上面分布着几十个移动的光点，分为红绿两色，红点代表的是猛兽，即狼和红狐，绿点代表的是食草的大型猎物，至于那些野兔什么的就任它们四处跑了，没必要浪费时间装监控。

　　徐青气定神闲的坐在马背上，斜眼望着桑吉手中的玩意，发现就在前面不足百米处有个红点，这玩意还真是高科技，手指肚一点居然连猎物离人的距离都清楚明白，九十五米三，可惜那两个傻乎乎的猎人根本没往那边去。

　　嗖！

　　一只受惊的野兔自草丛中蹦了出来，两个猎人连忙调转弓箭，可那兔子是敞开来在猎场中放养的东西，敏捷程度跟寻常野兔一般无二，为什么野兔是免费的，因为它们最常见也最难猎。

　　嗖嗖嗖——李慧娴反应不慢，一抬手扣动了猎弩扳机，三支利箭射向野兔，那两个弯弓搭箭的也是不管三七二十一，对着大概方向就射。

　　结果可想而知，野兔活蹦乱跳的窜进了另一侧的草丛，连根兔子毛也没拉下，最喜剧的是这只肥嘟嘟的兔八哥还回头望了一眼身后掉了一地的长短箭，停了两秒才纵身消失在众人视线之中，相当从容淡定。

　　戴金丝眼镜的男生没射中兔子，却乐呵呵的跑过去把地上的箭捡了回来，还殷勤的送到了李慧娴马下，微笑道：“慧娴，这是你的箭。”

　　李慧娴对这种献殷勤的行为明显有些反感，这种箭头身旁的皮袋子里还有上百支，根本不在乎丢掉三五支的，她皱了皱眉，却没有伸手去接，眼镜男举着三支箭头丢也不是递也不收，尴尬得脸都红了。

　　反倒是一旁的徐青打马上前两步弯腰一把接过箭头，笑眯眯的说道：“这玩意好像还是钢的，有心了。”

　　眼镜男投来一个感激的笑容，转身又跑去和另一个男生伸长脖子寻找猎物。这时李慧娴才俏生生的闪了徐青一眼，撇嘴道：“为什么要接他的箭，最见不得吹牛的，就这水平说是什么射箭娱乐部会员！”

　　徐青微微一笑道：“人家一番好意，把人凉在一边不好，咱们要学会宽容吧！”说完把手里的三根箭往前一送道：“咯！捡箭的男人伤不起！”

　　李慧娴接过三根箭头，突然咯咯笑道：“好啊！你这是拐着弯儿骂他是贱男吧！”

　　徐青压根就没那意思，正想开口辩解两句，只听得耳边传来一阵兴奋的叫喊声：“是狐狸，红狐狸……”

　　转头循声望去，只见一条火红的狐狸摇头晃脑的走了出来，这只狐狸很明显放出来还没多久，见了人不闪不避，还偏着头打量着对面兴奋得嗷嗷叫的两个家伙。李慧娴手中的弓弩一抬，对准了红狐脑袋。


第八百二十三章  狼之大爱

　　红狐并没意识到致命危机临近，还傻乎乎的扬起大尾巴冲对面的男生的摇了摇，人工饲养了很长一段时间的动物早已经变得对人类没有了戒心。

　　嗖嗖嗖——李慧娴扣下了扳机，三支利箭并排射向红狐脑门，与之同时金丝眼镜男也张弓搭箭射了过去。

　　叮！

　　金丝眼镜射出的长箭正巧跟李慧娴射出的箭头撞在了一处，还迸出了一点火星，刚好所有箭头都偏离了火狐要害弹到了一旁，后知后觉的火狐吱吱尖叫了两声，扭头一闪身跳进了草丛，哪里还能找得到影子？

　　“还不快追！”李慧娴急喝一声，手忙脚乱的装上三支箭头，两个如梦初醒般的男生拔腿就往草丛里窜，不料刚冲进去就见到一头肥硕的黄羊迎面冲来，险些把猎人撞了个满怀，而且这头羊好像已经受了伤，跑过的草地上能清晰见到一溜血珠子。

　　侧身让过黄羊，这两位又呆了，到底是追狐狸还是追黄羊呢？成了个很让人纠结的问题，这种纠结不超过两秒，就听到身后传来一声欢叫：“嘢！射中了……”两人下意识的转头一看，只见那头倒霉的黄羊好死不死的正撞在了李大小姐箭头上。

　　不可否认李慧娴运气真不错，刚装好箭一头大黄羊跌跌撞撞冲到了身旁不到一米的位置，不要说用弓弩射，就算用手去抓都能抓下一把毛来，她举起猎弓弩扳机一扣，三支利箭并排射入了黄羊脖子，当场就把羊射倒，就连一旁的徐青也忍不住暗暗称奇。

　　常说瞎猫碰上死耗子，今天李大小姐弓马狩猎也能撞上倒霉的黄羊，乐得她险些没把手上的弓弩当场丢出去，立刻翻身下马跑过去看射中的大型猎物。

　　桑吉手上端着那块监视屏，眉头突然一皱道：“不好了，七匹狼好像都在朝这边围拢。”

　　徐青侧头一看，果然见到七个小红点正从七个不同的方位迅速向一个静止不动的绿点围拢，而这个绿点就是躺在地上的黄羊。

　　“快上马，装好箭！”徐青高喊一声，从腰间掏出了弹弓，手上扣了一把小钢珠，七匹狼对他来说连开胃小菜的都算不上，权当是玩弹弓的靶子，重温一下童年的游戏。

　　两个傻乎乎的男生正往这边跑着，听到喊话赶紧加快几步跑到近前，就连李慧娴也暂时舍弃了还在抽搐的黄羊，小碎跑几步认镫上马，用血糊糊的手掌迅速装上三支箭。

　　呼！一条灰狼最先从草丛中窜出，龇牙望着这边的徐青等人，鼻梁上的皮肤缩成了两团，喉咙眼里嗷嗷低咆，其实它是在警告这些人离开它的猎物。

　　这时一旁沉默了许久的张光亚单掌一抬，手弩对准灰狼果断扣下扳机，嗖嗖嗖——三支飞镖似的小钢箭流星般射向狼头。

　　灰狼咆哮一声，前爪在草地上一按偏纵出两尺远，闪过三支飞箭，或许是因为众人都骑在马上的关系，它并没有往前扑，一条四十公斤左右的恶狼面对六个骑在马上的人是无论如何也不敢扑上来撕咬的，除非它疯了。

　　动物界衡量力量的标准中体形和重量占了相当大的比例，就好像一个一米六的矮个子绝不会赤手空拳主动去跟一米九的彪形大汉单挑一样，狼的危机感几乎是与生俱来的，它懂得衡量与对手的力量差距。

　　嗷——几声短促的狼嚎几乎是同一时间从四面八方传来，六条恶狼瞬间扑出，众人胯下的健马好像受了惊吓，开始不安的刨着蹄子。

　　七匹狼没有任何犹豫，嗷嗷咆哮着疾扑上来，然而它们的目标并不是马上众人，而是那头倒在血泊之中的濒死黄羊。

　　徐青把两颗钢珠扣入牛筋上挂着的皮儿，拉开弹弓对准了那头最开始冲出来的灰狼，手指夹住皮儿一拉，四股牛筋绷紧到了极致，弹弓丫叉处对准了灰狼大嘴，众人手中的弓弩也不是吃素的，对准迎面扑来的恶狼一阵急射。

　　嗖嗖嗖——破空锐啸之声交叠响起，三头狼当场被射中了脑袋，强劲的箭矢毫无悬念刺穿狼头，将它们直接钉死在了地上。

　　啪！徐青手指一松，蓄力已久的牛筋往前飞速弹去，两颗钢珠疾射而出，对面冲上来的灰狼没来得及做出任何反应，钢珠穿过牙缝直接灌进了嘴里，穿过牙板射入颅骨，再想合拢嘴巴已经晚了。

　　嗷！灰狼痛苦的尖叫了一声，侧身蜷缩在了地上，然而它那双渐渐放大的瞳孔却依然紧盯着不远处的黄羊，即便是到了生命的最后一刻，它也要看着猎物死去。

　　剩下的三头狼趁机冲到了黄羊身旁，同时张嘴咬住了羊腿，它们做出了一个让人难以置信的举动，拖着羊往后推，不对，应该是两条狼后退一条撅着腚子帮忙推，它们想尽快带走猎物，完全是一副为了食物不惜一切的架势。

　　猎人们哪里肯放过这种射死靶子的机会，四张弓弩装上箭对着三条狼一阵无差别乱射，负责推羊尸的狼身上连中了两箭，身躯忍不住一阵颤栗，但奇怪的是它并没有逃跑，甚至只发出了两声低吼，它还在拼尽最后的力气继续推着面前的羊尸。

　　嗖嗖嗖——三枝连珠箭射中了狼后颈，推羊尸的狼终于耗尽了最后的生命仆倒在了地上，它放大的瞳孔却是紧盯着面前的同类，最后剩下的两头狼喉咙里低低咆哮着，仿佛在为同类的死哭泣，然而它们依然不肯放弃那头用同类生命换来的黄羊。

　　马上众人也感觉到了事情蹊跷，这七匹狼冲出来好像根本不是为了要伤人，而是为了那头受伤的黄羊，或者说是它们的猎物，这到底是为了什么？动物们的思想并不是身为万物之灵的人类所能理解的。

　　被狼咬伤过的张光亚抬起了手弩，对准其中一条锲而不舍的狼，金丝眼镜手中的复合弓拉满了弦，箭在弦上，一触即发。

　　嗖嗖——就在所有箭矢无情的射向最后两头狼的瞬间，李慧娴蓦然发出一声惊呼：“啊！母狼，有一头怀了崽的母狼……”然而却已经迟了。


第八百二十四章  死亡，生命的开始

　　张光亚射出的三支连珠箭贯穿了一头拖羊尸的黑狼眼窝，当场闷哼一声蜷缩死去，金丝眼镜射出的长箭不偏不倚钉穿了母狼颈窝，痛得它只能放弃嘴里的死羊，把头低了下去，浑身上下一阵抽搐。

　　粘稠的鲜血顺着母狼颈窝汩汩流出，它挣扎着用爪子扒拉了两下箭杆，然而除了刺痛和流血想拔出这支即将带走它生命的箭杆却是徒劳，它甚至想不明白为什么取回同伴们辛苦捕来的猎物会招来一场无情的杀戮，腹中的狼崽在不安的踢蹬着，仿佛感受到了母亲的痛苦，还没有见过一抹阳光的小生命不甘心就这样沉寂。

　　马上的张光亚望了一眼胳膊上的绷带，开始慢慢的往手弩中装上箭头，一支、两支、三支，手腕一抬，锐利的尖端对准了母狼露出一半的脑袋，食指微微紧缩。

　　就在张光亚准备扣下扳机的那一刻，一只大手从侧面斜伸过来抬高了弩头，扣住扳机的手指条件反射式的一缩，只听得嗖嗖嗖三声轻响，连珠利箭飞上了天空。

　　抬高弩头的正是徐青，他把手弩往下一压，沉声道：“算了，没必要赶尽杀绝。”说完他皱眉望了一眼手背，上面还搭着一只白净的手掌，原来李慧娴也准备去拖张光亚手弩，不过慢了一步，手掌正拍在了某人手背上。

　　张光亚泱泱的点了点头，把手弩重装上三支小箭垂了下去，那条母狼伤势严重，即便是不再补上两箭也活不了多久了。

　　一旁的金丝眼镜悄悄把一支长箭搭在弓弦上，趁着张光亚放弩的当口手一抬对着血泊中的母狼一箭射出。

　　嗖利箭破空射向母狼，此时再想要阻止已经晚了一步，说时迟那时疾，徐青脑后好像长了眼睛般甩手掷出了弹弓。

　　啪弹弓夹着一股劲风疾射向箭矢，居然后发先至撞上，就在离母狼脑门不足两寸处弹开两边，它挣扎着把头转过来望了一眼那群危险的狩猎者，徒然间仰头低吼了一声。

　　哦呜凄厉低沉的狼吼声中仿佛又带着一丝对生命的眷恋，母狼不知从哪里来的力气，徒然一转头张开了血盆大口，照着自己腹部一口咬下。

　　嗤狼腹被利齿贯入，母狼摇头一阵撕扯，大力的撕扯，鲜血从豁口处汩汩涌出，但它仿佛在撕咬着一块鲜肉，而不是自己的身体，一口接一口，撕开皮扯碎肉，最后叼住肠子往外抽出，惨烈、血腥、这是一种近乎疯狂的自残行为，闻所未闻，亲眼见到这一幕的人只感觉一阵发自心灵的震撼。

　　母狼双眼血红，它终于见到了腹腔中那一团兀自蠕动不休的东西，无力的张口嘴慢慢凑近，它或许知道，这一口咬下去就是自己生命的完结，母狼伸出了舌头，在那团蠕动的器官上轻轻一舔，旋即用沾满血浆的利齿撕开了最后一层皮膜。

　　啪耗尽了最后力气的母狼偏头死去，它的眼睛兀自大睁着，望着那片模糊的血色天空，也许，这一刻它见到了最灿烂的一缕阳光。

　　撕破的皮膜中滚出来一个血肉模糊的小东西，黏糊糊的身子在母亲身旁无力的蠕动，那是一条小狼崽，狼孕育后代的时间是两个月，产仔三只以上，而这条死去的母狼耗尽生命却只有一条小狼，湿漉漉的小狼崽闭着眼睛无力蠕动着身子，它还没有准备好出世，一阵寒冷刮过，它来到世间第一次感受到了寒冷。

　　“驾！”最先从震撼中回过神徐青拍马来到狼崽身旁，一股浓郁刺鼻的血腥气竟然迎面扑来，胯下的蒙古马被血腥气一冲，竟然咴咴儿一声长嘶，不安的刨起了蹄子。

　　徐青翻身下马，皱眉望了一眼母狼和黄羊的尸体，弯腰抱起了那条湿漉漉的狼崽，初生的幼崽总是最无辜的，母狼临死前的惨烈举动让他心中震撼不已，他脑海中浮起了一个念头，不管怎样都要保住这条狼崽，就算是出于对它伟大母亲的尊重。

　　母狼尚且能舍命保住幼崽一线生机，不知有多少身为万物之灵的人类抛妻弃子，为一时之快扼杀未出生的生命，从某种意义上来说，真是禽兽都不如的。

　　徐青顾不得狼崽满身血污，轻轻把它抱在怀中，转身捡起了落在一旁的弹弓，当他见到那根横在一旁的长箭时，目光一凛，伸出脚照着箭杆狠狠踏下。

　　喀嚓箭杆折成两段，徐青双脚在地上一蹬，整个人拔空而起，很轻巧的纵上了马背，单手抓住缰绳一抖，马儿一溜烟跑到了众人身旁，对桑吉说道：“帮我弄点鲜奶，小家伙饿了。”说话间他居然从腰间掏出一块布条，扯一半小心擦拭着狼崽身上的血污，布条居然是一块象征尊敬的哈达。

　　桑吉望了一眼徐青怀中的小狼，低叹道：“唉生下来没了母亲的小狼是养不活的。”

　　徐青一抬头，凌厉的目光在桑吉脸上一扫，喝道：“少废话，快去拿吃的，到时候少不了你的好处。”

　　桑吉应了一声，把手上的电子定位仪交给了一旁的金丝眼镜，低声嘱咐道：“上面绿点的是大型猎物，红点的是狐狸……”交待完立刻拨转马头向猎场出口飞奔而去，巴特尔吩咐的事情他可是要全部照办的。

　　徐青草草擦拭完狼崽身上的血污，又用剩下的哈达把小东西包好，他惊奇的发现这小东西竟然是一条浑身雪白的银狼，不知道为什么，他想起了昨晚那条银狼王，这小东西该不会是它留的种？

　　李慧娴静静的望着他把小狼崽包好，那轻柔细心的动作仿佛有种动人心魄的魅力，这个曾经让她无比憎恶的小男人两天来表现出的从容果敢已经不知不觉让人怦然心动，此时此刻他那份专注与细心又让人见识到了另外一面，他到底是怎样一个男人？

　　徐青伸手解开衣襟上的几颗纽扣，把虚弱的小狼崽放进去兜住，一丝正阳气自掌心渗出，在狼崽身上轻抚了几下，小东西居然奇迹般的停止了躁动，沉沉睡了过去……


第八百二十五章  凶虫乍现

　　一阵寒风吹得茅草沙沙作响，遍地僵挺的狼尸让人心头抽抽儿凉，金丝眼镜男手捧电子定位仪在马背上左右晃，这货还在兴致勃勃的寻找猎物。

　　李慧娴皱眉望了一眼散发着浓郁血腥味的尸体，已经没有了继续打猎的兴致，她伸手摸了摸徐青怀中的狼崽，低声道：“要不咱们还是回去算了，打猎血糊糊的没什么意思。”

　　徐青点头道：“好，那我们去帮小东西弄点吃食，指望那个鞑子哥们不靠谱。”桑吉已经去了小半个钟头还没回来，难怪会说他不靠谱。

　　张光亚淡笑道：“反正只剩下两只胆小的狐狸，一跺脚就跑没影的货，要不咱们先回去，由得他们两个尽兴好了。”

　　这时一直在观察定位仪的金丝眼镜好像发现新大陆似的咋呼开了：“快准备，来了好多大的！”话音未落，两头鹅喉羚从远处跑了过来，它们身后还有三头黄羊，咦！这是奇怪了，在这五头大型食草动物身后还跟着两只狐狸和一大群蹦跶前行的野兔，一眼看过去颇有几分声势。

　　“奇怪了，啥时候狐狸跟兔子可以一起跑的？”徐青手搭凉棚遥遥一望，忍不住诧异的自语了一声，身旁的李慧娴好像想到了什么，促声道：“你看清楚点，是不是有什么东西在追着它们？”

　　徐青蓦然想到到了一件事情，以前在老家时发过一场大洪水，那时候很多房屋都被洪水淹了，只剩下个瓦顶，很多被洪水冲下来的动物攀上了屋顶其中老鼠和蛇占了绝大多数，一对天敌居然可以很安静的挤在一起，相互之间秋毫无犯。

　　灾难能让两种天敌动物和平共处，那么眼前兔子和狐狸一定是为了逃避某种灾难才结伴飞逃，想通了其中道理的徐青心头一跳，定睛向动物们身后望去，可奇怪的是并没有发现什么异状。

　　一大群动物的出现让金丝眼镜男和另一个男生兴奋莫名，两人一甩缰绳催马冲了上去，很明显这两位以前都是骑过马的，一边策马奔驰一边还能射出两箭，一头鹅喉羚和两只兔子都被射中，没办法，动物们奔跑时彼此间的距离实在太密了，被这两人一通乱射也能奏功。

　　两个打了鸡血似的男生索性拿着弓弩跳下了马背，对着迎面跑来的动物们一通乱射，当场又有几只野兔中箭倒地。

　　“快，那头中了箭的羚羊又开始跑了，射它……”金丝眼镜刚射完一支箭出去，只见原本被射了一箭的鹅喉羚居然带着箭又往前冲，急得他一阵大叫，招呼同伴赶紧补射。

　　另一个男生用的是猎弩，装箭的速度要快了几分，他把手一抬，两支弩箭瞬间射出，不偏不倚正中羚羊喉咙，当场把它射倒在地。

　　“哈哈！我射中它了……”男生举着弓弩一阵得意的大笑，但笑声只延续了不到五秒戛然而止，他整个人呆在原地有如一只被掐住喉咙的发瘟鸡，浑身上下一阵筛糠般的抖动。

　　金丝眼镜男刚装好一支长箭，一抬头却见到了让他永生不忘的一幕，五条暗红色蒙古死亡虫同时从泥土里钻了出来，身子往上节节拔升，前端那个宛如盛开菊花般的巨大口器蓦然张大，一圈锋利如锥的尖牙刺目生寒。

　　射中鹅喉羚的男生好像是吓傻了，张大着嘴巴望着死亡虫发抖，这种生物放出来之后跟关在笼子里完全不同，现在的它们带着一股象征死亡的神秘气息，身躯仿佛正在通水的消防水管般大了好几倍，气势已经截然改变。

　　呼！

　　一条死亡虫把口器对准傻呆呆的男生头顶瞬间罩落，下一刻就可以把他整个吞入腹中，叭叭！两颗钢珠夹着劲风疾射而至，闪电般贯入死亡虫大张的口器内，然而虫子连颤也没颤一下，直接埋头扑下，眼看就要把这个倒霉的家伙当成一顿美食。

　　嗖！

　　一支利箭飞来，直接洞穿了死亡虫身躯，绽开一朵血花，只不过它的血是绿色的，有两滴碰巧溅到了傻呆男脸上。

　　“唉呀！我的脸。”傻呆男捂着脸一阵痛叫，被绿色的虫血溅过的地方好像被强腐蚀性液体沾上了一般，眨眼工夫就腐蚀出一个拇指大的血窟窿，险些把他当场痛晕了过去。

　　中箭的死亡虫行动缓了一缓，它甩了甩身子，低头咬住箭头往回一拉，嗤一声拔了出来，伤口处又飙出一线绿血。

　　趁着这一缓工夫，金丝眼镜一把拉起同伴转身就跑，两条死亡虫适时冲了上来，张嘴低头一口把两人的坐骑囫囵吞了下去，这东西的上下颚全是软的，嘴张开能吞下比它身体大好几倍的东西，而且吞下去之后消化还特别快，原因很简单，它们能分泌强腐蚀性的血液。

　　逃过一劫的两人此时终于明白了动物们狂奔逃走的真正原因，原来是有几条死亡虫在地底下拼命追赶它们，不跑就要落得个尸骨无存的下场，现在他们两个也只能撒腿子狂奔了，可惜速度比最弱小的野兔都不如，潜入地底追赶的死亡虫很快就追到了两人脚下。

　　徐青虽然不知道这些死亡虫是从何而来，但这时候他却不能不管两人的死活，反手从腰间拔出了龙渊剑，他从胸口掏出小狼崽一把塞进了李慧娴怀里，低声道：“带着它马上离开，我先去救那两个家伙。”

　　李慧娴还没来得及说话，徐青已经拨转马头飞奔而去，现在形势危急，如果不能拖住死亡虫，那两个家伙肯定会被活吞了，那俩丫的讨厌归讨厌，但总不能眼睁睁的看着他们去死！

　　呼呼——五条死亡虫同时从地底破土而出，抬起头把两个男生围在其中，相比起路上的动物尸体它们更喜欢吃活食。

　　徐青已经纵马冲到了一条死亡虫背后，他脚下一蹬从马背上高高跃起，挥起手中的龙渊剑对着虫头一剑斜劈过去，死亡虫似乎早有警觉，居然在这千钧一发的时刻把头一转，把整个菊花头对准了面前的小人儿。


第八百二十六章  恶魔守护者

　　龙渊剑迎着丑陋的虫头划出一道青色光弧，破空斩下，咕咕叽！死亡虫仿佛能感受到这一剑的危险，居然发出一声怪叫，那叫声好像被踩在脚底板下的蛤蟆，剑锋摧枯拉朽般切破它的皮肤，在脖颈上一闪而过。

　　死亡虫暗红的脖颈上出现一条绿线，蓬！整个虫头被绿血冲开，喷涌而出的血液向四面八方飞溅，那两个被虫子围在中间的家伙知道厉害，早一步除下外衣裹住了头脸，带着强烈腐蚀性的虫血并没对他们造成任何伤害，只是把他们罩在头上的外套灼了个百孔千疮。

　　徐青一剑斩掉虫头立刻闪身掠到那两个被围困的男生跟前，沉声喝道：“快走，这里有我。”

　　两个男生关键时候倒也机灵，他们把头上的外套一甩，拔腿就跑，就在这时那条被斩首的死亡虫突然动了，它带血的身体扭动了几下，哧溜一声钻进了泥土，原来这东西有种酷似蚂蟥的特性，即便是把它一刀两段根本不能断掉生机，反而会让它变成两条。

　　被斩落的虫头也开始往地下钻，受伤之后的两截虽然成为了单独个体，但伤口必须要修养一段时间才能恢复，钻入地下才是最安全的。

　　另外几条死亡虫低着头接二连三的对徐青发动攻击，天赋的恢复能力使得它们根本不在意受伤，只需要一味的坚持进攻，如果能把猎物吞下去，光凭那些腐蚀血液都能轻易把猎物消化掉。

　　徐青手中的龙渊剑宛如青色匹练般飘飞舞动，在他眼中这些传说中的蒙古死亡虫不过如此，真对上了并没有什么可怕的。

　　十分钟后，剩下的四条虫子身上都已经伤痕累累，绿色的虫血挂在暗红色的身躯上，显得格外诡异。

　　徐青用护身罡气抵挡住了所有飞溅的虫血，扬手一剑横扫过去，灌注正阳气的短剑由青转赤，整个剑身拉伸出来一道尺余长的颤动光弧，这就是小说中常描述的剑罡，说穿了有点像氧焊，龙渊剑本身就是那个喷嘴儿，正阳气就像喷吐出来的火舌，剑罡这玩意自古而今就是这么个道理。

　　剑如游龙般在四条死亡虫身前一闪而过，徐青仗剑往后疾退五尺开外，绿血迟了两秒才喷涌而出，四条虫子变成了八截，埋在地下的半截迅速下缩，头部半截兀自在地面上扭动不休。

　　徐青眼皮一跳，猱身疾扑上前，手臂一抬挥剑对着死亡虫头顶斩落，嗤！剑光一闪，虫头似朽木般破开，剑尖由劈转挑，把那颗皮膜包裹的珠子挑了出来。

　　谁知那颗珠子离开颅脑后，上半截虫头立刻停止了扭动，直挺挺没了动静。徐青心念急转，手中短剑连劈带挑，不到一分钟时间就把四颗珠子全挑了出来，待到他转身准备解决最先斩落的虫头时才惊愕的发现那条虫子已经溜了，只留下来一滩黏稠的绿血。

　　徐青走到不远处的鹅喉羚尸体旁，用剑剜下来一块羚羊皮，折回来把四颗从死亡虫脑袋里取出的珠子包上，望一眼几截僵硬的虫尸，心里不免有些后怕，几条死亡虫不足为虑，但如果这东西的数量再多上几倍的确能给人造成大麻烦，实际上折腾了一阵他这个天境武者连一条虫子也没杀死，最多是给它们免费做了个截肢手术……

　　骑来的蒙古马倒是聪明，它在战斗刚开始的时候就远远躲开了，现在等打完了才不紧不慢的跑了过来，徐青确定手中的珠子没有异状之后一把揣进口袋，龙渊剑归鞘翻身上马，一提缰绳朝以前关着死亡虫的小山丘跑去。

　　按说狩猎时本不应该出现死亡虫这种危险的东西，这件事一定和看管虫子的独眼莫日根脱不了干系，说不准这些生命力顽强的虫子就是那家伙故意放出来的，徐青打算亲自过去问个明白，如果真是那独眼做的他不介意把那货另一只眼睛抠出来。

　　上了山丘，徐青下马徒步走到了那个独眼莫日根所在的平房跟前，用透视之眼在紧闭的房门上扫过，却发现独眼已经不知所踪，就连房间里那几个原本关着死亡虫的笼子也空空荡荡，总共五个笼子，地面上还有五个窟窿，看来那五条虫子放出来之后是直接从这里钻洞跑掉的，独眼莫日根按理说应该不会跑太远才对。

　　徐青伸手一推房门，发现门居然是从里面反锁的，死亡虫这种东西的智慧还远远不到会锁门的程度，难不成是莫日根？想到这里，他二话不说飞起一脚踹开了房门，用透视之眼四周围一扫，脸上的表情微微一变。

　　就在其中一个虫子挖掘的地洞旁赫然有一个带血的白玉鼻烟壶，表面还篆刻着一排蝇头蒙古字，莫日根！照这情景推断，独眼莫日根在放出五条死亡虫后，第一个填了虫腹的就是他自己。

　　莫日根死了，他为什么要放出五条死亡虫的原因也不得而知，徐青在房间内仔细寻找了一下，试图找出些蛛丝马迹，有道是皇天不负有心人，还真被他在一张小书桌抽屉里找到了一样物件。

　　这是一本羊皮包着的日记，从泛黄的纸张上不难看出，这东西已经有了很长一段年头了，翻了几页过去，徐青脸上的表情顿时变得凝重起来。

　　莫日根留下的日记里记载着他豢养蒙古死亡虫的步骤和细节，甚至还有它们的身体构造和各种生活习惯，甚至他还帮每一条虫子取了名字，原本捕捉来的死亡虫总共有八条的，其中两条在以前狩猎时成了靶子，有一条被他活体解剖掉了，因此他在研究死亡虫的领域得到了实质性的进展。

　　蒙古死亡虫，在莫日根的日记中被形容成了恶魔的使者，它们有着强悍无比的生命力和肢体再生能力，能从嘴里喷出强酸性液体，而且这些东西几乎是不挑食的，只要是新鲜的血食它们都喜欢，最让人震撼的还是它们的数量，还有这些恶魔使者之所以会选择蒙古定居的原因，因为它们一直在守护着一样东西，一座世界闻名的帝王之陵……


第八百二十七章  送你离开

　　独眼莫日根除了是渡假村聘用来的猎场驯养员之外其实还有另外一层身份，他还是一位动物学家，对于神秘的蒙古死亡之虫的研究已经有十年，渡假村猎场中的死亡虫就是他用一种新技术捕捉来的，那是一种相当于声纳的捕虫技术，可以模仿死亡虫发生的频率把虫子引入特制的笼中。

　　日记中介绍，死亡虫属于远古环节动物，当它被切成两段时断面上的肌肉组织会立刻收缩，有一部分会自行溶解形成新的细胞团，同时分泌出大量白血球聚集到断面，形成阻隔栓，其再生能力酷似现代的蚯蚓水蛭，但不同的是死亡虫头部有一颗珠状物，被莫日根称之为“虫脑珠”，它可以发射出一种特定频率的生物电波，即便是断成两截后的虫子成为了单独个体也同样有着主次之分。

　　新生的死亡虫是不可能长出虫脑珠的，所以它的行动仍然要服从有虫脑珠的主体，也就是说死亡虫被切成两截之后就等于两条，有虫脑珠的是大哥，另一条就只能无条件的做小弟了。虫脑珠终归是会随着主体死亡而终止发射生物电波的，只不过有近一个月时间周期。

　　虫脑珠的生物电波终止发射的那一刻，理论上说就是整条虫子彻底死亡的时间。也就是说徐青现在可以控制四条半截的死亡虫一个月，至于具体的控制方法莫日根日记上并没有详细记载。

　　耗时十年能把这种传说中的神秘生物研究这份上算是难能可贵了，最后两页日记就有些血淋淋了，莫日根写到，今天来了五个该死的华人，但愿可怜的阿拉塔和它肚子里的孩子能逃过一劫，这段时间我发现一件奇怪的事情，其他狼好像对阿拉塔格外照顾，我发誓从来没见过这种母狼，温顺、聪明、善解人意……如果这群家伙如果伤了它一定要付出血的代价！

　　日记看到最后莫日根心理已经发生了扭曲，就连写出来的字迹也变得弯弯扭扭，有几个字甚至连纸张都戳破了，后面的事情很简单了，母狼被杀，这货立刻放出死亡虫为母狼报仇，结果自己先被虫子当了出发前的开胃菜……

　　徐青叹了口气，合上了日记本，这东西是必须要带走的，至少能让这次的死亡虫事件有个交代。

　　掏出那块包裹着虫脑珠的羚羊皮打开，望着那四颗珠子一阵出神，这东西如果真如日记中写的一样能控制住那半截逃走的死亡虫，那么又是怎么个控制法呢？日记中并没有写明使用虫脑珠的具体方法，估计连莫日根自己也不知道，毕竟他不是虫子。

　　徐青没有在这里多做逗留，收起虫脑珠和日记本离开了房间，当他纵马跑到猎场入口处时，只见十余条蒙古族汉子拿着猎网和长短枪守在入口处，乌力罕和达楞就在其中，见到徐青出来赶紧让人抬高了枪口。

　　达楞把手上的金鹰往腰间一捺，快步走到了跟前，朗笑道：“巴特尔，我就知道没有任何猛兽能挡住您。”说完压低了声音道：“不知道里面虫子怎么样了？”

　　徐青掏出莫日根的日记本一把丢到了这厮手里，淡淡的说道：“却被切成了一截截的，钻进地下不见了。”

　　达楞立刻翻开日记本看了两眼，面色微微一变，赶紧把日记本递给了一旁的乌力罕。

　　徐青目光左右扫了一圈，并没有看到李慧娴等人，死亡虫受伤后需要在地底修养一段时间才能恢复，到时候他说不定早回国了。

　　“达楞，跟我一起去打猎的人呢？”徐青也没下马，他现在最关心的是李慧娴等人的下落。

　　达楞笑道：“您的朋友很安全，他们现在正准备享受美味的手把羊肉，我这就带您去十二号蒙古包。”

　　徐青点了点头道：“好的，顺便让你的朋友帮定四张去华夏京城的机票，越快越好。”

　　一旁的乌兰图雅微笑道：“巴特尔，机票就不用订了，就在刚才有两位贵国的军人已经和您的朋友们见了面，好像提到了飞机准备好了之类的话题，您和他们见了面就知道了。”

　　徐青点头一笑翻身下马，跟着达楞一路快步来到了十二号蒙古包门前，很意外的见到门口站着身穿军装的恩得力，他并没感觉到有太多意外，凭李家人的能量让华夏武魂派人来接这位大小姐回国并不是什么难事。

　　恩得力见徐青来到脸上的笑容更烂了，活脱脱一个煮熟的狗头，让人一见就有种想一拳砸在脸上的冲动，他故作惊喜的张开双臂迎了上来，嘴里夸张的喊道：“老大，真是想死我了。”

　　徐青不闪不避，微笑着站在原地任凭这货结结实实来了个大熊抱，眼睛隔着蒙古包往内一扫，发现皇普兰跟李慧娴聊得正欢，三个男生盘坐在一旁，手里拿着小刀切割着桌上的腿子肉，好家伙，居然是那头被狼叼了一通的黄羊，虽说煮熟了，但仔细瞧那腿子上还有浅浅的牙印儿，亏这帮家伙还能吃得笑逐颜开的。

　　“老大，你怎么会来了蒙古呢？听头儿说你是追着人家李大小姐的脚跟子来的。”别看恩得力这家伙外表五大三粗的，八卦起来还真是不亚于闲得发慌的小媳妇。

　　徐青一把推开这八卦老黑，瞪眼道：“扯，我来这里是有正事儿要办，半道上撞上了李家丫头，你们来了最好，哥正愁没处撂挑子，赶紧着进去把那条小狼崽子拎出来，哥马上开溜，不惹这腥的骚的。”

　　恩得力忙道：“别介，你起码得进去跟人家打个招呼吧，咱可不带这么撂挑子闪人的。”

　　徐青咧了咧嘴，转头对达楞说道：“你去准备一下，咱们吃过饭就动身，早些办完事儿大家舒坦。”

　　达楞应声道：“好的，这里离察哈拉部落驻地还有上千公里，要不咱们开车过去吧！”

　　徐青笑道：“行，最好是备足了油，免得在半路上掉链子，那玩意坐着舒坦却不如马儿省心的。”说完挥了挥手，抬脚走进了蒙古包。


第八百二十八章  车行虫伴

　　进蒙古包发现李慧娴正用个小皮囊喂着怀中的小狼崽，小东西浑身的血污已经整干净了，活像个雪白的毛线团，闭着眼睛一个劲猛嗦皮囊嘴儿，动物都有求生的本能，小东西连眼睛都未睁开就懂得要可劲的吃。

　　徐青走上前用手指肚摸了摸小家伙脑袋，低声道：“要不这小家伙你带回去养着，就当是养了条哈士奇。”

　　李慧娴摇了摇头道：“我不会养狼，这小东西还是你带回去养着吧！”其实她想养着，但有个很无奈的原因又必须拒绝，因为她家有个人对狗过敏，想来狼也是一样。

　　徐青摸了摸鼻子道：“那好，反正我家里还有个胖墩儿，正好做个伴儿，不知道这小东西是公的还是母的。”说话时，他伸手去拨小狼崽的腿儿。

　　李慧娴抱着手里的狼崽一偏，闪过那只伸来的骚扰之爪，没好气的说道：“是条母狼，你家那条是啥？”

　　徐青笑道：“胖墩儿纯爷们，这倒好了，刚好能帮那家伙找个童养媳，狼狗狼狗，说不定还真能配成一对。”

　　李慧娴脸一红，嗔道：“流氓，你家养的狗想来也不是什么正经货色，可怜这条漂亮的小狼崽了。”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“这就是你外行了不是，狼和狗一样，长成只要半年时间，我家胖墩儿那可是有本事的神犬，勉强算是狗中高富帅，这小狼丫头找了它不亏。”回想起胖墩那点咬人大鸟的本事，他嘴角不禁浮起了一抹淡淡的笑意。

　　李慧娴没好气的闪了他一眼道：“我看你是狗嘴里吐不出象牙，小狼崽给你养着算是倒了霉，咯！好好抱着。”

　　说话间已经把手里的小狼崽子递到了徐青怀里，还别说这丫头够细心的，不但给小东西清理干净了身上的血污，还特意弄了块带毛的软羊皮兜儿的把小家伙装了起来，侧边上还连着两条皮绳儿，小徐同学煞有其事的把皮绳儿往胸口那么一系，活脱脱就是个超级狼爸的形象。

　　徐青伸手摸了摸小狼崽的脑袋，笑着对众人打了个拱手道：“行了，有人来接你们回去我也省了事儿，咱们就这样后会有期了。”

　　张光亚和另外两名男生都很爽快的跟徐青道别，唯有李慧娴一脸不悦，眉心拧成了一个小小的川字。

　　坐在一旁的皇普兰今天表现得相当平静，纯粹是一副公事公办的模样，只不过一双眸子会时不时在某人脸上瞟一瞟。

　　就在徐青准备转身离开时，李慧娴从腰间掏出一个小香囊一把塞进了他手中，红着脸低声说道：“这个送给你，带在身边能防蚊虫。”

　　徐青也不推迟，接过香囊伸到鼻尖深吸了一口气，好熟悉的香味儿，他把东西随手往口袋里一揣，笑道：“谢了，祝你一路顺风。”说完转身一溜烟出了蒙古包，门口的恩得力还规规矩矩的杵着当棒槌，见他出来脸上浮起一抹诧异的表情。

　　“老大，你怎么就出来了？”恩得力一脸不解，瞧他这嘴上连个油珠子也没有，肯定是连一口肉也没沾牙。

　　徐青低声道：“不出来留在里面没意思，我还真有事情要办，等办完事了咱哥俩见面再好好喝一顿。”

　　恩得力笑道：“那行，有事你尽管去忙，别忘了回京城叫我喝酒。”

　　徐青挥了挥手，一溜烟跑到了渡假村门口，正巧见到达楞那家伙在往一抬越野车上装储油的壶子，这货办事的效率还真高，这才一会工夫就给他全张罗好了。

　　“这车不错，跑到察哈拉驻地应该轻松愉快，再说这地方地广人稀的，也不用担心会出什么车祸。”徐青伸手在车头一拍，感觉这车还行，起码拍上去质感十足。

　　达楞笑道：“这车是乌力罕的宝贝，我可是花了好大力气才从他手上借来的，如果再不满意可以换过一台。”

　　徐青笑着拉开车门坐了上去，感觉还真是不错，他放下车窗对达楞做了个手势道：“你过来，我有事情要问你。”

　　达楞上前两步，拉开车门侧身坐了进去，反正该准备的都已经准备好了，现在只等帮徐青把皇陵之钥交到察哈拉汉王手上，这样他就可以自由了。

　　“车上有没有准备鲜奶和食物什么的，从早上到现在哥连水米都没打牙，麻痹的，有时候还真是要了面子就饿了肚子。”徐青突然发现了一个让人相当蛋痛的问题，他饿了，而且是非常饿的。

　　达楞笑道：“当然有，后备箱里有几大包肉干，还有酒，您稍等，我马上去把东西拿过来。”话说完，人马上下了车，过了不到两分钟就拎着肉干和一大皮囊酒过来，还有一条烤得焦黄的羊腿。

　　乍一见这些东西徐青肚子里就情不自禁的发出一阵灌满了汤水的咕嘟声，这也让身旁的达楞一阵忍俊不禁，这也让他明白了一个道理，原来巴特尔肚子饿了也是一样会咕咕叫的。

　　车子启动，徐青在车内很没风度的大快朵颐，啃着羊腿喝着美酒，那叫一个畅意情怀啊！车子很快驶出了大路，达楞一边驾车一边和乌兰图雅打电话告别，这家伙看样子对图雅是用情颇深，那低眉顺眼和风细雨的模样让人不由得心生感慨，这货天生就是个做曲棍男的料子啊。

　　在草原上马匹是很重要的交通工具，只不过蒙古族的人民现代照样开好车住酒店，有时候在空旷无垠的大草原上开车并不会比骑马弱多少，就是现在加油有些太坑人了。

　　徐青一边惬意的啃着羊腿儿，一边把头从车窗伸了出去，这地方也不用担心两台车子错位时夹了脑袋，只管把头伸出去领略草原上的风光。

　　突然，他感觉到车身一颤，就好像是车轮子无意间压过了一块不平整的石头，眨了眨眼皮儿往地上一瞧，只见四条暗红色虫子就在车轮下的地底蜿蜒前行，那速度居然能和车速旗鼓相当！


第八百二十九章  汗王无后

　　死亡虫之所以会锲而不舍的追着车跑完全是因为那四颗虫脑珠的缘故，徐青还想当然的认为这些虫子受伤后应该要修养一段时间才能恢复，不料这些远古虫子一条筋的，竟然会拖着残躯下死力气猛追。

　　徐青用透视之眼紧盯着地下的虫子，他强忍住把虫脑珠丢下车的冲动，转头对开车的达楞说道：“把车子开快点，尽量走直线。”

　　达楞虽说不知道他这样做的用意，但还是点头照办，一脚油门车子加往前冲去。

　　地下的虫子终归比不上车，追了一公里左右被甩没了影，徐青手中的烤羊腿也只剩下了个光骨弯儿，一扬手直接丢出去老远。

　　在大草原上开车是件极考验方向感的事情，这台俄制虎式越野车性能相当不错，每小时跑个六十公里相当轻松，而且有了这台铁包肉的大家伙今天晚上连帐篷都可以省了，草原上的狩猎者同样拿这种铁家伙没辙，开车的好处就是能敞开了睡个好觉。

　　车子行驶到了下午六点进入了戈壁，放眼望去是一望无际的戈壁沙漠，四周一片苍凉，没有完整的道路，没有标示，有的只是天空中振翅盘旋的苍鹰，地上卷起的漫漫沙尘……

　　达楞把车子停在了离戈壁不远的一座灰色泥岩丘陵下方，这地方晚上比较安全，还能地挡住风沙的侵袭，据达楞说这种泥岩里经常可以挖掘到大量古生物化石，甚至运气好的还能挖到恐龙化石，据说这里是世界上最大的恐龙化石产地之一。

　　徐青对什么化石不感兴趣，他现在只想着安全过完今晚，说不定明天就可以见到他的便宜父亲了，心里也不知道是怎样一番滋味，咸酸苦辣都有。

　　现在时间相对还早，两人一起下了车，走到丘陵顶上欣赏起了夕阳斜下的景色，一望无垠的戈壁沙漠，夕阳好似垂暮的老人渐渐冲沙漠尽头沉下，仿佛把那一抹接天的黄沙镀上了一层火烧红，让那些从繁华大城市中来的客人能切身体验到什么是无尽的孤单苍凉。

　　徐青端坐在一块层次分明的泥岩石顶端，听达楞说过了这片戈壁就可以见到察哈拉王族的城池，举目远眺，视野中只剩下一片惨惨黄沙。

　　达楞说得没错，在戈壁北面前行一百公里光景就可以见到一座巍峨的古城池，北倚皑皑雪山，城池的四面都是用大小不等的白方砖砌成，城墙高四丈，顶宽四丈有余，从大雪山上俯瞰下去整个城池呈半圆形，东西面各有一扇出入的城门，大雪山就是背面的天然屏障。

　　这里就是察哈拉王族自古而今生息繁衍的地方，整座古城占地百万顷，里面居住的人口有近二十三万人，占了整个蒙古国人口总数的近十分之一，世代生活在这里的人们都是过着自给自足的生活，这里说是有一个标准的国中之国，生活在这里的人们并不是过着与世隔绝的。

　　古城中各种店铺并不在少数，生活在这里的人们甚至还能享受到互联网，就在城池中央位置还有一片宫殿式建筑物群，这里就是代表着察哈拉王族权力中心的地方，因为他们的汗王就居住在这里，是一座标准的城中之城。

　　为什么这个古老而神秘的族群会祖辈生活在这里呢？并不是人们不想去大都市领略繁华，而是一种早已融入了血脉骨髓中的责任感，身为察哈拉族人，他们的责任就是守护这片土地，这座城池里的每个人都可以随时变成勇猛无畏的战士，拿起武器用生命和鲜血来维护这片土地，这座大雪山……

　　夜已经深了，古城中央的一座宫殿里依然灯火长明，一位满脸憔悴的中年男人散坐在大殿中央一张古朴而厚重的王座上，愁眉不展的，好像是有什么无法解决的心事。

　　就在男人对面不足五米的地方跪着两名蒙古族老人，他们的年纪至少都在六十开外的模样，头发胡须全白了，这两老头规规矩矩的跪在中年男人跟前，嘴里还在用蒙古话喃喃诉说着什么。

　　“汗王，您的身体的确需要长期调理才会慢慢恢复，所以为了族中利益着想，我劝您把汗王权杖和皇陵之钥交给察哈拉·兀术，让他来守护祖先的陵墓。”一个鼻头上肉特别多的老人不卑不亢的提出了一个要求，他就是察哈尔部族大长老列坚，今天他跪在这里的目的就是要让这位没有子嗣的汗王主动退位让贤的。

　　另一位老人是二长老察哈尔台，他也认为照现在的形式来看，汗王应该让贤，凭他现在的身体状况根本不太可能再有继承人，要知道男人到了这份上就是扶住那啥进洞也不一定能后继有人，察哈拉王族应该早做打算。

　　“汗王，察哈拉·兀术身强体壮，我们相信在他做了汗王之后能让大家团结一心，好好的守护皇陵，同时寻回失去的皇陵之钥……”察哈尔台说起话来义正言辞，两位部族长老今天来的确有点逼宫的意思，让这个性格懦弱的汗王让贤或许是最好的选择。

　　在察哈拉部族的两位长老看来，这位汗王宅心仁厚不错，但最大的缺陷就是没有子嗣，一个部族要兴旺强盛就必须后继有人，如果说专放空枪不结果，那就是对祖先乃至对部族的大不敬，就连至高无上的汗王也不例外。

　　王座上的中年男子眉头微蹙，他的目光却始终不离开往左的扶手，因为那里刻着有一个女人的半身像，虽然因为年岁久远面容已经有些模糊了，但当男子的目光落在那副雕像上时脑海中的形象顿时清晰了。

　　“两位长老这已经是第三次来劝我让贤了？我今天想问个清楚，兀术到底给了你们多少好处呢？”中年男子根本没有抬眼望跪在面前的两位长老，他一边发问一边用拇指肚轻轻抚摸着王座扶手，声音很淡，却不经意现出了一抹渗人的威势。

　　察哈尔台把头一抬，毫不避讳的望着中年男子，沉声道：“汗王，如果您宽阔的羽翼下还有振翅欲飞的雏鹰，我们两个老东西自然不会多说什么，但如果您是一只孤鹰，又怎么能永远翱翔在钢蓝的天空？”


第八百三十章  野马之王

　　不孝有三，无后为大，这是一句华夏古训，在这个传承八百余年的蒙古王族脑海中同样是根深蒂固的，一个民族的血脉传承至关重要，这位中年汗王年轻时是个痴情种子，自从恋人逝去后便一直未娶，没想到现在同样要承受血脉传承所带来的烦恼。

　　中年汗王双眼出神的望着扶手上的女人半身像，略显消瘦的脸庞现出一抹病态的苍白，王座上的他就像一只受伤的孤鹰，面对两位族中长老的咄咄相逼心中说不出的苦涩，如果换在二十年前他肯定会毫不犹豫的让出王位，但今时今日他却已经背负了太多东西，退一步并非海阔天空，而是峭壁悬崖。

　　“两位长老，你们难道认为兀术会做得比我更好么？我的儿子现在已经长大了，总有一天他会回来。”中年汗王用手指轻轻抚摸着扶手上的雕像，目光放虚望着大门，仿佛下一刻阔别多年的儿子就会微笑着向他走来。

　　列坚长老站起身来，嘴角浮起一丝蔑笑道：“儿子？你是说十八年前跟华夏女人生下的儿子么？没想到十八年过去了你依然活在幻想中，看来你大哥兀术说得对，你这种懦弱的人根本不配做察哈拉族的汗王。”

　　中年汗王苍白的脸上浮起一抹潮红，沉声道：“你们别忘了兀术以前是被放逐的，他回来只不过是想挖掘陵墓中的宝贝，我绝不会容许这种亵渎祖宗的人做汗王，除非我死了。”

　　察哈尔台站起身拍了拍膝盖上尘土，望了一眼面露怒容的汗王，叹了口气道：“阿希格，如果可以在三天后的祭敖包节上带来你的儿子，那么你还是察哈拉汗王。”

　　列坚长老冷冷一笑道：“是的，到时候我们会请大嘎哒梅林来为新汗王祝福，你就好自为之吧！”

　　两位长老相视一眼，转身昂首阔步走出了宫殿大门，中年汗王苍白的脸上渗出一滴滴冷汗，突然用手捂住嘴唇发出一阵激烈的咳嗽，摊开掌心，一滩殷红的鲜血格外刺目。

　　戈壁上空的阳光似乎格外炎热，人坐在车子里连空调吹出的风都好像是热的，望一眼窗外，空气仿佛波浪般动荡不休，这鬼天气实在太热了。

　　达楞不敢把车子开得太快，因为在戈壁中开车最容易爆胎，两个备胎已经全换了一次，再爆胎就只能走路了，幸好离察哈拉王城已经不远，再坚持个一小时左右就能走出这片烤死人的戈壁了。

　　徐青点了根烟闷闷的抽着，不知道为什么离那劳什子王城越近他就感觉越紧张，一根接一根的抽烟，几乎把身旁的达楞熏成了一块活腊肉，车厢里烟雾缭绕，呛死个人。

　　“徐青，拜托您别抽这个烟好么？用这个吧！”达楞现在已经改口不再叫巴特尔，他手里拿着个玉石雕成的大肚小瓶儿递给了一旁的徐青，这是蒙古男人三宝之一的鼻烟壶。

　　徐青接过鼻烟壶解开盖儿倒了些粉末凑到鼻孔上轻吸了一口，感觉清凉凉的带着一股子烟草味，鼻孔一痒连打了两个喷嚏，这玩意刚用的还真不习惯。

　　“得了，这玩意我抽不惯，还是抽香烟的好。”徐青随手把鼻烟壶丢在了车头，叼着烟又抽了起来。

　　达楞不好多说，只能抓起鼻烟壶收好，就在这时，前面传来一阵阵急促的马蹄声，一片黄云滚滚而过，居然是十余匹深褐色的野马，这些马儿头大颈粗，四蹄强劲有力，跑在最前面的一匹纯黑色的高大黑马，这匹马儿明显要比其他同类高出两个头，跑起来马尾抖直，快如疾风。

　　“黑旋风！我竟然看到了黑旋风！”达楞突然好像打了鸡血般兴奋起来，不顾一切把方向盘一打朝野马群追了过去。

　　野马群也感觉到后面有人追赶，撒蹄子跑得更欢了，那匹跑在最前面的黑马居然停下了脚步，转过头望了一眼飞驰而来的车子，甩头打了个响鼻撒蹄子向另一边跑去，奇怪的是野马群根本没有追它，反而与它背道而驰，这种事情很显然不止发生过一次了，马群都已经习惯成自然了。

　　达楞猛踩一脚油门，不再理会其余野马，奔着那匹黑旋风后背直追过去，黑旋风，草原上传说的野马之王，其实他并没有要擒住的马儿的意思，即便是多追着它跑一阵也好。

　　黑旋风在戈壁中奔跑的速度远胜过车子，只不过它很显然是经常被追逐的对象，跑了一阵就故意放缓了速度，还会不时回头打上个响鼻，用个天津词儿，逗你玩呢！

　　一车一马始终保持着近五百米距离，徐青注意到这匹叫黑旋风的野马奔跑时根本就不是走的直线，而是走的一种类似于S形的路线，还别说有点像鬼影步，这马儿很显然是为了防止车上的人用远程攻击的火器之类，这样的奔跑路线可以让人无法瞄准。

　　达楞见到黑旋风已经彻底兴奋了，他现在已经把爆胎什么的统统抛在脑后，双眼灼灼紧盯着那匹黑马，手把方向盘不顾一切的加油往前冲，一旁的徐青感觉好像坐在了摇篮里，赶紧把安全带系上，他怎么也想不通这匹野马之王到底有什么魅力，能让原本老实巴交的达楞突然间判若两人。

　　嘭！车身在一声爆响中一歪，爆胎了，达楞只能一脚刹车停了下来，眸子里的狂热渐渐褪去，长舒了一口气望着远处的停下脚步的黑旋风。

　　那匹野马居然低头悠闲的啃着脚边的一丛泡泡刺的灰白嫩枝，它好像是在故意挑衅车内的人，追逐它的后果就是被戏耍。

　　徐青咧了咧嘴，伸手把安全带解开，隔着车窗望了一眼远处低头吃泡泡刺的野马之王，眼中闪过一抹精光，低声骂道：“麻痹的，一匹野叫驴嚣张个毛线，今天哥就抓你遛达几圈！”

　　蓬！等一旁的达楞闻声转过头来，徐青已经推开门跳出了车外，身形一闪风驰电掣般向那匹黑旋风掠了过去，管他烈日炎炎，今天小徐同学就跟这匹野马之王杠上了。


第八百三十一章  马屁闻个够

　　话说今天徐青心里原本就闷闷的憋着一口郁气，没想到被这匹黑旋风撞了个正着，要是这马儿低调点趁爆胎那会撒蹄子跑掉还好，偏偏它还大模大样的停下来嚼泡泡刺儿，挑衅谁都可以，但今儿个把小徐同学那股子邪火逗了上来，他想出身汗，同时也能散一散心头的郁气。

　　徐青脚下纵跃如飞，瞬间将天魁神风步提到了极致，区区五百米只在几个呼吸间就到，那匹黑旋风显然还没做好拔腿飞奔的准备，呼！一阵飙风突兀刮起，马儿双耳竖立猛的一转头，只见一条人影已经到了近前，大惊之下咴咴儿长嘶一声拔腿就跑。

　　徐青哪里会让它就这样跑掉，脚下一滑闪身掠上，手一伸抓住了马尾，大喝一声：“野驴子，乖乖带着哥遛两圈……”

　　话音未落，黑旋风前蹄在地上一踏，两只强劲有力的后蹄连环踢出，奔着徐青头脸飞踹了过来。众所周知野马都是很凶猛的动物，把它逗急眼了别说是用蹄子踹人，就算是张口来咬人也不奇怪。

　　徐青早料到要驯服这匹野马王没那么容易，见蹄子踢来不急不慢用手就是一拨，马蹄飞踹的力道何止千钧，如果换成普通人要用手去拨简直就是找死，但小徐同学艺高人胆大，巴掌拍在马蹄上没有半点滞碍，反而把马蹄拍偏了两尺，要不是他存了驯马的念头，这一掌就能把黑旋风打成拐子马，即便是只用了三分力也够让这畜生喝一壶的。

　　咴咴儿！吃痛的黑旋风仰头一声长嘶，猛的一扭身想用惯性把拖着尾巴的家伙甩出去，然而徐青又怎么会被它甩开，脚下往前一冲，放开马尾纵身跃上了马背，虎口一张伸手揪住了马儿后颈皮。

　　徐青拎着马颈皮儿往后拉起，嘴里嘿嘿一笑道：“好家伙，今天撞到哥手上还怕你飞上天了，乖乖的驮着我遛两圈去！”

　　黑旋风哪里能听懂他说的话，长嘶一声甩开四蹄往前一窜，竟然窜出去十米开外，马上功夫一塌糊涂的徐青猝不及防之下被从马头上脱手甩了出去，揪掉了一大把黑毛。

　　吼！被揪掉一把毛的黑旋风颈子上痛如刀割，张嘴发出一声猛兽似的怒吼，不等那个伤它的家伙落地就抬起前蹄照着他身躯踢了过去。

　　徐青人在半空，目光却一刻未离开野马，见马蹄子踢到双掌徒然一伸，按住马蹄往下一挫，整个人稳稳落在地上，成了个半蹲的姿势，那模样活脱脱就是给马儿擦皮鞋的。

　　黑旋风奋力挣了几下始终没办法摆脱按在蹄子上的人儿，大急之下马头一低张开大嘴朝徐青头顶咬下。

　　野马之王牙口上的力道绝不逊于虎狼，草原上就曾经有人亲眼见到黑旋风在一群野狼的围困下连踢带咬，被它大嘴咬中的野狼连脊柱骨都断了，足可见黑旋风咬合的力量强悍到了何种程度，被它咬中了送去医院都是浪费。

　　徐青也没想到黑旋风会难缠成这样，不等马嘴落下，他双掌扣住马前蹄往下猛的一掀，把马儿直接掀了个跟斗，还没等它挣扎着从地上站起，猫腰往前一扑坐到了野马肚子上，双掌一伸好似铁钳般掐住了马脖子，任凭它怎么挣扎都不能挣脱那两只掐在脖子上的手掌。

　　黑旋风侧身一翻，可身上就像被压了一块千钧巨石，不管它怎么用力都没办法侧转身子，脖子上的手掌一分分紧缩，连呼吸也开始变得困难起来，只能用那双大睁的眼睛狠狠盯着眼前的家伙，徒劳的扭动着身子。

　　徐青并不想掐死这匹野马，说实话这头傲气不屈的生灵的确让他起了争强好胜的心思，可真把它制住了才发现原来并没有什么成就感，只不过落了个汗流浃背。

　　在野马不屈的眼神中，徐青单掌掐住马脖子，腾出一只手来握紧了拳头，照着马头呼一声砸了下去。

　　嘭！一拳砸在马头左侧的地面上，把一块风化的岩石砸得粉碎，徐青并不是要打伤这匹野马，而是要让它感受一下什么叫做真正的力量。

　　细碎的石砾带着灼热的劲风四散迸射，无可避免的击打在马脸上，终于，徐青惊奇的发现黑旋风眼中现出了一抹水气，这匹野马之王居然流泪了。

　　徐青摇头叹了口气道：“唉！拉倒，今天哥也折腾够了，放了你吧！”说完把手一松，从马肚皮上跳到了一旁。

　　黑旋风就地一滚，呼一声站了起来，不料脖子侧面的毛又被一把揪住，徐青揪住马脖子上的毛直接把马头拉了过来，抹了一把脸上的汗水道：“放了你可以，先驮我去车子那边。”说完也不管马儿愿不愿意，一手揪着马脖子，一手搭在马背按了按，纵身跳上了马背。

　　或许是被徐青强大的力量折服，噗咕！黑旋风甩头打了个响鼻，居然乖乖的调头向那辆虎式越野车走了过去，这野马之王的背脊又宽又直，骑在上面四平八稳的，感觉还真是不赖，只不过天上的太阳毒了点，晒得人头顶发热。

　　坐在越野车里的达楞已经完全石化了，他刚才连眼皮都没眨一下，全程观看了一场堪称世界上最强悍的驯马表演，不借助任何工具，用最原始直接的方式征服了这头比风还快比虎还猛的野马之王。

　　黑旋风是草原戈壁上的传奇，自它被人发现的那一天起就有无数人用尽各种方法想征服这匹骏马，可从来没有人成功过，甚至于有人把看它一眼都当成了一件无比荣耀的事情，而今天达楞见证了两个传奇之间的碰撞，征服与被征服其实很简单。

　　徐青骑着黑旋风慢悠悠的走到了越野车旁，翻身下了马背，弯起手指敲了敲车窗。

　　达楞赶紧降下车窗把头伸了出去，冷不防徐青一个爆栗直接敲在他脑门上，恨恨的说道：“你小子这下爽了，为了闻个马屁把两个车胎都爆了，下来，哥现在让你闻个够！”


第八百三十二章  铁甲护城

　　黑旋风是草原戈壁上的传奇，要换在平时牧民们捡到它一块鲜马粪都要炫耀上好几天，它是逐风的精灵，能闻到它的马屁也是件很值得炫耀的事情。但现在最大的问题是，车子爆胎了，离察哈拉王城至少还有一百公里。

　　达楞讪笑着打开车门钻了出来，伸手就想摸徐青身旁的黑旋风，不料马儿大嘴一张照着他伸来的手掌就咬。

　　徐青眼疾手快，伸手一把托住马下颚把它的脑袋偏了过去，这才免了达楞变成伤残人士，马嘴里的热气喷在手掌上吓得他脸上淌下一溜的热汗，野马之王咬死草原狼的事情他是听说过的，刚才要不是巴特尔出手这爪儿肯定成了马嘴里的泡泡刺儿。

　　“你小心点，这玩意咬人的。”徐青伸手在马脖子上拍了拍道：“收拾一下车上有用的东西，咱们一起骑马过去得了，总好过走路晒太阳。”

　　达楞呆了两秒，脸上顿时现出一抹狂喜之色，他一溜烟跑到车子后头打开了尾箱，手脚麻利的抱出来一套马鞍和缰绳，不过东西抱来了却不敢往黑旋风身上戴，要是惹恼了这马大爷撩蹶子动嘴的可吃不消。

　　为什么达楞这家伙会带上马具呢？这还多亏了细心的乌兰图雅，是她预先备下了两套马鞍和马缰，甚至连马掌和锤子都有。就好像猜到了会爆胎，还会找到野马群，这一切其实大多都是巧合。

　　徐青知道他的用意，笑着一伸手道：“拿来，哥给它戴上。”说完抓过马鞍就罩在了马背上，正想把缰绳上的口嚼铁放进马嘴，黑旋风不干了，它本就是自由驰骋在草原上的野物，几时受过这种束缚，一偏头一抬脚咴咴儿长嘶一声立了起来。

　　徐青眉头一皱，抬手按住马背发力往下一摁，把黑旋风硬生生压了下来，手上的口嚼铁往马嘴里一塞，低声道：“说了带我溜达一圈，到时候再把这玩意给你摘下来就好了，听话！”说完伸手在马脖子上轻轻挠了挠，就好像在家时给胖墩儿挠痒痒似的。

　　常说声色犬马四大件，犬马都是并排坐的，徐青寻思着狗和马都差不多，挠脖颈都喜欢。没想到歪打有正着，黑旋风果然停止了躁动，乖乖的任他把东西挂上，直到他骑上马背才重重打了个响鼻，或许这是它表示不满的唯一方式。

　　达楞竖了个大拇指道道：“徐青巴特尔，您骑着黑旋风进入王城肯定比坐车要风光了千百倍。”

　　徐青撇嘴道：“得了，赶紧收拾东西，有车坐谁他娘的愿意骑马，别忘了把后座上睡觉的小狼崽带上。”

　　达楞这一记马屁结结实实拍在了马腿上，可他却没皮没血的笑了笑，跑到车里把有用的东西一股脑拿个袋子装了，抱着小狼崽跑了回来。

　　徐青伸手接了小狼崽，忽听得耳边传来一阵阵马蹄声，循声一望才发现离开不久的野马群居然折返了回来，十余匹深褐色野马眨眼间到了近前，在相距不到五米的地方停了下来，对着黑旋风发出一阵长嘶，好像是在呼唤它们的王者归群。

　　黑旋风扭转身子，对着野马群发出两声低鸣，然后一转身不再理睬，徐青对还在望着马群发呆的达楞沉喝一声：“上马，别在这里耽误时间。”

　　达楞犹豫了一下，也跟着骑上了马背，黑旋风驮着两个人一点都不吃力，就是不能跑太快了。

　　让人意想不到的是那群野马始终跟在黑旋风背后，或许马群对曾经的王者依然不舍，愿意就这样单纯的追随在它身后。

　　达楞时不时会转头望一眼身后的野马群，低声对徐青说道：“我们后面的野马一共有十六匹，如果它们要是跟到王城肯定会被其他人套走的。”

　　徐青淡然一笑，低头把嘴凑到黑旋风耳边。低声道：“叫它们散了吧，要是都带去王城可就凶多吉少了，知道吗？”

　　黑旋风好像听懂了他说的话，真的转过头冲身后紧跟的马群一阵嘶吼，正所谓蛇有蛇道马有马语，吼了两分钟时间，所有的野马齐刷刷停住了往前的脚步，甚至还有一匹膘肥体壮的大青马主动跑了过来，还用嘴拖了一下达楞的后衣摆。

　　达楞双眼一亮，赶紧翻身跳下马背，弄了套马具往大青马背上挂，很快就整好了骑上了马背，他手提缰绳大笑道：“哈哈！这匹马为了帮黑旋风减轻负担竟然甘心让我骑着，这就是华夏的晒太阳老头丢了马，然后跑来了两匹……”

　　徐青被他强悍的措辞震得一阵无语，拎着缰绳一抖，黑旋风好像离弦之箭般向前冲了过去，达楞骑的那匹大青马也跟着往前一冲，差点没把背上口若悬河的家伙一把甩出去，赶紧抓牢了缰绳弓背任马儿飞奔。

　　一百公里路说长不长，说短不短，如果让野马撒开了蹄子跑最多用一个多钟头，现在慢悠悠的跑跑停停花了整整两个半小时，走出戈壁，只感觉前方吹来一阵凉风，依山而建的察哈拉王城宛如一尊守护在山前的巨兽，让人望一眼心中就会自然而然的生出一股古老厚重的感觉，然而王城门前的几件东西却比城池本身更吸引人。

　　古朴的城门旁排着四台俄制t72型主战坦克，两架龙卷风多管火箭发射系统，还有两队手持AK47突击步枪的蒙古健儿一脸严肃的站在城墙旁戒备，光是这份架势就让人望而生畏了，城池、私军、威力强大的进口重型武器，这一切与徐青来之前想像中的金戈铁马背道而驰。

　　“前面就是察哈拉王城了，委屈您先在外面等一小会，我会尽快出来接您的。”达楞在离王城还有近两百米的地方下了马，手脚麻利的把腰间的武器全部卸干净，就连随身的小刀也不例外，他把一块被摩挲得黝黑铮亮的黑铁牌子拿在手上，徒步走向城门。

　　徐青抱着小狼崽就地坐下，拿出个装奶的皮囊，大方喂起了伸爪摇头的小东西，目光跟着达楞的背影向城门方向延伸过去。


第八百三十三章  混血美人真霸道

　　城门口的守卫好像有一个大胡子是认识达楞的，两人有说有笑唠叨了两分钟，很快就让这货进了城，不过眼尖的徐青见到这货隐晦的把一个黄灿灿的小玩意塞进了大胡子掌心，竟然是一枚金戒指，其用意不明，想来真金白银的塞过去多半是为了搞好关系。

　　大胡子守卫把戒指凑到嘴巴边上咬了一口，然后望了一眼上面的牙印儿才满意的揣进了兜里，冲身旁的两个守卫嘀咕了几句，两人点头转身走进了城门，约么过了十分钟左右其中一个守卫端着一大盘手抓肉和皮水囊走了出来，他身后还跟着一大捆移动草料，不对，应该是另一个抱草料的守卫。

　　两人一前一后走到了徐青跟前，端肉盘子的高个儿弯腰把盘子和水囊放下，一言不发转身就走，抱草料的是个二十岁出头的娃娃脸，他腆着肚子走到黑旋风跟前把草料放下，用蒙古话说道：“咯咯！吃！”

　　呼噜噜！黑旋风打了个响鼻把头一转，似乎根本不待见这些草料，就连它身旁的那匹大青马也刨了刨蹄子把脸侧到了一旁。

　　自由驰骋的野马是不屑吃这些干料的，它们更喜欢那种跑一段嚼几口的调调儿，流淌于血液中傲气让它们绝不会低头啃这些嗟来之食。

　　娃娃脸守卫抬头望着黑旋风，渐渐皱起了眉头，他好像在思索什么，眼前的高头大马鬃毛凌乱，浑身上下散发着一股子酸味，很明显是没有经过打理的，不管怎样他绝不可能把眼前的黑马跟传说中的野马之王联系到一起。

　　黑旋风似乎不习惯有人这么近距离的看它，突然一刨蹄子呼的一声立了起来，两条强劲有力的马腿快如疾风般踹向娃娃脸，这一下要是踹中了不死也要脱层皮。

　　就在这时徐青一个滑步冲了过去，双臂一张稳稳架住了黑马胳肢窝，把它直接往后推了两尺远才放了下来，伸出手掌挠了挠马耳窝，低声道：“消停点，吃完东西哥就把你们身上的玩意卸了，到时候爱去哪都行。”

　　黑旋风好像听懂了徐青的话一般，冲着他的脸呼噜噜打了个响鼻，然后上前两步低下头乖乖的吃起草料来，它身旁的大青马也跟着一起走过来低头吃食，给足了小徐同学面子。

　　娃娃脸守卫吓得脸都白了，但惊吓过后又对徐青刚才那一手抱马落地的功夫佩服到了极点，草原上深悉马性的健儿都知道马儿扬蹄的力道是何等恐怖，但眼前这位少年却可以上前托住马身，这份手劲绝不是普通人能拥有的。

　　娃娃脸上前两步，右手放在胸前对着徐青鞠了一躬：“塔拉日哈拉。”说的是蒙古语，这话是谢谢的意思。

　　徐青笑道：“不好意思，这马儿太野。”他是不会见人就说这是野马之王黑旋风的，以免招来不必要的麻烦。

　　娃娃脸诧异了一下，微笑道：“我叫阿斯兰，朋友是华夏人吧？”虽说徐青的蒙古语说得标准，但口音语法上的差别还是很大的。

　　徐青伸手在马脖子上摸了摸，点头道：“徐青，我是跟朋友一起来的。”

　　叫阿斯兰的娃娃脸还想再多说点什么，一旁的高个儿上前来使了个眼色，阿斯兰歉意一笑道：“不好意思，我要去巡哨了，有机会再聊。”

　　“你忙！”徐青点头一笑，弯腰捡了些干草席地而坐，把装肉的盘子拖过来，伸手抓起一块肉凑到嘴边啃了起来，入乡随俗，在蒙古地头不洗手抓肉吃更有味道。

　　吃饱喝足了，徐青见黑旋风和那匹大青马频频转头面向戈壁方向，心头不禁咯噔一跳，他上前去摘掉了两匹马嘴里的口嚼铁，准备取掉马鞍放它们离开，两匹野马都是草原戈壁上驰骋的精灵，他不过是匆匆过客，又何必留下它们在这里作陪？

　　两匹马儿好像也看出了徐青的意图，乖乖的站在原地，还会配合着他的动作把身子侧过去，以至于没花什么力气就把马身上的玩意卸了个干净。

　　卸掉了马儿身上的束缚，徐青伸手在黑旋风背上一拍，笑着说道：“行了，记得下次千万别显摆，把人甩没影了才叫安全，走吧！”

　　恢复自由的黑旋风扬起马蹄长嘶一声，居然回头用半边脑袋在徐青脸颊上磨蹭了几下，这才一转身撒开马蹄向戈壁方向狂奔而去，大青马紧跟在后面，转眼间就跑没了影儿。

　　徐青遥望着黑旋风远去的方向，心中竟浮起一丝淡淡的不舍，这匹马儿的确是个灵物，但愿它能在草原戈壁上永远自由的驰骋下去吧。

　　刚放走了野马之王，王城门冲开出来两台路虎揽胜，后面还跟着一支十人马队，手里都拿着套马索和猎枪，两台路虎咆哮飞驰，对着黑旋风离开的方向疾驰过去，不用问也知道这些人是冲着两匹重获自由的野马去的。

　　徐青眉头一皱，不禁有些担心，马队为首的一匹红马已经冲到了近前，骑马的居然是个金发蓝眼的混血少女，她穿的是蒙古靴，紧身蓝袍，胸前还挂这个军用望远镜，一头波浪金发随意扎了个马尾垂在脑后，好一幅风姿卓越的俏模样，多看上几眼都会让人心神荡漾。

　　“喂，你，为什么放走黑旋风？”骑马的少女居高临下，用手中的马鞭一指徐青，语气中带着一股子愤意，就好像戈壁上的野马都是她家养的一样。

　　徐青抬头望了少女一眼，神情微微一变，这女人袍襟口处敞开了一线，里面居然是个真空，从他这个角度看过去精白面大馒头上嵌着一颗粉红旺仔小馒头，差点没把他口水给逗下来，哪怕是刚才吃饱了肉，见到这玩意是个男人都会嘴馋啊！一失神竟望了答话。

　　露了馒头的混血少女浑然不觉，对身后赶来的马队成员一挥手，高声道：“留下两个人，其他人去追黑旋风，要抓活的！”话音一落，她手中的小马鞭高高一举，照着徐青肩膀一挥而下。


第八百三十四章  徒劳无功

　　混血少女毫无征兆的挥鞭抽人，这让被抽的徐青有些莫名其妙，心说，就算是无意中被人看了馒头也不只能怪你自己保管不善吧？挥鞭子抽人就没道理了。当下把手一伸，抓住了抽来的鞭梢。

　　“凭什么打人？”徐青并没有发力夺鞭子，只是把持住不让对方轻易收回，然而他的质问却做不到义正言辞，因为毕竟看了人家的精面馒头。

　　混血少女咬牙一抽鞭子，发现鞭子的另一端好像被焊死了似的，任她怎么用力也无法把鞭子夺回，情急之下用皮靴跟子在马腹上一磕，想借助马儿前冲的力道把鞭子夺回来。

　　呼！

　　马儿奋力往前一冲，少女却感觉一股绝强的拉力从鞭子上传来，手掌一痛居然没办法握住鞭子，脱手被那可恶的家伙夺了过去。

　　徐青其实并没有夺走鞭子的意思，只不过少女的飞扬跋扈让他心头一阵窝火，愣是抓住鞭梢不撒手，没想到反而让对方主动放弃了。

　　混血少女顿时气不打一处来，反手往马后的皮搭囊里一抽，拔出来一把上了膛的双管短猎枪，黑洞洞的枪口对准了徐青，可她并没有马上扣下扳机。

　　“你是谁？为什么放走黑旋风？”少女柳眉倒竖，天蓝的眸子里闪出两抹明显的愤怒，起伏的胸口上似乎还能看到两个突起的小点，那是要命的小馒头形状。

　　徐青把手上的马鞭晃了晃道：“我抓住的野马，爱怎么处理好像不用别人来指手划脚吧？我还想问你是怎么看见黑旋风的呢？”驳半句问半句，他这叫横竖都不吃亏，至于少女手上的猎枪么，那完全是可以无视的玩意。

　　混血少女一阵语塞，野马本来就是无主的动物，谁抓到了就是谁的，即便是抓到了放走也只能由他，旁人没理由指责。

　　“哼！你放走了我再让人抓回来归我了，傻瓜！”少女冷哼一声，抬手把猎枪搭在了肩膀上，然后拿起胸前挂的望远镜朝马队离开的方向望了望，低声道：“我在城楼上一眼就认出了黑旋风，本来还想过来跟你商量买下来，没想到你这傻瓜竟然把它给放掉！”

　　混血少女等于回答了徐青的提问，她刚才认出黑旋风后正准备谈价没想到这厮居然把马儿给放了，气得她赶紧安排人手去追，现在也不知道能不能追上。

　　徐青索性转身坐到了卸下来的马鞍上，从口袋里掏出根烟来抽着，心里寻思着如果黑旋风真被这群人抓住了要想法子救它才行。

　　混血少女把望远镜一放，对徐青伸手道：“鞭子还我！”徐青把手上的鞭子一抛，不偏不倚落向她手掌位置，只需把手往上轻轻一抬就稳稳接住了鞭子。

　　混血少女现在想追上捕捉黑旋风的队伍已经不可能了，现在只能耐着性子等待，斜眼见坐在一旁抽烟的徐青就感觉格外讨厌，要不是这个傻子放走了野马之王，恐怕黑旋风现在已经是她马厩里的宝贝了。

　　身边留下来的两个蒙古男人似乎也看不惯徐青的悠闲样儿，其中一个五短身材的男人拍马走上来两步，用手中的猎枪一指他脑袋道：“你是什么人？冒犯波娃小姐还不赶快跪下来道歉，小心我们把你抓进王城用鞭子抽！”

　　徐青叼着烟抬起头来，淡淡的望了持枪的蒙古人一眼，低声道：“我没得罪过什么波哇小姐青蛙王子的，这辈子跪天跪地跪父母，没理由的事情从来不会道歉。”

　　马上的男人明显愣了一下，随即脸上浮起一抹怒容，把枪上的保险一把打开，沉声道：“好，在王城冒犯波娃小姐就该死，你跪下……”

　　这厮后面的话刚说到一半眼前突然一花，那个叼烟的年轻人已经失去了踪影，下一刻他手中的猎枪被一股难以抗拒的力量夺走，一愣神的工夫，两个黑洞洞的枪口徒然出现在了在他瞳孔中。

　　徐青用枪指着马上的男人，嘴里喃喃念道：“勃朗宁27式双管猎枪，可以用十二号霰弹，好家伙，就你们都能用上这种名枪了。”前段时候闲得无聊恶补了一下枪械知识，没想到今天派上了用场。

　　马上男人被枪指着可谓是无计可施了，只能用略带惊惧的眼神望着面前的枪口，子弹是他亲自装的，只要对方手指一动脑袋就成了被锤子砸的烂西瓜。

　　混血少女和另一个男人马上做出了反应，把枪口一起对准了徐青，两人不敢轻举妄动，只见被枪顶住的家伙不慌不忙的伸手从腰间摸出来一枚手雷。

　　是手雷，看模样还是高爆手雷，这玩意如果爆炸开可以把周围十余米的人畜全炸成一堆碎肉，用枪对着徐青的一男一女心头一阵发虚，因为眼前的高爆手雷比任何一种武器都有威慑力，把这小子逼急了后果不堪设想。

　　说实话徐青还真不愿意和这些人杠上，但他很快就发现这两位都是在虚张声势，如果仔细看就会知道，两人架在马镫上的腿子都在发颤。

　　拿着手雷的徐青又点叼上了一支烟，他仿佛根本不在意手中的枪会不会走火啥的，现在手指就搭在手雷的环儿上，稍有情况就能及时发动。

　　混血少女很爽快的把手上的猎枪一收道：“我想刚才的事情应该是个误会，把你手上的东西收起来吧！”言下之意是让他再继续折腾下去。

　　徐青笑了笑，把手雷凑到了嘴边手指一摁，啪！一条小火苗从手雷顶端喷了出来，点着烟抽了一口，这居然是个很别致的打火机。

　　混血少女险些被气得背过气去，今天是个什么日子呢？竟然碰上了这么个神经兮兮的混蛋加傻瓜，气得她浑身直哆嗦。

　　就在此时，远处跑来两匹骏马，是刚才派去捕捉黑旋风的人之一，紧接着那两台路虎和马队其他人陆续出现在了视野中，唯独没见到那匹野马之王，不用问也能猜到，他们一定是无功而返了。

　　徐青也见到了这些徒劳无功的家伙，反而一脸轻松的舒了口气，捏起嘴角的烟头轻轻一弹！


第八百三十五章  抱牛兄弟

　　一群人去时火急火燎，返回时蔫拉唧，两台路虎八轱辘爆了四个，每台爆了两个，全都是压着车轮毂回来的，度还赶不上骑马的，不能说这群人没努力，只怪黑旋风跑得太快，这匹野马之王深悉戈壁上地形，愣是把这群人全领向了一丛丛带刺的植物。

　　众所周知茫茫戈壁中绝大多数植物都是刺头，为了尽可能减少水份的消耗它们的枝叶在长年累月的进化中都成了针形，其中骆驼刺就是一种代表，干了的水份的骆驼刺要扎穿轮胎并不出奇，前提条件是要反复在上面碾压才行。

　　黑旋风只要不遇上徐青那种人的存在，对付这些想抓它的普通人可谓是游刃有余，在长期的追逐中它早已经有了一套应付追捕的方法，而且都能很成功的让追捕者们吃尽苦头，现在这群人就是最好的榜样。

　　沙漠戈壁中除了带刺的植物外还有各种不大的流沙坑，虽然不至于把人和马陷下去，但让奔跑中马陷下去几个蹄子绰绰有余，在刚才追逐的时候，最少有五匹马失了前蹄，坐在马背上的人自然就成了苦B，要不是沙地软恐怕连满嘴大牙都要摔掉。

　　混血少女波娃在王城中的地位如果是在两年前或许叫一文不值，但现在她父亲却是最有可能成为汗王的人，光凭这层身份已经可以在察哈拉王城中呼风唤雨了，她是混血儿，察哈拉兀术在流放到俄国时跟一个漂亮俄国女人造出来的小人儿。

　　波娃成人起就喜欢上了骑马，而且她第一次骑的马还是首屈一指的宝马神驹，汗血马，这马儿出汗似血，骑上它最大的好处就是跑得快，副作用就是骑着跑一趟跟来了大姨妈似的，至少要换条裤子。

　　对马的热爱让波娃决定跟着父亲和大哥一起来了察哈拉王城，在这里她不但每天可以骑马，还能听到大草原戈壁上关于马的故事，其中野马之王黑旋风的故事最为动人，她曾经想尽一切办法收集关于黑旋风的资料，或许可以说她比野马群了解黑旋风。

　　波娃就是个不折不扣的马粉，也可以说她是黑旋风最忠实的崇拜者，不可否认她的崇拜有点畸形，完全是建立在想占有的基础上，她想把世界上最好的马骑在胯下，就像很多男人见到她的感觉一样。

　　黑旋风跑了，波娃并没有就此放弃，她把注意力再次集中到了徐青身上，这个可以擒住野马之王的男人，刚才差点没把她气得脑中风的男人。

　　徐青还是老神在在的坐在马鞍上，他现在根本不用担心黑旋风的事儿了，剩下的只有无聊的等待，当然还要用透视之眼注意身后那个混血少女，现在手下多了，鬼知道她会不会跑过来报复念头刚启，只见混血少女咬了咬唇，好像做出了某种决定似的，快步朝这边走了过来。

　　波娃走到徐青对面停下了脚步，蓝汪汪的眸子紧盯着他的脸，这厮立马将身子一转，把脸对着城门方向，表面上不待见，透视之眼却还在人家眉眼馒头间游离，见她又飞快的走了过来。

　　徐青避无可避，索性抬起头似笑非笑的望着波娃，低声道：“别用这种眼神老盯着我看行么？我怕忍不住会害羞的。”他可不会认为这个波娃是一见钟情了，多半是为了黑旋风的事儿。

　　波娃一脸严肃的说道：“大家都是聪明人，我也知道你可以找到黑旋风，怎么样，开个价。”

　　徐青摇头道：“这个不行，黑旋风已经被我放了，这个没办法，你就是给再多的钱也没辙。”

　　波娃突然伸出个巴掌，正色道：“五百万美金，再加一公斤黄金。”真是财大气粗，为了一匹马开口就是五百万美金，这价钱足以让许多人无法拒绝，当然是建立在他们都能捉到黑旋风的前提下。

　　徐青还是摇头道：“钱是好东西，这个价钱别说是一匹马了，就算是一头非洲象也能轻松弄来，可我真没办法拿这笔钱，只能瞧着眼馋，你还是找别人去抓马。”

　　波娃还想说些什么，但徐青已经闭上了眼睛，明显是不想待见她了，这种祸水级别的女人还是少去招惹为妙，否则羊肉还没吃就惹了一身骚。

　　“好，那我就把你抓住用绳子吊起来驮在马上，然后带到黑旋风出现的地方跑一圈，说不定它会出来的。”波娃面色一寒，利诱不成变了威胁，那模样就像一头露出爪牙的小母虎。

　　徐青根本不为之所动，慢悠悠的从兜里掏出一根烟叼上，点着火深吸了一口，吐出一溜眼圈，不以为然的说道：“我劝你最好别惹我，否则被吊起来的不是青蛙就是波娃。”

　　波娃退了两步，一咬牙扬起马鞭向身后打了个手势，高喊道：“奥尔格勒，阿拉申，你们俩把这个讨厌的家伙给我绑到马背上去。”

　　“好的，波娃小姐。”两个沉如闷雷的声音同时从路虎车内传出，紧接着车门被砰一声打开，从里面走下来两名彪形巨汉，那个头至少在两米五以上，人均体重不低于两百公斤，光头四方脸，两张横肉虬结的古板脸居然还有三分相似，只不过有一个留了胡须，左耳垂上还戴着个银环。

　　“怪不得路虎车会爆胎，敢情车上还装着这么两个浪费米饭的家伙。”徐青眯着眼戏谑了一句，他根本不会把两堵肉墙放在眼内，就凭这两块大料要把他绑在马背上还真难。

　　奥尔格勒在蒙古语中是高峰的意思，阿拉申是魁梧的意思，这两人是堂兄弟，这两人自十二岁开始就好像吃了三鹿老酸奶似的疯长，不但个头长，而且力气跟着长，有人甚至怀疑这两位是不是被UFO绑架过，十六岁就成了草原上有名的大力士，据说能抱着一头成年牦牛跑上几里路，人称抱牛兄弟。

　　抱牛兄弟憨厚忠诚，被察哈拉兀术用重金收做了手下，对波娃的命令自然是无条件执行，两人一左一右冲到徐青身旁，咧嘴嘿嘿一笑，同时伸出蒲扇大巴掌抓向他的胳膊。


第八百三十六章  飞扬跋扈

　　别看抱牛兄弟五大三粗，长得跟俩熊罴似的，动作却极为灵活，两只满是老茧的大巴掌同时扣向徐青双肩，只要抓牢了就是一头红眼的蒙古健牛也得乖乖趴下，然而手掌扣下去却好像抓到了一张滑溜溜的鳗鱼皮，哧溜一下从膀子挫到了腰眼，抱牛兄弟铜铃眼一瞪，自己肩膀上被人轻拍了一掌。

　　啪啪徐青双掌一击即中，脚下滑步往后掠开三尺，笑盈盈的望着在原地愣神的傻大个儿，刚才他用的是渡厄掌法第一式心归菩提，存心让这两个光头佬出阁大糗，同时也存了臊一臊对面混血少女的心思。

　　抱牛兄弟直起身来相视一眼，蓦然发出一声怪叫，沉腰撅腚作势前扑，嘭嘭两人突觉身上一凉，单袖袍轰然爆开，化作漫天布片飞散，两条半尺长的软趴趴直接拖在了地上，不怨渡厄掌法刁钻，只怪他们姿势蹲得太低。

　　徐青摸了摸鼻子，闪了一眼那两条黑不溜秋的乌鞘蛇，心说，好家伙，这两位本钱够雄厚的，那个女人受得了……抬头一瞧那位混血少女，白皙的脸蛋上已经浮起了一抹红霞，添了几分娇态，不过除了脸红外她并没有露出任何窘态，相反还有意无意的盯着那两条拖地乌鞘蛇瞧了几眼，敢情是在做对比呢？

　　奇的是抱牛兄弟只犹豫十秒左右，双眼一鼓像两头暴怒的公牛般猛扑了上来，完全没有了光出溜的窘态，他们现在要做的就是合力把眼前小子擒下，不穿衣裤反而凉快。

　　徐青微微一怔，两兄弟已经扑到了近前，各抓住他一条手臂，齐喝一声往上抬起，站在身后的波娃脸上露出了一抹得意的笑容，因为她知道只要被抱牛兄弟抓住了膀子就算是一头狂怒的大棕熊也得变成泰迪。

　　抱牛兄弟以前除了放牧之外经常干些偷猎的勾当，最喜欢徒手捕捉野牛和棕熊之类的大型动物，仗着他们一身蛮力不知道祸害了多少野牛和熊瞎子，而且这两个家伙还有个癖好，捕猎时喜欢脱个溜光，因为这样能享受到原始的乐趣。

　　从某方面来说一掌心归菩提让他们光出溜了正合了心意，两人抓住徐青的胳膊发力往上一举，原以为这个身材瘦小的华人会被举过头顶，下一刻出人意料的事情发生了，两兄弟感觉自己好像提着一块万斤重的山岩，不管他们怎么用力都没办法撼动半分。

　　抱牛兄弟双臂频频发力，手臂上铁疙瘩似的肌肉高高纹起，这两个呆霸王今天终于体会到了什么叫蚍蜉撼树，两张大脸涨得通红，额角上的三叉筋鼓得好像吃饱了泥的蚯蚓。

　　徐青脚下暗运正阳气，宛如老树盘根一般站定，被两个彪形大汉夹在中间，鼻孔中充斥着一股子浓烈的汗臭味，这两个家伙已经是汗出如雨，反复用力导致两条乌鞘蛇左右晃荡，不可避免的朝某人腿子上碰撞。

　　这下徐青可不乐意了，他突然把腰往下一沉，两膀子左右一晃脱出了抱牛兄弟掌控，顺势往下一捞抓住了两人脚踝，沉喝一声：“起来！”脚跟为轴朝逆时钟一转，双臂一较劲把两条大汉抡了起来，那份轻松劲儿就像拎着两个稻草人。

　　呼呼徐青手上拎着抱牛兄弟腿子一阵疾转，两个大活人竟然被他抡出了阵阵风声，站在路虎旁的波娃顿时傻了眼，这还是人吗？

　　喀嚓所有人的枪口都对准了转得正欢的徐青，可谁也不敢开枪，因为抱牛兄弟还在人家手上甩着呢。

　　“住手！”一声急喝从城门方向传来，紧接着达楞和两个蒙古人火急火燎的冲了过来，徐青瞧得真切，双手突然一停一抛，把晃得七荤八素的两兄弟丢出了两米远，不过他并没有存伤人的心思，最多让这两个家伙跌上一跤。

　　就在徐青停手的当口，围在他身旁的蒙古人齐扣下了扳机，子弹如飞蝗般射向他身体，虽说用的都是麻醉弹，大剂量的麻醉剂真要是打在普通人身上肯定会当场死亡。

　　徐青现在对于子弹已经没多少恐惧感了，但他却没有直接用护身罡气挡子弹那么离谱，团身就地一滚轻巧避过一波弹雨，顺手抓住一旁的马缰绳甩手抽出，只听得啪啪啪一阵爆响，手中有枪的不约而同的发出一声痛哼，丢开枪捂住了手腕。

　　两条马缰绳好像翻腾的灵蛇，结结实实抽打在那些人脸颊上，一道道印子好像虎皮扣肉似的，就连波娃也没能免抽，只不过男人打脸女人打的是屁股，如果这帮人不开枪徐青原本是不会抽人的，既然人家动了喷子那就抽两鞭子让这些飞扬跋扈的家伙长点记性。

　　啪啪啪马缰如鞭，口口吃肉，等达楞跑到近前时这帮人已经被抽得满地打滚，只有波娃红着脸捂着屁股满脸幽怨的望着徐青，不知道为什么，几下抽中最敏感的部位她居然感受到了一次前所未有的高潮，这混血女人爽点也未免太低了。

　　达楞一脸紧张的跑到近前，只见徐青手持马缰气定神闲的站在原地，见他过来把手上的东西往他怀里一塞，掏出根香烟点着慢悠悠的抽了起来。

　　跟达楞一起来的两个蒙古人望着身旁一张张扣肉脸不禁得相顾愕然，刚才在枪响的那一刻他们还以为来晚了，没想到事情会发生这种匪夷所思的变化，这个抽完人抽烟的年轻人到底是什么来头？

　　达楞抱着马缰苦笑着上前两步，低声道：“徐青，汗王同意见你了。”

　　徐青淡淡的望着达楞，刚才混血少女的飞扬跋扈已经在他脑海中留下了相当恶劣的印像，看来那个不负责任的父亲对这些人的管束的确不咋的，动不动就开枪打人，要是换成别人只怕这大雪山旁又要多一个倒霉的冤死鬼，想到这里心里莫名一阵恼火。

　　“同意个屁，去告诉什么汗王，想要皇陵之钥的就自己来拿，哥今天还不想走了。”徐青不耐烦的一挥手，返身几步蹲身坐到了马鞍上。


第八百三十七章  酒入愁肠亲何在

　　徐青现在一肚子窝火，他原本纠结了很久才提足了勇气来见这个不负责任的老爸，没想到到了这里人家地头又是鞭子抽又是开枪打的，这事儿换成是谁都忍不了，现在还要他低声下气的跑去送什么皇陵之钥么？这种热脸贴上冷屁股的事儿想都别想。

　　达楞见他真动了肝火也不敢上前劝说，只能把头转向同来的两个蒙古人，低声道：“两位，皇陵之钥事关重大，还请你们回去禀明汗王。”

　　两个蒙古人都是阿希格汗王的贴身侍卫，是奉命前来请进献皇陵之钥的年轻人觐见汗王的，没想到会出现这样的情况，如果换做是普通人恐怕这两位早就发火了，但眼前这位显然不能用对待普通人的法子，地上打滚的扣肉脸就是最好的证明。

　　两名侍卫一个叫腾特木一个叫苏哈托，其中腾特木还是汗王的侍卫长，有着察哈拉王族第一勇士之称，刚才他很清楚的看到徐青避开子弹用一条马缰抽倒波娃小姐手下的十几个持枪的壮汉，这份能耐整个王城中没有人能办到，或许有一个，但只听到传闻，没有亲眼见识过。

　　这种厉害的人物是不能随便得罪的，腾特木对一旁的苏哈托说道：“我马上过去禀报汗王，你就在这里陪着他们，拿着这个。”说完他把一块黄灿灿的金属牌子塞进了苏哈托手中，转身飞快的向城门口跑去。

　　徐青一根烟抽完，抓起一旁的水囊揭开盖子仰头就灌，咦这袋子居然不是清水，而是从强巴家带来的好酒，管他的，酒也是照样喝。

　　连灌了几口烈酒，整个人顿感一阵火热，他伸手把胸扣解开了两颗，以便能舒服一些达楞乖乖的垂手站在一旁，他没有问刚才发生了什么事情，但有一点可以确定，今天巴特尔心情不好，别上前自讨没趣。

　　“来，坐下喝两口。”徐青把手上的皮囊伸手递给了达楞，这货赶紧伸手接住，坐下来仰脖子喝了几口，一抹嘴长舒了一口酒气：“好酒，只有美丽的其其格才能酿出草原上最好的美酒，可惜没有送酒的肉。”

　　徐青笑了笑道：“你小子到现在还没吃东西？那边袋子里有肉干，去弄点出来下酒。”

　　达楞这才想起来王城前是备下了不少吃食，人家不管饭就自力生呗，要不是徐青提醒了还险些钻了牛角尖，总想着王城里的人会热情款待，吃自己的才是最稳妥的。

　　装肉干的袋子就在身后不足两米的地方，达楞转过身轻松就把它拿在了手上，只见那些被抽得满脸开花的家伙们一个个灰溜溜的跟着个白女人往城门方向走，走几步还会不时回头来向这边望上一眼，好像生怕徐青会冲上去再抽他们一顿似的。

　　达楞离开王城已经有一段时间了，他根本不认识波娃是谁，只觉得这白女人那腚子又圆又大，绝对是个好生养的婆娘，至于来历就懒得去细究了。

　　两人吃着肉干品着美酒，那浓烈的酒香差点没把一旁的苏哈托口水逗下来，其实在已经出来了，不过又被他转头吸溜了回去。

　　徐青一转头正好见到这厮咽吐沫，很豪爽的一招手道：“不嫌弃的话就坐过来一起喝点，难得遇上了那都是缘份。”

　　苏哈托笑着道了声谢，就这样盘腿坐到了两人身旁，达楞把装酒的皮囊一把递过去，给这货淹死了肚子里扑腾好一阵的酒虫。

　　酒是好酒，喝多了醉人，肉是好肉，吃多了腻人，两人你来我往的灌下去大概六斤多好酒，因为没用其他法子醒酒的徐青都感觉有些头昏脑胀了，这酒好喝不假，后劲那也不是盖的。

　　就在这时城门口出来一支马队，清一水的蒙古马，约么有二十来匹，马背上坐着的都是身强力壮的年轻健儿，全部是无袖短袍，古铜色的皮肤在阳光下格外引人注目，如果不细看根本发现不了队伍最后还有个一脸病容的中年男人，他就是徐青的生身父亲，察哈拉阿希格，中文名字叫做铁文斌。

　　如果换在以前，听到皇陵之钥的消息他一定会激动万分，但现在却不同了，皇陵之钥的消息就像一根毒刺，当汗位易主之后钥匙自然是要交出去的，对于一心觊觎祖先宝藏的人来说无疑是天大的好消息。

　　刚才腾特木把消息带回去，说送皇陵之钥的人要让汗王亲自去见，这让原本就忐忑难安的阿希格心里一阵愤怒，可接下来腾特木的话却激起了他的好奇，因为那位华夏来的年轻人很厉害，甚至连子弹都能避开，是个真正的高手。

　　阿希格听到送皇陵之钥的是华夏人心头悸动了一下，后来听说这位年轻人还是很厉害的高手是心动不已，如果能笼络住这位华夏高手，两天后的祭敖包仪式上或许能多一个抗争的筹码。

　　综上种种原因，阿希格决定带着病体亲自来见一见这位神秘的华夏年轻人，远远他看到了三个人围坐在一起喝酒吃肉，其中两个他都是见过的，剩下来的那位应该就是腾特木所说的华夏年轻人了，当他看清楚徐青的脸庞时，整个人顿时僵在原地。

　　人僵，马不动，阿希格彻底呆滞了，苍白的脸庞上突然浮起一抹回光返照似的酡红，原本浑浊的眸子里闪动着两点灼热的光华，随后又被水雾朦胧……

　　徐青也看到了坐在马上的阿希格，心头同样狂悸了一下，这位一脸病态的中年男人就是那个不负责任的老爸么？铁文斌，好一个铁字，抛妻弃子的铁石心肠……不自觉，他眼眶一阵湿润，吸了吸鼻子转过头去，一把抓起身边的皮囊对口猛灌。

　　酒是男人最喜欢的消愁物，不是逃避，而是用来麻醉那颗悸动不已的心，娘的，越是想醉，这酒越是好像喝水般的寡淡，或许酒入愁肠愁愁就是这个该死的调调，亲情近在咫尺，却又遥不可及。


第八百三十八章  病入膏肓

　　咕咚咚整个皮囊嘴儿都塞进了嘴里，两只手扶着囊底子仰头倾倒，只见喉结在动，草原上最芬芳的烈酒顺着喉管直接入肚，这样喝法简直就是装酒的容器交换，不醉才怪了。

　　可今天怪事还真不少，徐青就这样灌了至少小五斤白的下去，胸口燃烧着一团火，脑子里依然清醒，伸手把皮囊一拔，啵发出一声脆响，这皮囊嘴儿估计没人会去嘬了，一旁的达楞只有咽口水的份儿。

　　马队在徐青牛饮的时候已到了近前，很自然的呈半弧形把三人围住，弧形缺口处站着一匹高大的蒙古马，那个一脸病容的男人骑在马上，尽量挺直了腰杆，仿佛想尽可能显得英武雄壮一些，然而外人一眼看上去他像个手无缚鸡之力的文弱书生。

　　徐青把手里的酒皮囊盖上，随手丢给了达楞，打了个酒嗝站起身来，故意晃了晃脑袋，踉跄几步走到了汗王马前，咧嘴嘿嘿一笑道：“你就是察哈拉汗王？看模样也不咋的嘛。”

　　猛不丁丢了一句华语，还带着地道的江城口音，他想装醉多少掩饰一下自己的失态，不料反而露了马脚，把自己老家给抖了出来。

　　阿希格汗浑身一颤，在马上偏了偏，嘴唇张翕了两下却深吸了一口凉气，低声道：“你是江城人？”他用的同样是标准的华语，多年来这种语言早已经随着记忆一起渗入了骨子里。

　　徐青心里咯噔一跳，这还没开始搭话呢，就主动露了马脚，麻痹的，儿子见老子压力太大了，要想办法兜回去才行。

　　“我老家哪里的你不用管，户籍工作还轮不到你这个蒙古汗王来做，开门见山，皇陵之钥是论斤两还是论片儿，给个实价！”徐青伸手从兜里掏出两片钥匙，手指一搓，分开来一把V字形小叉，他手上其实还有一片钥匙，暂时还不准备拿出来，因为那是他母亲的遗物，发现了面无异于表明了身份，这种睁眼尿裤子的事儿可不干。

　　阿希格汗眉头一皱，沉声道：“皇陵之钥可以先拿过来给我看看么？如果是真的我可以给你黄金万两。”

　　关系到祖宗陵墓的安危，身为守护者一族的察哈拉王族责无旁贷，无论如何皇陵之钥绝不能落在一个外人手里。

　　徐青眯眼一笑道：“黄金万两，听起来好像很不错的样子，不知道是一片钥匙值万两还是两片加起来万两呢？”他现在完全摆出了一副财迷小商人的模样，咬文嚼字的问起价来。

　　阿希格汗苍白的脸庞浮起一抹凝重之色，沉声道：“一片钥匙万两金，而且保证是纯度三九的黄金，满意了吗？”

　　徐青满意的点了点头道：“这价钱还算公道，这两片钥匙能卖到一千公斤黄金我已经没什么话可说了，最好是一手钱一手货，毕竟大家是第一次合作。”

　　阿希格翻身下马，动作干净利落，双脚刚站定，忽觉一阵闷胸，习惯性的用手掌堵住嘴唇剧烈咳嗽起来。

　　咳咳低沉而激烈的咳嗽声足足延续了半分钟，阿希格才把手掌从嘴边移开，直接戳进了裤子口袋。

　　眼尖的徐青发现便宜老爸嘴角有一丝尚未擦掉的血痕，眼皮一眨透视之眼穿过薄薄的裤袋看到了那只虚握的手掌，一小滩鲜血在掌心格外刺目。

　　他这是怎么了？病了么？为了两片破钥匙甘心付出万两黄金，自己有病为什么不治……徐青眉头紧拧，目光集中在那滩鲜血上定格，种种疑问如走马灯般在心头萦绕。

　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不在老话中的那层寓意如醍醐灌顶般浇透了徐青的脑子，他感觉浑身上下三万六千个毛孔都在往外冒凉气儿，没想到第一次见面就看到老爸身体出了问题，从咳血来看症状相当严重。

　　“小朋友，阿希格说话从来都是算数的，现在可以给我看一看皇陵之钥吗？”阿希格汗已经走到了近前，伸出了另一只手掌。

　　徐青点了点头，把两片钥匙轻放在他掌心，指尖不经意触碰了一下那只手掌，冰凉得几乎感觉不到一点体温，不知道为什么在两人掌指相碰的那一瞬竟然有种异样的感觉，那是一种纯粹发自内心深处的东西，似曾相识。

　　阿希格汗捏了捏手中的钥匙，只用了一霎那的时间就辨出了真伪，这两片都是真正的皇陵之钥，摊开掌心仔细端详，脸上浮起一抹浓浓的失望之色。

　　万两黄金事小，他最想找到钥匙上的一点不同，五片皇陵之钥中只有那一片上有个外人所不知道记号，可惜手中的这两片钥匙不在他寻找的特别之列。

　　徐青吸了口气努力平复了一下心中的悸动，低声问道：“这东西是真的？”阿希格汗勉强一笑，点头道：“是的，东西我收下了，刚才承诺的报酬随时可以支付。”

　　徐青望着老爸爬满华发的鬓角，再瞟一眼他裤袋里始终没有抽出来的手掌，突然问道：“你得了什么病？”

　　阿希格汗被这突兀间的发问惊了一跳，要换在平时他是最不愿意谈及自己的病情的，他的近身侍从们都知道这是一种禁忌，如果提及会引得他非常不快，甚至大发雷霆，但今天不知道为什么，这位陌生的年轻人提出来他根本没有半点反感。

　　“你很想知道我得了什么病？”阿希格嘴角掀动了一下，却没有展露出半点笑意，很平淡的说道：“听说过肺痨吗？也就是西医中说的肺癌，晚期了。”

　　徐青一言不发，他很清楚肺癌晚期意味着什么，但凡带癌字的病症都是致命的，晚期两个字挂上去基本上就成了不治之症，该死的肺癌晚期，难道真就不能治了吗？他现在感觉脑海中一片混乱，伤心却无泪……

　　阿希格汗望着徐青的脸庞，轻叹道：“唉人都有这一天的，早来晚来而已，我其实也有个儿子，如果他在的话年纪应该跟你差不多的，真希望能撑到见他一面，帮我做件事好么？”

　　徐青强忍心酸道：“什么事？只要我能办到的一定尽力。”

　　阿希格汗笑道：“打我一巴掌，用力打，就当是为我那没见过面的儿子……”说完把头一抬，咬紧了牙关。


第八百三十九章  行礼是无礼

　　阿希格汗不知道出于什么目的突然提出要徐青打他一巴掌，或许是因为他已经病入膏肓，想让一个跟他素未谋面儿子年龄相仿的年轻人抽他一巴掌，有时候心中的思念和内疚或许要痛一痛。

　　徐青愣在了原地，望着对面那张苍白而憔悴的脸庞，心里一阵隐痛，儿子打老爸那是要遭雷劈的，对面这个可是我亲老爸，打你？这不是折我寿么？

　　阿希格汗仰头虚望天空，喃喃说道：“打，我是个不称职的父亲，如果我儿子在的话，也该是你这么大了，他也是江城出生的，也行这辈子不可能等到他回来打我了。”

　　徐青咬了咬牙，缓缓抬起了右掌，眼皮一眨，透视之眼对着老爸肺叶部分穿了过去，如果可能的话他要尽自己的能力挽救这个不负责任的老爸，不惜一切代价。

　　“呃！”徐青嗓子眼里发出一声憋响，他看到了两片千疮百孔的肺叶，就好像以前乡下挂屋檐下做种的大丝瓜瓤子，遍布着网状小孔，大片的癌细胞几乎侵蚀了整个肺叶，我的亲爹啊你这还是肺么？

　　正阳气加上透视之眼定位要切除各种肿瘤比伽马刀还好用，但前提条件是那都是多出来的附着物，然而见到这样两块坑爹的肺叶他心中腾起一股深深的无力感，难不成把整个癌细胞扩散的部位都切除了么？那还有肺么？

　　阿希格汗望天已经有近十分钟了，然而他期待的那一巴掌却迟迟没有落下，低头一看，不由得哑然失笑，这小子正举着巴掌傻乎乎的站在原地愣神儿，一双眼睛直勾勾的望着他的……胸部。

　　“打一巴掌很难么？算了，为了表示谢意，我诚挚的请你进城小住两日，如果可以的话我会让人安排把黄金折现打入你的账号，不过需要一点时间！”阿希格汗已经平复了情绪，很有礼貌的邀请徐青进城小住，一尽地主之谊。

　　徐青一脸严肃的点了点头，朝身旁的达楞努了努嘴道：“达楞是跟我一起来的，送皇陵之钥就是他的意思。”

　　阿希格汗会意笑道：“当然，我是请你们两一起，从今天起你们就是我察哈拉部族的贵宾，请。”

　　两名蒙古人适时下马，把自己的坐骑牵到了两人身旁，徐青转头对达楞勉强一笑道：“让他们带上东西，上马。”

　　“慢着，打伤了波娃家伙就要尝尝我脱脱不花的鞭子。”一声断喝从城门口传来，只见五匹骏马疾奔而来，而马匹后面还跟着一头高大的双峰骆驼，它比所有马儿还要惹眼，因为这骆驼是纯白色的，而且那身板儿比普通骆驼至少大了两倍，乍一眼看上去就像一座移动的小丘。

　　五匹骏马上的骑手有老有少，晃眼工夫已经到了近前，后面那峰白骆驼上端坐着一个身穿白麻布袍子的干瘦老人，下巴上的白胡子留得特别长，都已经拖到了驼峰上，头上裹着块白麻布，半眯着眼似在假寐，一摇一晃骑着骆驼慢慢走来。

　　阿希格汗看清楚来人的相貌，皱了皱眉头，抬手轻轻一挥，同来的马队呼啦一字排开，马蹄不动静等来人上前。

　　迎面奔来的五匹骏马呼噜一声驻蹄停在了离马队不到五尺远的地方，居中的是一位身材高大的中年男人，两旁的马背上各坐着一名皮肤黝黑的年轻人，另外两匹马上坐着列坚和察哈尔台两位长老，唯有那个骑骆驼的老头一晃一悠的还吊在后面百米开外，仿佛怕走快了会从骆驼背上摔下来似的。

　　中年男人生相威武，阔额方脸，但年纪看上去却比对面的阿希格汗还要长一些，两鬓都已经斑白，一双虎目灼灼生辉，这份精气神倒也健旺。

　　阿希格汗稳坐马背，上半身微微后仰，作为王城之主即便是身染顽疾气势上绝不会弱于旁人。

　　中年男人就是阿希格同父异母的大哥察哈拉兀术，十八年前因犯了族规被老汗王驱逐出了部族，并立下羊皮卷十五年内不得返回，否则汗王可将他依照族规处死，在王城中汗王代表着至高无上的权威，对族人拥有生杀大权，即便是蒙古当政者也无权干涉。

　　从某方面说阿希格是个不太称职的汗王，他为人处事仁善有余果决不足，正因为他的这种性格才造成了今天的局面。

　　十五年岁月弹指一挥间，察哈拉兀术带着妻子儿女回到王城，刚开始的一年他表现得很低调，就好像是远行的游子回到了故乡，但接下来的两年形势突转，兀术开始用财富和漂亮的白俄女人大肆招揽王族子弟，甚至连两名长老也不知何时被他收买，然而这一切都与阿希格的宽容有着直接的关系，要知道宽容过了度就成了纵容了。

　　当身染绝症的阿希格恍然醒悟时一切已经晚了，他的身体一天不如一天，已经没有多的精力来扼制兀术势力在族内的扩张，两名长老的倒戈让他几乎濒临绝境，好在王城内的护陵守卫只听命于汗王，兀术虽然蓄谋已久，但没有名正言顺的登上汗位依然不敢轻举妄动。

　　护陵守卫是王城中最忠心悍勇的守卫者，他们的忠心世代相袭，属于父传子再传孙的那种，除了部族中至高无上的汗王之外谁也不能让他们信服，而且每一位护陵守卫的实力都绝对强悍，全都是悍勇无双的忠贞死士，正因为顾忌这支尖兵兀术才不敢公然篡权，只能借助汗王无后的事情让两位长老施压，迫使阿希格让出汗位。

　　眼看只剩下两天察哈拉兀术就能如愿以偿的登上汗王，意气风发不用多说，刚才在和两位长老畅饮庆祝时突然得知最疼爱的宝贝女儿在城门口被来觐见阿希格的外来人打了屁股，气愤之下带着两个儿子跟两位长老赶了过来，当然还有身后的那位白驼老人，这也是他用来以防万一的底牌。

　　察哈拉兀术一脸阴沉的望着对面的阿希格汗，徒然右掌拍胸低头行了个礼，低声道：“兀术拜见汗王。”这厮行礼连马也不下，行礼即等于无礼。


第八百四十章  白驼老人

　　阿希格汗并没有因为兀术的无礼举动生气，下巴微微一点道：“兀术，你这是来做什么？”

　　拉兀术把头一抬，手中马鞭遥指徐青，沉声道：“汗王，就这外来的小子打了波娃，今天我这一定要为我的乖女儿讨回公道。”

　　阿希格汗淡然一笑道：“公道？如果说他们是我最尊敬的客人呢？”言下之意是告诉他们这两个人他是保定了，让这群人知难而退。

　　兀术冷冷一笑道：“尊敬的汗王弟弟，你的客人就可以打我的女儿么？这也未免太让人伤心了。”

　　阿希格汗转头望了徐青一眼，露出一个和善的微笑道：“为什么打女人呢？波娃是个不错的小姑娘，现在人家老爹找来了，你多少解释一下原因。”

　　徐青拍马上前两步，跟老爹站到了一块，冲对面的兀术翻了个白眼道：“你傻啊，生个女儿跟得了抽风症似的，手里拿根鞭子动不动就往人脑门上抽，要做女王控草原上大把的野汉子喜欢，哥大老远的跑来可没有受虐的倾向。”

　　这老货在阿希格汗面前的态度让做儿子的徐青很不爽，不往死里消遣他一下还真当哥们是假的，正好也能借此试探一下便宜老爹的脾气。

　　兀术气得直发抖，恨不得策马冲上去用马鞭把这个狂妄的外来小子活活抽死，可现在阿希格还是汗王，不能摆明了跟他对上，想到这里，他把目光转向了一旁的两位长老。

　　两位长老都是人老成精的角色，兀术一个眼神就能让他们心领神会，大长老列坚一提缰绳上前来两步道：“汗王，不知道这位客人有什么值得你尊敬的地方，可以告诉我们吗？”

　　阿希格嘴角掀动了一下，淡然道：“列坚长老，你是在质疑我说的话么？”不知道为什么，今天他格外的强势，身旁的年轻人让他有种说不出的亲切感，或许是错觉他心中暗暗拿定了主意，即便是为了这种错觉也不能让这群人为难到这位来自江城的年轻人。

　　之前阿希格所以会容忍兀术和两位长老一再胁迫，很大一部分原因还是他从来就没太在意自己手中所掌握的权力，也没有想过要利用身份和权力去达成任何目的，即便是要把汗位交出去了，他气过一阵之后也就平静了，或者说相比汗位，他在乎的是那张刻着心上人肖像的王座。

　　列坚碰了个软钉子，但嘴上却不依不饶的说道：“你别忘了波娃是兀术的女儿，也是你的侄女。”

　　这反水老头语带双关，无非是指兀术即将成为汗王，到时候要是他不顾亲情有得你这个过气汗王受的。

　　徐青眉头一挑，现在他就是一只战斗猫，谁欺负他老爸就伸爪子挠谁，麻痹的，咱爹都成这样了，你们这帮混帐东西还一个劲蹦，草原上的纯种牲口啊。

　　“喂那啥老头，你这是变着法儿挑拨离间人家都说长者德高望重，我看你这长老怎么就越老越糊涂呢？刚才是那个叫青蛙……不对，叫波娃的洋婆子没事用鞭子抽我，还开了枪，你瞧瞧地上的子弹壳，哥没事是运气好，要是被一枪崩了只怕就白死了，麻痹的，老不死的糊涂虫。”

　　徐青丝毫不给什么长老面子，指着列坚长老鼻子直接开骂，这老牲口一看就是奸的，他算是看出来了，这群家伙敢情是联合欺负便宜老爸呢，削不死你们这帮牲口。

　　列坚被这位外来少年一通抢白驳了个哑口无言，低头望一眼地上零散的弹壳，明眼人一看就知道这里不久前发生了一场枪战，这少年跟波娃无冤无仇的，没理由会无端端动手打人才对，反倒是那位大小姐平时飞扬跋扈惯了，孰对孰错略一分析就有了答案。

　　大长老列坚被闹了个大红脸，二长老察哈尔台自然不会再冲上去自讨没趣了，他悄然用脚后跟夹了下马肚子，往后退了两步。

　　兀术身边的两位年轻人可不干了，他们就是波娃的大哥二哥，一个叫脱脱不花一个叫特木尔，两兄弟一个外向一个内敛，现在戴耳环拿鞭子的那位已经忍不住了，他反手从腰间抽出来一把勃朗宁手枪对准徐青扣下了扳机。

　　一颗高旋转的子弹径直飞向徐青，所有人都懵了，兀术的大儿子脱脱不花真是嚣张到了极点，竟然敢当着汗王的面杀人，而且还是枪杀汗王的客人？

　　事情发生得太突然，几乎所有人都认为这位华夏年轻人会饮弹倒下，说不定这条小命就这样丢在了嘴皮子上唯有当事人徐青和达楞并不慌张，因为他们都知道这颗子弹根本就是白瞎了，十几支枪都打不中的人物要是被一颗流弹打死，那就太差劲了，或许说是该死了。

　　徐青显然还不属于该死的那一类，他纯粹以护身罡气挡住了子弹，然后飞快的探掌一把捞住弹头对着脱脱不花甩了过去，这一连串动作总共加一起不到两秒，那颗脱手而出的子弹嗖一声飞了过去，跟从枪膛里射出来时所用的力道差不了多少。

　　“哎呀！”脱脱不花惨叫一声从马背上直接掉了下去，他的左小腿中了一枪，顿时血流如注，辛亏身旁的兀术眼疾手快伸手拉他一把，这个不争取家伙肯定会脸着地倒栽葱，如果是那样只怕这小子会当场折断脖子了账。

　　“我的腿啊！”落在地上的脱脱不花抱着左腿在地上一阵翻滚，整张脸因痛苦而变得扭曲，兀术翻身下马，一把抱住了儿子，只见他扣住左腿的手掌指缝中鲜血汩汩涌出，那凄惨的痛呼声像尖刀般扎着做父亲的胸口。

　　兀术双臂紧紧圈住儿子肩膀，咬牙转过头来，一双布满血丝的眼睛恶狠狠的盯住徐青，恨声道：“好狠的手段，白驼老人，给我拿下这个伤人的狼崽子。”

　　坐在白骆驼上假寐的老人双眼突然一睁，盘在骆驼背上的双腿一曲一点，整个人如振翅扑食的海东青般拔空而起。


第八百四十一章  研究老爸计划（上）

　　白驼老人由极静转为极动，有如苍鹰搏兔般凌空扑向徐青，他保持着一种极怪异的姿势，双手背负，腰杆挺得笔直，就好像夏天玩跳水初学者最常用的姿势，冰棍他两只脚并住，像立定跳远似的往前蹦，而小徐同学脑袋就是踩踏的目标。

　　徐青早就在留意骑白骆驼的老头，可他发难的怪异姿势还是让人意外了一把，跳起来踩人，你这老头真心牛了，想归想，双手却也不能闲着，掌心上翻过顶，渡厄掌法第三式渡厄重生，用堪称最强的防御掌法迎上了最怪异的攻击招数。

　　白驼老人脚上穿的是一双很潮的牛皮沙滩鞋，凌空踩向徐青头顶，和两只呈举火烧天式翻出的手掌接了个正着，只听得嘭一声爆响，四散迸射的罡风如短刀刮剜着身边骑马健儿们的脸庞，连训练有素的蒙古马也被扫中头脸，不由自主的往后退开几尺。

　　“滚！”徐青一声断喝如雷，双掌往上一托，只觉踏在双掌上的瘦老头足底仿佛有着一股子粘劲，一下居然没有把他掀上半空。

　　白驼老人眉眼一展，张口发出两声怪笑：“桀桀……好极好极！”脚下粘劲一松，蓦然腾身纵起三尺高，沉腰盘腿，借着下坠之力向徐青头顶坐了下来，这一招可把小徐同学弄懵了，自从学武以来大小不知道经历了多少打斗，自问见过的招式也不少了，但从来没见过这种怪异的招数，居然用腚子坐人脑袋，这要是给他坐上了只怕要把颈子压折咯。

　　嗤徐青反手从腰间拔出龙渊剑往上一举，管你个老菊花镶了金银铜铁锌，只要你敢坐下来保管能捅穿个透明窟窿，对方招数怪异，那就以怪治怪，今天到要瞧瞧这白驼老人有多少干货。

　　白驼老人好像腚下长了眼睛，就在徐青举起龙渊剑的瞬间他已经做出了反应，只见他双臂一展，好像大鸟张开了翅膀扇动了两下，身体居然往前平飞了过去，凌空平飞出五米开外，落下来又坐在了白骆驼背上。

　　“好极，好极我今天不想打了。”白驼老人眯眼一笑，他说话的前缀总要加上那啥好极，不知道是什么怪癖。

　　兀术抱着脱脱不花，他好像很听这位白驼老人的话似的，一咬牙沉声道：“我们走，今天的事兀术记下了，两天后一定会十倍奉还。”

　　撂下狠话，兀术立刻带着两个儿子和长老上马离开，这帮人来也匆匆去也火急，不到五分钟就策马跑进王城，只有那个骑白骆驼的老头在慢悠悠的走着，还会不时回头来望一眼徐青，好像在提防这小子突然发难一样。

　　眼望着一群人全进了王城，徐青心里反倒不想跟便宜老爸一起进去了，要说在王城外面还能进退自如，到了里面怕不是要变成冤家路窄了，刚才那个叫兀术的家伙说的两天后又代表了什么？

　　阿希格汗到现在才真正体会到了华夏功夫的厉害，就连白驼老人这种真正的高手刚才都没占到半点便宜，相反可能还吃了点小亏，眼前这个来自江城的华夏年轻人绝对是值得拉拢的对象，两天后的祭祀说不定能收到奇效。

　　“小朋友，不要为这点小事坏了心情，走，跟我一起进城。”阿希格笑着拍马往前走了两三米光景，才发现身后的年轻人根本没有反应，转头微笑道：“怎么？刚才不是说好了进去小住两天么？”

　　徐青摇头道：“我真不想进去，进城了条条款款的太多，还是找帮我们在城外搭个蒙古包得了，住着也舒坦。”

　　阿希格汗勒紧马缰，皱眉道：“这个不好，哪里有让贵客住蒙古包的道理，请跟我一起进城就是，至于刚才发生的事情我很抱歉，但我可以保证这两天内不会再有类似的事情发生。”

　　徐青略一沉吟道：“进城可以，不过我有个条件，如果你答应的话我会告诉你第三片皇陵之钥的消息。”

　　“什么？第三片皇陵之钥！”阿希格身躯一颤，差点没从马上直接扑倒下来，澎湃的心潮再也无法平静。

　　皇陵之钥总共五片，其中两片遗失在外多年，有一片留在汗王身边，一片被历来都是护陵守卫长保管收藏，还有一片在十八年前阿希格留在了江城最心爱的人身旁。

　　现在四片皇陵之钥都有了下落，那么徐青口中所说的第三片钥匙无疑就是江城的那片，这个消息怎能不让阿希格激动万分？他一个翻身直接从马背上直接跳下，冲上前一把抱住了徐青小腿颤声道：“快告诉我，第三片皇陵之钥在哪里？不管什么条件我都会答应。”

　　徐青没想到老爸会激动成这样，赶紧从马背上跳了下来，谁知脚刚落地阿希格汗又绕一圈赶了过来，无奈之下只能一伸手把他拦住，促声道：“别介，那片钥匙在我江城一个同学手里，那货经常挂在脖子上的，好像还有一把土掉渣的银锁……”

　　阿希格汗听到银锁两个字身躯又是一晃，蓦然伸掌捂嘴就是一阵激烈的咳嗽，几乎都咳得转不过气来，徐青一阵心痛，上前用手在老爸背上轻轻拍打，一丝正阳气顺着掌心劳宫拍入他后背，往喉头那滩淤积的浓血痰上一冲。

　　噗阿希格张口吐出一口血痰，整个人才缓过劲来，他回过头感激的望了徐青一眼道：“谢谢你，刚才我失态了，请你先提条件。”

　　就在刚才，阿希格感觉有一股热气从后背涌入，然后直冲喉头，把堵在喉咙上的淤积感一冲而散，他立刻明白了是徐青在一旁施以援手，道声谢乃是发自真心。

　　徐青点头一笑道：“其实我是个学医的，提的条件也跟这事有关，要知道你这种病症很罕见的，也可以说很有研究价值，我提的条件就是，这两天你除了处理日常事物之外所有的时间都全力配合我来研究病症，两天时间就好，完事了我会告诉你那个带着皇陵之钥同学的下落，包括他的电话和住址。”

　　一个并不高明的谎言，把曾经以儒智著称的阿希格汗彻底陷了进去，他刚准备开口又感觉一阵胸闷，看来病情似乎又加重了。


第八百四十二章  研究老爸计划（下）

　　徐青提出的条件并不是信口开河，刚才他脑子里灵机一动想到了一大群异能者，金瞳帮麾下异能者云集，说不定还真能找到治疗法子，实在不行就把老爸带回武魂基地，让和博士把那两块病变的肺叶全换了，想通了这一点后他已经不再纠结了。

　　阿希格汗咳了几声，抡拳在憋闷的左胸上捶打了一下，挤出一个勉强的笑容：“好，我答应你提出的条件。”

　　话音刚落，徐青口袋里久没动静的手机响了，掏出来一看居然是塔娜打来的电话，这可让他有些紧张了，来之前为了避免不必要的麻烦，他特意给所有的亲朋都打过电话，说明没有要紧事暂时不要联系，现在接到电话让他颇有些意外。

　　徐青手机上是有来电定位系统的，上面显示的号码来源居然是乌兰巴托，这是蒙古国首都，很明显塔娜已经来到了蒙古，她到底是来做什么呢？

　　“不好意思，我接个电话。”徐青歉意的笑了笑，转身走到了离老爸远些的地方，接通电话，里面传出一阵低低的抽泣声，声音的主人是塔娜，这哭声也揪动了他的心。

　　“怎么了？有话好好说，别哭啊。”徐青心情蓦的一紧，他是最见不得女人哭的，尤其是喜欢的女人，这一哭就像用擀面杖搅乱麻，越搅越乱。

　　塔娜吸了吸鼻子，轻轻说道：“阿瓦过世了，族长让我嫁给察哈拉兀术的儿子脱脱不花……啊你们做什么，手机还我……”嘟嘟……话筒里传来一阵忙音，想来是抢走手机的家伙挂上了电话。

　　徐青保持着接电话的姿势站在原地，身躯僵硬得好像一尊雕塑，目光虚望着对面的大雪山，渐渐变得冰冷，仿佛正与皑皑雪峰同化。

　　“脱脱不花，敢抢哥的女人，好，很好。”徐青仰望雪峰，从牙缝中迸出来一句莫名其妙的话儿，倏然一转身快步走到了老爸身旁，面色阴沉得骇人，他一言不发的攀上马背，一抖缰绳催马朝王城门口走去。

　　阿希格不知道这位神秘的年轻人到底出了什么状况，摇头叹了口气认蹬上马，一挥手，马队迅赶了上去。

　　察哈拉王城内全是棋盘街道，地面上铺砌着白色地砖，奇怪的是这些地砖都有六层，一层铺砌完再往上铺上一层，这绝对是一项不起眼的浩大工程，道路两旁的房子都是二层小楼，没有高大的建筑物，街道宽敞得可以容纳四匹骏马并驾齐驱，而且特别干净，如果要评选卫生城市这里绝对是合格的。

　　道路两旁也有许多开着门做生意的店铺，从服装鞋帽到各种家电日用品无一不全，看来这里并不是跟外界隔绝的地方，其实从门口的主战坦克和火箭发射系统就可见一斑了，整座王城就像一个小城市，只不过里面只有一个最大的姓氏，察哈拉。

　　或许是因为见徐青心情不佳的关系，一路上阿希格并没有多做介绍，反而达楞骑马跑到他身旁做起了讲解，原来王城里的店铺都是有明码标价的，货币不是用的图格里克，而是一种保值的黄金券，这种钱币随时可以去王城内专门的机构兑换成黄金或者图格里克、卢布、美元三种，如果要去进货什么的自然还是用大众货币好些。

　　说起来王城内的生活水准远高于外面，各项生活配套设施齐全，只不过这个传承近千年的古老王族并不热衷于发展什么高科技，相反他们喜欢保留原生态的生活，可以说在这里既可以看到诸如手提电脑之类的科技产品，也能见到钻木取火的原始风味，甚至还有萨满跳神，各种古老的祭祀，王城就是一个小小的国中之国。

　　徐青对于王城里的事物兴趣缺缺，他现在满脑子都在惦记着塔娜的安慰，只不过在这异国他乡的土地上要找到她并不容易，而今之际最好的办法就是守株待兔，只要看住脱脱不花那家伙，总会有抓住塔娜的人过来联系，如果有必要的话，他不介意找机会把那厮骟了。

　　咯咯徐青想到骟了这词眼儿忍不住一阵咬牙，刚巧马队路过一家专营烤肉串的店铺，架子上烤得金黄的肉串散发着浓郁的腻香，还有一串串烤羊蛋儿格外惹眼。

　　达楞听到徐青嚼牙，低声问道：“您想吃串儿么？这里的烤串味道比外面地道多了。”

　　徐青瞟了一眼烤串店铺，点头道：“帮我弄五十串羊蛋，十条牛枪，还有五十串羊肉……”这货张口就报出来一溜的数字，把一旁的达楞差点雷焦了，五十串羊蛋儿，十条牛枪……巴特尔怎么会专好这口，重口味啊，吃完了还不得满嘴喷骚啊。

　　想归想，但徐青提出的要求自然是要尽量满足的，只不过这一下要的数量有点多了，店铺老板说没有发现货，还得去叫人取，听到这个徐青又咬了咬牙，恨不得告诉老板去把脱脱不花那啥枪儿蛋儿的割了来，就算烤熟了他也不会吃的。

　　烤串儿留下一名侍卫等着拿就好，一行人浩浩荡荡沿街而行，一路上徐青算是见识到了老爸在王城中的威望，不论男女老少，只要见到马队过来都会躬身行礼，那份发至内心的尊敬是无法用任何词藻来形容的，只有身处其中才能切身体会到。

　　马队在王城最中央的宫殿门前散去，阿希格亲自领着徐青进了一幢宫殿式建筑物，这里应该是属于寝宫，里面只有一正一偏两间豪华卧房，外表古朴的宫殿内部却是各种现代设施齐全，什么电脑冰柜加湿机之类的不用说，还有个桑拿洗浴间，可以泡澡的大浴缸……条件比准五星级酒店里的总统套房还要完善。

　　“这里是两位暂居的地方了，不过有一点要注意，晚上过十二点后请不要随意外出，如果有什么需要的话可以随时传唤门外的侍卫。”阿希格很热情的帮两人介绍需要注意的事项，没说了几句又是一阵连咳。

　　徐青眉头微皱，伸手轻轻搭住老爸左腕，一股温热的正阳气自他太渊穴汩汩涌入，顺着脉络直冲喉头。


第八百四十三章  金瞳令出长老射

　　正阳气对于细胞癌变有没有治疗功效不得而知，但用来疏通经络淤结却势如破竹，徐青一边把正阳气源源不断的输入老爸身体，一边低声说道：“汗王，我现在用内劲帮你疏通一下肺部阻塞的经脉，请您先坐下来尽可能把身体放松。”

　　阿希格会意，两人一前一后坐在了羊毛地毯上徐青单掌握住老爸腕子，眼皮一眨运动透视之眼，开始竭尽全力疏通他肺部淤塞的经脉，正阳气拉伸成一条长针，沿着那些长年累月被堵塞的经脉艰难推进。

　　一小时过去，阿希格头顶开始升起一丝丝白气，鼻孔中慢慢渗出些暗红色血丝，这些都是徐青用正阳气好不容易从老爸肺部脉络中收集来的淤塞物，他现在感觉自己就像个专业管道疏通工，正在从一大堆老旧脆弱的管道中小心掏挖出里面的沉积物。

　　阿希格患病已经有很长一段时间了，脉络血管中都充满了各种淤塞的沉积物，但血管细胞壁变得很薄很脆，就像被经年累月绷紧的弓弦，已经没有了正常人的弹性和韧性，如果清理时不小心翼翼的话很容易造成细胞壁损伤，因此徐青要格外小心，他甚至感觉帮老爸疏通一次经脉比帮人打通任督二脉还要艰难。

　　血脉亲情就像一条无形的纽带，即便是从未见过面的父子俩只要在相聚的那一刻就会有所感应，阿希格现在有种感觉，这位正在帮自己治疗的年轻人可能就是他素未谋面的儿子，仅仅只是可能。

　　这位神秘的年轻人所展现出来的能力实在太强大了，光是让子弹折返回去击伤开枪人这一手就匪夷所思了，还有能那位白驼老人电光火石般的几次交手，已经达到了颠覆普通人认知的程度，阿希格见过最厉害的人物还是护陵守卫队长，他可以在不接触身体的情况下一拳击毙一头牦牛，但相隔的距离不能过十公分。

　　很显然白驼老人比卫队长要强多了，而这位神秘的年轻人就是白驼老人的克星，至少两人旗鼓相当一直以来阿希格潜意识里都认定了一个事实，他的儿子现在就是个平凡的普通人，或许此时正在某个不起眼的地方过着很普通的生活，眼前这位年轻人所展现出来的强大实力让他不敢相信这会是他失散了多年的儿子。

　　怀疑最终变成了否定，对于徐青出手治病阿希格还是心存感激的，暗暗寻思着要在自己手中还握有权柄的这两天尽快把答应下来的酬劳付清，两万两黄金对于他所掌握的财富而言只不过是一笔小钱。

　　阿希格正想着心里的事儿，突然感觉一股腥气由喉管直冲口腔，一张口噗噗吐出来两团腥臭无比的血痰，吐完之后原本终日感觉淤结难消的胸口顿觉得一阵轻松，转过头，满头大汗的年轻人已经放开了手掌。

　　呼徐青感觉自己像掏了一整天下水道，那叫一个辛苦，最主要是老爸经脉里处处添堵，折腾了一个多小时才勉强清干净了一半，看样子今天是没办法再继续了，只有等明天再帮他把另一半的管道疏通了。

　　阿希格嘴唇翕动了两下正准备出声道谢，徐青却一脸疲倦的摆了摆手道：“汗王，今天我有些累了，想先洗个澡睡上一觉，待会要吃饭了可以叫醒我。”说完直接转身走进了一旁的洗浴间。

　　阿希格望了一眼羊毛地毯上的血迹，皱了皱眉走出了门外，他自然是要吩咐人来清理的，说来也奇，经过了年轻人一番治疗后他居然一整天都没有再咳嗽，人也好像变得精神了许多。

　　徐青支走老爸的目的很简单，他需要找个地方打电话，洗浴间无疑是首选。

　　进了洗浴间掏出手机直接拨通了金瞳帮长老魏大茂的电话，响了两遍之后电话才接通，一个嘘嘘的喘气声从话筒中传出。

　　“帮主，你今天怎么想起打电话来了？”魏大茂显然刚昨晚某种激烈的运动，说话时带着大喘气儿。

　　徐青没时间跟他墨迹，直接把需要异能者治疗肺癌的事情讲了一遍，对于金瞳帮麾下的异能者魏大茂比他这个甩手掌柜加熟悉，上次那本名单就交给了他全权保管，临走时他还特意吩咐这胖老头要多和麾下的古武异能者们联系。

　　其实魏大茂现在就在和一名异能者做深层次的联系，现在正躺在同一张大床上，就连接电话都用着连成一体的姿势，标准的观音坐莲，不知道为什么焕发第二春的胖老头感觉做莲花其实也怪吃力的。

　　话说回来，魏大茂身为金瞳帮长老并没有以权谋私，跟这位半老徐娘级别的异能者之间绝对是一见钟情两情相悦，王八看绿豆一对眼，这种夕阳红的事儿本也无可厚非。

　　魏大茂对帮里的事情非常熟悉，略一思忖就有了合适的人选，有个绰号叫吸毒专家的异能者就有专治各种疾病的能力，这家伙长的尖嘴猴腮骨瘦如柴，但天赋的能力却强悍无比，他可以把自身作为载体，把患者身上的病症转移，就好像他是一座桥梁，可以把患病者身上的病症用异能吸收并转移到某种动物身上。

　　吸毒专家，这个绰号的含义就是能吸收各种疾病，可以是病毒性的比如说淋病、梅毒等，也可以是细胞病变性的，比如说癌症，反倒是对什么内外伤没有办法这厮发现自己拥有这种神奇的能力后曾经想过用异能赚钱，可事与愿违险些把小命丢掉，这年月人情凉薄利字当头，恩将仇报的事情并不少见，吸毒专家就是被一位有钱的富翁坑了，费尽力气治好了人家的艾滋，却反而被人抓起来当成敛财工具，要不是金瞳尊者当年出手救了他一命，只怕早就成了一捧骨灰。

　　自从出了被人恩将仇报的事情之后吸毒专家彻底心灰意冷，他立下重誓，从此不再用异能为人治疗疾病，除了金瞳帮众，当然身为帮主的徐青自然是能使唤动这位奇人的，他当时决定，马上联系吸毒专家来蒙古国，并让帮中能力最强的古武者护送，不能出半点纰漏。

　　金瞳帮主令出如风，魏大茂立马沉声应下，只不过那声音似乎有些压抑，这胖老头在关键时候居然……射了。


第八百四十四章  乞丐炫富

　　打电话安排妥当吸毒专家来治病的各项事宜，徐青索性洗漱了一下，出来时见到达楞正在喂奶，应该说是在给小狼崽喂奶才对，狼崽儿要两周左右才会睁眼看人，约两个月上下才能吃食蹦，现在小家伙还处在很虚弱的状态，没人照料很快就会夭折，这条出生经历了无尽坎坷无疑是幸运的，至少它现在还在呼吸。

　　徐青走到达楞身旁，伸手轻轻抚摸了一下小狼崽，低声道：“小家伙还好？”

　　达楞点头笑道：“狼这东西原本就是生命力最强的动物，这只小狼崽好像见风长的，您瞧它这两天至少长了一个手指头。”

　　徐青弯腰凑上前一瞧，小家伙把尾巴夹在腚沟子里往上翘着，还别说这两天好像真长了不少，也不知道是不是毛捋顺了的关系。

　　“不知道我回去这小东西能不能带走的，要是不行的话干脆就交给你养着拉倒了。”徐青以前听说带宠物上飞机什么的很麻烦，只能和行礼什么的放在一起，小家伙才这么丁点大怕是经不起连番的折腾，把它留在蒙古或许是个不错的办法。

　　达楞点头笑道：“可以，总之我有一口吃就不会饿着它就是了，就是它长大了也照样能养活。”这几天下来基本上都是他在照顾小家伙，久了还真是有些感情了，他心里其实很想把小家伙留下来，但又怕徐青不同意，现在听得这么一说彻底释然了。

　　徐青从口袋里掏出烟盒子，发现只剩下一根海底，抽出来叼在嘴上，把空盒子捏成一团随手往门外一丢。

　　“桀桀好极，好极，小朋友这是请老头子闻鼻烟。”门口传来一声夜枭啼鸣般的怪笑，只见那位白驼老人，这老头手上还拿着徐青刚丢出去的烟盒，敢情是刚才丢出就被他接了个正着。

　　徐青点着烟抽了一口道：“别说闻鼻烟，我现在连纸烟都没得抽了，不知道这里有没有软中华买的。”

　　白驼老人把手上的烟盒捏了捏，笑道：“不知尊驾是华夏哪个门派入世的高手？手上的功夫的确了得，白驼谷欧阳极今天得罪了。”说完还双拳一抱煞有其事的向徐青行了个古礼，在他看来眼前的年轻人肯定是华夏某个古武门派或者家族的入世弟子，像这么准天境武者只有那些沉淀了千百年的门派家族才会出现。

　　白驼谷？还姓欧阳，你丫神雕看多了？徐青心里暗暗把这白驼老人鄙视了一番，转念一忖，这老头怎么不提华夏武魂呢？敢情还真没把咱武魂放在心上，好，你装，哥也装。

　　想到这里，徐青把下巴往上一扬，烟头斜指天花板，傲然道：“华夏圣武堂神风，阁下手上的功夫也不差，有时间可以再切磋下，最好能分个胜负。”

　　华夏圣武堂，扯的就是这张纯正大虎皮，问题是白驼谷那种边远山区旮旯弯知不知道有这张大虎皮的存在？

　　欧阳极听到圣武堂的名头面色倏然一变，忍不住又上下打量了徐青一番，低声道：“尊驾可认识天魁？”

　　徐青听到天魁的名字心脏咯噔一跳，心说，这老头够奸的，居然抬出大白猿来试水，要不是哥认识大白猿还真会被你蒙过去，这可是你自找的，别怨哥送你一副世界名画“蒙拉你傻”。

　　“尊驾认识天魁师伯？”徐青故作诧异的望了欧阳极一眼，低声道：“不对啊我听说师伯都有上百年没出去过了，你就算活了百岁，在它老人家面前还是个穿开裆裤的娃娃？”

　　欧阳极被个毛头小伙当着面说成穿开裆裤的娃娃，老脸皮实在有些绷不住了，不过从对方的话不难听出，这小子还真有可能是圣武堂来的，如果真是这样今天这一趟算是白来了。

　　白驼谷在蒙古国算的上是首屈一指的古武宗派，谷中又盛产白骆驼，因此被称之为白驼谷，谷中人口并不多，只有不到三十人，但论武功却是蒙古最厉害的，其中天境武者两人，地境武者十人，余下的全都是玄境，实力之强不会弱于华夏任何一个古武门派和家族。

　　可是白驼谷再强在华夏圣武堂面前那就是不入流的地方，当初欧阳极有幸见过天魁白猿一面，那时候他还真是个穿开裆裤的孩童，记得当时白驼谷两名谷主带着他一起去拜会圣武堂高手，料想不到的是半道上遇上了天魁白猿，它可不管来人抱着什么目的，一通老拳就把两名谷主胖揍了一顿，然后直接丢了出去。

　　欧阳极当时幼小的心灵中留下了一个大大的阴影，圣武堂一头白猿都厉害到把两名谷主胖揍一顿丢出去，足可见这里的实力强悍到了何种程度？至于天魁的名字还是后来听圣武堂的人说起的，对于白驼谷来说，华夏圣武堂就是一处神秘而强大的圣地，不管怎样都别惹上这处圣地，否则人家随便跳出来一头白猿就能轻松把整个白驼谷灭了。

　　想到天魁白猿的厉害，欧阳极心里一突，这小子要真是圣武堂的可得罪不起，想到这里他心中一阵懊悔，看来这次真是来错了。

　　“尊驾说得不错，老头子多年前的确见识过天魁神猿的风采，不知它现在可好？”欧阳极人老皮长茧，愣是厚着脸皮打起了马虎眼，不过眸子里闪过的一丝慌乱却被徐青瞧在了眼内。

　　徐青淡然一笑道：“天魁师伯身子骨硬朗得很，前些日子还教了我一套步法，要不咱俩现在找个宽敞点的地儿切磋一下，我正想领教白驼谷的高招。”

　　欧阳极今天来意就是为了摸一摸徐青的底子，然后再伺机抛出大量“干货”拉拢这位年轻的古武者，就像买通门口的侍卫一样，不过现在知道这个叫“神风”的古武者背后的势力之后他彻底打消了念头。

　　对方是号称华夏古武圣域的圣武堂出世弟子，会在乎兀术提供的那点“干货”？欧阳极现在好像见到一个衣衫褴褛的乞丐手里攥着一摞脏兮兮的散碎毛票，兴高采烈的对着一位穿名牌开豪车的富人炫耀，瞧，我有钱，跟我混。


第八百四十五章  盗亦有道（上）

　　忽悠人的最高境界就是说出来的谎话先把自己给忽悠了，这样忽悠人的概率肯定会呈几何倍数增长，徐青感觉现在就达到了这种境界，他已经完全进入了圣武堂弟子的角色，神风，这名字还不错。

　　欧阳极现在很后悔听了察哈拉兀术的话跑来拉拢徐青，他原以为对方只是华夏古武宗门的出世弟子，如果拿出足够的诚意应该可以让对方心动，但圣武堂是唯一另外的，因为那里的沉淀实在太深了，如果拿出他手上的干货只怕对方都不会正眼瞧上一瞧。

　　“桀桀天魁前辈和我有过一面之缘，有机会一定要去拜会它老人家，至于切磋就免了，今天老头子身体有些微恙，如果尊驾有雅兴的话换个时间另行奉陪。”欧阳极的笑声就像用钝器划刮玻璃般难听，现在就是用刀尖尖顶着他的菊花花也不敢再跟徐青动手了，如果惹到他身后那只暴力白猿整个白驼谷都不得消停。

　　徐青打了个拱手，眯眼在这老货身上一瞟，只见他怀里揣着一个老旧结实的皮口袋，里面装有十颗内丹，咦这种内丹好像不同于以往古武者死后留下的东西，每一颗都有鸽子蛋般大小，表面上浮动着一层氤氲不散的淡黄色气体，奇怪的是浮动的气体竟然是呈颗粒状的，就像戈壁上的黄沙。

　　其实这些内丹就是欧阳极准备用来拉拢徐青的干货，这些并不是人类古武者留下来的内丹，而是一种戈壁沙漠中特有的远古生物内丹，叫做亚龙丹，这种状如古武者内丹的奇物只在沙漠深处白垩纪地层的一种古生物化石中才偶有发现。

　　那种古生物化石形似飞鸟，有爪牙，体形也比飞鸟要大，九七年曾经就有一伙日本古生物研究人员采集到了一些化石残片带回去研究，还说是什么以前未发现过的现代鸟类祖先，现存于日本冈山市林园博物馆。

　　这种形似鸟类的远古生物在蒙古国古武者口中有个威风而神圣的名字，亚龙，而亚龙化石中偶尔能寻到这种形似古武内丹的物体，很早以前就成为了极少数古武者竞相追逐的宝贝，那些日本研究人员所找到的化石残片不过是人家翻剩下的垃圾而已，这帮二傻子还沾沾自喜的以为有了重大发现，命名为中华似鸟龙。

　　欧阳极身为白驼谷的传人自然知道要拉拢古武者最好的干货并非什么世俗间的财物，这种亚龙丹才是最好物件，每一颗的功效都远胜过天境内丹，只不过这些亚龙丹中蕴藏的内劲吸收起来比古武者内丹耗费的时间要长一些，而且不可能完全吸收，对于步入天境的古武者还是有一些作用的。

　　徐青虽然不知道亚龙丹的来历，但这东西表面浮动的那层有色气体的确让他怦然心动，一时间居然保持着拱手的姿势僵在了原地。

　　欧阳极强笑着打了个拱手道：“打搅尊驾休息了，告辞。”说完摸了摸胸前的亚龙丹袋子，一转身准备离开，他现在正寻思着如果这位圣武堂的年轻人铁了心帮阿希格汗王，他要不要置身事外。

　　目送着欧阳极离开，徐青没有上前阻拦，但他对这厮身上的内丹却产生了浓厚的兴趣，十指微微搓动，心忖，只可惜哥没有天下第一老贼的绝活，要不然非把这货怀里的东西掏过来不行，老贼？我怎么忘了这茬……

　　啪徐青反掌一拍额头，嘴角浮起一抹邪邪的弯弧，天下第一老贼的易容术材料用的就是皮胶，王城中别的没有，就皮子多，如果拿去做老酸奶胶囊壳子什么的肯定能大发一笔，不过用来做易容面具同样实用。

　　徐青自问不是打不还手骂不还口的角色，今天察哈拉兀术一家的嚣张跋扈让他十分恼火，虽然对方两次都没讨得好去，但照这样下去这些家伙一定不会善罢甘休，与其伸长了脖子等对方下刀倒不如主动出击搅他个神鬼不宁。

　　“达楞，你马上去帮我弄点生羊皮和皮胶过来，再弄两个木头桩子，要这么大，还有衣服……”徐青办事雷厉风行，一把拉过给狼崽子喂食的达楞连比带划的吩咐起来。

　　达楞满头雾水的望着徐青比划，老老实实的把他吩咐的事情一件不落的记了下来，话音一停这货抱着狼崽子一溜小跑出了门，以前在王城中他就是个不显眼的小角色，今天能堂而皇之的享受这种贵宾级待遇全托了巴特尔的福，能帮他跑腿也是倍有面子的事情。

　　王城中要张罗做面具的材料还真简单，只用了不到一刻钟光景达楞就把所有东西准备妥当了，另外还弄来了两套袍子，这都是遵照徐青吩咐置办的，进门时他后面还跟着一名手捧大盘的侍卫，满满一大盘子烤串，除了枪就是蛋，真正的羊肉串只有一小把，或许是这些食材太鲜的关系，还散发着一股子淡淡骚味。

　　徐青上前接过了盘子，侍卫从腰间接下来一个装酒的皮囊放下，很识趣的退了下去。

　　达楞手里拎着个大号皮口袋，不用说里面装着的肯定是置办好的东西，徐青把手上的盘子放到大厅的矮桌上，摸了串羊蛋儿咬了一口，一股子浓腥的白浆水从牙缝里飞溅出来，那味道真是要了命，原来王城里的烤羊蛋忒不专业，居然不剖开两瓣的，就这样直楞用竹签串起来烤，表皮貌似熟了，可里面还是公羊原浆。

　　“麻痹的，这玩意能吃吗？说不准放进母羊那啥里头还能怀上，这也忒坑爹了。”徐青一脸郁闷的吐出嘴里的碎蛋，招呼达楞把手里的袋子拿来。

　　生羊皮、一罐皮胶、两截木桩、还有些许黑的白的胡须……叫他准备的材料一样不少，另外还有一条不知道从哪里鼓捣来的软中华，这小子还真是个有心人，徐青瞧着这些材料嚼了一嘴羊精的郁闷顿时消了许多，嘴角浮起一抹满意的笑容。


第八百四十六章  盗亦有道（中）

　　既然有了活干徐青也懒得再去啃这些臊腥味十足的蛋儿管儿，把东西一股脑儿塞进袋子拎起来直接进了卧室，临进门还丢下一句：“你尽管放开了吃，别让任何人打搅我就行。”说完砰一声关上房门。

　　达楞倒是不挑嘴儿，喝酒吃肉忙得不亦乐乎，至于房间里在鼓捣什么他也懒得去理会，做好他的跟班就是了。

　　两小时过去，卧室门依然紧闭，达楞把盘子里的烤串儿消灭了大半，连那些半生熟的羊蛋也送回去重烤制了一遍，现在又凉了。

　　又过了一小时，天色已经渐暗了下来，房门没有半点响动，就连阿希格汗差人来请他们赴宴都被达楞借故推掉，换在以前这可是一桩莫大的荣耀，但现在为了房间内的徐青他毫不犹豫的推掉了。

　　一小时很快过去，那张静寂的卧房门悄然打开，从里面走出来一个身材魁梧的中年男人，嘴上还叼着一根香烟，燃烧的烟头忽明忽灭，他仰背斜依在门框上笑眯眯的望着这边达楞揉了揉眼睛，定神儿望了男人一眼，乖乖，这不是察哈拉兀术吗？这家伙什么时候跑到房间里去了？

　　不对，察哈拉兀术怎么会抽这种烟？这烟不是我用黄金券从外烟店铺里买来的中华烟吗？达楞一脸愕然的望着门口抽烟的男人，徒然好像醍醐灌顶猛醒过来，指着对方说道：“你是徐青？天啊这也太神了。”

　　化装成察哈拉兀术的徐青用手指把香烟从嘴边夹走，然后从脸上慢慢揭下来一张薄薄的面具，刚才在房间里鼓捣了几个钟头他一共赶制了三张面具，虽说不算完美，但普通人如果不细看的话很难找出破绽，混一晚上应该够了。

　　徐青从身后取出一个雕刻成了人头的木桩子，把面具蒙在了上面，这东西还需要定型风干些，待会用起来就会加顺溜。

　　“怎么样，这东西还行？”徐青笑眯眯的望着达楞，从口袋里抽出根香烟随手丢了过去，看样子这货还没从震惊中回过神来，连香烟丢在了脸上也用手接住。

　　达楞突然呼一声从地毯上站了起来，一个箭步冲到了徐青跟前，伸手就往木桩上摸，他想确认一下这玩意到底是用什么做的。

　　徐青把手上的木桩一偏闪过了他伸来的爪子，低声道：“别摸，这玩意刚做好，经不起几下折腾。”

　　制作人皮面具的主要材料是皮胶，这东西没定型时软乎乎的，拿捏的力道稍大一些就容易损坏，到时候重做一个时间也不够了。

　　达楞一手摸空，只能失望的在空中虚抓了两下，就好像抓在了什么物件上似的，嘴里低声道：“这东西真是太神奇了，徐青，你以前是萨满吗？不对，应该是东方的魔术师……”

　　徐青笑道：“扯，这是一种面具，就是用刚才你拿来的羊皮和皮胶做到玩意，待会有一张就是给你用的。”

　　达楞诧异道：“给我用？您不会是想去……”话刚说到一半就被徐青晃手指制止：“嘘等会再说。”

　　说完目光在大厅内左右扫视一圈，最终定格在了那张花梨木茶几上，徐青做了个噤声的手势，慢悠悠的走到茶几旁，一弯腰伸手从茶几边缘一块貌似木瘤子的玩意内抠出来一个窃听器，摊在掌心给达楞看了一眼，五指一紧，咔嚓把这玩意捏成了一堆废渣。

　　手掌倾倒，捏碎的窃听器陆续掉在了地毯上，徐青拍了拍手道：“行了，现在可以说话了。”

　　达楞皱眉望着那一堆废渣，低声道：“这是谁装的？没想到在汗王宫殿里也有这种东西。”

　　徐青笑道：“别管是谁装的，总之现在成了零碎，待会你很早就睡了，我呆在这地方一直没出去过，很多人都看到的，对。”

　　达楞一时间没转过弯来，这是个什么意思？难道是叫我回房间睡觉么？于是他很爽快的点了点头道：“好的，我马上就回房间睡觉去，睡不着大不了撸两枪，数几千头绵羊。”

　　徐青翻了个白眼道：“撸你一脸，我叫你老实在这里呆着，造成一个我没有出去的假像，然后我去……”说道一半伸出两根手指夹了夹，做了个扒荷包的动作。

　　达楞大概听懂了他所说的意思，若有所思的说道：“您是想玩金蝉脱壳？”

　　这话一出口就轮到徐青吃惊了，他伸手在达楞肩膀上一拍道：“好小子，真有你的，连金蝉脱壳都知道。”

　　达楞抓了抓后脑勺道：“以前常看华夏的京剧，不过要说到过瘾的还是岛国的那些影碟，在乌兰巴托六百图格里克一张，很好看。”

　　徐青立刻明白了这货说的是小鬼子的伦理片，这货居然把那些光出溜的肉打滚跟咱华夏的京剧相提并论，这是混账得可以了。

　　“得了，少墨迹，跟我进来化个妆。”徐青翻了个白眼，不由分说一把抓起达楞的肩膀，把他直接拽进了卧室。

　　在汗王宫殿东面约一公里外有一座欧洲古堡式别墅，四周围砌着三米高的围墙，这里四面并没有其他建筑物存在，大别墅显得孤零零的，在夜幕下让人有种难以言状的压抑感。

　　围墙内不时能见到点点黄绿色幽光闪烁不定，一条条黑影沿着围墙旁的绿茵地奔跑走动，如果发现有不明身份的人进入别墅立刻会悄无声息的迅围拢过来，这都是最纯种的獒犬，总共有九条，每到夜间别墅的主人就会让人把它们放出来自由走动，其用意不言而喻，是为了保障安全。

　　王城内的居民原本都是可以夜不闭户路不拾遗的，因为这里的居民大都是一个姓氏，最起码大家都属于同一个部族，城内的治安状况非常良好，相较起来这座古堡式别墅就显得有些格格不入了，而这座古堡的主人不是别人，他就是察哈拉兀术，两天后最有可能成为汗王的人。

　　夜已经深了，别墅四周一片寂静，一条人影正悄无声息的从远处纵跃而来，宛如暗夜中的幽灵。


第八百四十七章  盗亦有道（下）

　　暗夜中人影行进的速度极快，但移动的轨迹却飘忽不定，转眼间已到了围墙边，这人一头银发，白须飘飘，正是化装成欧阳极的徐青，他站在围墙外并没有急着进去，而是用透视之眼观察了一下墙内的情况。

　　这不看不要紧，一看之下还真是吓了一跳，麻痹的，五条牛犊子大的獒犬正仰着头趴在墙背面，前爪按地高撅腚，这群家伙很明显都是受过严格训练的，常说会咬人的狗是不叫，这五条獒犬都是嗅到的墙外的人味儿，只要对方敢跳过墙来肯定会一窝蜂冲上去狂咬一通。

　　徐青虽然带了面具，但身上的气味并没有改变，遇到这种嗅觉灵敏的獒犬还真是没办法，如果贸然跳墙而过想不被人发现绝无可能，除非能悄无声息的把眼前的几条大狗全部干掉。

　　围墙内的獒犬好像有了某种默契，只要外面的人没有进来它们仅仅只是戒备，并不会发出任何声音，一旦有陌生人进入围墙这些獒犬肯定会连咬带吠，别墅里的人势必会引起警觉。

　　徐青并不甘心浪费这许多精力就无功而返，他开始一边用透视之眼观察围墙内的动静一边沿着围墙迅绕行，如果能找到一个避开獒犬的角落就好了。

　　兜了小半圈之后他才发现自己彻底错了，而且错得相当离谱，墙内的獒犬正分为两拨左右沿着内墙跟他遛圈，数量也从五条增加到了八条，还有一条块头特别大的金毛獒犬趴在不远处的一块假山石旁打盹，两只耷拉的耳朵偶尔会颤动两下。

　　娘的，哥花了老鼻子工夫才弄妥了面具和家伙，就是没有想到有这么一群畜生在，真是倒了霉了徐青心里郁闷得直骂娘，可让他就这样打道回府还真有些不甘心的，索性坐在围墙旁掏出根香烟抽了起来。

　　一根烟抽完，心意阑珊的徐青做好了暂时撤离的打算，就在这时，只听着背后传来一声动物的低吼，扭头一看神情顿时一变，它怎么来了？

　　身后站着一条威风凛凛的雪獒，正是不久前在大雪山上讹过的那头，而且这东西还有个特殊的身份，二代吸血鬼，一条雪獒居然能跟吸血鬼扯上联系，这事情外表上看起来有些怪异，但却是真实存在的。

　　记得能和这条雪獒沟通的只有德古拉凯奇那只老牌吸血鬼，只不过他现在欧洲招兵买马积累财富，根本没可能在这么短的时间内返回，好像这条雪獒还欠下了自己三个条件。

　　正寻思着，雪獒踱着方步走上前来，用前爪在地上划了起来，徐青凑上前一看，居然是翻译好了的华语，需要帮忙么？我还欠你三个条件。

　　徐青笑了笑，也用脚尖在地上划了几个字，你能让里面的獒犬放我进去吗？这就是第一个条件。

　　雪獒连字也不划了，仰头对着天空嗷嗷叫了两嗓子，那极具穿透力的声音在夜空中远远传开，叫完这两声后又用爪子在地上划了几个字，记住，这是第一件事情。

　　徐青笑了，敢情这条雪獒上次答应了三个条件后就睡不着觉了，一路跟着他来到了这里，只不过她用上了某种隐藏行踪的能力，直到刚才徐青遇到麻烦了它才跳出来。

　　雪獒吼叫了两声转身两个闪纵消失不见，除非是遇到了它认为可以伸手还了人情账的情况。这种做法很单纯，也证明它的狗品相当强悍，一条守信的好狗。

　　徐青是见识过雪獒能力的，想来这几条火锅应该不会再找麻烦了，抬头望一眼面前的高墙，脚下轻轻一点猱身纵上墙头，俯看下方，原本虎视眈眈的獒犬此时正抬着头冲他摇尾巴，想来是雪獒的吼声起了作用，这些獒犬不会再对他的行动构成任何威胁。

　　察哈拉兀术对自己饲养的獒犬相当信任，就好像所有牧民信任他们忠诚的牧羊犬一样，城堡周边除了这群训练有素的獒犬之外竟然没有一个守卫，其实这个不难理解，原本外人要潜入王城已经是相当困难的事情了，再加上这一层保险可算得上是万无一失，试问有什么守卫能比九条獒犬加警觉凶猛吗？

　　徐青跳下墙头，猫着腰悄无声息的来到古堡别墅外墙旁，墙面好像是用青石砖砌成的，砖缝很密实，但这种程度的墙壁自然是拦不住早有准备的徐青，他把袍袖高高挽起，露出里面那套特制西服衣袖，手臂往上一抬。

　　嗤两柄钩镰状蝴蝶刀从袖口疾射而出，各牵着一条光华不显的金属丝线飞上别墅顶楼，其中一柄蝴蝶刀夺一声扎进了墙体，而另一柄则牵着金属丝线在顶楼的避雷针水泥座子上绕了一圈，咔嗒挽了个活扣，双臂同时一拉，扎在墙上的蝴蝶刀弹了下来，重缩进了袖口，这玩意显然没扎牢靠。

　　徐青手腕一抖，袖口上的金属线急收起，带动整个人往上升起，现在他总算感受到了这件西装的好处，攀岩走壁随时刹停，那感觉有点像坐滑梯。

　　一边控制上升的速度，一边用透视之眼观察别墅内的情况，别墅高度相当于四层楼，在王城内算得上是当之无愧的第一高楼，徐青攀到第三层楼时，耳边突然听到了一阵压抑的呻吟声，视线循声一扫，眼前好一幕西洋镜。

　　就在墙体居左的第二个房间里，一棕两白三具躯体正在羊绒毯上翻滚，在橘红色的灯光映照上上演着一幕老汉猛推两台车的大戏，老汉不是别人，正是今天见过两次面的欧阳极，此时他就像个上下运动的打桩机，卖力的抬压瘦腚子，而他身下则是一个身材高大的白俄女人。

　　欧阳极一上一下动作相当活络，因为他那啥细又长的，偏偏要振什么国威，就像土狗鸡巴钻进了老牛B，任你怎样扑腾也翻不起个浪花来，白俄女人倒是很配合的哦哦叫唤，口里还不时会嚼动几下，汗她居然在很淡定的嚼着口香糖，另一个白俄女人在一旁用蹩脚的英文帮欧阳老头喊着号子：“法克，够够够……”

　　徐青并没有傻乎乎的欣赏这场闹剧，而是把目光锁定在了房间内那堆凌乱的衣物上，他看到了那个鼓囊囊的老旧皮口袋……


第八百四十八章  阴你没商量

　　欧阳极不在乎自己的玩意上下活动就像用竹篙捅深井，感觉不到半点阻碍，相对来说时间也长了许多，难怪这老货兴致勃勃的玩双飞，反正老枪不倒，能多搞尽量多搞，假假的也算是振国威了。

　　徐青悬停在墙体外，寻思着该怎样在神不知鬼不觉的把那个装了内丹的皮口袋拿过来，他身子一荡，小心翼翼的贴在了窗台下，伸手轻轻把窗帘拨开了一条缝隙，里面恬战的人们犹自浑然不觉，难怪说运动中的人们总是太专注，感官也会变得异常迟钝起来。

　　就在这时房间里埋头的挖井的欧阳极终于顶不住了，张口发出两声桀桀怪笑，身子往前一扑趴在了白俄女人身上，时机稍纵即逝，徐青手掌轻扬，一条带着蝴蝶刀的金属线从袖口迸出，下一刻，钩镰状的刀头已经稳稳粘在了皮口袋上。

　　“呼呼妙极，妙极。”欧阳极嘴里吐出两口浊气，一翻身拔出软鞭仰躺在了床上，一名白俄女人很乖巧的用大嘴帮他做起了清洁，这老头惬意的闭上了眼睛，却不知那包亚龙丹已经不翼而飞，被人笑眯眯的揣进了怀里。

　　窗外的徐青手腕一抖，悬空的身躯再次上升，最后一层住着的肯定是察哈拉兀术一家，但凡自认为高人一等的家伙都是不肯屈居他人下的，套用一句俗话说，站得高就尿得远嘛。

　　别墅四层灯火通明，几乎每个房间里都亮着灯，因此靠近时也要格外小心，徐青只能把身子藏在三四层中间的位置滑动，一切等摸清楚了里面的情况再做决定，能悄无声息的捞一笔最好，如果不行就堂而皇之的冲出去搅他个鸡犬不宁，反正现在顶着的是欧阳极的脸，即便是闹腾起来也有双飞老头顶缸。

　　透视之眼的妙用在这一刻体现得淋漓尽致，徐青贴着外墙滑行了小半圈就找到了察哈拉兀术的房间，此时他正和族中的两位长老盘坐在羊绒地毯上议事，二儿子特木尔坐在他左手边，房间里的摆设很简单，最显眼的就是南面墙角那两个大型金属保险柜，让人一看就知道里面是放着重要物件。

　　这个发现也让徐青精神一振，把视线迅向保险柜延伸过去，目光穿过其中一个金属柜门，里面一阵晃眼，两层的保险柜，上面一格整齐码放着十余个小绒布袋子，里面全都是亮晶晶的天然钻石，下格则是沉甸甸的金砖，码放得严严实实。

　　这家伙够有钱的，光是这些糖衣炮弹就没几个人顶得住了，说不准这俩老头就是被糖衣炮弹砸趴下了徐青心里一阵嘀咕，将视线转移到了另一个保险柜，发现柜子上层居然整齐摆放着两排椭圆形内丹，还有一个牛皮公文包，里面装的是扁平的黑金属匣子，坚固厚实的匣子里装的是一个笔记本和两个金属U盘，几份叠好的文件，下层依然是沉甸甸的金砖。

　　咦这东西是做什么的？徐青突然发现一根细如发丝的金属线连接在公文包底部，另一端分叉连接在两块大金砖末端，好奇之下视线透过其中一块金砖表面一瞧，面色禁不住微微一变，这哪里是什么金砖，分明就是两块伪装得极巧妙的触发式炸弹，只要有人一把拎起公文包势必会牵动炸弹，轰隆一声被炸上天去。

　　黑金属匣子异常坚固，想来是为了保护里面装的东西，由此推断这里面的玩意应该相当重要，至少价值过另一只保险柜里的钻石和黄金。

　　察哈拉兀术和两位长老的谈话已经接近了尾声，他向一旁的儿子使了个眼色，特木尔立刻走到了其中一个保险柜跟前，弯腰在密码锁上按下了一串数字组合，打开厚重的柜门从里面取出两小包钻石和几块金砖，然后关上门从一旁取出两个做工粗糙耐用的小皮包把东西分别装好递给了两位长老。

　　两个老头似乎收习惯了这种贿赂，眉开眼笑的客套了几句拎着皮包起身告辞，特木尔送两名长老出了门，徐青注意到门口的走廊上站着不下十名持枪的守卫，只不过这些人手上的AK全成了烧火棍，他们怎么也想不到就在别墅外墙上正趴着一个伺机而动的神偷。

　　目送儿子送两位长老离开，察哈拉兀术起身走到了窗户旁，打开窗子朝外左右望了一眼，然后关紧窗户拉上了窗帘，紧贴在窗台下的徐青并没有轻举妄动，他在耐心等待，一个保险柜的密码已经有了，另一个还要这位大胡子阔佬自己抖落出来，俗话说得好，心急吃不了热豆腐。

　　察哈拉兀术很谨慎，他走到门前按下了内锁，返身快步走到另一个保险柜前，迅按下了一组纯字母组合，徐青在外墙上看得真切，居然是THEFINAL，一首很拉风的英文歌，没想到这家伙居然喜欢这调调儿。

　　嚓厚重的保险柜门打开，察哈拉兀术小心翼翼的从皮包里取出那个金属黑匣子，就在他打开匣子盖的瞬间，紧闭的窗户发出一声轻响，兀术倏然一惊，转头望了一眼窗户，并没有发现异状，不知道为什么，今天他心头隐隐有一种不安感觉，就好像有一双眼睛在暗处窥视他的一举一动，现在这种感觉好像愈发强烈了。

　　徐青就是再怎么小心用龙渊剑切开窗户上的金属栓还是没办法不发出任何声音，好在并没有引起对方太大的反应。

　　啪兀术一把关上匣子，立刻把东西放回了公文包，手脚麻利的关上柜门，喀嚓窗户发出一声清晰的脆响，惊得他猛的转过身来，只见一条人影从打开的窗户跳了进来，眯着眼站在对面。

　　察哈拉兀术看清楚了来人的相貌之后脸上渐渐浮起了一抹怒容，沉声道：“欧阳前辈，你这是什么意思？”说话间手掌悄然摸上了后腰，虽然他知道一把手枪对于对方根本造不成任何伤害，但枪柄入手似乎会让人安心一些，枪声至少可以惊动走廊上的守卫，然而下一刻他的手却僵在原地。


第八百四十九章  顺手牵肥羊

　　察哈拉兀术大睁着双眼僵立原地，刚才就在他手指接触到扳机的一刹那，欧阳极一闪身扑到了面前，紧接着他全身已经不能动弹，现在想扣扳机早已成了一种奢望，只能用惊愕不解的目光望着突然发难的欧阳前辈，脑海中思绪急转，很快得出了一个自以为然的答案，亚龙丹，这老东西肯定是等不及了……

　　欧阳前辈快步走到保险柜前，察哈拉兀术虽然看不到身后的事情，但是他能听到声音，是按密码的声音，打开保险柜门的声音，哗哗的倾倒声……

　　嘭第二扇保险柜门也被打开，兀术心头一阵揪紧，完了，要是牵动了炸弹两个人都会尸骨无存……现在他很想出声提醒欧阳极，甚至把所有的亚龙丹拱手相送，只要这位贪心的大爷能别碰那公文包。

　　察哈拉兀术现在就像一个绑在行刑柱上的死囚，满心忐忑的等待鬼头刀落下，或许被瞬间炸成肉泥不会感觉到太多痛苦，但这等死的滋味也忒难熬了。

　　啪！一记手刀不偏不倚劈在兀术满是冷汗的脖颈上，让他结束了纠结的等待，当他身体软绵绵的瘫倒下去时，被一双戴着手套的大手抄住了胳肢窝，随后被拖到床上，伸手把他身上的袍子扒拉下来套在身上，然后把人解开穴位用被褥裹了个严实。

　　徐青已经把所有需要的东西全部装进了准备好的大号背包，包括那些钻石，金砖实在太多，随意装了几十块就再也放不下了，他做完这些利落的撕下脸上的面具揣进口袋，然后取出另一张面具低头戴上。

　　转过身来，又是一个察哈拉兀术，连鬓角的白发都一般无二，做完这一切，一把拎起脚边的大背包挂上肩膀，打开门大步流星走了出去。

　　察哈拉兀术要出门自然不会有人拦着，相反走廊上那些守卫们都不约而同的躬身行礼，嘴里竟然汗王汗王的叫着，看来兀术这家伙早就开始以汗王自居了。

　　徐青下了三楼，只见迎面跑过来一个人，还没等他做出任何反应，一个软腻的身体就扑进了怀里。

　　“阿瓦，明天你一定要帮我抓住那个讨厌的家伙，我要亲自为大哥报仇，把他身上的肉一块块割下来喂鹰……”扑进徐青怀里的是混血儿波娃，这妞儿好像受了天大委屈似的在他怀里拱来拱去，一对大白馒直接贴在了他胸口上，麻痹的，这妞儿居然是不带罩的。

　　虽说徐青知道波娃嘴里说的那个要割肉喂鹰的讨厌家伙八成是姓徐，但久不知肉味的他软玉温香的在怀又不是什么柳下惠，某部分很正常的起了反应，斜指四十五度直接顶在了混血妞大腿上，想抽身退开却又被两条玉臂抱得死紧，真是苦不堪言。

　　“阿瓦，您怎么带了一根小棍子，咯到波娃了。”波娃抬起头，用水汪汪的大眼睛望着徐青，小手往下面一探就要去抓那根咯人的棍子，猛醒过来的徐青并指飞快的点在她膻中穴上，总算在那只小手离棍子只有零点几厘米的当口制止了她的行动。

　　“好险！”徐青暗暗捏了把汗，望一眼泥塑木雕似的波娃，其实他很想大声说，娘的，哥这个还叫小棍子？你是见多了那俩傻大个兄弟的大棒槌。

　　脱身后他哪里还敢多做停留，用手架着波娃伸手推开一旁的房间门直接走了进去，这间房里是空的，好像还是个储物间，里面乱糟糟放着不少杂物。

　　徐青把波娃放在一旁，伸手从口袋里掏了根烟出来点上抽了起来，从进别墅折腾到现在连根烟都没时间抽，可把人憋坏了一根烟匆匆抽完，随手拿了个放某品牌冰箱的大纸箱从她头顶直接往下罩了下去，然后整理了一下凌乱的袍子走出了储物间。

　　这次下楼可说是一番顺利，他并没有走大门，而是找了个偏僻的墙旮旯纵身跳了出去，双脚落实，回头望一眼大别墅，徐青心里浮起几分得意，今晚这次打土豪算是做的干净利落，总体来说还是相当漂亮的，估摸着就是天下第一老贼来了也是要赞他几句的。

　　背着包一路避人回到临时住处，发现宫殿内还亮着灯，潜行过去一瞧，发现抱着狼崽子的“自己”正和几个侍卫打牌，面前有一堆散乱的黄金券，看来今晚上手气还不错。

　　扮装成徐青的留守的就是达楞，为了制造多不在场的证据他叫来了几名侍卫一起打牌，不料今天这手气真他娘的邪门了，不管他买什么都是赢钱，原本就喜欢赌几手的他开始管不住爪子了，不知不觉就过了几个小时。

　　徐青现在也有些郁闷，好不容易打了一回完美土豪就被人关在了门外，现在想休息却进不了门，只能找个不起眼的地方给达楞拨电话。

　　还好电话响了两声达楞就了，对这个赌红了眼的家伙徐青自然不会讲什么客气话，劈头兜脸的就是一通骂，至于内容就不用详述了，无非是问候户口本的问题，跟人口普查员似的。

　　电话那头的达楞立刻散财支开了几个赌友，留着门只等人进来就在所有赌友全部离开后不到两分钟，徐青瞅准了机会一闪身进了房间，从守在门口的达楞说道：“快关上门，过来有东西给你看。”

　　一个大号背包被徐青随手撂在地上，竟发出嘭一声闷响，这里面装的东西可不轻达楞应了一声走到近前，伸手打开了背包盖，里面的东西当场就把他震住了，好多金砖，瞧模样每一块都不低于两公斤，这里几十块加起来至少不低于一百公斤，真不知道这位神奇的巴特尔是怎么从兀术的别墅里弄来的？

　　徐青摸了根烟点上，用脚尖在背包上踢了一脚，漫不经心的说道：“马上找个稳妥的地方把这些东西先藏起来，这些金砖预着你一份的。”

　　达楞一听这话笑得连嘴丫子都咧到了耳根，这里初一眼看上去就不下上百公斤黄金，预着他一份想来也是相当可观的，一定要花心思把东西藏好了才行。


第八百五十章  达楞之死

　　外面的夜幕一片寂静，徐青卸掉所有的负担跑去洗了个澡，然后直接进卧室睡觉，至于今晚收来的东西就不用理会了，反正明说了黄金有达楞那货一份，如果他不下死力气把东西藏好，被人发现了倒霉的肯定不止一个。

　　是吃香的喝辣的，还是吊起来吃鞭子，相信就是一头猪也能做出正确的选择不管怎样，第二天早晨徐青起床后走出房门，第一眼就见到了一张满是胡茬子还嵌着一双标准熊猫眼的憔悴人脸。

　　达楞昨晚一刻也没眯眼，可以说他这收脏的比做贼的还要累，有道是黄天不负有心人，终于被他在凌晨五点左右把所有东西藏到了一个所有人都想不到的去处，可以说这个地方很保险，可称得上是万无一失。

　　“东西藏好了，这个您收着。”达楞手里捏着张叠成三角的小纸片递了过来，如释重负的舒了口气。

　　徐青接过纸片随手揣进了口袋，微笑道：“辛苦了，先洗把脸睡一觉去，待会吃饭再叫你。”

　　达楞打了个哈欠道：“行，折腾了一夜，早餐我吃过了，午餐可以省掉，帮我照顾阿来夫。”说完解开袍子，把怀中熟睡的小狼崽抱出来交给了徐青。

　　徐青接过狼崽抱在怀里，低声道：“你怎么给它取个这么拗口的名字，阿来夫，那不是淘气的孩子么？”

　　达楞挠了挠后脑勺道：“不是常说名字就是个代号吗，我觉得阿来夫这名字不错，随口就取了，反正它以后都是跟着我过了。”

　　徐青笑道：“好，那就叫它阿来夫。”想起自家的狗名字也不出彩，正如达楞说的，名字只是个代号，叫着顺口就行。

　　忙活了一整晚的达楞补觉去了，徐青抱着小狼崽走出了大门，只见老爸正火急火燎的赶了过来，他身后还跟着一脸阴沉的察哈拉兀术和两名长老，欧阳极……大清早的这帮家伙气势汹汹的跑来，看样子他们也怀疑昨晚的事情是某人干的。

　　徐青镇定自若的走了过去，他自忖昨晚没有留下半点首尾，即便是对方问起来个一问三不知就好了，谅他们也不敢太放肆，撕破脸皮谁也讨不到好处。

　　阿希格昨晚第一次没有咳嗽，他知道这都多亏了眼前这位神奇的年轻人，不但带来了皇陵之钥还让他享受到了久违的健康，哪怕只有一段很短暂的时间也足以让人无限感激了。

　　今早天刚亮察哈拉兀术和两位长老联袂而至，他们一口咬定昨晚这位华夏年轻人偷走了兀术的东西，而且是很珍贵的东西，被他们吵得心烦意燥的阿希格汗无奈之下只能带人来验证，不过他心里的确有些愧疚。

　　“早啊阿希格汗。”徐青怀抱小狼崽上前打了个招呼，却没有半点要行礼的意思，作为一个外人是不需要对汗王行礼的，问候一句无非是出自对长辈的尊重。

　　阿希格点头笑道：“你早，今天我来的目的是为了找你了解一些情况的，打搅了。”

　　徐青望了一眼老爸身旁的两位长老，不知道为什么突然感觉一阵犯恶心，昨晚他是亲眼见到这两位道貌岸然的老家伙收了兀术送的金砖和钻石，要不是这两个家伙离开得快了些，说不定连他们到手的那份也进了某人的口袋。

　　“哦？有什么就直接问，我这人最不喜欢拐弯抹角的。”徐青无所谓的耸了耸肩膀，继续低头抚摸怀里的小家伙，根本不把对面的兀术等人放在眼内。

　　“哼！”大长老列坚冷哼一声道：“华夏有句古话，若要人不知除非己莫为，阁下昨晚做过些什么心里有数。”

　　徐青眉头一挑，似笑非笑的望着列坚，也不说话，那眼神好像两把刮皮的快刀在列坚布满皱褶的老脸上瞟来扫去，最终定格在他胸口。

　　“好漂亮的钻石项链，你这老头戴着瞎了。”徐青答非所问，目光闪闪望着大长老胸口，一颗晶莹剔透的天然粉钻从他袍子的夹缝中滑了出来，这东西一看就是高档货色，绝不是普通人能拥有的。

　　列坚老脸莫名一热，用手把袍口紧了紧，趁机把那颗粉钻塞了进去，一个行将就木的老头子戴上这种带彩的钻石项链明眼人一看就知道有问题，而且还是个人癖好的问题。

　　其实徐青用透视之眼发现这位外表严肃的大长老是个典型的恋物癖，这老货一件袍子下面可谓是精彩绝伦，粉红齐B小短裙穿在他身上就成了齐鸡小裤衩，胸口上还戴着个黑蕾丝边的罩儿，最滑稽是这老货不知从哪里弄了双破了洞的黑丝穿着腿上，要不是表面上套着那么一层遮丑的简直就是个地道老妖。

　　今天总算见识到了什么叫做世界之大无奇不有，这位恋物癖大长老没送去泰国拓展旅游资源真是可惜了，这副打扮恐怕连人妖都要吐出隔夜饭。

　　察哈拉兀术面沉如水，一双眼睛始终没离开徐青的脸，昨晚的耻辱让他回想起来就浑身发颤，要不是关在三楼储物间里的波娃提示了一下他还真想不到会是这小子在从中作梗，因为昨晚的事情已经跟欧阳极有了间隙，如果不能找回那些亚龙丹两人之间的合作关系迟早会提前终止，这一切都是拜眼前的小子所赐。

　　徐青强忍住一肚子的憋笑，对老脸发烫的列坚挤了挤眼睛，压低了声音说道：“老头儿，要不要哥帮你弄俩橙子来塞胸口上，那啥空空的也没质感。”

　　列坚心头一震，他终于明白了这小子已经抓住了自己的痛脚，再跟他杠下去到头来反而会自取其辱，当下激灵灵打了个寒颤，把头一低识趣的后退了两步，惹不起总躲得起。

　　察哈拉兀术出奇的平静，眼角的余光有意无意的瞟向徐青身后，他们今早跑过来根本不像是兴师问罪的，反而像是送脸过来给人打，然而现在的徐青丝毫未察觉到任何异状，只想着这几个家伙无凭无据折腾不起什么浪花来。

　　就在这时，一名侍卫从徐青身后跑了过来，气喘吁吁的站在了阿希格面前，右手拍胸行了一礼，低声道：“汗王，偏殿……有客人被杀了。”说到这里，他还偏头望了徐青一眼。


第八百五十一章  雏狼啼血

　　偏殿是汗王专门用来招待贵客地方，总共分为三间，现在住了人的就只有徐青和达楞那间阿希格听到侍卫汇报面色徒然一变，把头转了过来。

　　“是你的朋友……”阿希格欲言又止，有的话只要说到一半就好，因为徐青已经转身向来路纵身飞掠，转眼间已经去了百米开外。

　　等徐青冲到偏殿门前，一股浓重的血腥味扑面而来，一队持枪的侍卫挡在门口，把路都挡了个严实。

　　“让开！”徐青一手抱着小狼崽，单掌把挡路的侍卫左右一拨，门口的侍卫们就像被风吹过的麦浪呼啦倒了一片，等他们一脸惊愕的从地上爬起来时，抱狼的年轻人已经冲进了殿门。

　　徐青循着血腥味冲进了左侧的房间，整个人顿时呆在了原地，入眼一片殷红，仰面躺倒在血泊之中的达楞兀自大睁着双眼，放大的瞳孔无神的望着天空，他的喉结被人用重手法捏碎，甚至把整条喉管都抠出了皮肉，血淋淋搭在了胸前，就在这短短不到半小时的光景，一条鲜活的生命已经逝去，仿佛前一刻还瞪着那对熊猫眼在喋喋不休。

　　“帮我照顾阿来夫……我觉得阿来夫这名字不错，随口就取了，哈哈，睡不着大不了去撸两枪，数几千头绵羊……”

　　熟悉的声音犹自在耳畔回荡不休，人却已经成了一堆没有生命的蛋白质，这个跟随了自己许久的妙人再也不能笑了……徐青抱着小狼崽失神的站在原地，眼眶中不知觉已经湿润了，达楞死了，这事情与察哈拉兀术脱不了干系。

　　咔咔徐青紧握的铁拳发出一阵阵骨节爆响，面色阴沉得让吓人，昨晚在兀术的别墅他并没有伤害任何人，今天反而让达楞丢了性命，到底是谁？欧阳极么？不管是谁，这笔血债一定要用血来偿。

　　呜呜怀中的小狼崽嘴里发出两声低吼，开始躁动不安的扭动着身子，徐青低头一看，发现小家伙竟然睁开了眼睛，两滴泪水顺着它眼角流下，沾湿了眼睑下的绒毛。

　　初生的草原狼一般要两周左右才会睁开眼睛，而这只小家伙却在不足一周的时间就睁眼看到了世间第一抹色彩，让人心酸的血红。

　　徐青眨了眨苦涩的眼皮，再次把视线投向达楞的尸体，他要用透视之眼找出凶手，不管凶手是谁，他将会付出血的代价。

　　达楞喉咙上的伤口触目惊心，最惨的是他临死前好像还受过一段时间折磨，左手五根手指都被人生生折断，最后才一把捏碎了喉结。

　　眼望着尸体的徐青脑海中浮现出一幅幅画面，他见到了一个金发碧眼的女人，这女人正用爪子掐住达楞的喉管，不是普通人的手掌，是一只长毛金色短毛的利爪，五条爪齿像钩镰般弯曲，她狭长的瞳孔紧盯着达楞惊慌失措的眸子。

　　徐青感觉这女人像一种很常见的动物，一时间却又想不起来，他还见到欧阳极抄着手站在一旁，翕动的嘴唇好像在说着什么，达楞被女人的爪子掐得直翻白眼，双脚一寸寸离开了地面，徒劳的踢动着。

　　没有学会读唇术的徐青并不知道欧阳极在说些什么，但不难猜出这老东西一定是在询问失窃物件的下落，金发女人单臂往上一举，然后往下一挫，可怜的达楞捂着脖子倒在地上，只是一个劲的摇头。

　　金发女人瞳孔中闪出两点寒光，弯腰用一只爪子捂住了达楞嘴巴，然后另一只爪子扣住他五根手指向反方向一别，撤手往后退了一步，断指的达楞面颊因痛苦而扭曲着，但他始终在摇头。

　　欧阳极仿佛失去了耐性，抬起手掌往下一压，金发女人伸爪一把捏碎了达楞喉结，顺势往后一拖，把他整条喉管扯了出来，最可恨的是那牲口杀人之后还把染血的爪子放到嘴边，伸出小舌头舔了一舔，仿佛在品尝终结人生命最后的味道。

　　猫！这该死的女人就像一只嗜血的野猫，她的爪子，瞳孔无一不像，徐青想起了以前遇到过的兽化基因战士，如果猜得不错的话杀死达楞的金发女人就是一名兽化基因战士，只不过是一只嗜血成狂的野猫。

　　事情到这一刻已经完全明了，杀死达楞的是一名兽化基因战士，白驼谷欧阳极是帮凶，幕后策划者一定是察哈拉兀术，难怪刚才这家伙故意摆出一副兴师问罪的姿态，其目的就是为了让另外两人潜入偏殿找东西杀人，还可以堂而皇之地推个干净，因为他根本不在现场。

　　“放心，我一定会把这件事情查个清楚，还死者一个公道。”阿希格不知何时来到了徐青身旁，伸手拍了拍他僵硬的肩膀，可说什么公道却显得有些底气不足，他的汗王位子到明天就要易主了，还谈什么还死者公道？

　　徐青痛苦的闭上双眼，两颗泪珠顺着脸颊无声滑落，良久，才颤声说道：“不用了，是我害了他……”

　　阿希格眉头一皱，徒然伸手捂住嘴激烈咳嗽起来，浑身僵硬的徐青侧过身来，伸掌轻轻扣住老爸的腕子，一股磅礴的正阳气顺着他经脉逆冲而上，把淤积在喉头的粘痰推入口腔。

　　噗阿希格张嘴吐出一口带血的粘痰，抬头望着眼前这位一脸苦涩的年轻人，不知道为什么，那种熟悉的感觉再次涌上了心头，他已经够痛苦了，为什么还出手帮我治疗，真的只是为了研究什么奇症么？

　　徐青收回手掌，用温热的掌心轻轻抚摸了一下怀中的小狼崽，低声道：“达楞走了，我会照顾你的，咱们一起去为他报仇好么？”

　　小狼崽抬起头，两只乌溜溜的眼珠子盯着徐青泪痕未干的脸庞，突兀间嘟起小嘴发出一声稚嫩的低吼，哦呜。

　　才睁眼的狼崽子叫声应该是跟小狗似的哼哼唧唧，这只小白狼却能发出一声纯正的狼啸，虽然无比稚嫩，但也足以让听到的所有人愕然了，这条狼崽子了不得，以后长大了肯定是啸傲草原的狼王。


第八百五十二章  兴师动众撑门面

　　徐青很平静的走出了房间，走进了自己的临时卧室，入眼是一片凌乱，连床垫都被人用利刃破开，可惜这里面不可能有那些东西，从达楞临死前的画面不难判断出那两个蠢货根本没有从他口中得到半点消息，恼羞成怒才会要了他的命。

　　两人的行李是放在一起的，现在被翻了个乱七八糟，徐青走过去从弯下腰慢慢在简单的行李中翻捡，他在找一样东西，达楞的一个记事本，里面有他老父亲的地址。

　　很快就在一件袍子下找到了那本老旧的记事本，翻开来看了几眼直腰走出了门外，阿希格正吩咐两名侍卫正用简易担架把尸体抬出门外。

　　徐青上前两步，低声问道：“达楞的身后事怎么办？”说起来达楞也是为他而死，报仇另外一说，但死者的身后事一定要办妥当才行。

　　阿希格从腰间解下一块巴掌大小的三棱形木牌递给了徐青，低声道：“王城里死了人一般不会让政府介入，尸体可以先暂存在雪山上的洞穴中，我会派人去请他的父亲过来送他最后一程，到时候再火葬，这块铁木令可以自由进出王城，你收着这两天行动也方便些。”

　　徐青点头接过铁木令，把手上的记事本递了过去，沉声道：“把给我的那份黄金分出五千两送给他父亲，那份本来就是他应得的。”

　　阿希格接过了本子，点头道：“好，这笔财富可以让他父亲后半辈子过得很富足了，死者已矣，你也不必太过介怀。”

　　徐青轻抚了一下怀中的狼崽，轻叹道：“对于一个好父亲而言，不管多少财富和地位都比不上自己的儿子，有的东西失去了就再也无法弥补。”

　　阿希格心头一震，徐青的话无意中触动了他内心深处最敏感的东西，是啊，对于一个好父亲而言，什么东西能比骨肉亲情重要呢？如果时间可以倒退，相信他也同样会义无反顾的和妻儿在一起，有的东西失去了就永远无法回来……

　　徐青抱着小狼一步步走出了门，眼望着两名侍卫渐行渐远，他从口袋里掏出一张叠好的纸片抖开，看了一眼上面的字迹，这是达楞早上留给他的，一直还没来得及细看，没想到现在已经是阴阳两隔。

　　纸片上写着藏东西的地点，还有一副很蹩脚的地图，东西就埋在离敖包不到五十米的土堆子里，上面还有一丛干枯的骆驼刺。

　　徐青摸出打火机点着纸片，眼望着指尖那簇跳动的火苗若有所思，他现在感觉到了一种前所未有的孤独，这里有他阔别多年的父亲，但他却不属于这里……

　　为达楞报仇，以血还血，徐青自问并不是什么盖世豪侠，但达楞临死前的面孔却在他脑海中挥之不去，不知觉手上的纸片已经燃尽，一股灼热感从指尖传来，也把他飘远的思绪硬生生拉了回来。

　　就在这时，远处的天空中传来一阵阵直升机的轰鸣声，抬头循声望去，只见从北面的天空飞来两架俄制米17军用运输直升机，飞机在空中盘旋了一阵，渐渐降落下来。

　　降落的地点在王城外，身处城内的徐青自然是看不到的，他本能的感觉到应该是金瞳帮的人到了，只不过又有些不确定那个“吸毒专家”的异能者会有调用军用直升机的能量，收敛了一下心神，拔腿向城门方向飞跑过去。

　　王城门前的武装守卫同样如临大敌，两架运输直升机就降落在离城门不到两百米的空地上，从机舱里跳下来一群人，足足有二十人，米17直升机起飞重量可达很牛B的十三吨，装几十个人简直就跟玩儿一样，前提条件是机舱里的空间能塞得下。

　　这二十人清一色的迷彩服，身材健硕者居多，为首的是一个矮胖老头，穿的大号迷彩服相当不合身，连裤管都挽了几度，成了条标准的灯笼裤。

　　胖老头正是金瞳帮长老魏大茂，他身旁还跟着个尖嘴猴腮的瘦高个儿，也是穿大号迷彩服，乍一眼看上去就跟竹竿上套了麻袋似的，处处漏风，他就是专治各种疑难杂症的异能者，吸毒专家。

　　除了这一高一矮反差极大之外同来的十八条汉子那是个个威武雄壮，即便是空着手往那儿排排一站都能让人感觉到一股强大的气场，这可都是魏大茂从名单上精挑细选的角色，准A级异能者十名，玄境武者五名，地境武者三名，用魏大长老的话说，这都是给咱帮主撑门面的，总不能光去一个会治病的干瘦猴。

　　金瞳帮在国内保持低调是不错，但出了国门那一个不是跺脚地三抖的角色，既然是给帮主撑门面就得打起精神拿出范儿，别看魏大茂又矮又胖，他可是正儿八经的蒙古人，以前在蒙古国的能量相当大，弄两架飞机接送就是一句话的事情。

　　昨天听到徐小帮主说在蒙古，魏大茂整个人像打了鸡血般的兴奋，当场就射了个好几波浓的出去，立马提上裤子张罗人手赶赴蒙古境内，这才有了眼下的场面。

　　魏大茂抬头挺胸风范儿十足，伸手从后腰上摸出个板砖似的卫星电话拨通了徐青的电话，可电话响了两拨总是无人接听，反倒是对面的王城守卫子弹上膛，枪保险推得咯嘣乱响，下一刻连坦克的炮管都摇摆着对准了这边。

　　正当时一条人影从城门口疾奔出来，徐青在城门口刹停了脚步，掏出阿希格给的铁木令对为头的大胡子守卫一阵解释，只说来的都是他的朋友，专程来给汗王治病的。

　　大胡子守卫接过令牌验看了一下交回给了徐青，冲举枪的守卫们一挥手吆喝了几句，这才缓和了剑拔弩张的气氛，他再三告诫，一块铁木令最多可以带两人入城，其他人没有汗王的命令一律不准入城，否则就当外敌处理。

　　徐青应了个声，一脸郁闷的摇了摇头，抬步向这群冒失鬼走了过去，说好了只来一个治病的，魏大茂这家伙兴师动众的唱的哪一出？


第八百五十三章  青子吼

　　眼见着魏大茂带着一众金瞳帮强者从天而降，徐青心里除了意外多的还是喜悦，达楞的死让他感觉到一阵莫名的孤独，仿佛在这片异国他乡的土地上只剩下他一人在寻根，还要应付那些明里暗里的阴谋家，让他并没完全成熟的内心徒生出一种深深的疲倦与孤寂，现在来了这一帮子强援怎能不让人欣喜万分，就连步伐都轻快了许多。

　　魏大茂见小帮主面无表情的快步走来心里开始忐忑，毕竟这次带上了一帮子人跑来蒙古完全是他拿了鸡毛当令箭，原因很简单，自从金瞳尊者陨落后这帮人的确闲得蛋痛，自从得了那本能调动数百名强者的联系名册之后魏大长老就像一个突然中了五百万大奖的乞丐，做梦都想着该怎样用这笔钱花差一下。

　　徐青走到离众人还有约十米光景，魏大茂转头对身后的众人使了个眼色，转身隔着老远就打着拱手喊开了：“金瞳帮长老魏大茂拜见帮主。”

　　身旁的吸毒专家很有眼色，赶紧接着切口做了个揖：“吸毒专家拜见帮主。”这一嗓又软又细，竟然隔着近十米都把徐青喊起了一身鸡皮疙瘩，暗骂道，娘的，大老爷们怎么会弄了副绵羊音的嗓门，你这是存心恶心我是？

　　既然有头两个开了腔，身后的那些汉子们自然也不含糊，一个个挺胸抱拳，沉声如雷的报起了家门，大家很有默契的都用的绰号，名字只是个出生时用的代号。

　　“烈火金刚拜见帮主。”

　　“烟里海拜见帮主。”

　　“声波王拜见帮主。”

　　……十八条汉子全部报绰号，就算没有绰号的说不定也临时杜撰了一个上去，估摸着真要是叫起来还没人答应。

　　徐青被这一通抢白弄得有些懵，讪笑着打了个拱手道：“大家辛苦！”汗，这都是什么词儿？

　　魏大茂自以为得计，一把拉住吸毒专家袖子迎上前两步，笑眯眯的说道：“帮主，吸毒专家说了，肺癌什么的他完全可以治好，只要牵头牛过去就行。”

　　徐青双眼一亮，脸上浮起一抹难以掩饰的喜色，急道：“那好，你们两现在就跟我一起进去，其他人暂时委屈一下在城门外等着，进去后我自然会叫人过来接大家。”

　　魏大茂笑道：“帮主，要不我留下陪着大家伙，您先带他进去治病。”这老小子倒也识趣，主动请缨留下来主持局面。

　　徐青点头道：“也好，王城有他们自己的规矩，我们还是入乡随俗，那就辛苦你带着大家先休息，待会我会叫人过来接大家伙进去，保证不会让你们等太久。”

　　这群人除了异能者就是古武者，可以说连一个正常人也没有，如果不留下一个管事的还真指不定会闹出点什么事儿来，魏大茂主动提出留守顿时博得了徐青心头一阵赞赏，毫不吝啬的对他竖起了大拇指。

　　徐青摸了摸怀中的狼崽，一脸正色的对吸毒专家说道：“治病的事情就辛苦你了，你所要治疗的人对我很重要，请务必尽力。”

　　吸毒专家消瘦的脸颊上浮起一抹自信的微笑，点头道：“帮主放心，这病我以前治过一次，绝对有把握治愈，就是恢复的时间略长一些。”

　　徐青勉强一笑：“有你这话我就放心了，走，病人还等着。”两人一起转身向城门方向走去，身后的强者们在魏大茂的暗示下又发出一阵惊雷般的高呼，什么恭送帮主，帮主千秋万载一统江湖，帮主文成武德，帮主一路走好……差点没把徐青雷得外焦里嫩，赶紧加快步伐离开这片马屁如潮的雷区。

　　其实这些汉子们目的很纯，都是发自内心的尊敬，只不过他们这些人自小读书少，这些恭维人的词儿多半都是魏大茂在飞机上临时教的，偏偏这老头最近迷上了“笑傲江湖”，就随手捏了些词儿用了上去，那叫一个天雷滚滚满头汗啊。

　　徐青领着吸毒专家快步走进了王城，当两人来到汗王宫殿门前，发现入口处的侍卫比离开时多了几倍，数百名荷枪实弹的侍卫把殿门外围筑起了三道人墙，神色一派严肃，好像里面出了什么状况。

　　“帮主，后面那些穿铠甲的是干啥的，拍古装片？”眼尖的吸毒专家伸出一根手指向侍卫们头顶一指，这货身材根竹篙似的，比普通侍卫高了一头不止，堪堪能看到殿门情形。

　　徐青踮起脚顺着他手指的方向一瞧，只见在汗王宫正门前站着十数名身披古朴鱼鳞甲头戴全钢盔的蒙古人，头盔下方的吞口处还有一圈保护喉颈的皮革，手中各持一柄雪亮的弯刀分立在殿门两侧，那模样还真像在拍古装片。

　　徐青一见这架势心头突的一跳，用纯正的蒙古话对面前的侍卫大声喊道：“让开，我有急事要见汗王。”

　　有两名侍卫见过徐青，横起枪挡在了他身前，其中一个侍卫低声道：“汗王现在不方便见客，你还是先去偏殿等等。”

　　因为相隔实在太远，透视之眼竟然被厚实的殿门挡了下来，但徐青此时已经能猜到紧闭的殿门内出了什么状况，心头腾起一股急火，他伸手一把从怀里掏出了两样物件夹在指间高举过头，正是最后一片皇陵之钥和月牙形铜片，情急之下他已经顾不得许多，运足了正阳气灌入喉咙高声喊道：“我是给汗王送皇陵之钥的，我能治好汗王的病。”

　　这一声高喊宛如平地惊雷，声浪滚滚激荡而出，方圆五里之内所有人都能很清楚的听到这气贯长虹的一声呼喝，离得最近的十余名侍卫首当其冲，居然被震得当场倒地晕厥过去，就连他身后的吸毒专家也被震得七荤八素，耳膜中一阵嗡嗡乱响。

　　佛门中有狮子吼奇功，一声暴喝诸魔退散，荡除魔障还我朗朗乾坤修为早已步入天境的徐青所用的正阳气至阳至刚，这一声情急之下的高喊足可媲美狮子吼，以至于后来吸毒专家一脸崇拜的对旁人提起这威风八面的一吼时洋洋得意的说道，咱帮主一声高喝之下，几百名蒙古鞑子晕菜一地。

　　有跟徐青关系近的人听到传闻，还给这一声高喊取了名儿，戏称作，青子吼。


第八百五十四章  牵牛治病

　　一声高呼声动八方，心急如焚的徐青心中只有一个很简单的念头，希望这一声高喊能传到老爸耳中，如果他还能听到一定会有反应。

　　可事情并不如想像中的那么顺利，回过神来的侍卫们不约而同的把枪口指向了徐青和吸毒专家，只要他再敢张嘴叫唤，难保不会有人扣动扳机。

　　徐青手上高举着皇陵之钥和那块月牙形铜片，没有再轻举妄动，这倒不是他怕了面前这群剑拔弩张的鞑子侍卫，而是他顾忌身后吸毒专家的安全，要是一排乱枪打过来他根本保不住这个只会治病的异能者，那就等于间接害死了还没相认的老爸。

　　咔咔至少有几十支自动步枪不约而同的打开了保险，现场的气氛顿时变得紧张起来，徐青只能把手上的皇陵之钥一个劲的晃动，以求这帮家伙能看得清楚一些。

　　站在殿门口的一名披甲蒙古人徒然往前冲了两步，全钢头盔上唯一露在外面的两只眼睛闪出两点精光，紧盯着徐青指尖那两样物件。

　　“皇陵之钥，楼兰沧月！”披甲蒙古人头盔内传出一个沉闷的声音，如果是有心人就能注意到他头盔顶上有两条海东青翎羽，而其他披甲人头盔顶上光秃秃什么都没有。

　　嗤头盔上戳着翎羽的蒙古人反手把弯刀归鞘，一个箭步冲了过来，他就像一辆重型坦克，所过之处那些来不及躲闪的侍卫都被直接撞开，挣扎着爬起来也只能自认倒霉，揉着青的肿的躲到了一旁。

　　那蒙古甲士直接冲到了徐青面前，把手一伸，沉声道：“东西给我看。”正因为刚才徐青露了一手才会让这位甲士有几分忌惮，否则他早就动手把东西抢过来了。

　　徐青望了这甲士一眼，神情微微一变，透过那层头盔看到的是一张伤疤纵横的粗犷脸庞，人常用刀削斧铸来形容男人的脸孔棱角分明，尽显阳刚，但只有见到这个男人的脸之后你才会明白这个词语还可以代表另外一层含义，一个人的脸上有刀伤、斧伤、动物抓伤、甚至左脸颊上还被利器挖了个拇指肚大小的窟窿，光是被针缝合过的痕迹就不下十余条，如果不是他黝黑的皮肤遮掉了一些伤痕的话恐怕加骇人。

　　头盔下藏着一张能止小儿夜啼的男人脸，假如换成个普通人脸上有这许多伤痕早就跑去棒子国从上到下整一回了，伤痕是男子汉的勋章不假，但全戴在脸上就太吓人了。

　　徐青看清楚了这样一张脸心里很自然的生出几分警惕，他把手上的物件放低了几分以便对方能看得清楚些，但他也不可能把东西直接放在疤脸男人手上。

　　“东西是真的，我能给汗王治病也是真的，让我带人进去给他治病，东西给你看多久都无所谓。”徐青刚才见到疤脸男人横冲直撞的模样心里多少猜到了一些，这男人应该不是普通侍卫，否则那些被撞飞的侍卫们不可能甘心吃亏。

　　疤脸男人盯着徐青手中的物件打量了一分钟左右，徒然举目直视他眸子，沉声道：“给我个理由，为什么要给汗王治病？”

　　四目相对，徐青从疤脸男人那双热切而坚毅眼睛里仿佛看到了一种很纯粹的东西，晃了晃手中的物件，犹豫了一下道：“我能信任你吗？说出你的名字。”

　　“阿尔斯楞，你现在除了相信我没有选择。”疤脸男人声音低沉而沙哑，但似乎带着一种让人无法拒绝的魔力。

　　徐青咬牙一点头，把嘴偏到疤脸男人耳边，用只有两人才能听到的声音在他耳边低语了两句，然后很光棍的把手中的物件往前一伸。

　　现在的形式已经容不得多做考虑，就冲着刚才疤脸男人那双眼睛徐青决定赌一把，拥有那样一双眼睛的人不应该是花花肠子太多的人才对，而且这男人很坚忍，不止是痛，甚至连死亡他都应该面对过不少次，这样一个男人不像是属阴的。

　　阿尔斯楞在蒙古语中是狮子的意思，他并没有伸手接住徐青递来的东西，只是淡淡的看了他一眼，转身道：“你们跟我来。”说完抬步就走，根本不给人半点搭腔的机会。

　　徐青一把拉起还在愣神的吸毒专家，紧跟在疤脸男人身后走向了宫殿大门，一旁的持枪侍卫没有上前来阻拦，眼巴巴望着两人走到宫殿门前。

　　“开门！”阿尔斯楞冲门口的甲士一挥手，完全是命令式的口吻两名甲士立刻上前打开了殿门，一股辛辣浓重的草药味迎面扑来，让徐青忍不住皱了皱眉，他身旁的吸毒专家直接打了两个响亮的喷嚏。

　　在开门的瞬间徐青终于看到了里面的情景，两个打扮得花里胡哨的萨满正在厅内架起火炉用一口漆黑的双耳锅熬制着什么草药，白色的水蒸气自锅内腾腾升起，那股子辛辣刺鼻的气味就是从锅子里飘散出来的。

　　阿尔斯楞大步走进厅内，手掌始终没有离开刀柄，仿佛随时准备抽刀与人搏杀一般，很显然他并没有完全信任身后的两人。

　　徐青眉头一皱，在走进大厅的同时视线已经穿过墙壁直达另一侧的房间，只见老爸闭目躺在一张红木大床上，胸口的袍子上有一大滩触目惊心的血迹，人已经晕厥了过去，在他身旁还有一位赤着上半身戴羽毛头饰的老萨满站在床边手舞足蹈，嘴里喃喃念诵着些什么词儿，他很清楚的看到老爸胸口还在微微起伏，不由得长舒了一口大气。

　　人还活着，只不过是病发吐血昏迷，既然吸毒专家来了应该可以治疗他身上的陈年痼疾徐青跟吸毒专家走到房间门口，徒然间想起了一件事情，下意识的伸手想去拉前面阿尔斯楞盔甲。

　　呛阿尔斯楞将身一转，腰间的弯刀拔出来半截，沉声道：“什么事？”如果刚才感觉到背后有半点杀气，只怕早就一刀劈了过去。

　　徐青望了一眼身旁的吸毒专家，一脸严肃的说道：“阿尔斯楞，请你马上叫人牵头活牛过来。”


第八百五十五章  帮主是兽医

　　阿尔斯楞脸上罩着钢盔，外人根本看不到他表情上的变化，只不过眼神中闪出的诧异却不难看出他对徐青提出的要求大感意外，牵头活牛过来能治病？这法子闻所未闻心里疑问，但他还是点了点下巴，转身对门外沉喝一声：“立刻牵头牛进来，要活牛。”

　　徐青投去一个感激的眼神，带着吸毒专家一起走进了房间，里面蹦不休的老萨满似乎大感意外，停下脚步用手中的一把长柄刀指着两人，这刀有些奇怪，裹着蛇皮的刀柄比刀身足足长了三倍有多，乍一眼看上去还真有几分法器的味道。

　　“出去，滚出去……呼噜噜……”老萨满单手持刀虚指着徐青胸口，手臂还不停的抖动，一句话说道半路就成了怪叫，听起来有点像熟睡的胖子在打呼噜。

　　徐青并不理会这个装神弄鬼的老萨满，他现在所有的注意力都集中到了老爸身上，正用透视之眼细细查看老爸的病情，以至于老萨满刀尖都抵在了胸前也浑然不觉，反正有护身罡气，这老东西爱怎么捅随他喜欢，就当是挠痒了。

　　老萨满没想到对方根本不屑搭理他，一怒之下居然伸手把刀子往前一送，用的力气并不大，估计是想捅破徐青一层皮，让他见红长点教训。

　　噗刀尖好像扎在了一层无形的气墙上，离徐青胸口还有一寸左右愣是无法再往前捅进去半分，老萨满眼中寒光一闪，竟然用两只枯瘦的手掌握着刀柄往前送，如果换做普通人肯定要被捅个透明窟窿。

　　然而老萨满再一次失望了，不管他怎么用力都没办法把手中的长刀往前推进哪怕一厘，相反他一松劲刀柄还会像被一股无形的力道推动一般往后弹，不知不觉他已经往后退了两步。

　　站在一旁的阿尔斯楞定定的望着老萨满用刀捅人，根本没有上前阻拦的意思，他想看看这位年轻人到底厉害到了何种程度。

　　反倒是紧跟在徐青身旁的吸毒专家不乐意了，堂堂金瞳帮主怎么可以被人用刀子捅不还手呢？他能忍这做手下的也不能忍啊这货左右扫了一眼，见不远处的羊绒地毯上有个柳木鼓槌，不由分说弯腰捡起来就朝老萨满头上招呼，管他的，先打了再说。

　　嘭。

　　老萨满所有注意力都集中在了徐青身上，猝不及防之下被鼓槌敲了个正着，痛得他哇呀一声怪叫，撒手丢掉刀柄捂住了脑袋，吸毒专家这一下敲得还真给力，都把人脑门磕破了皮，羽毛头饰也被磕散了，这还真是掉了一地鸡毛。

　　吸毒专家一击奏效，心里越发得意，抡起手中的鼓槌对着老萨满兜头盖脸的一顿猛敲，嘴里还大声用华语骂道：“麻痹的老神棍，用刀子捅我帮主，老子今天不把你敲成佛头就不是吸毒专家……”

　　呛啷。

　　一柄雪亮的弯刀突伸而至，挡在了吸毒专家面前，锋利无比的刃口正对着他脖子，仿佛只要他再敢上前一步，刀锋就会毫无悬念的在他脖颈上抹过，吸毒专家神情一滞，手中高举的鼓槌无论如何也不敢再往前伸了。

　　徐青这时已经完全看清楚了老爸身体的状况，肺部癌变的部位大出血，连周围连接的几条肺管都被淤血堵住，就损失吸毒专家能及时把癌细胞转移，这些淤积不清干净一样会随时危及到生命。

　　哞。

　　一声低沉的牛叫吸引了所有人的注意，只见一个披甲守卫牵着一头健壮的大牦牛走了过来，从外表上看这头牛的确健康而充满活力，那双大牛眼清澈无比。

　　徐青懒得理会被弯刀震住的吸毒专家，直接走过去把牛牵了过来，然后对持刀而立的阿尔斯楞说道：“可以治病了，不过要把先这个装神弄鬼的老头请出去。”

　　不管做什么治疗都需要一个相对安静的氛围，这个动不动就拿刀子捅人的老萨满留在这里是个不安定的因素，还是客气点请出去保险。

　　阿尔斯楞把手中的弯刀往后一撤，直接架在了老萨满脖子上，比起用刀对着吸毒专家来这一手直接冷酷，老萨满现在可以深切体会到刀刃上传来的阵阵凉意，吓得他裤裆一阵发潮，脚肚子都软了。

　　“带着你的人出去门外候着，要是敢离开半步我一定会让人砍下你的脑袋。”阿尔斯楞的声音平静而冰冷，吓得老萨满连说话都忘了，只能一个劲的点头。

　　嗤刀锋一闪转瞬入鞘，老萨满腿一软直接扑倒在了地上，然后手脚并用连滚带爬出了房间，对外面熬药的两个一阵哇哇叫唤，意思跟阿尔斯楞说的一样，让这两个赶快放下手上的活计出去候着。

　　徐青一把拉过吸毒专家，把牵牛的绳子直接塞到了他手上，低声道：“你帮他治病，我用内劲来疏通淤塞的血管什么的，这样双管齐下或者能恢复得快一些。”

　　吸毒专家摇头道：“不行，你待会就留在这里牵着牛，要是牛发生什么状况的话还能及时制止，我也能尽全力治病。”他说得没错，动物的某些感觉甚至强过人类，要是待会把绝症转移到牛身上被它察觉到了肯定不会乖乖赴死，这就要有人来固定住它才行了。

　　能控制住一头犍牛的人力气必须要大，而且要能让人放心，徐青无疑是最佳人选，他还可以应付各种突发状况。

　　徐青点头道：“好的，马上开始。”吸毒专家牵着牛来到病床边，然后把牛绳递给了徐青，伸出手掌贴住牛腹部摸索起来。

　　“你在找什么？”徐青见这货摸索了两分钟还没停手，忍不住开声问了一句吸毒专家吸了口气道：“牛也是有肺的，先要找准位置才行。”

　　徐青一听说牛肺立刻反应了过来，眼皮一眨视线在牛肚子上一扫而过，然后伸出一根手指在某处按了按道：“这里就是牛肺，不会错的。”

　　吸毒专家把手凑过来一摸，微笑着点了点头：“帮主，你以前是学医的吗？如果我猜得没错肯定还是兽医。”


第八百五十六章  父子相认泪滂沱

　　吸毒专家打趣了一句立刻开始进入状态，他双掌齐伸，左掌紧贴住牦牛腹部，右掌探入阿希格汗袍襟稳稳按在肺叶位置，双眼一闭，双肩小弧颤动起来。

　　徐青在一旁牵住牛绳，静静的望着老爸肺部，他看到肺叶上阴影部位延伸出来一条浅灰色细线，这条线仿佛被某种无形的力量吸引，顺着毛孔源源不断流入吸毒专家手掌，再沿着他手臂导入牛身，最终汇聚在了牛的肺叶上。

　　吸毒专家的异能的确奇特，他把自己变成了一条单向水管，将阿希格肺部的要命顽疾导入了牦牛肺部，两者互换过程没有半点滞碍，就连一旁的徐青也看得神采飞扬，心头暗暗称奇，真是人不可貌相，海水不可斗量，别瞧这货长得跟吸粉的道友似的，这异能可算得上是天下独一份了，要是治好了老爸的病我可得好好谢他才行。

　　哞大牦牛好像感觉到了身体的不适，张嘴发出一声大叫，身子一扭就要挣脱那只贴在身上的手掌。

　　徐青眼疾手快，一个箭步冲到牛头前，双掌一伸稳稳抓住了两只牛角，沉腰发力，把大牦牛的死死摁住其实他很想制住牦牛的穴位，可人兽有别，根本不可能找到，只能用蛮力对上牛力，决不能让它动弹分毫。

　　哞哞牦牛本能的感觉到了危险，拼命用力想挣脱束缚，低头撅腚一个劲往前拱，两颗眼珠子慢慢充血，不多久便成了殷红一片，仿佛可以滴出血来。

　　关系到老爸生死，徐青自然马虎不得，他运起正阳气灌入四肢，单脚往前弓步踏出，只听得咔嗤一声裂响，坚硬的地砖竟被踏得龟裂，一圈清晰的裂缝以脚底为中心迅向四面八方延伸过去。

　　站在一旁阿尔斯楞现在已经完全可以判断出这位年轻人跟阿希格汗之间的关系真伪，刚才在殿外他问起这小子为什么要给汗王治病的理由时，那句耳语回答仿佛还清晰可闻，“他是我老子，我是他儿子，这个理由你满意了？我相信没有那个白痴会不要命来认一个要死的爹？”

　　这理由的确够充分，正因为这样阿尔斯楞才选择带这小子进来为阿希格治病，因为他很早以前就知道效忠的汗王已经病入膏肓，哪怕只有一点希望他都会毫不犹豫的把握。

　　牦牛徒劳的挣扎着，此刻它所有的注意力都集中徐青身上，反而忽略了那只按在肺部的手掌。

　　吸毒专家现在心无旁念，全神贯注的施展异能，其实他以前用这种治病异能时都要事先把动物用绳子绑上，或者用麻醉针什么的都行，可今天时间的确是太仓促了，脑海中一乱就把这事情给忘了。

　　一人一牛保持这种姿势过了近两小时，最终口吐白沫的牦牛服了软，乖乖的站在原地不动，又过了半个小时，吸毒专家吐出一口浊气收回了手掌，他的任务已经完成，接下来需要的就是患者自身好好调养了。

　　徐青上前用透视之眼在老爸肺部扫描了一遍，惊喜的发现肺叶表面那些阴影已经完全消失，只不过以前损伤的坑洼就要靠他自己恢复了，时间才是最好的疗伤师。

　　哞站在一旁的大牦牛无力的叫了一声，身躯摇晃了两晃跪了下来，原本清澈的牛眼变得一片浑浊，眼角两行泪水泉涌而出，它仿佛知道了自己的厄运一般，让人看得心头一阵不忍。

　　杀一生而活一命，这也是没办法的事情，圈养的牦牛命运已经注定了，早晚就要挨上一刀，能在挨刀前救人一命也算是一件好事了。

　　徐青对一旁的阿尔斯楞勉强一笑道：“叫人把这头牛牵出去，最好是能多养它几天。”说完抬步走到床前，伸指在阿希格人中上轻轻一掐。

　　阿尔斯楞眼见阿希格汗的眼皮跳动了两下慢慢睁开，两颗泪珠顺着眼角滑落双鬓，深邃的瞳仁紧盯着面前的徐青眸子，两片苍白干涸的嘴唇张翕了几下，低声道：“你……到底是谁？”

　　徐青眼神一阵躲闪，偏过头说道：“您先躺着，我去倒杯水。”说来也怪，在得知老爸病发的消息后他可以不顾一切冲进来相救，但不知道为什么，危机解除了竟然又缺乏相认的勇气，人有时候就是这么矛盾。

　　阿希格不知从哪里来的力气，伸手一把抓住徐青的手臂，两行浊泪夺眶而出，他在晕迷之中依稀听到了一声熟悉高喊，皇陵之钥，最后一片皇陵之钥在那位年轻人手上，意识慢慢浑沌之际，他仿佛见到了一张魂牵梦绕的面孔，小敏是她，逝去的爱妻正含笑一步步向他走来，朦胧间，一张年轻的面孔和爱妻渐渐重合。

　　或许是冥冥中有种神奇的力量在牵引，阿希格在失去意识的最后一刻竟然看到了爱妻与那位送皇陵之钥年轻人脸庞如此相似，他想张口呼喊：“儿子，我的儿子……”或许已经喊出了声来，但没有人听到，挣扎的意识渐渐归于沉寂，他带着满心的不甘在做最后的挣扎……

　　两世为人，阿希格拉着徐青的袖口再也不放松，滂沱的泪水滚滚落下，此时他已经不是什么汗王，只是一个祈求儿子原谅的父亲。

　　“原谅我，儿子。”阿希格声如泣血，他能感觉到对方手臂在颤抖，他是一个不负责任的父亲，配得上拥有这么优秀的儿子么？

　　徐青眼眶一热，把手臂轻轻抽出，从口袋里掏出三样物件放进了老爸冰凉的掌心，掏出一根烟来点着坐在床头默默的抽了起来，一滴泪水不经意滑落唇边，连烟头也多了一丝淡淡的咸味。

　　阿希格望着手中的三样物件，这把长命锁还是他小时候戴过的物件，包括他的父亲、祖父，流传下来至少已经有几百年，当初妻子徐慧敏怀孕时他还兴冲冲的把这东西放进她手中，说以后留给儿子，当时妻子还嗔怪他重男轻女，说不定肚子里的是个女儿……

　　时光如白驹过隙，长命锁仍在，爱人却已经魂飞冥冥，想到这里，泪水再次模糊了阿希格双眼。


第八百五十七章  祭敖包（上）

　　瞧着老爸睹物思人的模样，徐青心中一阵惆怅，这么多年以来养父母对他视如己出，如果不是大哥生病后的那次偶然事件他甚至从来不知道曾经给了自己无数关爱的竟然是养父母，他心里不止一次的责怪过亲生父母，甚至根本就没想到过要寻亲，现在已经大致明白了，老爸当年也是有苦衷的，这些年来他无时无刻不活在痛苦和内疚中，算了，人都已经在鬼门关前徘徊了一圈，还有什么好责怪的。

　　徐青把燃尽的烟头撂下，上前伸手拍了拍老爸肩膀，低声道：“过去了的就算了，我这些年过得挺不错的。”

　　一句很蹩脚的安慰却让阿希格止住了流泪，他伸手抹了一把脸上的泪珠挣扎着想站起身来，可浑身上下使不上半点力气，徐青见状赶紧伸出手掌一把托住他臂弯，往上轻轻一抬就让他站起了身来。

　　阿希格把手中的长命锁和那块月牙形铜片放进了徐青手里，低声道：“钥匙我留下了，这两样东西你收好了，以后会用得着。”

　　徐青接过东西随手揣进了口袋，低声道：“您的病基本上已经治好了，调理些日子身体就可以完全恢复，不过我的身份还请您暂时不要说出去好么？”他虽然心里认可了这个老爸，但嘴上始终不肯叫出来，就好像父子间仍旧有着一层无形的隔膜。

　　阿希格眉头一皱，他能猜到儿子想做什么，沉声道：“你在想着怎样为达楞报仇吗？如果在华夏算起来察哈拉兀术是你大伯……”其实他何尝不知道下手的是谁，只不过没有明说出来而已。

　　徐青神情一变，寒声道：“我没有什么大伯，只知道血债要用血来偿，达楞也有亲人，难道他就该死？”

　　阿希格心头一震，他知道儿子和兀术之间的矛盾已经到了不可调和的程度，其实他何尝不知道兀术处心积虑要夺取汗位无非是窥觊祖先的宝藏，但两人始终是同父异母的兄弟，正所谓血浓于水，又何必闹到煮豆燃箕的地步？

　　正是因为阿希格的一味纵容，才有了今天被动的局面，当然还有一点，当初他自知身患绝症，儿子又苦寻不获，对什么权利财富根本没有放在眼内，一个人连命都快没有了，还惦记这些身外物不是徒增烦恼么？正是这样才让兀术在短短的时间内培植势力呼风唤雨，表面上看好像是把整个王城都控制在了手上，但他却忘了一点，不是阿希格怕他，而是不想去争，不屑去争，顶多偶尔生一下气。

　　“明天，等祭完了敖包事情肯定会有一个结果，该跳出来我估计会跳出来，给我一天时间好么？”阿希格现在已经有了底气，以前不想争的东西他必须要去争一争了，或者这原本就是属于他的，从来没有失去过。

　　徐青点了点头道：“好，我听您的，不过城门外还有我十来个手下，我想让人接他们进王城休息。”

　　阿希格眉头一挑：“手下？嗯，好的，我马上叫人安排。”现在宝贝儿子说的话那就是天蝴蝶，别说是安排十几个手下，就算来一个整编师他也要管吃管住。

　　徐青点头道：“还有一件事……”话说到半路，他把头转向了一旁的阿尔斯楞，有的事情不知道方不方便让这头穿盔甲的狮子旁听的。

　　阿希格微笑道：“这里没有外人，阿尔斯楞是我从小玩到大的好朋友，我们俩比亲兄弟还要亲，如果依照华夏的辈份你还要叫他一声大伯。”

　　徐青笑了笑，难怪刚才阿尔斯楞看到两样物件立刻就决定带他过来救人，原来两人之间还有这样一层关系，当下再不迟疑，转身向一旁的阿尔斯楞鞠了一躬，很有礼貌的叫道：“阿尔斯楞大伯，您好。”

　　阿尔斯楞眼角的皱纹一展，冷哼道：“哼废材阿希格怎么会捡到这么胡闹的儿子，练了几手功夫就当王城里无人了么？真是混账。”

　　徐青有种热脸贴了冷屁股的感觉，心说，你不就是脸上多了几块疤吗？牛B什么，哥叫你一声大伯是给老爸面子，否则扒了你的乌龟壳子，一通大巴掌抽得你满地找牙。

　　阿希格没有半点不悦的意思，反倒嘿嘿笑道：“有阿尔大哥在就一定不会让我儿子受委屈，他手上的楼兰沧月还是你当初给我的东西，它代表着圣萨满嘎哒梅林的承诺，这些你是不会忘记的。”

　　阿尔斯楞脸上戴着面具，除了徐青之外谁也看不到他脸上的表情，他眼睑微眯道：“亏你这废材还记得，现在找回了雄鹰般的儿子，身上的病也被他治好了，你也应该重振作了，我的汗王兄弟。”

　　徐青这下总算是明白了，原来这一脸疤的大伯是恨铁不成钢，拐着弯儿在激励废材老爸振作呢。

　　阿希格朗声笑道：“哈哈我有儿子了，汗王的位子给谁坐我都不在乎了。”笑了几声面色突然一沉，变得异常凝重道：“察哈拉兀术可以骂我，也可以拿走汗位，但他不该叫人杀我儿子的朋友，这种事情我绝不能容忍。”

　　说到最后，原本谦和的阿希格眼中闪出两点利芒，整个人的气势徒然改变，他此时就像一柄尘封已久的宝剑，出鞘锋芒毕露，杀气凛然。

　　阿尔斯楞眼中精光一闪，笑道：“好，我等了十八年的兄弟又回来了，明天我们两兄弟就联手给这群不自量力的家伙们一个教训，让他们永生不忘。”

　　徐青低咳了两声，阻止了这俩老的继续叨唠下去，低声道：“其实昨晚是我去察哈拉兀术的别墅拿了点东西，他们为了找回东西才杀死了达楞，说起来这一切都是因为我想整一下那家伙，如果能抓住他的小辫子就最好不过了。”

　　阿希格眉头一皱道：“难怪兀术会紧张，一定是你拿走的东西里面有什么重要的东西。”

　　徐青点头道：“是的，东西现在就藏在敖包旁的土堆里，明天可以一起拿出来。”


第八百五十八章  祭敖包（中）

　　虽然昨晚从兀术别墅里偷来东西后徐青并没有细看，但他知道那个公文包里的东西肯定相当重要，要不然达楞也不会因此丢了命，想起这事就恨得人牙痒，这笔血债迟早要讨回来，否则逝者泉下有灵也难以安息。

　　阿希格伸手拍了拍儿子肩膀，对阿尔斯楞笑道：“好兄弟，明天祭完敖包后那些跳梁小丑一定会以后继无人做借口，让我交出汗王金刀和皇陵之钥，到时候再让族人们为我的王子欢呼。”

　　阿尔斯楞目光一闪，沉声道：“我现在才发现你这废材汗王骨子里真是个狡猾的家伙，明天兀术和两位长老说不定会被你气得吐血。”

　　王城中可以当着阿希格的面这样说话的也只有阿尔斯楞一人，两人原本就是在戈壁沙漠上光腚子玩骆驼屎的朋友，彼此间早已经习惯了这种说话的方式，唯一不同的是当初聪颖善良的阿希格长大后继任了汗位，而勇猛果敢的阿尔斯楞则在经历了无数生死洗礼后成了护陵守卫的队长。

　　就在这时，徐青口袋里的手机一震，下意识的把手伸进口袋掏出来一瞧，是任兵打来的电话，按下接听键直接走出了门外。

　　奇怪的是电话那头的任兵居然沉默了，徐青叫唤了好几声都没人应答，只听到电话那头有人在喘粗气，分明是有人在听的。

　　“头儿，你这是玩的哪一出啊，装深沉？”徐青强忍住挂电话的冲动，没好气的说道：“再不开口我挂了啊。”

　　“青子，有件事我必须告诉你，一定要有心理准备。”任兵的声音显得很严肃，但喘气声还在不时传出，徐青真怀疑这货在一边打电话一边咻嘿，难道是武魂又出了什么状况？

　　徐青摸了根烟出来点着，对着话筒说道：“头儿，我发现你忒不厚道，有什么话不能直说么？非得拐弯抹角的折腾人是。”现在他基本能确定没什么大不了的事情，要不然任兵决不会这样卖关子。

　　电话那头又沉默了，徐青满头雾水，凭他的智慧很难理解对方葫芦里卖的什么药突然，话筒里传来一个低沉的声音：“臭小子，你还真是混账得可以，老子下个月一号结婚，你小子就看着办。”

　　这声音好熟，徐青这下终于明白了为什么任兵会一个劲的卖关子了，原来身后有王天罡在撑腰啊。等等，下个月一号是什么日子？六一儿童节……

　　“师父，您老人家真会选日子啊，下个月一号太特别了，真不懂您为什么要选在这天勇敢的踏入爱情的坟墓呢，就不能选个什么八月八号啥的？”徐青在师父面前从来不拘束，口无遮拦的算得上正常。

　　王天罡犹豫了一下低声说道：“我也是没办法，你师娘现在已经有了，她说什么肚子太大了不好穿婚纱。”

　　徐青一阵狂汗，原来是老蚌生珠铁树开花，这事情也来得太快了，还穿婚纱？难不成师父想弄一个纯西式婚礼么？反正不管是什么式，他这做徒弟的都必须要去，还要制备上一份特别的礼物。

　　“哈哈恭喜您老而弥坚，不知道准备在哪里的教堂举行婚礼呢？”先摸准结婚的地儿到时候不放空，徐青想着离下月一号还有一礼拜，时间充裕得很，完全可以准备一份与众不同的礼物。

　　王天罡笑道：“哈哈你师娘准备去梵蒂冈，她说只有到那鬼地方才有诚意，为师的现在发现女人喜欢穷折腾，尤其是怀孕的女人……哎哟你轻点……”

　　电话那头徒然传来一声痛叫，徐青一脸愕然的举着电话愣神，想来师父他老人家被师娘拎去喂猫了。

　　果然，电话那头传来一阵咳嗽声：“咳咳，你师父被老婆揪着胡子弄走了，你小子记得月底去梵蒂冈做伴郎就好了，到时候具体地点会另行通知，就这么着了，挂了。”

　　任兵随口敷衍了两句挂上了电话，徐青微微一笑把电话揣进了口袋，没想到在这异国他乡的土地上竟然能收到师父大婚的喜讯，还真是让人有些意外，原本有些沉闷的心情仿佛也变得开朗了起来。

　　返身走进房间，阿希格和阿尔斯楞两人已经商量好了对策，决定对于徐青的身份暂时保密，等明天祭敖包结束后再向族人公开，到时候兀术和两位长老就只能眼巴巴望着即将到手的权利变成泡影。

　　徐青原本对权力地位什么的半点都不在意，他现在想的只有两件事，帮达楞报仇是其一，还有就是尽快查到塔娜的消息，如果可能的话他不介意开飞机去把人抢回来。

　　阿希格大病初愈，精神状态并不好，他仍不忘叫阿尔斯楞派人去城外把金瞳帮众人全接过来安置妥当，不过那两架直升机就停在了城门外，跟主战坦克并排放在了一起。

　　徐青自然是被安排到了汗王宫，这里是汗王休息的地方，相比他起跟达楞睡的偏殿要大上两倍不止，只不过这里基本上看不到高科技的产物，除了一台手提电脑，除此之外居然连电视机啥的都没有，就连洗手间都是用的蹲坑。

　　阿希格似乎特别偏爱竹子，房间里的家具什么都是用的竹制品，连卧室里的大床都是竹子的，躺上去凉飕飕的很舒服，他除了喜欢竹子之外对喝茶也情有独钟，大厅里那张竹制茶几就是最近好的证明，因为上面摆放的茶具并没有收捡，想来是方便随时使用，只有真正每天喝茶的人才会懒得去收拾茶具。

　　时间还早，阿希格却很早就上床休息了，明天是祭敖包的重要节日，对于每一个生长在这片土地上的部族而言都是最神圣的，作为成吉思汗的子孙，他们一直以来都沿袭着这种古老的祭祀，敖包在人们心目中象征着，神在其位，世袭传颂，在敖包前膜拜祈祷，祈求风调雨顺，人畜平安。

　　祭祀结束后会举行赛马、射箭、摔跤、斗牛，几个大项的竞技活动，当然胜出者的奖励也是相当丰厚的，冠军的奖励几乎可以让你一年衣食无忧。

　　今年察哈拉王族在祭祀过后的活动与草原上其他部族大有不同，因为他们请来了圣萨满嘎哒梅林赐福，当然并不只是单纯的赐福那么简单……


第八百五十九章  祭敖包（下）十五的月亮

　　十五的月亮升上了天空呦，为什么旁边没有云彩，我等待着美丽的姑娘哟……一首老旧高亢的情歌缠心绕耳，一曲敖包相会曾经牵动了多少月夜男女私会的情愫，只有身临其境时才能切身体味其中的滋味，月黑风高敖包会，一条人影正踏着清冷月色向王城北面的敖包方向纵身飞掠。

　　徐青连夜赶往敖包的目的并不是为了去偷看少男少女们相会，而是为了提前取回达楞埋下的东西，以免到明天横生枝节。

　　今晚的月亮格外圆，皎洁的月光如瀑布泄洪般普洒大地，不远处用白石堆砌成的大敖包在月辉的映照下宛如银堆耀眼，添了几分静谧，在敖包南面散落有十余个大小不等土堆，周边长着不少低矮灌木，就连土堆上也长了不少，绿意点点煞是惹眼。

　　徐青戴着一个制的面具，很普通的一张年轻男人脸，好像是汗王殿门前一个不知名的侍卫的脸孔，顺手捏来做了个样板，脚步一挫在敖包前站定，目光左右横扫，他看到居左边角的一个土堆上有一丛枯黄的骆驼刺，没有半点绿意，运动透视之眼一瞟，东西果然就埋在土堆下方，用一个结实的皮囊装着，表面用塑料布裹得密不透风，即便是下雨也不会淋湿。

　　喵喵……

　　两声尖锐的猫叫从敖包后方传来，徐青反手握住了腰间的纯银刀柄，嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，这把弯刀是他临行时从老爸藏品中顺的，正宗的大马士革弯刀，听说是以前蒙古铁骑占领大马士革镇时带回来的战利品，不久后未尝一败的蒙古铁骑就被手持大马士革弯刀的马木留克骑兵杀得大败而回，也让伊斯兰世界摆脱了灭亡的命运。

　　这柄弯刀据说是用正宗的乌兹钢精心打造的宝刀，锋锐无匹，可以一刀劈开钢盔不卷刃，可将抛空的丝巾完整划来两片，杀敌时纵马横刀一个冲刺，甚至不用劈砍就能把敌人连盔甲带人剖开，听阿希格说这柄刀阿尔斯楞私下讨要了好几次都没舍得给，当然宝贝儿子开口的话他是连天上的星星都会用弓箭去射的。

　　今晚月明风冷，在徐青眼中却是个杀猫之夜，一路上他已经发现那只杀死达楞的金丝猫悄悄跟在身后，只不过没有惊动她而已，现在既然到了敖包旁，正好用她的猫头来祭奠达楞的亡魂，只可惜欧阳极那老东西没有一起跟来。

　　喵！一声尖细刺耳的猫叫响起，紧接着一条人影从敖包后飞纵而出，那只金丝猫终于按耐不住了，因为她闻到这个从汗王殿里出来的侍卫身上有一股熟悉的味道，兽类的敏锐嗅觉让她可以准确判定这侍卫跟早上被杀死的蒙古人有着某种联系，说不定他就是趁夜去取那些丢失东西的，绝对不能放过。

　　半人半猫的金发女郎跳到了徐青对面，四爪按地布满环形花纹的长尾在腚后轻轻摇动，一双碧绿的瞳孔紧盯着那张没有任何表情的脸庞，她并没有急着扑将过来，而是偏着脑袋反复打量着近在咫尺的年轻侍卫。

　　喵呜——猫女尖叫一声，用很蹩脚的蒙古话问道：“你是来取东西的？”奇怪的是对面的年轻人脸上仍然没有表现出半点惊慌的神情，相反他出奇镇定的点了点头。

　　猫女碧绿的瞳孔微微紧缩，钩镰般弯曲的爪齿扣得地面嗤嗤作响，她伸出一条猩红的舌头在嘴唇上舔了一圈，尖声道：“小乖乖，把东西给我好么？”

　　一声小乖乖让徐青莫名机灵了一下，他很认真的摇了摇头，用纯正的蒙古话说道：“不好，我来取的东西很值钱，除非你能用一件东西交换。”

　　猫女听到对方说东西很值钱尾巴摆动得厉害了，就像一条随风摆动的大芦苇，她现在几乎可以确定眼前这个傻乎乎的侍卫就是来取兀术昨晚失窃的东西，她现在有些后悔跳出来太早了些，要是等这家伙取到东西再抢过来就完美了。

　　“交换？你想我用什么来交换呢？如果是身体的话我可以答应你的，喵呜！”猫女好像想到了一件让她异常兴奋的事情，一双碧眼开始往下瞟，视线聚焦在了徐青袍子下摆近裆处，瞳孔突然一阵闪亮，从轮廓上看东西好像很大。

　　徐青被猫女异样的眼神看得一阵恶寒，心说，麻痹的，这只发春猫往那儿看呢，哥再怎么恶趣也不会对你这半人半猫的东西上眼。

　　“这么说你是同意了，我想要的东西就是你猫头。”徐青目光一寒，身子微微前倾，手掌轻轻按在刀柄上。

　　喵呜——被戏弄的猫女尖叫一声，前爪往地上一按，身子如出弦利箭般飞射而至，身在半空中两只前爪往徐青肩头一探，爪齿徒然暴长出半尺，宛如十柄狭长的利刃直取他双肩。

　　猫女明显留了后手，不想把人一下弄死了，免得找不到丢掉的东西，然而她这种程度的攻击在徐青眼中却是笨拙无比，只可惜达楞在这两只猫爪下冤枉丢了性命。

　　“达楞，你小子在天有灵瞧好了。”徐青目光一凛，蓦然发出一声大喝，半身往前一倾，扬手往上一抬，一道匹练寒光斜掠而出，在夜空中瞬闪即逝，旋即一步斜跨，让过猫女飞扑而来的身躯，一溜殷红的血珠子连半滴也没沾到他身上。

　　猫女在惯性的趋势下往前扑出去两米才扑通一声落下，随后发出一声凄厉尖锐的惨叫，她两只前爪已经齐肩被削断，痛觉却晚了几秒才传递到大脑神经。

　　几百年未沾过鲜血的大马士革弯刀在徐青手中开了荤，成了一把正儿八经的祭祀之刀，今晚他就要用这猫女的脑袋来祭奠达楞的亡魂，杀人者人恒杀之，猫也是一样，这个沉寂了一年的敖包今晚将提前被人献上祭品，血祭敖包，告慰逝者亡魂。

　　徐青面无表情的把手中的弯刀一横，刀尖滴落两颗血珠，他抬脚一步步向在地上哀嚎的猫女走了过去。


第八百六十章  哥不过份双爪齐断的猫女现

　　双爪齐断的猫女现在终于明白了眼前这位年轻侍卫要的不是她的身体，而是她的命，本能的恐惧感像毒蛇般在啃噬着她的神经，那位持刀的侍卫正一步步向她走来，刀尖的血滴落在泥地上，绽开点点细微的扬尘，仿佛下一刻那把利刀就会砍进她的脖子，即便是杀人如麻的她也感觉到一股寒意从背脊延伸至了头顶。

　　“你到底是谁？”猫女知道眼前的侍卫不可能放过自己了，但在临死之前她还是不依不饶的问出了最后一个问题，因为她耳孔里还有个微型麦，至少能在死之前让人知道她死在谁手上，如果能拖延时间说不定还有一线生机。

　　徐青走到近前，冷冷的望了猫女一眼，用很纯正的蒙古话说道：“我的名字叫……”话到一半徒然顿了顿，把手中的弯刀架在了猫女脖子上，从牙缝里蹦出两个字：“报应。”手臂骤然抬起，刀锋一闪带起一蓬血雨。

　　猫女的头颅凌空飞出，不偏不倚正落在敖包顶中央的三根挂部落旗帜的“玛尼杆”上此乃实物名，切勿倒念，成了名符其实的血祭。

　　无头的猫尸噗通倒地，徐青伸刀在尸体上擦拭了一下血污，纳入刀鞘，大马士革刀终归不如龙渊剑，虽然沾血不多但终究还是沾血的。

　　两个纵跃来到了埋东西的土堆旁，弯腰伸手往下一探，半截手臂伸进了泥里，然后往上一提一抖，把塑料布内沉甸甸的皮囊抓在了手中，不过他并没有马上拿着东西离开，而是把手中的皮囊又放在了地上。

　　“好辣手，杀了本汗王心爱的猫女你难道就想这样拿着东西离开吗？”一个满带怒意的声音从身后传来，徐青拍了拍手上的泥直腰转过身来，察哈拉兀术带着骑骆驼的欧阳极和抱牛兄弟已经赶到了身后不足百米处，不下两百名持枪的汉子正从四面八方迅围拢过来，看来今晚这一仗是没办法避免了。

　　徐青并没有伸手拔刀，反而把手伸到裤头上把皮带解了下来，就这样当着所有人的面用手掌迅把一整条皮带撕成一截截，足足有十来截，每一截都是两寸长上下，还不等那些持枪的家伙上前，他手掌一扬，把碎皮带抖手向四面甩了过去，除了敖包附近基本上都落着两片，他的手没有提溜住裤头，而是紧握住了最后两片皮带和一个孤零零的皮带扣子。

　　今晚徐青表面上是穿着蒙古袍子，为了保险起见里面还是穿上了那套“邦德西服”，碰上了这种被包围的状况正好能省点力气。

　　持枪的汉子们飞快靠近，谁也没有理会他丢皮带的怪异举动，只当这货皮带质量不好，临死前还惦记着把它扯断了丢掉，徐青从头至尾都没有说半句话，戴着面具的脸上看不出任何表情，他一抖手，把最后两片短皮带向骆驼背上的欧阳极，在皮带脱手后心中默念了三秒毫不犹豫的捏了一下皮带扣。

　　轰隆隆巨响如雷，火光冲天，灼热的气浪滚滚荡开，那些还没靠得太近的持枪男人们反应快的第一时间扑倒在地，反应稍慢的就惨了，被爆炸所产生的强烈热浪直接掀飞，虽说没有弹片，光是那份灼人的气流就够受了，被冲飞出去的断胳膊断腿的大有人在。

　　最惨的还是坐在骆驼上的欧阳极，一片皮带炸弹直接落在了他坐骑肚皮下，另一片则是被他用掌力扇飞，可怜那头白骆驼当场被炸了个支离破碎，基本上成了一堆四散横飞的骆驼肉，欧阳极身为天境武者反应奇快无比，纵身从驼背上跳起，然后被和着鲜血气浪掀飞出去。

　　饶是欧阳极反应再快也没有来得及避开气浪和四散飞溅的骆驼肉，整个人被冲得横飞出去，徐青趁机一转身抓起皮囊运起天魁神风步闪身疾纵，几个跳跃便消失在了众人视线之中，等这些狼狈不堪的家伙们回过神来哪里还能见到半个人影。

　　其实就算是正面对上这帮家伙他也不怕，可他毕竟不是什么嗜杀的狂人，能在震慑对方的情况下安然脱身才是正道。

　　脚下生风一路不停，眼看离汗王宫近了，徐青伸手在脸上一抹把那张面具扯下来揣进了口袋，停下脚步大大方方往宫殿方向走去。

　　呼呼！

　　一阵劲风从头顶刮过，前方不知何时多出了一条白色人影，这人是背对着徐青站定的，仿佛一开始他就站在那里没动过似的。

　　徐青心头一凛停下了脚步，把手中的皮囊往肩膀上一搭，反掌握住了腰侧的刀柄，这个徒然出现的白衣人绝对是个高手，如果是兀术的人这一战恐怕真是无法避免。

　　白衣人脑后飘荡着一头乱糟糟的即腰银发，两只手掌负在背后，他的手掌很白，白得在夜色中份外清晰，徐青可以很清楚的看到他十个手指肚上都戴着一枚白惨惨的骨质戒指，奇怪的是这人明明是个高手，浑身却没有给人任何威压，相反站在那儿形同路人，就好像他根本不会在意谁从他身边走过一样。

　　徐青一手握住刀柄，一手紧捏住皮囊一角，往前走了两步站定，用蒙古话沉声问道：“前辈是想要我手上的东西？”

　　白衣人并没有转身，悠悠说道：“年轻人，敖包是要尊重的，你不觉得今晚做得有些过份了吗？”

　　奇怪的是白衣人讲的是一口流利的华语，就好像一早就知道了徐青的身份似的，只不过语气中带着一股淡淡的责怪之意。

　　徐青虽然不知道对方这样说话的用意，但既然敢做就没什么不好承认的，今天晚上在敖包前又杀猫又扔炸药的确对那座代表神明的石头堆子没有什么尊重，或者说他打心眼里就没这想法，刚才没把皮带炸弹丢到敖包上已经算是留手了，因为他怕明天的祭祀没办法举行。

　　徐青把头一抬，很光棍的说道：“没错，今晚是哥们在敖包前闹腾了一阵，但没感觉有多过份，因为哥只想取回东西，有人抢自然是要还手的。”


第八百六十一章  君老善后

　　这个挡路的神秘白衣人是谁徐青并不知道，听对方口口声声说什么不尊重敖包之类感觉有些怪怪的，不过听口气判断他不太像是察哈拉兀术的人，管他的，只要不是看上了装东西的皮囊就好。

　　白衣人背负的手掌指尖弹动了两下，淡淡的说道：“你知不知道异族人冒犯长生天是要被处以极刑的？”

　　徐青面色一凛，他很明显感觉到了一股寒流迎面扑来，仿佛连空气中的温度也徒然降下去几度，这股寒气是对面的白衣人身上发出来的，这一刻他仿佛变成了一块千年不化的寒冰，风一吹直冒冷气。

　　“娘的，眼看就要回去睡觉了，怎么会遇上这么个怪人，跟加满了氟利昂的空调似的。”徐青心头暗暗骂娘：“今晚是走了背运，到最后还能撞上这么个有排华情绪的怪物，异族，哥异你一脸。”

　　徐青手握刀柄，强抑住拔刀的冲动，沉声道：“不知道你说的异族是指的什么人？难道蒙古人冒犯了什么长生天就没事吗？”

　　白衣人将身一转，徐青脸上的表情顿时一松，笑眯眯的说道：“原来是君老爷子，拜托您别玩我行么，还长生天短翘脚的，您啥时候来蒙古了？”

　　这位白衣人不是别人，正是王天罡的老丈杆子君末归老爷子，七扯八拉的说起来他还是徐青的爷爷辈，一家亲。

　　君老爷子眉头一皱，身上的寒气徒然一敛，脸上挤出一抹很不自然的笑容：“我原本就是蒙古族人，你是？”

　　徐青上前两步，笑呵呵的说道：“您老别忽悠我这孙子辈的成么？您的女儿是我师娘，下个月一号在梵蒂冈玩西式婚礼，我还寻思着准备一份大礼送过去呢。”

　　君老爷子眉梢挑动了两下，微笑着问道：“人老了这记性也跟着退，你是王天罡的徒弟？”

　　徐青感觉今天德高望重的君老爷子似乎有些不对，心忖道，难道真像他说的人老了记性就差了？不过能张口叫出师父的名字就一定不是冒牌的，有可能这老爷子是在练什么奇功，刚才那股子寒气让人有些渗得慌呢。

　　这厮心里想着，嘴上却是另外一说：“老爷子记得就好，说起来我还是您徒孙辈儿，我记得您每年都要外出溜达十天半个月的，蒙古这地方比不得咱华夏舒坦。”

　　君老爷子被他逗乐了，笑道：“我倒是觉得大雪山不错，如果有时间你可以过去玩玩。”

　　徐青翻了个白眼道：“拉倒，那地方鼻涕水都成冰，指不定一个不小心放个屁就被雪崩埋了，我还是早点把汗王老爸事情搞定，回去继续做我的好学生。”

　　君老爷子好像有些意外，低声问道：“你说什么汗王老爸？据我所知这王城内只有一个汗王？”

　　徐青叹了口气道：“唉！人有一样东西是没办法选择的，那就是谁做你老爸，刚开始我也不信痨病鬼样的汗王是我老爸，但事实证明我就是他儿子。”

　　君老爷子神情变得有些怪异了，他望了一眼徐青肩膀上的皮囊，笑道：“你肩膀上的东西是为你汗王老爸取的？”

　　徐青拍拍皮囊道：“是的，这里面应该有察哈拉兀术和两位长老的黑账，蛇鼠一窝的玩意，我不想杀他们，但也不想爹被人坑，刚才动静闹大了点也没办法。”

　　君老爷子伸手一指他肩头的皮囊，淡笑道：“里面的金砖取一块给我。”徐青闻言心头一跳，他怎么知道皮囊里装着金砖？下意识转头一瞧顿时明白了过来，原来皮囊一角破了个小窟窿，一点金黄发现了出来，再加上金砖太多，轮廓很清晰的从袋子表面凸显了出来，明眼人一瞟就知道里面装了什么。

　　“行，别说一块，这些顺来的金砖全送给您老都好，我还嫌它沉得慌。”徐青很爽快的放下皮囊，从里面摸出来一叠沉甸甸的金砖捧给君老，他可没有口不对心，这些金块儿带在身上着实麻烦，送给君老就当是孝敬了。

　　君末归笑了笑，只取了一块金砖在手，只见他右手持金砖，伸出左手食指在砖头表面上疾书起来，指尖过处，金砖就像是豆腐做的被顺当的划出来一行清晰的字迹，一写一画入内两分，这份指力比金刚石刻刀还要厉害。

　　指走龙蛇一蹴而就，君末归把金砖放回徐青手上，摆手道：“回去把金砖上的字给阿希格看，他知道该怎么做的。”

　　徐青拿着金砖看了一眼，发现上面的文字居然不是蒙古文，当然不可能是华文，也不知道君老爷子这是卖得啥关子，既然人家不稀罕这些金砖就拉倒，想到这里他把手上的金砖装回皮囊，反手往肩膀上就是一搭。

　　“老爷子，那我就先走了，月初咱们梵蒂冈见。”徐青伸手从衣兜里摸出根香烟叼上，掏出个纯金芝宝打火机叮咚一声点上，这玩意是人家送给老爸的纪念品，顺手拿了来用着方便，现在他感觉自己有点那个草根富二代的味道。

　　君老爷子似乎有些看不惯他这吊儿郎当的模样，眉头一皱道：“走，后面来的小家伙老头子帮你打发了就是。”

　　徐青头也不回，用透视之眼朝身后一瞥，只见满脸怒容的欧阳极健步如飞向这边赶来，晃眼间已经到了身后不足百米处。

　　“谢了！老爷子我先闪了。”徐青闪身从君老爷子身旁掠过，拔腿飞也似的朝汗王宫方向疾奔过去，至于身后的君老爷子会怎么打发欧阳极就不是他所要操心的了，如果可以押宝的话他肯定会把皮囊的金砖全押在君老爷子身上。

　　脚下生风连纵带跃，徐青好像一个飘逸于暗夜中的精灵，只用了不到五分钟光景就来到了汗王宫门前，守门的侍卫正想上前阻拦，这厮从兜里掏出一块黑木令在他们眼前一晃，然后闪身进了宫门。

　　轻轻推开大门，徐青蹑手蹑脚走了进去，可两只脚刚踏入门内，就听到一声低语：“这么晚了还跑去做什么？”循声一瞧才发现，老爸阿希格居然端坐在一张阔背椅上笑眯眯的望着自己。


第八百六十二章  付之一炬

　　徐青肩膀一滑，把皮囊拎在手上走了过去，到了老爸跟前从皮囊里掏出那些文件和笔记本递了过去，阿希格接过东西也不忙着查看，抬起头望着徐青脸庞，他能闻到儿子身上散发出一股浓烈的血腥气，这种气味只有在经历过几番搏杀的人身上才会出现，也就是说就在刚才儿子曾经历过一场甚至几场搏杀，血腥气息短时间内是不会退去的。

　　大病初愈的阿希格脸色仍有些苍白，或许是畏寒的关系，他膝盖即腰处搭着一条厚厚的羊绒毛毯，他把手上的东西放在膝盖上，凝视了儿子良久，悠悠一叹道：“唉！我是个不称职的父亲，也是个不称职的汗王，这些年我没有一天开心过，活着对我来说就是除了回忆就是自责……”说到最后，他一脸苦涩的闭上了双眼，他像天下所有的父亲一样担心儿子，真要表达出来却又不知从何说起。

　　徐青淡然一笑道：“过去了就算了，当是做过一场梦，我现在活得很好。”父子两已经相认了，不知道为什么他可以在旁人面前大方叫着汗王老爸，可独处时又好像喉咙里堵了驴毛，总是没办法叫出口。

　　阿希格睁开眼，伸手指了指一旁的空椅子道：“坐，跟我说说你这些年来的生活，可以吗？”

　　父子两在一起仿佛有一层无形的隔膜，即便是言语间没有任何表露，但它依然是存在的。

　　徐青勉强一笑，坐到了老爸身旁的椅子上，还是用的很不自然的点坐式，就是只上去了小半个屁股，身为天境武者的他拘谨得像个大孩子。

　　“你还是看看这东西，哦对了，这里还有君末归老爷子刻的一块金砖，说是让我拿给你。”徐青突然想起了一件事儿，从皮囊里掏出了那块沉甸甸的金砖，上面的文字让他颇有些好奇。

　　阿希格眉头微蹙，拿过金砖看了一眼，目光立刻挪不开了，反复看过几次，面色也渐渐变得凝重起来。

　　徐青嗒了一下嘴唇，感觉有些干涩，左右瞟一眼，看到自己卧室墙旮旯里那个装酒的皮囊还在，一个猫儿跳窜进房间拿着皮囊走了出来，里面还有几斤白的，刚好能润润嗓子。

　　揭开塞子仰脖子海灌了几口，耳边传来老爸低沉的声音：“你认识圣萨满嘎哒梅林？”

　　咕隆徐青一口酒堵在嗓子眼里，梗了几秒才吞落肚去，他抹了一把嘴上的残酒，诧异道：“您说君老爷子是什么嘎哒梅林？”

　　阿希格点头道：“我不认识你所说的君老爷子，但金砖上的古金文的确是圣萨满嘎哒梅林写的。”

　　徐青这才回想起跟君老见面时的情景，刚才见到的君老的确有些古怪，按理说在京城时才见过面没多久应该不会这么健忘才对，弄了半天原来是个李鬼，不过这个圣萨满一定和君老有关系，否则不可能知道王天罡的名字，难不成是兄弟？想到这里他立刻掏出手机拨通了师父的电话，这事儿非得弄个清楚不行。

　　电话响了两遍都是无人接听，就在徐青撇嘴准备发几句牢骚的时候电话通了，接电话的是个懒洋洋的女声：“青子，这么晚打电话来有事么？”

　　接电话的是师娘君不语，话筒那头还不时传来几声断续的呼噜声，看样子师父睡得正香，徐青嘿嘿笑着问了声好，低声问道：“师娘，您认识一个叫嘎哒梅林的萨满吗？”

　　君不语沉吟了两秒道：“你见到他了么？嘎哒梅林是我大伯，跟我父亲是双胞胎兄弟。”

　　徐青证实了心中所想，释然道：“原来是这样，我记得上次君老爷子去什么大雪山访友就是去见这位大哥？”

　　君不语嗯了一声，低声告诫道：“大伯是蒙古国圣萨满，听说很久以前就突破了天境巅峰，他脾气不太好，你可别得罪他。”

　　“突破天境巅峰？难道是圣境？”徐青心头一凛，没想到这位圣萨满居然是牛哄哄的传奇人物。

　　君不语道：“听我父亲说，大伯的修为离圣境还有一层难以逾越的屏障，只能称之为半圣，真正想突破圣境还需要一个契机。”

　　徐青咧了咧嘴道：“半圣？那不是跟圣武堂那位武痴前辈一样了，这种人我惹不起。”嘴上这么说着，心里却寻思着如果嘎哒梅林跟圣武堂那位对上了，不知道谁会强一些？

　　君不语笑道：“大伯毕生追求武道巅峰，说不定有一日会突破圣境，不过他有两样禁忌你可得小心点别触碰到了。”

　　徐青笑道：“我这人老实，一般不会去触那霉头，不过师娘教诲一下还是好的，别稀里糊涂踩了圣萨满的尾巴啥的。”

　　君不语嗔道：“就属你这小子嘴刁，你可小心着点，大伯最讨厌男人穿红衣裤，最喜欢雪狼，如果有盗猎者杀死了大雪山上的雪狼被他知道必死无疑，这两点你可记好了，别到时候犯了禁忌。”

　　徐青吐了吐舌头，心说，没想到这老头还是个濒危动物保护人士，至于红衣裤打死我都是不会穿的，半公不母的什么玩意嘛等等……

　　“师娘，我想问一句，要是本命年穿红裤衩啥的会不会犯了他老人家的忌讳？”徐青突觉得裤裆一凉，他今天还真穿了一条红裤衩儿。

　　君不语沉默了两秒，低声说道：“尽量不穿为好，如果被他看到可能会很讨厌你的，听师娘一句，别去惹那冰块似的怪老头。”

　　徐青笑道：“行，我记下了，不好意思，打搅您休息了，月初我一定会准备一份大礼送给师父师娘，晚安。”

　　君不语笑应了一声挂上了电话。徐青鼻孔中徒然闻到一股子焦味，忙把手机往口袋里一揣转过身来，发现老爸正用打火机把那些资料和笔记本点着，望着它们在火光中渐渐化为灰烬……

　　这些可是察哈拉兀术视若至宝的东西，为什么老爸连看也不看就把它们付之一炬呢？徐青心里很纳闷，但他没有上前阻止，选择了静静旁观。


第八百六十三章  兀术的疯狂

　　资料和笔记本在火焰中化为灰烬，阿希格嘴角扬起一抹释然的微笑，一旁的徐青好像从他的笑容中捕捉到了些什么，老爸这样做的目的肯定和那块金砖上的字迹有着某种联系。

　　阿希格望着地面上的火苗渐渐熄灭，转头对一旁的徐青笑了笑道：“你一定在想我为什么会把这些大费周章得来的东西烧掉，对么？”

　　徐青低声道：“没有，您这样做一定有自己的理由，我只是为死去的达楞不值。”

　　阿希格低声道：“梅林萨满说得没错，人最难得的并不是争斗，而是放下，这些资料中牵涉了太多族人，毁掉了他们也彻底放下了，宋诗中有云，自古洞来无敌手，得饶人处且饶人，处置人容易，但最难的是做到宽恕，你明白吗？”

　　徐青皱了皱鼻子道：“道理是这样没错，但您宽恕了别人，人家不一定就会领情了，就像我以前在乡下碰到那些咬人的恶狗，只有用棍子砖头猛打，把它们打怕了才会彻底消停，要不然迟早会抽冷子咬你一口。”

　　阿希格望着儿子，伸手拿起那块刻了字的金砖说道：“梅林萨满让我放下，其余的事情他会做主。”

　　徐青很识趣的不再纠结在这件事情上，低声道：“算了，您还是早些休息，但愿所有的事情明天会有个了解，我就是个打酱油的，带着我那些手下去凑个热闹就好。”

　　阿希格揭开身上的毯子站起身来，徐青适时伸手扶了他一把，身为人子这点小事还是要做的，把老爸扶进房间睡下，他返回大厅把皮囊内的那些亚龙丹一股脑儿收拾妥当了，那些金砖就留在原处。

　　这一夜折腾人也有些倦了，回房后把东西用个小袋子装好塞进枕头底下，倒头呼呼睡去。

　　有人可以安安稳稳的跟周公下棋，有人却是月夜心慌慌，察哈拉兀术今夜注定是要失眠了，猫女被人砍了脑袋对他来说并不重要，那只母猫原本就是白俄国安插在他身边的眼线，死了反而干净，只不过让人夜不能寐的是丢掉的东西被一个隐藏在王城中的高手取走了，欧阳极追到现在人也不知道去了哪里，着实让他心焦。

　　兀术背负双手在大厅里来回踱步，一张脸沉得好像烟熏火燎了几年的腊肉，黑里透着红，一旁端坐着两位长老和他的儿子特木尔，现在所有人都在等待欧阳极的消息，那位白驼谷的高手信誓旦旦能把东西取回来，现在连个人影都不见，派出去的寻找的人已经回来了几拨，都说没有消息，整个王城几乎像被细齿梳子刮过了几遍，唯一的可能就是人已经出了王城。

　　大长老列坚终于忍不住从座椅上呼一声站了起来，沉声道：“依我看东西一定是到了阿希格手里，明天祭祀过后我们一旦提出让他让出汗位就会公诸于众，到时候族人们一定会偏向他，用华夏的成语说，我们叫自取其辱。”

　　兀术猛的停下了脚步，一双布满血丝的眼睛紧盯著列坚，沉声道：“自取其辱吗？当初你收下我送出金子和钻石的时候好像没想过这些？”

　　言语中带着一股浓重的讥讽意味，他对这种明哲保身的家伙打心眼里感觉到厌恶，现在已经是箭在弦上不得不发，即便是明知会一败涂地也要拼力一搏，何况成败不到最后一刻谁都不知道。

　　哼列坚冷哼一声道：“你送我东西还不是为了马踏陵中的宝藏么？别以为我不知道你那些东西都是从白俄人手里支来的，要是取不到宝藏他们铁定不会放过你，到时候……”

　　二长老察哈尔台面色一变，赶紧起身拉住列坚袍角，示意他不要继续往下说，大家撕破了脸皮后果加严重。

　　兀术双眼微眯，不怒反笑道：“哈哈哈……很好，既然你明知道我背后是白俄人支持还敢收我送出的东西，可见你真是一条贪心的老狼啊对了，我也是狼，我们大家都在咬住一头大牦牛的脑袋，现在只要松开牙齿就会被锋利的牛角刺穿心脏，血淋淋的死去。”

　　列坚浑身一颤，兀术的话让他彻底明白了现在的处境，从第一次他的女人收下送来的几件小金饰那一刻起，贪念就像毒蛇般渐渐蚕食着他的心脏，有了第一次就有第二次，从一副小小的金耳环到整块的金砖，双脚已经不知觉踏进了贪念的沼泽，现在想回头晚了。

　　兀术脸颊上的线肉抽动了两下，随即冲上前来两步，几乎离列坚长老只有不到一尺的距离，他可以很清楚的看到那双老眼中露出的慌张，这该死的老东西，他也知道怕了么？

　　“你想干什么？”列坚下意识的后退了两步，后脚跟绊在了椅子腿上，噗通一声重重坐了下去，此时的兀术一改以往笑容可掬的模样，换上了另一副肆无忌惮的疯狂面孔，这位习惯了高高在上的老头心里开始发毛了。

　　兀术用鄙夷的眼神望了列坚一眼，随后将视线转向了一旁的察哈尔台，冷笑道：“还是二长老聪明，在白俄流亡时我曾听一个华人说过一句最能形容咱们现在处境的话，一根绳子上拴着三只蚂蚱，谁也跑不掉。”

　　察哈尔台露出一个勉强的笑容道：“如果东西已经落在了阿希格手上，明天让他让出汗位恐怕不可能了，我现在想知道你下一步准备怎么办？”

　　兀术冷冷一笑道：“下一步么？你们两位长老现在可以回去换上一套节日的盛装，带上最漂亮的女人笑着去参加祭祀，到时候护陵守卫们都会得到送去的美酒和香喷喷的烤全羊，当然还有白俄人送去的炮弹，我相信世界上最坚固的皇陵在炸药面前的也是脆弱的。”

　　两位长老相视一眼，老脸上同时浮起一抹骇然之色，察哈拉兀术已经彻底疯狂了，他想借着祭祀的机会利用白俄人的武器直接攻占皇陵，夺取里面的宝藏。


第八百六十四章  马鞭挥起佳人来

　　次日清晨，徐青在老爸的示意下让金瞳帮的帮众们全换上了蒙古族节日盛装，还每人配上了一匹蒙古马，不过这支队伍里没有一个人是穿红衣裤的，包括裤衩，正所谓防范于未然，尽可能别犯了梅林老头的忌讳。

　　小狼崽睁眼后食量飞涨，这小家伙一天能吃进去相当于体重两倍以上的食物，小家伙吃得多拉得少，都不知道它是怎么消化的。

　　徐青穿着一袭藏青色袍子，没有像其他人一样把半边袖子扯出来披着，因为他里面还穿着那套少了皮带的战斗服，这衣服的防御不比盔甲差，穿在身上有备无患。

　　阿希格暂时没有和徐青等人在一起，他坐的是一辆豪华的四马拉车，就这么一刻钟路程愣是没有一个走路的，让人有种开着跑车去街对面打酱油的感觉。

　　今天王城内的男女老少的欢乐都写在脸上，一个个装着节日的盛装出了门，大家要做的事情只有一件，祭敖包，徐青看着大街上满脸带笑的人们，心里竟然蹦出一个很奇怪的想法，原来喜欢凑热闹的不止是华人，只要是人都一样。

　　汗王的车马队伍自然享有绝对的特权，路过处所有行人马匹都很自觉的退到道路两旁行礼，有不少人还捧着哈达低头上前来献给汗王，这样一来原本只用十分钟的路程走了足足两个小时，马车上光哈达就收了上千条，那叫一个盛情难却。

　　徐青现在总算是明白了老爸在王城里地位如何尊崇，无论男女老少都会弯腰行礼，就连襁褓里的娃娃都会被大人按着点点小脑袋，有的免不了哇哇大哭起来。

　　好不容易来到了昨晚杀猫扔皮带炸弹的地儿，原本狼藉的地面已经被人先一步整理好了，就连昨晚闹出偌大动静的事儿也无人提起，这就是王族的能量，在王城中察哈拉这个姓氏代表的就是权力，就算是说昨晚是牦牛放了个闷屁也会有绝大部分人选择相信。

　　挂猫女脑袋的“玛尼杆”早已被人收拾得干干净净，还挂上了的风马禄旗，整牛、整羊、还有整只的骆驼，算得上是标准的三牲贡品了，除了这些红食外还有各种白食，连精面馒头都有几大箩筐，所不同的是察哈拉王族祭敖包并没有请来喇嘛，而是请的萨满，他们才是被誉为最接近神的人，或者说神仆，不过徐青并没有看到圣萨满嘎哒梅林，寻思这老头不知道猫在哪里找那些穿了红裤衩的男人们去了。

　　敖包坐北朝南五十米的位置有一个近五米长的条桌和一排蒙着羊皮的高背椅，这是汗王和王亲贵族们的席位，两位身着节日盛装的长老赫然在座，只不过两人精神似乎不太好，留着两个很明显的黑眼圈儿，不是亏了肾就是没睡好，同来的还有混血女波娃和二哥特木尔，可没有见到察哈拉兀术的影子，身为汗王留在王城里的大哥，他不现身好像有些蹊跷。

　　阿希格下了马车，微笑着向四周的族人们挥手致意，似乎根本没有在意兀术来与不来，他脸上带着谦和的笑意缓步走到居中的那张椅子旁欠身坐下。

　　徐青和金瞳帮众人则跟汗王的侍卫们站在一处，只不过他们不用棒槌似的杵着，可以跟众多蒙古人一样席地而坐，反正衣裤都是人家的，不介意坐一屁股土。

　　敖包前两个戴着羽毛头饰的萨满手舞足蹈的哼哼唧唧，不知道在念叨些什么，这就是自古沿袭下来的跳大神，如果放在华夏这些神棍儿极有可能被关进青山精神病医院深造，直到变成彻彻底底的神经为止。

　　金瞳帮的这一票人算得上是充满都市气息的现代人，闲得发慌最能打发时间的事情莫过于掏出手机来摁上一会，有下载了电子书的教育片的都看得不亦乐乎，即便是玩扑克单、听听歌也比看着那些萨满跳大神有趣多了。

　　其实玩手机的远不止金瞳帮众人，就连那些年轻一辈的蒙古人照样玩得咧着嘴儿笑，有几个年轻人还拿出一种叫“抱个即日格”的好东西玩得挺嗨皮，这东西绝对不是啥“抱个即刻日的格格”，而是一种两人下的棋，俗称鹿棋，这种棋子只有两种动物，鹿和狗，鹿跳狗围倒也乐在其中。

　　在王族的座位两旁各有一支乐队，手里的乐器是最具民族特色的“马头琴”和“火不思”，还有几个吹“阿闷乎热”的，这玩意像极了口琴，吹出来个嘤嘤的催尿调儿，几样乐器和在一起听起来悠悠扬扬倒也悦耳。

　　徐青并没有因为祭祀的热烈氛围而放松警惕，他就像一头机警的猎豹不时转头环视四周，捕捉随时有可能出现的潜在危险，祭祀已经开始许久了，察哈拉兀术仍未现身，这事情本身就透出一股子难以言喻的怪异，至少他不会天真的认为兀术改邪归正了。

　　祭祀进行到了三分之一光景，从南面远远跑来的三匹骏马吸引了徐青的视线，这三匹马都是黑如墨缎的蒙古矮马，除了腿子稍长些并无出奇的地方，但其中一匹马背上坐着熟悉身影却让他双眼一热，那是一位穿着白羊皮坎肩的蒙古少女，脸上蒙着一块橘黄色薄纱，一双水汪汪的眼睛似乎还有些浮肿，不是塔娜是谁？

　　另外两匹黑马上各坐着一个中年蒙古男人，他们手上除了马鞭之外还紧扣着一条套马索，两人一左一右把塔娜骑的马儿夹在中间，想来是只要她有什么异常的举动，这两个家伙就会毫不犹豫的用手上的套马索招呼。

　　塔娜似乎不愿意再往前行，一拉缰绳在离祭祀人群还有百十米的地方停了下来，她身旁的一名留锅盖头的中年男人立刻挥起了手中的马鞭，啪一鞭子抽在了塔娜坐骑后腚子上，马儿吃痛挣扎又往前奔跑。

　　这情景落在徐青眼中让他喜怒交加，喜的是见到塔娜安然无恙，怒的是她身旁的鳖犊子居然敢对他的女人挥鞭子，麻痹的，哥抽你一脸。


第八百六十五章  人骑马，马压人

　　塔娜很明显是被身边两名男人胁迫，徐青自然不会傻到以为是送来让自己一叙相思之苦的，说起来还得感谢这俩鳖犊子，毕竟是他们把人送来了，也少了些麻烦。

　　就好像待宰的羔羊会突然开始流泪一样，人到了某种极端边缘同样会表现出徒劳的抗拒，被两名男人夹在两马并行间隙之中的塔娜徒然猛的一提手中的缰绳，马儿刹蹄一停，两旁的马刚好走过去，她飞快的一拨转马头甩手朝马腚就是一鞭，马儿吃痛纵蹄往前狂奔，向王族看台方向疾奔而来。

　　身边的两名中年男人似乎没料到塔娜会策马往前冲，手上的套马索匆忙往前一抛，塔娜听得脑后破空声响，手拉缰绳身子往左一偏，整个人轻巧的斜贴在了马腹上，好漂亮的镫底藏身，两条呼啸而至的套马索在马鞍上沾了一沾便告落空。

　　百十米的距离对于纵蹄飞奔的骏马而言呼哨即至，转眼间连人带马已经冲到了离看台不到十米光景，十余名身材健硕的汗王侍卫已经一字排开举枪挡在了来路上，手指扣住扳机瞄准了飞奔而来的骏马。

　　对侍卫们而言保护汗王的安全责无旁贷，只要来人再敢冲上前两米他们就会毫不犹豫的扣下扳机，先打死那匹奔马再说。

　　塔娜似乎已经顾不得那许多了，她现在唯一的机会就是用自己疯狂的举动来惊动阿希格汗王，让他知道小王子的消息，或许这样才能解除眼前的危机，她决不能嫁给脱脱不花，哪怕是死在枪下。

　　黑洞洞的枪口对准了一人一马，下一刻就会毫不犹豫的扣下扳机射杀奔来的马匹，至少有两支枪对准了马背上的骑手。

　　塔娜背后紧追不舍的两个家伙见势不妙，勒紧缰绳往左右两边跑去，避开了枪口，贴在马腹上的塔娜一咬牙，伸掌在马脖子上一拍，喝声：“啾！”马儿头一低往前疾冲。

　　说时迟那时疾，一条人影从侍卫们身后拔空而起，宛如一只博兔苍鹰在空中一折向疾奔而来的黑马扑去，侍卫们下意识的抬起头来，只见那人横掠至马头齐平，单臂一伸手掌牢牢抓住了缰绳，双脚落地，拉住缰绳的手臂一振，那匹奔马顿时静止了下来。

　　不少见识过徐青本领的侍卫立刻抬高了枪口，昨天那一声惊天动地的高喊他们记忆犹，汗王身旁有这种强者在，安全问题自然不用他们费心劳神。

　　徐青拉住黑马，伸手轻轻揭开塔娜脸上的纱巾，微笑道：“急着见我也不用行驶，违反交通规则咋办？”

　　塔娜仍保持着贴在马腹上的姿势，一双水汪汪的大眼睛难以置信的望着近在咫尺的熟悉脸庞，天啊我不是在做梦吗？心头一声呐喊，手掌一松惊呼一声从马上落下。

　　徐青那会看着小娇妻落地，猿臂一舒揽住她的腰肢轻轻巧巧把人拥入怀抱，连日来受尽委屈的塔娜心中百感交集，把头往他怀里一埋嘤嘤哭了起来。

　　徐青放开缰绳，任那险些送命的马儿自己去溜达，双臂轻轻搂住怀中的人儿，低声劝道：“别哭了行么？待会别人见到了还以为我把你那啥了……”

　　塔娜抬起头来，那一脸的梨花泪煞是怜人，她撅着嘴嘤嘤抽泣道：“就是你把我那啥了……啊！”突然想到了其中那一点暧昧，俏脸一红，咬着唇儿闪了这货一眼。

　　徐青笑道：“我承认把你那啥了总行了？可你也不能把我衣服全弄上盐水儿报复不是，乖，待会帮我洗衣服做饭。”

　　塔娜没听出话中的调侃之意，很乖巧的点了点头道：“好的，我愿意为你洗一辈子衣服，做一辈子饭。”

　　女人一旦做出这种承诺相当于心甘情愿的交托了一辈子，而且还是免调教的那种，徐青心头一热，忍不住又把臂弯拢紧了几分，他承认自己用情不专，但实实在在他对每一个女人都用了真情，此生唯有竭尽所能让她们幸福。

　　啪！一条皮鞭横扫而至，目标是塔娜的后背，锅盖头中年人怒容满面，这一鞭子抽的就是他不知羞耻的侄女。

　　“动我的女人，找死。”徐青挑眉冷喝一声，搂在塔娜背后的左掌迅疾探出，一把扣住鞭梢在虎口上挽了一圈，马鞭绷得笔直，不等锅盖头发力回夺，他已经单臂搂着塔娜一个转身抬脚猛踹在了对方坐骑胸骨上。

　　蓬！一声闷响宛如重锤轰击朽木，锅盖头连人带马被这盛怒一脚踹得倒飞出去五米开外，可怜的锅盖头脚别在马镫里来不及抽出，只觉天旋地转双眼蓦然一黑，马儿四脚朝天压在他身上，哪里还看得见天上的太阳。

　　后背着地摔一跤，身上还压一匹马，不死也要脱层皮，锅盖头眼一黑嘴一侬吐口血晕了过去，粗的细的骨头断了不知多少，如果不及时救治只怕真个儿见不到明天的太阳了。

　　另一个男人见暴龙般的徐青一脚惊得差点没从马背上掉下来，现在别说是上前继续为难塔娜了，他甚至连拍马逃走的勇气都没有了，人家手上抢来的那根马鞭正虚指着他的鼻子。

　　“你，滚下来！”徐青眼见小娇妻泪眼婆娑的模样心头早已动了真火，这厮要是敢打马逃窜的话这条皮鞭即刻会变成一根追魂夺魄的利箭。

　　马背上的中年男人后背一阵嗖嗖凉，轱辘滚下马背，他后腰上别着一支俄制MP446P海盗手枪成了摆设，虽然他很想掏出来，但他脑袋没有被骆驼踩到，那个手拿皮鞭的年轻人身后还有一排AK47呢。

　　塔娜这些天尝尽了族中人情凉薄，即便是亲大伯也在父亲尸骨未寒之际把她当成了一件讨好察哈拉兀术的礼物，还说什么阿希格汗今天就要让位，以后脱脱不花才是真正的王子，可怜她势单力孤，只能被胁迫来这里，没想到在面对枪口以为必死的那一霎她心中的猎鹰神奇的出现，现在只顾得上感动流泪，即便是她大伯在马肚子下生死未卜都顾不得这许多了。

　　没等那低头忐忑的男人走到近前，徐青手中马鞭一抖，嗖鞭子如灵蛇般缠住了这货脖子，往后一拖像牵牛般把人拉到了近前。


第八百六十六章  王子呼和

　　天境武者要欺负普通人就是道点心，软糯雪丽糍，任你拿捏徐青用马鞭拖着直翻白眼的中年男人，对怀中的塔娜问道：“这家伙欺负过你么？”

　　塔娜猛的反应过来，小王子的战斗力绝对是非人级别的，望一眼被勒住脖子的中年人，再瞟一眼四仰八叉晕倒在不远处的一人一马，她这才意识到事情的严重性，忙挣脱了徐青的怀抱，伸手拉住了马鞭。

　　“放开他，这一路上没人欺负我，真的。”塔娜说话明显是口不对心，眼眶儿又一阵微红。

　　徐青手腕一抖，皮鞭哒一声弹了回来：“看在你的面子上今天就饶了他，让他带着那个马压锅盖头滚蛋。”

　　塔娜眉头一皱，对面前汗流如注的男人说道：“勃不齐，你带着他走，我嫁给谁不用任何人做主。”

　　叫勃不齐的中年男人回头看了一眼还被压在马下的锅盖头，低声道：“可塔木巴现在的模样还能回去么？”

　　一旁的徐青面色一寒，用标准的蒙古话说道：“少废话，叫你滚蛋就赶紧，走慢了信不信哥真让你变成勃不起。”说话间手中的鞭子一抖，鞭梢好像突然活了似的弹起，啪嗒一声击打在男人裤裆那啥上，虽然只是那么一触即离，但那物儿不禁打，痛得勃不齐捂裆直跳，看样子还真有一段时间会勃不起了。

　　并不是徐青仗势欺人，他是有底线的，只要不伤及他的亲朋好友一般情况下都会手下留情，一旦有人触及了这个底线，哪怕是普通人也绝不会是手下留情。

　　塔娜似乎对这种强势的作法有些反感，转头剜了他一眼道：“塔木巴怎么说也是我大伯，虽然有错我也不能眼看着他就这样躺着，你能帮他找个医生治疗一下么？”

　　徐青眉头一皱道：“合着我就是个坏人对？他如果不用鞭子抽你就不会落得这种下场。”

　　塔娜眼眶一红，低声道：“就当我求你了，就帮帮他好么？”女人最容易心软，有时候真属于那种好了伤疤忘了疼的类型，同情心要是勃发起来，那眼泪水就哗哗的往下落。

　　常说女人的眼泪是攻占男人城堡的大杀器，绝大多数老少爷们都吃这套，徐青就属于吃这一套的典型，小娇妻泪水一来立马就成了豆浆泡油条，从里到外的软了。

　　徐青把手中的马鞭撂下，牵着塔娜的小手柔声道：“行了，我这就让人送他去治疗好了。”

　　塔娜点了点头，这时候她表现出了前所未有的顺从，聪明的女人就要懂得该生气的时候能把手榴弹变成原子弹，该乖巧的时候能把百炼钢也化作绕指柔。

　　徐青伸手一指勃不齐，沉声道：“你过去把那货弄出来，待会有人带着去接骨头，死不掉。”说完牵着塔娜转身走到了金瞳帮众一起，然后对长老魏大茂做了个手势，这货立刻从身后的大皮囊里摸出一块金砖递了过去。

　　徐青接过金砖，反手从腰间抽出龙渊短剑，横竖两剑划下，金砖成了四个均匀的方块只见他随意捡了两块金子扣在手上，快步走到两名脸熟的侍卫身旁，把手上的黄货一塞，低声说了两句，侍卫只是一个劲的摇头推迟，直到他从口袋里掏出个东西给他们看过，两人神情顿时一肃，二话不说立刻朝塔木巴晕菜的方向跑去。

　　等徐青笑眯眯的转身走过来时，塔娜终于忍不住心中的好奇，低声问道：“你刚才是拿什么东西给他们看的？难道你不能吩咐侍卫办事吗？”她真纳闷了，堂堂王子居然连个侍卫都指派不动，这事也未免太离谱了。

　　徐青把嘴凑到她耳边低声言语了一阵，大略把前因后果挑拣讲了一遍，然后掏出刚才给侍卫看的东西塞到了她手上，是一块上面写着字的羊皮。

　　“原来是汗王令，所有侍卫都要听你的调遣，有了这块牌子你就相当于卫队长了。”塔娜一眼就看出这东西的来历，现在知道了他们父子已经相认她心里一阵暗喜，小王子终于要正名了，自然也包括她这位准王妃了。

　　下午太阳西沉，祭敖包仪式终于临近尾声，篝火在日头还未落尽就已经早早升起，按规矩祭品可以分发给族人们食用的，这样也能让人沾染到神明的福气，但徐青感觉奇怪的是兀术和嘎哒梅林至始至终都没有发现身，就连欧阳极那老头也好像是人间蒸发了似的。

　　往往事情要是进行得太顺利反而会让人心生警觉，在徐青看来今天不应该是这么平静的才对。

　　塔娜似乎很喜欢小狼崽阿来夫，只不过她总说这名字不好听，要是用华语名字就好听多了，比如什么赛虎，闪电，白冰……女人要是爱心泛滥起来绝对能把一条草原狼王当成吉娃娃狗养着。

　　眼看分配完了贡品，阿希格心里也有些纳闷，兀术一直没有出现，两位长老只顾谈笑风生，根本没有任何提出要他退位的迹象，正因为这样也打乱了他想借机把儿子推到族人面前的计划。

　　阿希格犹豫了一下，果断做出了决定，他从袍子下取出一副无线扩音麦，对着话筒轻轻咳嗽了两声，停在不远处马车顶上立刻传出两声扩大了几百倍的咳嗽声，把所有人的注意力成功吸引了过去。

　　族人们都知道拥戴的汗王有话要说，很自觉的停止了所有喧哗，一时间除了篝火堆中的柴薪烧得噼啪作响外再听不到半点异声。

　　阿希格清了清嗓子，笑道：“亲爱的族人们，今天在这个神圣而特殊的日子里我有件很重要的事情要宣布，这件事不仅是对于我察哈拉·阿希格至关重要，对于你们每一个人也同样重要，我想在这里很高兴的告诉大家，我已经找到了失散多年的儿子，你们的王子，察哈拉呼和……”

　　呼和在蒙古语中是青色的意思，没想到阿希格居然会拿来做了他的蒙古族名字，一呼众和……听着就像个带着群狗腿子到处溜达的纨绔大少。


第八百六十七章  掐死你

　　忽然听到阿希格汗王郑重其事的宣布找到王子的消息，王城中所有族人都沉默了，没有人高声喧哗，也没有人窃窃私语，但有不少知道汗王没有继承人的族人已经泪流满面，这是高兴的泪水，找到了王子就意味着王族血脉的传承，在绝大多数族人心中阿希格是一位仁厚谦和的好汗王，对他的拥戴已经渗入了每一个族人的血液中，当然也包括未来的王子。

　　阿希格眼中饱含着热泪，缓缓向徐青站立的方向伸出了手掌，颤声道：“过来，我的儿子，站在我们的族人面前。”

　　徐青虽说心里已经有了准备，但真到了要被一大群陌生的蒙古人当成什么王子的时候他心里仍不免一阵忐忑，如果面对一大群猛兽他不会有半点紧张的情绪，但现在面对一大帮子跟自己有血缘关系的蒙古族人时心里很没底，半晌都没有挪动步子。

　　娘的，哥原想私下认完了老爸就回国的，现在倒好，成了什么大头菜王子，徐青心里一阵犯嘀咕，身边的塔娜忍不住伸手拉了他袖口一下，示意这厮上前去跟汗王站在一处，她也不明白了，刚才小王子一脚踢飞奔马的英雄气概去哪里了？

　　“去就去，怕个毛，反正伸头缩头都是一刀。”徐青梗脖子一咬牙，摆出了一副上刑场的架势，昂首挺胸大步走到老爸身旁，耳观鼻鼻观心，把对面所有人全部当成空气。

　　阿希格笑着伸手揽住儿子肩膀，面对族人说道：“你们大家看，我们两个像吗？”还别说，这两父子如果单独出现或许不会有人联想到这点，但要是并排站到一块简直太像了。

　　父子两人站在一起的那一刻，所有族人的情绪瞬间沸腾了，眉眼口鼻，包括两人的印堂在内无一不像，徐青周身多了一股子英气，而阿希格眉宇间有一抹大病初愈后的憔悴，最大的区别是肤色，一个是健康的小麦色，一个是白惨惨病容满脸，这也是某些人没一眼看出两人之间的关系的症结所在。

　　“阿希格汗王万岁！”

　　“呼和王子万岁……”

　　王城中居住的族人们一齐发出山呼海啸般的欢呼声，不少人当场激动得热泪盈眶，有甚者直接蹲下来掩面大哭，这些都是衷心拥戴阿希格汗的族人，当然他们同样会把这份拥戴毫不吝惜的送给王子。

　　金瞳帮众只有吸毒专家知道帮主是汗王之子，可是徐青告诫过他要暂时守口如瓶，现在既然已经摆上了台面就不用再藏着掖着了，便洋洋得意的在其他人面前放起了马后炮。

　　惊喜过后，一阵悠扬的马头琴声响起，紧接着鼓乐声声，欢欣雀跃的族人们跳起了热情奔放的舞蹈，人们在这个特别的节日里用独特的方式庆贺王子的回归。

　　金瞳帮众很自觉的聚成了一圈，他们没想到小帮主居然是个拥有一半王族血统的蒙古王子，除了魏大茂之外其他人心里或多或少有些异样，毕竟大家都是正儿八经的华人，奉一个蒙古族王子为主有点憋屈。

　　魏大茂哪里会看不出这帮人的心思，他笑眯眯的望着那些情绪低落的金瞳帮众们，沉声道：“你们大家知道金瞳尊者当初找传承者用了多少时间吗？”

　　众人一脸茫然的摇头表示不知，但他们都知道没有金瞳尊者就没有自己的今天，大家都是受了金瞳尊者的恩惠，甚至这里大半人还欠过活命之恩，但为什么尊者会选中站在不远处的蒙古王子呢？到底又花了多少时间呢？

　　魏大茂笑了笑道：“据我所知金瞳尊者为了找一位传承者最少用掉了二十年，直到他的出现。”这个他的确是指的是徐青，言下之意就是说金瞳尊者花了很漫长的时光才选定了传承者，不管是谁都必须无条件服从。

　　吸毒专家帮腔道：“我认为帮主并没有把自己当成什么王子，他一定不会辜负尊者的嘱托。”

　　其实徐青得到传承根本就没什么嘱托，只知道一转眼老头就不见了，他的能力还是凭自己一步步摸索出来的。

　　魏大茂笑容骤敛：“金瞳尊者阅人无数，他是不可能选错传承者的，我们金瞳帮要做的就是尽全力支持传承者，他就是金瞳尊者的魂，也是我们金瞳帮所有人的魂，如果没有他，那么我们就什么都不是，懂了么？”

　　众人开始细细咀嚼魏大茂说的话，金瞳帮的异能者和古武者就像一根根筷子，如果是一根单独的筷子很容易就会被人折断，但几百根筷子绑在一块无人能折，而金瞳帮主就是那根绳子，能绑住所有筷子的绳子。

　　浅显的道理大家也都懂，除了金瞳传承者之外谁也不可能做帮主，至于传承者是什么血统民族之类的根本无足轻重。

　　想通了其中道理的金瞳帮众眼中又恢复了先前的火热，因为他们都明白了一件事，帮主掌握的资源越多对他们越有利。

　　徐青渐渐适应了氛围，先前的忐忑已经荡然无存，他开始和老爸并肩站在一起向族人们挥手微笑，塔娜笑盈盈的抱着小狼崽站在他们身后，冷不防从身旁走来一个人，伸出手掌在小狼崽头上一摸，五指张合间夹住了几簇狼毛毫不留情的往上一提。

　　嗷嗷——小狼崽被揪掉了几簇绒毛，痛得它一声尖叫，那人冷冷一笑，嘴对着小狼低声说道：“不知好歹的畜生，再叫唤信不信我掐死你。”

　　这个卑鄙的家伙正是察哈拉兀术的二儿子特木尔，他看到徐青意气风发的模样心头一阵不爽，趁机上来使点阴招报复一下，这厮表面上是个人模狗样的玩意，骨子里却连禽兽都不如。

　　“哼！欺负一只小狼算什么本事，你不是说要掐死它吗？信不信我现在就掐死你。”冷哼过后一只大手突伸而至，虎口一张紧紧掐住了特木尔脖子，是圣萨满嘎哒梅林到了，他刚来就见到有人在欺负一只小狼，而且还是一条浑身银毛的小雪狼。

　　圣萨满嘎哒梅林大半生居于雪山之巅，终年与雪狼白狐等生灵为伴，他曾经在雪山之巅突破武道瓶颈时气血逆冲险些送命，多亏了两条雪狼用身体为他取暖，硬生生在冰天雪地里渡过一劫，从此后他便成了大雪山上雪狼们的保护神，任何伤害雪狼的行为都是不能容忍的，如果被这位圣萨满撞上了轻则斩断手足，重则丢掉小命，很不幸，今天特木尔欺负小雪狼被撞上了。

　　嘎哒梅林单手提着特木尔脖子往上一举，百十斤的汉子在他手上就像草扎纸糊的人儿似的，只能徒劳的踢动着双腿，一张脸很快憋成了酱紫猪肝色，那模样就好像随时都会送命一样。

　　这一变数让所有人猝不及防，最先反应过来的还是两位祭祀的萨满，他们连滚带爬的跑到嘎哒梅林跟前，呼啦一下跪地就拜，连头上的羽毛掉了一地也浑然不顾，圣萨满是什么人物？那就相当于活佛，所有萨满们心中的神，五体投地下跪只是一种最基本的礼节。

　　嘎哒梅林手捏着特木尔脖子，寒声道：“用哪只爪子欺我雪狼后裔，我就帮你折了。”说完另一只手掌伸过去抓住那只沾有狼毛的爪儿就是一别。

　　喀嚓一声让人牙酸的骨骼裂响传出，特木尔瞪大着双眼偏头望着自己左臂，喉咙眼里只发出来两声浑浊的叫声，紧接着他看到自己的手臂好像面筋般朝反方向折了过去，看样子是断了，可奇怪的是却感觉不到疼痛。

　　“哼……滚……”嘎哒梅林手臂一抖，把断了一臂的特木尔甩出两米开外，目光灼灼望着一旁的徐青：“你为什么要帮他点穴，让这种人受点教训不好？”

　　刚才在嘎哒梅林折断特木尔手臂的时候，一旁的徐青极快的伸出手指在那货背脊上点了两下，普通人自然是捕捉不到那一瞬间的变化，但这种小伎俩又怎能逃得过圣萨满的眼睛？这位可是半圣武者，周遭一草一木的变化都难瞒过他敏锐的感知。

　　徐青摸了摸鼻子，低声道：“谁说这货不该教训？要换在平时您就是把他爪子腿子全折了我也不会管这闲事，可今天不行啊，你瞧这么些人都在看着您老人家发威呢！”

　　嘎哒梅林目光左右一扫，所有人都一脸骇色的望着这边，圣萨满在人们心中的形象是最接近神的人，神都是宽容的，博爱的，悲天悯人的，现在圣萨满忽然化身为铁面修罗怎能不让人寒心骇然？

　　嘎哒梅林并不傻，立刻明白了徐青这样做的目的，原来这小子是为了顾及他在信徒们心目中的形象啊，刚才一时盛怒之下怎么把这个给忘了？幸亏这小子及时出手，否则断臂的家伙一通鬼哭狼嚎的确大损他圣萨满的形象。

　　“嗯……你做得很好，待会我会送你一点小礼物。”一个声音突然从徐青耳中响起，抬头一看，圣萨满嘎哒梅林正向他投来一个赞许的笑意，心忖，看样子这老头悟了，就是不知道送什么礼物呢？堂堂神棍头子送出的东西应该不会太寒碜才对？

　　徐青的想法嘎哒梅林自然是不知道的，他袍袖一挥动，掌心向特木尔落地的方向翻出，只听得蓬一声爆响，一团淡蓝色的火焰破掌而出，火焰在半空中停顿了至少三秒，凝聚成了一张狰狞的脸孔，随即轰然散去。

　　“长生天，这位可怜的族人的心已经被恶魔侵蚀，他竟然敢伤害您派来的使者，这是一种对神明的亵渎，我嘎哒梅林用您的名义驱散恶魔，亵渎您使者的恶魔之爪已经被斩断，请您宽恕他卑微的灵魂……”

　　嘎哒梅林用高亢而悠远的声音喃喃念诵，半眯着眼睛肩膀微微发颤，手掌连连拍出一团团湛蓝色的火焰，不愧是神棍头子啊，就这样装神弄鬼的忽悠了一阵就把所有人唬得一愣一愣，呼啦啦跪倒了一大片。

　　宗教与信仰的力量比任何武器还要犀利，嘎哒梅林手中抓着这把利器可抵雄兵百万，就算是活佛来了也要对他礼让三分，徐青今天算是开了眼界了，明摆着是这老头为了满足自己的怪癖狠狠修理了人家一顿，然后装神弄鬼的瞎嘀咕一阵，愣是把黑的变成了白的，把折掉人的胳膊变成驱魔，厉害，不得不服啊。

　　嘎哒梅林在草原游牧民族心目中的地位无上崇高，他说特木尔是奸的那就绝对是奸的，恶魔附身，那是一件相当严重的事情，最好的办法就是把人丢进火堆里烧掉，连着恶魔一起，好在这老萨满还留了点良心，否则特木尔被烧成灰了还不知道是被谁坑了。

　　圣萨满代表着所有萨满中的圣者，他是不用跳大神的，一言一动都有着无上的威严，不容亵渎。

　　特木尔被摔在地上仍然感觉不到胳膊的疼痛，只不过他知道已经断了，面筋似的都能围着脖子转两个圈了，他神情变幻了几次，终于往前一扑，双膝跪在了圣萨满脚下，低下头咚咚咚一阵猛磕，就连小石子划破了额头皮也浑然不觉，抬起头来就是一脸鲜血。

　　“伟大的长生天，我特木尔被恶魔迷了心窍，请求您宽恕我的灵魂。”萨满教信奉的是死后身体腐朽但灵魂长存，只要灵魂不灭下辈子还是人，草原上最伟大的神就是长生天，他掌管着所有人的灵魂，如果灵魂得不到长生天的宽恕那下辈子连变成猪狗牛马都不行，特木尔怕了，发自内心的恐惧。

　　断掉一条手臂是小，要是灵魂得不到长生天的宽恕那可就大祸临头了，而圣萨满嘎哒梅林就是神的侍者，离长生天最近的人，特木尔只能一个劲的磕头乞求原谅，眼泪鼻涕和着鲜血顺着脸颊鼻梁流到了下巴，落了一地。

　　徐青和金瞳帮众是典型的无神论者，今天亲眼见识到了宗教信仰的力量相顾骇然，脑子里蹦出来一个念头，原来玩人的最高境界不是打了左脸给右脸，而是揍了你，还要跪在我面前真心诚意的磕头认错……


第八百六十八章  圣萨满的小礼物

　　特木尔跟大哥脱脱不花不一样，他是萨满教的忠实信徒，刚才圣萨满折断他一条手臂却感觉不到任何疼痛，这事情本来就是神迹了，他怎么也想不到是徐青好心在身后戳了他一指头，等过半个小时该怎么痛的还会怎么痛。

　　嘎哒梅林根本不待见他，大袖一挥手面无表情的说道：“下去，让他们帮你把恶魔的手臂截断，以后每天焚香祭拜长生天……”

　　两位萨满会意，上前一把扶起满头鲜血的特木尔退了下去，徐青见到其中有一个已经迫不及待的从腰间拔出了一柄铮亮的短刀，想来是用这玩意帮人做截肢手术，也不知道会不会感染的。

　　站在一旁的混血少女波娃贝齿紧咬着下唇，都已经咬出了一排细密的血点，她眼见二哥被折断手臂却强忍了下来，心里的滋味外人根本无法理解。

　　徐青特别留意了一下跟察哈拉兀术关系最近的两位长老，发现这两老头儿都是一副事不关己高高挂起的模样，仿佛被折断手臂的只是一个不相干的路人，甚至连路人也算不上，这两个老货连眉头也没皱上一皱。

　　山雨欲来风满楼，特木尔的挑衅无意中惹动了圣萨满的怒火被折断一臂，但包括波娃在内的人态度未免有些镇定过头了，就在徐青左右思忖之际，嘎哒梅林向塔娜伸出了手掌，微笑道：“能让我看一看这小家伙吗？”

　　塔娜点点头，把小狼崽送到了圣萨满手中，嘎哒梅林用手掌轻抚着小雪狼身上凌乱的绒毛，皱了皱眉头喃喃低语道：“好重的血腥气，这小家伙明明出生不满一周，怎么会有一股几经生死血腥味道，这真是奇了，谁能帮我解释一下……”

　　塔娜才抱着小家伙不久，只能把目光投向徐青，可这厮正皱眉想着事儿，压根没听到圣萨满说些什么，直到脚背一紧，被人用小皮靴踩着转起了圈圈。

　　“唔您说什么？是礼物吗？”这货对圣萨满的话充耳不闻，可人家答应的小礼物他倒是记在了心上。

　　嘎哒梅林老脸上露出一抹怪异的表情，这小子真是极品，哪有这样变着法儿要礼物的，咳咳他干咳了两声说道：“我在问这小东西怎么会有股子几经生死的血腥味道？还有，你是从哪里得来这条雪狼崽的？”

　　徐青眼神中闪过一抹失望之色，低声道：“阿来夫是从一个狩猎场里捡来的，当时母狼已经受了重伤，就用牙齿咬开自己肚皮把它提前弄了出来。”

　　“你说的狩猎场在哪里？”嘎哒梅林面色一沉，眼中闪出两点慑人的寒芒，据他对雪狼的了解，只有纯种雪狼才能孕育出这种没有半根杂毛的幼兽，也就是说那个该死的狩猎场内曾经用雪狼作为猎物，这位脾气火爆的圣萨满又怒了。

　　徐青哪里会看不出这老头的用意，忙道：“小家伙是一条普通的草原狼生出来的，什么狩猎场也不可能用雪狼做猎物的，那不是浪费吗？”

　　雪狼的皮毛珍贵无比，用来做猎物的确是暴殄天物了，相信没有任何一家狩猎场会做这种折本生意。

　　嘎哒梅林转念一想，这小子的话的确有些到底，他把手中的小家伙爪子翻了翻，立刻证实了徐青的说法，这小家伙果然不是纯种雪狼，它爪缝中有几条灰毛。

　　“很特别的小家伙，你跟我过来，答应给你的礼物还是早兑现好，免得你小子总惦记着。”圣萨满嘴角掀动了一下，很难得竟然调侃了徐青一句。

　　有礼物收徐青自然是求之不得，他偏头对身旁的塔娜低声耳语了几句，让她跟金瞳帮众人站到了一起，然后返身跟着嘎哒梅林一起离开了喧闹的人群，一老一少步行急，很快来到了两里外一座两层小楼背后，发现一个衣衫褴褛的老头正蹲在墙角，居然是昨晚被整得灰头土脸的白驼谷天境武者欧阳极。

　　此时欧阳极正老老实实蹲在墙旮旯里用一条细木棍画圈圈，大圈套小圈，把地面都划掉了一层皮，这老头身上的袍子已经成了标准的条条装，连贴身的四角裤都露了出来，见到两人过来他连忙站起身来。

　　徐青眉头一皱，他注意到欧阳极眼神有些呆滞，但当他看到嘎哒梅林时双眼就会蓦然一亮，那副恭敬的模样绝不似可以作伪的。

　　嘎哒梅林伸手拍了拍欧阳极肩膀，似笑非笑的望着徐青说道：“这就是我送给你的小礼物，白驼谷天境武者，怎么样，还满意？”

　　徐青神情一滞，苦笑道：“您这不是存心玩我吗？这老头在您面前自然是低眉顺眼的，但我带着就是一颗随时会爆炸的原子弹，一个不小心骨头渣子都不剩。”

　　这欧阳极是天境武者不假，但也是个极危险的人物，如果正面拼起来就连徐青也没办点把握能稳赢，说不准哪天打个盹，这老小子在背后捅几刀子走人，那才叫拿板砖拍自己脑袋，这种蠢到脑震荡的事情他是不会做的。

　　“放心，既然送给你就一定能用，你瞧。”嘎哒梅林淡然一笑，从怀里掏出一块蓝光莹莹的卵石托在手上，直接把手掌伸到了欧阳极眼前，口中低低碎念了几句，只见那块卵石上流光闪动，把欧阳极瞳孔映得一片蓝，甚至连他整张脸都蓝了。

　　徐青见到这种梦幻般的蓝色，不知道为什么竟然想起了一个打火机专用词儿，蓝冰，对了，就是那种颜色，就是不知道嘎哒梅林在玩什么名堂？

　　约过了一刻钟光景，嘎哒梅林头顶腾起了缕缕白烟，连额头也开始渗出一滴滴清晰的汗珠，仿佛他碎碎念都要花费很大的力气似的，反观对面的欧阳极瞳孔中蒙上了一层迷雾，眼神一片呆滞。

　　圣萨满徒然把手掌中的蓝卵石伸到了徐青眼前，对静立不动的欧阳极低声说道：“今生他就是你的主人，除非你死亡，绝不背叛，你的灵魂永远属于他，除非你死亡……”似远而近的声音在耳边回荡不休，欧阳极呆呆的望着徐青的脸，浑浊的眼神慢慢变得清澈起来。


第八百六十九章  战端突起人心暖

　　萨满在徐青眼中一直以来的就是神棍加忽悠，或者说在手上弄些磷粉什么的徒然间丢出去吓人一跳，至于嘎哒梅林这个圣萨满不过是比其他跳大神的要高明一些而已，刚才他手上喷火形成图案的把戏早在几百年前华夏大地上做烟花的巧匠们已经用烂了。

　　直到嘎哒梅林拿出这块蓝冰卵石后徐青才算明白了，这老头还是有点门道的，灌迷魂汤的手段真是一绝，如果这招儿有效的话……惨了，这老头可以征服全世界了，只要用这块蓝冰石头在那些什么军政大佬眼前一晃，全成了听他话的二愣子，如果去什么世界巨富眼前晃一晃，金山银山都能轻易搬来，如果去那些清纯妹纸眼前晃一晃呢？

　　徐青越想心里越突突，眼前的蓝光突然一闪而逝，那块蓝冰卵石光华尽褪变成了很普通的白卵石模样，欧阳极双眸一清，噗通一声挺身跪倒在了他面前，用纯正的华语说道：“欧阳极拜见主人……”说完低头在地上咚咚咚连磕三个响头，保持着低头撅腚的姿势不再起身。

　　嘎哒梅林吐出一口浊气，把光华不显的卵石收入怀中，低声道：“好了，从今往后他就是你最忠心的仆人了，你小子不用担心，锁魂祖石百年才能用一次，希望你能善待那条雪狼崽，我就当是送你一个养狼的仆人。”

　　那块蓝冰卵石又名锁魂祖石，跟徐青从金瞳帮宝库中得来的那块光明祖石并成为萨满教两大至宝，它具有一种神奇的功效，可以在人脑海深处种下一个永远忠心的念头，说穿了跟某些催眠术有着异曲同工之妙，所不同的是锁魂祖石所产生的功效是旷日持久的，除非被施术者生命完结，否则永不背叛。

　　嘎哒梅林送的不是一件什么小礼物，而是一件豪华型级大礼包，一位天境武者仆从，还有白驼谷中所有不为人知的东西，因为欧阳极还有一层身份，白驼谷主，一个传承了近千年的古武宗门。

　　圣萨满这样做的目的为何不得而知，到了他这种境界已经不在乎世俗间的功名利禄了，但他也做不到像得道高僧们一样无悲无喜嗔怨皆空，有的东西他依然是放不下的，他就是一个介于俗人与圣人之间的奇怪个体，做事全凭好恶本心。

　　徐青叹了口气道：“起来，从今天起你就跟着我混了。”话音刚落，欧阳极就很听话的站起身来，低头前行两步一转身站在了主人身旁。

　　嘎哒梅林挥袖在额头上一拂，把汗水拭干净，低声道：“下月初不语丫头大婚我就不去了，你帮我准备一份大礼送去就好，记住要善待那条狼崽，我先走了。”说完身形一转飞身离去，根本不给徐青任何告别的机会。

　　“真是个怪老头，就这么溜了，不过送的这份小礼物我还是很喜欢的。”徐青微笑着望了一眼身旁衣不遮体的欧阳极，把身上的蒙古袍脱下递给了过去，低声道：“穿上，能遮掉点肉。”

　　欧阳极接过袍子屈膝想跪，被徐青伸手一把托住，苦笑道：“以后别兴下跪行礼这套，跟平时一样就好。”

　　“是的主人。”欧阳极恭恭敬敬的应了一声，把手上的袍子披在了身上。轰隆隆……耳边突然传来一阵沉闷的炸响声，徐青下意识的望了一眼天空，并没有发现什么异常，轰轰轰北面的天空闪烁着一片，这显然是有人在火拼，虽然相隔很远，但那边用的都是大威力现代化武器，在已经黑下来的天空中拉扯不断的光线显得格外耀眼，让人猜不透的是开战双方到底是谁？

　　欧阳极垂手站在徐青身旁，低声说道：“主人，那边是皇陵，依老奴猜测应该是白俄人的军队开始攻打皇陵了。”

　　“什么？攻打皇陵？”徐青神情一变，沉声道：“白俄人军队是怎么回事？”

　　欧阳极虽然被种下了永远忠于徐青的念头，但以前的记忆仍在，他低头说道：“据老奴所知察哈拉兀术背后就是白俄人在支持，早在半年前已经有一支近五百人的白俄人军队陆续驻扎在了皇陵北面的饮马谷，他们名义上都是兀术妻子伊丽娜的族人，实际上都是训练有素的精兵，目的就是为了夺取皇陵中的宝藏。”

　　徐青眉头紧皱道：“难道这么多白俄人驻扎在皇陵附近那些护陵守卫不知道？还有他们的武器弹药是怎么运送到皇陵附近而不被人知道呢？”

　　欧阳极解释道：“白俄人刚来就表明了身份，所以不用担心，另外他们还充当起了军火贩子，再通过兀术的关系关系把那些老旧的武器全卖给了王城，赚的钱又可以秘密添置多武器……”

　　徐青听完了欧阳极的讲述，他总算是知道了王城门口那些武器的来历，白俄人一边用老旧武器赚取大量的黄金，再运回去换取多的高端武器，狼子野心昭然若揭。

　　“走，先回去通知大家做好准备，兀术跟白俄人如果攻下了皇陵肯定不会放过王城里的人……”徐青一转身，脚下生风像敖包方向飞掠，他身后的欧阳极立刻跟了上来，不过这货始终跟主人保持者一定的距离。

　　两人风驰电掣般冲到敖包旁，只见阿希格已经把侍卫们已经集合到了一处，二十名金瞳帮众也自觉加入到了侍卫的行列，骏马备好，子弹上膛，只等一声令下就会奔赴战斗前沿。

　　徐青直接冲到老爸身旁站定，低声道：“要不我带人去瞧瞧，这些侍卫还是留在您身边，免得有人趁乱玩花样。”说到这里，他目光如梭在扫向看台，发现两名长老早已不知去向。

　　阿希格虽说知道儿子的本事，但他并不想儿子涉险，当即把脸往下一沉，斩钉截铁的说道：“不行，就算你功夫再厉害放到枪林弹雨中同样不能自保，不管怎样我绝不会同意你以身犯险的。”

　　徐青咧了咧嘴，却不知道该怎样反驳，老爸的态度坚决得让人有些意外，他也能从中感受一种让人心暖的关怀。


第八百七十章  怎么忘了它？

　　古武者毕竟是血肉之躯，并不是什么飞天遁地的仙侠之流，饿了要吃，渴了要喝，消食了要拉，天境武者在某种程度上而言已经是远常人，如果面对十余支未驳火的长枪短炮自然不足为惧，若是在炮火连天的战场上单兵作战能力再强也是徒劳，飞蝗般的炮弹同时在脑袋上爆开，就是护身罡气再强也要变成肉酱。

　　几百年前蒙古铁骑横扫天下时留下来许多不为人知的孤本资料，其中就有一部分是关于古武者的记载，原来当年成吉思汗麾下不仅有最好的铁骑弯刀，还有一大群通过各种途径招揽来的强大古武者，汗王金刀所指，古武者们舍生忘死破城斩将，立下赫赫战功。

　　成吉思汗每攻陷一国，首先要做的并不是夺取财富，而是想尽一切办法招揽古武者和各种奇人异士，对于那些能力强大的古武者甚至大汗亲临礼贤下士，投诚的古武者人数一时间达到了千人，试问有这样一支奇兵在手征战天下又岂会不望风披靡？

　　然而这些武者们骨子里都是傲气的，只要征伐一停每一个都是舍我其谁的角色，彼此间私斗成了家常便饭，大汗在留下来的羊皮卷中名言，这支奇兵就是一柄双刃剑，既可破敌又可伤己，因此成吉思汗针对这些强者们定下一条六字铁律：古武存，战不停！尽量不让他们有消停下来的时间，宁愿在战争中消耗。

　　成吉思汗死后他的子孙们并没有遵循这条铁律，而是在打下几个大国之后就安心享乐起来，以至于剩下的古武者们成了入鞘利刃，藏楼良弓，不少厌倦了征战的武者纷纷隐退，他们拥有比普通人长的寿命，但所忠心的却只有成吉思汗一人，士为知己者死，如果知己不在，急流勇退才是正途。

　　也有一批对成吉思汗忠贞不二的古武者主动请缨守在了皇陵前，就在那片土地上繁衍生息，日久年长竟然成了一个小部落，古武者们的后代也就成了今天的护陵守卫，这群人只会遵从现任汗王的合理命令，终生极少会离开部落，这个部落的战力如何无人考证，因为那些想去考证的人全都死了。

　　阿希格作为现任汗王自然有权利阅读族中留下来的资料，他明白儿子已经是一名势力强横的古武者，其中一定经历了许多鲜为人知的坎坷与磨难，作为一个不称职的父亲，他甚至不敢多问，但必须阻止儿子凭着一腔热血冲锋陷阵。

　　北面的天空中红光冲天，隆隆爆炸声有如天雷滚滚，皇陵争夺战已经进入白热化，原本载歌载舞的族人们很自觉肃立在原地，察哈拉王族就是为了保护皇陵而存在的，每一个王城中的族人这一刻都将变成战士，只等汗王一声令下大家都会拿起武器和入侵者一决生死。

　　当然也有个别居心叵测的家伙一早溜号了的不值一提，阿希格振臂一挥，用扩音器喊道：“族人们，察哈拉部族为什么而存在大家都知道，我们大家的血液中都印着四个字，那就是：守护皇陵！”

　　最后四个字阿希格用尽全力喊出，大病初愈的苍白面颊泛起一抹红光，此时此刻这位谦和的汗王浑身散发出一股铁血的气势，这股气势感染了周围所有人，就连徐青也仿佛觉得老爸的形象瞬间高大起来。

　　“守护皇陵……”不知是谁领头高喊了一声，霎时间不拘男女老少一齐振臂高呼，守护皇陵守护皇陵……在这山呼海啸般的呼喝声中敖包前的节日气息已经荡然无存，这里俨然成了一处誓师出发的点兵沙场。

　　阿希格伸手一挥，所有声音截然而止，他望了一眼北方红光闪动的天空，脸色一派凝重，沉声道：“打仗自古以来都是男人们的事情，在我察哈拉部族也是一样，成吉思汗的健儿们为了守护祖先的陵墓从来不怕流血，我们手中的弯刀今天又到了痛饮入侵者鲜血的时候，年满十八岁到三十岁的健儿们站出来，跟侍卫队进武器库。”

　　呼啦。

　　数千名健儿争先恐后的站了出来，人头黑压压一片，男人们眼神中闪烁着坚毅兴奋的光华，在渐暗的夜空中宛如繁星点点，当然徐青和金瞳帮众也不甘人后的站了出来，他已经十八岁了，这次阿希格只是皱了皱眉头，并没有出声反对。

　　两名侍卫踏步上前，抬头高喊一声：“战阵，起风。”数千名蒙古健儿迅分成了十个方阵，每个方阵人数大致都差不多，此时此刻，他们就是一群训练有素的士兵，而且每个方阵都有两人从腰间解下来一条白丝巾绑在了手臂上。

　　徐青和金瞳帮众人面面相觑，他们怎么也想不到这些人早已经有了一套严谨的战法，反倒是他们这些打酱油的没了落处，傻乎乎的站在了一起，成了个格格不入的小团体。

　　阿希格淡然一笑，上前来伸手拍了拍儿子的肩膀，低声道：“每一个族人都是战士，这是第一个风阵，后面还有火、雷、水、金四个战阵，而我们两父子就是最后的金阵，如果六个战阵都打光了，那么整个王城也就不复存，懂了么？”

　　徐青这才猛醒过来，一个守护了皇陵几百年的古老部族又怎么会没有一套御敌强兵法则呢？按照这样的阵势排列整个王城中的族人应该是全民皆兵，直至战到最后一刻，代表金阵的汗王一死整个部族灰飞烟灭，想起来就让人后背发凉。

　　嗷嗷两名侍卫各牵着一条威猛的蒙古牧羊犬走了过来，这两条蒙古牧羊犬每一条都有百来斤重，一米半长，毛色棕黑，是标准的铁包金，阿希格伸手摸了摸其中一条蒙古犬脑袋，笑了笑道：“这两条狗是我以前养的，一条叫念华，一条叫思江……”

　　“狗对了，就用狗。麻痹的，我怎么把它给忘了嘿嘿嘿……”徐青望着两条牧羊犬徒然发出一阵莫名其妙的自语，到最后居然很神经质的抓着后脑勺傻乐起来。


第八百七十一章  神獒破敌

　　两条牧羊犬让徐青想起了另一条神奇的大狗，那条狗还欠着他两个承诺，让它去跟白俄人斗一斗总可以，说不定还能收到意想不到的奇效，只不过突然想到了这茬儿一时兴奋，居然有些得意忘形了。

　　阿希格望了兴奋莫名的儿子一眼，微笑道：“如果喜欢狗的话这两条都可以送给你，不过它们并不是王城中最好的牧羊犬，只能说中等偏上而已。”

　　徐青笑道：“中偏上不错了，我现在就叫一条打不死的特级狗过来帮忙，您就瞧好。”说完他从衣袋夹层里掏出一根很精致的犬笛，这是一根不知用什么动物骨骸制成的犬笛，只有两寸长上下，白惨惨的散发着一层蒙蒙光晕。

　　这根笛子是大雪獒留下来的，还有一枚圣境内丹，说是只要吹响这根犬笛大雪獒就会跑过来帮忙，至于它能干掉多少白俄人就不得而知了，想想它那神奇的不死之身，寻常枪炮只怕拿它没辙，就算不幸光荣了也无所谓，那叫做死得其所。

　　阿希格是认识犬笛的，一般都是用金属或者竹木之类的东西制成的，这种模样的犬笛还是第一次见到，眼神中闪过一抹诧异的神情，低声问道：“这犬笛是呼唤你说的特级狗用的么？”

　　徐青点了点头，用袖子在犬笛咀儿上用力抹了两下，然后凑到唇边鼓起腮帮子一吹，呜啾啾好家伙，这声音宛如夜枭鸣啼，鬼语啾啾，在夜幕中显得格外凄凉，他身边的所有人只感觉心头一震，这声音也太难听了？

　　呜啾啾。

　　徐青强忍着想把犬笛捏得粉碎的冲动，鼓着腮帮子狂吹一气，这简直就是强奸耳膜啊！为了把那条该死的大雪獒招来只能忍住，再忍住。

　　呸呸——徐青终于HOLD不住了，一把扯下嘴上的犬笛猛吐了几口，麻痹的，这鬼笛子里面一股子怪味，以前乡下发霉了好久的猪血饼就是这个味儿。

　　嗷吼。

　　一声高亢浑厚的犬叫声突然响起，阿希格跟前的两条蒙古犬身躯如遭雷摄般抖了两抖，呜呜低吼了两声乖乖趴在了地上，众人一脸骇然望着徐青，纷纷猜测着犬笛召唤来是条什么猛犬，光听这叫声就让人心脏直突突。

　　“麻痹的，这条哈巴就不能低调点，影都没见穷叫唤个毛啊。”徐青把犬笛随手揣进裤兜，撇嘴低声骂了一句，一旁的阿希格忍不住皱了皱眉头，心忖道，这小子实力凡是好的，就是江湖气太重了点。

　　初临的夜幕中一条牛犊子大小的纯白大雪獒从正西面飞奔而来，脖颈上的鬃毛圈子迎风炸开，那模样酷似一头白色雄狮，最惹眼的是它那双血红的眸子，就像两盏红灯，凌厉的目光让人不敢直视。

　　徐青淡笑着迎上前两步，伸手向大雪獒一挥，那模样就像跟许久没见的老朋友打招呼似的，大雪獒跑到离他两尺外站定，仰起头往左一偏，就好像是在鄙视某人。

　　徐青把手往下一搭，讪笑道：“那啥哈巴啊现在有事情给你做了，就是不知道你个老东西牙口还利落吗？”

　　嗷雪獒沉吼一声张开了血盆大口，里面满口白森森的牙齿根根竖立，绝对没有虫牙蛀窟窿，这牙口，最坚硬的牛骨都能嚼个粉碎。

　　徐青知道这家伙能听懂自己说话，伸手一指北方红光闪闪的天空，笑眯眯的说道：“那边有一票白俄人作怪，麻烦你过去试试牙口，咬死不用管埋，有问题吗？”

　　大雪獒伸出满是肉刺的大舌头在唇边獠牙上一舔，点头低吼了一声，偌大的身躯突然一转头向北方发出了一声长嚎，两只前爪在地上一按，啵！身如出膛的炮弹般朝正北方飞扑过去，晃眼工夫就消失在众人视线中。

　　说实话徐青对大雪獒的能力并没有多深的了解，但这家伙是活了不知多少年的精灵，对于没把握的事情应该不会梗脖子上才对，既然它点头了，那么白俄人就倒霉了，至于会倒霉成个啥模样就要以观后效了。

　　直到雪獒彻底没了影地上瑟瑟发抖的蒙古牧羊犬才夹着尾巴站了起来，或许是因为太惧怕雪獒的关系，当它们见到徐青走近时竟然齐声低吼一声又趴下了。

　　当大雪獒出现的那一刻，阿希格脑海中闪过一个念头，记得在王族资料库中有秘文记载，成吉思汗东征时曾经见过一头神獒，因为手下六名古武者想驯服这头神獒，没想到眨眼间就被撕成了碎片，因为畏惧神明之威二十万东征大军绕道千里奔袭。

　　历史已经无从考证，但徐青召唤来的这头大雪獒却和资料中记载的神獒有几分相似，身壮如牛，双目赤红如血，通体雪白，吼声震天……阿希格现在发觉自己越来越看不懂眼前的儿子了，他所展现出来的种种能力早已颠覆了常人认知，但那份父子间特有的血脉感应却是不能作伪的，算了，难得糊涂。

　　徐青摸了摸鼻子，望了一眼有些失神的老爸，低声问道：“我想带几个人去那边瞧瞧，就远远的看个动静，保证不会动手行么？”

　　“嗯！”阿希格下意识的点头应了一声，徐青立刻一转头对金瞳帮众们说道：“大家留下来保护汗王，我去看看就回，如果有需要的话再叫你们过去。”

　　众人应了一声，很自觉的站到了阿希格身后，徐青对垂手立在一旁欧阳极吩咐道：“你去牵两匹好马过来……”话说到一半，双瞳蓦然一缩，他看到一名侍卫背着一支俄制SVD狙击步枪，不善用枪的他最喜欢这种带瞄准镜的狙击枪，虽说SVD远不及重狙之王巴雷特，但也凑合能用了。

　　这厮上前两步走到侍卫跟前，笑眯眯的指了指他背后的长枪道：“可以把这支枪给我用用么？”

　　“当然可以！”背枪的侍卫忙不迭取下枪和子弹袋子一起递了过来，小王子要枪他一百个愿意，至于对方会不会用就不是他管得着的事儿了。


第八百七十二章  不是生化危机

　　欧阳极很快牵来了两匹健马，那毛黑得跟缎子似的，骑这种马儿在暗夜中奔跑目标也相对要小很多，徐青正鼓捣着刚上手的SVD狙击步枪，这玩意有点老，但精度和准确性都是一流的，而且后坐力也小，配上个俄制夜视枪瞄仪，两百五十米内打人基本上一扣扳机倒一个，很件不错的单兵利器。

　　望着儿子熟练的把玩狙击枪阿希格心里很后悔刚才应了一声，瞧他这架势就是准备大干一场，话已经说出去了就不能反悔，他上前拍了拍儿子肩膀道：“一切小心，别逞能。”

　　徐青笑着把个十发的弹夹装上，点头道：“放心，有这支放大版AK在手，我顶多隔远打一打黑枪，不会把自己搭进去的。”说完对身旁牵马的欧阳极打了个手势，两人一起上马朝北飞奔而去。

　　阿希格向众人挥了挥手道：“走，我们去汗王宫等消息。”一旁的侍卫立刻把马车驾了过来，但他却摆手拒绝了坐车，骑了匹蒙古马跟着众人一起趁着暮色朝汗王宫行去。

　　王城以北不足五里外有一座方圆百余米的山丘，周围没有任何连伴，显得孤零零的。在山丘朝阴面被人工开凿出了一个直贯入山体五米左右的百平米洞穴，里面一脸铁青的阿尔斯楞正面对着一群瘫坐在地的男女大动肝火，满脸的伤疤在盛怒下抽动着，现出一抹狰狞之色。

　　这群男女身旁都放着各种武器，以冷兵器为主，但这群人明显精神欠佳，一个个蔫啦唧的，当然骂人的阿尔斯楞除外，今天他并没有穿铠甲带头盔，并不是他不想穿，而是东西放在部落里根本没来得及去拿。

　　今天是王城中祭敖包的节日，按往年的习惯祭祀后最丰厚的那份祭品肯定是会派人送来给这些皇陵守卫的，今年也无例外，一队人送来了各种食物，烤全羊、牦牛肉、骆驼肉……还有整壶的美酒。

　　这些皇陵守卫自然不知道其中有诈，只管喝酒吃肉大快朵颐，唯有阿尔斯楞心情似乎有些不佳，一个人坐在远处的土包上抽着烟发呆，他今天心情莫名有些沉重，几乎每个月都有那么几天时间是这样，喜欢一个人静静独处，就像一匹草原上的孤狼，总是不合群。

　　过了两小时左右，有两名守卫发现送来的酒肉中有毒，但已经晚了，六十八名皇陵守卫除了阿尔斯楞和另一名吃斋的守卫没有中毒之外其他人无一例外全部失去了战斗力，浑身上下软绵绵的没有了半点力气，紧接着炮火连天，一波波弹雨如飞蝗般疾涌而至，皇陵守卫们只能仓促退到了这个山洞中暂避。

　　真正让阿尔斯楞恼火的并不是敌袭，而是这群守卫们丧失了最起码的警惕性，酒肉里的毒药用银质物件一探就能试出来，可偏偏就没有人去试上一试。

　　这次进攻皇陵的敌人很明显是有备而来，他们似乎知道皇陵守卫们能力凡，首先送上的就是几轮密集的弹雨，很不幸有十名守卫就这样稀里糊涂丢了性命，剩下的勉力逃进了山洞才免去了一劫，窝囊，从没有过的窝囊。

　　阿尔斯楞只能眼睁睁看着建立在皇陵旁的守卫聚居点被炮火夷为平地，而他却没有半点办法，死了十个人，连敌人的面都没见着，这事对所有皇陵守卫而言都是一桩奇耻大辱，那些中了毒的守卫们只能低着头任凭队长责骂。

　　自成吉思汗死后，几乎历朝历代都会有人觊觎皇陵中的宝藏，皇陵守卫从没有过几年安稳日子，一辈子几乎都在杀人与被杀之间渡过，侥幸能活下来的最终都选择去另一处远离皇陵的地方养老，让一代的守卫接替。

　　皇陵守卫可分内外两层，外层的守卫都是察哈拉王城挑选来族中健儿，像死去的达楞以前就做过几年的皇陵守卫，他那时就是守在外层的，既然来犯着的炮火可以直接攻击到内层守卫，那么只说明了一件事情，外层的守卫早已经打光了。

　　洞外的炮火声没有个停歇，仿佛来犯者已经开始把所有的火力转向了这座山丘，一阵狂轰滥炸不停山洞顶上的岩石被震得簌簌落下，好像下一刻整个山洞就会轰然崩塌似的，阿尔斯楞现在恨不得冲出去与来犯者拼个生死，可现在洞外炮弹如飞蝗，冲出去指不定还是难见到敌人，因为稍有不慎，密集的炮火就能要了他的命。

　　进退两难，拼无可拼，现在阿尔斯楞陷入了一种从未遇过的尴尬境地，洞顶的岩石好像松动得厉害了，如果再这样下去山洞一塌就会把这些中毒的守卫们全部活埋，后果简直不敢想象。

　　轰隆又是一发迫击炮弹落在山顶上，整个山洞都震了震，可接下来却发生了一件很诡异的事情，所有攻击徒然停止，别说炮声了，连子弹的嗖嗖声都听不到了。

　　“为什么会这样？”阿尔斯楞皱眉自语了一声，抬脚走出了山洞，目光所及，地面上布满了深浅不一的弹坑，可奇怪的是再也不见一颗带弹字的玩意过来，他心头暗忖，是不是这些攻打皇陵的家伙们后劲不足呢？弄不好炮弹已经打完了……

　　其实阿尔斯楞猜错了，那些白俄人既然是有备而来就不可能出现弹药供应不上的情况，可他们已经没办法再填装弹药了，因为来了一条牛犊大的雪獒，这畜生冲过来见人就咬，而且满嘴的利齿都是直接冲着人脖子上招呼的。

　　雪獒大发神威，行动如疾风闪电，转眼就有十余名白俄人被咬中了脖子，倒在地上抽搐了几下就哽屁着凉了。

　　白俄人还不知道，噩梦才刚刚开始，雪獒在连续咬伤了五十余人后突然转身飞纵，几个忽闪都跑没了影子，然而地上被它咬中脖颈的家伙挺尸般站了起来，他们的眼神一片呆滞，嘴角流出一股牵丝粘液。

　　有几个白俄人关切的上前问候，突然，一个刚从地上爬起来的家伙蹒跚着往前冲了两步，伸手搭住了一个白俄人肩膀，偏着头张开嘴对着那人脖颈猛的咬了下去。


第八百七十三章  驱狼吞虎

　　被同伴一口咬中脖子的白俄人痛得怪叫一声，伸手猛的一把推开咬住脖子的同伴，伸手捂住血淋淋的脖子一阵呵斥，刚骂了两句喉咙里一阵咯咯作响，两颗碧绿的瞳仁变得灰暗浑浊，一转身低头走到了另一个持枪的同伴身侧，突然张嘴一口咬在了他脖颈上。

　　“啊！”被咬的白俄人惊叫了一声，下意识的转过枪口对准袭击自己的同伴扣下扳机，哒哒哒子弹近距离射入那人腹部，从后背穿了出来，然而那个只顾咬脖子的家伙浑然未觉，仍旧低头品尝着对方动脉里泉涌而出的颈血。

　　一时间夜幕中惨呼连声，枪声不断，五百余名掌握着大量现代化武器的白俄人彻底乱了，有几个危机感强的先一步钻进了不远处的装甲车，死死的关上了门。也有的红着眼对昔日的同伴扣下了扳机，火舌在暗夜中明暗不定，血与火糅杂在了一起，宛如修罗炼狱。

　　“打他们的头。”不知道是谁高喊了一声，原本惊慌失措的白俄人顿时恢复了理智，一个个举起手中的枪对准了昔日的同伴，扳机连扣，滑腻的脑浆和着鲜血在暗夜中飞溅，被咬中脖子的白俄人悍不畏死，张大嘴迎着黑洞洞的枪口扑上去，又被子弹贯穿颅脑倒下。

　　这群白俄人并不是什么乌合之众，相反他们都是训练有素的士兵，短暂的慌乱过后已经完全恢复了镇定，有条不紊的用手中的枪解决那些陷入疯狂中的同伴，扑倒的尸体散发出一股子浓重的血腥味道，迎风一吹，四处荡散。

　　雪獒站在百米外的一个小土包上，血红的眼珠子冷冷的望着远处的屠场，它身旁不知何时聚集来了一大群草原狼，静静的匍匐在土包四周，好似一群俯首帖耳的顺民在等待着王者的号令。

　　这个小土包的位置有些特别，既可以看到不远处乱成一团的白俄人又是王城来人的必经之路，大雪獒之所以会选择这里显然是经过了一番考虑的，现在王城方向已经传来了阵阵急促的脚步声，坦克履带碾压地面的轰鸣声，还有马蹄声。

　　狼群的听觉是相当敏锐的，数以千计的草原狼开始变得躁动不安起来，即便是保持着匍匐的姿势也忍不住皱起了鼻梁上的皮肤，这群天生的猎杀者随时做好了掠食的准备。

　　嗷吼。

　　雪獒仰起头低吼了一声，原本躁动不安的狼群顿时又平静了下来。这时两匹黑马疾奔而至，在离狼群还有五十米光景的地方停了下来，饶是蒙古马再怎么镇定，在面对一大群凶猛的草原狼时也会裹足不前，如果不是马上的人用力勒住缰绳只怕它们已经扭头跑掉了。

　　徐青背着狙击枪跳下马背，望了望对面那一大片碧幽幽的狼眼，又抬头瞟了一眼站在土包上的雪獒，这家伙驱使狼群的本事以前见识过一次，但眼前这群狼的数量还是让他震惊了一把，上千条恶狼一个劲的眨眼睛卖萌也未免太壮观了些？

　　雪獒扭转身子飞扑而下，踩着狼头狼背跳到了徐青跟前，有两条倒霉的草原狼脑袋都被踩进了泥里，啃了一嘴土，抬头低呜了两声，好像在述说满腹的怨意。

　　雪獒用前爪在地上划拉了几下，写出来一行字迹，徐青定睛一看，只有三个字，等天明！意思很明显，是让他拦住后来的族人等待天亮，他脑海中念头一闪，不会吧，难道这家伙已经把白俄人全部干掉了？

　　雪獒不再理会徐青，扭头对着狼群嗷嗷叫唤了两声，只见数以千计的草原狼应声而动，三五成群朝那边火光闪烁处咆哮着冲了过去。

　　徐青伸手从口袋里掏出犬笛一晃，笑道：“谢谢你，这东西你可以收回去了。”现在已经达到了目的，这东西和剩下的条件要不要没所谓了。

　　嗷雪獒低吼一声，没有收回犬笛，转过身几个飞纵消失在了茫茫暮色之中，作为一头通灵的奇兽，它也懂得信诺二字，相比起某些唯利是图的人类来还要强了千百倍。

　　徐青收起犬笛，大步走到了土包上，取下背上的SVD狙击枪端起来对准了远去的狼群，他要先弄清楚前面的状况，如果能顺便打黑枪干掉几个也是件不错的事儿。

　　俄制的夜视枪瞄仪效果相当不错，远处的景物被瞬间拉近，只见白俄人的阵地上一片狼藉，到处都是躺倒在血泊之中的尸体，而且那些尸体的脑袋无一例外都被打成了烂柿子，同时他也注意到有几个死人嘴角露出来一小截獠牙，跟以前的仆人德古拉凯奇有几分相似，唯一不同的就是他们的獠牙短一些。

　　镜头一转，正巧看到一个身材魁梧的白俄人手中反握着一把军刺，对着另一个蹒跚走来的白俄人脑门扎去，噗锋利的军刺扎进颅骨，徐青见到那个被刺中的白俄人脑袋上的伤口迅撑开，雪白的脑浆哗啦一下流了出来，这血腥的一幕让远处的徐青牙齿一阵发酸，枪口一转对准了杀人的白俄人扣下扳机。

　　一声枪响，镜头中的白俄人胸前绽开一朵血花，人还往前冲了两步才扑倒在地，他身边的白俄人立刻警觉起来，纷纷调转枪口四处观望，徒然，一个白俄人张大了嘴巴，他看到了不可思议的一幕。

　　一大片碧幽幽的眼睛从四面八方迅向这边聚拢过来，天啊，是狼群，刚解决掉那些咬脖子的疯狂同伴又出现了这一大群饥肠辘辘的恶狼，幸存的白俄人彻底傻眼了，现在没有人再去理会藏在暗处的狙击手，这群该死的恶狼才是最大的危机。

　　哒哒哒——两个最先回过神来的白俄人对着狼群扣动了扳机，倾泻而出的弹雨好像死神镰刀般开始收割狼群的生命，然而刚经历了一场生死洗礼的白俄人尚未能完全摆脱心头的阴影，动作比平时无疑要慢了半拍，就是这短暂的一个失神，飞奔而来的狼群已经到了近前，碧绿的瞳孔闪烁着嗜血的冷光……


第八百七十四章  入地无门

　　雪獒的智慧远胜于常人，它今夜布下了一个局，先冲上去发动突袭咬伤了十几个白俄人，引起了一阵恐慌，也借此杀死了大半白俄人，然后趁他们惊魂未定之际来一招驱狼吞虎，凶悍的狼群犹如一群悍不畏死的狩猎者，早已饥肠辘辘的它们把眼前的白俄人当成了一顿美味的宵夜。

　　一条狼对上一名手持枪械的白俄人没有半点胜算，但三五条狼组成的小团体一起扑上去形式就截然不同了。

　　狼是最团队协作精神的动物，它们捕猎时分工明确，进退得法，最喜欢发动出其不意的攻击。三五条狼咬腕子拖腿一味缠斗，只要白俄人一低头，立刻会有一头恶狼张嘴咬断他的脖子，面对这样一大群恶狼，近百白俄人顷刻间就送了命。

　　狼群好像有了某种默契，即便是杀死了一只猎物也绝不会停下来享用，而是继续扑向另一只猎物，它们的目的只有一个，杀死所有的猎物之后再慢慢饱餐一顿。

　　被狼群围攻的白俄人彻底乱了，手中的枪械近战根本捞不到好处，也有聪明拔出军刺捅死了几头恶狼，但很快就发现了一件让他们绝望的事情，更多的恶狼又龇牙咧嘴的扑了上来。

　　轰隆隆——三辆发动的装甲车开始在原地转起来圈子，可这东西想轧死灵活的草原狼基本上是不可能的，用机枪扫射肯定会误伤活着人，除了兜圈子别无办法。

　　远处端着狙击枪瞄准的徐青心头一叹，如果现在手上是一把OSV96狙击枪就好了，百余米的距离一枪打穿装甲无压力，这把SVD显然是做不到的，索性找几个游散的目标敲掉还好。

　　呯呯——狙击枪在徐青手上吐出了死亡的火焰，每一颗子弹都与能夺去一条鲜活的生命，他狙杀的目标全部是手上拿枪的又没被狼群围住的，为狼群减少了损失，刚干掉了两个，身后的风阵健儿们已经到了土包后。

　　这一场歼灭战已经没有了任何悬念，甚至这些人根本不用过去，等狼群吃饱了玩嗨了再过去打扫战场不迟，如果那几台装甲车不开溜的话或许还要花上点手脚。

　　队伍最前面的人早就看到端枪的徐青和欧阳极，一看就知道王子在打人黑枪，虽说不光彩，但却很实用。

　　徐青把枪一收拎在手上，纵身跳下了土包，他走到队伍前把手中的狙击枪一举，用蒙古语高喊道：“停下来，大家原地休息！”

　　领头的五个蒙古人一头雾水，其中一个留小平头的汉子上前右掌拍胸对徐青行了一礼道：“王子殿下，为什么让我们停下来呢？”

　　徐青直接把手中的狙击枪递了过去，反手一指土包低声说道：“你们去土包上看一下就会明白了，有四条腿的朋友正在招呼那帮家伙。”

　　小平头拎着枪对身旁的几个领头的蒙古人使了个眼色，五人一起跑上的土包，轮流用夜视枪瞄仪观看了一阵前方的情况，很快就转身跑了回来，众人脸上都带着一抹难以置信的狂喜之色。

　　数千条草原狼在拼命啃咬着白俄入侵者，照这样下去不用多久就能结束战斗，族人们的伤亡无疑就可以减少到一个忽略不计的数字，怎能让这些准备拼命的健儿们不喜出望外呢？

　　小平头把手中的狙击枪递给了徐青，五人一齐向他行了个礼，大家一起转身吩咐同来的健儿们原地休息，小平头还让几个蒙古人在土包下悄悄架起了两门大口径迫击炮，这玩意用来打装甲车顶可是相当给力，只要那几辆傻乎乎转圈的铁家伙不跑一准把它们轰成脑震荡。

　　察哈拉王族富可敌国，只要有真金白银买武器自然是不在话下，其实这些武器多数还是从那帮跟狼群纠缠的白俄人手上买的，没想到现在可以用来当做砸自己脚的大石头。

　　白俄人原本想速战速决，趁着皇陵守卫们中毒的时机一举拿下皇陵，可人算不如天算，他们怎么也想不到会蹦出来一条神奇的雪獒，就是这样一条欠了徐青人情的雪獒给白俄人造成了致命的打击，现在五百余人的精兵损失了四百名，还有六十来个硬挤在三台装甲车内进退两难。

　　徐青让所有人原地待命之后又扛着狙击枪屁颠屁颠的跑上了土堆，趴下来又开始用那枪瞄仪寻找目标，他真正要找的是察哈拉兀术那一帮子，这次突袭皇陵的事件十有九跟这位便宜大伯脱不了干系，只有找到他这事才能算真正告一段落。

　　随着时间的推移，那边人兽战场的尸体越来越多，甚至有的都叠在了一块，鲜血把土地浸成了一种略带反光的颜色，就好像是在地面上泼了一层油膏似的，即便是相隔百米开外也能闻到一股子刺鼻的血腥味。

　　外面的人都死伤殆尽，装甲车上机枪终于开始肆意喷吐火舌，密集的子弹如暴雨般倾洒向准备享受猎物的狼群，智慧毕竟有限的犬科动物们霎时间被打倒了一大片，在同类飞溅的血肉面前狼群终于感到恐惧了，嗷嗷乱叫了一阵掉转头仓皇逃窜。

　　可四条腿又怎么能跑得过子弹，一条条草原狼不断被被子弹贯穿掀飞，看来幸存的白俄人是打定了主意要为死去的同伴们报仇，把这些草原狼全部杀死。

　　就在这时，土包上的徐青冲下方的炮手们一挥手：“开炮，干掉那三辆装甲车。”早已经调整好了准星的炮手们立刻把炮弹塞进膛，只听得嘭嘭！两声爆响，炮弹拖着尾焰呼啸而出，飞向那三辆只顾着收拾狼群装甲车。

　　轰隆隆——火光腾空，巨响震耳，两发炮弹同时在装甲车顶炸开，里面的人即便不死也成了脑震荡，嘭嘭！打炮的半点也不含糊，继续填弹，这两发炮弹只击中了一发，但三辆装甲车已经全部瘫痪，周围的草原狼也被这突如其来的攻击吓坏了，扯着腿子跑了个干净。

　　徐青从镜头里望着那三辆黑烟滚滚的装甲车，转过头对山包下的炮手们挥了挥手道：“再打两炮，让这帮兔崽子们入地无门！”


第八百七十五章  解药

　　硝烟散尽，经受过血与火洗礼的土地再次恢复了平静，三辆装甲车就像三头沉寂的钢铁巨兽匍匐在原地，断裂的履带散发着惨淡的幽光。

　　一场原以为会很惨烈的战斗因为雪獒和狼群的加入最终戏剧般以察哈拉部族零伤亡收场，至于打扫战场的事情徐青并没有参与，他远远的看到几个人掀开了变形的车顶门，从里面拖出来的还有活人，可并没有发现察哈拉兀术等人，看样子他们并没在这里。

　　五百余名白俄人剩下活的不足三十名，都是藏在装甲车里的活口，其中还有个披头散发的白俄女人。

　　风阵的健儿们现在对这位王子殿下打心眼里尊敬，在某种程度上说甚至可以用奉若神明来形容，能驱使数以千计的草原狼对敌的神奇手段不是神明又是什么？有心人还联想到了他和圣萨满谈笑风生的情景，暗暗猜测他们的王子是不是某位神明转世，就像活佛的转世灵童一样的存在。

　　小平头和几名持枪的健儿押着那个披头散发的白俄女人走了过来，在徐青面前站定，小平头伸手一把抓住女人满头金发往后一拖，露出了一张烟熏火燎过的黑脸，那双充满怨毒的眼睛紧盯着徐青的脸，如果眼神能灼穿皮肤，只怕某人已经千疮百孔了。

　　徐青皱了皱眉道：“把她带过来做什么？”这女人年纪已经不小了，不过五官长得还算周正，加上这一脸的黑烟子就让人看着就不舒服。

　　小平头伸手到嘴边吐了口吐沫在掌心，很粗鲁的在女人脸上抹了几把，居然被他抹出了一白嫩的脸蛋儿出来，他顺势把黑漆漆的手掌在女人大胸脯上抹了一把，嘿嘿笑道：“王子，这个白皮婆娘我认得，是察哈拉兀术的女人，叫什么伊丽娜，她知道兀术藏在哪里。”

　　现在察哈拉兀术已经成了公然反叛的罪人，族人们自然不会再把他当回事，对待俘虏情面是不会留的，如果不是徐青在的话，小平头指不定就把这位洋婆子就地正法了，白俄女人不比族里的糙皮婆娘，那一身肉皮嫩得让人眼馋。

　　徐青望了一眼伊丽娜胸前的黑手印，皱眉道：“说，察哈拉兀术在哪里？”说实话在他手上还真没有撬不开的铁齿铜牙，但问题是只针对男人，如果让他用那些极端的手段来对付一个女人还真下不了这个手。

　　伊丽娜用怨毒的目光狠狠的盯着他的脸，冷笑道：“你就是阿希格在华夏留的野种么？你别想从老娘嘴里知道任何东西，有本事就一枪给老娘个痛快。”

　　这女人讲的居然是一口标准的华语，那老娘叫得那叫一个顺溜，就连徐青都感觉有些意外，其实他不知道的是，伊丽娜的母亲就是华人，能讲一口华语并没什么出奇的。

　　徐青摸了摸鼻子道：“既然你会说华语就应该知道有句老话叫做多行不义必自毙，兀术这种人迟早还是跑不掉的。”

　　伊丽娜倔强的抬起头道：“哼，你伤了我两个儿子，侮辱了我女儿波娃，不知道是谁多行不义？老娘知道有句老话叫人在做天在看，像你这种狠毒的人迟早是有报应的。”

　　针尖对上了麦芒，这女人倒是半点也不含糊，她说得也没完全错，兀术的两个儿子都是直接或者间接伤在徐青手上，就是那啥侮辱了波娃就有些让人犯糊涂了。

　　徐青苦笑道：“我什么时候侮辱了波娃？拜托你别乱嚼舌头行么？”这可是原则性问题，他跟波娃怎么说都是堂姐弟，有的话不能由得这洋婆子乱咬一气。

　　伊丽娜对目前的处境心知肚明，就是说出了兀术的下落最后只怕也难逃一死，还不如硬气点来个一问三不知，把脸一扭不再理会某人。

　　啪！一旁的小平头看不过去了，伸出大巴掌甩手就是一个响亮的大嘴巴子，抽得伊丽娜嘴角流血，可她连眉头也没皱一皱，如果一个人连死都不在乎了，又怎么会在意被甩了一巴掌呢？

　　小平头扯着伊丽娜脑后的金发往后一别，把她整张脸转过来对着自己，恶狠狠的说道：“别以为你不说就没人知道兀术在哪，刚才我们的人就看到一男一女骑马往北边去了，那女的好像就是兀术的女儿波娃，从这里往北一公里左右就是饮马谷，我现在就带人过去用炮弹把人炸出来……”

　　听到这话伊丽娜才真正开始紧张起来，她知道女儿波娃现在已经带着受伤的大哥脱脱不花返回了饮马谷，这要是真给他们一通炸弹投过去后果不堪设想。

　　“如果你们不去饮马谷的话我可以提供一种解毒药的消息，有了解毒药才可以让那些皇陵守卫恢复过来。”伊丽娜强忍着头发被拉扯的痛楚声嘶力竭的喊道：“明天太阳落山前要是没有解药，中毒的皇陵守卫全都要死。”

　　徐青神情一凛，对小平头使了个眼色，这厮立刻松开手上的金发却很不甘心的在伊丽娜圆腚子上猛拍了一巴掌，口中说道：“老实点，不然我现在就叫人去灭了饮马谷里的人。”

　　伊丽娜肩膀颤抖了两下，咬牙对徐青说道：“解药可以给你，但我有个条件，如果你不答应的话就算杀了我也不会得到任何有用的消息。”现在为了子女的安危她已经不敢再称什么老娘了，免得无意中激怒了对方。

　　徐青双眼微眯道：“不妨说来听听，如果不是太过份的话我应该可以做主答应你的，不过说是放过察哈拉兀术什么的就可以免提了。”

　　伊丽娜眼中闪过一抹痛苦挣扎的神色，沉吟了十余秒才开声说道：“我不会提什么放过兀术的要求，但你必须放过波娃和脱脱不花。”

　　徐青点头一笑道：“好，你现在可以说解药的事情了，要是真能救人的话说不定我一高兴把你也给放了，至于信不信就随便你选择了。”

　　“什么？你可以放过我？”伊丽娜眼中闪出两点亮光，她被这句话震惊了。蝼蚁且偷生，试问不到穷途末路谁愿意选择去死呢？


第八百七十六章  山谷雷阵

　　自古杀人容易饶人难，徐青之所以选择放过伊丽娜和她的子女并不是没有经过考虑的，原本跟这些人就没有什么仇隙，放人一条生路还能救下另一帮人，这两头不亏的事儿倒是能做的，不求让人感恩戴德，只求个问心无愧。

　　徐青对小平头等人一挥手道：“你们几个，去弄点水来给人家洗洗脸。”既然准备放人了就要先拿出诚意来，现在的小徐同学做事情已经比当初要成熟多了。

　　伊丽娜用手背抹了一把脸颊道：“不用了，解毒药藏在饮马谷，你可以派两个人跟我一起去取。”

　　徐青笑着一指欧阳极道：“好，那就我们两个一起去。”伊丽娜望了一眼他身边的欧阳极，眼神中闪出两点怨色，但还是点了点头。

　　“不可以，现在我们还不能确定皇陵守卫是不是中了毒，您不能这样跟她去。”小平头一脸担忧的伸手拦在两人面前，在他看来这个女人是不能相信的，不能让王子涉险。

　　徐青淡笑道：“我能确定，如果阿尔斯楞和守卫们没有中毒的话……”话说到一半他特意顿了一顿，望了一眼不远处那片尸横遍野的土地道：“凭他们的能力，这里的人应该早就死了。”

　　身为古武者，徐青自然知道在暗夜中一群古武者要对付几百名拿武器的白俄人并不难，至少不可能连还手之力也没有，出现这种坐等挨打的情况只有一种可能，那就是中了毒，因此在伊丽娜提出解药的时候他就已经信了。

　　小平头神情微变，伸出的手臂放了下来，嘴里不依不饶的说道：“要去可以，让我带着风阵的族人跟您一起去。”

　　徐青正要出声骂他几句，一旁的伊丽娜淡淡的说道：“不管你带多少人去都可以，到时候拿了解药希望你能守信放我们离开。”

　　既然伊丽娜都不反对带人过去了徐青自然不会去充什么硬汉，毕竟多带些人同去也能多几分保障，他对小平头摆了摆手道：“好，你去安排些人打扫战场，另外牵三匹马过来。”

　　小平头应了一声，立刻转身安排，三匹蒙古马很快牵了过来，但这厮留了个心眼，给了伊丽娜一匹瘦啦唧的劣马，其实这种事儿有些无谓了，一个女人在数以千计的马队中玩不出什么花样来。

　　留了两百人打扫战场收埋尸体，其他人背枪上马浩浩荡荡朝饮马谷方向行去，一路上徐青时不时会和身旁的伊丽娜聊上几句，这女人倒是爽快，但凡是他问起的事情丝毫不加隐瞒，跟被俘时判若两人。

　　从交谈中得知，伊丽娜比察哈拉兀术小了十岁，父亲是白俄执政大家族家主，而她的母亲只是父亲众多妻子中的一个，两人之所以凑到一块并非什么两情相悦，说穿了就是一种纯利益婚姻，兀术要借助她家族的力量夺取皇陵宝藏，成功之后会把其中的七成交给她的家族，为了这样一桩肮脏的交易她成为了兀术的妻子，并生下了脱脱不花和波娃。

　　至于二儿子特木尔则不是伊丽娜亲生的，察哈拉兀术在漫长的流放生涯中养成了一种乖张多疑的性格，跟他在一起的女人是不幸的，两人之间虽然有了一子一女却谈不上任何感情，刚才伊丽娜被俘时不肯说出他的下落理由其实很简单，因为她自己也不能确定。

　　另外伊丽娜还告诉了徐青一件事情，察哈拉兀术城府很深，他绝不会甘心就这样失败，或许至始至终他就只是在利用白俄军队作为掩护，为的是要达成某种不为人知的目的，至于到底是什么连她这个过气枕边人也不知道。

　　边走边聊，马队很快绕过了前方一座黑森森的大山，前方是一处被三座品字形大山环抱的峡谷，虽然夜间看不清楚期间的景致，但从四周围郁郁苍苍的树木和耳畔传来的潺潺水声不难推断出这里是一处风景不错的山谷。

　　欧阳极以前是来过这里的，他伸手一指前方两山之间的转弯窄道，低声说道：“前面就是饮马谷了，传闻以前成吉思汗东征大胜而回，路过这里人倦马乏，将士们口渴难耐，想掘井又不知道该从何落手，大汗随手抓一杆骑枪随意掷出，落地时就出了一汪清泉，将士们掘开泉口喝水饮马，这就是饮马谷的来历了……”

　　徐青一脸赞赏的笑了笑道：“不错，想不到你对饮马谷的传说典故还挺熟悉的嘛。”

　　欧阳极提了提马缰道：“蒙古人许多传说都是从成吉思汗的事迹引申而来的，转过前面的弯就可以看到饮马谷了，这里相比起老奴所在白驼谷景色还是要差一些的。”

　　这位白驼谷天境武者现在已经成了徐青的忠仆，自称老奴好像是件很正常不过的事儿，却让一旁的伊丽娜心中有些费解了，以前察哈拉兀术请这位传说中的高手可是花了大价钱的，而且这老头还经常摆出一副爱理不理的模样，没想到在这位小王子面前却是一副奴才相，难道这位年纪轻轻的小王子比他厉害么？

　　前面的山路只容得下两匹马并行，伊丽娜和欧阳极走在马队前面，徐青跟小平头紧随其后，至于上千人的马队就像一条漆黑的长蛇蜿蜒前行，度不快，但井然有序。

　　徒然，走在队伍最前面的伊丽娜眉头一皱勒住了马缰绳，转头对徐青低声说道：“好像有些不对，按理说我们进来谷里的人应该早知道了才对，怎么会不见有人出来呢？”

　　徐青拍马往前走了两步，眨了眨眼皮，目光在不远处的地面一扫而过，神情顿时变得严肃起来，因为他看到就在前面不足十米处的土地下埋着一个个表面淡黄的金属饼，每隔五十公分左右就埋着两个，上百个金属饼一直延伸到前方的谷口，麻痹的，这都是正宗的反步兵定向遥控地雷。

　　上百枚地雷遍布了从谷口到马队前方近百米的距离，徐青这次真被吓出了一身冷汗，如果不是伊丽娜看出了其中的异状，这要是傻乎乎的拍马过去，恐怕连她一起都会被轰隆一声炸上天。


第八百七十七章  情人的脑袋

　　上百个反步兵定向遥控地雷埋下去的时间不久，如果下马仔细观察不难发现土地有被翻动过的痕迹，问题是现在天黑，骑在马上的人并没有留意地面上的异常，就算是现在有人遥控地雷爆开同样会给走在队伍最前面的人造成致命的伤害，想到这层意思的徐青感觉浑身毛孔一阵阵紧缩，伸手一把拉住了想继续拍马前行的欧阳极，摇头使了个眼色。

　　欧阳极立刻会意，一把勒紧了缰绳，身旁的伊丽娜也看出了其中的不妥，把马头一拨，呼哧一声驻蹄不动。

　　徐青偏头对小平头，压低了声音说道：“你马上叫所有人退出去，前面埋了地雷，记住，快而不乱，分两队人上山占领制高点。”

　　小平头一点头，拨转马头对身后的几位领头的打了几个手势，他们立刻转身把手势传递过去，大家很有默契的不发一言，马队开始急后撤，只用了十分钟左右，上千人的马队井而有序的退出了五百米开外，两个百人队悄无声息的背着枪爬上了两边的高山，经年累月培养出来的默契绝不是普通特种尖兵所能望其项背的。

　　一个特种兵从入伍到退役不过短短数年，而这些察哈拉部族的健儿们至少经过了十年以上的备战培训，虽说在单兵作战能力上或许比不上那些特种尖兵，如果论团队素质肯定要高出一大截。

　　最前方的百余人并没有退去，因为从某种意义上来说可以充当掩护，造成一种人没有撤退的假像，让潜伏在暗处观察动静的家伙麻痹大意。

　　幸运的是两边的山头上并没有发现人埋伏，占领制高点的健儿很快传下来消息，拐弯处的谷口已经被沙包完全堵住，后面架着好几挺重机枪，还有迫击炮和火箭筒之类的武器，因为视野有限，具体人数待查。

　　光凭这架势就能推断出谷中人已经准备死守，如果冒然冲过去肯定是要吃大亏的。几名迫击炮手迅在制高点上架好了炮，还有四支俄制SVD狙击步枪架在了山顶，既可以充当观测哨又能随时敲掉人的脑袋，他们最主要的任务就是找手里拿着遥控器的家伙，不过暂时还没发现。

　　伊丽娜已经从众人的表情和举动中推断出前面发生了状况，她现在是最紧张的，如果真打起来枪炮无眼，最担心的就是儿女的安危。

　　“王子阁下，如果您能相信我的话，我想去前面和守在谷口的人喊几句话行吗？”伊丽娜终于忍不住了，她硬着头皮提出了喊话的要求。

　　徐青伸手从背后摘下那支SVD狙击枪换了个弹夹横放在马后脖子上，淡笑着说道：“你喊，别太靠近了。”

　　其实他是怕这女人冤枉送命，到时候解药就没了着落，但这话听在伊丽娜耳朵里就变了味了，她只以为如果走上前太多会被身后的年轻王子开枪射杀，人家可是连子弹都上膛了。

　　“放心，我不会跑的。”伊丽娜眼中浮起一抹黯然的神色，伸手把满头的金发拢了拢，轻轻一抖缰绳用极慢的速度向前行去。

　　徐青对欧阳极使了个眼色，低声说道：“你跟过去，保护她的安全，我去那边……”下巴一抬，冲左侧山壁上斜生出来的一株大树努了努嘴。

　　欧阳极一点头，打马紧跟在了伊丽娜身后，徐青单手抓住枪身，侧身翻下了马背，脚下一蹬助跑两步纵身往上一跃，很轻巧的攀上了树冠，找了个粗壮的树丫杈坐稳了身子，举枪瞄准谷口。

　　居高临下视野加开阔，徐青通过夜视枪瞄仪可以看到大半个被沙包封住的谷口，好家伙，光是半拉地儿就能看到不下五十根伸出来的枪管，这要是冲过去肯定会被打成筛子。

　　如果伊丽娜喊话无效的话就只剩下强攻一个办法了，用迫击炮轰开谷口的障碍并不难，就是要找出那个掌握步兵地雷遥控器的家伙比较麻烦点，实在不行就只有引爆那些烦人的地雷，然后冲进去……徐青脑海中念头一定，抬起枪口用枪瞄仪对准了沙袋夹缝处露出的一点火光，据烟民的经验肯定是有人在沙袋那边抽烟。

　　这时伊丽娜已经走到了离谷口不远的拐角处，她勒紧缰绳开始对着谷口用蒙古语喊了起来：“我是伊丽娜，守在谷口的是伊凡大哥吗？”

　　听称呼就知道她是在跟白俄人喊话，尤其是喊道什么伊凡大哥时那声音有些发颤，就好像是在呼唤远方的亲人，不对，应该是情人，只有融入了男女间的感情喊起话来才会有这种急需呵护的颤音。

　　谷口离得并不远，按理说伊丽娜的呼唤应该已经很清楚的传到了谷内，如果她那个啥大哥听到了应该要应上一声的，可偏偏却沉寂了。

　　“伊凡大哥，你在吗？我是伊丽娜……”这次的声音颤得厉害了，就连树上的徐青也感觉浑身一麻，起了一层鸡皮疙瘩。

　　谷口传来一个冷冰冰的声音：“不要脸的贱女人，你的伊凡大哥已经被我挖掉了心肝，现在让人烤好了准备送酒呢。”

　　这声音徐青并不陌生，是察哈拉兀术，没想到他居然先一步赶到了饮马谷，还顺便宰了老婆的情郎？这可真够狗血的。

　　“啊！你怎么可以……？伊凡大哥真的死了么？”伊丽娜如遭雷摄，差点从马背上直接滚了下来，幸亏身后的欧阳极反应快，伸手一把搀扶住了摇摇欲坠的女人。

　　谷口的察哈拉兀术冷冷说道：“不要脸的东西，以为我会不知道这些年你和那头白皮猪之间的事情吗？这个猪头就送给你了。”

　　话音一落，从沙袋上方丢出来一个黑乎乎的球状物，树杈上的徐青瞧得真切，那是一颗血淋淋的人头，鼻子很高，被血染得一塌糊涂的头发依稀还能看到中间有一块秃顶，想来应该是那啥伊凡大哥了，穷途末路的兀术都到这份上了还不忘跑来宰掉老婆的情人，这货报复心理的确够强的。

　　徐青循声辨位，全神贯注的用枪瞄仪在沙袋缝隙处寻找察哈拉兀术的具体位置，正所谓射人先射马，擒贼先擒王，只有找到这个大伯才是解决整件事的关键。


第八百七十八章  手刃亲夫

　　伊凡大哥的人头血淋淋的在地上滚了几圈停下，伊丽娜再也控制不住自己的情绪从马背上翻了下来，踉跄着扑上前去弯腰把人头抱在了怀里，霎时间泪如泉涌。

　　奇怪的是伊丽娜的哭泣是无声的，泪水顺着双颊簌簌落下，滴在怀里的人头上，胸前被粘稠的血浆染红了一大块，看上去触目惊心。

　　“哈哈哈……抱着死人头滋味不错，要不要把下半截身子也丢出来给你，可惜了，那玩意已经不能用了……”察哈拉兀术肆意的狂笑声从沙包后传出，他正在隔着缝隙观看妻子的一举一动，报复的快感让他整个人陷入了一种难以言喻的疯狂之中。

　　至少有两支狙击枪已经对准了笑声传出的位置，枪口在小幅度调整，随时可以扣动扳机，但隔着沙包谁也没把握一击即中。

　　伊丽娜坐在地上，徒然抬起头望着被沙包堵住的谷口失神的笑了起来：“呵呵……你杀了他，你终于还是把他杀了……”

　　察哈拉兀术淡淡的回应道：“是的，我很早以前就想杀了他，就在你生完波娃后就跟他搅到了一起，今天终于如愿了。”

　　伊丽娜凄然一笑，抱着人头站起了身，蹒跚着一步步走到了马前，突然，她用尽所有的力气声嘶力竭的喊道：“谁能杀了察哈拉兀术，我伊丽娜发誓会给他价值一亿美金的奖赏，开枪啊——杀了他！”

　　这女人要是疯狂起来比男人强多了，开口就是一亿美金奖赏，徐青注意到已经有很多健儿开始跃跃欲试了，特别是那是个拿狙击枪的，所有枪口都不约而同的对准了察哈拉兀术出声的位置。

　　徐青苦笑不迭，伸手从树上折下来几条小树枝抖手向这几个家伙甩了过去，夺夺树枝夹着劲风钉在了四名狙击手面前，惊得这几个家伙同时把视线投向了他藏身的树杈，然后见到了一根竖起的中指。

　　“麻痹的，真以为一亿美金那么好赚呢。”徐青低声骂了一句，收回中指继续观察沙袋后的情况，可惜透视之眼相距太远，根本没办法看到沙袋后的东西。

　　伊丽娜抱着人头直接走到了徐青藏身的大树下，抬起头望了他一眼，颤声道：“帮我。”

　　徐青把枪架好，低声道：“你是让我帮你攻入饮马谷么？”树下的伊丽娜咬牙点了点头道：“只要能为伊凡大哥报仇，我现在就可以告诉你解毒药藏在哪里。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“好，你先说东西藏哪里，我叫人攻进去。”不管怎样，这场硬仗是不可避免的，至于是不是报仇跟他没关系，其实他倾向于活捉兀术送回去交给老爸处置。

　　伊丽娜寒声道：“东西就藏在饮马谷西南面的万龙潭旁边的石凳下，你就算是用炮弹把谷口轰平了也不会对东西造成任何影响。”

　　徐青这才点了点头，对树下守候的小平头一挥手道：“叫他们用迫击炮对准沙袋前轰几下，引爆那些该死的地雷……”

　　小平头应了一声，一溜烟，跑到两名炮手身旁，一脸严肃的对他们吩咐了两句，装弹，开炮。

　　轰隆两发炮弹落在谷口同时爆开，火光冲天而起，地上的泥土被直接掀翻，紧接着一声大的爆炸声传出，埋在地下的步兵地雷爆了，下一秒阵阵爆炸声接连响起。两发炮弹轰过去，就像推到了多米诺骨牌，爆炸接连不断，一颗颗地雷被引爆，最终响成一片。

　　巨大的声浪震得两旁的高山发出一阵阵轰鸣，被爆炸直接波及到的山体出现了大面积滑坡，离爆炸中心最近的饮马谷口首当其冲，沙包被气浪掀开，而守在背后的人们还没来得及做出任何反应就被直接震晕了好几个，没晕的果断匍匐在地。

　　硝烟散去，谷口两边的山体崩塌了个梭坡子，就好像是被人用利斧斜凿掉了大片，崩落下来的石块积满大半条道路，如果不是徐青提前让人都撤走了，光这些石头就能砸死很多人。

　　四支狙击枪同时喷吐出了致命的火舌，因为他们都捕捉到了一个手上拿着酷似遥控器玩意的男人。

　　嘭！一枪爆头，也许是两枪，结果是那可怜的家伙脑袋被直接轰成了个八磅铁锤砸中的烂西瓜，只留下了无头的身子因惯性往前冲了两步，扑通一声倒在了地上。

　　几乎在同一时间，徐青手中的SVD响了，他锁定的目标是一个戴着毛线头套的男人，确切的说应该是这个男人的左臂。

　　嘭！男人整条左臂化作一蓬肉沫绽开，痛得他哀嚎一声倒在了地上，整个人蜷缩成了一团，身子剧烈抽搐了几下寂然不动，被这种大口径狙击步枪断臂的滋味常人是根本难以忍受的。

　　徐青为什么会偏偏选择枪击这个戴头套的男人呢？原因很简单，他左掌中同样扣着一个貌似遥控器的玩意，百余枚步兵地雷并没有被全部引爆，绝容不得半点麻痹大意，现在就算是谁拿着手机在通话也会被狙击手毫不犹豫的开枪射杀。

　　两百名占领了制高点的健儿们一起扣动了扳机，密集的弹雨一齐泼洒向谷口，几十名斗志全无的守卫立刻抱头逃窜，甚至连还击的勇气都没有了，小平头领着一群徒步赶来的健儿们如出栏的猛虎般扑到谷口，很顺利的冲了进去。

　　饮马谷内留下的武装力量不足百人，些许零星的抵抗很快被压制了下去，徐青这才收起枪跳下树杈，跟欧阳极一起向谷口走去，伊丽娜抱着人头失魂落魄的紧跟在两人身后，当她走到凌乱不堪的谷口时，徒然飞快的弯下腰从地上捡起了一个物件揣进了怀里。

　　谷口已经完全被控制，十余盏应急灯把原本黑漆漆的地面照得亮如白昼，徐青快步走到那个被轰掉左臂的头套男跟前站定，他不用扯掉对方的头套已经知道了这人是谁，察哈拉兀术，这位一心窥觊祖宗宝藏的大伯终究还是棋差一招，落得个失败断臂的下场。

　　徐青蹲下身子，伸出两指在他流血不止的断臂处连点了几下，一转头准备叫人来把人抬下去治疗，就在这时，伊丽娜抱着人头快步走了过来，整个人往前一扑伏在了察哈拉兀术身上，掌中一点寒光瞬闪即逝。


第八百七十九章  送解药

　　伊丽娜手中抱着人头合身扑在察哈拉兀术身上，手中暗藏的一把匕首猛扎进了他的胸口，这把匕首是她刚在谷口时捡来的，为的就是等这一刻手刃丈夫。

　　一刀刺入心脏，等徐青猛的回过神来已经晚了，为了给情郎报仇谋杀亲夫，今晚算是亲眼见识到了一次女人的疯狂，伊丽娜把全身的力气都压在了刀柄上，刀刃已经完全刺进了丈夫胸膛，曾经的枕边人现在好像是她最恨的仇家，不给对方留半点活命的机会。

　　一代枭雄察哈拉兀术就这样很窝囊的命丧妻手，在生命终结的最后一刻他猛的用单手一把拉下了头罩，睁开了双眼死死盯着伊丽娜眸子，灰暗的瞳孔渐渐放大，人已经死透了。

　　“为什么？这到底是为什么！”一声杜鹃泣血般的惊呼从身后响起，转头一看竟然是波娃，她一手搀扶着面如死灰的脱脱不花，一只手掌捂着嘴呆立在伊丽娜身后，兄妹两亲眼目睹了双亲相残。

　　徐青叹了口气对身旁的欧阳极说道：“你去把解毒药取回来，这里的事情我来处理。”

　　欧阳极一点头转身离开，他对饮马谷的地形比较熟悉，要取回解药比其他人无疑要顺利很多。

　　披头散发的伊丽娜转过头来望着一双儿女，神经质似的吃吃笑了两声，抱起滚落身边人头站起来，匕首却留在了兀术的胸口上。

　　咔哒——几支枪同时对准了伊丽娜，可她早已经不在乎了，女人一旦变了心就会化作一种疯狂的动物，比草原上的狼群还要嗜血狠辣。

　　徐青皱了皱眉头，挥手示意身旁的健儿们放下手中的枪，低声道：“算了，我答应过让他们走的。”亲眼看到了一幕人间惨剧，他心里也好像打翻了五味瓶，变得异常沉重起来。

　　伊丽娜望了徐青一眼，低声道：“带上你的人跟我来，现在到了我实现承诺的时候。”说完迈着蹒跚的步子向山谷南面走去。

　　徐青对一直跟在身后的小平头使了个眼色，低声道：“带上人跟我来，留几个在这里等欧阳极回来。”

　　小平头点头应了一声，对一旁的手下吩咐了几句，带上几百号人枪跟着徐青一起走，留下的开始打扫战场，这些武器弹药什么的还是能用得着的。

　　整个饮马谷地势就像一个大葫芦，南北面各有一条入谷的道路，只不过南面的路已经被人用大岩石封死，山谷腹地宽敞平坦，难怪当年成吉思汗可以带领大军在此地饮马歇脚。

　　山谷南面已经建成了一处聚居地，一排排两层房舍井然有序，不知道为什么这些白俄人也沾染上了蒙古人的习气，建房子清一水的小二楼，或许是因为蒙古地广人稀，根本不用省土地。

　　伊丽娜领着众人来到了一座外表破败的平顶二层小楼门前，指了指门上的大铁锁道：“我答应你的报酬就在里面，打开锁。”

　　徐青上前两步，反手从腰间拔出龙渊剑扬手斩落，咔铁锁应声落地，他用透视之眼隔门一瞟，发现里面全都是用油布盖住的木箱，里面装的都是武器弹药，足足有几百箱，光迫击炮就有十门，肩扛式步兵火箭筒二十多个，轻重机枪、各种手枪步枪、手雷地雷……这里两层楼都是军械。

　　“这里面都是武器弹药，除了我和他之外谁都不知道，还有地下埋着十箱黄金和一些珠宝，加起来不止一亿美金了，全拿走。”伊丽娜伸手抚摸着怀中的人头，那模样就像她的伊凡大哥还活着，只不过头和身子分家睡着了。

　　徐青伸手把门一推，示意身后的人进去搬东西，这些武器弹药对于族人们来说大有用处，还好没被察哈拉兀术发现，否则光凭这些玩意一阵乱轰，后果真是不堪设想，这样看来兀术的老婆偷汉子还是有些好处的。

　　几百号人搬东西的效率很快，只用了半小时就把所有东西全搬到了楼门外，小平头又让人清空来路上的障碍物把马匹牵了进来，所有武器黄金全部上车，一根毛都不留下。

　　这时欧阳极也取回了解毒药，是用两个坛子装的黑药膏，揭开盖就能闻到一股子刺鼻的药味，也不知道是用什么东西熬制成的，只要能解毒救人就好。

　　徐青立刻让人收拾好了东西原路返回，除了伊丽娜和她的儿女外所有俘虏全部押送回王城，这一趟饮马谷之行可谓是满载而归。

　　马队浩浩荡荡出了饮马谷，走出去约么一里路光景，忽听得身旁的小平头喊道：“王子您瞧，饮马谷着火了。”

　　徐青下意识的转头一看，果然见到饮马谷方向火光冲天，把漆黑的天空都染红了一片，就好像是有人在故意纵火烧谷，至于目的是什么就不得而知了。

　　小平头低声问道：“一定是兀术的女人放火烧谷，要不派两个人转回去看看？”

　　徐青摇头道：“不用了，说不定人已经离开了，我们还有重要的事情要办。”他指的是把那两坛子药膏送去给护陵守卫，这事儿耽误不得，伊丽娜之所以会放火烧谷肯定是不想其他人知道行踪，就索性遂她愿。

　　马队一路前行，一小时后回到了白俄人被狼群袭击的地方，留在原地打扫战场的健儿们仍在，尸体已经处理得干干净净，只剩下一大堆武器。

　　徐青让小平头先行带着缴获的武器黄金回王城，他和欧阳极两人带着装解药的坛子直奔皇陵所在地。

　　东方的天空中已经泛起了一抹鱼肚白，两匹健马踏着晨露来到了对面的大山脚下，这片饱受炮火肆虐的土地上遍布着深浅不一的弹坑，稀稀落落的子弹头随处可见，就是看过到半个人影。

　　徐青勒住缰绳，运一口正阳气灌注喉咙，手掌往嘴边一拢扯着嗓子放声高喊起来：“阿尔斯楞大伯，我送解药来咯……”声音远远传荡开去，在大山深处响起阵阵回音。


第八百八十章  仗剑解虫

　　徐青扯着嗓子喊了好几声，也不见有人应上一嗓子，他心里暗暗怀疑是不是所有皇陵守卫都中毒了，弄不好满脸是疤的阿尔斯楞大伯也难逃厄运，现在不知道正躺在那个山旮旯里吐白沫呢。

　　嘶嘶——两声低低的嘶鸣从身后传来，两人一齐转过头去，只见身后的地面上现出四条突起的土痕，向两人迅延伸过来，分明是有什么东西在地下破土潜行。

　　徐青不用透视之眼看也知道是什么东西到了，蒙古死亡虫，一定是那四条追逐虫脑珠的死亡虫追来了，这东西如果得不到他手中的虫脑珠就只有一个月寿命，相隔千里也不能阻止它们那份与生俱来的执着。

　　“哈哈！这些东西还真是厉害，隔着一座戈壁沙漠都被它们找来了。”徐青手指那四条土痕咧嘴一笑，另一只手掌探入衣服内袋里掏出了四颗珠子，这四颗珠子是从死亡虫脑袋里掏出来的，他准备物归原主了。

　　死亡之虫应该属于蒙古国濒危物种，如果能让它们活下来也是一桩好事，说不定若干年以后这个物种会被人们所熟知，到时候还有小徐同学的一份功劳。

　　欧阳极望了一眼他手中的虫脑珠，皱眉问道：“主人，这是从死亡虫脑袋里取出来的东西么？”

　　徐青点头一笑道：“你倒有见识，这四条虫子为了虫脑珠追了我好些天了，还给它们算了，就当是为保护濒危物种做贡献了。”

　　欧阳极眉头皱得深了，沉声道：“这种虫子老奴以前见过一次，就在前面的那片戈壁沙漠里，有人说它们才是这片土地上真正的主人……”

　　话音刚落，离两人不到二十米的地面上啵嗤一声，四条暗红色的死亡虫破土而出，状若展菊般的口器瞬间张开，嘶嘶低鸣着朝两人游了过来。

　　徐青微笑着一扬手掌，四颗虫脑珠破掌飞出，分别向四条虫子激射过去，这四颗珠子他不知道有什么区别，一股脑儿掷出去让虫子们自己分去。

　　虫脑珠在空中划出四道弧线，准确无误的落到了虫子面前，这四条虫子并没有做任何分辨，用嘴各自包住面前那颗掉头就走，既然苦寻的东西已经得到它们也不会再做停留，或许它们也知道对面的两个家伙很危险，早些溜之大吉才是保命的正道。

　　就在这四条死亡虫准备埋头钻地时，徒然从它们面前的土地里钻出来一个硕大无比的虫头，嘴一张就把刚得到虫脑珠的死亡虫囫囵吞了下去，那模样就像刚吃了一顿美味的大餐，后钻出地面的死亡虫还很夸张的打了个嗝。

　　徐青现在终于明白了什么叫做螳螂捕蝉，敢情另外四条大虫子也会兵法，知道用欲擒故纵这招，刚得了虫脑珠的可怜虫彻底被当枪使了，估计就是到死也想不明白这几条大虫子怎么会被同类当成食物的。

　　嘶嘶——四条大虫子似乎并不知道徐青同样是可以干掉它们的同类的，大张着嘴叫唤着向两人冲了过来。

　　徐青满不在乎的把头一偏道：“这四条虫子就交给你去对付好了，我抽根烟。”说完还真摸了根香烟出来叼在了嘴角，有个忠心不二的跑腿还是相当不错的。

　　欧阳极一点头，脚下一踩马镫纵身下马，赤手空拳掠向四条大虫，身为天境武者的他自然是不会把区区几条死亡虫放在眼内，即便这几条虫子再怎么大条它还是虫子。

　　四条死亡虫半截身子还埋在地下，露出地面的半截已经过了三米，比水桶还粗壮的暗红色身体上布满了条条扭曲的花纹，那模样有点像以前在枯门岭见到的巨蟒，只不过这些东西比巨蟒丑陋。

　　嘶嘶——四条死亡虫同时张开菊花瓣的口器对准了欧阳极，还没等他近身就喷出来四道绿色的粘液。

　　欧阳极似乎根本不在意这些带着高腐蚀性的粘液，他双掌平伸左右一扫，身子如陀螺般转了半个圈，飞喷而至的粘液被两股劲风扫到了一旁，连一星半点也没沾上身，落地的粘液冒起了一阵刺鼻的白烟，这东西的确带着绝强的腐蚀性。

　　“混账东西，去死。”欧阳极双掌一错，化推为切，一记凌厉无匹的掌刀破空劈出，只听得嗤啦一声裂响，首当其冲的那条死亡虫被一柄无形的利刃斩断，成了两截。

　　一击得手，欧阳极再也没有半分犹豫，双掌左右开弓连劈带削，破空掌刀一刀快胜一刀，转眼间就把对面的三条虫子全斩成了两截，绿色的虫血洒了一地。

　　断裂在地的死亡虫立刻往地下钻，徐青连忙高呼道：“把它们脑袋里的珠子取出来，否则不会死。”说话间反手从腰间拔出龙渊剑往欧阳极一抛：“用这个，把虫脑珠剜出来。”

　　欧阳极眼观六路耳听八方，扬手接过龙渊剑对着虫头闪出四道青芒，凭龙渊剑的绝世锋锐轻易就把虫头破开，现出一颗在颅脑中闪烁不定的虫脑珠。

　　四颗虫脑珠很快都被取了出来，欧阳极似乎用剑上了瘾头，手握龙渊剑竖劈横扫，只用了不到一分钟时间就把地上的死亡虫切割成了一堆散肉块，血淋淋的很是恐怖，浓重的血腥气被风一送扑鼻而至，让徐青好一阵皱眉，心说，这老头骨子里就是个典型的暴力份子，天生就是个做屠夫的料啊。

　　这四条死亡虫远没有以前被徐青斩成两截的运气，撞上了欧阳极这么个手持利刃的疯老头，全部被切成了二两一块的虫肉，就连埋在地下的半截也被他强拉了出来，又是一阵庖丁解牛，满地虫子肉不堪入目。

　　呼！欧阳极挥剑把最后一块虫肉化整为零，长舒了一口浊气，手上虚扣着八颗虫脑珠返身走到了徐青面前，依依不舍的望了一眼手中的龙渊短剑，倒转剑柄递了过去，但凡是古武者都会喜欢上龙渊剑这种绝世神兵，这老头自然也不例外，上手过了一回瘾就有些舍不得了。


第八百八十一章  王子进了王妃房

　　徐青接过龙渊剑反手纳入剑鞘，瞥一眼满地腥臭的虫肉，心头徒然浮起一丝不安的情绪，如果真像欧阳极所说的，就在前面那片戈壁沙漠里藏着数量众多的虫子，要是成百上千的虫子一股脑全来了会是怎样一番景象？想想都头皮发麻。

　　“你们这是做什么？”一个冰冷中抑制不住愤怒的声音从身后传来，徐青思绪一停，不用转身也知道是阿尔斯楞大伯到了，心头暗暗不爽，搞什么，刚才我扯着嗓子叫了老半天不见有人应声，宰了两条破虫子跳出来问我做什么？怎么跟戴红袖章的老头老太太样的，有本事你罚我款啊！

　　阿尔斯楞刚才正好在照顾那些毒发的守卫，忙得焦头烂额，隐约听到了一两声也分身乏术，只怪这该死的毒药太过霸道，中毒的人要么浑身骨酥筋软，要么徒然陷入一种疯狂的境地，如果不能及时控制住中毒人的行动，很可能做出一些自残的行为，最后迫不得已打昏了几个才抽出时间赶过来，没想到见到这一地的虫尸。

　　徐青从马背上取下来一个药坛子拍了拍，说道：“听人说这里有一票人中毒了，这解药是从察哈拉兀术老婆手里弄来的，我听大伯您说话中气十足，消息肯定是假的了，那我就先回去了。”

　　阿尔斯楞听到解药两个字双眼蓦然一亮，一个箭步冲上前来伸手抢过药坛子，打开来闻了闻，眉头立刻皱了起来：“解药怎么这样的，一股子骆驼屎味道。”

　　还别说他这鼻子真够灵的，这解药中有一味就是新鲜温热的骆驼屎，就像甘草粉用竹筒装着搁粪坑里捂个七七四十九天，就成了一味清热解毒的好药“人中黄”，这骆驼屎用得好比那玩意还要直接有效。

　　徐青见阿尔斯楞对这些药膏持怀疑态度，心里又是一阵不悦道：“你管什么马尿骆驼屎的，能解毒就行，这玩意我来之前找了个俘虏喂过了，没有副作用。”

　　阿尔斯楞这才回过神来，伸手一指地上虫肉道：“最好是把这些碎肉一把火烧了，否则有可能把戈壁沙漠里的死亡之虫引过来。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“这一地的碎肉想烧也没办法聚拢到一块了，还不如弄点土埋了拉倒。”

　　阿尔斯楞一脸严肃的说道：“死亡虫在沙漠和泥土中嗅觉异常灵敏，如果把这些碎肉埋入地下远在百里之外沙漠戈壁中的虫子都能闻到同类死去的气味，这些虫子是一种报复性极强的生物，一旦激起它们的怒火后果很严重。”

　　徐青心头一凛，闪了一旁的欧阳极一眼，没好气的说道：“娘的，杀几条虫子非要零皮碎剐，现在好了，切碎了不能归总，老鼻子麻烦。”

　　欧阳极不以为然的说道：“主人，不是老奴托大，凭你我主仆的手段这些虫子不足为惧，来多少都可一并除了。”

　　这老头说得真没错，两名天境武者联手只要不遇到像嘎哒梅林那种怪物，这些死亡虫就是些任砍任切的瓜菜，实在杀厌烦了要离开虫子再多也没辙，这些没脚的软体动物行动能力有限，如果遇到什么岩石之类的硬物它们的钻地天赋就成了没用的东西，不管怎样，动物的智慧永远是不及人类的，这也是为什么人类才是地球之主的原因。

　　徐青没有再多说什么，拿过另一个药坛子塞进了阿尔斯楞怀里：“行了，您先拿药膏去救人吧。”

　　阿尔斯楞点头嗯了一声，一转身向大山深处飞纵离去，对他而言现在解开守卫们身上的毒才是最重要的，那些什么虫子到时候再去理会。

　　徐青已经达成了目的，解药送到他也该回王城休息了，折腾了一天一夜没眯眼，铁打的人都会感觉到累。

　　欧阳极牵马上前，低声道：“主人请上马，只要回到王城就不用去担心什么虫子了，它们根本钻不透城内铺砌的青砖地面，您大可以安心睡上一觉。”

　　徐青微微一笑，踩镫纵身上马，在蒙古这些日子别的东西没学会，骑术可谓是无师自通，现在他已经可以马上马下挥洒自如了，相比起常年生活在马背上的蒙古健儿们也不妨多让。

　　东方的天空一轮晕红的日头慢慢爬升，有如一个赖床不想起的少女，挣扎着从舒适的大床上爬起来。主仆俩拍马返回了王城，正如欧阳极说的，小徐同学现在最想做的事情就是找张床海睡上一觉，等睡醒了就要准备回国的事宜了，这里毕竟不是他生长的地方，或者说他根本不属于这里。

　　王城门前的守卫还是老样子，守着坦克和火箭发射器优哉游哉的闻鼻烟聊天，不过当他们见到徐青后的第一反应就是挺直腰杆站得笔直，就好像一尊尊蜡像，反差相当大。

　　做人当面一套背面一套不奇怪，就像契科夫写的变色龙，人都是善变的，所不同的只是变化的程度不同而已。徐青进到城门边笑了，因为他看到了刚来时遇上的大胡子守卫，没想到这厮还在看门，倒也是非常敬业的。

　　主仆俩直接来到了汗王宫门前，这里的侍卫都认识徐青，态度殷勤得让人有些无福消受，就差没把洗脚水送到面前来了，王子就是以后的汗二代，谁得罪了就吃不了兜着。

　　从侍卫们口中得知汗王昨晚也是一夜未眠，今早刚睡下还不到一个小时，徐青也没有去打扰老爸，又问起了塔娜的情况，侍卫告诉他汗王下令帮王子妃安排了一间偏殿，就在汗王宫左侧。

　　知道了这茬徐青立刻打消了另找一间偏殿睡觉的念头，直接来到了塔娜暂住的偏殿门前，用透视之眼隔着门墙一阵扫视，发现在主卧室铺着白羊绒毛毯的大床上铺陈着一副让人心动不已的娇妻恬睡图，这厮用龙渊剑挑开了门栓，蹑手蹑脚的走了进去。

　　门口站着两名侍卫，等王子进入殿门，他们两个很自然的伸手把门关上，王子进了王子妃的房间，这个就像一把钥匙开一把锁那么和谐正常。


第八百八十二章  见利忘义

　　先用脚后跟踩在地毯上再落脚掌，徐青不知道古代的采花大盗们是不是这样走进诸位小姐们闺房的，反正今天他是用上了这招，悄无声息的潜入塔娜房间，就在他以为这次偷香窃玉进行得很成功的时候却发现侧躺的小娇妻眼睑微微跳动了一下。

　　原来塔娜在他进入房间的那一刻已经醒了，只不过为了配合某人采花没有睁眼，心里隐隐有些期待。

　　徐青飞快的解除身上武装，只剩下一条裤衩儿，他伸手揭开小娇妻身上的薄毯一角，侧身钻了进去，手掌从肩头伸过去直接扣住了一团软的，居然没戴那罩，咦！怎么没摸到那颗好豆？贴了块什么膏药……

　　触手处白面馍有了，原本应该是“好豆”的位置却贴了块酷似邦迪的玩意儿，这可让徐青有些纳闷了，奇怪，难不成这地儿还会受伤么？诧异之下用指尖挑起“邦迪”边角，很快就摸到了一颗完整的蓓蕾，捏捏拨拨也没发现上面有任何伤痕，反倒是把塔娜心尖尖上的火撩了起来，翻过身眸子里荡漾着两汪秋水。

　　“你干什么？”塔娜低声嗔了一句，双颊已浮起了一层红晕。徐青邪邪一笑，用指尖揭开了那块形似八瓣小太阳花的“邦迪”，拿出在她眼前一晃，笑道：“这是什么新潮玩意？我还以为你那啥受伤了……”

　　塔娜红着脸伸手一把抢过了那块“邦迪”，低声道：“不告诉你，反正这是女人才用的。”

　　徐青笑道：“不告诉我算了，这是男人才能用的……”说话间突然把手往下一探，用快得不可思议的速度拨开了两人之间的阻隔布料，把某个茁壮成长到了极限的部分毫无前奏的推进了一处温暖湿润的所在。

　　“唔！”塔娜只来得及发出一声低哼，早已做好了准备的身体瞬间升温，一股充斥着淡淡血腥气的男人味儿让她深深迷醉，这一刻她彻底放开了身体，迎接小男人一次次销魂蚀骨的冲刺。

　　或许是因为经历了几场血与火的洗礼，徐青浑身仿佛有使不完的精力，他迫切需要释放内心压抑的情绪，在这片激情澎湃的战场越战越勇，仿佛永远不知疲倦一般。几度飞上云端雾峰，久未经征伐的塔娜已经累得香汗淋漓，整个人好像被抽空了所有精力似的瘫软了下来，她只能用尽最后的力气绷紧了身体，良久，终于听到一声沉闷的低吼。

　　释放完所有精力的徐青翻身躺下，用臂弯垫住了小娇妻脖颈，塔娜挣扎着翻身坐了起来，从身旁取出一叠湿纸巾，不得不承认，在某些方面女人总是比男人想得周到，尤其是当她们愿意全身心接受一个男人的时候。

　　有人把幸福很抽象的定义为物质上的，也有人把幸福这玩意定义为刹那之间的感觉，就好像佛家所说的一花一世界，一叶一菩提，往往当你处心积虑追寻它时，它正悄然从指间溜走。徐青望着小娇妻在用湿纸巾细心帮小小徐做清洁时就感觉自己很幸福，或许有九成老爷们都会有同感，幸福就是完事后有心爱的女人帮你做清理！

　　不知觉，徐青在享受幸福的过程中沉沉睡去，疲倦的塔娜像只乖巧的小猫偎依在他胸前也安然入睡，嘴角还挂着一抹浅浅的笑意。

　　日上三竿，汗王宫中一片肃静，阿希格一身正装端坐在王位上，这位摈除痼疾又寻回了儿子的汗王一扫多年的病态，严肃的脸庞凭空多了几分威势。

　　两排面色冷肃的侍卫分立大殿两旁，他们脊梁挺得笔直，右掌虚按住腰间的刀柄，为整个大殿添了几分肃杀之气，大殿中央跪着两位族中长老和十余名族人，这些人都是得知察哈拉兀术死讯后主动跑来请求宽恕的。

　　这几天阿希格所表现出来的实力的确让这帮居心叵测的族人们震惊了，察哈拉兀术的死更是断绝了他们所有后路，再加上汗王寻回了失散多年的王子，而且这位小王子还是个武力值强悍无比的绝顶高手，这一切的一切有如一颗颗重磅炸弹在他们心头接连爆开，最终让这群二五仔墙头草一类的家伙选择了主动跪地求饶。

　　这群跪伏在地的家伙面前都放着一些物件，黄的白的纸的堆叠在一起，当然不包括他们花掉的，心怀侥幸藏私的，不过大多数人都选择了把东西交上来减轻罪罚。

　　列坚跟察哈尔台两人面前堆放的财物是最多的，用四个大木箱子装得满满当当，这两位长老并没有藏私，因为他们知道阿希格手上掌握了所有人收受财物的数目，这都归源于察哈拉兀术的多疑，每次送出去一笔财富都要详细记录下来，而那份记录早已经到了汗王手上。

　　阿希格汗手掌轻轻抚摸着扶手上的半身像，这已经成了他每次坐上王位时养成的习惯，只有这样他才能感觉自己不再孤独，十多年养成的习惯不会更改。

　　时间在沉默中分秒流逝，坐在王位上的阿希格换了个尽量舒服的姿势斜靠在王座上，跪着的人膝盖都已经发麻了，不少人额头上冒出了一颗颗豆大的汗珠，尤其是两位长老，他们膝盖都开始发抖了。

　　按理说就算是请求宽恕也应该有人出声说话不是，但这群自以为聪明的家伙结伴而来原本是打着法不责众的主意，没想到刚进汗王宫阿希格汗就摆出了这样一副阵势，等众人满心忐忑的跪下之后他只对侍卫们说了一句话，不管是谁先开口求饶的立刻当场格杀。

　　这句话有如一柄悬顶利剑，这群原本还抱有侥幸心理的家伙一个个面如死灰，他们甚至开始后悔为什么要傻乎乎的送肉上砧板，看来阿希格汗是根本没准备饶恕他们，现在想逃已经晚了。

　　阿希格现在已经明白了是自己以前太过宽容才会造成今时今日的局面，对于这群见利忘义的家伙一定要让他们尝些苦头，至少以后在面对同样的情况时能有所忌惮。


第八百八十三章  死了都要爱

　　贪念这东西可说是人类与生俱来的，只要有思想的人就会有这个东西的存在，但人不同于动物的就是有思想，应该懂得控制和取舍，量力而为，不能让它肆意生长下去，否则带来的只有疯狂或毁灭。

　　事实上说起来容易做起来难，在贪念面前不少人总是会存有各种侥幸心理的，就好像这些收了察哈拉兀术钱财的族人们，他们刚开始收下第一笔额外之财一定纠结过，最终还是贪念战胜了理智，今天阿希格决定让他们彻底清醒一次，或许他这样做的目的只是为了以后让儿子继承王位时更加顺利一些，说白了也是一种能力所及的贪念。

　　跪了近一个半钟头，大长老列坚终于扛不住，身子一歪偏倒下去，阿希格一挥手，两名侍卫立刻上前一左一右架起了列坚，身后一名侍卫反手拨出腰间的弯刀，吓得这老头魂飞魄散，张嘴大声颤呼道：“汗王，我没说话啊！您饶了我吧……”

　　阿希格目光一凛，冷笑道：“我说过谁开口求饶的当场格杀，大长老，在你收兀术钱财的那一刻应该能预计到有今天的。”说完不再理会列坚的呼喊，一挥手让几名侍卫把人拖了出去。

　　少顷，殿门外传来一声凄厉的惨呼，再也没有了声音，一名侍卫手持滴血的弯刀走了进来，右掌抚胸对阿希格汗行了一礼，然后还刀入鞘，退回去站在了一旁。

　　那些跪在地上的族人们吓得面无人色，他们怎么也想不到平日里和善谦厚的汗王会徒然变得杀伐果决，列坚怎么说也是受族人尊敬的大长老，就这样被杀鸡屠狗一样处决了，那其他人还有活路吗？

　　后悔，这帮人现在真心开始后悔了，连他妈肠子肚子都悔青了，要早知道会是这样就是借他们十个胆子也不敢收兀术的好处啊！现在说什么都已经晚了，是他们的背叛促使了阿希格汗的改变，同时也搭上了他们的性命。

　　阿希格用淡漠的眼神在众人脸颊上慢慢扫过，最后停留在了察哈尔台脸上：“二长老，你有什么话要说吗？”

　　察哈尔台心脏突的一跳，心说，终于还是来了，看来我要和列坚去地下作伴咯！他凄然一笑道：“汗王，求饶的话我是不会说的，但在我临死前有个小小的条件，希望您能答应。”

　　几天前两位长老还准备借无后之名请汗王让位，没想到几天后却沦为砧板上任人宰割的鱼肉，自叹世事无常，一步走错满盘落锁，悔之晚矣。

　　阿希格汗手指抚摸着王座扶手上的人像，漫不经心的说道：“说吧，我听着。”

　　察哈尔台用手撑地站起身来，双膝已经麻木了，站直身子又晃了一晃，他抬头望了一眼阿希格，苦笑道：“汗王，我和列坚都是从小看着您长大的，您宽厚有余，果决不足，今天能死在您金刀一怒之下是我和列坚的福气，我只求您一件事，让我们两个老东西死后葬入祖宗陵墓。”

　　阿希格双眼一眯，点了点头道：“好吧，这个要求我可以答应，不过我想问你一句，知错了么？”

　　察哈尔台眼睑一合睁开，颤声道：“察哈尔台知错了，您是一位好汗王，相信不久的将来在您的带领下我们的部族一定会更加富强，我走了，陪老汗王下鹿棋去了。”说完他转身踉跄了几步，抬起头向殿门外走去。

　　相比起列坚被架下去时呼叫连天的模样，察哈尔台就显得镇定了许多，慷慨赴死也需要莫大的勇气，呛！一名侍卫拔出雪亮的弯刀，紧跟着走了出去。

　　大殿中静寂无声，那些收过财物的族人们已经彻底绝望了，两名长老先后成了弯刀下的老羊，他们这群人还有活路吗？

　　阿希格一脸平静的说道：“其实到现在我也不明白是什么原因让你们甘愿为了财富背叛自己的族人呢？如果你们能说出一个让我满意的理由这件事我可以当没发生过，乌兰格，你先说。”

　　乌兰格是王城内专管各种对外贸易的，以前是阿希格汗最信任的人之一，偌大的王城就像一台转动的机器，每一个零件都不可或缺，这里就像一个小城镇，除了不需要交纳什么赋税之外其他部门均有专人分管，说起来对外贸易还是个油水颇丰的部门。

　　被点名的乌兰格是个身材臃肿的矮胖子，光从表面上看就能猜到这货小日子过得挺滋润的，肥头大耳不算啥，一身还细肉白净的，一看就是个养尊处优的角儿。

　　王城内所谓的对外贸易主要是单方面的采购和投资，老祖宗留下来财富虽然可观但日久年长难免会有坐吃山空的一天，对外贸易这个部门除了日常采购生活必需品之外最大的作用就是用钱生钱，用老祖宗留下来的本钱创造更多的财富，这样才能细水长流，富足千年。

　　乌兰格本身还是个经济学博士，身上的头衔全都是跟钱有关的，什么证券投资专家、金融博士……他赚钱的能力可谓是无人能及，凭借出色的理财投资能力他用短短的五年时间就把掌握的财富翻了六倍，按理说像这种常年累月跟经济打交道的人应该不太可能受贿才对，偏偏他就是被兀术收买的其中一员，这让阿希格很是疑惑不解。

　　缺钱的人贪污是为了钱，但一个常年跟泼天的财富直接打交道的人受贿怎么也有些说不过去的，可以说乌兰格要赚钱比喝一杯白开水难不了多少。

　　乌兰格晃了晃脑袋站起身来，他往前走了两步活动了一下膝关节，脸上的汗水已经顺着下巴嘀嗒落下，两位长老都已经被雪亮的刀子押出去喀嚓了，他能不紧张么？

　　“汗王，我之所以被收买原因很简单，因为我爱上了察哈拉兀术的女儿波娃，不过我也知道她从来没喜欢过我，他们送的东西我从来没动过，真的，每一次察哈拉兀术送礼都有很详细的记录，从第一开始我就想拒绝，可又没办法拒绝，而且还要通过种种理由暗示他继续送……今天就要被砍脑袋了，让我想起了华夏的一首歌，死了都要爱！”


第八百八十四章  羊的尾巴举不起

　　乌兰格是一位投资理财的商界奇才，他的能力甚至比巴菲特还强，年轻时多亏阿希格全力资助才出国留学，这厮各项成绩均拔尖加逆天，人家用两年才能修完的课程他只需要短短两个月，想当年不知瞪掉了多少绿的黄的眼珠子，各种头衔一起堆到了他大脑壳上，六年的留学生涯也改变了他的审美观。

　　这厮学成后毅然放弃了国外所有的高薪聘请，做了王城的对外贸易主管，今年已经奔三的他对族中的女人根本看不上眼，但自从见到了混血女波娃之后就惊为天人，察哈拉兀术知道这货的心思后每次送礼都让女儿波娃出马，送完礼还陪聊一阵。

　　周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，乌兰格明知道兀术用美人计挖了个坑，可他还是义无返顾的跳了下去，不是为了钱，只为了能经常跟波娃相处，哪怕只是聊上几句他都很满足了，世界上所有天才必有死穴，一旦被人抓住了天才就要变成蠢才。

　　阿希格听完了乌兰格的理由不禁微微一笑，心说，这小子真够坦白的，还好没有被兀术挖过去，不然损失就大了，常说英雄难过美人关，看来这胖子同样也难过美人关啊！想到这里他微笑着说道：“理由不错，你可以回家了。”

　　乌兰格站在大殿中央向阿希格深鞠了一躬，低声道：“谢谢汗王，这里是兀术送来的东西，我一直存着，今天全交给您我也能落个干净。”

　　阿希格似笑非笑的望着乌兰格说道：“你知道退赃不退罪的说法么？既然你精力充沛那就将功折罪，给你两个月时间，把你手上管辖的财富再翻一倍，有问题吗？”

　　乌兰格心知这是汗王在自己机会，哪有不借坡下驴的道理，连忙右掌击胸躬身行礼道：“没问题，感谢您的仁慈！”

　　就在这时候，刚押着察哈尔台出去的侍卫走了进来，手上的弯刀血犹未干。众人吓得低头又是一阵狂抖，只有乌兰格回头瞥了一眼侍卫手中的弯刀，他神情微微一鄂立刻恢复了镇定，抬头望一眼阿希格汗，发现对方正在冲自己点头微笑，这厮脑子转得极快，马上明白了过来，心说，看来汗王还是像以前一样宽厚仁慈啊！从今往后我再也不能被儿女私情蒙蔽了双眼，需竭尽所能为汗王效力才是……

　　侍卫收起弯刀，一小簇带血的羊毛不经意从刀柄处飘落，乌兰格看到了，稳坐王位上的阿希格汗也看到了，大家心照不宣，戏还是得演下去。

　　接下来阿希格叫那些动了贪念的族人一一上前，这里的每个人在王城中都是身居要职的，否则察哈拉兀术也不会看重他们，受贿并不是所有人都够资格的。

　　阿希格对这些昔日的栋梁们采取的都是连消带打的法子，戴罪立功者居多，偶尔也会让侍卫抽刀押出去几个，足足花去了几小时才把这档子事全部处理完毕，从门口走进来一名鼻青脸肿的大胡子侍卫，上前两步低头对汗王行了一礼：“王，午饭已经准备好了，刚才我去请王子和王子妃，可是……”

　　提到王子，这名侍卫脸上现出一抹愤色，话到一半卡在了喉咙里。阿希格微笑道：“说吧，王子怎么了？”

　　侍卫低头说道：“王子好像是累了，到现在还没起床，我去请时被守在王子门前的华人打了一顿，他们还说，谁敢再去打搅王子休息照打不误！”

　　阿希格眉头微皱，他能猜到打人的肯定是儿子带来的那群金瞳帮强者，别看他们人数不多，可每一个身上都散发着一股子生人勿近的气势，这种气势阿希格并不陌生，只有在阿尔斯楞和那些皇陵守卫们身上才能切身感受到，但有一点，他们似乎对儿子相当尊敬，除此之外谁也不服。

　　“好了，王子劳累一晚，不用再去打搅他休息了……”阿希格起身离座，对侍卫摆了摆手，就在这时徐青和塔娜一路谈笑着走进殿门，身后还跟着欧阳极和金瞳帮一众强者。

　　睡足了的徐青精神饱满，脸上洋溢着一抹和煦的笑容，一路走来，小王子见谁都是笑的，爽过睡足心情好啊！

　　徐青和塔娜手挽手走到了汗王面前，这厮笑眯眯的望着王座上的老爸，很夸张的拍了拍肚皮问道：“汗王，现在都啥时候了，我手下还有几十号人等着开饭呢！”

　　不知道为什么，小徐帮主叫汗王好像吞了猪油般顺口，让他叫一声老爸却仿佛被鱼刺卡了喉咙，怎么也叫不出来，生疏了十几年父子感情并非一朝一夕就能重拾回来的。

　　阿希格快步走了过来，望着一对小情人微笑道：“睡醒了就好，饭菜都已经准备好了，一起去吧。”

　　那个过来诉苦的侍卫正想低头退下，冷不防被人一把抓住了后领子，正想挣扎忽听得背后传来王子戏谑的声音：“打小报告呢，不怕告诉你，下次在哥睡觉的时候再跑来唧唧歪歪还抽你！”

　　话音一落，侍卫被一股难以抗拒的力道推得往前猛冲出三五米，跌了个标准的狗抢屎，这还是徐青给汗王老爸留了颜面，否则非让这货撞个墙揭脸不可，谁叫他在做起床运动的关键时候跑来叫门的，这不是存心让人“羊尾巴举不起”么？实在该抽！

　　汗王宫大小有五十余座，虽说没有围墙什么的与外界隔开，但是分工却相当明确，正的偏的，用餐的待客的，甚至还有大老婆住的和小老婆住的……每一座宫殿都有其用处，多而不乱。

　　金瞳帮众人原本按规矩是不能跟汗王父子一起用餐的，但规矩人定，阿希格汗为了儿子特意让人在膳宫准备了一张能围坐几十人的大条桌，菜肴以蒙古特色为主，还有二十来道香喷喷的华夏菜，蒙古族人装菜的盘子那叫一个大方，一盘菜至少能赶上寻常饭店里三份的量，吃得大家连呼过瘾。

　　就在众人喝酒吃肉其乐融融的时候，门外传来了一阵沉闷而急促的脚步声，夸嚓夸嚓——好像是金属片相互挤摩发出来的声音？


第八百八十五章  子弹炮弹王八蛋

　　脚步声由远而近，虚掩的宫门被人吱呀一声推开，走进来两名身披铠甲的皇陵守卫，其中一个头盔顶上戳着鸟羽的正是阿尔斯楞，两人一进门就能闻到一股子腥臭无比的味道，原本铮亮的铜质鱼鳞甲上涂满了红的绿的，看起来就像两个跌进染料缸你的戏子。

　　阿尔斯楞左手上拎着一条“吉如根布鲁”这东西是蒙古人专用来猎取大型猛兽用的，右手上紧握着一把骨柄弯刀，刃口上染满了粘稠的绿色液体，一溜快步直接走向餐桌。

　　呼——金瞳帮众人离座而起，一脸严肃的望着阿尔斯楞，这厮身上好重的杀气，众人几乎是出自本能的起身想把他拦下来。

　　魏大茂单掌一横挡在了阿尔斯楞身前，一道无形的气墙瞬间成型，不准这个浑身杀气的盔甲武士再上前半步。

　　别看魏大茂这胖老头平时一副笑弥勒的模样，地境武者的尊严不容外人挑衅，阿尔斯楞被气劲凝成的隔墙挡了一下，在离餐桌还有两米左右的距离硬生生刹停了脚步，望了一眼桌旁的众人，徒然一抬手，一道银亮的光弧斜掠而上。

　　嗤！刀光闪过，挡在身前的气墙被一股刚猛绝伦的力道破开两半，阿尔斯楞脚下一个跨步，人已经穿墙而过。

　　“哼！”阿尔斯楞冷哼一声，此时他离餐桌已经不到一米光景，再往前走一步就能撞上魏大茂身子。

　　“站住！”欧阳极双眼微眯，突然发出一声冷喝，枯瘦的手掌往前一拨把魏大茂轻巧送至一旁，阿尔斯楞前行的脚步瞬间停止。

　　这一次挡在面前的可不是什么地境武者发出的气劲，而是一堵天境武者气劲形成的屏障，阿尔斯楞挥刀又是一斩，却纹丝不动，只得站在原地冷喝一声：“阿希格，你的好儿子把戈壁沙漠里的死亡虫全引了出来，再不出兵皇陵难保！”

　　“什么？”父子两异口同声，脸上浮起一抹惊愕之色，徐青咧了咧嘴，没想到虫子真来了，赶紧冲欧阳极挥了挥手，示意他让阿尔斯楞过来。

　　欧阳极竖起的手掌一握成拳，挡在阿尔斯楞面前的气劲屏障消散无踪，这老头还淡淡的说道：“几条虫子而已，随手收拾了就是。”

　　阿尔斯楞一听这话顿时气不打一处来，把弯刀一撂伸手摘下了头盔，满是疤痕的脸庞已经涂上了一层汗水：“几条虫子？你这老头有本事去瞧瞧，若不是有这东西我都出不来了……”

　　回想起刚才的一幕阿尔斯楞仍然心有余悸，何止几条几十条……短短几个小时就聚集成了一片暗红色的虫海，成千上万的死亡虫如潮水般涌来，一眼望过去看不到边际，这些虫子都是冲着皇陵方向去的，不用说都是欧阳极这老头惹的祸。

　　按理说今晨欧阳极杀死的几条虫子不会引来它们如此疯狂的报复，但偏偏其中有一条虫子是戈壁沙漠中的虫王，这下真是捅了大篓子，不仅是这片戈壁沙漠，几乎整个蒙古的死亡虫都朝这里聚集了，这些头脑简单的古老物种低调时可以藏匿千百年鲜为人知，一旦高调起来那就成了一场灾难。

　　虫潮汇聚一片，所过之处任何陆地生物皮毛不存，连植物也难存片叶，还好它们是不吃一种植物的，蒙古栎树。阿尔斯楞和这名守卫就是用吉如根布鲁绑住长绳子攀上蒙古栎树，然后把布鲁当成钩绳，借助一株株相距不远的栎树悬空出了虫潮，现在那些精神没有完全恢复的皇陵守卫全部成了属猴的，爬上树梢眼睁睁看着虫潮涌向他们守护的皇陵。

　　死亡虫进入皇陵的后果是什么不得而知，这些东西对财富宝藏肯定是没有兴趣的，但是老祖宗的遗骨又怎能被这些东西糟践呢？作为成吉思汗的后人这是绝对不允许的，阿尔斯楞冲出虫子包围圈后就立刻赶来了王城求援，谁叫他们都没有带手机的习惯呢？联系起来只能靠两条腿跑的。

　　听完了阿尔斯楞的介绍所有人都意识到了事情的严重性，虫潮一旦在皇陵中折腾完了之后下一个目标十有九是王城，到那时这里万千居民都将沦为死亡虫腹中之食。

　　阿希格眉头拧成了一个清晰的川字，事情来得实在太突然了，他怎么也想不到和平共处了千万年的死亡虫会是这样一种有仇必报的神奇生物，现在唯一的办法就是战斗，打一场人虫之战。

　　“我立刻调动王城内所有人准备，看来这场战斗是无可避免了。”阿希格当机立断，现在只有全民皆兵才有可能保住皇陵，保住所有族人的生命。

　　徐青徒然间想到了一件事情，他对身旁的欧阳极一伸手道：“那些虫脑珠在哪里？”记得那八颗虫脑珠都是这老头收了，现在或许可以派上大用场。

　　欧阳极不敢怠慢，马上从口袋里掏出一个巴掌大的小皮囊递了上来，低声道：“都在这里，虫脑珠是一种不错的药物，如果研磨成粉泡酒服用，可以御寒解热毒。”

　　徐青没好气的白了这老货一眼，伸手一把抓过了皮包，对金瞳帮众们说道：“大家吃饱了就准备干活，这篓子是我捅的，就应该由我搞定，如果这个法子能行的，不管多少虫子都能一股脑灭了！”

　　金瞳帮众自然不会有任何异议，他们都唯徐青马首是瞻，一旁的阿希格不解道：“难道你有法子驱散死亡虫？那可不是几条……”

　　徐青晃了晃手上的皮口袋道：“有这东西在手，至少有三分把握，您要帮我个忙，否则一切都白搭。”

　　阿希格点头道：“说吧，只要我能做到的。”不知道为什么，他对这个失散多年的儿子有着一种发自内心的信任，这种信任是源于骨髓血脉里就有的。

　　徐青点头一笑道：“好，您马上调集王城中所有炸药，不管什么子弹炮弹王八蛋，只要能爆炸的东西全搬来，越多越好，另外还要两千人，两千把铁锹，马上。”


第八百八十六章  赵哥最牛

　　子弹炮弹王八蛋，两千人两千把铁锹，这条件让阿希格当场懵了，对付成千上万的死亡虫这些东西有用么？它们可是能随时潜入地下的生物，用炸弹或许能阻挡一时，一旦它们潜入地下炸弹能起到的作用微乎其微了。

　　徐青见老爸发呆，忍不住开声催促道：“您快点，要不时间来不及了，两千人各拿一把铁锹，马上就要，炸药要马驮着跟在我们后面，一定要快啊！”

　　“嗯！”阿希格一咬牙，快步走出了门。徐青对金瞳帮众一挥手，淡笑道：“大家跟我来，吃饱了该干点消食的活计了。”

　　阿尔斯楞紧跟上前，一脸严肃的问道：“虫子现在已经包围了皇陵，你难道想连把皇陵炸开么？”

　　徐青晃了晃手中装虫脑珠的小包道：“谁说我要炸皇陵了，我只不过是想用这东西把虫子引到一处，然后嘭一声全送它们上天。”

　　阿尔斯楞名字里面有个楞的谐音，可人并不傻，转念一想立刻猜到了这小子心里打的什么主意，眼神顿时亮了起来。

　　徐青吩咐侍卫牵来了二十余匹骏马，包括阿尔斯楞在内的所有人翻身上马，塔娜一脸担忧的走过来拉住了正要上马的徐青，低声说道：“答应我，一定要小心，千万别逞强。”

　　徐青微微一笑道：“放心了，不过是一群虫子，要是真打不过的话我们可以跑的。”话说到一半突然把嘴凑到小娇妻耳边，用只有两人才能听到的声音说道：“只要听到嘭一声响，我很快就回来了，你在家洗白白了就好。”

　　塔娜俏脸一红，脸颊上已经被这厮重重啄了一口，等她从羞赧中回过神来时，马蹄声已然渐渐远去。

　　一行人纵马疾奔，当他们跑到王城门口时，只见两千名肩上扛着铁锹的蒙古健儿已经骑在马上整装待发，能在这么短的时间内聚齐这样一支队伍，这份执行能力相当神奇了，更何况这帮人还要人手一把铁锹。

　　徐青还注意到有上千匹驮着木箱的马儿站在健儿们身旁，箱子里全是炸药，也包括各种炮弹子弹手雷，除了王八蛋不见基本上都有了，这群训练有素的蒙古健儿基本上两人就要管住三匹马，不知道速度能不能跟上来。

　　徐青对身旁的阿尔斯楞说道：“这篓子是我跟欧阳极捅出来的，那就由我们两个去把虫子引过来，你带着这群人去前面五里处挖个大坑，要尽可能大，否则拍装不下这许多虫子，坑里扑上炸药，记住底下一定要铺满咯，然后弄个啥遥控装置，等我们把虫子全带进去再引爆……”

　　阿尔斯楞听着徐青有条不紊的讲着灭虫计划，心头暗暗吃惊，这小子脑袋里怎么会想出来这种主意，简直太神了，也太大胆了。

　　徐青简明扼要的说完了自己的计划，对身后的欧阳极一挥手，然后把手指点向不远处的一匹驮马说道：“你去那边箱子里抓些手雷过来，尽可能多抓点。”

　　欧阳极立刻拍马跑了过去，从驮马背后取下木箱子，打开一看里面果然全都是手雷，整整一箱上百颗高爆手雷，他没有多想为什么徐青随手一指就点中了一个装手雷的木箱，双手连抓，从箱子里抓了几十个手雷放进了自己马腹旁挂着的背囊里。

　　徐青对阿尔斯楞说了声拜托，转头吩咐金瞳帮众一定要服从阿尔斯楞调派，拨转马头朝皇陵方向疾奔而去，身后的欧阳极立刻拍马跟上，两人很快消失在了众人视线之中。

　　两名天境武者去引虫潮过来把握无疑是要大许多，最起码他们的护身罡气能抵御住虫子喷出的腐蚀液体，天境武者的速度也是一项优势，即便用两条腿提气飞纵也比马匹要快上数倍不止，就像徐青所说的，打不过还可以跑！

　　阿尔斯楞目送两人远去，才冲身后众人一挥手，单掌拉住缰绳往上一提，马儿前蹄抬起咴咴儿长嘶一声，一马当先往前奔去。

　　身后的蒙古健儿们很自然的打马紧跟上去，只有金瞳帮魏大长老把嘴一撇，低声嘟囔道：“驴日的鞑崽子，尽装十三。”

　　徐青和欧阳极纵马飞奔，不多时已经能遥遥见到今晨路过的那座高山，远望去只见暗红色的山峰格外惹眼，山上的岩石原本应该是黄褐色调，可此时山体表面爬满了死亡虫，这才变成了暗红的颜色，估计山上除了蒙古栎树之外所有的草木俱都被虫子啃噬一空了，不知道那些爬在树上的皇陵守卫们怎样了？

　　徐青也被眼前的虫潮震了一下，低声骂道：“娘的，以前要见一条虫子都不容易，现在突然间钻出来这么一大片，要是被那些生物学家见到了只怕会不要命的扑进虫肚子里去。”

　　欧阳极不以为然的笑了笑道：“一群蠢物，数量多些也无用，如若能借主人神兵在手，老奴定能杀他个三进三出。”

　　徐青翻了个白眼，直接拔出龙渊剑连同手上的小皮囊朝欧阳极一丢，沉声道：“你当自己是赵哥呢！待会你抓着虫脑珠去虫子堆里兜上一圈，尽量把所有虫子全吸引过来，小心别被虫子吞进肚子里去。”

　　欧阳极把小皮囊挂在腰间，手持龙渊剑虚劈了两下，突然目光一闪像是想到了什么，诧异道：“主人，您说的赵哥是谁？华夏古武者么？”

　　徐青一脸严肃的点了点下巴道：“赵哥是我所知道华夏最牛B的古武者，全名叫做赵子龙，他最喜欢闯进敌人千军万马中杀个三进三出。”

　　欧阳极双瞳一缩道：“真有这种奇人么？过几日我随您返回华夏，一定要找机会跟这位赵哥切磋一下才行。”

　　徐青眨眼一笑道：“快走吧，赵哥是不会接受你这种小人物挑战的，除非你丫的能穿越。”

　　人家常山赵子龙几千年前就已经成名，这老货要想找他切磋只有一个办法，穿越，欧阳极这辈子都没机会做到了，只能老实跟着徐青拍马朝虫潮方向行去。


第八百八十七章  坑虫进行时

　　两人慢慢打马前行，速度缓了下来，现在他们要做的是把虫潮吸引到背后阿尔斯楞叫人抢挖的大坑里去，然后轰隆一声全炸上天一劳永逸，说不准还能收点虫脑珠泡凉茶降火什么的，据说这东西御寒解热毒的效果相当不赖。

　　往往想法是完美的，但真实行起来却成了另外一回事儿，这漫山遍野的虫子要聚拢到一块被人牵着鼻子走谈何容易？只怕让欧阳极在虫子堆里蹦跶上几圈也起不到太大的效果，只有借用那八颗虫脑珠做饵，能钓到多少虫子就不好说了，反正这鬼东西都不知道计划生育的。

　　被暗红死亡虫爬满的山丘就在百米开外，两人同时勒住马缰停了下来。欧阳极伸手把腰间的小皮囊口子拉开一些，以便虫脑珠的气味能散得更远一些，他手提短剑翻身落马，甩开流行大步向虫山走了过去。

　　徐青反手冲腰间拔出大马士革刀跳下马背，伸手从欧阳极坐骑侧腹的皮搭囊里摸出一颗高爆手雷，二话不说扯掉拉环扬手甩向虫山。

　　嗖！手雷在半空中划出一道闪亮的弧线飞向虫山，结果刚触碰到山体表面就轰然爆开，一团刺目的火球把十平方左右的山体扫了个清洁溜溜，事实证明炸药对付死亡虫还是相当有效的，只不过清空的山体不到五秒又爬满了死亡虫，它们的数量实在太多了。

　　徐青原想用掷手雷的方法吸引一部分虫子的注意，没想到这法子收效甚微，就好像往一池塘里扔进去一块小石子，泛开一层涟漪很快就恢复了平静，池塘里溅出去水可以忽略不计。

　　此时欧阳极已经纵身掠到了山脚下，徐青见到了一幕让他欣喜不已的情景，这老头比手雷管用多了，这才刚出现就引得虫潮一阵骚动，死亡虫像蜜蜂闻到了花蜜的味道一般涌了上来，看情形虫脑珠有效。

　　欧阳极身如灵猿提劲在虫潮中飞纵，手上的龙渊剑闪出道道光弧，即便是在白天也能远远见到光华闪动，这老头脚下不敢有半分停滞，踏着死亡虫软滑的身体往山头急速前行，晃眼间已到了半山腰。

　　徐青手牵着两条马缰静静望着欧阳极在虫潮中闪烁的身影，现在他有些后悔没带个望远镜啥的过来了，再不济也把狙击枪上的瞄准镜弄一个下来凑合吧，现在只能眼巴巴望着那一点光亮渐渐消失在了涌动的暗红虫潮之中。

　　欧阳极的任务是引虫而不是杀虫，他所要做的就是用最快的速度在虫潮中行走几圈，成功吸引大部分死亡虫的注意力后及时撤走，前提条件是他不被虫子吞进肚子里。他感觉现在就像进入了一片偌大的肉菊园，身周尽是一朵朵想着把他吞入腹中的大菊花，唯有用护身罡气裹住身子，撒腿子往前飞纵，一刻也不能停留。

　　噗噗噗——死亡虫口器中喷吐出绿色的汁液，扑头盖脸的浇落在欧阳极身上，让他整个人看起来就像一枚绿蛋，在暗红的虫潮中载沉载浮，只要有虫子立起上半截挡在前面扬手就是一剑，虫子顿时被切割成各种不规整的形状，恶心的绿汁流淌一地，杀了十条，又是千百条挡在前面，仿佛永远没个尽头，时间一长，连这位身经百战的天境武者也感觉到一阵阵心烦意乱，但现在已经是箭在弦上容不得有半点犹豫，冲，继续往前冲。

　　嗤啦！欧阳极脚下一滑，立刻用了个千斤坠把双脚往下一挫，一条垫在脚底板下的死亡虫滑腻的身子被生生踏得陷下去半尺，可这东西通身就是一条韧性十足的肌肉管子，如果没有破皮它甚至不会感觉到太多痛楚，相反这条虫子反应奇快，后半截迅速往上一抬缠向欧阳极腰间。

　　有人把蛇称之为长虫，蛇类最擅长的就是用身体缠绕住猎物或敌人使其窒息，蒙古死亡虫同样也擅长这招，只不过它们的力量比丛林中的巨蚺还要大上数十倍，速度却远不如有身体中有软骨蛇类。

　　欧阳极体表的护身罡气上附着了一层浓稠的绿汁，这些汁水不但带有很强的腐蚀性粘度还相当不错，都快赶上调了胶水的油漆了，护身罡气可以反弹开外力的击打可拿这粘稠的玩意却没辙，粘上一层又是一层，把他的视线都蒙住了。

　　身为天境武者的感知远胜常人，虫尾缠上腰间的那一刻欧阳极已经有了感觉，听声辩位挥动手中的短剑斜挑了过去，嗤！龙渊剑破开虫皮，可虫尾缠过来的惯性仍在，只留一层薄筋肉相连的大尾巴带着一股绝强的力道扫在他身上，饶是他脚下平稳也被扫了个趔趄。

　　呼呼——两朵盛开到极致的大肉菊罩着欧阳极头顶落下，他把剑往上一举，踏着虫身屈膝一闪，整个人像踩在蹦床上似的纵身跃起，手上闪出一朵碗口大的剑花，把迎头罩落的虫头直接斩碎，人在半空护身罡气啵一声炸开，然后迅速附上了一层，再落地眼前已经重新复明。

　　欧阳极不愧是老牌天境武者，应对各种突发情况丝毫不乱，如果换做徐青来决计无法保持这份从容，入眼全是恶心疯狂的虫子，试问神经不够大条能淡定多久？

　　这老货跑一段跳起来散掉护身罡气，重新包上一层新的，这也让徐青偶尔能看到他的身影，看久了自然也就明白这老小子玩什么把戏，嘴角一扬，自言自语道：“好家伙，这老头还真有赵大哥的范儿，他这招有点像换挡风玻璃，要是能有两个雨刮器就好了！”

　　虫潮中欧阳极宛如一叶扁舟沉浮漂流，徐青手牵马缰遥遥相望，在他身后五里外一大群赤膊健儿们正挥汗如雨，一个方圆数百平的超级大坑在他们汗水的灌注下现出了雏形。

　　金瞳帮众挖坑的速度跟掘土机有得一拼，只见一个身材魁梧的异能者双掌按地，一片近五十平米的土地上升起了腾腾水汽，撤掌起身，那片蒸干了水份的土地已经变成了焦干一块，魏大茂双掌两拍，干土四散飞溅，片刻功夫就出来了一个大坑，这样的坑只需再加一把力就是坑虫子的好去处！


第八百八十八章  虫之争再等等

　　挖坑总指挥阿尔斯楞也没闲着，他一边指挥大家全挖掘，一边让人把挖出来泥土用人抗马拉送去身后一里外筑起了一排简易防御工事，这时王城中的男女老少全都手持工具赶了过来，没有铁锹锄头的甚至用上了锅铲尖头棍棒，大家一起动手在土堆工事前挖出了几条又深又长的壕沟，里面倒上燃油以备不时之需，万众一心挖干活的速度可谓是空前的。

　　生活在王城中的人们有着一种存于血脉骨髓中的团结协作精神，这些人甚至不用任何人去安排做什么，很快都会找到自己的位置，干力气活的健儿们挥汗如雨，稍停下来就会有人递上清凉的泉水和毛巾，就连光腚子的屁孩也会拿来个像“皮老虎”样的玩意隔着老远为劳累的健儿们扇点凉风。

　　在这种气氛下人们发挥的效率让那些金瞳帮众们咋舌不已，一个级大坑在短短几小时就大功告成，能蒸发泥土中水份的异能者被请去蒸干了坑内的积水，然后阿尔斯楞叫人拿来炸药有条不紊的铺在坑内，然后在深坑四壁挖了上百个拳头大的窟窿，同样放入了炸药，这样做可以让炸药的威力充分发挥，剩下的事情就只有耐心等待了。

　　刚抹去汗水的健儿们很快拿起了武器，转眼间就完成了从劳工到战士之间的转变，风、火、雷、水四个战阵在防御工事后集合完毕，阿希格汗所代表的金阵反而站到了最前的位置，他在担心儿子，几乎所有族人都知道王子殿下为了保护祖宗皇陵去引虫子了，不少人都感动得热泪盈眶。

　　阿尔斯楞自然也不会傻到去说引来这些死亡虫都是王子手下的那个老仆人干的好事，毕竟这些虫子和人们比邻而居，迟早有一天会发生同样的事情，早些处理了正好一劳永逸。

　　徐青此时正定眼望着那片滚滚而来的三角形虫潮，欧阳极就是三角形最上方的那一点，成千上万条死亡虫已经被他成功吸引了过来，留下的几条完全可以忽略不计，这老头并没有使出全力狂奔，因为他需要吸引虫子的注意，既能让这帮虫子感觉还往前爬一爬就可以捕捉到猎物，又要让它们咬不着，这样才可以吸引虫潮一直跟在身后。

　　眼见欧阳极已到了离自己不足百米处，徐青拨转马头翻身上马，只等这货过来就可以骑马逃跑了。

　　欧阳极提劲几个飞纵到了近前，直接一拍马屁跳上了马背，那动作比那些什么鞍马运动员可要娴熟多了，这老头如果放去参加个什么奥运会啥的肯定是个金牌掠夺者。

　　两人一提马缰往前冲去，马儿奔跑的速度是远比不上两名天境武者徒步的，但比身后穷追不舍的死亡虫还是要快上一些，刚好能起到钓鱼的作用，不同的是钓鱼的饵料很多是虫子，儿今天他们要钓的对象也是虫子。

　　徐青一边跑一边对欧阳极问道：“怎么样，在山上有没有见到那些中毒的守卫们？”

　　欧阳极点头道：“见到了，都在栎树上呆着，有几个为了怕掉下来还用绳子直接把身体绑在了粗枝丫上，等我们把这群蠢虫子全带走了那帮家伙自然就能下来了。”

　　“嗯！”徐青下巴一点，抖一下缰绳开始纵马疾奔，两人现在要做的就是把身后的虫子全部引入装了炸药的大坑里，然后轰隆一声把它们炸上天。

　　常言道谋事在人成事在天，只要尽力了就没什么可后悔的，徐青心里暗暗打定了主意，万一情况不对就让老爸塔娜等人坐飞机先行离开，大不了他留下来让那条大雪獒来帮忙杀虫，灭掉这些虫子只是时间问题而已。

　　前方已经可以看到那个级大坑了，把整条路完全截断了，阿尔斯楞知道这样的距离根本难不住两人，才会放心叫人把整条路截断徐青朝身旁的欧阳极使了个眼色，两人速度不减拍马往前飞奔，就在人马同时到达坑旁时双脚一蹬马背腾身而起，像两只展翅滑翔的海东青一起向大坑另一侧掠去。

　　“把虫脑珠丢进坑里……”徐青人在半空，还不忘偏头喊了一声，欧阳极伸手一把摘下皮口袋丢进了深坑，两人几乎是在同一时间脚踏实地，只可怜那两匹蒙古马一头栽进了坑里，摔了个骨断蹄折，白赔上了两条命。

　　紧随其后的暗红色虫潮均被虫脑珠的特殊气息所引，争先恐后的涌入坑里，那模样就像一股股暗红色水流源源不断的涌入坑内，不知道几时会把坑填满。

　　徐青站在离大坑五十米开外的位置，眯眼望着虫潮涌入坑内，阿尔斯楞手中拿着个半拉砖块大小的遥控装置站在他左边，手指摁住了中央一个红色按钮。

　　这个起爆装置是族内一位炸弹专家临时制作的，据说只要摁住钮逆时钟旋转半圈坑内的炸药就会在零点三秒内爆炸，六十米以内遥控保证有效。

　　阿尔斯楞在虫潮涌入大坑大半的时候内心就有种很强烈的冲动，他想摁下钮先消灭掉这一部分虫子，然而当他看到静立在一旁的徐青时，心脏禁不住猛的一跳，这小子太镇定了，他就不怕虫子爬出坑外么？

　　在透视之眼的注视下大坑内正演绎着一幕很奇怪的情景，现在涌入坑内的虫子已经堆积了厚厚一层，但这些虫子好像都在争夺什么，一个劲的在坑内翻腾，外层的虫子们一个劲埋头往下钻，下层的虫子一个劲的扭动身躯往上拱，没有一条离开大坑，也没有一条虫子真正钻入地下。

　　虫潮有如洪流般不断涌入，坑内的虫子越来越多，即便是站在坑外的人也能清楚的看到涌动不休的虫身，级大坑已经被填满了，无数死亡虫缠结成了麻花状、球状、筒状……坑外的虫子已经不多了，估计是那些掉了队的，过于肥胖的，老弱病残的，不管怎样它们还在一个劲的往坑内爬。

　　呼阿尔斯楞长舒了一口大气，低声问道：“可以起爆了？”徐青望着不远处仍在蜿蜒前行的数百条虫子，摇了摇头道：“再等等，一次搞定。”


第八百八十九章  混合屎汗王喷

　　最后的几百条虫子终于在五分钟后爬进了坑里，堆在了同类身上，它们的头尾都可以直接伸出坑外了，虫潮填平了整个大坑，而且就像倒啤酒最高境界，酒满不溢还能高出来杯口一层。

　　阿尔斯楞握住遥控起爆装置的手掌都开始冒汗了，摁住红钮的手指感觉一阵阵发僵，这小子实在太神了，他怎么知道这些虫子不会跑出来的？

　　“三秒起爆。”徐青淡笑着说了一声，话音未落人已经抽身急退到了工事后，用手掌捂住了耳朵，瞬间用护身罡气罩定全身心中默念出三个数字。

　　轰隆隆大坑内鼓起一个暗红大包，随后在一声惊天动地的巨响声中泛开一团炽亮的白光，整个地面都在剧烈颤抖，仿佛末日降临一般，狂涌而出的热浪以大坑为中心向四面扩散，用泥土堆砌的工事轰然崩塌，但也挡住了热浪的侵袭。

　　随着工事的倒塌，耳膜嗡嗡作响的众人的视野瞬间变得开阔起来，在千万双眸子注视下，一朵膨胀到极致的蘑菇云从大坑中冉冉升起，接下来的事情就不怎么爽快了，天空中下了一阵阵虫肉雨。

　　幸亏人们早有准备，都用整块的厚皮革遮住了头，带腐蚀性液体的零星虫肉落在皮革上发出一阵阵细碎的灼响声，就好像铁板烧，一块生肉拍在烧红的铁板上瞬间嗤嗤响，要是谁家的大闺女小媳妇被虫肉落在脸上就欲哭无泪了。

　　“娘的，这东西可以当硫酸用了。”金瞳帮一个满头红发的壮汉用皮革搭在头上，嘴里忍不住骂了一句。

　　一旁的吸毒专家嘿嘿一笑道：“能当硫酸用那敢情好，咱们拿个袋子装些回去，要是瞧谁不顺眼了也是一件阴人的好东西。”

　　死亡虫分泌的绿液的确是一件相当厉害的玩意，吸毒专家无意间提出来还真有人弄了些虫肉回去，后来就是这玩意派上了大用场，几乎可说救了整个金瞳帮一次，后话这里就不细说了。

　　挨过一场虫肉雨之后一切终于恢复了平静，徐青散去护身罡气一个箭步冲到了大坑旁，冷不防脚下的泥土一松，嗤啦一声塌下去几个平方，幸亏他反应够快抽身跳开几米，这才避免了落入坑中出糗。

　　坑内焦臭的硝烟仍未散尽，整个坑内积了厚厚一层零星的碎虫肉，一眼望去几乎是找不到几块巴掌大的五花肉，虫脑珠零零碎碎随处可见，也不知道是不是这些虫子被炸时都保持着头朝下猛钻的姿势，这才先把脑袋炸飞了。

　　虫潮来势汹汹，刹那间覆灭，站在坑边的徐青心中涌起了一股莫名的负罪感，不知道多少条生命就这样间接毁在他手中，这些虫子虽然背负着死亡之名，但千万年来一直藏身在荒漠戈壁之中，它们是一个很低调的物种，没想到高调一回却遭来了灭顶之灾，望着坑内的碎肉和虫脑珠，他怅然若失……

　　这时阿希格走到了儿子身旁，坑内虫肉弥漫着一股刺鼻难闻的腥臭味，在坑边站着都是件挑战人视觉感官双重极限的事情，徐青目光发虚，似乎根本不在意这些，紧蹙的眉心郁结难散。

　　阿希格望了一眼儿子，低声说道：“你知道死亡虫为什么会悍不畏死的涌入坑里吗？”徐青也不说话，只是摇了摇头。

　　“我记得以前看过一本老祖宗留下来的古籍，蒙古死亡虫之所以被冠上死亡二字并不是因为它们能杀死其他是生物，从某种意义上来说也预示着它们自己最终的归宿，这是一种很贪婪的生物……”

　　阿希格可以说是一个宽厚痴情的汗王，同时也是所有汗王中知识最渊博的一位，现如今早已经不是金戈铁马纵横天下的时代，汗王也不需要带领族人们驰骋疆场，在他执掌汗位的十余年里大多数时间都是活在对失散妻儿的深切怀念中，剩下的时间就是翻阅老祖宗留下来的各种古籍资料，有一本古籍中就有关于蒙古死亡虫的记载。

　　蒙古死亡虫是一种很贪婪且复仇心极重的生物，但它们只有一条虫王，如果有一天虫王死了，它留下来的虫脑珠就会成为所有活着的虫子争夺的宝贝，那种争夺是疯狂的，不惜一切代价，只要得到了那颗虫脑珠就能成为真正的虫王。

　　针对这点看来，虫潮的出现只有一种原因，它们在寻找那颗虫脑珠，不管是哪一条死亡虫吞下了虫脑珠都可以和自己本身的虫脑珠融合，最终让它成为一代的虫王，然而在没有融合之前它将会成为同类猎杀的对像，争夺是残酷的，每一次争夺都要付出成千上万虫子的生命，这一刻它们互相残杀吞噬，为的只是成为虫王。

　　阿希格可以断定徐青刚才就是让那个老仆人把虫脑珠丢进了大坑里，从而引起了所有死亡虫之间的争夺，最终被炸成了碎片，死亡虫真正覆灭的原因并不在于谁出了灭杀虫子的主意，而是在于它们本身的贪婪，如果这些虫子肯暂时放下争夺虫脑珠，至少不会全部覆灭。

　　听完了老爸的讲述之后徐青原本纠结的心情豁然开朗，是的，这些死亡虫若不是为了争抢那颗虫脑珠何至于落到被一锅涮的田地，死亡，源于自身，和他关系并不大，也许这些虫子本身争斗下去同样会死掉一堆，虫子死了，人才能活。

　　不管是谁只要有思想就会偶尔短路，这才有了自怨自艾、杞人忧天的成语，有了脑残塞驴毛一说，徐青刚才就是进了个死胡同，说句不好听的就是间隔性脑残，关键时候有人点醒就没事了，他望了一眼汗王老爸，皱了皱鼻子说道：“咱们还是回去，这味儿实在太难闻了，跟咱乡下沼气池子里的混合屎一样……”

　　阿希格原本就是在强忍着恶心开导儿子，没想到这小子脑子拐过弯来猛不丁来一句混合屎，他胃里一阵翻腾，终于再也忍不住张嘴哇一声吐了出来。


第八百九十章  自主婚姻

　　一场人虫大战让王城中的族人们拧成了一股绳，就好像许久未经过磨合的齿轮再次紧密贴合在了一起，察哈拉这个姓氏就是整座王城的魂，汗王父子为了保护族人们所做的一切成了每一个在场族人心中不可磨灭的印记，此生不忘。

　　今晚，汗王宫中举行了一场盛大的庆功宴，整只羊、整头犊牛、鸡鸭鱼不可少……清蒸红烧、烤、煎、闷、香喷喷的“馕”，这玩意是从地躺炉子里烤出来的，那模样有点像锅盔，羊肉汤下的手工面，谁喜欢就自己上去盛一碗，蒙古的菜肴透着一股子游牧民族的大气，大碗喝酒，大口吃肉，只要你肠胃够好管够。

　　华人吃肉多了会腻，就像某部经典影片中的词儿，曾经有一大堆肉摆在我面前拼命吃，等闹肚子了才追悔莫及，如果上天给我一次重来的机会，我一定会勇敢的说出三个字，我不吃，如果非要我吃的话也只有三个字，坑你爹。

　　酒足饭饱还有歌舞欣赏，徐青对马头琴可谓是情有独钟，特意弄来了一把蒙着蛇皮的依依呀呀的拉着，那声音简直就是在强奸所有人的耳膜，为了不让他继续放毒，金瞳帮众人只能找借口一个劲的敬酒，连阿尔斯楞也过来敬了两碗。

　　接下来徐青的酒量震住了所有人，一碗接一碗干掉了十来碗，愣是面不改色心不跳，这可都是能用打火机点着的高度白酒，只有魏大茂敬了一碗酒马上找个地乖乖呆着看戏了，天境武者要是不想醉，就是你来上几百瓶高度白酒同样是浮云。

　　但凡敬酒的都被徐青回敬了三大碗，今天他心情很不错，就索性敞开了喝个痛快，他已经决定最迟明天离开，因为这里不属他，至少现在不是。

　　徐青喝酒那份来者不拒的豪气让主位上的阿希格感觉到了一丝异样，心说，这小子今天是怎么了，不管是熟与不熟的逢人敬酒来就喝，半斤的碗这都喝了五十碗了，他到底想干什么？

　　就在这时又上去两位王城中身居要职的族人，端着手中酒碗分明敬上，徐青立刻倒上两碗和他们干了，然后各敬酒三碗，把两位自诩酒量过人的家伙全灌到直接喷了，前车之鉴，再也没有人上前来敬酒了，王子忒狠了，跟他喝酒就是要命啊。

　　徐青倒了一碗酒端在手上，站起身对主位上的阿希格遥遥一敬，借着几分酒劲高声说道：“汗王，感谢您这些天的款待，明天一早我准备带人回国了，有时间欢迎您来江城。”

　　阿希格眉头一皱，犹豫了两秒才伸手端起了面前的酒碗，手腕不禁然颤了颤，洒出了几滴酒水。

　　“酒可以喝，你就不能多留几天么？”阿希格终于还是忍不住出声挽留了起来，这些天父子两在一起的时间实在太少，甚至没有好好在一起聊过，临分别时才感觉到不舍。

　　徐青仰头一口喝干碗中酒，抹了一把嘴笑道：“天下没有不散的宴席，我的家在江城。”

　　阿希格轻叹了口气，端起酒碗一饮而尽，烈酒入喉火一般滚烫，然而心头却浮起一丝惆怅的凉意，他终归还是要走的，或许在他内心深处还是没有原谅我这个不称职的父亲。

　　徐青笑了笑，放下酒碗坐了下来，既然汗王老爸没有说不肯，那这事就定了，转头望一眼金瞳帮众人，不少人脸上都多了一抹喜色，看来这帮家伙也指望着哥早些回去呢。

　　金瞳帮众人的确都希望帮主早离开这里，大家的根都在华夏，谁也不想在这片陌生的土地上停留太久，有道是金窝银窝比不上自家的狗窝，谁也不想轻易离开生养的那片土地，说句不好听的，自家街边巷尾，骂娘都爽快些。

　　坐在一旁的阿尔斯楞嘴唇掀动了两下，本想说点什么，却被阿希格汗一个眼神止住，在座的所有族人脸上都浮起一抹难以置信的表情，但都没有说话，宴会临近尾声，静寂无言。

　　酒宴终了，阿希格出声留下了乌兰格以及徐青小两口，其余人等各自散去。

　　阿希格领着三人来到寝宫门口，还没进门乌兰格就离开了，不过徐青见到他把一张黑卡片递给了老爸。

　　三人进门，平时不胜酒力的阿希格已经有了几分醉意，他走到椅子前转身落座，不料坐下去却是一空，幸亏一旁的徐青眼疾手快，伸手一把扶住他胳膊，这才免了他坐地一跤的窘态。

　　阿希格在儿子的搀扶下坐稳了身子，摇头一叹道：“老了，以后再跌倒就没人扶咯。”言下之意还是不舍得儿子离开，两人在一起的时间太短。

　　徐青何尝不明白老爸的心思，心头一颤，低声道：“其实您可以和我一起去江城的。”

　　阿希格淡然一笑道：“会去的，但现在还没到时候，你们别光站着，都坐，我们是一家人。”

　　徐青跟塔娜一左一右坐到了阿希格身旁，他伸手拉过两人的手掌，在自己膝盖上叠到了一起，低声道：“你们俩一起回去以后互相也能有个照应，学校放假了记得回来这里小住几天，看能不能在今年把你们俩的婚事办了。”

　　“咳咳！”徐青肩头一震，抽回手堵住嘴皮儿一阵咳嗽，老爸这话差点没把人憋死，结婚，暂时还真没考虑，不说心里装的人儿太多，至少这年龄还没到。

　　阿希格显然会错了意，浅笑道：“在王城里十八岁就可以结婚，这点事情我还是可以办成的，只要你们是两情相悦，一切都不是问题。”

　　当年阿希格不能和最心爱的女人在一起，留下了此生最大的遗憾，现在对于儿子的婚事自然是不遗余力撮合，哪里会想到他的儿子心宽似海，早已经藏了几个女人，从一而终这东西是没有遗传的。

　　一旁的塔娜知道这厮心里装着好几个不同的女人，神情一黯道：“结婚的事情不急的，我们都想先完成学业，我们俩的事情想自己做主。”

　　“嗯嗯自己做主……”徐青点头如捣蒜，他现在恨不得抱着塔娜亲上一口，太善解人意了，谁知一眼望过去却看到一双满带幽怨眸子。


第八百九十一章  失多需补

　　女人心海底针，嘴皮子嗒莫当真，塔娜嘴上说两人的婚事自己做主，可心里巴不得明天就能盖头花轿做娘，从小心里就装着的人儿谁不想朝夕相对你侬我侬？偏偏在认识他之前人家已经名草有主，她很明白自己身处的位置，只要小王子心里有块净土是属于自己的就好，太急于求成最终只会适得其反。

　　心里明白，女人的天性又让她不得不有所表示，幽幽怨怨的闪一眼过去多少带点吃味的意思。

　　阿希格从两人的态度中捕捉到了一丝不平常的东西，但他很明智的选择了难得糊涂，朗声笑道：“哈哈现在提这事有些早了，支持自主婚姻，你们小两口想什么时候办喜事都好。”

　　父子两已经相认不假，现在的关系还处在一个很微妙的境地，太急于行使老爸的权利只会让刚认回不久的儿子反感，身为一方之主的阿希格绝不会干这种傻事，眼前这个儿子实在太优秀，顾虑也因此变得多了。

　　徐青笑了笑道：“您放心，我们两的婚礼一定会来王城办，到时候一切费用您这汗王老爸可要全包的。”

　　这话一出口塔娜心中些许幽怨顿时像狂风吹过的蒲公英，全都不知飘向了何方，总之心里已经存不下了，塞满的全都是甜蜜。

　　“哈哈哈当然全包，你就是请一千桌一万桌老爸都包了。”阿希格听到“汗王老爸”四个字当场激动得哈哈大笑，笑着笑着不知觉已经泪流满面，这么多年了，直到这一刻他才真正体会到了初为人父的喜悦，各种情绪一齐涌上心头，怎能不喜极而泣？

　　徐青到这一刻也真正放开了，笑着冲塔娜挤了挤眼睛道：“有纸巾吗？拿几块给咱老爸擦眼泪水儿。”

　　同样高兴的塔娜连忙应了一声，从随身的包包里掏出一叠纸巾抽出两张送到了阿希格手上，心里还忍不住砰砰跳，刚才小王子已经完全把她当成了一家人，连老爸前面都加了个前缀，咱，好窝心的字眼。

　　阿希格接过纸巾胡乱抹了一把泪水，颤声道：“我是高兴，这声老爸我整整等了十八年，终于在我还活着的时候听到了，老天对我不薄啊。”

　　徐青笑道：“我生下来您就是老爸，这跟老天厚薄无关，放心，一有时间我就会回来看您的，再说这年头可以通电话视频啥的，就跟在身边一样。”

　　阿希格连连点头道：“对，对，明天我就叫人装上电脑，把好多年不用的东西捡回来，到时候你们可不能嫌我烦的。”

　　徐青掏出手机一晃道：“来，留下您的电话号码，改明儿让塔娜帮着申请个带围脖的黑鸭子，有时间咱爷俩好好聊。”

　　阿希格摇了摇头道：“我暂时没有用过手机，你先把号码留下来，明天一早让乌兰格送一个过来，还有你在江城的地址。”

　　徐青找来纸笔，老老实实把所有的联系方式全写了下来，然后从口袋里掏出那根犬笛一起交给了阿希格。

　　阿希格捏起那根犬笛打量了一下道：“这不是召唤那条神獒的笛子吗？给我做什么？”

　　徐青笑道：“这事儿说起来有些玄乎，那条哈巴狗许了我三个愿望，现在用了两个，还剩下一个留给您了，反正遇到什么连阿尔斯楞都搞不定的事情吹笛子叫它来帮忙就是了。”

　　阿希格心头一震，他并没有细究其中的缘由，很慎重的把犬笛贴身收好，取出张黑卡片塞进了塔娜手中，低声道：“这里面的钱是呼和的，交给你了。”说完转头用询问的眼神望了徐青一眼，这厮无所谓的偏了偏头。

　　这张卡里面钱可不少，其中包括了三万两黄金的折现，阿希格并不知道他的好儿子已经富可敌国，为了不让他乱花钱还寻思着让儿媳妇掌管经济大权。

　　塔娜很乖巧的收下卡，也用询问的目光望了徐青一眼，这货不以为然的笑了笑道：“一点零花钱，就当老爸给你的红包，收下，以后喜欢什么尽管买，支持刷爆。”

　　阿希格还以为儿子心里不爽了，低声解释道：“卡里的钱你是可以动用的，让塔娜保管能有个度。”

　　徐青笑道：“您误会了，我真不在乎这点钱，不过达楞的身后事一定要办得妥妥当当，就麻烦您费心了。”

　　阿希格点了点头道：“放心，这事情我一定会办好的，时间不早了，你们俩早些回去休息，明天一起吃过早餐再走。”

　　两人应了一声，起身牵着手离开了汗王宫，回到偏殿刚进门徐青的手就很自然的往下滑，从牵手式变成了抚腚式。

　　塔娜一扭身子，嗔道：“别闹，明天还要坐飞机……啊呀！”话刚说到一半变成了一声惊呼，双脚已经离开了地面。

　　徐青猿臂一舒把小娇妻抱起，邪邪笑道：“明天坐飞机有人去开，你难道今晚就忍心让我的飞机没地方停吗？”说完也不管一连串粉拳雨点般落下，抱着人儿直接走进了房间，不多时，房间内响起一阵阵气喘呻吟。

　　今晚的塔娜格外热情，充分发挥了柔情似水的坑爹精神，徐青可怜的子孙被坑杀了一次又一次后终于明白了一个真理，只有累死的牛没有耕坏的地，男人开始前是强者，进行中是征服者，连续奋战几次后就成了不折不扣的伟（痿）人啊。

　　第二天清晨，充分受到滋润的塔娜神采奕奕，白里透红的皮肤散发着一层润泽的光华，颦笑间风情撩人，眉眼皆春。反观徐青只能用两个字来形容，干净，身上的衣服干干净净，脸上的胡须干干净净，走路时好像踩着蓬松的棉花包包，飘飘然总没精神，他昨晚把所有的存粮都掏得干干净净，水份蛋白质流失严重。

　　阿希格特意让人准备了一桌适合江城人口味的早餐，笑眯眯的领着小两口入席，没想到徐青望了一眼桌上的馒头稀饭，狠狠的咬了咬牙道：“老爸，我要吃肉，吃烤羊蛋。”


第八百九十二章  滂沱大雨不粘身

　　儿子临走前提出的要求阿希格自然要满足，二话不说立刻让人去张罗，不到一刻钟热腾腾的手扒羊肉和烤羊蛋就送了上来，徐青毫不客气的伸手抓起一串羊蛋就啃，药补不如食补，别瞧这玩意味道不咋滴，补那啥还是很有功效的。

　　一顿早餐满嘴羊膻味，徐青根本不去正眼儿瞧塔娜涨得通红的脸蛋，阿希格从小两口的表情上大概能猜到昨晚的战况是如何激烈，心忖道，瞧这孩子亏得，连吃了十串羊蛋，还都是个挺肥的公绵羊蛋，这样也好，说不定明年这时候我就抱上孙子了……

　　想到妙处，阿希格忍不住给满脸羞赧的塔娜投去了一个鼓励的眼神，那意思很明确，加油，为造人事业奋力拼搏。

　　金瞳帮众人早已经在门外整装待发，这群人都骑着高头大马，最关键的是大家伙马后还架着个紧实的包袱，不用说这一定是慷慨的汗王为大家准备的小意思。

　　吃饱喝足的徐青打着饱嗝从门内走了出来，欧阳极很自然的牵着一匹高头大马迎上前来，这匹马背脊很长，同骑两人没有半点问题。

　　徐青手上也拎着个极具地方特色的羊皮大包，鼓囊囊的塞了不少特产，反正都是汗王老爸安排的，带回去做纪念品不错，起码能证明来蒙古走了一遭。

　　塔娜怀里抱着小银狼跟在徐青身后，反正有飞机把小狼崽带回江城是没问题的，养在牧马人家也不愁没肉食喂它，就当是养了一条好狗。

　　一行人出了王城，直升机已经加满了油料，阿希格握着儿子的手掌话离别，那眼圈红得像抹了风油精似的，反倒是徐青有些不习惯了，心说，这汗王老爸啥都好，就是太多愁善感了，还好哥没遗传到这毛病……

　　在起飞前徐青还特意打了个电话给任兵，说明了现在的情况，他们可是要直接飞入国境的，如果不安排好各项事宜到时候稀里糊涂被人一梭子高炮打下来就不好了。

　　飞机启动直上云霄，告别了这片神奇的土地。在飞机上徐青开始跟魏大茂商量去大雪山挖翡翠矿的事宜，他寻思着动用一批金瞳帮众保护翡翠矿，如果可能的话也可以帮忙开采，毕竟在海拔几千米的大雪山上挖矿并不是一件容易的事情。

　　徐青提出可以把矿藏的三成收益拿出来给金瞳帮作为费用，这样就可以保证大家伙都干劲十足。对于帮主提出来的事情魏大茂不会有任何异议，当即就满口答应了下来，一个翡翠矿三成的收益已经很可观了，用来做人工和各种费用绰绰有余。

　　两小时后，飞机到了华夏边境，因为事先已经跟任兵联系过了直接飞越国界没有半点问题，又飞了四个钟头到了一座美丽的临海城市，滨海市，这里其实离江城已经不远了，但天公却偏不作美，看瞧着风云变幻，一场突如其来的暴风雨来临，为了安全起见索性就在这里降落。

　　降落地点在滨海机场，降落的事宜自然是任兵一手安排的，这点事儿对于他来说不过是小菜一碟，不过也趁机让徐青回江城后别忘了寄点蒙古土特产过去尝鲜，他虽然知道是一句玩笑话，不过这借花献佛的事情本就简单，当即满口答应了下来。

　　外面瓢泼大雨，雷电交加，真是个让人蛋痛的鬼天气，飞机刚降落立刻就有五台军用吉普车直接开了过来，不用说这一定是任兵预先安排下的，这就是权力带来的好处了。

　　军用吉普车上下来两个军装男，其中一个挂着少校军衔，上前来对徐青就是一个军礼：“徐将军，海军陆战队幺六八旅王海啸向您报到。”

　　徐青讪然一笑，回了个很蹩脚的军礼道：“上车，这雨淋得人心烦。”众人拎着大包小包的上了吉普车离开了机场，心里都在暗暗猜测小帮主的身份，瞧这架势那级别可不低啊。

　　王海啸充当小两口的司机，一路上徐青抑制不住心中的好奇，问起了他所在部队是干什么的，海军陆战队，这名头可是经常在某些西片里有提过的，一个个都是顶呱呱的厉害角色，现在有个少校当司机满足一下好奇心很正常。

　　对于这位年轻得有些过份的将军王海啸自然是有问必答，当然仅限于有问题的情况下，这位三十出头的年轻少校惜字如金，绝不会从牙缝里蹦出几个与提问不相干的字眼来，总的来说跟他说话是件很无趣的事情。

　　车子一路前行，度始终保持在六十迈左右，执行任务的军车有一个好处，不管前面有多少红灯，一脚油门过去就是，哪怕是溅起的积水打湿了路人的裤脚也不用理会。

　　一小时后，车子停在了一座军区招待所门口，连客房都已经准备好了，像这种风大雨大的恶劣天气要出行很难，也没必要急于一时。

　　吉普车上只带了一把小雨伞，这还是专门为徐将军准备的，作为训练有素的陆战队军人是根本不会在意恶劣天气的，他们都是人定胜天的坚决拥护者，外面的滂沱大雨下个不停，这种雨在江城还有个名头，叫做横竖湿，意思不管你打不打伞在这种大雨下横竖都要淋湿，只是程度有不同而已。

　　停车的地方离招待所门口还有近十米，一把遮头不顾腚的小伞根本没用，何况车上有三个人，抛开一个淋雨，情况还是有些尴尬。

　　“将军请您稍等，我去里面拿把伞。”王海啸见到这种情况当即表示要下车取伞，让这位年轻将军或者他的夫人淋雨还是不妥当。

　　徐青摆了摆手道：“不用了，你打伞。”说完一把拎起身旁的大皮袋直接推开门下了车，塔娜跟着下了车，两人就这样半拥着向招待所大门走去。

　　还留在车内的王海啸脸上徒然浮起一抹诧异之色，因为他发现雨水在靠近那位年轻将军身体时就奇怪的向一旁流去，压根没半点落在两人身上。


第八百九十三章  三尺兵锋亮，一地虎狼头

　　护身罡气用来隔离雨水效果相当不错，两人走进招待所大门除了鞋底不可避免的沾了水之外连鞋面都没湿，塔娜早已经习惯了小王子的神奇，见怪不怪安心享受，可留在车上的少校却傻了眼，他甚至怀疑这位将军身上带着某种高科技的装备，可以自动隔离雨水的，这应该是机密，绝对是机密。

　　机密为王海啸省了一把雨伞，可他还是选择了淋雨，人家将军都不打伞了，你个小屁屁少校打伞像话么？结果少校同志下车全冲进大门，还是成了落汤鸡。

　　军区招待所格调简单却棱角分明，给人的第一感觉就是干净，一张长方形红漆木柜台都被擦拭得有些发白了，左上角上摆着一叠整整齐齐的白毛巾，看上去就是一个正方形整体，除此之外干干净净。

　　两名短发女兵坐在柜台后，见到一帮穿便装拎着大包小包的人进来连眼皮都没有抬一下，素质还是相当不错的，就是那模样冷了点。

　　王海啸直接走到柜台前，从上衣口袋里掏出一张绿卡片和一本证件递到了柜台内，其中一个女兵拿起证件看了一眼，马上从抽屉里取出一叠红色房卡放在了柜台上，淡淡的说道：“士官房三零幺至三二零号。”说完把那张绿卡片在一旁貌似POS机的玩意上一刷，从另一个小抽屉里取出来一张金色房卡轻轻放上来。

　　“将军房五二八号，有警卫。”说完把绿卡一起放上来，两名女兵现在开始注意这群人了，因为里面有一位将军，军队里自然是以军衔论高低，她们很好奇这群人里谁是将军。

　　王海啸取过房卡，首先让随后跟来的两名士兵把红色房卡分发下去，然后把那张金色房卡交给了徐青：“将军，这是您的房卡，这里的食宿都是免费的，您如果有什么需要门口有二十四小时警卫，也可以打电话给服务台。”

　　徐青点头道：“明白了，等这里雨一停我们立刻返回江城，到时候你帮我派几辆车来就好。”

　　反正有飞机停在机场内，停雨了叫人送过去也不算麻烦，至于食宿什么的没人会当回事，说不准明天雨就停了。

　　王海啸道：“据天气预报上说这场大雨要持续两天，到后天中午天气才会放晴，如果您必须赶回江城的话我可以派车连夜送您回去。”

　　徐青皱了皱眉，没想到这场大雨还有两天，这也真够呛的，没办法，只能在这地方欣赏两天雨景了。

　　“我们不赶时间，那就等后天中午，你记住了，只要雨停马上安排车子送我们去机场，明白吗？”徐青故意摆出一副严肃认真的模样，当兵的还就吃这套。

　　王海啸脚后跟一并，啪行了个军礼：“是！”徐青摆了摆手道：“行了，有事去忙，我们自己能找到房间。”

　　“是！”又一声斩钉截铁的回答，根本不给人拐弯的余地，职业军人的风格就是这样。

　　徐青对身后的金瞳帮众挥了挥手道：“大家伙先去房间换套衣服，一小时后我们还在这儿碰面，一起去吃点东西。”

　　众人除了魏大茂和两位古武者勉强防水之外其他人都成了落汤鸡，各自拎着袋子去了房间。

　　王海啸很殷勤的上前帮徐青拎着袋子，把两人送上了五楼，电梯门一开，就可以见到走廊两旁站着八个佩枪警卫，按规定战争时期团以上的军官就配备有随行警卫员，但和平时期就只有军级首长有资格配备警卫了，由此可见，这层楼除徐青这个酱油将军外至少还有三名军级，好家伙，难怪这里叫什么将军房。

　　五二八房间在走廊最东头，刚巧是要路过另外三间房门口的，原本只是路过不可能发生什么交际，可奇怪的是这三位将军的房间排列相当有趣，两间比邻，一间对面，大家都没关门，骂娘声此起彼伏，听声音这三位年纪还不小。

　　“谴责他娘希匹的，一群二傻子，按我的脾气就得敲打一下这些不知死活的东西。”一个苍老浑厚的声音带着难抑的怒气骂娘，不知道这位老兵想敲打谁？

　　对面传来另一个公鸭嗓子：“包老头，现在已经不是当年谁伸爪子就砍掉的年代了，处理海上的问题最主要的方法就是搁置争议共同开发……”

　　“开你麻痹……”

　　公鸭嗓子话没说完，正对面传来一个愤怒的声音，紧接着一个搪瓷茶杯呼一声从门口飞了出来，这位是个火爆脾气，骂娘不算还直接丢了东西。

　　徐青正好路过门口，茶杯呼一声对着他侧脸盖了过来，王海啸反应奇快，侧身横跨一步就准备用身体挡住茶杯，可一只巴掌后发先至，把杯子轻巧的接在了手中，杯中的热茶水漾了一漾半滴也没洒出来。

　　“郭老爷子，您至于用杯子砸我吗？”徐青手中拿着茶杯浅浅一笑，把房卡塞进了塔娜手上，低声道：“你先回房，遇到个熟人。”

　　“咦！你这臭小子怎么来了？”丢出茶杯的房间里传出个诧异的声音，紧接着走出来一位身穿将军服的中年男人，是陆吟雪小舅郭怀刚，不用说刚才丢茶缸子骂娘的火爆老人就是他亲爹老子郭常胜将军了，好些日子不见老爷子火气依然旺盛，要是换做其他人肯定会被泼一脸。

　　郭怀刚望了一眼徐青，苦笑道：“还好外面站的是你小子，换成是别人我只怕是要负荆请罪咯。”这层楼住的都是带警卫的角色，随便磕中一个都不是什么好相与的，负荆请罪夸张了，赔礼道歉扮矮子是免不了的。

　　徐青笑道：“到底什么事惹得老爷子大动肝火，好好的茶杯都当上手榴弹使了。”一旁的塔娜很自觉的拿着房卡往前走，这种事情她是不方便搀和的。

　　“泱泱华夏大国，何惧宵小流氓，三尺兵锋闪亮处，落它一地虎狼头……”一个雄浑高亢的声音从房间内传出，无边的战意让门口的徐青微微动容，好一个老将军，虎老雄风在。


第八百九十四章  金牌打手

　　其实这次来滨海原本是郭怀刚接到上级任务，要进行一次三军联合军事演习，许久没出过远门的老爷子应邀观摩，结果刚来就被海空军的两位同样应邀而来的老战友言论逗出了肝火，郭老爷子书读得不多，但昔日的战歌却好像烙印般留在脑海中，张口就来，唱得人心潮澎湃。

　　“佞臣鼠辈，尔等可敢一战？唯我华夏好儿郎，仗剑保国护疆，抛头洒血又何妨？犯我华夏天威者，虽远必诛……”老嗓子唱出来的战歌嘹亮，可扯着嗓子喊出最后一句话后还是忍不住激烈咳嗽起来。

　　徐青皱了皱眉，低声道：“老爷子犯得着为这点事儿大动肝火吗？都退下来了，这些事情该放下了。”

　　郭怀刚低声道：“你不知道这次联合军演还邀请了几个临海国参加，最近这些国家在海上小动作频频，依老爷子的脾气这些什么演习震慑都是无谓的东西，只有当面锣对面鼓的打一场才是正道。”

　　徐青撇嘴道：“整一个老战争贩子。”谁知话音未落，门内响起了郭常胜愠怒的声音：“臭小子，说谁战争贩子呢？再不滚进来崩了老子也不让雪丫头嫁给你。”

　　“咳咳……”徐青连咳了两声掩饰住一脑门的尴尬，看样子这背后埋汰人的事儿真做不得，不过老爷子这耳朵也忒灵光了点。

　　转身正准备朝房间里走，只听得背后的公鸭嗓子淡淡的说道：“哪里来的小子，报个番号来听听？”

　　徐青对郭老爷子尊敬不假，但其他人他可就不待见了，公鸭嗓子一句小子逗起了他心头那股子傲气，头也不回的说道：“番号没有，番石榴送你两斤要不要？”

　　这厮直愣愣顶了一句，头也不回的走进了房间，郭老爷子正坐在一张红木根雕茶几旁笑眯眯的往紫砂杯里倒茶。

　　“好小子，过来喝茶，对了，你怎么知道那老货叫番石榴？”老爷子一边倒茶，一边吩咐徐青落座，这厮望了一眼茶几上的紫砂全套，嘿嘿一笑道：“我哪知道谁他叫番石榴，随口蒙的呗。”

　　徐青走到茶几前搬了条阔背椅坐下，把手上的搪瓷杯一放，眼珠子滴溜一转道：“老爷子，敢情你刚才是有意拿这玩意当手榴弹使呢？”

　　老爷子摆着一套紫砂不用，偏偏抓个老传统搪瓷杯砸过去，很显然他是故意的，就是没想到会被徐青截胡。

　　郭常胜笑道：“臭小子，你是拐着弯儿说老子玩阴谋论扯犊子，老子拿这玩意丢着趁手，砸那姓方的老鸭嗓子。”

　　徐青讪笑道：“幸好您老准星差点，没砸中我的脸，不然非跟您急。”

　　郭常胜见到准孙女婿心情变得好了许多，也懒得去唱战歌跟对面的老战友抬杠了，端起一杯茶仰脖子灌下，笑眯眯的说道：“你小子来得真是时候，等明天雨停了跟我一起去看什么狗屁演习，到时候还有一帮子牛鬼蛇神会来蹦，老头子就把你放出去好好抽他们。”

　　这次三军联合演习除了展示一些高科技武器和战法之外还会进行一场多国特种部队友谊大比武，说穿了就是比拼各国之间的单兵作战能力，军队是个崇尚强者为尊的地方。诚然，先进的武器装备可以让人忌惮，但强悍的单兵作战能力能体现国民素质，说到威慑力量，单兵作战能力有时比武器装备甚。

　　不管哪一国的军队都是以人为本，再先进的武器装备也不能扛着满世界溜达，但人不同，一支实力强悍的特种部队往往能改变整个战局，有脑子的人都知道这点，试问一支特种部队如果干掉了操纵先进武器的人员或者直接干掉了左右战局的高级将领，谁输谁赢并无悬念。

　　徐青对什么军演之类的没有兴趣，他现在一门心思想着雨停了回江城做他的莘莘学子，郭老爷子的要求能推则推，他故意捏了杯茶凑到嘴边品尝了起来。

　　见这小子不表态，郭常胜不乐意了，把脸往下一沉道：“叫你小子做老子的警卫亏了么？行不行给个痛快话。”

　　徐青一口喝掉杯中茶，摇头道：“老爷子，这都什么年代了，咱可不带玩抓壮丁那套陈谷子烂芝麻的事儿，我还是回江城跟小雪一起好好学习天天向上得了。”

　　郭常胜双眼一瞪，脱口骂道：“狗屁，我看你小子是玩鸡巴向上，咳咳，那啥……混账了……”老爷子一时口快居然忘了这小子向上的对象是自己宝贝外孙女，窘得他老脸子发烫，只能用几声干咳掩饰过去。

　　“你小子敢不去信不信我让雪丫头跟你掰了，就说你背着雪丫头在外面沾花惹草，还别说刚才那蒙古族丫头够水灵的，徐少将同志。”郭怀刚踱着步子慢悠悠的走了过来，一句话就把徐青彻底敲打得没了脾气。

　　徐青现在算是悟了，敢情不止一个人给他设了个套，就等着他埋着头往里钻呢这事儿跟任兵那厮铁定脱不了关系，从飞机降落开始就一直被人算计好了，为的就是要让他参加什么军事演习，说穿了就是个金牌打手，还是不带拿报酬的那种。

　　“我今儿个算是明白了，你们是合着伙来坑我？”徐青有气无力的摊手斜靠在了座椅上，从口袋里摸出根香烟叼在了嘴角，郭怀刚上前一步，掏出个金灿灿的ZIPPO叮咚一声给他点上烟，还顺手把打火机搁在了他腿肚子上。

　　“限量版纯金，送你了，这可是以前巴顿老小子用过的玩意儿，小舅对你不错？”郭怀刚笑得像只偷到了鸡的狐狸，一个金制打火机换来个金牌打手，这笔生意怎么说都划算。

　　徐青伸手拿起打火机叮咚一声打着，低声道：“小舅，老爷子，你们是早知道我会来对？”虽然心里已经猜到了结果，但他还是不死心的求证了一下。

　　郭家父子俩相视一眼，微笑着点了点头，异口同声的说道：“你小子早被人卖了，认命。”小徐同学翻了个白眼，嘴角一松，刚抽了一口的香烟啪嗒掉在了裤裆上。


第八百九十五章  男人需解压

　　郭怀刚终于还是被某人火烧裤裆的勇气感动了一下，自曝出了所有内幕，其实这次军演的重头戏就是特种部队大比武，由他麾下的蓝剑特种大队和海军陆战队选出五十名精英组成一支联合战队，对手是五个应邀来参加军演的多国特种部队，这五个国家各派遣十名精英参加，人数装备上都是一样，比赛的地点定在滨江市万枯岭。

　　万枯岭坐落在滨江市西北面，是一座受军方保护的原生态山脉，这里山高林密，绵延叠嶂，各种珍稀动植物在这里繁衍生息，丘陵低谷沼泽水洼充斥其中，地形可称得上复杂多变，同时这里也是华中北三大军区练兵的好场所，最适合练习各种野外生存、丛林战之类，是一处不可多得的练兵重地。

　　这次参加大比武的精英们以前都在万枯岭训练过，可说是占了地利的优势，但奇怪的是五国精英部队似乎根本不在意这些，满口答应在这里进行比武，他们原本有几天时间勘察地形，但奇怪的是这帮人压根就没去理会这些，反而每天吃喝玩乐，日子过得非常惬意。

　　这次的特种部队比武军方高层下了死命令，只许胜不许败，当然要胜得堂堂正正，让五国联合战队输得彻底输得服气。郭怀刚跟任兵私交不错，两人今早通电话就这件事情聊了一阵，没想到任兵当即保举了一员大将，还说想法子把这人弄来滨海军区招待所，条件是两瓶陈酿原浆。

　　其实这事也有天意的成分在内，要不是这场大雨这员大将恐怕早已经钻进了家里的热被窝，只不过郭家父子肯定会想尽一切办法把他弄过来，说起来这员大将和他们沾点傍边亲，他的名字叫徐青。

　　听完了郭怀刚的话徐青总算是明白了事情的前因后果，不过在听到任兵那鳖犊子为了两瓶好酒把他卖了时还是忍不住咬得牙齿咯咯响。

　　“好，这事我答应了，明天去凑热闹预着我一份就好了。”徐青掏出手机起身就往外面走，他现在要找个没人的地儿把任兵骂一顿。

　　刚走了两步前面门口被将军堵住了，不是所谓的铁将军把门，这可是个实打实的大活人，一个身穿笔挺军装的干瘦老头把门给堵住了，肩膀上一穗两金星，中将衔，不用问都知道这就是对面的公鸭嗓子，姓方的老将军，绰号番石榴。

　　“借过。”徐青攥着手机侧身就想让过堵门的将军，毕竟人家一大把年纪摆在面子上，尊老爱幼还是应该的。

　　方老将军在门口已经站了好一会了，就等刚才叫他番石榴的小子出来，现在听到这把熟悉的声音哪里肯让，一叉腰用两肘尖加大了堵门的力度，不对，应该是加宽了面积。

　　“小子，见了首长就这态度？”方老将军倚老卖老的功夫不是一般的强，在军内他的威望可不低，也就郭常胜和极少数几块滚刀肉敢在他面前耍横。

　　徐青现在没穿军服，一身蒙古族单肩袍子，脚下皮靴一双，腰间还挂着从老爸手上顺来的大马士革弯刀，整个一蒙古小牧民，他抬头望了一眼方将军，撇嘴道：“拜托都几十岁了，有点风度行么？看门是警卫员的事儿，您何必亲自代劳呢？借过，开水啊。”

　　说话间这厮做了个端盆子的动作，抬脚就往门口走，说来也怪，方老将军好像真被开水烫到了似的往后猛推了几步，再望向眼前的小子时眸子里闪出一抹诧异的神色。

　　这小子好古怪，明明是端着个空气盆子怎么就有一股子热气往脸上扑呢？方老将军刚才分明感觉到一股灼人的热气迎面扑来，就好像这小子手里真是端着一盆滚烫的开水似的，这种热度像是一盆烧红的炭火才对。

　　徐青借机闪身出了门，发现王海啸那家伙还老老实实站在门口等着，连忙冲他眨了眨眼，甩开大步朝走廊最东头走去。

　　“站住。”回过神来的方老将军一声断喝，可前面的小子根本不待见他，反而走得快了。

　　方老爷子气得直跺脚，喊道：“警卫员，给我拦住他。”话没落音，只听得身后传来一声冷哼。

　　“方士柳，你个老痞胚要是敢拦老子孙女婿信不信老子用鞋底揭你老脸。”郭常胜抱着胳膊似笑非笑的站在他身后，如果这老头真撕破脸他还真就该脱鞋子抽人，大不了豁出去老脸不要。

　　方老将军的确有些忌惮这块滚刀肉，对两名没走出几步的警卫员一招手，沉喝道：“回来！”两人一个立定转身，啪！棒槌似的杵在了原地。

　　两个老的大眼瞪小眼，最后谁也奈何不了谁，徐青已经敲门进了房间，其实他现在有些心虚，被陆吟雪小舅外公知道跟别的女人在一起，这事儿要是抖了出来麻烦可就大了，想想都头痛。

　　塔娜趁这段时间洗了个澡，穿了件若隐若现的真丝睡袍，里面还是真空包装，为的就是给某人不一样的感受，可这货此时心乱如麻，直接把她给无视了，低着头一个劲的拨电话。

　　徐青现在想骂人，任兵无疑是最好的靶子，但这厮很明显是个人精儿，电话直接关机，转接给了人工台，让小徐同学酝酿好了的骂词全都胎死腹中。

　　“娘的，这次彻底失策了……”徐青恨恨的骂了一句，一双手臂从身后挽过来揽住了他的腰，背后被两坨软的一下压住，能清晰的感觉到反弹的力道，身后的塔娜想用自己独特的方式为小王子解压。

　　徐青闭上眼睛感觉着身后渐渐升温的娇躯，徒然一转身抱住了面色酡红的小娇妻，睁眼叹了口气道：“还好有你在，只有被你坑我是心甘情愿的。”

　　塔娜媚眼如丝，微张的小嘴里轻轻吐出两个任何男人都无法拒绝的字儿：“要我……”男人感觉到迷茫与烦躁的时候，有什么比这两个字让人精神一振的呢？徐青双臂往上一提，抱着小娇妻直接向一侧的卧室走了过去，他是需要好好解一下压了。


第八百九十六章  酱油高手（上）

　　有人说热恋中的男女就像酱爆炒大肠，旺油锅里爆一爆，滑腻腻的滚一滚，各种滋味调和上一气，酸甜滋味串到一块儿，硬的在翻腾中变软，软的在油煎火热中变硬，你中有了我，我中有了你，最终连颜色也变得暧昧起来。

　　一对小情人相互体烫，蜜里调着油，水里和着浆，全情投入之下时间也不知觉过去，就跟用过的纸巾，抹过了丢进垃圾桶就没人再看它一眼。

　　可怜金瞳帮那群人还在等着帮主大人管饭，结果望眼欲穿也不见人来，幸亏得魏大茂有帮主大人电话，一个电话拨过去通是通了，可话筒里传来的尽是靡靡之音，就差没来句提示，对不起，您拨打的电话正在做爱中，请稍后再拨。

　　事有凑巧，徐青正好一个翻身变姿势，脚趾头点在接通键上，让魏大茂听了几声塔娜忘情的呻吟，他挂上电话再也不摁重拨了，强笑着对一旁干瞪眼的金瞳帮众挥了挥手道：“大家先去餐厅，帮主在做一件能当饭吃的事情，咱们就不用等他了。”

　　帮众们清一水的老爷们，话都说到这份上了要是还不明白帮主在干啥那就成真傻了，人家小两口吃的是香肠白面馍，早饱了。

　　徐青这一天没出过房间，将军套房里所有生活配套设施一应俱全，冰箱里的食物蔬果非常丰盛，小两口就在房间里置办了一顿温馨晚餐补充体力，真正享受二人世界。

　　不可否认塔娜的减压手段相当有效，现在徐青已经完全静下心来，不管怎样明天还是要竭尽所能帮郭家父子一把，即便他们用的方法有些不厚道，起码出发点总是好的，正如郭老爷子战歌里唱的，泱泱华夏大国，何惧宵小流氓，身为华夏儿女为国效力责无旁贷！

　　一夜温情默默，窗外雨声不休，老衲师太相拥眠，不知道小和尚光头暗沾了几回青灯油？

　　有人说下雨天留客天，其实下雨天是最容易睡过头的，有一对倦了人儿就睡到了不知醒。

　　叮咚——

　　电铃声传来，徐青打了个翻身继续睡，直到第二声响起，他才睁开惺忪睡眼慢慢爬起身来，望了一眼墙上的电子钟，脸上的表情变了一变，居然已经十点了，运动透视之眼往窗外一扫，雨还没停，已经细成了飘丝，估计不用多久就会停了。

　　门外站着的是王海啸，他手上还托着一套崭新的迷彩服，不用说这是为徐青准备的，今天参加大比武的行头。

　　徐青望了一眼床上熟睡的塔娜，那娇俏酣睡的模样让人禁不住心神一荡，低下头在她额头印下浅浅一吻，穿戴整齐了走过去打开了房门。

　　啪！王海啸一手托着衣物，并脚敬了个军礼：“徐将军早，这是郭将军让人送来的军装，请您试穿。”

　　徐青似模似样的回了个军礼，伸手接过衣物，低声道：“你在外面等着，我换好衣服就来。”说完把门一关，就在门口迅速完成了换装，本想打开房门，转念一想又快步走到了书桌旁边，从抽屉取出纸笔写了起来。

　　写完把那张纸放在塔娜枕头边，用郭怀刚给的那个打火机压上，这才转身出门去了。就在他出门不到两秒，塔娜睁开了双眼，伸手拿起枕边的纸条认真看了起来，原来她早就醒了，只不过为了不影响小王子的决定她选择了装睡。

　　留言很简单，徐青说雨停了就让魏大茂先送塔娜回江城，不用等他，这里的事情一完自然会回江城……这些留言大多数是给魏大茂看的，让他回去后就马上调派人手去大雪山的洞窟里挖掘翡翠矿，至于官方的手续就交给任兵那货去搞定就好。

　　跟王海啸一起出招待所大门时徐青特意压低帽檐遮掉了大半张脸，低着头往外走，因为他见到吸毒专家和几个金瞳帮众正围坐在一楼的餐厅打扑克，还是低调些溜出去的好。

　　两人出门时雨已经停了，一台军用吉普停在门口转弯处，上车后徐青才见到郭怀刚正似笑非笑的望着自己。

　　“好小子，你还真是吃着碗里的望着锅里的，以前咋就没看出来呢！”郭怀刚心里有些为侄女鸣不平，可现在还得依靠这小子做保险，暂时还没准备拆台。

　　徐青从口袋里掏出根烟，一摸才想起打火机放在了房间里，笑着对郭怀刚伸出了手：“打火机忘带了，还有么？”

　　郭怀刚撇嘴道：“怎么，昨天才送你的纯金版转手就送人了？唉！你小子真是……”

　　徐青讪笑道：“您别误会，那个是我同班同学，拜托您可别告诉小雪成么？”同班同学倒是没错，还是同睡的那种，他现在还真怕郭怀刚把这事告诉陆吟雪，提醒一下很有必要。

　　郭怀刚从口袋里掏出个金晃晃的zippo叮咚一声帮他把烟点着，微笑道：“你小子只要能让我们在比武中赢，小舅这双眼睛就什么也看不见，嘴巴就打上了封条。”

　　徐青笑道：“得了，反正我尽力就好，其实您让任兵调几十个武魂成员过来不就得了，一准能把那啥联合战队揍得妈都不认识。”

　　郭怀刚摇头道：“这可不行，武魂成员没经过正规的军事训练，如果多了人家一眼就能辨认出来，到时候反而贻笑大方，把你安进去是为了加个保险，万一联合战队中也有奇人异士在可以从容应对，任兵说了，你小子一人可抵雄兵十万，到时候打起精神，可别丢了小舅的脸，否则……哼哼！”

　　徐青翻了个白眼道：“否则个屁啊，就算您在小雪面前拆我台也不怕，那啥叫清者自清。”话是这样一说，可这厮声音很明显低了几度，底气不足啊！

　　吉普车一路飞驰，两人在车上商量着在大比武中需要注意的事项，徐青是没受过任何正规军事训练的，之所以把他安插进特种战队参加大比武就是为了加一层保险，说穿了就是个打酱油的角色，为了不穿帮，郭怀刚给他量身制定了一套打酱油的方案。


第八百九十七章  酱油高手（中）

　　因为徐青起床实在太晚，现在赶去陆海空军演场地不合时宜了，电视里面虽说有现场直播，但有的东西是不会公诸于众的，错过了看现场的机会的确是件让人遗憾的事情。

　　一小时后吉普车停在了万枯岭南面一座依山而建的军事基地门前，今天特种部队大比武看台就设立在这里，一路上三步一岗五步一哨，不允许闲杂人等接近，虽然现在观众们还没到，准备工作已经全部做好，关系到国体军威容不得半点马虎。

　　吉普车停在了新搭建好的停车棚内，身穿军官服的两人搭着这么个迷彩服兵蛋子进入了基地，徐青很严肃的板着脸，一肚子不习惯也得忍着，郭怀刚已经来过两次，对基地的布局了然于胸，现在双方比武的人员都已经到齐了，正在各自的休息室摩拳擦掌，说到队友之间的磨合华方的特战精英们可谓是占了大便宜，因为在军演前大家已经在一起集训了大半个月，当然小徐将军除外。

　　郭怀刚带着徐青来到了基地东面的一座貌似仓库的大平房门前，门口站着四名荷枪实弹的军人，见到两人立刻并脚敬了个礼，当然这待遇是郭大司令享受的，跟身旁的酱油男没一毛钱关系。

　　一名军人上前打开了紧闭的卷闸门，徐青忍不住一阵好笑，怎么一群特种兵会关在这么个地方，一拉闸有点开门放旺财的意思。

　　拉开卷闸门里面还有一张横推的厚重铁门，咔嚓擦一声推开，里面是一间超过五百平米的宽敞大厅，摆放着各种训练设施，从最普通的拳击沙袋到极具特色的木人桩无一不全，还有各种运动器械和室内靶场，四十九名特战队精英们临战前并没有放松休息，大家依然在争分夺秒的训练，就连郭怀刚进来也没人会多看上几眼。

　　靶场内摆放的目标都是以真人比例设计的，在头胸腹几处要害上标注着一个红圈，徐青见到有三名队员正在进行实弹射击训练，这些人根本不用戴什么耳机之类，直接举枪搂火，清脆的枪声在大厅中没有一刻停息，但队员们根本不为之所动，依然各自进行着自己临战前最后的训练。

　　这些训练有素的特战精英们已经真正把训练当成了生活的一部分，没有一刻懈怠，就好像有句老话说的，拳不离手曲不离口。难怪曾经有一则关于退役特种兵的报道上说，这些人退役之后很难融入社会，他们学习的都是杀人的战技，除了擅长破坏和杀人之外再没有一技之长，做保安都不要这种危险人物。

　　常听说铁血军人，何为铁血？可以理解成把血液变成融化的铁水一般，它们是红的，但热度可以焚烧万物，为保国之安宁职业军人们不止是要随时准备舍弃生命那么简单，有可能他们付出的将会是自己的一生。

　　四十九名特战精英心知这次的大比武至关重要，它不仅关系到个人荣辱，最重要的是它还关系到国家的荣誉，这群人可以死，但不可以输，临战前大家好像平时一样训练着，但血管里的液体早已经沸腾，随时准备为荣誉而战。

　　郭怀刚从口袋里掏出了一个哨子，是那种很普通铁皮哨子，里面带个软木小圆球的那种，把哨子嘴儿含住用力一吹。

　　叽叽——嘹亮的哨音顿时让所有人暂定了训练，这段时间郭怀刚是亲自来检查过集训成果的，作为蓝剑特战队的最高长官他更输不起，把徐青安插进战队的原因也是如此，这是一场不能输的比武。

　　特战精英们很快集合到了一起，没有人发出半点杂音，甚至连刚进行过高强度训练的队员也屏住了呼吸，保持立正姿势站成了五排。

　　郭怀刚伸手一指徐青，沉声道：“徐青，最后一名队友，擅长格斗，他是本次大比武中唯一的自由人，大家听清楚了吗？”

　　“是！”一声应答短促而整齐，没有人多看徐青一眼，即便是看也是用的眼角余光，自由人的身份很特殊，顾名思义他的行动不用受到队长的指派，即便是他想抱个炸药包冲过去跟对手死磕任何人都不能干涉。

　　自由人这个角色是早在集训时就定下的，据说是由一个单兵最战能力很强的兵王担任，而这个位置自集训时就空着，特战精英们私下经常议论会来一个怎样的人物，直到临战前这个自由人才姗姗来迟。

　　对于徐青的到来没有任何人心里会质疑，军人是以服从命令为天职，对上级的安排必须无条件服从，大家只要知道来的是个男人就够了。

　　郭怀刚转头对徐青笑了笑道：“比武还有三个小时才开始，你可以试着跟大家沟通一下，把身上的武器暂时交给我保管，按规定所有武器都是统一配备的。”

　　徐青哦了一声，从腰间摘下那把大马士革弯刀和龙渊剑一起递给了郭怀刚，可两个裤袋里依然是鼓囊囊的。

　　郭怀刚接过两件冷兵器，特意望了一眼他的裤袋道：“没有了？”徐青很肯定的点了点头：“没有了，武器就这两把，你可要小心保管，回头找你要哈！”

　　郭怀刚终于忍不住指了指他的裤袋道：“这里面是什么？拿出来瞧瞧。”徐青眉头一皱，还是把手伸进了裤子口袋，把物件一样样往外掏。

　　一个鼓囊囊的钱包，一包半香烟，还有一个小皮袋子，里面装的是从蒙古带来的好东西，亚龙丹，还有那颗从大雪獒处得来的圣境内丹，手机必不可少，n8这型号很好用，就是个头不小，另外还有一串钥匙，家里的钥匙随身携带已经成了习惯，两块牛肉干，这一堆零零碎碎的随身物品对于徐青来说都是有用的，可一旁的郭怀刚脸上的表情就变得怪异了。

　　特战队精英们表面上严肃如常，心里的震惊不逊于见到了外星人，这哥们是来参战的么？连牛肉干都带来了，钥匙串上还挂着个感应车钥匙，秘密武器啊！


第八百九十八章  酱油高手（下）

　　兵王？高手？自由人？这也太自由了吧？特战队精英们心里的疑问其实远不止这几个，他们没有多问，即便是只有四十九人他们照样有必胜的信心，自由人有他不多无他不少。

　　郭怀刚咧了咧嘴，他故作严肃的说道：“这些东西也交给我暂时保管，等明天比武结束一起还给你好了。”

　　徐青皱了皱眉头，低声道：“怎么要这么久的，香烟总可以带吧？”讨价还价是他的强项，这要是荒郊野外的呆上一整晚连烟都没有那就太惨了。

　　郭怀刚沉着脸说道：“烟可以带，其余东西全部给我，而且抽烟时要记住保持隐蔽。”

　　徐青只能把一包半香烟揣进口袋，剩下的东西全部交给了郭怀刚，这厮突然间想起了一件事，低声道：“没带打火机，你那个借给我用用。”

　　郭怀刚彻底被这货打败了，可人家本来就是个打酱油的，不能以特种兵的要求对待，想了想还是掏出打火机递了过去。

　　“行了，你先在这里跟大家熟悉一下，待会到吃午饭的时间会有人送来。”郭怀刚低声嘱咐了一句，对所有特战队精英们沉声说道：“我对大家没有要求，但我们身后有十六亿双眼睛在看着今日之战，没有如果，只有必胜，解散！”

　　郭怀刚甚至不用大家喊口号，直接提出了解散，抱着那一堆从徐青手上收来的物件转身离开了大厅，很不负责的把小徐同学撂下了。

　　望着厚重的金属大门关上，特战队精英们立刻散去，各自投入到了训练之中。不知道为什么，徐青心里浮起一丝莫名的失落感，他从口袋里抽出根香烟叼上，点着深吸了一口，转头扫一眼那些训练器材，根本没有感兴趣的东西，把两只手戳进裤袋慢悠悠的走到了靶场位置。

　　靶场旁摆放着各种枪械，长短都有，对面一共六个人形靶位，其中有五个正在接受弹雨的洗礼，这种人形枪靶显然是特制的，子弹打在上面噗噗响，没有一颗弹头穿过靶子，每一枪击中目标都会在报靶仪器上显示出相对的数据，最有意思的是这种枪靶击中后还会喷溅出一小股酷似鲜血的红色液体，靶子脚下位置有一个半圆形的容器，可以保证液体不流满地。

　　徐青对这种枪靶产生了兴趣，他走到枪架上摸了支大口径沙漠之鹰，走到空靶位前拉开了架势。

　　呯！呯！呯！三枪点射，这货手腕力道那是相当强悍，后座力强悍无比的沙漠之鹰被他驾驭得纹丝不动，可就是不见靶子有半点震动，报靶仪器没有半点动静，反而在枪靶斜上方的挡板上出现了三个窟窿。

　　好枪法，全脱靶，徐青不认为有什么不妥，在他看来没打中很正常，原本他选择练枪就是为了打发时间。

　　可在这一幕被左右两边练枪的队员瞧在了眼里，这下他们彻底无语了，连续三枪脱靶是个什么概念？比新兵蛋子还不如，这位自由人兵王真是能带给人惊喜啊！

　　呯呯——徐青连扣扳机，枪口焰闪烁不定，剩下的四颗子弹被一股脑儿射了出去，这一次枪靶震动了一下，三枪脱靶，一枪命中了目标手臂部位。

　　沙漠之鹰是一种以精确著称的大口径手枪，虽然巨大的后座力会影响开枪的精度，但那只是针对普通人说的，对于这些玩枪比喝水还频繁的精英们而言这根本不是问题，这里每一个人都可以在二十米外用沙漠之鹰准确击中一个五毛硬币，当然这位自由人除外。

　　徐青叼着香烟，白烟灰耷拉成了个弯弧也懒得去弹上一弹，他跑过去迅速换了个弹匣，还特意抓了几个弹匣放进了口袋，还别说，打这种靶子挺过瘾的，要趁机会好好练习一下枪法，公家的子弹不用白不用。

　　接下来的事情就让一旁的精英们大跌眼镜了，自由人好像跟靶子有仇似的，一支沙漠之鹰响个不停，双手持枪换单手，射击的频率之快都赶上汤姆森了，强悍的后座力不但对他没造成丝毫影响还让这货越打越嗨。

　　两百一十发子弹打光，徐青的枪法从刚开始十发脱靶六发以上到百分之八十以上命中，他好像喜欢上了这种感觉，枪换了几把，款式没变，这货玩沙漠之鹰上瘾了。

　　两个钟头过去，练枪的人换了好几拨，唯独这厮守在原地不动，此时他的枪法已经达到了一个相当惊人的程度，左右开弓弹无虚发，不过仅限于一种枪——沙漠之鹰。

　　或许连这厮自己都不知道连续用沙漠之鹰两小时不停射击意味着什么，他射击的动作还相当的挥洒自如，既不用绷紧手腕又不用依靠肩膀吸收后座力，这份神力在特战精英们眼中已经是逆天的存在了，换做是他们其中任何一个这样折腾现在即便是手腕不断，恐怕连一颗米粒都捏不起来了。

　　高手，肯定是高手，说不定还是个扮猪吃老虎的货色，因为没有谁能在两小时内从脱靶无下限到百发百中，也没有谁可以用沙漠之鹰连续射击两小时手腕都不哆嗦一下，而且高手还玩起了双枪，彻底颠覆了在场所有人对沙漠之鹰后座力的认知，有人甚至会认为沙漠之鹰这种枪是无后坐力的，就像美女间谍们用的口红手枪。

　　徐青玩枪终于腻味了，放下手枪点了根烟，徒然发现六个靶位就剩下他还在享受打手枪的乐趣，其他人都在享受围观他的乐趣，身后还站了至少二十个观众。

　　不就是浪费子弹多了点，至于这样盯着看么？徐青并没意识到有什么不对，心里还寻思着这群家伙小家子气，见自己子弹用多了有想法。

　　终于一个额头上有块三角疤的黑脸大汉走了过来，对徐青伸出了蒲扇大的巴掌：“你好，蓝剑特种大队付东海，很高兴你能跟我们一起作战。”

　　付东海以前是蓝剑特种大队队长，现在是这支联合特战队老大，这次的大比武就是由他负责指挥，除了这位自由人兵王之外。


第八百九十九章  脚下磐石恒不动

　　身为此次军演最后重头戏的直接领导者付东海知道肩膀上的担子很重，因为这是一场不容许有任何闪失的比武，名义上说是特种部队之间的较量，实际上大家都知道这是一场真正的生死搏杀，双方用的都是真枪实弹，死伤无可避免。

　　用实弹还是五国联合战队先提出来的，他们很明确的表态说，如果在比武中出现伤亡各安天命，明显带着挑衅的意思在内。华夏军方高层刚开始并没有答应，这五国来的代表居然提出用本国海上几座岛屿作为赌注，如果输了这几座战略位置绝佳的岛屿就拱手相送，不亚于用土地在赌博。

　　这五国突然提出用本国领土作为赌注是经过了共同磋商研究的，否则任谁也不可能做出这种割让本国领土的决定，虽然拿来做赌注的是些尚未开发的荒岛，但战略位置相当重要，如果输了后果就相当于让华夏把视线延伸到了自家床边，把利剑悬在了自家头顶，还是一抬头就能碰到鼻尖那种。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这五个国家主动提出用本国岛屿充当赌注在外人看来或许是件无法理喻的事情，愚蠢之极，可在华夏高层看来却是另有所图，他们抛出的不过是一枚阴谋果实，为的只是达到某种不为人知的目的。

　　果然，这五国在递出一份无条件奉送岛屿的相关文件之后不约而同的提出了要求，那就是要求华方也同样拿出诚意，他们要的只是几座岛屿的租赁权，并不是永久占有，既然是租赁就要支付一定数额的费用，然而期限却是一百年。

　　狐狸尾巴终于露出来了，打不过争不过那就一步退到头，美其名曰，租借，这招儿还真不错。但华夏高层却认为事情远不如表面上看起来那么简单，短暂商榷之后签下了一份不为外界所知的密令，定下八个字，一战而胜，震慑五方。

　　特战精英们都知道此战的凶险和重要性，临战前依然在努力训练，战前多流一滴汗，战时少流十滴血。付东海主动向徐青打招呼并不是因为他是郭怀刚亲自送过来的人，而是他所展现出的力量得到了大家的认可。

　　徐青伸出手来跟他握了握，只感觉这货大巴掌跟老马掌子似的，全是厚厚的老茧皮，很礼貌的紧了紧五指说道：“你好，我叫徐青，很高兴见到你。”

　　很简短直白的介绍，连个所属部队番号军职也没有，付东海眉梢跳动了一下，对方已经把手抽了回去。

　　“请问你除了擅长枪械之外，还擅长哪种格斗？比如拳击、柔道、跆拳道、或者特种战队综合格斗术之类呢？”问话的是一个光头小个子，或许是经常晒太阳的关系皮肤黑得快赶上非洲原住民了，说话时露出一口白而整齐的牙齿，别瞧他个头不高，浑身上下都是鼓囊囊的疙瘩肉，一看就是爆发力极强的人物。

　　徐青坦然一笑道：“你说的我都不会，就是以前在家跟个会功夫的老头子学了一段，加上天生力气大，比一般人厉害些。”

　　很谦虚，想低调，问题是谁会相信一个举着沙漠之鹰连射了两个多小时的家伙只比一般人厉害些呢？

　　黑小个子咧了咧嘴道：“得了，要不咱俩过过手，还有一个钟头才揍那群驴日的玩意，就当给大伙逗个闷子。”

　　这小伙是个天津爽快主儿，姓许名尽忠，一看名字就是个吃兵粮的哥们，别小瞧了这小伙儿，他可是三届全军大比武的搏击冠军，家传一套铁衣裆横练功夫很是了得，如果按照古武者级数来定，这小伙绝对是个准玄境，可跟徐青过手就太无趣了。

　　徐青摸了摸鼻子道：“行吧，过手没个轻重的伤到谁都不好，要不咱们换个省事点法子玩两手？”

　　许尽忠伸手一摸黑亮的光头，笑道：“可以，怎么个比法你说就好！”这帮特种兵人人都是军中好手，一听这边有人要过两招立刻凑了上来，动作比郭怀刚吹哨子来得还利索。

　　徐青笑道：“要不这样吧，我站着不动，让你先用力砸个三拳四腿的，然后你站着不动，换我来。”

　　许尽忠一听顿时乐了，嘿嘿笑道：“哥们，不是咱许光头瞎咧咧，这法子你亏大发了，要不掉个头，我杵着不动，你先打。”

　　“哈哈哈……这货练的铁布衫，你就是用闷棍板砖敲他三天三夜也没事儿。”有个跟许尽忠相熟的队员忍不住发出一阵爆笑，一旁瞧热闹的特种精英们也跟着乐呵起来，大家都见识过许光头的真功夫，连大刀片子都砍不动这货的光脑壳。

　　徐青为了给这帮特种兵精英提振信心决定小露一手，他双脚一错站了个马步，冲许尽忠招招手道：“话说多了是酱油，放马过来。”

　　许尽忠见他拉开了架势，也收起了脸上的玩笑，瞧对方那娴熟的马步下盘功夫的确不差，说不定还真有几把刷子，他上前抱了一拳道：“那我就先试试高招！”话音刚落，他整个人弓步往前猛冲两步，双拳一收一放，用一式最普通的黑虎掏心单拳捣向徐青胸口。

　　呼！一拳捣出疾如奔雷，竟带着一股沉闷的风声，正所谓行家一出手就知有没有，光就这一拳的力道和速度而论许尽忠绝对是这群特种兵中的佼佼者，只可惜他的对手是徐青。

　　嘭！一拳捣实如击败革，徐青马步四平八稳，嘴角扬起一抹浅浅的弯弧，许尽忠感觉这一拳好像打在了软绵垫子上，虚忽忽毫不受力，他顺势扭腰侧身，抬脚猛踢向对方腰系，标准的侧踢。

　　啪！徐青不闪不避，硬生生抗下这记鞭腿，嘴角的笑意更浓了。一旁围观的特种兵们眼神一亮，好扎实的硬气功，这个郭将军带来的自由人果然不是庸手。

　　“喝！”许尽忠沉喝一声，不进反退，眉宇间已经多了一抹凝重之色，两颗大黑瞳仁中闪动着兴奋的光彩，跟真正的高手对决是一件让人热血沸腾的事儿。


第九百章  鹤立鸡群

　　许尽忠喝一声退后五尺，身体保持者侧向对手，脚尖虚点暗暗运劲，可没想到徐青伸出两根手指轻轻一晃，淡笑道：“想用李三脚么？你不是小龙哥。”

　　噗！围观的兵蛋子们忍不住一阵喷笑，只有付东海知道这是许尽忠准备用他最拿手的膝撞，记得前年他就是用这招在三军搏击大赛中当场撞晕了一名对手，那人正巧就是蓝剑特种大队派去的，人称犀牛皮的葛老西，当场就把人撞断了五根肋排，这位自由人不知道能不能抗住？

　　“来了！”许尽忠钢牙一咬，从侧身转成了面对，借着转身的惯性脚下一蹬如出膛的炮弹般向徐青猛冲过去，这种瞬间加速的法子倒是少见，但效果非常不错。

　　徐青气定神闲的望着冲来的黑小伙，居然做出了一个让所有人绝倒的举动，他不紧不慢的从口袋里掏出那个金灿灿的打火机叮咚一声点着，信手往空中一抛。

　　呼呼——两声风响，防风打火机带着火苗腾空一声响，许尽忠腾身屈膝猛撞向他胸前又是一声风啸，呯！这厮膝盖好像撞上了压实的弹簧，整个人被反弹开去三尺开外，扑通一声坐在了地上。

　　哒！徐青伸掌轻巧的接住打火机，指头一翻盖灭了火焰，笑眯眯的望着还坐在地上发呆的许尽忠，淡淡的说道：“还有两拳两腿，赶紧着！”

　　许尽忠徒然想起了什么，双眼一亮轱辘从地上爬了起来，一个箭步冲到了徐青跟前，挥拳踢腿毫无章法的轰了过去，那模样跟市井混子们干架差不了多少，打完了往后一跳落马拉开了架势。

　　“行了，换你打我！”许尽忠很光棍的在自己胸口上砸了一拳，腮帮子一缩吸了口长气，他家传的铁衣裆内练一口气外练筋骨皮，就是用大刀片子来砍也不怕，他寻思着既然攻不奏效，那就守呗，至少还能赚回一半面子。

　　徐青从口袋里摸了根烟出来点上，抽口烟往前踏上一步，伸出一只手掌轻轻搭在许尽忠肩膀上，低声道：“坐下吧！”

　　话音刚落，许尽忠在所有人诧异的目光注视下乖乖的坐了下去，表面上看起来没有做出半点反抗，就好像是被人催眠了似的。

　　那些见识过许尽忠铁衣裆硬功的特种兵们脑海中闪过一个念头，这两人在联手演双簧么？逗咱们开心呢？接下来质疑的念头瞬间熄灭，因为他们见到许光头开始奋力挣扎，黑亮的脑门上汗珠子一颗颗往外冒，脖子上的青筋暴得跟豇豆似的，足可见已经卯足了全身力气，而那只看似随意拍在他肩膀上的巴掌却如一块万钧巨石，甭管许光头如何用力都无法挪动半分。

　　呼！许尽忠吐出一口长气，苦笑着说道：“输了，我这是屎壳郎搬大象，不自量力了。”徐青微笑着抬高手掌，低声道：“不错，差点就把我给掀开了。”

　　这话是为了给许尽忠留点面子，明眼人一看就知道，两人之间的差距还真不是一般的大，大家在感叹自由人超人的武力同时又暗暗一阵欣喜，有这种高手加入这次的比武还可能输吗？

　　徐青伸手拉起了坐在地上的许尽忠，对围在身旁的特种兵精英们笑了笑道：“大家千万别见外啊！打架我在行，其他项目大家伙可得帮衬着点，我是个纯新兵蛋子。”

　　付东海朗声笑道：“会打架就好，最好是能把什么联合战队一股脑儿全撂倒了，咱们就省事咯！”

　　哈哈哈——众人一阵哄笑，大家心里已经完全接受了这个会打架的自由人，时间不知觉已经过去了一个小时，只听得大铁门咔嚓一声打开，一名满脸严肃的中年军官正步走了进来，啪！他双脚一并，用抑扬顿挫的声音高声喊道：“集合！”

　　所有人面色一肃，快步跑过去集合完毕，大家都知道最后的重头戏终于来了，血液在沸腾，但脸上的表情却出奇的平静，所有人腰杆挺得笔直，宛如一柄即将出鞘的利剑，坚毅的目光正视前方，兵锋指处所向披靡。

　　徐青站在第一排左角，他似乎能听到大家心脏砰砰跳动的声音，每一次搏动都会有一股热血在胸腔中激荡，这种情绪是可以感染人的，小徐将军站了不到五秒就被感染得七荤八素的，恨不得立刻拎两支沙漠之鹰冲出去把什么联合特战队敲个稀巴烂。

　　跟这群铁血军人站在一起甭管什么天境武者都能被他们发出的那股气场所感染，你不会感觉格格不入，相反会产生一种跟他们一起去拼杀的冲动，徐青真的感受到了，前方是峰高叠嶂的莽莽大山，而这群特种兵就像一群猛虎，他们都在等待着出栏扑杀猎物一刻。

　　面前的中年军官挂着大校军衔，目光如电在众人脸上逐一扫过，当视线扫到徐青脸上时很自然的停顿了下来，身为职业军人一眼就能看出这个年轻人跟其他兵不同，不是鹤立鸡群，鸡立鹤群也同样显眼。

　　徐青被军官看得有些面皮发烧，居然下意识的把眼神儿转向了地面，心说，这货谁啊？哥长得帅也不用这么盯着猛瞅吧？小舅不会是没把路子铺好吧……忐忑，比他娘的面对一大堆蒙古死亡虫还不是滋味儿。

　　中年军官挪开眼神，沉声喊出了一连串口令，这些立正稍息徐青还是能应付自如的，报数之类的小儿科，可接下来就让他有些懵了。

　　“都有了，现在脱下你们身上的衣裤，一件不留！”中年军官一脸严肃的喊出一句话，对训练有素的士兵们来说，这就是命令，马上无条件执行，可对于徐青来说这就是出糗，四十九名士兵在五秒内全部光吧出溜，长的短的软趴趴垂下，毛深毛浅没有人会斜视一眼。

　　唯独徐青杵在原地跟棒槌似的，他还在纠结于脱与不脱这个问题，只不过现在已经有点晚了，混是一种生活，但是在有的环境里是混不下去的，反正已经这样了，小徐将军索性把手往背后一负，抬起下巴。


第九百零一章  知己知彼百战不殆

　　脱去身上所有的衣物是为了例行检查，然后换上专门的作战服，说穿了就是走个过场而已，但徐青偏偏就不吃这套，他想着反正都这样了，你爱怎么着随意了。

　　中年军官当然知道眼前这位就是郭司令跟自己提过的那个民间高手，没想到这还是个不服管教的刺头，一时间有些进退两难了，要依他以往的脾气肯定当场就把这刺头赶出去，但今天不行，正如郭大司令叮嘱的一切要以大局为重，一梗脖子一咬牙，忍了。

　　就在这时门外走进来两个外披白大褂内着军装的，他们还推着一台装满崭新作战服的四轮小车，衣帽鞋袜无一不全，而且作战服还是反弹的，难怪会让人全部脱干净。

　　中年军官脸上看不出任何表情，大步走到小车前伸手取了一整套，转过身几步走过来面无表情的塞进了徐青手里。

　　“换装！”中年军官拉长了嗓子喊了一声，徐青这回没有了局促感，转过身很麻利的换好了装，还不忘把打火机香烟挪了个地儿。

　　中年军官表现出了超人的忍耐力，这年头，干什么没点潜规则的，甭管黑猫白猫波斯猫，能逮到耗子的就是好猫，管他正牌军杂牌军，能打胜战的就是好军人。

　　幸亏郭大司令只说徐青是个身份特殊的民间高手，对这次的大比武胜败起着关键作用，这样的理由勉强是可以成立的，如果说这小子还是个准少将只怕这位中年大校立马就会撂挑子回家抱老婆孩子去。

　　换装整齐，徐青大模大样的站回了原来的位置，中年军官立刻转身就走，一群人随后跟进，大家都有了默契，根本不需要多说什么，小徐将军感觉处处缩手缩脚，心头暗暗开骂，麻痹的，跟着这帮兵真心不好混啊！

　　武器装备统一发放，武器库就在训练厅往左五十米的位置，他们井然有序的小跑到了武器库门前，同时也见到了对手。

　　五十名身穿丛林迷彩战斗服的男人，除了十个高鼻子阿三和十个卷毛菲炭外，其他的都是黄皮肤黑眼睛，看上去差不多，这群人有一个共同点，眸子里都会不经意闪过点点毫光，特别是当他们望向这支精神抖擞的华夏特种兵战队时，那眼神让徐青联想到了蒙古大草原上的一种动物，狼，就是狼在捕杀猎物时的眼神，冰冷而专注。

　　徐青特意用透视之眼扫描了一下身边同伴和对面那些拼凑战队的作战服，见到在作战服几个纽扣内都藏着个小玩意，应该是啥电子监控设备，大家都一视同仁，在这点上并没有什么区别。

　　武器库有专门的军官负责发放武器装备，除了长短枪械和军刺外就是一套耳麦，没有特殊，什么狙击枪手雷都没有，不过每人配备了一个急救包，包括饮水食物都需要自己解决，当然大山里最不缺的就是这些。

　　子弹不是无限制的，规定每人一百发，即便是你选择了一分钟千发的冲锋枪也只有这么多子弹，原因很简单，百发子弹都够得上对方两倍的人数了，要考验战斗素质自然不能无限制提供子弹，最好的选择是轻装上阵，用一个撸管的近义词，打手枪，最好还是无声的。

　　发扬高姿态东道主精神是我军的优良传统，让这群拼凑战队挑好了才轮到华夏特种精英们，大家领取枪械都很有默契，一长一短，军刺两把，唯有徐青领了两把沙漠之鹰，他没有领军刺，而是弄了两把特制短柄斧。

　　在大山里斧头要比刀子管用，这还是以前徐青在乡下时积累的经验，只要上山不管在哪里都一样。就在他把两支银白沙漠之鹰装进枪套时却招来了几道异样的目光，谁都知道沙漠之鹰枪声和枪焰都是手枪中的霸王，在以隐蔽奇袭为主的丛林战中用这东西就相当于暴露目标玩儿，除非是近战时掏出来用枪柄直接砸人效果铁定还行，那几道目光的主人基本上认定这个用沙漠之鹰的大头兵是摔在茅坑边边上了。

　　徐青浑不理会别人异样的眼神，领完了武器很自然的站到了一旁，抬头望一眼不远处的大山，低声自语道：“万枯岭，真有点一将功成万骨枯的意思呢，就是不知道今天埋谁的骨头……”

　　两支五十人的战队都已经准备完毕，正前方跑来两队满脸严肃的士兵，他们手上拿的却不是武器，而是食盒和纯净水，对于一群即将进行生死搏杀的特战队精英而言，吃饭的目的就是为了补充体力，在接下来的残酷战斗中多一分生存的希望。

　　饭盒一对一送到个人手中，很丰盛，大家就这样站着接过饭盒打开来吃，或许用吃饭来形容他们是不对的，应该用填饭更恰当一些，徐青这辈子没见过这样吃饭的，用以前乡下形容吃饭快的一句俗语形容恰如其分，砍掉脑袋倒进肚子里。

　　反正徐青不管别人怎么个吃相，他拿着一个大饭盒跟一瓶纯净水走到武器库旁的一个台阶旁坐下，揭开盖慢慢吃，有人说一口米饭最好是嚼二十下，让它充分和口腔里的吐沫啥的混合，这样才能有助于吸收。

　　事实马上证明细嚼慢咽并不是一种错误，而是一个相当明智的作法，因为在徐青饭吃到几十分之一的时候走来了一位年轻军官，他用华、印、越、菲、韩、日六种语言很流利的阐述了一个很人性化的命令，从现在起，和平期一个半小时，大家可以原地休息补充体力，一个半小时后进入战斗区域。

　　很好的命令，非常好，为细嚼慢咽的人提供了机会，如果不是怕太受人关注的话徐青还想多要一个饭盒，还别说这里的饭盒无论是份量还是口味都相当不错，但他也不是一味只懂埋头吃喝的笨蛋，他还发现对面有两个身材矮小的男人也在细嚼慢咽，这两个男人看人时眼睑会很自然的眯起，带着一种特殊的味道。

　　徐青一边吃饭脑子里一边寻思着那种眯眼看人的眼神儿代表什么，记得古代兵法家孙子有句话，知己知彼百战不殆，弄清楚已经捕捉到的东西很有必要。


第九百零二章  林深不抽烟

　　两个眯眼看人的矮个子男人吸引了徐青的注意，并不是因为这两个家伙吃饭跟他一样慢，而是一种武者的直觉，这两个家伙都是典型的扑克牌脸，没啥特别的，但用透视之眼在他们身上一扫问题就出来了。

　　作战服跟所有人的并无两样，但装备就大不相同了，两人选择的是一把美制m9手枪，一百发子弹，甚至他们连军刺都没配备，或者说领了给别人用去了，因为他们身上的武器实在太多了，多得有些离谱，就连徐青见到也惊愕了几秒，真搞不懂这些东西他们是怎么藏进去的。

　　忍刀、吹矢、手里剑、撒菱、手里钩、苦无……光是能叫出名的就有六种，这还是徐青以前看小说记下来的，这都是忍者经常用的武器，这两个细嚼慢咽的家伙原来是两个忍者，光凭他们藏着的这些武器估计就有好几十斤重，难怪他们吃饭会奇慢无比，敢情是这俩小鬼子藏多了私货，怕一不小心抖露出来。

　　在发现两名忍者身上藏的武器后，徐青强忍住心头想当场拆穿的冲动，开始用透视之眼轮流在这群联合特种兵身上反复扫了几遍，又被他发现在两个阿三没洗净的直肠开口处各藏着十余枚加工成子弹型塞子状的高爆炸弹。

　　咕隆——这一发现让徐青着实恶心了一把，心里暗骂，恶心巴拉的东西，要是这玩意质量不好全爆了就欢乐了，保管连菊花渣子都剩不下。

　　一路看下去徐青发现华夏的特种兵们真是太纯洁了，瞧人家五国联军藏东西的手段层出不穷，别看人就那么一百几十斤一坨，藏东西的地儿还真不少，今天算是长了见识，有几个韩棒子居然能把头发改装成杀人利器，服了，人类的智慧果然是无穷无尽的。

　　发现了这些猫腻的徐青心中纠结要不要把知道的事情公诸于众，毕竟相对于华夏特种兵们而言这是不公平的，屁洞里都能藏炸弹，这不是明摆着耍屎（死）诈么？

　　付东海发现徐青脸色有异，笑着走过来拍了拍他的肩膀调侃道：“怎么了？被这帮歪瓜裂枣的恶心到了么？”

　　徐青望了一眼对面的五国联军，对付东海使了个眼色转过头来，用只有两人才能听到的声音把发现的情况婉转的讲了一遍，他只说是通过一种奇功侦测到这帮家伙私藏了武器，并没有把透视之眼的底牌抖露出来。

　　付东海皱眉听完了徐青的话，立刻转身走到仍未离开的中年大校跟前小声嘀咕起来，徐将军虽然听不到两人之间的谈话，但有一点却是可以肯定的，这种有悖公平的事情绝对会处理，最好是把这群恶心巴拉的家伙全哄回去吃咸鸭蛋。

　　两人嘀咕了好一阵，那位中年大校还不时回转头瞥徐青一眼，交谈了十分钟光景大校快步离开，看样子事态严重，他也要去汇报再做决定。

　　时间还剩下一刻钟不到，中年大校快步走了回来，再看徐青的眼神已经变了，目光中多了一点难以置信的东西。

　　中年大校直接走到了付东海身旁，两人又嘀咕了几句，付东海微一点头，转过身走了过来，徐青见到他戴上了耳麦。

　　包括徐青在内的四十九名特种精英都在注意着付东海的动作，大家很有默契的戴上了耳麦，这意味着战斗即将开始，作战意识深入血脉的精英们立刻整装待发。

　　付海东在耳麦中沉声说道：“目标万枯岭南，有旗标，跑步前进！”这群特种精英们根本不需要任何复杂的命令，很自然的排成两列，一路小跑向上山的小道奔去。

　　呼！对面联合战队闻风而动，立刻站得笔直，那两个还没吃完饭盒的忍者仿佛根本不理会这些，只顾埋头啃饭，徐青刚巧转头看到了这一幕，狠狠吐了口在地上，低声骂道：“麻痹的，小鬼子也知道浪费粮食可耻，待会哥把你吃进去的全揍到吐出来……”

　　这话刚巧被身旁的许尽忠听个清楚，忍不住笑着说道：“看不出来，你还是个愤青，待会这俩小鬼子留给你，爱怎么折腾随意。”

　　徐青笑道：“碰上这俩吃货可得留神点，他们身上都快能藏个小武器库咯！”话音未落，耳麦里传来付东海低沉的声音。

　　“自由人，关闭喊话频道。”汗！徐青这才意识到自己还戴着耳麦，而且还用了喊话频道，刚才的话毫无疑问传到了每一个队员耳中，不过这样也好，起码能给大家提个醒，免得着了人家的道儿。

　　说笑归一码，徐青跑步的速度半点不比特种兵们差，泥泞崎岖的山路在他脚下如履平地，这不仅是因为他身体素质异于常人，还归功于以前在乡下时经常爬山越岭，即便是不用内劲和天魁神风步也不会比这群特种兵差，一路上跟身旁的许尽忠闲聊，两人抽着香烟很快就熟识了。

　　往南跑了近一公里，早已经没有了铺砌的山路，一路山水闯过，长满刺边的茅草割得裤腿子嗤嗤响，还好这布料不错，只留了几道印子。

　　正前方是一片树林间的空地，四周围的树木砍掉了十余根，剩下些新茬子树桩，一面红三角旗戳在其中一个树桩上，地方到了。

　　付东海第一个跑到三角旗旁，弯腰一把抽出了旗帜，转身信手一挥，沉喝道：“一队勘察地形，二队三队跟我来，四、五原地待命……”

　　自由人是不作安排的，付东海没有明说，但徐青心里明白他可以自由活动，不管怎样凑他都不是个当兵的，跟这些尖兵们总有一层无形的隔膜。

　　香烟的确是个排解烦愁的好东西，徐青独自找了个半湿的树桩子坐下，掏出烟火两件套准备先休息一会，谁知烟刚上嘴正准备点火，耳边就传来一声低喝：“不要抽烟，注意隐蔽！”震得他一机灵，打火机啪嗒一声盖上，目光周遭一扫，只见在不远处的一棵大树顶上许尽忠正对他打手势。

　　猫个咪的，这只猴啥时候爬上树了？徐青咧嘴一笑，把烟火两件套揣进了口袋，说实话他还真不信那啥五国联军会来得这般快。


第九百零三章  步步杀机（上）

　　四十九名特种精英分为五支小队，大家有条不紊的执行各自的任务，就像一群沉默的狩猎者，张开大网只等猎物进入，唯独自由人找不到位置，拎着支沙漠之鹰无聊的坐在树桩上看两只大个黑蚂蚁打架。

　　当大家进入旗标位置特种兵比武就已经宣告开始了，可徐青压根没找到紧张的氛围，或许是这群特种兵们太训练有素了，跟他们在一起反而没有压力，他心中甚至有种异样的感觉，就算现在找个地儿睡上一觉也没事。

　　一支小队负责勘察地形，寻找最好的攻击点，另外两支小队负责两翼，留守的二十人负责随时接应，自由人负责看蚂蚁打架，已经有一只蚂蚁被咬断了腿，这山里的黑蚂蚁真狠，脑门顶上两瓣月牙小钳子咬合力相当不错，断腿的蚂蚁一偏一倒的往徐青胯下钻，应该说是往他胯下的树桩里钻才对。

　　得胜的黑蚂蚁没有放过同类的意思，迅速爬上来用钳子卡住了受伤同类的头，这小东西之间的斗争失败的一方同样要付出生命。

　　徐青实在有些看不过眼了，随手用枪口一拨，把那只气势汹汹的黑蚂蚁掀了个跟头，然后用枪口把它罩住，对于一只蚂蚁来说这比坐牢还残酷，侥幸逃生的黑蚂蚁慢慢的爬进了树桩下的窟窿，断一条腿起码还能活上一段时间。

　　咔咔——

　　两声轻响传入耳中，徐青后背一僵立刻用护身罡气罩定全身，枪口一抬指向了声音传来的方向，一只灰不溜秋的狗獾从矮灌木丛里钻了出来，尖嘴上还叼着一只胖乎乎的山鼠，这家伙的牙齿相当厉害，山鼠脖子都被咬穿了，血滴滴的已经死透了。

　　徐青松了口气，伸手从腰间摸出把短柄斧扬手甩向狗獾，只听得吱一声尖叫，狗獾被斧头直接砍掉了半个脑袋，这事儿以前他在乡下时经常做，一只肥嘟嘟的狗獾能给全家打上好几天牙祭，肉味相当不错。

　　树冠上负责警戒的许尽忠朝这边望了一眼，他只能做个手势提醒这货噤声，在他看来在这种情形下打猎是件有悖常理的事情，人家是自由人不假，这也未免太自由了。

　　徐青连头也没抬直接走到狗獾跟前拎着条后腿一甩，把那只死山鼠甩脱，然后提溜着猎物直接走出了特种兵保持警戒的范围，倒不是他自由主义泛滥，只因为他感觉太无趣了，反正也不走远，一有情况赶回来就是。

　　曾经在山里滚爬过多年的徐青很快就找到了一条小溪，虽然刚下过两天大雨但溪水却清澈见底，是个不错的好地方，把手上的狗獾剥皮去头尾收拾干净，弄两片野芋头叶子把这东西包了，再弄点稀黄泥包了几层，挖个窟窿埋了，就近弄点干柴在上面生起一堆火，煨熟这只狗獾还要两小时，这堆火够了。

　　不是说徐青无组织纪律，有句俗话说得好，艺高人胆大，像他这种程度的武者已经不需要忌惮那几把破枪，就算是那帮家伙全来了正好一锅烩了，省得麻烦，还有一点就是估计五国联军智商不会比这只半生熟的狗獾子还挫，摆明比对手晚进林子还主动出击，脑袋被两头驴轮流踹了还有可能。

　　其实徐青估计错误了，现在前面八百米外的林区，付东海已经和五国联合特战队正面交上了火，对方同样也是三十人，大家可谓是旗鼓相当，就看谁的子弹先咬着肉。

　　哒哒哒……哒哒……一百发子弹是不够用的，就算是长枪也只能保持连续点射，要是一不小心扣死了扳机，一百发子弹就突突了，到时候难道举着军刺往人家枪口上冲么？

　　或许这些特种兵们以前谁也没想到过子弹居然会成为一种奢侈品吧！当然那些藏了私货的就强多了，战斗现在才刚开始，双方更多还是试探，谁也不会先亮出底牌，战斗进行了一刻钟，居然是个零伤亡。

　　试探性的攻击是相当谨慎的，就连子弹都没浪费几颗，一刻钟双方损耗的子弹数量共计只有两百余发。

　　付东海挥手对身边的队友们做了个撤退的手势，现在他们可说是深入敌军腹地，暂时后撤两百米就能进入来之前勘察得知的一处两边高中间低的山坳，依据两侧的制高点给胆敢追击的敌人痛击。

　　华夏特种兵们都已经形成了一种默契，只需要一个手势就能马上做出反应，留下一支小队断后，另外两支小队在付东海的带领下迅速撤退，目标就是山坳两旁的高地。如果说双方的进攻布局巧合的话，那么还有二十个联合特种兵守在旗标处，这次大比武除了厮杀之外还有一个判定胜负的关键，夺取对方的旗标。

　　到明天上午，双方剩下人数最多的一方若能夺取到对方旗标就是胜利，但如果双方旗标未失则以人数多的一方为胜，还有一种情况，就是人数少一方夺了另一方的旗标，那么可以凭旗标增加十五人，很有可能反败为胜。

　　这种大比武中出现第三种情况的几率很小，因为人数多一方是不可能放任另一方夺取己方旗标的，必会不惜代价拼死一搏。

　　留下来负责掩护的小队保持着三枪一点的射击频率，对方并没有发现这边人数减少，依然是点射还击，双方并没有出现人员伤亡。

　　“我们已进入战斗位置，撤退。”留守特种兵耳麦里传来一个低沉的声音，大家没有半点犹豫立刻往后撤退，他们的阻击任务圆满完成，现在要做的就是不时往身后打几枪挑衅一下，吸引这帮五国联合兵进入伏击圈。

　　就在留下阻击的华夏特种兵们都以为能把敌人成功引入包围圈时，左右两侧的大树后悄无声息的飞出两柄三角形苦无，在空中闪出两道亮弧瞬间没入两名特种兵喉管，留在喉管外的只有一个漆黑的小圆环。

　　两名特种兵捂着喉管，声音已经被封死在了嗓子眼里，殷红的血丝从他们指缝中流出，身躯一晃歪倒下去。


第九百零四章  步步杀机（下）

　　两名华夏特种兵悄无声息的被人袭杀，同时也真正拉开了血腥的死亡篇章，剩下的特种兵立刻端枪对准两侧的大树就是一轮无差别扫射，树皮翻飞，枪声不断，就是没见到偷袭者的影子。

　　如果徐青在的话一定知道使阴招的就是那两个吃饭最慢的小鬼子，此时他们正像两只大壁虎紧贴在两棵大树离地两米的树干上，子弹即便是击中了藏身的大树也只在一米半位置，在没人冲上来的情况下他们是安全的。

　　剩下的八名特种兵迅速收起队友的尸体往后撤，前方三十名联军特战队员听到枪声大作不退反进，用极快的速度分散疾冲过来。

　　哒哒哒——八名特种兵面沉如铁，手中的06冲锋枪喷吐出点点火光，一边掩护两名背着队友尸体的特种兵撤退，一边用火力遏制敌人的前进。

　　丛林战原本打的就是个快字，抢占先机至关重要，不得不说两名小鬼子的奇袭打乱了华夏特种兵的部署，让原本简单的撤退变得异常被动，三十二比八，差距实在太大，当八名特种兵进入山坳时，其中三人已经不同程度的受伤。

　　联合战队的追兵似乎知道前方有危险，居然在离山坳还有五十米光景地方停止了追击，转眼间撤得干干净净。

　　一场遭遇战两死三伤，打掉了近六百发子弹，这一仗吃亏不小。付东海望着两具体温犹存的尸体，面色一片铁青，尸体喉部那两个圆环格外扎眼。

　　“撤，注意了，大家不用节省子弹，见了人就狠狠的打。”现在留下来已经没有了任何意义，敌人知道这里设了埋伏，付东海原以为能抢先一步进入敌方旗标所在的位置，没想到却估料错了敌人的行军速递，人家正长大了口袋等着他们往里钻呢！

　　暂时撤回去或许是个不错的选择，现在的情况确实有些被动了，再待下去没有半点意义。

　　撤退的命令下达特种兵们立刻做出了反应，一队人带着尸体和伤员先行，其余人负责掩护，不知道为什么，这次五国联军没有把握住乘胜追击的机会，反而任由他们往后撤退，这帮家伙还升起了一堆篝火，好像根本不在意暴露自己的位置，他们这一举动让付东海咬牙切齿，他现在真想冲过去熄灭那堆火焰。

　　这时候徐青还在望着那火堆，一股股淡淡的烤肉香味从火堆中飘出，让人忍不住食指大动，烤一头狗獾子需要很长一段时间，这玩意如果没烤透的话吃起来有股子骚臭味，咬了第一口肯定不会再去咬第二口，因为那实在太难吃了。

　　有香味就证明烤狗獾子已经差不多了，再过一刻钟左右应该就可以大饱口福了，等待是最无趣的事情，但为了美食还需继续等下去，埋在火堆下的东西还没熟，却把撤回来的付东海等到了。

　　付东海直接跨过小溪来到了徐青跟前，望一眼那堆燃烧的火焰，把两团红光复制进了自己的瞳孔。

　　眼尖的徐青也看见了抬着的两具尸体，瞧这模样就知道这群人吃了亏，他掏出根香烟递给付东海，低声道：“遇上那两个饭桶了？”

　　饭桶就是指的那两个小鬼子，来之前徐青已经提醒过了，没想到这群人还是左耳朵进右耳朵出，现在吃了亏怨不得旁人。

　　付东海重重一点头道：“死了两个，伤了三个。”言语中带着一股子毫不掩饰的杀气，他暗暗发誓一定会为死去的队员们报仇。

　　徐青哪里会看不出付东海脸上的恨意，他皱了皱眉道：“胜败兵家常事，那两个饭桶的能力不是你们能对付的，你们先去休息下，这里有我在。”

　　付东海没有坚持，向后面的队员们打了个手势，一行人就这样离开了小溪旁。等他们都走远了徐青才快步走到了火堆旁，捡了根干柴连扒带挖的把那只烤好的狗獾弄了出来，不过望着香喷喷的狗獾肉却已经没有了食欲，摇了摇头喃喃自语道：“娘的，都是那两个该死的小鬼子，弄得哥们一点食欲都没有了。”

　　嗖嗖——两支苦无带着破空锐啸声射向徐青喉咙，还真应了那句老话，说曹操曹操到，这才刚念叨一句小鬼子，这两个家伙就蹦出来了，真是来得太及时了。

　　两点乌光瞬闪即至，两个身穿黑色紧身衣的忍者几乎是在同一时间从小溪对面的两株大树后跳了出来，在他们眼中对面的特种兵就是个死人，在他们现身的瞬间徐青身子晃了晃直挺挺的倒了下去，头半截被火堆挡住，只露出两条绷紧的脚。

　　两名忍者相视一眼，脚下几个纵跃轻巧的越过小溪，他们两个一直紧跟在付东海和那群特种兵身后想伺机偷袭，见到落单的徐青立刻发动了袭杀，他们对自己苦练了二十余年的暗器有着绝对的自信，倒在火堆后的华夏特种兵已经死透了。

　　“咦！”一名忍者突然停住了脚步，弓身按住了腰间的刀柄，他发现火堆旁的“尸体”脚尖弹动了一下。

　　另一名忍者双眼定定的望着寂然不动的“尸体”，停顿了近十秒突然笑了：“山崎君，甲贺忍者难道对苦无都没信心吗？”

　　被称为山崎君的忍者手掌始终没离开腰间的刀柄，他双眼一眨不眨的望着火堆后的“尸体”，低声道：“西奈君，我刚才肯定看到他的脚动了，相信我，不可能是错觉。”

　　被称作西奈君的忍者淡淡的说道：“一般人死后尸体偶尔会有短暂的抽搐现象，这是很正常的，如果不相信的话你可以上去把他的头砍下来，我听说华夏军人的脖子很硬的，他们叫做什么骨气……”

　　噗！火堆后传出一个喷气的声响，火堆后装死的徐青被这两个傻啦吧唧的忍者气乐了，脖子硬就叫做骨气？你们这俩傻棒槌真该丢去扫盲班学习学习。

　　呛啷——两把高碳钢忍刀同时出鞘，刀尖虚指向火堆后的“尸体”，只见“尸体”双脚一动，居然直挺挺的站了起来，连膝盖都不打弯。


第九百零五章  人家伸刀咱伸脖子

　　苦无是忍者最常用的暗器，形似峨嵋刺，棱形刃口带尖头，这东西可用来攀岩，也可用来掏窟窿啥的，有无良缺德的忍者甚至在上面淬毒，这东西可以当飞镖，也可作匕首，堪称全能武器，只不过现代把苦字保留，无字改成了英文B，反而更加朗朗上口。

　　甲贺忍者是有忍者历史起就存在的一个古老的流派，与伊贺流并成为忍术两大流，他们被称之为黑衣忍者，因为甲贺忍者执行任务时都会穿着专门的黑衣，不同于其他忍者流派分上中下三级忍者，甲贺是没有上忍的，他们既是武士又是刺客，甚至可以称之为偏门古武者，正如达尔文的进化论，一切合理的东西保留下来了。

　　忍者之所以现在还能秘密存在沿袭，因为这群人有价值，有人愿意养着他们供着他们，这两名甲贺中忍就是花了大价钱请来的，为的就是赢得这场特种兵大比武，他们俩还接到了一个任务，尽可能杀死对手，可以说这两人相当自负，扬言他们联手没有杀不死的对手。

　　现在这两个蛤蟆喘大气的中忍眼前就出现了一个杀不死的对手，或者说刚才被他们杀了一次又复活了的对手。

　　徐青手里还拿着那只熟了的狗獾，刚才他就是用这玩意挡住了两支苦无，然后顺势往后一倒，来了个假死，他就是要等这两个饭桶忍者送上门来，其实甲贺忍者的发源地就在饭道山，难怪甲贺忍者都能吃，都是从小就注定了是饭桶的人物。

　　两柄高碳钢忍刀质量还是相当好的，听闻以前可以一刀劈断双管来福枪管子，不管怎样比徐青腰眼上别的两把斧头好多了，虽然人家手上拿着管制刀具，但小徐将军还真没把这俩饭桶当盆菜，忍者这玩意就像华语中的憋着，想想有点便秘的意思。

　　“你滴，怎么躲过我们滴苦无？”西奈君双手握刀，一脸警惕的望着徐青，他不相信死人能这么快复活，也不相信死人还会抱着一只熟狗獾不撒手。

　　徐青笑了笑道：“这个简单，因为在我的字典里只有苦B，你们俩个是自己绑了自己还是让我花些手脚呢？”

　　“八格！”山崎一声大喝，弓步往前一冲挥刀横切向徐青胸口，这厮够卑鄙，或者说他从来不知道光明正大是什么个意思。

　　刀是快刀，出刀的力道准确度无可挑剔，可惜人是饭桶，能轻易挡住两支苦无的人是随意任人宰割的么？

　　徐青不闪不避，反而把胸口往前一凑，迎着刀口过去，噗！刀锋斜切在徐青胸口部位，毫无疑问全被护身罡气挡了下来，山崎正诧异准备收刀再来，徐青右手往前一探，用两根手指捏住了刀脊，轻巧往回一带把短刀直接夺了过来。

　　西奈见山崎吃亏，目光一凛挥刀猛劈向徐青脖颈，这一刀所用的力道比山崎要大了数倍，一刀斩下宛如匹练悬空落下，却被一只手轻巧的托住了手腕，就算他真的拿出了吃奶的力气也白搭。

　　这厮怒喝一声还想发飙，徐青手持刚夺来的碳钢刀往他脖子上一架，什么火气都像被浇了一盆冰水，彻底凉了，他知道这柄刀的锋利，只要刃口轻轻一偏就能切开血管。

　　徐青右持刀架着西奈脖子，腾出左手把夺来的另一柄碳钢刀信手一抛接住，那山崎并没有救同伴的意思，抽身往后一跳，抬手就是一把撒菱。

　　莫小瞧了这随手一掷，脱手的而出的撒菱数量达到了惊人的两位数，兜头盖脸罩定了徐青全身，这种三角撒菱是忍者最常用的忍具，三角尖端淬毒，一旦被它沾上便如跗骨之蛆，用来攻击人脉门双眼最是奏效。

　　徐青冷冷一笑，左手忍刀横向连拍，不用刀锋切挑飞来的撒菱，而是把狭窄的刀叶当成了拍子，只见刀光连闪，飞来的撒菱好像触到了强力弹簧般四散迸射，有两枚径直飞向山崎胸前。

　　叮叮——山崎右手飞快的往腰间一挫，戴上了一副手甲钩，这东西就像一只金属手套，五指尖端各长出一条利爪，黑漆漆看上去有些渗人，这厮右手一抬把激射而至的两枚撒菱扣在掌心，冷冷的望着对面的徐青，他心中已经知道今天遇上了真正的强手，要取胜除非用上最后的杀招。

　　徐青用刀架在西奈，另一柄忍刀微微斜伸，刀尖虚指前方的山崎，沉声道：“小鬼子，还有什么招儿尽管使出来，哥今天憋得慌，正好拿你练手。”

　　山崎脸上蒙着黑布，看不到任何表情，一双冰冷的眸子不带任何神采，他嘴唇位置的黑布颤了颤，一字一顿的说道：“西奈君，你去吧！”说话间左掌一翻扣住了两颗黑黝黝的物件，这东西大小似鸽卵，看上去并没有什么出奇。

　　“嗨咦！”西奈突然应了一声，把脖子往刀刃上一偏，嗤！锐利的忍刀轻易划开了他的血管，一股浓稠的鲜血喷涌而出。

　　徐青心底一惊，下意识的把刀一侧，西奈拼尽最后的力气猛扑上来，双臂一展向他抱了过来。

　　这时不远处的山崎动了，他左掌扬起，把手中的两颗鸽卵一齐掷向徐青，人随之抽身急退，两点乌光破空而至，徐青脚下一点腾身跃起，张臂猛扑上前的西奈搂了个空，一转头只见两颗鸽卵已经落在了脚下砰一声爆开，一团蓝色的火焰霎时间从他脚下向四面八方铺陈开去……

　　呆立在原地的西奈甚至来不及发出一声哀嚎就被火苗吞没，宛如潮水决堤般的火焰眨眼间吞噬了方圆五十米的土地，除了接近小溪的火焰会被水流阻隔外入眼是一片焦土。

　　山崎双脚就站在溪水中，眼定定望着不远处被烧成一块焦炭的尸体，他现在脑海中只有一个难解的疑问，为什么霹雳樱花弹会伤不到这个华夏高手，他到底是怎么做到先一步退到水中，还把刀打横了等着我脖子往上架呢？

　　就在这厮身后，徐青笑眯眯的把两柄忍刀架了个剪刀形，刃口中央就是山崎的脖子。


第九百零六章  耍蛇阿三莫猖狂

　　徐青最终还是没吃到香喷喷的狗獾肉，但当他把被剥得只剩条裤衩的小鬼子山崎押回华夏特种精英们埋伏的山头时的确引起了一阵不小的轰动，付东海冲上前来对着山崎就是一阵拳打脚踢，揍得这厮躺在地上直哼哼，满嘴都是血沫子，他已经被制止了软筋穴，除了老实挨揍连半点反抗能力都没有。

　　“呸！待会再收拾你。”付东海恨恨的一口吐沫喷在山崎扭曲的脸上，转身走到了徐青面前，竖了个大拇指：“兄弟才是真正的高手，服了！”

　　徐青把手上的一包衣物撂下，淡笑道：“死了一个，这里面是他身上扒下来的玩意，看看有没有能用得着的。”

　　付东海弯腰打开了衣服包，里面东西真不少，可惜全都是些忍具，除了一把枪和百发子弹外没一样能用的。

　　徐青拍拍腰间两把忍刀笑道：“要不要忍者刀，送一把给你。”付东海伸直了腰板，望了一眼这货腰间的忍刀，撇嘴道：“这玩意还没咱的大刀片子管用，你喜欢自己留着。”

　　布谷——

　　一声布谷鸟叫打断了两人的谈话，付东海立刻拔枪进入了作战状态，“六点钟位置，只有两个人……”

　　耳麦中传来一声示警，但随后却松了口气，两个人而已，应该是探路哨，这里聚集了四十七名训练有素的特种精英，自然不会把这两个探路哨放在眼内。

　　呜呜呜——阵阵悠扬的笛声在耳畔响起，徐青眉头微皱，只听到耳麦中传来一声疾呼：“小心，有蛇！”

　　徐青目光一凛，反手拔出沙漠之鹰闪身冲到了付东海身旁，循着笛声传来的方向一眼望去，只见数百条黑褐色大扇头风从四面八方向这边迅速游来，大扇头风学名眼镜王蛇，是一种攻击性绝强的剧毒蛇类，这种蛇分泌的毒液比普通毒蛇多了五倍以上，就是一头大象被它咬了也熬不过三小时，人要是被咬可谓是见血封喉。

　　徐青眼皮一眨，用透视之眼在毒蛇来的方向一扫，只见两个穿战斗服的大鼻子阿三正躲在百米外的两棵大树后鼓着腮帮子吹笛，这些蛇肯定是他们弄来的。

　　毒蛇不同于武器，完全可以预先让它们潜入山中躲藏起来，到了用时一吹笛子这些剧毒的生灵自然就会从四面八方聚拢过来，而这两个大鼻子阿三一定是印国古时流传下来的一种特殊职业传承者，耍蛇人。

　　耍蛇人从小就与深山老林中的毒蛇为友，用特殊的笛声训练它们为自己所用，在耍蛇人的笛声下让人望而却步的剧毒蛇类会伸缩进退，宛如翩翩起舞，这群人有特制的草药，即便是不小心被毒蛇咬到了也可以马上解毒，能想到用耍蛇人做特种兵，这帮阿三也算是无所不用其极了。

　　数百条眼镜王蛇要进入万枯岭着实要花上一番功夫，足可见这群联合特战队背后的国家可谓是煞费苦心，就算是用这些毒蛇来消耗对手的弹药也是件极为划算的事情，可他们机关算尽却算漏了一个人。

　　徐青伸手打开了耳麦上的公用喊话频道笑着说道：“这些蛇我来对付，你们大家注意阿三背后，麻痹的，刚丢了一条肥狗獾子，现在补上一道口味蛇，真要好好感谢这帮家伙。”

　　说完把手上的沙漠之鹰纳入腰间，顺手打开了胸口轩辕天晶挂件旁的一个小瓶子盖，这里面藏着一颗好东西，比什么耍蛇人的破笛子好用多了。

　　付东海伸手拉了他一把，一脸担忧的说道：“兄弟，这都是毒蛇，要是被咬一口……”

　　徐青淡笑着从腰间抽出两柄忍刀握住，低声道：“放心，你们帮我看着后背就是，叫人烧开了水准备做口味蛇吧。”说完一个纵身跳了出去，四面八方游来的毒蛇徒然一停，紧接着用远胜刚才数倍的速度向他立足的位置游去。

　　数百条眼镜王蛇好像打了鸡血般往前徐青落足处冲，已经完全脱离了笛声的驱使，两个藏身树后的阿三没长后眼，只顾一个劲的鼓腮帮子猛吹，他们在没有听到一声枪响前是绝不会停止吹笛的，就当是给某人吹奏着一首庖厨之歌。

　　嘶嘶——眼镜王蛇把徐青团团围住，呼一声竖起上半截，分叉蛇信伸缩两下，立刻发起了攻击，其实说攻击有些勉强，数百条毒蛇争先恐后的从地上弹起，目标只有一个，那就是他脖子上挂的小瓶子。

　　徐青双刀一摆，舞出一片刀光，不用弯腰就能轻松把跳来的蛇斩成两段，他尽可能一刀断头，不伤着蛇胆，那装苦水的玩意要是破了可就浪费了两斤蛇肉。

　　两个藏在树后吹笛子的阿三半晌都没听到枪声，越发起劲，鼓气猛吹笛子，把一张黝黑脸全憋成了猪肝色，真怀疑要是这样再吹下去会不会一口气接不上直接梗晕过去。

　　其实在两个阿三背后还潜伏着一大群五国特战队员，他们都在等阿三发出进攻讯号，只要华夏特种兵被毒蛇搅乱阵脚，他们立刻就会猛扑上去逐一歼灭，果然是好算计。

　　忍刀论锋锐远比不上龙渊剑，甚至连那把大马士革弯刀也大大不如，但用来杀蛇还是绰绰有余的，一刀过去就是三五颗蛇头滚落，几百条眼镜王蛇只用了一根烟工夫就杀了个干净，徐青把双刀一只手拿着，赶紧把小瓶儿的盖子塞上。

　　瓶子里装的是那块能引蛇的红石头，因为当初从杨帆处找回时就用这单耳小玉瓶儿装着，就顺手就把它给挂在了轩辕天晶一起，没想到这东西还真能派上用场。现在眼镜王蛇已经全部宰完自然要尽快把瓶儿盖上，否则引来一大堆各种蛇送死就罪过了。

　　徐青对身后目瞪口呆的特种兵们笑了笑，把双刀入了鞘，蹑手蹑脚走到了一棵大树后，一个侧身用掌刀切中了一个阿三脖颈，还未等人倒地他一个虎扑又冲到了另一个阿三身后，这厮反应奇快，立刻怪叫一声单手抓起身旁的冲锋枪对着来人扣扳机，可他却发现枪的扳机好像焊死了一般，不管怎么用力都没办法扣下去半分！


第九百零七章  一战而定，打完吃饭

　　冲锋枪扳机上多了一根手指，任凭耍蛇阿三怎么用力也没办法扣下扳机，心头一急抬手用那根竹笛尖嘴向徐青眼睛猛扎了过去。

　　徐青一手抵住扳机，另一只手掌随意拨开竹笛，顺势往前伸出，轻轻巧巧拍在这厮膻中穴上。

　　耍蛇阿三没有了蛇就跟寻常特种兵一样，在徐青面前就像个婴儿般脆弱，被制住穴位的三儿只能眼巴巴望着这名华人特种兵对自己咧嘴一笑，然后像老鹰抓小鸡似的抓住他和同伴的皮带打横拎起，大步流星走了出去。

　　五名华夏特种兵正拿着行军袋在清理死蛇，见到徐青抓着两名俘虏过来不约而同的挺身敬了个军礼，眼中全是崇拜之色，今天所有人都开眼了，知道什么叫做真正的特种兵王，这个神秘的自由人当之无愧。

　　徐青笑着点了点头，手上无空闲也懒得去回礼，大步走回了阵营，把手上的两个阿三往满头血的山崎身旁一扔不再理会。

　　付东海微笑着走上前来，又竖了个大拇指道：“兄弟，真有你的，你才是华夏兵王。”

　　徐青笑了笑道：“得了，我就是打酱油的，做点该做的小事，还有几十号欠收拾的家伙等着呢！”

　　付东海胸膛一挺道：“怕个球，有兄弟在就这帮欠收拾的货来多少都是送菜，你说吧，怎么个打法！”

　　现在不光是付东海，所有见识了徐青手段的特种精英打心眼里服气了，军中自古而今强者为尊，大家都坚信在这样一位兵王的带领下打起仗来会更带劲。

　　徐青目光左右一扫，神情微微一变，他发现几十双冒火的眼睛正一眨不眨的望着自己，其中还包括了躺在地上的两位。

　　“好，大家既然看得起姓徐的，哥就不矫情了，我有个法子打一仗爽快的，打完了大家一起吃口味蛇。”徐青心念一转打开了耳麦中的喊话频道，他脑子里有个方案，如果能行的话可以一战而决。

　　特种精英们没有高声应答，大家很有默契的举起了手中的武器，这就意味着都愿意服从徐青指挥，能一战定胜即便是付出点伤亡他们也愿意。

　　徐青似模似样的敬了个军礼，然后原地转了一圈，大步走到那双眼圆睁的阿三面前，一伸手把他提溜了起来，用标准的英语说道：“法克，你想死还是想活？”说完伸手点开了这货被制的穴位。

　　恢复了行动能力的阿三喉头抽动了一下，倔强的别过头去，这货很明显能听懂英语，可他还准备充一充硬汉。

　　徐青淡然一笑，寒声道：“很好，我最喜欢有骨气的人，希望两分钟后你还能保持你的骨气。”说完并指在阿三身上连点了几下，手一松任凭他软绵绵的落在地上。

　　很久没用过鬼谷截脉手了，不知道有没有以前那样好用呢？徐青抬起手腕，按了个秒表，这手表还是统一配发的高级货，现在正好用来计时。

　　包括付东海在内的所有特种兵们都不明白他这样做的目地，只能瞪大着双眼静观其变，十秒钟过去，地上的阿三浑身徒然一颤，张嘴做了个想喊话的口型，然而却没有发出任何声音，紧接着他双眼开始往外突出，身子抖得像筛糠一样，可以清楚的看到一层汗珠从他脸上冒了出来。

　　又过了五十秒，阿三脸上的肉皮已经扭曲到了一个相当骇人的程度，就好像他的五官都移位了，汗水不禁涂了一脸，厚厚的作战服表面都渗出来大片清晰的水渍，他到底在承受着何种非人的痛苦？恐怕只有他和那位自由人兵王知道。

　　两分钟过后，这厮已经只有出气没有进气了，那模样就好像随时都会哽屁着凉似的，手脚无意识的痉挛，一股恶臭从他身下飘出，瞬间在空气中弥漫开去。

　　徐青捂着鼻子上前，弯腰伸指迅速在他身上点了几下，阿三浑身一抖，噗！这下真的喷了，大小便同时失禁的滋味儿常人无法想像，也不愿去想像，一定是高潮到了极点。

　　“说吧，怎么让那些杂牌军全部冲过来，我答应放你一条活路。”徐青伸出两根手指吹了口气，声音平静得让人心悸，现在华夏特种兵们看他的眼神除了崇敬之外也多了一种叫做敬畏的东西。

　　单兵作战能力如果强大到了一定的程度就会让身边的战友产生敬畏的心理，但更多的还是庆幸与振奋，试问谁不希望能有神一般的队友猪一般的对手呢？

　　阿三一见那两根手指就像是看到了世界上最恐怖的东西，浑身上下三万六千个毛孔都往外冒着凉气儿，他有气无力的哀求道：“我说，只要我们同时发信号弹他们就会马上冲过来，信号枪就在我背后，要同时……”

　　徐青用透视之眼对这货后背一扫，果然见到他腰上别着一支信号枪，可这玩意打死他都不会上去拿的，枪柄上沾了好些新鲜黄，幸好一旁的付东海走过去一把取出了信号枪，还在这货身上擦拭了一下，徐青则走到那个晕菜的阿三身边取出了信号枪。

　　两把信号枪要同时发出信号才能把埋伏在远处的五国联合战队引过来，然后来个瓮中捉鳖，完全知道了徐青用意的特种兵们抑制不住一阵兴奋，大家都明白照这样的方法执行肯定能一战而定，同时也能把伤亡减到最低。

　　徐青对排兵布阵是个外行，可他脑子好使，有时候抓住了一个契机就能左右整个战局，付东海迅速安排兵力部署，在一旁抽闲烟的自由人开始鼓捣从山崎手上弄来的撒菱和吹矢，可惜那种燃烧弹式样的玩意没有了，要不然肯定会派上大用场。

　　付东海很快部署好了兵力，跟徐青各持一支信号枪对准了天空，两人相视一眼，同时扣下了扳机。

　　砰砰——两颗信号弹腾空而起，带着穗尾射向远方的天空，所有人手中的枪口对准了远处那片莽莽丛林，一群冷静的猎手正在等待着猎物进入包围圈，就像那位年轻的自由人兵王所说的，一战而定，打完了吃饭！


第九百零八章  瑜伽菊花

　　时间过得很慢，匍匐在灌木丛中的徐青感觉手上沙漠之鹰枪柄都快攥出水来了，有两只不知名的小虫顺着裤腿边往里钻，他没有用护身罡气，只能任由它们钻了进去，反正皮糙肉厚，咬几口铁定崩掉它们一口虫牙，如果虫子真有牙齿的话。

　　沙沙——九点钟方向的树林里传出一阵轻响，紧接着两名身材瘦小的卷毛菲碳从林子里闪了出来，徐青立刻把枪口抬高指向来人，他对现在的枪法相当自负，完全有把握两颗子弹爆掉两颗菲碳头。

　　枪口对准其中一颗菲碳头，手指微微缩紧，忽听得耳边传来一个声音：“过！”声音的主人是付东海，也让准备扣扳机的徐青松开了手指，付东海的意思是放这两个菲碳过去，他们多半是在充当探路的角色。

　　果然，两个菲碳眼珠子滴溜溜转了几圈，脖子转得比寻食的猫头鹰还快，迅速左右扫视了两圈后立刻转身跑进了树林，这两个家伙还真是称职。

　　就在两个菲碳跑回去不到两分钟，三五成群的联合特战队员端着枪冲了出来，这群人警惕性极高，行进时走的都是习惯性的猫着腰，肩膀与目的地呈四十五度斜角，这种看似怪异的前行姿势最有利于应付突发情况，而且也能加快速度。

　　不同于华夏特种兵们用的十人队组合，这群联合特种兵都是三五成群，不得不承认这样的队形机动性相对要更强一些，冲在最前面的五人队再往前推进一百米左右就能看到对面摆下的空城计了，华夏特种兵们的枪口已经锁定了各种的目标。

　　“打！”一个简短有力的声音从耳麦里传来，蛰伏在周遭的特种兵们果断扣下了扳机，一时间枪声大作，子弹纷飞，因为大家都穿了防弹作战服的关系，开枪只能打没有防护措施的部位。

　　打伏击对于特种兵的意义在于能有更多的时间瞄准敌人要害，如果能一枪消灭一个最好，再不济也能让敌人阵脚大乱。

　　呯呯——徐青的目标是那两个探路的菲碳，扳机连扣，两颗子弹射向目标脑袋，可让人意外的是那两个菲碳反应异乎常人，他们仿佛能感觉到危险般弓身就地一滚，让子弹落在了空处，两人翻滚两圈同时屈膝举枪，扳机扣动，枪口喷吐出点点枪焰。

　　哒哒哒——躲过子弹，还能回敬两梭子，这就是素质。徐青被飞来的子弹打得冲灌木丛中直接跳了出来，抬起手中的沙漠之鹰两个点射。

　　噗噗——这次两颗子弹不偏不倚击中了菲碳脑门，0.5毫米快枪弹足能当场干掉一头狗熊，可怜的小脑壳菲碳被当场爆头，其中有两颗眼珠子都迸开五米开外，啪嗒一声贴在了一株树干上，场面血腥之极。

　　杀死两个菲碳之后，暴露了目标的徐青也成了众矢之的，一时间长枪短炮火力全开，密集的弹雨无差别向他袭来，惊得埋伏在各处的华夏特种兵们心头一沉，大家咬牙迅速做出反应，用更猛烈的还击为自由人兵王报仇。

　　哒哒哒——千钧一发生死攸关，这一刻再也没有谁会想着节省子弹，只有打空的枪膛发出声声空击的闷响，原本就处在被动地位的联军特战队被当场打死大半，防弹作战服导致了鲜有伤者，大家子弹全都是奔着正脸去的，只有两个棒子特种兵运气好，脸颊被射了个对穿，保住了一条命。

　　剩下的联军特战队员们还发现了一个让他们目瞪口呆的事实，那个最开始吸引火力的沙漠之鹰靶子还大模大样的站在一株大树枝丫上换弹夹，没有人看到他是怎样上去的。

　　“忍者，天啊！他是华夏忍者……”一个矮个子特种兵指着树杈上的靶子发出一声惊呼，这货头上横系着一根白布条，写着“神风”两个墨字，瞧这装扮就知道是个小鬼子。

　　为什么小鬼子会把徐青归纳到忍者一类呢？原因很简单，这货腰间还斜挂着两把忍刀，除了忍者之外还有谁会挂这种独特的冷兵器呢？

　　徐青听不惯这小鬼子瞎叫唤，伸手往腰间一摸对着小鬼子一甩，下一秒，这厮头带中央出现了一个圆环，渗出的鲜血以圆环为中心迅速向四周扩散开去。

　　“是苦无，他真是忍者，能闪避子弹的华夏忍者，快跑……”这一幕被另一个小鬼子特种兵看在眼内，惊得他高喊一声转身就逃，忍者的强大在小鬼子心中早已经根深蒂固，面对一个能闪避子弹的忍者留下来就是送死。

　　说来也怪，这一声高喊效果相当不错，幸存的联军特战队员们立刻掉头就跑，那模样真是只恨爹妈少生了两条腿啊！

　　站在树杈上的徐青也注意到一个情况，幸存的十余名联军特种兵中有一半头上扎着神风头带，也就是说怕死的都是小鬼子，痛打落水狗的机会自然是不能放过的，他居高临下，双手各持一把沙漠之鹰左右开弓，把四散逃逸的联军与特种兵们彻底当成了活靶，呯呯呯——枪口焰明灭不定，子弹专拣脑袋上扎了头带的招呼。

　　用沙漠之鹰的好处就是精准，射程远，只要使用者力量够强，用来打人的效果不亚于步枪，转眼间已经有五个扎头带的鬼子后脑开花，成了这万枯岭上的一缕异国亡魂。

　　发现徐青没死的还有华夏特种兵们，他们的确有些后知后觉了，但这一发现让所有人心中一阵狂喜，大家振奋精神加入了痛打落水狗的行列。

　　人一旦丧失了斗志往往更容易被动挨打，联军特战队现在已经成了惊弓之鸟，别说是反击了，跑起来都是顾头不顾腚的，一时间又有几人丧生在了夺命的弹头下。

　　“哇呀呀！”一个脑袋上缠着大包头的家伙徒然发出一声怪叫，徒然把双手往前斜上一探抓住了左手边一株大树横枝，一个引体向上爬了上去，奇怪的是这根比常人大腿还粗的横枝离地足有两米开外，这家伙手臂居然能瞬间拉伸到一个普通人无法想像的程度，就像是一块无骨橡皮糖……

　　同样站在树杈上的徐青很清楚的见到了这匪夷所思的一幕，他猛的想起这个缠包头的长手怪人就是直肠里塞了炸弹的阿三之一。


第九百零九章  只身擒贼为大床

　　这阿三和耍蛇的不同，他应该也练过一种奇功，瑜伽功，据说这种奇功可以把浑身上下的关节练到柔若无骨，甚至于可以通过持之以恒的修炼获得某种超自然的力量，其中最难练习的是蛇王瑜伽，据说能唤醒身体内一条处于休眠状态的圣蛇，让它穿过梵穴轮直达体外，从而获得力量，这是一门古老的养生技法，真正的瑜伽高手其能力不逊于华夏古武者，正应了那句殊途同归的妙语。

　　眼前这位直肠里藏着炸弹还能爬树的阿三就是个瑜伽高手，他借着拉长的手臂爬上树枝，然后做出了一个让人瞠目结舌的动作，蹲身脱裤，伸出两根手指从下往上直接抠进了后门，窝着嘴长吸了一口大气，随后居然把整只手掌伸了进去。

　　徐青已经能猜到这厮想做什么了，枪口一抬对着树上的阿三扣下了扳机，不能让他把那些炸弹抠出来，否则会造成不必要的伤亡。

　　横枝上的阿三好像能预感到危机来临似的，竟然先一步伸手挽住身边的树杆扭身避开，连裤子也来不及提起，不过他那只沾满了软黄金的手掌已经从后门抽了出来，这货瑜伽功果真了得，连菊花都练到了张缩自如的程度。

　　啪！子弹击打在树枝上崩掉了一大块木头，阿三单臂挽住树杆绕了半圈，借着粗壮的树杆遮蔽了大半边身子，把手里的一把炸弹揣进口袋，顺势把裤子往上提起。

　　徐青一击不中立刻换了个弹夹，沙漠之鹰有个最大的缺点，这玩意弹夹只能容弹七发，换得太勤密了些，当他换好了弹夹再次抬高枪口，才发现那个趴在树上的阿三已经不知去向，这家伙溜得倒快，只不过有这家伙存在终究是个隐患。

　　这时地面上的战斗已经结束，华夏特种兵们以六人轻伤两人重伤的微薄代价打了一场漂亮的歼灭战，清点尸体和俘虏数目之后发现只有三人逃脱，这份战绩足够在他们的军旅生涯中画上浓墨重彩的一笔了。

　　大家欣喜之余也不会忘记此次歼灭战成功的最大功臣，打不死的自由人兵王，徐青刚从树上跳下来就被一群欢呼的特种兵打横举起来抛上了天空，这群铁血军人这一刻激动了，如果不是这位神奇的自由人兵王跳出去吸引了绝大部分火力，这场仗不可能赢得这样轻松，或许他挡下的其中一颗子弹就会夺取在场某人的生命，铁血男儿的感动，自然有他特殊的表达方式。

　　徐青淡笑着任他们把自己像个布偶般抛上抛下，心里多少还是有些得意的，一时间他把瑜伽阿三的事情抛到了脑后，几条漏网杂鱼，翻不起什么大浪。

　　大家打扫战场的速度简直可以用神速来形容，付东海特意安排了两名粤籍特种兵去收拾那些死蛇，这两人都是烹煮蛇肉的好手，香喷喷的蛇羹，美味的红烧蛇肉，隔着老远就能闻到一股诱人的浓香，大家在山头上燃起了篝火，分派一支十人队负责警戒，拉着徐青坐到了一个专门木桩上。

　　光头许尽忠送过来一个碗和一双筷子，这两件东西还是不久前就地取材削制的，原本这场双方实力相当的丛林战谁都没打算吃饭睡觉，大家都做好了在严酷的环境下鏖战一天一夜的准备，没想到因为有了这位自由人兵王的加入战局成了一边倒，这才让大家有了大吃一顿的心情。

　　对于血里来火里去的特种兵们来说，能活着本身就是一件值得庆幸的事情，只有在经历了生死边缘徘徊的考验后，人甚至会感觉到能呼吸也是美好的，为了国家的荣誉，这群钢铁汉子谁都愿意随时舍弃自己的生命，但从另一个角度上来说，他们更懂得珍惜生命。

　　付东海用刚削好的筷子夹了块蛇肉放进徐青碗里，笑道：“兄弟，可惜有肉没酒，等明天交了任务咱请你喝个痛快。”

　　许尽忠也夹了块蛇肉填进徐青碗里，朗声笑道：“哈哈！我说哥哥，你藏得忒深了，改明儿咱们去望海楼喝个痛快！”

　　徐青夹了块蛇肉进口嚼着，味道还真不错，可他目光一扫，却发现坐在周围的特种兵们都没动筷子，其实大部分没筷子，就拿军刺挑起来吃就好。

　　“吃啊，大家别看着我吃成么？我老家有句话，吃独食会便秘的，开动……”徐青嘴里嚼着蛇肉，含含糊糊叫大家伙一起开餐。

　　兵王发号子，大家立刻开动，热腾腾的蛇肉入口齿颊留香，几百条蛇整干净了就是百来斤好肉，人人不落空，就连负责警戒的十人队也留了一份，吃得这群铁血男儿大呼过瘾，纷纷表示等任务完了要跟徐青一起好好喝上一场。

　　当兵的总喜欢把酒挂在嘴边，这并不是他们好酒，从某种意义上来说酒这东西代表的是一种心情，一份豪气，其中更多的是战友之间那种不同寻常的友情，我在喝酒，把后背留给亲爱的战友。

　　徐青很爽快的掏出烟来准备分，掏出来才犯了难，烟还剩一包，这里四十来号人又不知道怎么个分法了。

　　付东海哈哈一笑，伸手拿过烟来抽出十余根，然后把每根烟掰断成了三截，每人都发了一小截，剩下的烟全给了徐青：“兄弟，这叫战场烟，每人能抽上几口就够了，其实这还算奢侈了，一根烟大家也能轮上一圈。”

　　许尽忠笑道：“大家血都流在一块了，没那许多讲究，还有三个家伙指不定正在暗处看着咱们吃肉流口水呢！”

　　徐青笑呵呵的说道：“他们敢来，哥就空手把他们逮住了，今晚大家还能睡上个大头觉。”

　　付东海笑道：“兄弟，你能空手逮住那三条杂鱼我就想法子给你弄张最舒坦的床。”话音刚落，徐青已经放下了手中碗筷，然后把腰间的所有武器一股脑卸了，只留下一根光皮带，还未等众人回过神来，他脚下一蹬身如灵猿般跃向对面一株枝繁叶茂的大樟树。


第九百一十章  金阳镀胜装

　　每个人从懂事起就喜欢被夸奖被重视，也许天生就有一种高调基因存在于血液里，谁都希望万众瞩目成为焦点，只不过能力有高低而已。

　　徐青并不是为了让付东海铺床，而是他刚才在听到许尽忠的话时用透视之眼在四周瞟了一眼，还真被他发现了三条漏网之鱼，其中两人手上各扣着两颗从阿三菊花蕊里掏出来的炸弹躲在大樟树底下的矮灌木丛中，阿三本人则躲在树上，他们一定是想凭借手上的高爆炸弹做最后一搏。

　　天魁神风步是从天魁白猿腾跃的身法演变而来，最适合在树林中施展，身为天境武者的徐青全力施展起来快如疾风一阵，呼哨间已经去了百米开外，篝火旁的特种兵们现在总算是明白了为什么联军特战队会浪费子弹了，光凭这份鬼魅般的速度根本就没办法瞄准啊！

　　两名躲在树下的特种兵已经看到了徐青卸下武器的举动，想当然的认为他是带着武器吃东西不方便，但下一刻只觉眼前一花，人已经不见了，这两个家伙一时间还没反应过来，傻乎乎的寻找那个突然失踪的特种兵，不料脖颈后徒然传来一阵剧痛，人软绵绵的倒了下去。

　　藏身在树上的阿三有着异于常人的危机感，在徐青出手打晕树下的两个家伙时他已经察觉到不对，脚下一蹲整个人好像装了强力弹簧般纵身跳起，凌空跃向对面五米开外的一顶树冠，人在空中还不忘扬手打出两点乌光，掷向徐青立足的位置。

　　黑暗中两点乌光并不显眼，但徐青却听到了两点破空声响，脚下一滑闪身避开数米，身后蓦然传来两声轰然巨响，滚滚热浪直冲后背，饶是他护身罡气及时运起也被强劲的冲击波轰得一个趔趄，这菊花炸弹威力还真不小。

　　瑜伽阿三凌空纵向对面的树冠，力量用尽还差近一米半距离，这厮长臂一伸手掌稳稳扣住了一根粗树枝，人像只大马猴贴了上去，扭头望一眼身后，那株大樟树发出一阵喀嚓裂响，竟然向这边斜倒了下来。

　　菊花炸弹威力太大，两颗同时爆开把大樟树炸断了根，晕在树底下的两个倒霉蛋稀里糊涂的成了肉泥。

　　阿三暗叫声不好，抱住大树侧身横挪，倒下的樟树正是冲着他所在的大树来的，不赶紧闪开被砸中不死也要脱层皮，轰隆！大樟树不偏不倚砸在他藏身的大树上，茂密树枝条像鞭子般抽在了这厮身上，即便是练过瑜伽术也无法承受，他就像一只被苍蝇拍狠狠击中的绿头苍蝇，被直接从树杆上拍落下来。

　　嘭！瑜伽阿三摔在地上弹动了两下，这货身子就像块韧性十足的橡皮，滚了两滚又爬了起来，他踉跄了几步甩了甩头，一脚高一脚低的往前走，刚走了两步脑后传来一阵风声，完了！这是阿三被打晕前脑海中闪过的最后一个念头。

　　徐青一掌拍晕了瑜伽阿三，低声自语了一句：“这就叫报应，出来混的终究还是要还的。”如果不是大樟树帮了忙，想抓住这瑜伽阿三还真不容易。

　　一把拎起瑜伽阿三，把他身上的菊花炸弹全缴了，然后用皮带把这厮双手一个反绑，提起来直奔华夏特种兵们围坐的篝火。

　　当徐青提溜着瑜伽阿三回来时，所有人都是一阵兴奋，付东海端着碗筷上前道：“快把这家伙丢下，这碗里蛇肉还热乎呢！”

　　徐青把瑜伽阿三撂到了俘虏一块，转身回来接过了碗筷，用筷头一指远处负责警戒的特种兵们说道：“叫他们一块过来吃热乎吧，三个家伙死了一双活捉一个，这山上的敌人已经清洁溜溜了。”

　　一听这话所有特种兵齐声欢呼，没想到还不到一刻钟工夫这位神奇的兵王就把潜在的危机全部解除了，没有人会怀疑他说话的真实性，大家只懂得今晚可以睡个安稳觉，等明天下山交了任务，再去找个好地方一醉方休。

　　许尽忠笑呵呵的走过来凑趣道：“哥哥，刚才付队还在担心你会不会被炸飞了，没想到你闷声又立了个大功，哈哈！看样子今晚你有张不错的大床睡了。”

　　付东海双眼一翻道：“老爷们愿赌服输，我马上叫人铺一张舒适的大床。”

　　徐青没有反对，愿赌服输，这张床他睡得心安理得，他现在要做的就是赶紧填饱肚子，其他事儿就不用咸吃萝卜淡操心了。

　　或许是因为彻底断除了后顾之忧的关系，今晚特种兵们心情和食欲都格外好，百来斤蛇肉竟然被这群饥肠辘辘的汉子全部消灭干净，只留下了一地蛇骨，这年月能吃也是一种福气。

　　吃过晚餐，付东海领着徐青到了临时帐篷里的大床边，这是一张用大原木和行军袋搭建成的大床，虽说看上去依然其貌不扬，但在这荒山野岭的能有这样一张大床已经非常难得了，看得出来特种兵们花了不少心思。

　　这一夜，徐青睡得格外香甜，耳边的窸窣虫鸣让他仿佛回到了多年前居住过的乡下，很久没有这种感觉了。

　　第二天清晨，一股清凉的微风从外面吹了进来，徐青从睡梦中醒来，穿戴整齐了走了出去，只见外面的特种精英们早已整装待发，或者说他们都在等待这位神奇的兵王能睡到自然醒。

　　俘虏们都用绳子系成了一串，这样方便上路，付东海已经早安排好了下山前该做的一切，只等徐青醒来就可以马上下山了，说实话，这地方呆久了各种不爽快。

　　徐青睡眼惺忪的走过来打起了招呼：“不好意思，昨晚那床的确是睡得太舒服了，咱们这就下山吗？”

　　付东海点头道：“是的，就等你来，既让人都到齐了，那就出发。”所有特种兵们等这句话，大家伙很有默契的列队下山，在清晨第一抹晨曦的照耀下，山上几朵不知名的野花开得格外妖娆。

　　华夏特种精英们胜了，胜得彻彻底底，胜得酣畅淋漓，意气风发的他们押着一脸黯然的俘虏们在初升的阳光映照下往山下走去，连人影都镀上了一抹淡淡的金色。


第九百一十一章  将军如猫

　　都说下山容易上山难，华夏特种精英们下山只用了来时一半时间，押着一票垂头丧气的俘虏到达军事基地时这里已经搭起了一个类似颁奖台的木质建筑，不过荣誉这东西跟徐青没半毛钱关系，因为他前脚刚下山，后脚就被郭怀刚叫走了，不过临走前留下了一个电话号码给许尽忠和付东海，这两位还欠着他一顿酒呢！

　　徐青被那位中年大校带到了基地西面的一幢办公楼，走进二楼最东头的办公室见到了郭怀刚和一位独眼将军，其实这位戴中将衔的中年将军是有两只眼睛的，右眼炯炯有神，左眼空洞无彩，分明是一只假眼。

　　独眼将军两鬓斑白，脸上的皱纹很深，如果表清丰富一些都能夹死蚂蚁了，这是一张饱经风霜的脸，一位经历过不少阵仗的将军，他独眼中不时散发出点点锐利而明亮的光华，甚至比那些双眼视物的人更有气势。

　　郭怀刚微笑着迎上前来伸手在徐青肩膀上砸了一拳，笑骂道：“青子，好大威风啊！这次你算给小舅长脸了……”

　　徐青揉了揉肩膀道：“拉倒，答应你的事儿办完了，我的那些宝贝呢？”

　　郭怀刚哈哈一笑道：“臭小子，你有点出息成么？别总惦记着那些破铜烂铁的。”说笑间独眼将军已经弯腰从桌子底下拎出一只大皮箱放在了桌上，徐青目光一扫，里面装的都是他的物件，还有一套崭新的西服和一件长风衣，一整套名牌打底装。

　　徐青也不客气，大步走过去拎起皮箱冲独眼将军一晃，笑道：“谢了，换好装箱子还你。”说完径直走到办公室侧间，拉开门走了进去。

　　独眼将军望了一眼紧闭的侧间门，淡笑道：“怀刚啊！你可是捡到宝了，有这么一位兵王助阵从今往后我可不敢再跟你的蓝剑大队叫板咯！”

　　徐青在万枯岭上的神勇表现早就落到了这两人眼中，他们和几位老将军就像欣赏了一部真正的动作大片，尤其是杀鬼子擒阿三那几段，看得郭家父子眉飞色舞，长脸啊！

　　联军特战队阴招不断，要不是有这位自由人兵王力挽狂澜后果不堪设想，现在这些军方大佬们总算是明白了当初这五国为什么会定下那样一份赌局了，这帮家伙看来是有绝对的把握赢下这场比赛，只不过没想到计划被徐青一人粉碎。

　　郭怀刚颇有些得意的笑了笑道：“两瓶老酒换来的佣兵自然是不错的，以后要想法子让这小子随传随到才行。”

　　独眼将军眉角一挑道：“两瓶老酒？能请到这种兵王助阵就是两百瓶，两千瓶我也愿意筹出来，快跟我说说这里面的门道！”

　　郭怀刚哪会不知道老伙计打的什么主意，咧嘴一乐道：“哈哈！两瓶老酒只是个添头，老子还搭上了一个娇滴滴的亲侄女，我说黄建彪，你舍得么？”

　　独眼将军眉头一皱，没有再多说什么，他早知道郭怀刚这小子不厚道，藏着这么个大杀器在手上事先连一点风声都不露，看来往后军比就是蓝剑特种大队一家独大了。

　　这时徐青拎着空箱子和那套换下来的作战服推门出来，他把武器和手上的东西一股脑放在一旁的沙发上，不过那两把忍刀他舍不得交公，连鞘挂在了腰上，现在他身上挂着三刀一剑，简直比古代的侠客还要拉风。

　　“小舅，这里已经没我什么事了，现在可以安排人送我回招待所了么？”事情已经告一段落，徐青的确不想在这里多留，心里寻思着今晚跟那群一起战斗过的特种兵们聚一聚，明天一早就回江城，至于面前这位独眼将军是什么来头他没兴趣知道。

　　郭怀刚笑道：“急什么，待会军演完了我跟你一起出去，对了，这位是黄建彪中将，以后来滨海可以叫他管饭。”

　　徐青对军职没什么概念，但眼前这位独眼将军既然能挂上中将衔至少是大军区副职了，一般军分区的司令员最多是个大校，出于尊重还是敬了个标准的军礼，沉声道：“首长好。”

　　黄建彪起身回了一礼，淡笑道：“得了，我知道像你们这种人是不会拘泥什么军衔高低的，这次我真要好好感谢你才对。”

　　郭怀刚眼神一闪，上前打叉道：“行了，两个老爷们酸得人倒牙，待会完事了咱们一起去望海楼喝上几杯，我带了两瓶好酒。”

　　徐青眉头一皱，摇头道：“改天吧，我答应了付东海他们。”

　　郭怀刚一愣，立刻明白了其中的缘由，他伸手一拍徐青的肩膀，朗声笑道：“哈哈哈，你小子现在明白了当兵的滋味吧，我先给你提个醒，你小子可别带坏了我手下的兵。”

　　徐青笑道：“哪能呢，他们都是好样的，你要是想表示表示可以把带来的好酒匀一瓶给我，就当是帮你犒劳手下的兵了。”

　　郭怀刚抬手就是一拳捣在徐青肩膀上，笑骂道：“你小子属猴的，给你个杆儿就往上爬啊，不过那帮小子们表现不赖，该赏。”

　　徐青笑道：“干脆两瓶吧，咱们人多，一瓶沾唇就没了，不过瘾。”

　　“滚！老子就带了两瓶，给你点阳光还真灿烂上了，我现在就叫人送你滚蛋。”郭怀刚佯怒着吼了一嗓子，快步走到办公桌前抓起电话拨了个号码低声吩咐了几句挂上，过了不到十秒，王海啸一溜小跑进来，啪对三人敬了个军礼转向徐青：“徐将军，车子已经准备好了。”

　　徐青回了个礼，微笑道：“走吧，省得在这里碍眼。”两人快步出了办公室大门，黄建彪似笑非笑的望着郭怀刚，半响才叹了口气道：“怀刚啊，几十年朋友，我发现越来越看不懂你了。”

　　郭怀刚笑道：“别介，这小子是华夏武魂大供奉，他那军衔带不了兵的。”

　　黄建彪笑着竖了个拇指道：“你能，连华夏武魂的人都借来了，甭管他黑猫白猫，总之能帮咱们赢下这一仗就是好猫。”两人相视大笑，真不知道小徐将军要是听到这些谈话会是怎样一番心情。


第九百一十二章  重担压在巾帼肩

　　驱车回到军区招待所已经是中午十二点，老远就见到一个身穿灰布袍子的老头独坐在大门口发呆，正是在蒙古收服的白驼谷天境武者欧阳极，这老头不属于金瞳帮，自然不可能跟金瞳帮众一起离开，更何况除了主人之外谁也不被他放在眼内，结果就只有静坐在招待所门前的台阶上等待主人归来。

　　开车的王海啸低声说道：“徐将军，这位老先生从你离开后就一直坐在门口等，招待所的人让他进去休息也不理会，已经坐了一天一夜。”

　　徐青眉头一皱道：“跟我一起来的人都离开了？”王海啸点了点头，把车子停了下来。

　　就在车子停下来的瞬间，欧阳极从长身站起，恭恭敬敬的垂手站在了招待所门口，那模样比迎宾还专业。

　　徐青开门下车，径直走到欧阳极跟前，摆手道：“以后不用傻等了，我不在时你可以自由活动。”

　　欧阳极点头应道：“是，主人，不过在这里无处可去。”他说得没错，离开了那片熟悉的土地还真不知道该去哪里，坐在台阶上等人才是最好的选择。

　　徐青笑了笑道：“进来吧，我先上楼洗漱一下，你先去餐厅弄点吃的，喜欢什么尽管叫就是了。”

　　住招待所都是事先安排好的，所有消费全免，没有接到通知不存在退房一说，徐青上楼回到房间，塔娜已经走了，他的那些东西仍在，都用个登机箱装着放在床头。

　　徐青用最快的速度洗漱完毕，换上了那套特制西装，把什么忍刀弯刀全放进了箱子，只留下龙渊剑傍身，又从箱子里摸出两包烟装进了口袋，很意外的发现塔娜居然把那个金zippo压在一包香烟下方，心头莫名一阵悸动，掏出手机跟各位红颜知己们来了个互诉衷肠打通关。

　　在和祝晓玲的通话中很意外的收到了一个消息，江思雨居然在一个礼拜前调离了江城刑警队，现在到了滨江市公安局任副局长，挂上电话立刻打给了江思雨，然而手机却是无法接通，这可让小徐将军有些莫名其妙了，江大警花升官了固然是件好事，最起码也要通知一声吧？还换了手机号码？

　　心头疑问重重的徐青立刻开门走了出去，门口已经没有警卫员了，只有王海啸和欧阳极站在门两侧，这老头居然没有在餐厅呆着，跑来客串警卫员了。

　　徐青一把拉过王海啸劈头就问：“你知道滨江市公安局在哪里么？”王海啸点了下头，还没出声，就听到徐将军一声急喝：“马上带我去，现在。”

　　这厮脑壳里一根筋没转弯，居然忘了先打电话找人问明一下情况，就算暂时找不到副局长江思雨，总可让人帮着找一下正局长什么的吧！办这种小事找郭怀刚或者黄建彪都是举手之劳，就连面前的王海啸都可以轻易办到。

　　徐青的话对于王海啸而言就是命令，他立刻跑步前进，三人下楼上车直奔滨江市公安局，军车一路呼啸，管它红黄绿色灯一脚油门冲过去，军人是以服从命令为天职，就是让他把车子开进海里去也不会有半点犹豫。

　　滨江市公安局在北正街，这里是滨江市最繁华的街道，治安当然也是最好的，平时连大声吆喝的都少，因为滨江市的公安和其他地方的有些不同，容易上火。

　　有人说滨江市公安局就是个火药桶子，从上到下都是碰点火星子就爆的脾气，这都归功于有个好局长，正所谓上行下效，什么样的将军带出什么样的兵，滨江市公安局长郝建强就是个出了名的火爆脾气。

　　郝建强办案子那是雷厉风行，扑灭犯罪责无旁贷，他经手的案子都要办成铁案，近年来在郝局长的带领下公安干警们一个个干劲十足，传说走进北正街就能感觉到一股子正气，在这里高声喧哗真需要一定的胆子，被穿公安服的听到了后果很严重。

　　北正街的治安相当好，可滨江市整体的治安状况却没有因为郝局长的火爆脾气而得到太多改善，出了北正街就是群英坊，那里就是滨江人所共知的流莺云集之地，不管刮风下雨，二十四小时这里都有打扮得花枝招展的老妞小姐们正常营业，而且年龄跨度很大，从刚换牙的到老掉牙的都有。

　　人常说滨江三大奇，第一奇，公安门前可叫鸡；第二奇，望海楼上吃珍稀；第三奇，世界名车全到齐。

　　脾气最火爆的公安和流莺做了邻居，这事儿的确是一大奇，并不是什么刚柔并济共同发展经济，这本身就是一件怪事，据说在群英坊找小姐是滨江最安全的，出了这里哪怕是在准五星级酒店里面找高档应召都是不安全的，随时有被抓住的危险。

　　江思雨调来滨江市公安局已经有一个礼拜了，她原本是不想来的，可组织上的安排容不得她有多少抗拒情绪，这是省公安厅直接下的调令，从一个刑警队长升到了副局长，这一步迈得很宽，相当于政治前途上的一次飞跃。

　　在江思雨调来滨江市局的一个多礼拜时间里，局长郝建强对她关怀备至，可就是不给她安排工作，到最后居然让她分管政工审计和后勤，这让干刑警出身的江大警花彻底无语了，一气之下她真想撂挑子回江城战斗在犯罪第一线，可当她想起组织部长跟她谈话时所说的情况就只能咬着牙关忍下去。

　　滨江是省内乃至全国最大的进出港口之一，据省公安厅掌握的举报材料，这里存在着很大的违法乱纪行为，走私猖獗，治安状况极其混乱，而这一切真像都被某些有心人掩盖了过去，俗话说，一切隐藏在祥和背后的罪恶必然有滋生它的温床，只有真正身在其中才能切身体会到黑暗的存在。

　　江思雨独坐在局长办公室内喝着茶，手指轻轻抚摸着胸口上那个小小的玻璃种挂坠，思绪陷入了一段美好甜蜜的回忆之中，不知觉手中的茶杯偏了几分，滴落一线绿汪汪茶水。


第九百一十三章  谁更坚决

　　在滨江市公安局有八个副局长，江思雨调过来被安排分管政工审计和后勤三大项是郝建强的意思，在这里郝局长有着绝对的权威，而且他做出的决定没有人会有任何反对意见，因为他是个很独的人，不同的声音会很刺耳。

　　咚咚——

　　一阵轻轻的敲门声把江思雨飘远的思绪拉回了现实中，她把手中空空如也的茶杯随手放下，坐正的身子低声说道：“进来。”

　　一个圆脸的女警推门进来，望了一眼江思雨办公桌边沿上缓缓流下的茶水，神情微微一变，但很快又恢复了镇定，上前两步说道：“江局长，有人找您。”

　　江思雨眉头一皱道：“是什么人？没说什么事吗？”她刚来滨江一个礼拜，知道的人也不多，按理说应该没有人会这么快找过来才对，在新工作环境中她感觉自己好像被孤立了，一礼拜过去，甚至没几个人知道有她这么一位副局长存在，主动找她也不可能。

　　圆脸女警低声道：“有一个是当兵的，还有一个年轻人和一个老头，他们也没说找您什么事，那个年轻人说是从江城来的，现在人在门卫室。”

　　江思雨眉头一挑，急道：“叫他们进来吧，对了，小曹，帮我泡三杯热茶过来。”虽说她心目中没有人和这三位对得上号，但他们既然说是从江城来的说不定是熟人，见上一面也无妨。

　　一会工夫，叫小曹的女警就领着三个人走了进来，江思雨正埋头擦拭着桌上的水渍，一抬头手上的抹布噗一声掉在了地上，情绪顿时变得激动起来。

　　徐青望着一脸激动之色的江思雨，来时心头的些许不悦顿时烟消云散，一段日子不见，江大警花浑身上下无处不透着一股成熟的风韵，再配上这一身警服，让他喉头蓦然一阵干涩。

　　“你们两个先出去，任何人不准进来。”徐青毫不犹豫的对身旁两人下达了一个命令，这两个家伙忒不识趣，跟着进来做灯泡啊！

　　“是！”王海啸立定敬礼，欧阳极打了个拱手，两人异口同声应了，立刻快步走了出去。

　　江思雨强抑住澎湃的心潮，对站着未动的小曹摆了摆手道：“你也出去吧，茶不用泡了。”小曹点头应了一声，脸上带着一抹很明显的疑惑表情走了出去，徐青脚下一滑冲到了窗前，把落地式窗帘哧溜一下拉上，然后转身一个箭步掠到了江大警花身旁，猿臂一舒把她揽入怀中，低头就是一吻。

　　这一吻持续了五分钟以上，江思雨的警服扣子被某人扯掉了两颗，连罩儿后的排扣都被解开了，一只大手在胸前大力揉动着，比做面食的大师傅揉面团还要用力，都出了一层汗珠子这厮还不肯松手，另一只大手趁机掀开了她的警裙探了进去。

　　江思雨浑身一颤，把双手同时往下一沉，捉住了那只作怪的大手，有两根手指还是顽强的进入了阵地，撩得她差点没当场酥下来，只能红着脸嗔道：“别闹，这里是办公室。”

　　徐青现在已经是火冒三丈，某部分硬得快要爆炸了，他闷哼了一声把江思雨转过身来，不由分说凑上去就是一挺。

　　“唔！”江思雨只来得及发出一个愉悦压抑的声音，整个人彻底软了下来，现在她已经无语了，身体上传来的阵阵强烈快感吞噬了她所有的神经，只能咬牙强忍住任凭它去飞了。

　　半小时过后，徐青终于在一声低吼声中释放，江思雨整个人都随之哆嗦了一下，等身后的小男人彻底平静下来才轻轻挣脱开来，伸手从抽屉里拿出了一卷纸巾。

　　当激情归于平静两人终于可以并排坐在了办公室的长木沙发上，徐青伸手想把江思雨搂在怀里，却被她摇头制止住了。

　　“你怎么来滨江了？”江思雨低声问出了第一个问题，不知道为什么，在这个小男人面前她永远无法保持冷静，话刚出口，自己反而先低下了头。

　　徐青笑了笑道：“这正是我想问你的，我可以先回答，我是从蒙古回来路过，顺便帮军方赢了一场特种兵大比武，现在轮到你了。”

　　“我是组织上调派，有的事情不是我能够左右的。”江思雨低声说出了来滨江的原因，其实她并不想离开江城，可既然来了也不甘心就这样窝窝囊囊的回去。

　　徐青眉头一皱道：“是薛国强的意思？还是那个傻棒槌杜锋？”在他看来人员调动肯定是归这两位管的，更有可能的是江城市公安局长杜锋。

　　江思雨摇了摇头道：“不是他们，是省厅直接下的调令，目的是为了让我来调查搜集滨江违法行为的证据。”

　　一听这话徐青眉头皱得更深了，忍不住骂道：“麻痹的，是哪个鳖犊子出这种馊主意，让你个女人来做这种危险事情，不行，你明天就跟我回去，大不了不穿这身老虎皮，咱回去穿貂皮狐狸皮，什么皮都行。”

　　江思雨心头一暖，小男人坚决的态度让她感动了，但她不能走，至少现在不能，她咬了咬嘴唇，很坚决的摇了摇头：“不行，这些事我必须要查个清楚，如果不能完成组织上交代下来的任务，就算是穿了貂皮后半辈子也睡不了一个安稳觉。”

　　徐青双眼一鼓道：“组织个屁，你信不信待会我就找那啥组织把你调回去，什么玩意嘛，一群大老爷们坐在办公室里指手画脚，让你个女人出来冒险，这样的组织纯属有病的。”

　　说实话徐青只要一个电话打给李老，办这种事情根本不是问题，说不准就连龙风扬都能轻松解决，调动一个新上任一礼拜的副局长，那才屁大点事儿。

　　江思雨咬着唇犹豫了半分钟左右，终于一脸坚决的站起了身来，低声道：“青子，这是组织上指派给我的任务，不管怎样我都要尽最大的努力去完成，请你不要插手行么？”

　　“不行！你是我的女人，如果连自己的女人都护不了，老子还算个裤裆里有鸟的爷们吗？”徐青呼一声站了起来，态度更加坚决。


第九百一十四章  私情与纪律

　　有人说男人最吸引女人的地方是强健的体魄、宽阔的胸襟、永远刷不爆的信用卡、宽容的心态、会花言巧语的舌头、聪颖的头脑……人心不同，所求不同，归纳起来就是一把钥匙开一把锁，就像徐青所表现出来的那种略带霸道的担当，正是能打开江大警花心扉的钥匙，同时也是一把能开好几把锁的万能钥匙。

　　江思雨被他霸道中略带点粗鲁的言词梗得说不出话来，心中却不禁涌动着一丝甜蜜的暖流，什么组织上指派的任务，什么各方面带来的压力，一切种种在小男人到来后彻底土崩瓦解。

　　“你啊，永远是个长不大的孩子，别生气好嘛，等我处理完了这里的事情我就申请调回江城行了吧？”江思雨知道小男人是个吃软不吃硬角色，话音一转拉住他衣袖低声央求起来。

　　徐青最听不得女人发嗲，软话儿入耳百炼钢都成了绕指柔，他被直接拽坐回了沙发上，脸色也缓和了许多。

　　江思雨伸手圈住小男人的腰，把身子半贴了上去，一身制服还有些凌乱，胸前扯掉的纽扣处敞开了一大片，低头望一眼全是白花花的肉，两颗遮不住的蓓蕾微颤动，这厮某部分又开始蠢蠢欲动了，制服诱惑啊！能抵挡住的正常男人还真没几个。

　　徐青忍不住干咽了一口，柔声道：“我决定了，留下来帮你，从明天起你就好好呆着，搜集证据的事情我来办，到时候你拿去交差就行。”

　　江思雨眉头微蹙，俏生生的闪了他一眼道：“你别给我添乱就行，等我下班请你去望海楼吃饭吧，听说那里的海鲜不错。”

　　“又是望海楼？加上你今天有三拨人叫我去这地方吃饭了，看来还真得去见识见识才行……”徐青微微一笑，伸手把江思雨往怀中一带，就在这时门口传来一个低沉的男声。

　　“搞什么名堂？市局的大门几时轮到你们军区来守了？”说话的男人语气中明显带着不悦，故意把嗓门儿开得很大，存心是要让办公室里的人听到。

　　江思雨一听这声音神情立刻变得紧张起来，从徐青怀中挣脱了出来，迅速整理了一下凌乱的衣裙，可短警裙后摆上沾了一小片白浆，徐青瞧得真切，伸手就是一抹，没想到江大警花嘤咛一声转过头来剜了他一眼道：“别闹，是郝局长。”

　　徐青微笑着把手在沙发上一抹道：“管他什么好局长坏局长的，敢欺负哥的女人照样抽他。”说完点了根烟偏头对门口喊道：“让郝局长进来。”

　　“是！”门外的王海啸应了一声，门喀嚓一声开了，一个穿警服的黑胖子满脸严肃的走了进来，这胖子约么五十出头年纪，浓眉大眼国字脸，皮肤黝黑发亮，腆着个将军肚走起路来一摇三晃，好一副当官的富态相。

　　黑胖子就是人称脾气最火爆的公安局长郝建强，他径直走到办公桌旁吸了吸鼻子，作为一个老牌公安怎会闻不出来空气中飘荡的荷尔蒙味道，他已经明白了新调来的副局长在办公室里玩什么名堂，嘴上却不便说破，沉着脸望着沙发上抽烟的徐青，沉声道：“小江啊，这位是？”

　　江思雨一脸镇定的介绍道：“郝局，这位是我的男朋友，今天刚好在滨江参加军演顺道来看我的。”

　　徐青适时叼着烟站起身来，笑着伸出了手掌：“你好，我是思雨的男朋友，徐青。”

　　郝建强伸出大巴掌来跟他握了握，眉头微微一皱，他感觉到这小子手指上好像沾了什么沾腻的东西，有点像胶水，出于礼貌他露出一抹勉强的笑意道：“你好，小伙子在军中任职吧，不知道是什么职位？”

　　外面的王海啸来时特意没戴肩章，这才有了门口郝建强大发官威的一幕，如果他戴着少校肩章只怕这公安局长就得好好掂量一下自己的份量了，能让一位少校守大门，里面人物的身份可想而知。

　　徐青笑了笑道：“现在蓝剑特种大队服役，应邀来参加这次的军演。”

　　“呵呵！特种兵，不错，不错，外面那个是你的战友吧？”郝建强眼中闪过一抹淡淡的鄙夷之色，心说，一个兵蛋子，怕是憋久了来找小情人私会来了，难怪在办公室就搞上了。

　　“嗯，是战友。”徐青淡然一笑抽回了手，手指上残留的些许子孙就送给郝局长作纪念了，他注意到这位局长大人脖子上挂着个三指宽的翡翠观音，正宗的老坑玻璃种料子，看来这厮也不是什么清官，费事跟他浪费口水。

　　郝建强很快又恢复了一脸严肃的模样，对江思雨说道：“小江啊，局里中央空调更换的事情处理得怎么样了，现在天气已经开始热起来了，有同志反映上班都热得长痱子了。”

　　江思雨打开抽屉取出了一份文件翻开递上前来，不紧不慢的说道：“郝局，更换空调的公司一共有三家可供选择，他们都承诺可以在二十五天内采购安装到位，这三家公司口碑还不错，价格方面也相差不大，我正准备把这份资料送去给您看看。”

　　郝建强眉头一皱，接过文件瞟了一眼，随意指了其中一条说道：“就力胜吧，让他们加快速度，务必在十五天内安装到位，就这样了，马上安排吧。”

　　江思雨脸上显出一抹为难之色，低声道：“十五天时间要完成全部办公大楼的空调更换恐怕有些紧张吧，原本这三家公司都提出用一个月的。”

　　别小看了一个公安局更换空调的难度，光是那三栋办公大楼中央空调更换至少要花上十五天时间，郝局长随口就减掉了十天工期的确有点存心为难的意思，领导都是站着说话不腰痛。

　　郝建强把手中的文件随手往办公桌上一撂，沉声道：“没有什么完不成的，如果某些人放着同志们受热长痱子自己在办公室里快活那就是到二四八月也完不成，小江同志，我们公安系统是纪律队伍，这一点我想你应该明白。”


第九百一十五章  处处有猫腻

　　郝建强说话丝毫不给人留半点余地，毫不避讳的指出江思雨在办公室里快活，徐青算是弄明白了，这货根本就是来找茬的。

　　江思雨就算脾气再好也被激怒了，她柳眉倒竖拍案而起，冷声道：“郝局，我不知道你说的是什么意思，但十五天要完成中央空调的更换是不可能的，请你自重。”

　　身为一个局长这样说话本身就是一件混账到顶的事情，江大警花心中的愤怒不言而喻，但坐在沙发上的徐青却出奇的平静，他面无表情的打量着对面的黑胖子，那模样就像是屠夫宰猪时在挑选下刀的位置。

　　郝建强淡然一笑道：“江副局长，我说话什么意思你比我更清楚，年纪轻有需要无可厚非，但工作还是要干好的，我不管你用什么方法，十五天后我要看到局里所有中央空调安装好，如果完不成的话后勤工作我只有让其他同志分管了，你送我一句自重，我这里也回赠你一句好自为之了。”

　　这厮说完转身就走，冷不防坐在沙发上的兵蛋子徒然起身一掌轻拍在了他肩膀上，惊得他往旁一跳，沉声喝道：“你干什么？”

　　徐青抬起手掌一晃道：“没事，我打蚊子呢！”郝建强原本还想借题发飙，但他骂人的话刚到嘴边很快又咽了回去，因为他赫然见到这兵蛋子巴掌上沾着一只花翅膀蚊子，都被打扁了，心里说道，敢情这家伙还真是在打蚊子呢！当兵整傻了的货，不知道江思雨这婆娘怎么会看上这么个玩意……

　　郝建强腹诽了一阵，嘴上却没有说出来，他一撇嘴侧身让过傻兵蛋子，忽听得背后叮咚一声脆响，转头一瞧，傻兵蛋子居然掏出个金灿灿的zippo打火机又点着了一根烟，他咬了咬牙没有多说什么，径直走出了门离开了。

　　徐青一脸淡漠的望着这厮离开，叼着烟也没去吸上一口，就这样任它慢慢燃烧，江思雨轻轻走到他身后，伸手圈住了小男人腰肢。

　　“算了，大不了我打电话去省厅说明情况！”江大警花心已经乱了，现在她最担心的就是小男人憋了一肚子火，出了门还指不定会做出什么冲动的事情来。

　　通过这些日子的接触，江思雨发现郝建强是个十足的混蛋，粗鲁专横，自从她调来后这混蛋就用尽各种手段想把她从局里排挤出去，各种刁难嘲讽层出不穷，今天发生的事情不过是稍微严重一些而已。

　　徐青转头一笑道：“不用打电话了，我保证这货见不到明天的太阳。”话是笑着说的，但听在江思雨耳中却带着一股凛然的杀气，她担心的事情终于还是来了。

　　“答应我，别冲动，算是我求你了行吗？”江大警花现在已经彻底乱了，她把脸紧贴在了小男人结实的后背上，两行泪水不知觉顺着眼角流下，沁入他衣料中。

　　徐青赶紧转过身来，伸出手掌帮江思雨拭去泪水，俏皮的眨了眨眼，坏笑道：“傻妞，我是不会对那家伙怎么样的，还记得刚才我拍了他一下么？我用了一种截脉的功夫，他出去后最多一小时眼睛就会看不到东西，去医院检查也没辙。”

　　江思雨终于明白了这货的意思，想起他神奇的功夫，噙满泪水的双眼顿时一亮，抽泣道：“你说真的？连医院都不能查出来么？”

　　徐青嘴角扬起一抹冷冽的弧度，柔声道：“当然是真的，这种功夫叫做鬼谷截脉手，是一门从鬼谷点穴手中衍生出来的功夫，我刚才拍他一下天宗穴内劲可直达丝竹空、睛明、鱼腰、承泣四处穴位，一小时后穴位封闭，就算来他一票名医也没辙。”

　　江思雨虽然听不懂他说些什么，但对于小男人的神奇功夫却深信不疑，对于郝建强这种人用非常手段整治一下也好。

　　“这样做不好吧，如果有足够的证据可以让纪委规了他，可你这样做不等于滥用私刑吗？”女人就是容易同情心泛滥，前一刻还气得眼泪汪汪的，现在又开始为即将瞎眼的郝建强叫屈，真是让人哭笑不得。

　　徐青苦笑着摇头道：“瞧你，忘了刚才那货怎么说来着？咳咳，某些人放着同志们受热长痱子，只顾快活……哎哟！”话刚说到一半，腰间的软肉就被两根纤纤玉指捏住左转三百六十度，痛倒是不痛，不过他还是很配合的摆出了一副痛苦不堪的模样。

　　江思雨红着脸帮他揉了一下腰，嗔道：“瞧你还敢乱说，咱们还是去望海楼吧，清静。”

　　徐青笑道：“好的，听说望海楼的东西很贵，但味道相当不错，正好去尝尝滨海的特色菜肴。”

　　两人一起出了办公室，手牵手去停车场取了车子，车轮飞转直奔望海楼方向而去。

　　一路上江思雨问起徐青军事演习的事儿，这货满口跑火车信口敷衍了过去，他总不能说是为了怕被郭怀刚把塔娜的事儿捅给陆吟雪知道才答应去跟什么五国联军死战一场吧？打死他也说不出口啊！

　　望海楼坐落在滨海市最南面的金沙滩海边度假村，这里实际上是一家集餐饮娱乐为一体的速度假胜地，这座古色古香的三层楼外表全部用的木质结构，坐在楼上一边品尝美食一边欣赏海景，咸湿的海风吹过，别有一番风味。

　　其实望海楼最吸引人的地方并不是它得天独厚的地理位置，而是它所能提供的珍馐美味，有句俗话说得好，望海楼上吃珍稀，顾名思义就是只要你口袋里有票子就能在这里品尝到各种珍稀美食，包括各种珍稀动物。

　　两条腿的或者不能吃人，四条腿的不能吃板凳，不管是天上飞的地上走的，还是水里游的草里蹦的，总之能吃的有价的在望海楼都有法子让您一饱口福，前提条件只有一个，口袋里有钱，卡里有数。

　　不可否认望海楼的烹饪手法的确是一绝，就算是食之无味的地龙都能被烹煮成让人流连忘返的美食，这才引得食客们趋之若鹜，其中蕴藏着多少猫腻大家就心照不宣了。


第九百一十六章  望海楼虎啸

　　望海楼每日里宾客如云，一般来说座位菜式都要提前预定，还不一定有座位，不过江思雨挂的是滨海市公安局长的头衔，一个电话打过去就轻松订到了一个可观海景的小包厢，军用吉普车开到酒楼门前的停车场停下，下车后的徐青心里还是小小的震惊了一把。

　　整个停车场俨然就是一个名车汇展中心，各种世界顶级豪车整齐停放在车位上，从限量版的兰博坚尼到林肯劳斯莱斯之类的顶级豪车在这里都能找到它们的身影，徐青还发现了一台光彩照人的黄金塔塔，这台纯金外壳的大龟旁站着两名高大威猛的保镖，这玩意没人看着不行，要是一闪眼说不准就有人上去撬它个稀巴烂了。

　　相比之下王海啸开来的军用吉普车就显得寒酸了，但它的车牌却是牛c升级版军k08818，挂的是省军区的牌子，还是个万金难求的吉利数字，光是这块车牌撞了停车场中任何一辆豪车都可以大大方方跳脚反骂人家的娘，谁也不敢有半点脾气。

　　这里的豪车一眼看上去就知道来路不正，十有九是走私过来的货色，奇怪的是这些走私车都可以上牌，大部分车牌号码还相当吉利。

　　江思雨望着停车场中数十辆豪车，两道柳眉禁不住蹙了起来，这就是眼皮子底下的走私，她愈发感觉肩头的担子重了。

　　徐青上前牵住了江大警花小手，很明显感觉到她的手里在微微冒汗，视线集中在豪车上好像定格了，这货不以为然的笑了笑道：“这些车子没什么特别的，要是喜欢的话过两天我弄一台布加迪威航送你。”

　　在华夏武魂基地见过的豪车不少，对皇普兰开的那台布加迪威航印象颇深，如果开口问那婆娘要来应该问题不大，只要女人喜欢就行。

　　江思雨贝齿轻咬下唇，低声道：“你知道这些车子都是从哪里来的吗？”

　　“走私呗，难道还能有人傻啦吧唧的弄台黄金塔塔显摆么？”徐青不假思索张口就答，在华夏武魂基地这种走私车随处可见，清一水的顶级名车，看多了也没觉得有什么特别的。

　　江思雨点了点头道：“走私并不可怕，可怕的就是某些人跟走私者串通一气，这些车子用特殊手段转上一圈就有了合法牌照，尽可以大方开出去潇洒，而且成本非常低廉。”

　　徐青笑道：“这世上有利益的事情就会有人去做，走私车子是个暴利行当，做的人肯定不少，有时候我倒是希望有人能走私点廉价原油啥的过来，控制一下油价物价的疯狂增长，从某种程度上来说对老百姓还是有利的。”

　　江思雨被这货的歪理彻底弄到没了脾气，低声叹了口气道：“冰冻三尺非一日之寒，我们今天是来吃东西的，走吧！”

　　徐青把江大警花的手掌往臂弯里一放，笑道：“这世上不公平的事情太多，违法乱纪的事情也多，有人说只有老鼠的存在才能体现猫的价值，对不对，我的思雨猫！”

　　江思雨知道这货在拐着弯儿开导自己，心头蓦然一松，微笑道：“不知道为什么，有段时间没见我感觉你好像长大了很多呢！”

　　徐青邪邪一笑，反问道：“你指的是那部分？这个我倒是没啥感觉。”

　　江思雨徒然意识到这货说的是另一样东西，忍不住脸颊一阵发烧，嗔道：“你就是个流氓，不管什么时候都不忘这些事儿。”

　　徐青笑道：“当然要想，你要是没想着怎么会知道它长大了，其实不管大小，只要能用着舒坦就好。”

　　江思雨红着脸闪了他一眼，拽着他胳膊朝望海楼大门口走去，走到一楼，最显眼的是地上摆放着好几排大泡木箱，里面装的全都是鲜活的海产，箱子上明码标价，如果挑中了当场就可以叫一旁的服务员过来装袋过称，然后整熟了送到食客们桌上。

　　徐青对海鲜没啥食欲，以前这些东西吃腻了，比起海鲜来他更倾向于那些山珍，他只能偏着头低声向江思雨说道：“要不咱们先去瞧瞧有什么山珍，这海鲜没啥好吃的。”

　　江思雨以前来望海楼吃过一次，那还是她刚调来滨海时郝建强设下的宴席，名义上是接风洗尘，实际上却是竭尽所能的拉拢，可她重任在身，险些压得人喘不过气来，现在徐青来了她感觉一阵莫名的轻松。

　　男人终归还是女人的主心骨，不管是什么女人，有个自己深爱的男人在身旁都能给她们平添一份安全感，现在江大警花就深知其中三味。

　　徐青招手叫来守在泡木箱旁的一个服务员，低声道：“除了海鲜外还有没有其他野味啥的，只要东西新鲜价钱不是问题。”

　　服务员是个挺机灵的帅小伙，他听到徐青这样一说立刻会意，笑眯眯的说道：“有的，如果您没有预订的话我可以带你去野味房挑选，保证都是活蹦乱跳的好东西。”

　　徐青笑着掏出几张钞票塞进了服务员手里，低声道：“还是那句话，只要东西新鲜，价钱不是问题。”

　　江思雨知道小男人家底颇丰，乐得在一旁当一回小鸟依人，两人好久没挎胳膊逛街吃饭了，机会很难得。

　　服务员收了钞票脸上笑开了花，这一叠钞票至少有五张往上，算是一笔不错的小财，态度立刻来了个一百八十度大转变，殷勤得让人真正感觉到了什么叫做宾至如归，大洋的力量是无穷的。

　　“这位先生，野味房有些脏的，要不我带您去挑选，这位小姐就不用去闻那股味儿了。”服务员小伙果然是个机灵主儿，收了钞票服务也变得更趋于人性化。

　　徐青笑着偏头对身旁的江思雨说道：“你和他们在这儿等我几分钟，我去挑点好吃的东西马上就来。”江大警花很乖巧的抽回手臂，浑然忘了她还穿着一身英姿飒爽的警服。

　　服务员小伙领着徐青快步来到望海楼南面的一排平房跟前，打开第一张铁门，就听到里面传来一声低沉的兽咆，嗷吼！


第九百一十七章  又见贪吃蛇

　　兽咆声低沉无力，饱含着一股难以言状的无奈，徐青透过房间内昏暗的光线循声望去，只见在这个五平米见方的狭窄空间里叠放着四个锈迹斑斑的大铁笼，其中有三个已经空了，笼子铁栏杆上依稀还可见沾着些动物的皮毛，唯一有响动的笼子里赫然关着一头瘦虎。

　　这是一头成年孟加拉虎，或者可以说是一头真正的老虎，它太老了，斑斑落落的皮毛早已没有了往昔的光彩，原本可以撕裂百兽的利齿掉了大半，只剩下那么几颗松动的黄牙，说不定一甩头就会掉下几颗，不管怎样，死虎不倒威，它终归是一头老虎。

　　徐青见到这头老虎脖子上还挂着个老旧的皮圈，这头虎很有可能是从马戏团退下来的，这些动物是悲哀的，壮年时被人当成娱乐敛财的工具，临老了还要被人宰了上餐桌，在那些利欲熏心的人们眼中它就是钞票。

　　服务员小伙伸手一指老虎，低声道：“这头虎肉应该是不中吃了，不过它那条鞭是好东西，您瞧这，只怕有半尺长。”

　　徐青冲老虎努努嘴道：“这老虎是马戏团退下来的吧，瞧它脖子上的皮圈儿就知道了。”

　　服务员小伙不以为然的笑了笑道：“这年月只要可以卖钱的东西就不能浪费，这头老虎最值钱的原本是皮子，可惜这虎不知道从哪里惹来一身癞，白瞎了一身好皮毛，不过您放心，它身上的癞子已经好了。”

　　徐青皱眉道：“反正我对这头病老虎没兴趣，还有没有其他好的？”

　　服务员小伙笑道：“还有棕熊、穿山甲、白唇鹿、黑天鹅、褐马鸡、缅甸蟒蛇……”

　　“缅甸大蟒蛇？”徐青徒然听到一种让他心头狂悸的动物，急问道：“蟒蛇是从哪里弄来的？”

　　服务员小伙笑道：“正宗的野生甸蟒，有两条昨天已经被客人定下了，还有一条太大估计要几个人合伙才能定下来，蟒蛇肉一般是五百八一公斤，味道相当不错……”

　　甸蟒是种较温驯的动物，很多人喜欢把它作为宠物饲养，蟒蛇肉烹调得法可治风痹，瘫痪，疠风，疥癣，祛风、杀三虫，可谓是一种备受食客们追捧的美味。普通养殖蟒蛇肉可以卖到一百三每公斤，野生的价格自然要成倍的往上翻，五百八一公斤并不算贵。

　　徐青第一时间想到了在野人山时救下的那条大蟒蛇，转念一想，大蟒蛇在桑家的庇护下应该不可能被抓来这里标价出售吧？要真是这样哥不削郭桑昆那驴日的一顿才怪。

　　服务员小伙介绍一通，见徐青颇有些意动样子，眼珠子一转低声说道：“您如果想吃蟒蛇肉我可以让经理给您打个折，五百一公斤就可以拿下，保证足斤足两。”

　　徐青笑道：“那行，先带我去瞧瞧那条大蟒蛇吧。”服务员小伙脸上露出一抹喜色，赶紧退出去关上房门，领着这位年轻食客走到了最东头的一间房门前，上前打开门来就能闻到一股浓郁的腥味。

　　呯呯——两声铁笼被撞击的闷响传来，徐青循声往房间内一瞧，脸上的表情倏然一变，房间内同样叠放着三个大铁笼，上面的两个已经空了，最下方的笼子里盘着一条大甸蟒，让他神情大变的是这条蟒蛇脖子上赫然有一圈环状痕迹，他可以肯定这就是在野人山救下的那条贪吃大蟒蛇。

　　大蟒蛇很明显被折腾得不轻，有气无力的用大头一下又一下撞击着铁笼，头顶的鳞片撞裂了几片，渗出丝丝鲜血，动物是有灵性的吗，它早已感觉到了徐青的到来，虽然距野人山一别已经有很长一段日子，但它深埋在脑海中记忆并没有因时光的流逝而变淡。

　　徐青伸手一指笼子里的贪吃蛇道：“这条蟒蛇多少钱，我想活的买下来。”因为太激动，以至于声音有些发颤。

　　服务员小伙一时间没回过味来，低声道：“您是说要买下整条活蛇？”

　　徐青一脸正色的点了点头道：“是的，现在就买下来，帮我称下蟒蛇的重量，现在马上可以刷卡。”

　　服务员小伙有些懵了，他从没见过这种要把活蛇买下来的客人，这事儿他可做不了主，还的请示一下，他满脸歉意的笑了笑道：“这条蟒蛇重量已经称好了的，不过我们这里从来没有卖过活蛇，需要跟经理请示一下，我想应该是没问题的。”

　　徐青摆手道：“那好，我跟你一起去，买东西付钱，就按照原价好了，多出来算给你的辛苦费。”他心中已经拿定了主意，决不能看着这条贪吃蛇被人宰了上餐桌，不管花多少钱都要把它买下来。

　　服务员小伙一听这话乐坏了，他心知这条大蟒蛇有六十五公斤重，要是按照原价的话那就是三万七千七，促成了这单生意他至少能从中拿六百以上的提成，这也是一笔不错的进项。

　　“好，这事儿不难办，我现在就带您去找经理。”服务员小伙笑眯眯的点头，望海楼的经理说起来还是他堂叔，这笔进项算是稳拿的，至于这个有钱的哥们把蟒蛇带回去煮了炖了和他没半毛钱干系，付钱一瞪眼两不相认。

　　徐青点了点头，走到铁笼子旁弯下了腰，对那条还在用头撞笼子的贪吃蛇低声说道：“好朋友，看来咱们还真是有缘，你乖乖在笼子里呆着，过会我就带你出去……”

　　说来也怪，大蟒蛇像听懂了他的话似的安静了下来，吐出长信子从铁笼子缝隙中伸了出来，徐青索性把手掌凑过去给它舔了舔，又低声嘀咕了几句，记得在野人山时他也是这样跟贪吃蛇聊天的，没想到一人一蛇今天能在这里碰到，这也算是有缘千里来相会了。

　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，好像来了一帮子。其中一个傲慢的男声说道：“廖老板，你说的大蟒蛇要是不够份量可别拿出来献丑，本少爷还指望着蟒蛇胆帮老头子治病，丑话说在前头，要是蛇胆不够大本少爷回头就叫人把望海楼封了……”


第九百一十八章  好嚣张

　　虚掩的铁皮门被砰一声推开，走进了四个男人，使得原本就狭窄的房间里顿时变得拥挤起来。走在最前面两个身材健硕的男人手上还拿着家伙，是两把带铁箍的长柄火钳，腰间各别着一把三棱刮刀，从他们身上的装束上来看应该是望海楼的职员。

　　这两人见到服务员小伙和徐青很自然的停下了脚步，其中一个被身后的人推了个趔趄，走出来一个长发的年轻人，这货看模样也就二十出头，穿件挺潮红短袖衬衫，领口的扣子开了两颗，露出来一条黄灿灿的竹节金链，戴着一副咖啡色蛤蟆镜，一看就是个有钱的公子哥儿。

　　长发男皮肤很白，白得好像擦了一层粉，一头齐肩长发亮得跟狗舔的一样，小身板儿排骨精精的，刨去他胸前太平和脖子上的喉结扮女人真不用化妆，他瞥了一眼铁笼子里的大蟒蛇，冲身旁两个拿火钳的男人吼开了：“你们俩傻愣着干什么，还不赶紧把蛇胆掏出来。”

　　瞧这架势压根就没把蹲在笼子旁的徐青当回事，两个拿火钳的男人似乎很忌惮长发男，低头应了一声快步走到了铁笼子跟前。

　　“麻烦你让一让，取完了蛇胆肉随便捡。”一个男人伸手就准备去揭开笼子顶盖，他很自然的把蹲在一旁的徐青当成了来看蛇的食客，碍手碍脚的不方便干活。

　　徐青呼一声站了起来，伸手一拨把揭笼盖的男人掀得往后退了几步，横一步挡在了铁笼前，淡淡的说道：“这条蛇是我的，不劳你们动手。”

　　除了服务员小伙外房间里所有人都呆了一呆，长发男最先回过神来，一转头冲身后吼开了：“麻痹的廖胖子，你想死了是吧，逗本少爷耍猴呢！”

　　长发男身后站着个秃顶的中年矮胖子被口水喷了一脸，他赶紧眯着门缝眼挤了过来，他就是望海楼的股东之一廖福生，原本他是带着这位嚣张少爷来取蛇胆的，没料想有人横加阻拦，这事还真把他弄懵了。

　　廖福生望了一眼站在铁笼前的徐青，又望了一眼站在一旁的服务员小伙，眉头一皱冲服务员小伙问道：“这是怎么回事？”

　　服务员小伙认识眼前这位廖总是望海楼的大老板，连他那个做经理的堂叔在人家面前都要点头哈腰的讨好，心里莫名一阵紧张，低着头说道：“廖……总，这位客人要买下这条蟒蛇，正准备去付钱，您就来了。”

　　廖福生顿时明白了事情的前因后果，腹诽道，原来是个喜欢吃蛇肉的阔少啊，看来也是个兜里有钱不服气的主儿，你还真不知道得罪了眼前这个嚣张祸害会是怎么个下场，你要找刺激别扯上我成么？

　　心里骂着，嘴上却没有说出来，廖福生上前两步和颜悦色的说道：“这位客人，你是从外地来的吧？我是望海楼的老板廖福生。”

　　徐青一脸淡漠的望着眼前的矮胖子，沉声道：“不管你是谁，总之这条蟒蛇我要定了，大不了给钱。”

　　廖福生心里暗骂了一声傻瓜，脸上笑容可掬的说道：“咱们这望海楼的蛇肉远近驰名，这蛇迟早都是要杀的，你总不能吃活蛇对吧，取了蛇胆不影响味道的，你看这样成么，这蛇肉我给你打个五折。”

　　一旁的服务员小伙忍不住低声提醒道：“廖总，他要的是活蛇。”

　　“活蛇！”廖福生好像听到了世界上最奇怪的事儿，一双门缝眼瞬间瞪得像两个乒乓球，今天到底是什么日子？一位爷要活蛇取胆，偏偏碰上了个要买活蛇的客人，这怪事怎么都扎堆了。

　　身后的长发男等不及了，冲上前来伸手一把揪住廖福生后领，恶狠狠的骂道：“麻痹的，还不快叫人把这找死的玩意拖出去，耽误了老头子治病信不信本少爷拆了你的骨头。”

　　嚣张，绝对的嚣张，别看这长发男长得细肉白净的，耍起狠来可是半点不含糊，把廖福生后领子愣生生提起来三寸高，直接搭在了后脑勺上。

　　廖福生敢怒不敢言，只能对一旁的两个拿火钳的健硕男吼道：“还不快动手取蛇胆，这蛇除了郝少爷我谁都不卖！”

　　两人对视一眼，立刻拿定了主意，攥紧了抓蛇的长火钳一左一右冲向装蛇铁笼，手上的玩意除了抓蛇外还是可以打人的，如果眼前这小子再不识趣的话就别怪他们手上的家伙不认人了，反正出了事有大老板和郝少爷顶着。

　　徐青自然不会后退半步，手臂一展挡在了铁笼前，冷声道：“再上来别怪我不客气了！”他原只想好好陪江大警花低调的吃顿饭，不料计划赶不上变化，有的人注定就没办法低调。

　　两个健硕男被徐青的警告反逗出了心头的怒火，二话不说抡起手中的长火钳对着他就是一扫，这抓蛇的玩意可是铁打的，被扫中了肯定躺在地上爬不起来。

　　徐青淡然一笑，徒然反手闪出两道光弧往后退了一步，两个健硕男手中的火钳同时落地，手里只剩下个猪腰子似的抓柄，两人同时一呆，抬起手中的抓柄看了一眼，发现断掉的火钳切口处平整光滑，连半点毛刺儿都没有。

　　这真是奇怪了，怎么好端端的铁火钳就突然断了呢？两个健硕男望了一眼对面的徐青，发现他两手空空抱在胸前正冲两人微笑。

　　刚才从拔剑到斩物再到归鞘只是电光火闪的一瞬间，常人的目光根本无从捕捉到那一刹的变化，徐青现在已经不准备再低调了，既然要折腾就折腾个爽快，为了保护这条跟自己有缘的贪吃蛇什么都顾不上了。

　　长发郝少爷不是别人，他正是滨海市公安局长郝建强的独子，全名叫做郝孝章，这名字在滨海可是响当当的，好嚣张，比这厮嚣张的还真找不出几个来，今天他老头子突发急症，眼睛莫名其妙就失明了，现在正在滨海市中心医院眼科会诊，有人给他这做儿子的提了个据说很有效的偏方，用蟒蛇胆来擦眼睛，嚣张少爷才会火急火燎的跑过来望海楼取蛇胆。


第九百一十九章  长虫朋友上酒楼

　　有句俗话说得好，冤家路窄，死敌相逢。郝孝章自然不知道眼前这位就是祸害他老头子的罪魁祸首，徐青也不知道这货取蛇胆是为了给被自己算计的郝局长治眼睛，被鬼谷截脉手阴了，就算是把全世界的蛇胆取来泡澡都没用，顶多变成新一代苦孩子，还是绿油油的。

　　郝孝章不是什么孝子，但他知道自家老爷子要是瞎了眼肯定得从局长的位子上退下来，那他这个过气官二代就没有了嚣张的资本，正因为这样他才会不遗余力的想办法为老头子治眼睛，这颗蟒蛇胆他必须要拿到。

　　就好比即将溺水的人看到眼前漂浮着一根救命稻草，可就在他准备伸手去抓的时候却被人抢走了，这种情况自然是要拼命的。郝孝章现在已经彻底疯狂了，他手里如果有枪肯定会毫不犹豫的拔出来把面前的小子干掉，他眼珠子一转看到了那两健硕男腰间别的三棱刀，一个箭步冲上前来伸手抽刀就往徐青胸口扎去。

　　徐青不慌不忙将身一侧让过刀尖，飞起一脚踹在这厮腰眼上，当场就把嚣张少爷踹得怪叫一声横飞出去，吧嗒侧脸贴墙，停顿了两秒才软趴趴的落在地上，嚣张少爷脸本来就白，半边脸沾上白墙灰变化不大，过了半分钟乌青才发现了出来，成了张标准的阴阳脸。

　　直到郝少爷被一脚踹飞那两个健硕男才猛的回过神来，可借他们几个胆子也不敢再扑上去跟徐青死磕了，赶紧把手上的抓柄一撂往后退了几步。

　　廖福生怎么也想不到事情会发展到这种地步，满头大汗如漏勺过水般顺着脸颊往下淌，他连忙加快几步走到了郝孝章身旁，弯腰把他扶了起来，结结巴巴的说道：“郝……少爷，这事你看……”

　　郝孝章倒也硬气，站起身一把甩脱廖福生的手，指着徐青恶狠狠的说道：“好，有种的你给老子等着。”

　　徐青淡笑着往前跨了一大步，低声道：“等你做什么？哥性取向正常，看不上你这张小白脸。”刚才看在对方是普通人的份上根本没用内劲，否则这厮还能大模大样的指手画脚才怪了。

　　郝孝章气得差点没一口血喷出来，他知道再纠缠下去只有吃亏，一转身跌跌撞撞的冲出门外去了，廖福生和那两个健硕男哪里还敢再留，也跟着快步跑了出去。

　　房间里只剩下了徐青和那个一脸苦涩的服务员小伙，现在他忒后悔贪小便宜带这个暴力食客来看蟒蛇了，完了，这饭碗铁定是保不住了。

　　徐青转身走到铁笼子前伸手一把揭开顶盖，把里面的大蟒蛇提溜出来直接挂在了脖子上，记得以前在野人山时他就经常这样干，不过现在这条贪吃蛇已经很久没洗澡了，浑身滑溜溜散发着一股子腥臭味道，只能咧着嘴忍住。

　　“走了，别傻站着，跟我一起去把买蛇的账结了。”徐青冲站在原地发呆的服务员小伙微微一笑，他压根就没把打人的事情放在心上。

　　服务员小伙一机灵回过神来，苦着脸说道：“大哥，你知道刚才一脚踹飞的是谁吗？我算是被你坑苦了。”

　　徐青不以为然的笑道：“我还真不知道那货是谁，不过他既然敢拿刀子捅我就该揍，要是依着我以往的脾气早把他胳膊卸了。”

　　老实说小徐同学并没有夸大其词，刚才要是用上沾衣十八跌的功夫长发男拿刀的手肯定是断了，小惩大诫教训他一下算是手下留情了。

　　服务员小伙差点没把眼泪给急出来，他对徐青做了个揖道：“大哥，你刚才把滨江市公安局长的大少爷揍了，我求你还是赶紧溜吧，晚了你就得进号子里过年了，以前我有个哥们就是得罪了这位嚣张大少，稀里糊涂进去蹲了三年，就凭你刚才踹他一脚，进去了起码也是个三年以上了。”

　　徐青这下算是明白了对方的来历，弄了半天原来是郝局长的崽子，难怪这么嚣张，他现在有些后悔那一脚踹轻了，反正老的已经教训了，顺便连小的也一起修理挺不错，这爷俩都不是啥好鸟。

　　“得了，你就别操这份闲心了，只管带哥去结账就行了，有啥事哥兜着。”徐青伸手摸了摸贪吃蛇的大脑袋，抬步走出了大门。

　　服务员小伙现在已经是骑虎难下了，索性一咬牙豁出去了，跟着这位暴力食客后脚跟子赶了过去。

　　徐青脖子上挽着条百来斤重的大蟒蛇可比围任何丝巾拉风多了，一路上只要有人回头率都能达到百分百，这年月养宠物的人多了，从会用吸管啄可乐的猴儿到长翅膀能飞的小袋鼠层出不穷，脖子上挂条大蟒蛇往酒楼上跑的还是头一回见。

　　等得有些不耐烦了的江思雨一眼就看到了徐青，这厮脖子上的大蟒蛇实在太惹眼了，有的人注定了就是低调绝缘体，就算再怎么勉强也是白搭。

　　王海啸嘴角掀动了几下，由衷赞叹道：“徐将军真厉害，这么大条蟒蛇挂脖子上还能健步如飞。”

　　一旁的欧阳极撇了撇嘴道：“区区一条长虫算得什么，主人就算背上百十条也不妨事。”身为天境武者的他自然知道主人应该有多大的力气，一条百来斤的蟒蛇顶多相当于常人脖子上挂了根金项链而已。

　　徐青挂着大蟒蛇走到了三人跟前，一股子腥味冲得人鼻孔发酸，两个男的倒是能挺住，江思雨用手背捂住了鼻子，低声埋怨道：“你这是做什么，还不快赶快把蛇放到笼子里去。”

　　徐青已经习惯了贪吃蛇身上的味道，摸了摸它滑腻的大脑袋，笑着说道：“这是我在缅甸时认识的一个好朋友，今天正好在这里遇上了，就帮它赎身好了。”

　　江思雨皱了皱眉道：“你打算带着它进去吃饭么？”要是带着一条大蟒蛇上楼吃饭看海景，什么情调都没了。

　　徐青很肯定的点了点头道：“当然带着它，以前在缅甸时咱们是一个战壕里的战友，更何况现在好嚣张那小子还在打蛇胆的主意。”


第九百二十章  妨碍上菜

　　江思雨听着徐青讲什么跟蟒蛇是战友之类的感觉太玄乎，因此她根本没放在心上，但听到小男人提起郝孝章这个特别的名字时心头不禁一跳。

　　“难怪我刚才见到郝孝章气冲冲的开车走了，我看咱们还是换一家吃算了，免得影响了心情。”江大警花脑海中很自然联想到刚才见郝孝章半边脸淤青肿起的模样，不用说一定是小男人做的好事。

　　徐青微笑道：“没事，咱们就在这里吃，我今天还就怕麻烦不来，来了正好帮你敲打敲打这帮披人皮不干人事的败类。”

　　江思雨还想出声劝他几句，没想到这厮直接从口袋里掏出一张银行卡塞了过来，指了指身后的服务员小伙道：“辛苦你跟他去把买蛇的钱接了，我先带老战友找个地洗洗，受不了它身上这股子海蛎子味道。”

　　那服务员小伙见江思雨一身警服，又从刚才两人的谈话中听到这帮人来头似乎不小，说不定饭碗还有戏，这小子心头窃喜，连忙在前面伸手一引道：“这位干部，请跟我来。”

　　江大警花眉头一皱，多看了服务员小伙一眼，心说，干部这称呼似乎只有在那些犯过事的人嘴里经常听到，尤其是看守所劳教所之类的地方，难道他以前犯过事吗？心里想着嘴上却没有说出来，点头笑了笑跟着服务员结账去了。

　　徐青之所以让江思雨去替贪吃蛇赎身并不是一时兴起，一则江大警花身份明摆着，酒店里的人怎么样都得给她面子，二则把她支开了也好安排导演这场好戏。

　　望着江思雨走远，他立刻把脖子上的大蟒蛇扒拉下来递给了欧阳极，顺手从皮夹子里抽了叠钞票塞进了老仆人口袋里，低声道：“你去找个有水的地方帮我老朋友洗洗，顺便卖些活鸡鸭什么的把它喂饱了，记住了，千万别伤着它。”

　　欧阳极学着徐青模样把蛇搭在脖子上点了点下巴，转身办事去了。徐青这才掏出手机一个电话拨给了付东海，说请他们过来望海楼吃饭，一刻钟不到过期不候，挂上电话立刻又拨了一个给郭怀刚大司令，同样是说请他和黄建彪将军一起过来吃饭，末了丢下一句，过期不候。

　　军人的时间观念就是一块铁，既然答应了就一定会按时到达。徐青马上叫来服务员订餐，刚巧有两桌客人离开空出了位子，小徐将军很豪爽的定下了两桌最高水准的酒席，不过在预付订金时却也让他微微讶异了一下，十二万八千大洋一桌，不愧是滨海市最高档次的酒楼。

　　幸亏徐青身上银行卡不少，每一张里面的数字都够让人惊艳一把了，他平时对钱这东西根本没有概念，只要花的时候能拿出来就行，刚刷卡付完帐，江思雨就走了过来，手上还拿着银行卡和一张发票。

　　刚开始江大警花说要买下大蟒蛇时守在柜台前的廖福生还有些犹豫，后来她直接把证件拍在桌上，摆明了告诉他一切后果有人承担，而且郝建强已经瞎了，廖福生权衡了一下利弊，马上同意把。

　　江思雨把手上的发票一扬，微笑道：“这是你战友的卖身契，一共一万五千万块，够人家买两头牛了。”

　　徐青伸手接过来看也不看随手揣进了口袋，上前牵着江思雨小手走到一张餐桌旁坐下，笑着赞道：“还是你能干，白菜价就搞定了，难怪人都削减了脑袋要当官儿。”

　　江思雨笑道：“我怎么听着你像在拐着弯儿骂人呢？要是想当官等毕业了我想办法安排你进警局就好。”

　　徐青嘴角露出一抹怪笑道：“别介，我这人最受不得约束，你当你的局长，我干我的局长，这样就挺好。”

　　“你干局长？”江思雨眉头一皱，一时间还没回过味来，就在这时一个穿红马甲的服务员小姐走到她跟前，半弯下腰低声询问道：“江局长，您预定的包厢上好了茶水……”

　　包厢里上好了茶水，原意就是让两人进去休息点菜，可听在江思雨耳中却恍然大悟，皱着鼻子闪了对面的小男人一眼，低嗔道：“你啊，教育好了也是个流氓。”

　　一旁的服务员小姐懵了，一张瓜子脸瞬间充血，红得好像要滴出来似的，低着头心里直纳闷，这江局长怎么这样说话呢？我哪里像流氓了……却不知对面那个没教育好的小流氓正冲江局长眨眼儿坏笑。

　　江思雨这才意识到真情流露误伤了群众，连忙轻咳两声掩饰住了心头的尴尬，低声道：“咱们还是去包厢点菜吧，里面清净。”

　　徐青微笑着说道：“不用了，把茶水端过来这里就好，我已经搭好了戏台，待会准备看戏。”

　　江思雨眉头微蹙，冲服务员小姐摆了摆手道：“照他说的办吧，就在大厅里吃就好。”话刚说完徒然感觉身上一阵燥热，随手把身上的制服脱下挂在了椅背上。

　　服务员小姐转身一步三摇的离开了，脸上两抹红晕格外诱人，着实吸引了不少食客侧目。就在这时，一阵急促的脚步声踏得楼梯咚咚作响，楼梯口冲上来十来个面色冷肃的公安干警，这群人腰间鼓囊囊的都带着家伙，径直来到了两人跟前，如临大敌般把徐青和江思雨围住。

　　坐在邻桌的王海啸呼一声站了起来，可却被徐青一个眼神止住，江思雨柳眉微皱，正准备起身，一只手掌适时按在了她腿面上，还轻轻揉了两把。

　　“不忙，好戏才刚开始，上来几个配角不需要咱们起身鼓掌吧！”徐青似笑非笑的望着江思雨，压根就没有抬眼皮儿理会身旁的公安，这帮子很显然不是滨海市局的，否则不可能不认识新到任的副局长，瞧他们腰间别的警棍，多半是派出所里打酱油的。

　　正主儿还没来，这场大戏还没到拉幕的时候。徐青转过头来望了一眼身旁十来张冰冻牛肉脸，皱了皱鼻子说道：“我好像没请你们吃饭吧？劳驾站开点，别妨碍着人家上菜。”


第九百二十一章  敲山震虎快刀斩

　　这群穿制服的公安干警都是临海区派出所的民警，他们当中还真没有一个认识新上任的江思雨，不过椅背上搭着的警服他们都是认识的，人家警衔上的两枚四角星花明带两杠摆着，二级警督，比他们所长那一道杠大多了。

　　十来个民警板着脸围着，可谁也没有冒冒失失冲上来吆喝一声，一时间陷入了一种很微妙的僵局，混体制的没点眼色还混个屁，一件女式警服的威慑力可以震慑住十余条昂藏汉子，这效果的确有些出人意料。

　　噌噌噌——楼梯口走上来两个男人，其中一个是半边脸肿成了发面馒头的郝孝章，他身边还跟着个大腹便便的公安，这厮腆着个超大的将军肚，肚脐上有两颗扣子被崩开，乍一眼看上去就像谁用刀在他肚皮上豁了个口子似的，依稀还能看到里面黄橙橙的肥油，其实是他穿了件米黄衬衣。

　　围着两人的民警都斜眼儿望着楼梯口，见到两人到来装腔作势的围近了几分，穿警服的胖子不是别人，就是他们的顶头上司，临海区派出所长周秋高，其实早在一年前他还是又高又瘦的，自从在郝建强照应下当了这个所长体重跟也跟着一个劲长，从五年前的一百斤整的，长到现在两百二十斤，比吃精饲料长得还快。

　　周秋高是郝局长一手提拔起来的干部，对领导的话向来言听计从，当然也包括了这位嚣张少爷在内，这年月当官不容易，除了意会上级的各种明示暗示还要懂得帮领导排忧解难，甭管是人家的小姐少爷还是正妻小蜜，这都是需要听命的对像。

　　正所谓蛇有蛇道龟有龟路，当官的要是不能做到眼手皆到你就甭想印把子攥得长久，临海区派出所辖区在整个滨海都是排得上号的肥硕之地，从周秋高这身肥膘就可见一斑了，他还时常说自己是啥肥胖体质，海风儿一吹就呼啦长膘，还真有人信，别人不信无所谓，郝局长信就得。

　　今天周秋高正在办公室深入研究一只五头大鲍鱼，郝局长少爷满脸怒气的冲了进来，说在他的辖区被人打了，而且那人还抢走了郝局长急需的蛇胆，这可让周所长震惊了，当场拍案而起下令抓捕嫌疑人，就因为起身太急了，把肚子上的扣子崩掉了两颗。

　　周秋高原本预料上楼来嫌疑人已经被铐成了翻脚螃蟹，没想到却见到这帮手下傻愣愣的站在原地不动，这可让他气炸了肺，他伸手一指两人，偏头问道：“郝少，抢东西的是那穿西装的小子对吧？”

　　郝孝章狠狠的一咬牙道：“就是他，就是烧成灰我都认得。”原本这货是见过江思雨的，可偏偏江大警花警服搭在椅背上，又是个后脑勺对着楼门口，更何况被愤怒蒙了心的嚣张少爷根本不会给江副局长面子。

　　周秋高腆着大肚子上前两步，两颗豆鼓眼滴溜溜一扫，他也看到了江思雨椅背上的警服，神情微微一变，但这货却不知道郝建强已经盲了眼，直以为天塌下来有局长大人撑着，立刻换上一副公事公办的嘴脸。

　　“你们还傻愣着做什么，抓捕嫌疑人。”周秋高说话抑扬顿挫，嗓门出奇的洪亮，整个大厅里都能听到他的声音。

　　话音落下，原本束手束脚的民警们立刻准备抓人，呼啦一下从腰间掏出了铐子，这帮傻蛋也不想想一个人才多大点手腕，用得着掏十几副银手镯子出来显摆么？

　　“我看哪个王八蛋刚动，老子掰断他的爪子。”一声暴喝从楼梯口响起，紧接着冲上来一大群穿迷彩服的士兵，整整四十来汉子，那眼神跟刀子似的，冷得让人不敢正视，这群士兵冲上楼来根本就没有一句废话，上前直接开打。

　　四十余个大兵用的全是最直截了当的方式，前后只用了不到两分钟就把所有民警全揍趴下了，也不用手铐，直接抽了对方的皮带反剪双手捆上，只有呆若木鸡的周秋高和郝孝章除外，这还是因为某人使了眼色的缘故。

　　郝孝章并不傻，被兜头泼了一盆凉水立刻明白这次碰上了硬茬，光凭这些派出所的小角色只有挨抽的份儿，他把头一低抽身后退，再不溜就没机会了。

　　啪！

　　一记响亮的锅贴直接把嚣张少爷抽了个立定转体三百六，这下好了，另一半白脸蛋儿立刻现出了五个清晰的手指印，这厮一张嘴噗一声吐出了两颗沾血的断牙，捂着脸呆呆的望着面前这个抽他一巴掌的光头大兵。

　　打人的是许尽忠，他可不管这是谁家的少爷，瞅准了这货郝孝章要溜冲过去就是一巴掌，当场崩掉他两颗大牙，原本存了同样心思的周秋高刚挪了两步立刻停了下来，因为他跟前也站了一尊怒目金刚，蓝剑特种大队长付东海。

　　部队是不归地方上管的，就算是当兵的在地方上犯了事儿也有军事法庭，这群特种兵揍了民警撑死了就是回去赚个口头批评啥的，就算是把派出所长揍一顿也差不离，大小只算个飘飞屁，连脚后跟都砸不着。

　　一群当兵的在望海楼逮住了十几个民警，连人家派出所长都给逮住了，这事儿的确有看头，当然也有认识周秋高的悄悄报了警，毕竟酒楼是人来人往的地方，影响还挺大的。

　　徐青就是要造成影响，越大就越好，估计事情应该很快就会传到郝建强耳朵里，他马上会动用一切关系来摆平这事，正好就在这里来个守株待兔，擦亮眼瞧瞧这位暴力公安局长背后藏着多少大人物。

　　敲山震虎打草惊蛇，这都是华人耳熟能详的成语，其中代表的意义谁都能说出个差不离，可有没有人会想到这两个成语其实代表的是一种策略，或者也可以说是一种用高调迫使事情摆上台面的法子。

　　徐青今天就是要把事情闹大，尽可能闹大，让郝建强背后的各种裙带关系全部浮出水面，这样一来事情就变得明朗化了，再借助军方两柄够份量的快刀一斩而断，就当是这次帮他们赢得军演的回报吧。


第九百二十二章  笨办法才是好办法（上）

　　定下的两桌酒席是付了钱的，菜已经端到了楼梯口，可端菜的服务员瞧着这架势谁赶上前，有两个胆小的甚至想端着盘子掉头走。

　　徐青看得真切，扯着嗓子高喊一声：“楼梯口的，只管把菜端上来，没人拦着你们。”真气十足的声音瞬间传遍了楼上楼下，连厨房里做菜的大师傅都能听个清楚明白，暗赞一声，这嗓门要是去唱高音，什么世界三大男高音都成了浮云。

　　服务员们像是被这一嗓子喊出了勇气，壮着胆子开始上菜，有两个服务员还搬来了几大箱子国窖，这也是徐青专门点的，当兵的都是能喝的豪爽汉子，只有吃饱了喝足了才有力气撑场面，待会说不定还有大场面会来。

　　酒菜刚上齐，徐青起身招呼这些一起扛过枪的铁哥们就坐，至于这些被抓的就老实吃皮带，脸肿得像猪头似的郝孝章跟身材比猪还要臃肿的周秋高也被皮带捆了起来，不过他们不能像其他民警那样坐着，必须跪着，这也是一种区别对待。

　　大家刚落座，徐青特意问服务员要来了纸笔，然后掏出电话拨通了一个号码，电话响了两声接通，话筒中传出一个老者的笑声。

　　“哈哈，徐小子，听说你在滨海打了个漂亮战，怎么，急着跟老头子报喜来了。”声音的主人不是别人，正是那位曾经在华夏政坛叱咤风云的李老。

　　徐青笑着说道：“您消息可真够灵通的，不过您这次猜错了，我可不是报喜的，如果真要算的话应该是报忧吧！”

　　电话那头的李老明显诧异了一下，低声道：“你小子别跟老头子打哑谜，有什么事直说。”如果换成是其他人这位老爷子是不会多费唇舌的，能这样跟他说话的只怕也就是这愣头青。

　　徐青压低了声音说道：“老爷子，我现在滨海捉虫呢，我发现在滨海这地方蛀虫还真不少，待会我把手机放在桌上，您听着别说话就好，到时候虫子会一条接一条的往外蹦跶，您只要记住这些人说过的话就好了。”

　　说完他把手机打了个免提放在桌上，电话那头的李老很配合的没发出任何声音，看来他老人家也被徐青莫名其貌的话儿勾起了兴趣，选择了静听这小子搞什么名堂。

　　徐青打开一个装酒的纸箱子拎出来一瓶白酒揭开盖，对在座的所有特种兵们示意了一下，朗声道：“各位战友，姓徐的有幸能和大家一起揍那些五国联军的兔崽子们，这就是缘份，这瓶酒我敬大家。”

　　话说完，这厮把酒瓶口凑到嘴边，一仰脖子咕隆隆海灌了起来，酒瓶子是白的，每个人都可以很清楚的看到瓶子里的酒飞快减少，不到两分钟就被他灌了个涓滴不剩，而且没有一滴侧漏的。

　　这可是五十三度一斤装的正宗国窖，就这样不换气的灌进肚子里，一般人还真受不了。特种兵们都是豪爽汉子，既然兵王做出了表率他们也不能认熊，当下每人拎了一瓶白的灌了下去。

　　一时间酒气熏天，这群特种兵豪气干云，人人都把白酒当成苏打水了，这可是上千大洋一瓶高级货，喝进嗓子里不觉辣，不过没点酒量的人还真受不了。

　　徐青又开了一瓶酒，目光似电左右扫了一圈，沉声道：“这第二瓶酒敬倒在万枯岭上的战友，他们没做完的事情我们来做！”说完瓶口一倾，把一瓶酒全倒在地板上，万枯岭上丢下了几个特种兵年轻的生命，遥祭亡魂也是对死者的尊重。

　　酒香飘开，所有铁血男儿们眼眶不禁一阵发潮，有几个已经无声垂下了泪水，战友之间那份共生死的情谊世间没有几人懂得，那份交后背的感情早已经凌驾于了单纯的友情之上。

　　倒完了酒，楼梯口上来了一群荷枪实弹的公安，这次来的不是什么派出所了，而是正儿八经的刑警队员，手里端着清一水的冲锋枪，还穿着防弹背心，为首的是一个脖子有点往左歪的公安，他手里很夸张的拿着个扩音器。

　　徐青一见这阵势暗暗发笑，果然还是公安刑警打头阵，先不管三七二十一把人抓回去再慢慢修理，就是不知道这背后是谁的主意。

　　江思雨低声道：“歪脖子的跟你是本家，叫徐久金，我听说他从小就长得歪瓜裂枣的，可他老头子很有钱，而且不知道被什么事情刺激到了，想尽办法把他弄进了体制内，现在做了副局长，分管刑侦那块，跟郝建强是死党。”

　　徐青笑了笑道：“这货让我想起了一个古代的七品芝麻官徐九经，还别说两人的明细还是个谐音，只不过古代那个是个清官，当官不为民做主，不如回家卖红薯，这话就是他说的。”

　　江思雨掩嘴一笑道：“没想到你还知道这个，脑瓜子转的够快的，这次还是让我出面算了，他认识我的。”

　　徐青摇了摇头道：“你去了也没用，他进来就看到你了，可他故意没说破，这意思就很明显了。”

　　他没有把话挑明，这种事情凭江思雨的智商不难理解，徐久金上来就没打算给她什么人情，说不好还会把她一块控制起来，有时候现实往往就是这么让人无奈。

　　徐青大马金刀的坐在自己位置上，掏出根香烟点着了慢慢抽了起来，他并不是怕了眼前这帮虎视眈眈的刑警，只不过想尽可能的多从他们口中撬点有用的定西，桌上手机那头还有一位德高望重的老爷子在耐心听着呢！

　　持枪的刑警们守住了楼梯口，徐久金现在才发现手上的扩音器多余，就这么不到十米的距离，还用扩音器不是让人笑掉大牙么？这厮把手中的玩意塞进了身旁的一名刑警怀里，然后挺胸抬头，对着徐青等人这桌叫开了：“你们大家听好了，我是滨海市公安局徐久金，马上放下手中的武器……”

　　别看这位歪脖子局长生得跟复古时代的抽象画儿似的，说起话来的声音相当洪亮，不愧是滨海市公安系统中有名的高音喇叭。


第九百二十三章  笨办法才是好办法（下）

　　特种兵们眼望着近在咫尺的枪口，每个人都出奇的镇定，有几个脸上还露出一丝鄙夷的神色，他们都是几经生死的铁血男儿，没有倒在敌人的枪口下，没想到今天却被一群傻啦吧唧的华夏刑警用枪指着胸口。

　　许尽忠手中拎着个白酒瓶，徒然站起身来把瓶口含进嘴里吹了个爽透，然后把空瓶往桌上一顿，呯！整个瓶底四分五裂，他把手中的碎瓶颈用力一捏，五指缓缓搓动，只听得咔叽咔叽一阵轻响，等他张开五指，一线细密的粉末顺着掌沿缓缓落下。

　　灌下去一瓶酒不稀奇，顿碎个酒瓶底小意思，但能把玻璃瓶颈搓成粉末就是神乎其技了，这该有多大的力气啊！还要手掌皮够厚，远远见到这一幕的刑警队员们呆了，有人甚至把许尽忠这手硬气功当成了玩魔术的，因为这是常人根本无法理解的东西。

　　许尽忠趁着酒劲，双手往胸襟上一扯左右分开，露出来两块肌肉纹起的胸膛，眼珠子里布满了鲜红的血丝，他袒胸正对着一排黑洞洞枪口，大声吼道：“孙子们，有种的向你许爷爷开枪，来啊，朝这儿打，手他妈别哆嗦。”

　　没想到这一动作激起了所有特种兵们心中的热血，趁着酒劲人人都敞开了衣扣，这群兵今天都没穿内衣，就是一件军装里头裹着原生态，只见一片结实的胸膛齐亮了出来，各种伤痕、弹痕、有几个胸膛上还有一道骇人的蜈蚣疤，这是缝针后留下来的痕迹，可想而知当时的伤口是何等吓人。

　　一众身经百战的汉子们坦胸露怀，让人感觉一股铁血杀伐之气迎面扑来，这是真正的杀气，这群大兵没人畏惧眼前的枪口，在他们眼中，枪和子弹实在太熟悉了，这两样东西是他们朝夕相对的伙伴，这帮公安居然用枪口对着他们，这群汉子真的愤怒了。

　　徐青不慌不忙的抬头看了一下墙上的挂钟，低声自语道：“他们俩个该来了，这都迟到了十五分钟了，什么素质嘛！”

　　江思雨眉头一皱，诧异道：“你说谁该来了？”话音未落，只听得楼梯口传来一声沉喝：“警卫排，把这些兔崽子的枪给老子下了。”

　　“谁他娘的敢咧咧，给老子大嘴巴子抽！”这声音是郭怀刚的，很明显刚才那声音是黄建彪的，这两位应该是早到了，说不定是忙着调兵才没有露面，现在手下的兵来了自然就开始威风了。

　　一群端着03式自动步枪的大兵呼啦冲了上来，二话不说就把公安们手中的枪缴了，稍有不顺的立刻就是一个大嘴巴子甩过去，徐久金腰间挂的佩枪还没来得及抽就被一名士兵盯上了，他下意识的用手去按枪套，不料那个士兵把枪口一抬直接顶在他脑门上，从旁边冲过来一个兵哥，扬手就是两个顺反嘴巴子抽在这位副局长脸上。

　　啪啪！徐久金被抽得晕头转向，耳边传来一声低喝：“老实点！”只感觉腰间一空，手枪已经被人抽走。

　　当兵的就是要无条件执行命令，别说是个局长，就是厅长来了人家也是照抽不误，其他事情根本不用理会。

　　人家连局长都抽了，那群原本就心里没底的公安只有很配合的把手里的家伙乖乖交了出去，交慢了的这群大兵立刻就是两个耳刮子，抽得鼻青脸肿的还不敢哼哼，否则人家又是两块锅贴上脸。

　　有道是秀才遇上兵，有理说不清，这些平时小母牛倒立的公安们现在深有体会，他们连说理的机会都没有，只能捂着脸幽怨的站在原地，楼梯口被堵了，走不掉啊！

　　“娘的，别挡老子的道。”一声断喝从楼梯口传来，但其中却夹着一丝难以捉摸的颤音，徐青心领神会，这是郭大司令憋着笑呢！

　　两名穿军服的男人大踏步走上了楼梯，只听得一声沉喝：“敬礼！”所有当兵的包括那四十来个特种兵一齐立正敬礼，有两个公安居然也条件反射式的敬了个礼，很明显这两位都是当过兵的。

　　徐青笑眯眯的站起身来迎了上去，站在两人身前并脚敬了个军礼，沉声道：“报告两位将军，酒菜准备好了。”

　　郭怀刚脸上绷不住了，伸手在他肩膀上擂了一拳，笑问道：“好小子，你这是摆明了算计我们啊！这又是唱的哪一出？”

　　徐青受了一拳巍然不动，咧嘴笑道：“报告将军，滨海有人滥用私权，贪污走私，这些都算了，他们还想把我们抓起来扣上各种违法乱纪的帽子，不准我们好好吃饭……”

　　这厮打起报告来似模似样，嘴里胡乱给人家扣帽子，到最后归纳总结一条，影响吃饭，就凭这一条简直是罪大恶极了。

　　黄建彪一眼就看到了桌上手机，眉头皱了皱，沉声道：“这是在给谁打电话呢？”话刚出口，桌上手机话筒里传出一个声音：“黄建彪，接电话。”

　　是李老的声音，敢情这位老人家已经听出了在场人的声音。黄建彪脸上浮起一抹诧色，立刻快行几步上前拿起电话凑到耳边。

　　话筒那头的李老不知道说了些什么，总之从黄建彪严肃的表情上看不出任何端倪，经过了大概两分钟的短暂谈话之后他应了一声挂上了电话，转过身把手机直接递给了徐青，低声说道：“老人家跟我说了，除虫务尽。”

　　徐青点了点头，接过手机揣进了口袋，黄建彪冲士兵们一挥手，命令道：“把所有人全部带回去，一个不留。”

　　士兵们应了一声，持枪押着那群公安民警包括什么局长所长大少爷离开了酒楼。黄建彪这才换上了一副笑脸朝众人说道：“还愣着做什么，大家吃饭。”

　　江思雨从头至尾都没弄明白小男人葫芦里卖的什么药，隐晦的伸手拉了拉他的袖子，徐青会意一笑，低声说道：“没什么，我只不过是用了个最笨也是最有效的法子，相信不用多久这帮蛀虫就会彻底消失，这可比两只乌龟有用多了。”

　　“两只乌龟？”江思雨眉头一皱，只见徐青伸手做了个乌龟爬的动作，笑着说道：“双龟呗！”


第九百二十四章  窃听风云

　　一顿饭加上酒水吃掉了近三十万，两位将军和他们手下兵谁都没为徐青省钱，吃饱喝足一抹嘴扬长而去，小徐将军买单成了天公地道的事情，不过黄建彪临走前拍了拍他的肩膀，低声说了一句，滨海官场上的事情让他不要再继续过问，到时自然会有人来收拾场面，保证这里的蛀虫一条也跑不掉。

　　江思雨调来滨海的时间不久，局里说什么宿舍暂时腾不出来，她就在离市局不远的北正街租了个两房两厅，这里上班方便，环境还算不错，小徐将军得知后自然不会再回什么军区招待所，最后让王海啸客串了一次司机，到了地方就找个由头把他支了回去。

　　欧阳极这个老仆人很好打发，就近帮他找了家宾馆住了进去，麻烦的是大蟒蛇不能进宾馆，只能是徐青自己带着，刚才大蟒蛇已经被喂饱了，身上的几处伤口也做了处理，带着住进江大警花租房应该没什么问题，至于真正的安置问题就只有回江城后再想办法了。

　　两人一起到租房时已经是夜里八点了，徐青走进这间精装租房居然有种很熟悉的感觉，无论是房间的装修格调还是布置都跟以前祝晓玲的房子出奇的相似，不知道江思雨是怎么租到这样一个房子的。

　　江思雨进门就脱下外套挂在了客厅里的多角挂衣架上，然后走到酒柜前取出了一瓶XO和两个水晶杯，见到这熟悉的一幕徐青终于忍不住发问了：“你这房子跟祝姐那间好像，连酒柜里装的酒都像。”

　　江思雨笑了笑，打开瓶塞倒了两杯酒，端着酒杯走上前来，把其中一杯酒凑到徐青眼前说道：“其实这房子就是以前帮表姐装修那人的，格调布局都是一样，我还告诉你一个小秘密，这人以前是表姐的疯狂追求者。”

　　徐青笑着把脖子上的大蟒蛇放在了一旁的沙发上，这家伙可能是吃得太饱了，鼓着个肚子懒得动上一动，在沙发上盘了个蛇饼休息，他才伸手接过了酒杯示意了一下。

　　叮！两人杯口相碰，挽着手来了个交杯，一口喝完了杯中酒。江思雨脸上泛起了一抹酡红，笑盈盈的望着徐青的眸子说道：“你就不想知道关于表姐追求者的事情么？”

　　徐青淡笑着扬了扬空酒杯道：“我不需要知道祝姐有几个追求者，因为她跟我在一起的时候跟你现在的级别一样。”

　　江思雨浅浅一笑，不知道为什么心里忍不住有些泛酸，就像每个男人都希望喝到心爱女人的头啖汤一样，女人同样也希望成为男人心中的唯一，只不过江大警花嘴上曾经答应过愿意跟表姐一样成为他背后的女人，潜意识里默认，吃醋属于本能。

　　徐青上前两步把手中的杯子放到了桌上，不经意眨眼在房间里扫了一圈，不知道几时他已经养成了一种在陌生地方保持警惕的习惯，在这里过夜同样要用透视之眼扫描一遍才放心。

　　谁知道一扫之下他脸上的表情顿时变得凝重起来，因为他发现在这间舒适整洁的精装租房内最少装了三个针孔摄像头，还有两套藏在隐蔽角落的窃听设备。

　　卧室壁灯内装着一个摄像头，客厅石膏天花板的天使浮雕上装着一个摄像头，最让人气愤的是浴室里也装着一个，窃听器只有客厅和卧室里各有一个，饶是如此也让徐青差点气炸了肺，这都一个礼拜了，江思雨不知道有多少视频在人家手里慢慢欣赏呢！作为一个男人，这是不能忍。

　　江思雨喝了点小酒情绪似乎相当不错，她放下酒杯悄悄然走到徐青背后，伸手一把圈住了他的腰肢，嘟起嘴唇凑到他耳边，用撩人心尖尖的声音说道：“我想要了，抱我进房间！”这种要求如果在两分钟前提出来他肯定会用行动作出答复，可现在不行。

　　徐青一把抓住了江思雨顺着腰肢往下掏大鸟的小手，用只有两人才能听到的声音说道：“房间里有摄像头，窃听器两个，我想查出来是哪个鳖犊子在做这种龌龊事。”

　　江思雨一听这话心头倏然一惊，随后脸上露出一抹难以掩饰的怒色，市公安局副局长被人偷窥了一个礼拜，这事情要是传出去就不仅仅是名誉扫地那么简单了，这个装摄像头和窃听器的家伙简直是混蛋，要不是小男人及时发现，她的政治前途都有也能毁为一旦。

　　徐青一脸严肃道：“幸亏这些摄像头是有线的，我只要顺藤摸瓜就能找到偷窥的家伙，但愿能找到属于你的东西。”

　　江思雨已经气得脸都白了，她没有答话，只是重重的点了一下头，她现在心里怀疑是郝建强，为了把自己挤走才用了这种阴招，如果触犯到了对方的利益说不定这些天拍下的东西就会通过各种途径散布出去，想到这里江大警花感觉眼眶一阵阵发潮，不知道为什么，这个小男人在身边的时候她感觉自己开始变得脆弱了。

　　徐青抬头望了一眼天花板，希望能通过摄像头延伸出去的线路找到那个该死的偷窥者，天花板内只有几条线路，找起来并不太难，他对江思雨做了个噤声的手势，然后随口大声说了句：“江局长，现在时间不早了，我就先回去，如果有机会我一定会来的。”

　　江思雨会意，脸上露出一抹不悦的表情，低声道：“你回去吧，明天，我准备好东西等你。”徐青一点头叼了根烟，径直走到房门前，打开门毫不犹豫的走了出去。

　　出了门徐青眼睛就没有离开过那条电线，一路紧跟着来到了一间紧闭大门的房间门口，用透视之眼隔着门一扫，只见里面是个类似于监控室的存在，光电脑就有五台，有个长得尖嘴猴腮的男人正聚精会神的望着显示屏，好像生怕错过了什么似的。

　　这个不要脸的猴子精现在瞧着得正是江思雨的视频，而且还是江大警花在浴室里洗澡时录下的，这可把门外的徐青气得直哆嗦，他把脚一抬飞起一脚向房门踹了过去。


第九百二十五章  偷窥者的下场

　　呯——房门被一脚踹飞，连着门框一起冲进了房内，那个看视频的猴子精还没反应过来就被大门拍中，整个人怪叫一声倒在了地上，门板就像一床被子直接盖在他脖子以下的位置。

　　这厮本能的想挣扎，不料从门外直接跳进来一个人，他只觉眼前一黑，来人已经双脚落下踩在了门板上，差点没把他屎给压出来，偷拍人家女朋友就该被踩，大嘴巴子抽掉他满嘴牙也不为过。

　　这种用器材窥视别人隐私的行为是属于违法的，徐青现在压根没想过把这只瘦猴儿送去局子里，恨不得一脚踩死了在那本证件上画上一笔完事，这丫的敢偷窥哥的女人，麻痹的活腻歪了。

　　瘦猴儿男人现在被门板压着，上面还踩着个百来斤的大活人，浑身上下仿佛被压路机轧碾般难受，拼劲全身力气高声呼救起来。

　　“救命啊！抢劫！”别瞧这瘦猴子小身板弱不禁风的，喊起救命来声音可不小，再加上房门被踹飞，这一嗓子喊出来整栋房子里的人都能听到。

　　徐青就像踏着软蹦床，脚下一曲一伸，踩得这厮拼了命的叫唤，约么喊了两分钟左右，嗓子已经嘶哑了。

　　“救命啊！杀人了……”瘦猴儿现在已经彻底没辙了，喊了一阵根本没人搭理，这年月，大多数人的正义感都被狗吃了，你越叫得凄惨就越没人搭理，谁都不愿意惹祸上身，事不关己能挂起就挂起。

　　人倒是来了一个，那就是江思雨，她不放心小男人后脚跟着走了出来，没想到立马就见到了一出踩人的闹剧，当她走进这间房后就彻底明白了小男人为什么要教训这只瘦猴儿，原来这货就是在房间里装摄像头窃听器的主儿，真是活该啊！

　　这只瘦猴儿江思雨认识，他就是这幢房子的主人侯明辉，以前疯狂追求过祝晓玲的就是他了，如果不是亲眼见到了他的龌龊行径江大警花说不定还会感谢这货租了套便宜房子给她，原来一切都是别有居心，要是今天不被徐青发现的话那亏可就吃大了。

　　对于侯明辉的所作所为江思雨鄙夷到了极点，准备明天就找新房子搬走，这种地方是个正常人都不会选择来住的，尤其是女人，因此江大警花也不会为这只龌龊瘦猴求情，她现在恨不得亲自上前来抽他几巴掌解气。

　　徐青徒然想起了一件很重要的事情，呼一声跳了下来，伸出脚尖在门板边沿一挑，把整块门板掀开，然后弯腰伸手揪住瘦猴儿衣领把他整个人拎了起来。

　　“说，你这混账东西偷窥人多久了？”徐青把手抓这人的手一寸寸往上抬高，瘦猴儿脚掌也渐渐离开地面，吓得他面如土色，只能颤声答道：“半年，不对，确切的说起来应该是六个月。”

　　徐青单手拎着瘦猴，伸手一指江思雨说道：“我是问你偷窥她多久了，你要是不老实回答就别怪哥手黑。”说话间把手臂往下一压，把瘦猴儿离地的脚低板落在了地上。

　　瘦猴儿现在总算是明白了今天遇到了硬茬，如果不老实交代后果难以想像，他猛摇了几下头，磕磕巴巴的说道：“没……没了，我拍下来的东西从来不留底的，她的东西全在电脑里。”

　　徐青不再多费唇舌，把手上的瘦猴撂下，单掌一竖对着台电脑劈出了一掌，蓬！横放在条桌上的机箱被一股破空掌力直接掀飞，里面的零件啪啪啪一阵爆响，最后机箱里居然闪出了一大团电火花，里面的东西肯定是没用了。

　　徐青冷冷一笑，伸手又把瘦猴儿拎了起来，别看这家伙其貌不扬加猥琐，他脖子上那根竹节金项链绝对是真的，看样子这货还是个有钱的主儿。

　　“除了这台还有么？”江思雨最是紧张，她真怕不雅照和视频被通过某些渠道传开，忍不住又多问了一句。

　　“没有了，就这一台。”瘦猴儿信誓旦旦的答了一声，蓬蓬蓬——三台电脑机箱都被劈空掌力掀飞，紧接着最后一个机箱直接飞上了天花板，五台电脑全部变成废物，现在江思雨的担心可以基本免除了。

　　五个电脑机箱不是起火爆炸就是被直接送上了天空摔下来，无一例外都成了废物，甭管他硬盘软盘，这下全成了崩盘。

　　“我的电脑！”从震惊中回过神来的瘦猴儿情绪徒然变得激动起来，很明显被砸掉的五个机箱内还藏着其他让人不舍的东西，否则他就不会像死了至亲般的尖叫了。

　　徐青冷冷一笑道：“你这混帐东西，专做这些见不得光的勾当，砸掉你几台破电脑是轻的，像你这种极品人渣就应该人间蒸发掉。”说话间他伸出两根手指在侯明辉肋下轻轻一点，再也不去理会。

　　别小瞧了这轻轻一点，他用鬼谷截脉手制住了这货幽门穴，内劲往下一冲直接封住了泥丸，可怜的侯明辉以后很长一段时间内会陷入一种相当痛苦的状态，就算是十个美女轮流帮他冰火两重天，他也照样硬不起来。

　　对于这种有着奇怪癖好的龌龊男最好的办法就是让他们没办法做喜欢的事儿，徐青之所以会下这种狠手完全是因为侯明辉白看了江大警花一星期，麻痹的，想想就是一肚子火，不出手整治他一下只怕睡觉都会恨得骂娘。

　　瘦猴儿现在最心疼的就是那五个机箱中的其中一个，里面有他这辈子唯一暗恋过的美女照片，只不过那些照片要是被徐青见到了肯定会用鬼谷截脉手弄他个十年二十年的不举，就是一天油不离手使劲的撸也不会有任何起色。

　　“呜呜！为什么会这样，你为什么要毁掉这个，为什么？”侯明辉居然扑在一个摔扁的机箱上失声痛哭起来，那模样就像被人弄坏了心爱玩具的孩子。

　　徐青压根不想再理会这种神里神经的玩意，上前一把拉起江思雨的小手直接走出了房间，留下这只神经兮兮的瘦猴儿抱着破机箱失声痛哭，正所谓世界之大无奇不有，林子大了，什么猴都有。


第九百二十六章  大姨妈的监视

　　经历了一场窃听风波，江思雨回房后兴致从沸点直线降到了冰点，徐青第一时间跑过去把房间内所有监控设备都拆了个干净，结果大小拆了十余件，比第一次扫描还多了几件出来，江大警花望着这堆零碎气得脸都白了，咬牙切齿的埋怨小男人教训那瘦猴儿太轻，砸坏几台电脑太便宜他了，这种人就该狠狠整治，最好让他一辈子记得。

　　望着江思雨怒不可遏的模样，徐青眼珠子一转，轻笑着在她耳边嘀咕了几句，江大警花脸上的表情从愤怒转为难以置信，到最后转头闪了徐青一眼，低嗔道：“你好坏，怎么会学这种阴损的功夫的。”

　　徐青咧嘴一笑道：“什么叫阴损功夫，我倒是觉得这门功夫最好用，像姓侯的这种下作玩意就该骟了，兴许还能多长点肉。”

　　其实侯明辉经济上很宽裕，属于那种黄金单身汉级别，只不过这厮心理上出了问题，或者说是沾染上了某种变态的癖好，只有通过偷窥才能获得快感，刚才在那张摆电脑的台子上就见到了一卷卷的纸巾和几瓶BB油，不用说这厮肯定是撸字辈的，一边借助监控偷窥，一边巴掌涂油撸管子，想想都觉得恶心，江思雨嘴上这样一说，思想上并不反对把他骟了。

　　江思雨突然想起一件很重要事情，眉梢微微一挑，似笑非笑的望着徐青说道：“你今天好威风啊！老实交代，那帮当兵是怎么回事？还有电话。”

　　徐青早预料着她会问起今天发生的事情，不以为然的笑了笑道：“我不是早跟你说过帮军方赢了一场特种兵大比武么，那些兵就是跟我一起的临时战友，两位将军就是请我来参加比武的，这样说吧，比武为了能赢都准备了底牌，而我就是华夏这边的底牌，懂了么？”

　　江思雨大概听懂了他说的意思，华夏军方请小男人来助阵胜算无疑会成几何倍数增长，论单兵作战能力恐怕没有几个人能胜得过他了，点点头静听下文。

　　徐青笑着解释道：“我不是想帮你解决些麻烦么，电话是打给李老的，我认识的人当中只有他能用最快的法子解决掉滨海市公安局内部的蛀虫，快刀斩乱麻，比你辛苦找证据要快多了。”

　　“你说的李老是谁？”江思雨不知道李老到底是何方神圣，但从那位将军接电话时的态度不难猜出对方一定是位德高望重的长者。

　　徐青笑道：“李老你可能不认识，但他儿子李兴国你应该知道吧？”

　　“什么？”江思雨双眼瞪得溜圆，她甚至怀疑小男人所说的李兴国不是她心里想的那个，一号首长。

　　但接下来徐青的话彻底打消了她心中的疑虑，这货很肯定的点了点头道：“李兴国就是一号首长，李老就是他爹，现在你知道我打电话的原因了吧？”说话间他顺手拿起桌上的玻璃水壶倒了一杯，刚准备往嘴上凑就被一只小手横伸过来夺了过去。

　　江思雨把杯子凑到嘴边一饮而尽，啪一声把空杯子顿在桌上，故意用命令式口吻说道：“再来一杯。”

　　徐青笑着帮她倒上一杯水，低声道：“别呛着，反正过几天你们局里的蛀虫应该会被请去吃两乌龟，你就等着看戏吧，有的事情女人最好别跟着搀和，危险。”

　　江思雨心头一暖，轻轻抿了一口水，不料就在这时候她感觉身下也是一暖，眉头微蹙，赶紧起身走到组合柜旁迅速打开抽屉抓了个塑料包快步走进了洗手间。

　　徐青撇了撇嘴，低声嘟囔道：“上个厕所用得着跟消防队员似的么，女人啊！”

　　一会工夫，江思雨皱着眉头走了出来，腰有些往前微倾，好像在忍受着某种痛苦，嘴唇有点发白，跟进去前判若两人。

　　徐青一见这状况整个人顿时变得紧张起来，起身走过去满脸关切的问道：“你这是怎么了？不舒服么？”

　　江思雨咬着唇点了点头，然后又摇了摇，低声道：“没事的，休息一下就好。”

　　徐青一听这话可不爽了，沉声道：“不行，有病就去医院，这样硬扛着不是办法，都说了女人不适合在一个人到外面工作，我马上带你去医院。”

　　江思雨眼神有些躲闪，低声道：“真的不用去医院的，休息一下就好了。”

　　徐青执拗的说道：“不行，我现在就带你去医院，小病不治久拖成疾，这事你得听我的。”

　　江思雨这下有些急了，涨红着脸说道：“你怎么就这么笨呢，女人每月都有几天不方便，很多人初来的时候都有一两天痛的，有人说这种痛要等生过孩子后才会消失的。”

　　徐青一阵暴汗，瞎紧张了半天原来是大姨妈来访啊！这亲戚来得真不是时候，今晚本来还想安排点体操节目啥的，看来是全泡了苦瓜酸菜汤。

　　江思雨见这货一脸的失望都写在脸上，忍不住一阵好笑，低声道：“你准备留在滨海几天？要不明天我带你四处走走，顺道落实一下中央空调更换的事宜。”

　　徐青笑道：“行吧，那我明天就留一天，后天再走，反正现在旷课都习惯了，说不准回去上课老师都忘了我是谁了。”

　　江思雨笑了笑道：“很晚了，去冲个凉早些睡吧，明天还要早起。”徐青应了一声，很识趣的走进了浴室。

　　一夜规规矩矩，在大姨妈的监视下两人除了互摸再无其他亲昵举动，不知觉一夜过去，精神头倒是养足了。

　　第二天大清早江思雨就开始张罗搬家的事情，她来滨海的时间不长，行礼本就不多，一个双肩包带一个大号旅行箱就装了个干净，徐青正好充当劳力，把贪吃蛇往脖子上一挽，拎着箱子出了门，那个叫侯明辉的家伙也没敢出现在两人视野内，反而让个负责清洁楼道的大婶送来了三个月房租和五千块赔偿，这货很明显想借此息事宁人。

　　江思雨本想把钱退回去，徐青却一把接过来揣进了口袋，只说这种人的钱不要白不要，反正这事儿就算是告一段落了，那份大度让清洁大婶暗赞不已，却不知某人已经受到了最严厉的惩罚。


第九百二十七章  咎由自取

　　今天滨海的天气有些阴沉，天空中云雾成团，似乎有雨下不来似的，就连原本爽利的心情无形中也受到了一些影响，变得有些沉重了。

　　两人顺道去不远处的旅馆叫上了欧阳极，这老头很自然的当起了搬运工，就连大蟒蛇也挽在了他脖子上，徐青寻思着要找个透气的大藤箱把贪吃蛇装起来，要不带回江城都是个麻烦事儿。

　　江思雨在滨海人生地不熟，想很快找到合适的房子显然是不可能的，在徐青的建议下在离公安局不到一里路的地方找了家准四星级酒店暂时住下，然后再慢慢找合适的房子搬过去，其实他心里还寻思着反正江大警花在这里也干不长久，不如就在酒店里凑合得了。

　　在酒店里安顿妥当后，三人一起来到了距离不远的一个箱包皮具店，买了个超大号藤箱作为大蟒蛇的临时安身之所，有了这东西就方便很多了，反正百来斤的大箱子拎在欧阳极手上轻若无物，引得江大警花一阵侧目，心头忍不住暗赞一声，这瘦老头好大力气。

　　江思雨领着两人走进了滨海市公安局大门，发现了一个相当奇怪的现象，一路上普通干警倒是没有太大反应，但那些个稍有些职位的态度来了个一百八十度大转弯，以前这些人见到江大警花都会装出一副路人的模样，今天却好像是突然间转了性，一个个点头哈腰的笑眯眯打招呼，江局江局的叫得亲热巴拉的，那份难分真假的尊敬简直可以去角逐奥斯卡小金人了，绝对的实力演技派。

　　徐青跟着江局长一起好像都倍有面子，一路上微笑都僵了，心头暗骂，麻痹的，这当官的就是虚伪，害哥们身上不停起鸡皮疙瘩，这要是呆久了浑身鸡皮疙瘩消不去非进化成疹子不可……

　　江思雨刚进办公室就接到了一个电话，说省厅和省组织部来人了，叫她马上过去会议室，这可让徐青一阵无语了，他心里下了决心，以后毕业了绝不混体制，而且还要尽快把江大警花从水深火热的官场中解救出来。

　　幸亏办公桌上还有台能上网的电脑，打开才发现是个纯坑爹的版面，连最起码的红围脖企鹅都没有，无聊到了极点。

　　点了根香烟刚抽了两口，只听得门外传来一阵沉重的脚步声，紧接着虚掩的大门被人推开，走进来两名满脸严肃的黑西装男人，两人一左一右押着一个皮肤黝黑的中年胖男人走了进来，这男人徐青并不陌生，他就是一天还趾高气扬的滨海市公安局长郝建强，他双眼无神的望着前方，只能看到一片白雾朦胧。

　　自从昨天双眼莫名其妙失明之后厄运接踵而来，原本呼风唤雨的公安局长兼政法委书记郝建强在短短不到二十四小时内经历了失明、停职、双规三个人生和政治生涯中的巨大转折，在被省纪委人员从医院带走问话的那一刻，他知道自己的风光已经彻底到头了，这天下真没有不透风的墙。

　　郝建强在走进办公室的那一刻很自然的轻轻耸了耸鼻翼，他闻到了一股熟悉的烟草味道，这种烟他以前常抽，可现在想抽一口还要低声下气的求，问题是这两个省纪委的小子根本不抽烟，为了套点供词资料随便买了包两块五的烟来敷衍，差点没把他喉咙当场燎哑了，现在还在隐隐作痛。

　　“能不能给我一根好烟？”郝建强进办公室的第一句话居然是开口讨烟，其实很多被双规的干部都有这个习惯，就连以前不抽烟的都开始要烟抽了，人在心虚迷茫的时候抽烟或许是一种不错的缓和办法。

　　其中一个黑西装男人从口袋里摸出一包劣质香烟抽出一根递到了郝建强嘴边，沉声道：“我们带你来是求人治眼睛的，想看见东西最好老实点。”

　　郝建强偏了偏头让过了烟嘴，对徐青坐着的方向一指道：“能不能问那边的人讨一根烟，我可以交代很多问题，知道的全交代。”

　　另一个黑西装脸上浮起一抹怒色，沉声道：“不行，你别想用交代问题做借口，我们现在掌握我的证据就足够让你下半生在牢里度过了。”

　　郝建强神情一苦，只能乖乖的噤声不语，他知道这次已经是在劫难逃了，现在所能做的只有把所有事情全揽到身上，保住背后那些曾经的利益盟友，说不定还会有一丝转机。

　　徐青从口袋里摸出半包烟走了过来，伸手把烟装进了郝建强上衣口袋，顺手在他肩膀上轻拍了两下，低声道：“行了，你们可以走了。”

　　两名黑西装并不认识徐青，但听到新任命的代局长江思雨说这个年轻人可以治好郝建强的眼睛，他们这才将信将疑带人来的，没想到刚见面这位年轻人就直接下了逐客令，这也让他们倍感没面子。

　　“是江代局长让我们带人来治眼睛的。”其中一个黑西装终于忍不住提醒了一句，他想用江代局长来引起对方的重视。

　　徐青点头道：“已经治好了，你们俩尽管把人带走就是了，一小时后他的视力就会恢复。”他并没有夸大，刚才在拍郝建强肩膀时已经把他被制住的血脉解开了，不用一小时就可以复明。

　　两个省纪委派来的黑西装相视一眼，很明显他们仍不敢相信这样见个面，给几根烟就能治好让许多专家教授束手无策的奇症，这也未免太容易了吧？

　　郝建强脸色出奇的平静，他用无神的双眼虚望着徐青站立的方向，徒然叹了口气道：“唉！姓郝的做了半辈子刑侦还是有眼无珠啊，得罪了不该得罪的人，现在知道已经晚了！”说完他还抬手对徐青做了个揖，脸颊上两条线肉不经意抽搐了两下。

　　徐青淡然道：“你被抓与我无关，只是应了一句俗话，为官莫伸手，伸手必被抓，你有今天都是咎由自取，和别人没有关系。”

　　郝建强凄然一笑道：“是的，我是咎由自取，也愿意接受法律的严惩，但罪不及妻儿，还请阁下放过我儿子……”


第九百二十八章  杀人灭口

　　郝建强能做到今时今日的位置绝不是个傻瓜，刚好相反他是个聪明人，只不过这些年位高权重让他变得刚愎自用不可一世了，在滨海公安系统这片他就是绝对不容违逆的最高领导，任何人都要乖乖服从他的调派，不一样的声音是没可能存在的，即便是有也只能烂在肚子里。

　　其实在郝建强得知儿子被军区的人抓走后就联想到了徐青，只不过在他准备动用利益盟友的能量解救儿子的节骨眼上迎来了省纪委的人，终归是晚了一步，现在他除了向这位极有可能背景深厚的年轻人服软之外没有任何办法。

　　徐青淡然一笑道：“你儿子有没有罪我不知道，反正我也不是法官，你还是好好交代清楚自己的问题，争取少蹲几年才是正道。”

　　郝建强干咽了一口道：“滨海官场就像一个大墨汁缸，不管是谁进来都难免被染成一抹黑，你女朋友不离开这里迟早也会掉进缸里的，到时候我的今天就是她的明天。”

　　两个黑西装似乎有些不耐烦了，其中一个拉了郝建强一把，沉声道：“不许串供，还是走吧。”

　　徐青心里莫名一阵不爽，伸手一指那黑西装的鼻子道：“你说谁串供，我他妈串你一脸。”其实他还想继续问郝建强几句了解一下滨海官场中的情况，没想到这两个省纪委的家伙跳出来横加干涉，不发火就不是小徐将军了。

　　黑西装神情一变，沉声道：“你这小同志怎么骂人呢，叫你们领导过来。”身为省纪委的调查员他们的地位是超然的，在很多官员眼中纪委都是一个禁忌的代名词，只要被纪委的人找上了基本上仕途之路就到头了，也正因为这样身为纪委成员的他们有着一种自然形成的优越感，张口闭口就叫领导来。

　　徐青可不买什么纪委的账，甭说是省纪委，就算是华纪委来了也别想他低头服软，他上前两步指着黑西装鼻尖骂道：“我看你是脑袋被门夹了，找领导？就怕找来了你小子腿肚子发软。”

　　黑西装从没见这样嚣张的人物，居然敢指着他鼻子骂，面子上立刻挂不住了，他右掌一抬虎口向上扣向徐青伸到鼻尖的手指，只要抓住了一别，准会痛得小子跪地求饶。

　　徐青从他悍然出手的招数上不难看出这货还是个练家子，而且更让人意外的是他用的手法，这分明是古法沾衣十八跌上的功夫，跟让人惊奇的是黑西装还练成了一种灼热而熟悉的内劲，正阳气。

　　一个省纪委的调查员会用沾衣十八跌和正阳气，这本来就是件颠覆人意识的事情，徐青的确震惊了一下，眼前这位到底是谁？怎么可能会正阳气呢？难道是师父他老人家在外头留情播下的种子？这可不能下重手打坏了。

　　徐青现在彻底懵了，他很想打个电话给师父王天罡问问，眼前这位是不是他播下的种子，这些疑问暂时只能埋在心里，现在最主要的就是别让黑西装抓到了手指。

　　呼！黑西装一巴掌抡空，就在他准备收回巴掌时，手腕处传来一阵阵刺痛，原来他的手腕已经被人反扣住，徐青现在有种天下乌鸦一般黑的感觉，纪委的调查员也不是啥好鸟，否则不会无缘无故就动手打人吧！

　　徐青本来就不是什么善男，他伸右手扣住黑西装送来的手腕，强忍着想抽人的冲动把对方往自己身边一带，沉声道：“王天罡是你什么人？”

　　黑西装冷冷一笑，另一只手掌好似羚羊挂角般照着徐青后颈拍下，用的居然是正阳掌第五式金乌拜岳，掌还未到，灼热的正阳气就已经喷至后颈。

　　徐青当然不会畏惧这种程度的偷袭，只见他丢开黑西装手掌，身形一转抬起双掌拍向对手胸前，用的也是正阳掌第一式三阳开泰，七式正阳掌中第一式，他这样做的目的无非是希望对方能瞧出这招的来历，并没有伤人的意思。

　　黑西装一掌拍到半道只觉眼前一花，对手居然滴溜溜一转伸掌拍向自己胸前，吓得他浑身毛孔一阵紧缩，但是他很快就看出了端倪，脸上的表情从震惊转作了讶异，对方用的居然是正阳掌中第一式三阳开泰？

　　联想到刚才这小子问起王天罡的名字，黑西装恍然大悟，连忙撤掌往后一跳，双手抱拳说道：“正阳门齐凯武二弟子贺亦兵，阁下可是王天罡师叔门下？”

　　徐青双掌一收，笑道：“好家伙，弄了半天原来是齐师伯徒弟，咱们这也叫不打不相识了，王天罡门下徐青。”

　　叫贺亦兵的黑西装笑了：“原来是徐师兄，师父他老人家经常提起你的，就昨天还提到你如何厉害呢！”

　　徐青笑道：“难怪你火气大，咱们正阳门都是些火爆脾气，哈哈！”这厮原来是澳门那位师伯的二徒弟，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　另一个黑西装眼瞅着这两人迅速过了两手就成了什么同门师兄弟，这事儿也真够玄的，心里疑问，嘴上什么也没说，拉着郝建强走到了一旁。这两名省纪委的调查员不仅是为了收集滨海市官员违法乱纪的证据，同时也担负起了保护嫌疑人的职责，像郝建强这种高官就是一个突破口，他背后肯定还能扯出不少人，因为官场上没有永远的敌人和朋友，有的只是永远的利益，滨海这座富饶的城市中存在的利益集团已经根深蒂固，要连根拔肯定要大费周折。

　　徐青上前两步，伸手一拍贺亦兵肩膀笑道：“走，咱们哥俩找个地方好好聊聊，顺便喝几杯。”

　　虽说两人师父不同，但都属于一个古武门派，无形中关系就拉近了很多，徐青正闲得无聊，遇上这么个同门师弟哪有不叫去喝几杯的道理，再说这货名字里都在暗示着喝酒，贺亦兵，那不就是喝一瓶嘛！

　　贺亦兵脸上现出一抹为难之色，低声道：“师兄，为了保护郝建强的人身安全，今天这酒我是不能喝的，要不……”

　　呯！话音未落，门外传来一声清脆的枪响，一颗高速旋转的子弹透过门缝进入，直射郝建强眉心。


第九百二十九章  哥是苦力

　　夺命的子弹破门而入，下一刻就会射入郝建强眉心，就在这千钧一发的当口，一只手掌闪电般从旁探了过来，五指一合抓住疾速行进的弹头就是一甩，紧接着响起一声低喝：“欧阳极，保护房间里的人。”

　　话音未落，一条人影夺门而出，原本坐在沙发上闭目养神的欧阳极突然睁开了双眼，脚下一动身如魅影般飘到了门口，抬手一挥，敞开的房门嘭一声关上，就连门旁的落地式窗帘也好像被狂风扫过，哧溜一声横拉开来遮住了窗口。

　　欧阳极这样做的目的就是让门外的枪手失去目标，此时枪手若不马上离开就只有束手就擒，因为他的主人已经追出去了。

　　徐青冲出门外目光左右一扫，门外走廊两边连个人影都没见着，由此可以推断那打黑枪的家伙肯定不可能是在走廊上开的枪，那就只有找临近的狙击点。

　　想到了这层意思，徐青定下心神目光似电在不远处的一幢相邻大楼窗口一扫而过，江思雨办公室在五楼，只有这里幢相邻的办公楼上才有最好的狙击点，如果枪手还没来得及离开的话一定就藏身在这幢办公楼内。“好朋友，我看你往哪里逃！”他双瞳蓦然一缩，淡笑着低声自语了一句，双脚往地上一蹬直接跃过走廊上的水泥护栏，身如鹰鹫翔空般向对面六米开外的办公楼飞掠过去。

　　与其说是枪手胆大包天，倒不如说是郝建强知道的事情太多了，他被双规引起了某些人的恐慌，因此不惜一切代价要杀人灭口了。

　　徐青现在已经顾不得什么惊世骇俗了，他身形在半空中轻巧一折，用一种颠覆常人认知的运动方式往上拔高了两米，双臂一伸直接搭住了对面六楼一间办公室窗沿，一个引体向上纵身跳了进去。

　　这间办公室应该是个资料室，两边都是四层的金属柜，中间只留有两排狭窄的走道，徐青动作轻盈如狸猫般跳窗入内，双脚落地反手就是一掌重重拍在左侧的金属柜上。

　　轰隆！不堪重击的金属柜在一声闷响中偏倒下去，只见柜子弹动了几下，好像压住了个人，徐青一个箭步冲上前去，握紧右拳凑到嘴边吹了口气，对准柜子动静最大的位置一拳捅了过去。

　　呯！铁拳把薄皮金属柜轰得陷下去一块，徐青整条手臂毫无阻碍的探入了柜子，只听到耳边传来一声闷哼便静寂了下来，他单臂往后一提，整个人顺势后退了两步，把倒下的柜子扳正了过来，拍拍巴掌闲庭信步的绕到了柜子后面，一个身穿警服的男人歪倒在地上，脸上一大片乌青渐渐显了出来。

　　这男人身旁还放着个小皮包，里面赫然是装着一把西格公司制造的p210手枪，这种手枪号称世界上精确度最高的，百米内精确度可媲美步枪，同时它又被称之为手枪中的劳斯莱斯，一把枪的售价至少在三千美元以上。

　　徐青在对面走廊上用透视之眼朝这边扫视，刚巧见到这家伙包里的p210手枪，试问一个管资料的普通公安在没有大行动的时候怎么能佩枪呢？还是佩这种世界级的“豪枪”，因此完全可以认定这货就是枪手。

　　徐青上前弯腰捡起皮包夹在肋下，顺手拎着枪手脖颈提起，大步朝门口走去，当他打开资料室大门时根本没人看到，就在他拎着人走到楼下时，一票后知后觉的公安才持枪围了上来。

　　刚升任代局长的江思雨走在最前面，她几步走到徐青跟前，望了一眼他手上拎着的枪手，低声道：“刚才开枪的是他？”

　　徐青一脸正色的点了点头道：“包里有把手枪，应该就是这家伙开的枪。”

　　“这不是看资料室的小王吗？他上个月才调来市局的……”一旁居然有人认识枪手，忍不住发出一声讶异的低语。

　　江思雨眉头一皱回头扫了一眼道：“你们有谁能告诉我这人是谁么？”她今天接到组织部任命为滨海市公安局代局长，意外之余多少有些惊喜，局长郝建强被双规后立刻让资历最浅的她来做这个代局长，用意相当明确，一般来说有了这个代字离正式任命已经不远了。

　　现在江思雨的地位今非昔比，一句话下去立刻有好几个人站了出来，其中一个满脸雀斑的中年公安嘴儿快人一步，低声道：“江局，这人是管资料室的小王，全名王新林，是上个月十五号才调来，他还是海关涂关长的小舅子。”

　　“涂关长！”江思雨眉头微蹙，做了多年刑警的敏锐洞察力让她隐隐感觉到了些什么，然而凡事都要讲究证据，捕风捉影的事情不能妄下定论，她朝围在一旁的公安们摆了摆手道：“没事了，大家散了吧，汪队长留下。”

　　汪队长就是满脸雀斑的那位，他是刑警副队长，正队长昨天跟徐久金一起被抓了，现在还不知道在那个小黑屋里凉快着，要知道以前郝建强当局长时他就是个小鞋穿不断的边缘角色，猛不丁被江思雨留下来可把这货乐坏了，心里颇有几分咸鱼翻身的感慨。

　　现在公安局内不少人心里都是吊桶子打水，忽上忽下的没个底，江思雨的话对他们而言有着绝对的权威，一声令下除了满脸兴奋的汪队长之外都自觉散了个干净。

　　江思雨伸手从徐青肋下拿过皮包，打开来望了一眼然后直接递给了一旁的汪队长，低声道：“汪队长，这案子性质极其恶劣，我需要马上突击审讯嫌疑人，你马上通知证物科的同志，务必用最快的速度比对证物，涉及本案的人员对案情必须严格保密，明白吗？”

　　汪队长接过皮包，一脸正色的应道：“明白，我马上去办。”说完立刻转身一溜小跑去了，从今天开始或许就是他时来运转的日子，江局长吩咐下来的事情他一定会下死力气办好。

　　徐青单手拎着昏迷不醒的枪手一晃，苦笑道：“江局长，这条死鱼不能老让我拎着吧？你也不找人帮把手的，合着哥就是一苦力啊！”

　　江思雨俏生生的闪了他一眼，故作严肃的说道：“继续拎着，跟我来。”


第九百三十章  哥是纯爷们

　　江思雨让做苦力的徐青一直把枪手拎到了审讯室，这里的审讯室还是个套间，门墙都是用的是特殊隔音材料，却能通过外间的传音设备听到外面审人的对白，然而里间内的人就算放声大叫外面也是听不见的。

　　当初这种设计还是郝建强的主意，如果是两个同案犯人在这间审讯室中能起到让人意想不到的效果。

　　古代有个请君入瓮的成语，讲的就是个作法自毙的典故，今天这间特别的审讯室里就上演着一场请君入瓮现代版，一时兴起建成这间审讯室的郝建强现在就坐在里间的审讯椅上，他对面的条桌后坐着贺亦兵同另一名纪委调查员。

　　外间的审讯椅上坐着刚醒不久的枪手王新林，审讯桌后坐着江思雨和刑警副队长汪铭，徐青抱着胳膊站在枪手身后抽烟，提防有什么突发事件。

　　王新林一脸淤青，低头望着脚尖，他心知被抓之后的下场，按照他所犯下的罪有可能这辈子都甭想从监狱里出来了，这一刻说心中没有悔意绝对是假的，但怎么也想不通抓他的人为什么会来得这样快，要是再慢上十秒就能把枪转移了，可惜现在说什么都晚了。

　　“王新林，审你有可能很难，也有可能很简单，这都取决于你自己的态度，是想在牢里呆一辈子还是想戴罪立功，你自己选择，我能告诉你的只有一句话，你到现在还是个谋杀未遂。”

　　汪铭不愧是老牌刑警，审人还是很有一套的，一开口就抓住了对方心理防线最薄弱的一点作为突破口，让一旁的江思雨微微点头，露出一个赞许的笑容。

　　王新林嘴角掀动了两下，颓然道：“能给我一支烟吗？”他和大多数嫌疑人一样，开口就提出了要烟，里间的郝建强咬了咬牙，低声说道：“也给我一支烟，我知道你们想让我做什么！”

　　贺亦兵笑了笑，从口袋里掏出一根烟递给了他，帮着点上火，轻声说道：“你既然知道了，那就爽快点把该说的说出来，我们会酌情算你个立功表现。”

　　对于这种干了半辈子公安的角色，用审讯其他嫌疑人的办法早已经不合适了，就像郝建强这种人，如果他想交代的话肯定会竹筒倒豆子，否则用什么法子都难让他服软就范，这一点大家都清楚，倒也省了不少麻烦。

　　郝建强抽了口烟，一脸淡然的说道：“我想亲耳听他说出来，属于我的安逸时光不多了，现在的每一分钟，每一根烟，对我而言都是一种享受。”

　　话都说到这份上了，贺亦兵也懒得多费唇舌，就让他去享受了。外间审讯桌后的江思雨对徐青使了个眼色，低声道：“给他一根烟，点上。”

　　徐青翻了个白眼，还是乖乖从口袋里掏出根香烟送到王新林嘴角叼着，然后掏出金zippo叮咚一声帮他点上火。

　　王新林望了一眼他手上的打火机，低声道：“打火机不错，纯金的玩意，这得要不少钱吧？”

　　嗒！徐青把火机盖子一合，笑道：“朋友送的，喜欢的话痛快招了，我把这玩意送给你。”他说的倒是实话，一个打火机能省掉些麻烦还是挺划算的。

　　王新林苦笑道：“我已经陷进去了，没办法回头了，你就是送我座金山银山也没用，送我去坐牢最好，反正从我嘴里掏不到任何东西，你们还是省省吧！”

　　这货开口就摆出了一副悉听尊便的姿态，他已经做好了接受法律严惩的准备，说什么坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，现在摆在他面前的路只有一条，把所有的罪责扛下来，绝不说出幕后指使。

　　汪铭一脸严肃的说道：“王新林，你应该知道拒不交代的后果，别忘了你家里还有刚出生不到三个月的娃娃，你要是判个无期他们娘俩这辈子怎么过？”

　　这厮不愧是有经验的办案高手，话锋一转又打起了亲情牌，人最难舍的就是亲情，对于王新林这种初为人父的角色来说，还有什么比见不到孩子的成长更可悲的呢？

　　这话一出口，审讯椅上的王新林肩膀剧烈颤动了一下，他抬起头凄然一笑道：“汪队，我不怕明跟你说了，就是为了我老婆孩子我才不能供出背后的人，你就当是我看姓郝的不顺眼，想一枪崩了个驴日的玩意，行了，就这样吧。”

　　一旁的徐青没见过这种审人的，太婆妈了，他伸手一把抢过王新林嘴角的香烟甩在地上，沉声道：“麻痹的，就你这种玩意不配抽哥的烟，我还在真不信了，你要是能顶住五分钟不求饶我就做主放了你。”

　　说完，不等任何人做出反应，并指啪啪两下点中了王新林背后的风门和肾俞两处大穴，对于这种认死理的家伙没必要讲太多废话，还是用最直截了当的法子收拾他比较合适。

　　王新林浑身一颤，脸刷的一下白了，紧接着嗓子眼里咕噜噜一阵颤鸣，徒然，他张口发出一声凄厉的哀号，身子往猛的往上一挣想离座站起，可他双手被铐在椅子上，这一挣连椅子都被带了起来，手腕被勒出了两圈血痕。

　　“消停点，如果想到什么就蹬两下腿。”徐青伸手在他肩膀上一按，王新林连人带椅子倒在了地上，整个人蜷缩成了一只煮熟的大虾，只用了不到一分钟，他浑身上下汗出如浆，把身下的地面浸湿了一大片，他两条腿开始胡乱踢腾，整个过程只用了不到两分钟。

　　徐青弯下腰，伸指在他后背上点了两记，然后直起身用脚尖挑起了椅子，脸色煞白的王新林浑身一阵痉挛，终于张口长舒了一口大气，颤声道：“我说，我什么都说了……”

　　汪铭几时见过这种审讯嫌疑人的法子，长大的嘴巴久久没有合上，等他合上嘴巴，喉结咕嘟一响，咽了很大一口吐沫。

　　“江局，您这位朋友真是太……太……”汪铭说起话来舌头打结，到一半愣是卡壳了，不远处的徐青听得真切，双眼一翻，不悦道：“太太你一脸，哥是纯爷们！”


第九百三十一章  双料王八绿帽光

　　王新林到底还是顶不住鬼谷截脉手的折磨，乖乖的把知道的一切全讲了出来，里间的郝建强当机立断，让两名纪委调查员马上准备录音笔，很爽快的把所知的一切来了个竹筒倒豆子，只用了一个半小时两场审讯同时大功告成。

　　郝建强交代的情况让两位纪委调查员很是震惊了一把，因为牵扯的官员数量太多职位太高，两名调查员只能把掌握的情况如实向上级汇报，省纪委书记潘玮亲下指示，让两人无论如何要动用一切力量确保郝建强安全，最迟到明天上午九点省纪委就会派人过来。

　　动用一切力量确保郝建强安全！贺亦兵怎么也想不到上级居然会做出这样一个决定，最安全的办法就是把人带回省里，然而有一点两人必须承认，现在只要出公安局大门恐怕就有无尽的麻烦接踵而来，有些人现在巴不得郝建强速死，只有他死了事情或许才会有转还的余地。

　　这边江思雨已经让汪铭把嫌疑人送去了留滞室，别瞧他一副浑身被抽了骨头似的，只要好好休息半天就能活蹦乱跳，说这话的是徐青，不由得两人不信。

　　王新林交代了让他杀死郝建强的幕后主使，让人颇有些意外的是整件事居然是由滨海最大的民营企业家陈小曼一手策划的，不可否认郝局长的脑袋很值钱，而王新林很需要钱，他刚出生的儿子得了先天性心脏病，需要一大笔钱救治，陈小曼除了答应包揽所有治疗费用之外还预付了一大笔安家费，即便是东窗事发也足够王新林妻儿下半辈子过得衣食无忧了。

　　为了钱铤而走险的例子不胜枚举，王新林只是其中一个而已。陈小曼为什么要不惜一切代价杀了郝局长呢？作为枪手的王新林是没有多问，就像很多大道理说的要树立正确的人生观与价值观什么的，对他而言这条命已经值当了，就像一首很久以前流行的老歌里唱的，一张张钞票，一双双镣铐，钞票人人事事少不了，钱啊，你就是杀人不见血的刀。

　　案情大致明白，江思雨并没有进里间询问郝建强和陈小曼之间的仇隙，因为她知道到这个时候已经不需要去问了，过不多久一切都会真相大白，或许里间的人早就招供了。

　　有人把金钱比作万恶之源，它的存在衍生出种种腐化和罪恶，婆娑尘世间，有多少人沦为金钱的奴隶？有多少人为花花绿绿的钞票癫狂？也许这一切并不在于钱的本身，而在于人们心中的劣根，追逐利益是人类有思想起就诞生出来的一个永恒话题。

　　两人正准备走出审讯室大门，身后传来一阵急促的脚步声，贺亦兵一溜小跑追了上来，伸手拉住他袖口笑着说道：“徐师兄，你这次无论如何一定要出手帮小弟一把。”

　　徐青咧嘴笑道：“你小子少跟我套近乎，有话就说，别拉拉扯扯的。”说着一甩袖子，把这货拖了个趔趄。

　　贺亦兵尴尬一笑道：“小事一桩，我是想请师兄帮着保护一下郝建强，我怕一个人势单力孤的，那时候真遇上什么麻烦砸了正阳门牌子就不好了，到明天上午您就可以功成身退了。”

　　徐青笑骂道：“砸了就砸了，正阳门本来就没啥名气，这社会现实得很，请人打短工没点干货可不行。”

　　贺亦兵脑门上浮起一溜黑线，心说，看来这位师兄也不是什么好忽悠的主儿，做个临时保镖还要干货，真是人心不古啊！腹诽归一码，嘴上却说道：“只要你肯出手保护他到明早上午九点，我可以做主送你一台顶级跑车，到时候帮你送去江城。”

　　这次省纪委领导下了死命令，不惜一切代价确保郝建强人身安全，这位前公安局长背后隐藏着重大案情，光是涉及到的重大走私案就有上百起，光是他私人所拥有的顶级跑车就有十余辆，在不违反原则的情况下拿出一辆作为奖励没半点问题，这一点贺亦兵早就征得了领导同意的，所以这货才会张口就送一台车。

　　徐青并没有马上答应，他用询问的眼神儿瞅了瞅身旁的江思雨，仿佛是在征求她的同意似的。

　　江思雨微笑道：“我从不干涉你的自由，这种事你看着办就好。”她不咸不淡的说了一句话，巧妙的把决定权还给了徐青。

　　徐青摸了摸鼻子道：“一台顶级跑车？听起来好像还不错的样子，你小子可不许拿水货来忽悠，否则别挂哥翻脸啊！”

　　贺亦兵笑着点头道：“这个尽管放心，到时候我可以带你去选，看中了直接开走就行了，这事儿就说定了哈。”

　　徐青笑着一点头道：“好，我马上过去叫欧阳极过来，就让那老头今晚陪你们保护郝建强。”

　　贺亦兵眉头一皱道：“师兄，不是你亲自出马么？我怕……”话虽然只说了一半，但意思已经完全出来了，他不相信欧阳极会比师兄强。

　　徐青淡然一笑道：“你可别小瞧了欧阳极，人家可是正宗的天境武者，比咱师伯都厉害，有他坐镇你怕条毛线，对了，郝建强招供了吗？”

　　贺亦兵预料着他啊会有此一问，点头道：“很爽快，陈小曼要杀他的原因也很简单，这女人是滨海最大的民营企业家，同时也是最大的原油走私贩子，前段时间全国油价都在飞涨，唯独滨海市的油价在维稳的情况下还略有下调，这都是陈小曼的功劳，而她还有一个身份就是郝建强前妻，假离婚的。”

　　徐青眉头一皱道：“你小子说清楚点，我想知道她为什么要买凶杀郝建强，再打马虎眼跑车不要了。”

　　贺亦兵这才急了，赶紧道：“别介，我说还不行嘛！陈小曼除了跟郝建强假离婚藕断丝连外还是海关涂关长和常务副市长贾正道的情妇，姓郝的怀疑是这两人其中的一个在背后指使，他听到是陈小曼买凶之后态度立刻发生了一百八十度的大转变，把所有问题都交代清楚了。”

　　徐青撇了撇嘴，自以为是的说道：“当然要交代，做双料王八就算了，前妻的情夫还想要他绿汪汪的脑袋，这事儿换在谁都不爽啊！”就在这时，江思雨伸出两根葱葱玉指在这得意忘形家伙腰间狠掐了一把。


第九百三十二章  鸡窝窝

　　陈小曼在滨海市称得上是一号妇孺皆知的人物，她是个女人，而且还是个漂亮女人，很多人私下里说这女人拥有的财富能上福布斯前五十，有人说她名下的产业链能辐射全球，包括船舶、冶金、家电、石油、服装、餐饮娱乐……总之滨海各种赚钱的行当都有她的身影，有人戏称她为，滨海第一白富美。

　　有道是美人心，蛇蝎种，这位浑身被瑰丽光环笼罩的传奇女人还是滨海市公安局长郝建强的第二任妻子，但这厮一共有三任妻子，在和陈小曼离婚后又娶了一个，因此她只能沦为前妻。

　　这女人还同时跟海关涂关长和什么副市长有染，这关系就有些混乱了，如果按常理推测，一个有钱的女人背后有一顶保护伞足够了，大没必要同时勾搭几个，到最后还要沦落到买凶杀人，这一切表面上看起来似乎有些悖常理。

　　江思雨初来乍到，对这位陈小曼也是略有耳闻，只不过和这个女人没有半点交际，现在对方既然成了重要嫌疑人就一定要派人抓回来，管她是谁家的前妻和小三。

　　两人回到办公室江局长立刻部署抓捕陈小曼，由刑警副队长汪铭带队，挑选上一票精干可信任的刑警队员直扑陈小曼创建的曼海集团公司，徐青也让欧阳极去保护转为污点证人的郝建强去了，他则留下来呆在江大警花身边，免得再生出什么变数。

　　代局长办公室就是以前郝建强用的九楼东头的那间，不知道为什么做领导的都喜欢把办公室设在最高处，颇有几分九五至尊居高临下的意思，须不知这个位置其实并不好坐。

　　局长办公室内的装潢用的是纯古典格调，从地板到桌椅沙发全部是木质，大多用的楠木，西面背东而坐的办公椅上方墙面还挂着一幅龙蛇飞腾的字，上书“公仆为民”四个大字，虽说字写得不错，但对于以前坐在这里的郝局长来说无疑是一种讽刺，不过人要是脸皮厚到一定程度了挂啥字画都没所谓。

　　徐青把藤箱里的大蟒蛇放出来让它自由活动，开了空调木质地板冰凉凉正适合它溜达几圈，最后这家伙居然爬到了角落里一个装饰用的大根雕摆件上盘起来懒洋洋的不动了，这才让小徐想起来它还没吃食落肚。

　　“江局长，能不能叫人弄点能扑腾的活食过来，我这好朋友肚子都快饿扁了。”徐青走到办公桌前，伸手挠了挠江思雨胳膊，又指了指爬在根雕上的贪吃蛇，这家伙肚皮都成了一条处处扁的管儿，可见是饿得不轻。

　　江思雨皱眉望了一眼饿扁了的大蟒蛇，低声道：“别闹，我才刚做上这个代局长，这种事情不合适叫人办，要不咱们出去外面买成么？”

　　徐青淡然一笑道：“算了，我自己出去张罗，你告诉我这里哪有菜市场就行。”他已经看出江大警花现在政治前途一片光明，做了这劳什子代局长短时间内是不可能回江城了，不自觉有些心意阑珊，等明天这些个醋缸子酱坛子的事儿一了还是回江城读他的大学爽快。

　　江思雨伸手拂了拂额前的散发道：“出门往左走几百米就有个菜市场，要我陪你一起去吗？”

　　徐青摆了摆手道：“不用了，明天一早我就回江城了，你还是好好工作吧。”说完把手往裤袋里一戳，转身走了出去。

　　江思雨眼望着小男人离去的背影，贝齿咬着下唇久久不语，她何尝不明白小男人心中所想，可很多事情已经是身不由己，她也曾经想过要放弃这份事业，但两人如果朝夕相对又该如何自处呢？

　　女人都渴望一份唯一的爱情，江大警花也不例外，她虽然嘴上选择了做他背后的女人，但心里不时也会想着获得一份完整的感情，因此她选择了距离创造美，可谁又知她真正的心意？想着想着，眼眶一阵湿润。

　　徐青独自一人走出了市局大门，低着头直楞往左走，他心里有些莫名的烦乱，脚下的步子很自然加快了，可出大门那会没分清左右，来了个南辕北辙，走了一刻钟愣是没发现有啥菜市场，低着头从一条窄巷子里穿过后他发现前面不远处有一家门脸好像旧时大宅门式的建筑，门框子上头挂着一个大灯箱，上书个粉红字，鸡窝窝。

　　“弄两只活鸡回去给贪吃蛇也好，大不了就是贵一点。”徐青低声嘟囔了一句，快步朝那“鸡窝窝”走了过去。

　　须不知从那条巷子横过来就到了北正街群英坊，滨海三奇中说的第一奇，公安门前可叫鸡，就是指的这里了，古时候叫烟花之地，现代叫做红灯区，抽象通俗叫法就是灯箱上写的，鸡窝。

　　俗话说笑贫不笑娼，“需求”这个词语注定了一种因果关系，就像达尔文的进化论，一切合理的东西保留下来了，有了需要才会求，鸡这种职业从古而今就有，说句不好听的，没有叫鸡的哪有卖淫的？女人们用身体换钱比起那些吃着民脂民膏还要装十三的贪官们要高尚多了。

　　这年月有钱的就是爷，没钱的就是灰孙，大道理人人会说，但真正淡泊名利的又有几人？群英坊是滨海男人们最喜欢来的地方，这里不分屌丝还是民工，也不分高富帅还是矮挫挫，只有你口袋里有那么几张钞票，总可以找到属于自己的那两片临时黑木耳。

　　“鸡窝窝”这座大宅门里卖的并不是会下蛋母鸡，而是那种会对伺候男人的鸡，这里的口号很潮，屌丝口袋里只要有两百大元也能从这里找到尊严，来吧，鸡窝窝让你享受当高富帅的感觉。

　　徐青推开虚掩的鸡窝大门，抬步走了进去，只见里面是间装潢古朴亮堂的两层楼，第一层大厅，雕梁画栋桌椅齐备，抬头一看，二楼上清一水的房门，让人不禁联想到了影视剧中常见的古时酒楼。

　　这厮上下打量了一圈，心里不免有些纳闷了，这好好的一间酒楼，怎么会取个怪里怪气的名字？


第九百三十三章  现代老鸨

　　正面墙上的老式挂钟刚巧是十一点四十五分，如果换古代有个很拉风的说头，午时三刻，正赶上鸡窝窝里的小姐们吃午饭的时间段，大厅正北面的服务台后只有一个浓妆艳抹的服务员小姐在闲得无聊玩手机，就连有客上门也没人上前来招呼，这钟点就来吃鸡，绝对是个吃饱了撑的主儿。

　　徐青走到服务台前，弯了个食指勾儿敲了敲台面，低声道：“请问你们这里卖活鸡么？价钱不是问题。”

　　这时候他已经不准备再走第二家了，管他是什么档次的饭店，大不了多花点钱买两只活鸡回去给大蟒蛇填肚皮拉倒。

　　服务员小姐抬起头来望了他一眼，不耐烦的说道：“别说两只，你就是要二十只都有，纯种鸡五百八，乡土鸡二百八，小草鸡六百八，你要哪种？”

　　“鸡窝窝”在群英坊算是中高档消费场所了，常来这里的客人都知道这三种叫法代表的意思，十八岁到二十八岁的叫做纯种，二十八到三十八岁的叫做乡土，至于雏就是十八岁以下的，当然还有缺少母爱的重口味人士，那就只能到外面小巷子里找那些头顶戴着红花的大妈了。

　　徐青还真是不知道瞎撞到了个什么地方，很单纯的以为这里就是一座酒楼，还是家生意不好的酒楼，要不这钟点怎么大厅一个吃饭的客人都没有呢，肯定是被这里的价格吓到了，一只土鸡二百八，比吃饲养甲鱼还贵了。

　　“乱收费，无所谓，来两只乡下土鸡，要活的。”徐青还真不在乎这几个钱，心里寻思着就当是为滨海的发展尽了一份力了，很爽快的从口袋里掏出皮夹子捡了六张放在台面上，顺口问道：“乡土鸡一只有多重？我要活的带走。”

　　服务员收了钱脸上的表情也柔和了一些，顾客是上帝，这句话不管在什么服务行业都一样。

　　“我尽量帮你安排一百斤以下的就好了，乡土鸡里也有几个漂亮的，不过要等她们吃完饭先……”服务员小姐一边介绍一边掏出手机拨起了电话。

　　徐青这下可听出味儿来了，敢情这地方的活鸡是那种快餐鸡，这地方就是一家鸡店，麻痹的，这鸡店怎么会开到路边的，还他娘的堂而皇之的挂牌经营，滨海这地方真是太乱了。

　　“算了，这鸡我吃不起，我看还找别家去吧！”徐青一摇头，准备退钱走人，本来买鸡就是给大蟒蛇吃的，总不能带两大活人回去给它开餐吧？

　　服务员小姐一听这话可不爽了，她眉头一皱道：“人我已经叫来了，这钱是不能退了，她们两的技术很不错，双飞包爽。”

　　徐青顿时气不打一处来，没好气的说道：“我这不是没那啥吗？凭什么不给退钱的，我告诉你了，这钱今天退也得退，不退也得退。”

　　服务员小姐显然是准备跟他杠上了，有恃无恐的说道：“哟嗬，今天还真遇到个刺头儿了，我也告诉你了，这钱一分都没得退。”

　　如果要是换在平时，徐青也懒得为了几百块劳神，可今天这服务员小姐的态度让他很不爽，这厮原本心里就憋了些郁气，对方嚣张的嘴脸点燃了他心中的怒火。

　　“你真不准备退钱？”徐青重复了一遍她刚才说过的话，声音中带着一股难以掩饰的怒气。

　　服务员小姐把头一偏道：“不退，这世上那有点了一桌子菜叫退的道理，人马上就到，你还是准备安心享受吧！”

　　徐青是轻易不打女人的，他淡然一笑背负双手在大厅里走了起来，喀嚓——阵阵爆响声从他脚下传了出来，他这一圈溜达下下来，大厅地面上的留下了一串清晰的脚印，以脚印为中心，一道道细密的裂缝呈辐射状扩散开去，光是被踩坏的地板砖都已经远不止六百了。

　　服务员小姐并没有见到这一幕，自顾自掏出手机在柜台后面玩起游戏来，反正人就过来了，这单生意是做成了。

　　徐青特意加重了脚下的力度，在大厅里来回兜了好几圈，乍一眼看上去就像是心烦意乱的人在思考问题，其实是在拿这里的地板砖撒气。

　　就在这时，门口走进来一群浓妆艳抹的女人，全都是三十出头的模样，就是这妆化得让人一阵无语，一个个眉毛粗又黑，嘴唇好像刚吸过血一般红，这群女人一共有七八个，化出妆来一个比一个恐怖，有几个还是看一眼就想把她们人道毁灭掉的那种。

　　一个叼着香烟的中年女人走了过来，望了眉头紧皱的徐青一眼，淡笑道：“所有乡土鸡都在这里了，有看中的尽管带上楼就行了。”

　　中年女人年纪在四十岁仿上仿下的模样，皮肤很白皙，浓妆淡抹的也掩饰不住她有一副好身材，她还穿着一件老红色旗袍，看上去有种半老徐娘的感觉。

　　徐青对这群女人提不起半点兴趣，自然也不会动什么其他心思，他上前两步站到了中年女人对面，一脸严肃的说道：“我对这些女人没兴趣，退钱。”

　　中年女人就是这“鸡窝窝”里的妈咪，如果在过去叫老鸨，她就是专门负责推销手下各种年龄段的小姐给客人，听到徐青说要退钱，脸上的笑容顿时一敛，冷声道：“在我们这鸡窝窝没有退钱一说，我劝你还是叫两个上去快活吧！”

　　徐青被她气乐了，冷笑道：“你是不准备退钱对吧，那我走得了。”说完抬脚就朝门外走，他故意将正阳气灌注脚底，这下踩踏的力道更大了，每一脚下去地面上都要现出个半寸深的脚印。

　　喀嚓——这一路走了十来步才到了门口，每一步都会伴着一声裂响，这下所有人的目光都被吸引过来了，那中年老鸨子脸都绿了，心说，今天老娘是不是犯了忌讳，怎么会招来这么一尊瘟神啊！

　　老鸨活了半辈子，啥时候见过这种能把地面踩碎的角色，一时间张大着嘴站愣在原地，活像只被人踩炸了肚皮的大蛤蟆。


第九百三十四章  洋姐儿，黑教士

　　徐青大步流星走出了这个卖各种活鸡的“窝窝”，身后那个目瞪口呆的中年老鸨也不敢追出来，这家伙整一台压路机啊！谁敢上去触这霉头？只能眼巴巴望着这个踩碎地板的猛男扬长离去。

　　出了“鸡窝窝”门徐青只能原路返回，踩碎了人家一溜地板砖结果连根鸡毛都没见着，还白搭了六百大洋进去，今天这破事儿闹得人一肚子郁闷。

　　徐青脚步匆匆来到那条巷子口，正准备低着头往里钻，忽听得身后传来一阵低咆，心里一激灵转过身来，只见两条龇牙咧嘴的黑背狼狗从身后疾冲过来，晃眼间已经到了跟前，这两条猛犬后腿子蹬地，前爪抬高，大张着血盆大口猛的咬向他手腕。

　　两条黑背一左一右，下口的位置出奇的准确，大嘴巴都是冲着腕子去的，普通人要是被它们咬中了只怕两条胳膊当场就会废掉。

　　“来得好，你们两畜生正好给贪吃蛇打牙祭。”徐青嘴角浮起一抹淡笑，两只手掌快如闪电般伸进了狗嘴，一把攥住了两条滑腻腻的狗舌头，往外就是一拉。

　　呜呜——两条黑背狼狗同时发出一声短促的哀嚎，然后就仰头张嘴同时被拎了起来，口条被人提溜着除了蹬腿翻眼没有半点办法。

　　甭管什么狗都有两个弱点，鼻子和口条，这两个部位都是神经末梢最集中的地方，重击之下再凶猛的恶犬都会当场晕厥，不过话说回来，还真没有谁敢把手伸进狗嘴里攥口条的。

　　徐青拎着两条黑背抖了抖，这两畜生浑身痉挛了几下寂然不动，口条上的经络被扯断了几根，吃痛不住当场晕菜，小徐一手拎着一条大狼狗甩开大步钻进了巷子，脚下加了几分力顷刻间消失不见。

　　就在徐青离开后不到一分钟，从巷子后的旮旯里走出来一个满头大汗的瘦脸汉子，这货望了一眼不远处空荡荡的巷口，一脸沮丧的摇了摇头道：“娘的，这遭瘟的婆娘惹了个什么煞星，白瞎了我两条好狗！”

　　瘦脸汉子叹了口恶气一跺脚，耷拉着脑袋转身准备离开，不料他猛的发现地上多了一条狭长的影子，一抬头愕然发现面前多了个女人，还是个漂亮到让人窒息的外国女人，皮肤那叫一个白，比剥开的熟鸡蛋白还水嫩，一件竖领子黑风衣遮住她高挑的身段儿，更遮不住胸前呼之欲出的两坨白面馍，最要命的是那五官长得撩死个人，一双狭长桃花眼水汪汪的直闪光，那眼神儿就像见到了初恋情人般火热妩媚，娘喂，她居然还伸出小舌尖拨着红唇角。

　　瘦脸汉子只感觉心跳一阵加速，刚被人拎走了两条大黑背的郁闷顿时烟飘云散，他现在满脑子都在想着把眼前的洋姐儿弄上床好好爱，某部分竟然起了反应，顶在裤衩上咯得慌。

　　漂亮得不像话的洋姐儿冲瘦脸汉子抿嘴一笑，伸出一根修长的手指点了点不远处的巷子口，扭腰直接让过男人朝巷子口走去，长筒靴底儿点在地上宛如一首诱人的乐曲。

　　瘦脸汉子被这从天而降的桃花运弄懵了，站在原地呆了十来秒，洋姐儿驻足在巷子口转过身来，浅浅一笑用食指对他勾了勾，这厮伸手在鼓起的裤裆上一抹，一咬牙道：“娘的，今天就是鸡巴长上萝卜花老子也认了。”说完拔腿用百米冲刺的速度朝巷子口跑去。

　　洋姐儿适时转过身来，舌尖舔了一下突出唇边两颗白森森的犬牙，扭着腰臀走进了那条静寂无人的巷子，有道是酒香不怕巷子深，就在两人走进去不到五分钟光景，忽听得巷子里传出一声短促的痛嚎，随后又恢复了平静。

　　话说徐青拎着两条大黑背回到滨海市公安局，两个门卫诧异了一下并没有上前阻拦，他们都知道这位“买狗的”是江代局长的男朋友，谁会吃饱了撑的上前找晦气，他们都很有默契的报以讨好的微笑。

　　有人说机关单位里消息传递得最快，徐青现在算是深切体会到了这点，一路上遇到的人不分男女都对他非常客气，微笑的、问好的、甚至还有两个穿制服的壮小伙主动要求帮他拎狗的……就连进电梯都有人主动按下楼层，然后很知趣的走出去等下一趟电梯，真是让人受宠若惊。

　　局长办公室大门是虚掩的，没有关拢，徐青走到门前也懒得放下手中的大狗，抬脚轻轻踢开了门，里面江思雨正在和两个穿教士服装的白种人用华语交谈，别看这两白人金发碧眼的，可说起华语来却非常流畅，就像在华夏呆了很长一段年月的留学生，都快赶上“大山哥”了。

　　耶稣曾经说过一句话，无论在哪里，只要有两三个人奉我的名义聚会，那里就有我在他们中间，这就是教会的真谛了，别看只有两个教士在一起，其实他们就可以被称之为一个教会。

　　徐青走到木雕跟前，原本盘在上面发饿昏的大蟒蛇立刻有了动静，它伸长脖子把大脑袋往老熟人脸上凑，蛇信一伸一吐说不出的亲昵，或许在它简单的意识中已经把小徐同学当成了它的主人，表示一下是件再正常不过的事情。

　　“大乖乖，走咯，咱们去里面房间吃东西。”徐青拎着一条昏厥的大狼狗凑到蛇头前一晃，然后偏头望了一眼左边的侧间门。

　　局长办公室有个侧间，是专供局长工作之余小憩用的，里面布置得相当考究，不过在徐青看来却是个让贪吃蛇进食的好地方。

　　说来也怪，大蟒蛇好像能听懂他的话似的，头往下一倾飞快的从根雕上游了下来，径直向侧间门口蜿蜒过去。

　　徐青拎着狗先一步走到门旁，打开门让大蟒蛇游了进去，就在他准备进房间的时候，突然感觉背后传来一股凉意，转头目光一扫，发现其中一个洋教士正冷眼望着自己，那眼神中带着一股子明显的敌意，他的手已经伸到胸前抓住了一个老银色的十字架末端，嘴唇微微翕动着，好像随时准备念诵什么唧唧歪歪似的，反倒让小徐同学好一阵纳闷。


第九百三十五章  无影杀手

　　洋教士手捏十字架一脸警惕的盯着侧间门口，另一名教士也转过身来，他诧异的朝门口的徐青望了一眼，低声道：“车路士，这个华人有什么特别吗？”

　　被叫做车路士的洋教士捏着十字架的手掌开始微微颤抖，连嘴皮子也好像抽风般抖动了几下，徒然张嘴呼出一口浊气，把颤抖的手掌放了下来，故作轻松的耸了耸肩说道：“没什么，是我太紧张了，你知道我最怕狗，尤其是黑背狼狗。”

　　车路士转过身去，对皱眉不语的江思雨说道：“江局长，希望你能考虑一下我的建议，虽然我刚才说的话有些匪夷所思，但我可以用上帝的名义保证，说过的每一句话都是真的，打扰了。”说完他把一个小十字架和一个长颈大肚的小瓶子放在了办公桌上，起身对另一个教士说道：“爱德华，我们走吧。”

　　车路士说话的声音明显有一丝颤抖，他很基情澎湃的抓起爱德华的手掌急匆匆向门口走去，那模样好像是见到了什么可怕的东西似的。

　　徐青顺手把两条大黑背全丢进房间，把门啪一声关上走到办公桌前坐下，吸了吸鼻子说道：“这俩鬼佬跑来干啥？一股子羊膻味儿。”

　　江思雨笑道：“说起来你不信，他们两个都拿着英大使馆人员的证件，讲的都是些乱七八糟的东西，那个叫车路士的教士居然说滨海有黑暗生物存在，就是吸血鬼，你会信这些荒唐的东西吗？”

　　徐青皱了皱眉头，伸手拿起车路士留下的瓶子揭开盖闻了闻，笑道：“世界之大无奇不有，吸血鬼这东西可能是真实存在的，不过这跟你有什么关系呢？”

　　江思雨指了指他手上的瓶子，戏谑道：“车路士说这个是圣水，能防吸血鬼的，要不要我弄个点滴瓶帮你装点回去，要是滨海真的来了吸血鬼的话，说不定那天一高兴就坐车去了江城，有备无患。”

　　瓶子里装的是水，闻上去有点淡淡的草药味道，就像清汤里漂着片菜叶子叫菜汤一样，这玩意勉强应该算得上是药水了，防蚊虫有没有效果不知道，但就凭这点药汤寡水想防住血族的话无疑是可笑之极，要是被德古拉凯奇见到了说不准会当场做漱口水喝下去，再咂咂嘴说上一句，味道好极了！

　　徐青笑着把瓶子盖上放回桌上：“这玩意我用不着，要是真有吸血鬼在滨海我倒是不介意顺手抓了，带回去做个仆人什么的也不错。”

　　这厮是不好明说已经有了个吸血鬼仆人，滨海这地方海运发达，说不定还真有吸血鬼偷渡到了这里，如果真是这样的话事情就有些棘手了。

　　江思雨拿起桌上的十字架掂了掂道：“听车路士说他是什么血猎，这次来滨海就是为了追捕一名叫伊莎贝尔的女吸血鬼，他还说查到这个吸血鬼跟曼海集团有联系，希望我们能暂时放弃对陈小曼的追捕。”

　　徐青神情微微一变，沉声道：“你不是叫汪铭去抓陈小曼了？这俩鬼佬怎么会知道？”

　　江思雨道：“陈小曼逃了，汪铭他们扑了个空，不过在陈小曼的总裁办公室的壁柜里发现了几包血浆，鉴定过全都是男人血，这事儿有些怪了，你说一个身家亿万的女富豪没事在壁柜里藏几包血浆做什么？而且汪队长他们就是在办公室遇上的这两个洋人，他们的身份核实过了，是真正的英大使馆人员。”

　　听到在陈小曼办公室里发现血浆徐青双眼微微一眯，他心知这个滨海女富豪八成跟吸血鬼有联系，以前德古拉在时就没少干偷血浆的勾当，但他不明白的是这个陈小曼既然认识吸血鬼怎么不叫那东西出手干掉郝建强呢？那可比让人打黑枪要保险多了。

　　其实这厮不知道的是那东西就是因为他才没有动手，也正因为他才让一个想振国威的瘦脸汉子丢了小命。

　　叮铃——桌角的座机一阵脆响，江思雨伸手拿起话筒喂了一声，然后就成了个很耐心的听众，电话那头有人在汇报情况。

　　徐青点了根烟刚抽了两口江思雨就放下了电话，皱眉望了他几秒，低声问道：“你刚才去了群英坊？”

　　“嗯！”徐青很光棍的点了点头道：“出门走错了路，稀里糊涂的就从一条巷子里穿过去到了啥鸡窝窝，活鸡没买到，六百块买了两条狼狗。”

　　花了六百大洋踩碎了人家百十来块地板砖，还顺手抓了放出来咬人的两条黑背狼狗，不管怎么算都是赚了。

　　江思雨话锋一转道：“这两条狼狗的主人叫余德三，刚被人发现死在了你说的那条巷子里，现在办案人员正在勘察现场，汪铭在调看巷子两头的监控录像，咱们一起过去看看。”

　　徐青眉头一皱道：“我没见过什么余德三，就收拾了两条狼狗，这事和我没关系。”他怎么也想不到就在这短短的十来分钟居然会发生这么多事情，那两条狼狗的主人怎么会死在巷子里呢？

　　江思雨吸了口气道：“我当然相信你，叫你过去是看路边监控拍到的一些奇怪事情，我现在也有些相信洋教士说过的话了。”

　　徐青感觉到事情有些蹊跷，点头道：“那走吧，既然事情扯上了我就查他个水落石出，我倒要看看谁杀了那狗主人。”

　　两人走出办公室大门，在江局长的带领下很快来到了机房，这里是可以调看滨海市各个路口路段监控摄像头资料的，当两人进门时才发现不足八十平米的机房内站了六个男人，他们都围在一台电脑旁，目不转睛的盯着屏幕上的画面。

　　徐青看得真切，屏幕上这段监控画面正是他在巷子口擒住两条黑背狼狗时的情景，只不过在他拎着两条晕菜狗走进巷子后画面上出现了一个瘦脸汉子，他望着巷子口愣了会神，一转身却傻乎乎的站在了原地，就好像对面有什么强烈吸引他的东西，然而这群观看监控画面的人只能见到一片空白！


第九百三十六章  跳楼的感觉

　　瘦脸汉子应该就是两条黑背狼狗的主人余德三，照监控画面上的情景看他躲在暗处看到了黑背狼狗被人轻松弄昏带走的事实，然而他很明智的选择了息事宁人。

　　带走两条狼狗的家伙太强大了，两条大几十斤的猛犬在他手中就跟两只发瘟鸡似的，一手一只拎着就走，整个过程只用了不到一分钟，余德三要不是脑袋被门夹了肯定会选择继续猫着，等人走了再现身。

　　接下来画面上出现的情景就有些怪异了，原本要认倒霉离开的余德三傻愣愣站在原地，目光亮闪闪像两灯泡似的，那眼神儿分明就是猥琐男见到了大美女，还一个劲的咧嘴丫子傻笑。一个细心的警员还发现他做了个掏裆的动作，这货该不是徒然陷入了某种幻像中吧？

　　余德三原地呆立了一阵，徒然间拔腿朝巷子口跑去，画面就此定格，巷子里根本就没有监控摄像头，接下来发生的事情可以推测了，这个举止怪异的家伙死在了巷子里，到底在巷子里发生了什么，又是谁杀了他？在场的公安很自然的将视线转向了徐青，因为他就是抓走了两条黑背狼狗的人，而且还把狗拎来了局里。

　　汪铭示意另一台电脑前的警员调出了一幅画面，是徐青拎着两条狼狗走出巷子的画面，因为巷子两头都有监控摄像头，唯独在中间是一片盲区。

　　“停下！”汪铭突然伸手一拍警员肩膀让他停住了画面，然后伸出手指点了点画面下方的一个时间说道：“大家看，他走进巷子的时间是一点零二分，走出来的时间是一点零九分，再看这边，余德三跑进巷子的时间是一点十五分……”

　　汪铭不愧是资深刑警，办案能力不是一般的强，从监控摄像头上显示的时间立刻就排除掉了徐青杀人的可能，他根本没有作案的时间，汪铭分析完了还特意看了江局长一眼，发现这位新领导脸上露出了一抹赞许的笑容，这就相当于是一种肯定了，汪队长心里一阵窃喜。

　　就在这时，一个电话打到了汪铭手机上，他掏出手机看了一眼，立刻当场接通，跟电话那头的人简短谈了几句挂上了电话，脸色也倏然变得严肃起来。

　　“现场法医刚打电话来告知了一个重要的情况，初步判定余德三是被人谋杀，致命伤在颈部，好像是被一种野兽咬中的脖子，然后把他的血吸走，这只不知名的野兽很凶残，不但咬死了人还喝血，更有悖常理的是巷子两头的监控根本没拍到那头野兽的模样……”

　　汪铭分析起案情来头头是道，说实话他做了十来年刑警从没遇到过这种怪事，为什么会看不到那头咬死人的野兽踪迹呢？他真怀疑这案子是有人想故布疑阵，试图转移警方的视线。

　　徐青跟这些人的思想不同，他在见到余德三对空气说话就想到了德古拉曾经说过的一项血族能力，血族和常人不同，它们是可以随意控制体温变化的，可以轻松避过各种监控设备，甚至可以说，在某种意义上它们是隐形的。

　　这桩命案十有八九是潜入滨海市的血族干的，说不定杀死余德三吸血的家伙跟陈小曼认识的血族是同一个，叫什么伊莎贝尔。这样做的目的汪铭分析得很透彻了，故布疑阵，转移视线，徐青还可以补充一点，那个血族很有可能一直在盯他的梢，当然这话他不会明说的。

　　徐青知道他身上有一样对血族有着强烈诱惑的东西，旱魃之血，只要是得到了它就可以成为真正的血族王者，它代表着至高无上的尊贵和荣耀，对于血族而言，纯净高贵的血脉远胜一切，伊莎贝尔之所以跟着他就是被那滴旱魃之血吸引，情不自禁的跟着过来。

　　如果是这样，要抓住那个叫伊莎贝儿的血族不难，只要徐青找个幽静的地方把那滴旱魃之血现出来就行了，那东西对血族来说就是最好的诱饵。

　　心里想着嘴上却没有说出来，徐青开始琢磨该怎么把那个血族引出来，如果这东西有点意图伤害江大警花的心思就立刻除掉，不弄清楚它来滨海的目的有种如芒在背的感觉，的确让人不爽。

　　主意既定，他立刻向身旁的江思雨使了个眼色，头也不回转身离开了机房，江大警花知道他有话要说，随意吩咐了两句也跟着走了出去。

　　两人一前一后走着，很快来到了走廊一个僻静少人的拐角处，徐青也不再多做隐瞒，竹筒倒豆子把自己心中的想法讲了出来，当然他不会说身上有一滴旱魃之血，只是宛转说出带着一件能吸引血族的东西。

　　江思雨现在感觉越来越看不懂眼前的小男人了，他竟然连血族这种东西都接触过，为了消除后患甘愿以身作饵，这份发自内心的呵护只要是个有感情的人都能切身感受到的，只有在他面前江大警花才能体会到做女人的那份幸福与甜蜜。

　　男人不需要身材魁伟高大，只要能为心爱的女人遮风挡雨，男人的手臂不需要力拔山兮，只要在她感觉无助时能撑起一片天空，真汉子，纯爷们，最有资格评定真伪的往往是他们怀中的女人。

　　徐青微笑着握住江思雨的小手，柔声说道：“乖乖的，呆在这里等我回来，说不定待会我就能让你见到真正的吸血鬼。”

　　江思雨心儿一颤，水汪汪的眼睛望着小男人，即便是将要面对常人无法想像的危险他还是那副万事不挂眼的模样，让江大警花悸动不已的心儿也跟着放松了下来。

　　“你要小心点，别逞强。”一声低低的嘱咐包含了太多东西，江思雨咬着唇不再说话，只是用指尖儿轻挠着小男人掌心。

　　徐青松开了手掌，顺势往下一滑指肚在江大警花胸前扫过，占了个小便宜，一转身蹬脚跳起，越过走廊护栏直接消失在了江思雨视线中，不知啥时候这货已经喜欢上了跳楼的感觉？


第九百三十七章  台风来了观海景

　　整个滨海市只有在一座教堂，一座由英传教士罗宾森出资兴建的教堂，老一辈滨海人喜欢把它称之为“福音堂”，这是一座百年历史老教堂，几经动荡修缮依然屹立在滨海市北郊的老城区。

　　福音堂占地八百余平方米，建筑呈马蹄形结构，北面带地下室的三层小楼两栋，中连走廊贯通，四周有十余间长廊式两层楼，有住宿房间、办公室、接待室、厨房、藏经室，东面是一座大教堂和两间办公室，还有一个欧式大花园和一座钟楼，钟声响起十里可闻。

　　每年圣诞节福音堂里面的牧师们都会给周围的华人分发一些食物，像什么巧克力、饼干、糖果之类的东西，火鸡啥的是没有的，无非是图了吉庆的意思。

　　今天福音堂大门早早就关闭了，大教堂内十字架前站着两位黑袍教士，两人腿侧的地上放着一个黑皮箱，这两位就是从市公安局回来不久的车路士和爱德华，他们俩在为战前做最后的祈祷。

　　车路士除了是一名牧师外还有两层隐秘的身份，他是世界上最早的异能组织十二圆桌骑士中的一员，另外他还是一名血猎，以猎杀血族为职业的人，血猎是一门很古老职业，几乎是在有血族的那一刻就相伴诞生了，这群人并不一定是纯正的人类，有可能本身就是血族，只不过是被同类伤害至深而选择加入血猎的行业。

　　血猎，某种意义上来说是人类种族的守护者，当然这种职业只存在于西方，在古老的华夏同样有这一类人，他们或许叫做道士，术士，当然还有古武者，相比起西方单一的血猎职业，咱华夏的守护者们就多元化，多样化了。

　　一般情况下西方的异能者是不敢来华夏撒野的，因为他们不知道这个神秘古老的国度到底隐藏了多少强者。曾经有个小故事说，一个很厉害英吉利异能者在华夏吃了碗凉粉没带华夏币付账，这货仗着自己是声名赫赫的异能者准备赖账，摆摊的就是个很普通的老头。

　　没想到接下来让英吉利永生难忘的一幕发生了，那老头一杆铜烟枪舞得宛如落英缤纷，转眼间就把他打了个满头包，连引以为傲的异能都使不出来，浑身僵硬的站在原地，后来他才知道这种功夫叫做点穴。

　　可怜的英吉利异能者只有帮老头刷了三天碗作为劳务费，可让他纳闷不已的是在最后刷碗的那天，几个穿蓝制服戴大盖帽的男人跑过来白吃了几碗凉粉不给钱，最后还把老头的桌椅全收走了，偏偏这老头还笑眯眯的没脾气，他心里寻思着蓝制服一定是更厉害的强者。

　　这件事很快在整个西方异能者圈住里传开了，在以后的岁月里不管是血猎还是异能者都不敢在华夏吃白食，偶尔见到了那些穿蓝制服的强者更是退避三舍，因为这群人才是真正的大杀器，简称，城管。

　　其实那老头就是几十年前闲得无聊的武魂供奉仇别离，他之所以会让城管收了摊子纯粹是因为不想玩卖凉粉的游戏了，没想到反而让城管成为了一种凌驾于异能者之上的威慑力量，这也叫无心插柳柳成荫了。

　　祈祷完毕，车路士伸手掀去袍子，露出一身紧身皮猎，他伸出手淡淡的说道：“爱德华，上装备。”

　　爱德华点了点头，弯腰打开了地上的皮箱，把一件件古怪的装备递给了车路士，纯银十字架剑、鹰首刀、强手弩、桃木钉、镶宝石柄的短枪、硝酸银子弹……好一堆专门对付血族的武器，冷的热的都有，按份量只怕有大几十斤，居然全被车路士接过来挂在了猎装上的合金扣子上。

　　两人一个递武器，一个挂上身，配合得相当默契，就好像泥水匠接砖头砌墙似的流畅，只用了不到两分钟时间就把车路士身上的合金扣儿挂满了，皮箱里只剩下一顶老式宽边帽子，爱德华顺手捡起那件黑袍和帽子站起身来。

　　车路士披上黑袍，接过帽子用手背掸去表面的落尘扣在头上，整一个范海辛造型，其实这货细看之下长得浓眉大眼，脸颊上未剃尽的青胡茬子为他这张线条粗犷的方脸庞平添了几分沧桑感，卖相的确不错。

　　爱德华垂手站在一旁，眼神中不经意闪过一丝挣扎，低声问道：“你真准备杀死伊莎贝尔吗？”

　　车路士一脸严肃的点了点下巴：“如果她愿意成为血猎的话我可以考虑放过她，否则只有死。”

　　爱德华喉结动了动，艰难的说道：“可是我听说德古拉凯奇已经从坟墓里爬了出来，要是杀了伊莎贝尔他一定不会放过我们。”

　　车路士浓眉一拧，沉声道：“够了，从我们宣誓成为一名血猎的那天开始就当自己死了，德古拉凯奇现在根本不知道他还有个女儿，还记得我们的任务吗？”

　　爱德华点头道：“记得，不能让伊莎贝尔成为血猎就杀了她，可这里是华夏，你还记得独角兽骑士洛克吗？”

　　独角兽骑士洛克，十二圆桌骑士后裔之一，就是被仇别离抓去刷了三天碗的那个，对于所有圆桌骑士而言是个大耻辱，也正是因为这件事情给西方异能者和血猎们形成了一种威慑力，别轻易在华夏土地上惹事。

　　车路士闻言神情一变，指着爱德华厉声喝道：“住口，别跟我提那个混账东西，你留在这里等我回来就好。”

　　这厮声音很大，惊得爱德华一机灵不再说话，怯生生的望一眼色厉内荏的车路士，他伸出的手指有些微微发抖。

　　车路士把手一垂放到了袍摆下遮住，转身头也不回的离开了教堂，只留下一脸惶恐的爱德华站在原地发呆。

　　日头渐西沉，天气预报说滨海市今晚有强台风登陆，早得了消息的人们都选择尽量避免外出，路上行色匆匆的人影寥寥无几，要说此时还会有人去海滩游玩的话简直就是奇迹，但今天偏偏就是个发生奇迹的日子，一个短发年轻人正在海风呼啸的湿沙滩上悠闲的迈着步子，他不是在欣赏巨浪排空的海景，也不是活腻歪了找刺激，确切的说他在等人，不知道该来的会不会来？


第九百三十八章  背叛的下场（上）

　　日沉时，狂风起，选在强台风登陆时来海滩上等人的确不是件愉悦的事儿，即便等的不是人也一样。

　　“娘的，早知道刮台风我就不来这鬼地方了，找个酒吧啥的呆着多好……”徐青眼望着海上风卷浪涌，不禁低声自怨了一句，出来时潇洒，结果忘了看一下天气预报，经常刮台风的近海的城市人们出行前都要看一看天气预报的。

　　徐青一边走一边留意着四周的动静，可这海滩上动静实在太大，根本没办法捕捉到周遭细微的异动，原本想找个人少的地方把那个叫伊莎贝尔的血族引出来，没想到撞上了这么个鬼天气，真是时运不佳。

　　前面不远有座海滨公园，入口处有一个椭圆形大花坛，依稀可见公园内的椰树在随风摆舞，南面还有两棵大榕树，那树杆足有三五人怀抱般粗，着实是个避风的好地方。忽见到这样一个好去处，徐青心里一阵狂喜，赶紧拔腿跑了过去。

　　这个海滨公园是免费开放的，这种台风天气自然不会有人来，这场台风要刮到明天清晨才停，说起来还算时间短的，但紧接着就会迎来一轮强降雨，这倒是跟徐青没半毛钱关系了，因为到那时他早就回到了江城。

　　跑到大榕树后发现有两条紧挨着树杆的石头长凳，其实这种台风天气坐这儿安全系数不高，要是顶上的树枝被狂风刮下来几根打在脑壳上可是要振荡的。

　　徐青倒是不顾忌这些，走到凳子旁准备坐下，一转头赫然发现龟裂的榕树皮上挂着一只皱巴巴的杜蕾斯，不禁苦笑着低声骂道：“麻痹的，这是谁家打野战的小情人这么没有公德心，完事了套儿挂树上当打炮留念吗？”

　　话刚落音，只听得耳边传来一个软软的声音：“先生，请问我能坐这里吗？”猛的回头一眼扫去，只见身后站着个身材高挑的祸水级洋妞。

　　饶是见过不少极品美女的徐青也被这洋妞惊艳了一把，这妞儿穿着一身湿漉漉的雪纺连衣裙，妙曼的身材一览无余，高的雪峰颤巍巍，低的峡谷隐约约，紧贴在身上的雪纺连衣裙褶儿反而给她增添了一股挡不住的诱惑，仿佛是一条刚从海里上岸的美人鱼，这女人简直是一贴诱惑各种男人的砒霜膏药。

　　“先生，我想坐下来避一下风，等开车朋友来接我回去，可以吗？”洋妞就像一只受了惊吓的金毛兔子，怯生生的模样着实让人生怜，相信只要是个正常的男人都不会拒绝她的要求，能有个半透明的大美女坐在身旁是件多么美妙的事儿。

　　徐青眼皮一眨，透视之眼迅速在她嘴角一扫，心中已经有了分数，心头暗笑道，鬼妞儿，你这招对哥不管用，任你装成白骨精也逃不过哥的透视之眼，瞧你嘴角那两颗大牙都露出来了。

　　心里明镜似的亮堂，嘴上却没有明说，这货摆出一副不胜荣幸的模样用衣袖擦拭了一下长凳转头笑道：“快请坐，我去找点树枝什么的帮你生堆火，把衣服烤干了别感冒了。”

　　洋妞儿露出一个迷死人不偿命的微笑走了过来，侧身坐到了石凳上，对徐青报以一个感激的眼神儿说道：“不用生火，我朋友很快就到，如果不嫌我华语说得差的话，你可以坐过来陪我聊聊天么？”

　　徐青很爽快的应了一声，脸上浮起一抹很阳光的微笑，走过来坐到了洋妞身旁，两人相隔的距离不到十公分，只需伸手就能轻易碰触到对方。

　　“现在也没下雨啊！你怎么全身上下弄得跟从水里捞来的一样呢？”徐青故意找了个话题，想一针见血戳穿她的西洋镜。

　　这洋妞儿就是伊莎贝尔，德古拉凯奇的遗腹女儿，当初他妻子被教廷的人抓走时已经发现她怀了身孕，教廷的人没有立刻杀死她，而是让她生下了女儿，这帮表面上道貌岸然内心阴暗冰冷的家伙们立刻杀死了她，并想把她的女儿伊莎贝尔培养成一名合格的血猎，作用就是为了有朝一日能利用伊莎贝尔来杀死德古拉凯奇，教廷的人心肠歹毒比蛇蝎尤过。

　　伊莎贝尔小时候受的是正宗的血猎训练，她甚至在五年前都不会认为自己是个血族，她不知疲倦的疯狂捕杀同类，但在有一次捕杀两个“血狼”组织吸血鬼时她明白了自己的身世，因为那两个吸血鬼就是她父亲德古拉凯奇的手下，两人用自己的血和生命唤醒了她血脉的部分记忆，从此也让她走上了一条逃亡之路。

　　眼前这个男人身上有一种极为熟悉又让人敬畏的东西，伊莎贝尔并没有完整的血族记忆，因此她也不会像德古拉凯奇见到徐青时感觉那么强烈，否则她早就该跪地膜拜了。

　　血族就是这样，只有唤醒了全部的记忆和传承才算得上是一个真正的吸血鬼，像她这种最多只能算是个半吊子吸血鬼，她现在心里琢磨着怎样鼓起勇气在眼前这个华夏年轻人脖子上咬上一口，品尝他那鲜美的血液。

　　徐青心里也是纳闷，明明已经把旱魃之牙锁在了玄晶挂坠上，为什么眼前这个漂亮得不像话的女吸血鬼会丝毫没有反应，按理说没效果的话她应该不会追过来才对吧，这中间到底有什么不对呢？

　　其实他不知道，血族是种血脉纯度和传承高于一切的生物，它们的记忆传承全部储存于血脉之中，如果新生的血族需要传承就必须接受一种仪式，说穿了就是喝一口上代的血族的血，从中可以找到缺失的传承记忆。

　　伊莎贝尔要想或者这份传承的唯一办法就是喝一口德古拉凯奇的鲜血，这样她才会像父亲德古拉一样跪在徐青脚下。

　　“咦，你脖子上有块脏东西！”伊莎贝尔双眼紧盯着徐青脖子，想出了一个很蹩脚的借口，很自然的把身子往他身边凑，手掌伸向他脖子，只要这位年轻人低下头，她就会一口咬向他脖子……

　　“伊莎贝尔！你应该知道背叛教廷的下场，劝你最好马上跟我回去，你还是血猎中的一员……”一个低沉的声音从树后传出，紧接着全副武装的车路士从后面走了出来。


第九百三十九章  背叛的下场（下）

　　车路士作为一个专门捕杀吸血鬼的猎人自然有他的一套追踪方法，还有一套专门对付吸血鬼的武器，凭借着这两样东西他已经不记得干掉了多少吸血鬼，每次见到吸血鬼化成灰烬时他都会感觉到一种发自灵魂的满足。

　　徐青咧了咧嘴，很主动的侧退了两步，留出个足够大的地儿给这对宿敌解决一下恩怨，只要能解决掉这个吸血鬼，谁动手结果都一样。

　　伊莎贝尔目光一凛，两只狭长的猫瞳急剧张缩了几下，双足呈八字分开，一层墨色从她脚踝迅往上延伸，眨眼功夫就在包裹到了肩颈，就像穿上了一件贴肉紧身衣，反而把她妙曼的身材勾勒得愈发诱人了。

　　车路士淡然一笑，反手撩起被风吹得猎猎摆动的黑袍，抬手间掌中已经握住了一柄老银十字架剑，这柄剑长五十公分上下，状如十字架的手柄上镶嵌着一颗三棱形天然钻石，光华不显，锋锐无匹，这柄剑还有个很拉风的名字，狙魔十字刃。

　　“伊莎贝尔，我现在以教会的名义给你最后一次机会，做一名血猎你以前犯过的种种罪孽将得到宽恕，否则只有死亡，你身边的华夏血族是不会为了帮你得罪整个教会的。”车路士脑子不笨，说话用的是标准的华语，还带着一丝毫不掩饰的威胁意味，傻乎乎的一语道破了徐青的身份，华夏血族。

　　伊莎贝尔眉头一皱，转头望了徐青一眼，心头一阵释然，难怪会有种熟悉的感觉，原来他也是个血族，幸亏刚才没对他动嘴……

　　徐青无所谓的耸了耸肩膀，很识趣的往后退了几步，身子斜靠在另一株大榕树上，掏出根烟点着慢慢抽，事不关己高高挂起，态度已经很明确了。

　　伊莎贝尔转过头来冷冷的望着车路士，寒声道：“去你的教会，当你们把我母亲莉莉丝钉死在十字架上时有没有想过给她机会？那些该死的圣骑士在满世界追杀我父亲时有没有想过宽恕？来，我不需要任何人帮助，就用这双手把你和什么狗屁教会全撕成碎片。”

　　说完双手往前一伸，十条指甲瞬间暴涨成半尺长的爪钩，只有尖端一点还沾着暗红的指甲油，吸血鬼最好的武器就是爪子和牙齿，她身子往前一倾，脚下蹬地向车路士扑了过去。

　　两人相距不到十米，对于全力扑杀的吸血鬼来说只需要一瞬间，勾魂夺魄的鬼爪宛如十柄死神镰刀划破空气扫向车路士腰间，自幼受过残酷训练的伊莎贝尔不出手则已，出手必然是凌厉的杀招。

　　血族与血猎之间的对决一旦开始只有两种可能，要么就是猎人杀死猎物，要么就是死在猎物手上。

　　车路士手中的狙魔刃往下一挫，叮叮两声挡住鬼爪，黑袍一翻藏在下方的老拳对着伊莎贝尔左肩胛捣出，拳面五个关节上戴着一排银钉刺，这一拳如果捣实了就是五个血窟窿。

　　伊莎贝尔不等招式用老，肩膀一侧让过铁拳，鬼爪往上翻起快如疾风般扣向对手下颚，车路士身形一转避过要害，飞起一脚踢向对方下腹，喀嚓皮鞋尖端弹出一柄月牙形的刀刃，这家伙纯粹就是个武器贩子，举手投足间都有各种武器出现。

　　伊莎贝尔用的是天赋本能在战斗，她弹身让过一脚，人在空中两条修长的美腿连环飞踢，全是照着车路士头脸去的。

　　这两位以前都是血猎，彼此间的手段都无比熟悉，不过作为老牌血猎的车路士终归还是要强上不止一筹，再加上他手中的武器都是为了克制血族量身定做的，激斗了百来个照面后伊莎贝尔已经落了下风，长指甲被削断了大半，只剩下三条满是缺口将断未断，她小腿和左肩各中了一根桃木锥，连拔出来的机会都没有，敏捷的身手已经大打折扣，再勉力支撑下去落败只是时间问题。

　　“忏悔，血狼德古拉之女。”车路士冷喝一声，右手狙魔刃一闪徒然发动了暴风骤雨般的抢攻，剑光交织成一张银亮大网兜头盖脸罩向伊莎贝尔周身，左手悄然探入袍下摸出了一个扁平的大肚瓷瓶，用拇指顶开了瓶塞扬手就是一甩。

　　一蓬带着呛鼻气味的银亮粉末从瓶口洒出，朝伊莎贝尔头脸喷去，这是硝酸银粉末，对付吸血鬼最有用的东西，但一般情况下不等把东西倒在吸血鬼身上它们就能先一步避开，车路士算准备时机才发动这致命一击。

　　伊莎贝尔神情一变，挥动破碎的鬼爪架住狙魔刃，却只能眼睁睁望着硝酸银粉末扬扬洒洒兜头盖脸落下，她浑身一颤，瞳孔中闪出一抹决绝的暗光。

　　呼一股灼热的飙风毫无征兆的刮起，瞬间把伊莎贝尔头顶的银粉倒卷出去，全喷向对面的车路士，这厮心头狂震，赶紧撂下狙魔刃抽身疾退，这种特制的硝酸银粉末不仅有强腐蚀性而且还含有剧毒，对人类同样具有极大的杀伤力，沾上皮肤那就是个窟窿，深知其中厉害的车路士很明智的选择了闪避。

　　出手救下伊莎贝尔的正是徐青，他刚才听到车路士得瑟的一声冷喝心头一阵狂跳，血狼德古拉之女？这洋妞难不成是小鬼的女儿？如果真是这样这洋教士不等于在打他的脸么？一连串的疑问小徐同学来不及细想，那洋妞已经被迫得险象环生，他双掌一伸用掌风拂开了银粉。

　　车路士见那只华夏血族出手，心头暗叫一声不妙，双手往袍子下一探，拔出两把柄上缠银线的老式毛瑟枪，这种枪算得上是绝对的古董，估计除了血猎之外应该淘汰很久了。

　　抬起枪口虚指着一对血族，沉声道：“华夏血族，你难道想维护这个背叛教会的血猎么？你要考虑清楚这样做的后果。”

　　车路士嘴上硬朗，心里却有些底气不足，毕竟这是在人家带的地盘上，教会的力量还比不上阿弥陀佛。

　　徐青走上前两步，淡然一笑道：“背叛教会有什么后果我不知道，但我知道你马上就会去见教会的老大。”


第九百四十章  拼死维护

　　车路士华语说得相当不错，是用了类似武魂基地中睡眠学习方法，一觉醒来什么口语读写都成了小CASE，可有一点是没办法短时间内灌输的，那就是另一个国家的语言习俗和文化背景。

　　猛不丁听到徐青说什么让他见教会老大，这货心里着实激动了一下，教会老大？难道是教皇？但随后他马上否定了这个想法，一个小小的华夏血族会认识远在梵蒂冈的教皇吗？这显然是不可能的。

　　车路士手中的枪口抬起了两分，沉声道：“好狡猾的血族，你在侮辱我的智慧，教皇远在梵蒂冈，凭你一个小小的血族怎么可能见到至高无上的教皇？”

　　徐青被这傻洋毛子逗乐了，脚尖一挑地上的狙魔刃，叮狙魔刃发出一声金属的颤鸣弹了起来，被他轻轻巧巧的接在掌中，这玩意是经过了什么圣力加持的，拿在手中沉甸甸颇有些份量。

　　身旁的伊莎贝尔满脸好奇的望着他把玩狙魔刃，心里好一阵悸跳，在她印象中任何血族只要触碰到这些圣力加持过的武器都会造成一定的伤害，为什么这个华夏血族皮肤没有半点灼伤呢？就在她纳闷不已时，华夏血族动了，只见到他肩头小幅颤动了一下，手中的狙魔刃已经不见了踪影，只听得他淡淡的说道：“我其实是让你见上帝。”

　　“啊！”一声短促的惨叫传来，伊莎贝尔下意识转头循声望去，只见车路士瞪大着双眼呆立在原地，大睁的瞳孔开始渐渐涣散，他额头上赫然粘着个镶钻石的刀柄，前一秒这东西还在华夏血族手里把玩的，现在整个刃口已经全部戳进了车路士颅脑内，临死前能叫一声已经算相当不错了。

　　从生到死只需一刀，这一刀才是真正的勾魂夺魄，徐青玩枪只能算马虎，但说到掷东西他可是绝对的百步穿杨，加上灌注正阳气掷出刀子，度之快疾若流星，威力之强钢板日穿。

　　只可怜车路士一肚子苦水儿来不及倒，稀里糊涂的丢了小命，古大侠书中有云，没有人见过他怎么出刀，因为见过的都已经死了。

　　徐青一刀干掉了车路士，转头对目瞪口呆的伊莎贝尔说道：“别走开，我认识德古拉凯奇。”说完他快步上前拎起了那具体温尚存的尸体朝沙滩飞掠过去。

　　大海上狂风卷浪，宛如千万头巨兽在引颈咆哮，徐青在沙滩上找了块一人多高的大礁石用龙渊剑掏了个窟窿，把车路士的尸体直接塞了进去，然后填上窟窿抱起石头丢进了海里，前后用了不到十分钟，干净利索，当然他把那狙魔刃柄上那颗大钻石剜了下来，只当是一件小小的战利品了。

　　杀人者人恒杀之，作为一个血猎死在车路士手上血族至少在三位数，还有那些教会密令处死的异端，大多数都是普通人，今天落得尸沉大海的下场也是遭了报应徐青在取他性命前用透视之眼在他身上扫了一遍，发现他怀里藏着一本小册子，上面记载着剪除各种异端的时间地点数量……被杀的人中有年过八旬的老人，也有不满周岁的婴儿，就是一本杀人日记，这也是他被杀的真正原因。

　　对于一个杀了人还详细记录的家伙，徐青出手不会有半点犹豫，因为在某些人眼中，只要被戴上了异端的帽子就是死路一条，婴儿妇孺何其无辜，脆弱的生命在某些人眼中是可以肆意夺取的，弱肉强食恒古不变。

　　回到海滨公园，伊莎贝尔乖乖的站在原地等待，她想过要离开，可那位强大的华夏血族说认识她从未谋面的父亲，这话就像一块有魔力的磁石把她深深吸引，让人挪不开步子。

　　徐青走到石凳旁坐下，望了一眼呆立在原地的洋妞，伸手拍拍身旁的凳子道：“过来坐，我试试联系小……德古拉。”

　　原本是想叫一声小鬼的，可突然想到在人家女儿面前这样叫法不太妥当，改口叫了一声大名，结果有些不伦不类。

　　伊莎贝尔倒没有计较这些，她一门心思都挂在父亲身上，乖乖的走过去坐在了他身旁，现在已经没有了刚才的媚态，变得异常拘谨起来。

　　徐青掏出手机拨打起了德古拉留下来的号码，可让人意外的是居然没有信号，这该死的台风天，他把手机一晃道：“没信号，只能待会帮你联系，我有件事情要问你，希望你能老实回答。”

　　伊莎贝尔点了点下巴，一双碧汪汪的眸子忽闪忽闪的望着徐青，那会说话的眼神里闪动的是一种相当复杂的情绪，是男人都懂的，跟女人在教堂里说那句“我愿意”时流露出的眼神儿一样。

　　其实作为血族，无论男女对普通人都有一种与生俱来的诱惑，因此才会有人心甘情愿沦为它们的食物，这部分人被称之为血奴，在血族而言，猎取普通人的血液和从血奴们身上获得血液之间的差别可以用两个词来形容，杀鸡取卵和养鸡下蛋，道理就这么简单。

　　徐青被这种相当于“我愿意”的眼神儿一闪浑身不自在，干咳了两声掩饰住尴尬，沉声道：“你跟陈小曼是什么关系？”

　　伊莎贝尔很认真的答道：“陈小曼可以为我提供一个藏身的地方和鲜的年轻男人血液，而我可以保护她的安全，包括她那些走私来的东西，近几年她所有货物从没出过问题就是我在暗中帮忙。”

　　徐青终于明白了两者之间的关系，点头道：“那你是知道她现在的藏身处咯？”伊莎贝尔很认真的点了点头道：“当然知道，不过我是不会轻易告诉任何人的。”

　　徐青眉头一皱，声音突然变得低沉起来：“要知道在我面前你没有任何讨价还价的本钱，我可以帮你找回父亲，不过你现在必须带我去抓陈小曼，懂么？”

　　伊莎贝尔犹豫了一下，低声道：“你可以现在就杀了我，但陈小曼的住处我绝不会告诉任何人，包括你。”

　　一番话说得异常坚定，就连徐青也不禁微微动容，到底是什么原因让她拼死都要维护一个普通人呢？


第九百四十一章  功成身退

　　血族是一种自诩高贵的生物，绝大多数人类在它们眼中就是猎物的代名词，至于血奴在它们看来就好像豢养的牛羊家畜一般，但凡事都有例外，大家生活在同一个地球上，成为朋友的几率还是存在的。

　　伊莎贝尔和陈小曼就是个活生生的例子，这两个女人中间产生了深厚的友谊，陈小曼在伊莎贝尔最需要帮助的时候伸出了援手，而这位从小由人类抚养长大的血族少女也第一次对她敞开了心扉。

　　问世间情为何物，只叫人生死相许，情这个字眼包含的东西实在太多，不仅是爱情，还有亲情、友情、基情……这个字眼囊括了所有人世间最纯真的东西，同时也可以衍生出许多负面的东西，“情”本身就是个不讲道理的东西。

　　伊莎贝尔很坦诚的对徐青讲出了她和陈小曼之间的那段友情，超越百合花基友菊的情，也让徐青放弃了抓陈小曼归案的念头。

　　徐青不抓陈小曼并不意味着就可以容忍她继续玩下去，如果她触及到了某人的底线就另外一说了，最好的办法就是让她们一起离开滨海。

　　“我可以不抓陈小曼，但你们必须离开，我会让德古拉派人来接你们。”徐青做出了一个最妥当的决定，无论如何不能让伊莎贝尔留在滨海，如果能和陈小曼一起离开自然是最好不过。

　　伊莎贝尔咬着嘴唇半晌没有答复，过了半分钟她才重重的一点下巴道：“好的，我和小曼一起离开。”

　　徐青这才满意的笑了笑，不依不挠的用手机拨打德古拉的电话，这次只响了三次就接通了，电话那头传来德古拉兴奋的喊声：“亲爱的主人，你今天怎么会想起给我打电话呢？”

　　徐青笑道：“原因很简单，因为我帮你找到了失散的闺女。”

　　“什么？女儿！”电话那头的德古拉很明显被主人的话雷到了，他怎么也想不通这女儿是从哪里蹦出来的。

　　徐青道：“我现在把手机交给她，你们俩聊几句就知道了。”说完直接把手机递给了伊莎贝尔，很识趣的走到了榕树后面抽烟去了，至于父女两聊些什么他没兴趣知道。

　　一根烟抽完这对阔别的父女仍然聊天，他这个做主人的也不方便打断，只能又点了根香烟。

　　时间过去了半小时，父女两终于停住了通话，伊莎贝尔把手机交还给了徐青，刚才在话筒里她已经和素未谋面的父亲通过话了，德古拉激动之余还不忘反复告诫女儿，无论如何也要遵循徐青的安排，父女两人也交换了联系方式。

　　徐青接过手机揣进口袋，低声问道：“你有没有跟德古拉说让他派人来接你们两个？”

　　伊莎贝尔点头道：“说了，最迟明天就会有人过来，不管怎样我都要谢谢你，华夏血族先生。”

　　徐青摆了摆手道：“别谢我，你们俩能离开滨海就是帮了我的大忙，你走，过了明天我不希望在滨海见到你们。”

　　伊莎贝尔咬着唇向徐青鞠了一躬，头也不回的转身离开，她会遵循这位华夏血族的安排离开滨海，带着她的朋友一起。

　　夜已经深了，窗外的狂风呼啸不停，不时还会听到两声玻璃落地甩得粉碎的脆响，每一次强台风过后卖玻璃店铺的生意都会格外的好。

　　江思雨没有离开办公室，她还在等小男人回来，随着时间的推移心情也变得莫名烦躁起来，她从办公桌抽屉里摸出一包烟，抽出一根点上，烟是以前郝建强留下的，正好用来麻醉一下烦躁不安的神经。

　　咚咚咚门被敲响了三声，江思雨指间的烟卷一颤，她赶紧把烟掐死在了桌角的烟灰缸里，口中低声说道：“进来，门没锁。”

　　门打开，走进来一个娃娃脸女警，她是江思雨的秘书小曹，是来提醒这位任的局长下班的，其实做秘书也是个麻烦的岗位，领导不走你还真不能提前下班，否则就算是八小时以外还是个失职。

　　“江局，时间不早了，您还是早些回去休息，工作可以留到明天的。”小曹善意的提醒了一句，作为一个合格的秘书应该懂得为领导排忧解难，先领导之忧而忧，后领导之乐而乐。

　　江思雨摇了摇头道：“不用了，我今晚就睡在办公室好了，你先下班休息。”小曹就住在职工宿舍，从这里走过去也就几分钟时间。

　　小曹微微一笑道：“好的，我先进去把床给您整理好了再走，花不了多少时间。”

　　江思雨没有阻止，反正那条吞了两条黑背的贪吃蛇已经出来，现在就规规矩矩在旁边的根雕下盘着，也不怕跳起来吓人。

　　小曹打开侧间门准备进去，忽听到大门砰一声被人踢开了，转头一看只见门口走进来一个年轻男人，这货嘻嘻一笑快步走到办公桌旁伸手一把抱住了江局长，压根就没有什么顾忌，直接把门口的小秘书当成了空气。

　　江思雨脸皮一阵发烧，徒劳的挣扎了一下并没有表示出太多不悦的意思，她冲还站在门口发愣秘书喊道：“小曹，房间不用收拾了，你下班。”

　　“哦！”小曹机械式的应了一声，转身飞也似的跑出了大门，这秘书当得忒不称职，居然连大门都忘了关。

　　江思雨窘得满脸通红，只能嗔怪的剜了小男人一眼，啐道：“都是你，也不知道注意影响，把人家小曹吓得撒腿就跑，明天说不准这事儿整个局里都知道了。”

　　徐青嘿嘿一笑道：“怕什么，以前郝建强不是最喜欢搞什么一言堂么？你完全可以学习人家有用的经验，谁还敢说个不字？”

　　江思雨还真拿他没辙，只能转移下目标，低声问道：“陈小曼的事情怎么样了？你不是说抓个吸血鬼回来吗？”

　　徐青笑道：“吸血鬼是熟人，我让她带着陈小曼离开了，从明天起滨海再也没有陈小曼这号人物，也没有我了，这就叫做那啥功成身退，你好好当大局长……”


第九百四十二章  归途不消停

　　每当自己女人大姨妈来临的日子里男人就会变得特么多愁善感，只能呆呆的驻足原地目送这位让人恨得牙痒的亲戚蹒跚离去，恨不得摸块板砖拍死她老人家，默默无言两眼泪，说无耻其实这是心声。

　　一夜无话，第二天徐青很早就跑出去买了豆浆油条葱油饼回来摆满了办公桌，这顿早餐吃过他就准备回江城了。

　　江思雨默不作声的望着徐青在豆浆杯口戳上吸管送到面前，心里像打翻了五味瓶似的隐隐有些难受，被任命为代局长升任局长只是时间问题，再想调回江城短时期内已经是不可能了，不愿放弃工作，分别就成了必然的事情，纵有不舍也只能接受现实。

　　把吸管凑到嘴边轻嘬一口，江思雨低声问道：“今天就走吗？”虽然她已经知道了问题的答案，但还是忍不住问了。

　　徐青笑了笑道：“是的，等那啥省纪委的人来了就走，有时间我会经常来滨海的。”分别总让人惆怅，但分分合合才是人生，每个人都有自己的选择，既然江思雨选择了仕途，只能尊重她的选择。

　　江思雨点头，伸手拿了块葱油饼小口咬着，她感觉自己就像一片无根的浮萍，如果不能真正找到一块扎根的泥土宁愿在水中随波逐流，眼前的小男人是她的选择，但他还不是适合扎根的那块泥土，有时候人生是矛盾的，只有在矛盾中才能品味真正的人生。

　　早餐是在很沉闷的气氛下结束的，没有人来打搅，平素食量很大的徐青今天吃两根油条就饱了，江思雨想休假一天开车送他们回江城，被他摆手拒绝了，就在这时贺亦兵打了电话过来，说省纪委的人已经提前到了，现在正准备回东江，车子会路过江城，正好能让他搭个顺风车。

　　另外贺亦兵还告诉他一个消息，就是郝建强家的豪车一夜之间全部失踪，因此答应了送他一辆车的事情只能暂缓。

　　徐青根本不在意什么送车，只说能有顺风车搭着去江城就不错了，他立刻收拾了一下东西，把大蟒蛇装进藤箱拎在了手上，跟江思雨一起出了门，车子就停在公安局大门口等着，是三台警用吉普车。

　　欧阳极见主人来到赶紧上前帮着拎箱子，这老仆人倒是殷勤徐青随意瞟了一眼三台车子，发现戴着手铐的郝建强坐在居中的那台，他身旁一左一右坐着两名一脸严肃的中年男人，想来是省纪委的人，这位曾经风光无限的大局长也难逃沦为阶下囚的命运。

　　郝建强供出来的犯罪事实牵连甚广，昨天发生的枪击事件引起了上级领导的高度重视，因此省纪委来人不得不小心慎重，贺亦兵这家伙之所以会好心让主仆俩人搭顺风车，实际上也存着请了两个免费保镖的意思。

　　有两大古武强者掠阵，即便是路上发生什么变故也不用担心，只要过了江城前方就是坦途，打的是如意算盘，搭的是顺风车子。

　　跟江思雨匆匆一别，车子缓缓启动，在外颠簸了许久的小徐同学终于踏上了归途，有道是在家千日好，出门时时难，有的人天生就是个劳碌命，倦了乏了终归还是会感觉家里舒坦。

　　这次押送郝建强返回东江表现得很低调，包括司机一共只来了七个人三台车，留下两人在滨海继续展开工作，其余的人押着人返回，贺亦兵主动充当起了主仆俩的司机，他特意加把车子绕到了最前面，引得徐青一阵皱眉。

　　徐青偏过头来对欧阳极淡淡的问道：“昨晚没遇到什么麻烦？”他一边问话一边留意着贺亦兵脸上的表情，发现这货嘴角小幅掀动了一下。

　　欧阳极很老实的答道：“麻烦谈不上，有两拨人都想取郝建强的命，被我擒住了，其中有三个玄境武者。”

　　徐青嘴角扬起了一抹冷弧，似笑非笑的望着开车的贺亦兵，发现这货脸上浮起了一丝苦笑，有的事情不可能瞒得住这位徐师兄。

　　“徐师兄，昨晚真多亏了这位欧阳前辈，否则我恐怕都见不到今天的太阳了，等办完了公务我一定去江城摆酒重谢，还有那车找到了一定挑台最好的给你送去。”贺亦兵知道瞒不住，只能老实抛出个小甜枣儿。

　　徐青淡然一笑道：“就知道你小子没存啥好好心思，想把哥推到最前面堵枪眼？”

　　昨天让欧阳极客串一把证人保镖没想到还真起到了作用，不过这位同门师弟藏着掖着不厚道啊。

　　贺亦兵尴尬一笑道：“哪能呢，这可是正儿八经的防弹车，车身就算是用冲锋枪扫射也打不穿，再说前面就要上高了……”

　　话音未落，只听见前方响起一阵轰隆隆的引擎声，两台泥头车从两边的岔路口猛冲了出来，呈包夹之势撞向吉普车。

　　贺亦兵猛打方向盘，车子往后疾退，后方的两台车很有默契的左右一拐，让开一条道来，结果两台装满沙土的泥头车刹车不住轰隆撞在了一起，顿时飞土飞扬烟雾弥漫，把前面的路堵了个严实。

　　“下车！”徐青断喝一声，伸手打开车门猫腰跳了出去，就在他双脚刚落地的刹那间，从道路两旁飞出来十余个燃烧瓶，带着浓烈的呛鼻的汽油味向三台吉普车飞了过来。

　　燃烧瓶这东西制作简单，但威力却不逊色于土炸弹，以前这玩意连坦克都能弄瘫掉，一旦触地炸开火势一定会迅蔓延，即便是不能对车子造成实质性的伤害，阻碍行动是肯定的。

　　徐青当机立断，双掌疾扬把飞来的两个燃烧瓶拍向对面的泥头车斗，噗噗缠在瓶口的着火布条瞬间熄灭，装了一半瓶汽油的长颈瓶落在软绵绵的沙土上根本没有炸开一旁的欧阳极眼明手快，依样画葫芦把飞来的燃烧瓶用巧劲抛向车斗。

　　两人一左一右，掌影翻飞，把飞来的燃烧瓶全数拍进车斗，十余个燃烧瓶愣是一个也没炸开，只怕蓄意制造这起事端的家伙要是见到了这一幕会狠扇自己俩个大嘴巴子，为什么会脑袋抽筋让泥头车装上沙土呢。


第九百四十三章  相信甩手掌柜

　　燃烧瓶全哑火，这一变故让幕后策划者有些始料未及，两台相撞的泥头车里是没有人驾驶的，用一根曲杠子顶死油门和方向盘，目的就是为了堵塞道路，然后用燃烧瓶制造混乱乘机下手，但计划是永远赶不上变化的，策划者怎么也预料不到车上居然坐着两名大高手。

　　“你们上车！”徐青转头沉喝一声，脚下一个滑步冲到了两台泥头车相撞的位置，二话不说伸手按住其中一台车头运劲推开，转眼就把路清出来一个口子。

　　奇怪的是三台吉普车并没有半点被人设伏的觉悟，慢吞吞的启发动车子往前蹭，那度跟小跑似的，徐青甚至开始怀疑这帮纪委的家伙脑袋被驴踢了，真是不知死活。

　　就在这时背后的路口冲出来十余辆摩托车，车上的骑手都戴着头盔，驱车一窝蜂向这边飞驰而来，徐青这会真想把车子推回去堵住路，心头暗骂，敢情费了老鼻子力气就便宜了这帮孙子。

　　骑摩托车这帮人年纪都不大，徐青运动透视之眼一扫头盔下都是一张张稚气未脱的脸庞，大的不过二十出头，小的可能就十五六，摩托车清一水的“街跑”，穿鼻环的戴耳环的占了一半，还有的各种奇装异服飞机头，总之就没有一个正儿八经的模样。

　　这样一帮人让徐青想起了以前在江城一中门口混迹的那群摩托党，这群大小不良就是翻版，不过这帮人并没有带任何武器，因此也没有太过引人注意，只当是一群挥霍青春的飙车少年。

　　飙车少年们驱车从推开泥头车的窄路口呼啸而过驶进了前方一条岔路口，并没有做什么出格的举动，那三台吉普车也跟着慢悠悠的开了过来，徐青拉开车门钻进了第一台车，满脸不悦的冲开车的贺亦兵说道：“明知道有人在路上使坏还跟乌龟爬似的，真不懂你们这帮纪委的玩什么名堂。”

　　贺亦兵淡然一笑，朝道路两旁努了努嘴，徐青左右望一眼过去终于明白了这帮家伙为什么会把车开得比龟爬还慢的原因了。

　　道路两旁的各个不起眼的角落里都有人，从他们不时捂耳朵的小动作中不难看出，这些人都是一早就定位好了的，就像一张铺开的大网只等冒头的鱼儿往里面钻，就在那个岔路口内，那群飙车少年一个个双手抱头蹲在地上，被几个持枪的便衣用枪指着脑袋，摩托车横七竖八的倒在路边……

　　贺亦兵叹了口气道：“抓住几条小鱼一点用处都没有，原以为可以抓住一两条大鱼的。”

　　徐青撇嘴道：“麻痹的，你们这些当官的满肚子花花肠子，合着刚才是看哥玩杂耍呢。”说完抱肘子一闭眼不再理会这厮，当官的都是玩阴谋的高手，今天总算又见识了一回。

　　这帮纪委的工作就是跟各种官场上的阴谋家们打交道，他们自然知道道高一尺魔高一丈的道理，原本他们想以身作饵在离开滨海前再撒一次网，期待抓到几个想半路袭杀郝建强的人物，不料车上的两位古武者出手就打乱了所有计划。

　　原本想半途截杀郝建强的人布下几步计划，先用泥头车堵住道路，然后丢燃烧瓶，只等烟火一起杀手趁乱袭杀，可没想到十多个燃烧瓶丢出去没有半点反应，伸长脖子等讯号的杀手们全都傻了，丢瓶子的家伙被埋伏的旁的便衣全部逮住，后来出现的飙车少年就是来查看情况的，他们被抓也就让真正的幕后策划者立刻中止了计划。

　　华夏国的政权构造决定了正邪之间的较量永远是人多欺负人少，不用在乎什么人力物力，只要能达到目的就好，自古而今都有一句最形象的古训，穷不与富斗富不与官争，若问什么人最牛B，自然就是当官滴。

　　一路上车行疾，再也没有遇到任何风险，两小时后，车子驶入江城市，贺亦兵直接开车把徐青送到了汇景花园门口才离开，临分别时还一个劲的说过几天一定会来请客，到时候尽可能把承诺的东西送过来。

　　徐青懒得跟这货打嘴炮，拎着装大蟒蛇的藤箱径直向久违的家门走去，他已经能看到门口那条大黑狗在摇尾巴了。

　　汪胖墩儿一声欢叫撒腿猛冲上来，转眼间就冲到了徐青跟前，可是它并没有马上扑上来抱着主人腿亲昵，反而对他手中的藤箱一个劲猛嗅，这里面关着一条大蟒蛇，自然是会成为它关注的焦点。

　　徐青把手里的藤箱递给身旁的欧阳极，弯腰一把抱起了爱犬，一段日子不见感觉小家伙又壮实了不少，不过抱在听他怀中并不感觉有多重。

　　别墅大门是虚掩的，看来有人在家，徐青抱着爱犬推门进去，只见客厅里坐着很多人，全都是天鸿珠宝集团的骨干，包括胖哥刘有福两口子在内，大家见到抱着狗的徐青进门都很自觉的起身问候了一声，其中还有几个以前不认识的生面孔。

　　秦冰见他回来神情微微一变，深吸了口气平复了一下心中的悸动，低声道：“我们在开会，这些都是集团的骨干，现在原材料供应已经出现了大断层，如果不马上想办法收购一批原料的话会严重影响下季度公司的销售状况。”

　　徐青没想到刚回来就遇上了这档子事情，他弯腰把胖墩放下，皱眉道：“缅甸桑家没有送翡翠原料过来么？”

　　秦冰摇了摇头，神色有些黯然道：“桑家说现在国内战事频繁，前一段有一批翡翠在半路上就被判军劫走了，现在缅甸境内纷争不断，对于翡翠这种东西谁抢到了就是谁的，这也不能怪桑家。”

　　徐青笑道：“那我以后都不指望桑家了，今天我在这里宣布一个消息，我已经成功在国内发现了一座储量丰富的翡翠矿，现在马上叫人去开采送货，最快一个礼拜左右就会有大批的原石运入我们天鸿珠宝，到时候自己用不完了就直接卖给其他关系好的珠宝行，相信我，一定能做到。”


第九百四十四章  怀孕综合症

　　天鸿珠宝集团现在已经是国内乃至东南亚最大的珠宝集团公司之一，开设了分公司一百二十八家，前进的步伐之快被人称之为一个商业奇迹，这一切除了归功于集团雄厚的资金背景之外最大的原因还是它拥有用之不竭的翡翠原料，一个不用担心原料枯竭的珠宝集团不红火才怪了。

　　现在最大的危机不是资金问题，而是原材料的问题，一百二十八家分公司每日的吞吐量是惊人的，而且在天鸿珠宝这块金字招牌的吸引下营业额屡创高，有的款式早已经到了供不应求的地步。

　　如果说现在天鸿集团说声需要贷款，立马会有五家以上的银行争着过来贷款给它，贷款利息会低到一个让人难以置信的程度，原因很简单，因为它是一家有信誉有实力的集团公司但原材料的缺乏是一个很严重的问题，可以说是天鸿珠宝真正的死穴。

　　徐青开口就是解决了所有原材料的问题，甚至还大言不惭的说除了自家公司原材料永不缺乏之外还有多出来的卖给别家，在很多人眼中他这是吹牛不起稿，话说回来，这年月吹牛还真不是什么罪过，能吹到有人信就是最高境界了。

　　徐青说的话自然是有人信的，除了秦冰之外见证了天鸿珠宝成长的老人们都相信，只要这位甩手掌柜的一出手，没有解决不了的问题，他说的每一句话都有人信，而且是深信不疑。

　　秦冰听到小叔子信心满满的说可以解决掉原料的问题时，她心中的高兴难以用笔墨来形容，她不会怀疑这番话的真实性，据她多年来对徐青的了解，他从来不会信口开河，他所说的一切绝对是真实的。

　　徐青望了一眼在坐的所有人，发现除了几个面孔之外其他人眼神中的表情全都可以轻易读懂，有惊喜的，又兴奋的，也有激动的，唯独那几个人目光闪烁，很明显他们对于这位年轻老板说的话持怀疑态度。

　　徐青淡然一笑，掏出手机拨通了魏大茂的电话，电话刚接通他就开始询问采矿的进展情况，没想到答复很简单，现在他们已经到了大雪山，正着手挖掘第一批矿石，如果进展顺利的话相信不用七天就能开采出第一笔矿石送到天鸿集团。

　　七天时间，对于金瞳帮的强者们而言已经足够了，就算用最笨的法子他们都能挖出一大批原石，或许全力以赴的话还不用七天。

　　结束通话，徐青把手机一晃道：“只需要七天，就会有源源不断的中高端翡翠进入天鸿的仓库，到时候有大家伙忙的，希望大家同心协力，把我们失去的东西全都夺回来，谁说华夏没有翡翠矿的，我就是第一个发现矿藏的。”

　　啪啪啪！带头拍手的不是别人，是胖哥刘有福，对于徐青的神奇之处他是最有发言权的人，他也是见证徐青得到人生第一笔财富的人，有一点毋容置疑，这小子从来不吹牛。

　　徐青见那几个面孔还是有些不以为然的模样也懒得多费唇舌，压低了声音对秦冰说道：“嫂子，我说的都是真的，我先上楼洗个澡去。”

　　秦冰点头一笑道：“待会吃饭了叫你，还有这位是？”她见到小叔子身后还跟着个拎藤箱的老头，心里不免有些纳闷了，这小子才出去几天就学会拐带人口了，带回来的还是个老头儿。

　　徐青笑道：“这位是欧阳极，我去叫曾嫂安排一间客房。”秦冰下巴一点，没有再多说什么，对她而言小叔子才是真正的一家之主，这里的一切他都可以全权做主。

　　回到房间后，徐青第一时间就是把那些什么亚龙丹藏起来，当然藏东西的地方是现成的，大花瓶。

　　甭管什么亚龙丹天境内丹都被藏进了大花瓶，这些东西暂时不需要，藏起来反而妥当，就像那些个不管是刮风下雨出太阳都会打伞的女人们一样，暂时不用的东西不代表她们就不会记得。

　　回家的感觉真好，徐青现在感觉在家里呼吸的每一口空气都会让人肺细胞像大热天吃了冰激凌似的爽快，躺在床上深深的呼气吸气他居然就这样迷迷糊糊睡了过去。

　　远在千万里之外的茫茫大海上有个不为人知的小岛，这里是关押那些能力强悍的古武者和异能者，它有一个极拉风的名字——天狱。现在岛上一个布置得古色古香的大房间里有两人正在埋头写请帖。

　　写请帖的不用问自然是王天罡和君不语两口子，大喜之日临近，这老两口忙得那叫一个不亦乐乎，为了表示诚意两人决定亲手书写请帖，大红请帖一张张，全是用毛笔写，不得不说这是一件相当累人的事儿，笔走龙蛇墨笔如飞，两口子鼻尖上都沾上了幸福的墨水，这可是几百张请帖啊。

　　王天罡已经连续写了三个小时，感觉比跟人大战一场还要辛苦，当他转头望一眼妻子微微隆起的小腹精神徒然一振，立马像吃了世间最神奇的灵药般满血复活，深吸一口气又开始奋笔疾书。

　　老蚌生珠，老而弥坚，老来得子，老枪不倒……总之所有跟老字扯得上关系的词儿大多对两口子适用，古武者的体质异乎常人，王天罡在古稀之年还能造出个活蹦乱跳的小人儿说不高兴绝对是假的，他早早就为还没出世的小家伙取好了名字，如果是个带把的就叫天赐，要是个丫头就叫做灵珠。

　　王天罡沉浸在初为人父的喜悦中难以自拔，梦里都要笑醒好几回，有的男人在得知老婆怀孕后往往比女人还要紧张，妊娠反应这东西不仅仅是女人的专利，王老头这段时间就经常没事抱着红漆马桶呕酸水，君不语一度还以为他病了，弄了半天才知道是个怀孕紧张综合症。

　　堂堂地境武者居然得了这毛病，说出去只怕要笑掉一地大牙，好不容易写完了最后一张请帖，王天罡长舒了一口大气，徒然感觉胃里一阵翻江倒海，腚后好像装了弹簧般从椅子上一跃而起，弯腰捂嘴直扑床头的红漆马桶。


第九百四十五章  斩情拔刀术

　　有人说时间是最好的降温剂，世界赌王大赛的热潮随着时间的推移渐渐散去，或许因为赌王的名头原本就离现实太远的关系，现在徐青就算走在大街上也不会再有人记得他就是数月前备受热捧的世界赌王，一切归于平凡。

　　徐青为欧阳极找了份悠差，专门负责天鸿集团珠宝库的守卫工作和以后跟金瞳帮众的交接，基本上每天就是吃吃睡睡数数毛，只要不遇上有人动珠宝库的歪念头这位天境武者就是集团中第一号吃干饭的，还是不用付工资的那种。

　　秦冰对小叔子的安排表示赞同，珠宝库在集团是一个至关重要的所在，里面长期囤积着大批贵重珠宝，如果是信不过的人还真不放心让他去守，正所谓用人不疑，对于小叔子识人的能力她有着绝对的信心。

　　徐青听刘有福说起了一件事情，唐大少前段时间拜了一名真正的剑道高手为师，现在醉心于剑道，基本上每天都和那位高手关在城北郊的龙湖山庄练剑，那里以前是柳家的地下赌场，专营黑拳搏击之类的赌局，后来柳家被搬倒后这处山庄就政府没收拍卖，被财大气粗的唐氏集团拍了下来，正好作为唐大少练剑的绝佳去处。

　　徐青知道唐国斌虽然被王老判定跟古武无缘，但他对于武道的狂热追求绝不比任何人差，或许剑道走的是轻盈灵巧的路子，能为他追寻武道另辟蹊径也未可知，衷心希望这位倔强的大哥能成为一名剑道高手，不管做什么事情后天的勤奋努力比妈生爹养的条件更重要。

　　拨了个电话给唐国斌，这厮手机直接转到了人工台，徐青只能打了个电话给干爹唐庆生，结果干爹接了电话之后第一时间就是让他马上赶去天上人间，说有件很重要的事情要和他商量，是关于唐国斌的。

　　徐青听着干爹略带焦急的语气心里咯噔一跳，赶紧跑去楼上胡乱捡了些从蒙古带来的玩意一包装了一溜小跑去了车库，打开车库门他着实愣了两秒，现在车库里停着五台车，除了那台幻影之外还有三台崭新的轿车和一台八成新的暗红悍马，反倒是那台电动摩托无影无踪了。

　　拉倒了，徐青直接开上那台悍马呼啸出去，对于很久不开车的他来说这玩意是最好的选择，铁包肉够厚，抗撞。

　　悍马车是头油老虎，跑在大街上果然有车中兽王的风范，最起码那些皮薄的轿车要让它一让，要是被挂掉一块皮儿可就不划算了，没见这开车的哥们是个自学成才走水路拿驾照的主儿么？开车跟舞龙似的左右摆，连一旁的水泥护栏墩子都给他整歪了好几个。

　　悍马车停在天上人间门口，满头大汗的徐青打开车门跳了下来，大街上练车的滋味儿还真是难受，早知道就跑去外面打的妥当了。

　　天上人间门口的两名旗袍迎宾还是老人，她们一眼就认出了徐青，立刻热络的上前招呼，嗲声嗲气的徐少叫着，让这货原本有些郁闷的心情顿时舒坦了许多，其实漂亮女人也是最好的降温剂，其作用只针对于性趋向正常男人。

　　其中一位婀娜迎宾领着徐青到了五楼一间包厢门口，侧身敲了敲门，里面传来唐庆生低沉的声音。

　　“是青子来了么？快，快进来！”唐庆生的声音中带着一股难以掩饰的急切，迎宾伸手开门侧身让到了一旁。

　　徐青快步走进包厢，把手上的袋子放下，笑道：“干爹，这些日子去了趟蒙古，顺便带了些土特产回来。”

　　唐庆生看也不看他带了些什么东西，上前两步拉住了他的手，颤声道：“你总算是回来了，要是你再晚些回来我一定会想尽一切办法找你去……”说到最后，这位叱咤风云的商场老将眼中竟闪动着朦朦泪光。

　　徐青赶紧拉着干爹到一旁的沙发上坐下，低声道：“干爹，有啥事您直说，只要我能办到的一定尽力，您先坐着，我去帮您泡杯茶。”

　　唐庆生深吸了一口气平复住内心狂涌的情绪，低声道：“别倒茶，咱爷俩喝酒，你回来了干爹就有了主心骨。”

　　“行，咱爷俩喝酒。”徐青应了一声，跑到酒柜前拎出两瓶飞天白茅，从桌上直接拿了两个钢化茶杯走了过来，唐庆生脸颊上的线肉明显抽搐了几下，这小子忒狠了，麻痹的这叫灌酒啊！

　　徐青打开一瓶白茅倒了两杯，一瓶斤装只剩下个酒底儿，递上一杯给了干爹，自己举杯一碰道：“来，咱爷俩走一个。”说完把杯口往嘴边一凑，仰脖子灌了个干净。

　　这厮前段时间在蒙古大草原沾染上了一股子酒筛子豪气，到现在还没完全褪去，这可把唐庆生难住了，这一杯干下去待会说话舌头都会打结，想到这里，眉头忍不住皱了起来。

　　“干爹，您随意哈，前段我在蒙古大草原喝酒都是用大碗灌的，毛病一时间还没改回来，您想喝多少随意。”徐青自顾把瓶子里的酒底儿全倒入杯中，又是一口干掉，他这样做不光是为了喝酒，更多的还是缓和一下气氛。

　　唐庆生勉强一笑，把酒杯凑到唇边喝了一大口，残酒顺着下巴淌下，沾湿了胸口，他伸手在下巴上一抹，笑道：“好儿子，你回来了爹喝酒都有了滋味，哈哈！”

　　徐青笑道：“爹，酒比粮食贵，咱不兴这样浪费的，哈哈！”说完把剩下的白茅开了，给自己倒了个满杯，仰脖子一饮而尽，真个是酒逢干爹千杯少，只为爽快喝两盅。

　　这货就是唐庆生的定心丸子，只要他一来积压在心中许久的郁闷担心顿时烟飘云散，一杯酒喝完，他才把事情的根由缓缓讲了出来。

　　能让唐庆生彻夜难眠的只有一人，那就是儿子唐国斌，这一切还要从那柄村正妖刀说起，确切的说这段时间唐大少练的不是剑道，而是一种绝情绝恨的刀技，名为斩情拔刀术，一种把人世间诸多情感抛诸脑后的变态刀术。


第九百四十六章  亲泪沁肤凉

　　说起来那柄威名赫赫的村正妖刀还是徐青所赠，记得当时他在缅甸枯门岭得了这把利器和一张狗屁不通的刀谱就顺手来了个借花献佛，送给了酷爱利器的唐大少，也免得这货老惦记着自己那把龙渊剑流口水。

　　村正妖刀是岛国三大神器之一，谁也不会想到这柄声名赫赫的神刀居然会落到一位华夏纨绔大少手上。

　　唐国斌刚得了村正刀那会还知道低调，最多就是放在家里自己把玩，这柄妖刀削金断玉吹毛截发，让唐大少玩的不亦乐乎，每天都屁颠屁颠的瞎乐呵，当时唐庆生见到也没有太过在意，还暗暗欣喜儿子得了一件真正的宝物，从一个商人的角度来看这柄妖刀价值连城。

　　随着时间的推移那股新鲜劲儿过去，唐大少已经不满足用村正刀砍东西玩了，他开始追求更高层次的东西，那就是各种用刀的方法，他每日醉心研究那张刀谱，甚至还悬赏寻找民间的刀术高手前来解惑，这一闹腾下去花钱倒在其次，最主要的是他对刀术的痴迷已经到了一种常人无法想象的地步，废寝忘食，如痴如狂。

　　古语云，重赏之下必有勇夫，世上无难事只怕有心人，这些话并不是无的放矢的空论，正相反这些话是经过了前人无数次总结得来的经验之谈。

　　唐大少求贤若渴一掷万金，终于被他引来了一位真正的刀术高手，还是一条高丽棒子，名字叫做金成尹，唐庆生对他的神奇刀术记忆犹新，三片从五层楼飘落的鹅毛，在未落地的瞬间断成了六截，没有人见到金成尹是怎么出刀的，只见到他右掌搭在腰间的刀柄上。

　　这就是金成尹震撼人心的出场方式，他还开出了一个价码，要想学习刀术要五千万华夏币和三年时间，另外修炼这门刀术还需要一柄宝刀，不用什么内劲资质，只要摒除杂念刻苦修炼就行。

　　这种高手自然让唐大少心折不已，当场就取出村正妖刀献宝，金成尹一见这柄传说中的神刀十二分的满意，即刻拍板传授刀术，五千万大洋进了棒子口袋，唐大少还把拔刀流刀谱取出来给给师父参详，没想到金成尹居然从刀谱中悟出了一套刀术，斩情拔刀术。

　　金成尹还算仗义，当时就把还没捂热的五千万学费退了一半，唐国斌带着他到了刚收购下来不久的龙湖山庄，把这块依山伴水的风水宝地当成了练功场，只用了半个月时间刀术突飞猛进，但人也变得越来越冷。

　　随着时间的推移，唐国斌开始让人把一批批活物送入山庄，开始是些鸡鸭牛羊，到后来连活猴子、猩猩等灵长类动物也一批批运入山庄，得知此事的唐庆生感觉到有些不对劲，但没有太在意，在他看来练武的人吃点猴脑啥的补补身子不算什么大罪过。

　　前些日子唐庆生去龙湖山庄探望儿子，发现以往路边的苍松翠柏都被削得只剩下个树桩，鼻孔中充斥着一股刺鼻难闻的气味，好像是肉食腐败后的味道，接下来见到一切让他彻底懵了，在山庄南面一个假山池里他见到了一池腥臭的血水，还有几具黑毛猩猩的残尸，肥腻的肚肠漂浮在血水中格外刺目，就连这位见惯了大场面的商界巨子也感觉浑身毛孔空一阵阵发寒。

　　用活物练刀，这种办法唐庆生闻所未闻，难怪唐国斌这段时间来隔三差五就会叫人送来一大批活物，他当时就打定主意，无论如何决不能让儿子继续练这种邪门的刀术。

　　据唐庆生说现在的唐国斌整个人就像一块漠视一切的寒冰，浑身上下透出一股子冷冽的杀气，村正妖刀时刻挂在腰间，举手投足流露出一种生人勿近的气势，就连父子两人之间的谈话也只有寥寥数语，不过在提到一个人的名字时唐国斌冷漠的眼神中才会闪动着一丝光亮。

　　这个人名正是徐青，只有在提到他的名字时唐大少眸子里才会流露出情感与挣扎，因此唐庆生才会把他当成唯一能拯救儿子的希望，解铃还需系铃人，村正妖刀是徐青赠送的，现在能让唐大少迷途知返的法子或许只有毁掉这柄妖刀，还有那个棒子刀客金成尹。

　　徐青听完了这段变故心有不由得一阵感慨，叹了口气道：“唉！看来我还是太自私了，一直以来都忽略了大哥的感受，明知道他是个武痴，总认为有什么事情尽力出手帮忙就好，太不顾及他内心的想法了，授人以鱼不如授人以渔啊！”

　　唐庆生苦涩一笑道：“国斌从小就仰慕王老那种强者，可惜他习武的天赋不够，始终没办法拜入王老门下，我这个做爹的一心只想让他子承父业，却忽略了他真正的想要的东西……”

　　一老一少都在自责，他们都小瞧了唐国斌心中的那份不屈与执着，以至于落到了今天这般田地，现在能不能把唐国斌从沉醉于邪门刀术中拉出来成了两人最头疼的问题。

　　斩情拔刀术，光听着名字就让人不寒而栗。徐青现在也吃不准唐大少到底练的是一种什么样的刀术，要让他放弃梦寐以求的东西可能么？如果照唐庆生所说的，他们现在已经用活物在练刀说并不定那一天就会用活人去练刀，到时候后果不堪设想。

　　想到用活人练刀，徐青忍不住激灵灵打了个寒颤，感觉心里一阵发毛，要是真到了那一步恐怕华夏武魂的人都不会放过唐国斌，他又该如何自处？不行，决不能让这种事情发生，不管用什么方法都要阻止唐大少继续练下去，该死的棒子，迟早抽掉他一口大牙。

　　主意既定，徐青举起手中的酒瓶直接凑到嘴边仰头就灌，一瓶白茅转眼被他喝了个底朝天，喝尽了最后一滴残酒，他把手中的空瓶随手撂在地板上，站起身来说道：“干爹您放心，我一定让唐哥断了练刀的念头，大不了助他成为真正的古武者，说到做到。”

　　“好儿子，谢谢你。”唐庆生一脸激动的重重点头，两滴喜悦的泪水从眼眶中迸出，不偏不倚落在了徐青手腕上，凉丝丝的沁入皮肤。


第九百四十七章  禁忌之地

　　心情大好的唐庆生立刻吩咐人准备一桌最高标准的宴席，菜管饱酒管够，一尺来长的澳洲大龙虾跟沟渠里最常见的克氏原螯虾似的整来了一脸盆，徐青真恨不得吃一只丢一只，粉丝样的鱼翅羹喝一碗倒一碗，太奢侈了，这就是干儿子跟亲儿子之间的区别。

　　徐青只顾埋头大块朵颐，他想化美食为智慧，在胡吃海喝中静心思考出一个折中的办法，既要让唐大少甘愿放弃邪门刀术又要不影响兄弟间的感觉，还别说，五只大龙虾下肚被他想出了一个不算太馊的法子。

　　吃饱喝足，徐青一抹嘴起身，对一旁连筷子头都没沾湿的唐庆生说道：“干爹，最迟明天我会把唐哥带回来，但有一件事我不瞒您，古武者表面上风光无限，压在肩头的责任或许比常人要大了百倍，稍有不慎连命都会丢掉，唐哥一旦选了这条路想回头就难了。”

　　唐庆生淡然一笑道：“我父亲曾经就是一名古武者，他至死无悔。”言下之意已经很明白了，不管怎样他都会尊重儿子的选择。

　　徐青听到这话也不再多说什么，笑了笑转身离开了包厢。成为一名古武者对于有些人而言或许是一种莫大的荣耀，就像唐家父子。

　　出了门那台悍马被人洗得干干净净，光面的地方还打上了一层蜡，看来酒店对于他这位干少爷还是相当尊敬的，时刻不忘拍拍马屁。

　　拉开车门坐上去启发动车子，开车的技术并没有娴熟多少，车子像喝醉了酒似的摇摇晃晃上了大路。

　　徐青为了把车开得稳当些特意减缓了车速，没想到车子反而拐得更厉害了，终于在离江大不远的一个十字路口被三名交警敬礼拦了下来。

　　这种开车的技术早就该拦了，徐青总以为这年月交警都是吃干饭的，充其量就是抄牌罚款，有句话儿说得好，交警向您敬个礼，保证不见二百几，现金香烟悄悄塞，交警跟您说拜拜，现在他已经做好了花钱消灾的准备。

　　交警是个二十出头的小伙子，模样儿长得挺帅气，敬完礼他开始示意徐青把车窗摇下，一脸严肃的说道：“证件，你这是端午节耍龙吧？”

　　徐青把证件从窗口递了过去，微笑道：“幸亏是单行道，不碰到两边的栅栏就好了。”刚才他喝了五瓶白茅，开车窗老远都能闻到，标准的酒驾。

　　交警小伙眉头一皱，接过证件看了一眼，然后转头对身后的两名同事喊道：“谁帮我拿个酒精测试仪过来。”

　　动了测试仪基本上就是抓酒驾了，现在抓住一个酒驾的扣半年驾驶证罚款一两千大洋，运气不好的直接吊销驾照，这辈子基本上别想开车了。对于这种误人误己的行为应该重罚，按理说就是蹲在墙边被枪毙掉也不冤，各种交通事故中最严厉的就是酒驾，徐青现在一门心思就想着早些回去，不管怎样，眼下这档子麻烦得先解决才行。

　　酒精测试仪很快就送了过来，交警小伙儿把测试仪嘴儿伸到徐青跟前，沉声道：“吹三秒。”

　　徐青默运一口正阳气对着那胶嘴儿吹了过去，三秒过去，那仪器上的数值没有丝毫变化，交警小伙脸上的表情微微一鄂，随即用手拍了拍仪器，又把胶嘴儿伸到了徐青跟前，低声道：“再吹三秒。”

　　呼——又是一口长气吹过，仪器上的数值波澜不惊，那小伙儿脸上的表情瞬间变得精彩起来，他把手上的测试仪对身旁的交警一伸说道：“杜哥，这玩意是不是出毛病了？”

　　叫杜哥的交警接过仪器拍了拍，不信邪的凑到嘴边吹了几秒，说来也怪，仪器竟然叮叮响了两声，显示屏上跳出一排数字，这货中午喝了两杯啤酒立刻就被测了出来。

　　“仪器没坏，他没有酒驾。”杜哥很肯定的说了一句，摆手示意小伙儿放人，那交警小伙儿只能把证件还给徐青，敬了个礼目送车子歪歪扭扭离去，耳边还隐隐传来一个戏谑的声音：“大盖帽子两头翘，吃完原告吃被告，想抓哥的酒驾连窗都没有……”

　　交警小伙气得脸都绿了，做了几年交警见过嚣张的不少，但从来没见过这么嚣张的，他心里暗暗发愿，只有这货再落到自己手上一定让他好看。

　　在徐青看来这件小事只是个微不足道的小插曲，他回到家第一时间就开始着手安排今晚的行动，他准备了一个易容的面具，一条长麻袋，龙渊剑自然是要带的，还有那套特工西装……这厮在房间里好一阵折腾，连晚饭都没吃，终于在下午六点半完成了全部准备工作。

　　今夜注定是个不会平静的夜晚，戴上了面具的徐青成了个四十出头的中年汉子，一张很普通的大众脸，唯一出彩的就是他眉心的那条疤痕，给这张大众脸平添了几分威势。

　　徐青没有选择自己驱车前往龙湖山庄，跑到小区外手脚并用拦了一台的士坐了上去，用低沉的嗓门报出了目的地。

　　司机是个年过半百的中年人，他听到这位居然要去龙湖山庄，立刻善意的提醒道：“老弟，我劝你天黑了别去那地方，听人说那地方不安全。”

　　徐青掏出皮夹子从里面抽出三张钞票放在了车头，低声说道：“开车送我过去就好，到了地儿我自己会下车，不过还是谢了。”

　　司机望了一眼车头的钞票，没有再说什么发动了车子，反正该说的已经说了，信不信就不是他所能控制的了。

　　车子一路开得很快，这也是司机有意加快了速度，他想着尽快把这个客人送到龙湖山庄，因为他刚才说的不安全并不是指的有人抢劫啥的，而是据几个送过客人的同行说那地方脏，车子停在山庄门口就能闻到一股刺鼻的血腥味，其中有一个还听到过山庄内传来一阵阵怪异的尖叫声，阴森森的让人背脊生寒，那司机当晚回来就得了一场大病。

　　车子开得快可以节省时间，尽可能赶在太阳完全落山前把人送到龙湖山庄，鬼神这东西信则有不信则无，对于这些经常走夜路的司机们来说多少还是要禁忌一些的。


第九百四十八章  暗夜刀芒

　　西边的斜阳落尽，只剩下天尽头还浮着一层亮丝缕。车子在离龙湖山庄还有一里光景就停了下来，司机宁愿少收点车费也不愿意再往前开了，只说什么钱是赚不完的，赚了钱吃药可就不划算了。

　　徐青也不勉强，卷起那只准备好的空麻袋下了车，司机立刻驱车掉头绝尘而去，比来时的速度还要快了好几倍不止。

　　扮装成中年男人的徐青并没有直接从正门进入山庄，而是走到了山庄正南面的一座长满低矮灌木的土丘上，这里地势比山庄略高，站在最高处可以俯瞰大半个山庄，更何况他还带了好东西，先摸清楚里面的情况再说。

　　找了个视野开阔的位置蹲下，徐青反手从后腰上摸出个红外线望远镜凑到眼前，耐心的观察起山庄内的情况来，寻思着先找到唐国斌和金成尹的确切位置，再潜入山庄实施计划。

　　其实徐青的计划很简单，如果能在唐国斌没发现的情况下把金成尹带出山庄就最好了，实在不行就正面跟棒子战一场，让唐大少彻底对什么斩情拔刀流绝了心思，然后再用天境武者内丹和从蒙古弄来的亚龙丹帮他扩充丹田，想法子让他成为真正的古武者。

　　可以说今晚的目标并不是唐大少，而是那个叫金成尹的棒子刀客，一刀斩断三根鸟毛？今晚倒要会会他手中的那把快刀，龙渊剑是不能用的，还有一柄大马士革弯刀。

　　望远镜是带有夜视功能的，一眼望过去只见黑咕隆咚，心头一愕把望远镜拿下来反转一瞧，居然是忘了拧开镜头盖，徐青不禁苦笑着嘟囔道：“看来哥还真不是干这行的材料……”打开镜头盖再瞧，这回可以清楚的看道山庄里夜景了，如果用两个字来形容那就是，阴森，偌大的一座山庄连个灯星子都见不着。

　　镜头转了一圈，依然没见到半星亮光，徐青心里还真纳闷了，唐哥在这儿搞啥玩意，怎么连个灯都不开？难怪那些司机会说这地方闹鬼，还真是阴森森的渗得人心慌……

　　呀呀——两声尖锐的叫声从山庄内传出，徐青赶紧把镜头一转，循着声音传来的方向看了过去，只见在正西面一大块满是树桩的空旷地上散放着十来个大铁笼子，里面蜷缩着一团团人形黑影，有几个黑影还在不停用爪儿徒劳的拍打着笼顶，发出几声呀呀怪叫。

　　黑猩猩、猕猴、马猴、还有几只黑毛大狒狒，这些灵长类动物都被关在笼子里，而每一个铁笼栏杆又用铁丝固定在树桩上，任这些动物怎样挣扎也没办法逃脱，只能偶尔仰头望天发出几声不安的尖叫。

　　徐青还见到有两个穿白合气道服的男人面对面盘坐在地上，双膝上横着一把带鞘的长刀，两人面沉如水，空洞淡漠的眼神不带半点烟火之气。

　　徐青见到其中一个就是许久不见的唐国斌，一段日子没见，这位曾经对自己关怀备至的大哥气势已经和往昔判若两人，他脸上再也找不到半点玩世不恭的笑容，此时此刻仿佛成了一名冷面刀客，浑身上下散发出一股生人勿近的冷漠。

　　对面的中年男人应该就是金成尹了，这货从外表上看约五十岁上下的年纪，两鬓有些许银发，一张典型的猪腰子脸上满是横肉，略卷的两寸发乱蓬蓬竖在头上，让人感觉他头很大，双膝间横的那柄刀有些特别，刀鞘就是一截很普通的青竹管，如果不是见到那个缠满皮绳的刀柄的话，还真没办法把这玩意跟刀扯上关系。

　　徐青还见到了一个熟人，阿罗，他现在像一尊寂然不动的雕像站在一个装黑毛狒狒的铁笼子旁，脸上没有任何表情，但当镜头转到他脸上时，很清楚的见到他两道紧拧的浓眉。

　　唐国斌抬头望了阿罗一眼，手掌轻轻放在了刀柄上，阿罗会意，弯腰揭开了笼盖，然后抬脚在笼子上踹了一下。

　　里面受惊的狒狒怪叫一声跳了出来，脑袋迅速一转，纵身向不远处的围墙飞窜过去，困兽出笼第一时间都会本能的选择逃脱，它想着离眼前危险的人类越远越好。

　　唐国斌长身而起，躬身向狒狒背后追去，左掌把刀按在腰间，右掌虚握刀柄，整个人就像拉满了弓弦射出的箭矢，徐青注意到他奔跑时脚后跟不着地，全凭脚掌往前疾速移动，这似乎是一种奇妙的步法，一种不运用内劲全凭体能瞬间爆发的步法。

　　“五千万能学到这种步法很不错呢！”徐青喃喃赞了一句，镜头移动捕捉唐大少行进的轨迹，下一刻他已经跟逃窜的狒狒追了个齐头并进，虚扣刀柄的五指徒然一紧。

　　围墙近在咫尺，狒狒怪叫一声，强劲有力的后腿猛的一蹬地面，纵身向墙头跃去，然而伸出的前爪和墙面之间的距离却成了不可逾越的天堑，它身后一刀炽亮的冷芒瞬闪即逝，从腰腹以下被刀芒无情的截断，鲜血喷溅，热滚滚的肚肠哗啦淌了一地。

　　远在土包上的徐青只觉眼前一花，连他都没看明白唐国斌是怎么出刀的，刀芒如惊鸿一瞥，转瞬即逝，再看时已经收刀归鞘。

　　好霸道的斩情拔刀斩，徐青双眼一眯，对这种刀术他心里并不在意，无非是一个快字诀，再加上一柄利刀，隔着望远镜看不到他出刀的轨迹很正常，真对上了说不准连护身罡气都砍不穿，只可怜了那头枉死的黑毛狒狒。

　　现在徐青最想看到的是金成尹出手，这条大棒子让人有种看不透的感觉。唐国斌面无表情的退到了原地盘膝坐下，又抬头望了阿罗一眼。

　　阿罗立刻打开了另外两个装猕猴的笼子，猕猴体型瘦小，每个笼子里都装了两只，四只猕猴陆续从笼子里跳出，同时向四个方向逃窜，灵长类动物智慧远胜于其他动物，同类被杀让它们本能的感觉到了恐惧，逃窜的速度也加快了数倍。

　　金成尹双眼一眯，脚下一点长身而起，身如鬼魅般漂移出去，持刀的姿势跟刚才唐国斌一般无二，但身法却快了数倍不止。


第九百四十九章  高手挑战

　　人影刀光在暗夜中奏起一首死亡的篇章，金成尹是个真正的用刀高手，无论是身法与出刀时机的配合还是收刀入鞘的准确度都比唐国斌要娴熟了许多，四只为生存奋力逃窜的猕猴发挥出了让人咂舌不已的潜能，当真可以用风驰电掣来形容它们奔跑的速度。

　　徐青现在总算是明白了为什么山庄内的树木都被砍伐殆尽的原因，敢情是为了让这些灵长类动物没有上树的机会，空旷地上的奔跑度再快也及不上武者的步法，除非能攀上高墙才有一线生机。

　　飕飕金成尹两次拔刀斩落猴头一双，全都是一刀断首，比之唐国斌出刀时的准确度要胜过数倍，远处的徐青视线特意锁定了一只猕猴脖颈，终于被他捕捉到了一丝端倪。

　　金成尹出刀并没有完全斩断猕猴脖子，刀光在它们脖子四分之三处就收了回去，斩断颈骨，然后用余劲切断连接的肉皮，从这点徐青得出了一个答案，这棒子是个古武者，内劲已经到了收放自如的程度，介乎于玄境巅峰与地境之间，在普通人眼中已经是了不得的高手，以前王老在江城时还没有达到这货的程度。

　　四只猕猴转眼被斩了三只，剩下的一只居然慌不择路向阿罗身边的铁笼子冲来，可能它以为乖乖回到笼子里就能免去一死，就在它惊慌失措的逃到笼子旁准备埋头往里钻时，一道冷芒在它脖颈间绕过。

　　啪嗒——猴头落进了笼子，身子却还笼子外抽搐，鲜血像喷泉般从腔子里往外飞溅，站在笼子旁的阿罗躲闪不及被猴血喷到了下巴上。

　　金成尹面无表情的转过身走到唐国斌身旁坐下，好像低声说了两句什么，听得唐大少频频点头，两人杀掉了五只动物好像是理所应当的，完事了还在一起总结交流经验心得？徐青见到棒子掏出一张皮卷展开铺在膝盖上，用手指在皮卷上指指点点。

　　这张东西徐青并不陌生，正是以前送给唐国斌的那张刀谱，现在他有些明白了，敢情金成尹并不是纯粹教刀术那么简单，应该是说两人在一起研究刀谱上的刀术，什么斩情拔刀术就是源于这张刀谱，难怪这棒子会甘心情愿退钱，他横竖都赚大了。

　　两人研究了半小时刀谱，一齐起身向不远处的一幢房子走去，那地方以前是地下黑市拳场，徐青这下明白了为啥山庄内看不到灯光，原来他们这段时间都住地下的。

　　阿罗等两人走了后才开始收拾地上的动物尸体，一边捡还一边不住的摇头徐青把望远镜一收，掏出手机拨了个号码。

　　正在墙边收拾狒狒尸体的阿罗徒然一皱眉，掏出手机来看了一眼，脸上浮起了一抹难禁的喜色，他警惕的左右望了一眼，才转到个墙旮旯里接通了电话以前他在徐青家里做过一段时间保镖，对这个号码很熟悉，对于唐大少这段时间的改变他是看在眼里急在心里，只有徐少回来这事或许才有转机，这个电话来得真及时。

　　阿罗接通电话，只听得话筒里传来一个熟悉的声音：“阿罗，山庄里除了你还有几个人？”一听这话他马上举目四望，当他的目光扫向土丘时，见到一条人影遥遥向他挥手示意。

　　“徐少，您总算是回来了，山庄里除了我之外还有三个金大师带来的女人，一个厨师和两个杂工。”阿罗毫无隐瞒的把山庄的人数报了出来，这段时间他感觉自己就像个搬尸工，每天除了清理这些尸体外基本上无所事事。

　　徐青笑道：“一条装神弄鬼的傻棒子充什么大师，依我看他就是惦记着那张刀谱，怎么不见阿豹那家伙？”

　　印象中阿罗阿豹两个一直是形影不离的好兄弟，不过阿罗的性格老成持稳一些，不像阿豹那货脾气火爆。

　　阿罗苦笑道：“阿豹得罪了傻棒子，被唐少炒鱿鱼了，我让他先找个地儿呆着等你回来，实在不行就去天鸿集团谋份保安的差事。”

　　徐青眉头一皱道：“好家伙，连阿豹都炒了，唐哥也真做得出来。”

　　阿罗道：“唐少现在除了傻棒子外谁的话都听不进去，其实那货的功夫比您差远了，依我看他真正的感兴趣的是唐少手上的那张刀谱，还有那把村正妖刀。”

　　徐青淡然一笑道：“我还寻思着溜进去打闷棍的，现在改主意了，准备大方进去跟什么姓金的棒子当面锣对面鼓的斗一场，待会你传个信儿，暂时别告诉唐哥是我来了，记住了。”

　　阿罗脸上浮起一抹狂喜之色，忙道：“好，你出手肯定能把傻棒子揍得满地找牙，要我现在过去传信么？”

　　徐青点头道：“等我过来，顺便把这些猴儿全放了。”说完挂上电话纵身跳下了土丘，脚下几个纵跃从山庄墙头跳了过去，负手在了阿罗面前。

　　阿罗乍一眼他装扮的模样呆了两秒，徐青反手从腰间抽出大马士革弯刀舞了个刀花，撇嘴“老子是蒙古白驼谷欧阳极，来挑战傻棒子金成尹，赶快叫他出来应战。”

　　阿罗笑道：“徐少，你这扮相还真有点意思，反正我第一眼没认出来，就是不知道唐少能不能认出来的。”

　　徐青皮笑肉不笑的说道：“管他的，你不说就行了，如果能通知金成尹出来单打独斗最好，收拾完了正好让唐哥睡个安稳觉。”

　　阿罗点了点头，转身一溜小跑进了那幢大房子徐青则手持弯刀大步走到铁笼前，把里面关着的猴儿一股脑全放了，反正不能让它们呆在这里送命，至于出去后是怎样生存就不好说了。

　　五分钟过去，只见三条人影从房子走了出来，白合气道服格外显眼，是金成尹，他身旁还有两个女人，从她们挽在脑后的发髻不难看出应该是两个少妇，模样长得不错，就是皮肤太白，暗夜中显得有些诡异。

　　金成尹手上拎着那把竹鞘刀，脸上没有任何表情，对这位突然到来的蒙古挑战者他甚至连半点印象都没有，只能出来看个究竟，顺便在两个女人面前展示一下男儿雄风。


第九百五十章  刀折完败

　　金成尹这段时间很顺，诸事皆顺，其实他来应聘成为唐国斌的老师完全是抱着捞钱的念头，在国内他得罪了一个老牌强者洪武轩，被逼得无处容身才来到了华夏，经朋友介绍才来了唐氏集团应聘，仗着有一手不俗的快刀很容易就博得了唐大少的信任。

　　这厮原本只准备教唐大少一些简单的刀术哄点钞票，说什么练刀根本不需要内劲辅助全都是屁话，他本身除了一套步法是纯体能可以学会之外刀术全仗着有玄境巅峰的内劲为辅才能施展。

　　反正唐国斌是个比外行稍懂一些的半外行，要哄他不难，但大的惊喜是这个半外行收藏着一把神刀和一张真正记录着高深刀术的刀谱，如果换在其他武者是不可能看懂皮卷上记载的刀术的，偏偏金成尹所学的刀术和皮卷上记载的刀术殊途同归，这货居然看懂了刀谱上的内容，大喜之下当场退了一半学费，借传艺之名发奋研习皮卷上记载的刀术。

　　金成尹一边研习刀术一边现学现卖交给唐国斌，这段时间他的刀术突飞猛进，居然一举突破了地境，步入了真正的顶级强者之列这货本想再过段时间时机成熟返回国内一雪前耻，跟同是地境武者的洪武轩斗上一场，相信凭借斩情拔刀流定能吐气扬眉，没想到今晚却来了这么一位连刀都不会握的陌生挑战者。

　　徐青的确不会用刀，他以前用得最多的是龙渊剑，习惯手掌实打实的握住剑柄，而且这货用剑也是在自学成才，全凭在舞剑图上学来的剑招撑门面，现在手握大马士革弯刀，虎口和刀柄没有丝毫间隙，在金成尹这种用刀的行家眼中无疑是可笑的。

　　剑握九分刀拿七，剑是走的轻巧灵动的路子，握剑时可以抓牢剑柄，以防跟对手的兵刃磕碰时因力量不足而偏走，刀为兵中霸者，仰仗的是瞬间的爆发力和无以伦比的劲道，一刀劈下所向披靡，刀要是握得太紧反而会影响拔刀时的瞬间爆发力。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，行家一出手就知有没有，金成尹瞧着眼前这位穿西装的蒙古挑战者就像一个可笑的莽夫，起码从他握刀的姿势上看来是个绝对的外行，这种人过来挑战纯粹是自取其辱，今晚他就要在两个女人面前好好显摆一下。

　　徐青手握弯刀抬臂虚指金成尹，用低沉沙哑的声音说道：“你就是金成尹？价值千万的刀客？”

　　金成尹下巴一抬，面无表情的说道：“我就是金成尹，刀客的价值是不能用金钱来衡量的，阁下是谁？”

　　徐青嘴角掀动了两下，沉声道：“白驼谷欧阳极向你挑战，让你身边的女人走开，拔刀。”

　　金成尹向身边的两个女人使了个眼色，用韩语低声说了几句，叽叽呱呱的听在徐青耳中跟“完事了一起去喝大酱汤”谐音，是不是这意思就不知道了。

　　两个女人眼中亮光一闪，很识趣的退到了一旁，她们似乎对金成尹的刀术很有信心，那热切的眼神儿看得人鸡皮疙瘩此起彼伏，就差没弄两面小三角旗挥舞晃动了。

　　金成尹侧身上前两步，手掌虚按在腰间的刀柄上，戏谑道：“挑战者，你先出刀，等我出刀你就没机会了。”

　　徐青也不客气，脚下一动踏出天魁神风步，下一秒已经冲到了金成尹跟前，挥动手中的弯刀照着他左肩斜劈下去，刀势刚猛，斩下去带着呼一声风响，就像人奋力挥动木棍似的。

　　这种程度的刀术在金成尹看来无疑是可笑之极的，他把头一偏，按在刀柄上的手掌剧烈颤动了两下，一刀炽亮的光华在暗夜中瞬闪即逝，快如奔雷闪电的一刀已经完成了一次从出鞘到入鞘的过程现在他只等对面的挑战者出糗，身后的女人欢呼了。

　　嗤……

　　徐青感觉腰间的护身罡气轻颤了一下，他知道刚才已经中了一刀，可惜对方太菜，本想砍断他皮带的一刀压根就没破防，刀是快刀，可要分清对手，对这一刀相当自负的金成尹估计下一刻挑战者会拎着裤子出糗，可没想到的是一刀收回对手连哼都没哼一声，翻掌间弯刀由斜劈改为横扫，银亮的刀刃在黑夜中划出了一道月牙形银弧直奔他腰间。

　　金成尹神情一变抽身急退，可弯刀好像如影随形般闪了过来，不管他怎么避让始终贴着他腰眼扫来，大惊之下唯有把手中的入鞘长刀往下一挫，用刀身格挡着诡异一击。

　　咔叮。

　　银弧扫过竹质刀鞘毫无花俏的横切在了刀身上，奇怪的是金成尹手中之刀根本没有一分为二，落下的只有半截竹管，银亮的刀锋上很明显有了个米粒大的小缺口。

　　大马士革弯刀也是一件难得的宝刀，可砍在金成尹刀上并没有造成实质性的伤害，一个小缺口几乎是可以忽略不计的，略惊了一下徐青挥手又是一刀猛砍在了缺口上，把米粒大小的缺口硬生生扩大成了一颗豌豆大小。

　　嗖金成尹手腕一抖，一刀从下往上掠去，刀锋所指的目标就是徐青的喉咙，这棒子现在算是明白了一件事情，他犯了个大错误，太轻敌了，对方是个真正的强者，必须全力以赴。

　　徐青毫不理会刀锋临体，自顾自挥动手中的弯刀寻找对方刀刃上的缺口，在不用暴露真正实力的情况下再用力砍上一刀就能把棒子手中的兵器一刀两断。

　　嗤！喀嚓——两个声音几乎是在同一时间响起，金成尹手中的长刀砍中了对手喉咙，然而他感觉手上一轻，半截断刀垂直落在了地上。

　　金成尹彻底呆了，双眼定定的望着这柄伴随他二十余年的长刀，眼神从难以置信转为惊愕最后定格了黯然上，作为一个用刀的高手这把刀一直被他视作第二生命，刀在人在，刀折人亡，现在他的第二生命有半条就直愣愣戳在面前的泥地上，刀身兀自散发着清冷的光华。

　　败了，毫无悬念，彻彻底底，同时心头又有些迷茫，金成尹不明白自己苦练的刀术为什么会这样不堪一击？


第九百五十一章  麻袋装棒子

　　金成尹败得很冤，如果不是遇到了徐青在江城范围内的确无人可以击败他，就算遇上同境界的武者也可一战，但偏偏遇上了这位华夏最年轻的天境武者，而且还是个不懂自持身份的滚刀肉。

　　地境武者最大的悲哀就是撞上连防都破不了的天境武者，就像轻量级拳手对上了重量级拳手，前者一拳打在后者身上就是挠痒，后者回上一拳就是秒杀。当初身为地境武者的徐青遇上步入天境的杨帆只有被惨兮兮打下悬崖的份，今天金成尹同样悲剧了，苦练了二十余年的刀术连人家一条汗毛都没刮掉，还被砍断了长刀，可笑的是直到现在他还没有失败的觉悟。

　　一旁的两个女人惊得捂住了嘴，在她们心目中金成尹是英雄，一刀在手所向披靡，即便败在了洪武轩手上依然可以带她们来华夏享受美好的生活，可现在他又败了。女人们内心惊慌失措，生怕对面那个用弯刀的男人会手起刀落，喀嚓！就像金成尹砍掉猴子们的脑袋一样。

　　金成尹之所以会让唐国斌找人送猴子狒狒来练刀并不完全是为了刀术，还有一个不为人知的小秘密，这货喜欢吃猴脑，以前在国内时几乎到了无脑不欢的程度，消停了一段现在又开始故态萌发了。

　　徐青一伸手把弯刀架在了金成尹脖子上，沉声道：“价值千万的刀客不过如此，脓包是不能用金钱来衡量的。”

　　金成尹似乎能感觉到刀刃上散发的寒意正逼近自己的血管，下一秒很有可能就会切断血管和颈椎骨，就像他斩下那些美味的猴头一样，想到这里他脖子皮上很自然的泛起了一层小疙瘩。

　　“我败了，钱可以全给你，但我也知道你要的绝不仅仅是钱，说！”金成尹望着地上的断刀，思绪反而变得异常的平静，对手的强大有些出乎人意料之外，也让他彻底放弃了抵抗的心思。

　　徐青心里暗骂，麻痹的，老棒子这不是抢词吗？哥还没问你就咧咧上了，装啥大尾巴狼呢嘴上却冷冰冰的说道：“我最讨厌自作聪明的家伙，除了钱之外我要一样东西。”

　　金成尹是个自作聪明的家伙，他把两根手指慢慢探入衣襟，从里面夹出了一个小皮角，是那张刀谱，这货想当然的认为对方指的东西是这张刀谱，反正他已经把记载的东西烂熟于心，这张皮儿要不要没所谓。

　　“我如果猜得没错，这应该是你要的东西。”金成尹把指尖的刀谱像抖白旗般晃了两下，徐青撇了撇嘴，没有伸手去接，徒然反转刀柄敲在了这货肩井穴上，然后弯腰捡起脚边准备好的大麻袋张开口子对着他兜头盖脑罩落。

　　徐青现在就像个标准的人贩子，用麻袋装了金成尹一把扛上了肩头转身就走，一旁的两个女人惊叫一声回过神来，不顾一切拔腿冲了上来，可她们的速度远赶不上那个中年人的步伐，无奈之下只能就地一坐哭天抢地起来。

　　就在这时一条白影从大房子里猛冲出来，转眼间已到了徐青背后，抬手一道冷冽的银弧对着他后背斩落，是唐国斌到了，刚才他听到阿罗说有人挑战金成尹就提刀赶了过来，正巧见到徐青把金成尹打包抗走，当即顾不上这许多冲上前来拔刀相助。

　　徐青脚下一滑踏出天魁神风步，往前掠出三尺，堪堪避过刀锋，唐国斌一刀砍空神情微微一变，他总感觉刀尖再往前递近半寸就能切开对方背脊，脚下再加把力拖刀疾追过去。

　　徐青虽说背着个人，但要甩开唐国斌并非什么难事，他故意跟唐大少保持三尺左右的距离，只等对方出刀即刻往前掠开，始终吸引身后的唐大少穷追不舍。

　　两人就这样一前一后出了山庄大门，唐国斌眼神一变，徒然停下了脚步，抬手用刀尖虚指小徐同学背后，冷喝道：“青子，你小子站住。”

　　徐青只感觉后背一僵，停下了脚步，他真不明白到底是哪里露馅被唐大少认了出来，既然暴露了索性就不用再躲，两兄弟把话四四六六摊开了说还好。

　　唐国斌冷冷一笑道：“好小子，果然是你，忘了你上次回江城就是穿的这套破西服吗？”

　　徐青现在有些后悔穿了这套西装，他很光棍的转过身来对唐国斌竖了个大拇指道：“唐哥，真有你的，这都被你认出来了，可见你心里一直惦记着我啊。”

　　这货往脸上贴金的功夫不赖，索性伸手把脸上的面具揭下来还了本来面目，挤眉弄眼的冲唐大少嘿嘿笑。

　　唐国斌刀尖偏了偏，却依然没有放下的意思，脸上的线条已经柔和了许多，淡然一笑道：“臭小子，哥好不容易找到了一个刀术高手你就跑来搅局，什么意思？”

　　徐青伸手拍拍肩上的麻袋，讪笑道：“唐哥，咱兄弟说话可得凭良心，这货就是个大忽悠，什么刀术不用内劲辅助都是骗人的，他本身就是个古武者，见你被人忽悠做兄弟的不能忍啊！我正准备把他丢到旮旯里胖揍一顿给你出口气。”

　　唐国斌眉头一皱道：“给我出气，依我看是老头子叫你来的。”这些日子早晚苦练刀术，他已经很久没像今天一样说话了，断绝七情六欲，除了练刀，就是练刀，整个人处于一种极度麻木的状态中。

　　不可否认这段时间唐大少感觉自己的刀术在突飞猛进，但他也隐隐感觉到了一丝不对劲，好像在他全力使出拔刀术时总会产生一种力不从心的感觉，现在听到徐青一说心里立马回过味来，他醉心武学不假，并不意味着就傻。

　　徐青笑道：“没错，老头子是担心你，可我也同样担心你，要是你被这棒子忽悠练了啥花宝典的就坏菜了，我就是来挽救你这只迷途羔羊的，还有办法让你成为真正的古武者。”

　　“什么？”唐国斌双眸一亮，手中的长刀往下一垂，急道：“你小子没骗我？真能让我成为古武者？”

　　徐青点头一笑道：“十成把握没有，八成差不离，这次去蒙古一趟捞了些好东西。”


第九百五十二章  兄弟情无价宝

　　得与失之间有着一种微妙的平衡，或许这一刻放弃了下一刻将会得到多，塞翁失马焉知非福，得失与否全在于用何种心态对待。

　　唐国斌从小就梦寐以求成为一名真正的古武者，当他得知自己没办法修炼内劲的那一刻心头的失落常人是无法体会的，他付出比普通人多数倍的努力学习跆拳道、拳击、柔道甚至特种搏击术，一番努力下来在普通人眼中他已经能算得上是个高手了，然而又有几人明白他那份隐藏在内心深处的自卑与无奈？

　　王老一直以来是唐家的守护者，也是唐国斌自幼就疯狂崇拜的强者，当他一次又一次拜师被拒时心里那份失落绝非笔墨所能形容的，直到后来介绍徐青拜入王老门下，很多时候他真希望那是自己，他把这小子当成了好兄弟，没有嫉妒，只有祝福，这小子身上有他的影子也有一份寄托。

　　一把村正妖刀，一位毛遂自荐的刀术高手让唐大少重燃了追求武道的信心，他开始忘情的练刀，只求有朝一日能另辟蹊径拥有跟古武者比肩的实力，为了这一目标他愿意付出任何代价。

　　今晚徐青会跑过来搅局其实早在唐国斌预料之中，因为他知道这小子天生就是个喜欢折腾的主儿，但这小子带来了一个让他惊喜莫名的消息，可以让他成为古武者，只要能成为古武者还学什么破刀术，没见刀术高手正在麻袋里装着么？

　　徐青拍拍肩头的麻袋笑道：“哥，要不咱们现在就去汇景花园，这次去蒙古光各种内丹就赚了一堆，还有一枚圣境内丹，帮你打通经脉丹田里灌点内劲问题不大，古武者说穿了就是把丹田当个蓄水池，经脉穴位就像导管，内劲就像池中水，导管通了，池子里有水了，你就是正儿八经的古武者……”

　　这厮把自己对古武者的理解和盘托出，还用了几个很生动形象的比喻，是因为有了透视之眼才能把事情看得这样透彻，他有信心可以借助从蒙古得来的亚龙丹和圣境内丹帮唐国斌成为一个真正的古武者，就像当初何尚在地底一举突破地境时的机遇一样。

　　唐国斌听了他一番长篇大论心里的希望浓了，反手把长刀纳入刀鞘，一脸激动的说道：“兄弟，这事要成了哥又欠了你一回。”

　　徐青笑道：“咱兄弟有啥欠不欠的，总之一句话，只要你信我就能成为真正的古武者，不过你一定要尽可能低调，否则容易招来一些不必要的麻烦。”

　　唐国斌知道他所说的麻烦是指什么，下巴一点道：“这个放心，只要能成为古武者哥以后就好好跟老头子做生意，哈哈！”说到最后他居然忍不住笑出声来，唐大少感觉有这样一位兄弟很爽，真他娘的爽。

　　徐青笑道：“要不现在就叫阿罗开台车出来，今晚我就帮你打通经脉穴位，明天一早就让你尝尝蓄水池装水的滋味儿。”

　　“行，越快越好，不过……”唐国斌伸手一指徐青肩头的麻袋，言下之意是问这条棒子该怎么处理。

　　徐青淡笑道：“这个好办，先丢进地下室里关一宿，等明天再叫他把忽悠的钱退出来，然后打发他滚蛋。”

　　唐国斌道：“退钱就算了，这段时间他教了我不少东西，刀谱上的功夫他没有藏私，那些钱就当是交了学费了。”

　　徐青戏谑道：“那敢情好，我帮你成了古武者也得意思意思，这样，随便给个几亿零花钱就好了。”

　　唐大少现在已经彻底放开了心性，伸手就是一拳捣在了这货肩膀上，笑骂道：“哥给你几亿蝌蚪虫儿要不要，往后你小子要是想做便宜老子保管用得上。”

　　徐青差点没被恢复状态的唐大少梗死，只能苦笑着拱手告饶：“哥，你是我亲哥成了，生孩子的事儿还是自力生的好，就不劳您老人家惦记了，快打电话叫车。”

　　唐大少撇嘴道：“哥已经不带手机好多天，要打电话你打去。”徐青只能苦笑着嘟囔一声交友不慎，掏出手机拨通了阿罗的电话，他心里有种感觉，以前那个游戏人生的唐大少又回来了。

　　电话打过去不到五分钟，就见到阿罗开着一台路虎从山庄大门内冲了出来，把麻袋装的金成尹往后车厢一塞，两兄弟坐在一排谈笑风生，徐青献宝似的把这段时间在蒙古的经历绘声绘色的讲了一遍，听得唐大少大呼遗憾，只说下次去蒙古一定要带着他一起。

　　徐青还让唐国斌把炒掉的阿豹找回来，毕竟这两位贴心的保镖散了太可惜，唐大少自然是满口答应，立刻拿他手机一个电话拨给了阿豹，除了道歉外还让他明天回来上班，高兴得前面开车的阿罗热泪盈眶。

　　车子停在了汇景花园别墅门口，不过徐青却没有回自己家，而是住进了相邻的那栋别墅，这里还是以前唐家送的，选择住在这里的原因很简单，就算是今晚弄出点啥动静也不会影响到家里人，至于金成尹也受到了特殊优待，给他安排了一间客房躺着，比睡地下室还是强多了。

　　两栋别墅之间相隔不过几十米，过去拿东西相当方便，徐青一溜小跑过去五分钟就带着东西返回了，带来的东西除了那包亚龙丹外还有那颗从雪獒处得来的圣境内丹，这可是绝对的好东西，这次为大哥能成为古武者他下足了本钱。

　　徐青心里已经有了打算，首先用本身的正阳气帮唐大少贯通所有经脉穴位，然后再把自身当成是一个内劲转换器，用透视之眼迅吸收亚龙丹里的内劲再转入大哥丹田，并凝聚成一颗种子，如果一切顺利的话最迟到明天就能让他成为一名可以运用内劲的古武者。

　　万一亚龙丹内蕴藏的内劲不够徐青会毫不犹豫的动用圣境内丹，对他而言为大哥达成心愿不惜一切代价，相比起那份无价的兄弟情谊，一颗小小的圣境内丹又算的了什么？


第九百五十三章  古武者速成计划

　　自从徐青离开江城这栋别墅已经有段时间没人居住了，幸好曾嫂是个勤快人，在知道这栋别墅是徐少的产业后每隔三五天就会过来打扫一下，别墅里非常干净，连半点霉腐味儿都没有，就连床单被褥什么的都是的，住进来感觉相当不错。

　　略整理了一下，兄弟俩一起到了二楼一间空房，徐青让唐国斌除掉了身上所有衣物，反正是两个大男人，没啥放不开的。

　　第一步是帮唐国斌贯通周身经脉穴位，就像道家练先天功时所说的，气足开关，八脉俱通其实这一步只有一种人可以完全省去，那就是初生的婴儿，只有初生的婴儿身体中所有的经脉穴位都是贯通的，称之为先天状态，随着年龄的增长这种状态很快就不复存在了。

　　最纯真无邪的是婴儿，也正应了人之初性本善之说对于寻常古武者而言帮别人贯通经脉穴位是一种得不偿失的行为，因为除了耗费内劲外稍不小心就可能害人害己，认穴要准，内劲要绵长不息。

　　对徐青而言这就是小儿科，他可以用透视之眼随时掌握内劲的强弱和在经脉中的走势，他很快就凭借着天境武者雄浑无匹的内劲冲开一条条经脉，把长年累月淤积在其中的杂质全部通过口鼻排出去。

　　唐国斌盘坐在地上，鼻孔里不时往外流出淤血，时间分秒过去他一动也不动，他明白只有排除掉所有杂念才能百尺竿头进一步。

　　有透视之眼辅助贯通经脉穴位无疑是小事一桩，徐青全力以赴之下度也随之加快几分，唐大少现在满脸是血，看上去有些狰狞，不过他感觉浑身像泡在温泉，爽得他差点没当场叫出声来。

　　就这样到了凌晨两点，徐青终于把唐大少所有经脉穴位全部贯通完毕，比当年他自己要快了好几倍，他现在是天境武者，自然比以前要快，不过这才完成了第一步，可以说换成任何人都不可能比他做得好。

　　此时的唐国斌浑身毛孔中渗出了一层乌黑粘稠的杂质，散发着一股子刺鼻的腥臭味，就像许多武侠小说中所写的，洗毛伐髓后就会有这种情况出现，其实这些杂质可说是成长带来的副作用，也就是人在成长中所吸收的各种毒素沉积。

　　生长在这个物欲横流的时代基本上每天都要跟各种毒打交道，地沟油、三鹿奶、染色馒头、明胶粉、就连喝点老酸奶都有可能搀和了皮鞋胶……各种慢性毒，杀人于无形，再加上什么汽车尾气，水资源污染等等，也难怪帮唐大少贯通一下经脉穴位会遍体流毒。

　　反正别墅里洗浴用具齐全，唐大少钻进浴室折腾了一个钟头才围着条大浴巾神清气爽的走了出来，那露在外的皮肤跟剥了壳的熟鸡蛋白似的，晶莹水嫩，只怕百分之九十五以上的妹纸见了也要自愧不如。

　　徐青正坐在房间里抽着香烟，猛不丁见到这么个水嫩哥出现着实惊艳了一把，斜叼着半截烟啧啧调侃起来：“哥，你这皮肤不知道要羡慕死多少俏丫头小媳妇的，跟在海底泥里头埋了几年似的，弹一弹怕它破，掐一把全是水啊。”

　　唐国斌早有了被这货调侃的觉悟，但嘴上忍不住笑骂道：“麻痹的，我真怀疑是不是你小子故意的，害哥洗掉了一整块肥皂，结果还出来个这造型。”

　　徐青翻了个白眼道：“关我屁事，要怪就怪你身上的杂质太多了，好好的一间房愣被你弄得跟臭水沟一样，就是不长小龙虾。”

　　就事论事，唐国斌这身皮肤真多亏了徐青，人体中的杂质一旦排除掉肌肤比全身贴了几百上千张面膜还强，再加上唐大少本身底子不错，产生的效果自然比一般人要强一些，如果现在有人请他做什么化妆品代言肯定合格。

　　唐国斌懒得在这种问题上和他蘑菇，淡笑道：“青子，你不是说可以帮我把内劲灌入丹田吗？啥时候开始？”

　　徐青笑道：“咱哥俩先睡一觉，等养足了精神明天一早就帮你这空池子里把水灌上。”现在时间已经很晚了，充分休息一下明天才能好的实施古武者成计划，这也叫做磨刀不误砍柴工。

　　唐国斌撇嘴道：“滚犊子，打死老子也不跟你一起睡，早知道哥就穿件睡袍了，被你个臭小子白看了一回。”

　　唐大少嘴上骂骂咧咧心里却满是激动，他自然是最能感受到身上翻天覆地的变化，现在举手投足间飘飘忽忽的，浑身三万六千个毛孔中都透着爽快，真期待明早生成内劲后会是怎样一番景象呢。

　　一夜无话，兄弟俩各睡各的，这一觉直睡到了第二天日上三竿才醒徐青把所有的亚龙丹一股脑儿摆在了地上，用龙渊剑一颗颗剖开，现在是古武者养成计划最关键的一步，决计容不得有半点闪失。

　　剖开的亚龙丹立刻渗出一缕缕五彩斑斓的气体，徐徐往上腾升，徐青立刻运起透视之眼，腾升的气体好像被一种莫名的力量所吸引似的，飘飘然投入他睁大的双瞳，亚龙丹中的气劲跟古武者们辛苦练就的内劲大同小异，只不过需要通过眼球转化之后才能灌入唐大少丹田，不否认，这个过程是挺耗费时间的。

　　其实唐大少一夜无眠，只不过是不想太早来打搅徐青而已，他感觉现在自己就像个瘪气球，急着想充上氢气尝试一下飞上青天的滋味，他现在就坐在徐青身旁，静静的看着他把一颗颗酷似鸽卵的玩意剖开，然后傻乎乎的坐在原地发呆。

　　转化亚龙丹中的气劲很费时间，甚至有些乎人意料之外，徐青前后剖开了五十余颗亚龙丹，真正转化的内劲甚至还不比两枚天境内丹，这可让他有些沉不住气了，他下意识的把手掌伸向了那枚形似人形的圣境内丹……

　　最后一搏，就用它了，只希望一枚圣境内丹能让唐大少真正迈入古武者的行列，至于能达到何种境界就不得而知了。


第九百五十四章  古武险中求

　　这枚圣境内丹显然比不上帮徐青一举突破天境的那枚，内丹都是小人儿雏形不错，但这枚内丹的小人儿五官很模糊，如果猜得没错的话圣境武者之间应该也是有等级划分的，只不过没有任何史料可查而已。

　　徐青左手握住那枚圣境内丹，感觉沉甸甸的，右手拿起龙渊剑犹豫了一下转过头来望着满脸兴奋的唐国斌，一脸凝重的说道：“哥，待会帮你扩充丹田凝聚内丹可能有些痛苦，无论如何你也要忍住了，否则很有可能会前功尽弃，再找一枚圣境内丹就是可遇不可求了，懂么？”

　　唐国斌淡然一笑道：“放心，哥等这一天已经等了二十多年了，别说是一点痛苦，就算丫的把十大酷刑都上了也不怕，就像过年回家前的民工常说的，忍一把儿吃鸡。”

　　徐青点头笑道：“好，咱兄弟今天就忍一把儿吃鸡，不过你请我。”

　　唐国斌一拍胸口，豪气干云的说道：“兄弟，不管成不成哥都请，完事了咱哥俩提前过年。”

　　徐青笑了笑，神情蓦然一肃，右掌中龙渊剑点在了圣境内丹中段，咔嗤！剑尖点破内丹外壁直透而入。

　　嗤！剑尖竖切，内丹应声破开，一股股粉红气劲腾升而起，就连唐国斌都能看得清楚，气劲宛如游龙般在离地三尺处摇曳了几下，一分为二化作两道气锥刺向徐青双眸，源源不断从内丹表面升起的气劲如万流归海般被他双眼吸收，到最后仿佛连成了两条密不可分的抛物线。

　　吸入的气劲如奔腾的洪流般灌入徐青双眸，他感觉两颗眼球好像泡在冰水中似的，凉得沁心彻骨，圣境内丹中储存的气劲即便是年长日久也不是他所能全部承受的，第一次之所以能完全承受住达摩内丹中释放的气劲除了有何尚分担了一部分之外还因为他丹田内本身就没有半点气劲。

　　打个比方，何尚是个可以储水的空水池，徐青自己也是一个容量大的空水池，达摩内丹中释放的磅礴气劲就像一股洪流，帮两人凝结内丹消耗掉了大部分，剩下的刚好能装满两个水池，因此两人大赚特赚，脱胎换骨。

　　现在这枚圣境内丹中储存的内劲虽说远及不上达摩内丹，但不同的是徐青这个水池本身就已经满了，被透视之眼源源不断吸收来的内劲涌入丹田，他整个人感觉好像随时会爆开似的，从毛孔中逸散出去的内劲把身上的衣裤鼓荡起来，整个人看起来像个大瑜伽球，让一旁的唐国斌也愣了一愣。

　　徐青一张脸憋得通红，眼珠子里的血丝根根突显，他紧咬牙关从嗓子眼里发出一声低喝：“哥，坐过来，背对我。”

　　“哦！”唐国斌低应了一声赶紧坐到了对面，徐青立刻用双掌抵住他后背，把翻涌不息的内劲由劳宫穴渡入大哥后背，顺着贯通的经脉直沉丹田。

　　咯咯唐国斌只觉两股灼热的气劲沉入下腹，停在肚脐眼下方，小肚子下方一阵火热，烫得一个劲的咬牙，心头暗暗发狠道，顶住，哥要顶住，就算把鸡巴烫熟了也要顶住……

　　徐青现在根本无法抑制住内丹中的气劲灌入眼球，只能尽可能多的把自身丹田内的正阳气导入大哥丹田，用吐故纳的法子减缓一下丹田中的压力，然而他终归是低估了圣境内丹中的气劲储量，洪水决堤开几条小沟渠是没办法疏导的。

　　如果用个词儿来形容徐青现在的处境那就是骑虎难下，幸亏透视能力没有受到影响，他强忍着浑身撕裂般的痛楚竭尽全力帮唐大少扩充下丹田，随着正阳气在他丹田中不断凝实，渐渐液态化，一颗黄豆大小的固体内丹开始现出雏形。

　　徐青不知道他这种近乎疯狂的举动很久以前也有几位天境武者尝试过，最后都以失败告终，因为天境武者内丹中储存的气劲根本不足以支撑到内丹形成的那一刻，失败后的结果非死即伤，凶险之极。

　　丹田中的正阳气已经换了几茬，徐青咬着牙继续猛灌，眼瞅着唐大少丹田中那颗内丹慢慢稳固，最终定格在了豌豆大小，再怎么灌入内劲也没有丝毫增长的迹象了，小徐同学双掌一垂，左掌无意间落在了天晶挂件上。

　　嗖。

　　掌心仍在外送的气劲蓦然一空好像被什么东西抽走了似的，徐青下意识的用手扣住了天晶挂件，左掌喷薄而出的内劲居然再次被抽走，掌心又是一空。

　　轩辕天晶可以吸收气劲？徐青心头咯噔一跳，来不及细想许多，双掌一合把挂件拍住，将滂湃的气劲源源不断灌入其中。

　　天境内丹、透视之眼、轩辕天晶，此时此刻三者之间形成了一个微妙的循环，而徐青就是中间的导体，感觉压力减轻后徐青开始先把自家水池中蓄满水，然后多出来的再灌入天晶挂件，他就是个开关，虽然不能控制进量但可以完全控制输出量。

　　现在从圣境内丹吸纳多少气劲徐青都可以照单全收，就是眼珠子凉飕飕的像两颗冰球儿，让人浑身跟着一阵阵哆嗦，他就像个得了重感冒打摆子的病人，抖得跟筛糠似的，时间一长连嘴皮子都乌了。

　　圣境内丹中散出的气劲终于告讫，当最后一缕气劲如碎絮般飘飘然投入徐青双瞳，他终于长舒了一口凉气，松开僵硬的手掌任凭天晶挂件叮咚落在地上，双手依然保持着抬起的姿势，乌青的嘴角动了动，声音好像蚊子唱歌般喃喃说道：“哥，你已经是他娘的……古武者了。”

　　话音一落，这厮也跟着一歪倒在地上，还保持着一种近乎怪异的盘腿姿势，人已经梗脖子晕了过去。

　　“兄弟！”回过神来的唐国斌连滚带爬扑上前一把抱住徐青，感觉怀里就像抱了一块冰雕，凉彻心扉，滚烫的男儿泪再也抑制不住顺着双腮簌簌落下。

　　整整五个钟头，从清晨到了下午，徐青在天人交战中煎熬了半日，晕过去了才算真正的释然。


第九百五十五章  好朋友，可共夫？

　　徐青真的累了，这一觉睡下去昏天黑地，梦中他跟陆吟雪牵手来到了一片绿树红花的林子里，用一句木兰赋中的词儿最好形容，顾青翠之茂叶，繁旖旎之弱条，这里的景色的确不错。

　　陆吟雪今天兴致格外高，她一把抱住徐青凑头过来就是一通激烈舌吻，小丁香舌头那叫一个灵活打转转，就是口水稍微多了点，一个劲儿对鼻子对脸的舔，弄得他满脸都是湿嗒嗒的口水……

　　热情过了无福消受，陆吟雪一边认真舔徐青的脸蛋儿一边用手指挠他肩膀，痒得他忍不住伸手去拨，谁知触碰到佳人的手掌时却感觉毛乎乎的，这哪里是人的手？惊得他猛不丁睁开了双眼。

　　哪里有什么陆吟雪？跃入眼帘的是张毛茸茸的大狗脸，胖墩这家伙正前脚立起趴在他身上用长狗舌往他脸上招呼。

　　“滚！弄半天原来是你这家伙舔老子，涂老子一脸哈喇子……”徐青哭笑不得，他怎么也没想到居然会出现这么欢乐的一幕，伸手就把摇尾巴的胖墩掀了个跟头，狗头碰在床腿子上痛得胖墩儿汪汪尖叫。

　　就在这时门外抽烟的唐国斌一脸惊喜的冲了进来，直接冲到床头一把将他扶了起来，颤声道：“兄弟，你总算醒了，差点没把哥担心死，那帮傻鸟医生都说你没事，娘的，睡了三天三夜能没事吗……”

　　唐大少有些语无伦次的一通抢白，让徐青有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，什么三天三夜？记得不就是在吸收完圣境内丹最后一丝气劲后有些脱力么？难道稀里糊涂睡了三天？

　　“哥，你倒是说清楚点成么？什么三天三夜，我咋觉得就是有点累了睡了一觉似的。”徐青顺手从唐大少嘴角捏下半截烟来抽了一口，反正刚才被狗都舔过了还在乎什么兄弟的口水呢？

　　唐大少笑着砸了他一拳道：“臭小子，哥都被你急糊涂了，麻痹的，难怪来的医生都说你没事儿，休息一下就好。”笑着说着徒然感觉眼眶有些发潮，抹一把全是咸水，这几天他一刻都没合眼，见好兄弟没事了反而流泪了，这是高兴的眼泪。

　　徐青抽了口烟，肚子里咕噜噜一阵鸣鼓，不知道为什么抽烟也能把肚里的饿虫逗出来，看来饱嚼槟榔饿抽烟的说法有误啊！

　　“哥，记得你答应过请我吃鸡的，咱爷们说话那可得一口吐沫一个钉对吧？”徐青笑眯眯的望着唐大少，开始堂而皇之的讨债，兄弟之间没有任何其他意思，嘴炮对轰就图个痛快。

　　唐国斌笑骂道：“麻痹的，你还真是人活嘴不死，走了，咱们去吃全鸡宴，今天哥不吃到你见鸡都躲就没本事。”

　　徐青一翻身起床，发现床头柜上居然叠放着一套整齐的新衣裤，龙渊剑、大马士革刀、天晶挂件、还有那些随身的零碎都放在一旁，看来唐大少早有准备了，他也顾不上这许多，抓起条裤衩跑进了浴室，三天没洗澡，那营养都等于吃条狗了，浑身酸拉吧唧的贼不舒服。

　　洗漱完毕，徐青换上一身清爽跟唐国斌一起出了门，胖墩摇头摆尾紧跟在后面，索性就带上它一起吃全鸡宴去了。

　　唐大少今天特意没带保镖，他现在已经是牛C升级成了牛B的古武者了，只怕从今往后都不会带保镖了，两人去车库开了台MPV商务车上路，目的地是一家叫做“鸡情无限”的农家乐。

　　鸡情无限，这名儿够创意的，不过听唐大少说那里的全鸡宴是江城一绝，而且还有一种极为特别乐子，食客们可以自己动手在农家乐包下的山头上去抓活鸡，只要预付上五十块就可以抓十五分钟，满山的走地鸡不管你抓多少只都免费烹煮，就算是在限定时间内抓住十只鸡也是五十块钱。

　　表面上听着巨划算，因为这种山头放养走地鸡一只都要上百块，只要抓住一只就稳赚了，但真正花了五十大洋上山抓鸡时才知道什么叫做坑爹，别说一刻钟，就算世界跨栏冠军刘翔来了保管连鸡毛都抓不住一条。

　　一路上徐青问了几次唐国斌才咬牙切齿的说出了其中的隐情，他被“鸡情无限”坑过一回，记得那次他仗着自己体力不错跑进去抓鸡，结果进去才发现山上的全是五彩斑斓的飞鸡，就是飞人乔来了也抓不到啊！

　　其实去鸡情无限并不是为了花五十块吃鸡，主要还是因为那里的全鸡宴味道的确让人回味无穷，用会飞的野鸡做出来的全鸡宴，味道肯定不错，即便是出钱吃一顿也能大饱口福。

　　徐青在车上想起了陆吟雪，刚才一场梦境的确让人心头血涌，想一想心尖尖就颤一颤，立马掏出手机拨通了她的电话。

　　电话是通了，可两人都很有默契的不说话，停顿了五秒左右徒然同时出声，分别男女之间最常用的三字经，你好吗？

　　徐青笑了笑道：“我很好，现在回了江城，就是很久没见，想你了。”

　　陆吟雪顿了顿道：“我也想你，每天都想，每天都在等你的电话……”说到最后声音竟有些发颤了。

　　徐青心头一暖，立刻问起她现在的位置，说马上就去接她一起吃饭，陆吟雪欣喜莫名，但一开口就把小徐心里所有的热情全部浇灭。

　　“我现在就在学校门口那间叫牧马人家的酒楼里，还认识了一位漂亮的蒙古族姑娘，她养的一条白狐好聪明，我可以带她一起来吃饭么？”

　　白狐？那分明就是一条银狼崽好吧……徐青心里就像打翻了个酱醋铺子，啥滋味都有，漂亮的蒙古族姑娘，除了塔娜还有谁？她居然和陆吟雪成了闺蜜，不管是无心还是有意，总之乱成了一团麻。

　　徐青现在不知道该怎样回答了，如果说答应她们一起吃饭，那吃的就不仅仅是干饭了，只怕还是老陈醋拌饭，一个不小心就成了鸡飞蛋打，两头空。

　　正犹豫着，电话那头的陆吟雪又开始催促了：“行不行嘛？她是我最好的朋友！”

　　我的个娘喂！最好的朋友能共享一个老公吗？徐青心头一阵呐喊，嘴上默默无语。


第九百五十六章  忍一把，吃鸡

　　徐青到现在还不太承认自己花心，或许是年纪还太轻的关系，他真心希望能给身边每一个有关系的女人幸福，伤害其中任何一个都不舍得，总以为有能力给每一个女人幸福，不管是陆吟雪或是塔娜，亦或是江思雨和远在澳门的祝晓玲，这四个女人他不愿放弃任何一个。

　　祝晓玲和江思雨两人本身就是姐妹，至少不会有太多芥蒂，她们甚至都愿意做小男人背后的女人，放弃那份唯一。但这两人小女人不同，她们也能这样豁达么？或许塔娜之会和陆吟雪交上朋友本身就是带着目的，谁知道呢？

　　电话那头的陆吟雪又催促了一遍，徐青索性一咬牙道：“行，我马上去牧马人家门口接你们。”

　　唐国斌会意，方向盘一打向牧马人家驶去，其实他已经从两人的谈话中听出了一些不对，不过嘴上没有多问，他以前就是个换妞比受伤了换创可贴还勤密的主儿。

　　徐青现在有些后悔出来吃鸡了，早知道这样还不如弄个方便面对付了肚皮拉倒，现在好了，两个女人要是凑到一块后果比世界末日是哪一天都难预测，总之伸头缩头都是一刀，他心里打定了主意，不管后果怎样迟早都要去面对。

　　当车子开到牧马人家门口时徐青远远就看到了身穿一袭紫色连衣裙的陆吟雪，他如释重负般松了口气，直接打开车门笑眯眯的招了招手。

　　等陆吟雪上了车他才故作诧异的望了一眼牧马人家大门问道：“不是说还有个朋友吗？人呢？”

　　陆吟雪皱了皱鼻子道：“她说今天有些不舒服，改天吧，你们俩应该还认识的，都是学人力资源管理。”

　　其实塔娜和陆吟雪之间是真投缘，并没有太多私心，刚才打电话时塔娜就在旁边，她听到徐青为难的口气时立刻做出了选择，谎称身体不适推掉了这顿饭，当然这样也不会让某人左右为难。

　　徐青讪笑道：“算了吧，我这人三天打鱼十天晒网的，说不准现在连老师都不认识我咯！”

　　陆吟雪俏生生的闪了这货一眼，低嗔道：“有的人就喜欢拿学习当儿戏，不以为耻反以为荣。”

　　徐青故意装出一副痛心疾首的模样，摇头一叹道：“唉！我听说上大学都是单身可耻挂科光荣，不管怎么样我都是不会挂科的，这份光荣估计是摊不上了。”

　　陆吟雪翻了个白眼，把目光投向了趴在座椅上胖墩，忍不住笑道：“你怎么把它给带来了，要是咬了人就麻烦了。”

　　胖墩咬鸡神犬的名头早就传遍了整个江城，陆吟雪自然知道某人养的狗也同样喜欢折腾，从来就不知道低调为何物。

　　徐青笑道：“没事，有我在它不会随便咬人的，叫那啥该动嘴时就动嘴，话说你那位朋友得了什么病呢？”

　　陆吟雪脸蓦然一红，低声道：“这个我也不知道，瞧她那模样好像是那个来了，上午的时候都好好的，从下午开始就不舒服了。”

　　女人身上的东西指的就是月嫂好亲戚，陆吟雪并不知道新交的好朋友是刻意避开那种让人尴尬的场面，只以为她身上不方便，同作为女人很容易就联想到了一些共同点上，不知道谁说过一句话，女人最大的共同点除了吃醋之外一个月都有一次。

　　徐青淡笑道：“不方便也没办法，下次还有机会，反正这两天我又准备打鱼了，有时间来牧马人家吃顿便饭就好了，记得叫上你女朋友。”

　　陆吟雪点了点头，很自然的把柔荑伸到了徐青掌边，这货立刻一翻手握住轻轻一捏，十指相扣两人相视一笑。

　　徐青现在总算是感觉心情舒畅了，说实话他压根就没做好让几个女人彼此碰面的准备，塔娜能主动找借口退出对他而言反而是件值得庆幸的事情，同时他心里也感到了一丝内疚，往往善解人意的女人都是能让男人品尝到些许内疚的滋味。

　　车子驶出闹市区，在西郊一座依山而建的农家乐门前停下，大门口挂着块醒目的红漆招牌，上面写着四个红漆大字，鸡情无限。

　　唐国斌以前是来过这里的，可谓是轻车熟路，他停好车领着两人直接走向农家乐后面的那座山丘，鸡情无限有个不成文的规矩，熟客们都喜欢在吃鸡之前先上山抓鸡，一来试试手气，二来运动一下再吃东西也会觉得特别美味，说穿了跟折腾空了肚子再吃饭更香一个道理。

　　山丘不大，占地也就五百坪的样子，四周用铁丝网拦了一圈，顶上其实还罩着一层韧性十足的丝网，只不过颜色透明不留意根本看不到，这层网的作用就是为了防止山上的野鸡们一飞冲天，断了财路就是罪过。

　　这里最富盛名的全鸡宴总共要用到十只野鸡，如果那个钱多到烧的主儿想用徒手抓来的野鸡做一顿全鸡宴的话绝对是件逆天的事情，寻常人光是从山脚爬到山顶就要花掉近十分钟左右，偏偏今天就来了个跃跃欲试的纨绔大少。

　　如果换在以前唐大少只能望鸡兴叹，但现在他已经是一名正儿八经的古武者了，无论是速度力量都呈几何倍数增长，别说是抓几只野鸡，即便山上有虎豹豺狼他都有绝对的信心手到擒来。

　　反而徐青对这种消食运动兴趣索然，他现在肚子里空空巴不得早些有货进去，哪里还有闲心陪唐大少瞎折腾，在他看来这纯属是没事找抽的行为，好好的富二代偏要跟漫山飞的野鸡较劲，这还不是闲得蛋痛么？

　　唐国斌掏出一百块在山脚下领了个麻袋和一个标有三十数字的塑料牌儿，这玩意美其名曰是用来装鸡的，其实上去一百个，九成九连鸡毛都捞不到一片，落得个重在参与的结果，起码他们见到了漫山飞的野鸡。

　　唐大少把麻袋往腰间一捺，冲徐青笑了笑道：“兄弟，委屈你就再忍一把，准备吃鸡……”徐青有气无力的翻了翻白眼，果断对他伸出个中指。


第九百五十七章  纨绔官二代（上）

　　唐大少兴致勃勃的上了野鸡岭，幸好农家乐旁边有个小卖部，徐青拉着陆吟雪过去买了两瓶矿泉水和一袋曲奇饼干在农家乐门口闲聊，一边填肚子打底一边等唐大少抓鸡归来。

　　昏睡了好几天的徐青肚子是真饿了，一袋半斤装的饼干转眼就被他干掉了大半，陆吟雪很体贴的拧开矿泉水瓶盖递了过来，低声道：“慢点吃，又没人跟你抢的，怎么好像几天没吃过东西似的？”

　　徐青接过矿泉水仰脖子灌掉了半瓶，一抹嘴笑道：“听说睡了三天，连水米都没打牙，睡醒了就感觉肚子饿。”

　　陆吟雪眉头微蹙道：“怎么会睡了三天？能跟我说说么？”一觉下去睡三天，本身已经是件很不正常的事情了，稍有些常识的人都知道，可奇怪的是陆吟雪并没有表现出太多担心，因为潜意识中任何有悖常理的事情发生在他身上都成了正常的。

　　徐青嘿嘿一笑道：“也没啥不能说的，就是帮唐哥疏通了一下经脉，让他能够练点功夫，举手之劳，你要是有兴趣我也可以帮着疏通疏通。”

　　说话间这厮眼珠子不经意瞟向了陆吟雪裙下摆某个部位，那眼神火辣辣的，硬看得她红着脸转过身去，娇嗔道：“你这人怎么改不了这点流氓气，好好的一句话也能给你说歪了。”

　　徐青顺手捏了块饼干丢进嘴里，笑着说道：“得了，我这是好心当了驴肝肺，原想着可以帮你疏通一下经脉能美容养颜啥的，不领情就算了。”

　　陆吟雪听到这话眼神儿蓦然一亮，美容养颜永远是女人们最热衷的话题，她正想开口细问上几句，对面一阵车引擎的咆哮声吸引了她的注意，循声望去，只见两台黑亮的奥迪r8飞驰而来。

　　郊区的道路虽然平整，却远不如市区洁净，两台百万豪车开得极快，高高扬起的泥尘在车后飘成了两条张扬的黄带。

　　嗤嗤！两台车好像故意显摆似的一个漂移调头停在了离徐青和陆吟雪不到两米远的位置，车轮子从地上刷起了一溜泥尘，顺着风势向两人迎面扑来。

　　徐青手臂一伸把陆吟雪搂入怀中，护身罡气罩定周身，迎面扑来的泥尘触碰到气墙立刻分开，一星半点也没沾到两人身上。

　　“麻痹的，有台破车显摆个毛……”徐青心头一阵窝火，忍不住低声骂了一句，怀中的陆吟雪伸手在他胸襟上拉了拉，低声道：“这两个应该是江大新转来的武傠武天兄弟，好像是新任市委书记的儿子。”

　　“无法无天？好有水平的名字，对了，市委书记不是薛国强么？怎么变了姓武的？”徐青突然间想到了一件事情，脸上的神情微微一变。

　　陆吟雪低声道：“薛书记上礼拜就不在江城了，听说是调去了省里，具体的我没有多问。”她原本是不关心这些事儿的，不过前几天武傠像只讨厌的苍蝇般围着她转，不胜其烦之下就让小舅派人来警告了这货一次，这才知道了两兄弟的来历。

　　市委书记就是市里的一把手，不过俗话说上梁不正下梁歪，从这两个飞扬跋扈的儿子不难看出老子是个啥德行。

　　徐青心里有些纳闷了，俩傻帽衙内开着几百万的豪车满大街乱窜，这不是明摆着帮他老爹把贪字写在额头上么？人蠢不要紧，蠢成这样就太他娘的奇葩了。

　　陆吟雪好像看出了他在想些什么，低声说道：“听小舅说新任市委书记武得兵母亲是迪拜排名前百强的石油贸易商，已经入了阿联酋籍，他们的车子什么的都是有钱的奶奶送的……”

　　徐青眉头一皱道：“我咋听着有点不对味儿，你对这俩衙内好像很熟悉的样子嘛！”听到自己的女人对这两个衙内这么熟悉，他心里不禁有些泛酸。

　　陆吟雪俏脸一红，扬起粉拳在他胸前轻擂了两下，嗔道：“瞧你说的什么，这些都是我听小舅说的，我最讨厌那些仗着家里有几个钱就瞎显摆的人了，真正有本事的人每一分都要自己赚才花得舒坦。”

　　就在这时两台车门同时打开，从车上下来两男一女，两人男的无论身高相貌装束都一模一样，竟然是对占了计划生育便宜的双胞胎，说实话这俩衙内长得还真人模狗样的，浓眉大眼五官端正，身高都在一米七五左右，算是俩典型的高富帅和官二代的结合体，就是嘴角挂着的那抹张扬的邪笑让人瞧着有种阴测测的感觉。

　　这俩分不清哥弟的双胞胎并没有吸引徐青过多的注意，反倒是其中一个搂着的女人让他眼神中闪出一丝诧异，那不是郝伟以前的女朋友史莹么？没想到这块势利的黑木耳还真是攀上高枝了，市委书记的儿子，就算把她当临时工用着都够她很显摆一阵了。

　　史莹模样儿长得倒也不差，也没坏啥零件，她这次是豁出去给两兄弟当公交车才如愿以偿坐上了豪车，武家兄弟除了晚上把她不当人折腾之外白天对她还是相当不错的，起码包装全用的是名牌，口袋里还多了六位数的零花钱，作为一个爱慕虚荣的女人这些才是她想要的生活。

　　这女人可以很自豪的说她是除了武家兄弟父母之外唯一能正确辨别兄弟俩特征的人，这段时间没白跟兄弟俩睡，积累经验还是很有必要的，至少现在武家兄弟一到晚上都争着往她身上爬。

　　武家兄弟刚才就见到了在农家乐门口聊天的陆吟雪和徐青，在史莹的怂恿下故意飙车过来想喷两人一脸灰，没想到这该死的风向有些不对，两人身上连一点灰尘都没沾着，车子底盘还被狠狠刮了几下。

　　被史莹挽着手的武天冲两人努了努嘴道：“那男的就是你说的什么世界赌王？”

　　史莹很乖巧的点了点头，把胸口紧贴在武天肘弯子上一个劲磨蹭，都被挤成了扁荷包蛋也浑然不顾，因为她知道小武就好这口。

　　站在一旁的武傠撇了撇嘴道：“什么玩意，不就是个运气好点的小赌痞子么？看来陆吟雪也不是什么原装了，弄不好就是块半粉不黑的烂木耳，呸，装什么清高。”


第九百五十八章  纨绔官二代（下）

　　武家兄弟一唱一搭的埋汰徐青和陆吟雪，也幸亏他们声音低没让小徐同学听到，否则这俩衙内立马会被抽掉一嘴大牙，别说市委书记的崽子，就算是省委书记的公子得罪了他一样找抽不误。

　　徐青此时正搂着陆吟雪在护身罡气包裹下打情骂俏，压根就没把这边的两男一女当回事，现在两人只等唐大少把鸡抓回来吃全鸡宴去。

　　武家兄弟嘴巴上低声埋汰了几句倒也没敢上前来找不自在，因为他们听史莹说过这位世界赌王很厉害，一个打几个没半点难度，这两兄弟掂量了一下斤两还是决定不去触那霉头，趾高气扬的向农家乐大门走去。

　　一旁的胖墩儿不乐意了，它知道刚才被喷了一鼻子灰就是拜这两位所赐，躬身往前一窜龇牙挡在了两兄弟面前，趴低身子冲两人嗷嗷低咆，只要他们再敢上前两步它就随时准备扑上去咬人。

　　武家兄弟徒然被胖墩拦路也不敢上前，武傠面子上挂不住了，指着农家乐门口的两个门童骂开了：“娘的，没见有野狗挡老子的路吗？你们这两个瞎了眼的废材还不过来打狗！”

　　这厮虽然来江城的日子不长，但对这里的全鸡宴却是情有独钟，几乎每隔两天就会来连吃带打包，一来二去这里的人都认识了这位有钱的官二代，现在有狗拦住了财神爷那还了得？两个看门的立刻从一旁拎了根长木棍冲了过来。

　　武傠伸手一指胖墩，厉声道：“打，给我打死这条野狗。”然而两个门童拎着棍子却迟迟不敢动手，因为他们是见到胖墩儿从商务车上跳下来的，现在跟它一起下车年轻男女正瞪眼望着这边，有主的狗可不能随便打，打狗欺主，他们可不愿惹上一身麻烦。

　　武天见状快步抢上前来，劈手从一个发呆的门童手上夺过来木棍，二话不说冲上前对着胖墩搂头就打，有棍子在手就不怕狗。

　　胖墩何等机灵，见到棍子打来前爪按地弹身往左边跳开一尺距离，木棍啪一声磕在了地上，还没等武天再次举棍它已经纵身往前一扑张开大嘴啊呜一口咬在了对方手腕上，锐利的狗牙瞬间在他手腕上留下了两排月牙形血窟窿。

　　“哎哟！”武天惨叫一声丢掉了棍子，伸手捂住了血淋淋的手腕猛的往后退，不料那条黑色大狗又猛扑了过来，低头在他左腿肚子上咬了一口。

　　“我的妈呀！”这次武天直接想起了母亲，张口发出一声深情的呼唤，那声音酷似屠宰场杀猪，一分钟不到被要了两口，换成是谁都受不了啊！

　　胖墩连咬了这厮两口好像还不解恨，龇牙低头继续向武天冲，这次它瞄准的是官二代裤裆中央，那物件虽说味道不好，但上次咬了嚼劲不错，够劲道。

　　傻站在一旁的武傠猛的回过神来，伸手从另一个门童手上抢过棍子，横跨一步挡在了老弟身前，颤声喊道：“快，马上打电话叫人来……”话刚说到一半却变成了一声撕心裂肺的惨叫，胖墩儿见有人拿棍子拦路果断猛扑上去就是一口咬在了武傠裤裆中央那块嚼劲最好的地方。

　　武傠的痛叫声比他同胞弟弟要惨了数倍，被咬中的位置不同发出的叫声肯定是不同的，但不管哪个男人被咬中的那啥都会拼了命的大叫，不仅仅是痛苦更多的还是恐惧，做不成男人的恐惧。

　　武天吓得面无人色，转身一边跑一边用颤抖的手掏出电话拨了个幺幺零，电话刚接通又听到身后传来一声惨叫，回头一看只见同胞大哥裤裆中央渗出了一大片水迹，那条大黑狗正咬着男人某个最重要的部位往后拖。

　　啪！手机落在地上摔成了两瓣，目睹了大哥惨状的武天哪里还有闲去报警，他悲呼一声不顾一切的冲了上来，抡起拳头照着咬鸡的胖墩脑袋就是两拳，胖墩避闪不及被砸了个正着，吃痛之下只能张口松开有嚼劲的玩意跳到了一旁。

　　武傠双手捂着裤裆一阵惨叫，马上转身向车子旁跑，不可否认人往往在危急时刻最容易发挥潜能，两兄弟现在往回跑的速度至少都能破个亚洲纪录，还真应了那句很励志的话，当你没办法坚持跑完全程时，就想着有一条恶狗在追着你咬，只要你松下来就会咬到腚子！

　　现在最让武家兄弟痛苦的不是被狗咬腚子，这条狗是个怪胎，它简直是魔鬼，专咬男人鸡巴的魔鬼，不知道为什么，唯一没被狗咬的史莹对两兄弟的惨状并没有多少同情，她脑海中闪过一个念头，这条凶狠的母狗肯定和陆吟雪男朋友脱不了干系。

　　为什么这女人会想当然的认为胖墩是条母狗呢？原因很简单，她是从自己亲身经历的角度出发，分析得出的这个结论，咬字如果拆开就是一种男人喜欢女人热衷的活动，一般完成这种活动的都是女人，也就是雌性。

　　徐青至始至终都没想过要上前制止，完全是抱着旁观者的态度，就连陆吟雪的几次暗示他都置若罔闻，这俩官二代就该教训，再说是他们先动手打胖墩，技不如狗被咬了活该，从某种意义上来说他是很护短的，打狗欺主，在乡下当着主人的面打他家养的狗比直接打脸还要恶劣。

　　胖墩是有原则的，没有动手打它的不会乱咬，刚才武天打了它两拳是绝对不能轻易放过的，两兄弟拼了命的往停车的方向跑，它照准了武天后背猛追，两条腿的终究跑不过四条腿的，腚子被连咬了好几口。

　　兄弟俩连滚带爬的上了车，史莹也跟着钻进了车里，两台车子启动，狼狈不堪的逃离了农家乐，胖墩望着车子离开的方向连打了两个喷嚏，这才摇头晃脑的走了回来，得意洋洋的冲主人欢叫了两声趴在了地上。

　　两个趾高气扬的纨绔官二代居然被胖墩咬得狼狈而逃，这事儿就徐青也颇觉有些意外，只有陆吟雪撇了撇嘴低声说道：“这下好了，看来今天这顿饭是别想吃得安稳了！”


第九百五十九章  薛老盲眼

　　就在这时唐国斌拎着个鼓囊囊的大麻袋兴冲冲的从野鸡岭门口跑了出来，隔着老远就冲两人笑开了：“哈哈！这次哥破纪录了，抓了十二只野鸡，半小时十二只。”

　　半小时抓到了十二只能飞的野鸡，平均不到三分钟一只，这抓鸡的速度足可称得上神奇了，而且进去之前就做了个全面的检查，根本没有带任何攻击性武器，每一只鸡都是徒手抓住扭断脖子装袋，把唐大少乐坏了。

　　徐青眯眼瞧了瞧他手中的麻袋，里面全都是断脖子死鸡，今天这顿最便宜的全鸡宴是有了着落，麻袋里的野鸡每只约有两斤左右，三个人怎么吃都够了。

　　“哥，你如果守在这里每天上山抓鸡，只怕鸡情无限很快就会变成神情沮丧咯！不用一个礼拜这山上的野鸡都被你捉完了，还是给少量票子的那种。”徐青上前拍了拍袋子，随口戏谑了一句。

　　唐国斌反应奇快，故作不悦道：“你小子是说我抓野鸡不给嫖资吧，咱可不带这样拐着弯儿骂人的。”

　　徐青笑道：“我什么都没说，刚才你去山上抓鸡那会来了两个双胞胎官二代，被胖墩咬了几口灰溜溜的回家找妈去了。”

　　唐国斌不以为然的说道：“甭管他什么官二代，咱兄弟现在双剑合璧完全可以杀富济贫。”说话间他还一脸狠劲的抬手做了个劈斩动作。

　　徐青翻了个白眼道：“杀富济贫？我杀你一脸，你以为现在还是冷兵器时代，低调懂不懂？做人要低调。”

　　汪汪——胖墩适时抬起头来轻吠了两声，好像是在赞同主人说的，不料徐青抬脚踢在它腚子上，笑骂道：“你也一样，做狗也要低调懂么？”

　　这厮说的比唱的好听，教训起别人来是一套一套的，可他自己又几时做到过低调？典型的马列主义对人，自由主义对己。

　　唐国斌不屑的撇了撇嘴道：“低调，以后哥打不还手，骂不还口，人家伸刀，咱伸脖子，这样总行了吧？走了，吃鸡去。”

　　三人一犬相当低调的进了农家乐，作为第一个在半小时抓到十二只野鸡的人想保持低调基本上不可能，刚把装死鸡的麻袋交给服务员安排就引来了一声惊叹，半小时干掉整整十二只长翅膀的野鸡，别说是徒手了，就算弄支冲锋枪备足了弹药也达不到这个数量一半，真不知道他是怎么做到的？

　　鸡情无限有道招牌菜叫一分钟吃鸡，听说是把一只活蹦乱跳的野鸡在一分钟内烹煮好上桌，而且每产生一个全鸡宴就可以现场一睹分钟吃鸡的绝活。

　　十只鸡拿去做全鸡宴，剩下的两只丢给了胖墩处理，反正它不需要烹煮的食物也不含糊，尤其是这种美味的血食。

　　全鸡宴有什么特色？徐青总结出了一条，全都是野鸡，原汁原味，没有太多辅料，更好的突出了鸡肉本身的鲜香，咬在嘴里竟然有丝丝微甜，纯天然原生态的东西最吸引人。

　　吃饱喝足，徐青强抑住帮陆吟雪疏通某处经脉的冲动把她送回了龙泉疗养院，然后直接回家，他准备趁着时间还早去薛老家拜访一下，顺便问一问薛国强调任的事情，他心里总觉得江思雨被调去滨海跟江城领导班子的调动有些联系，到底是怎么个联系法就要等见了正主儿再问了。

　　既然是拜访，进门礼一定要备上，偏偏薛老这人烟酒不沾，徐青索性把两只炖得熟烂的野鸡打了包，再顺道买了盒雨前龙井凑合了，反正千里送鹅毛礼轻情意重。薛老也不是什么斤斤计较的人，这老人家心胸宽得很。

　　拎着一盒茶叶两只熟鸡到了薛家别墅门口，按下门铃出来开门的是那位中年保姆，她一见徐青就笑了，低声说道：“快请进，刚才老爷子还念到你呢！”

　　徐青把手里的东西随手递给了保姆，大步走进了别墅大门，进门就闻到一股子熬草药的味道，穿一袭白布衫的薛老靠在沙发上闭目养神，老人家脸色有些沉得厉害，好像是得了什么病。

　　薛老精神欠佳，徐青进来他连眼皮子都没抬一抬，嘴唇翕动了两下低声说道：“又是谁来了？十有八九找国强的吧！我说现在当官不讲执政能力如何，专攀比谁会搞关系，谁有背景靠山，一群舍本求次的混账东西。”

　　薛老说的话徐青听懂了八成，看来薛国强调去省厅以后混得不错，要不然也没这许多人来熬凉茶的，只有人走茶凉一说，如果凉茶都有人争着来添柴加薪就只有一种可能，这杯茶比以前更炙手可热了。

　　送礼拉关系的人来多了最喜欢安静的薛老自然不爽了，薛国强可以撂下这一堆跑去省来个政治生涯上的飞跃，留下老父亲留在家里应付这些送礼走关系的体制高官们，在徐青看来也是个没心没肺的混账东西。

　　“老师，是我来了，拜托您别张嘴就横扫一片行么？”徐青在薛老面前完全放得开，他们不像师徒倒像是一对祖孙。

　　薛老蓦然把眼一睁，定定的望了门口几秒，然后伸手虚抓了一下道：“青子，快过来，你小子就是个没根的水葫芦，整天不知道漂去哪里，要是再晚几天漂回来就见不到老头子咯！”

　　薛老边说边笑，手掌一个劲向门口方向招，徐青明明就站在他身旁，怎么会？难道……他心头猛的一跳，伸出一根手指在老师眼前左右一晃，发现老人瞳孔没有丝毫偏转。

　　“老师，您的眼睛？”徐青终于知道了薛老对门口招手的原因，如果猜得没错的话，老师的眼睛已经完全看不见东西了。

　　薛老脸上的表情一派慈祥，微笑道：“瞎了，医生说是青光眼，现在叫我动手术复明的希望也不足一成，费事去挨一刀，哈哈！”

　　徐青神情一变，伸手握住了薛老伸出手掌，颤声道：“老师，您放心，我回来了，再难治的病也一定帮您治好，我保证！”


第九百六十章  神医在身边

　　薛老年过古稀，原本已经到了从心所欲的时候，可天不遂人愿得了这青光眼，对于一位玉雕宗师而言这是比死亡更难耐的疾病，人死前有三怕，一怕瘫二怕盲三怕儿女不在旁，一代玉雕宗师乐善豁达，患了这种疾病最大的遗憾就是再也看不到他那些相伴大半生的老伙计了，心里说完全放下那是骗人的，但对于徐青说要帮他治病的话也是半信半疑，难得这小子一片孝心了。

　　徐青紧握住薛老的手，泛潮的双眼凝视着老师无神的瞳仁，低声道：“老师，您的青光眼是急性的，应该是瞳孔后的房水排出受阻导致眼压急剧升高才失明的，如果视神经损害不严重的话我是有办法帮您复明的。”

　　薛老听他说起来头头是道，心头突生出一丝希望，暗忖道，这小子双眼的异能比X光还强，再加上有一身不俗的气功，说不定真有法子帮我复明，就算是没办法恢复到以前的模样能见到一丝光亮也好。

　　想到这里，薛老内心抑制不住一阵激动，颤声道：“青子，你怎么会对眼病这么熟悉的？”

　　徐青神情一苦，低声道：“如果是其他病我不熟悉，这青光眼我养父以前得过，他得的是慢性闭角型青光眼，那时候家里穷，只能找些中药土方子给他治，什么葛根、丁公藤、鱼腥草、菟丝子之类的，我当时专门去查了好多关于青光眼的资料，唉！以前的事情提起来心里憋得慌。”

　　当年徐青养父要是有足够的钱治疗是有康复的机会的，用土方子效果多少有一些，可直到养父死的那天眼睛还是朦的，这次无论如何他都要用尽一切办法为薛老治眼睛，决不能再让这位慈祥的老人承受失明的痛苦。

　　薛老拍拍徐青的手背，低声道：“不管能不能治好你尽可放手一试，老师相信你，如果能在有生之年再见一丝光亮我就没有任何遗憾了。”

　　徐青信心满满的说道：“您放心，这是小毛病，我试过之后实在不行就带您去北京，保证一定能让您的眼睛重见光明。”

　　武魂基地里还有个和博士在，他的治疗槽连断手断脚都能重新续接，青光眼的确只是个小毛病，大不了换一双眼睛，凭徐青在华夏武魂中的地位小事一桩。

　　薛老笑道：“好，老头子这辈子最值得安慰的就是收了个好徒弟，治眼睛的事儿放一边，先陪我吃顿饭再说，这两天都吃不了多少东西，不知道为什么你小子回来我就感觉到饿了，哈哈！”

　　徐青笑道：“您让保姆先准备饭菜，我现在就帮您按摩下眼睛，真的，薛大哥会回来吃饭吗？”

　　提起身居高位的大儿子薛老就是一肚子气，脸一沉说道：“别提那官迷，不知道是走了什么怪运，市委书记没做几天就调去了省里做副职，还进了常委，已经三天不见影了，说起他我就有气……”

　　徐青赶紧走到老爷子身后，很乖巧的用双掌帮他揉肩，两股正阳气悄然透背而入，开始聚气成丝沿着背上经络上移，老爷子感觉上半身好像泡在温泉中似的，肩头一震惬意的合上了双眼，嘴里还不忘喃喃细数儿子的不是。

　　还真是说曹操曹操到，就在老爷子一个劲数落儿子不是的当口薛国强拎着手提包走了进来，跟他一起的还有个白胡子老头，这老头还是个熟人，老军医古云，今天就是特意来帮老爷子用中医疗法治眼睛的。

　　薛国强一见徐青眉头不自禁扬了扬，露出一个和煦的微笑：“青子回来了，老爷子这段时间可没少念着你，我带了东江特产过来，留下来一起吃饭。”

　　徐青一指点在薛老肩井穴上，抬头笑了笑道：“刚才老师还在念着你是真的，听说你又升官了，恭喜了。”

　　薛国强笑道：“没什么值得恭喜的，到哪里都是一样工作，今天我特意请了古教授过来帮老爷子瞧病，希望能对老爷子的病情有帮助。”

　　徐青还没接话，古教授就自我解嘲的笑开了：“得了，有江城最好的神医在我这老头子只有在一旁学习的份儿，待会等他治完了病我再开个调理的方子锦上添花就好了。”

　　神医指的自然是徐青，在古教授印象中这小子就没有治不好的病，功夫一旦练到了徐青这种程度就能化腐朽为神奇，比伽马刀什么的要好用多了。

　　薛国强还不知道徐青治病的本事，只以为这位好不太容易请来的医学权威看着有人在替老爷子按摩喧宾夺主了，连忙笑着介绍道：“这位家父收的关门弟子，按摩的技术还是不错的，您这边请。”

　　古教授笑一指徐青道：“我说的神医就是他，有徐小子在我可以泡壶茶慢慢开方子了。”

　　徐青苦笑道：“古老爷子，你想喝茶就一边呆着去，没见我在运功吗？”说完自顾自把手掌上移了几分，耳鼻相观不再理会任何人。

　　薛老双眼眯成了两条缝，不管屋里人怎么对话他都不会有任何表示，因为刚才徐青一指已经点住了他的穴位，让他陷入了一种无知无想的状态中。

　　徐青凝神静气用正阳气慢慢疏导薛老虹膜后房水排出的经络，发现他的视神经受损有些严重了，即便是把眼压降下来完全复明的机会也不是很大，要修复受损的视神经光依靠疏导显然是不可能的，不过应该可以见到一些光亮吧！

　　通经活络排房水，这是治疗青光眼最好的办法，徐青只能中规中规的用正阳气慢慢疏导，薛老年纪已经大了，经脉弹性远比不上年轻人，只能把正阳气凝聚成个掏耳勺，一点点把淤积物掏出去，用去的时间比切割肿瘤什么的还要长些。

　　两小时过去，徐青终于长舒了一口气收回了手掌，顺势拍开了老师穴位，薛老闷哼了一声眼皮跳了跳睁开，下意识的抬起手掌往眼前一挡，日光灯有些刺眼了，突然，他整个人呆了，猛一抬头，他真的看到了一盏摇曳不定的日光灯……


第九百六十一章  一举三得来打狗

　　薛老朦胧间看到了一盏灯，虽说有些摇曳不定，但从轮廓上看它就是客厅里那盏大日光灯，记得以前这盏灯还是他让人换的，他真的看到了，老人从椅子上呼一声站起，踉跄着往前走走了两步。

　　徐青赶紧一个箭步上前扶住了老师，薛老伸出左手往前虚抓了一下，喃喃说道：“看见了，我能看见灯了，就是有点……”说到在最后老人摇了摇头。

　　徐青苦笑道：“有点模糊是吧？您的视神经损坏了一些，暂时只能看见一些影子，下个礼拜我会送您去京城治疗，不管怎样都会还您一双明亮的眼睛。”

　　薛老偏头看了他一眼，微笑道：“够了，能看到影子就足够了，去京城治疗效果也差不多的。”

　　徐青一脸严肃的说道：“差远了，去京城我一定有办法让您完全复明，顺便还能把您身上的大小毛病一股脑儿治好，反正是有病治病无病强身。”

　　说完扶着老师坐回了椅子上，站在一旁的薛国强好像想到了什么，低声问道：“老弟，你是想动用那些力量为老爷子治病吗？”

　　能混到薛国强这种位置上已经多少知道一些隐秘的事情，他自然知道徐青所属的部门有能力治愈薛老的病，但是要动用那些力量为一个普通人治病几乎是不可能的，即便是身为副省长的他也没资格动用那些部门的资源。

　　徐青笑道：“这个放心，我说到的就能做到，还过三天就带老师赴京治病，如果治好了自然会有人把他送回来的。”

　　薛国强笑道：“这样最好，我这段时间工作太忙，有时候手上做着事，心里时刻在担心着老爷子，真希望他能早日恢复健康。”

　　两人谈话的声音不大，坐在椅子上的薛老并没听见，可一旁的古教授却听得清清楚楚，他笑着拍了拍徐青肩膀道：“好小子，我就知道你能治好薛大师的眼睛，如果顺利的话去京城兴许能全部治愈。”

　　徐青笑道：“治病不难，反正三天后我要去京城正好跟几个朋友去趟梵蒂冈，等回来老师的病应该好了。”

　　薛国强嘴唇动了几下正想说点什么，徐青抢白道：“对了薛哥，你为啥这么快就调走了，现在来了个姓武的顶你以前的位置，虽说我没跟他打过交道，但知道那货不是啥好鸟。”

　　薛国强皱了皱眉道：“据我所知老武为风评一直是很不错的，当得起刚正不阿这四个字。”

　　徐青一脸不屑的说道：“狗屁风评，依我看就是上梁不正下梁歪，他两个儿子开豪车泡大妞，看模样就知道是有娘生没爹教的。”

　　薛国强要是从他的话里品不出味儿来那就是真傻了，他和武得兵是多年的老友，彼此都知道为人怎样，其实对他两个儿子的所作所为也略有耳闻，不过那两小子平时大错不犯小错不断的，也并非什么大事，现在听徐青的语气好像对那两位侄儿很不待见，这小子可不是什么省油的灯，折腾起来谁沾上谁倒霉。

　　“武家两个小子得罪你了？”薛国强心里已经有了做和事老的意思，试探着问了一句。

　　徐青点了点头，又摇了摇头，薛国强被这货弄懵了这算个什么意思？武家那两小子到底有没有得罪这位呢？

　　徐青笑了笑道：“他们倒是没得罪我，不过他们得罪了胖墩儿，这根打我的脸没啥区别！”

　　薛国强也没有多问了，他已经知道了答案，看来待会要找机会提醒一下老武，让他那两小子收敛些，别到时候吃了亏后悔都来不及，实际上他不知道的是那对双胞胎现在正部署怎么找回场子。

　　一支由城管大队长亲自带队的打狗队正在汇景花园门口集合，一共二十五名队员，除了手上拿着长铁棍和电棒之外还有三个居然端着麻醉枪，这是真正的麻醉枪，最滑稽的是他们所有人裆部都很明显鼓出来一块，是个倒扣的不锈钢小锅，就像给那啥加了一层保险，因为他们都听说这条恶狗有种人不寒而栗的能力，专咬男人胯裆下的玩意，先护住有备无患。

　　徐青真不知道已经有人打上了胖墩的主意，现在他正在薛老家里等饭吃，当真是盛情难却啊！

　　二十五名城管队员整装待发，他们还在等两个人，武家兄弟，既然是为新任市委书记的公子办事就得落实在明处，至少不能稀里糊涂的白花了力气。

　　有人说华夏最大的杀器并不是什么先进的武器系统，也不是古武者，而是一种凌驾于两者之上的，他是一种很拉风的公务员职业，城字开头的那种。

　　门口的两名保安已经被几个膀大腰圆的城管架开了，当时这群支如狼似虎的打狗队出现时保安就已经完全傻了，瞧这架势他们还以为来了防暴队员，直到这群人拿着家伙冲到近前时才看清楚原来是城管，可是已经晚了，只能被乖乖的被控制了起来。

　　两台奥迪r8呼啸而来，咔嗤一声并排停在了小区门口，车窗摇下来，现出两张一模一样的脸，就连脸上的表情也是样，愤怒。

　　武家兄弟自打来江城还没吃过这种亏，或者说他们长这么大都没吃过这种亏，差点被一条家养的土狗咬断了鸡巴，不打死这条狗难消心头之恨。

　　其实两兄弟的父亲平时对他们是非常严厉的，就算知道两兄弟被狗咬了估计不但不会袒护他们反而会挨一顿臭骂，所以这次被狗咬了他们虽然查出了狗主人是谁也不敢告诉当市委书记的老头子，只能找跟他们不熟的城管队长毛晓苟帮忙，没想到这货答应得相当爽快，立刻就派出了这一票手下。

　　麻醉枪是毛晓苟托关系从动物园临时借来的，据说一枪就能麻翻一头狮子，药效发作用去的时间不足五秒，有了这三把麻醉枪绝对底气十足，今天打死那条男人敌咬鸡土狗有了十分的把握。

　　打死一条狗既能讨好一把手的公子又能树立威信，甚至还能吃上一顿香喷喷的狗肉，这种一举三得的好事傻瓜才会放过。


第九百六十二章  小狗闯虎窝

　　武家兄弟没有下车，他们俩到现在裤裆里还夹着个装满薄荷冰片的袋子，不得不佩服兄弟俩报复的执着，两人的小武上或多或少都缝了几针，如果不是用冰袋子压着只怕动一动都有掉蛋的危险。

　　开车的是两个平时吃干饭的司机，今天运气好碰上了两位少爷被狗咬才摊到了有车开，这两位少爷一般都喜欢自己开车，而且是一人一台，主要是方便玩车震什么的。

　　武傠强忍着裤裆里麻木，伸手向毛晓苟招了招，沉声道：“毛队长，你过来一下。”

　　毛晓苟立刻把手中的铁棍往肋下一夹，弓着身子屁颠屁颠的跑了过来，按说这货长得还行，浓眉大眼国字脸，就是弓着身子小跑姿势很难看，两只脚居然走的是个内八字。

　　这厮跑到车窗旁把头往下按了几公分，尽可能比车窗矮一些，这样更能体现出尊重，混到他这位置自然晓得一些禁忌。

　　“武少，请问您有什么吩咐？”城管队长在小摊小贩眼中是霸气侧漏的角色，但在市委书记家这俩官二代眼中他就是种收放自如的气体。

　　武傠对这货的态度还是很满意的，可脸上却没有表露出任何情绪波动，沉声道：“叫你的人进去，不管用什么方法都要把那条咬人的恶狗宰了，最好连狗主人也教训一顿。”

　　毛晓苟会意的点了点头道：“明白，您就在这里等着吧，我这就叫人进去打狗，还有狗主人一起。”

　　或许是很久没有这样打扁脑壳恭维过人了，毛晓苟说到最后很自然的抬头挺胸，脸上的讨好也随之淡了许多。

　　武傠也不计较这些，只要能打死那条恶狗这家伙就是最大的功臣，到时候肯定要想法子在老爹面前提一提这货，如果这家伙能混个更高的职位往后用得着的地方就更多了，想到这里，他露出一个比哭还难看的笑容道：“好吧，那我们就留在这里等消息，你叫人尽快把狗头送来。”

　　“嗯！好的。”毛晓苟下巴一点应了声，转身擎出肋下的铁棍子朝带来的队员们一挥，一马当先走了过去，表功的机会来了，当然要身体力行。

　　留下五人控制保安，毛晓苟领着二十名横眉竖眼的队员来到了徐青别墅门前，隔着实心金属门栏杆就能见到一条壮硕的黑土狗在一旁的小花园里拍蝴蝶玩儿。

　　毛晓苟神情一凛，对身旁两名拿麻醉枪的队员做了个手势，这两人会意的点了点头，立刻把枪口伸进了栏杆缝隙，对准了在花园里玩耍的黑狗。

　　这两人以前是当过兵的，枪法颇为不俗，带他们来的目地就是为了用麻醉枪，还有一杆枪当做备用，对准了大门口。

　　为了能射击更准确一些两人都选择了把枪管贴在金属栏杆上，黑洞洞的枪口对准了大黑狗，食指扣定扳机微微内缩。

　　可就在他们准备扣下扳机的瞬间，大黑狗好像有所警觉，双耳一颤用极快的速度跳到了贴墙的位置，正好到了个射击的死角，除非从里面打开金属门否则甭想击中目标，两名枪手咧了咧嘴正准备收回枪管，不料一股强劲的电流顺着枪管袭来，啪啪！枪托上蓝光一闪，两人怪叫一声同时丢了枪，躬身捂着手一个劲的哆嗦。

　　动物园借来的麻醉枪连枪托都是金属的，绝对是导电的好材料，监视室内的鲁华早就看到了这群找麻烦的家伙，随意给了点小小的警告。门栏杆上可是经过了特殊防盗处理的，除了有电击功能还有些巧妙处，只不过用起来有些阴损而已。

　　门外的毛晓苟懵了，打个狗还能碰上电击门？这家的保安措施也太严密了吧！这货也是只洞庭湖上的老麻雀，吃惯了风浪中的啄食儿，大鱼翻个背就飞，小虾跳个浪尖儿就伸嘴叼。两个队员被电成了弯麻虾他反而激灵灵一哆嗦清醒了过来，急忙让身边的队员把电得打摆子的两人扶住，然后掏出电话拨了个号码。

　　电话是打给他大姐的，毛晓苟能当上这城管队长全托了他大姐找关系，说穿了还是托了他姐夫杜锋的面子，这货打电话的原因就是以前好像听他姐说过在汇景花园住着一位高官和一位高手，说起那位高手连杜大局长都唏嘘不已，只说还欠那人一个大人情。

　　毛晓苟现在才猛的想起自己不就是在汇景花园闹腾么？这要是惹了不该惹的人物麻烦大了，到时候那两官二代未必肯出头，混体制的堵枪眼的事儿坚决不干。

　　电话接通，寥寥讲了几句后毛晓苟脸色开始变了，据他姐说这幢别墅的主人不是那位高官，是那位高手，据杜锋以前说这人很厉害，还是那种一个能打趴下几十个的武功高手，最让人闹心的是那位高手以前还狠揍过一次城管，把一帮子别断手脚全丢在地上当滚地瓜，那叫一个凄惨。

　　毛晓苟刚开始还只是翻翻白眼，听到最后腿肚子不听使唤的弹起了棉花，麻痹的，这次是被姓武的俩官崽子耍了，难怪他们会呆在外面等着，敢情是让咱弟兄们过来堵枪眼了，鳖犊子，咱不带这么坑爹的！

　　明摆着惹不起，毛晓苟自然不会再留下来，他转身向身后的队员们挥了挥手，示意让大家离开，这地方就像个老虎窝，随时都会跳出来一头斑斓猛虎，早点开溜别触这霉头。

　　身后的队员们有些云里雾里了，那个还端着麻醉枪的队员傻愣愣的偏头问道：“苟队，咱就这么撤了？”

　　毛晓苟伸手把他枪管子猛的往上一抬，没好气的说道：“撤，不撤留在这里找抽吗？”说完把手上的铁棍往地下一撩准备离开。

　　就在这时左边走过来一个装西装的年轻人，他手上拎着挂钥匙绕过门口的毛晓苟，旁若无人的打开了铁门，然后转头瞥了这群城管队员们一眼，咯！他张嘴打了个响嗝，喷出一股子浓重的酒气。

　　汪汪——那条藏在墙边的大黑狗欢叫着跑了过来，前腿一抬搭在了年轻人腰上，尾巴一个劲的上下摆动。


第九百六十三章  和博士的发明

　　能让胖墩不顾一切跑过来撒欢的只有主人徐青，这货刚才在薛家除了蹭饭之外还喝了不少酒，薛老珍藏的两瓶陈年原浆全被他喝了个干净，酒足饭饱回来就见到了门口一票城管，既然人家都有了撤的意思他也没必要理会，自顾自弯腰抱起了爱犬。

　　徐青单手抱着胖墩走进了大门，又转头淡淡的望了一票城管，准备关门，就在这时毛晓苟伸手推住了门栏杆，一脸讨好的笑道：“请问您是徐少吗？”

　　徐青皱了皱眉，上下打量了一下对面穿城管制服的男人，实在不记得在哪里见过，瞧他身后那一帮子手上都拿着家伙，肯定不是来聊天套近乎的。

　　“我是徐青，你找我有事？”徐青很大方的承认了自己的身份，既然对方已经知道了，索性就摊开来说个清楚。

　　毛晓苟心里一阵打鼓，脸上却洋溢着一抹讨好的笑意道：“我经常听到姐夫提起您，说您是江城第一高手，我最佩服有真功夫的！”

　　这厮一张巧嘴像两条抹了油的铁轨，跑起火车来那叫一个顺溜，最有本事的是他能把扯蛋说得跟真的一样。

　　徐青淡淡的望了他身后的城管一眼，低声道：“你姐夫是谁？是不是他叫你们过来跟我切磋一下？”

　　毛晓苟连忙摇头加摆手道：“我哪敢跟您切磋，不对，那不是切磋，是挨揍，送过来给您当沙包，我姐夫杜锋说您的功夫好，人品更好，还救过他一条命。”

　　“杜锋！”徐青脑海中浮起了一张卖冰冻牛肉的警官脸，说起来有一次这家伙差点被猪骨头卡死，正巧他路过顺手救了一次，说救了这货一条命不算夸张，既然这位城管是杜锋的小舅子那也拐弯抹角的算个一丁点熟人了。

　　毛晓苟察言观色本事自有一套，他见到徐青脸上有所缓和心头一阵窃喜，忙道：“就是公安局的杜锋，今天我来这里是来错了，其实也来对了。”

　　徐青不傻，但说到人情世故跟这些混体制的老油子没有任何可比性，因为这些东西不是用智商来衡量的，现在他就被毛晓苟的话逗起了几分兴趣，忍不住接口问道：“什么是来对了又来错了？”

　　毛晓苟故作神秘的上前两步，压低了声音道：“其实今天带人来是武书记家的两位少爷叫我们来打狗的，这个是来错了，后来我问过姐夫，知道这条大狗是您的，还有幸见到您，这就是来对了。”

　　这货拍马屁毫不显山漏水，这份口才一般人开小跑车也赶不上，做人圆滑也是一门本事，几碗甜汤儿灌下去可让人敌意顿消，陌生人也能成为朋友。

　　徐青脸上有了一丝笑意，低声道：“现在狗是打不成了，不知道你准备怎么跟那俩混账东西交代呢？”

　　毛晓苟眼珠子一转道：“这个简单，我想您能帮我个忙行么？以后您要是有什么用得着毛晓苟的地方尽管叫人知会一声就好。”

　　徐青似笑非笑的闪了这货一眼道：“说说看，不会是让我跑过去揍他们一顿吧？唔，这个不难。”

　　毛晓苟神情一苦道：“您别玩我行么？人家是江城一把手家的少爷，我哪敢动那心思哦，最多请您高抬贵手把狗关起来几天，我出去就说事情办妥了，两头都不得罪，保住这饭碗不砸掉就行了。”

　　徐青点了点头道：“行，我答应了，这年头，都不容易，去吧！”说完伸手把门一关，抱着胖墩头也不回的进了别墅。

　　毛晓苟神情一肃，转身对城管队员们一挥手道：“狗已经死了，大家都懂的，待会我做东请兄弟们去天上人间搓一顿。”

　　众人立刻会意，七嘴八舌的应了一声收拾好了手上的家伙三五成群原路返回，等大家回到小区门口时那两台车还在，不过车里的俩官二代脸都白了，冰袋儿的效果毕竟有限，药劲一缓就蛋棍皆痛，强忍着等这帮城管出来已经是痛得抽筋了，也不知道有没有惹上狂犬病啥的。

　　毛晓苟屁颠屁颠的跑到武傠坐的车旁，用大拇指和食指弯了个圈儿做了个OK手势，过了两秒车窗落下，从里面伸出来一只抓着两叠红票子的手：“拿着，请大家喝茶。”

　　武傠的声音有些发颤，那啥部位受伤实在太痛了，就能一把小锯子在根蛋上反复拉扯似的，刮心刮肺的痛。

　　毛晓苟连忙摆了摆手道：“武少，这钱您还是收回去，帮您办事应该的……”话音未落武傠一把将票子全塞进了他怀里，颤兮兮的冲司机喊道：“快开车，送我去医院。”

　　两台车子呼哨而去，只剩下毛晓苟抱着几叠钞票嘿嘿怪笑，心说，这种傻啦吧唧的官二代送钱不拿白不拿，大不了事情露馅了就说徐少家里养了两条狗，死了一条还剩一条，你们能咬我么……

　　徐青抱着胖墩进了房门，把狗往沙发上一撩坐了下来，顺手拿起遥控器打开了电视机，现在正播放国际新闻，又是些谁占了谁的岛礁，谁撞了谁的渔船之类的东西，有则消息比较让人爽快，一位华夏科学家发明了一种可以用普通海水电解后代替石油的技术，现在这项技术已经正式投入使用，不久后就能完全代替石油，整个华夏不用再挂记着地底下海深处那些黏糊糊淡淡东西。

　　用海水代替石油和它的副产品，表面上看起来好像有些荒谬，如果不是因为这些黑乎乎的液体相信能少打无数场仗，少死几个总统平民，的确是一件造福全人类的事情，而研究出这项逆天技术的科学家露面时让徐青震惊了一下，因为他看到的是一个很熟悉的老头，和文飞和博士。

　　这老头闷声不响的发明了这项堪称逆天的技术，从今往后都可以摆脱对石油及各种附属产品的依赖，这绝对是一项跨时代的技术，使用得当可以让华夏一举凌驾于所以西方诸大强国之上。

　　徐青望着电视里和博士意气风发的模样心里一阵欢喜，这老头还真有几把刷子，连这种高端科技都能攻克下来，以后见了面非得让和博士请客！


第九百六十四章  财不露白偷偷乐

　　大海啊，全都是水！要是能把海水变成石油的代替品是一种可以影响整个世界格局的技术，这年月谁抓住了能源就等于抓住了全球的经济命脉，如果能成功把这项技术推广到全国乃至全世界，那么就只能恭喜和博士，他将成为全世界最具影响力的科学家，新型能源之父。

　　一项伟大的发明可以改变成个世界，和博士发明新技术公诸于世就意味着他将成为全球大小国家首脑们眼中的超级香窝窝，都恨不得把他据为己有，吞进肚子里。就连坐在电视机旁的徐青都在暗暗感慨，古武者单兵作战能力再强也不过是一介武夫，永远比不上人家吃脑的，一个发明就能让全球无数颗心砰砰乱跳，不知道有多少依靠石油生存的阿拉伯国家恨得咬碎了牙根。

　　徐青掏出手机一个电话打给了任兵，想确认一下海水代替石油技术的真实性，同时也落实一下帮薛老治疗眼睛的事情，电话响了两遍才接通，话筒里传出了一个熟悉的声音，不是任兵，是皇普兰。

　　“喂，有话快说，我们在执行重要任务。”皇普兰语气很不耐烦，她显然知道打电话来的是谁。

　　徐青故作严肃的说道：“任兵呢？你们执行的任务应该跟和博士有关吧？”皇普兰这女人属于五行欠太阳的，和颜悦色的跟她说话铁定蹬鼻子上脸。

　　皇普兰愣了愣道：“头儿现在保护和博士不方便接电话，你怎么知道任务跟和博士有关的？”

　　这女人胸是绝对的大，可脑子却有些欠了营养，女人有时候同样需要取舍，这个世界上美貌与智慧并重的女人比野生大熊猫还少见，都快绝种了。

　　徐青沉声道：“你别问我为什么，我现在问你，治疗槽现在是谁在管，有个病人想带过来基地治疗。”

　　皇普兰不假思索的答道：“谁管治疗槽不用你操心，你带人来治病就好了，不过外人如果动用基地里的资源是要通知龙总参的。”

　　徐青笑道：“这个好，真的，你有龙总参答道电话吗？我想马上通知他。”武魂基地中是龙风扬说的算，只要跟他知会一声，带薛老来治疗眼睛就没什么难度了。

　　皇普兰飞快的报出了一连串电话号码然后马上挂上了电话，徐青把她说的每一个数字都记得清清楚楚，拨起来无压力。

　　拨通龙风扬的电话只听得话筒里传来一个冷得让人牙酸的声音：“等我两分钟。”喀嚓挂断，这就是龙总参的范儿，干净利落从不拖泥带水。

　　徐青只能苦笑着把电话放在身旁，心说，今天是什么日子，怎么华夏武魂的人一个二个都变得神经兮兮的，难道这就是所谓的一人出名大家都忙吗？想到这里，他脑海中浮现出一幅姓杜的诗人半坐像，那人的面相居然同和博士有七分像，连下巴上的胡须都差不离。

　　两分钟就是发个小呆，龙风扬的电话如期而至，接通后徐青直接说出了自己的要求，现在华夏武魂从上到下好像都在忙，相比之下他这个大供奉就像个打酱油的，耽误了人家的时间总觉得有些不好意思。

　　龙风扬一言不发的听完了徐青的话，很爽快的说了三个字：“行，挂了。”好一个惜字如金，徐青听着话筒中的忙音咧了咧嘴，有一点是可以肯定的，龙总参答应了，只等有时间把薛老带过去治病就好。

　　了却了一桩心事就成了无所事事，他跑上楼去整理了一下课本啥的，准备明天去学校，打定了主意就不怕别人唧唧歪歪。

　　正所谓三十年河东西，长工也能变地主，以前和博士在武魂基地中虽然也属于德高望重的类型，但那些队长供奉之类的人物对他是不待见的，这地方是武力为尊拳头最大，吃脑的和博士在很多古武者眼中就是个老服务生，说穿了就是为基地里某些人提供技术帮助的。

　　说实话，那时候和博士的地位在某些人眼中还比不上一只会偷懒卖萌的加菲猫，怀才就是怀孕，也许挺起大肚子几个月到头来是个肿瘤，因此不到最后一刻永远不知道结果。

　　现在整个武魂基地进入了一种空前紧张的状态，他们的任务就是不惜一切代价都要保护好和博士，现在的和博士瞧着这群紧张兮兮的大男人心里多少有些得意，刚开始的时候就连他自己也没想到一项新技术可以让人地位发生如此美妙的感受，就是龙风扬见了他也得客客气气的。

　　和博士感觉自己是个世界上最大水货，创造了一个可以把海水转变成能量的技术就可以火遍全球，这种技术可以造福所有人，包括曾经的敌人。在得到武魂强者们二十四小时守卫的特殊照顾之下他也开始无聊了，他甚至想当面否认以前说过的那些，只求能过些喜欢的自由日子。

　　有的东西一旦失去了才会觉得分外珍贵，所以才会有什么花开堪折直须折，莫待无花空折枝之类的诗句，人本身就是个矛盾体，有的人一辈子都在患得患失中度过。

　　华夏政府在决定对全国宣布这一技术的时候已经有了充分的准备，最重要的就是确保和博士的人身安全，这个世界上国与国之间的酸葡萄心理同样存在，有的大国得不到这种新能源技术甚至宁愿把它毁掉，因为华夏有了这项技术之后不用多久时间就能在最短的时间内聚敛全球财富，到时候强势崛起就成了必然，这也是某些国家最担心的。

　　其实和博士在把新技术公诸于世的那一刻已经后悔了，因为他知道扬名天下是要付出代价的，幸苦研究了多年的技术终于取得了巨大的成功固然可喜，但无形之中也选择把自己送入了一个无形的囚笼。

　　财不露白偷偷乐，一旦露白盗匪来，和博士现在感觉到了露白的苦恼，就连上个厕所都有人贴身陪着，想趁机对着墙壁撸一管都不行，自由啊！你在哪里？


第九百六十五章  天籁之音来袭

　　和博士成了炙手可热的香窝窝糖粑粑，一种可以能用海水替代石油的技术意味着什么？这已经不能用纯粹的价值观来衡量了，华夏凭借着这项技术很快发明出了一种新型发动机，称之为永动机，首先试验在一艘无人驾驶的潜艇上，结果这艘坚固的潜艇只用了不到十天就横跨了太平洋悄悄到达了美利坚，返回用了不到六天，速度快了近一半。

　　这艘潜艇整体比一条马鲛鱼大不了多少，一来一回压根就没引起美方半点注意，因为这东西用的是海水转化动力，加上体积小，机动灵活无噪音，其间还有一个小插曲，就是潜艇在经过自由岛时用装备的微型粒子武器打下了女神像肩膀上停留的一只海鸟，很成功的一次攻击，这就意味着一个真正的军事霸主的诞生。

　　就在华夏高层为永动机取得的辉煌成就兴奋不已的时候，远在江城的最高学府江城大学也传出一个让师生们兴奋不已的消息，江城大学六十年校庆，特意请来了现今最红火的天籁之音组合姐妹演唱。

　　天籁之音组合是从江城走出去的两颗华语乐坛最耀眼的新星，曾经以一首《感恩》风靡整个华语乐坛，沈薇沈丽两姐妹用她们纯净到不含半点烟火之气的嗓音感动了无数人，在她们的签约的鹰皇娱乐公司大力推广下，《感恩》这首曲子已经被翻译成了十个国家的文字，两姐妹还进行了全球巡回演唱会，不分国籍肤色的人们听到这首神曲后都会忍不住潸然泪下，真正被歌声中蕴含的神情所感动。
《感恩》在极短的时间内风靡了全球，真正刮起了一股席卷全球乐坛的天籁之风，鹰皇公司为两姐妹量身打造了二十首单曲，每一首歌都造价不菲，为《感恩》这首无可复制的钻石曲围上了一圈金边，打造出了一个感恩系列。

　　两姐妹在音乐方面展现出了惊人的天赋，她们不但在十天内就把二十首单曲唱得滚瓜烂熟还修改了十余处音律上的不足，让那些词曲大能们一个个汗颜之余一个劲翘起大拇指夸赞天才。

　　有人说天才仅限于从娘肚子里出来到牙牙学语那段，谁说话快些就是天才了，至于以后的成就只能依靠自身努力了，天才因懒惰可以变得平庸，平凡因勤奋可以变成天才。

　　这个世界从来就没有无缘无故的爱，转角遇到爱比他妈转角遇到狗还难，姐妹俩的天才是舍弃了大部分休息时间辛苦学习得来的，她们的想法超单纯，希望有一天能让大哥哥听到她们唱的歌，就因为这个执着而单纯的念头她们付出了常人无法想象的努力，成功只是她们努力后得到的小奖品而已。

　　天籁之音组合的光华早就掩盖掉了世界赌王的声名，因为莘莘学子们毕竟不是赌徒，相比之下他们更喜欢这对纯到极点的姐妹花。

　　有个人是真正的受益者，开始上学的徐青，他现在正戴着个黑边眼镜框规规矩矩坐在教室里听课，身边坐着心不在焉的塔娜，今天已经是他第二天上课了，感觉还错，起码不用带保镖啥的。

　　徐青这两天是标准的好学生，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，就连身边塔娜偶尔飞来的媚眼也一并无视了，影响不好，拒绝骚扰。可有时候骚扰这玩意无处不在，一只小手悄悄然伸到了他腿面子上，芊芊五指顺着宽松的五分短款边沿弹钢琴似的往上攀，终于成功和徐小弟牵手。

　　“别闹，上课呢！”徐青腿一合夹住了那只作怪的小手，皱眉闪了身旁的塔娜一眼，这妞儿抿着嘴窃窃笑，手指尖尖还在顽强的挠动着，女人啊！一旦捅破了那层膜就完全蜕变了，为了吸引自己喜欢的男人当真什么小动作都敢做。

　　徐青原本就不是什么柳下惠，再说姓柳的最多是个坐怀不乱，怎么也经不起小手抓大鸟的诱惑吧！

　　塔娜成功吸引了徐青的注意，俏皮的眨了眨眼屈指在徐小弟刚抬起的脑门上弹了一记才缩了回来，徐青也跟着缩了一下，是哆嗦，试问哪个男人小弟被弹了脑嘣还能hold住呢？

　　徐青现在恨不得马上举手发言，说声：“老师，我被女同学骚扰，强烈要求换座位……”可嘴上却说不出来，这些小动作代表的是毫不掩饰的爱，能感受到，满满的。

　　塔娜拿出一本笔记本打开，用笔在上面写了一行字，伸手推到了小男人面前，虽然动作很隐蔽，但还是引得许多同学侧目不已，典型的女追男啊，所有同学都认为是热情奔放的塔娜追定了神秘的赌神同学，两人的关系成了公开的秘密。

　　徐青瞥一眼本子上娟秀的字迹，偏头低声道：“这个等下课后再说吧，我请你吃饭，牧马人家。”

　　塔娜笑着收回了本子，再也没有却骚扰徐青了，她本子上写的是一句很简单的话，让小男人一定要参加校庆，陪她听天籁之音，她是姐妹俩的铁粉，白金版感恩系列金曲都买了好几张收藏。

　　一样的歌，一样的声音在唱，正版白金碟的效果就是不同，每一次听到那首《感恩》时塔娜都会有种莫名的心悸，短发深眸的大哥哥，我看到了他的笑容……心在感恩！不知道为什么她居然会想到小男人，有时候真怀疑他就是两姐妹歌词中唱的感恩大哥。

　　徐青伸手在裆部抹了一下，然后认认真真的听课，这小妮子真是不让人省心啊！刚听了没五分钟，口袋里的手机一震，来短信了。

　　用透视之眼隔着裤袋一瞧，上面显示的居然是陆吟雪的电话号码，他只能佯装抓腿，隔着裤袋按了查看，短信的内容让他彻底无语了，很简单的一句话，内容却和刚才塔娜笔记本上写的如出一辙。

　　“无论你有多忙，请和我一起听完天籁之音再消失，参加校庆吧，期待你能表演一个节目……”落款，爱你的雪儿。

　　满头黑线顺着脑门往下落，这都是个什么事儿？女朋友多了两边难啊！


第九百六十六章  真功夫，国粹

　　下课铃响叮叮，对于某些学子而言，这才是天籁之音。徐青收拾好了东西正准备跟塔娜一起离开教室，不想辅导员常欢从门外走了进来，她径直走到小徐同学身旁，低声道：“徐青同学，请跟我去办公室。”

　　徐青有些懵头懵脑的，但人家辅导员既然都用了尊称你还能不给面子么？他偏头对塔娜飞了个眼色，然后跟常欢一起去了办公室。

　　走进办公室，常欢热络的叫他坐下，转身关上了门，徐青不经意回头望了一眼，常辅导今天穿着套青黑职业装，那短裙包裹着圆实挺翘的屁股在眼前一晃，让小徐同学心神一荡，很自然的拿来跟他几个女人的某部分对比了一下。

　　其实这倒不是徐青见不得漂亮女人，怪只怪刚才在课堂上被塔娜逗起了一股心火，看到常辅导极诱人的教师裙有点情难自禁，谁让他是个精力旺盛的正常男人呢？

　　常欢走到饮水机旁拿了个纸杯弯腰倒了一杯水，转过身正瞧见一双火热的眸子，芳心瞬间好像被小鹿儿撞了一撞，脸上浮起了一抹红霞，心里暗忖道，真是的，他怎么会用这种眼光看我？

　　心神儿一乱，常欢居然把纸杯凑到嘴边一口喝干，这杯水原本是要倒给徐青喝的，人啊，紧张起来就容易喉干舌燥的。

　　“咳咳！”当常欢猛的意识到自己的失态时，才轻咳了几声掩饰住尴尬，顺便也提醒一下对面那个还盯着自己猛瞅的家伙，轻晃了一下手中的水杯问道：“要不要喝水？”

　　徐青点头道：“好吧，我可以抽根烟吗？”没等常辅导回答他就已经从口袋里摸出根香烟来，叮！金灿灿的打火机腾起一股火苗，直接把烟点上了。

　　常欢轻咬了一下米碎牙，心忖道，这人够奇葩的，都抽上了问不问还有关系吗？真没见过这号学生……她转身又倒了一杯水走过来放在徐青面前，然后转到办公桌另一面坐下。

　　“徐青同学，今天叫你来有件事情想跟你商量，关于校庆的……”常欢整理了一下思路开门见山的说出了叫他来的目的。

　　校庆是个大日子，每个班都要准备三个节目，而且所有节目都会进行评比，到时候评出三个奖项，因为是校庆，奖金也是非常丰厚的，人力资源班原本准备好了三个节目，可昨天有一对跳拉丁舞的突然来告诉常欢要退出，这让她一时间犯了愁。

　　下午在办公室她突然想到了徐青，他好像是会武术的，如果表演一下说不定会收到意想不到的效果，毕竟他还是世界赌王，名人效用残留还是有的。

　　徐青其实不想抛头露面，可他突然间想到陆吟雪发来的那条短信心头不禁一跳，鬼使神差的点头答应了下来。

　　常欢没想到事情会进展得这样顺利，笑眯眯的问道：“徐同学，不知道你准备表演什么武术呢？要不要预先准备好什么道具的？”

　　“道具？”徐青愣了两秒，立刻想到了常辅导的意思，心说，敢情她以为我是表演什么胸口碎大石喉咙顶标枪呢！不过要点道具也好，既然要表演就整个玄乎点的，让雪儿高兴高兴。

　　徐青略一思索，笑着说道：“道具这东西很简单，我就表演个硬气功吧，一条拔河的绳子，几块结实点的超神器就够了。”

　　常欢眉头一皱道：“拔河用的绳子不难找，你说的超神器是什么东西呢？要订做的话时间方面会有些来不及。”她想当然的以为有些表演道具是需要特别订做的，有的东西说穿了就是表面上的功夫。

　　徐青笑道：“我说的超神器路边工地常有，高楼大厦不缺，防狼必备，老少皆宜，姓板名砖，有的地方叫它窑砖。”

　　常欢诧异了一下，突然好像想到了什么，微笑道：“我知道了，是用红薯泥做的那种砖头吧，我以前在什么报纸上见过一则报道，外表跟真砖头一模一样，普通人根本看不出来。”

　　徐青翻了个白眼道：“我说的是真正的板砖，不是啥红薯做的，随便找个三五十块就好了。”

　　常欢皱了皱眉头，伸出手掌做了个劈斩的姿势，将信将疑的说道：“你是说可以劈开真正的板砖？徐青同学，那可不是闹着玩的。”

　　徐青目光一闪，他发现在墙角一个种着剑兰花的花盆下就垫着几块红砖，这可是现成的道具，看来今天不当场露一手常辅导是不会相信的，他二话不说起身走到了花盆旁，弯腰抽出块板砖拎在手上走了回来。

　　“常老师，就用这种板砖可以了。”徐青微笑着晃了晃手上的板砖，然后在常欢一脸诧异的眼神中把手中的板砖像掰豆腐般一块块搬开，只用了短短十余秒就把一块板砖分成了一堆不规整的碎块。

　　常欢终于忍不住上前捡起了一块碎砖，合上手掌用力一捏，砖块纹丝不动，手掌反而被砖块上的棱角咯得隐隐生疼，这是正儿八经的板砖，普通人能不能把它摔成碎块都是个问题，别说是用手掰开了，同时也证明了一件事，眼前这位徐同学是真有功夫的。

　　徐青掌心还剩一小块碎砖，他学着常欢刚才的样儿合上了五指，笑眯眯的说道：“常老师，您这里的神器不太结实，凑合着也能用。”说话间五指轻轻搓动，只见一缕细碎的红粉从他小拇指圈内飘然洒落。

　　这是红砖粉，如果换成另一个人见到这一幕肯定会说这块红砖是用红薯粉子做成的，事先就是粉末状，要捏碎了并不太难。

　　只有常欢知道，这不是什么魔术戏法，眼前这位徐同学是真的把红砖捏了粉末，天啊！这份力气简直太神了。

　　徐青拍拍手掌上的砖粉，冲已经目瞪口呆的常欢眨了眨眼皮说道：“常老师，不知道这点小把戏能不能当做演出的节目呢？”

　　“能，一定能，必须能！”常欢脸上浮起一抹浓重的笑意，对徐青竖起了大拇指，赞道：“这才是真功夫，国粹。”


第九百六十七章  比种马厉害

　　徐青小露了一手真功夫就把常欢心中些许疑虑全部打消，现在对于这个节目她可以说信心十足，相信凭这手真功夫一定可以征服节目评委们，不说夺冠，至少打入前三甲不成问题。

　　定下了表演节目的事宜徐青离开了办公室，其实他要几十块砖头还准备玩个互动游戏，到时候还可以让陆吟雪上来拍他几砖头过过瘾，现在他心里有种感觉，陆吟雪好像知道他不止一个女人。

　　从古到今男人们都想拥有三种女人，身材长相一流，最好是祸水级的美女，温良贤惠善解人意的淑女，还有一种就是温婉端庄的才女，当然想法和现实基本上就像一对背道而驰的狗东西，真正碰面的机会总是太少。

　　有能力优秀的男人更容易吸引这三种女人，像徐青这货就有种介乎于流氓君子之间独特魅力，再加上他的能力早就超出了普通人的范畴，这种不是人的魅力几乎是女人们难以抗拒的，正因为这样才有一个个优秀女人化身飞蛾扑向这团耀眼的光亮。

　　徐青一溜小跑来到了牧马人家，塔娜已经在楼上准备好了一个带侧间的大包厢，连酒菜都准备好了，小男人是头标准的肉食动物，无肉不欢。

　　徐青走进包厢关上了门，还特意上了门闩，不为别的，陆吟雪是这里的常客，要是被她撞上了总归不好，迟早有一天大家都会认识，但他认为现在还不到时候。

　　塔娜好像没注意他的小动作，自顾自倒了两杯酒，等他入座适时递上前一杯，笑道：“来，尝尝我酿的酒。”

　　徐青接过酒杯一饮而尽，抹了把嘴笑道：“好久没尝过这种好酒了，不错，待会送一瓶给我带回去。”

　　塔娜笑道：“喜欢就随时过来喝酒，带回去不行，有这酒在至少这里还有能吸引你来的地方。”

　　徐青笑了笑，突然伸手一把将塔娜横抱了起来，径直向侧间走去，塔娜望着他眼中跳动的火焰，欲拒还迎的挣扎了几下，用粉拳轻轻敲打着他结实的胸膛，低声道：“不是来吃饭吗？你这是做什么？快放我下来。”

　　徐青邪邪一笑道：“吃饭不急，我想先吃了你。”塔娜媚眼如丝般望着眼前的小男人，她的目的好像已经达到了……

　　侧间里铺着一层厚厚的绵羊毛毡，还有两个四角垫子，牧马人家出售的都是正宗的烈酒，这里原本是为了让喝爽快的食客们休息用的，当然也不排除有男女在这里咻嘿一把，享受别样异域风情。

　　徐青把塔娜轻轻放在羊毛毡上，迅速把她剥成了一只大白羊，不对，这女人耳下的皮肤都粉了，他立刻用最快的速度完成自剥，俯身扑上，不需要任何前戏把身体坚硬如铁的某部分直接顶进了一片泥泞温暖的所在。

　　喝酒吃肉固然可以解除饥渴，女人的身体同样可以让饥渴的男人吃饱，有人说过一句话赞美太阳，每一个你想太阳到吐的女人背后都有一个太阳她到想吐的男人。侧间里的温度瞬间升高，羊毛毡好像被熨斗烫了，随着激烈的动作慢慢变得平整。

　　一顿饭吃三个小时不奇怪，你有见过吃了三个小时后所有菜原封未动拿出去热过再吃的吗？牧马人家有，因为羊肉什么的凉了实在不好吃，那股子膻味全冒出了，特别是羊蛋。

　　如果这里的人不认识塔娜肯定早就敲门撵人了，要是一天碰上几对在包厢里约炮的情侣这生意就不用做了，但塔娜才是这里的真正老板，她在包厢里怎么折腾都是有益身心健康的运动，常言道，要做人上人，咻嘿当健身。

　　热过的饭菜在两人身体完全降温时端了上来，徐青这才开始大快朵颐，塔娜已经被他折腾到浑身发软了，现在巴不得有人把饭菜喂到她嘴里。

　　徐青绝不是那种自私的人，啃光了一条羊腿弯后他发现塔娜坐在一旁不言不动，立刻伸手撕下一小块羊蝎子送到她嘴边，瞧着她小口小口的咬着，那滋味好像特别香。

　　男人给自己的女人喂饭并不是一件丢面子的事儿，正相反这是一种让女人最感动的事儿，有人说男人想得到一个喜欢的女人最好的办法就是让她感动，一次又一次感动，当她感动到热泪盈眶的那一刻就是你水到渠成之时。

　　能让女人感动的老少爷们才是纯爷们，真假大可以用实践证明。徐青把一块块羊肉撕成小块送到塔娜嘴里，仿佛在做一件很有意义的事情，一边喂还一边说：“其实我喜欢胖乎乎的女人，所以决定把你喂得白白胖胖，来吧亲爱的，张嘴！”

　　随口胡诌，歪理连篇，但脸上眼睛里却写满了真诚，塔娜很享受这份时光，起码现在能享受这份待遇的只有她一个。

　　“对了，常辅导叫你去办公室做什么？”塔娜这才想起了一件事，常辅导为什么会把小男人叫走。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“小事情，她让我准备一个节目上校庆，你也知道的，我这人什么本事都没有，就会点乡下耕田的把式，凑合能糊弄过去就好了。”

　　塔娜笑道：“不是糊弄，我保证你一定会让很多人看到华夏的神奇功夫。老公永远是最棒的。”

　　徐青笑道：“当然是最棒的，要不咱们吃完就试试去？”他要试的功夫另有所指，练了正阳功的人这方面的能力是比普通人要强很多。

　　塔娜从他半眯的眼睛缝里见到了一丝亮光，心头随之一颤，翻了个白眼说道：“我看你还是找陆吟雪去吧，我可受不了你，比草原上的种马还要厉害。”

　　徐青似笑非笑的望了她一眼道：“我就感觉奇怪了，你怎么会知道种马厉害呢？”说实话，种马论时间和次数上比他可差远了。

　　塔娜突然感觉到自己说错了话，脸唰一下又红了，低声辩解道：“我就那么随口一说，种马没你厉害行了吧……唔！”两片唇直接堵住了她接下来想要说的话。


第九百六十八章  常辅导好大

　　江城大学建校六十周年，虽然比不上京城的百年名校，但也算得上是国内排得上号的老牌名校了，高校跟人的年龄不同，五十不到都叫嫩，六十岁甲子方称老，一旦进入老牌名校的行列意义就完全不同了。

　　江大已经决定为六十周年校庆不遗余力的宣传造势，那些曾经在江大就读过的社会成功人士被各种深情款款的理由邀请了过来，当然免不了向成功人士们拉点赞助什么的，据小道消息，短短三天时间内江大就多了五位名誉校长，其中四位是亿万富豪，还有一位是本市新任的市委书记武得兵，他也是从江大毕业的。

　　这几天徐青一直保持着平淡而温馨的生活，他现在真心觉得过几天安生日子是一种享受，他此时手里捏着一张大红请帖，是王天罡结婚的喜帖，两天后就是师父修成正果的日子了，他这做徒弟的必须到场，现在连礼物都没置办好。

　　放下请帖，徐青从抽屉里拿出一颗光闪闪的钻石，这玩意是在滨海从车路士剑柄上弄下来的，掂一掂至少有二两来重，也就是五百克拉的样子，如果让人赶出一个挂坠应该能拿得出手了，他是不知道这颗钻石现世重量最少在全球前五，而且还是一件大有来头的物件。

　　想到就做，先给任兵打了个电话落实了一下把那艘邝华雄赠送的赌船赠送给师父当贺礼的事情，对他而言那玩意没啥大用，借花献佛了让王老带着老婆环球旅行去，连出生的孩子都是正宗的海归，如果是女儿就海带了。

　　师娘送钻石，师父他老人家就送那把大马士革弯刀得了，虽然比不上龙渊剑，至少也是个不错的物件，还价值不菲。

　　刚敲定了送礼的事儿，手机闹钟响了，今天是江大校庆，既然答应了表演节目就不能放鸽子，所以才打好了闹钟，徐青一把将手机和那块大钻石塞进了口袋，迅速下楼出门，等校庆的事儿完了就顺便去把钻石挂件做好，免得到时候急匆匆的麻烦。

　　江大离汇景花园不远，校庆就在大礼堂里举行，徐青脚下加把劲只用了十分钟不到就跑到了校门口，昨天约好了时间，他还要等着陆吟雪过来。

　　有人说结婚前男人等女人叫风度，结婚后女人等男人叫期待，老少爷们不用为苦等了几次女朋友而烦恼，一旦结了婚甭管是次数还是时间都可以呈几何倍数的赚回来。

　　徐青只等了五分钟左右就看见陆吟雪跟塔娜手牵手走了过来，在他眼里见到这俩闺蜜凑一块总觉得有些无语，只能带着笑脸迎了上去。

　　陆吟雪今天穿一袭很漂亮的紫色连衣裙，扎着个很随意的马尾辫子，肌肤赛雪似的白，仿佛表面上又泛着一层凝脂般的光泽，眉心那颗小红痣格外撩人，让徐青不禁然想起了两人第一次在江边邂逅时的情景，记得那晚她也是穿的紫裙。

　　这厮脸上带着僵硬的笑意盯着陆吟雪一阵失神，站在她身旁的塔娜忍不住皱了皱眉，心里自有些酸溜溜。

　　正所谓士为知己者死，女为悦己者容，陆吟雪见徐青盯着自己发愣心里反而一阵欢喜，俏皮的皱了皱瑶鼻儿松开牵着塔娜的手走了过来，很自然的挽上了他的胳膊，柔声道：“傻样，看不够吗？”

　　徐青这才回过神来，居然鬼使神差的点头道：“看不够，你今天真漂亮。”话刚出口心里咯噔一跳，再望向塔娜时只见她肩头颤了一颤，眼圈儿已经红了。

　　唉！现在这货真有甩自己俩嘴巴子的冲动，在一个爱自己女人面前夸赞另一个自己爱的女人，这事儿真够混蛋的。

　　陆吟雪倒是没察觉出两人之间的异状，反而落落大方的冲塔娜笑了笑，戏谑道：“来，男朋友分你一半。”

　　塔娜脸上浮起一抹莫名的喜色，走上前来挎住了徐青另一只胳膊，朝陆吟雪眨了眨道：“这可是你说的，大帅哥一半归我了，你舍得么？”

　　陆吟雪并不知道两人之间的关系，只以为塔娜在跟自己开玩笑，不以为然的说道：“大驴子一头，你要是把他当宝牵走就好，姐还有一个加强连的追求者排队等着呢！”

　　塔娜笑颜如花，大眼睛闪动着两点诱人的水光，故意上下打量了一下浑身僵硬的徐青，皱眉沉思了两秒道：“大驴子？这名儿不错，以前咋就不知道你还有这绰号呢？”

　　徐青现在两条胳膊被二女挽住，还在那啥人流不息的校门口，就算脸皮堪比万里长城拐弯处也感觉臊得慌，尝试着抽出手臂，没想到二女好像有了某种默契似的挽得更紧了，他只能苦着脸用天津调说道：“两位姐姐，拜托注意点影响好么？”

　　“什么影响？本小姐能看上你是你修来的福气，姐妹，甭听他废话，拖走！”陆吟雪今天一反常态，穿得淑女可一张口却成了刁蛮豪放女，塔娜咬着小碎牙摆出一副为虎作伥的模样，挽住小男人胳膊往校门内走。

　　得，抗议无效央求无用，徐青被二女直接架进了校门，堂堂天境武者啊！碰上一对百合花开好姐妹果断没有了尊严，除了眯眼假享齐人之福外没有半点办法。

　　江城大学礼堂今天格外亮堂，那布置颇有大剧院风范，进门就是一条布满了各种脚印的红地毯，大礼堂里摆上了上千个座位，加上中间见缝插针的放着些四脚塑料凳，只怕达到了两千左右，估计不少人还要练站功。

　　正中那张舞台还是够宽敞的，上面还有两横排座位，这是那些校领导和历届毕业的成功人士们坐的位置，上面有矿泉水啥的，一般人你坐不上去。

　　徐青倒是不用担心这些，舞台后面有休息室的，作为表演节目的一员肯定有他一席之地，不过陆吟雪和塔娜就要找个好点的位子坐下来才行。

　　东瞧西望，徐青见到了一身紧身职业装的常辅导，或许是胸脯规模太大的缘故，印象中常辅导不管穿什么都是紧身的，她现在正忙着跟一个戴黑框眼镜的卷发中年女人交谈，还不停打着手势，眼尖的小徐同学发现她胸前的扣子又弹开了一颗。


第九百六十九章  逆风剑，小伪娘？

　　曾经有位大文豪在课桌角上用小刀刻了个“早”字，从此时时早事事早，在没人说他毁坏公物的情况下过了一生，徐青第一次感觉这是很有道理的，因为礼堂里的座位大都已经坐满了人，他和二女现在只有站票，很自然的就把希望寄托在了常辅导身上。

　　徐青偏头朝陆吟雪眨眼一笑道：“我先去帮你们弄俩前排，请自带瓜子花生。”说完解放了仍被挽得死紧的手臂，大步向常辅导走了过去，突然听到身后传来一个阴阳怪气的声音。

　　“嘢！姑娘终于放开那只禽兽了……”这货很明显是在找抽，徐青猛的一回头，目光循声扫去，只见一个长得膘肥体壮的黑胖子傻兮兮望着他笑，小徐同学瞥嘴朝这货竖了个中指，转身向舞台方向走去。

　　常辅导正巧结束了谈话，一眼就看到了走来的徐青，露出一个浅浅的微笑迎了过来：“走，我带你去后台休息，你的节目排在最后面，完了就是天籁之音组合，说不准你还能在后台见到她们呢！”

　　不知道为什么，只要提到天籁之音组合几乎所有人脸上都会洋溢出一抹难抑的喜悦，徐青是打心眼里为两姐妹高兴，不过却没想过要和她们见面，或许就是见了面她们也不会认出自己吧！

　　徐青笑了笑道：“常老师，有个事儿想请您帮忙，您看能不能帮我找两个好点的座位，谢谢了！”

　　常欢微笑道：“没问题，你只要能拿下前三名我请你去牧马人家搓一顿都行。”近来江大师生们都喜欢上草原风情，牧马人家这间颇具草原气息的酒楼成了不少食客们竞相追捧的新宠，去牧马人家吃饭已经成了句溜嘴的禅儿。

　　徐青笑道：“行，您先帮我把座位的事儿办妥了，我给您弄一张牧马人家的几十顿全免卡都没问题。”

　　常欢笑道：“这可是你说的，把人带来吧，我马上帮你安排座位去。”安排座位自然是要给人坐的，如果是个空位置放着说不准刚离开就有人把腚子贴了上去。

　　徐青转头向不远处的二女打了个手势，示意她们赶紧过来，等二女满脸兴奋的走过来时常辅导脸上的表情变得有些怪异了起来，心说，这家伙够花心的，这才多大就学会左拥右抱了，以后走出社会了不知道会祸害多少女孩子。

　　常辅导知道徐青属于那种超级富豪类型，但她忘了一件事，这货三天打鱼三个月晒网，那天不是在社会上漂呢？

　　二女走到徐青身边，很自然的挽住了他的肩膀，刚才那句“姑娘放开禽兽”很明显说到她们心坎里去了。

　　常欢摇了摇头，苦笑道：“跟我来吧，帮你们安排座位去。”说完一转身径直向前排走去，老师和辅导员的座位都在前排，座位本来就比人数多一些，要安排两个人很简单。

　　等二女落座，徐青才跟常辅导一起出了礼堂从后面绕行到了后台，里面已经有不少准备表演节目的师生在换装准备了，见到两人到来并没有多瞧上一眼，自顾自忙活。

　　常欢为他准备了一套纯白演出服，就是茶馆里拎长嘴壶的茶师们穿的那种胸前有排扣的服装，她抖开衣服说道：“这服装穿上更好表演功夫，一看就有武功高手范儿。”

　　徐青今天穿的是一套“阿爹打死”运动装，瞧上去精神饱满，他伸手捏了捏绸布演出服笑道：“行吧，我就穿这个，现在时间还早，待会换上就好了。”

　　常欢把演出服塞到了徐青手上，冲左斜角努了努嘴，低声道：“那是社会学系的陈宏刚，也是表演武术的，我听说他还是个古武术世家的传人，这次他表演的是剑术，是你最大的竞争对手。”

　　“古武世家！”徐青目光一闪，扭头望了一眼，只见在左斜角的一张椅子上坐着个面容白皙的帅气男生，身材矮小，给人的第一印象就是他五官长得特精致，如果不是一头短寸发和胸口平坦还真容易把他看成是个伪娘，他独坐在那个角落里寂然不动，双眼凝视着手中的一柄带鞘长剑，剑鞘表面斑驳无奇，有几处都掉了漆皮，当徐青把目光移到剑柄上时，眼中闪过一抹诧异的神采。

　　这剑柄不是用金属或硬木料制成的，而是用一块绿莹莹的翡翠雕琢而成，对翡翠颇有几分研究的徐青一眼就认出了琢磨成剑柄的翡翠材质，居然一块不算很贵的糯种葱心绿翡翠，能用这种翡翠雕琢剑柄，可见这把剑一定不是大路货。

　　被激起了好奇心的徐青下意识一眨眼皮，用透视之眼穿过剑鞘查看剑身，一抹白虹配俏绿，三尺青锋赛霜雪，好一把锋锐无匹的古剑，在剑身离吞口两分处篆刻着两个蝇头小楷，逆风，更让他怦然心动的是这柄剑身上附着有一层浓郁的青气，绝对是一把古武者用过的利器。

　　这柄剑的铭文叫“逆风”，还是用的繁体，但在徐青眼中这柄剑吞口下一分的位置还篆刻着两个认不出来的古楷字，笔画好像与龙渊剑上的铭文有几分相似，最奇怪的是这把剑上的两种文字看上去好像是重叠的，中间又隔着一层薄薄的空隙。

　　剑中剑！和当初找到龙渊剑时一样，这肯定是一把剑中剑！徐青心头一阵激动，他完全可以肯定这把“逆风”剑内有乾坤，分明就是一柄剑中剑，所谓的逆风剑实际上就是一层皮儿，或者说是为了掩盖住其中隐藏的另一柄古剑套上去的。

　　好个陈宏刚，哥一定要在你手上捡个漏才行了。想到这里，他整个人精神为之一振，换上一副很阳光的笑脸朝陈宏刚走了过去，直接把满头雾水的常辅导凉在了身后。

　　徐青手上拿着那套演出服走到了陈宏刚身旁，他身后正好是一个拉着布帘子的换衣间，小徐同学路过时手一抖，那套白绸演出服不偏不倚落在了椅子脚旁，他赶紧弯腰去捡，不巧手掌在触碰到一只脚，一只尺码很小的脚。


第九百七十章  坑的就是二百五

　　有一种人喜欢脚，叫啥恋足癖，那是一种病，徐青原本是没这癖好的，不过当他手掌触碰到陈宏刚这个长得秀气的纯爷们小脚时却鬼使神差的捏了一把，隔着布鞋捏男人的脚，这货猥琐了。

　　“你干什么！”陈宏刚惊叫一声缩回了小脚，那声音软细好听，就是分贝有点高，成功的把后台所有人的目光都吸引了过来。

　　两个男人一个弯着腰捡东西，另一个脸上露出一抹羞赧的表情，猫呀个咪的，这是搞什么飞机？的确，陈宏刚秀气的脸蛋儿呈现出了一种熟虾红，两只冒火的眼睛紧盯着徐青，手握剑柄随时准备一剑飚血。

　　徐青捡起演出服直腰对陈宏刚嘿嘿一笑道：“不好意思，摸了你一下……脚。”这货不知是有心还是无意，在最后一个字上来了个大喘气，声音也放低了八度，几乎所有人都只听到了基情澎湃的前半句，掉了一地下巴。

　　但凡在学校里能参加表演啥的不管男女大都是些开朗的活跃分子，其中有一两个特例不奇怪，大家听到了这欢乐的话儿只愣了不到一秒便开始哄堂大笑。

　　有几个好事的开始逗起了乐子，其中一个穿燕尾服的胖墩哥装腔作势的掏着兜说道：“不行，非礼男同学必须报警，谁带了手机的打个幺幺玖吧，这里需要灭一下火。”

　　“真心不能忍啊，放着一票大美女在身边他都不正眼瞧，跑过去找基友了，给姐姐一块玻璃，我要划玻璃……”这是一个打扮得相当火辣的学姐双手掐腰说的。

　　学姐说话了，立刻有个打扮得相当绅士的男生递上来一个玻璃烟灰缸：“学姐，这玩意纯玻璃，你喜欢就随便划，要不我们一起研究下？”

　　火辣学姐接过烟灰缸往桌上一撂，河东狮般朝绅士哥吼开了：“你丫全家全村全小区都是玻璃！”那嗓子真把一旁的化妆镜震得共鸣了一下……

　　这群大学生都处在荷尔蒙分泌旺盛的年纪，再加上学识渊博，闹腾起来忒放开，就连始作俑者徐青都自愧不如，长江后浪推前浪，一浪更比一浪狼，感慨完再看陈宏刚时，他顿时震精成西米露了，这哥们眼圈红红，抿着两片薄嘴唇直抽泣，我的天啊，见证奇迹的时刻到了。

　　徐青眼皮一跳，目光飞快的从陈宏刚胸前扫过，脸色倏然一变，心头一阵呐喊，麻痹的，这世界太疯狂了，哥只想捡个漏啊！怎么就碰上了个现代版的花木兰呢！

　　陈宏刚不是基友，也不是伪娘，而是一个束了胸的纯小妞，就是不知道她为什么要女扮男装来江城大学读书呢？难不成好像电影里的情节，帮别人拿文凭么？疑问大串烧在徐青脑海中闪烁，现在能吸引他注意的就不是那把剑中剑了，反倒是这个女扮男装的剑主人更让人好奇。

　　徐青手上捧着捡起的表演服快步走进了换衣间，一边换衣一边还能用透视之眼隔着帘子观察外面那个伪娘。

　　换衣服对正常人而言是件没有难度的，但徐青却用了一刻钟，他观察到陈宏刚脸上的表情又恢复到了古井无波的模样，但其中一只手掌却始终紧握着剑柄，她在提防换衣间里随时有可能出来的流氓。

　　捡衣服碰了一下臭脚丫子而已，这到了哪里也是不能被称之为流氓的，更何况从表面上看还是两个男人之间发生的故事，陈宏刚的反应显然是过了。

　　换装的徐青现在一袭白，就是脸皮子太黑了点，要不然绝对有做小白脸的潜质，他走到一脸紧张的陈宏刚面青，微笑道：“对不起了，我刚才就是想捡衣服。”

　　捡衣服并不是个什么高明的借口，但所有人都瞧在了眼内，大家都不约而同的把这厮当成了啥取向不正常的那种类型，明目张胆的调戏男同学，这家伙够时髦的。

　　陈宏刚上齿咬着下唇犹豫了半分钟才给出了答复：“算了，我刚才反应也太离谱了，对不起。”

　　这俩有玻璃倾向的男人你一言我一语的道起了歉，只用了不到十分钟时间两人俨然成了一对阔别多年的老友，把身后的常辅导雷得外焦里嫩。

　　徐青微笑着指了指她手中的逆风剑说道：“你这把宝剑能不能借给我瞧瞧，我就在这里瞧瞧就好了。”

　　陈宏刚没有半点犹豫，直接把剑连鞘一起递给了徐青，低声道：“其实这把剑除了表面上看起来亮一点外没什么特别的，你要是喜欢等表演完节目送给你都没所谓。”说完直接把手中的逆风剑丢给了徐青。

　　这厮一把抓住剑身，伸手握住剑柄一拔，只听得嘎嗤一声响，一把据说很没用的宝剑被拔出了鞘，他特意用手指肚摸了一下剑刃，发现就像摸在了一块扁铁尺子上，根本感觉不到半点锋利，这还真是割屁股不出血的宝剑，确切的说应该是一把无法用金钱衡量的古物。

　　徐青故意撇了撇嘴道：“你不会是根本没想过把这柄剑开锋吧？这锋口比烧火棍不差了。”他知道这把所谓的逆风剑无非就是个剑鞘，不管怎么磨都要得到这把剑。

　　陈宏刚微微一笑，嘴角边居然有两个漂亮的小梨涡：“我以前刚得到这柄剑时就用来了很多种方法想给这剑开锋，可这把剑好像是不能开锋的，不管怎么磨都没用，为了不把它弄废了索性就这样了。”

　　徐青笑道：“我倒是顶喜欢这把剑的，够仁慈，够环保，不过白拿的事情不干，该是多少钱你给个准数。”

　　陈宏刚眉头一挑道：“你真确定要给钱买下来？我可以给你一个原始价格，可我敢打赌你一定不会要这钝柄剑了。”

　　徐青向来是个对钱没有概念的人，他只知道自己很有钱，当下伸掌在胸脯上一拍道：“赌就赌，你尽管说价，我要是皱一皱眉头就不是胯裆里有杀气的爷们。”

　　陈宏刚点头一笑道：“你听好了，我当初买下来花了二百五十万华夏币，买回来才知道被人坑了！”


第九百七十一章  名剑入手

　　二百五十万买下来一柄附着有青气的古剑在徐青眼中是绝对超值的，再多花几十倍他也不会皱一皱眉头，可在陈宏刚看来就成了二百五，一时鬼蒙脑了才会做出这种蠢事，剑柄上那块翡翠价值五位数还是有的，到最后她还舍不得开锋了，虽然她属于有钱人一类，两百来万也相当于几年的学费加所有杂费了。

　　陈宏刚被骗后还不敢告诉家里，古武世家丢不起这个人，从一个百万富姐沦落成为要勤工俭学，其中滋味苦多过乐吧！

　　徐青现在巴不得陈宏刚马上去表演完节目，顺利买下这把价值二百五十万的古剑，他二话不说从口袋里掏出个支票本，提笔写了个数字签上大名，然后撕下一张直接塞进了陈宏刚手里。

　　“这里两百八十万，钱这王八蛋我还有点，待会表演完了顺手把这玩意给我就行，正好拿来做个道具。”徐青把支票本揣进口袋，掏出烟火二件套叼一根点着慢悠悠的抽了起来。

　　出手就是百万，这份豪气普通富二代算个屁，刚才那个有几分姿色的火辣学姐扭腰凑了过来，伸手在徐青肩膀上一搭，嗲声道：“帅哥，姐会暖床，还是原装，求包养！”

　　徐青明知道她是在开玩笑，但还是激灵灵打了个寒颤，肩头一动滑开了那只手掌，苦笑道：“学姐，我有女朋友的。”

　　火辣学姐挺胸示威般往前凑了一凑，媚笑道：“有女朋友不怕，姐可以做小三。”她胸前亮光一闪，眼尖的徐青见到了一根蛇骨白金项链，下方的小坠子居然是一枚琢磨成大水滴状的天然粉钻，看来江大真是藏龙卧虎啊，这白富美姐们在涮他玩呢！

　　既然摸透了这姐们的底子说起话来就随意了很多，徐青眼神儿一亮，伸出一根手指慢悠悠的向火辣学姐胸脯戳了过去，嘴里怪笑道：“嘿嘿，包养可以，先验验货，别是什么硅胶啥的就亏大了。”

　　火辣学姐脸色一变，赶紧往后退了两步，柳眉倒竖怒叱道：“你做什么？大庭广众的耍流氓，小心我抽你。”

　　徐青收回手指在鼻子下横捺了一下，俏皮的眨眼笑道：“刚才还说包养的，敢情放嘴炮呢？”顿了顿突然伸手一指她胸前那条深不见底的“事业线”道：“学姐，钻石吊坠不便宜吧，依我看小几百万在你眼里就是个屌丝。”

　　至少有两位数以上的目光全集中在了火辣学姐“事业线”上，果然见到了半颗粉红色的……钻石，虽说只露出半个头头，但可以肯定那玩意绝不是玻璃，所有屌丝级别的学长学弟心里已经开始酝酿怎么逆袭这位白富美火辣学姐了。

　　“哼！姐有男朋友了，逗你玩呢，少年！”火辣学姐一撇嘴，用手指把胸前外泄的富贵塞回了“事业线”，很潇洒的一甩长发走回了梳妆台。

　　就在这时前台响起了一片噼噼啪啪的掌声，校庆正式开始，常辅导把徐青和另外两名表演节目的同学叫到了一起，低声嘱咐了几句离开了。

　　接下来大家老实坐在后台等着，节目表人手一份，大家都知道什么时候轮到自己，另外还有老师过来通知谁上台谁准备，徐青的节目是最后才报上去的，很自然排在了最后，但压轴是轮不到他的，还有天籁之音组合要来，这对小姐妹才是真正的压轴。

　　现在人们打发短暂闲暇时间最好的方式都是玩手机，甭管正版的山寨的，能玩就行，有时候几百块的山寨机用得比正版潇洒，手机这玩意，降价也像坐滑梯似的，弄一正版的显摆几下就成了鸡肋，反不如隔三差五换山寨版玩得爽快。

　　徐青也不能免俗，无聊的他开始用手机发短信给江思雨和远在澳门的祝晓玲，可这两位好像比老杜还忙，跟她们飞信亏得慌，你辛苦几百字情意绵绵，回过来就一个字，忙！忒没意思，他索性搬了张椅子坐到离前台不远的位置发起了呆。

　　这厮貌似发呆，其实是在用透视之眼隔着两张板门看舞台上的同学表演节目，在其他人眼中看起来他是最幸运的，因为他的节目排在最后一个，极有可能遇到天籁之音组合，其他人表演完卸妆之后就要离开的。

　　舞台上正好是陈宏刚在表演剑术，还别说这女扮男装的小妞手上的功夫相当不俗，一柄长剑在她手中宛如银蛇吐信般灵动，摇曳穿错的剑光闪动出一片银亮丝线，居然连她的脸庞都被剑光所遮掩，显得朦胧起来。

　　陈宏刚是个真正懂剑的行家，虽说达不到什么只见剑光不见人影的程度，但凭她这一手变幻莫测的剑术足可踏入剑术高手之列，最难得的是她的剑招根本没有用内劲作为辅助，就连徐青目力也无法捕捉到剑锋行进的轨迹。

　　一种又快又刁的剑术，说实话陈宏刚所用的剑术表演成份并不强，每一剑刺出没有任何拖泥带水，凌厉的剑势仿佛直指人要害，这根本就是一门专用来收割人命的剑术，如果给这小妞练成内劲威力必定会暴增，至于增长到什么程度就不好说了。

　　就在徐青所有注意力都被剑术吸引的时候陈宏刚已经一个挺身突刺收剑而立，绸布演出服衣角被一阵劲风扬起，果然有种古代剑侠的味道。

　　掌声雷动久久不息，陈宏刚抱拳行了个古礼退场，走进后台的第一件事就是把手中的长剑一把塞进了徐青怀里，淡然道：“它是你的了，如果有一天觉得不值了可以来社会学系找我。”说完她竟侧身让过徐青大步离开了后台，就像她用的剑招一般毫不拖泥带水。

　　徐青伸手一抚长剑，两股青气腾然而起，一分为二迅速飘入他双眼，一股沁凉从双眼扩散至全身，爽得他激灵灵打了个哆嗦，两百来万，光是得到这些青气也赚大发了，再说里面还藏着一把不错的古剑，参加完这劳什子校庆就让这柄封锐许久的古剑重见天日。

　　“麻烦，借过！”一个冷冰冰的声音徒然从身后传来，转头一看，是那位吃了瘪的火辣学姐。


第九百七十二章  超级大力士

　　从节目表上得知火辣学姐叫杨盼盼，比他高一届，经管系的，论身材模样她绝对能管住不少男人的精，不知道这跟她选择读经管系有没有什么潜在的联系，反正徐青乖乖让开了，这种女人少惹为妙。

　　杨盼盼莲步踏踏上了前台，她演唱的是一首很有特色歌曲，《甜蜜蜜》，声音嗲得那叫一个腻死人，全场落一地鸡皮疙瘩，不可否认光是从音准啥的专业角度来看她是唱得很标准的，一曲终了掌声比刚才舞剑还要激烈，当然拍红了巴掌的都是男人，不少女同学眼珠子已经是白的多黑的少了，翻的。

　　徐青对这些节目兴趣索然，瞧着离自己上场的时间还早，他把椅子搬到一个梳妆台前架上脚睡起了回笼觉，眯眼抱剑，睡到恬时还要吧嗒几下嘴皮子品尝一下梦中的珍馐美味，好不惬意。

　　不知道睡了多久，耳边突然响起了一声狮吼：“人力班徐青，轮到你上场了。”徐青一激灵，双腿一耷下地睁开了双眼，叫醒他的是一个留齐肩卷发戴黑框眼镜的中年女老师，她手上还拎着一大卷拔河绳，身边两名不知从哪里鼓捣来的彪形壮汉。

　　这俩壮汉其实应该叫猛汉，头顶留的都是茶壶盖发型，比光头强点，穿的是黑背心，肌肉虬结，比阿诺差老远跟泰龙差不多，一米八往上的个头放在国内绝对是有型，这两人皮肤上好像特意抹了层橄榄油，瞧上去泛着一层古铜色光泽，这卖相的确不错。

　　两人受伤各拎着一个鼓囊囊的纤维袋子，徐青目光一扫笑了，里面全是板砖，娘的，除了红砖之外还有半袋子水泥砖，这玩意一块厚度都能顶上一块半红砖了，硬度也要强了不止一筹，不知道是谁图方便拿来充数的。

　　女老师伸出食指推了一下鼻梁上的眼镜，皱眉道：“快，上场了，这两位是请来协助你表演的，别磨蹭了，上吧！”

　　徐青点了点头，拎着那柄得来不久的古剑就往前台走，身后的女老师诧异道：“你表演的不是气功吗？怎么拿上剑了？”

　　徐青这才发现的确有些不妥了，但又舍不得把刚得来的宝贝放在这没遮没拦的后台，那女老师好像看出了他的顾虑，笑着上前说道：“东西我可以暂时帮你保管，表演完了再到我这里拿就好了。”

　　徐青略一思忖把手中的古剑递了过去，低声道：“谢谢老师，不知道您怎样称呼？”几百万买来的东西给人家保管了，总要问一下对方是谁吧！

　　女老师一把接过古剑，把拔河绳往他手臂上一搭，淡笑道：“教务处莫海兰，你可以叫我莫老师。”徐青哦了一声，心里记下了这个名字，待会表演完了还要找她取回古剑的。

　　走上大舞台徐青并没有太大压力，以前经历过数场万众瞩目的大赌局已经让他有了很强的抵抗力，气定神闲的往台中央那么一站，笑盈盈的冲台下的同学们打了个拱手，挽在手臂上的几大圈拔河绳成功吸引了数千双眼睛的注意。

　　报幕的是一个长相甜美的女学生主持，她拿着俩无线麦克风笑着走到徐青身旁，把其中一个麦递给了他，然后用她那动听的声音对着麦克风说道：“最后一个节目，超级大力士，表演者，徐青。”

　　“超级大力士？”徐青脑子里的筋儿一下揪住了，半晌没转过弯来，他怎么也想不通好好的一个硬气功怎么就变成了超级大力士？这不是坑哥么？

　　女主持冲徐青笑了笑道：“请问徐青同学，接下来你要表演的节目是不是力与美的结合体呢？你能为我们解释一下吗？”

　　徐青略一思忖，心中便有了计较，他很大方的微笑举起了手中的拔河绳，另一只手拿着麦凑到嘴边说道：“其实我接下来要表演的节目是个互动游戏，大家都看到我手上的绳子了吧？注意，我不是表演跳绳，如果可以的话我想选十五名孔武有力肾不亏的男同学上台来搭把手，我会让大家知道什么叫做超级大力士！”

　　说完徐青把手臂上的绳子一抖，那条拔河绳仿佛被某种力量牵引住了一般脱手圈圈飞起，然后大圈儿套小圈儿落在他身旁，这一手在常人看来已经可称得上神奇了。

　　主持人很配合的说道：“下面我想请十五名男同学上台，要健康强壮的，虚胖的不行，排骨男退散，请对自己有信心的man举手……”

　　江大莘莘学子数千，要找出十五名雄男很简单，女主持煽情的一番话立刻引发了众多认为自己很man的男生纷纷举手，有几个甚至站起来撸膀子现出了肌肉，台上两名壮汉也是经常参加节目的老手，一个个摆出了各种健美姿势，就好像超级大力士他们两个才是真正的主角一样。

　　徐青看到台下的陆吟雪正向他挥手微笑，俏皮的在台上冲她们打起了手势，这时十五名身板结实的男生已经就位，他们很自觉的把手背在背后站成了一排，真专业。

　　主持人上前用麦略访问了一下男生们，专业五花八门，从他们的回答中大家都知道一件事，这些人不是托，至于这个超级大力士到底是怎么个玩法呢？所有人的兴趣都被提了起来，有人甚至猜测会有一场拔河比赛，因为台上已经有了十八个男人，正好分两边呗！

　　徐青笑着指了指地上的拔河绳道：“下面我可以给你们一分钟，用你们十五双手和眼睛来分辨一下这条绳子有什么特别的地方，当然我个人认为它是很结实的，开始吧！”

　　十五名同学也不含糊，上前很细心的检查起台上那条拔河绳来，甚至还有人翻开绳子上的缕儿检查，一分钟过后大家得出了一个答案，绳子很结实，就是一条普通的拔河绳。

　　徐青很满意的点了点头，弯腰拿起绳子一头很麻利的捆在了自己腰上，然后对一旁的主持说道：“你就站在绳子的中间位置当个标示，我会把他们十七个人的脚后跟一个个拉到你身边的。”


第九百七十三章  大家拍我砖

　　此时台上台下所有人终于明白了什么叫做超级大力士，一个人跟十七个人进行力量对抗，这简直是一件不可能的事情，光是那两个彪形大汉就够猛了，再加上十五个很man的男同学，就算是一头牛也能拉倒吧？不对，至少两头牛。

　　几乎所有人都认为这是不可能做到的事情，除了台下一脸兴奋的大嚼爆米花的二女，她们都知道徐青能做到，别说十七个，就是七十个说不定也能轻松搞定，要不怎么有人说爱情是盲目的，其实也是盲从的。

　　徐青把另一头的绳子往那群男生一抛，淡笑道：“同学们，验证你们强壮的时刻到了，有本事就把我拉过去。”接着他抡起拳头在胸口上砸了一下道：“哥是有功夫的，你们要是能把哥拉过去半寸，主持人有奖励，加油吧！”

　　男生们原本就不信有人可以对抗十七条汉子，大家争先恐后的拉起绳子攥紧了，两名大汉上前拖住了绳尾，这个叫掌舵，拔河一般都要弄两个重量级的掌舵，双方很快准备妥当拉开了架势。

　　徐青把手中的话筒递给了主持人，示意她发号子叫开始，女主持会意的笑了笑，把话筒贴在嘴边柔声说道：“大家准备好了吗？预备……”她左右望了一眼，见到双方都在点头：“开始！”

　　一声令下，十七个男人同时发力，身子往后倒，脚后跟尽可能抵住台板，把地毯都抵到起了一层层皱褶，可不管他们怎么用力，身子中间那根下垂的红布条只见颤动不见移动，也就是说他们所有人的力量和对面的超级大力士拼了个旗鼓相当。

　　徐青只是稳住，并没有发力，他在感受这十七个男人加在绳子上的力道，一股股拉力在腰际能清楚感觉到，但他并没有马上报以颜色的意思，反而气定神闲的望了一眼台下，只见那两女人压根就没有关注台上，备受两人青睐的是一大袋零食。

　　徐青有些无语，转头瞟了一眼对面憋得面红脖子粗的男人们，淡然道：“现在我叫三秒钟，如果怕摔跤的可以放手把绳子丢开。”

　　“三！”徐青沉喝一声，脚下往后猛退了五步，拉着一票男人全部越过了三八线，这条线指的是漂亮女主持，掌舵的两个彪悍男也不例外，他们能感觉到一股无法抗拒的力量把他们拉着往前倾，除非放下手中的绳子，否则根本无法对抗这股力量。

　　十七个男人放手的只有三五个，其余的被徐青拉纤般拖着往前走，牙齿咬得死紧，双臂较上了全身力气，但身体仍无奈的往前倾，被拉着一步步往前走，直到所有人脚后跟都过了女主持，还往前拉了一米多远才停下。

　　徐青笑了笑道：“诸位可以回各自班级谈谈刚才的感觉，我很遗憾的告诉你们，如果赢了会奖励主持人香吻一枚，现在你们输了，待会有一件凉茶送给你们降降火，少撸点，别伤了身体。”

　　这货嘴上不把门，不着边际的说了几句，大意还是这帮男人输了。掌声过了两秒才急促响起，就像暴雨般经久不息。

　　男生们正准备下台，徐青又把他们叫住，说接下来还有一件很重要的节目，大家可以从那两个麻袋里寻找趁手的武器。

　　麻袋里装的不是别的东西，清一水的板砖，红砖水泥砖，每一块都是经过了精挑细选的，绝对完整无缺，表面无裂纹，经得起各种硬脑壳的考验，这群男人都是些喜欢出风头的，听到还能留在舞台上莫名一阵高兴，大家兴致勃勃的跑到麻袋前检查武器，谁知打开麻袋口一瞧，所有人都傻了眼。

　　好家伙，功夫再高也怕菜刀，任他再牛逼一砖拍倒，一砖在手专治各种不服，所有男人都对板砖这玩意很熟悉，包括它的用法，很简单的一个字，拍！

　　徐青笑着解开还缠在腰间的绳子，只见那两个壮汉居然拿来了一大卷塑料薄膜铺在了地毯上，原因很简单，接下来的表演肯定是烟尘滚滚碎砖纷飞，如果把舞台弄得脏兮兮的肯定是不行的，后面还有个压轴大戏，天籁之音组合会献唱，要是她们嫌这里脏了就惨了。

　　“学长学弟们，请大家帮我检验一下麻袋里的神器，然后每人挑一块最趁手的。”徐青故意笑嘻嘻的高声问了一句，眼睛开始打量地上那块薄膜，还不错，很宽敞，至少不用打扫舞台上的破砖烂瓦。

　　原本这厮想表演一手很老土的气功劈砖，可见到这么一帮子精力旺盛的哥们又临时起意，让大家互动一下品尝板砖拍人的爽快劲儿，也能显得更真实一些。

　　是男人骨子里都有种与生俱来的破坏心理作祟，大家都隐隐猜到了这位徐青同学要做什么，不就是想找拍吗？好的，成全他。

　　麻袋里装的都是实心实料的板砖，检验自然没有半点问题，有个傻乎乎的板寸头男生还出人意表的拿起一块红砖凑到嘴边咬了一口，这哥们当场露出一副古怪的表情，女主持适时把麦送到了这哥们嘴边：“请问这位同学，味道怎么样呢？”

　　这哥们张嘴呸了一口，一脸郁闷的说道：“我这辈子第一次尝到板砖的滋味，味道，好极了！”

　　哈哈哈哈……台下的学生们彻底被这货逗乐了，发出一阵哄堂大笑，就连坐在台上的那些学校领导和嘉宾们也忍不住跟着笑了起来，用嘴尝板砖，这哥们太有才了，估计是学土木工程的。

　　十五名身材健硕的男生都选好了一块板砖扣在手上，目光灼灼望着徐青，他们现在就等这位超级大力士开腔，下一步拍他个满脸开花。

　　徐青微微一笑，大步走到垫了塑料薄膜的地毯中央站定，双足一分似模似样的扎了个马步，然后伸出食指向杀气腾腾的男生们勾了勾，笑道：“我说你们大家还等什么？抡圆了你们手上的板砖，拍我！砖头不碎证明你们营养不良，回家喝点三个鹿补补去！”

　　“哇！”两个膀大腰圆的男生大喝一声，抡起板砖朝徐青冲了过来，这两位手里还是拎的水泥砖。


第九百七十四章  声如烙印

　　啪啪——两板砖同时拍在徐青侧脸上，动作深得快准狠三味，厚实的水泥砖在两声闷响中成了碎块，两个争当第一的男生懵了，他们拍完砖就不约而同的低下了头，感觉都拍中了某人的脸，软乎乎的，怎么连一声惨叫也没有呢？

　　“可以了，去换两块结实点的过来。”一个淡淡的声音传入两人耳中，抬头一瞧只见徐青偏头望着他们，奇怪的是他脸上头发上居然连一星半点水泥都没有，他到底是怎么做到的？两人相视一眼，转身飞快的走向麻袋，还真准备弄两块结实板砖过来继续揭脸。

　　呀呀呀——剩下的十三个男生顿时兴奋起来，手持板砖猛冲上前，板砖如雨点般无差别落在徐青周身，没有任何人放水，全都是咬着牙卯足了力气拍，用砖头拍人是件相当爽的事儿，越拍越有感觉。

　　终于坐在评委席上的两个中年成功人士被激起了心头的血气，撸起袖管上前来抓了块板砖也冲上来拍了两下。

　　徐青闭着眼气定神闲的站在原地不动，任凭板砖雨劈头盖脸落下，他完全不在乎这种程度的攻击，就算这帮人拿上十八般兵器一齐上阵也伤不到他一条毛，他还刻意控制住了护身罡气的强弱，否则这群人无一例外会被弹开。

　　表演的是所谓的硬气功，弄得太牛了也不好，没有上来拍砖的人绝大多数是不可能相信的，就连这些亲手试过的肯定也以为他用了某种不为人知的手法，就像魔术一样，能让大家领略到一份神奇就好了。

　　在众人的踊跃参与下两麻袋板砖很快全拍了个稀烂，就连貌似秀气的女主持手上都沾了红砖粉末，这妞儿没少抽冷子拍人黑砖。

　　不少同学都用数码相机记录下了这欢乐的一幕，奇怪的是大家分明见到一轮又一轮的板砖拍在徐青上半身，可这货刚开始还闭着眼一副老神在在的模样，到后来索性盘腿坐下来闭目养神，那臭屁的模样让几个实在无法忍受的男生抬脚就踢，可脚尖明摆着踢中了这货下巴，他却连眼皮子也没抬起一下，简直太神奇了。

　　有人形容啪啪声是巴掌抽脸，其实用板砖揭前脸也是这声音，碎砖头落了一地，有几个拍砖时用力过猛的同学手指还在微颤，只见坐在碎砖残灰中的徐青睁眼站起身来，冲大家抱拳做了个揖。

　　“非常感谢各位同学出力，让我这个小节目表演得还算成功，谢谢大家。”徐青转身冲台下做了个罗圈揖，今天的事儿算告一段落了。

　　啪啪啪——不知是谁起头鼓掌，顿时掌声雷动，如倾盆暴雨般响了足足五分钟，人都已经进了后台掌声仍未停息，其实有两层意思在内，一来是徐青的节目确实精彩，二来是欢迎接下来真正的重头戏，天籁之音组合登场。

　　徐青转身一溜烟跑进后台，发现莫海兰被两名戴耳麦穿迷彩服的光头男挡在一旁，好像还跟后面的一个讲夹生华语的黑衣女人起了争执。

　　其中一个迷彩服男人手上正拿着那把古剑，好像就是因为这东西跟莫海兰起了争执，一个要一个不给，就这么简单，不过没有见到沈家姐妹俩。

　　徐青大步走上前去，对那名拿着古剑的迷彩服伸出了手掌，云淡风轻的说道：“东西是我的，谢谢。”

　　迷彩服男人一愣，却没有归还古剑的意思，反而往后退了一步。黑衣女人长得瘦脸颧骨高，一看就是典型的港姑婆，她上前两步趾高气扬的望着徐青说道：“天籁之音组合的演出场地决不容许出现攻击性武器，按规定要没收。”

　　“没收，凭什么？”徐青眉头一挑，为了两姐妹安全着想无可厚非，但没收他花了几百万买来的古剑就没道理了。

　　港姑婆脸上白皮儿一颤，起了一层粉腻子皱褶，叉腰道：“鹅港没收就没收，费时跟你多港。”

　　白话就是这调调儿，这婆娘是鹰皇娱乐公司给两姐妹指派的经纪人，现在天籁之音组合如日中天，她自然也跟着抖了起来。

　　徐青被这姑婆气乐了，好男不跟女斗，也懒得跟她啰嗦，他望了一眼拿着古剑的迷彩服，淡然一笑道：“没收？凭你们还不够。”话音未落，左手迅如闪电般探出，一把扣住迷彩服手腕翻转劈手把古剑夺了下来。

　　另一个迷彩服男人反应极快，见到徐青出手夺剑二话不说就是一拳轰向他脖子，普通人要是给他打中了非当场晕厥不可。

　　徐青不闪不避，伸手用剑鞘把莫老师往身后一拨，挺身抗上了这一拳，板砖拍身不留痕，哪里会在乎这种小儿科的攻击？

　　喀嚓！一拳结结实实捣中了徐青脖子，发出一声让人牙酸的骨折脆响，出拳的迷彩服男人一张脸瞬间变得扭曲起来，捂住手腕颤声道：“我的手……脱臼了。”这人说的倒是纯正的华语，另一个迷彩服立刻变得紧张起来，刚才他被夺去手中剑就感觉古怪，现在已经变成震惊了，眼前这个学生模样的年轻人居然是个深藏不露的高手。

　　徐青晃了晃脖子，淡笑道：“抢人家的东西是不该，打人折了手是活该，现在我要走了，请你们让开。”

　　港姑婆蓦然发出一声不似人类的尖叫：“我要抗议，我要报警！”徐青伸手把中的剑往前一伸，冷笑道：“抗议无效，报警请拨幺幺零，现在挡哥的路，天皇老子来了哥也抽他。”

　　“大哥哥……是你吗？真的是你！”一个充满无限惊喜的女声从门口传来，紧接着又是一个诧异的清澈女声：“姐，你说什么大哥哥？啊！我知道了……”

　　门口传来一阵骚乱，紧接着是两个焦急的声音一齐响起：“请你们让开，我要见大哥哥！”原来是门外的两姐妹听到了徐青的声音，虽说她们以前目不能视，但这个熟悉的声音就像烙印般埋藏在记忆深处，决不会因时间的流逝而淡却。

　　堵在门口的迷彩服和港姑婆齐齐一愣，三人都感觉事情已经有了出乎意料之外的变数。


第九百七十五章  杀机凛然

　　自签约鹰皇娱乐以来沈家姐妹不管人前人后都保持着听话的乖乖女形象，一切都很顺从的交由经纪人去打理，因此做两姐妹的经纪人是一件很爽快的事情，不像某些明星大腕，那脾气比名气还要大，经纪人就是个低眉顺眼的受气包，专挨各种攻击的挡箭牌，稍有不慎随时都有卷铺盖的危险，人前风光无限，人后苦水绵绵，偏偏还有无数人削尖了脑袋往这行里挤。

　　两姐妹今天一反常态，很倔强的拨开了挡在门外的另外几名保镖挤了进来，两双泪光盈盈的眸子凝视着面前手持古剑的徐青，她们有种感觉，这就是朝思暮想的大哥哥，就是他，阳光、帅气、武艺高强……几乎世界上所有美好的形容词加诸在他身上都不能形容他的光彩。

　　两姐妹流泪了，泪水好像断了线的链珠般簌簌落下，嘀嗒在脚下绽开了水点，两张冰雕玉琢般娇俏脸庞泪水沾湿，让人一见就心生不忍。

　　“唉！”徐青叹了口气垂下了手中剑，低声道：“丫头，你们过得还好吧？”他现在有些感慨世事无常，其实他并不想打搅到两姐妹现在的生活，只想远远的看她们一眼听听歌就好了，没想到在这种情况下遇上了。

　　“大哥哥！”两姐妹再也抑制不住心中的激动，异口同声的颤呼一声投进了徐青怀里，记忆中熟悉的声音早已经和眼前的人儿重合，他就是大哥哥。

　　其实这次来江大演出经纪人原本是不太愿意的，可两姐妹听说是来江城立刻变得倔强坚持起来，再加上江大出的演出费也颇为可观，这才有了戏剧性的一幕。

　　徐青伸手轻轻揉了揉两姐妹细软的头发，感觉眼眶有些发潮，吸了口气镇定了一下，低声说道：“丫头，很久不见了，你们都长成大姑娘了，来，让大哥哥瞧瞧。”

　　沈薇沈丽很乖巧的从他怀里抬起头来，那梨花带雨的俏模样跟记忆中的轮廓差不多，就是脸儿更光泽圆润了，下巴也有了点小婴儿肥，可见这段时间姐妹俩在物质上还是不缺的，两人穿着一袭花边公主裙，打扮起来很有童星范儿。

　　徐青用手指拭姐妹俩腮边的泪水，微笑道：“大哥哥很高兴见到你们，不过现在你们还要唱歌，等唱完了我请你们一起吃饭。”

　　两姐妹把喜悦全写在了脸上，很乖巧的点了点头，姐姐沈薇大眼睛一闪，转过头来对港姑婆说道：“邵姨，你把我们的电话留给大哥哥，等演出完了我们要跟大哥哥一起吃饭。”

　　港姑婆眉头一皱道：“两位小姐，这个恐怕不好吧，公司有规定……”“我才不管什么规定，反正要跟大哥哥一起吃饭，这歌我不唱了，以后都不唱了。”沈丽骨子里是个小辣椒性子，她什么事情都可以听大姐的，听你经纪人的，唯独在这件事上不会有半点妥协。

　　沈薇一脸严肃的向邵姨伸出了手：“电话，我现在就跟傅伯伯说，小丽说得对，就算我们不唱歌了也要陪大哥哥一起吃饭，我们唱歌本来就是给他听的。”

　　“他系感恩大哥……”邵姨从两姐妹反常的强硬态度中已经猜出了年轻人的身份，除了那位感恩中唱的大哥还有谁会让她们这样坚决呢？

　　两姐妹笑了，又把头偎依在了徐青身上，异口同声的说道：“他就是感恩大哥。”经纪人邵姨即便是猜到了年轻人的身份还是被两姐妹说出来的话震惊了一下，一直以来她都以为感恩大哥是歌词中的人物，没想到却是真实存在的。

　　感恩大哥，在姐妹俩的歌声中他已经被神化了，在姐妹俩心中他就是善良与正义的化身，正因为心中有了那份真正的感恩，歌声中流露出的情感才会催人泪下，用嘴歌唱的歌手永远不会达到用心甚至用灵魂歌唱的境界。

　　不可否认这位在歌声中神化了的大哥哥很帅，的确有着过人的武力，两名迷彩服保镖现在总算是明白了对方是谁，看来歌词中所唱的跟现实中人物真是可以重合的，腕子脱臼的那位只能自叹倒霉。

　　邵姨犹豫了一下，从肩膀上的挎包里取出个很卡通的手机交给了沈薇，低声道：“大小姐，就不用给傅总打电话了，我会安排你们跟这位先生一起共进午餐。”

　　事已至此，这位不笨的经纪人很明智的选择了妥协，这位感恩大哥是得罪不起的，如果她不想被端掉饭碗的话唯有顺两位小姐的意思。

　　沈薇接过电话，脸上露出一抹欢快的表情，兴奋的小脸露出一抹晕红，满心期待的说道：“大哥哥，能告诉我你的电话吗？”

　　徐青张口说出了一串号码，事情都到这份上了，继续隐瞒下去已经没有必要了，话音一落，他突然伸手抓住了一旁的迷彩服保镖手腕，手臂轻轻一抖，只听得喀嚓一声脆响，保镖脸上的肌肉痛苦的抽搐了两下，这货还算硬气，愣是强忍住一声不吭。

　　“行了，以后记住不要轻易对人挥拳头，为人太嚣张，容易受重伤。”徐青把手一撤，满脸微笑的调侃了保镖一句，然后伸手揉了揉两姐妹脑袋瓜儿，笑道：“去吧，好好唱歌，我听着。”

　　两姐妹很乖巧的点了点头道：“大哥哥，我们一定会好好唱，今天的歌是为你唱的。”徐青点头一笑，侧身绕过保镖和那个港姑婆，把手中的长剑往肩膀上一搭，大步流星消失在了门口。

　　这时站在一旁发呆的莫海兰老师才猛的回过神来，赶紧向两姐妹伸掌做了个请的手势，颤声道：“两位，请跟我来。”她这会还没从发现感恩大哥身份的震惊中完全缓过神来，连走路都好像踩在软棉花地上一样。

　　舞台方向悠扬的音乐声徐徐响起，是大家耳熟能详的曲子，《感恩》，师生们满心期盼的望着舞台，大家都期待着那两个期待已久身影出现，在礼堂南北角的一个不起眼的旮旯里，一双鹰鹫般的眼睛闪烁着两点冰冷的幽光，聚焦点同样是那个铺着红地毯的舞台。


第九百七十六章  一记小鸟球

　　明星跟普通人都是肩膀上顶个脑袋瓜子，一个葫芦七个眼，哭的哭喊的喊，只不过明星们站在了镜头前，才华被公众所欣赏，在很多人心目中明星们身上的闪光点触动了喜好和共鸣，可以说就是这种原因才给明星们镀上了一层层光环，有人说名与利是一对贼兮兮的共生体，有了足够的名气大洋就会滚滚而来，两者像因果般简单。

　　两姐妹牵着手走上舞台的那一刹那，整个礼堂都沸腾了，不管是学生或是老师都起身挥手，有的还发出兴奋的尖叫，真搞不懂这两个小丫头怎么会受到这么多人追捧，不就是会唱歌么？徐青原本是坐着的，是瞧着前后左右的人都起身才随波逐流的站起身来的，要不就显得另类了。

　　陆吟雪跟塔娜都是天籁之音组合的铁粉，见到真人顿时点燃了所有的激情，她们忘情的挥手高呼，那声音几乎可以当免费掏耳勺用，你想想，耳屎都被震松了，一偏头就能往下掉，应该说比掏耳勺好用多了。

　　徐青音乐细胞缺缺，可对姐妹俩的关心却不输于现场任何一位粉丝，他左右扫一眼亢奋的人们，不禁有些担心两个小丫头怎么控制这些人的情绪，这声音都快把天花板给掀了，还能唱歌么？

　　沈薇沈丽款款走到舞台中央，牵着手给大家鞠了个躬，是九十度的深躬，她们早已经看见了坐在台下前排的徐青，这个躬就是对着他鞠的。

　　但凡见到过姐妹俩演唱会视频的人都知道，这是她们的一个特点，就像两个羞涩的邻家小女孩，上台后都会对观众们很有礼貌的鞠躬，谦虚是一种美德，在两个小丫头身上就能见到这个闪光点。

　　沈薇眼望着台下的徐青，笑着说道：“各位大哥哥大姐姐们好，很高兴能为你们唱歌，现在我就唱歌给你们听，好吗？”说完小丫头又向台下鞠了个躬，台下每一个人都能感觉到她那份带着热切的诚意。

　　所有的声音瞬间停止，现在没有任何人会发出半点嘈杂声打搅两姐妹唱歌，天籁之音即将响起，试问谁愿意去亵渎这份心灵的享受呢？

　　一阵悠扬的钢琴声响起，两姐妹目光放虚望向远方，眼中流露出一抹深深的期盼之色，她们在捕捉演唱时的感觉，她们是热爱唱歌的，没一个音符都在她们血脉中跳动，张开小嘴，音符就如灵泉般往外流淌……

　　这一次的演唱跟以往不同，姐妹俩纯净得不带半点烟火之气的声音中蕴含的情感仿佛加重了许多，唱着唱着，双眸中闪烁出了两点朦胧的水光，因为她们知道那位赋予她们新生的大哥哥就在台下，歌声饱含深情，兰舌吐纳芬芳，听者如痴如醉。
《感恩》依然是那首耳熟能详的曲子牵头，那首催人泪下的曲子，曲子唱到一半，徐青注意到身旁的二女眼中已经噙满了泪水，转头扫了一眼，我的个乖乖，男女老少都哭脸啊！作为歌词中主角的他反而显得有些冷漠了。

　　徐青并不是冷漠，是因为他的注意力没有全部融入姐妹俩的歌声之中，他就是感恩大哥，对他而言当初帮助姐妹俩是一件微不足道的小事，换做任何一个有良知有能力的人也会选择这样做的，品味不出其中的深情不是什么大过错。

　　目光往后随意一扫，徐青忽然觉得眼皮子有些痒痒，用力一眨眼，睁开时瞳孔中一片血肉模糊，他居然稀里糊涂的用上了透视之眼，看穿了视线正前方一个男同学五腹六脏，心头暗叫了一声晦气，准备动念恢复常态，不料在那个男生背后出现了一个移动的人影，一条臂骨折尺般弯在左胸，五根指骨紧扣着一个物件。

　　手枪？徐青心头一凛，集中视线望向那个移动的人影，是一个身材矮瘦的年轻人，穿着一套江大的校服，可他清瘦的大脸上却显出一抹不同于周围人的冷肃，特别是那双眼睛，如鹰鹫般锐利，右掌探入左边胸襟扣住一把带消音器的手枪。

　　见到这一切的徐青头皮一阵发麻，这家伙是从哪里来的？麻痹的，真是见鬼了！眼见持枪的男人沿着座位间的走道一步步向舞台靠近，他再也顾不得多想，反手一把扣住长剑向男人迎了上去。

　　台下所有人都是傻站的，正好掩饰住了矮瘦枪手，这货不到一米六的个头的确比大多数女生都要低了一头，人家女生可以穿高跟鞋的。

　　相反徐青这一动身则吸引了几个有心人的注意，因为这货个头高大，手里还拎着家伙，甭管用于不用都能让人多看一眼了。

　　枪手走得并不快，徐青已经抢先一步到了跟他同一位置的走道上，刚好堵住了前路，歌声袅袅如清溪流泉，杀气凛然只在方寸之地。

　　枪手也看到了持剑的徐青，他很自然的停下了脚步，两人对面而立，相距不到六米光景，一曲《感恩》已经临近尾声，枪手眯眼望了望台上的两姐妹，他现在的位置的确不佳，离舞台还有近十米，前面的堵路的年轻人显然不是为了迎接他而来，正相反这是个最大的麻烦。

　　徐青手握剑柄，偏头望着前方满脸阴沉的枪手，脚下一步步向他接近，因为是用的鬼影步，乍一眼看上去感觉不到他脚下在移动，但一瞬间就顺着走道往前飘了三米左右。枪手见势不妙，立刻掏出手枪对准台上的两姐妹瞄准，他现在已经不指望能同时杀死两人了，只求能击毙其中一个，然后再用枪对付眼前横架梁的小子。

　　说时迟那时疾，就在枪手准备扣下扳机的瞬间，徐青一个闪身冲到了近前，手中的长剑像高尔夫球杆般斜上抡起，不偏不倚敲在了枪手腕子上。

　　噗！一颗失了准心的子弹偏飞出去，打在了水泥天花板上，钻出了一个小窟窿，手枪就像被击中的小鸟球脱手飞出十米开外，啪一声撞在墙上，包括枪手的腕子也被敲了个粉碎性骨折，整个手腕软绵绵呈反方向吊着，瞬间产生的剧烈疼痛让这货晚了两秒才准备发出惨叫，然而眼前却是一抹黑，什么都看不到了。


第九百七十七章  两个小萝莉

　　一剑敲碎枪手腕子的同时徐青扬起掌刀劈在了这厮脖颈上，打晕了才能避免这家伙扯嗓子叫痛，至于那支手枪已经废了，待会捡回来当个罪证啥的还行，不过得先把这晕菜货拖过去听歌才行。

　　一掌拍晕了枪手的确引起了不少男女同学的注意，徐青单臂架住枪手肋下，然后冲他们敬了个抱歉礼，笑眯眯的低声解释道：“不好意思，安全排练，安全排练……”

　　这厮一脸人兽无害模样解释了几句，再加上刚才他还在台上表演过节目混了个脸熟，很容易就让同学们放松了少之又少的警惕心，瞪了他一眼继续聆听天籁之音，徐青则架着枪手绕到了礼堂后，顺手捡起了那把手枪。

　　礼堂门口站着六名棒槌似的保安，这帮傻呼呼的家伙只要见到穿校服的或者有学生证的就大开方便之门，以至于混进去个带枪的都毫不知情，这样的保安责任心绝对到了准备随时丢饭碗的程度。

　　徐青架着枪手出门就叫开了：“这位同学太激动了，把手都折了，我现在把他送去医院，谁能帮我叫个白车啊！”

　　枪手晕厥了不说，断掉的手腕子耷拉得跟面筋似的，一看就知道真折了，其中一个保安立刻掏手机打电话，挂上电话对徐青劈头就问：“这位同学，你身上带钱了吗？白车一动钞票准备，我看你最好是进去叫个老师出来。”

　　徐青飞快的并指在晕厥枪手背后点了两下，把他交给一个保安扶着，从口袋里掏出钱包一晃道：“没事，我先帮他垫着，这哥们也不容易，追个星都能把手折了，真心佩服！”

　　保安笑了笑不再多说什么，这年头的大学生谁身上没个千儿八百的现钞，瞧这小子甩荷包的豪爽劲儿多半又是个有钱的哥儿，随他折腾去了。

　　白车来得非常快，车子直接开到了礼堂门口，两名白大褂医护人员下车，徐青跟几名保安一起把晕厥的枪手抬上了车，问了一下医务人员才知道这是附属医院的急救车。

　　徐青二话不说就从包里掏出三千大洋交给了其中一个白大褂，作为垫付医疗费用，他还给古教授打了个电话，说明这个病人先做一下初步的处理，到时候等他过来再做打算，古教授自然是满口答应，还让他把电话交给随车来的医护人员特别交代了几句。

　　既然有了古教授的交代，一切自然妥妥帖帖，再加上徐青付了三千大洋就更妥帖了，白车呼啸而去，什么手续都省了。

　　折腾了一阵，天籁之音的几首歌已经全部唱完，里面掌声欢呼声一浪高过一浪，徐青感觉现在进去也没啥意思，索性在门口跟保安们聊天打屁，只等散场了叫上二女和沈家姐妹一起吃饭，不过想到跟两个女人同桌就头疼，同床还可以考虑。

　　一刻钟过后，开始有同学往外走了，说明校庆散场，徐青赶紧给陆吟雪拨了个电话，先把两人叫出来聚到了一块，然后出校门拦了台的士直奔天上人间，寻思着还是那地方好，起码安全稳妥些。

　　人还在的士车上就接到了沈薇打来的电话，小丫头在台上突然不见大哥哥急得差点没当场撂挑子跑出来，幸好沈丽看出那两个跟大哥哥一起的漂亮姐姐还在，这才定下心来唱完了剩下的歌曲。

　　刚散场沈薇就赶紧拨电话，得知了大哥哥先去了天上人间安排饭局心里又是一阵感动，他实在太好了，为了姐妹俩着想竟然先离开去订餐了，这一切他都想得那么周全，回想起他那张帅气年轻的脸沈薇心头莫名一阵加速，脸颊一阵阵发烧。

　　一直以来区分萝莉和女孩都有误区，总喜欢把这两者混淆概念，其实两者之间有很明显的区别。

　　把一个女孩那啥了，如果她说：“好痛哦！”那就是小女孩，如果她惊恐万状的说：“你想干什么？”这才是萝莉；强吻一个女孩，如果她大叫：“救命啊！非礼啊！”这是小女孩，如果她低吟：“你别这样！”这是萝莉。

　　沈薇和沈丽两姐妹就是属于某人的小萝莉，从身体某些方面来说她们已经成熟了，但心智和相貌偏偏还是个小女孩的样子，这才是最能吸引男人的地方，试问心中有猛虎的悸动男人们谁不想拥有一个萝莉，要是一对呢？

　　就在两姐妹催促邵姨准备车子时，徐青已经先一步到达了天上人间大酒店，二女下车后就很自然的走过来挽住了他的胳膊，架犯人似的把他架进了酒店大门，就连认识他的迎宾也只能很有礼貌的在前面引路，程序式的介绍。

　　徐青随口点了个大包厢，还特意低声吩咐迎宾等沈家姐妹到了就领她们上来，包厢定在六楼，是个雅静的地方，反正他准备先点好菜，等两姐妹来了再开席，不过这一举动看在身旁的二女眼中却显得有些神秘兮兮的，但二女很有默契的没有出声询问。

　　天上人间上菜的速度相当快，只等了十分钟饭菜就陆续上齐了，色香味俱全摆了满满当当一桌子。陆吟雪有些饿了，拿起筷子准备开动，猛不丁发现徐青并没有动筷的意思，心里不免有些纳闷了，嘟着嘴放下了筷子。

　　徐青察觉到了她的不悦，微笑道：“怎么了？你饿了尽管先吃。”陆吟雪嘟着嘴说道：“还是不吃了，待会你请的客人来了看到了不好。”

　　徐青笑道：“没啥不好的，两个以前认识的小丫头，估计待会她们来了你就吃不下饭咯！”

　　陆吟雪撇撇嘴，正准备反驳两句，突然她见到一旁的塔娜脸上现出一抹激动的表情，整个人顿时清醒了过来，能让她吃不下饭的两个小丫头？难道是天籁之音组合！想到小男人以往种种，她几乎可以断定来的就是天籁之音组合，可塔娜为什么会先一步猜到呢？真是奇怪了？

　　就在这时，门口传来两记轻轻的敲击声，迎宾小姐推开门让到了一旁，沈薇沈丽两姐妹俏生生的站在门口，她们都已经换了装，黑白配的小围兜裙子，有点略带女仆装的味道，就差头上没戴个荷叶边白头饰了，嘴角甜甜的微笑真是爱死个人。


第九百七十八章  死亡通告

　　两姐妹小手叠放在腰下显得有些有些拘谨，或许是因为见到有两个如花似玉的大美女在徐青身旁的缘故，女人在喜欢的男人身边见到别的女人总会感觉不自在，大哥哥一直以来都是她们心中最完美的，如果可能的话她们愿意永远留在他身边。

　　徐青微笑着对站在门口的两姐妹招了招手道：“大明星，还不快坐过来吃饭，晚了都被这两位姐姐抢光了。”

　　陆吟雪这下可不干了，这不是在当着偶像的面诋毁她么？柳眉一簇，一只柔荑悄无声息的探到了这货肋下，掐住小块阴肉儿左转三百六十度，天境武者又咋滴，还不是被这招蛮横无敌的九阴白骨抓揪得只吸凉气儿。

　　沈薇转头向身后一票跟班低声说道：“你们就留在外面等等吧，太多人看着我们吃饭不习惯。”

　　“不行，我们有责任保护两位小姐安全。”说话的是身后的一名迷彩服中年男保镖，他身材并不属于高大威猛类型，相反看上去给人一种瘦弱的感觉，这人生得浓眉大眼，皮肤却有种不健康的蜡黄，两片嘴唇薄而黄，乍一眼看上去没有半点血色，不张口说话两片唇几乎看不出跟人中下巴有什么界限，但他的口气很坚决，带着一股不容违逆的执拗。

　　沈薇皱了皱眉，换上了一副很严肃的表情道：“大哥哥能保护我们，只要他在没人可以伤害我们。”

　　身旁的沈丽也跟着帮腔道：“大哥哥比你们这些保镖厉害多了，不信你可以问他们。”说话间她还抬起小手向黄脸保镖身后点了点，那里站着两个几小时前在徐青手上吃过亏的迷彩服，被当场指责没用，这两人很自然的低下了脑袋。

　　黄脸保镖瞟了一眼坐在桌子旁被掐得龇牙咧嘴的徐青，蜡黄的嘴角露出一丝不屑之色，他转过头来望一眼两名低头不语的保镖，好像是要求证沈丽说话的真实性，两道凌厉如冰的目光在他们脸上扫过，从两人脸上露出的表情他已经找到了答案，忍不住又向房间里飞了一眼。

　　“感恩大哥身手很不错，应该不会出什么问题……”说话的是经纪人邵姨，审时度势之下她现在已经彻底选择了站到两姐妹一方，只有这样饭碗才稳当。

　　黄脸保镖面色一沉道：“不行，我就是为了保护两位小姐安全赶来的，死亡通告下一个目标就是她们，容不得半点马虎。”

　　这厮为了加重语气说话的声音猛不丁提高了八度，就连房间里的徐青都听得清清楚楚，死亡通告？他还是第一次听说这词儿。

　　徐青嘴角一掀，对门口的两姐妹摆了摆手道：“丫头，让那黄脸的进来说话，其他的在外面等着就行了。”

　　两姐妹对徐青的话言听计从，沈薇一脸正色的对黄脸男说道：“我们是人，不是公司的货物，你如果不能听大哥哥的话就请回，出了什么问题不用你负责。”

　　沈丽绷着一张小脸说道：“大不了不唱了，还能怎么样，以后我们就唱歌给大哥哥听。”两姐妹只有在这件事情上表现得异常坚决，为了这位大哥哥她们甚至可以舍弃一切。

　　桌旁的二女同时望了某人一眼，她们现在明白了眼前这位就是传说中的感恩大哥，以为大哥在天边，不料大哥在身边，这货藏得太深了。

　　黄脸保镖淡然一笑道：“有我在两位小姐身边足够了，其他人留在外面。”说完伸手对两姐妹做了个请的手势，示意她们可以进去了。

　　两姐妹皱了皱鼻子，展颜一笑迈着轻快的步子走到了餐桌旁，很有礼貌的对二女鞠了个半躬，脆生生的叫道：“两位姐姐好，大哥哥好。”

　　陆吟雪连忙起身笑道：“快请坐，姐姐是你们俩的粉丝，今天能跟你们一起吃饭真是太高兴了。”说着就想伸手拉两姐妹坐到身边，没想到一只蜡黄的手臂横伸了过来挡在跟前。

　　“两位小姐，请不要随意与陌生人发生肢体上的接触。”说话的是黄脸保镖，这货就是煞风景烂气氛的主儿。

　　两姐妹脸上的笑容一僵，正准备开口数落黄脸保镖几句，却听得徐青不紧不慢的说道：“算了，他也是尽自己的本份，对于这种尽责的人不应该为难，坐下吃点东西吧！”

　　两姐妹很乖巧的坐到了徐青身旁，黄脸保镖好像棒槌似的杵在两人身后，只有陆吟雪脸色有些尴尬，挑眉闪了某人一眼坐回了原位。

　　原本是一场可以很愉快的饭局却因为多了一个黄脸保镖而变得沉闷了起来，为了缓和一下气氛徐青伸筷夹了个大虾准备放进沈薇碗里，不料筷子刚伸到一半那只黄手臂又适时伸了过来，这可把他逗出了一股火气，暗骂道，麻痹的，这货还是给点阳光就灿烂了，蹬鼻子上脸怎么着？哥就给点颜色你开染坊……

　　夹着大虾的筷子一转，从手臂下方探入，把大虾直接伸到了沈薇饭碗上方就要下落，黄脸保镖目光一凛，毫不客气的挥掌往下一压，如果徐青不撤手筷子应该会被压在桌面上，而且这货手掌下压时还带着一股森寒的气劲，看样子这货还是个古武者，内劲外放，功夫不浅。

　　徐青不闪不避，筷子稳稳落下，把大虾放入了沈薇碗里，他手腕上还盖着一只蜡黄的手掌，不过根本没造成任何阻力。

　　黄脸保镖心头狂震，这一刻才明白了为什么两姐妹会对这位大哥哥有着一种坚定不移的信任，原来这个年轻人是一位古武者，而且还是一位实力深不可测的古武强者。

　　徐青淡笑把手腕一抬，一股灼热无比正阳气瞬间发出，磅礴的气劲如狂风卷枯叶般把黄脸保镖掀开几米远，后背啪一声贴在了墙上，不过包厢墙壁是软的，这货除了背脊狠撞一下之外并没有受伤。

　　“我最讨厌得寸进尺的家伙，说清楚死亡通告到底是什么来路，然后你给我乖乖去外面呆着。”淡淡的男声中带着一股无形的威压，潮水般涌向黄脸保镖。


第九百七十九章  替罪羊德古拉

　　黄脸保镖是鹰皇娱乐公司花了相当高昂代价请来的，他所在的金翅鸟保安公司在业内有着金面铁甲的称号，在省港澳三地的保镖行当中有着响亮的名头，据说这家保安公司只有五名成员，专为省港澳三地有需要的富豪商贾保驾护航。

　　这位黄脸保镖本身已经是玄境巅峰武者，用来做保镖这种职业自然是顺风顺水，同时高额的回报又能换取到武者所需的各种资源，不失为一种良性循环的生存之道。

　　古武者世界中强者为尊，徐青展现出来的强悍实力让黄脸保镖深深折服，有这种高手在他已经完全没有作用，人家要是想对两姐妹不利他根本没办法阻挡，这货略一思忖，就来了个竹筒倒豆子，把所知死亡通告的情况详尽的讲了一遍。

　　死亡通告是隶属于世界排名第一杀手组织，但它并不是用的接单收款剪除目标形式，这个组织实行的是会员制，据说是由一群有着特殊癖好的超级富豪组成的，每一个会员的身份都是绝对保密的，他们是一群真正视金钱如粪土的有钱人，杀人只是为了满足某些人内心的阴暗癖好。

　　死亡通告背后有世界排名第一的杀手在组织作为后盾，杀人是作为会员们的一种病态游戏，会员们可以向组织支付一定数额的费用发布通告，由组织审核后予以实施，组织会把一张通告发到目标有关联的人手中，然后发动袭杀，直至目标死亡。

　　这张充满血腥的通告被称之为死亡通告，更可笑的是这张通告上还有一个有效期，如果目标可以活过有效期通告宣告失效，由发布人决定是否追加费用，说穿了这就是一种有钱人玩的残酷游戏。

　　杀人者不择手段，被杀者奋力寻活，这就是游戏的可玩性，那些闲得蛋痛的超级富豪往往能从中找到病态的享受，或者可以说是快感。

　　就在天籁之音组合到江城演出的同一时间，鹰皇娱乐公司收到了一份死亡通告，上面写着要杀死两姐妹，时限是今天到后天，三天时间，这是死亡通告中级别居中的通告，时间越长意味着级别越高，当然支付的费用也就越多。

　　三天时间杀死两姐妹，彻底扼杀掉这两个花一样的生命，这对于鹰皇公司而言当然是不能接受的，因此他们才花重金请来了金翅鸟保安公司的金面保镖，就是眼前的黄脸男。

　　徐青耐心听到黄脸男讲完关于死亡通告的大致情况，心中腾起一股怒焰，手掌一捏成拳，沉声骂道：“麻痹的，一群吃饱了撑的狗东西，什么死亡通告，惹毛了老子端了他老窝！”

　　一般无聊到玩蛋数毛的富豪，为了满足病态的享受用那些肮脏的钞票来扼杀人们心目中美好的东西，这帮孙子，徐青现在恨不得像捏臭虫似的一个个捏死他们。

　　黄脸保镖见徐青怒不可遏的模样不惊反喜，他趁热打铁说道：“死亡通告本身实力并不是很强，但它的背后有世界排名第一的杀手组织撑腰。”

　　徐青怒了，双目一瞪道：“我不管他娘的什么杀手组织，这次他们倒霉了，别拐弯抹角的，那个杀手组织总有名号吧！”此时他的确怒火中烧，但还没有失去判断，这黄脸的肯定隐瞒了什么东西。

　　黄脸保镖定了定神道：“世界排名第一的杀手组织叫做血狼，我听说它是由一群势力强横的血族控制，原本隐藏了一段时间，前段时间突然重新出现，连续接了好多任务。”

　　“够了！老子这是他妈搬石头砸了自己的脚，一群鳖犊子龟孙，该死的尖牙老蝙蝠……”徐青已经知道了血狼组织的幕后BOSS是谁了，绕了一圈过来是德古拉凯奇那只老蝙蝠，转到头这个组织的大老板还是某人自己。

　　徐青骂了一通反而冷静了下来，因为他知道德古拉凯奇肯定是不知道死亡通告会间接惹上了自己，只能说地球是圆的，兜一圈又到了起点。

　　“黄脸的，你留在这里保护她们，哥上个洗手间。”徐青掏出电话直接往洗手间方向走，刚才已经有些失态了，有的事情还是不让这些人知道为好。

　　进了洗手间直接关上了门，徐青一个电话直接拨给了德古拉凯奇，这老蝙蝠很快就接了电话，惊喜的声音从话筒中传来：“哦！我伟大的主人，能听到您的声音是我莫大的荣幸，今天我感觉窗外的月光都变得格外明亮了……”

　　徐青被这肉麻兮兮的一通赞美活撩起了一身鸡皮疙瘩，连忙出声喝止：“打住，我今天是找你算账的，你好大胆子，现在连我这个主人都不放在眼里了。”他故意把语气放低，冷冰冰的带着一股煞气，电话那头传来一阵乒乓脆响，好像是打坏了什么瓷器。

　　德古拉慌张的声音从话筒里传来：“主人，我可以对撒旦发誓，小鬼每天早起都要念着您尊贵的名字，您就是赋予我新生的神，我怎么可能不把您放在眼里呢？您就是现在要我去死，小鬼绝不会有半点违逆，呜呜……”

　　说道最后，这个让整个欧美洲震动的吸血鬼王居然委屈得呜呜哭了起来，不管是真是假，总之能听到他哭得很伤心。

　　徐青没好气的说道：“哭个毛，血狼是你的吧？世界第一的杀手组织，好大威风，现在连我的朋友都敢杀了，你从来没跟他们提过我这个主人吧？”

　　德古拉凯奇总算是明白了怎么回事儿，赶紧叫屈道：“我伟大的主人，我发誓现在整个血狼都知道您的存在，谁也不敢对跟您有任何关系的人做出半点不敬的举动，除非有您的命令，否则孩子们绝对不敢踏入华夏半步，我想您一定是误会了。”

　　徐青冷冷一笑道：“隶属血狼的死亡通告现在要杀一对叫沈薇沈丽的姐妹，她们现在跟我在一起，这样吧，让你的狗屁组织来杀我吧，好不好？”

　　咯咯咯——话筒中传出一阵磨牙的声音，这是德古拉在狠狠磨他的两颗尖牙，这群不开眼的混账，找死不要拖上我啊！


第九百八十章  不是怪叔叔

　　特兰斯瓦尼亚郊区的一座欧式古堡顶层的大房间里，空气中充斥着香甜的葡萄酒味道，还糅杂着一股淡淡的血腥味道，古朴光亮的橡木地板上都是摔碎的酒瓶和瓷器，一脸煞白的德古拉凯奇正举着电话不停的磨牙，他现在很惶恐，但更多的还是愤怒，那颗沉寂的心仿佛开始不安的搏动，当然那只是错觉。

　　远在华夏的主人雷霆震怒，因为有人要杀他的女人，那就是德古拉的主母，偏偏这事还是由他一手创立的血狼下属组织干的，他知道这个死亡通告，一个能给血狼提供不少金钱的杀手组织。

　　德古拉并没有感觉自己很无辜，因为没有血狼就没有死亡通告，犯下了这种大逆不道的过错哪怕其中有误会他都犯有不可饶恕的过失，主人要惩罚他没有丝毫怨言，也不敢有半点怨言，到最后他除了磨牙已经不解释了。

　　“小鬼，我现在给你一个机会，二十四小时内我要看到是谁想杀她们，否则你给我滚回大雪山挖矿去。”冷冰冰的声音中没有任何情绪波动，但听在德古拉耳中却有如天籁，他如释重负的舒了口气，对着话筒说道：“伟大的主人，不用十二小时，那该死的东西就会跪在您的脚下。”

　　嘟嘟——电话那头已经挂断，一脸阴沉的德古拉开始拨打电话，整个血狼杀手组织的高层震动了，德古拉很明确的传达了徐青的意思，还加了一句，如果这件事没办好的话整个血狼将存在。

　　其实德古拉的意思是他要被主人弄回去大雪山挖矿了，血狼这帮人一个也逃不掉，都得陪他去挖矿，那血狼自然就不复存在了。可血狼的高层们明显曲解了他的意思，以为这事儿办砸了德古拉会干掉他们，完蛋了，世界排名第一的杀手组织彻底疯狂了。

　　德古拉凯奇现在的势力已经到了一个相当恐怖的程度，他手下拥有血族伯爵近千，亲王十余名，这还只是表面估计的数字，真正的数量或许比这个更多，这都归功于从雪山神獒处得来的二十五滴纯血，这可是纯正的二代纯血，稀释后能让血族实力呈几何倍数飞涨。

　　正因为德古拉手中拥有了这样一支数量庞大的新生力量，那些血狼高层的老属下们才会生出危机感，从德古拉回归后那些纯血就没有照顾这些老手下，而是用来培育新生力量，这也是让血狼高层们恐惧的原因。

　　死亡通告只不过是一只源源不断为血狼提供财富的产蛋鸡，像这样的下属组织世界各地还有不下二十个，就算全部灭了也无足轻重，但现在关系到血狼高层们的小命，谁也不敢提出纯粹的把它灭掉。

　　马上解除对沈薇沈丽两姐妹的追杀，所有跟这件事有关联的全部人全部在十二小时内乘私人飞机前往江城，必须去赶在十二小时内跪在血神面前忏悔，然后怎样处理就要看血神的意思了。

　　忘了交代了，德古拉回归后第一件事就是把徐青的事迹到处宣扬，还给他弄了个相当拉风的称谓，血神。现在整个欧洲的血族几乎都知道有个血神存在，亵渎了血神的后果只有一个，那就是彻底消失。

　　十二小时，不长不短，正好可以在整个欧洲搅起一片腥风血雨，所有跟这件事情有关的，不管是吸血鬼还是超级巨富，统统被擒住送上了前往华夏的飞机，稍有反抗的结果只有一个字，死！

　　徐青并不知道自己威胁一下德古拉的效果会是怎么样，但至少有一点可以肯定，死亡通告不可能在危及到两姐妹的安全，什么三天期限，统统是狗屁，只不过徐青想不到那个要杀死两姐妹的家伙现在正被打包送上飞机。

　　想杀死天籁之音组合的是一位阿联酋的超级富翁，这家伙五年前得了一场怪病，双耳聋了，不管花多少钱都治不好他的耳朵，偏偏他曾经是个酷爱音乐的人，他从多方面了解到天籁之音组合的歌声被称之为世界上最让人感动的声音，他听不到，恨啊！

　　怨恨是个让人疯狂的魔鬼，这位聋子富豪本身就是死亡通告的会员，天籁之音组合的迅速蹿红让他心中的恨意一天天加深，终于他作出了一个疯狂的决定，杀死这两个天使般的女孩，毁灭掉世界上最让人感动的声音。

　　这次如果没有杀死两姐妹聋子富豪还会继续下去，就在第一次失效后他立刻会发动第二次为时七天的死亡通告。但现在他已经没机会了，几个强大无比的欧洲男子只用了短短不到五秒就杀死了他所有的保镖，然后把他装上一架私人飞机。

　　所有牵涉到这件事的人不止一个，包括了死亡通告的负责人和几个为聋子富豪出谋划策的家伙，还有聋子富豪的家人，零零总总加起来近五十个，一家私人飞机都装不了，硬生生包了一架直飞江城的专机，反正血狼有钱，死亡通告有钱，阿联酋富豪也有钱。

　　血狼倾巢而动，对于死亡通告中所有流露出对天籁之音组合有所不满的会员们来说是一场血腥的无妄之灾，迎接他们的是吸血鬼的獠牙和利爪。

　　此时在江城天上人间包厢内，徐青正和四个大小女人品尝着八二年的拉菲，吃着江城最具特色的各种菜肴，今天破财了，来个让两姐妹难忘的流水席。

　　沈薇喝了好几杯红酒，小脸儿泛出了两抹酡红，她倒了一杯酒端到徐青嘴边，柔声道：“徐青哥哥，我敬你……一杯。”

　　小萝莉已经有了七分醉意，说起话来舌头有些打结，望着徐青的眼神儿朦胧胧罩着一层雾气，酒可壮胆，是人都一样。

　　徐青现在有些后悔把真名告诉了两个小丫头，这两丫头喝了酒之后真情流露，徐青哥哥叫得人骨酥筋麻，最要命的是她们还一个劲的往怀里蹭，让一旁的陆吟雪不知道翻了多少白眼，就像他是专门坑人家小萝莉的怪叔叔似的，冤得慌啊！


第九百八十一章  各怀心思

　　沈薇对这个大哥哥感情远胜过妹妹沈丽，当初她把自己卖掉为妹妹治眼睛的情景时常在脑海中萦绕，潜意识中她已经把自己当成了大哥哥的女人，这辈子能陪伴在他身边就是最大的福气，唱不唱歌不重要。

　　徐青被酒杯贴到了唇，只能顺势一口喝干了杯中的红酒，然后用眼角的余光扫了一扫陆吟雪和塔娜。

　　塔娜倒是面色如常，眉头不经意挑了两挑，陆吟雪脸色刷一下变了，一双大眼睛内泛起了水光，偶像又怎么样？这不是明摆着想以身相许么？她咬着唇强忍着没让泪水流下来，男人太优秀，女人老吃醋。

　　陆吟雪是个聪明的女人，她懂得在关键的时候审时度势，同时她也是天籁之音组合的粉丝，自然明白感恩大哥对两姐妹而言意味着什么，怪只怪男朋友实在太招女人喜欢，这货平凡中透着一股傲气，偏偏又有一副好管闲事的热心肠，再加上泼天的财富，强横的武力，对女人们而言这都是难以抗拒的魅力，但愿两姐妹吃晚饭就能回她们的生活去吧！

　　沈丽也学着姐姐的样儿倒了一杯酒凑了过来，比起姐姐沈薇来她对徐青的感情浅了许多，但当她见到大哥帅气的脸庞和神奇的功夫后心儿动了，原本在姐姐的潜移默化之下她对这位大哥就有了感觉，现在这份感觉已经深深埋入了心里。

　　“徐青大哥，我也敬你一杯。”沈丽的手中的酒杯边沿又贴上了徐青的唇线，明眸中深情款款，是个人都能瞧得出来，这丫头比她姐姐更直截了当。

　　最难消受美人恩，现在徐青是最难消受萝莉情，眼角的余光已经看到了陆吟雪红潮的眼眶中滚动的泪水，她把眼角睁得好大，那伤心无辜的模样让人生怜，也让人心软。

　　徐青没有用唇去接酒，而是飞快的伸手抓过酒杯一饮而尽，然后五指用力一捏，喀嚓！手中的酒杯成了碎片。

　　“不喝了，就这样，再喝下去哥就要醉了，我看今天就这样了，如果你们明天不走的话再联系，我先出去抽根烟，你们跟姐姐聊。”徐青起身从口袋里掏出根香烟点上，回头望了一眼陆吟雪，却发现她已经低头用衣袖擦去了泪水，换上了一副笑脸。

　　聪明的女人懂得善变一种策略，对男人是一副幽怨的脸，泪打梨花杏花雨，一旦目的达成立马喜笑颜开，因为她们有资格笑到最后。

　　陆吟雪是真心喜欢天籁之音组合，但当她发现两个小萝莉有抢她男朋友的迹象时立刻做出了选择，为了守护属于她的幸福暂时放弃部分喜好，这无疑是明智的，也是成功的，就在她为自己的胜利小得意时，却不经意见到塔娜嘴角同样也含着一抹笑意，她原本放松的心脏咯噔又是一跳。

　　姐妹俩很想留下来，但今天还要返回公司，现在的她们已经不能像以前那样无拘无束了，她们在为自己的梦想而努力，离别或许只是再度重逢的开始。

　　临分别时，沈薇从口袋里掏出一个准备好的小香囊轻轻放到了徐青掌心，低声道：“徐青大哥，这个薰衣草香囊我很久以前就做好了，一直带在身边想有一天能亲手交给你，我希望你看到这个香囊就能想起我们。”

　　说完话，沈薇含着泪把徐青的手指一根根向掌心弯曲，扣住了那个体温尚存的香囊。沈丽见姐姐送了东西，也从口袋里摸出个指肚大小的玉观音吊坠，上面还带着条细细的白金链子，小萝莉走到徐青身后，踮起脚尖把吊坠挂到了他脖子上。

　　“徐青大哥，有时间你一定要来听我们唱歌哦！”相比起姐姐的深情款款沈丽就显得天真浪漫了许多，她心里还挂记着唱歌的事儿，小萝莉也懂得事业为重。

　　徐青伸手揉了揉姐妹俩头上的软发，微笑道：“大哥哥今天没带什么礼物，等下次见面时再补上好了，你们尽管放心唱歌，我保证没有人会欺负你们，这是我的承诺。”

　　姐妹俩牵着手依依不舍的离开了，带着一个让人安心的承诺走了，在临出门的那一瞬间沈薇终于忍不住哇一声哭着转身扑进了徐青怀里，抽泣了良久才再次分开，这次她牵着妹妹的手头也不回的走了，或许是害怕一回头又会控制不住情绪吧！

　　徐青左腰上方的衣衫被小萝莉的泪水染湿了一片，站在空调旁风一吹凉飕飕的，不知道为什么小萝莉走了之后他心里感觉空落落的，就好像突然间失去了最心爱的东西。

　　“喂，那个看小萝莉的感恩大哥，人都走了，还望着背影咽口水呢？”一个戏谑的声音把徐青飘远的思绪瞬间拉了回来，回头一瞧，陆吟雪嘟着嘴皱着鼻子用酸溜溜的眼神儿望着他龇牙，那模样好像一只随时准备扑上来撕咬的愤怒花猫。

　　徐青笑了笑，冲二女挥了挥手道：“吃饱喝足了，明星也走了，咱们是不是也该找个地儿洗洗睡了？这叫啥饱暖思睡觉的。”

　　陆吟雪随手拿起身边座位上的古剑甩了过去，娇嗔道：“滚蛋，你什么说话能不流氓吗？”

　　徐青单掌一探轻轻巧巧的把古剑接在手中，苦笑道：“好家伙，几百万的宝贝说射就射，你这是想谋杀亲夫啊！”古剑入手，他心中有种迫不及待的冲动，揭开这柄古剑神秘面纱的时候到了。

　　陆吟雪懒得理会这货口花花，背上随身的小包，伸手过去牵住了塔娜的手，低声道：“这家伙就样，仗着有几个臭钱瞎显摆，咱们走，让他回忆小萝莉去。”

　　二女好像有了默契似的说走就走，陆吟雪时为了惩罚某人今天的见利忘义，解释为见了萝莉忘乎所以，塔娜时不想某人待会跟陆吟雪洗洗睡，哪怕是能暂时阻止一下也好。二女各怀心事，腿脚利落的出了门，把徐青凉在身后浑不理会。

　　孤家寡人的徐青只能望着二女匆匆离开的背影咧了咧嘴，走出门冲走廊上的服务员招了招手：“买单！”

　　“免单！”几乎是同一时间，一个戏谑的声音从走廊另一边响起，徐青一转头看清楚了来人的相貌，是唐大少。


第九百八十二章  纯钧神剑（上）

　　唐国斌叫免单自然不会有任何人提出异议，包括徐青在内，大哥愿意签单就让他签去，一家人不说两家话。

　　徐青把手中的古剑往肩膀上一搭笑眯眯的迎了上去，这才发现唐国斌手中居然也提着一柄狭长的武士刀，是那把村正妖刀，兄弟俩就像两个准备放手一搏的剑士，真是巧了。

　　唐大少也见到他肩膀上的古剑，眼神中露出一抹诧异道：“青子，你又从哪里捞了宝贝，快拿给哥瞧瞧。”他有种预感，这小子手上的宝剑绝对是好东西。

　　徐青微笑把手中的古剑递了上去，瞥了一眼他手中那柄村正妖刀，笑问道：“哥，你这是玩人刀合一呢？”

　　唐大少翻了个白眼道：“屁合一，哥今天去参加个古玩刀剑鉴赏会，带这把村正过去给那帮藏友们开开眼，听说这次有不少好物件，排名前三的刀剑还可以得到一件不错的玩意，金鲨皮鞘。”

　　徐青伸手接过了村正妖刀，这样方便唐大少能欣赏古剑，不过有了这把削铁如泥的妖刀也不错，正好能剥掉古剑上附着的这层皮儿，真是困了有人送枕头啊！

　　呛啷——唐大少拔剑出鞘，眉头顿时皱了起了，作为村正妖刀的主人他现在对刀剑还是有些研究的，尤其是利器，出鞘的那一刻真能感觉到寒芒毕现，刀锋凛冽，但从这把古剑上他感受不到半点出奇。

　　唐大少望了徐青一眼，发现这小子笑得贼兮兮的，他一脸狐疑的伸出拇指在剑锋上刮了刮，神情微微一变，索性把整个指肚贴了上去，随后一巴掌握住了剑刃，钝剑无锋，自然是不会伤到手的。

　　“青子，你不会是弄根铁条来忽悠哥吧？我知道了，你小子是看中了这个剑柄……”唐大少已经对这把古剑彻底没了兴趣，他用手握着剑刃倒转过来，略有所思的望着那个翡翠剑柄，在他看来就这玩意值点钱。

　　徐青笑了笑道：“你猜猜我买这把宝剑过来花了多少大洋？猜对了这宝贝送给你。”

　　唐大少听到宝贝这词儿整个人立刻激灵了一下，平端着古剑又是好一阵研究，可失望的是甭管他怎样翻来覆去的瞧，甚至敲敲打打，都看不出来这柄古剑有什么特别之处，说穿了除了是个有年头的老物件就是个银样蜡枪头，中看不中用。

　　众所周知剑是古代男人的最爱，好剑之风从春秋战国沿袭千载，直到现代才成了管制刀具，古代男子随身佩剑，出门车马，这也是一种高贵的象征，盛唐佩剑之风极盛，酒中仙李白年轻时也曾仗剑辞亲，出国远游，大有豪侠之风，文人曰，醉里挑灯看剑，武士云，相看白刃血纷纷，剑是男儿胆，豪情动乾坤。

　　古时的男儿佩剑并不只是装饰物，而是一种阳刚尚武的表现，不开锋的古剑几乎没有，唐国斌由这把钝剑的剑锋上就能推断这玩意价值不高，就是不知道这小子葫芦里卖的是什么药了？

　　“这把剑割屁股不出血的，要是给我花十万都嫌多了，你小子少跟哥打马虎眼，痛快点说出来这物件花了多少钱吧！”唐大少撇了撇嘴，兴趣索然的把手中的古剑纳入鞘中。

　　徐青不紧不慢的摇了摇头道：“这把剑我花了两百八十万，原本是一个朋友入手的玩意，我瞧着顺眼就买下了。”

　　“两百八十万？”唐大少眉头一皱，双瞳蓦然闪出两点光亮：“你小子快说说，这把剑到底有啥神奇？”

　　徐青神笑了笑道：“神奇说不上，瞧着顺眼是真的，反正今天闲得蛋痛，要不我跟你一起去参加什么古玩刀剑鉴赏会，说不定有行家能鉴定一下这宝贝。”

　　唐大少笑了：“兄弟，哥要不是知道你上学早就打电话叫你来凑热闹了，只要龙渊剑一出那些个古刀剑都成了破铜烂铁，不过这宝贝就算了，鉴赏专家们说不定还以为是捅炉子的玩意，要不我开车送你回去拿龙渊剑过来？”

　　徐青无所谓的耸了耸肩膀道：“拉倒吧，我就用这宝贝去凑个热闹好了，到时候说不准还能赚个金鲨皮鞘啥的。”

　　唐大少只以为这小子在说笑，上前一搭他肩膀道：“行，哥要是赚了金鲨皮鞘送给你，有村正刀在进前三没问题，听说今天还会来个啥小鬼子收藏家，搞什么以刀会友的噱头，到时候让他见识见识什么叫真正的宝刀。”

　　“以刀会友？”徐青听到这词儿有种不好的感觉，如果是华人藏友之间的交流倒也算了，扯上个小鬼子藏家总感觉有点掺杂了阴谋的味道。

　　唐大少点头道：“管他的，反正在哥的地盘上不怕有人玩阴的，走了，咱哥俩先占个好位置去。”说完伸臂一把挽住了徐青脖颈，直接往电梯方向走。

　　哥俩勾肩搭背进了电梯，唐大少伸手摁了个数字，电梯开始上行，徐青这下算是明白了，敢情这次的古玩刀剑鉴赏会跟以往的私人拍卖会一样，就在顶楼的会议大厅里举行，难怪刚才唐大少会说出在自己地盘上的话来。

　　古玩刀剑原本就带着点违禁品的意思，其中不乏青铜物件，这种鉴赏会多属于私人性质的，只在某个特定的圈子里举办，选在安全系数较高的酒店里举行最适宜，圈内人大家心照不宣就好。

　　出电梯门就能看到顶楼走廊上站着几名负责安全的高大保安，跟以往举行私人拍卖会的情景一般无二，有一个大胡子正是天上人间的保安队长邱胡子，见到兄弟俩到来立刻带着笑脸儿迎上前来。

　　唐大少摆了摆手道：“带我们进去坐着，顺便通知餐饮部方经理叫人泡一壶明前龙井过来，就说是我要的。”

　　邱胡子笑应了一声，领着两位大少到了走廊最东头的大厅，这里徐青并不陌生，还记得他人生的第二桶金就是在这里参加私人拍卖会时赚到的，第一桶金是那张万年有象的大龙邮票，今天再次来到这里心中颇有几分故地重游的喜悦，不过现在的他已经不是当年的毛头少年了。


第九百八十三章  纯钧神剑（中）

　　大厅里的布局跟当初的私人拍卖会大同小异，只不过在居中的展台上多了个紧闭的大木箱子。徐青抑制不住心中的好奇，眼皮儿一眨目光穿透箱板一扫而过。

　　箱子里装的并不是什么稀罕物儿，正好相反全是些司空见惯的物件，有拇指粗的螺纹钢条，儿臂粗的木棍，还有一摞叠放整齐的大理石条和玉石条子，不难看出这些东西都是用来试刀剑锋锐的，如果不是真正的利器只怕是摆不上台面的。

　　哥俩进去时大厅里已经稀稀疏疏坐了十来个衣冠楚楚的藏家，大家都有一个共同点，都带着家伙，要么是装小提琴似的长箱子，要么是用油布包裹得严严实实的条状物，有个穿中山装的中年男人是最抢眼的，他双膝上居然架着一个皮包木质的大刀鞘，刀柄上雕着个老银鬼头，如果猜得没错的话这应该是一把专砍脑袋的鬼头刀。

　　这种古时刽子手最常用的大刀片子是华夏一大特色，有道是一亮袤方鬼头刀，鬼子脖颈哧溜凉，徐青见到这把大刀嘴角禁不住微微上扬，心说，要是真有小鬼子来参加这次的鉴赏会就欢乐了，算是犯了这刀的忌讳。

　　邱胡子领着两位大少到了前排最近展台的位子坐下，这才转身离开，现在离鉴赏会开始还有半个钟头左右，彼此熟悉的藏友们都三三两两的聚在一块对带来的物件评头品足，自得一份乐趣。

　　唐国斌把手中的古剑往徐青膝盖上一放，伸手拿回了那把村正刀，手握刀柄呛啷一声拔出来半截，一道雪亮的刀光闪得他双眼很自然的一眯，然而在眯成一条窄缝的眼神中却流露出对这把妖刀毫不掩饰的喜爱。

　　徐青笑了笑，反手拔出了钝剑，然后屈指在剑脊上一弹，叮——清越的龙吟声破空传出，瞬间吸引了大厅内所有藏家们的注意。

　　“咦，那不是唐少吗？他手上拿的是一把什么刀？”一个穿唐装的秃顶老头认识唐国斌，而且他目光极其老辣，一眼就看出唐大少手中的刀不俗，立刻撇下身边的几个聊友快步走了过来，他手中也拎着一柄无鞘的青铜短剑，那模样有点像操家伙劈友的老古惑仔。

　　如果换做平时，唐装老头这架势肯定会引起人们的警惕，说不准马上就会有人报警把他送去青山治疗，但今天不同，在刀剑鉴赏会大厅里你就是拿着管制刀具瞎比划也没人会感觉奇怪，此一时彼一时。

　　唐装老头拎着剑走到唐国斌跟前，村正妖刀散发出的刀芒让人不敢逼视，这老头双眼微眯，啧啧赞道：“好刀，好一柄锋芒毕露的倭刀，不知道唐少可否借刀给老头子一观？”

　　这老头倒是个爽快人儿，开口就向唐大少借刀，他对一旁徐青亮出的古剑压根没正眼瞧上一瞧。

　　唐国斌以前听了徐青的话，从来没有把村正刀拿出来示人，因此知道他手中有这把妖刀的人寥寥无几，今天之所以会拿村正刀出来参加鉴赏会并不是为了显摆，他跟来着这里的很多藏友抱着同样的想法，打小鬼子藏家的脸，用这把被小鬼子奉为神器的妖刀打脸最合适不过。

　　眼前这位秃顶老头唐国斌是认识的，他是江城古玩刀剑行当中最具权威的鉴赏家之一张大泉，别看这老头其貌不扬，他可是国内享誉盛名的菜刀王，剪刀王，相传他祖传九代都是铁匠，老祖宗以前是为皇帝打造兵器的御用铁匠，不过到了现代就只能改行打菜刀剪刀了。

　　张大泉菜刀在业内信誉极佳，据说他打造的菜刀可以当剃刀用，刮汗毛那叫一个顺溜，他名下公司打造的菜刀剪刀已经成了国内首屈一指的品牌，他本身最酷爱的还是刀剑，尤其是古代刀剑，鉴赏刀剑方面的造诣在国内都属于顶尖的，因为他本身就是铁匠。

　　唐国斌笑了笑道：“原来是张老爷子，您来得正好，这把倭刀正想请您长长眼。”说完反手拔刀出鞘，倒转刀柄递向张大泉。

　　张大泉接刀一转，刀锋向下送到了眼前，用手中的青铜剑无锋处在村正刀背上敲了敲，然后放下青铜剑用手指在倭刀反弹敲，那一本正经的模样让人瞧着他不是在为刀断代，而是在细研刀的材质钢火。

　　“好刀，小鬼子人不是玩意，这把刀还是铸得有几分火候的，让老子一见就有弄断了它的冲动呢！”张大泉一边抚刀赞叹，一边咬牙，这老头还真有种想毁掉这把象征着岛国最高铸造工艺宝刀的念头。

　　唐国得意的大笑道：“哈哈！甭管这刀以前是谁的，总之现在到了哥手里就是一把打脸刀，用小鬼子自己的刀来打他们的狗脸想想都觉得爽快。”

　　张大泉一听这话双眼蓦然一亮，先前心头的些许愤恨一扫而空，点头微笑道：“妙极，唐少用这把刀来打小鬼子脸最好不过，老头子佩服，只可惜有些胜之不武，如果有一柄咱老祖宗铸造的神兵在场就好了。”

　　唐国斌笑着一指身旁的徐青道：“我这兄弟倒是藏着一把神兵，现在去拿说不定还来得及，到时候双管齐下，彻底把来显摆的小鬼子抽得没脾气。”

　　“哦！真有这种神兵？那老头子今天可要开开眼了。”张大泉将信将疑的望了一眼徐青，他正埋头用手指轻轻捏着那把钝剑的刃口，仿佛根本没听到两人的谈话似的。

　　唐国斌伸手一拍徐青肩膀，用商量的口吻低声说道：“兄弟，要不你赶回去把那宝贝拿过来，就当是帮哥长脸成么？”

　　徐青抬了抬眼皮，把手上的钝剑一晃道：“不用麻烦了，就用它，先借你的村正刀来使使。”说完把手向持刀的张大泉一伸，示意这老头把刀拿来。

　　张大泉望了一眼，满脸狐疑的把手中的村正刀递了过去。徐青伸手接过刀一转，然后把手中的古剑尖端朝下戳在地上，好像小贩削甘蔗皮似的挥刀朝剑脊上斜切下去，嚓嚓嚓——刀锋闪烁，剑脊上的包壳被锐利无匹的妖刀片片切下，露出里面一抹清冽似水的光华。

　　“这是……纯钧……”张大泉颤动的手指虚点着剑身吞口处的两个鸟篆小字，双眼瞪得跟俩牛铃铛似的。


第九百八十四章  纯钧神剑（下）

　　张大泉生平最喜欢研究古代刀剑，自诩这方面的造诣国内能胜得过他的不超过一巴掌，对于篆刻在刀剑上的各种铭文自然也有涉猎，特别是春秋战国时期的文字，他一眼就认出了这柄剑中剑上的鸟篆铭文，纯钧，怎么可能？

　　说起纯钧剑的来历那可是大大的有名，相传这是铸剑始祖欧冶子呕心沥血花去整整十年铸成的绝世神兵，一代铸剑大师在纯钧剑铸成之日耗尽心神而死，此剑成了真正的绝唱。

　　相传纯钧剑并不是依靠欧冶子一人之力所铸，它是一柄天人共铸的神剑，传说欧冶子大师铸剑之时天生异象，万道天雷滚滚而下，将他采来的天地之精淬炼完成，铸剑炉虎啸龙吟，常年被千条瑞气包裹，有如苍龙护炉，十年磨一剑，身陨神兵出。

　　纯钧剑是一柄传说中的神剑，后来落入越王勾践手中，传说有人愿用千匹骏马，两座城池来换取纯钧剑，结果被越王一口拒绝，这是一柄尊贵无双之剑，自从越王死后就再也没了消息。一柄失落了数千年的神剑如今出现在了眼前，张大泉自然是难以置信的，当他看到铭文时整个人都呆了。

　　啪啪！张大泉反手在自己老脸上抽了两个大嘴巴子，这老头显然是卯足了力气，脸当时就红了，十个交错不重叠的手指印儿清晰可见。

　　徐青丝毫不理会身旁的张大泉，专心致志的剥离包裹在古剑上的外壳，先把两边剑脊上的壳子削掉，然后剑刃上的那层皮儿只需轻轻一拨就掉了，说实话比削甘蔗皮难度要大了不少，因为它是扁的。

　　一旁的唐大少也呆了，眼珠子一眨不眨的望着徐青把手中的古剑剥去了一层厚壳，显出本来面目，从剑身上剥离的金属壳子落了一堆。

　　把古剑上的壳子完全剥离用了一刻钟左右，徐青用衣袖擦拭了一下剑锋，然后把手中的村正妖刀递给了唐国斌，可他手都僵了一分钟了，唐大少根本没有伸手来接的意思，一双闪烁着灼热光芒的眼睛紧盯了那柄出世古剑。

　　“哥，这把刀你还要不要的？”徐青没好气的闪了唐大少一眼，索性把村正刀往地上一撂，抓起剑鞘把纯钧剑装了进去。

　　唉——唐大少居然跟张大泉齐声感慨，纯钧剑归鞘的那一瞬间也把他们飘荡的思绪拉了回来，他们除了发出感慨之外也不知道该说些什么，或许是在羡慕徐青的好运气。

　　唐大少弯腰捡起村正妖刀入鞘放在一旁，怪笑着向徐青一伸手道：“臭小子，宝贝拿来给哥长长眼。”

　　“咯！最好是拿去厕所里慢慢看，免得人家弃权。”徐青很爽快的把古剑递给了唐大少，冲大厅门口努了努嘴。

　　唐大少偏头一看，只见一个穿西服的中年华人领着三个穿黑色浴衣的日本男子走进了大厅。

　　中年华人是这次古玩刀剑鉴赏会的主持，古韵斋老板萧公允，以前他喜欢穿藏青色长衫，不知道为什么今天换上了一套笔挺的手工西装，他来做主持让徐青凭空有了一丝亲切感，记得以前第一次来这里淘金时也是这位江城古玩界的名声哥在主持，似乎能给他带来好运气。

　　三个日本人都在四十岁上下的年纪，头顶修成了一个地中海，脚下踏着一双木屐，走起路来磕磕作响，其中两人手上拎着一个长木匣子，这三个家伙有一个共同点，都是属金鱼的，走路眼珠子往上翻，初步估计在研究天花板上是不是有苍蝇屎。

　　空手的日本人留着一小撮卫生胡，脸颊瘦不剩半两肉，两边颧骨高高突出，一双板栗眼很明显鼓出眼眶子一截，把他比作金鱼简直是美化了，那模样就像一只抬头望天的瘦蛤蟆。

　　唐大少瞟了一眼三个趾高气扬的日本人，撇了撇嘴压低声音说道：“这三个就是这次来显摆的小鬼子，留卫生胡的叫井上三郎，两把用来显摆的刀都是他的藏品，听说其中也有一把村正。”

　　徐青随意瞟了一眼那两个长木匣子，不以为然的笑了笑道：“没所谓，他要是拿出来显摆你就上去打脸，管他正啊歪的。”

　　透视之眼穿过木匣看到了两把武士刀，样式古朴，就是这玩意看上去长又窄的，未免有些小家子气了，而且徐青还看到了其中一柄武士刀靠近剑锷的位置有一道修补过的裂纹，虽然表面上修补得很巧妙，但内在结构已经完全破坏了，值得一提的是这柄武士刀表面上附着有一层白气，如果不是修补过的确可称得上一柄好刀。

　　唐大少反手抓过村正刀往徐青手上一塞，没好气的说道：“先帮哥拿着，上厕所去。”徐青点头一笑，从口袋里摸出根烟来点上。

　　“唐少，我能跟你一起上厕所么？”一旁的张大泉已经憋了好久，现在他心里跟小猫爪子抓挠似的，迫不及待要鉴赏一下这把传说中的神剑。

　　唐大少很大方的说道：“好，有您老跟我一起上厕所还真是求之不得，正好能帮我长长眼。”

　　咳咳——徐青差点没被烟呛死，这两位也太扯了，上厕所长眼，不晓得是长的什么眼呢？想到这里又忍不住一阵发笑。

　　唐大少挥起一拳捣在他肩膀上，没好气的说道：“臭小子，恶心哥是吧，老实呆着，哥待会让邱胡子送茶点过来。”

　　张大泉也拎起一旁的青铜剑放到了徐青身旁，微笑道：“小哥，麻烦你帮我看一下这块破铜片子，谢了。”

　　瞧着一老一少勾肩搭背的朝厕所方向走去，徐青随手拿起张大泉留下的青铜剑打量了起来，这把剑全长约五十厘米，剑身和剑茎品相完整，剑身上还有均匀的格状花纹，这种剑一般春秋时期盛行，如果是真品价值不可小觑。

　　纯钧神剑也是春秋战国时期的名剑，相传是用铜锡等金属材料铸成，不过比起这把青铜剑来锋锐价值都不可同日而语，真不明白几千年前欧冶子是用什么法子铸造出这些吹毛断发削铁如泥的旷世神兵，有的东西永远变成了历史长河中无法解释的谜团。


第九百八十五章  狡狐藏奸

　　唐国斌和张大泉带着纯钧神剑去五谷轮回之所鉴赏去了，大厅里又陆续来了十余个藏家，近三十名来自全国各地的古玩刀剑藏家们汇聚一堂，同为圈内人大家很多都是好友，一时间交流畅谈不亦乐乎。

　　两个拎箱子的日本人依然保持着那副举头望天花的傲气模样，相反留卫生胡的井上三郎频频向华人藏友们挥手微笑，好像自己是什么大人物似的，有意思的是根本没人搭理他。

　　萧公允领着三个日本人坐到了徐青右边的位置上，用半生不熟的日语低声说了几句什么，然后抬起腕子看了看表，转身走到了展台旁，熟练的掏出一副耳麦戴上，随手按下了展台边缘上的一个红钮，这是连接音箱的按钮，可以放一首音乐来提醒大家鉴赏会即将开始。

　　大刀向鬼子头上砍去，全国武装的弟兄们……音箱里传出一首豪迈的大刀进行曲，不知道是谁恶搞预置了这样一首曲子，井上三郎当时脸都绿了，他多少能听懂一些华语，特别是鬼子这个称谓。

　　萧公允脑门上浮起一排黑线，赶紧伸手关掉了预置音乐，当然这一举动也成功吸引了所有人的注意，比提醒的效果强多了。

　　“哈哈！这歌好，为啥不放了？”那个带着鬼头刀的藏友哈哈大笑，还抽出那把阔背鬼头大刀挥动了几下，可惜这男人身子骨不利落，挥了几下就腕子发酸，只能泱泱的把刀放了下来。

　　“继续放音乐吧，离开始还有五分钟呢！”有个藏友唯恐天下不乱，似乎能让三个趾高气扬的小鬼子吃个下马威是件很不错的事儿。

　　萧公允主持这类场合经验老道，自然不会被这点小状况弄乱了方寸，他淡然一笑道：“首先，我谨代表此次古玩刀剑鉴赏会的主办方感谢诸位来自五湖四海的藏友们赏光，其次这首曲子我也喜欢，不过今天这场合放起来有些不合适，希望诸位体谅。”

　　说完，他直接伸出手掌拍了两下，门外走进来两位身材高挑的旗袍美女，胸口不系扣露出一大片隆起的白花花肉，腿部开叉到了腰际，里面穿的是镂空真丝小裤衩，这两位还都是一等一等的抢眼美女，前凸后翘身段妖娆，眉间之间含春带笑，撩得人心痒。

　　藏友都是男人，见了这等尤物很自然的会向她们身体各部位行注目礼，如果有可能的话这里九成男人都不介意变成狼友，两位旗袍女手上各端着一个用红绸盖面的金属托盘，从红绸拱起的形状不难看出里面装着叠码起来的物件。

　　旗袍女扭动腰臀款款行到展台旁，把手中的托盘轻轻放在台面上，然后很自然的往后退了两步，站到了萧公允身后，摆个撩人的pos站定，职业化的笑容让人不管从那个角度看她们都好像在冲自己微笑。

　　嘶嗖——身边突然响起一个夸张的吸溜声，好像有人在嗦面条似的，徐青偏头一瞧，居然是那三个日本人在吸口水，尤其是那井上三郎满脸的猥琐样，卫生胡一颤一颤好像个见不得美女的老色狼，就差没喊声花姑娘往前扑了。

　　麻痹的，弄个鉴赏会用得着搞这么多花里胡哨的玩意么？徐青心里暗骂了一声，在他看来举报方这种哗众取宠的行为有些过了，把个好端端的鉴赏会弄得跟屠宰专卖店似的，卖的全是肉。

　　这年月，女人要想出名就得大尺度，舍不得露点套不住狼，什么齐B小短裙，半p装，渔网装，透明湿水装……如此种种层出不穷，有时候脸蛋长得漂亮是本钱，舍得露才能赚大钱，这两名旗袍女就是举办方花钱请来的模特，人家都是专业来露的。

　　萧公允见两名模特出场就达到了让藏友们荷尔蒙分泌加速的效果，颇为满意的点了点头，笑着说道：“想必诸位藏友都知道这次古玩刀剑鉴赏会的规矩，我们会请来最权威的古刀剑专家对大家带来的藏品进行评估，最终选出三件最具价值的藏品，不管最后选出来的是刀或者是剑都必须有真材实料……”

　　台上萧公允口若悬河讲述着这次鉴赏会的各项规则，台下徐青正不停斜眼朝厕所方向看，怪了，那一老一少进去了快半个钟头了，怎么还没出来？看一柄古剑有必要花上这许久的时间么？再说厕所里的味儿一般人呆久了还真受不了。

　　古玩刀剑鉴赏会一共请来了四位真正的鉴赏家，这都是对刀剑类的古玩极有研究的专家级人物，萧公允短暂介绍完他们的来历之后四位鉴赏专家从门外进来，四人都是年过半百以上的老头，这四位可是花了大价钱才请来的，为的就四个字，专业权威。

　　四位专家的位子就在展台后，专家们一登场萧公允反而成了打酱油的了，只能走到展台前来主持节目。

　　“最后我告诉大家一个很不错的消息，就是这位井上三郎先生愿意用他带来的藏品跟胜出者比试一下，如果可以继续胜过他所带来的藏品的话，除了大会奖励的金鲨皮鞘之外还可以得到五百万华夏币的私人奖赏，藏友门听好了，不是五百块，是五百万……”萧公允略具磁性的声音仿佛带着一种让人难以拒绝的诱惑，因为他所说的正是大多数人所需的。

　　五百万，对于在场的绝大多数藏友们而言都是一笔巨大的财富，包括徐青在内的许多藏友都不约而同的把目光转向了井上三郎，不少人心里都在暗暗揣测这个日本人的意图，隐隐嗅到一丝阴谋的味道。

　　为什么小鬼子会远渡重洋来这里拿出巨款参加刀剑鉴赏会，难道仅仅是为了比试一下谁的刀剑更锋利一些么？他们带来的到底是什么利器，这样做的目的又是什么呢？有句俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，井上三郎这家伙想玩什么幺蛾子？

　　井上三郎在众人怀疑的目光注视下神态自若，眼角的余光不经意瞟向一旁的徐青，确切的说他应该是在打量着那把入鞘的村正妖刀。


第九百八十六章  幸运女神大姨妈

　　井上三郎貌似气定神闲，但视线始终没离开徐青手中的村正妖刀，微眯的双眼中闪动着两点幽光，他尽量抑制住心中的悸跳，想暂时把目光移向别处，然而始终做不到，只能把眼皮子眯成了一条窄缝。

　　作为一个坚定的右翼分子井上三郎决不能容许本国的神器流落他乡，特别是华夏，当他从一个落魄的棒子武士金成尹口中得知了神器落入一名华人武者手中的时候差点没气得当场吐血，可在人家地盘上他不敢明目张胆的抢夺，于是就想出了一个自以为不错的偷梁换柱计划。

　　这场古玩刀剑鉴赏会的幕后策划者其实就是井上三郎，在华夏只要有钱办起事来很方便，他已经买通了其中两位鉴赏专家，现在只等计划实施，想起很快就能把这件流落在外的神器收入囊中，他抑制不住心中的激动，踩在地上的木屐也跟着颤抖起来。

　　徐青正饶有兴趣的把玩着张大泉托管的青铜剑，仿佛对一旁井上三郎觊觎的目光毫无察觉，时不时还会屈指在青铜剑脊上弹上一弹，发出一声叮当脆响。

　　展台旁的萧公允讲完了鉴赏大会的事宜，转身用撮指揭开了其中一个金属托盘上覆盖的红绸，其中一个托盘里装的是三个金黄的皮鞘。

　　萧公允端着托盘转过身来，斜倾着向藏友们展示了一下，用抑扬顿挫的声音说道：“诸位藏友，这是三个特制的金鲨皮鞘，内层嵌有一张高强度软钢网，对于喜欢刀剑的藏友们来说，能配上个精美合适的鞘是件最让人爽快的事情，这个金鲨皮鞘不管你们用它来装什么神兵利器都不会割穿。”

　　徐青抬头望了一眼皮鞘，感觉这玩意跟以前皇普兰做的款式上差不离，从表面上看似乎比装龙渊剑的那个还要强一些，的确是件好东西。

　　萧公允展示完金鲨皮鞘，又转身揭开了另一个托盘上的红绸，里面垫着一块绒布，散放着颗颗亮眼的晶体。

　　“这里是价值五百万的天然钻石，我可以保证每一颗都是真钻，井上三郎先生用这些钻石折算五百万现金，来之前我已经找了权威的珠宝鉴定师估价，这批钻石的总价值在五百一十万左右。”

　　用钻石折现，不可否认这些晶体比现金更具诱惑力，至少它们是看得见摸得着的，干货明摆着，不用担心井上三郎会玩赖账的把戏，有的人甚至认为这小鬼子脑袋给日本驴踢了，跑来送钱了。

　　徐青抬了抬眼皮在托盘中的钻石上瞟了一眼，东西不假，值多少钱他不知道，反正小鬼子平白无故送钱来其中肯定有猫腻，先看看再说。

　　萧公允现完了干货，微笑着对满脸热切的藏友们招了招手道：“诸位现在可以带着藏品上台来了，我们的专家将会对大家的藏品做出评估，四位专家一次可以评估同样数量的藏品，请大家遵守次序上台。”

　　俗话说重赏之下必有勇夫，现在托盘里的钻石已经完全吸引了藏友们的关注，甚至让有的人眼热不已，五百万对大多数并不富裕又爱好这行的藏友们来说的确还是一笔横财。原本对小鬼子还有些警惕心藏友们因为钻石的出现而变得无法淡定了，很自然的把那点小小的警惕心抛诸脑后。

　　一柄柄藏友们视若至宝的古玩刀剑陆续上台，四名专家开始忙碌起来，真正有眼力的专家对普通物件是不需要鉴定多久的，往往翻看了几下就做出了结论，也有几个自认为物件不错的藏友不服，萧公允很快就解决了这一类的问题。

　　打开台上早准备好的木箱，从里面取出圆木棍、螺纹钢、玉石条各一根，让那些有争议的藏友直接用刀剑把几样好东西全部斩断，能做到摧金断玉的就是真正有价值的神兵，这法子对很多品相残缺的古刀剑来说是不太公平的，但这却是最直接有效的办法。

　　徐青不急着上台，他想等唐大少来了再做打算，可那两位上厕所鉴宝的伙计依然没有发现面的意思。

　　四位专家鉴定不到三十个物件还是很快的，只用了一小时光景就鉴定完了绝大多数刀剑，只留下了手上各有一件，然而有那么一老一少还在厕所里鉴赏宝贝，不定已经忘了这里发生的事儿。

　　徐青闲得无聊，拎起刀剑准备起身去厕所寻人，一旁的井上三郎还以为他是拿着刀剑去鉴定，没想到这货压根就没有正眼瞧讲台，径直朝门口走去，这下轮到小鬼子着急了，要是给他就这样带着神器走了所有的计划毫无悬念都泡汤了。

　　终于hold不住了的井上三郎起身急走两步侧身拦在了徐青身前，故作谦逊的笑道：“这位先生为什么不去鉴定手上的藏品呢？”这厮讲得一口流利的华语，难怪他们没带翻译。

　　徐青不以为然的说道：“如果我说对那些钻石什么的没半点兴趣，你信么？”

　　井上三郎一脸正色的点头道：“信，但我更相信直觉，我现在很有诚意的请您去鉴定一下手中的宝刀。”说完他居然正儿八经的低头向徐青鞠了一躬，他所谓的诚意就是在低头的时候狠狠咬牙。

　　徐青笑了笑，伸手把青铜剑一晃道：“要是说的这把我可以很明确的告诉你，它根本不是我的。”

　　井上三郎摇了摇头道：“不是，我说的是宝刀，这是剑。”他现在已经豁出去脸皮要让眼前的年轻人去鉴定村正刀，只要到了专家手里实施计划就水到渠成了。

　　徐青又晃了晃手中的村正刀，淡笑道：“不好意思，这把刀也不是我的，无权拿它去鉴定，而且我现在就是准备去找它的主人。”

　　井上三郎脸颊上皮肤抽搐了两下，他现在真有些没辙了，但又不甘心就这样放徐青持刀离开，僵硬的身子始终挡在他跟前。

　　“青子，你小子运气真是太好了，哥真怀疑幸运女神是你大姨妈……”唐大少戏谑的声音远远传来，这位上厕所一个小时的大哥终于现身了，他身旁还跟着满脸激动的张大泉。


第九百八十七章  灰孙子遇上老祖宗

　　猫在大厅厕所里鉴赏了一个小时古剑的张大泉到现在仍抑制不住心中的激动，今天他亲眼目睹了十大名剑之一纯钧剑出世的全过程，如果把纯钧剑出世的消息公诸于世必定会引起一阵轰动，但他没胆子这样做的，因为在厕所里唐大少就给他提前敲了警钟，这风头轮不到他来出。

　　唐国斌手上提着纯钧剑大步走到徐青跟前，瞟一眼拦在面前的井上三郎，皱眉道：“井上生的，你这是什么个意思？”

　　身为酒店的少东家唐国斌对今天来参加鉴赏会的人员心里是有个谱的，这次出面租场地的是萧公允，但真正出资的却是眼前的井上三郎，这些他都是知道的，作为一个商人只要对方不进行什么违法活动是没理由把上门的生意往外推的，不过小鬼子拦住徐青就让他不爽了。

　　井上三郎也认识唐大少，更知道这柄村正刀就是他的藏品，连忙换上了一副讨好的笑脸说道：“唐生，我是想劝这位先生参加鉴赏会，能在这里见到一把武士刀真是太难得了。”

　　这货摆明了是在装傻充愣，明知这把刀是唐国斌的藏品还故意这么一说，无非是想拐着弯儿恭维几句，也能让对方放松一下警惕。

　　唐国斌笑着一扬手中的古剑道：“参加鉴赏，就用我手上的这把宝剑。”纯钧神剑一出，这里所有的刀剑都会黯然无光。

　　井上三郎神情一变，急问道：“唐生，这柄武士刀不参加鉴赏吗？”他最关心的是村正妖刀，要是这柄神器不参加鉴赏岂不是没机会实施偷梁换柱的计划了吗？

　　唐国斌笑道：“有了这柄宝剑那把破武士刀就不用拿出去献丑了，井上生的，你的五百万大洋哥就笑纳了。”

　　井上三郎听到这话一张脸顿时涨成猪肝色，为了筹备这场鉴赏大会他可谓是煞费苦心，不但请来了两名本国忍术高手还花重金买通了两位专家，如果村正刀不过专家的手一切都是徒劳。

　　徐青上前两步，把手中的青铜剑递给了张大泉，笑道：“老爷子，你要想去鉴定还来得及，赶紧着。”

　　张大泉手持剑茎一挽，苦笑道：“得了，神剑出世岂容俗物争辉，我还是别去献丑的好，老实在一旁瞧个热闹好了。”

　　唐国斌一摆手中的古剑淡笑道：“兄弟，这风头留给哥来出，今天哥就用纯钧剑亮瞎这帮专家24k钛合金狗眼。”说完他上前一把勾住徐青肩膀，两兄弟一起走到了展台前，刚巧有个白胡子专家鉴定完了一把锈迹斑驳的唐刀，正准备喝口茶歇歇。

　　啪！唐大少反手把古剑打横拍在白胡子专家面前，震得整个展台咯哒一跳，其实他并不是存心吓人，不过是兴奋上头一时间忘了自己是古武者，即便是不用内劲也比普通人力量大了数倍不止。

　　噗！白胡子专家吓得一口刚入嘴的浓茶全喷向唐大少，被他偏头躲开，略带歉意的笑道：“您老别介，我这人天生力气大，得罪了。”

　　白胡子专家被这冒失鬼吓了一跳，原本一瞪眼准备发作，不料他看到在两人身后井上三郎正冲他使眼色，便强抑住愤怒，他可是收了人家小鬼子好处的。

　　“算了，还是先把藏品拿出来瞧瞧吧！”白胡子专家在井上三郎的暗示下强压住一肚子火气，摆出了一副宽宏大度的模样，端起茶杯轻轻抿了一口。

　　然而这一切都被徐青看在眼里，他心里隐隐感觉到一丝不对，这位老专家好像在听小鬼子编排，这中间肯定藏着什么猫腻，联想到小鬼子也带来了一柄外形酷似村正的武士刀刚才还一个劲的挤兑他参加鉴定，他心里好像捕捉到了一点什么。

　　呛啷——唐大少一手按住剑鞘，很利落的拔出了纯钧剑，一道清冽的青光绽开，随着宝剑出鞘的那一霎那，白胡子专家脖颈上泛起了一层细密的鸡皮疙瘩，剑锋如芙蓉出水雍容华贵，寒气如雪山绝顶直透心脾，剑脊上的波浪云纹在灯光的映照下闪烁浮动，纯钧剑尊贵无双。

　　一时间所有人的目光都被这柄王者之剑吸引，再也挪不开了。呯！白胡子专家手中的茶杯脱手掉在地上摔了个支离破碎，空空如也的手掌还在轻轻发抖。

　　唐大少把手中的宝剑高举过顶，嘴角带着一抹得瑟的笑意，朗声说道：“纯钧剑，十大名剑之一，春秋战国时期欧冶子所铸，今天哥就拿出来给大家长长眼。”说完手臂往下一沉，把手中的长剑横放在了展台上。

　　四名专家炙热的眼神全集中到了这柄宝剑上，白胡子专家一伸手飞快的把剑抓住剑柄提了起来，手指在剑鄂上方的两个鸟篆小字上轻轻抚摸着，惬意的闭上了眼睛，他在感受从铭文上传来的那种古朴厚重的气息。

　　这位白胡子专家虽然收了井上三郎的好处，但他并不是什么浪得虚名的混字辈，本身对于古刀剑鉴定的专业知识在全国都属于大师级的人物，尤其是对于铭文方面的研究最深，他只需摸一摸物件上的铭文就能准确判断出真伪，就像很多麻友打牌用手指一摸不看都知道那是什么牌一样。

　　专业其实指的就是一个熟悉的程度，就像卖油翁中的老头所说的，无他，但手熟尔。一件事情做多了，就精了，专了，在那些少接触或无接触的人眼中他们就是专家，行家。

　　“纯钧现世，今天我们没白来江城啊！”白胡子专家摸了好一阵才颤声说出了一句话，话落音他也睁开了双眼，眼眶中竟多了一层闪动的水光，能亲眼见证一柄神剑出世对于他而言是一件比金钱更具吸引力的事情。

　　“老杜，这真是纯钧剑？”身旁另两位专家忍不住异口同声的问了一句。叫老杜的白胡子专家一脸激动的点了点头，加重了口气说道：“千真万确，这就是尊贵无双之剑，纯钧，神剑出世，再鉴定下去已经没有太多意义了。”

　　另外三位专家一齐点头，有了这柄神剑现世，其他刀剑就像灰孙子见到了老祖宗，只有跪的份，还比个屁啊！


第九百八十八章  一剑无声

　　四位专家开始轮番用各种手段鉴定纯钧剑的真伪，其实说穿了就是想这把传说中的旷世神兵能在自己手上多留一段时间，花去了整整一个小时终于得出了一致结果，这就是剑圣欧冶子临终绝唱，纯钧剑。

　　其实这个结果在场的藏友们都已经知道了，但没有谁会嫌时间过得慢，大家都很有默契的围在展台旁观看专家们鉴定，谁都想这把传说中尊贵无双之剑在眼里脑海中多停留一会，当然其中也有几个特例。

　　井上三郎现在真有些急了，事情并没有按照他所计划的程序走下去，因为这把纯钧神剑的出现把计划全部打乱了，他不是傻瓜，已经趁机把纯钧剑的模样用手机拍下来传来了他所在的右翼势力团体，结果传回来的资料让他大吃了一惊。

　　传说中的纯钧神剑削铁如泥，是华夏剑圣欧冶子用生命铸造的一把神剑，如果井上三郎用带去的宝刀跟这把千年前成名的神剑比试赢面只有不足六成。传资料的是个相当自负的傻鸟，硬是把半点可比性的事儿说成了有六成把握，还不足？不要脸是真的。

　　无知是可怕的，盲目自大加上无知就注定了一场悲剧的发生，井上三郎听到六成赢面心头蓦然一定，原来华夏人吹捧的神剑不过如此，那就让他们见识一下我大和民族的宝刀。

　　四名专家的鉴定结果也让纯钧剑成为了此次鉴赏会当之无愧的最有价值藏品，没有任何悬念，也没人有半点异议，传说中价值骏马千匹城池两座的神剑要是还不能算最有价值，那他们手中的藏品就应该全丢去废品店论斤卖了。

　　萧公允见时机差不多，用抑扬顿挫的声音高声说道：“诸位藏友，经过四位专家对所有藏品的鉴定，有三把古剑被评为最有价值藏品，第一把是西京张光宇先生的宋代银鱼剑，第二把是江城张大泉老先生的战国青铜古剑，还有一把就是传说中的十大名剑之一，纯钧剑，它的主人是江城唐国斌先生，恭喜三位。”

　　啪啪啪——掌声雷动，大家都在为这三把最有价值的古剑祝贺，两位站在台子后的旗袍女笑盈盈的走上前来，把金鲨皮鞘分发给了三位剑主人，唐国斌当即就把以前的剑鞘撂在地上，用得来的皮鞘装上了纯钧剑，大小刚好。

　　萧公允伸手一指剩下的托盘，笑道：“下面就要决定这些钻石的得主了，整整五百万的钻石，啧啧，就连我看到了也忍不住吞口水呢！”说话间他向两个旗袍女使了个眼色，二女立刻上前打开了那个沉寂了许久的大木箱，用她们纤纤玉指干起了力气活。

　　木棍、螺纹钢、玉石条、每一样取了三件，码放到了台面上。萧公允笑着拿起一根螺纹钢条掂了掂说道：“众所周知真正的好刀剑并不是装饰品，摧金断玉削铁如泥才是宝，据专家估量，三把最有价值的古剑都达到了七位数，有的甚至是无价之宝，但这次鉴赏会的规矩定在前，要想获得跟井上先生宝刀比试的资格就一定要锋锐无匹的宝剑，只有能斩断这三样东西的宝剑才可以进入下一轮比试，当然，为了避免藏品受损三位可以选择退出。”

　　张大泉微微一笑，举起了手中的青铜剑：“我退出，有纯钧剑在老头子不凑这热闹，坐观唐少赢钻石就好。”

　　另一把银鱼剑的主人是个三十岁上下的光头年轻人，左手腕上一串青翠欲滴的老坑冰种珠子格外惹眼，脖子上还挂着根粗扁的白金链子，一看就是个不差钱的主，只见他一挥手中的银亮短剑笑道：“我来试试，传说这把银鱼剑是宋太宗赵炅用来喀嚓掉他哥的，有人说是用的斧头，野史说就是用的这把剑，今天用来喀嚓掉鬼子的破铜烂铁应该有那么点意思。”

　　大家伙不约而同的望了一眼那把银鱼剑，剑连柄长一尺半，宽两指见方，通体银白如雪，寒光闪烁，一看就是把相当难得的古剑，就连见惯了好物件的徐青也忍不住盯着多看了几眼，因为听这位光头哥说这是干掉了宋太祖赵九重的凶器，这可是件稀罕物。

　　这位光头哥拎着剑走到台前，伸手拿起一根儿臂粗的木棍竖起，挥剑拦腰斩下，喀嚓！木棍应声而断，再拿一根拇指粗的螺纹钢，如法炮制又是一剑削成两截，各位藏友都是识货的，立刻报以一片叫好声，巴掌都拍红了。

　　光头哥故意顿了顿，伸手拿起了那根玉石条，微笑道：“哥们有自知之明，银鱼剑再厉害也比不过纯钧剑，不过用咱老祖宗的神剑磕碰小鬼子的破铜烂铁是抬举他们了，就让哥们厚着脸皮打头阵。”说完手起剑落，玉石条被切成两段，这哥们还是个愤青，张口闭口的小鬼子叫着，站在一旁的井上三郎脸都黑成了柴火饭店的炒菜锅。

　　唐国斌淡笑着望了徐青一眼，低声道：“这事儿哥听你的，咱上不上？”徐青翻了个白眼道：“别问我，你心里早有谱了，想显摆随意，把哥当空气。”

　　徐青猜得没错，刚才唐大少跟张大泉这俩大字摆中间的货在厕所里已经试过了纯钧剑的锋芒，一剑下去壁挂式小便池都能切成两半，别说这几根小儿科的玩意了。

　　唐大少微笑的走上前去，伸手把剩下没切断的条条棍棍全都扒拉到了一起打横，一共六根，张大泉弃权留了一份。

　　大家一见这架势已经明白了唐大少要干嘛了，他想用这种方式证明纯钧剑的王者风范。

　　嗤！一抹青红相间的亮光闪出皮鞘，化作一道炽亮的匹练飞向台面，唐大少一剑挥出快似奔雷闪电，众人只感觉眼前一花定睛再看时他已经还剑归鞘，台面上的棍棍条条没有半点动静，依旧完好无损的摆在原来位置，大家满脸狐疑的转头望向唐大少，这货唱的是哪一出？

　　咯嚓——

　　一声裂响传来，众人目光循声转了过去，只见半截条形展台轰然塌下，另外半截完好无损，台面上还摆放着那个装钻石的托盘和一小堆条棍，跟展台一样被悄无声息的斩成了两段。


第九百八十九章  无知的代价

　　沉寂千载的神剑以最震撼人心的方式证明了它锋芒依旧，当然除了剑本身还需要驾驭它的人拥有不俗的实力，唐国斌刚才为了出效果用上了些许内劲，没想到效果被放大了好几倍，居然出现了一道剑罡，还好收势及时，否则就不止剁掉一截展台那么简单了。

　　叮当！落地的是一把银亮短剑，刚才还意气风发的光头哥失神的望着那截坍塌的台子，手中的银鱼剑掉在地上都浑然不觉，这就是差距，人家这才叫一剑西来天外飞鞭啊！

　　大厅内静寂无声，只有井上三郎不以为然，台子质量不好而已，用得着疑神疑鬼的么？先入为主的概念让他始终相信右翼分子提供的资料是真的，带来的宝刀有六成机会击败华夏神剑，甚至可以把它斩断。

　　啪啪啪——华人表达情感的最佳方式就是拍手，不知道是谁先拍了第一下，紧接着掌声响成了一片，久久不能停息。

　　萧公允却悄然走到唐大少身旁，低声说道：“唐少，这台子？”他是负责租场地的，毁坏了东西那可是要赔偿的。

　　唐大少笑了笑偏头过去说道：“没事，就说是哥弄坏的就行，反正这台子也值不了几个钱。”

　　萧公允这才安下了心来，这张台子可是上好红木的玩意，要是赔钱那就有些冤枉了，要的就是唐大少这句话儿。

　　掌声消停，井上三郎转头向身后的两名年轻男人打了个手势，两人立刻快步上前，把装剑的匣子放在了未塌的台子上打开，每一个匣子里都放着一柄带鞘武士刀，这就是井上用来比试的好东西。

　　徐青早用透视之眼看过匣子里的武士刀，就连其中不为人知的小特征都看了个清清楚楚，这两把武士刀可称得上是罕见的利器，只可惜碰上了纯钧剑，如果互砍的话不堪一击。

　　井上三郎大模大样的走到展台前，伸手从匣子里取出一把武士刀虚劈了两下，得意洋洋的说道：“这把是我带来的宝刀春雨，诸位清楚地面。”

　　说话间这厮又挥刀劈斩了两下，华人藏友们低头看了一眼地面，只见咖啡色木地板上多了两道清晰的水痕，传说中春雨也是一柄赫赫有名的妖刀，杀人后刀锋上会渗出露水清洗掉刃口上沾染的鲜血，就像春天的雨水清洗树叶一样，虚空劈斩会有水珠从刀上迸射而出，又被称之为雨丸，没想到这小鬼子居然能将这把刀带来华夏。

　　相传春雨刀又叫村雨，是由妖刀村正完成千人斩之后进化而成的，实际上这把刀是日战国时期犬冢信乃最喜爱的名刀，八犬刀。

　　“咦！这刀会撒尿？”一个诧异的声音很不和谐的响起，堂堂宝刀春雨被冠上了撒尿刀的名头，井上三郎脸立刻黑了，这可是他好不容易从一位德高望重的老者手中借来的宝刀，一个撒尿成了笑料。

　　“是哦，貌似这尿还稀稀散散的，不会是一把肾亏之刀吧？真要是这样哥们的银鱼剑稳赢的，咱这可是把伟哥之剑。”接话茬的是剃光头的张光宇，他承认银鱼剑跟纯钧剑根本不是一个档次上的，可不服小鬼子显摆，真恨不得上去跟井上三郎比试比试。

　　井上三郎又用刀撒了几点尿，徒然刀尖一转虚指向了唐国斌，用挑衅的语气说道：“我很荣幸能和华夏的宝剑比试，如果你赢了可以得到价值五百万的钻石，要是不幸输了我想借阁下手上的一件藏品……”

　　张光宇一个箭步冲到井上三郎跟前，手中的银鱼剑信手一挑，剑尖正好抵在春雨剑脊上，把刀刃猛的抬起，差点没撞上井上的脸。

　　“比试也要分个先来后到吧？想跟纯钧剑碰上先过了哥们这关再说。”张光宇这样做的目的并不是很纯洁的，他寻思着要是抢在前面把小鬼子比下去了是件倍有面子的事情，如果能斩断这把又薄又长的春雨刀就爽了。

　　井上三郎眉头一皱，随手把刀递给的身边的一个中年男子，用日文唧唧呱呱说了几句退到了一旁，中年男子双手持刀平伸，刀刃向上翻转，用生涩的华语说道：“不用客气，用你的剑来砍。”

　　张光宇也不含糊，反手从腰间拔出银鱼剑，单臂一震抬手就是一剑照着春雨刀锋斩下，持刀的中年男子稳立不动，只听得叮当一声金属碰触到地面的传出，张光宇现在明白了一件事情，手中的银鱼剑已经断成了两截。

　　银鱼剑是一把价值七位数的古剑，虽说跟什么太宗太祖的扯不上半毛钱关系，但也是一柄年代久远的古剑，就这样瞬间被毁张光宇的心情可想而知，就算是不为钱也要郁闷上好几天。

　　瞧着张光宇呆头鹅似的站在原地没动，徐青心里浮起一丝不忍，一把相当不错的短剑就这样毁了，怪只怪它有个爱出风头的主人。

　　唐大少上前两步，手掌按住了剑柄，他准备拔剑斩断这把春雨一剑两断，可他又见到徐青在冲自己眨眼，按住剑柄上的手掌蓦然一僵，心里一阵纳闷，这小子是什么意思？为啥不准哥砍断这把撒尿刀呢？

　　“唉！”张光宇叹了口气，弯腰捡起了落在地上的短剑，一脸落寞的转身直接离开了大厅，剑都断了留下来也无趣。

　　井上三郎现在已经完全相信资料上所说的了，六成赢面够了，看对方迟迟不肯拔剑就知道是根本没有把握赢，只要趁机会把要求提出来，村正神刀就能稳妥入手，他现在整个人都开始有些飘了。

　　“唐生，刚才提出的要求请阁下考虑清楚，如果阁下不幸输了，我想借一件藏品，这些美丽的钻石就当是一点小小的礼物。”井上三郎现在毫无顾忌的把目光投向了徐青手中的村正刀，嘴角浮起一抹意味深长的微笑。

　　唐大少总算是明白了小鬼子的真正用心，原来自始至终都在觊觎这把村正妖刀，转头望一眼身旁的徐青，发现这小子抬起了左掌，干净利落的往下一压，做出了一个劈斩的动作。


第九百九十章  借刀尿裤

　　狐狸终究还是要露出尾巴的，特别是在它们得意忘形的时候，井上三郎犯了一个大错误，他太自以为是了，以至于蠢到了目空一切的地步，他忘了一件最重要的事，对方还没有拔剑，独角戏演多了就成了跳梁小丑。

　　嗖！一道炽亮的光华宛如流星坠空般闪过，唐国斌手中的剑已经归鞘，只怪有一种刀术在他脑海中早已根深蒂固，斩情拔刀术，不管是刀或剑，杀伤力最大的那一瞬就在它们出鞘的刹那。

　　手持春雨刀的中年男子感觉手上一轻，半截刀身落在了地上，所谓有六成赢面在这一刻显得那么苍白无力，所有的计划像断刀一样被无情截断。

　　唐大少淡淡的瞟了一眼面如死灰的井上三郎，然后把头转向了萧公允，现在已经到了宣布结果的时候。

　　井上三郎失神的望着地上的断刀，这可是他费尽心机从一位大人物手上借来的，要是折了后果相当严重，不对，现在已经折了，想到要承受那位大人物的怒火井上三郎顿时感觉整个人像掉进了冰窟里，菊花蓦然一痛。

　　借刀给他的大人物有一种特殊的癖好，是个喜欢在菊花园里醉生梦死的主儿，得罪了他的人后果很凄凉，据说会求生不得求死不能，井上三郎想到会被一个满口黄牙的瘦老头用狗链子拴起来随时洗菊备用连切腹的心都有了，可惜他还是提不起那个勇气，这时，耳边传来一阵抑扬顿挫的男声。

　　“恭喜唐少，纯钧神剑举世无双，如果井上先生没意见的话价值五百万的钻石就是您的了。”萧公允笑着上前跟唐大少握手表示祝贺，然后把头转向了井上三郎，大厅里空调温度开得很低，可这货却已经是满头大汗，不知道的还以为他在心疼宝刀和钻石。

　　“井上先生，请问您同意唐少取走所有钻石吗？”萧公允见到井上失魂落魄的模样心里有些没底，忍不住又问了一句：“井上先生？”

　　井上三郎回魂般哆嗦了一下，一脸黯然的说道：“拿走吧，我什么都不要了。”他弯下腰，用不停颤抖的手指捡起了半截断刀，突然他双眼一亮，把手上的断刀交给了同来的男子，转身快步走到展台前。

　　在众人诧异的眼神注视下井上三郎迅速用绒布包好了托盘里的钻石，笑着走到了唐国斌跟前，很爽快的把手中的钻石递了过去：“恭喜你，我愿赌服输，这点小礼物是你的了。”

　　唐大少也不客气，接过钻石在手上一掂，笑道：“谢了，你不是还有一把刀么？要不要取出来翻本？”说话间眼神瞟向了另一位拎箱子的日本人，如果井上肯拿出箱子里的刀来比试他不介意再出一回风头。

　　井上三郎摇头道：“不用了，我还有个不情之请，希望阁下成全。”

　　唐大少把手上的钻石捏了捏，戏谑道：“成全什么？可以先说来听听，不过你要是想借我手上的剑连门都没有。”

　　井上三郎眼珠子一转，笑道：“尊敬的唐先生，我并不想借你手上的纯钧神剑，我想借你朋友手上的这把武士刀一观，五分钟，不，三分钟就好。”说话间这厮很自然的把目光转向了站在一旁的徐青，抬手指了指他臂弯里抱着的村正妖刀。

　　春雨刀已经毁了，就算是想办法接好也瞒不过刀主人，现在唯一的办法就是不惜一切代价得到村正妖刀，献上这把神刀平息春雨刀主人三口次郎先生的怒火，同时也能保住他幼嫩的雏菊。

　　唐大少见小鬼子服软，心里好生得意，大方笑道：“好吧，你有赌品咱哥们也不能小家子气，就借给你看五分钟，不过丑话说在前头，你可别玩什么幺蛾子。”

　　井上三郎大喜过望，连忙点头笑道：“一定，我保证不会离开。”说话间手已经伸向了徐青，他迫不及待想把这柄传说中的妖刀拿在手中了。

　　徐青皱了皱眉头，他原本不想把刀借给这小鬼子的，但唐大少既然开了口也不好多说，就在井上三郎的手掌伸到跟前时，他突然用手指抵住刀柄吞口运劲往上一弹。

　　呛啷！村正刀一声长吟跳出了刀鞘，刀柄向上拔起三尺来高，井上三郎下意识抬头一望，只见一点炽亮的刀尖斜指他的眼珠倏然落下，吓得他怪叫一声倒地捂头撅起了屁股，这是他能想到最好的保命法子，豁出去屁股挨刀也要保住脑袋。

　　其实这都是徐青故意耍的小手段，他用正阳气控制住刀尖下坠的角度，就是要吓吓这小鬼子，同时也可以提醒一下唐大少借刀给小鬼子他很不爽。

　　在刀尖即将触碰到井上三郎头顶皮肤的瞬间，徐青手掌一伸抓住了刀柄，反肘把刀打横，面无表情的说道：“妖刀村正，想看就抓紧时间，现在已经过了一分钟。”

　　井上三郎听到村正两个字立刻一骨碌从地上爬了起来，伸出颤抖的双手捧向刀身，徐青则闻到了一股子刺鼻的味道，低头一看，发现小鬼子裤裆里湿了一大片，这货居然吓到尿了裤子，他赶紧把刀一放捂住鼻子退了两步，暗骂了一声晦气。

　　其实井上三郎在春雨刀被砍断后就憋了一泡尿，想到要承受三口次郎先生的怒火时就险些当场失禁，再加上这一吓哪里还憋得住，一泡稀的全进了裤裆，现在梦寐以求的村正刀在手他眼眶和裤裆都是一阵阵发热发潮。

　　“哈哈哈——”不知道是谁最先见到了井上三郎的窘态，张开发出一阵大笑，那极具感染力的笑声瞬间传递出去，大厅里所有藏友发出一阵哄堂大笑，唐国斌更是笑得直打颠。

　　两个跟井上三郎同来的日本人面色阴沉，这两位雇来的忍术高手把一个忍字发挥到了极致，明明见到雇主吃亏也没有半点反应，他们好像算准了井上不会有危险，只要能得到村正妖刀一切都值了。

　　井上三郎手捧村正妖刀，浑然不顾身旁众人的耻笑，眸子里闪动着两点兴奋的光芒。


第九百九十一章  老实交代

　　唐国斌一时间的得意忘形把村正妖刀借给了井上三郎，这厮捧着刀左右细看了两分钟，单手握住刀柄虚劈了两下，兴奋得连换裤子也忘了，此时的他就像一个跳梁小丑，在众多华人藏友注视下一个劲的耍宝。

　　“服部君，你快过来看，这把刀是不是村正？”井上三郎捧着刀对不远处拎木匣的男人兴奋的打起了招呼，男人立刻拎着匣子走了过来。

　　唐国斌把手上的钻石塞进徐青口袋，微笑道：“小鬼子的钱好赚，这些是你的，纯钧剑借哥玩几天。”

　　徐青不动声色的伸手从口袋里掏出一颗钻石夹在指间把玩着，低声提醒道：“还有两分钟把刀收回来，我总觉着这小鬼子就是冲着村正刀来的。”

　　唐国斌不以为然的笑了笑道：“没事，大厅里至少有十个摄像头，还有咱哥俩看着，不怕他们玩什么幺蛾子。”

　　徐青知道多说无益，眼皮一眨紧盯住了那个叫服部君的男人，他手上的木匣中放着一柄外表跟村正一模一样武士刀，唯一不同的就是这把刀断过，而且驳接的技术相当高明，不细看很难发现其中的猫腻。

　　被唤作服部的男子从井上三郎手中接过了刀，煞有其事的看了两眼，点头用日文唧唧呱呱了几句，然后单手持刀飞快的舞动起来，长刀在他手中舞出点点耀眼的白光，这货是个玩刀的行家，一刀在手被他舞得银线摇曳，嘶嘶生风，瞬间吸引了在场大部分人的眼球。

　　徐青目光一直没离开过他手中的木匣，突然，他看到匣子里的刀从一端飞快的往外弹出，就好像是装了个抽屉似的，一只手掌飞快的把一柄长刀放了进去，抓住了原本匣子里的那把断刀。

　　不好，小鬼子要换刀。徐青心头一跳，立刻运劲屈指把指尖那颗钻石弹了出去，嗖！豌豆大的钻石在气劲的催动下速度不亚于一颗出膛的子弹，瞬间击中了服部拿木匣的手腕。

　　“哎呀！”服部痛叫一声，那颗钻石穿过皮肉钉在了他左腕骨上，吃痛之下手中的木匣拿捏不住啪嗒一声掉在了地上，两把武士刀交叉落在了一处。

　　这个木匣是一件精心设计的道具，里面有一个类似于弹出抽屉的装置，小鬼子服部借助舞刀时产生的光华吸引住人们的视线，井上三郎趁机用身体挡住木匣一端的开口，只要当时不被发现两把刀位置调换这事就成了。

　　机关算计太聪明，却忘了还有徐青在一旁瞪大着眼瞄着，用的还是透视之眼，什么猫腻都无所遁形。

　　木匣摔在地上成了两瓣，里面的机关一览无余，见到这一切的唐国斌勃然大怒，反手拔出纯钧剑纵身扑了过去，抬手间把剑架在了井上三郎脖子上，冷笑道：“小鬼子，你这是玩魔术呢？”

　　井上三郎现在已经豁出去不要脸了，腿肚子一个劲的打颤，但脸上却强作镇定，抵赖道：“你这是做什么？失手把刀掉在地上又不会摔坏。”

　　匣子里的机关，两把一模一样的武士刀，明眼人一瞧这匣子就知道小鬼子在玩偷梁换柱的把戏，可这厮还在信口雌黄的抵赖，见过无耻的，但无耻到这种程度的还真是少见。

　　唐大少被这货气乐了，不怒反笑道：“装，你个厚皮孙子继续装。”大厅里的藏友们群情激愤，除了纷纷斥责小鬼子的无耻行径外还有几个藏友在一旁大声怂恿。

　　“砍他，砍死他……”“剁掉他的狗爪子，娘的，不要脸的玩意……”这几个很明显都是唯恐天下不乱的主儿，这年月你当是大刀片子砍鬼子头呢，脑袋被驴踢了才会当着这么多人的面砍人，还他妈是不要脸的国际友人。

　　徐青上前两步走到木匣旁，弯腰准备去捡那把村正刀，不料两只手同时从旁斜伸过来，飞快的抓向两柄武士刀，是受伤的服部和另一位男子出手了。

　　“滚！”徐青双掌一分，渡厄掌连环拍出，心归菩提、空寂无圣，飘忽不定的掌影虚实难测，让人避无可避。

　　啪啪——两名男子肩头各中两掌，可他们并没感觉到有什么异状，就好像是被熟人拍了一下肩膀，满脸狐疑的相视一眼后又准备伸手抢刀。

　　蓬——爪子才伸到一半，一声爆响突然传出，两名男子身上的衣裤全成了碎片，更奇怪的是连他们身上的毛发也瞬间脱了个干净，浑身彻底凉爽了。

　　趁着两人一愣神的工夫徐青伸手抓起其中一柄武士刀站起身来，似笑非笑的望着两个褪毛猪猡，这两个家伙身材还真不错，就是屁股白了点。

　　戏剧性的变化让大厅内所有藏友们齐齐一呆，紧接着便哄堂大笑起来，有人还指着两个光屁股男人笑骂道：“麻痹的，小鬼子的衣服质量也忒差了，纸扎的吧！”

　　张大泉笑道：“小鬼子那啥车顶都是糊的纸皮儿，衣裤估计也一样，这样也好，死了连香烛纸马钱都省了。”

　　徐青把手中的刀归了鞘，也不理会身后两个发呆的光屁股，径直走到了唐大少身旁，挤了挤眼睛道：“哥，咱们走吧，跟这种人较劲没意思。”

　　唐大少心中火气未退，沉声道：“你的意思就这么放过这帮孙子？”憋气归一码，他还真不能把井上三郎怎么着，人家顶多就是个诈骗未遂，总不能快意恩仇一剑把人给喀嚓了吧？

　　徐青伸出手掌在井上肩膀上一拍，顺势推了他一把，淡笑道：“以后别玩这些小聪明，回去拍点片子啥的也是赚钱，滚蛋吧！”

　　唐大少收剑归鞘，咧了咧嘴还准备说些什么，徐青上前一把揽住他的肩膀直接走出了门外，这才神秘兮兮的说道：“哥，我刚才在那小鬼子身上使了点小手段，他这辈子都是个翘不起的命了。”

　　“什么？”唐大少双眼一亮，紧接着问了一句：“你小子说清楚点，少跟哥打马虎眼，还有你刚才怎么让俩小鬼子光吧出溜了，老实交代。”


第九百九十二章  喧宾夺主

　　徐青在井上三郎肩膀上拍了一记，悄悄然用内劲封死了他身体几条为海绵体供血的脉络，相信不久后他就会感受到效果，这可是能直接影响某部分功能的，估计这货回国以后就会尝到滋味，几年后在那啥没萎缩的情况下还是可以自然复原的。

　　让徐青绝对想不到的是这一切都白费了，井上三郎回国后就没有了做男人的机会，他被当成一种专供人玩耍的宠物养着，直到死去。

　　对于能让人光吧出溜的功夫徐青也没有隐瞒，很老实的告诉了唐国斌，并答应把这套掌法教给他，前提条件只有一个，不能用在女人身上。

　　唐大少听到徐青要教他渡厄掌法心头一阵狂喜，对于一个武痴来说能学到一门神奇的功夫比任何财富美女都重要。

　　徐青也不含糊，当场就找了个包厢让人取来纸笔把渡厄掌法画出图样，每一张图样下还有注解，花了两小时才把一套完整的图鉴交给了大哥，渡厄掌法最大的好处是不伤人，比什么绝情的拔刀流强多了，纯钧剑留给了唐大少赏玩，只说等参加完师父的西式婚礼后再来拿就好了，大家称心如意。

　　从酒店出来后徐青又去了一趟天鸿珠宝行，让人把那颗超大钻石做成了一个挂坠，这是为师娘准备的新婚贺礼，这么大块钻石也算拿得出手了，至于那些赢来的钻石就放在珠宝行出售了，就当是为公司做贡献了。

　　回到家开始准备去梵蒂冈的一些琐碎，首先要带薛老去京城把眼睛彻底治好，然后再约两个相熟的一起去罗马，最好是何尚那家伙有时间，一路上做个伴儿旅途不会寂寞。

　　就徐青本人而言并不提倡去国外结婚的，还不如遵照老祖宗以前的模式套公式，大红盖头轿子抬，洞房花烛小登科，这样比专程跑去国外划算多了，同时也热闹多了。

　　去京城的机票是唐大少帮订的，徐青基本上也没啥好准备的，除了那些随身物品之外他还花时间做了四张人皮面具，这玩意带在身上有备无患，说不定关键时候还能派上用场。

　　联系了一下薛老明天上京的事情，徐青特意写了一封短信，无非是为了交代一下自己的去向，等明天一早给曾嫂转交，免得嫂子担心。

　　第二天清晨，徐青背着个双肩旅行包出了门，他已经跟薛老约好了时间，而且薛国强会安排人开车把他们直接送去机场。

　　来到薛老别墅门前果然看到了一辆崭新的广本轿车，想来这就是薛国强派来的车子，里面还坐着个打盹的胖司机，他不是别人，正是薛国强以前的秘书阎安。

　　组织部一纸调令让薛国强仕途来了个飞跃，以前风光无限的阎安却成了无收养娃，他很想跟薛国强一起去东江，可人家现在还没站稳脚跟，暂时还没有表露出调他过去的意思，这也让他这段时间郁闷不已。

　　昨晚接到薛国强的电话，让他来一早来送薛老和徐青去机场，这也让郁闷了阎秘书整个人都激动了起来，别看只是个小小的电话，这就意味着薛国强心里还有这么一号手下，混体制有句话说得好，只要领导心里有，不怕等得时间久，这也意味着阎秘书的春天就要来临了。

　　阎安激动得一整晚没睡好，今早天没亮就开车来到了汇景花园，谁知看表才知道只有四点半，没办法只能猫在车里睡个回笼觉。

　　啪啪！车窗被人敲得山响，阎安猛的惊醒过来，只见车窗上贴着一张熟悉的笑脸，是经常被薛书记戏称为江城第一惹祸精的那位徐大少，这小子今天喝了笑婆婆尿还是怎么的，笑得格外甜。

　　阎秘书赶紧打开车门，笑着打起了招呼：“徐少，好久不见了。”徐青取下双肩包塞进了车里，笑道：“早上好，是薛大哥让你来送我们去机场的吧？”

　　阎秘书笑道：“是的，薛书记，不对，现在要叫薛省长了，叫习惯了，还是跟着以前的领导做事舒坦。”

　　别看这货表面上说话有些口吃似的，其实他在很巧妙的传递一个信息，希望徐青在跟薛国强交谈时可以传递过去，他想继续跟着薛省长。

　　徐青笑了笑道：“你跟我一起进去吧，顺便蹭个早餐啥的。”

　　阎秘书摇头道：“不用了，你进去就好，我在车里眯会就好。”徐青也没有再多说，关上车门转身走进了薛家别墅，或许是知道他会来，门都是虚掩的，进了门就看到薛家父子在大厅里吃早点，薛老身旁还坐着一位身穿干练职业装的妙龄少女，是他的宝贝孙女儿，薛琼。

　　得知了薛老要赴京治眼睛的消息后薛琼就赶了回来，毕竟她生活在京城，把爷爷接过去也能有个照应。

　　徐青跟两人打了个招呼，很大方走到薛老身旁另一侧坐下，笑道：“老师，我来蹭早饭咯！”他一直把薛老当成长辈看待，说话随意得很。

　　薛老笑道：“老远就闻到了你这股子猴精味儿，茶几上有吃剩下的包子馒头，自己抓着啃去。”

　　徐青也不客气，瞅准了一个大肉包准备伸手，包子有肉馅的跟糖馅的，对于他这种食肉动物来说自然要选肉馅的，而且他又发现了透视之眼的一宗好处，可以用来区分包子馅。

　　薛琼手里拿着筷子一横，嗔道：“洗手去，这么大个人了连卫生都不讲，最见不得你这样的。”

　　徐青恬着脸笑道：“这叫不干不净，吃了没病，大清早的细菌病毒啥的都还没睡醒呢，一股脑儿吃进肚子里等它们醒来就变了营养。”说话间趁薛琼不注意伸手抓起一个肉包就啃，还别说这抢来的包子吃起来别有一番风味。

　　薛琼差点没被这歪理连篇的家伙气炸了，把手中的筷子往茶几上一拍，啪！薛老反被她吓了一跳，不悦道：“丫头，你这是做什么？人家青子是客，你不知道以客为尊的道理吗？”

　　薛琼瞪了徐青一眼，没好气的说道：“哪有他这种客人，这叫喧宾夺主。”不知道为什么，她见到徐青心里就有股子难以抑制的怨念，这段时间高端翡翠原料紧张得快要打架了，这个甩手掌柜还一副事不关己的模样，她在为合作伙伴秦冰不值。


第九百九十三章  集体跳楼

　　天鸿珠宝集团和薛琼创办的华琼楼是合作伙伴，她私下和秦冰相交莫逆，自然也知道天鸿珠宝是徐青一时兴起开设的，仗着有一大批高翡原料和唐庆生薛老等人的支持很容易就把场面铺开，这小子倒好，把生意上的事情一股脑交给了嫂子，自己终日跑去逍遥快活了，简直是混蛋。

　　薛琼回想起秦冰一脸憔悴的模样心中就一阵冒火，当然都是冲着某个甩手掌柜去的，对于这种不负责的人压根不用留面子。

　　“马尔代夫水母！”徐青低声嘟囔了一句，懒得跟这满身刺的女人多废唇舌，还是啃包子要紧。

　　“你说什么？”薛琼一双杏眼瞪得溜圆，就像一只战斗力指数瞬间飙升的斗鸡，这时坐在一旁的薛国强看不过眼了，眉头一皱，沉声道：“小琼，别胡闹。”

　　薛国强不愧是久历官场的一方大员，他这一开口很自然带着一股上位者的威严，前一刻还喳喳跳的薛琼立刻消停了下来，嘟着小嘴不服气的拖住了薛老的胳膊，撒娇的：“爷爷，你倒是给评评理，他开的公司理都不理，现在高翡市场中一料难求，他还是整天不务正业，前几天秦姐给我打电话都快急哭了。”

　　薛老呵呵一笑道：“非常人行非常事，青子肯定有事要忙的，高翡原料对他来说不过是小问题，抽个几天时间去毛料市场里转转就有了。”他是最先知道徐青有透视之眼的人，高翡原料紧缺对于这小子来说毫无压力，只要赌石行当还没绝种他就能淘到好料子。

　　徐青又抓了个包子，揭开皮一口咬掉了肉馅，嘴里含含糊糊的说道：“高翡原料的事早解决了，现在第一批原料应该已经送来了，这几天读书，也没时间去问。”

　　薛老一脸慈祥的笑道：“就知道你小子有办法，如果这双眼睛能治好，今年你要陪我去缅甸翡翠公盘走一趟。”

　　徐青点头道：“行，到时候我帮您把所有好料子全收了，切开来像大白菜似的摆地摊，您喜欢用什么料子琢磨物件都行。”

　　薛琼忍不住翻了个白眼，低嗔道：“难怪这段时间牛肉掉价，敢情这牛都是给你吹死的。”

　　徐青笑了笑不做解释，只有薛老对这小子的能力心知肚明，连赞了几声孝心可嘉。薛琼心里只以为这货在吹牛，胡乱吃了些东西就跟保姆一起上楼帮爷爷收拾行李去了。

　　薛国强歉意一笑道：“琼丫头就这直爽脾气，你别跟她较真。”徐青啃了一口手中的包子，不以为然的说道：“我才不会跟她一般见识，怎么说哥都是长辈。”

　　薛老伸出巴掌在这货后脑勺上轻拍了一记，笑骂道：“去你的长辈，你小子还别琼丫头小了几岁。”

　　徐青苦着脸摸了摸头脑勺说道：“老师，咱不带这么帮亲不帮理的，我跟薛大哥是一辈儿，她叫我一声叔受之无愧。”

　　薛老笑骂道：“扯，你小子要是欺负琼丫头我第一个大嘴巴子抽你。”说完扬起巴掌又轻拍向徐青后脑勺，可老爷子眼睛不灵光，只看见个模糊的影儿，举着巴掌半晌拍不下去。

　　徐青见状笑眯眯的把头伸了过去，拉住薛老手掌往脑袋爪子上按，嘴里说道：“老师，您朝这儿拍。”

　　薛老把下拍的手掌变成了抚摸，微笑道：“知道你孝顺，老头子晚年能收这么个关门弟子是天赐的福气，如果要换在古代我就做主把琼丫头嫁给你得了……”

　　徐青激灵灵打了个寒颤，忙道：“您可千万别干这种乱点鸳鸯谱的事儿，我有女朋友了。”

　　薛老笑道：“我就是随口这么一说，瞧你小子紧张得，吃饱了就走，咱们早些过去机场等着。”

　　这时薛琼已经收拾好一个登机箱从楼梯上走了下来，徐青扶着薛老起身，跟薛国强一起出了门。

　　在门外等候许久的阎秘书笑弥勒似的迎了上来，一边打招呼一边帮薛琼拎走了箱子，薛老坐进车子，阎秘书还殷勤的拿来一个靠枕垫在老爷子背后，嘴里很自然的嘘寒问暖，什么空调凉不凉，脚可以放在踏垫上啊……奇怪的是他这些唠叨让人可以感受到一股子很真诚的味道，不得不说这货还真是块做秘书的好材料。

　　车子启动开出了小区大门，可开到离大门口还有百米光景才发现整个小区门口不知何时已经被十余辆警车围得水泄不通，门口一条道路上还拉起了警戒线，至少围了近百名荷枪实弹的警察，还有几台消防云梯和几十名消防人员正在小区南面的一幢商务大楼前铺设安全气垫，这架势好像是发生了火灾？

　　徐青等人所乘坐的车子如果要去机场只能调头从小区另一侧的门出去，阎秘书停下了车子回头望了一眼，在这种事情上他很自然的会交给薛国强做主。

　　薛国强看了一眼人潮涌动的小区门口，低声道：“阎安，下去看看怎么回事。”其实他一眼就看出来不是火灾，因为没看到有真正的救火车，不见管子和水枪应该不是火灾。

　　阎安立刻下车查看情况，别看他身肥腿短，在领导注视下跑步的速度还真快，百米距离他完全拿出了接力赛的速度，乍一眼看上去就像是个大号瑜伽球滚向了现场。

　　过了五分钟左右阎秘书满头大汗的跑了回来，打开车门气喘吁吁的说道：“薛省长，前面的金源大厦楼顶层聚集了十余名外籍人士，他们准备集体……跳楼！”

　　十余名外籍人士集体跳楼？这可是大事件，如果处理不当会造成极坏的国际影响，作为新任省长的薛国强既然遇上了就不可能置身事外，他沉着脸对身边的徐青说道：“你来开车送老爷子去机场，这里的事情我必须要去处理一下。”

　　说完推开车门抬脚准备下车，衣袖被人拉了一把，转头一看是小徐同学。徐青一脸苦笑的问道：“你过去找人问问，要是那帮找死的外国佬中有个迪拜的富豪就叫人来通知我。”听到是一群外国佬找死，他心中隐隐联系到了昨天发生的一件事情。


第九百九十四章  不出风头

　　昨天有个叫死亡通告的组织买凶暗杀沈家姐妹，买凶的就是一名迪拜富豪，徐青知道该组织是血狼杀手集团旗下的附庸后大发雷霆，当场就把血狼组织的boss德古拉凯奇骂了个狗血淋头，想来现在发生的外国佬集体找死应该跟这件事脱不了干系。

　　薛国强猛不丁听到徐青无头脑的说了一句什么迪拜富翁，立刻感觉到这件事情很有可能跟这小子有关，沉声问道：“你认识要跳楼的外国人？到底怎么回事？”

　　徐青摇头道：“我只是猜测，如果真有这么一号人物，我或许有办法让他们死远些。”薛国强知道这小子身份特殊，有的事情没必要刨根究底，如果他有办法解决眼下的棘手问题最好，至于过程不必要深究。

　　薛国强点头嗯了一声，转身下车，跟阎安一起大步朝现场方向走了过去。徐青掏出电话捏在手中，随时准备等电话。

　　“青子，老师劝你一句，手握青锋剑，生命无价宝，得饶人处且饶人！”薛老眼睛虽然看不清楚，但心却不盲，从刚才两人的对话中他可以猜出这件事一定跟徐青有关，劝一句更多的还是一种关心，他坚信自己的徒弟本性纯良，不是什么恶人。

　　徐青苦笑道：“老师，如果我没猜错的话这些人都是手上沾了血的家伙，我只不过是警告了他们幕后老板一下。”

　　薛琼撇嘴道：“说得跟真的一样，小心把牛皮吹破了。”她现在就像一支专门针对徐青的标枪，时刻不忘扎他一下。

　　徐青也没跟她计较，手机一震来了电话，是薛国强打来的，金源大厦顶层外籍人员的身份已经查明，的确有一名迪拜人，是不是富豪就不知道了，这群外国人总共十五个，分别来自六个国家，他们之间有一个共同的特点，全都是今天凌晨到达的江城，然后入住金源大厦。

　　让人想不到的是这群看似相互没有任何关联的人今早就聚在了金源大厦顶层，已经有一个阿三尝试了一下从二十楼自由式落地的滋味，粉碎的脑袋全部塞回了腔子里，死状极惨，这群人扬言在赎罪，现在他们商量好了一小时跳下去一个，如果救援人员冲上来他们就一起跳下去。

　　徐青知道这群人中间肯定有血狼派来监视他们自杀的人混在其中，否则这帮家伙不可能乖乖的一个个玩空中飞人，要想阻止他们继续闹腾只有给德古拉打电话。

　　江城有十五名外国人在金源大厦顶层寻死的消息已经传了出去，这件事震惊了全国，现在是互联网时代，传播信息的速度快得惊人，几个网友已经通过手机把相关的视频传到了网上，薛国强作为现场职位最高的官员被上级临时任命成了救援总指挥，现在他心里有那么一点后悔没驱车离开了。

　　其实在很多人眼中薛国强被任命为救援总指挥是给江城的一众官员们顶了缸，谁让他倒霉碰巧路过呢？要是这群外国自杀者全部挂了他这个救援总指挥难逃其责，现在这件事情引起了华夏权利最高层的关注，如果不能妥善处理的话事情就不止是影响恶劣那么简单了。

　　薛国强现在唯一的底气就是徐青，这小子刚才说过有办法让这帮找死的外国佬死远些，这样已经够了。

　　“青子，你如果能让他们放弃轻生的念头绝对是大功一件，另外你可是帮了薛大哥的大忙了，我也衷心的感谢你。”薛国强打电话故意避开了人，他知道徐青并不喜欢出风头。

　　徐青念头一动，笑道：“这样吧，我这人不喜欢出风头，也不想任何人把这件事扯到我身上，你是做官的，这种抛头露面的事情还是留给你做好了，等我五分钟。”

　　挂了电话，徐青立刻拨通了德古拉凯奇的专用电话，很快电话就接通了，德古拉凯奇弱弱的声音从话筒中传来。

　　“尊敬的主人，万分抱歉，我没有亲自去处理血狼的事情，一定是这帮混账东西给您添麻烦了。”德古拉现在正坐在电脑旁，屏幕上播放着一个视频，就是关于那群外国人准备集体跳楼的事情。

　　徐青冷哼一声道：“小鬼啊！你这是存心给我找不自在呢？现在江城发生的事情你知不知道？”

　　德古拉定了定神道：“知道，两秒钟前才从电脑上看到了一个视频，这不是我的意思……”他想解释，可远在华夏的主人肯听么？

　　徐青微微一笑道：“我现在不管你用什么方法，十分钟后有个姓薛的华夏官员上顶楼，只要他开口说话马上叫那帮找死的家伙乖乖听话，这样暂时就让他们活着，能不能做到？”

　　德古拉马上信誓旦旦的保证道：“您放心，一定可以做到，我现在就办，主人，可以告诉我姓薛官员的全名吗？”

　　徐青笑道：“薛国强，他是我大哥，如果再捅娄子后果怎样你懂的。”说完直接挂上了电话，又拨通薛国强的电话低声吩咐了几句，其实很简单，就是让他上楼的时候报上自己的全名，还告诉他车子用完了会放在机场停车场，车钥匙会放在驾驶座下。

　　打完了电话他立刻发动了车子，载着薛家爷孙俩直奔江城机场，到了地儿唐大少就会派人来领着三人办理登机牌，只要不错过了起飞的时间就行。

　　徐青的驾驶技术依然烂得一塌糊涂，在连续撞了两次护栏后薛琼终于看不过眼了，咆哮着把他赶到了一边。

　　薛琼一直把车子开到了机场，然后下车过来扶了薛老，徐青则很机灵的跑去车尾箱把行李取了出来，然后把车钥匙塞进了驾驶座垫底下，走进机场大厅就开始联系唐国斌，很快就有人找了过来，办理登机牌什么的一帆风顺，飞机商务舱坐着也舒坦，只有不到俩个钟头就可以到京城机场了。

　　机舱外天蓝云低，白茫茫如海似幻，徐青坐在位置上打了个哈欠戴个眼罩打起了盹，至于薛国强有没有大出风头只有到京城后才知道了，飞机上手机是不能开机的。


第九百九十五章  内患横生

　　坐飞机最大的好处就是不用担心一觉醒来会过站，徐青眯了一觉睁眼就已经到了京城机场，人还有些迷迷糊糊的，幸好薛琼把扶薛老的那份活儿抢了，他就背着旅行包拎个拖箱跟在后面逛荡，在出机场门的那一刻这货才想起没叫人过来接机。

　　在安排零杂琐事方面女人永远比男人要细致，薛琼好像早知道徐青不会叫人过来接机似的，一早就让人开着台宽敞的圣达菲在机场外等着了，照她的意思今天薛老就留在住处歇息，等徐青安排好了治疗的所有事宜之后再把人接过去。

　　至于徐青就先到薛琼住处认个门脸，然后自由活动，在京城这块他熟人多，也不怕丢了人。

　　京城作为一国之都可谓是寸土寸金，市区随便一套住房都是六位数起，薛琼所住的小区叫孔雀花园，这里绿化条件相当不错，两旁绿树成荫，芳草萋萋，步入其中就好像是进了一座生态公园。

　　一路上徐青都在数孔雀，是那种人工繁殖的绿孔雀，就让它们在道路两边自由自在的走动，这些孔雀见了人不会慌张，相反还会很亲昵的凑上前来，随处可见一幅幅鸟人和谐的画面，据薛琼介绍这里一共放养着六十只绿孔雀，住在这里的人经常可以见到孔雀飞上阳台。

　　薛琼住的是一幢独门独户的二层小楼，面积并不大，但装修得相当精致，纯西欧式风格，走进房间就能闻到一股子独特的馨香，徐青感觉这香味异常熟悉，一眼望去是一大盆开得很灿烂的鬼针草，这玩意是一种很常见的野花草，它还是一种不错的药材，这妞的品味够特别的。

　　房子里很干净，应该是经常有人打扫的缘故，这年头只要口袋里够鼓实什么事都可以用钞票解决，请个钟点工很快就能搞定这些琐碎事。

　　徐青站在一楼的阳台上拨通了何尚的电话，这小子现在是神圣刀锋老大，不知道近来混得怎样了？

　　让人郁闷的是何尚的电话竟然处在关机状态，只能把拨通了任兵的电话，这回电话通了，任兵低沉的声音从话筒中传出：“好小子，到了京城也不先打电话过来，说吧，人在哪里？”

　　徐青笑着把所在的地址，孔雀花园，这地方不难找，任兵当即表态，马上让神行开车过来接人。

　　神行的驾驶技术在整个武魂基地绝对是超一流的，让他接徐青最合适，任兵现在是忙得不可开交，没时间来接人，只能说声抱歉了。

　　徐青现在就想尽快安排薛老治眼睛，不管怎样这事必须尽快落实，武魂基地里有全球最先进的治疗仪器，治疗什么青光眼白内障的毛病难度等同于去大医院做个环割手术，说不准就是个即治即走，没有任何后遗症。

　　跟薛琼打了个招呼，徐青拎着包一溜烟跑到了小区门口，忍不住又跟何尚拨了个电话，没想到还是关机，这也让他心中莫名多了几分担心，待会神行来了一定要问个清楚。

　　站在孔雀花园小区门口等了半个小时，终于见到一台改装皮卡呼啸而至，神行这小子今天头戴鸭舌军帽，眼扣蛤蟆黑镜，迷彩服宽皮带的，活脱脱一副军曹打扮，就差嘴角没叼根黄屁股雪茄了。

　　徐青撇撇嘴，上前拉开车门直接坐了上去，把手中的包往后排一撂，伸手就把神行鼻梁上的蛤蟆镜摘了下来，眉头不禁一皱，这货两只眼眶乌青，一看就知道是被人喂了老拳。

　　“你的眼睛，谁揍的？”徐青掏出烟递过去一根，叼一根在嘴角，用打火机叮咚一声点着了。

　　神行苦笑道：“头儿叫我别告诉你，其实我挨两拳还算是轻的，老恩断了两条腿，咱五队这次丢人丢大发了。”

　　华夏武魂中断手断脚的也算不得什么大伤，丢进去治疗槽里泡上几天又是一条龙精虎猛的好汉子。让徐青不解的是神行说话的口气根本不像在隐瞒，正相反是在挑动他心中的怒火，恩得力被打断腿有两个人是绝不能忍的，就是他同何尚。

　　徐青突然联想到一件事情，眉头一拧道：“你小子少跟哥打马虎眼，任兵就是让你小子来挑事的对吧？”

　　神行本来就没想着要藏着掖着，既然徐青提出来了就索性来了个竹筒倒豆子，把这几天发生的一件憋鸟气的事儿讲了出来。

　　原本今年是五队在基地里吐气扬眉的一年，出了一位有史以来最年轻的天境供奉，还有一位地境供奉，再加上神圣刀锋大尊者也是从这里走出去的，一时间风光无限。可就在一个月前，三队的冷鹰和肖及笄在一次任务中居然得了一枚真正的圣境内丹。

　　一枚真正的圣境内丹意味着什么？这一点徐青是最清楚的，冷鹰和同伴肖及笄无疑是走了泼天的时运，半个月后两人完成了任务回到基地时暗所有人都震惊了，冷鹰一举成为了地境武者，而那个平素低调的肖及笄更离谱，他居然成了天境武者。

　　第二位天境武者在三队产生，这是一件大事，意味着三队将会成为可以跟五队并驾齐驱，五队两位供奉徐青跟王天罡都属于甩手掌柜一类的人物，三队仗着有两大新供奉撑腰更加专横跋扈，前天恩得力就因为治疗槽的使用跟三队的冷鹰产生了争执，被直接打断了两条腿，同去的神行眼睛被跟冷鹰一起来的队员揍了两拳。

　　明摆着是冷鹰仗势欺人，但现在三队声威如日中天，就连总参龙风扬都劝任兵息事宁人，不要因为一点小摩擦把事情闹大。可怜的恩得力就是个容易受伤的男人，其实他就是听到徐青要用治疗槽才傻乎乎的跑去定下了一个，谁知道被三队的人无理霸占，上前理论还被打断了腿。

　　神行说的每一句都是实话，任兵来时交代的那一套说辞早被他丢到九霄云外去了，当他讲完后再看向徐青的脸时，整个人禁不住一抖，这位老大火了，那双布满血丝的眸子多看一眼都会感觉汗毛倒竖，渗得慌。


第九百九十六章  互爆短处

　　华夏武魂本就是一个强者为尊的特殊存在，维护国家民族大义时这群古武者拧成一股绳一致对外，私下里却是纷争不断，三队跟五队之间的矛盾尤为激烈。

　　徐青成功突破天境把两者之间的实力差距彻底拉开，三队只能忍气吞声，再加上牛贡之死让队中折了一员猛将，三队上下几乎一蹶不振。冷鹰和肖及笄的奇遇把双方的实力差距瞬间缩短为零，这也让隐忍了许久的三队古武者们重新燃了起来。

　　五队的两位供奉很少呆在基地，三队的两位新供奉却时刻以基地为家，论实力或许是王天罡师徒更强一些，因为徐青毕竟有过击败天境武者的先例，但从实用价值而言三队的新供奉更强一些，至少华夏高层是这样认为。

　　肖及笄现在已经是三队的队长，冷鹰晋升成了供奉，然而这段时间两人所表现出来的勃勃野心却让一个人感觉到了前所未有的不安，那就是武魂总参龙风扬。

　　自从肖及笄和冷鹰获得了一番脱胎换骨般的大时运之后显露出了空前的野心，两人在武魂基地中蛮横跋扈，稍有不服就用武力解决问题，弄得基地里怨声载道，龙风扬多次提醒，这两人阴奉阳违，有传闻他们已经获得了某位权力中心人物的支持，压根不待见龙风扬这个武魂总参。

　　现如今武魂基地里的资源近半被三队明里暗里控制在手上，强化治疗中心只是其中一项，在武魂基地中断手断脚的并不可怕，真正可怕的就是断了以后不能进治疗槽疗伤，恩得力被冷鹰打断双腿后被无情的丢出了强化治疗中心。

　　任兵怒气冲冲的去总参部找龙风扬，得到的只是一句话，忍着，他要来了。就这句话让任兵强忍住了心头所有的怒气，把恩得力送去了神圣刀锋基地治疗，等他来了，这两只好运蚂蚱蹦跶的日子就到头了。

　　皮卡车在路上飞驰，车上的徐青却不言不语，他嘴角叼着一根袅袅生雾的香烟，或许是太久没吸的缘故，一条裂开了口子的长烟灰向下耷拉着，就像他的沉思一样将断未断。

　　车子在进入武魂基地前减速停了一下，嘴上的烟灰簌然落下，徐青捏起熄灭的烟头弹出车窗，反手抓起了背包，沉声道：“等我换套衣服。”说完打开门跳下了车，把背包打开放在脚边，从里面取出那套西装换上，把龙渊剑和大马士革弯刀挂在腰间。

　　神行在车内注视着徐青有条不紊的换装挂剑，然后把换下的衣物塞回了背包，一身西装笔挺跳上车，低声道：“先带我去看老恩，顺便帮我弄点能饱肚的吃食。”

　　神行道：“老恩受伤后被头儿送去了刀锋基地，那里的治疗槽能用，头儿在总参部开会，要不咱们先去吃点东西？”

　　徐青淡然一笑道：“不用了，直接送我去总参部，他们没有让你送我过去么？”他已经多少猜到了一些总参大人的用意，说不定等他过去这会才算真正开始。

　　神行点头道：“老大，这段时间咱们五队真给那帮孙子整惨了，肖及笄那不要脸的昨天还放出话来，要咱副队今天去陪他喝酒，要不是头儿说今天你会来我和老恩都准备通知你了。”

　　徐青笑了笑道：“没事了，我来就是为了拔鸡毛的，管他小鸡还是大鸡，还有那只冰箱里冻过的老鹰，这俩扁毛畜生一个也跑不掉，现在这毛怎么个拔法就看咱们龙总参的意思了。”

　　五分钟后，车子停在总参部小楼前，徐青独自下车上了楼，今天会议室门前的走廊上多了两名端枪的守卫，这种情况以前是不可能出现的，看来龙风扬刻意在防着某些人。

　　徐青略整一下衣襟走了过去，两名守卫好像早知道他要来似的，其中一个上前打开了大门，厅内坐着的都是熟人，仇别离、童千战还有任兵和龙风扬，不过却没见到另外两名供奉，大家见到小徐供奉来到脸上不约而同的露出了一抹笑容。

　　龙风扬原本就是个不苟言笑的人，但见到徐青到来嘴角挂起了一抹会心的微笑，他伸手一指左边的椅子，笑道：“小徐供奉，过来这边坐。”他在供奉前加了个小字，叫起来让人感觉亲切了许多。

　　徐青上前跟两位年长的供奉打过招呼，路过任兵身旁时伸手在他肩膀上拍了一下，然后大马金刀的坐到了龙风扬身边的椅子上。

　　龙风扬望了他一眼，脸上的表情瞬间变得严肃起来，低声问道：“近来基地里发生了一些不愉快的事情，想必刚才你已经知道了一些。”

　　徐青眉头一皱道：“龙总参，这里没有外人，咱也没必要藏着掖着，你说吧，要我怎么个搞法？先声明，除了打架其他事我可不在行。”

　　“哈哈！好个徐小子，就等你这句话了。”仇别离朗声大笑，手中的铜烟杆重重在桌面上一敲，啪嗒！断成了两截。

　　徐青偏头一看，见到仇别离折了的烟杆竟然是新的，笑道：“仇老，你怎么也学着喜新厌旧了，以前那根烟杆质量多好，现在的玩意都是铜皮子水货。”

　　童千战笑道：“哈哈！老烟鬼的烟枪早让姓肖的折了，能留下几根老酥骨头还全凭了运气。”

　　仇别离一张老脸顿时涨得通红，瞪了童千战一眼，反讥道：“你这老货还不是被人拗断了一条胳膊，就巴望着徐供奉回来出这口腌臜气……”

　　童千战也被闹了个大花脸，环眼一瞪道：“老子被拗断了胳膊连哼都没哼一声，不像某些人断了根烟枪整天哼哼唧唧的灌猫尿，眼泪水儿跟喷泉似的飙。”

　　仇别离道：“没哼哼？你个老小子当场就晕菜了，哼个屁啊！”这下好了，两个一起打混了半辈子的老头好像顽童似的互爆短处，一时间针尖对麦芒都不相让，让一旁的龙风扬等人苦笑不迭。

　　徐青把脸别到一旁窃笑不已，看来这段时间大家日子都不好过，一个个苦大仇深的模样全拜了那一对小鸡老鹰所赐。


第九百九十七章  咻嘿无期

　　童千战和仇别离两位供奉争得脸红脖子粗，互爆这段时间所受的苦处，龙风扬脸上的表情由苦笑转为沉肃，三队那两位横空崛起的古武强者并没有给华夏武魂带来什么好处，恰恰相反成了两条毒刺，现在能拔掉这两根毒刺的人已经到了。

　　“两位供奉稍安勿躁，听我说几句。”龙风扬抬起手掌往下一压，二老识趣的闭上嘴巴，现在大家应该是坐下来商量怎么解决当前的问题，而不是一味的互掐。

　　龙风扬望了徐青一眼，把桌上的一个文件夹推到他面前，沉声道：“华夏武魂出了两个败类，这是我最不愿看到的，他们两个在去西茅岭执行任务时机缘巧合得到了一枚圣境武者留下来的内丹，这里是关于他们的资料，看完了我们再商量对两人的处理意见。”

　　徐青翻开文件夹扫了几眼，上面无非是记载着一些关于肖及笄和冷鹰执行任务前后的资料，对他们擅长的武功都有着较为详细的描述，到最后还把他们得到的圣境内丹归到了什么邪派古武者一类。

　　自古而今正邪不两立，但圣境内丹是不是邪派武者留下来的就只能任龙风扬编撰了，给他们扣上邪派古武者的名头对付起来就能名正言顺，从这份资料上看龙风扬是铁了心要对这两个走了大时运的家伙下手了。

　　粗略看完了资料上的内容，徐青把文件夹一合，低声说道：“还是那句话，你们决定怎样做，我照做就是了。”其实他心里明白龙风扬等人早就定出了处理两人的计划，他就是个执行者。

　　龙风扬面沉如水，弯起手指敲了敲桌面，沉声道：“那好，明天上午我会叫他们来这里开会，到时候仇童两位供奉共同对付冷鹰，小徐供奉牵制住天境武者肖及笄，我会让神圣刀锋和龙牙战队一起协助这次的行动，务必用最快的速度控制局面，大家还有什么意见尽管提出来。”

　　任兵一脸正色的说道：“如果明天他们不来呢？冷鹰多疑善变，要是让他感觉到咱们要对付他们肯定是不会乖乖送上门来的。”

　　龙风扬笑道：“放心，我保证明天他们一定会来，到时候来个瓮中捉鳖，只要小徐供奉牵制住了肖及笄一切掌握之中。”

　　徐青淡笑道：“我可以牵制住那个姓肖的，但打起来肯定要全力以赴，要是不小心磕着碰着了咋办？”

　　龙风扬哪里会听不出他话里的意思，眼中利茫一闪，斩钉截铁的说道：“刀剑无眼，损伤在所难免，我对你的要求只有一个，尽可能在自保的基础上牵制住肖及笄，等大家控制住局面后再一起擒他。”

　　徐青冷冷一笑道：“放心，老恩的帐我一定会帮他讨回来，不然他白叫了几声老大。”

　　龙风扬点了点头，一脸严肃的说道：“别逞强，量力而为，还记得我说的赵九重的故事么？”

　　“赵九重的故事！”徐青乍听得到龙风扬的话心头不禁突的一跳，他难道是在暗示什么？那位古代君王曾经诛杀了上百名古武者，而且大多数还是天境武者，这跟今天有什么联系呢？

　　龙风扬嘴角一弯，摆手道：“今天所说的诸位要严格保密，明天上午九点再见，大家可以回去休息了。”

　　四人应了一声，起身离开了会议室，徐青伸手拉住任兵落后一步，他还有一件很重要的事情必须问个清楚。

　　“头儿，你能帮我联系到何尚那家伙么？打了几个电话都是关机。”徐青现在有些担心何尚那家伙，没事手机关机干啥？

　　任兵笑道：“我还以为你紧张兮兮的问什么大事呢，那家伙现在活得挺滋润的，还交了个异能者女朋友，待会你上网一准能见到他，手机可能是出了啥状况吧。”

　　徐青咧咧嘴没有再问，这年月手机关机的原因不少，只等回去上网再好好骂那小子一顿去，突然他想起了一件很重要的事情，转头对任兵说道：“我师父薛红云要过来治眼睛，等明天修理了三队的两个家伙尽快帮我安排，顺便准备两张去罗马的机票。”

　　任兵笑道：“为什么要两张机票？你难道还想带个女伴去参加王老的婚礼？”徐青一摆手道：“得了吧，我准备叫何尚一块去，就像以前去拉斯维加斯赌钱，有这货在身边陪着乐趣多多。”

　　任兵笑道：“行，明天修理了三队那两个家伙马上帮你准备机票，顺便安排个代表跟你一起去罗马，送上咱五队的一份薄礼。”

　　“代表？你该不会是让皇普兰跟我一起去吧？”徐青脑筋转得极快，立刻想到了最有可能成为代表的人选。

　　任兵故意卖了个关子，眨巴了一下眼皮说道：“到时候你就知道了，下飞机上还没吃饭吧？”徐青点了点头，没吃饭就不用弄虚作假，再说了，武魂基地里饭菜都是国家福利，不吃白不吃。

　　“走了，我请你去食堂搓一顿去。”任兵笑眯眯的从口袋里掏出一包香烟弹出一根递给了徐青，然后用打火机帮他点着。

　　徐青抽了口烟道：“算了，打个包我带回去，不知道我那间福利房还在不在的？”

　　任兵笑道：“当然在，武魂基地里的房子基本上分好了就定了，就算你人不在也会定期有人打扫。”

　　徐青点头，循着记忆中的路线向福利房走去，房子再好一年也难得来住上几天，住完了今天明天就到了罗马，说不定会搂着玛利亚雕像去睡上一觉。

　　走进房间除了有股子空气清新剂的味道，抽鼻子闻了一下还是小桂花的味道，徐青走过去电脑桌旁伸手打开了电脑，他想尽快跟何尚取得联系，一个人去梵蒂冈参加婚礼真是够郁闷的，能带上何尚一起去最好不过。

　　登个围脖企鹅上去，果然见到何尚在线，这厮的昵称又改了，花和尚的春天，好荡漾的名字，正和任兵所说的一样，这货的春天来了，个性签名更是牛B，赫然是：“咻嘿无期，不开手机。”

　　看到了个性签名上的这句话，徐青在总算是明白这厮电话为什么打不通了。


第九百九十八章  城府好深

　　徐青见到何尚签名就知道这厮最近肯定遇上了感情上的问题，当下鼠标一点果断弹了个窗。

　　花和尚的春天：“咦？老大，你怎么跑来上网了？哇塞，全世界跑的ip地址，你该不是在武魂基地上网吧？”

　　徐徐清风：“臭小子，手机不开，你这是扮哪门子情圣？”

　　花和尚的春天：“老大，咱这辈子跟情圣不搭边，顶多就算个情兽啥的，别扯了，我这就把手机开了。”

　　没两分钟何尚的电话就打了过来，徐青接通电话询问了一下老恩的情况，听何尚说人已经治疗得差不多了，还有两天就能活蹦乱跳，现在还泡在治疗槽里，有他老婆在旁边守着，不怕出什么状况。

　　神圣刀锋基地中的治疗槽效果比武魂基地里的略差一些，治疗个白内障青光眼啥的小意思，何尚拍着胸脯保证，如果薛老去刀锋基地他一定会动用最好的治疗槽帮他把眼睛治好。

　　徐青很自然的问起了明早的行动，何尚说接到了龙风扬的邀请，原本他是想让手下的两名尊者带些人去助阵的，可现在他必须亲自去一趟了，老大都来了，他这个做小弟的还抱着电脑撸管玩游戏，这也太说不过去了。

　　挂上电话，无所事事的徐青只能猫在房间里玩电脑打发时间，明天牵制什么肖及笄他根本就没放在心上，大家同为天境武者斗起来原本就在伯仲之间，但他有渡厄掌可以化解对方的攻击，足可立于不败之地。

　　圣境内丹也是分强弱的，徐青潜意识里认为达摩内丹一定比肖及笄得到的那枚内丹强，而且不止强了一点点。

　　就在徐青悠闲的上网打发时间的当口，武魂基地的另一幢复式楼内冷鹰正坐在一个超大茶几旁，沉着脸跟对面的年轻男子很悠闲的泡茶，男子长相并不出众，属于丢到人群中不会多瞧一眼的角色，他有条不紊的清洗着小茶具，只等面前茶壶里的水烧开。

　　冷鹰眼中闪动着两点精芒，但对眼前泡茶的男子却偏生让他没有半点脾气，因为眼前的男子就是天境武者肖及笄，整个武魂基地里也只有他才能把这只冷鹰治得服服帖帖。

　　“肖队长，明天龙风扬请我们一起参加什么重要会议，依我看一定有问题。”冷鹰终于忍不住提醒了一句，这事情只要稍有常识的人都能感觉到不妥，但肖及笄一意孤行，已经张口答应了龙风扬明早一定不会缺席。

　　肖及笄撮指捏起刚烧开水的茶壶，慢慢的倾倒入放好了茶叶的瓯杯中，过了十秒左右迅速倒掉，这是温茶。

　　俗话说一道淡，二道水，三四五道才是茶，泡茶最能考验人的心性，不温不火，不骄不躁，只有心态平和才能泡出好茶，与其说是品茶，倒不如说品味的是一门涵养功夫，肖及笄年纪比冷鹰要小，但涵养功夫却比这货要强多了。

　　“其实明天的会本来就是针对我们，去了，九死一生，不去，十死无生，你说我们去还是不去呢？”肖及笄说话时眼皮都没抬一下，仿佛现在最能吸引他的只有眼前的茶，斟满了，再倒空。

　　冷鹰只感觉喉咙眼里一阵干涩，双眼紧盯住了茶几上的杯子，他渴了，想喝一杯茶，有时候一句话就能让人口干舌燥。

　　肖及笄淡然一笑，倒了一杯茶用手掌轻轻拂到了冷鹰面前，做了个请茶的手势，等对方端起杯子把茶水一饮而尽后才淡淡的说道：“其实我想告诉你，这茶……有毒！”

　　噗——冷鹰当场把嘴里的茶全喷了出来，他立刻把手指伸进嘴里抠喉咙，肖及笄是个城府和年龄不相称的怪人，他真有可能在茶里下毒，你永远琢磨不透他下一秒会干什么，如果把他当朋友他会微笑着要了你的命。

　　肖及笄伸手捏起了一个茶杯凑到嘴边闻了闻，淡淡的说道：“其实，我的话还没说完，这茶有毒，是不可能的。”说完把杯口凑到嘴边，慢慢抿了一口。

　　冷鹰把手拔出喉咙，一张脸都绿了，现在他很后悔刚才自作聪明说了一句不该说的，差点没被这货玩死，跟这种怪人在一起最明智的办法就是三缄其口，让他唱独角戏。

　　肖及笄倒茶的速度很慢，就像八十岁老头撒尿，滴滴答答的能看清楚落在茶杯里的分散水珠。

　　“既然龙风扬想摊牌，我们就跟他摊牌，只等明天一过整个华夏武魂都在掌控之中。”肖及笄又把一杯茶推到了冷鹰面前，这次他宁愿渴死也不敢再喝了。

　　肖及笄端起一杯茶抿了一口，故作诧异的望了冷鹰一眼，淡笑道：“如果我猜得不错的话，明天龙风扬会动用龙牙战队和仇别离童千战两个老东西，到时候他就会明白什么叫做搬石头砸自己的脚了，你应该记得我们在西茅岭古墓中还得了一样好东西吧！”

　　冷鹰听到最后眼中精芒一闪，瘦脸上露出一抹恍然大悟的表情，突出的喉结大弧颤动了几下，欲言又止，那模样好像如鲠在喉，不吐不快。

　　肖及笄微微一笑，伸手做了个请茶的动作，低声道：“不用说话，喝茶，毒死你对我没有任何好处，武魂副总参。”

　　冷鹰终于彻底放开了，伸手捏起茶杯一饮而尽，沉声道：“龙风扬唯一的王牌就是五队的徐供奉，那小子一身功夫邪门得紧，咱们不得不防。”

　　肖及笄眼角微眯，不急不慌的喝了口茶：“其实我之所以一直没对龙风扬下手，为的就是等他亮出那张王牌，明天他是我的，你要做的就是用最快的速度控制局面，我要送这位徐供奉一个大大的惊喜。”

　　冷鹰重重一点头，目光变得一阵火热，他终于明白了这段时间肖及笄为什么会把整个武魂基地闹得鸡犬不宁了，这家伙是在布局，布一个大大的局，而这一切都是为了能让那件东西发挥最大的作用，好深的城府！

　　肖及笄从茶几下方取出了一个蒙皮小鼓，拿在手中把玩了一会，这才把它放到了冷鹰面前，低声道：“好好保管，明天能不能一战而克就全靠它了。”


第九百九十九章  江湖似苦酒

　　这面蒙皮小鼓表面上看起来酷似旧时杂货郎手上拿的泼浪鼓，只不过要大了三分之二左右，冷鹰知道这东西的来历，西茅岭古墓，圣境内丹，蒙皮小鼓，还有一样好东西，那东西叫做摄魂符。

　　摄魂符并不是道士们驱邪避凶用的黄纸符，它是一个古药方，药方里记载着一种药物的配置方法，这种药制成后就叫做摄魂符，顾名思义它就是一种让人神智被控的药物，只要神不知鬼不觉的给人种下了摄魂符就如同在对方身体里埋下了一颗定时炸弹，还是带遥控的那种，那面蒙皮鼓就是遥控器。

　　从肖及笄突破天境回到基地开始就一反常态变得嚣张跋扈起来，他和冷鹰完全摆出一副顺我者昌逆我者亡的姿态，只要看不顺眼的轻则胖揍一顿，重则断手断脚，暗地里却给这些人全部种上了摄魂符，其中就包括仇别离童千战在内。

　　这一切冷鹰并不知情，他怎么也没有想到肖及笄故意闹腾的目的就是为了给那些不顺从的人全种上摄魂符，这件事居然连冷鹰都瞒过了，从现在的情况看起来这招是未雨绸缪，同时也显露出了他真正的意图。

　　在肖及笄成为天境武者的那一刻起，他就有了掌控整个华夏武魂的念头，龙风扬这块绊脚石迟早会被他一脚踢开。

　　龙风扬准备用霹雳手段剪除异己，从某种意义上来说相当于给了肖及笄一次机会，一次可以彻底取代龙风扬的机会，他手中所仰仗的王牌就是那些被种上了摄魂符的古武者们。

　　大家手上都有王牌，明天将会是彻底摊牌的日子，关乎生死的博弈永远只能有一个赢家。

　　徐青躺在床上翻来覆去的总是睡不着，他心里惦记着龙风扬说的那句，赵九重的故事，只要想起那个故事就会感觉有把利刀悬空架在脖子上，脑海中仿佛出现了一幅宰人画面，在一个酷似屠宰场的地方，有个身穿黄袍的家伙手里拿着把尖刀在案板上解剖一具剥光了的尸体，开膛破肚，伸手往尸体腔子里一掏，摸出来一颗血淋淋的内丹……

　　天境武者，在冷兵器时代都能被当权者设计屠戮，换在现代，当权者如果真有心要杀死一名古武者至少能想出上百种办法，龙风扬提到赵九重的故事到底有什么用意？徐青躺在床上数了几千只绵羊，脑袋里还是乱糟糟毫无头绪，看来今天不把事情问个明白是睡不着觉了。

　　一个翻身坐起，徐青从口袋里掏出手机拨通了龙风扬电话，他现在想的只有自己的事儿，压根没理会是不是打搅了别人的休息。

　　龙风扬很快接通了电话，但当徐青讲出心中的疑惑时他却没有正面回答，只说让他现在来总参部喝酒，到时候自然会给他一个满意的答案。

　　现在时间已经是凌晨两点，幸好跑去总参部用不了多少时间，徐青立马套上衣裤出了门，他只知道今天如果不弄清楚这个问题是别想睡个安稳觉了，至于喝酒什么的倒没所谓。

　　一溜烟跑到总参部楼下，抬头一看发现其中一间办公室还亮着灯，徐青快步上楼，敲响了亮灯的那间办公室门。

　　“进来，门没锁。”龙风扬略带沙哑的声音传来，徐青推门走了进去，只见总参大人正独坐在红木办公桌后，桌面上摆着一坛没开泥封的老酒，两个荷叶边陶碗，还有一大包五香牛肉干。

　　“过来坐，陪我喝几杯。”龙风扬严肃的脸颊上浮起一抹笑意，开始抓起酒坛揭封倒酒，随着黄褐如琥珀的酒水倒入碗中，一股浓烈的酒香瞬间在空气中弥散开来，就连隔着几米远的徐青都能闻到香味。

　　这厮本来就是个喝酒的，自小就跟养父一起在黄汤白水中打滚，忽然闻到这种浓香扑鼻的陈年佳酿哪有不腹中酒虫乱跳的道理，连忙走上前来几步坐到了龙风扬对面。

　　现如今酒不拘优劣都是用瓶装的多，真正像这种用酒坛装的佳酿必定是陈年老酒，闻着酒香就知道这酒的价格一定不菲。

　　龙风扬把一碗酒推到徐青面前，笑道：“这酒是我出生第一天阿爹埋下的状元红，一共埋下去十坛，还剩五坛，改明儿给王老送两坛过去。”

　　徐青端起酒碗凑到人中上深吸了一口气，一股浓郁的酒香直透脾肺，光闻着这香气就让人感觉神飘眼眯，真是个酒不醉人人自醉，闻香堪比饮满杯。

　　“好酒，真是好酒。”徐青赞了一声，居然把酒碗放回了桌上，淡笑道：“龙哥，酒是好酒，但现在一口喝下去是瞎了，我这心里挂着事儿一口喝下去浪费了。”

　　龙风扬嘴角流露出一抹赞赏之色，能在美酒当前放下碗来的人真不多，这份定力普通人是没办法做到的。

　　“你是想问我为什么会提到赵九重的故事吧？”龙风扬淡然一笑，竟然卖起了关子，就好像突然得了脑偏瘫，把叫徐青来之前说过的话忘了个干净。

　　徐青眉头一皱道：“龙哥，你要是再打马虎眼我除了骂脏话之外就不知道说什么了。”如果换成是其他人的话，说不定他已经开骂了。

　　龙风扬端起就碗凑到嘴边喝了一口，轻叹了口气道：“你不笨，应该可以猜到擒拿肖及笄和冷鹰两人并不是我的意思，可以理解成他们的出现打破了某种固有的平衡，就像当初赵九重要诛杀众多古武者一样，木秀于林风必摧之的道理你懂的。”

　　徐青舒了口气，伸手端起了面前的酒碗，低声道：“龙哥，我懂了，人不仅要会做事还要懂得藏拙，有时候一个对人畜无害的傻子往往能活得更久，来，我敬你！”

　　龙风扬笑了笑，端起酒碗跟他一碰，低声道：“勇者无畏无知死，智者苟安百年活，你小子终于悟了，来，走一个！”咣！两只酒碗碰在了一起，随后一倾一空，美酒入喉，两人相视一笑，唇齿间却有些人在江湖身不由己的淡淡苦涩。


第一千章  冷鹰的挑衅



　　这一夜，总参部办公室酒香飘远，龙风扬跟徐青两人把酒畅谈，直至第二天清晨，至于两人到底谈了些什么只有他们自己知道。

　　离开总参部徐青回到了住处，现在已经是早晨七点，收拾一下就要去参加九点的会议，龙风扬说得很清楚，除非遇到了什么突发情况，否则他的任务就是牵制住那个素未谋面的天境武者，几乎可以说是没有太多难度的事情。

　　有人的地方就有争斗，古武者们在普通人眼中可算是超人般的存在，可在某些执掌权柄的大人物眼中就是一柄双刃剑，只要让当权者感觉到一点威胁就会想尽一切办法将其毁灭，古往今来都是这样，想想金瞳帮的古武者异能者们能够安然生存下来算得上是一个特例了。

　　洗漱过一番，徐青给薛琼拨了个电话过去，随意编排了个理由，让她等消息，到时候会派人接薛老过来治疗，刚挂上电话门铃就被人按响，转头用透视之眼一扫，是何尚这家伙，他手上还拎着个塑料袋子，里面是热腾腾的葱油大饼加香肠，这小子倒是有心了。

　　徐青上前打开了房门，何尚上前就给了一个热力十足的大熊抱，嘴里很夸张的大喊道：“老大，我想死你了。”喊完了故意嘟起嘴皮儿向徐青脸上啄了过来，嘴唇离他脸皮还有半寸光景这厮突然发出一声怪叫，把手上的塑料袋一丢捂着嘴巴往后跳开两尺。

　　徐青眼疾手快，在塑料袋没落地前就一把捞在手中，何尚捂着嘴巴的一脸幽怨的望着伸手抓饼就啃的某人，颤声说道：“老大，咱不带着这么玩的，你要是把我嘴皮子烫熟了以后找不着老婆咋办？”

　　刚才在这厮嘴巴凑近的那一刻徐青故意发出一股灼热的正阳气迎了上去，相当于六十度左右的热气喷在嘴上，当场就把这厮燎了一下，虽说不会起泡，痛上一小会还是没问题的。

　　徐青抓了一张葱油饼啃了两口，戏谑道：“你小子还怕找不到老婆，哥听人说你又祸害了谁家闺女吧？”

　　何尚面色一苦道：“老大，你就别往我伤口上撒盐了成么？人生最痛苦的事情给我碰上了，原以为找了个仙女，没想到只有半截，唉！”

　　徐青笑道：“什么仙女半截的，你小子把话说清楚，不会是祸害了残疾人士吧？”

　　何尚把手一伸道：“给根黄屁股哥哥来抽，说起这事我就想抽烟，麻痹的，憋气。”徐青手里拿着葱油饼，低头冲裤口袋努了努嘴，示意这货自己掏兜。

　　何尚也不含糊，伸手从他口袋里掏出了烟火两件套，金灿灿的zippo限量版让这厮眼前一亮，这玩意有钱也买不到，叼了根烟用金火机点上，那滋味好像有些不同。

　　“老大，干脆这打火机送给我得了，要不我拿东西来跟你换。”何尚顺手把打火机揣进了上衣口袋，烟还是放回了徐青兜里。

　　徐青笑道：“麻痹的，两张破饼换走哥一块狗头金，你小子真能啊，说说那半截仙女咋回事。”兄弟之间一个打火机小意思，现在他关心的是仙女。

　　何尚一脸郁闷的抽了口烟道：“我那女朋友身材脸蛋儿都是仙女儿，就是有件事憋气，说什么不领那红本儿就不准我碰下三路，上三路可以摸，弄得我每天不上不下的，撸管都撸脱皮了，最操蛋的是我发现这次动了真情，宁愿提高撸点也不用强，还能更苦B点吗？”

　　噗！徐青把嘴里的油饼渣喷了出来，抹了把嘴笑骂道：“滚犊子，你这是身在福中不知福，得了便宜还卖乖。”

　　何尚苦笑道：“有时候真想咬牙一瞪眼领了红本拉倒，可又舍不得红颜知己俏美眉，你说我矛盾不矛盾。”

　　徐青抓了根香肠狠狠咬了一口道：“你小子就是个不消停的货，今天等这事完了跟我去梵蒂冈一趟，我师父娶老婆，正好学点经验。”

　　何尚双眼一亮，但马上又露出了一抹为难的表情，低声道：“老大，这次梵蒂冈我可能去不了，我答应了小研这两天要陪她回家一趟，兴许还有机会拿下。”

　　徐青撇了撇嘴道：“就知道你是个重色轻友的玩意，得了，这次哥自己去，说吧，这次你带了多少人过来？”

　　何尚笑道：“来了甲级异能者五十名，乙级八十名，还有两名尊者，老大开口了我恨不得把所有人全弄过来，人都被头儿调走了，我就跟着你混。”

　　徐青笑道：“那好，你就做我的跟班，反正咱兄弟都是五队的，走了，好戏快开场了。”

　　两兄弟勾肩搭背出了门，徐青特意把大马士革弯刀交给了何尚，这把刀虽说比不上龙渊剑，也是一件不错的利器。

　　总参部入口前站着两队腰挎各种冷兵器的迷彩服，有几个徐青以前见过，龙牙战队的成员，看来龙风扬并不想让太多武魂成员知道这件事，尽可能把影响降到最低。

　　龙牙队员同样也认识徐青跟何尚，见到两人过来没人阻拦，就这样让他们上了楼，走廊上负责安全的居然是龙晨宇和神圣刀锋的雷尊，见到两兄弟来到一齐微笑着点头示意了一下，这架势还真是如临大敌了。

　　两兄弟直接推门走进了会议室，发现来得并不算晚，里面只有龙风扬跟仇别离，仇老头又换了根铜烟枪，吧嗒吧嗒抽得正欢，走进来就能闻到一股子刺鼻的烟味。

　　何尚皱了皱鼻子，把手伸进徐青口袋里掏出烟来点了一根，嘴里低声说道：“不吸二手烟最好的办法就是抽一根，这玩意就好像做爱，第二手的滋味永远比不上第一手……”

　　徐青笑骂道：“歪理，抽烟不知道给哥也来一根。”何尚马上就掏出根烟递到了他嘴角，刚叼上点着，门口就传来一个尖细沙哑的声音。

　　“肯定是仇老头在放毒，隔老远就闻到一股子臭烟叶子味，看来这老不死的又买了一根新烟枪，真后悔上次没把他抓烟枪的爪儿折了……”话音未落，门口走进来一个满脸冷笑的瘦高个男子，正是三队新供奉冷鹰到了。


第一千零一章  剑拔弩张



　　冷鹰昂首阔步走进了会议室，好一副小人得志的模样，不久前就是他折断了仇别离用了几十年的烟枪，那杆烟枪还是仇老头最趁手的兵器。这厮原以为可以稳压仇老一头，可走进会议室才发现除了龙风扬外还有两个熟人。

　　徐青嘴里叼着烟似笑非笑的望着冷鹰，还记得当初在澳门时就跟这货打过交道，后来在武魂年度大比武上一怒之下把这货差点没抽死，没想到世事难料，现如今这只杂毛鹰也成了地境武者，人就是这样，运气来了连墙都挡不住。

　　冷鹰见到徐青的那一瞬间头皮一阵发麻，即便是他现在已经成为了地境武者对这位传奇小供奉仍旧有着一种本能的畏惧，想当初那大巴掌抽得印象深刻啊！现在见到这位小供奉他就感觉脸皮子刀剐似的疼，脚下生了根似的半晌也没往前迈步。

　　“冷鹰，这位就是武魂第一高手小徐供奉吧！”一只巴掌从身后轻按到了冷鹰肩膀上，旋即一阵彻骨的冰凉从肩膀直透而下，冷鹰浑身一颤躬身往左横跨了一步，低头道：“是的，他就是五队供奉徐青。”

　　徐青第一次见到了这位传闻中的天境武者，很普通的一张大众脸，绝对是属于那种丢在人堆里不会去多看一眼的主儿，要说有点特色的就是那双古井无波的眸子，看不出半点情绪变化，淡漠，仿佛一切都不存于眼内的淡漠。

　　肖及笄并不是一个人，他身后还站着面若红枣的童千战，让人奇怪的是被他折断过手的童供奉今天显得异常平静，低眉顺眼的站着他身后，这跟他以往的火爆脾气大不相符。

　　何尚见到这张冷脸心里就一阵不爽，以前他在武魂基地的日子不短，三队这几颗葱都见过，特别是肖及笄这家伙还欠他一个下载了上百部经典步兵片的移动硬盘，现在轮到这货抖上了，你丫喜欢去那里抖随意，别在我老大面前抖。

　　“小鸡，你好像还欠我一件东西，还来吧，你现在也是有身份的人了，里面有个混血小玛利亚的片子我现在怎么也找不到了。”何尚微笑着上前两步，向肖及笄伸出了手掌。

　　还别说，何尚这一伸手肖及笄脸上的表情蓦然一变，古井无波的眸子里闪出两点冰冷的寒芒，那模样好像想一巴掌拍死他似的，冷得让人发怵。

　　肖及笄望着伸到面前的手掌，沉声道：“东西开完会给你，如果你还有本事活下去的话。”话语中带着一股毫不掩饰的威胁，对于这个不知死活的家伙他已经动了杀机。

　　何尚哪里会甘心被人威胁，他根本就不吃这套，把伸出的手掌往回招了招道：“少说废话，最好是现在就叫人把东西拿来，你该不会是想吞了哥那块硬盘吧？”

　　肖及笄脸上表情更难看了，他负在背后的手掌暗暗运劲，只要何尚这家伙再提以前的糗事即刻悍然出手，把这家伙毙杀当场。

　　“大家都别站着，过来坐。”察觉到了其中火药味的龙风扬眉头一挑，摆出一副尽量和善的笑脸招呼大家落座。

　　徐青摆手道：“算了，没必要提这些琐碎事，我们还是过去坐吧。”说完径直走到前排那个本应该属于他的位子坐下，反正已经喊过了何尚，来不来无所谓。

　　何尚低头噗一声吐掉嘴上的烟头，转身走到会议桌旁坐下，猛不丁一抬手，对肖及笄比了个中指，徐青用眼角的余光观察着肖及笄的一举一动，发现这厮脸都绿了，看来他的脾气并不如眼神一样淡漠，随便给点刺激就到了暴走的边缘。

　　仇别离自从老友进门的那一刻起就在观察，这么多年的朋友彼此间都熟悉到了常人无法想象的程度，就凭一点就能看出童千战今天很反常，否则以他宁折不弯的脾气根本不可能老老实实屈居人后。

　　“徐供奉，童老头好像是中了什么邪，整个变了个人似的。”仇别离一咬牙，低声对身旁的徐青说道：“如果我猜得没错的话，童老头肯定是被小鸡用了什么手段控制住了。”

　　徐青双眼一眯，用透视之眼在三人周身迅速扫描了一遍，他发现在冷鹰腰间挂着个蒙皮的小泼浪鼓，肖及笄两只手腕上分扣着一把古怪的奇门兵器，这玩意有点像大螳螂的钩爪，记得以前好像在网上见过这种兵器，龙骨钺，对了，就是这个名儿。

　　一反常态的童千战低着头沉默不语，徐青注意到这老头腰际挂着一对短刀，柄上还挂着一条细长的金属链子，这武器肯定是可以近攻远据的。

　　三人走到会议条桌旁坐下，龙风扬抬头看了一眼墙上的电子挂钟，时间已经到了八点五十分，还有人没到，这事情好像有些不对了。

　　肖及笄抬起手掌轻轻放到了桌面上，对龙风扬笑了笑道：“龙总参，现在人已经来得差不多了，我看还是进入正题吧。”

　　这厮有恃无恐的模样让龙风扬心头隐隐浮起一丝不祥的预感，童千战的反常举动让这位总参大人感觉到事情有些脱出掌控了，但当他看到身边镇定自若的徐青时，心中的不安仿佛徒然减轻了许多。

　　徐青此时正用透视之眼观察门外的雷尊和龙晨宇，这两人好像泥塑木雕般站在原地，已经有至少两分钟连眼皮子都没眨过一下了，他们都被人点了穴，应该就是在冷鹰进来耀武扬威的时候这位天境武者趁机出手制住了两人，看到这情况徐青心里蹦出一个念头。这次龙风扬失策了。

　　“可以开始了吧？时间都到了，开完会我还有大堆的事情要办……”肖及笄好像对这次的会议产生了浓厚的兴趣，他一边看时间，一边再次催促龙风扬开始，就在这时候，许久没动静的冷鹰悄然把手伸到了腰间，用手指尖轻轻在那面蒙皮小鼓上弹动。

　　咚咚咚——细不可闻的鼓点声从冷鹰腰间传出，落入了某人耳中，仇别离撮指从烟荷包里捏了一小簇烟叶填进铜烟锅子，点着了吧嗒吧嗒猛抽起来。


第一千零二章  纯刚克柔



　　仇别离一口接一口的抽着烟，刺鼻的烟草味袅袅升起，这一次冷鹰没有表现出任何不满，反而深吸了一口气，仿佛在享受这股子味道。

　　叮咚——墙上的挂钟敲响了整点，会议室里变得格外安静，徐青对面坐着肖及笄，两人四目相对，异常的平静。

　　“没有人来了，龙风扬，别以为我不知道你在玩请君入瓮的把戏么？总参部是武魂基地里最坚固的所在，而且这间会议室的隔音条件是最好的，就算我们在这里关门死战一场外面的人也不会知道，我说的没错吧？”肖及笄眼睛一眨不眨的望着徐青，嘴里不紧不慢的说出了一番话。

　　龙风扬望了一眼肖及笄，沉声道：“是又如何，我接到命令生擒你们，就算你用邪术控制住了童千战也只是个捉对厮杀的局面，废话少说，动手……”

　　话未落音，一根烟枪带着破空之声呼啸而至，黄铜烟枪宛如一条吐信的毒蛇，点向龙风扬膻中、气海两处穴位，动手偷袭的不是别人，居然是前一秒还在抽烟的仇别离，这老头脸上现出一抹狰狞的表情，两只布满血丝的眼珠子紧盯着烟枪行进的轨迹。

　　仇别离动手好像成了一个讯号，坐在一旁的冷鹰和童千战呼一声离座而起，各擎出武器向何尚猛扑过去，两名地境武者同时发难。

　　何尚反手从腰间拔出一柄弯刀，手臂一抬一道匹练般的白虹照着冷鹰喉结闪了过去，大马士革刀锋利的刃口带着丝丝慑人的寒意。

　　童千战双掌飞快的往腰间一扣，拖出来就是两柄短刀，双刀在手呈交叉往前递出，呛啷！双刀交叉处堪堪架住了大马士革刀，趁着这机会冷鹰右掌屈指成钩狠狠扣向何尚腰间，他最得意的是鹰爪功，步入地境武者行列之后丹田中内劲徒增了十倍不止，再用以往同样的招式威力自不可同日而语。

　　何尚以一敌二毫无惧色，左掌一探，挡住了冷鹰一爪，只见他手掌一摊，两条翠绿的青藤如灵蛇般从掌心射出，瞬间缠住了冷鹰尚未来得及收回的手掌。

　　身为神圣刀锋的老大何尚近期来花在锻炼异能上的时间远比练习古武术要多了数倍，现在他已经把天赋异能用得娴熟无比，实力也呈几何倍数增长，在刀锋基地中他已经成了当之无愧的第一高手，战力远胜过两位尊重。

　　冷鹰只以为对方是正儿八经的古武者，没想到突然来了一手异能，猝不及防之下手掌被两条青藤缠了个严严实实，等他猛的回过神来准备抽身后退时，一点炽亮的白光在他瞳孔中迅速放大。

　　弯刀尖端有如一点银星直射冷鹰眉间，吓得他肝胆俱震，现在要躲已经晚了，除了闭目等死别无它途，同为地境武者，他怎么也想不到自己会输得这么彻底，只一个照面工夫就乖乖把脑袋迎上去试刀。

　　眼看一刀就能把冷鹰当场格杀，何尚嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，真正的生死搏杀容不得半点犹豫，不杀人就得被杀，两者任选其一，没有如果。

　　嗤！刀尖刺破了冷鹰眉心皮，一股钻心的疼痛瞬间由神经传递到大脑，他脑海中嗡然一响，万念俱灰。

　　“没用的混账，还在等死么？”一个冰冷的声音刺入耳膜，把冷鹰飘远的神智瞬间拉了回来，只见一只手掌紧扣着额前的弯刀，把他从死亡边缘硬拉了回来。

　　肖及笄及时出手救下了冷鹰一条命，他不能不救，因为控制摄魂符的小鼓还在这货腰间挂着，可就在他出手的刹那间，徐青动了，双掌一伸，两股灼热的正阳气如决堤潮水般涌来，出手就是正阳掌第七式正阳天下。

　　战机稍纵即逝，徐青自然不会再存半点妇人之仁，只有拼尽全力擒拿住两人陷入疯狂的仇童两位供奉才有可能恢复神智，现在他要做的就是全力求胜。

　　肖及笄扣住弯刀的手掌猛的一掀，巨大的惯性把何尚整个人抛飞出去，在地境武者中他是堪称顶尖的存在，但在天境武者手下却是不堪一击，软柿子不捏你捏谁？

　　掀飞了何尚，肖及笄借着惯性腾身而起，双腿迎着狂涌而至的正阳气连环飞踢，两团森寒的气劲破足而出，只听得啵啵两声脆响，就像是针尖扎破了两个气球，一冷一热两股截然相反的气劲在空中发生了激烈的碰撞。

　　轰隆——炸开的气浪四散迸射，那张偌大的条形会议桌被整个掀飞，两名天境武者在相对狭小的空间内展开一场龙争虎斗。

　　徐青踏入天境的时间比肖及笄要长得多，但让人意外的是对方所展现出来实力绝不在他之下，两人所用的气劲相生相克，好像一对天生的冤家对手，斗了百十来个照面谁也没占到半点便宜。

　　棋逢对手将遇良才，人生两大快事，徐青已经很久没试过能打得这样酣畅淋漓了，他越战越勇，七式正阳掌加上一招渡厄重生翻来覆去用了不知几遍，他始终没有使出心归菩提和空寂无圣两掌，因为他知道这两掌一旦用出来局势就会发生微妙的改变，难得遇上旗鼓相当的对手，痛快打一场也是一种乐趣。

　　肖及笄原本对自己的实力很自负，真正跟这位武魂第一高手对上后他才越打越心惊，两人拳来腿往恬战不休，整个会议室内已经只剩下他们两个，桌椅成了一堆堆凌乱的碎木，墙壁上坑洼遍布，不少地方掉了墙砖泥灰露出来的居然是一片片铮亮的金属墙，他现在总算是明白了为什么会把这里称之为武魂基地最坚固的所在了。

　　徐青现在把眼前的天境武者当成了真正的对手，血脉里那股火热的斗志开始熊熊燃烧，他发现在这间并不宽敞的会议室打斗有个好处，大家都没太多闪躲的余地，只有硬着头皮对轰。

　　正阳气走的是刚猛霸道的路子，最合适硬碰硬，又拼了百十个照面，使用森寒内劲的肖及笄劣势凸显，脸颊上冷汗淋漓，胸口如风箱般鼓动起来。


第一千零三章  苗祖命盘



　　轰隆——两条人影一触即分，伴随着一声轰然巨响，四掌交击处腾起一股磨盘大小的白雾，水濛濛翻涌着袅袅上升，只有一冷一热两股极端内劲碰撞在一起才会产生这种效果，连番拼斗之下天花板顶上已经凝结了一层细密的水珠，积聚饱满了便簌簌落下。

　　肖及笄额头见汗，脸上却没有半点异样的表情，一双眸子紧盯着对面的徐青，咬牙道：“武魂第一高手，果然名不虚传，你我两人再斗下去只会两败俱伤，这又何苦？”

　　徐青没有回答，反手撩起衣襟掌扣住剑柄，指甲挑开剑鞘上的锁扣一寸寸往外拔出，他看出现在肖及笄已经是强弩之末，为了防止对方狗急跳墙加一份小心还是很有必要的，龙渊剑就是他的胆。

　　肖及笄眼中利茫闪动，紧盯着对方手上的短剑，他现在有些后悔自己太过托大了，武魂第一高手绝不是浪得虚名，硬拼下去自忖无法取胜，现在他有种骑虎难下的感觉，不舍放弃但又不得不放弃，想到这里他脚下往后退了两步，左掌往衣下摆一掏扣定了一把蓝汪汪的棱形晶体，摄魂符，不求这玩意能制住天境武者，但求阻挡他一刻。

　　徐青手提龙渊剑，眯眼望着肖及笄左手，透视之眼一动把这货手掌里的摄魂符看了个清楚，心头暗忖道，这是什么东西？暗器么？加了几分小心，突然脚下一动，踏出个s形弧线猱身冲了上去，抬臂间一道炽亮的青光如灵蛇吐信般射向对手面门。

　　肖及笄心中早已萌生了退意，就在他身形闪动之际已经脚下一滑退向了大门，左掌抬张，点点蓝芒如飞蝗般散射过去，上百点摄魂符瞬间罩定了徐青上半身。

　　徐青早有防备，未等蓝芒临体双膝一弯整个人往后一仰，轻巧避过点点蓝芒，人借着惯性往前滑出数米，就在肖及笄扭身冲出大门的瞬间一道青光疾射而至，穿透护身罡气划开他背脊上的衣衫。

　　嗤！剑锋与背脊的相交处被划出一条火星，然而肖及笄根本没受影响，整个人好像脱兔般冲出了门外，被划开的背脊处落下来两块黝黑的金属牌子，落地叮当有声。

　　徐青脚下一顿，肖及笄人已经纵出了数米开外，就在他腾身跳下护栏时，一溜血珠子从他背上喷洒出来，待到拔腿想再追时人已远遁，只剩下一个模糊的背影，地上留下了一条长长的血痕，刚才那一剑并非全然无功，只不过这厮心智坚韧，拼着身受重创也能行走如飞，现在要追已经来不及了。

　　“唉！还是给他跑了，在这家伙腿脚挺利落的。”徐青手扶护栏叹了口气反手把龙渊剑归鞘，一转头发现走廊上还僵立着雷尊和龙晨宇，这两位被点了穴位还杵在原地干瞪眼，楼下龙风扬何尚正跟冷鹰等人拳来腿往斗得热火朝天。

　　龙牙战队众人把冷鹰和仇童两位供奉团团围住，大家很有默契的只围不攻，或许是怕伤了两个身不由己的老供奉，冷鹰这家伙像一条滑溜的泥鳅在两人中间游斗，只不过要逃脱绝无可能。

　　肖及笄负伤逃离时的身法奇快无比，楼下的龙牙队员根本没反应过来，一位天境武者如果存了逃命的心思他们追上去也只有吃灰的份儿，还不如实打实守住这只冷鹰靠谱。

　　徐青也懒得下去帮忙，转身快步走到雷尊和龙晨宇跟前，并指在两人膻中穴上一点，两人浑身一颤立刻恢复了行动能力，怪只怪肖及笄点穴的手法实在太烂，解开了没有半点难度。

　　两人相视一眼，道了声谢直接从护栏跳了下去，这两位刚才稀里糊涂被人制住了穴位，憋了一肚子窝火，跳下楼二话不说撸袖子就冲进了战圈，这两人好像恨极了冷鹰，异能加拳脚专拣姓冷的招呼，何尚跟龙风扬正好挡住两位老供奉。

　　有了这两人的加入形势急转直下，原本就疲于应付的冷鹰被两道儿臂粗的闪电击中，嘴里只来得及发出一声短促的怪叫就被龙晨宇一拳捣中了下颚，喷出一口鲜血横飞出去，噗通一声落后就再也爬不起来。

　　咚！一个蒙皮小鼓咕噜噜滚落在一旁，谁来也怪，仇别离和童千战听到鼓声竟然一齐停了手，眼神中茫茫然不明所以，呆了两分钟左右才哎呀一声猛醒过来，仇别离伸手拍了拍脑袋，望了身旁的童千战一眼道：“童老头，刚才你发哪门子疯，我记得你好像跟冷鹰那货穿了一条裤子。”

　　童千战眉头紧拧，沉吟了半晌才说道：“我记得来时正遇上冷鹰那厮，他拿出个泼浪鼓一摇那鼓点子好像打在了老子心头上，头一昏后面的事就记不得了。”

　　徐青见楼下的情况已经得到了控制，双手一搭护栏准备纵身跳下去，突然眉头一皱转过身来，几步走到肖及笄遗落的两块金属牌子跟前，用脚尖触碰了一下确定没有任何危险才弯腰捡了起来。

　　两块牌子厚约两公分左右，入手沉甸甸的很有些份量，看模样应该是一个整体，被龙渊剑剖开成了两片，也正因为这两块牌子才让肖及笄避过了一劫，否则凭龙渊剑的锋利早就把他从背部剖开，难逃横尸当场的命运。

　　徐青粗略看了两眼手中的金属牌，发现除了表面上有些花纹之外并没有什么特别，从包浆上看好像是有些年头的老物件，具体是什么他也不知道，索性送给龙风扬去鼓捣得了。

　　手上拿着金属牌一合，腾身跳下了楼，徐青讪笑着走到了龙风扬跟前，把手中的牌子递上，低声说道：“总参，姓肖的命大，这两块牌子帮他挡了一剑。”

　　龙风扬伸手接过牌子看了一眼，绷紧的脸颊突然抽搐了两下，眼中现出一抹难以掩饰的喜色，嘴唇轻颤道：“苗祖命盘，好一个肖及笄，没想到他果然找了这东西！”

　　“苗族命盘？有什么用的？”徐青望着那块被剖成两半的金属牌子，就算用上了透视之眼也横竖看不出有啥出奇。


第一千零四章  史前追踪系统



　　苗祖命盘是什么东西除了龙风扬之外在场的无人知道，但众人不难从他惊喜的表情中猜出这一定是件好东西，因为熟悉龙总参的人都知道他整天是板着张牛肉脸过日子的，如果不是好东西他肯定不会是这样一副上厕所捡到宝的表情。

　　徐青终于忍不住又问了一句：“总参，这玩意有什么特别的？要不要先安排人手去追那个姓肖的，逃走了终究是个祸害。”

　　肖及笄受伤不轻，鲜血洒了一路，现在如果追踪的话应该不难，最多不过牵条狗一起，不怕他飞到天上去。

　　龙风扬笑了笑道：“不用了，有苗祖命盘在手，他迟早都会乖乖束手就擒，除非他根本没用过这命盘，当然这可能性微乎其微。”

　　徐青一摇头道：“得了，反正我不想再搀和这档子事了，现在可以让人安排帮我老师治眼睛吗？”他见过的好东西算得上不少了，对什么苗祖命盘兴趣索然，现在最关心的是帮薛老治眼睛，早些搞定了就能了却一桩心事。

　　龙风扬笑道：“这个没问题，我马上叫人安排治疗，现在有了苗祖命盘肖及笄就算是逃到天涯海角也无所遁形，到时候要擒他还要麻烦你费上一番手脚。”

　　徐青翻了个白眼道：“刚才叫你安排人去抓装大瓣蒜，现在冷水锅里冒热气，存心折腾我是吧？”整个武魂基地里能跟龙风扬这样说话的除了这小子没有第二，偏偏总参大人还不会发脾气。

　　龙风扬笑着用双手各那一块金属牌，往中间位置一合，喀嚓！两块金属牌居然合二为一，接口处严丝合缝，甚至看不出半点损坏过的痕迹，敢情这东西根本就没被龙渊剑剖成两半，而是碰巧了一剑划在了接口上。

　　“跟我来，今天龙某人就请大家看一场好戏。”龙风扬手捧苗祖命盘向身边的众人微微一笑，转身大步流星向总参部走了过去。

　　所有人脸上都现出一抹诧异的表情，大家都不知道龙风扬闷葫芦里卖的是什么药，这块苗祖命盘到底有什么特别之处，为了解开心中的疑惑，大家都跟在龙总参背后走进了小楼。

　　龙风扬领着大家上了顶楼，没来过这里的人眼前俱都一亮，因为这里是一片栽种了各种花卉植物的开阔地，偌大的长方形平台上铺了一层厚厚的泥土，乍一眼看上去好像来到了一座小型植物园。

　　肥沃的黑土地散发着一股子呛鼻的肥料味道，各种花卉在争相斗艳，最让人感觉不可思议的是土地上居然还种着不少蔬菜，什么西瓜藤葡萄架子点缀其中，徐青还看到了好几个熟透了的大西瓜，这让他心里愈发纳闷了，龙总参带大家上来看好戏，不会是想请咱们上来吃西瓜的吧？

　　龙风扬快步走到了平台中央，这里搭着个小凉棚，棚子里还可以看到水桶和一些农器，什么锄头镰刀之类的东西，还有几把老旧的藤椅，一张小木桌，几根粗麻绳，还有两个塑料瓢盆。

　　“大家随意坐，带大家上来不是祸害我辛苦种下的东西，而是让大家见识一下苗祖命盘的神奇之处。”说话时龙风扬走过去取了个塑料盆装了半盆水走了过来，把盆子放在地上，当着所有人的面把苗祖命盘放进了水里。

　　命盘被水完全浸没，所有人的眼睛都不约而同的盯紧了水盆，想看看这块黑乎乎的金属饼子到底会发生什么神奇的事情。

　　龙风扬似乎很满意现在情况，他伸手指了指塑料盆子，笑道：“大家很快就可以看到苗祖命盘的神奇之处，你们有没有发现盆子里的水已经被命盘吸走了许多呢？”

　　徐青这才注意到浸泡着苗祖命盘盆子里水平面急剧降低，一盆子水少说也有十来斤，现在已经被这块苗祖命盘吸干了，这玩意能吸水？这因为算不得多神奇，如果弄一大块海绵往盆子里一搁照样能吸水。

　　“快看，这玩意真神了！”说话的是仇别离，他此时正用手指虚点着盆子说道：“你们注意看水盆上的字迹。”

　　经这一提醒，大家都不约而同望向仇别离手指的方向，只见两排浮动不休的字迹悬浮在盆口，每一个字笔画清晰，不过是一种象形文字，好像是甲骨文。

　　水盆口上浮动的甲骨文组成了一个不规整的圆盘，颤动不休的文字在圆盘中载沉载浮，就像一个起伏不定的纯白沙盘，这东西虽然奇妙，但徐青始终不明白它跟擒拿天境武者有什么关系？

　　龙风扬淡笑着走到水盆旁，手指圆盘解释道：“大家一定很想知道这东西有什么作用对吧？我之前说过了，它叫做苗祖命盘，传说中苗祖蚩尤用来逆天改命的神器，有人推断这是一件史前文明留下的高科技产物，就像现在的全球定位追踪系统，不过它更精确。”

　　龙晨宇点头道：“史前文明！这我知道一些，资料记载轩辕黄帝的指南车，无坚不摧的轩辕剑，这些其实都跟史前文明有关，不过流传下来的东西太少，就算有那么几件都被列为了国家机密，你倒是说清楚这命盘怎么个用法？”

　　龙风扬伸出手指在雾腾腾的圆盘上点了几下，竟然发出很悦耳的嘀嘀声，看来这玩意还是个触摸屏的，点动几下之后，从圆盘上升起了一个袖珍人影，眼耳口鼻四肢俱全，从那张大众脸上不难看出这个人影就是逃脱的天境武者肖及笄。

　　嘀嘀——龙风扬用手指在人影头上一点，出现了一排坐标，经纬度清清楚楚，难怪叫做无所遁形，这玩意跟掉进太平洋的天神三角有着异曲同工之妙，只不过这东西不像天神三角那样霸道，表面上看起来似乎不具备攻击性。

　　龙风扬嘴角弯起一抹冷弧，沉声道：“苗祖命盘有个最大的好处，他可以记下使用者的信息，追踪起来很方便，肖及笄拿到这东西后一定是抑制不住好奇用上一用，现在反而成了他的追命符！”


第一千零五章  殃及池鱼



　　苗祖命盘、天神三角、指南车、这些传说中史前文明留下来物件不管在哪个国家都会成为全力争夺的目标，得到一件或许就意味着一场科技变革。

　　史前文明不仅仅是一个空泛的名词，就像埃及金字塔里的神奇数字幺四二八五七，玛雅十三颗水晶头颅、米特尔星辰盘、复活岛巨石头像、纳斯卡图案……世界各地都有史前文明留下来的痕迹，只不过些许已知的真像都被有心人加以掩饰，在普通人眼中这都是些未解之谜。

　　苗祖命盘在西茅岭一座古墓中的消息还是从一名盗墓贼得到的，龙风扬派三队的冷鹰和肖及笄去一探真伪，结果两人回来却脱胎换骨，成为了真正的古武高手，这两人都只说在古墓里得到了一枚圣境内丹缄口不提苗祖命盘的事情，没想到东西他们早就到了手。

　　关于这个物件的用途在资料中是有记载的，跟轩辕天晶是同一时代的东西，后世以为是史前文明的产物，或者说是有人在玩一场游戏，分发给两个部落强大的高科技武器，让他们拼个你死我活。

　　苗祖命盘除了能定位追踪之外据说还有一个防御盾的功能，至于怎么样使用还有待研究，肖及笄就傻乎乎的把它戴在背后，歪打正着的救了他一条小命。这东西的使用方法龙风扬自然是知道一些的，但还没有完全吃透，相信只要东西在手上要研究透彻只是时间问题。

　　徐青见到那些坐标什么的就知道肖及笄跑不掉了，他无疑是最适合擒拿这位在逃天境武者的人选，其实他不大想去抓人，感觉被人当枪使忒没意思。可能在加入华夏武魂的那一刻就决定了，有的事已经是身不由己。

　　龙风扬指着圆盘上的人物，沉声道：“肖及笄现在是一号极其危险的人物，他肯定已经逃出了武魂基地就等同于一颗随时都会爆发的炸弹，我们要做的就是把所有可能发生的危险扼杀在萌芽状态，在他还没有造成恶劣影响的情况下擒拿，如有反抗可以当场格杀。”

　　最后那句“当场格杀”是最让徐青头痛的事情，杀人他做过不止一次了，但从来没有过这种感觉，或许是因为两人都是天境武者，有些同命相连的意思。鸟尽弓藏，兔死狗烹，这些话说得很有道理，当一个人失去了价值的时候，他就不会再受到重视。

　　人活一世草木一春，徐青现在有些厌倦了这些无休止的争斗，有时候他真的不想介入这些事情，但所拥有的能力又让他无法置身事外，自由跟约束有时候并不完全是矛盾，可能是共生共存的东西。

　　徐青望着水中的苗祖命盘上浮现的人影一阵失神，眉头皱了皱道：“现在就去抓他吗？”龙风扬一点头道：“越快越好，由龙牙战队跟你一起去，我们就留在这里随时告知坐标。”

　　徐青点了点头，龙晨宇走过来递给他一副无线耳麦，这东西方便随时接收目标的位置，有了苗祖命盘及时侦测到坐标再加上龙牙战队的精英协助，受了伤的肖及笄插翅难逃，被擒住只是时间问题。

　　龙风扬也戴上了一副耳麦，略微调试了一下音效，沉声道：“目标现在的位置，基地北面正街，他还在迅速往北移动，已经到了西华门……”

　　“打住，你现在马上叫神行把薛老师接来治疗，我去抓人，这样两头都不耽误。”徐青心知这事摊上了就推不掉，索性提点小条件，现在他最挂记的还是薛老的眼睛。

　　龙风扬笑道：“没问题，我这就叫神行去把人接过来，给薛老用最好的治疗槽，能帮一帮这位国宝级玉雕宗师是件很有意义的事情。”

　　徐青没有再多说什么，转身跟龙晨宇等人离开了，下了楼才发现总参部门前围满了人，这都是武魂基地里的成员，所有人脸上都一派凝重，一眼扫过去，几乎所有人都暗藏着武器，只不过大家很有默契的没有拿在手上，皇普兰就站在最靠近门口的位置。

　　众人都一脸紧张的望着从楼上下来的龙牙战队和徐青，似乎还没搞清楚总参部到底出了什么状况，武魂基地通讯设备相当先进，信息传递起来快捷无比，大家都知道总参部出了状况赶过来看个究竟，不少人都认识徐青，奇怪的是没人主动上前来询问。

　　徐青用手拍了拍耳麦，低声道：“龙总参，楼下围了一堆群众，麻烦你冒个泡，证明一下存在。”

　　话音一落，顶楼边缘就出现了龙风扬的身影，他朝楼下一挥手，沉声道：“大家散了，这里一切正常。”

　　中气十足的声音从楼顶清晰的传入每个耳中，大家心中蓦然一定，即便是还有些许疑惑也选择了相信，放松了按在武器上的手掌三两离去。

　　徐青跟龙牙战队众人上了两台军用吉普车，径直出了基地，路上他还给薛琼打了个电话，让她在家里等人来接薛老治眼睛，安排完了一切，提振了一下精神准备干活，肖及笄虽说受了点伤，对天境武者而言或者并无大碍，待会抓捕时一定要多加几分小心才好。

　　“目标现在西华门东大街二十七号蔡记诊所，疏散人群会引起目标的警觉，龙牙战队协助疏散，徐供奉尽管放手一搏，注意安全……”

　　龙风扬话语中带着一股淡淡的寒意，就连从耳麦中听到的徐青也能感同身受，车子现在已经开到了西华门东大街，或许因为今天是周末的原因，道路两旁人流涌动，临街的商铺旁拍巴掌的店员们正在积极揽客。

　　车子在前面不远的三岔路口左拐，驶进了一处大商场地下停车场，龙晨宇偏头对徐青说道：“蔡记诊所就在商场对面，我们负责疏散人群，尽量迟些引起目标的警觉，把伤亡减到最低……”诊所地处闹市区，两名天境武者搏杀起来必定会造成人员伤亡，在他看来至少诊所里面的人是很难幸存的。


第一千零六章  蔡记诊所



　　龙晨宇大略讲完了计划准备开门下车，正巧一旁停住了一台伏尔加轿车，从车上下来两名金发碧眼的妙龄洋妞，说不上长得漂亮，但也算五官端正，两人都穿着件带条纹的紧身无袖衫，两只鼓胀的大咪几乎要从桃心领口往外蹦出来似的，胸前两颗大豆点格外突显，居然没戴胸罩。

　　徐青眯眼望着两个洋妞，竟然没有要下车的意思，这让早钻出车外的龙晨宇一阵暗笑，原来这小子是个喜欢金丝猫的主儿，瞧他那眼珠子都快沾到人家胸口上去了……

　　眼瞅着两个洋妞扭着大屁股离开了停车场，可徐青依然没有下车的意思，反而从西装内袋里掏出一张不知什么皮儿贴在了脸上，对着车上的镜子在脸上揉拍了一阵，然后把身上的衣裤脱下来反过来穿上，等他下车时龙晨宇呆了两秒，这小子已经改头换面变成了一个高鼻子洋人，好精妙的易容术！

　　京城是一国之都，各种肤色的外国人云集，刚才那两名洋妞让徐青灵机一动，想起了随身携带的人皮面具，这原本是他准备带出国用的，没想到在这里就派上了用场。

　　如果徐青大模大样的走进蔡记诊所一定会引起肖及笄的警觉，到时候动起手来难免会伤及无辜，化装成洋人说不定能出其不意，这套特制的西服反过来穿上就是另一种颜色，正好配合伪装。

　　龙晨宇立刻猜到了他的意图，竖了个大拇指赞道：“绝了，要是能戴上一副美瞳啥的就更完美了。”

　　徐青笑道：“为什么要带美瞳，用这个一样。”说完他从口袋里掏出一副茶色镜片的平光眼镜架在了鼻梁上，这下足可以假乱真了。

　　“龙先生，你们的任务就是尽可能疏散周围的人群，我会用最大的努力做到不伤无辜。”这一次徐青用的是标准的英语，无论是发音还是语法都熟练地道。

　　龙晨宇点了点头道：“放心，不过有的事情也别太勉强了，尽力了就好。”徐青点头一笑，略整了一下衣襟大步向停车场出口走去。

　　商场对街就能看到蔡记诊所的灯箱，扮装成外国人的徐青一路走过去并没有吸引多少异样的目光，因为在京城外国人实在太多了，不管什么都是物以稀为贵，要是以前在江城乡下见到一个外国人肯定会追着看很远，在这里没啥大不了的，说不准某些外表光鲜的外国人同样是居无定所的外籍农民工而已。

　　走到诊所门前，徐青并没有急着推门进去，他先把腰间的皮剑鞘搭扣打开了，方便待会能用最快的速度拔剑，然后用透视之眼穿过磨砂玻璃门查看里面的情况。

　　诊所分里外三间，外面是挂号收银兼药房，里面那两间才是真正看病治疗用的，诊所里的生意还是不错的，除了有个穿白大褂的中年妇女坐在收银台后还有两个在取药的女人，而且就是刚才在停车场见到的两个不戴胸罩的洋妞。

　　这两个洋妞很明显知道自己患了什么病，其中一个手里拿着张单子比划，嘴里说着夹生的华语，当然是说几句就来几句英文的那种，收银台后的中年妇女一个劲的摇头，从口型上看她好像在说，反复的说这个最好沟通的单词。

　　居左的里间有两个打扮时髦的年轻女人在吊瓶，不知道是得了什么毛病，这年月大医院看病比火葬场排档期还难，吊个瓶什么的还是来这种有行医资格的诊所比较省事划算。在右边的房间里他见到了受伤的肖及笄，正光着上半身趴在一张简易病床上，一位戴口罩的白大褂中年医生一边帮他清洗背上的伤口一边说着什么，眉头一皱一皱好像颇为无奈。

　　即便是徐青早有准备，在看到肖及笄背后的伤口时还是有些意外，手掌忍不住按住了腰间，龙渊剑不愧是天下首屈一指的神兵利器，就算是被苗祖命盘挡了一下还是在他后背上划开了一道半尺长的伤口，血肉模糊深可见骨，如果换成普通人受了这种伤恐怕早就哽屁着凉了。

　　肖及笄是点了几处穴位止血，然后用护身罡气硬生生护住了伤口，这才坚持到了诊所里医治，如果不及时医治的话即便是天境武者也撑不了多久。一旁的白大褂医生就是这间诊所的主人蔡伦，单论医术他可以说不比某些大医院的专家教授差，可诊所里的设备条件毕竟是有限的，像这种严重的外伤根本没办法治疗。

　　这位患者的伤口好像是被什么利器切开的，而且把两根骨头都一起切出了裂缝，再下去一些就直接伤到内脏要了他的命了，受了这种严重的创伤还能坚持跑进诊所治疗本身就是一件匪夷所思的事情了。

　　原本遇上这种重症病人蔡伦是应该送他去医院的，可对方直接掏出了一块沉甸甸的金砖和几刀美金丢了过来，上门的财神爷能往外推吗？他心里天人交战了良久，最后终于决定硬着头皮帮他治疗。

　　值得庆幸的是这位患者意志力极为坚韧，在不打麻药的情况下不管是清理创口还是消毒他都没有哼上一声，那模样就像这根本不是他的身体似的，这简直是闻所未闻了，就连经验丰富蔡伦也不禁得暗暗佩服。

　　“蔡医生，请您出来一下，我这里真搞不定了！”一个尖细的女声从外间传来，蔡伦眉头忍不住皱了一皱，在外面收银拿药的是他老婆，一般情况下是不会打搅他治疗病人的，现在一定是遇到了什么麻烦事儿，可手上的病人又丢不开啊！

　　“你出去处理吧，尽量快一些，搞定了伤口我还有事要办。”趴在病床上的肖及笄淡淡的说了一句，然后把脸往门口一侧，眯起了双眼，但他的耳廓却颤动了两下，外间的女人声音根本瞒不住这位耳力远超常人的天境武者，他耐心聆听了一下已经知道了外间发生的事情。

　　两个洋妞儿要买丁丙诺非片，这玩意是戒毒常用的药物，但购买有规定的，而且她们要的量超常，这才让蔡医生老婆不敢私自做主了，在外面大声叫喊起来。


第一千零七章  贪财医生



　　得到了病人的首肯，蔡伦沉应了一声取下手套走了出去，他自然看到了两个呱呱叫的洋妞，他伸手把口罩摘下，用标准的英语跟两个身材火爆洋妞儿聊了几句，然后接过递来的处方单子扫了几眼，大拇指和食指肚儿隐晦的搓动了几下。

　　其中一个洋妞很识趣的从牛仔裤口袋里掏出个用皮筋扎好的钞票卷儿塞进了蔡伦手里，这年月，有钱能使鬼推磨，开诊所的说穿了就是赚钱，只有花花钞票上了手基本上没有什么不能卖的药，别说是丁丙诺非片，就算你要巴豆砒霜都可以称个十斤八斤的，当然前提条件是这里有货。

　　两个洋妞如愿以偿的拿到了药，其中一个还发了张好人卡给蔡医生，扑上来一把搂住了可爱的医生，用大胸脯顶住他胸口嘟嘴吧嗒给了他一个湿吻，站在收银台后的中年妇女脸都绿了，酸水儿一个劲的往外冒。

　　两个洋妞心满意足的离开了诊所，蔡伦故意沉着脸的把刚收到的钞票丢给了陈醋水儿一个劲翻涌的老婆，抹了把嘴道：“这毒鬼婆子真是混账，要不是看在钞票的份上我真不把药卖给她们。”

　　中年女人接过钞票卷打开验看了一下，至少是刚才那点药成本价的十倍以上了，有人说钞票是最好的万能创可贴，尤其是对女人有效，见到了这贴好药女人心里的醋劲顿时中和了许多。

　　“哼！当着我的面都玩这套，要是背着我还指不定热络到什么程度，不过你小心点，吸毒的鬼婆都有艾滋。”中年女人收好钱，没好气的提醒了老公一句。

　　蔡伦摆了摆手道：“你放心，咱们老夫老妻了，我的人品你还信不过吗？用一句流行词儿，我这根老杆子的尺寸只适合你的黑木耳。”

　　充满暧昧的挑逗话儿老夫老妻说起来仍有些耳热，中年女人脸上竟浮起了一抹红晕，低声啐道：“老不正经的东西，待会回家再好好收拾你。”

　　蔡伦脸皮子一松，嘿嘿干笑了两声道：“里面还有个病人，我要做个缝合，没事尽可能不要打搅我。”

　　中年女人点头道：“知道了，你忙，但愿别跑来个洋鬼子，我不懂那口老鹰话。”话音刚落，就听到磨砂玻璃门被推开，女人转头一看脸上顿时现出了一抹见鬼似的表情，没错，还是见的洋鬼子。

　　徐青扮装的洋人嘴角挂着善意的笑容走了进来，招手就对两口子打了个招呼：“哈喽！请问这里是蔡记诊所吗？”

　　蔡伦没好气的回了一句：“你不会看门口的牌子吗？明知故问。”

　　徐青也不生气，笑呵呵的从口袋里掏出来一叠美钞拍了拍：“有朋友介绍我来这里可以买到乙醚，我想买两瓶液体的。”

　　蔡伦眉头一皱道：“不好意思，这里没有液态乙醚，你可以去别家看看。”他根本不相信这个外国人的话，因为熟人介绍的一定会先一步电话通知，就像刚才两个洋妞，事先就有熟人给了电话，这年月，外国佬最不可信。

　　徐青笑了笑道：“我是真想买乙醚，如果价钱不合适还可以加的。”说完把手伸进口袋里又拿出了一叠钞票，一个“不小心”还带出来了一颗大钻石，这是他准备当作贺礼送给师娘的钻石挂坠，故意带出来为的就是让蔡伦看到。

　　果然，蔡伦在看到那颗大钻石时双眼蓦然一亮，起码他现在知道眼前这个外国人是相当富裕的，至少不是什么托儿，他对钻石很有研究，只看了一眼就能辨别出真假。

　　徐青把手中的钞票和在一块递了过去，这次蔡伦伸手接下了钞票，上门的生意他不想往外推了：“等一下，我看看还有没有。”

　　就在蔡伦故作姿态的转身去拿东西时，徐青脚下一个滑步走到了他身边，低声道：“其实你要是能帮我个小忙的话这颗钻石可以是你的。”说话间伸手把那颗大钻石挂件掏了出来。

　　蔡伦呆了呆，神情顿时变得紧张起来，正因为他懂行才会知道这颗钻石的价值，像这样一颗钻石如果卖出去价值无法估量，足可见这个“小忙”不好帮啊！

　　“你是什么意思，东西还要不要？”蔡伦神情一片凝重，脚步也停了下来，他知道对方来的目的肯定不简单。

　　徐青笑道：“乙醚当然要，我要你帮的小忙就跟它有关系的。”说到这里把手中的钻石挂坠塞进了蔡伦衣兜，这样做的目的就是让事情简单化，谁口袋里揣着价值不菲的钻石都会变得好说话。

　　“其实我要你帮的小忙就是把乙醚全放进里面那个病人伤口，只要人晕了这些都是你的了，就像你们华人说的是为民除害了吧！”徐青把钻石塞进了贪财医生口袋，心里寻思着等事情一完还是要拿回来的，现在用贪财医生的乙醚来对付受伤的肖及笄或许有可能做到兵不血刃。

　　蔡伦心脏咯噔一跳，转过头来用看怪物似的眼神望着徐青，再伸手摸一摸口袋里的大钻石，心里有种不太真实的感觉，里面的病人到底是什么身份呢？

　　徐青似乎看出了他心中的疑惑，趁热打铁的说道：“那家伙就是个该死的小偷，他偷了一样很重要的东西，我必须把它拿回来。”

　　蔡伦瞟了一眼里间的门，用只有两人才能听清楚的声音说道：“如果我照你的意思做了肯定会惹上大麻烦。”

　　徐青笑道：“不会的，只要你做好了本分，其他事我会自己动手解决，包括人。”这句话无异于给了蔡伦一颗定心丸，他咬牙一点头，走到药柜旁弯腰从最下方的一个小抽屉里拿出来两个瓶子，不用说这肯是装乙醚的瓶子了。

　　“办好了事情就叫你，善后的事情你来办。”蔡伦拿着两个瓶子低声说了一句，然后对他老婆使了个眼色，快步走进了里间，徐青则搬了条凳子坐在了近墙的位置，点了根烟用透视之眼观察里面的情况，如果发现有不对再外里面冲也不迟。


第一千零八章  困兽犹斗



　　肖及笄依然不动声色的趴在病床上，蔡伦拿着两瓶乙醚走了进来，他心里有些忐忑，口袋里揣着的大钻石沉甸甸的，正所谓人为财死鸟为食亡，他开诊所以来贩卖各种违禁药，过期药，甚至还做过几次割肾的手术，说起来干的缺德事不少了，可对病人下手还是头一次。

　　大钻石的诱惑太大，不管外面的洋人是什么目的，这一切要是成功了完全可以不用再开什么黑诊所了，用一次冒险来搏一辈子舒坦，的确是值得蔡伦昧着良心铤而走险一回的，他望了一眼病人，发现对方双目紧闭，没有半点响动。

　　趴着的病人好像已经睡着了，也有可能是伤势太重晕过去了，这样最好，待会用乙醚沾湿了毛巾在他口鼻上捂上几秒就完事大吉了，蔡伦一厢情愿的想着，放下手中的东西在病床边坐了下来。

　　“医生，外面的事情办完了？”病人突然张口问了一句，吓得刚坐下的蔡伦差点没直接从椅子上跳起来，他呆了一呆才麻着胆子回答道：“是的，两个过来买药的洋人，现在都还有一个在外面等着。”

　　蔡伦的回答没有半点虚假成分在内，说起话来很自然，起码肖及笄没有察觉到其中有什么不妥，嗯了一声没有再多说什么。

　　“我现在要帮你缝合伤口，为了减轻痛苦先帮你麻醉一下。”蔡伦开始有条不紊的准备针线，他还把一条毛巾叠成了长方形，这玩意用来沾乙醚无疑是首选。

　　肖及笄没有睁开眼睛，淡淡的说道：“麻醉不用了，消毒完了就这样缝合。”不用麻药缝合，这又是一桩不可理喻的怪事。

　　蔡伦又呆了呆，低声问道：“不用麻醉你能受得了？你的伤口不是一般的皮外伤。”

　　肖及笄不耐烦的说道：“我说了不用就是不用，快动手，少啰嗦。”后背上的伤已经开始隐隐作痛了，如果不及时处理肯定会越发严重。

　　蔡伦听到这家伙执意不用麻药，心里感觉有些无计可施了，他望了一眼两瓶乙醚，现在有种不知道该怎样动手的感觉，用强的肯定是不行的，人家带着重伤都能跑来求医，光是想到这份血勇就让人心震不已了，借他几个胆子都不敢贸然动手。

　　“医生，有没有枕头？或者弄个玩意垫一下，脖子够难受的。”这厮还真是不安分的主儿，居然又开口要什么枕头。

　　枕头？蔡伦听到这词儿整个人精神一振，他想到了一条妙计，连忙起身走到了离病床不远的床头柜旁，弯腰拉开柜子门，这里面就放着几个塞了黑心棉的枕头，拿着枕头并没有马上就给病人垫上，而是回到原位伸手悄悄拿了瓶乙醚揭开盖就往枕头面上倒。

　　一瓶乙醚很快倒完，蔡伦又拿了剩下的一瓶乙醚揭盖全倒在了枕头上，然后把枕头翻了个面塞到了病人头颈下方，这样一来只要对方还在呼吸就不可避免的要把挥发的乙醚吸进肺里，同样可以让外面等待的外国人达到目的。

　　肖及笄好像并没察觉枕头上有异样，找了个舒适的姿势把头枕在上面，低声道：“少墨迹，快缝合伤口。”说着一咬牙深吸了口气，把头脸全贴在了洒了乙醚的黑心棉枕头上。

　　蔡伦强定了一下心神，开始了一个真正医生该做的事情，缝合伤口，上药包扎，这一次他没有玩任何名堂，花了四十分钟左右在病人背部缝了条拉链似的疤，剪掉线包扎好才松了口气，用手轻推了一下病人，尝试着唤了两声，可病人好像晕厥了许久一样充耳不闻，看来是乙醚起作用了。

　　就在蔡伦收拾好了东西准备出去叫扮装成外国人的徐青进来验收，不料刚走了两步就感觉背脊一痛，转过头他看见了一双冰冷的眸子。

　　“就凭你也敢算计我，找死！”肖及笄一条手臂已经整个穿透了贪财医生的后背，手掌扣住了一团温热颤动的器官，他面无表情的望着眼前这张死灰般的脸，突然把手往后一撤，手掌中多了一团兀自颤动不休的物体，慢慢托举到了蔡伦眼前。

　　贪财医生在生命完结的最后一刻看到了自己的心脏，一颗鲜活通红的心脏，可惜它已经离开了本应该生长的地方，人为财死，这次真的死了。

　　噗通！贪财医生的尸体被一脚踹飞，像断了线的纸鸢般砸向门口，因为门口冲进来了一个赤手空拳的洋人。

　　洋人手底下的功夫颇为硬扎，单掌一拨就把迎面砸来的尸体拍到了一旁，茶色眼镜片后的眼睛紧盯着对面的肖及笄，这家伙身上绷带扎得像个木乃伊似的，杀起人来可不含糊，他手上捏的是一团什么？

　　肖及笄并没有认出徐青，可他知道这洋人肯定是来对付自己的，刚才枕着乙醚枕头完成了近一小时的手术，开始他没有太多防备吸进去了不少带麻醉性质的乙醚气体，以至于现在脚下有些小飘，但不是他托大，眼前这只大洋马还真不放在眼内，在他看来这就是个送死的货。

　　徐青瞟了一眼倒在不远处的医生尸体，戴着面具的脸上看不出半点表情，不过心里还是有些内疚的，来晚了一步，就让他丢了命，现在只有把对面的家伙擒住才能让避免更多无辜的人送命，实在不行就如龙风扬说的，当场格杀。

　　肖及笄见对面的洋人看着尸体出神心中忍不住一阵冷笑，脸上露出了一抹鄙夷的神情，他突然把手一抬，一团红光带着劲风射向徐青脸庞，这物件正是贪财医生被挖出的人心。

　　徐青反应奇快无比，身形一闪避过激射而来的红光，脚下一滑一蹬，整个人好像扑食的猎豹般纵身而起，右拳往前一探狠狠捣向肖及笄面门，左掌在腰间一摸拔剑在手。

　　肖及笄目光一凛，双掌平伸迎着冲上前来的人影拍出，两股凛冽的寒气破掌而出，掌劲一吐就要把这个不知死活的洋鬼子拍成一块冻肉！


第一千零九章  一剑断头心茫然


两股森寒气劲宛如巨浪排空，掌风过处室内的温度徒然一降，重伤之下的肖及笄出手依然狠辣，但气劲的霸道程度已经不及全胜时期的十之二三。

　　徐青不慌不忙，右拳化冲为扫，灼热刚烈的正阳气破拳而出，如狂风扫叶般瞬间将对方拍来的掌劲荡散，身如灵猿般猱身欺上三尺，左掌扬起，龙渊剑化作一道冷冽的青光闪向对手脖颈。

　　青光乍现，肖及笄目光中现出一抹惊色，猛然想起他背后的伤正是拜这把神兵所赐，心头一慌居然呆了一秒，高手过招生死转念立判，龙渊剑有如追魂夺命的死神镰刀在他脖颈上一闪即过，徐青人已经和他错身而过，脚下一顿停了下来。

　　为什么？徐青脑海中念头一闪，刚才对手一个愣神让他很是诧异，生死搏杀生死转瞬，这货发的哪门子呆？他分明感觉到剑锋有所阻滞，好像是切中了东西？

　　喀嚓！肖及笄脖颈处现出一道细密的血痕，下一刻他瞳孔急剧放大，偌大的头颅失去了依托往下一挫落在了地上，咕噜噜滚出去两尺远，无头尸身兀自站在原地，一股鲜血宛如喷泉般从断颈处冲出，尸体仆倒下去，双腿条件反射般的痉挛了几下，一代天境武者殒命于龙渊剑下。

　　徐青护身罡气罩定周身，喷洒出的鲜血半点也未沾身，龙渊剑尖一滴浓稠的血液滴落在脚边，回头望了一眼肖及笄仆倒的尸身，心头浮起一股莫名的惆怅，原以为会经过一番殊死搏杀，未曾想这货居然被一剑断首，事情的确有些出乎意料之外了。

　　几个照面生死茫茫，实际上只过了断断两分钟光景，徐青摇头叹了口气，快步走到那具白大褂尸体旁，弯腰从他口袋里掏出钻石挂件和两叠钞票揣进怀里。

　　徐青伸手一拍耳麦，沉声道：“目标死亡，死了个医生，派人来蔡记诊所。”话音刚落，那个在外面收银的女人跑了进来，她是闻到了从门口飘出去的血腥味才跑进来看个究竟的，没想到见到的是一幕血肉模糊的惨状。

　　“救命啊！杀人了！”女人蓦然张口发出一声不似人类的惊叫，转身跌跌撞撞冲出了房门，她看到那个阔绰的外国人手里拿着一把刀子，地上躺着两具血肉模糊的尸体，她吓得差点没当场晕厥过去，不知道在一种什么力量的驱使下她居然连滚带爬跑出了诊所，站在大门口大声呼喊起来。

　　“杀人了，救命啊……”女人声嘶力竭的狂喊了几声，只见迎面跑来了两个穿迷彩服的男人，其中一个直接冲到她面前，二话不说一记掌刀劈在了她脖子上。

　　“啊！”女人只来得及发出一声短促的痛呼，整个人软绵绵的瘫倒下去，迷彩服男人一把扶住女人，眉头却微微一皱，这女人身上好重的狐臭味，差点没熏得他当场把人丢到地上，只能张口吐了两口吐沫。

　　紧接着几个持枪的迷彩服男人从四面冲了过来，一脸严肃的守在了诊所门前，里面的两个吊水的病人很快被礼貌的请了出来，现场被封锁了起来，不明所以的路人只能远远观望，像这种持枪警戒的情况没人上前自去找晦气。

　　龙晨宇最先跑进了里间，眼前的情景让他忍不住皱了皱眉，随后脸上竟现出一抹淡淡的喜色，天境武者服诛对于他来说也是一桩好事，至少他的队员们不用付出代价，死个把普通人不算什么。

　　徐青把龙渊剑归鞘，伸手撕下了脸上的面具，不管怎样事情已经告一段落，他也松了口气。

　　“这里的事情就交给你们处理了，我先去外面喘口气。”徐青从口袋里摸出根香烟叼上，快步走出了门外，里面的血腥味的确太重，多呆一分钟也是件让人很憋气的事情。

　　走出诊所门，徐青左右扫了一眼，发现在左边百来米的地方有一间小超市，猛抽了几口烟低着头走了过去，一番搏杀总感觉口鼻间有股子血腥味道，望一眼双手，仿佛满手都是浓稠的血浆，着实吓了他一跳。

　　快步走进小超市，二话不说跑到冰柜前，伸手把里面所有的矿泉水纯净水一股脑拿了出来，抱上一捧走到收银台前结了帐，然后走出超市大门就在街边扭开瓶盖往手上猛倒，一瓶、两瓶……一股股清凉的冰水仿佛冲不净手上的血污，一遍遍猛搓着双手，直到手上的皮肤都发红。

　　徐青一甩手上的水珠，拿起最后一瓶矿泉水拧开盖子把瓶口直接戳进嘴里，仰头一阵海灌，直到最后一滴水流入喉咙仍觉得干涩。

　　“麻痹的，以后哥再不干这种砍人脑袋的混账事了！”徐青把空瓶狠狠摔在地上，弹起一米多高，满心郁闷。

　　“徐供奉，杀一人救千百人，你是功臣，刀锋染血，唯心刚正！”耳畔传来龙风扬低沉的声音，话语中带着一股正气，有如一盆凉水兜头盖脸浇在徐青头顶，让他躁动不安的情绪蓦然平静了几分。

　　“龙哥，肖及笄死了，这货好像是伸长脖子待宰似的，我总感觉心里好闷，真他娘的憋气。”徐青现在像个倒苦水的孩子，肖及笄的死状仿佛历历在目，想起来腹中就腾起一股子闷气。

　　龙风扬声音一缓，低声道：“青子，回来吧，龙哥准备好了一坛美酒，咱兄弟两共谋一醉如何？”

　　徐青点了点头道：“好的，我马上回来，薛老有没有来武魂基地？”

　　龙风扬道：“来了，我亲自安排了最好的治疗槽，由和博士负责为他老人家治疗，你放心，不出三天我一定会还你个双眼明亮的老师。”

　　徐青顿了顿，叹了口气说道：“龙哥，如果薛老眼睛复明了，我请你安排人送他老人家回江城，千万别提我杀人的事情。”

　　龙风扬道：“放心，我自有分寸，你回来吧，等你喝酒。”徐青应了一声，摘下耳麦大步向街对面走去。


第一千一十章  和博士的礼物



　　诛杀天境武者肖及笄是由徐青独立完成，扫尾的工作自然交给了龙牙战队，龙晨宇派人开车把他送回来武魂基地，另外还有一个小皮箱，不过这玩意他是怎么也不会去碰的，因为里面装的是一枚天境内丹和几件从死人身上得来的物件。

　　徐青回到武魂基地做的第一件事情就是去治疗中心看薛老，这并不是要去验证老人家是不是在里面治疗，而是因为见到薛老能给他一种内心的宁静，即便是只见到老人的脸庞也是这样。

　　武魂基地里徐青去得最多的地方除了总参部就是治疗中心，这两处都可谓是轻车熟路了，当他走进治疗中心大门，第一眼就见到了穿白大褂的和博士，这位近来风光无限的人物正手捧文件夹站在治疗槽前认真的记录着什么，他身边还站着两名助手。

　　横放的治疗槽里躺着的就是薛红云，现在人已经进入深度睡眠状态，淡蓝的液体把他全身浸没，除了呼吸器和排泄管浑身上下没有任何外物，老人脸上带着一抹慈祥的笑意，仿佛在沉睡中还做着美梦。

　　徐青进门和博士浑然未觉，他身边的两位助手却反应了过来，其中一个偏头低声汇报了一句，和博士这才转过身来，脸上现出一抹难以掩饰的喜色，扬起手中的文件夹对这边示意了一下。

　　徐青脚下一个滑步晃眼已经到了和博士跟前，望了一眼治疗槽内的老师，低声问道：“和博士，我老师他大概要多少天才能治愈？”他这样问其实也想越快越好，知道了准确的时间可以提前做出更妥善的安排。

　　和博士笑道：“如果光是治眼睛的话明天就可以完全复明，但我还发现老人家身上患有各种大小毛病，全部治愈的话则至少需要六天，这个还要你小徐供奉一句话。”他在等徐青表态，毕竟这个病人是他的老师。

　　徐青毫不犹豫的说道：“当然是全部治好，最好是能帮老人家加强一下体质，麻烦您了。”说完他郑重其事的向和博士鞠了一躬，用这种方式来表达老师在他心目中重要。

　　和博士微笑着点头道：“说起来我还要感谢你才对，这点小事情我一定会尽力办妥，一礼拜后还你个健健康康的老师。”

　　“感谢我？”徐青脸上浮起一抹诧异的表情，和博士笑着接口道：“要不是你立下大功，龙风扬也不会想法子让我离开那个闷死人的铁皮房子，乖乖个腿的，我宁愿在这里做点事情，要不再闷下去非生锈长虫了。”

　　徐青摸了摸鼻子道：“那个是保护措施吧，谁让您是国宝级别呢？您现在就是唐僧肉，哪个国家都巴不得咬上一口。”

　　和博士笑道：“怎么听着你小子在拐着弯儿骂我呢，要不我也送一块唐僧肉给你？”

　　徐青只当他说笑，随口应道：“那敢情好，我能自个挑肥瘦么？就凭咱们这交情总得选块像样的不是？”说话时故意用眼神儿在和博士身上瞟来瞟去，那模样还真像屠夫选猪，挑肥拣瘦。

　　和博士笑了笑，伸手从内袋里掏出个拇指长的金属十字架塞到了徐青手中，低声道：“送你个小玩意，好好保存，就当是给你尊师重道的奖励。”

　　徐青捏了捏手中的十字架，发现不止一个，而是有两个，只不过是摞起来，正想放到眼前好好打量一下，和博士却一手按住了他抬起的手臂，笑道：“不忙，以后有机会再慢慢看，这东西要花时间细看才会有些味道的。”说话间眸子里闪过两点亮光，还皱了皱眉头。

　　徐青敏锐的察觉到其中有些不对，道了声谢把十字架揣进了口袋，眼皮一跳，不经意瞟了一眼口袋，目光穿过十字架表面直透进去，他发现两个十字架外表一模一样，但是其中一个是真空的，里面还藏着一个火柴棍大小的纸卷。

　　纸卷上有字迹，但卷起来叠在一块不好辨认，就在这时和博士笑着拍了拍他肩膀说道：“你有事尽管去忙，薛老我会尽最大的能力治疗的。”说话间搭在他肩膀上的手掌还微微用力捏了一下，这暗示已经相当明显了，无异于再次提醒他十字架不普通。

　　徐青现在和博士和自己搭肩的时候身旁的两位助手同时向这边迈了一步，有一个眼中还闪过了一抹紧张的神色。

　　这两人显然都是认识徐青的，并没有做出什么特别的举动，或许他们都知道惹恼了这位小供奉会产生什么后果吧！

　　徐青感觉事有蹊跷，但表面上不动声色，他走到治疗槽旁，驻足观看了许久才转身离开了治疗中心。

　　刚出治疗中心大门就看到任兵笑着迎了上来，他身旁还跟着恩得力，徐青笑迎上去，任兵伸出拳头就在他胸口上捅了一下：“好小子，这次又立了大功。”

　　徐青苦笑着摸了摸胸口道：“头儿，你这不是毁我吗？明知我要去梵蒂冈参加婚礼还打胸，这要是一边大一边小的不是丢人丢出国了？”

　　任兵笑着抡起了拳头吹了口气道：“没事，我在另一边打上一拳，就对称了。”徐青赶紧往后退了一步，顺势冲上前一把抱住了恩得力，大笑道：“哈哈，就知道你小子属蟑螂的，断两条腿没啥大不了的，这不，又活蹦乱跳了。”

　　凭着跟何尚那份铁交情，恩得力在刀锋基地享受到了超一流的治疗，腿伤已经完全康复，今天才回来就被头儿叫了出来，不过有件事情他感觉有些内疚，就是在任兵提出让他跟徐青一起去梵蒂冈的想法时他在女友的暗示下推掉了。

　　“老大，对不起。”恩得力终于忍不住低声道起了歉，因为就在刚才他听任兵说起这小老大一怒拔剑斩杀天境武者的功绩时很自然的想到了一件事，或许老大的愤怒就源于他的腿伤！

　　徐青被这一句道歉弄得有些莫名其妙了，手臂一僵诧异道：“你小子搞什么，这是道哪门子歉呢？”


第一千零一十一章  罗马啊，女人的腿



　　恩得力内疚啊，他现在心里很后悔没有答应去梵蒂冈，可他又得顾及女友的感受，一时间难以取舍，加上徐青这么一问这条憨直的鄂伦春汉子犹豫了。

　　一旁的任兵看出了恩得力内心的矛盾，笑着说道：“我原本是想让老恩陪你一起去梵蒂冈的，可他家那口子要带丑姑爷见丈母娘，这货情义两难全呢！”老恩女朋友想带他回去见父母，顺便把两人的好事儿定下来，这事儿任兵是知道的。

　　徐青心头暗笑，扬起拳头不轻不重的砸了愁眉不展的恩得力一拳，佯装不悦道：“好个重色轻友的家伙，跟哥去梵蒂冈很委屈你吗？吃香喝辣还帮你配两个身材一级棒的洋妞，哥说到做到。”

　　恩得力老脸涨得通红，连忙摆手道：“别，洋妞我不要，我跟你去梵蒂冈总行了吧？”他咬牙做出了决定，老爷们最听不得重色轻友这四个字，其实现实中绝大多数男人都是这样做的，女人有的东西老爷们是没有的，即便有都是干巴巴的菊花。

　　徐青笑道：“哥才不做那种棒打鸳鸯的无聊事，你小子还是乖乖见丈母娘去吧！”老恩为了帮薛老争治疗槽才被打断了腿，自然不会真跟他计较这点小事。

　　恩得力脸更红了，低着头一个劲的咬牙，脸颊上的线肉一抽一抽的连额角上的青筋都带着凸显了出来。

　　任兵笑着上前拍了拍恩得力肩膀道：“放心了，我已经安排了人跟他去梵蒂冈，现在你就是想去也没机会了。”他原本是正准备安排两个人去梵蒂冈的，恩得力不愿去少一个也行。

　　徐青也懒得问是谁，淡笑道：“这里的事情也办完了，尽快帮我安排出国的机票，我跟何尚一块去，那家伙最舍不得洋妞的三大。”

　　话刚落音，口袋里的电话响了，掏出来一瞧发现是何尚打来的，还真是应了那句老话，说光头和尚到，掏出手机接听，徐青脸上的表情瞬间变得精彩起来，电话那头的何尚告诉了他一个好消息，坚守阵地的女朋友态度终于有了松动，他现在正带着女友准备乘飞机去美丽的马尔代夫，那个被称之为“上帝项链”的地方，有把握把处级变成妇级。

　　徐青彻底无语了，这是怎么了？大家的春天都来了么？这种事最无解，他只能假惺惺的祝福了几句挂上了电话，对任兵耸了耸肩道：“又一个重色轻友的，这世界真是太疯狂了，看来机票可以省一张了，尽快，我要一张机票。”

　　“一张机票简单，你去收拾下东西，我现在就可以搞定这事。”任兵很爽快的应下，顿了一顿之后他好像突然想到了什么事情，低声问道：“对了，方便告诉我刚才和博士送了个什么东西给你吗？”

　　徐青双眉一挑，露出一抹不悦之色道：“什么意思？和博士送东西也要盘问吗？”任兵的问话让他蓦然警觉起来，心头好一阵郁闷，他感觉自己被监视了，或者说是和博士被人监视了。

　　任兵脸上浮起一丝尴尬，低声道：“我不是这意思，你应该知道和博士现在身份跟以前不同了，所以……”

　　“算了，东西给你就是，一刻钟后基地门口见。”徐青出声打断了任兵的解释，伸手从口袋里掏出个十字架丢了过去，转身一个滑步飞快的向住房方向掠去。

　　任兵拿着十字架飞快的检查了一遍，并没有发现任何不妥的地方，摇头叹了口气，伸手一按藏在耳朵孔里的麦，低声道：“报告总参，和博士送给青子的就是个普通银十字架，我觉得……”

　　话说到一半任兵没有继续往下说，他心里对龙总参的做法也有些抵触，不管是和博士还是徐青，对于华夏武魂而言都是有功的，不应该受到这种待遇，特别是徐青不久前还立了桩大功，没有任何奖励不说还遭来了一阵莫名其妙的怀疑，心情怎样是人都能想象到的。

　　龙风扬停顿了两秒道：“和博士的研究成果有着改变世界格局的作用，这个时候我们容不得半点马虎，这关系到的不止是华夏武魂，还有国家民族，相比之下其他的事情已经不重要了。”

　　任兵道：“十字架他交给我，检查完没有任何问题，可以还给他吧？”道理不难懂，但人非草木，他心里的抵触情绪非但没有减轻，反而变得更加强烈了。

　　“嗯！”独坐在总参办公室内的龙风扬只给了个鼻音，等于默认了任兵说的做法，他何尝不知道这样做会寒了徐青的心，可他又不得不这样做，摘下耳麦皱眉沉思了良久，蓦然把头一甩，叹了口气。

　　徐青回到房间第一件事就是掏出那个十字架放在桌上，然后抽出龙渊剑一划，把十字架顶端划掉，从里面倒出了那个纸卷，摊开来看一眼发现是一张瑞士银行的保险柜密码和几个公式，他现在没时间细看，暂时一把揣进皮夹子了事。

　　收拾好了东西，徐青拎着个登机箱出了门，当他来到基地出口时看到了一辆很普通的改装吉普车，车子是敞篷的，一眼就能看见驾驶室位置上坐的是皇普兰，除了她之外就没有人了，很显然她就是这次的旅行伙伴。

　　徐青走上前直接把手中的登机箱丢在后座上，一个纵身跳到了副驾驶的位置，反正都这样了，凑合吧！

　　皇普兰发动车子出了基地，半小时后到了机场，两人很有默契的谁也没说话，亮了证件直到登上了去罗马的航班。

　　徐青最喜欢的就是在飞机起飞时睡觉，让后一觉醒来到达了目的地，这样是最好的，可这次睡眠的时间好像有点小麻烦，太久了。

　　罗马是一座充满了传奇色彩和古老传说的首都城市，最著名的母狼哺婴故事就是从这里流传到了全球，这里的市徽就是母狼哺婴。繁华的城市里随处可见穿各种齐B短裙的洋妞儿，白花花的腿子晃得人眼球，正应了那句妙语，大海啊，全都是水，大街上啊，女人的腿！


第一千零一十二章  异国尿死神



　　罗马跟京城都处于北半球，气候上差不远，飞机最快坐上十二小时左右也就到了，这里是全球至高无上的天主教中心，它还有着“万城之城”的美誉，这里是神圣而庄严的，只要来这里的人都知道，都能感受到。

　　徐青下飞机时已经是第二天早上七点，跟皇普兰一起坐飞机有个好处，可以锻炼人的心理素质，这女人就是个闷葫芦，十几个小时说的话全加一块不足十句，还是不超过二十字的短句，幸亏可以睡大觉。

　　托运的东西会直接送去婚礼现场，圣彼得大教堂，其实就是龙风扬送的两坛子陈年美酒，这样也好，两人能省了不少麻烦。

　　华夏武魂的能力得到了验证，两人出机场就有专车早早等候接机，车子是一台Smart小型车，开车的是个老大黑粗的华人爷们，叫罗晓，听说是国安的人。

　　两人上了车，一路上见到的都是摩托车踏板车，偶尔有几台酷似奇瑞的小型车在古朴的街道上飞驰而过，开车的全都是人高马大的罗马汉子，或许到每个国家都有自己的特色，罗马就是个务实的城市，小型车和摩托车就是最实用的。

　　罗晓是个很开朗的男人，自两人上车后就一直跟两人说道着这座城市的特色，不过两人好像都有些兴趣索然，根本没心思听什么特色。

　　“我知道你们是来参加婚礼的，从这里去开车过去要还几个小时，要不咱们先找个酒店安顿下来。”罗晓没有明说他知道婚礼是在明天，今天来了找个酒店休息一下最好。

　　徐青笑着点头道：“行，那就先找间隔婚礼现场最近的酒店住下，今天正好出去溜达两圈圈。”

　　罗晓应了一声，驱车继续飞驰，别瞧这车外表像个龟似的上道跑起来还真不错，隔窗只见道路两旁不少喷泉雕像飞速后退，徐青趴在车窗边看外面的景物，一座很古老的城市，几乎处处都能看到古迹，圆顶尖顶的大小教堂，随处可见的栩栩如生的雕像，各种长翅膀的天使造型到处都有。

　　“前面就是著名的罗马斗兽场遗址，要不要顺便过去看看？”罗晓伸手一指左前方，说出了一个很拉风的名字，斗兽场，在罗马要找有标示的古老建筑物实在是太简单了，你随便在街上闲溜达都能碰到好几个，这就是为什么会说“条条大路通罗马”，敢情指的就是随便你在罗马怎么个走法都会遇到古迹。

　　徐青对斗兽场这个充满血腥的名词产生了兴趣，伸手一指道：“就去斗兽场，我要看看到底是什么个模样。”

　　罗晓笑了笑道：“可以，反正现在时间还早，就带你们去斗兽场，那地方还不错，听人说了，走进去总能感觉到有股子凉飕飕的冷风。”

　　徐青笑道：“你这是跟哥讲人鬼情未了吧，听你这么一说还真有些迫不及待的想进去体验一下了。”

　　车子停在了入口旁，徐青下车后的第一件事就是找了个自以为隐蔽的位置开始解水费的问题，他找了个拿镰刀的死神雕像，对着雕像就是一泡热的，他还有个习惯，在避人的地方撒尿那是要扶着“小小徐”左右摆扫几下的，以前在乡下用这招可以赶走大批苍蝇。

　　扫几下一哆嗦，徐青很满意的收起了垂头丧气的“小小徐”准备转身离开，耳边突然传来一个弱弱的声音：“先生，尿完了您好歹也给几块欧元吧！”

　　徐青被吓了一跳，差点没拔剑一下扫过去，一转身只见那尊“死神雕像”拄着长镰刀一个劲的跺脚，没办法，被人稀里糊涂尿了一泡今天这行为艺术是表演不成了，如果能讨几块钱欧元回去换装就值当了。

　　行为艺术，有时候说穿了就是一种讨钱的行头，能让人感觉到意外自然就愿意施舍几个开心钱，罗马街头雕像多，扮雕像的“行为艺术家”也有不少，可是被人尿一泡的就少之又少了，怪只怪这货刚才拄着家伙在打盹，被尿了一身才猛的发现，寻思着已经湿了身索性要两个钱补偿一下了。

　　徐青看到这一幕终于忍不住噗嗤一声笑了，刚才这人说话用的是纯正的英语，开口也不大，才几块钱欧元，可这种赚钱的法子就未免太奇葩了吧，站在这里扮雕像，被人尿了一身才叫着要几块钱，真敬业啊！

　　跺脚的“死神”发现这样弄法作用不大，那尿已经顺着鞋边进去，现在两只鞋里面全是尿，跺一脚咕唧一响，他又不敢马上脱鞋倒，因为对面的年轻人随时可能趁他脱鞋的时候跑掉，他硬着头皮把手中的大镰刀一顿，低声道：“喂，你，至少要给我六块钱，哦不，七块钱，我都站了三个小时了。”

　　这位扮死神的先生还真老实，这不是讹人啊！被人尿了一身才七块钱！这反而让徐青心里的或多或少有些内疚了，他掏出皮夹子翻了翻，从里面抽出几张百元美钞递了过去，很诚恳的问道：“欧元没有，美金行不行？”

　　这下轮到“死神”震惊了，只要不是纯猪头都知道汇率这东西，一美金相当于零点八欧元左右，一百怎么着也能换八十，眼前这位不会是想讹我吧？

　　安东尼不是第一次碰到这种事儿了，他来罗马已经三个月零二十五天了，原本是个满怀热忱的年轻画家，艺术就是他的生命，那玩意高于一切，结果在来这里的第二天就被人合伙骗了个清光溜净，只剩一条遮羞裤，差点没把裤头撕烂搓成绳子吊死在圣彼得教堂顶上。

　　不仅是钱财被骗，还欠下了一身债，一位前途光明的年轻画家就这样被迫完成了一次蜕变，以前视艺术为生命，可真正让人选择想着无形无状的艺术饿死的时候很需要勇气，让某些打着追求艺术幌子混生活的家伙彻底明白了有时候一个面包比梦想更重要，梦想这东西是建立在活着的基础上的，人死了，统统是个屁，风一吹就像骨灰，全散了。


第一千零一十三章  斗兽场藏宝



　　如果有人曾经被骗得一无所有过，当眼前突然出现一笔触手可及的财富时一定会觉得不真实，就像一句老话，一着被蛇咬三年怕井绳，安东尼真怕了，只要七欧元人家凭什么给这么多？肯定有问题。

　　“你走吧，今天算我倒霉了，这钱我不能收。”安东尼很艰难的做出了一个决定，这钱不能收，否则以后会更麻烦。

　　这下轮到徐青诧异了，他把手里的钱甩了一下，崭新的票子发出一阵哗哗声响：“收下吧，弄脏了你的衣服就该收点钱，把这套行头拿去干洗。”说完不由分说一把将钞票塞进了“死神”手里。

　　安东尼手攥紧了钞票，那种久违的质感让他眼眶一阵发潮，他现在除了裤衩鞋子和手上的镰刀外，浑身上下都是用捡来的廉价油漆画的，干洗？估计要改成冲洗更好些。

　　“谢谢您，慷慨的先生，您一定是主派来解救我的天使，赞美您！”安东尼丢掉手上的镰刀，正儿八经的向徐青鞠了个躬，一抬头人已经不见了踪影，望一眼手中的钞票还在，他抬起头下意识的望了一眼天空。

　　唧唧——

　　一只很普通的灰背椋鸟划空而过，尾羽一翘落下来一团黄白相间的鸟粪，不偏不倚正落在安东尼鼻尖上，他居然傻乎乎的对着飞远的鸟儿在胸口画起了十字架，这货真把送他钱的华人当成了天使，临走还赏了他一坨新鲜热乎的鸟屎。

　　徐青现在正沿着这座据说能容纳九万余观众的古斗兽场旁的道路前行，身边还跟着默不作声的皇普兰，司机罗晓很热络的充当起了导游，这货口才相当不错，解说起来比那些专业导游毫不逊色。

　　罗马旅游业相当发达，各种肤色的游客们络绎不绝，大家都能在断壁残垣之间感受到一份古朴厚重的气息，可刚走到一堵排窗式看台墙前天空中风云突变，大片的乌云从破空间隙中翻涌而出，两声闷雷炸响，滂沱大雨如瓢泼般落下。

　　三人很自然的跑到了看台墙最大的一个孔隙中，这里以前是应该是贵族观看斗兽的，现在居然成了避雨观景的好地方，可徐青觉得皇普兰从上飞机的那一刻起就对自己鼻子眼睛都不对，真不知道哪里得罪了这位小姐。

　　看台离地面本就有一定的高度，人站在上面不会被雨水淋湿，像这种暴雨下的时间不会太长，按理说半小时就会消停下来，到时候再走不迟。

　　罗晓用脚踏了两下地上紧实的老砖，笑眯眯的说道：“这看台是以前罗马贵族坐的荣誉席，据说有特殊癖好的贵族还会在席位下埋藏珠宝，也不知道是真的假的。”

　　徐青笑了笑道：“你听说过一句话么，罗马不是一天建成的，就算地下真埋了珠宝也早被人挖光了，特殊癖好的贵族就像咱们说的重口味，这种人不多。”

　　罗晓笑道：“这个倒是，这么多年过去了，就算是有宝贝也轮不到咱们来挖，待会等雨停了逛一圈带你们回酒店去。”

　　徐青眨了眨眼皮，用透视之眼在脚下随意扫了一遍，其实他并没指望能找到什么珠宝，只不过是突发奇想而已，不料目光扫过双瞳蓦然一缩，就在皇普兰脚下的方砖下去两层还真有一个小玩意，是一串沾满尘埃的宝石项链，两边都是打磨精细对称的红宝石，中央的吊坠是一枚金托蓝宝石。

　　这串项链不知道尘封了多少岁月，也不知道是哪个重口味的贵族留下来的东西，有一点是勿容置疑的，它很漂亮，且价值连城。

　　见到这种意外之财徐青心中一阵窃喜，左右望一眼大雨形成的雨幕正好成了最佳的遮挡布，除了身边的两人之外第三双眼睛绝对看不到这里，这种老天爷赐的机会不把握就真傻了。想到这里他反手从腰间拔出龙渊剑，一个跨步走到了皇普兰跟前，身子一矮直接蹲了下来。

　　皇普兰被这货突如其来的怪异举动吓了一跳，她今天穿的是一条短皮裙，这一蹲角度刚好成了个裙下之臣，大惊之下来不及细想飞起一脚踢向徐青脑门，这是防狼自然反应。

　　徐青没想到这婆娘会突然发飙，护身罡气闪念即动，硬生生接下了这临门一脚，临的不是啥球门，是脑门。

　　嘭！一脚踢在离徐青脑门还有两寸的位置，一股巨大的反弹力道把皇普兰整个人弹开两尺，一个踉跄险些跌坐在地上，如果不是某人刻意留了点情面，只怕会把她从看台直接弹到外面淋雨去。

　　徐青抬头望了她一眼，不悦道：“干什么，哥挖宝贝碍着你了？”这厮显然还没做狼的觉悟，一门心思惦记着地下埋藏的宝贝。

　　皇普兰气得满脸通红，一路上她还在犹豫一件事，要不要把此行来的另一个目的告诉这厮，没想到他居然一如既往的耍流氓，差点没把人气炸了肺，听到这货找的借口恨得她直咬牙，当下再也顾不得什么锅儿罩儿张口就驳。

　　“耍流氓也不找个好借口，挖宝贝，你能挖出宝贝来老娘跟你睡！”皇普兰一时脑血上冲说起话来火气十足，分明是占了便宜还卖乖。

　　噗！徐青被皇普兰的气话逗乐了，心说，这婆娘还真是嘴不把门，哥要是真把宝贝挖出来不知道她会是怎样一副模样呢？想到这里索性把两个袖子一撸，倒转剑尖嗤一下扎进了面前的方砖缝。

　　喀嚓——龙渊剑把砖头缝扩大了几分，徐青把剑一抬伸手过去扣住砖缝往上一揭，很轻松就把一块地砖揭了起来，然后如法炮制，三下五除二就把盖在宝石项链上的砖头全部掀开，这货故意起身往后退了一步，用手一指掀开的砖窟窿。

　　“咯！这里面就有宝贝，不信伸手进去拿出来。”徐青很臭屁的努了努嘴，只等皇普兰上前出丑。

　　皇普兰一呆，斜眼朝砖窟窿里瞟了一瞟，她发现里面好像有一点幽幽的蓝光在闪烁。


第一千零一十四章  艳后之心



　　稍有点常识的人都知道，砖窟窿里是不可能有光亮的，除非里面藏着反光的物体，当皇普兰见到那点闪烁的蓝光时心脏忍不住咯噔一跳，她有种预感，刚才一时口快又把自己给搭上了，可现在到底拿不拿砖头下的宝贝呢？

　　一旁的罗晓也发现了砖窟窿里的光亮，快步走上前弯腰就想伸手，突然一柄寒光闪闪的短剑伸到了鼻尖，把他伸手的动作瞬间定格。

　　“别忙，我跟她打了赌的，有宝贝她今晚就跟我睡，你可不能坏我的好事，大不了待会盖砖的活计留给你做。”徐青没有伤人的意思，只不过不想让其他人破坏了赌局，说完反手将短剑归鞘。

　　罗晓尴尬一笑，很知趣的退到了一旁，皇普兰贝齿轻咬，一跺脚走到了砖窟窿旁蹲下，伸手从里面掏出了那条宝石项链。

　　尘封了不知多少世纪的瑰宝重见天日，在皇普兰掌中绽放出迷人的幽光，那颗硕大的蓝宝石最为抢眼夺目，些许蒙尘难掩住它绝世的光华，金子总能发光，更何况它是一颗旷古烁今的瑰丽宝石？皇普兰手捧宝石项链，竟看得呆了，哪里还会记得刚才说过些什么。

　　女人啊！对于这些亮晶晶的珠宝是最没抵抗力的，或许在她生命即将终结的时刻才会选择舍弃，就像那条被丢进太平洋的海洋之心项链。

　　“这难道是……艳后之吻？不可能，传说中那串已经随着凯撒大帝一起长眠于地下，怎么可能被埋在了斗兽场！”罗晓突然间想起了这串项链的来历，竟然忘乎所以的惊叫起来，两眼珠子瞪得好像要从眶子里蹦出来似的。

　　徐青上前拍了拍这货肩膀，低声道：“得了，不就是一条破宝石链子吗？至于让你个大老爷们激动成这样吗？”一巴掌下去就把罗晓拍了个趔趄，肩膀上一阵碳烤火燎般的灼热顿时把他嘴里的惊呼掐断。

　　罗晓被拍得浑身一颤，猛的想起了上级派他来送这两位去梵蒂冈时说过的话，这两位身份特殊，特别是这个姓徐的年轻人，不可以跟他发生任何摩擦，否则后果很严重，就是丢了命也有可能，还是白死了的那种。

　　想到这里，罗晓禁不住打了个哆嗦，整个人瞬间清醒了，见到艳后之吻的喜悦荡然无存，代之是如坠冰窟般的寒冷。

　　徐青用脚把几块掀开的砖头归了位，这才伸手一把从皇普兰掌心捏起了宝石项链，她下意识的伸手想去抓，不料耳边传来一个戏谑的声音：“喜欢这条链子吧？今晚陪我睡过后说不定心情好就送你了。”

　　皇普兰伸出的手掌好像被烟头烫过的蚂蝗似的猛缩了回来，杏眼圆睁望着徐青，咬牙道：“你不耍流氓能死啊！”

　　徐青笑了笑，把手中的链子一把塞到了罗晓手上，低声道：“你来瞧瞧，是不是什么艳后之吻，能说出典故兴许哥一高兴给你百八十万的吃红。”

　　罗晓一听这话顿时来了精神，颤声道：“徐哥，你可别唬弄我，要真是艳后之吻你可赚大发了，无价之宝啊！”

　　徐青二话不说从口袋里掏出个支票本和笔，刷刷几笔下去撕下来一张屈指一弹伸到了罗晓眼前：“一百万，如果这玩意真像你说的无价之宝，这钱就该给你吃红。”

　　罗晓原本被又吓又拍的早对这位爷只有畏惧没有好感，一百万支票抖出来他心中的所有不快瞬间烟消云散，能得到宝贝是人家的本事，大方给百万吃红那才叫真爽快，也让他心里那块疙瘩全消了，开始郑重其事的打量起手中的宝石项链来。

　　大雨还在下，雨势已经小了许多，有不少带了雨伞的游客开始继续观光之旅，屏息凝神的罗晓一张脸都憋红了，呼！他吐出一口浊气把手中的项链递给了徐青，点头道：“这条就是传说中的艳后之吻，传说中克丽奥佩脱拉送给凯撒大帝的定情信物，一件无价之宝，传说当年凯撒大帝想吞并埃及，这位被埃及人奉为勇士的女王就是用这条有魔力的项链和她的身体征服了大帝，换来了二十二年和平。”

　　罗晓除了是国安成员之外还是一位古历史学博士，对于罗马的历史有一定的研究，值得一提的是他还是个诗人，曾经有人说，埃及艳后克丽奥佩脱拉是世界上所有诗人的情妇，是世界上所有狂欢者的女主人，这样算起来，罗晓还是她隔了n代的情郎，只不过仅限于神交。

　　徐青也听过埃及艳后的大名，在他看来这个女人算得上是一位女中豪杰，能凭一己之力让当时国力弱小的埃及在强盛的罗马帝国窥觊下安享二十余年和平，光是这份牺牲精神就足以让无数老爷们一头撞死在豆腐上。

　　这条被称之为艳后之吻的宝石项链在当时肯定是价值连城的，甚至传说它拥有魔法，可以让收下它的男人甘愿拜倒在艳后的石榴裙下，凯撒大帝拿过这条链子，后来他死后手下一名掌权者也拿过这条链子，那位将军叫马克安东尼。

　　一条价值连城的项链，一段美丽女人为了保护自己的国家周旋在两个强大统治者之间的故事，徐青能得到这条项链只能说是一种机缘，站在一旁听故事的皇普兰不知不觉眼眶竟有些红了。

　　徐青把手中的支票一把塞进了罗晓手里，低声道：“这是你应得的，希望保守秘密，财不露白。”

　　罗晓看了一眼支票上数字，笑道：“放心，这是你的运气，旁人羡慕不来的，你看，雨都快停了，如果还想逛一下的话我可以继续当导游。”

　　徐青突然间想到了一件事，用意味深长的眼神儿闪了皇普兰一眼，低声说道：“刚下过雨这天气正好不冷不热的，要不咱们还是先回酒店睡觉吧？”

　　皇普兰现在恨不得一口咬死这个小流氓，一张脸红到了脖子根，她故作凶狠的咬牙说了绝大多数女人的口标，就那三个字，你去死！


第一千零一十五章  神奇的项链


一条可说是决定了一个国家生死存亡的项链，一个被称之为勇士的绝色女人，是非功过且不去说，现在全世界都知道了她的称号，埃及艳后克丽奥佩脱拉。

　　无意中得了这条传说中价值连城的项链，至于它是不是有魔力就不得而知了，反正有的是时间，带回国后慢慢研究，时间一长肯定能发现其中的奥秘，徐青就是这样想的，当然同样对这条美丽项链产生了浓厚兴趣的还有皇普兰，在艳后之吻入手的那一瞬间她的心动了。

　　三人驱车来到梵蒂冈大酒店时间已经是下午三点，已经有人预先在这里定下了房间，罗晓领着两人到达房间后就离开了，只说明天一早再过来送两人去教堂，剩下的时间可以自由活动。

　　这是一家四星级酒店，给人的感觉比国内五星级酒店不差，给人的感觉很干净，徐青并没有真让皇普兰陪睡，进房间就扑倒在了大床上，折腾了一整天真有些困了，和衣一觉睡下去就是昏天黑地。

　　不知道睡了多久，朦胧间有个女人走到了床前，身材很棒，腰细臀翘胸脯大，就是看不清楚她的脸，一股淡淡的体香从她身上飘来，钻进鼻孔入心脾，徐青人已经睡了，但脑海中还有细胞在转动，是梦境？这女人有个部位似曾相识，屁股！好大一个溜圆的斜上翘。

　　女人脸蛋像遮了层雾纱似的朦朦胧胧，反而让人感觉有种虚幻美，就身材而言绝对是尤物泡在祸水里，她半跪在徐青身旁，开始用手掌轻抚他结实的胸膛，很真实的感觉，她都已经把手伸进了衣襟，指尖儿撩拨着属于男人的小豆子，其实男人的豆子拨动一下照样会弹起来，就是弧度小一点。

　　徐青现在就像一捆干柴，有人把一股火苗洒在他身上，瞬间燃烧了起来，一个翻身把梦境中的女人压在了身下，女人玩火是危险的，在一个食髓知味的男人面前玩火说不定连自己都会被烧掉。

　　女人身上穿的不知道是什么材质的衣衫，总之一扯就掉，温度在互相纠缠之间急剧升高，徐青感觉睡梦中搂住的女人很有料，不止这样好像还湿得相当厉害……

　　徐青现在已经分不清楚现实和梦境，只感觉这女人就像传说中的埃及艳后，但又有种淡淡的熟悉感，或许男人梦到的女孩就是各种认识女孩的结合体吧，他心里已经打定了主意，能梦到这种极品，就算是画地图跑马也认了。

　　跑马画地图对于男人来说都是成长道路上不可或缺的经历，过后都会有几次悄悄换掉底裤的小插曲，徐青自然也有过梦见美女画地图的经历，对于这种梦境中发生的事儿并不抗拒，顺其自然，大不了待会换条裤衩去。

　　就在准备最后一刺把梦境变作那么几秒钟的美妙感觉时，身下的梦中人突然剧烈挣扎了起来，刺了好几下都不得其门而入，险些一冲动射在了梦中人腿上。

　　啪！徐青听到了一声响，梦中人赏了他一记很真实的锅贴，紧接着她的手掌发出喀嚓一声骨骼扭动的脆响，打人居然把手掌打脱臼了？猛醒过来的他睁开了双眼，整个人顿时石化当场，因为他看清楚了梦中人的脸。

　　这是一张很熟悉的漂亮脸蛋，脸颊上还带着未散的红晕，特别是那双大眼睛，此时正紧盯着徐青，这双眼睛的主人正是皇普兰，现在她已经被剥了个精光，眼眶里还含着泪花，像是受了很大的委屈。

　　这也难怪，此时此刻小徐同学某部分坚硬如铁，正直愣愣顶着皇普兰泥泞不堪的某处，两人还保持着极暧昧的姿势抱在一起，真要说不同就是皇普兰的右手腕软耷耷的垂着，刚才那一巴掌过去被瞬间发动的护身罡气反弹，结果手腕子脱臼了。

　　“你怎么会在我房间里？”徐青一脸郁闷的翻身放开了皇普兰，虽然他到现在还不知道发生了什么事，但这种睁眼占便宜的事情他是绝对不能做。

　　皇普兰赶紧起身，可脱臼的手腕让人行动不便，不小心碰一下都痛得她只吸凉气，眼见着凌乱不堪的衣物就在身边却没办法，眼泪水忍不住吧嗒吧嗒往下落。

　　徐青很快穿上了衣裤，回头一瞧才发现了皇普兰的窘态，上前两步突然伸手抓住她脱臼的右手腕就是一抖一推。

　　咯嚓！皇普兰手腕上传来一阵彻骨的疼痛，紧接着就可以活动了，她尝试了几次想把胸罩戴上都没有成功，窘得她恨不得挖个地洞一头栽进去。

　　唉！徐青叹了口气，放开了上前帮皇普兰戴上，就是个排扣活计，以前有做过几次，然后索性来个送佛上西天，把所有的衣物都给她穿上了，当一回正人君人，某部分都快硬成生铁了。

　　终于帮皇普兰穿齐整了，徐青这才没好气的问道：“你怎么会跑进我房间里来呢？万一出了点啥事你可别怪我。”

　　皇普兰现在一肚子委屈，因为她回房间后第一时间洗了个澡，然后跟徐青一样倒在穿上准备好好睡上一觉，不知道为什么就稀里糊涂的跑到他房间里来了，依稀记得开始好像还是她主动，不对，好像是想拿到那条艳后之吻的项链。

　　“好像……是那条项链，我记得刚才脑袋昏昏沉沉的，好像有一股莫名其妙的力量在驱使我过来拿项链，然后就……”说到最后皇普兰脸红得好像要滴出血来，不管怎样也不会接着往下说了。

　　徐青已经伸手从口袋里掏出了那条艳后之吻，托在掌心用透视之眼细细观看，两边的红宝石共有二十八颗，这种被称之为魔力之石的东西一直以来都是古罗马人的最爱，不过它们除了打磨得大小一致外并没有什么特别的地方。

　　剩下的就只有那颗作为挂坠的珍稀蓝宝石了，这种代表忠贞与坚贞的宝石以前深受帝王的宠爱，据说它们能保护国土和君王不受伤害，因此也被称之为帝王之石。这块硕大的蓝宝石送给任何一位帝王或统治者都是寓意极好的宝贝，在透视之眼的扫描下，它的中心位置有一缕缕湛蓝气体在流转不休……


第一千零一十六章  婆娘凶猛



　　徐青手握那颗传说中带着魔力的蓝宝石，双眼直勾勾的望着蓝宝石，在透视之眼注视下宝石中心的湛蓝气体有如流水般缓缓转动，他注意到这些气体转动了几周后竟然丝缕从末端的穿孔处逸散出来。

　　湛蓝气体飘入空气中并没有散去，而是分成两缕飘向徐青跟皇普兰头脸，当然这种变化普通人是看不到的，徐青下意识的屏住呼吸，用手掌对着飘到近前的湛蓝气体一挥，可这些气体根本不同于古武内丹中的气劲，只能被透视之眼看到却不能被吸收，的确怪异。

　　掌风一扫，原本飘到近前湛蓝气体一转，掉了个头全部飘向了皇普兰，这女人心里不知道想些什么，两个超大玉瓜一颤，咝！来了个深呼吸，游离在口鼻间的蓝气儿被她一股脑儿吸了进去，徐青伸手想拦，却晚了一步，伸出的手掌僵在女人胸前。

　　“滚开！”皇普兰怒斥一声，伸手一拨挡在胸前的巴掌，愤愤然冲出门外。呯！门被大力摔上，连带门框子都跟着震动了一下，她已经愤怒到了极点，却怎么也想不明白，为什么跟这家伙在一起总会有这种尴尬的场面出现呢？

　　徐青现在可以确定刚才发生的事情跟蓝宝石里的气体有关，这东西邪乎得紧，这玩意在地下埋了不知多久，为什么里面的蓝气儿就没有散尽呢？世界之大无奇不有，有的事情是永远没办法用常理来解释的。

　　为了避免项链内的蓝气儿出来作怪，徐青想出了一个笨办法，他寻思着找个可以密封的塑料瓶什么的把“艳后之吻”装进去，这样或许可以把那些气体暂时封存起来，让人头痛的就是皇普兰那婆娘刚才吸了一大口，待会不知道会产生什么副作用。

　　酒店房间内很干净，当然是不可能有什么塑料瓶的，要找这玩意还得去外面。徐青穿戴整齐后从抽屉里翻出个塑料袋把项链装上，使劲扎紧了袋口，这样也许能保证一段时间内古怪的气体不会逸散出来。

　　徐青把塑料袋往口袋里一塞准备出门，就在他准备打卡房门的那一霎心里突然浮起一股危机感，按在门把上的手掌蓦然一停，透视之眼穿门而过，视线左右一扫。

　　门外一左一右站着两名面色冷酷的黑袍教士，他们胸前都挂着十字架，垂放在袍角下的手中紧握着一柄银亮的十字架短剑，正对着大门还半蹲着一个黑袍教士，手上拿着一把连发弩，弩头上并排放着三根银质弩箭，手指扣住扳机像尊雕像似的蹲在门口，只等里面的异端出来就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　在端连发弩的黑袍教士脚边还坐着一只浑身无毛的瘦小癞皮狗，细看之下这只动物应该不是犬类，它细长的双耳是朝脑门顶上翻的，长了个很夸张的猪鼻子，两只眼睛红光闪闪，四肢短小，屁股后光秃秃的不见尾巴，这只丑陋的动物肯定不是狗，值得一提的是它还长了一嘴参差不齐的利齿。

　　徐青乍一见这些教士自然想起了在滨海干掉的车路士，这些家伙来找麻烦只有两个原因，要么就是为死去的车路士复仇，要么就是把他当成了血族，他身上的确带着那颗旱魃的牙齿。

　　这里是梵蒂冈，相当于一个由教会做主的国中之国，异端只要冒头很难逃过潜伏在各处的眼线，现在教会正处在近千年来最紧张的时刻，一位异端王者扬言要在三日内血洗教廷，虽然教会部分高层把这称之为一个大笑话，但是还有不少人坐立难安，徐青身上带着的血族气息被教会饲养的一种叫血变的小动物嗅到，才会有了三名黑袍教士堵门的这一幕。

　　血变就是那只像癞皮狗的小动物，它是一种外界绝少人知道的古老的物种，对于血族有着一种与生俱来的敏锐嗅觉，经过特殊的训练之后可以搜索到在方圆五里范围内出现的血族，对于这个面积不足零点五平方公里的小国来说几只血变就可以全方位捕捉入侵血族的行踪了，徐青进入酒店的那一刻就被这种小动物嗅到了味儿，与什么车路士被杀没有任何关系。

　　徐青走到墙的另一边，用透视之眼穿墙扫了一眼，隔壁住着皇普兰，别出了什么状况才好，不知道为什么他第一时间居然会想到这凶婆娘的安危，或许是一种责任吧！

　　大厅里并没有见到皇普兰的影子，目光转向卧室，终于见到了皇普兰，此时她被两个身材魁梧的卷发白种男人用武器顶住，其中一个拿的是大口径左轮，另一个用的是一柄长剑，那种长得离谱的双手十字剑。

　　皇普兰始终是背对着两人，看来是进房间就被人用家伙抵住了，徐青并没有急着冲过去救人，因为他寻思着这两头大洋马应该不是皇普兰的对手，先搬张桌子顶住大门再说。

　　徐青一边注视着隔壁房间的动静，一边走到房间一角伸手搬起了一张沉重的木质梳妆台走到房门前放下，倒不是因为怕了外面那三人一狗，他想尽可能不闹出太大动静，明天还要参加师父的结婚礼，折腾得太厉害影响不好。

　　隔壁房间里的两个白人嘴唇翕动，好像在询问皇普兰什么，可徐青根本不懂读唇术，只能从三人的交谈的表情上判断那么一些，想来这两个大洋马是在向那婆娘询问自己的情况，因为他见到那婆娘咬牙了，一个劲的咬。

　　突然，皇普兰动了，她脚后跟一抬像驴马尥蹶子般往后踢出，高跟鞋底闪电般勾中了持枪男人的裆部，持剑的男子反应颇快手中的长剑横向一扫，银亮的剑锋对着她后颈砍了过去。

　　皇普兰一脚撩阴成功，人顺势往前一扑，轻巧避过身后的长剑，呯！扫过的剑锋把一盏古铜壁灯直接扫了个粉碎。

　　“哦买噶！”被踢得直接缩阳的白人丢掉手枪加入了捂裆派，嘴里还不停呼唤着上帝的名字，在墙边看西洋镜的徐青突觉得牙根一阵发酸，这婆娘果然凶猛！


第一千零一十七章  配合无间



　　咣走空的十字剑扫碎了一盏壁灯重重砍在墙上，还没等大洋马收剑皇普兰用手撑地脚下一抬就是两个连环飞踢，这婆娘尥蹶子的功夫真不是盖的，两脚全踹中了男人小肚子，痛得这厮怪叫一声单手捂住的肚子弯了个四十五度，那满脸痛苦的模样像女人痛经似的。

　　徐青早猜到这两位不是皇普兰对手了，什么样的女人最可怕？欲求不满的女人才是最可怕的，她们真敢下狠手啊站在墙边为两个可怜的大洋马默哀了半分钟，望一眼门外那三个雕像似的黑袍教士，他淡然一笑几步跑到了窗边，打窗子哧溜钻了出去，手一搭身一纵直接上了隔壁的窗台，很轻巧的开窗跳了进去。

　　皇普兰一记掌刀劈昏了持剑的白种男人，脚尖一挑把地上的十字剑挑起，单手抓住剑柄轻松抬了起来，明晃晃的剑尖点在了捂裆派男人喉结上，当场皮破血流，伤得倒是不重，捂裆男人现在已经顾不得蛋痛了，他抬起头一脸怯意的望着眼前的女煞星。

　　正巧这时门口出现了一个嬉皮笑脸的华夏年轻人，他冲眼前的女煞星挥了挥手，很潇洒的说道：“你继续，我路过。”说完他抬脚就走，这位年轻人正是爬窗来的徐青，被俘的白种男人不认识。

　　皇普兰差点没被这货气得当场吐血，刚才这两个闯进来的白人一个劲问她和隔壁的异端是什么关系，这货居然跟个没事人样的幸灾乐祸，简直是混蛋加三级，可不知道为什么，明明应该恨得牙痒痒见到他却恨不起来，反而希望他再往这里看上一眼。

　　“皇普兰，你这是怎么了？”皇普兰被自己心里念头吓了一跳，手中的长剑无意识的颤动了一下，锋利的剑尖又划破白种男人一块皮，痛得他哎呀一声怪叫。

　　“姓徐的，你给我站住。”皇普兰气急之下蓦然发出一声娇叱，门口的徐青果然乖乖的停下了脚步把头偏了过来，淡笑道：“找我有事？”

　　皇普兰冷哼一声道：“你怎么惹到教廷的人了？这两个家伙口口声声说要剪除异端，你到底是什么东西变的？”

　　徐青咧了咧嘴儿，心说，这婆娘是在拐着弯儿骂我不是人，行，那哥就吓你一跳想到这里他故意磨了磨牙，寒声道：“我可以告诉你，其实我就是传说中的狼人，这两个教廷的人杀了，我现在去外面收拾另外几个。”说完一扭身向大门方向走了过去，开门前伸手从怀里掏出块面具迅贴在脸上揉了几把。

　　啪客房门打开，走出来一个白人，原本站在徐青门前蹲守的黑袍教士猛的转过头来，严肃的脸上浮起一抹诧异的表情，刚才进去的明明是两位预备圣骑士，怎么会出来这么个陌生白人？呼持弓弩的很警惕的把三支弩箭对准了白人面门，这货很配合的举起了双手。

　　“哦不是里面的两位先生让我出来的，我……只是为女士们提供服务的。”徐青嘴上花差的本事绝不是一般强，他溜嘴就给自己找了份很有前途的职业，鸭子。

　　还别说，鸭子这种职业在各大酒店都有，就好像男人有需要，女人同样也有需要，只不过鸭子容易被玩残而已。

　　三名黑袍教士脸上不约而同的现出一抹鄙夷之色，作为神职人员他们对这种卑微的职业是很不屑的，心里也明白了两位预备圣骑士会把这人赶出来的原因，杀了他简直是弄脏了武器。

　　端着连发弩的教士冲徐青做了个走的手势，又一脸严肃的把弩箭对准了房门，另外两名教士也不再理会，紧张兮兮的继续守株待兔。

　　徐青心里一乐，故意低着头朝这边走，脚下走得很慢，肩膀还一个劲抖，绝不是吓得，这货忍不住在偷偷笑，当他走到三个黑袍教士身边时，徒然双手一抬拍向最近的两个教士后颈。

　　众所周知后颈连着脑桥，用力拍击很容易让人暂时昏迷，如果用力过猛还有可能危及生命徐青两掌快似奔雷坠空，力道位置拿捏得恰到好处，只听得啪一声响，双掌齐拍中了目标，两个黑袍教士连头都来不及回就软绵绵的瘫倒在了地上。

　　另一个教士根本没搞清楚状况，手中的短剑抬起了一半就被一掌拍中了后颈，毫无悬念这货又噗通一声栽倒下去，那只血变反应比人还快一些，见到情况不对扭头就跑，这东西跑起来的速度快得让人意外，转眼间就跑出去了五十米开外。

　　徐青自然不会让这只像癞皮狗的动物逃掉，他弯腰一把抓起地上的连发弩，对准血变后背扣下了扳机。

　　嗖嗖嗖三支银亮的弩箭瞬闪即逝，带着破空锐啸射向那只逃窜的血变，任它腿脚再快也及不上并排飞来的利箭，其中一支箭射中了它脊背，强劲的穿透力把它瘦小的身躯直接带着往前冲了两米，夺一声钉在了走廊尽头的墙面上。

　　可怜这只奇兽连哼都没哼上一声就死透了，鲜血顺着墙面流下，奇怪的是这东西的血液居然是绿色的，而且很多，就好像是一个被扎穿了的猪尿泡，整个身子因血液的流失迅干瘪了下来。

　　徐青不再墨迹，快步走过去把死去的血变从墙上弄了下来，发现只剩下了个皮包骨，轻飘飘没有二两重，走到门前把那三个晕菜的黑袍教士叠在一起，抱起来直接走进了皇普兰所在的客房。

　　三人身上的袍子就是最好的绳子，只需脱下来撕开几条就行，徐青对于绑人轻车熟路，很快就把三个黑袍教士绑成了粽子，还特意来了个乡下绑猪的攒四蹄绑人法，把人的手脚合在一起绑了，这样任凭他们怎么挣扎短时间内也没办法挣脱。

　　皇普兰并没有听他的把两个预备圣骑士杀掉，而是全打晕了拖到了客厅里绑上，两人之间似乎有了某种默契，干起这种事儿来配合得恰到好处。


第一千零一十八章  被算计的婚礼


两人把一条死狗加五个不开眼的神职人员全处理妥当，这些人来的目的皇普兰已经解释过了，剪除异端，就是因为徐青带了旱魃牙齿的缘故，这货一时间没想周全，现在唯一的办法就是把这群教士们关在房间里待两天，等王天罡的婚礼过了再打个电话来让酒店放人就好。

　　一个房间成了临时拘押场所，皇普兰只能拎着东西到了徐青所在的房间，这里有一房一厅，大不了让某人当厅长。

　　为了保险起见徐青还把五人全点了穴，这样可以防止他们醒来后出什么状况，两人收拾好了一切在门上挂了个请勿打搅的牌子一起来到了楼下餐厅，除了享受一顿意大利美餐外还特意买下来两个可以密封的瓶子，这是用来装旱魃牙齿和艳后之吻的，希望这两样东西在王老婚礼完毕前别闹出什么风波来。

　　就在两人享受意大利面条的时候，圣彼得大教堂地宫内一处灯火通明的房间里弥漫着一股紧张的气息，十二名面色严肃的白袍男人站在一张椭圆形木桌旁，就像十二尊寂然不动的雕像，桌子是没有上半点油漆的红木桌，东西两头各坐着一个满脸橘皮褶子的红衣主教，这两人老得分不出年龄，满脸都是老人斑，唯一的区别就是有一个是鹰钩鼻。

　　红衣主教在教会中地位尊崇，可以说是仅次于教皇的存在，站在桌子旁的十二名白袍男子是教会最坚实的武装之一，圣骑士，又被称之为圣殿骑士，人数多少只有教皇和两名专管教廷安全防务的大主教知道，这里的十二名就是圣殿骑士的中坚力量。

　　两位红衣主教此时隔着张桌子相互对视，谁也没有先没开口说话，别看他们外表老态龙钟，两双眸子却炯炯有神，两人已经保持这种对视的模样很久了，就算在互数脸上的老人斑，数乱了再重数一遍，坐上三天三夜都不会有个结果。

　　十二名圣殿骑士站在一旁静等两位大主教出声，鹰钩鼻的那位叫做克洛，跟他对视的是德高望重的里奥大主教，他们就是专负责教廷安全和剪除异端，以往这两位可说是风光无限，可今天脸却阴沉得跟锅底似的，还是长了斑的锅底。

　　里奥大主教咽了口吐沫，终于拉开了话匣子：“克洛，依你看明天华夏人的结婚典礼真不用延迟么？”

　　鹰钩鼻克洛嘴角掀动了两下说道：“当然不用延迟，这是主赐给我们的力量，据我所知明天举行婚礼的华夏人都是拥有常武力的强者，包括来祝福的亲友们也一样，如果异端真敢选在明天来袭的话我一定会让人把它们引向大教堂。”

　　里奥不动声色的说道：“这次的血帖是德古拉凯奇下的，他扬言三天内要让整个教会付出血的代价，这只老蝙蝠彻底疯了，他要是敢亲自来的话我有把握把它钉死在十字架上。”

　　里奥点头道：“万能的主一定会帮我们杀死异端，不过奇怪的是这两天从来没有人在发现异端。”

　　克洛伸手在胸前画了个十字叉，低声道：“其实我一直认为异端是不可能明目张胆的进攻教廷，德古拉故意下血贴肯定怀有其他目的，因此我们不应该太紧张了。”

　　里奥并不赞成他说的，可表面上还是点头掀了掀嘴角道：“不管是真是假，我们的职责就是保护教廷的安全，过了明天一切就会好起来的。”

　　“是的。”克洛刚准备再高谈阔论一下，口袋里的手机响了，他只能感慨一下这东西信号强，然后掏出来手机接通了电话。

　　电话那头的人在报告有异端进入梵蒂冈的消息，最重要的是派去的五个人突然全部失去了联系，就像凭空蒸发了似的，在梵蒂冈是一件听上去匪夷所思的事情，克洛大主教听着听着眉头渐渐皱了起来。

　　几分钟过后，克洛听完了电话，把手机放在桌上望了一眼身旁的一位神殿骑士，突然说道：“戴维森，你现在马上带一只血变去梵蒂冈大酒店，如果发现两个以上的异端立刻返回，懂了么？”

　　“懂。”戴维森的圣骑士是个大胡子，他面无表情的听完了克洛大主教的话，回答只有一个字，然后转过身来迅离开。

　　圣殿骑士从某种意义上来说就是一把不需要思想的武器，他们要做的就是无条件服从命令，有的人出生的那一刻就注定了，他们的价值就是死亡，为教廷而死，冷了一辈子最后投入主温暖的怀抱。

　　里奥大主教没有任何表态，自始至终都让克洛大主教独立做主，他所能提供的只有无条件支持，何况对方应对事情时很冷静，不需要任何人在旁指点。

　　静静的看着克洛处理完了所有事情，里奥大主教才抬头望了一望顶上的铜吊灯，好像感慨喃语般的说道：“该来的终究还是会来，偶尔出现的一两个异端不用分散出太多精力，明天才是真正见分晓的时候……”

　　克洛脸皮上的褶子抽了两下，低声道：“如果只是一两个异端戴维森一定会顺手收拾掉，我刚才说了是两个以上就让他回来，明天一早来自亚瑟王的十一柄圣剑就到了，我们的圣殿骑士们可以留到最后。”

　　里奥大主教瞳孔中精光一闪，说道：“你已经请来了圆桌骑士么？怎么会只有十一柄圣剑？”

　　克洛面无表情的说道：“不是我请他们，这是他们应尽的责任，至于那第十二把圣剑的主人车路士，他已经死了，他的尸体在华夏一个叫滨海的城市被人发现了。”在他眼中死人只不过是变成了另外一种存在方式，死者甚至可以跟主亲密接触。

　　为了这场不知道会不会来临的战斗这两位红衣主教都煞费苦心了，特别是克洛大主教，如果战斗真的来临他想到的是借助外界的力量打击敌人，首当其冲的竟然是明天举行大婚的华夏强者，真不知道执意要举行西式婚礼的王天罡老婆知道这事儿后会作何感想？


第一千零一十九章  阴魂不散



　　徐青躺在客厅的沙发上翻来覆去睡不着，刚才在餐厅时抽空给王天罡打了个电话，这老头居然说要保持神秘感，不肯透露现在的位置，估计是师娘想在黄昏恋最后修成正果之际浪漫一回，可怜的王老看来是要加入二十四孝老公的行列了。

　　同样睡不着的还有卧室里的皇普兰，她感觉今天自己好像突然没办法控制住内心的躁动，她总会有意无意的想到跟徐青在一起的点滴往事，一幕幕好像幻灯片般在脑海中闪过，想忘掉却无意间让那些羞人的往事扎根在了记忆深处。

　　徐青无聊之下走过去打开了酒店配备的电脑，谁知刚连接上网络显示屏上就蹦出一副血腥的画面，是一个眼中淌血的骷髅头，几颗参差不齐的白牙下交叉架着两条筒子骨，再往下还有一排在火焰特效里跳动的英文。

　　“我们的鲜血是冷的，我们的心不会跳动，复仇是我们的誓言，獠牙刺穿主教血管，身化成飞灰我无悔。”

　　很明显，梵蒂冈的电脑被人黑了，而且这货还是个苦大仇深的吸血鬼，血冷心不跳还有獠牙的，不是吸血鬼才怪了徐青皱了皱鼻子，正准备关上电脑，这破事闹的，吸血鬼把教廷老窝里所有电脑黑了，充分说明了一件事，信息时代，与时俱进很重要。

　　就在徐青准备关上电脑的瞬间心脏蓦然一跳，等等，不会是小鬼那家伙想找教廷报仇？要是搅黄了师父的婚礼哥罪过就大了想到这里他拿起鼠标在骷髅头上一点，想进一步了解一下具体事宜。

　　鼠标点下，页面跳转，呈现出一幅幅让人大倒胃口的画面，一个个血族被身穿各种教士袍的人杀戮，当血族身体化为片片飞灰的那一刻特效就会放大教士们狰狞的嘴脸，其中还有不少普通人被冠上异端的罪名杀死的画面，用牡蛎壳割肉的剐刑、用绳子锯断人腚子、灌水踩腹、吊舌、火刑、饿殍两吃、铁美女、摆斧……总共十余种让人骨子里冒凉气的酷刑，血淋淋的让人汗毛倒竖。

　　借着除异端之名肆意杀戮，徐青强忍着心头的震撼看完了这些画面，他心里第一次对血族和那些被称为异端的人们产生了深深的同情，对那些道貌岸然的教会刽子手却是憎恶，这些画面或许要的就是这种效果，让他失望的是这里并没有说明复仇的时间。

　　看过这一段血族和所谓异端的血泪史徐青禁不住深吸了口气，且不说这些东西是不是真实的，最起码只要看过的都会不自觉的对教会的酷刑产生反感，他甚至有种想跑过去隔壁房间把那五个被抓的教士胖揍一顿的，因为这些王八蛋就叫他异端来着。

　　徐青掏出手机拨通了德古拉凯奇的电话，虽然他不耻教会那些剪除异端的暴行，但并不代表就会把自己摆在什么除暴安良的位置上撸袖子跟教会去大战一场，古武者拥有乎常人的寿命和力量不假，说穿了也是生活在婆娑尘世中的一员，没必要介入这种无谓的争斗。

　　电话接通，从话筒里传出德古拉低沉的声音：“尊敬的主人，请问您有什么吩咐？”

　　徐青道：“我在梵蒂冈，明天是我师父在教堂结婚的日子，你应该知道我从电脑里看到了什么，说，是不是你做的？”

　　电话那头陷入了一阵短暂的沉默，徐青没有急躁，他点了根烟耐心等待德古拉的回答，在雪山之巅他曾经答应过这位血族仆人，对于他给妻子报仇的事情绝不会横加阻止。

　　“主人，这次攻打教廷是我策划的，您知道我无时无刻不在想着为妻子报仇，就算明天化成飞灰，我也要向教廷讨回血债……”德古拉声音突然变得激动起来，几嗓子高的过后语调急转直下，又恢复了平静和低沉：“尊敬的主人，我可以保证所有血族不会扰乱婚礼，等你们离开的那一刻就是复仇的讯号，小鬼恳求您，成全我。”

　　徐青叹了口气道：“如果我是你，同样会为爱人报仇的，不过我不会出手帮你，还要奉劝你一句，尽量不乱杀无辜。”

　　德古拉颤声道：“谢谢您，明天小鬼就是化成飞灰也会在地狱感激您的……”

　　“滚犊子，还没开打就说丧气话，开仗不是叫你送死，第一次打不过第二次继续，哥再送你一句，留得青山在不愁没柴烧，保住自己才可以报仇，懂么？”徐青张口就打断了德古拉的丧气话，听他口气不是去报仇，就像伸长脖子去给人砍，然后喷人一脸血，简直是混账至极。

　　德古拉沉吟了半晌道：“主人，您说的我记住了，谢谢。”徐青撇嘴道：“你是不是准备说一套做一套？”电话那头又是一阵沉默，看来还真给他说中了。

　　德古拉曾经发誓不会欺骗主人，他刚才说声记住了并没有说会按照主人的意思做，现在被追问起来竟不知道怎样答了。

　　“唉你是不准备听我的话了对？那我就只说一句，你还有个女儿，如果你傻乎乎的死了没所谓，你的女儿又会沦为血猎追杀的目标，我可以就她一次，但不会时刻守在她身边，好自为之。”

　　徐青说完最后一句话果断挂上了电话，他明白德古拉心中埋藏着一团复仇的火焰，这一天已经让他等待了很久，既然无法让他放弃复仇就只有用他割舍不下的东西提醒他不做无谓的牺牲。

　　叮咚一声清脆的门铃声唤回了徐青的思绪，目光一凛扫向大门，只见一个酒店服务员装束的大胡子站在门口，他手上还推着一台餐车，上面摆放着一瓶八二年的拉菲红酒和两个水晶杯，还有一簇鲜红欲滴的玫瑰花，可就在餐车第二层的架子上，赫然放着两把银亮的短刀。

　　餐车上有一层白布盖下，两柄短刀被很巧妙的搁在架子上方，刀柄上两颗棱形宝石格外诱人，这暗藏的杀机在透视之眼扫视下无所遁形，徐青心里暗骂，麻痹的，这帮家伙还真是阴魂不散。


第一千零二十章  快刀剑莲



　　在这异国的土地上徐青真不想惹事，但不代表他就怕事，再加上刚才看了电脑上那些教廷杀人的画面后他对这些打着神的旗号杀人的暴徒说不出的厌恶，心里当即打定了主意，既然有人送来了红酒那就好好招待，别失了他娘的礼数。

　　徐青把腰间的皮鞘拉开了扣，望了一眼卧室，他见到皇普兰正瞪圆着眼睛一脸警惕的贴在门墙边，她手上还拿着一把从被擒教士处顺来的大口径左轮，看来这婆娘警惕性很高嘛。

　　叮咚门铃又被按了一下，徐青故意含糊骂了一声走过去打开了门，懒洋洋的用手撑住门边框对面前的大胡子说道：“我没叫红酒，送错了。”

　　大胡子就是圣殿骑士戴维森，他上来前查看过酒店的监控录像，确定三名预备圣骑士都是被异端擒住关进了客房，但进出的只有那对华夏男女，他几乎可以确定扮装成西方人的就是那个年轻人，因为他进出的装束根本没换。

　　戴维森从监控录像里看到了华夏男人的身手，不过在毫无防备的情况下瞬间打晕三个预备圣骑士他也能轻松做到，甚至还可以做得比对方还好一些，这也是他决定对房间内的两名异端下手的原因。

　　拥有强横的实力才能衍生出无比的自信，可以把教廷比作一个大军营，这些预备圣骑士就是经过了挑选具备当兵资格人，这些人要想成为真正的圣殿骑士还需经过严格的筛选和训练，可以说一千人中有一个最后能成为圣殿骑士就相当不错了。

　　戴维森在圣殿骑士中算得上是出类拔萃的人物，自然不会拿自己跟这些预备圣骑士比较，他能以一当百，他望了一眼对面的徐青，淡笑道：“先生，这是本酒店特别赠送的美酒，希望能带给您一个难忘的夜晚。”

　　徐青把撑在门框上的手拿开侧身让到了一旁，示意这位送红酒的大胡子进来，戴维森笑了笑推车往里走，可他刚把车子推进来半个车位就被一只突伸过来的手从车上拿走了酒瓶。

　　“啧啧，还不错，八二年的拉菲，就是不知道能不能喝的？”徐青抓着瓶颈掂了掂，笑眯眯的望着眼前进退为难的大胡子，这酒他是绝对不敢喝的，不过可以用来干点别的。

　　戴维森脸上的表情一肃道：“酒当然是能喝的，请您把酒先放下，谢谢。”

　　“哦没问题。”徐青应了一声，一伸手作势要把酒瓶放下，不过在瓶底接触到餐车的瞬间，手臂徒然往上一抡，酒瓶呼一声照着大胡子脑袋扫了过去，他就这么个脾气，揍人要争取绝对的主动权。

　　戴维森目光一凛，蒲扇大巴掌往上一翻挡在了脑侧，酒瓶轰在手掌上开了花，醇香的红酒化作一蓬酒雨跟碎玻璃片一起四散飞溅，他另一只手掌飞快的伸到车下握住刀柄往上抬起，连同车子一块抬了起来，横向一摆扫向徐青腰间。

　　徐青不闪不避，手中握住半拉酒瓶颈子猛扎向对方头顶，拼着用护身罡气硬抗下一击也要扎这货个满头花。

　　啪嘭餐车扫在了徐青腰间变了形，他手中的瓶颈不偏不倚扎在了大胡子脑门上，玻璃片片飞溅，这货头上同样有一层类似护身罡气的气罩，这一瓶嘴子下去没有造成半点伤害。

　　徐青反手从腰间拔出龙渊剑抬手间一道冷冽的青光对着大胡子脖颈划了过去，戴维森手掌同样往上一抬，手中的银质短刀叮一声挡住了抹喉一剑。

　　龙渊剑锋芒无匹，可这把短刀显然也不是普通货色，两件兵器交击在一起居然没有当场断掉一把，眼尖的徐青见到对方短刀上多了个黄豆大的崩口，手底下再加几分力道一样可以截断。

　　戴维森抽刀往后退了一步，伸手把另一柄短刀拔了出来，抬脚在偏倒的餐车上猛踹一脚，蓬餐车向加足了马力似的往前冲出，他脚下一蹬地面跟着车子窜进了房间，双刀如船桨般横摆，对着徐青胸腹挑劈突刺，眨眼间至少出了上百刀，这货是个名副其实的快刀手。

　　徐青单剑对上双刀浑然不惧，龙渊剑在腕掌之间如风轮般舞动，一朵青色八瓣剑莲缓缓绽放，这还是从将军舞剑图上学来的剑招，只不过以前的他无法把剑招融会贯通，气劲运转也不如现在顺畅，远达不到剑随意动招虚气实的境界，今天碰上这个快刀手不失为一块喂招的好材料。

　　龙渊剑化作的剑莲绽放开来八片花瓣，每一片花瓣都清晰无比，仿佛跟徐青的手腕练成了一片，再也不分彼此，任凭戴维森千刀百刀劈来只管把手中的剑莲迎上去，叮叮叮刀剑相交的触碰声形成了连串悦耳的音符，徐青在这一刻终于领略到了将军舞剑图中剑招的精髓，现在他并不急着取胜了，先让这大胡子快刀手做一阵免费陪练再说。

　　戴维森双刀如泼风般舞动，卷起一片银亮的光华，有如千万条银丝在交织穿错，一张刀芒组成的大网罩向对手头颈，普通人只要碰触到其中一条网丝就会被无情的刀锋破皮断骨。

　　然而徐青根本不理会这些，抬手间青色剑莲璀璨生辉，他根本不需要理会对面有多少刀光临体，只需用一个荡字诀，一剑破万法，荡空蒙身尘什么刀光、杀意、教廷、狗屁，统统无不可破，在龙渊剑下皆为浮尘。

　　戴维森卯足了力气，把他最引以为傲的快刀仿佛使了十余遍，可连对方半片衣角都没沾到，这个华夏年轻人手中的绽放转动的花朵好像是无处不在的，任他怎样变化出刀的角度度都会被抵挡下来，照这样下去就是上帝他老人家来了也没办法扭转败局。

　　大胡子戴维森越打越心惊，徐青却越打越开心，找一个精力充沛的对手真不容易啊这两柄快刀不管放在那里都是一等一等的高手，混口饭吃轻松愉快，只可惜这种人物却沦为了教廷的爪牙不知道为什么，打到最后他心里居然开始为大胡子不值起来。


第一千零二十一章  客串剃头匠


两人在客厅里刀来剑往斗得热火朝天，值得庆幸的是他们用的都是冷兵器，并没有闹出太大动静，美中不足的就是地方略小了点，打起来有些放不开手脚。

　　戴维森手中双刀已经成了锯齿，刃口布满了黄豆大的崩口，好在刀身够阔，没有当场折成两断，当然其中也有某人故意放水的原因在内，徐青已经摸透了大胡子的套路，这家伙用刀除了一个快字外运刀时还夹有类似于古武者的气劲在内，否则光凭体能根本没办法支持这种高强度运动。

　　戴维森现在也明白了自己根本不是这位华夏异端的对手，对方带给他的压迫感甚至不亚于地宫中那两名地位尊崇的裁决者，缠斗下去迟早会落败，要尽快想个法子脱身才行想到这里他猛的一振精神，双刀如风轮般急转而动，好像疯魔般扑向徐青，完全是一副拼命的架势。

　　徐青被这厮疯狂举动震了一下，随即手中短剑一抖迎了上去，这家伙充其量算个玄境巅峰武者，要拿下他只不过是小问题。

　　就在两人刀剑交击的瞬间异变突生，戴维森手掌往前一松，两柄短刀快似流星般射向徐青，双刀脱手，他扭身一个飞纵直扑房门，只要冲出这张近在咫尺的大门就有希望逃脱升天，他脑海中只有一个念头，快一点，再快一点。

　　眼见房门只有一步之遥，戴维森眼中浮起一抹难以掩饰的喜色，但下一秒他看到门口多了个人，往前冲正对着是一点指向眉心的青光，完了，面对剑尖他彻底没了希望，呆呆的站在了原地，那张触手可及的房门现在已经成了一道不可逾越的天堑。

　　徐青抬手用剑尖点住了大胡子喉结，龙渊剑毫无阻碍的点破了他那层气劲护壁，只需轻轻一送就能穿透他的脖子。

　　戴维森神情黯淡了两秒，紧握的拳头慢慢松开，就像放松了他浑身绷紧的神经，抬起头目光灼灼望着徐青，嘴角浮起一抹淡淡的笑意：“来，用你的剑送我回主的怀抱。”说完竟微笑着闭上了双眼，这就是信仰的力量，死亡对他们这些人而言是一种解脱。

　　徐青眉头一皱道：“我没说要杀你，哥就纳闷了，你们这帮背十字架的蠢货怎么就没完没了呢？”

　　戴维森没有睁眼，嘴角浮起一抹蔑笑道：“消灭异端是我们的职责，杀，送我回主的怀抱。”

　　徐青见这厮一副视死如归的模样心里好一阵不爽，手腕一转龙渊剑化作一溜青光贴着他半边腮帮子掠过，嗤锋锐无匹的剑锋把他半边脸上大胡子剃了个干净，青光一闪归鞘。

　　徐青收剑归鞘，伸手指着戴维森鼻尖没好气的喝道：“瞪大你的绿眼睛看清楚了，哥不是什么异端，华夏纯爷们懂吗？”

　　戴维森感觉面皮一凉，睁开了眼睛，望着眼前满脸愤色的年轻人脑袋有些转不过弯来了，他双眼鼓得溜圆望着对方红润的脸庞，心里不免有些纳闷了，按理说血族脸上不可能出现红晕才对啊？难道他们弄错了吗？

　　“你真不是血族？”戴维森终于忍不住傻乎乎的问了一句，这货从小就在与外界隔绝的环境中长大，除了吃饭睡觉就是训练，为的就是有朝一日成为光荣的圣殿骑士，圣经可以倒背如流，但在人情世故上却是白纸一张，是个愣头青实诚汉子。

　　徐青把嘴一张，故意露出一口整齐的牙齿，大声道：“你过来瞧瞧，哥那一点像血族？如果哥真是血族早就把隔壁那几个家伙吸成干尸了，娘的，一群傻鸟。”

　　戴维森偏着头很认真的打量着他嘴里的牙齿，并没有发现吸血的獠牙，他下意识的把右手往前伸了伸，低声道：“我想证实一些东西，如果你不是血族的话我会道歉并赔偿所有损失，当然你也可以随时送我去见上帝。”

　　徐青笑了笑，伸手撩开西装衣襟，很光棍的说道：“哥是有心跳的，只管伸手来摸，记住，不准揉。”为了避免明天参加师父婚礼时惹些不必要的麻烦，他决定豁出去给这大胡子摸一下，吸血鬼没有心跳，他一个热血青年百无禁忌。

　　戴维森一咬牙，伸掌在他胸前按了一按，果然能感受到一颗心脏在胸腔里强劲有力的搏动，砰砰这是人心的跳动的频率，血族是不可能有心跳的，再加上从手掌上清晰传来的体温，对方脸上的血色，这一切足可以证明他是人类。

　　“尊敬的华夏强者，请您把手臂伸出来，我想看一眼，看完了我会郑重向您道歉并赔偿您的所有损失。”戴维森收回了手掌，做了个请的手势，他已经可以断定眼前的华夏人不会是血族，但不排除是血奴的可能。

　　血奴是血族豢养的一群人类，拥有无数财富的血族会提供给这群人最好的物质享受，但这群人必须定时提供鲜的血液，当然是不会危及到生命的，从某种意义上来说就像一群依附在血族身边的奴隶，因此被称之为血奴。

　　徐青笑着撸起袖管，把两只胳膊全伸到了戴维森眼前，两只古铜色的手臂一条条肌肉棱角分明，跟剥开的柚子肉似的片片清晰，别说是牙印子，连半点疤痕都找不到。

　　呼戴维森托着两条手臂翻来覆去看了五分钟左右，如释重负般长舒了一口大气，单膝跪地低下了头，沉声道：“尊敬的先生，请您接受圣殿骑士戴维森的道歉，对不起。”

　　徐青笑着伸手扶起了戴维森，低声道：“行了，道个歉不用这么隆重，咱们这就过去把那五个废材放了，这事儿就一笔勾销了。”

　　戴维森习惯性的伸手抹了一把脸上的胡子，没想到摸到了一片光溜皮儿，整个人蓦然一愣，低头望一眼地上散落的胡须这才想起刚才脸皮上凉了一下，原来是这位华夏强者一剑把他胡须剃掉了半边。

　　徐青笑了笑道：“要不我今天就客串一回剃头匠，索性把你那半边胡子也刮了，这样看上去就对称了。”


第一千零二十二章  新人天上来



　　圣骑士戴维森被彻底揍得没了脾气，他以前最珍惜的有两样东西，第一就是那对秘银短刀，第二就是下巴上的大胡子，今天算是他的灾难日，一双秘银刀成了锯片不说，每日悉心打理的胡子还被剃了一半，可他心里没有半点恨意，能晚一些跟主见面总是好的，这厮还故作谦逊的让华夏强者帮他剃去了另外半拉胡子，整个人看起来起码年轻了十来岁。

　　徐青领着一脸泱泱的戴维森来到了隔壁的客房，打开门一股浓重刺鼻的臭臊味儿扑鼻而来，有两个主的孩子憋不住尿了一裤裆，这稀料再勾点芡就是屎了，没办法，只能捂住鼻子往里面走。

　　五个主的孩子现在睁大的眼睛满脸苦涩的横躺在地上，见到剃了胡子的戴维森过来神情齐刷刷一变，他们都见过这位平时高高在上的圣殿骑士大人，他剃掉胡子威势仍在，躺在地上的五人眼中闪烁出点点希望之光，还有激动的泪光。

　　戴维森皱眉瞟了一眼地上的五人，转身毕恭毕敬的向徐青鞠了一躬道：“先生，请您放了他们，这里损坏的所有东西我会作出赔偿。”

　　徐青手捂鼻子点了点头，弯腰并指在五人身上连点了几下，他出手的速度极快，以至于身旁戴维森看得两眼一花，眼中流露出一抹惊色，地上的五人已经闷哼一声爬了起来，现在他们都知道了圣骑士大人根本不是这位年轻人的对手，刚才鞠躬就是最好的证明。

　　徐青冲五人一摆手道：“去卧室拿上你们的武器，走，别打搅我休息。”五人面面相觑，站在原地没有挪窝。

　　戴维森目光似电在他们脸上一扫，沉声道：“还不快去。”五人这才低着头走进了卧室，他们的家伙就在地上摆着，唯独少了一把左轮手枪，不过没人敢吱声。

　　徐青对戴维森笑了笑道：“在我们华夏有句老话，叫做不打不相识，希望我们下次见面能成为朋友。”

　　戴维森勉强一笑道：“一定的，那我就不打搅您休息了。”说完又郑重其事的向徐青鞠了个躬，带着五个低头耷脑的家伙迅离开。

　　酒店里损坏物品的赔偿自然是由这帮冒失鬼一力承担，徐青回到房间才发现客厅里一片狼藉，一股子酒味，这地儿怎么能睡人？电脑里全是病毒，想找点消遣的事儿熬夜也不行，看来只有去外面餐厅凑合一夜拉倒了。

　　就在徐青转身准备离开房间时，紧闭的卧室门啪一声开了，手持左轮枪的皇普兰站在门口，她皱着眉头望了一眼准备出门的小徐同学，脸一红低声说道：“进来睡，里面有地方。”说完话立刻转身进了房间，敞开的房门好像代表着某种暗示。

　　徐青站在门口呆了半分钟，心里胡想乱猜，皇普兰这是什么意思？叫我进房间睡？难道、莫非、可能……现在进不进去反而成了个值得思考的问题，进去以后会发生点什么呢？天不怕地不怕的小徐同学这次真犹豫了。

　　“不进来我关门了。”卧室里传来皇普兰不耐烦的声音，但听在徐青耳中却像是某种暗示，他鬼使神差的转身向卧室走去。

　　进了门发现皇普兰已经侧卧在了大床上，这本来就是一张双人床，她穿得整整齐齐贴墙卧着，地上丢着一条毯子，徐青这下明白了，原来是让他睡地上，不过想想睡地上总比去外面溜达一晚上要好。

　　徐青不习惯穿着衣裤睡觉，再说这西装要是皱了明天去参加婚礼不是卖咸菜么？丢人可以，关起来在家里丢，不远万里把脸丢到梵蒂冈来就太那啥了。

　　管他的，该脱的还是要脱，徐青很麻溜的解除武装，往地上一躺乖乖找周公女儿谈心去了，不一会就打起了小呼噜，床上的皇普兰动了动身子，低声叹了口气，脸上莫名又是一阵发烫。

　　这一觉睡得很甜，徐青做了个很奇怪的梦，梦境中他坐在一张大餐桌旁，面前摆着大盆小碟，可菜却只有一种，猪蹄，各种猪蹄，红烧的、清蒸的、卤的、扒的……全都是猪蹄儿，他手上还捧着一只香喷喷的酱猪蹄，张大嘴啊呜一口咬下去，可嘴唇刚碰到，猪蹄突地一跳跳了起来。

　　“哎呀你做什么？”一声惊呼把抱着猪蹄的徐青从梦中惊醒，他猛的发现自己抱着一只穿高跟鞋的黑丝脚，居然是皇普兰的脚，黑丝袜上还有个很明显的口水印子，原来刚才在梦中啃的酱猪蹄就是这玩意，难怪都是黑乎乎的。

　　“还不放开我的脚。”皇普兰又羞又气，好心用脚踢这家伙起来去参加王老的婚礼，没想到他一把抱住脚丫子张嘴就啃，真是混账啊。

　　徐青讪笑着用手背抹了一把丝袜上的口水印子，放开了这只还过得去的美脚，转头望了一眼放在一旁的手机，已经八点了，惊得他一激灵弹了起来，顾不得某处晨勃起来一坨，用最快的穿好了衣物，一溜烟跑去胡乱洗漱了一下，跟皇普兰一起出了门。

　　酒店门口罗晓已经等了很久了，见到这一对姗姗来迟大概猜到昨晚两人一定是经过了一番盘肠大战，幸好时间还有富余不会耽误到婚礼开始。

　　车子一路飞驰，只用了半小时光景就到了圣彼得大教堂门外，这里已经停了九辆贴着大红喜字的花车，教堂门前摆满了各种大小花篮，花团锦簇芬芳轻吐，还未近前就能闻到一阵阵花香，君家人满脸笑容的站在门口，好像在等待着什么。

　　徐青略整了一下衣襟推门下车，手里拎着个小红提包向君家人走了过去，君老爷子今天穿了件崭的白色长袍，笑容满面的迎了上来，论辈分徐青是个孙字辈，但古武者讲究的是以境界论高低，他现在和君老爷子一般齐。

　　徐青笑眯眯的上前欠身打了个拱手：“君老爷子好，我这给您请安了。”君末归老爷子上前扶了他一把，朗声笑道：“哈哈来得好啊刚才还在提起你，来，我们一起等人从天而降。”

　　“从天而降？”徐青神情微变，一脸诧异的望着这位鹤发童颜的老爷子，真搞不懂他葫芦里卖的什么药。


第一千零二十三章  婚礼进行时



　　君末归老爷子一句从天而降让徐青脑袋半晌没转过弯儿来，正想开口问个究竟耳边传来一声大喝：“来了！”转头一看，只见君天刑满脸笑容的伸手指着南面的天空，循着他手指的方向看去，只见远处天空中一个五彩斑斓的热气球正向这边飞来，气球下方的吊篮里一对手捧鲜花的人正向这边挥手。

　　徐青笑了，他现在终于明白了君老所说的从天而降怎么回事儿，咱师父还真够浪漫的，什么天作之合、天长地久，这不都有个天字吗？这兆头好啊。

　　热气球很快飞到了众人头顶，王天罡脚下一顿使了个千斤坠，气球开始徐徐降落，这就是古武者的好处，结婚都能用上功夫，连放气都省了。

　　就在气球离地还有五米左右光景时，王天罡把一条长绳凌空抛下，地上的君天刑一把将绳子挽在了手中，快走两步把绳子缠到了教堂门前的一个大石墩上。

　　王天罡伸手把身旁的君不语一把抱起，双脚一点腾身跳出了吊篮，从五米来高往下跳对他来说不过是小菜一碟，在空中他还抱着妻子转了两圈，落地时显得格外轻盈。

　　身怀有孕的君不语穿一袭雪白的婚纱，脸蛋好像比以前圆润了不少，虽然穿着婚纱依然掩饰不住她微微隆起的小腹，她落地后不忘伸手摸了摸肚子，仿佛在安慰肚子里的宝宝。

　　王天罡今天染黑了头发，脸上的皱皮在化妆师高明的掩饰下已经看不清楚了，乍一看跟以往的形象简直是判若两人。

　　君不语的婚礼并没有邀请大多人，除了徐青外几乎所有人都是君家的，其实这像是一场关起门来办的婚礼。

　　徐青大步走到王天罡身旁，故作诧异的上下打量着师父，王天罡居然被这小子看得老脸一阵羞臊，伸出手掌作势要拍，不料却被这小子一伸手架住，嘴里还故作诧异的说道：“你是我师父么？不会是吃了什么返老还童的仙丹灵药？有的话给我这做徒弟的匀上两颗成么？”

　　这厮故意搞怪举动把王天罡弄了个哭笑不得，准备抽回手掌却被他一把攥住，偏偏这小子还是个青出于蓝的主儿，一把抓住了身为地境武者的师父也没办法挣脱。

　　王天罡双眼一瞪，佯怒道：“臭小子，还不快放手，合着你小子是专门搅局来了？”话音未落，手掌中已经多了一样东西，是一条项链，一条镶着世界上前五大钻石的金项链。

　　徐青把东西送到了自然就松了手，笑嘻嘻的退到了一旁，拱手道：“师父，我这没结婚的晚辈是不是该问你要个红包呢？”

　　结婚的人给未结婚的宾客封红包是华夏的习俗，代表着把喜气传递给这些未婚的宾客，让这些人尽快找到属于自己的幸福，徐青是未婚的，还是晚辈，要红包天经地义的。

　　王天罡望了一眼手中的项链，笑着伸手从口袋掏出个大红包塞到了徐青手中，没好气的说道：“臭小子，今天是我结婚的日子，你小子可别跟我瞎折腾，否则，哼哼。”

　　徐青故作无辜的抬头望着师父，笑道：“师父，您这是威胁我么？像我这种好徒弟打着灯笼没处找，您要是舍得就罚，早罚早好，我还有好几份级大礼正好省了。”说完还故意举起手中的提包拍了拍，示意这里面有不少好东西。

　　王天罡拿这个宝贝徒弟还真是没辙，笑骂道：“今天就罚你小子做一回花童，还不赶紧帮你师娘拎着那啥长裙子边边去。”

　　徐青彻底无语了，反掌一拍额头发出啪一声脆响，苦笑道：“师父，拜托你老人家没事多看点电视电影的成么？这玩意不是裙子，叫婚纱懂吗？”

　　王天罡撇嘴道：“什么分沙合沙的，洋鬼子无聊弄出来的玩意，还比不上咱华夏的大红棉袄红盖头，白惨惨的像块裹尸……”最后两个字还没说出口就被徐青一把捂住了嘴巴，一个劲的叫着大吉大利，这老头还真是够乱来的，大喜的日子嘴上都不知道把门，把婚纱比喻成裹尸布的他是天下独一份，要是让师娘听到了削不死他。

　　就在这时君不语回头一笑，冲徐青招了招手道：“青子，过来帮师娘做花童。”徐青只能烂笑着应了一声，把手里的包塞进了师父手里，低声道：“这里面可全是好东西，丢了可别怪我没给钱你养老啊。”说完快步跑到师娘身后做起了花童。

　　其实就他这年纪应该是做伴郎的，不知道怎么硬生生变成了花童，管他的，反正这里没外人，他一直以为拎裙子就是为了让婚纱别在地上拖着，这样的话很容易坏。

　　拎起师娘的婚纱裙摆一路往教堂方向走，一只手上还捧着束鲜红欲滴的红玫瑰，花童啊没有花就不切题了。

　　彼得大教堂传说是埋藏着第一任大主教彼得遗骨的地方，他是耶稣十二门徒中最大的一个，他的名字彼得就是“磐石”的意思，相传耶稣指派他成为教会的基石，后来被罗马的尼禄皇帝杀害，被后人奉为第一任教皇。

　　能在圣彼得大教堂举行婚礼是一件无限荣光的事情，原本是不可能做到的，但因为有人怀着某种目的很快就答应了下来，不但如此教会还主动为一对人提供了诸多便利，可以说王天罡夫妻在这里举行婚礼是全部免费的，还可以提供诸多优惠。

　　王天罡原本就不待见什么西式婚礼，弄得傻啦唧的跟棒槌似的任洋教士摆布，可老婆大人就喜欢这调调儿，没办法，男人有就是用豁达的胸襟来表达爱，容人之量才是最吸引女人的阳刚美，为了老婆开心，当一回傻棒槌又何妨？

　　踏着红地毯走进圣彼得大教堂的瞬间，悠扬的婚礼进行曲响起，两排教士手捧圣经站在两旁，嘴里开始念念有词。

　　愿你们二人和睦同居，好比那贵重的油浇在亚伦的头上，流到全身；又好比黑门的甘露降在锡安山；彼此相爱、相顾，互相体谅、理解，共同努力、向前，建造幸福的基督化之家……

　　愿你们的爱情，比美酒美；比膏油加馨香；比蜂房滴下的蜜甜；且比昂贵的财宝加珍贵……

　　徐青拎着婚纱边角走在后面，耳膜被教士们喃喃的念诵声弄得搔痒般难受。


第一千零二十四章  不当枪使



　　纯西式婚礼用两个字来就是沉闷，基本上当王天罡和君不语两人含情脉脉的站在神父面前对答婚誓时后面拎婚纱边角的徐青已经眼红红了，倒不是感动激动啥的，都是打哈欠掉眼泪闹的。

　　一大群黄皮肤黑眼珠的华夏大老爷们，穿着西装打着领带坐在世界最大的教堂里听着神父热情洋溢的唧唧歪歪，一肚子火气和不耐烦偏偏还要化作祝福的微笑，那微笑像老便秘没通似的难看。

　　今天这位神父是在教廷高层的特别授意下备足了功课的，一本圣经倒背如流，念叨起来完全可以秒杀百分之九十以上的唐姓高僧，左一个求神赐福，右来一个上帝与你们同在，唠叨了一个小时还没完没了。

　　“一万只苍蝇与你同在、天上掉下个林妹妹阿门……”徐青嘴里默念着一水的歪词偏调，心里却知道教廷这帮人打得什么主意，无非就是个拖字诀，想把师父的婚礼拖到血族进攻的那一刻，到时候这群人势必会卷入争斗之中，真是好算计。

　　神父是个地中海，又唠叨了半个钟头他光脑门上都渗出了一层汗珠，该说的不该说的都已经来了一遍，再继续嘀咕下去肯定会出破绽，其实破绽早出来了，君不语鼓着腮帮子一脸不悦的望着他瞪眼，她现在已经开始怀疑这神父在故意拖延时间。

　　王天罡憋了一肚子火，可看在老婆的份上没有当场发作，他手上紧捏着一个钻石戒指，迟迟没到最后交换戒指的一步，暗忖道，这老小子在玩什么名堂？难道这洋神父也跟某些医院的主刀医生一样，要收个大红包才把最后一步完成么？

　　秃顶神父咽了口吐沫，准备硬着头皮再来一段祝福词，可刚准备出声发生了一件让他意想不到的事情，娘主动拿起了郎的手，把戒指戴了上去，然后接过郎手中的戒指自己戴上，她身后的花童居然打了哈欠对他做了个世界通用的问候手势，中指。

　　君不语肚子里怀了孩子，再站下去腿肚子都抽筋了，她现在有些后悔突发奇想来办什么西式婚礼了，还不如摆几桌大鱼大肉的吃完了洞房花烛，不搞这些洋不洋土不土的玩意，吃亏的还是自己。

　　王天罡伸手揽住爱妻腰肢，两人一起走到了下方的排椅上坐下，秃顶神父张了张嘴还想说些什么，却只见那个花童扭头恶狠狠的瞪了他一眼，把西装一角掀开，露出来一把银亮的手枪，神父就像只受惊的鹌鹑，赶紧缩了缩脖子转过身去。

　　这把枪还是皇普兰顺的，在来的路上直接交到了他手里，顺手往腰上一别还真派上了用场，把嗦神父吓得直哆嗦。

　　王天罡不是什么笨人，他把妻子扶着坐稳之后冲徐青努了努嘴，示意他有话要说，徐青笑了笑，用食指点了点后排，师徒俩会心一笑，很有默契的起身向后排走去。

　　师徒俩在后排一个僻静的角落坐了下来，王天罡拍了拍徒弟肩膀，低声问道：“青子，你有没有发现这地方透着古怪？”

　　徐青皱了皱鼻子，很随意的伸出手指向左边斜上弹了弹，王天罡循着弹指的方向望去，只见在一边的墙上有个小窟窿眼儿，如果不细看根本发现不了里面还有一双眼睛在闪烁，是个偷窥的，看来这教堂里的人还真是居心叵测。

　　“师父，我在酒店的电脑里看到今天血族会攻打教廷，依我看这些画十字架的洋鬼子摆明了是想把咱们当枪使，到时候让咱们跟血族死磕一场，完事了他们才来捡便宜。”徐青压低了声音，用只有两人才能听到声音把在酒店电脑里看到的情况大略讲了一遍，至于其他的没必要讲得太清楚。

　　王天罡眉头一拧，低声骂道：“娘的，老子就知道这帮洋鬼子不安好心，我这就过去带你师娘离开，任他们打死了也与我们无关。”

　　徐青眼神儿一闪，点头道：“这样最好，不管这帮家伙开什么条件一律不加理会，总之我就信一句话，这世上没有白占的便宜，只有受不完的教训。”

　　王天罡伸手一巴掌拍在他后脑勺上，笑骂道：“好小子，翅膀硬了，现在学会教师父怎么做人了，告诉你，我吃的盐比你吃的米还多，你心里是不是寻思着来个鹬蚌相争渔翁得利呢？”

　　知徒莫若师，王天罡从这小子刚才的眼神中就隐隐猜到他准备做那看热闹捡便宜的好事儿，要不是顾及到老婆的安危他也想留下来搀和上一份，可惜现在牵绊太多，再也回不去以往快意江湖的日子了。

　　徐青见师父识破了自己的部分想法心中莫名一阵高兴，俏皮的挤了挤眼睛道：“难得碰上这种大热闹自然是要留下来凑一凑的，大不了发现情况不对就马上撤退呗。”

　　嘴上这么说，其实选择留下来的还有一个原因，他是怕德古拉凯奇那家伙死脑筋，到时候仇没报成反而把自己搭了进去，对这位忠心耿耿的血族仆人他心中实有太多的不舍。

　　王天罡神情徒然一变，脸上挂上了一抹严肃的表情，沉道：“你小子记好了，浑水摸鱼可以，但千万别卷入任何一方，懂么？”

　　徐青很光棍的点了点头道：“放心，我有分寸，反正不管他们谁打谁，我只管把值钱的有用的东西尽量装进口袋就好。”

　　王天罡听到这话脸上才重浮上了笑容，他没有再多少什么，手按住徒弟的肩膀用力捏了一把，然后起身向君家人走了过去。

　　徐青不紧不慢的点了根香烟抽着，眯眼望着王天罡在和君末归老爷子低声耳语着什么，老爷子不时还会有意无意的向这边瞟上一眼，看来有人已经为了讨好老丈杆子把他给卖了。

　　王天罡跟老丈杆子咬了两分钟耳朵才微笑着退开，君老爷子立刻向身边的君家儿郎们打了个手势，所有人齐声站起，大家一起向教堂出口行去，只有那位主持婚礼的秃顶神父急得抓耳挠腮，那模样活脱脱一只不知所措的秃顶大马猴。


第一千零二十五章  血族猖狂



　　王天罡这一刻表现得很MSN，为了不让怀孕的妻子感觉到吃力他居然伸手把人横抱在了怀里，君不语顺手勾住了他的脖子，脸上带笑心里调蜜，一对加起来一百几十岁的婚夫妇在圣彼得大教堂内旁若无人的大秀恩爱，当真羡煞旁人。

　　可就在一行人快要走出教堂时，从一旁走过来五名教士，走在最前面的居然是两位红衣老主教，光从模样上来看这两位比百岁高龄君末归老爷子还要老一轮，如果君老爷子是鹤发童颜，那这两位红帽主教就是老态龙钟了。

　　一个鹰钩鼻的红衣主教巍巍上前两步，对君老爷子画了个十字架，干橘子皮似的脸颊皮掀动了两下，慢慢伸出手来，颤声道：“末归兄，我们又见面了，多年不见您还是风采依旧啊。”他用的居然是一口字正腔圆的华语，很难让人相信这竟然是出自一位红衣主教之口。

　　君末归淡然一笑，伸手跟这位红衣主教握了握道：“小克洛，你也老了，看来主没有对你特殊照顾啊。”

　　克洛自我解嘲的笑道：“天堂已经离我很近了，也许下次您再来梵蒂冈小弟已经蒙主的召唤走了。”

　　君末归双手背负，淡然道：“夫大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息吾以死，生死皆为缘法，顺自然，强求不得。”

　　老爷子开口就是一句庄子生死论，也不管对面的洋主教听不听得懂，说起来他和这克洛多年前就认识，当时华夏还在腐败无能的辫子封建王朝统治之下，诸国列强仗着火器之利入侵华夏大地，辫子王朝明哲保身一再退让，华夏大地生灵涂炭君。老爷子领着一众古武者仗剑出世，一剑破空斩狼头，白衣修罗君末归的名头让列强闻风丧胆，诸国列强出重金请来了国内的强者对抗华夏古武联盟，那时候身为圣殿骑士的克洛就是其中一员。

　　君老爷子大义凛然，率领五十余名华夏武者在京城外凤阳坡与数量远胜百倍的诸国强者们殊死搏杀，那一战只可用惨烈二字来形容，华夏古武者以一当百，杀一个人头滚滚血染衣袍，在敌众我寡的情况下无一人后退，刀卷刃剑锋钝，最终落得个两败俱伤。

　　血战持续了两天一夜，君末归一件白袍被鲜血染得不见半缕白，华夏古武只剩下三人，诸国强者只剩下个二十岁不到的克洛，也不知道是他命大还是怕死，就剩下他一个君末归并没有赶尽杀绝，饶了他一命，就这样有了一场相识。

　　君末归原以为古武者们的牺牲能激起当权者的热血，却不想辫子王朝因惧怕诸国列强的火炮火枪，竟然签下了一连串丧权辱国的条约，割地赔款，举国皆哀，古武者们的牺牲成了一朵瞬间灿烂的火花，心灰意冷之下君老爷子葬剑归隐，从此不问世事。

　　时过境迁，昔日的小克洛已经成了老态龙钟，在教廷中的地位也发生了翻天覆地的改变，但他见到白袍飘飘的君老爷子心里还是忍不住一阵发寒，白衣修罗往那一站就让他有种高山仰止的感觉，麻起胆子才刚上来搭话。

　　克洛在君老爷子面前表现出了前所未有的恭敬，他鞠了一躬道：“末归兄，小弟已经在餐厅准备了丰盛的宴席，请您无论如何也要赏光让我略尽地主之谊。”

　　堂堂红衣大主教克洛对一个华人老头鞠躬行礼，嘴里用的全是尊称，这让他身后的另外几个教士都大跌眼镜，只有红衣主教里奥猜出了对方的身份，眼神中闪出两点难以掩饰的喜色。

　　君末归望了一眼克洛，两道白眉往上一挑道：“不必了，老夫闲云野鹤来去自由，也不想介入任何无谓的纷争，告辞。”

　　说完君老爷子袍袖一挥，领着一行人快步向教堂外走去，他已经从王天罡口中得知教廷故意拖延婚礼的真正用意，当然不会留下来吃饭，刚才的话已经说得很明白了，克洛要是再敢强留只会自取其辱。

　　克洛果然没有再多说什么，一脸阴沉的站在原地，直到最后一名华人消失在视野中才冷笑着喃喃自语道：“白衣修罗脾气依然未改，很好，这样非常好。”

　　君末归跟众人走到门口，九辆等待在门外的豪华花车一起打开了车门，老爷子徒然想了什么，转过头扫了一眼，对身后的王天罡问道：“你的乖徒儿去了哪里？”刚才他一眼扫过去就发现少了个人，徐青不见了。

　　王天罡抱着老婆上前一步，跟老爷子站了个并排，低声说道：“那臭小子最爱折腾，现在指不定躲在哪个角落里等着看热闹呢。”他虽然告诉了老爷子教廷拖延婚礼的用心，但却没有把乖徒弟的计划说出来，现在老爷子问起还是说一半留了一半。

　　君末归抚须一笑道：“这小子也是个闲不住的性子，看到他就像见到了我年轻时的影子，走，留他在这里折腾够了。”

　　王天罡笑了笑不再说话，现在这个乖徒弟已经不是当初那个来拜师学习时的懵懂少年，雏鹰翅膀硬了自然有它翱翔的那片天空，他还是老实跟妻儿过日子的好。

　　就在众人准备上车的时突然听到前方传来一阵凄厉的惨叫，循声望去眼前发生的一幕让人神情突变。

　　在离教堂不到百米处的一座仗剑天使雕像旁上演着一幕惨剧，两个长着蝙蝠翅膀的吸血鬼各用利爪扣住一名华人少女肩膀，低头把獠牙刺入她们雪白的脖颈，殷红的血液顺着吸血鬼唇角边沿涌出，失血过多的少女充满惊愕的瞳孔正迅放大，手臂兀自向教堂方向伸着，慢慢垂落。

　　两条鲜活的生命就这样在神圣的大教堂门前被吸血鬼掠夺，这一切还发生在一群华夏古武者眼皮底下。

　　“畜生，找死。”君末归目眦欲裂，一声断喝之下身形如大鹏翔空般掠起，转眼间已经到了两个吸血鬼身旁，双掌一错凛冽的掌风发出一声爆响猛拍向这两个吸血畜生前胸。


第一千零二十六章  蝠翼遮天（上）



　　君老爷子盛怒出手，双掌宛如奔雷闪电般拍向两个吸血鬼，可两个红了眼的吸血鬼好像根本不在意这位天境武者的怒火，只顾低头吸食着美味的少女颈血。

　　嘭嘭两记刚猛霸道的掌劲毫无阻碍的拍在了吸血鬼胸前，两个吸血鬼没有做出半点反抗就被拍飞出去，好像两只断了线的黑纸鸢在空中滑翔了十余米，轰隆一声撞在另一座巨大的天使雕像上，胸骨凹陷，软绵绵的从雕像上滑落。

　　然而两个吸血鬼落地不足两秒身体就无火自燃，不到半分钟就化成了两堆灰烬，一阵风吹过，灰烬四散而去。

　　吸血鬼心脏虽然不会跳动，但仍是低级血族的死穴，就好像许多电影里讲的，用桃木锥钉穿它们的心脏可以致其死亡一样，君老两掌把它们心脏全被震碎，不死才怪了，老爷子对付这些东西可谓是经验丰富，出手就直奔要害。

　　君老爷子一脸阴沉的望着地上两具少女尸体，她们都是豆蔻年华的花蕾，可今天却无辜的凋零在异国他乡的土地上。

　　少女空洞的双眼兀自大睁着，她们仿佛在望着那尊持剑的天使雕像，为什么在这片神圣的土地上会漠视这一切的发生？这个问题她们永远不会知道答案。

　　王天罡和君家众人已经冲了过来，他们看到了两具冰冷的尸体，还有满脸铁青的君老爷子，就在这时从教堂里冲出来一群人，他们身穿银亮的中世纪骑士铠甲，手中拿着弓弩刀剑等各种武器，都是以冷兵器为主，只有两名高大魁梧的披甲大汉手上端着火器，是一种类似加特林多管机枪的枪械，上方有一根挎肩的宽皮带，端在手上很威猛，就是配上大汉身上的铠甲有些不伦不类。

　　这群人就是隶属于教廷的武装力量，圣殿骑士，当然现在他们是没有马骑的，交通发达了，骑马远比不上坐车，他们身上的铠甲是用传说中的圣光加持过的，轻易不能换，就算时代进步，这套代表身份的行头还是不能丢的。

　　冲出教堂门的圣殿骑士约有百名，这只是一部分，因为知道他们存在的人都明白圣殿骑士又被称之为圣殿骑士团，如果按照军队里的配置一个团至少有一千五百人，这里的百余名圣殿骑士顶多算是一个连。

　　铠甲鲜明的圣殿骑士们很自然的分成了两列站在了教堂门口，从门内走出来了克洛和里奥两名红衣主教，他们身后还跟着一票黑衣教士，别看这两个老红帽皮皱背佝，走起路来还真不慢，一溜小碎步就走到了君家众人跟前。

　　两名红衣大主教面色沉重，走到少女尸体旁画起了十字架，嘴里碎碎念的不知道是些什么词儿，总之没有人能听清楚，念到最后又画个十字架叫声阿门完事。

　　克洛取出个扁平的金属瓶子揭开盖朝尸体上洒了点什么水，里奥一脸凝重的朝身后的黑衣教士挥了挥手，四名教士上前来抬起了尸体，转身就要向教堂门口走去。

　　“慢着，你们准备怎么处理她们的尸体？”君末归眉头一皱，朝抬尸的教士沉喝了一声，四名教士背脊一僵同时停住了脚步。

　　“唉！”克洛叹了口气道：“我们会暂时把尸体寄存在教会冰窖里，等查明了身份后再通知她们的家人，如果明天教会还存在的话我们一定会给她们的家人一些补偿的。”

　　君末归目光一凛，寒声道：“区区獠牙畜生也敢在光天化日之下行凶，今日老夫就留下来杀上几百头解恨，就当是告慰这两个横死女娃娃亡灵。”

　　克洛闻言瘦脸上的皱皮剧烈抽搐了两下，眼中闪动着两抹毫不掩饰的喜色，他上前两步向君老鞠了一躬道：“谢谢末归兄出手相助，小弟代教廷向您致以最衷心的感谢……”

　　君末归一摆手打断了他的话，沉声道：“不必了，我不是帮教廷，只是为两个横死的女娃娃讨个公道。”

　　克洛笑道：“是的，我保证教会一定给她们家人最大限度的补偿。”

　　君末归点了点头，转身对王天罡低声说道：“你和不语先回酒店休息，等我们摘下几百吸血鬼的狗头就回……”

　　王天罡心里隐隐感觉事情有些蹊跷，但到底是哪里不对一时间又说不上来，他有种感觉，这次老丈杆子被人算计了，问题在于他还愿意被人算计，古武者心中都有种明知山有虎偏向虎山行的执着。

　　君末归低声嘱咐完才发现鸡同鸭讲了，王天罡皱着眉头神游话外，根本没听他讲些什么，还好他怀里的君不语及时发现，伸出手指在他手臂上掐了一下，把他飘远的思绪瞬间拉了回来。

　　“嗯我一定帮您多杀几个吸血鬼。”王天罡为了掩饰住走神的尴尬信口胡诌了一句，没想到引得君老吹胡子瞪眼，就差没一巴掌直接拍在他脑门上了。

　　“我让你先带不语回酒店，另外还会让他们几个陪你一起。”君老一脸不悦的重复了一句，伸手点了几个君家儿郎同行。

　　王天罡望了一眼怀中的爱妻，只能点头，其实他也想留下来跟老丈杆子并肩作战，但看到妻子小腹时一切主意都改了，那里面还有他未出世的孩子。

　　君末归目送一对人上车离开，转过身向身旁的君家众儿郎扫了一眼，包括儿子君天刑在内总共有二十五人，完全可以跟吸血鬼们战上一场。

　　克洛见目的达成，心里格外欢喜，伸手向君老爷子做了个请的姿势道：“末归兄，华夏有句老话叫做兵马未动粮草先行，我想请大家赏脸先去餐厅吃点东西，等血族来了也有力气应付。”

　　这次君末归没有拒绝，点了点头仰首阔步朝教堂方向走了过去，就在他们走近教堂后不久，正北方刮来一阵旋风，吹得守在门口的圣殿骑士们一个劲的眨眼，但当他们定神向北方的天空望去，只见一大片乌云滚滚而来。

　　吱吱吱云层中传来一阵阵奇怪的叫声，还带着清晰可辨的扇翅声，就像有千万只鸟儿在振翅齐飞。


第一千零二十七章  蝠翼遮天（中）



　　扑棱棱吱吱吱沉闷的扇翅声糅杂着阵阵啮齿动物的尖叫纷纷乱乱，站在教堂大门前的圣殿骑士们顿时变得紧张起来，因为他们看到北方天空中滚滚而来并不是乌云，而是一大群黑蝙蝠，成千上万的黑蝙蝠扇动着它们的皮膜翅膀，尖叫着向这边飞来。

　　蝙蝠，这种生活在黑暗中的啮齿动物，如果没受到惊扰大白天是不会出现在人前的，不可能成群结队飞出来挡太阳，它们是暗夜中的精灵，天生的嗜血者，还有，血族的动物形态。

　　圣殿骑士们刀剑出鞘，盾牌高举，目光炯炯望着那片由远而近的黑蝙蝠云，两个端多管机枪的大汉把枪口对准了天空，肩胛上的大块肌肉抖动了几下，仿佛是要把交叉背在肩膀上的子弹链条抖松动一些。

　　轰隆隆。

　　一声巨从天空中传来，紧接着狂风大作，天幕中翻腾出大片乌云，前一刻还是晴空万里转眼间已是乌云蔽日，这不是什么血族作怪，而是自然现象，暴风雨即将来临。

　　原本就紧张兮兮的圣殿骑士们忽见风云变幻，都不约而同的以为这是血族进攻的前兆，其实是因为这帮高傲的骑士们不看天气预报，今天就是有雷阵雨，他们不看，血族看了，阴天是发动进攻的最佳时机。

　　梵蒂冈上空乌云滚滚，雷电交加，太阳早被遮没了影，可怜的圣殿骑士们现在感觉四面八方的天空中都是蝙蝠，哪里还分得清确切的方位？

　　嗖嗖嗖。

　　成千上万支短箭夹着并不强劲的力道从空中射下，在闷雷的轰鸣声中些许破空之声完全被掩盖得干干净净。

　　教堂门口的圣殿骑士们成了活靶子，被一蓬从天而降的箭雨射懵了，有几个反应稍慢的被射中了头脸，痛得当场哇哇大叫起来。

　　按理说圣殿骑士们都是经过了严格训练的精英，即便是这种寸许长的小箭射在身上也应该不至于这样掉份的，但他们被箭扎破了皮的地儿正以快得让人难以置信的速度溃烂，有两个伤口处已经烂出了白森森的骨头，也难怪他们会痛得叫出声来。

　　毒箭，这些隐藏在云层中的生灵凭借老天赋予的优势向圣殿骑士们发动了第一轮攻击，虽然伤到的人非常有限，但是躺在地上的圣骑士在不停的哀嚎，每一声哀嚎都像一把刀子在划刮着他们鼓膜，有几个聪明的终于忍不住上前把几个受伤的骑士彻底打晕，这样才消停了下来。

　　圣殿骑士们开始用盾牌挡住暴露在外面部位，再加上有一层铠甲护身，基本上蝙蝠的短箭已经对剩下人构不成任何威胁了，大家很有默契的散开，相隔远一些容易避开射来的短箭。

　　乌云未散，那群蝙蝠好像知道箭雨对下方的圣殿骑士们已经构不成任何伤害，突然间一下停了，半晌也等不到一根箭矢从天空中落下，那些蝙蝠也仿佛凭空失踪了似的不再冒头。

　　呼一名手端多管机枪的汉子终于舒了口气，连敌人的影子都没见着就伤了好几个，无奈之余又感觉有些窝囊，只能在心里一阵暗骂。

　　嗷呜！

　　一声凄厉的狼嚎把这些庆幸没中箭的骑士们思绪全拉了回来，循声一眼看去还真傻了眼，原来在离他们不足百米的地方站了一大群狼，或者说是一大群巨狼。

　　眼前的巨狼每一条都有牛犊子大小，毛色以灰白为主，狭长的狼眼中闪烁着碧幽幽的光芒，它们不同于草原旷野上精瘦同类，它们强壮嗜血。

　　“小心，是狼人。”一位圣殿骑士把手中的三棱形大盾牌往面前一竖，口中高声发出一声示警就在他喊出狼人这两个字时，对面的巨狼突然变得兴奋起来，抬头长啸一声低头猛冲了过来。

　　传说中的狼人是跟血族同一起源的古老黑暗生物，它们平时就像普通人一样生活，只有在乌头草盛开的月圆之夜才会化身成狼，血族的食物仅限于动物和人类的鲜血，而狼人是一种残暴嗜杀的生物，它们喜欢吃肉啃骨，多数时候真正让它们疯狂的还是猎杀的感觉。

　　今天并不是月圆之夜，如果不是天气的原因现在就是个大白天，这与狼人变身的条件是完全不符合的，狼人和血族在很多故事中是不死不休的宿敌，其实那些故事都是希望这两种同源生物成为宿敌的人撰写的，事实上它们才是最坚实的盟友。

　　巨狼奔跑的速度比圣殿骑士们举起刀剑盾牌的速度慢了一拍，两挺多管机枪第一次喷吐出了夺命的火舌，银质子弹雨点般倾洒向扑来的巨狼，强劲的穿透力瞬间把两头巨狼打成了漏筛，有一头巨狼眼窝被子弹穿透，直接击穿颅骨，雪白的脑浆和着鲜血肆意喷溅。

　　两头悍不畏死的巨狼冒着弹雨冲到了一名持枪圣殿骑士跟前，两只前爪往上一抬人立而起，张开血盆大口朝他脖子咬了下去，有句话老说得最好，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，德古拉利用这段时间聚敛来的财富让一个天才发明了一种药剂，一种让所有狼人疯狂的药物。

　　不需要在月圆之夜，也不需要乌头草开，只要一针打下去立刻解决了变狼的烦恼，不管在何时何地都能变成巨狼，一条拥有强大力量的巨狼，也可以随意变成俗世中的一个普通人，这种神奇的药剂完全可以收买到任何一位狼人为德古拉卖命。

　　还有一点，狼人在教廷口中依然难逃异端的称呼，它们跟血族一样，异端之间是应该精诚合作的，最好是杀光教廷里这帮虚伪的家伙。

　　在付出了十余具尸体的代价后所有狼人都冲到了圣殿骑士们跟前，一场爪牙与刀剑的对决正式开始，教堂门口只有不足百名圣殿骑士，在上千头直立攻击的狼人们面前没有哪怕一星半点赢面，战下去只有被撕成碎片一个下场，苦战之时，阴霾遍布的天空中又响起了一片密集的扇翅尖叫声。


第一千零二十八章  蝠翼遮天（下）



　　狼人的锐利的爪牙与圣殿骑士们手中的刀剑碰撞在一起发出阵阵刺耳的金属交鸣声，这种半人半狼的生物有着强悍无比的体魄和让人难以置信的恢复能力，一刀砍在它们背上力道被软甲似的毛皮挡下来大半，剩下的划开些许皮儿，血珠子刚渗出几滴伤口已经合拢结疤，那些圣殿骑士虽然勇猛，数量上终归不敌凶悍的狼人，一刻钟后已经死伤大半。

　　狼人最恐怖的地方是它们残暴的杀人的方式，教堂门前找不出一具完整的圣殿骑士们尸体，全部是血淋淋的尸块，散落的内脏摊了一地，一个圣殿骑士倒下就会被十个以上张牙舞爪的狼人活撕成一堆不规整的碎肉，这种残酷的战斗方式让狼人们兴奋，也让苦苦鏖战的圣殿骑士们胆寒，他们可不愿意用这种死亡的方式去见上帝。

　　天空中盘旋的黑蝙蝠数量越来越多，由刚开始的一片乌云转变成了一张遮阳蔽日的天幕，把整个圣彼得大教堂上空遮了个严严实实，教堂门前的杀戮仍在继续，剩下不足五十名浑身浴血的圣殿骑士全挡住教堂大门口，形成了一堵并不厚实的人墙。

　　狼人三五成群的向人墙发动冲击，它们半躬下身子，用大爪子往地面上一撑，强劲有力的后腿猛的蹬地往前冲，它们就像出膛的炮弹般前赴后继，直接用脑袋和肩膀撞向人墙，上千狼人组成的敢死队凶威泼天，同类与敌人的血肉点燃了它们深埋在骨子的原始凶性，用身体不知疲倦的发动一次又一次的冲击。

　　奇怪的是教堂里并没有派出哪怕一个援兵，圣殿骑士团的人数绝不仅限于此。一个狼人被人墙弹得倒飞出三米，轰隆一声落在地上，它摇摇晃晃的站起身来，它半只耳朵被刀锋切断，只留下点皮膜吊在脸上，腥臭的鲜血涂满了半边毛脸。

　　独耳狼人又甩了甩脑袋，发现耷拉在脸上的有些碍事，索性用爪子扯下来塞进了嘴里，嘎巴嘎巴嚼烂了吞了下去，这家伙吃了耳朵好像恢复了一些精神，转头左右一扫居然给它发现了一挺多管机枪，枪柄上还挂着一只血淋淋的断手，碧绿的狼瞳蓦然一缩，它一个箭步冲上前端起机枪，把枪柄上的断手一撸丢在地上，黑洞洞的枪口对准了人墙上方。

　　一条狼爪齿扣住扳机，用力往回一缩，哒哒哒——枪口喷吐出数条火焰，密集的弹雨肆意泼洒向人墙，子弹是专克狼人的银弹，只可惜用枪的人死得太快，根本没时间发挥出它的威力，穿透力极强的银弹对于圣殿骑士们的血肉之躯同样有效。

　　噗噗噗——十余名圣殿骑士被银弹直接爆头，混合着脑浆的鲜血四散飞溅，在强大的火器面前，生命显得如此脆弱，人墙被硬生生撕开了一个缺口，狼人们兴奋得仰头狂啸，流着口水的血盆大口中獠牙闪亮。

　　这两挺多管枪原本是教廷特别打造用来对付黑暗生物的大杀器，混战中坏了一挺，没想到第二挺却成了狼人用来屠戮圣殿骑士的利器，一时间挡在教堂门口的圣殿骑士们像被镰刀伐倒的麦穗般倒下，这群圣骑士到死也没弄明白为什么拼命守护的教廷会漠视他们送命，或许只有去了天堂上帝会给出一个满意的答复。

　　嗒嗒——打空了子弹的枪管兀自如风轮般转动，独耳狼人把手中的枪往地上一丢，俯下身子叫嚣着冲向教堂大门，兴奋的狼人们一拥而上，瞬间把仅剩的几名圣殿骑士撕成了碎片。

　　独耳狼人最先冲进不久前才举行过婚礼的大教堂，它突然刹停了脚步双爪按地抬头望着前方高台，台子上站着两名穿白袍的小女孩，她们头上戴着花环，手中各捧着一本厚实的圣经，这两个小女孩很美，金发碧眼，肤白唇红，睫毛很长，那模样就像冰雕玉琢的洋娃娃。

　　小女孩就像两个不食人间烟火的真人版天使洋娃娃，从外表上看年龄绝不会超过十岁，手上厚厚的圣经仿佛有些重了，让她们托举的小手掌开始微微下倾，但奇怪的是她们面对着近千头丑陋的狼人并没有表现出半点惧怕，反而不约而同的露出了一抹甜甜的笑容。

　　笑容纯净而甜美，就像她们面对的不是一群嗜血疯狂的黑暗生物，而是一群可爱的吉娃娃狗，它们染血的爪牙直接被小女孩无视了，正所谓物极必反，刚经历了一场杀戮的狼人们居然齐齐一呆，没有一条冲上前去撕碎这两个天使般的女孩。

　　两个小女孩赤着脚，用一只手吃力的捧着圣经，笑盈盈的对狼人们伸出了一只小手，葱白般的食指虚指向对面的狼人，异口同声的说道：“异端，你们有罪！”声音跟人一样甜美，就算是呵斥也让人感觉不到任何威严的味道。

　　独耳狼人龇了龇牙，眼中闪动着两点残忍的冷芒，它似乎还在回味刚才杀戮的滋味儿，伸出一条布满肉刺的大舌头舔了一下嘴角，两条强有力的后腿一蹬地面身如出膛的炮弹般猛扑向台上的小女孩。

　　嗷呜！独耳狼人晃眼间已经冲到了高台前，抬头发出一声长嚎，好像是在告诉两个小女孩，你们马上要成为我肚子里的血食了，就在它抬起狼头的那一瞬间，看到了一道凌空落下的半月形光弧。

　　喀嚓！狼头被光弧切中，一道清晰的血痕从它头顶往脸颊以下迅速延伸过去，下一刻，整个狼身在一阵裂响声中被剖开两瓣，鲜血和腥臭的内脏哗啦一声摊在了地上，兀自热腾腾冒着白气儿。

　　嗖嗖嗖——千百道半月形光弧从教堂顶上泻落，如死神镰刀般切向不知所措的狼人，布满了浮雕的天花板上垂下上百条银亮的长绳，每一条韧性十足的绳子上都挽着一个手持弯刀的圣殿骑士，跟门口那些死去的圣骑士们不同的是，他们都是穿的全身铠，连脸颊都被头盔遮得严严实实，只露出一双双冷酷眸子。

　　嗷嗷——被光弧切中的狼人发出一阵阵凄厉的惨嚎，声波穿过教堂的天花板上的缝隙传到空中，千万只蝙蝠眼中红光大盛，扇动着翅膀低头朝大教堂顶部俯冲下去。


第一千零二十九章  圣杯做酬劳



　　成千上万的黑蝙蝠就像一大群自杀式微型战斗机般俯冲向大教堂尖顶，阴霾密布的天空中被它们投下的身影划出一道道黑亮的弧线，仿佛被瞬间切开了无数条口子，当第一批红眼黑蝙蝠落在大教堂顶部时突然迸溅出了一团团炽亮的火光。

　　轰隆隆——剧烈的爆炸声震耳欲聋，整个圣彼得大教堂都在声浪中震颤，如果有人细心观察这些俯冲下去的黑蝙蝠就会发现，它们小肚皮下都沾着一块火柴盒大小的高爆炸药，脚抓下还帮着一个漆黑的金属圆筒，有的甚至还能看到闪亮的箭头。

　　这些黑蝙蝠并不是什么吸血鬼变身，而是一群被血族控制的生物，它们除了能携带袖珍箭筒和炸药之外最大的作用就是用它们的身躯和翅膀遮挡阳光，让蛰伏在黑暗中的嗜血生物们彻底兴奋起来。

　　不管是狼人或是血族，它们都更喜欢黑暗，只有在伸手不见五指的夜里才能让它们发挥出百分百的战力，德古拉为了今天可谓是煞费苦心，血族天生就拥有控制蝙蝠的能力不假，但光是为它们绑袖珍箭筒装炸药就是一项费时费力的浩大工程。

　　大教堂顶就是再牢固也经不起成千上万黑蝙蝠的自杀式轰炸，很快在一声轰然巨响声中整个屋顶塌陷下去，一大群黑蝙蝠振翅飞入大教堂，悍不畏死的向那些身着全身铠的圣殿骑士冲去。

　　这群圣殿骑士跟教堂门口全军覆没的那批不同，他们是真正的精英，如果按照华夏古武者等级来划分，堵门的只是一群黄境武者，而这百余人都是达到内劲外放的准玄境武者，短短一刻钟光景闯入大教堂的近千狼人在他们手中的弯刀下死伤大半，留下来的不足三百，黑蝙蝠的闯入他们并不感觉到意外，挥动弯刀甩出一片半月光弧迎了上去。

　　轰隆隆——撞上光弧的黑蝙蝠在半空中爆开一团团火光，翻滚的热浪迅速向四面八方铺陈开去，连带周遭身负炸药的蝙蝠一齐引爆，震耳欲聋的爆炸声让整座教堂发出一阵阵颤栗，身负炸药的蝙蝠数量庞大，它们像一群无孔不入的幽灵从四面八方冲向圣殿骑士，当然也无可避免的把幸存的狼人囊括在了一起。

　　圣殿骑士精英们发出的刀芒只能引爆大部分蝙蝠，但总有那么几只从各种刁钻的角度冲到近前，轰隆一声爆开，把这群精英们炸得七荤八素，理智尚存的狼人们趁机逃出了大教堂。

　　黑蝙蝠数量越来越多，可带着炸药做自杀式袭击的数量也愈发多了，有几只甚至振翅冲向了高台上的两个女孩儿，眼看就要把她们炸成一团肉糜。

　　两个小女孩好像根本没意识到炸药蝙蝠的可怕，她们脸上的笑容依旧未减，仿佛这一切都与她们无关似的。

　　轰隆！两只炸药蝙蝠同时在小女孩头顶爆开，紧接着一只只冲到近前的蝙蝠炸开，浓重的烟雾瞬间笼罩住了整个高台，如果两个小女孩还在台上肯定成了肉糜。

　　圣殿骑士精英们不愿意在这里跟炸药蝙蝠纠缠，一边挥刀一边井然有序的撤退，可就在他们准备退出教堂的时候只听到塌陷的天花板上传来一阵冷笑声，紧接着一条条身影从天而降，晃眼间已经下来了百余人，这些人有两个特征，他们的脸都很白，白得看不到半点血色，而且全都是男人。

　　这群人才是今天真正的主角，血族，他们才是压轴大戏；百余名血族脚刚落地就旋风般冲向圣殿骑士精英，一场旗鼓相当的大战拉开了序幕，不远处硝烟散尽的高台上看不到半点血迹和碎肉，那两个小女孩儿已经不翼而飞。

　　在离大教堂不到两百米的一座钟塔形建筑物内坐着十一名手持各种武器的男人，他们并没有穿什么盔甲，清一色的黑色长风衣配宽边礼帽，皮靴皮手套，很标准的血猎装束，这群人还有一个共同点，就是他们风衣左胸襟上带着一枚指甲盖大小的圆形徽章，是一张小圆桌子，很别致的徽章。

　　这群男人围坐在一张餐桌旁，桌上还摆放着几瓶红酒和高脚杯，真奇怪外面都打得火热他们居然还有心情喝酒？

　　啪！一名身材魁梧的络腮胡男人把手中的短毛瑟枪拍在了桌上，这家伙天生一头火红的卷发，就连眉毛胡须也是火红一片，他伸手抓起酒瓶给自己倒上一杯，然后端起杯子一饮而尽，咂了咂嘴说道：“教廷这帮老东西真他妈小气，只肯给个圣杯，还说什么朗基努斯长矛是裁决者的武器，依我看分明是瞧不起咱们。”

　　身边一位留山羊胡的瘦脸中年人淡笑着拍了拍红发男肩膀道：“亲爱的杰西特，朗基努斯长矛跟圣杯的价值差不多，一个代表力量一个代表财富，教廷选择保留力量很正常，有了圣杯以后你跟小寡妇上床的时候可以更持久。”

　　杰西特好像被山羊胡的话刺激到了，双眼一瞪道：“达戈，你这是什么意思？要知道我每次做都可以坚持两个小时，根本不需要圣杯帮忙。”

　　叫达戈的山羊胡笑了笑，拿起一瓶开了封的红酒直接把酒瓶凑到嘴边仰脖子猛灌了几口，笑问道：“两个小时？你不是用两小时做前奏吧？”

　　杰西特一听立刻这话可就不爽了，沉声道：“什么叫两个小时前奏？这不是摆明了说我不行吗？我说的是干两小时，跟什么狗屁前奏没有关系。”

　　达戈平时就喜欢调侃杰西特，笑着说道：“据说圣杯装上清水就可以变成最好的补药，男人要是喝了就可以大大延长做爱的时间，你如果不信可以问阿瑟。”说完他很自然的把目光投向了桌子东面的一位金发男人，他就是这里所有人的头儿，阿瑟。

　　听到两人的对话阿瑟很光棍的从腰间解下一个鼓囊囊的皮制口袋放在桌上，低声道：“圣杯在这里，谁想品尝一下圣水的味道尽管用就是了，这是教廷给大家的酬劳。”

　　就在皮口袋放上桌面的那一刻，门外一个很偏僻的角落里有个穿教士袍的中年男人正在静静的注视着这一切，他视线透过皮口袋看清楚了圣杯的模样，嘴里喃喃自语道：“很普通的杯子嘛！”


第一千零三十章  混水摸鱼



　　穿教士袍的中年男人就是徐青扮装的，他在师父的婚礼过后就先一步溜进教堂洗手间里戴了张面具，正巧撞上个来方便的黑袍教士，趁着人放完水哆嗦的工夫一巴掌拍晕了，扒了件教士袍罩在身上，几分钟后，一个身材臃肿的教士踱着小方步从洗手间里走了出来。

　　徐青出来后才发现居然找不到一个教士，很明显他的潜入计划是不成功的，看来教廷早有准备，只等战端一起就让非战斗人员撤离到了安全的地方，溜达了一圈才找到了这十一名教廷请来的圆桌骑士。

　　关于圣杯和朗基努斯长矛的传说徐青多少知道一些，传说是一个叫朗基努斯的罗马士兵用长矛扎了钉在十字架上的耶稣心脏一下，鲜血染红了长矛，那把长矛就成了圣物，而圣杯就是用来接耶稣之血的，也有了神圣的力量。

　　传说是真是假不得而知，不过耶稣都死了还用长矛戳了杯子接血，听着就让人感觉有些匪夷所思，听说后来连裹尸布都成了圣物，疯狂的膜拜，真不知道要是得到一块某神蹲坑时用过的圣纸会怎么个膜拜法的？

　　圆桌骑士的传承者原本是有十二名的，有一个叫车路士的在华夏被人干掉了，剩下的十一个全都在这里了，他们是教廷请来对付血族的，代价就是圣杯，看情形那个叫达戈的红发猛男对教廷开出的酬劳有所不满，一个圣杯并不能完全满足这帮人的胃口。

　　徐青用透视之眼打量着皮口袋里的圣杯，就是个很普通的木雕大肚杯，表面包浆泛着一层油脂状的光晕，不难看出这杯子应该是经常有人在把玩的东西，至于它真有没有什么特殊之处就不好说了，可能是信则有不信则无吧！

　　大教堂方向不时响起阵阵惊天动地的爆炸声，咆哮嘶吼声、金铁交鸣声……各种声音糅杂在一起都在证明着战况的激烈，可十一名圆桌骑士似乎根本不为之所动，他们照样举杯喝酒，擦拭各自的兵器，或许现在还没到他们出手的时候。

　　过了二十分钟左右，躲在角落里的徐青终于看到从主圣坛方向走过来一群着全身铠的圣殿骑士，约有五百人左右，走在最前的是一男一女，用透视之眼轻易就能穿过头盔看到两人的本来面貌，那个男的昨天徐青还帮他剃了胡子，叫戴维森，女骑士五官长得很漂亮，乍一眼看上去还真以为看到了梦露，这是他唯一有印象的外国女明星，这位女骑士能长成这样算得上极品了，可惜这么个妙人儿选择的不是站在摄像机前而是用手中的剑去面对血族。

　　这群圣殿骑士并没有直接冲去战况最激烈的大教堂方向，而是在那幢钟塔建筑前停了下来，戴维森跟那位女骑士伸手摘下头盔半挽在了肋下，齐抬手做了个止步的动作，然后推门走进了房间。

　　呛！在两人进门的瞬间两柄寒光闪烁的长剑呈交叉十字架在了面前，想再往前走一步都会碰上剑锋。

　　“教廷的圣殿骑士怎么连起码的礼貌都不懂，我还以为是血族闯进门，要是不小心划破了这位小姐的皮肤可就不好了。”一个戏谑的声音从门口传了过来，两柄利剑同时往上一抬撤回。

　　持剑的是达戈跟那个叫阿瑟的男人，两人同时把手中的长剑纳入剑鞘，两名圣殿骑士才快步走了进去。

　　一直守在角落里的徐青见到两名圣殿骑士跟为首的圆桌骑士短暂了聊了几句，然后大家竟然激烈争吵了起来，那个长得像梦露的女骑士好像是教廷专门派来吵架的，嘴皮子翕动的频率超快，她身旁的戴维森就是个陪衬，奇怪的是几个圆桌骑士好像都被她驳得哑口无言，站在一旁讪笑不已。

　　最后为首的圆桌骑士挥手止住了所有人的争论，伸手抓住那个皮口袋交给了满头红发的那位，然后带着所有人拿起武器一起出了门。

　　临出门时红发的那家伙还伸手在女骑士屁股上掏了一把，可触手全是硬邦邦的盔甲，反而引得别人转头瞪了一眼，还不如用手去拍墙。

　　躲在角落里徐青眼望着一大群人快步离开，只剩下一个红毛汉子在房间望着酒瓶发呆，这货还突发奇想从皮口袋里取出那个木质圣杯，倒了杯红酒进去美滋滋的喝来了起来。

　　不知道是圣杯装酒的味道的确不同还是心理作用的缘故，红毛汉子喝了一杯又一杯，脸上也露出一抹极享受的表情，转眼间两瓶红酒被他喝了个干净，这厮居然伸手从桌下拧了三瓶白酒上来，又开始自斟自饮。

　　混合酒是醉人的，可圣杯仿佛有种特殊的魔力，让好酒的红毛汉子怎么也停不下来而且他喝酒的速度极快，酒倒进杯子里停顿三秒左右就会被他倒进嘴里，一来二去三瓶白酒被他喝了个涓滴不留。

　　红毛汉子好像有了几分醉意，又把手慢慢伸向了桌上的红酒瓶，可他手伸到一半上半身却整个趴在了桌上，这货居然在这紧张的节骨眼上把自己灌醉了，就连目睹了这一过程的徐青也感觉有些难以置信，红毛汉子好像也意识到坏菜了，猛的甩了几下头，用手拿起圣杯一把揣进了口袋，然后仰身往椅子上一靠开始一个劲的大喘气儿。

　　徐青望了一眼似醉非醉的红毛汉子，嘴角扬起一道生硬的弯弧，这都是他戴了面具的缘故，他潜入这里的目的就是为了混水摸点鱼，现在看到一条大鱼摆在眼前哪有不顺手牵羊的道理？想到这里脚下一动从藏身的角落里走了出来，径直走向那幢钟塔。

　　红毛汉子杰西特现在很后悔，他不该尝试用圣杯装酒喝，更不该在身边没同伴的时候用圣杯装酒喝，这东西装酒真有种让人无法抗拒的魔力，本身定力就不怎么样的他一时间居然没停下来，把自己灌了个八分醉才猛醒过来，但愿在醒酒前不会发生什么状况。

　　呯呯——该死的门竟然被人敲响了，杰西特一把抓起了桌上的毛瑟枪，拼尽力气对准门口扣下了扳机。


第一千零三十一章  全面开战



　　轰隆！特制的毛瑟枪子弹击中了木制大门，强大的爆破力把整张门轰了个粉碎，然而门外却看不到半个人影。醉醺醺的杰西特蓦然一阵紧张，喝进去的美酒全变成了汗水，整个人顿时清醒了过来，滑腻的手掌握住枪柄，一双牛眼紧盯破碎的大门。

　　杰西特身为圆桌骑士之一本身就是一位异能者，他天生就拥有控火的能力，现在他一边警惕的望着门口，一边调集体内的热能尽可能快的把体内的酒水蒸腾成汗水从毛孔内排出，精神是恢复过来了，可身体的协调能力还是没有恢复到最佳状态。

　　时间分秒过去，杰西特浑身上下汗出如浆，一件风衣全被汗水浸湿贴在身上，弹匣里还有四发子弹，如果门口有人冒头的他就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　“圣杯是主的恩赐，你们是不可能拿走的。”一个淡淡的声音从杰西特身后传来，他现在全部的注意力都集中在门口，猛不丁被人从背后喊了一嗓子惊得他把枪口从肩头往身后一搭，漫无目的扣下了扳机。

　　呯呯呯——三颗子弹冲出枪膛，射向身后，杰西特整个身子往前一扑转过身来，他有个习惯，就是从来不会一次射光所有子弹，当然和女人在床上时他习惯射光所有子弹。

　　三颗子弹没有击中目标，杰西特转身的瞬间已经看到了出声的人，是一个身材臃肿的黑袍教士，这家伙正一脸平静的站在离他不到三米远的墙边，左边的墙面上有三个碗口大的窟窿。

　　“你是教廷那帮老东西派来收回圣杯的？”杰西特枪口虚指黑袍教士胸膛，可他并没有扣下扳机，因为他心里明白不可能击中对面的家伙。

　　徐青面无表情的望着红毛汉子，伸手一指他装着圣杯的口袋，沉声说道：“圣杯给我，你可以离开。”

　　这厮存心要玩一手栽赃嫁祸的把戏，模仿教士们的口气惟妙惟肖，这还多亏了在大教堂听那位念婚誓的神父，如果不是听他唠叨了许久还学不全这说话的调调。

　　杰西特笑了，他伸手从口袋里掏出了圣杯，迅速把杯口扣在了枪口上，一脸嘲讽的说道：“我猜教廷的老东西不止要圣杯对吧？还跟你说东西到手后送我去见上帝对吧？”

　　徐青没想到这货还会举一反三，居然想到了杀人灭口的后手，现在他摆出了一副鱼死网破的架势还真让人有些难办了，眨了眨眼皮用透视之眼看了一眼枪上的弹匣，发现里面果然还有一颗银弹，目光顺着枪口很自然的扫向圣杯，瞳孔蓦然一阵紧缩。

　　“圣杯是不可能被子弹打碎的，不过我可以用主的名义保证你可以安全离开，当然你也可以选择开枪，扳机扣下的同时我会送你去见上帝。”徐青声音很平淡，言语中带着一股浓重的威胁意味。

　　杰西特扣住扳机的食指微微内缩，可内心却紧张到了极点，谁也不愿意为了一个变出美酒的圣杯赌上自己的生命，他也一样，但他吃不准对面教士的保证有多少可信度，因为在他印象中教廷的信用度就跟红灯区小妞说自己还是第一次似的可笑。

　　徐青自然能看出对方心中的顾虑，他抬手指了指门口说道：“我的耐心是有限的，最后再说一次，放下圣杯。”说完抬脚直接往前跨了一大步，杰西特手指一紧差点没当场扣下扳机。

　　“算了，我可以交出圣杯，不过你要让我退到门口。”杰西特终于还是决定妥协，但还是吃不准这教士会不会反悔要他的小命，退到门口至少能多一分生机。

　　徐青点了点头，面无表情的望着红毛汉子，心说，这家伙够脓包的，哥今天算是明白了，敢情圆桌骑士都是属龟的，把圆桌当龟壳扣在背上呢！

　　杰西特举着枪满脸警惕的一步步往后退，直到脚后跟踩到门边的那一刻才把枪口上的圣杯对准了徐青，手腕往前一送，借助离心力把圣杯往前抛出。

　　徐青很自然的伸手去接，却不料门口的杰西特把枪口往下一沉，迅速对着他扣下了扳机，呯！最后一颗子弹破膛射出，高速旋转着射向他胸膛，这家伙果然还是不甘心的发动了最后一击。

　　徐青早有防备，就在他扣下扳机的那一瞬间脚下往左边滑开两尺，踩了个z字形弧线又折了回来，长臂一伸把尚未落地的圣杯接在了掌心。

　　门口的杰西特反应奇快，他往后一个纵身直接跳出了门外，在跳起的同一时间伸手在弹匣上一抹，枪口抬起又是连续五枪。

　　这厮是个真正的快枪手，装弹的速度简直可以用快如闪电来形容，只需要不到一秒的时间就能完成装弹到射击的全过程，如果把这五枪放成慢镜头可以看出，子弹是呈梅花形排列，几乎封死了徐青所有的前进路线，就算是不能在他身上穿出几个透明窟窿也能抑制住他追击的速度。

　　打空了枪膛中的子弹杰西特拔腿就朝大教堂方向跑，因为他见到那个该死的教士居然先一步跳起来避过了所有子弹，现在他恨不得爹妈多生两条腿，能让他放弃这次见上帝的机会。

　　徐青并没有追击，掂了掂手中的圣杯还是用皮口袋装了捺在腰间，现在只等这红毛汉子跑去跟其他圆桌骑士们哭诉，把黑锅全扣在教廷脑袋上，到时候闹一个狗咬狗一嘴毛，也算是从侧面帮了老仆人德古拉一把。

　　杰西特撒腿子猛跑，速度快得惊人，凭这速度去参加什么奥林匹克运动会绝对是要包揽所有短跑金牌的，这不是屁股后头有狗在撵，是他娘的上帝在撵，去天堂的门票并不是谁都愿意拥有的。

　　大教堂已经完全沦为了血族和教廷之间的第一战场，不光是被揭了顶，就连四面的高墙也成了断壁残垣，反而成了一大片开阔地域，在这里狼人、血族、圣殿骑士和圆桌骑士混战在一处，成了一个血肉横飞的大杂烩，这也意味着战事全面展开。


第一千零三十二章  血族圣器灵杖



　　獠牙与利刃在喷溅的鲜血中闪光，断裂的肢体掉落在地上兀自痉挛不休，半空中密密麻麻的黑蝙蝠形成了一张遮天蔽日的黑幕，它们很尽职的充当遮阳伞的角色，现在日照当午，先前的暴风雨已经散去，只有用它们弱小的身体来遮挡住重现天际的太阳。

　　血族和狼人明显在数量上占了优势，至少比圣殿骑士们多了十倍，而且它们的数量还在不断增加，有蝙蝠群遮挡住阳光同样长着翅膀的血族就能源源不断的从天空中俯冲下来，而且死亡的血族很环保，化作灰烬一点不占地方。

　　圣殿骑士们拍成了一个等边三角形阵势，十名战力强大的圆桌骑士被放在了最尖端的位置，首当其冲迎接血族和狼人们的疯狂攻击，两翼是一排用长矛的圣殿骑士，攻防兼备一时间反占了优势。

　　天空中并不是没有带炸药的黑蝙蝠，但有几次冲下来都被两名圆桌骑士遏制住，因为他们十人全都是异能者，近距离内完全可以让蝙蝠没有引爆炸药的机会，这或许也是教廷花大价钱请他们来助拳的真正原因。

　　异能者在华夏分甲乙丙丁四等，再往上就是尊者级，这群圆桌骑士全都相当于甲级异能者，其中阿瑟已经迈入了尊者级门槛，而且所有圆桌骑士还有着一身相当不俗的武力，至少等同于玄境古武者，两者相加才能发挥真正恐怖的战力。

　　三角阵势就像一支锋锐无匹的长矛，所过之处血族统统化作燃烧纸片般的灰烬，迎头撞上的狼人更加凄惨，难逃一个支离破碎的下场，圆桌骑士人数不多，却有着矛尖般的作用，因为他们还有一个让黑暗生物胆寒的称号，血猎。

　　从天而降的血族大多是些不着片缕的低等血族，真正的高等血族一个都没现身，如果炸弹蝙蝠发挥不了作用，数量再多也只是充当炮灰的角色，许多天空中的血族还来不及落地就被圆桌骑士们手中专克制它们的武器轰成了灰烬，时间一长整个大教堂居然被清空了一大片地域。

　　就在骑士们准备一鼓作气把大教堂内的黑暗生物全部清光时，一条狼狈不堪的人影从远处飞跑过来，满头的红发像燃烧的火焰格外惹眼，两个挡他路的血族成了他撒气的目标，手中的枪口一抬呯呯就是两枪。

　　挡路的血族被轰成了两团飞灰片片飘散，红发男人端着枪迅速穿过包围圈来到了三角形阵势最前端。

　　站在最前端的阿瑟眉头一皱，沉喝道：“杰西特，你跑来做什么？”他心里已经隐隐感觉到发生了状况，嘴上却还要求证一下。

　　杰西特用枪口一指那些圣殿骑士们，愤愤然说道：“问他们，一群混蛋，把你们叫走后就派了个教士把圣杯抢走，要不是老子逃得快早就被那家伙宰了。”

　　“什么？”阿瑟眉头一拧转过头来，两道目光好像刀子般扫向身后的圣殿骑士，杰西特是个大嗓门，他说话的声音很清楚的传入了每一个圆桌骑士耳中，圣杯都被教士抢走了，那还打个屁啊！

　　杰西特用枪指着最靠前的戴维森，声嘶力竭的大喊道：“圣杯被教士抢走了，老子无能。”说完把枪口一转直接戳进了嘴巴，手指一紧就要扣下扳机。

　　“混蛋！”阿瑟伸手一把按住了杰西特扣扳机的指头，劈手把枪夺了过来，圆桌骑士们自小就在一起共同生活，彼此的性格大家都清楚，现在所有人都对杰西特的话深信不疑。

　　啪啪！阿瑟扬手就是两巴掌甩在杰西特脸上，然后大声吼道：“圣杯丢了无所谓，我们兄弟间的感情不能丢，让他妈教廷见鬼去。”说完把手中的毛瑟枪一把塞进了杰西特怀里，反手拔出长剑一挥。

　　不需要再有任何多余的言语，所有圆桌骑士很自然的跟在了阿瑟身后向大门方向走去，见到挡路的黑暗生物直接宰掉，杀开一条血路扬长而去，他们不用刨根究底，因为彼此之间有一份多年来养成的信任。

　　圣殿骑士们还没缓过神来，只见天空中成百上千的炸弹蝙蝠俯冲而下，没有了异能者阻挡的它们径直飞入了骑士们阵营，然后无差别爆成了一团团火焰，强劲的气浪把身披铠甲的骑士们像破布娃娃似的掀飞出去，等他们回过神来已经晚了，对面的黑暗生物好像打了鸡血似的猛扑了过来，一轮惨烈的厮杀再次拉开了帷幕。

　　在百米高空有几群黑蝙蝠组成了九朵厚实的乌云，每一朵都有磨盘大小，上面盘坐着八名身披黑色长袍的血族，德古拉凯奇赫然就坐在居中的一朵蝙蝠云上，他身旁还有一个身材瘦小的白胡子老头，手上拿着个筒状望远镜观看着下方的战况，脸上徒然现出一抹诧异的表情。

　　“咦！那些该死的圆桌骑士居然走了，这是怎么回事？”白胡子老头把手中的望远镜递给了身边的德古拉，淡笑道：“看来孩子们能顺利解决掉这批教廷硬壳虫，可以发动第四次攻击了。”

　　德古拉接过望远镜朝下方望了一眼，眉头不禁皱了一皱，原本他一共准备了五次攻击，这一批低等血族和狼人只不过是充当炮灰的角色，但他的计划是让这批炮灰联合天上的炸药蝙蝠吃掉这五百名圣殿骑士，然后再发动第四次攻击迫使教廷高层动用裁决者，教廷中最强大的力量就是号称不死之身的裁决者，数量不超过三名，只要干掉了裁决者那些主教们就成了没牙的老虎，只能任人宰割了。

　　圆桌骑士的出现一度让德古拉有些意外，如果他们干掉了第三批的血族和狼人，那么就要提前动用高等黑暗生物，这样的话说不定要它们这九个老家伙出手才能解决掉圆桌骑士，到时候情况就被动了，圆桌骑士们的意外离开让他大喜过望，立刻从怀里摸出一根镶着硕大绿宝石的权杖信手一挥，一蓬绿色的光点从权杖顶端往下雨点般洒落。

　　“是灵杖！”身旁的白胡子瘦老头蓦然发出一声惊呼，另外几个血族的眼神一齐投向德古拉手中的权杖。


第一千零三十三章  免费教皇保镖



　　教廷有朗基努斯长矛和圣杯之类的圣器，血族同样也拥有十三件传说中的圣器，在历史的长河中大都已经失落，除了屠刀、刑斧、骨琴这三件在几位血族领主手中，其余的都下落不明，德古拉手中出现的灵杖就是一件血族圣器，传说它拥有让血族瞬间恢复各种伤势的妙用，还可以诱发出血族的新能力，可以说是所有圣器中实用性最强的一件，拥有它就也许等于拥有了一群有真正不死之身的手下。

　　灵杖挥动，点点绿光向大教堂里混战的生灵们洒落，那些有幸沾了绿光点的血族不管受了多重的伤都在瞬间恢复，当然被刺穿了心脏变成灰的除外，就连那些狼人也好像打了鸡血似的兴奋起来，它们身上的伤同样在迅速愈合。

　　有几名圣殿骑士把手中的剑砍进了狼人的肩膀，没想到血刚流出来就瞬间止住了，伤口用难以置信的速度愈合，把两柄还砍在它们肩膀上的剑包裹了起来，等他们回过神来，一只强有力的狼爪已经掐住了脖子。

　　德古拉论实力现在已经达到了领主级，但他却没有做领主该有的条件，这次跟他一起来攻打教廷的都是准领主级的四代血族，它们其中三位就是圣器的拥有者，至于那位白胡子瘦老头则是狼人的领主，下面厮杀的狼人就是他的手下。

　　血族圣器在手最大的好处并不是拥有力量，而是拥有了在血族中呼风唤雨的凭证，德古拉以前有了领主的能力都不能被同类称之为领主，甚至跟请来的领主们都只是纯粹的利益关系，但他在拿出灵杖的那一刻起就等于完全拥有了领主的身份，真正得到了所有血族的认同。

　　其实德古拉得到灵杖可说是在一个很偶然的机会，而且用的代价低得吓人，是在一家废品收购站得来的，买来的时候收购站店主还说什么灵杖顶端的绿宝石本来就不值钱，只用了不足一千英镑就买下了这件血族圣器，如果被其他血族领主知道了不晓得会是怎样一副表情？

　　在灵杖神奇的能力下恢复的血族和狼人们一次次悍不畏死的进攻，天空中的炸药蝙蝠一批又一批的俯冲过来，见缝插针就来一次自杀式袭击，威力可以把圣殿骑士掀上天去，运气好很快就可以见上帝了。

　　同样在观看战事发展的还有一群人，确切的说是真正的教廷高层，他们现在正躲在圣彼得堡南面的一个地下教堂里，到这里来光电梯就要坐上两回，地下教堂不用什么望远镜之类的东西，一大群戴红帽的老头正对着墙上的壁挂大屏幕发呆，屏幕上的画面赫然正是圣殿骑士们跟黑暗生物厮杀的场面。

　　五百余名圣殿骑士，安排几个带着无线摄像头的来一场现场直播并不难，保证直播通畅的前提条件是这几个圣殿骑士命够长。

　　十二名红衣主教伸长着脖子望着大屏幕，有几个手掌还下意识的捏紧了胸前挂着的十字架，此时此刻他们的主不一定会鸟他们，或者人家正在天堂享受天使MM的按摩。一个身穿金色长袍的老人坐在描金红木椅子上，他就是现任教皇保罗劳尔斯，黑暗生物攻打教廷对他来说是一种莫大的耻辱，但他却无言以对。

　　梵蒂冈是一个国中之国，对外宣称人口只有五百余人，这还包括了所有神职人员和教皇本人在内，即便是藏藏掖掖的圣殿骑士团也只有不足千人，派出去跟黑暗生物对抗的几乎是全部战斗人员，现在教皇身边只有十名圣殿骑士，早已经不复当年的荣光。

　　保罗教皇很淡定，他根本没有多看那大屏幕一眼，手中的金权杖这时候倒像是一根老人常用的拐杖拄在双脚之间，桌上的咖啡已经冷了，表面上浮着一层浅白泡沫，他也懒得去端起来喝上一口，眼神中有几分大厦将倾的落寞。

　　教廷跟黑暗生物之间的战斗自古以来都是一种禁忌，有的东西是不可以为外人所知的，包括罗马政府在内的普通人团体是不会来帮助任何一方的，如果教廷胜了，明天就会有大批的人过来重新修葺教堂，再次恢复以往的平静，但如果黑暗生物赢了，明天各国媒体都会宣布一个消息，梵蒂冈发生一场大火，多少人伤亡……

　　黑暗生物如果疯狂起来可以用上百种方法把任何一个西方国家当权者的脑袋拧下来，即便是当权者搞不定，想干掉他们的亲戚朋友啥的没有半点难度，值得庆幸的是长久以来它们都有教廷和一些神秘宗教组织在钳制，大家很自觉的保持着一种平衡，谁也不愿意去打破，也不敢轻易去触碰那些禁忌的东西。

　　有人不敢玩火，教廷和黑暗生物之间的战争就有人竭力掩饰，可怜的教皇大人现在真有种孤家寡人的落寞，好不容易用圣杯换来了一支外援稀里糊涂的半路丢下一票圣殿骑士们溜号了，到现在也没查明原因吗，还有一支用计策蒙来的外援是最后的仰仗。

　　保罗教皇在等待，表面上淡定心里却不平静，要不是身上披着的这件教皇袍他真想跳起脚来骂娘，因为他有两名最强的裁决者正在加勒比海看着比基尼美女晒太阳，两个该死的老色胚子，如果还不赶回来整个教廷都会被这群黑暗生物夷为平地。

　　君末归带着一众儿郎就坐在离地下教堂出口最近的地方，他们手上都拎着各种凑合用的西方武器，他们几次三番想冲出去酣畅淋漓的大杀一场，可都被克洛大主教拦了下来，只说暂时还没到最后决战的时候，到时候一定会有让他们大杀四方的机会。

　　君老爷子并不傻，很快就察觉到了这老小子的真正用心，连哄带骗的让他们呆在这地下教堂守大门，合着就是把他们当成不收钱的教皇保镖呢！老爷子想通了这一点终于怒了，呼一声站了起来，瞪眼望着满脸褶子的红衣大主教。


第一千零三十四章  光明与谎言



　　君老爷子火了，他手中拎着把从教廷武器库选来的十字大剑一抬架在了克洛大主教肩膀上，明晃晃的剑身一侧，直接在他满是褶子的老脸上拍了一记。

　　“小克洛，你一再阻拦我出去跟杀血族是什么道理？”君老爷子用剑脊拍打大主教的老脸，啪啪响，现在他已经不准备给这老小子留任何面子，打的就是他的脸。

　　教皇身边的圣殿骑士一齐拔剑出鞘，一脸紧张的挡在了教皇身前，死个把红衣主教无所谓，保护教皇才是他们的职责。

　　克洛苦笑着把头偏了偏道：“末归兄不必动气，小弟有一事相求，当然我会拿出足够的诚意。”

　　君末归冷冷一笑道：“你要是求我们保护什么狗屁教皇就免提了，老头子生平最不喜欢受人约束。”

　　克洛勉强笑道：“不知道末归兄对贵国的古玩字画有无兴趣？教廷藏宝库里倒是有不少珍品，如果您有兴趣的话小弟可以做主全部奉送。”

　　教廷宝库中的确有许多华夏的古玩字画，其中有不少是当年教友信徒们赠送的，也有不少是当年各国列强侵华时教廷通过各种渠道搜罗来的，其中有一大部分就是克洛大主教自己搜罗来的珍品，自从华夏捡了一条命回来他就像转了性似的喜欢上了华夏的古玩字画，收藏的东西不乏各种精品之作，没想到今天这点爱好派上了用场。

　　君末归听到古玩字画脸上的表情微微一变，皱眉道：“你先说什么事，我可不喜欢胡乱答应别人。”说话间手掌一抬，把十字大剑偏离了他的肩膀。

　　克洛暗暗松了口气，一脸正色的说道：“其实很简单，小弟就是求您留下来保护教皇大人两个小时，时间一到绝不阻止您仗剑除魔。”

　　“好一个仗剑除魔！”君末归淡然一笑道：“没想到堂堂教廷也有低头求人的时候，带我去瞧瞧你们收藏了一些什么东西，如果真是华夏瑰宝答应你守两个钟头也无妨。”

　　君末归骨子里是个很爱国的人，想当年对辫子王朝那段丧权辱国的历史深以为憾，如果能在这教廷的宝库中找回一些国内的重宝的确是件值得一做的事情，现在要做的就是确认一下东西的真假。

　　克洛笑道：“很好，那就请您跟我来吧。”说完他躬腰伸手向教堂南面一引，只做了个请的手势。

　　君末归把手中的长剑归鞘，跟着克洛径直走到了南面的一个房间门口，这房间很普通，门上挂这一把很普通的老式挂锁，乍一眼看上去还真看不出来是一间什么宝库。

　　克洛上前两步，从腰间掏出一串钥匙拣出来一片打开了房门，开门就能闻到一股强烈的霉腐味道，君老皱了皱眉，转头对身后的儿郎门说道：“你们就留在外面，我先进去欣赏一下教廷的搜刮来的古玩字画。”

　　君家众儿郎应了一声，很自觉的分两队站在门口，既然君老爷子都开口了，这里的人都会选择听话。

　　君老走进宝库的瞬间双眼中闪出了点点亮光，这里收藏的东西可谓是琳琅满目，两边的货架上全都是华夏古董，还有许多随意堆积在架子的字画筒，走过去拿了张字画打开一瞧，竟然是一张明朝时期仇英的画，是一张仕女图，最绝的是题词居然是唐寅的，光是这幅画就让老爷子有种放不下手的感觉。

　　君老爷子在教廷宝库的古玩字画中流连时，扮装成洋教士的徐青潜入了另一个阴森的地下室，这里可不是什么宝库，进入其中就能闻到一股子刺鼻的霉腐味道，好像还夹杂着淡淡的血腥味。

　　地下室走廊上没有一个守卫，但从两旁的金属门看来这里有点像囚室，徐青有些感慨自己来错了地方，也懒得逐一开门去看了，就用透视之眼隔着门扫一眼拉倒，就是这一扫反让他看到了一桩怪事。

　　走廊两旁的囚室里半数以上都关着人，确切的说应该是关着吸血鬼和几个狼人，为什么教廷要把这些东西秘密囚禁在教堂里？徐青怎么也没想通教廷的用意，但是他见到那些被关起来的黑暗生物都还是活的，应该是教廷用来研究知己知彼用的。

　　徐青索性把金属门逐一打开，可奇怪的是关在囚室里的黑暗生物居然蜷缩在角落里直哆嗦，就是不敢跑出房门逃脱生天，就算是现在有人打开了门锁也是一样，真怀疑这些黑暗生物是不是被教廷的从小养大的，还是一天打三顿的那种。

　　教廷地下室里豢养着不少于五十只黑暗生物，血族就占了其中的大半，而且都是傻乎乎的像一群傀儡，在一间好像是办公室的房子里徐青找到了这些生物的真正作用，因为办公室里有好厚一摞资料，上面就详细记载着这群黑暗生物的作用。

　　全部是某年某月某日出去了几个血族或狼人，几点钟出去几点钟回来，全部是清清楚楚，这群黑暗生物有个共同点，那就是很多都回不来了，每一个任务全都是血淋淋的，这些黑暗生物从某种意义上来说就是托，帮着教廷摆出一副救世主嘴脸的托。

　　比如让两个吸血鬼在教廷中人的驱使下潜入了某位超级富豪房间，吓得人家屁滚尿流的当口正义的教廷中人及时杀到，一举把两个吸血鬼干掉，富豪感激涕零啊！要的就是这个效果，相信现在教廷的人如果要被救的富豪捐点善款什么的根本不是问题。

　　表面上教廷是光明的化身，实际上却是在利用黑暗生物玩仙人跳的拙劣把戏，以前有多少人受骗上当徐青不知道，但就在不久前有那么一位德高望重的天境武者就是被这种拙劣的把戏唬得一愣一愣，心甘情愿的被教廷利用了，真不知道君末归老爷子要是知道自己在教堂门见到吸血鬼害人的一幕全都是某人在背后导演的会是怎样一副表情？

　　人啊！总容易被表面上见到的东西蒙蔽，实际上有时候眼睛看到的不一定就可信，君老爷子现在还蒙在鼓里。


第一千零三十五章  三件圣器



　　徐青在阴森冰冷的地下室里走了一圈，把关在囚室里的黑暗生物一股脑儿全赶出门外，他还不忘用透视之眼在囚室墙壁上扫视，因为他发现囚室隔墙中嵌着一层厚实的金属板，那边是一个很宽敞的地下教堂，他看到了一票紧张兮兮的红衣主教和淡定自若的教皇，君天刑和一众儿郎手持兵器站在一张侧门前，唯独不见君老爷子，看样子人进了门内。

　　透视之眼虽然没有攻击性，但是在所有辅助异能中绝对是最强的，徐青目光穿过大门一扫就见到了房间里手捧一个铜宣德炉把玩的君老爷子，老爷子一边把玩宣德炉，一边啧啧赞叹，偌大的房间内就只有他一人，外面打得热火朝天，他却在古董堆中玩得不亦乐乎。

　　徐青心里估算了一下，君老爷子所在房间跟对面转弯的一间囚室应该是共同一堵墙，如果能神不知鬼不觉的把墙掏个窟窿就能和老爷子通上话，如果把教廷豢养黑暗生物的事情告诉他说不定又能帮德古拉一把，给教廷来个釜底抽薪。

　　想到就做，徐青一个箭步冲进了对面拐弯的房子，从腰间抽出龙渊剑开始挖墙，他特意找了个离君老爷子远些的地儿开挖，为的就是怕一开始闹出动静被外面的人知道，只要墙穿了就算老爷子发现了也不会咋呼出声来。

　　喀喀喀——龙渊剑很快在墙面上划开一个火柴盒大小的正方形，听到些许动静的君老爷子望这边看了一眼居然没有在意，徐青吸了口气倒转剑柄用暗劲一下敲击在正方形中央。

　　啪！被划透的墙块落进了对面房间，君老爷子脚下一滑冲了上来，要是这动静还不能让他警觉的话这老牌天境武者算是徒有虚名了。

　　“嘘！老爷子，是我。”徐青赶紧压低了嗓门表明身份，君老爷子伸到一半的手掌蓦然一停，弯下腰望着墙上的窟窿，徒然捏须一笑道：“好小子，贼扮相还不错，就是晚了一步，这里的古董都归我咯！”

　　君老爷子只以为徐青是来混水摸鱼的，能找到教廷的藏宝库也真亏他有这份能耐。

　　徐青笑道：“老爷子，合着您以为我是来抢你生意的么？您等着，送点好东西给您瞧瞧。”说完把短剑归了鞘，拿出一份资料卷了卷从孔洞里递了过去。

　　资料是用英文写的，君老爷子要看懂不难，就在他看完了资料后脸上的表情慢慢变的精彩起来，终于沉着脸对洞口说道：“这东西是从哪里来的？”

　　徐青微微笑道：“老爷子，我可没你那么好命，东钻西逛的好不容易才找到这么个没油水的地儿，要不您把里面的古董递出来几件，咱也不算白来了一趟。”

　　君老想了想，摇头道：“不行，如果我帮你递古董不就成了鼠窃狗偷之辈？我宁愿守着那教皇两个钟头，如果不出意外的话这些东西都可以作为报酬。”

　　徐青撇嘴道：“那行，您就留在这里给坑了您的教皇继续当保镖吧，顺便告诉您一件事，外面攻打教廷的血族是我的朋友，到时候您老可得手下留情了，我再去瞧瞧还有啥可以捞的。”

　　君老闻言神情一变，皱眉道：“你小子怎么会跟血族扯上了关系？”

　　徐青皱了皱鼻子道：“这事就像小孩没娘，说起来话长，以后有机会再跟您解释，总之教廷也不是啥好东西，我今天就是来搅局的。”说完伸出一根手指冲地上的墙块指了指，意思让老爷子把墙上的窟窿堵上。

　　君老笑着点了点头，弯腰捡起地上的墙块塞住了墙上的窟窿。徐青顺着这排囚室又往前走了五十米光景，终于被他找到了另一间储藏室。

　　这间储藏室跟君老所在的那间藏古董的不同，墙体用的都是五公分厚的钢板，乍一眼看上去就像在墙体里嵌了个特大号钢匣子，里面一排全都是保险柜，足足有十五个，瞧这架势就知道这里面肯定存放着重要物件。

　　这一发现让徐青心脏蓦然紧缩了一下，目光穿透墙体在钢匣子四壁缓缓扫过，像这种地方防盗措施应该相当严密，绝不仅仅是保险柜上装个声纹视网膜密码锁那么简单，透视之眼反复扫描下终于被他发现了两个隐蔽的针孔式摄像头，还有一套触发式红外线防盗系统。

　　徐青笑着摸了摸脸颊，他这张脸还真不怕被人发现，只不过进去后要尽可能选择价值最高的东西，目光在保险柜上逐一扫过，当他看清楚了其中十二个保险柜里面存放的物件时，神情瞬间变得精彩起来。

　　“麻痹的，哥今天算是见识到了什么叫变废为宝了，就这点破玩意还大盒子套小盒子，这不是纯恶心人吗？”徐青忍不住跺脚骂了一句，保险柜里都是破衣烂衫，再不就是生了锈的刀剑十字架，真是见过穷的，没见过穷成这样的。

　　这应该就是教廷所谓的圣物了，可徐青见到后连拿的兴趣都没有了，这些东西就算是拿出去人家也会当他是收破烂的，徐青骂了一句耐着性子开始继续扫描最后三个保险柜，这次他看到了传说中的朗基努斯之矛和裁决之剑。

　　传说中的朗基努斯之矛实际上只有一个带黄金矛鞘的枪头，那模样就像一把古朴的匕首，裁决之剑是一柄银光霍闪的短剑，吞口处有一个伸长脖子的撒旦头，两只眼睛都是用红宝石镶嵌而成的，大张的嘴巴正咬住剑刃，脖子正好当成剑柄。

　　这两件传说中的武器让徐青颇为意动，因为它们表面上都附着有一层氤氲不散的金黄色气体，跟耶稣有无关系且不去说，至少这两件武器是古武者用过的东西，在最后一个保险柜着一个用红绸包裹的黑铁指环，注解是一排小字，魂戒。

　　魂戒是血族十三件圣器之一，传说能控制人的思想，引发人内心的邪恶念头，这枚神奇的戒指对所有黑暗生物同样有效，这东西如果不是赝品的话倒有那么点意思，看到这三个保险柜东西后徐青笑了，先前的郁闷一扫而空。


第一千零三十六章  忙不择路



　　有句俗话说得好，人来世上走一遭，就是为了各种捞，横财在前一声吼，该出手时就出手。徐青今天来的目的就是为了捞一票的，顺道给吸血鬼仆人帮把手，眼见着三件圣器当前，他按耐不住兴奋一个箭步冲到了墙边，反手拔出龙渊剑卯足了力气就是一剑下去。

　　嗤！锐利无匹的剑锋化作一道青光破墙而入，直接贯穿了内嵌的钢板，徐青手臂往下一沉，剑锋摧枯拉朽般滑下，手腕一转横向又是一剑，几个反复就在墙体上开出来一个门洞，伸手一推整块钢板轰隆一声倒在地上，收剑望了一眼，剑锋有如一汪清水不见半点缺口，让他不禁暗赞了一句，欧冶子威武。

　　其实龙渊剑固然是世所罕见的神兵利器不假，还需要能驾驭它的主人，如果不是在徐青手中根本不可能发挥出神效，只有将内劲灌入剑中它才能做到真正无坚不摧。

　　徐青倒转剑柄反握在手中，猫腰从开出的门洞里跳了进去，反正脸上戴着面具，他毫无忌惮的冲到最后三个保险柜前，用最快的速度挥剑破门，他已经用透视之眼看过了，里面并没有其他机关，不过警报器还是会响的。

　　嚓嚓——第一张柜门被破开，警报声很热闹的响了起来，徐青伸手一把抓起朗基努斯之矛别在了腰上，又飞快的劈开第二张柜门，此时地下教堂已经警报声大作，原本一脸淡定的保罗教皇面色大变，手一抖黄金权杖啪嗒一声掉在了地上，连忙伸手摸起了脖子。

　　这间存放圣器的储藏室只有教皇本人可以进出，钥匙就在他老脖子上挂着，保罗教皇瞬间乱了，伸手在脖子摸到了一根挂钥匙的绳子猛的往下一拽。

　　“哦！”保罗教皇的脸颊一阵抽搐，情急之下他忘了这条绳子里是糅了两股金丝的，这一扯不但没有把挂绳扯掉反而把自己脖子扯得往下一耷，痛得他只吸凉气。

　　原本就紧张兮兮的红衣主教们急忙赶了上来，保罗教皇一咬牙忍痛撸下脖子上的钥匙高举过头喊道：“快，有人在偷圣器。”说完颤巍巍的站起身来朝储藏室方向走，没办法，储藏室门上的指纹锁和视网膜密码锁只有他才能打开，这就是权力集中在一人手中的弊端。

　　保罗教皇在两名圣殿骑士的搀扶下走到了门前，或许是因为太过紧张的缘故钥匙几次都没对上锁孔，那情形就像干了几十年的老情人喝醉了酒一样，死活戳不进去，急得他差点没用头去撞门。

　　在一名圣殿骑士的帮助下把钥匙戳进了锁眼，保罗教皇深吸了一口气用颤抖的手指按密码，凑脸过去对视网膜，这才挥手让身边的人拉开了厚重的金属大门。

　　眼前的一幕让所有人都傻了眼，所有保险柜大门被外力破开，里面的东西空空如也，只有对面的墙上一个大门洞像是在嘲笑他们的无能，还有个傻头傻脑的狼人坐在地上用爪子扒拉着一大块印迹斑斑的布，有眼尖的红衣主教认出了这块布的来历，都灵裹尸布，天啊！圣物在被他们豢养的黑暗生物亵渎。

　　保罗教皇愤怒的伸手一指狼人，颤声道：“杀了它，亵渎圣物的异端。”两名圣殿骑士拔剑冲了上去，其中一个用胳膊揽住狼人的脖子把它从门洞里拖了出去，另一个手中长剑往前一送，把稀里糊涂的狼人刺了个透心凉。

　　保罗教皇呆呆的望着散落一地的圣物，身子一晃无力的用手在胸前画了个十字架，口中喃喃念道：“主啊！我有罪……”话音未落，嘴里吐出一口鲜血，整个人软绵绵栽倒了下去。

　　红衣主教们一拥而上，七手八脚的把保罗教皇扶到了大椅子上坐下，真是天黑又逢连夜雨，人倒霉时水塞牙，以前无限荣光的教廷现今居然落得这般田地，不知道谁才是最大的罪人？

　　君末归老爷子一脸严肃的望着满地狼藉的储藏室，他已经知道是谁盗走了教廷的圣物，除了那个手持神兵的小徐供奉不作第二人想，可那头狼人又是从哪里来的？

　　其实徐青把三件有感觉的玩意拿上手后顺便切开了几个柜子，不过那头狼人是在他走了之后傻乎乎一头闯进去的，结果跟主来了一次亲密接触枉送了命，或者对于它而言也是一种解脱了。

　　徐青捞了三件圣物径直溜出了地下室，就见到正前方一片光吧出溜的低等血族迎面冲杀过来，他眉头一皱转身向另一走廊跑去，并不是他怕了这群头脑简单的家伙，而是没必要跟它们发生冲突，打不过就逃是无奈，打得过还逃是风度。

　　天魁神风步比血族奔跑的速度要快了不止一倍，转眼间就把身后没眼色的家伙甩开了一大截，可这些血族好不容易找到一个穿教士袍的人类怎肯轻易放弃？撒开腿子一个劲的狂追，其中有两个穿了衣服的高等血族直接张开皮膜翅膀飞上了天空，来了个空中追击，发现这一状况的徐青差点没转过身来跳脚骂娘，真是一群蠢东西。

　　教廷天空中都是黑压压的蝙蝠云，暴露了行踪的徐青居然成了众矢之的，现在他真想打个电话狠狠骂德古拉一顿，可从四面八方迅速汇聚过来的血族却让他根本没时间顾及其他，只能提劲往大门方向跑。

　　脚下如疾风呼啸，身边的建筑物纷纷后退，徐青现在除了讲脏话真不知道该说些什么了，他很想振臂高呼一声，哥是打酱油的！忙不择路之下他竟然跑到了双方战况最激烈的大教堂门前，浑身浴血的圣殿骑士们还在跟黑暗生物做最后的搏杀，他一头钻进了圣殿骑士们的阵营中。

　　殊死搏杀的圣殿骑士们见到跑进来一个身材臃肿的黑袍教士并没有感觉到有什么奇怪，一柄染血的双手大剑适时递到了徐青面前。

　　“神父，为主而战！”一声娇喝从身边传来，徐青转头一看，递给他大剑的竟然是那个长的很像梦露的女骑士，当下来不及细想伸手接过了那柄大剑。


第一千零三十七章  仗剑教士



　　常在江边走，哪有不湿鞋？既然湿了鞋，索性洗个脚。徐青现在就遇上了这种不尴不尬的情况，当他一把接过大剑的瞬间就成了圣殿骑士阵营中的一员，望一眼身边的“梦露”，一双深邃的眸子正满带鼓励的眼神儿凝视自己，不戴头盔的洋妞儿真美。

　　徐青心神一荡，居然很爷们的点头嗯了一声，单臂一振挥起了大剑，一头张牙舞爪的狼人悄然走了过来，它强健的后腿在地上一蹬腾身跳起，锐利的爪子往前一伸直袭那位看上去呆头傻脑的黑袍教士。

　　狼人没变身之前就是普通人，即便是兽化后它们同样是有智慧的，这个狼人自作聪明的选中了一个软柿子，爪子一伸就能把对面的黑袍教士的脑浆子抠出来。

　　徐青咧了咧嘴，心说，这条京巴狗纯跟哥过不去咋滴？反正是狼人，宰了拉倒心念一动，举起手中的大剑笨拙的迎着扑来的狼人刺出，这一剑看似极慢实则奇快无比，狼人爪尖堪堪点到他头上的帽角就停在半空。

　　一剑从狼人双爪间穿过，直接扎透下颚贯入颅脑，把一条过一百公斤重的巨狼串在了剑尖，单臂举起，脸上没有半点表情，真个是做到了举重若轻。

　　狼人到死都没弄明白这个黑袍教士走了什么狗屎运，居然一剑就把它给宰了，不仅是它不明白，就连目睹了这一切的圣殿骑士们也满头雾水，只有两种可能，这个脸生的教士运气好，还有就是他天生力气大，要不然根本没办法单手举起这头巨狼。

　　“快放下它，小心。”长得像梦露的女骑士好像特别关心这个半道逃命过来的教士，她伸剑锵锵砍断了两只突伸过来的血族利爪，偏头对还举着死狼的黑袍教士喝了一声，徐青回过神来把手中的剑一甩，死狼直接飞了出去，砸倒了三个冲向女骑士的血族。

　　徐青把手中的剑一横，用后背靠住了女骑士脊背，两人来了个很默契的防御动作，可惜的是她背上硬邦邦的，除了头盔之外还穿着一层厚实的铠甲。

　　血族和狼人悍不畏死的往前扑，想要用尽一切努力把这群顽抗的圣殿骑士全部诛灭，天空中还不时有几只带着炸药的黑蝙蝠俯冲下来，骑士们竟然会自动用披甲的身体去抵挡，浑身浴血的圣殿骑士们围成了一个圆形防御阵型，把伤者紧紧围在圆心处，然而随着时间的推移，圆的半径渐渐缩小。

　　数量庞大的黑暗生物们除了留下一部分对付这批圣殿骑士外其余的开始攻占整个教廷，圣殿骑士们现在成了剩下垫背的骑士，几乎是人人带伤，原本五百余众现在只剩下一百不到，被至少三千以上的黑暗生物重重包围，值得庆幸的是黑暗生物们好像知道这群人威胁已经不大，没有炸药蝙蝠再来偷袭，连攻势也变缓了不少，在数千敌人的围困下奇迹般有了一丝喘息的机会。

　　没有威胁的敌人已经不能算是敌人，这群带伤的圣殿骑士在黑暗生物们眼中已经成了砧板上的肉，反而不急于一口吃掉了。

　　徐青始终和梦露女骑士并肩作战，他剑下宰掉的狼人最少上了两位数，血族上来最多就是一剑让它们断手断脚的，很自然的避过心脏脑袋等要害，不知道为什么他总感觉如果杀死血族就会有种负罪感，反而杀狼人就像在草原上宰狼时一样，没啥大不了的。

　　时间过得很快，在激战中尤其是这样，梦露女骑士对身后这位勇敢的教士也佩服不已，单手拿着十磅重的骑士大剑劈斩自如，而且他还相当有骑士精神，专门对付强悍凶猛的狼人，把那些相对瘦弱的血族留给她，可时间一长女骑士也有些脱力了。

　　徐青的确是个怜香惜玉的主儿，他察觉到了身边女骑士的疲倦，低声用英语说道：“你过去休息一下，这里有我顶着。”

　　或许是因为和这群圣殿骑士们并肩作战了几个小时的关系，徐青望着不断倒在血泊中的骑士们心中竟有了一丝不忍的情绪，而且这种情绪随着时间的推移而愈发剧烈。

　　女骑士诧异的望了他一眼，低声道：“你不是梵蒂冈的教士？难道是外来的神职人员？”徐青心里一惊，没想到好心劝她休息一开口就露了破绽，索性把头一点道：“是的，我是外来的，但我是人类，这就足够了。”

　　很巧妙的回答，现在是非常时期，只要是人类就应该并肩作战，这个理由很有说服力，起码长得像梦露的女骑士信了，她偏头露出了一抹感激的笑容，低声道：“你很勇敢，是个真正的骑士。”

　　徐青笑了笑，可脸上带着面具根本显露不出来，他伸出手把女骑士往圆心的位置推了一把，低声道：“能告诉我你的名字吗？”一手推人，一手仗剑雷霆般劈落，对面一头想趁机偷袭的狼人被砍掉了半个脑袋，红白相间的脑浆顺着剑锋抬起四散飞溅，看在女骑士眼中有种凄凉的美。

　　“勇敢的神父，我的名字叫凯撒琳。”女骑士的声音远了一些，她已经走到了伤员中间，可她突然间想到了什么，把带血的手掌拢到嘴边对着黑袍教士的背影喊道：“你叫什么名字？”

　　徐青后背一僵，微一愣神立刻高声回答道：“我的名字叫史劳兹凯奇。”这名字是他信口胡诌的，因为他现在很想骂德古拉凯奇这不见影的鳖犊子，取个名字就用了“是老子，凯奇”如果德古拉听到了不知道会不会当场跪下来。

　　“史劳兹凯奇？好奇怪的名字，难道是美利坚的教士？”凯撒琳嘴里念叨着这个怪怪的名字，她记住了这个自称为人类的教士，远望去，那柄大剑在他手中舞出了一条红白相间的匹练，红的是血，白的是剑……

　　凯撒琳这名字不错，就为了这段并肩作战的情份哥也不能坐视她被撕成碎片，不能啊徐青目光一凛，手中的大剑徒然加快了舞动的频率，一团耀眼的光华在疲倦的骑士阵营中格外炫目，好一个威风凛凛的仗剑教士。


第一千零三十八章  裁决者到来



　　黑袍教士手中的大剑就像一个飞舞不定的大号苍蝇拍子，只要冲上前来的血族都会被拍得头扁筋酥，如果是那头不开眼的狼人扑上来白刃就会翻上一翻，喀嚓一声响过掉下的肯定是毛茸茸的零部件，时间一长没有不开眼的会上来惹上这尊不知道从哪里跑来的杀神。

　　仿佛不知疲倦的黑袍教士舞动起手中的大剑就像一片轻飘飘的剑兰叶子，但任何黑暗生物不要小觑它的锋芒，飘然而过便能夺命追魂，徐青不想出风头，可他只会一套用剑的招式，就是从将军舞剑图上学来的剑招，现在好像是越用越顺了，颇有一舞剑器动四方的感觉。

　　黑暗生物们原本已经不准备在这群圣殿骑士身上花费太多时间，黑袍教士的出现让它们重紧张起来，这人一柄大剑下已经斩下来上百个狼人的零部件，被拍飞的血族不知道有几百，最恐怖的是其中还包括了几名六代的高级血族。

　　啪啪大剑无锋处又拍在了俩名血族脸上，把它们拍得好像两只断线的纸鸢般倒飞出去，撞到同一块大水泥墩子上才软耷耷的滑落下来，周遭的黑暗生物居然齐呆了一下停住了攻击，徐青冷面仗剑挺身傲立，浑身上下散发着一股凛然的杀气，硬生生把那些黑暗生物震慑当场。

　　黑暗生物们虽然嗜血好杀，但还保留着相当的智慧，它们面对无法击败的强者一样会感觉到恐惧，但真正让它们围而不攻的原因还是收到了来自王者的命令，暂停攻击。

　　“史劳兹凯奇！”女骑士手举长剑振臂一呼，为英勇的外来教士致敬，难怪华夏有句俗话，外来的和尚会念经，看来打黑暗生物也是一样，这个外来教士就是最好的证明。

　　“史劳兹凯奇……”幸存的圣殿骑士们振臂高呼，这位黑袍教士用他强横的战力赢得了所有人的尊重，大家都是神职人员，同气连枝。

　　沙沙……半空中洒下点点绿光，宛如千万萤火虫在飘舞，受伤的黑暗生物们沐浴在绿光中很享受的眯起了眼睛，身上的大小伤痕迅愈合，短短不到五分钟时间又恢复了张牙舞爪的模样。

　　徐青眼皮一眨抬头望向天空，透视之眼穿过层层蝙蝠云直达高处，他看到了手持灵杖的德古拉凯奇，这家伙今天穿了套很拉风的竖领黑披风，领角处还镶两指宽的金边，他身边还有几个面色阴沉的血族和一个老皮皱皱的白胡子狼人，她们好像在低声商量什么，相隔太远根本听不到。

　　徐青的勇猛已经引起了半空中高等血族的注意，现在它们正在商量谁下去收拾掉那个黑袍教士，德古拉凯奇一手灵杖一手拿着个七寸液晶屏，刚才在空中通过传来的视频看到了黑袍教士的手段，不难发现他只对狼人下狠手，好像对血族有意放水，在听到圣殿骑士们高喊他的名字时这位血族王者皱眉了，好像在这个怪异的名字中捕捉到了些什么？

　　“史劳兹凯奇？这名字好像在哪里听过。”德古拉细细咀嚼着这个怪名字，皱眉望着屏幕上的黑袍教士，心中暗暗猜度，是主人吗？怎么可能？史劳兹……是老子。

　　“哎呀。”德古拉凯奇手一抖把手上的液晶屏直接丢了出去，还好一旁的老狼人眼疾手快一爪子捞住，诧异的望了他一眼道：“什么事让你慌成这样？难道黑袍教士是任的裁决者吗？”

　　一位摩拳擦掌的血族领主冷冷一笑道：“据我所知教廷两位裁决者正乘飞机赶来，不过他们会遇上一场劫机事故，说不定飞机已经掉进了地中海。”

　　在进攻教廷之前最大的顾忌就是裁决者，因为他们才是教廷中最强的战力，裁决者又被称作上帝之刃，不到关系到教廷生死存亡的关键时候他们是不会出手的，已知的裁决者有两名，分别叫做休斯和普罗尼奥，他们的年龄无法预知，据可靠情报这两位裁决者现在悠闲度假，这位血族领主已经安排了后手。

　　德古拉凯奇摇了摇头，露出一个高深莫测的微笑道：“一场小小的事故是不可能对裁决者造成什么影响的，不过能阻止他们一下也好，我想告诉大家的是这位黑袍教士并不是教廷的人，他极有可能是一位血族的大人物，至于身份恕我暂时保密。”

　　德古拉已经从那个古怪的名字里猜出了黑袍教士的身份，但他很聪明的选择了隐瞒下来，主人这样做一定有他的用意，不管怎么样都必须无条件支持。

　　几位血族领主神情一变，脸上露出一抹喜色，据它们对德古拉的了解这家伙背后就有个始祖级的血族大人物支持，否则不可能在短短的横空崛起，这次联合大家攻打教廷德古拉开出的条件是让人无法拒绝，竟然是可以让它们直接晋级的二代纯血，这几位领主们都是四代血族，晋级对它们是梦寐以求的事情，用一次晋级的希望换它们出手对付教廷裁决者绝对是值了。

　　老狼人听到德古拉的话脸色也是一变，故作不悦道：“既然是血族的大人物为什么屠杀狼人？难道我们就不是盟友吗？”

　　德古拉微笑道：“亲爱的巴斯，死几个低等狼人并不影响我们之间的友谊，请相信我一定会给你最满意的补偿。”

　　老狼人巴斯嘴上的白须抖了一抖，脸上露出了一抹狡黠的笑意：“补偿？如果你能再给我们两千瓶狂化剂我不会介意让孩子们多流点鲜血的。”

　　德古拉眉头一皱道：“不可能的，你应该知道制造狂化剂最主要的材料就是二代纯血，我答应给你的五千瓶狂化剂消耗的纯血已经够多了。”

　　老狼人面色一沉，不再说话德古拉淡然一笑把头偏到他耳边，用只有两人才能听到的声音低声说道：“两千瓶不可能，一千五百瓶我想还是可以的，为了友谊。”说完伸手把它爪子上的液晶屏拿了过来。

　　老狼人心头大喜过望，正准备开声道谢，只听得耳边传来德古拉冰冷的声音：“朋友们，裁决者到了。”


第一千零三十九章  七大领主



　　裁决者到来的消息把领主们的视线都吸引了过来，大家的目光全聚集在了德古拉手中的液晶屏上，只见两个穿得花里胡哨的中年男人闲庭信步的走进了战圈，这两个小麦色皮肤的男人穿的是短袖花衬衫，留的是寸发小平头，鼻梁上还戴着一副大号蛤蟆镜，最滑稽的是他们还穿着一双沙滩鞋。

　　这两个男人身材很匀称，都在一米八上下，表面上看并不属于肌肉发达的类型，如果不是现在黑暗生物正在攻打教廷肯定会把这两位当成是普通游客，他们一路走来，见到拦路的黑暗生物就是一拳轰杀，硬生生杀开了一条血路。

　　两名裁决者大步流星走到了圣殿骑士阵营前，一左一右偏着头打量着仗剑而立的徐青，而徐青也在打量着他们，这两位大体装扮一样，细看之下差别还是蛮大的。

　　两名裁决者打破了包围圈引起了黑暗生物们的一阵骚动，但马上就平静了下来，它们很有默契的站在了一处，现在已经不需要围住这群圣殿骑士了，因为它们根本围不住。

　　徐青把反手把大剑戳在地上，对两名裁决者咧了咧嘴，其实他在笑，因为戴了面具的关系看上去就是咧嘴。

　　左边那个肉鼻头大嘴的裁决者猛不丁开声问道：“你是谁？”说话间一双大眼睛定定的望着徐青，这货的瞳仁又绿又大，仿佛要把人看穿了似的，跟瞳仁大的人对视或多或少都会感觉到一种无形的压力，说的是正宗的英语，这就说明他对徐青的身份已经产生了怀疑。

　　徐青面无表情的耸了耸肩道：“一个教士，一个人类，我想这已经足够了。”说话时他还用脚尖踢了一下身边的狼人尸骸，好像在证明他宰了不少狼人。

　　肉鼻头也望了一眼地上的狼人尸骸，脸上有了一丝笑意：“依我看你不但是人类，还是个很厉害的人类，如果没有你在这些娃娃们恐怕也成了一堆散件。”说到这里他伸手拍了拍身边男人的肩膀说道：“普罗尼奥，一个活了很多年的老东西，他叫休斯。”

　　徐青依然是那副面无表情的模样，沉声道：“史劳兹凯奇，一个来参观教廷的教士，顺便说一句，觉得你们比我大不了多少。”

　　普罗尼奥笑了，他突然伸手拔起了徐青跟前的大剑，信手朝天上一指道：“真正的大家伙在上面，如果可以的话想拜托你跟休斯一起留在这里，我取两件武器很快回来。”

　　这厮说做就做，话音刚落就把大剑往肩膀上一扛快步朝地下教堂入口方向跑了过去，他除了要取得两件武器之外还要去帮教皇脱困，裁决者的责任就是守护教廷，这一点从未改变，教皇在某种意义上代表的就是整个教廷，保护他无可厚非。

　　徐青眉头一皱，转头望了一眼长得很像梦露的女骑士，发现她也正望着自己，目光一触即分，女骑士脸上竟有些羞赧，低下头看着脚尖。

　　休斯一眼就看出了两人之间的异样，原本严肃的脸色蓦然一松，笑道：“哈哈没想到你还是个长情的教士，如果你喜欢的话我可以把这个美丽的圣殿骑士送给你。”

　　这话一出口徐青和女骑士脸色都变了，戴着面具的徐青表面上看不出来异状，但眼神中满是难以置信的神情，女骑士一张俏脸全红了，她低头思索了半分钟左右突然抬头提剑走到了休斯跟前，鞠躬行了个礼道：“多谢裁决者大人，凯撒琳可以为主战死，但绝不可以接受您把我像货物一样赠送出去，请您收回刚才说过的话。”

　　休斯眉头一皱道：“凯撒琳，难道你不喜欢这位勇敢的教士？”裁决者在教廷中的地位是超然的，身为圣殿骑士副团长的凯撒琳自然认识这两位大人，就连教皇都要礼让三分的人物。

　　凯撒琳望了一眼面无表情的徐青，不知从哪里来的勇气让她高昂起了头说道：“休斯大人，史劳兹凯奇很优秀，他是凯撒琳喜欢的男人，可我不是货物，是骑士，宁愿在战场上被敌人撕成碎片也不能在屈辱中活着，大人，请您收回刚才说过的话。”

　　徐青终于说话了：“不用收来收去了，我是不会接受这种安排的，何况现在还没到谈这些的时候。”

　　话音刚落，天空中的蝙蝠云一阵涌动，宛如两扇打开的大门般分开，门洞内依然是无尽的黑暗，一团团身影从黑暗中振翅飞出，盘旋着缓缓落在了对面，是七名长着蝙蝠翅膀的血族，就在它们双脚落地的那一瞬间，一层层无形的气浪以落脚点为中心，向四周横扫出去。

　　呼呼地上的细石头和落尘被气浪扫得飞溅起来，向徐青等人狂卷而至，一时间烟尘滚滚，沙飞石走，刮得人睁不开眼睛。

　　这一切对徐青并没有任何影响，他闭上眼睛照样能看到东西，奇怪的是在这七名从天而降的血族中并没有看见德古拉凯奇的影子，这家伙不知道跑去哪里了？

　　休斯好像以前遇到过这种小伎俩，冷哼一声向前张开了五指，在他手掌指缝中迸射出一个个浅棕色的风球，是那种可以用眼睛看到的小风球，一共五个从掌中飘出，在半空来了个五合一，形成了一条两尺长的龙卷风，就这样旋转着漂浮在裁决者面前。

　　“去！”休斯张开的五指往前一送，面前的小龙卷风仿佛失去了约束般飘了出去，随后开始以惊人的速度吸收狂涌而来的气浪，不到两分钟就形成了一道两米高磨盘粗的风龙，扭曲的龙卷风吸收掉了所有涌来的气浪，包括那些四散飞溅的小石头也被吸收殆尽全成了龙卷风扩大身躯的养分。

　　龙卷风吸收掉了所有扬尘，视野马上变得开阔起来，七名领主级别的血族没有说话，它们用冰冷的眼神望着对面的休斯，其中有两名领主把苍白的手掌一抬果断压下，向身旁沉寂了许久的黑暗生物们做了个进攻的手势。


第一千零四十章  教皇败逃


两名血族领主无声的手势就像吹响了冲锋号，原本沉寂了许久的黑暗生物们顿时又开始兴奋起来，不管是血族还是狼人都像被打了鸡血似的嗷嗷怪叫着向圣殿骑士们猛扑了过来教廷跟所有黑暗生物之间一直势同水火，开战就是你死我活的战斗。

　　休斯面色如常，他好像早知道会有这一幕发生似的，突然，他抡起右拳伸手嘴边哈了口气，一弯腰重重一拳轰在了地上。

　　轰隆一声巨响震得人耳膜发酸，休斯右拳下的地面炸开一圈蛛网般的裂缝，一道巨大的裂缝以他的拳头为中心向对面冲来的黑暗生物们延伸过去，地面开始一块块龟裂塌陷，奇怪的是从塌下去的地方迸射出千万颗小石子，带着嗖嗖劲风向四面八方激射。

　　从一道裂缝转变成壕沟，然后在极短的时间内变成了一条深堑，一条长宽均过了五米的深堑，从里面激射而出的不止是小石头，还有灼热的热量，如果说大教堂是建在一个熔岩火火山口上没有人会相信，但事实摆在眼前，就在教堂正下方有熔岩，灼热无比的地下熔岩。

　　迎面冲来的黑暗生物怎么也想不到地面会突然塌陷下去，成百上千的黑暗生物就这样傻乎乎的失足掉进了深堑，等待它们的下场只有一个，被地下熔岩烧成灰烬。

　　一拳把地面轰个窟窿不算什么，至少徐青感觉自己一拳下去也能把地面打出来一个大的窟窿，可是要做到一拳打到地裂他却怎么也不可能做到，有的东西是不可复制的，就像这石破天惊的一拳。

　　掉进深堑里的黑暗生物化成灰烬，大多数还是狼人，血族有个最大的优点就是它们在危急时刻能张开翅膀一飞冲天，而狼人就只能听天由命，把血肉当成地下熔岩的祭品。

　　休斯在大教堂兴建前就是教廷裁决者，两名裁决者可以说是唯一知道大教堂地下有熔岩的人，这个秘密一埋就是几百上千年，终于在今天派上的用场，这一拳的威力不容小觑，把所有没掉进裂缝中的黑暗生物们吓得噤若寒碜，就连那七名血族领主也被深深的震撼了一下，没有谁会贸然扑上来发难，因为这一拳实在太神了。

　　圣殿骑士们兵刃出鞘严阵以待，最后这一战来临，他们眼中除了一如既往的坚定之外还多了一种叫做希望的东西，裁决者的到来给了他们莫大的勇气，起码有了生存的希望。

　　徐青从一个圣殿骑士手中接过了一柄大剑，这把剑好像比先前被普罗尼奥拿走那把还要沉重，不过他喜欢有份量的武器，用起来舒坦。

　　七名领主呼啸一声张开了翅膀，扑棱棱扇翅飞上了天空，并不是它们准备逃走，在天空中略盘旋了一下就开始低头伸爪向休斯俯冲下去，徐青手中拿着大剑，望着那些只顾着扑向裁决者血族领主们皱眉，为什么德古拉那家伙没有来参战呢？

　　冲到近前的黑暗生物目标全部集中在那些圣殿骑士身上，威风八面的黑袍教士被直接忽略了，就算他伸出手中的大剑把冲上前来的血族狼人捅了个透明窟窿也无济于事，这些黑暗生物们已经有了默契，宁愿身上被捅穿几个透明窟窿也不会跟黑袍教士动手。

　　徐青心里明白这应该是德古拉认出他以后做出的布置，这样一来他反而成了战局中的第一大闲人，只能眼巴巴望着几大领主跟休斯拼得热火朝天。

　　七大领主从低空中俯冲向休斯，只有在即将靠近的瞬间才会闪电般出手轰隆一声拍向他这位养尊处优的裁决者，一声爆响后不做丝毫停留再次仰身飞向天空，度之快有如一抹腾升而起的青烟。

　　休斯手上并没有拿任何兵器，他所仰仗的就是一双铁拳，如果这七位血族领主敢脚踏实地的战上一场他并不畏惧，然而这些卑鄙的家伙居然用上了这种一击即退的车轮战术，根本不给他正面进攻的机会，时间一长不免有些心烦意乱。

　　“该死的老蝙蝠，等普罗尼奥取回圣器我一定把你们全部从天上打下来。”休斯咬牙切齿破口大骂，双拳一抡再次轰向天空，两团银亮的拳劲好像彗星般冲霄而起，堪堪在一名血族领主翼尖上擦了一下便消散无踪。

　　休斯今天终于尝到了炮打蚊子是什么滋味，这些卑鄙的血族领主存心豁出去白脸皮不要在跟他缠斗，他现在开始怀念那支陪伴了几个世纪的朗基努斯之矛，如果有它在一定能给这群不要脸的老蝙蝠重创，他的心在狂吼，该死的普罗尼奥，生孩子都要不了这么长时间啊。

　　普罗尼奥此时此刻同样无奈，他手上拿着一把骑士长剑抵挡着上百头狼人的凶狠攻击，身后还跟着一脸歉意的保罗教皇和十二位红衣主教，刚才他冲进去取武器的时候被告知裁决之剑和朗基努斯之矛被人偷走了，差点没气得他当场吐血。

　　这两件圣器对于裁决者来说就好比左膀右臂，朗基努斯之矛在休斯手中还能激发出神之束缚，这是一种专克制血族的能力，可以限制住血族的飞行能力，以往跟血族的战斗全靠了这个能力，可现在成了个屁，东西都丢了，只能带着这帮老的突围出去，寻思着再找个地方安身。

　　原本是有一群华夏武者可以帮忙突围的，可这群人宁愿守着地下教堂里的破古董也不愿跟他们一起突围出去，可怜现在只能依靠普罗尼奥和几个圣殿骑士带着这帮子老的走后门，没想到刚走了几百米就被一大群狼人撵上了，除了战一场别无他法。

　　教皇撤退意味着这次教廷与黑暗生物之间的战争彻底以失败告终，普罗尼奥把老伙计暂时丢在最前线吸引火力也是无奈之举，他相信以老伙计的本事自保绰绰有余，等把这群老的送出去再回来接应不迟，为了保住教廷的根基只有暂时委屈一下老伙计了。

　　嗷嗷嗷！上百头张牙舞爪的狼人把教皇和红衣主教们堵在了离后门不过两百米的一座半圆室里，只剩下普罗尼奥和几名贴身护卫的圣殿骑士在和狼人激战不休。


第一千零四十一章  七大废材



　　长久以来教廷的裁决者都被神化了，多时候是作为一种威慑力量存在的，他们最强大的地方是可以将圣器的威力发挥到极致，如果有朗基努斯之矛和裁决之剑在手两位裁决者所发挥的战力堪比华夏准天境武者，不过现在仅仅相当于地境巅峰武者，这也是他们的真实战斗力。

　　普罗尼奥单人独剑就可以把上百狼人拒之门外，此时要想脱身这些狼人根本挡他不住，可身后的半圆室里还藏着保罗教皇和十二位红衣主教，他一走这些人难逃狼吻，偏偏这些狼人狡猾之极，它们还懂得避重就轻，专抽冷子挑那些圣殿骑士下狠手，对于普罗尼奥则采取一味游斗的策略。

　　嗷！一头浑身银鬃的巨狼巨臂突伸挽住了一名圣殿骑士后颈，前爪一抬扣入他脖领间的缝隙，锐利的爪齿掐入皮肉往下一拉，嗤啦圣殿骑士身上的盔甲被整块扒了下来，就像被扒拉下来一层整蛇皮，最滑稽的是连这位骑士里面穿的紧身衣也一齐扒了个干净，成了个光人儿，由此可见教廷特制的骑士铠甲也并不牢靠。

　　被扒光的圣殿骑士倒也硬气，不顾浑身皮肤火燎般的刺痛转身就是一拳轰向狼人鼻梁，狼人猝不及防之下被砸了个正着，狼鼻子和狗鼻子都是最脆弱的部位，一拳砸中痛得它嗷呜怪叫一声伸爪狠狠扣向骑士前胸。

　　噗！狼爪破皮碎骨直接探入了骑士胸腔，往回一缩爪心已经多了一颗血淋淋的心脏，狼人狭长的瞳孔中闪出两点嗜血的亮光，爪子一翻就准备把这颗兀自跳动不休的人心送入嘴里，无心的骑士还没有当场死去，紧盯着自己心脏的双瞳慢慢涣散，人也随之仰面倒下。

　　“畜生。”见到这一幕的普罗尼奥怒喝一声，手中的长剑对着狼人后背一剑斩出，一道炽亮的月牙形光弧破刃而出，带着切割空气的尖啸声飞向狼人背脊，相距五米瞬闪即至。

　　嗤！光弧透过狼人后背，发出一声如击败革般的闷响，狼人背脊上现出一道皮肉翻转的血槽，只一转眼工夫伤口便奇迹般的合拢，除了掉落一蓬银鬃之外连血珠子也看不到了。

　　嗷嗷！狼人怪叫一声猛的转过身来，爪掌中还扣着那颗轻微搏动的人心，这畜生嘴角一掀对着远处的裁决者做了个怪异的表情，迅把爪一抬张开了血盆大口，动作故意放慢了一拍把人心填进了嘴里，合齿一嚼嘴角绽出两滴鲜血。

　　眼见着狼人把一颗人心当面嚼碎吞下，普罗尼奥目眦欲裂，脚下一个飞纵提剑向这头该死的畜生冲了过去，他彻底暴怒了，不管怎样都要把这头银鬃巨狼斩于剑下。

　　银鬃巨狼好像知道厉害，两只前爪往地上一扑掉头就跑，后腿一蹬跳开数米，正当时普罗尼奥仗剑杀到，一剑正好砍在了刚才它落脚的位置。

　　嗷嗷！银鬃巨狼竟然转头对普罗尼奥怪叫了两声，张嘴吐出了一团嚼碎的肉渣，气得裁决者大人扬手又是两道半月破空斩，两道月牙形剑光毫无花俏的击中了狼人前胸，狼人哼都没哼一声，反而抬起前爪在胸前用力挠抓了两下，那模样分明是在说这种程度的攻击就是在给它挠痒。

　　狼人的挑衅让普罗尼奥差点没气炸了肺，要是裁决之剑在手这家伙早就成了剑下亡魂，但换上这种普通的骑士剑发出的半月破空斩威力不足以前的十分之一，也就是说一剑下去给狼人造成的伤害还不如它们恢复快，除非近距离一剑砍掉它们的脑袋。

　　“畜生，有种别逃。”普罗尼奥怒喝一声一个箭步冲向狼人，可那畜生根本没想过跟他正面冲突，只等他脚一动狼爪子就猛的往地上一按纵身跳起，这家伙慌不择路之下居然一头撞上了转角处的一堵矮墙。

　　轰隆！这堵墙很不结实，被狼人重重一撞竟然现出了一个缺口，整个狼身从缺口跌了进去，只留下半截大尾巴还耷拉在墙外。

　　普罗尼奥大喜，嘴里沉喝一声：“畜生，我看你还往哪里跑，乖乖把脖子伸过来让爷爷砍一剑。”脚下一个滑步仗剑冲向矮墙，这次狼人再也没有跑，墙这边耷拉的大尾巴无力的弹动了两下，好像撞得不轻。

　　“滚出来。”普罗尼奥伸手一把拉住狼尾，用力往回一扯，噗一条沾血的断尾被他直接拖了过来，断的一头鲜血兀自滴滴答答往下落，很显然是墙那边的狼人忍痛弄断的，只见过壁虎断尾逃生，还真没见过狼人弄断尾巴逃生的。

　　普罗尼奥皱眉望了一眼手中的狼尾巴，走到围墙边看了一眼，哪里还有银鬃巨狼的影子？一股不祥的预感蓦然涌上心头，不好！他把手中的狼尾猛的一丢，转身向教皇和主教们藏身的半圆室冲去。

　　风驰电掣犹不能形容普罗尼奥脚步之快，可当他拎着长剑冲到半圆室门前时，眼前的一幕让他身躯一震，几具破碎不堪的圣殿骑士尸体散落在门前，原本紧闭的木质大门被轰成了一堆木片，里面除了地上有两顶红小帽之外连半个人影都没有，不用说教皇和红衣主教们都已经被黑暗生物活捉，只剩下他一个落魄的裁决者。

　　这一切都是德古拉凯奇使的调虎离山计，故意让一头体格最强壮的狼人激怒普罗尼奥，只等它把人引开就跟老狼人巴斯一起用最快的速度生擒了教皇和所有红衣主教，擒获了教廷最大的BOSS这场战斗就已经宣告结束，任凭裁决者如何强大也只能低头认栽。

　　此时在大教堂的战斗进行得如火如荼，休斯已经从圣殿骑士手中拿来了一支长矛，舞动得嗖嗖生风，七名盘旋在半空中的血族领主已经不敢再用先前的车轮战术了，因为它们只要俯冲下来身上就会多一两个透明窟窿，没有朗基努斯之矛的休斯依然生猛，七名不想死战的血族领主全绑在一起都没有伤到他半个指头。

　　在徐青眼里这七只大蝙蝠根本就是在消极怠工，典型的出工不出力，不知道德古拉从哪里找来一群没用的废材。


第一千零四十二章  生死之间


七大血族领主如果拼死一战要拿下休斯并不难，但肯定是要付出代价的，说不定还要搭上一两条命进去，这也是他们最不想见到的结果，俗话说好死不如赖活着，谁也不愿意为了一次晋级的机会去死，他们真要是战死了地盘只会便宜了其他人。

　　这群心机深厚的老蝙蝠想要二代纯血，却不想让德古拉凯奇战胜教廷，他们在攻击休斯的同时还在抽空观察那位血族大人物，发现这位大人物并不如德古拉所说的多厉害，而且从他身上感受不到任何血族的气息，甚至心里已经开始暗暗怀疑是某人在故弄玄虚。

　　徐青手持大剑始终守护在女骑士凯撒琳身旁，并不是他对这位长得酷似梦露的女骑士产生了非分之想，而是他实在闲得蛋痛，只有在这女人身边才能有几个黑暗生物上前送菜，可以借机活动一下筋骨。

　　圣殿骑士们在休斯和黑袍教士的庇护下伤亡并不大，激战了近两个钟头死伤不过十人，只不过大家体能消耗极大，手中的武器也感觉愈发沉重了起来，照这样下去不用多久阵营就会不攻自溃，到时候除了死亡就只有沦为俘虏一途。

　　盘旋在半空的七大领主相视一眼，徒然张嘴发出了一阵尖啸，啸声好似夜枭啼鸣般凄厉婉转，在空气中远远扩散开去。

　　“大家小心，这群老蝙蝠在召唤后裔。”休斯沉喝一声，手中的长矛有如银蛇般穿出，准确无误的刺入对面一头狼人胸口，双臂一振把它整个身躯挑飞出去。

　　吱吱！天空中传来一阵阵尖锐的啼叫声，乱哄哄响成了一片，刺得人耳膜一阵发酸，抬头望去，只见天空中乌云滚滚，成千上万只体型巨大的黑蝙蝠从云中振翅飞出，从四面八方涌向众人，在它们飞到离地面约有十米光景时瞬间变成了蝠翼人身的血族，手持各种利器杀了过来。

　　这一批血族身材高大魁梧，面目狰狞可怖，尖锐的爪牙在黑暗中都能散发出蒙蒙光亮，个个透出一股子彪悍的气势，跟它们比起来先前的那些血族就是些营养不良的侏儒，这些血族才是真正的战士。

　　七大血族领主各怀鬼胎，他们对藏在云端的后裔们下达了攻击命令，为的就是在德古拉回来之前解决掉这群圣殿骑士，最好是连那个所谓的血族大人物一起解决，这样一来就有了获取酬劳的正当理由，免得落了人口实。

　　从天而降高等血族就像一群训练有素的战士，它们挥舞着手中的武器专挑圣殿骑士们下手，七大领主适时振翅飞了过来，一齐缠住了战力最强的休斯，对于身心俱疲的圣殿骑士们来说这才是一场真正的噩梦。

　　一名手持短刀的血族纵身扑向徐青，血红的眼珠子里闪动着让人心悸的寒光，刀身一转直刺他喉咙，出手狠辣没有半分犹豫。

　　徐青眉头一皱，手中的长剑化斩为拍，不偏不倚拍中了血族脸颊，惨白的脸颊上印上了一条三指宽的红痕，不知道是沾了那个狼人的鲜血。

　　按理说攻击徐青的血族挨一下敲打就会很知趣的退走，可眼前的持刀血族被拍得跌了一跤马上爬了起来，手中短刀一横吱吱怪叫着又扑了上来，持刀的手掌往下一挫刀尖直刺他下腹，可刺到离他身体还有一寸光景时却像是扎上了一块铁板，不管怎么用力刀尖总无法前进哪怕半分。

　　“麻痹的，还有完没完？”徐青心里暗骂一声，血族刺来的刀尖已经被护身罡气挡了下来，可气的是眼前这家伙还在一个劲的用力，那架势好像非要把刀子捅进去不行。

　　“滚！”徐青心中一阵窝火，低叱了一句飞起一脚踢中了血族下巴，把它直接踢飞出去好几米远，让它做个滚地葫芦好过丢脑袋。

　　刚踢飞了一个，左右两边各伸来一把寒光闪闪的匕首，都是奔着徐青胳肢窝来的，目光一扫原来是另外两名血族发动了偷袭，这两个家伙出手同样狠辣，分明就是不把他放在眼内。

　　徐青这下郁闷了，他一门心思想着放血族一马，没想到现在反成了人家要他的命，也不知德古拉是怎么安排的。

　　“滚开。”徐青低叱一声，右手中长剑一横挡住了一把刺来的匕首，左肘子直接捣在了另一个血族下巴上，只听得咔嚓一声裂响，这货下巴上的骨头肯定裂了，连带着下巴也脱臼了。

　　这些高等血族全部都是七大领主的后裔，这些家伙就是来杀人的，没有谁会理睬什么德古拉的命令，它们要做的只有一件事，杀光所有圣殿骑士，其中自然也包括了徐青，现在他要是傻乎乎的坚持原则只会成为多血族诛杀的目标。

　　“杀！”身旁的凯撒琳手中的长剑刺入了一个高大威猛的血族胸口，可剑尖偏了半寸根本没刺中心脏，这血族倒也硬气，一声不吭反手一把抓住了剑身，头一偏张嘴咬向女骑士脖颈，他仿佛能感觉到下一刻美味的鲜血就会顺着自己口腔进入喉管，再流入胃中，这是一种非常美妙的感觉。

　　凯撒琳猛的把剑往后一抽，可这血族的力气实在太大，反而把她带着往前冲了两步，正想用力再夺一次，脖颈后突然拂过一股凉气，完了！她脑海中闪过一个念头，如果不出意外的话接下来脖子上的皮肤肯定会被獠牙刺穿。

　　嗤！是利器刺穿皮肤的声音，凯撒琳浑身一颤，下意识的闭上了双眼，连番的激战她已经累了，甚至连握剑劈刺都相当艰难，死在血族的獠牙下或许也是一种解脱，从她成为一名圣殿骑士开始就注定了会有今天的命运，迟与早又有什么分别呢？

　　“傻瓜，想什么呢？”一个满带磁性的男声从耳边响起，凯撒琳感觉脖子上又拂过了一股气流，这一次是热的，睫毛一跳睁开了双眼，只见那个黑袍教士正一脸平静的把长剑从血族大张的嘴巴里拔出，顺势一扫砍掉了一颗丑陋的脑袋。


第一千零四十三章  生命本无价



　　丑陋的血族脑袋像一个圆碌碌的保龄球落地滚了两圈停在了凯撒琳脚边，血红的双眼兀自眨动了两下，嘴唇一张一合并没有马上死去，徐青伸手一把从僵立的尸身爪中夺过长剑，飞起一脚把那颗头颅踢得飞了出去，倒转手中的剑柄塞进了女骑士怀里。

　　“想活命，跟我走。”徐青沉喝一声，手中的大剑横向斩出，看似很简单的一剑，锋芒所过之处带着一阵划破空气的嘶鸣，挡在前方的两名血族身躯急速往后飞去，随后便重重摔在了地上，因为他们飞出去的只有上半截身体，还有半截留在前面几米外的地方。

　　徐青现在已经明白这群血族不会给他任何面子，因为它们根本不属于德古拉控制的范围之内，这群丑陋嗜血的家伙是准备连他一块收拾，既然这样就不用再留后手，敞开来杀一场等事情完了再找德古拉问个明白。

　　一剑斩断了两名血族，但马上就有几十名张牙舞爪的血族冲上来，徐青感觉手中的大剑又钝又重，用起来根本不如龙渊剑趁手，唯一的好处就是可以当棍子用，卯足了力气一家伙扫过去就能打翻好几个。

　　凯撒琳还拿着剑站在原地发呆，根本没有跟着徐青走的意思，对于一个从小就接受宗教洗脑的圣殿骑士来说，字典里没有逃走一词，她宁愿战死进天堂也不愿离开这片一生守护的地方。

　　徐青一人一剑所向披靡，胆敢近身的血族一律斩杀，当他冲出去百余米的时候才想起转头看上一眼，结果差点没当场用华语骂娘，那个傻乎乎的梦露还呆在原地跟两名血族厮杀，这蠢婆娘根本不知道什么是能缩能伸的，转念一想，那能缩能伸的玩意她还真没有。

　　最后的圣殿骑士们在大群高等血族的围攻下损失惨重，不到一刻钟光景剩下的已经不到十个，其中还有一个外来的黑袍教士，骑士们的尸体横七竖八的躺在地上，说不出的惨烈，徐青之所以折回来继续对抗血族纯粹是因为脑子里怜香惜玉的念头作怪，如果他现在离开不要一分钟梦露就会变成死露，心中未免有些不舍。

　　休斯独战七大领主丝毫不惧，手中的长矛有几次已经捅穿了领主的翅膀，可惜这帮家伙太狡猾，宁愿翅膀上多两个窟窿也不跟他正面战上几个回合，他心里已经把老伙计普罗尼奥骂了几百遍，可这货就是不出现。

　　“啊！”一声惨呼从身后传来，休斯不用回头看都知道肯定又有一个倒霉的圣殿骑士见了上帝，这已经不知道是多少声临死前的惨叫了，或许每个人在临死前都希望给这个世界留下一些最后的东西，比如说声音。

　　跟七位领主对战容不得半点疏忽，等普罗尼奥那家伙取回了朗基努斯之矛再给他们报仇不晚，到时候一定把这七只老蝙蝠的头挂到大门上去，休斯想得很美，但现实往往是残酷的，身后一个熟悉的声音传来，让他高悬的心脏蓦然一跳，下意识的转头望了过去。

　　“休斯，教皇被黑暗生物劫走了，还有我们的武器。”普罗尼奥闯过血族的包围圈来到了老伙计身旁，正巧一个血族领主呼啸而来，正愁没地方撒气的裁决者把它当成了一个出气筒，手中的长剑往上一抬猛刺向领主心脏，这一剑很快，一点炽亮的剑光径直闪了过去。

　　噗！血族领主一个侧翻避过要害，但翅膀避无可避，一声轻响过后，半边翅膀上又多了个拳头大小的窟窿，他浑不理会这点小伤，翅膀一抬再次飞向空中，翅膀上破个窟窿就当是修指甲剪鼻毛，没有什么大不了的。

　　两名裁决者并肩站在了一处，战斗力立刻翻了一倍，七大领主很自觉的当起了天空中盘旋的黑寒鸦，这群爱惜羽翼的家伙还不如召唤来的后裔，如果德古拉不来它们肯定是不准备再发动攻击了。

　　休斯把长矛往地上一戳，伸手抓住了老伙计肩膀，沉声道：“你刚才说什么？再说一遍。”

　　普罗尼奥苦笑着说道：“咱们的圣器早被黑暗生物趁乱偷走了，现在连教皇和红衣主教也落到了他们手上，这次彻底完了。”

　　休斯沉着脸没有再说什么，他知道老伙计从不撒谎，现在教皇都落到了人家手上，这场较量算是以教廷的完败告终，就凭他们两个再斗下去也没有任何意义。

　　普罗尼奥长剑一指不远处还在跟血族浴血拼杀的圣殿骑士，沉声说道：“休斯，咱们还是过去帮帮那些可怜的孩子们，再晚些就要被血族杀光了。”

　　休斯点了点头，伸手拔出长矛，就在这时半空中盘旋的七大领主一齐张口发出阵阵尖啸，不远处死战不休的高等血族立刻放弃对手振翅升空，转眼间消失在了天际，只留下几个劫后余生的圣殿骑士满脸凄然的望着漆黑的天空发呆。

　　五百余名圣殿骑士如今只剩下戴维森跟三名浑身是伤的伙伴，唯一没有受伤的只有黑袍教士和凯撒琳，倔强的女骑士现在已经连握剑的力气都没有了，她是用一根布条把剑柄牢牢绑在了手掌上，如果不是黑袍教士在身边默默守护她或许早已经成了一具尸体，现在能呼吸到满带血腥味的空气也是件很幸运的事情。

　　风很冷，裹着饱含血腥味的空气钻进鼻孔，视线中见到的都是尸体，只有停下厮杀才能真正感受到这场战斗的残酷，那些曾经的同伴们如今都已经成了一具具冰冷的尸体，扭曲的面孔带着临死前的挣扎，就在昨天大家还在一起谈笑风生，今日却成了天人永隔，他们的鲜血洒在这片曾经发誓守护一生的土地上，这就是宿命？

　　凯撒琳望着满地的尸体浑身一颤，慢慢的蹲了下去，泪水顺着脸颊无声滑落，她不能哭出声来，只能用沉默来祭奠逝去的生命。

　　徐青站在她身旁，抬头仰望着空中尚未散去的蝙蝠，他心里反觉得空荡荡的，德古拉复仇的目的也许已经达到了，但在这场战争中被夺走生命的人类和血族狼人们又该向谁去复仇？


第一千零四十四章  虎老威风倒



　　幸存的圣殿骑士们现在无力去收捡同伴们的尸体，周遭强敌环视，只有先解决了眼前的危机才能让这些灵魂去了天堂的骑士们入土为安。疲倦不堪的圣殿骑士们提着手中的武器步履蹒跚的走到了两位裁决者大人身边，他们已经累到了一个临界点，如果有必要他们还会义无反顾的举起手中的武器，哪怕战死。

　　蹲在地上的凯撒琳想站起身来，可浑身上下仿佛被抽掉了所有力气似的，脑海中一阵眩晕，她猛的倒转剑锋叮一下驻在地上，这才没偏倒下去，女人在体力方面终归还是比不上男人，她此时就像突然松掉了劲的皮筋，想支撑着站起来都难。

　　“来，我扶你过去。”一只小麦色的大手伸到了面前，手背上的毛孔很细，指甲修剪得很整齐，凯撒琳脑海中闪现出一个古怪的念头，也许他不像表面上看起来那样老，能跟这样的男人共度一生也是一种幸福吧……

　　徐青戴的是一张中年男人的面具，时间长了水份不足，面皮儿看上去皱巴巴的像个五十开外的壮实老头，那卖相的确不咋样，第一次凯撒琳果断拒绝其中多少有点以貌取人的意思，可现在经历了一番生死与共之后这位其貌不扬的黑袍教士已经不知不觉闯进了她心里。

　　徐青伸出去的手掌僵在了半道，女骑士居然目不转睛的盯着他手掌发呆，就是不伸手过来，真是好端端窘死人。

　　凯撒琳呆了两分钟才回过神来，抬起了手掌送入那只僵了许久的掌心，徐青手臂一抬，轻松把她拉了起来，可他没有放开女骑士手掌的意思，拉着她就准备往两名裁决者立足的地方走，不料他猛的发现对面的裁决者和圣殿骑士们居然一起转头目光灼灼的望着这边，有两双眸子里还带着毫不掩饰的恨意。

　　徐青真有些懵了，还以为自己什么地方露馅了，忐忑间忽然觉得手掌蓦然一紧，身旁的凯撒琳发出一声惊呼：“天啊！是教皇陛下，还有大主教。”

　　下意识的转过头来一看，只见在身后不远处一群人低着头慢慢向这边走来，是代表教廷无上权威的保罗教皇和红衣主教们，就在他们身后看到了笑眯眯的德古拉和一大群彪悍的狼人，一个老掉牙的狼人手里还握着个酷似遥控器的东西。

　　保罗教皇和红衣主教们并没有被束缚住手脚，但脸上却一片煞白，有几个红衣主教走路时腿肚子还一个劲的哆嗦，好像刚经历过一些什么可怕的事情，这样一群处在教廷权力巅峰的神职人员此时却成了一群被俘的垂暮老人，看上去可怜兮兮的。

　　徐青用透视之眼在老人们身上一扫，立刻明白了为什么德古拉会放心让这群老头走在前面的原因了，每个老头后背上都绑着个遥控炸药包，保罗教皇背后那个还忒大个，都快赶上和服背包了，只需轻轻一按遥控器，这群老头就得见上帝，估计连上帝都会认不出来他们的散碎模样。

　　保罗教皇手里的金权杖现在换成了一根扫帚棍子，勉强也能当成拐棍用着，那根金权杖就在他身旁的一个银鬃狼人爪中，最滑稽的是这家伙没有尾巴，屁股上有一滩干涸的血迹，看样子尾巴刚断去不久。

　　盘旋在裁决者头顶的七大血族领主翅膀疾动，身形在半空中一折振翅俯冲了下来，径直落到了那群背炸药包的老头跟前，这群满脸厉色的血族领主一甩披风上前拦住了去路。

　　其中一位领主伸爪扣住了一名红衣主教的脖子往上一举，把他双脚直接拎离了地面，可怜的红衣主教用手掌徒劳的拍打着掐在脖子上的利爪，蹬着腿两眼珠子一个劲的往上翻，眼看这条老命就要丢掉。

　　一旁的红衣主教们满脸骇色，想上前阻止却又被另外六大领主展臂拦住，只有眼巴巴望着这位红衣主教在血族利爪下挣扎，这群昔日站在权利巅峰的人物心中一派凄凉，满是兔死狐悲的伤感，有几个竟忍不住老泪纵横。

　　两名裁决者和圣殿骑士们见状急忙振作精神冲了过来，离得最近的凯撒琳不知道从哪里来的力气，一把甩脱了徐青的手掌仗剑向那个血族领主背后冲了过去，可刚冲出去不到两米就被一股无法抗拒的力量强拉住了肩膀，急得她大声呼叫起来。

　　“哦不，父亲，我要救他……”凯撒琳疯狂的扭动着身躯想要挣脱那只按在肩膀上的手掌，眼眶里的泪水像洪水决堤般涌了出来，这一刻她只是个想救父亲的女儿，她宁愿舍弃生命也不愿眼睁睁的看着父亲被血族掐死。

　　徐青眉头一皱，他也没想到那位被血族拎住脖子的红衣主教会是女骑士的父亲，真想不明白现在血族已经稳稳占据了优势，还搞这些无谓的动作干什么？

　　“该死的异端，放开里奥大主教！”一位红衣主教终于忍不住爆发了，他就是克洛大主教，也是所有大主教中唯一能跟血族战上一场的人物，他双目暴睁挥起老拳轰向挡在面前的血族领主，拳头过处居然带着一丝风响。

　　虎老威不倒，这位昔日的圣殿骑士团长要用自己的拳头证明他还能战斗，可思想与现实之间的差距往往是巨大的，如果换在一百年前克洛或许还能跟眼前的血族领主斗上个不分上下，可现在人家只需把爪子一伸就能轻易把他提溜起来。

　　前一秒还威风凛凛的克洛大主教现在已经跟老友的下场一样，被血族领主用爪子扣住喉管提了起来，任凭他双脚踢腾也够不到人家的身子，岁月就像一把杀猪刀，人不服老还真不行。

　　这几名血族领主果真是混账，跟裁决者激战的时候消极怠工，现在跑来欺负几个没有反抗能力的老头，这种作风就连不远处的徐青也看不过眼了，一双眸子冷冷的望着德古拉凯奇。

　　“够了，放开他们！”德古拉凯奇终于快步上前伸掌拍上了一位血族领主肩膀，要是不及时阻止这群家伙胡闹的话难免会引发许多不必要的麻烦。


第一千零四十五章  不死之谜



　　德古拉凯奇一声沉喝让两位血族领主爪子下意识的松开，把掐得直翻白眼的一对红衣主教放了下来，这时两名手持兵刃的裁决者已经冲到了离他们不足十米的地方，只需纵身往前一跃就是一场乱战。

　　嗤！德古拉长爪闪电般伸出，一把抓过保罗教皇转过身来，把他衣摆往上一撩露出背后的炸药包，与之同时一群彪悍的狼人冲上前来，用爪子把所有红衣主教一齐转过背来撩起了袍子，炸药包人人有份。

　　两名裁决者顿时刹停了脚步，因为他们见到老狼人巴斯爪子上正拿着个遥控器朝这边晃荡，这群平时高高在上的神职人员现在都成了遥控炸弹，只要老狼人爪尖轻轻一点就能把他们送去见上帝，本身实力就处在下风的裁决者就像被使了定身咒，呆在原地不敢轻举妄动。

　　德古拉似乎很满意这种结果，用爪子一把搭住保罗教皇的肩膀笑道：“尊敬的教皇陛下，我猜你一定没想到今天会落在咱们这群异端手里吧？”

　　保罗教皇面无表情的望着僵立在对面的裁决者，淡淡的说道：“德古拉，说出你的条件，否则现在就送我们去见上帝。”

　　不愧是教廷领袖，虽然身处逆境依然不卑不亢，因为他知道如果这位野心勃勃的血族仅仅是为了报仇的话根本不需要费这许多心思，直接把所有人全部杀了就好，既然有所图在没得到想要的东西之前他这把老骨头就是安全的。

　　德古拉微笑着指了指对面两位裁决者，慢条斯理的说道：“条件么？你可以先让他们所有人放下武器，特别是这两位裁决者先生，他们手里的武器会让我们感觉到不安的。”

　　保罗教皇的说话语气让他很不爽，索性提出来一个不算条件的条件看这老东西会怎样回答。

　　保罗教皇嘴角浮起一抹嘲讽的淡笑，把头一扬说道：“裁决者是教廷的守护神，作为神的仆人我是没有权利让他们放下武器的，就算你把我们都送去见上帝也不行。”

　　教皇并没有说谎，他没有权利让两名裁决者放下手中的武器，因为裁决在教廷中的地位是超然的，除了第一任教皇可以命令他们之外往下每一任教皇都把他们看成是神一般的所在，他们除了拥有超强的武力之外还有不死之身，每隔百年左右就会脱一次皮，然后成了这幅模样，一切不能用常理来解释的现象在神职人员眼中就是神迹。

　　两位裁决者相视一眼，不用教皇下什么命令很光棍的把手中的武器丢在了地上，有没有武器对于他们来说区别不大，一旁的圣殿骑士们也很干脆的把手上的武器撂在地上，包括徐青在内，他身上的武器多了去，其实早就想把这柄大剑丢掉了。

　　啪啪啪——德古拉拍了几下巴掌，笑道：“教廷的裁决者就算是爽快，好，很好。”他故意顿了顿，脸上露出一个不解的表情，低声道：“我就不明白了，既然大家都是血族为什么还要互相残杀呢？口口声声说我们是异端，其实你们才是真正的异端吧！”

　　两名裁决者神情一变，只有他们自己才明白被历代教皇奉为神明的真实原因，正如德古拉所说的，他们俩都是血族，而且还属于一种变异的血族，不管是哪一种血族他们都需要吸血，这也是他们两个经常离开教廷的主要原因。

　　变异血族从表面上看更接近人类，它们也没有翅膀跟獠牙，甚至绝大多数血族感觉不到它们身上有同类的气息，但有两点是相同的，不死之身和吸血。

　　两名裁决者脸色阴晴变幻，埋藏了上千年的秘密今天居然被同类当面揭开，这就意味着什么教廷守护神之类的光环统统与他们无缘了，血族，在教廷眼中就是黑暗生物，就是异端，用两只黑暗生物作为守护神无异于一种侮辱，用华夏的俗话说，这是打脸，打完了还用脚踩进稀泥。

　　德古拉淡然一笑道：“我知道你们不会否认，因为你们是介乎于二三代血族之间的一个过渡类型，如何闻到了二代纯血的味道你们会回来的。”说话间手掌一翻，尖锐的钩爪之间多了一个拇指肚大的秘银瓶子，而且还是揭掉盖子的那种。

　　呼！银瓶顺着风一晃，常人是闻不到任何气味的，瓶子里装的是二代纯血，只有两滴，对于两位裁决者来说却是充满无尽诱惑的东西，如果他们真是血族就无法抵挡住纯血的诱引。

　　咯咯！休斯满嘴的钢牙咬得咯嘣脆响，好像在竭力忍耐着什么，他紧握的双拳开始发抖，虽然他在忍耐住不往前挪步，但慢慢变得血红的瞳孔已经揭示了他真正的身份，只有血族和得了红眼病的才会出现这种症状，当然还有可能是看到很多钞票的。

　　“二代纯血！有了它我们就能变成真正的二代血族，哪怕是三代的也可以，你还在等什么？我们是血族，两个可以使用教廷圣器的血族，这一点到我们死的那天为止也无法改变！”普罗尼奥双瞳已经变得血红，他不在乎什么守护者身份，相反他一直希望成为一名纯粹的血族。

　　变异血族最大的悲哀就是介乎于二三代之间，他们不是纯粹的血族，更像人类，但真正的人类社会却是不容许他们存在的，如果用一个词来形容那就是“边沿”，他们在失去了翅膀和獠牙的情况下拥有了一种特别的能力，可以使用教廷的圣器，并发挥出很多种奇异的功效，战斗力比巨大多数血族强了一大截，圣器在手，就连三代血族也不会是他们的对手。

　　现在有了这两滴二代纯血可以让两位裁决者变成真正的血族，这也是他们灵魂深处真正向往的东西，一只埋藏在心里。不管你信不信，千百年过去，什么谎言都可以变成真理，这两位裁决者就是心里明白真理却不得不用谎言欺骗自己的血族，他们活得并不轻松。

　　德古拉手举银瓶，口中高呼道：“我尊敬的主人，今天小鬼就再为您收两名仆人，如果您没有异议的话我就收了！”这话是说给他主人听的，而且一定能听到。


第一千零四十六章  生死与信仰


两位至高无上的教廷守护神竟然是变异血族，这个深藏了千年的秘密除了第一代教皇之外就只有他们自己知道，当然还有德古拉凯奇，此次进攻教廷制胜的最大筹码并不是什么七大领主和狼人巴斯，而是这两名守护了教廷若干个世纪的裁决者。

　　德古拉凯奇这次进攻教廷除了是给爱妻复仇之外真正的目的是彻底颠覆整个教廷，把这个拥有亿万信徒的宗教收入囊中，一个由血族在幕后操控的新教廷意味什么？那就相当于控制了亿万人的思想，可以让所有不合理的变成合理，可以扭转血族千百年在人类思想中的黑暗形象，有朝一日，身披黑袍的血族可以堂堂正正的走在大街上，突然张开翅膀一飞冲天。

　　信仰的力量有多强大德古拉是知道的，他发誓要为赋予他新生的主人做出一番惊天动地的大事，打造一个真正的王国，彻底控制了教廷之后主人将会是幕后教皇，这可比通俗的金钱财富要强了千百倍。

　　装了二代纯血的小银瓶在迎风晃动，为的就是把那种独特的气息传递到两个裁决者鼻孔中，脑海里，让他们为了两滴纯血而真正疯狂起来，从现在两人瞳孔尽赤的效果看目的似乎已经达到了。

　　普罗尼奥终于忍不住一个箭步冲到了德古拉跟前，伸手就准备去抓那个银瓶，可德古拉适时把瓶子塞进了口袋，淡笑着说道：“纯血可以给你，不过你也必须拿出点诚意来。”

　　普罗尼奥不假思索的说道：“你不就是想让我做仆人吗？小意思，不过要加个年限，那就一千年，要不两千年？”

　　拥有不死之身的好处就是有大把时间可以挥霍，就连做仆人都那么爽快，两千年，他是把德古拉的主人当成血族了。

　　德古拉笑着拍了拍口袋，抬手一指正一步步往前走的休斯道：“两千五百年，跟他一起。”站在一旁的保罗教皇浑身一颤，面色比死灰还黯淡几分。

　　不仅是教皇，就连七位心怀叵测的血族领主也跟着肩膀一抖，眼眸中闪动着点点利茫，他们似乎嗅到了一丝危险的味道，如果让德古拉把这两个强横无比的变异血族收到麾下，以后除了密党之外恐怕再没有血族势力可以与之抗衡，那些零散的势力迟早会被他蚕食殆尽。

　　徐青眉头皱了皱，他现在还没有完全弄懂德古拉葫芦里卖的什么药，暂时只有选择静观其变，这家伙刚才收仆人还是通知了他这个主人一声的，能感受到这是一份发自肺腑的尊重。

　　双目尽赤的休斯迈着沉重的步伐走了过来，每一脚踏在地上都会发出咚的一声闷响，抬脚就能见到一个浅窝，这气势就是明知他是血族也没人敢拦了，只有徐青撇嘴低声嘟囔了一句：“麻痹的，当自己练少林功夫呢！见过显摆的，没见过这样显摆的……”

　　女骑士凯撒琳好像突然间想到了什么，偏过头把嘴贴到了徐青耳边，低低说了几句，这厮脸上戴着面具露不出表情，眼神中却满是惊愕之色。

　　现在的情况谁都能看出教廷大厦将倾，这个长得像梦露的洋婆娘很直接的提出了一个条件，让他帮着救出里奥大主教，事成之后除了她会以身相许外还有一桩大好处，里奥大主教专管教廷百分之八十的财富，这个点拨一句就好了，后缀三个字，你懂的。

　　一个长得像梦露的大美女，外加一个掌握了惊天财富的爹，这两样加起来绝对能让八成以上趋向正常的老爷们舍命搏一把了，可徐青不需要搏，只要表明身份一句话就能解决，但他现在还不准备这样做，先应下来说等时机出手就好。

　　两名裁决者一齐伸手用指甲划破了胸口的皮肤，伸进去两根手指在胸腔内掏摸了一阵，手指再抽出时，指尖多了一滴暗红色血珠子，或者应该叫一颗才对，这血珠子是固体的，也是血族表示效忠的一种特殊方式，血契。

　　德古拉伸手掏出了装纯血的银瓶，另一只手掌向两名裁决者平伸出去，这叫以血换血。一对可以用上两千年的仆人，其实想当初他跟主人签订血契的时候根本没定年限，也就是说主仆双方除非有一个死去才能宣告契约解除。

　　两名裁决者有些不舍的把指尖的血珠放到了德古拉掌心，休斯伸手拿过了银瓶，很久了他的手掌又尝到了发抖的感觉。

　　“瓶子里有两滴二代纯血，你们俩晋级应该足够了，从今天起你们跟我就是同一个主人的奴仆了，你们要记住，主人才是无所不能的。”德古拉郑重其事的当着所有人的面介绍了一下他的主人，其中多少有些拍马屁的成份在内，因为他知道徐青能听到他所说的每一句话。

　　普罗尼奥忍不住低声嘟囔了一句：“主人真有那么神吗？要是能帮我把裁决之剑找回来我就再多做一千年仆人……”这货还是舍不得那把能让他战力提升的武器，心里难免有些遗憾。

　　声音不大，却被站在顺风处的徐青听了个清楚明白，心说，这家伙还真逗，待会不知道把两件顺来的武器交给他会是怎样一副表情？

　　德古拉取出个小银瓶把两滴血珠子小心装好，还眯着眼向徐青瞟了一瞟，这才把头转向了黯然失神的保罗教皇。

　　“尊敬的教皇陛下，您现在似乎连跟我谈条件的资格也没有了，现在摆在您面前的只有两条路，请问您有兴趣知道吗？”德古拉慢条斯理的从怀中取出了两件东西，是一把寒光闪闪的匕首和一个很普通的药瓶，瓶子上的标签很特别，是一个小骷髅头，下方还斜架着两根筒子骨。

　　保罗教皇深吸了口气强定住心神，低声说道：“说吧，我有兴趣知道这两条路是什么！”

　　德古拉把手中的两样东西递到了教皇触手可及的位置，微笑着说道：“匕首可以送您去见上帝，还有就是吃一颗美味的药丸，您还是至高无上的教皇，当然我会让您好好的活着，有句话说得好，条条大道通罗马，只要能达到开心活下去的目的，自然就不用去理会方法的问题。”

　　生与死摆在面前，保罗教皇必须要做出一个艰难的抉择，他要选择的还有坚持了大半辈子的信仰。


第一千零四十七章  判若两鬼



　　保罗教皇脸颊上的皱皮抽搐了两下，现出几条清晰的咬牙痕，只要是个正常人都不愿意轻易结束自己的生命，活得越自在就越不想死，就是那些每天貌似虔诚的念叨着对上帝如何忠诚的人也一样，好死不如赖活着，这位无病无痛的教廷领袖同样也陷入了生死抉择的矛盾境地之中。

　　匕首，痛快血腥；药丸，受制余生。保罗教皇望了一眼身旁的红衣主教们，发现这群老头都一脸紧张的望着他，原来怕死的不止他一个，再望一眼对面所剩无几的圣殿骑士们，这几名浑身带伤的勇士眼神依然灼热，但地上卷刃的长剑和满脸的疲态都说明他们已经不能再战，如果选择了匕首，无疑相当于夺走了他们的生命！教皇终于找到了一个妥协的理由。

　　保罗教皇伸出颤抖的手掌拿起了德古拉爪心的药瓶，上面的骷髅头标签让他双瞳蓦然一缩，心头不免暗暗生疑，难道这也是一种毒药？该死的血族是想让我们死得更没尊严一些吧？他很自然想到了自己肠穿肚烂的画面在全球各大媒体上出现，手掌一抖险些把药瓶掉在地上，脸色一片煞白，比对面的血族脸庞还要白上几分。

　　德古拉好像看出了老教皇心中的疑惑，冷笑道：“放心，这不是要命的毒药，只不过吃了以后每隔一个月需要服用一次特制的解药，否则你们将会尝到一点小小的苦头，如果你们肯乖乖听话每月的解药将会按时送到的，为了表示诚意我会预先给你们三个月的解药。”

　　德古拉并没有撒谎，药品里的确装的是一种新型毒药，只不过他把药效说得轻描淡显了一些，如果超过一个月不服用解药的话绝不是什么尝点小苦头，那种痛苦的折磨会让人痛不欲生的，其实研发这种毒药的灵感还来源于古老的华夏，前段时间德古拉沉迷于华夏武侠片，从不少片子里看到有这种毒药存在，这才突发奇想斥巨资让人研发了一种，这种毒药还有个很怀旧的名字：莉莉丝的诅咒。

　　莉莉丝的死一直让德古拉耿耿于怀，他要用这种毒药来控制住教廷的高层，让这帮曾经间接伤害过亡妻的家伙们尝到诅咒的滋味。

　　保罗教皇眼中现出一抹挣扎之色，望了一眼两位曾经的教廷守护神，发现他们脸上一片淡漠，现在他们已经回归了血族，对于教皇的生死自然漠不关心，更何况当初为了还第一任教皇的人情守护了这里千年已经足够了。

　　四周围死一般的寂静，保罗教皇甚至可以听到自己的心跳声，他深吸了一口气，用手慢慢揭开了瓶盖，倒出了一颗黄豆大小的红药丸，感觉这小东西倒出来以后就沉甸甸的，好像要把手掌都压得垂下去似的。

　　咕隆！

　　一位红衣大主教忍不住咽了一口吐沫，不知道是害怕还是无奈，亦或是他想开声阻止保罗教皇吞下这颗象征屈辱的药丸，总之他最终还是缺乏坦然面对的勇气。

　　保罗教皇一咬牙把掌心的药丸拍进了嘴里，不过这老货还是留了个心眼，喉结动了一下却把药丸压在了舌头底下。

　　啪！一记不轻不重的巴掌拍在保罗教皇后颈上，那颗压在舌底的药丸像安了弹簧似的一跳直接溜进了食道，教皇真想用手指去抠喉咙，可身后响起了一个戏谑的声音：“老保罗，吃下了这颗药丸一切都好了，相信我们以后会成为朋友的，去吧，让所有想活的人服下药丸，不够的话我这里还有。”

　　保罗教皇神情一苦，他仿佛已经能感觉到药丸在胃里融化，现在正化作一团炙热的火焰在四处游走，他脑海中一片紊乱，居然开始把手中的药丸一颗颗分发给身旁的红衣主教们，发上一颗就会伸手在自己胸前画个十字架，瞧着这群主教们故作神圣的分发毒药，一旁的狼人忍不住嘎嘎怪笑起来。

　　服了毒药的教皇在神职人员眼中依然是神圣的，他们每个人都乖乖的服下了一颗“莉莉丝的诅咒”，最后只剩下还坐在地上喘气的里奥大主教和几名圣殿骑士。

　　保罗教皇手中的托着一颗药丸走到里奥大主教身旁，低声说道：“里奥，看在主的份上，吃了它吧！”

　　教皇就是教皇，就连让人吃个毒药都要看在主的面子上，那模样好像这不是一颗毒药，而是主的恩赐，是圣餐！

　　里奥大主教伸出颤抖的手掌想去接教皇手中的药丸，耳边徒然响起一声颤呼：“父亲，不要吃！”

　　凯撒琳不能眼睁睁看着父亲吃下一颗毒药，她转过头来一脸凄苦的望着身边的黑袍教士，颤声求道：“救他，我求你！”

　　人都是自私的，凯撒琳救父心切根本不顾及黑袍教士死活，周围强敌环视，就凭他一人一剑能敌得过几人，何况现在还多了两名临阵投敌的裁决者，正常人都知道是没有半点胜算的，看来胸脯大的洋妞同样缺乏脑细胞。

　　保罗教皇转头望了凯撒琳和黑袍教士一眼，脸上现出一抹不悦之色，依旧把手掌中的药丸递到了里奥大主教触手可及的位置。

　　就在里奥大主教准备伸手去拿药丸时，一个淡淡的声音突然响起：“小鬼，别太过份了。”说话的是那个面无表情的黑袍教士，可他嘴里的一声小鬼叫出来听在七大血族领主耳中无异于是在挑衅，他们霍然转过身来，七双冰冷的红眼珠子紧盯着黑袍教士脸庞，他身旁的女骑士弯腰捡起了一柄长剑。

　　“你在找死！”一位血族领主冷喝一声，锐利的爪子缓缓抬起，然而站在黑袍教士身旁的圣殿骑士们都不约而同的往一旁退开几步，很自觉的站到了保罗教皇身旁，有两个还恭恭敬敬的问教皇要了一颗红豆儿嗑了下去。

　　“尊敬的主人，小鬼知道怎么做了。”德古拉凯奇弓着身子上前两步，在所有人诧异的眼神注视下对着黑袍教士深深鞠了一躬，那卑微恭敬的模样跟刚才判若两人，不对，应该是判若两鬼才对。


第一千零四十八章  心脏存酒窖



　　德古拉凯奇一声主人喊出口不管是人类还是血族狼人都瞪大了眼睛，特别是七大血族领主像被人狠狠一记嘴巴子抽在脸上，原本就白惨惨的脸颊上浮起了一抹青色，还是青一阵白一阵的，那个爪子还抬在半空的领主原姿势保持了半分钟才回过神来，恨恨一咬牙，喀嚓！硬生生咬断了半颗獠牙。

　　接下来黑袍教士伸手一撩袍角，掏出来两个物件直接丢给了德古拉，沉声道：“给那两个新仆人，以后他们两个就跟着你了，别让我失望。”他在掏出两件圣器的时候故意打开了装着旱魃之牙的瓶子，为的是震慑一下这帮不开眼的血族。

　　小瓶子一开，一股浓郁的始祖血族的气息瞬间弥散开来，对于所有血族而言这股气息就相当于一种无形的威压，那是深藏在血液骨髓里的威压，德古拉首当其冲，双脚一软扑通跪在了地上。

　　徐青面无表情的望着德古拉，停顿了两秒才淡淡的说道：“起来吧，我不喜欢膝盖打弯的软骨头，去把东西给他们两个。”说话间伸手进了袍角，悄然把放着旱魃之牙的瓶子盖上，只留了一线小口子。

　　离得最近的德古拉最先感觉到主人威压突然减弱，整个人顿时像卸掉了千斤重担般变得轻松起来，他抹了一把额头上的冷汗站起身来，捧着两件圣器再次鞠了一躬转身走到了两名裁决者面前，把手上的物件递了过去。

　　休斯和普罗尼奥脸上同时现出一抹狂喜之色，赶紧伸手拿过了圣器，以前这两件圣器每次用完后还要交回给教皇保管，这次东西到手后他们再也不会还了，因为现在已经恢复了血族的身份。

　　徐青反手从还在发呆的女骑士手中拿过长剑，抬手用剑尖一指那位准备对他递爪子血族领主，寒声道：“谁说我找死的？可以再说一遍吗？”

　　这群捡便宜的东西实在可恶，刚才在战斗时做缩头乌龟，现在形势大定了他们这帮家伙就跳出来作威作福了，找个茬儿敲打他们一下也好，免得以后找小鬼的麻烦。

　　刚才还威风八面的血族领主现在恨不得找块猪血豆腐撞死，他怎么也想不到自己居然会向一个始祖级血族递爪子，这下报复来了，他一脸苦涩的转过头来用求助的眼神望向另外六大领主，大家来之时已经口头上结成了盟友，现在总不能见死不救吧？

　　须不知六位血族领主心里也在打鼓，从这位始祖级血族身上散发出开的气息古老而纯粹，那种威压比他们遇到过的任何一位血族都要强烈，这绝不可能是三代血族，应该是二代，难怪德古拉会得到这么多二代纯血。

　　有一位二代血族的主人自然就不会缺乏纯血，这一切很好解释，血族是个血统高于一切的种族，六大血族领主决不愿意为了一个口头盟友去得罪一位二代血族，且不说这位始祖大人本身的实力如何，就凭他手下的新旧三位仆人都可以揍到他们掉一地牙了，既然得罪不起就唯有妥协，为了妖夜这家伙不值得。

　　那位得罪了徐青的血族领主有个很拉风的名字，妖夜，是法兰西血族的领主，这货拥有全世界最好的葡萄酒庄，后裔和领地内的血族加起来达到了六位数，可个人战力的确不咋滴，甚至还比不上一些以战斗为主的五代血族，这次来就是为了取得二代纯血晋级，没想到东西没到手就得罪了一个活生生的二代血族，真是倒霉到姥姥家了。

　　六大领主全都做出了一副不认识妖夜的模样，一半选择抬头看星星一般选择转头看风景，都是一副事不关己高高挂起的模样，这也让妖夜领主心里暗骂了好一阵昧良心的混账盟友。

　　徐青手持长剑虚指妖夜领主喉咙，脚下不紧不慢的一步步靠近，仿佛要让这货慢慢品尝被刺穿喉管的滋味。

　　妖夜现在很想张开翅膀一飞冲天，什么二代纯血都不要了，可他想到了一件事情，对方也是血族，飞上天一点用处都没有，现在唯一的办法就是跪下来求对方原谅，如果可能的话可以送给这位大人世界上最好的葡萄酒庄，要知道几乎所有高等血族都喜欢喝红酒。

　　徐青其实并没有想过杀掉这位血族领主，但敲打他一下却是很有必要的，就在他走到离血族领主不足两米远的距离时，对面的家伙居然脚一软直接匍匐在了地上，屁股还撅得老高，那模样活像一只受惊的鸵鸟。

　　这厮的主动服软反而让徐青有些莫名其妙了，他现在有种卯足力气一拳打到空处的感觉，心中不禁暗骂，麻痹的，这家伙也忒没骨气了吧，连油皮都没戳破一层就跪了，哥想立威怎么就摊上了这么个稀泥软蛋？

　　“尊敬的始祖大人，妖夜为刚才的无礼冒犯向您赔罪，我将送上法兰西最富饶的葡萄园给您，还有两座能酿造出世界上最醇香美酒的酒庄，请您原谅我刚才的冒犯……”妖夜把脸直接贴在地面上，嘴里一个劲的赔罪，又是葡萄园又是酒庄的，一连串糖衣炮弹不要钱似的往外丢，只求这位始祖大人能把他当成个屁放了。

　　徐青手中的剑往下一挫，剑脊轻拍在了妖夜头顶，沉声道：“收回你的葡萄园和酒庄吧！冒犯我的人只有两种下场，做我的仆人，或者死！”

　　最后的死字宛如一记重锤敲在了妖夜胸口上，把他所有求饶的话都憋回了肚子里，他心思一阵活络，这位始祖大人收服了德古拉和两名变异血族，还有整个教廷，这份扩展的野心已经完全显露了出来，不效忠今天只怕是没命回到法兰西去了，不如先表示效忠以后再做打算。

　　“尊敬的主人，对您效忠是妖夜的荣幸，只不过我的心脏留在拉菲酒庄的酒窖里，我要取回来才能给您最虔诚的血契！”妖夜很认真的做出了决定，不过他对面的徐青却皱起了眉头，心脏留在酒窖里？这不是存心打马虎眼么？


第一千零四十九章  密党降临



　　妖夜并没有说谎，高级血族为了安全起见是可以把心脏跟身体分开来的，心脏是血族的弱点之一，如果把它挖出来暂时寄存在某个安全的地方就会好很多，如果身体不幸消亡了还可以用收藏某处的心脏复活，当然这样做是会失去很长一段记忆。

　　徐青把手中的长剑按在妖夜头顶，眼睛却瞟向了一旁的德古拉，只有他才能印证这家伙话的真假。

　　德古拉一直在留意着主人的眼色，见状连忙凑上前低声说道：“主人，这家伙说的是真的，他来之前已经把心脏存了起来，不过存在哪里我不知道，不过我给教廷这帮家伙的药丸对血族一样有效。”

　　徐青把手中的剑往下按了一下，寒声道：“还等什么，喂几颗给他吃下去，到时候让他自己把血契送来，以后的事情就交给你了。”

　　德古拉重重点了点头道：“您放心，小鬼一定办好。”说完转身走到保罗教皇身旁，直接从他手中拿过药瓶倒了两颗出来，然后快步走到妖夜跟前，沉声道：“抬起头来，张开嘴。”

　　妖夜闻言浑身一震，但最后还是选择了照德古拉的话做，就在他抬头张嘴的瞬间两颗药丸直接进了喉管。

　　另外六大领主见识到了这位始祖大人的手段，一个个都噤若寒碜，现在谁也不会上前触霉头，妖夜跪在地上表示效忠都被喂了毒药，现在这位领主大人都快哭了。

　　徐青这才满意的点了点头，把手中的长剑往下一垂，目光在六大领主脸上慢慢扫过，就好像一把利刀在他们脸皮上划刮，六大领主都不敢抬头跟他正视，只能像犯了错误的小学生似的低头望着自己脚尖。

　　徐青嘴角一掀，回头望了一眼失魂落魄的女骑士凯撒琳，沉声道：“不要为难那个女人和她父亲，听到了没有。”

　　德古拉正想应声，忽听得天空中一阵扇翅急响，循声望去只见五只猎狗大小的黑蝙蝠破空而下，这三只蝙蝠跟寻常的血族变身有所不同，它们皮膜翅膀边沿都有一层惹眼的金边，额头正中有一道凸起的金线，乍看上去酷似一只紧闭的竖眼。

　　“是密党，他们这帮老家伙怎么来了？”德古拉眉头一皱，脸上的表情骤然一变，暗暗把手伸进口袋里捏住了装裁决者血珠的瓶子，这次攻打教廷他根本没有通知这帮老东西，开战的时候不见他们现身，打完了他们跑出来肯定是不安好心。

　　五只大蝙蝠落地的那一刻已经变成了人形，三个满脸褶子的黑袍小老头，两个外表俊朗的年轻男子，都是穿的燕尾服，脖子上还打着领结，像是刚参加完宴会来的。

　　三个小老头手中都拄着一根白惨惨的长筒子骨，这玩意绝对不是人类的骨头，好像是某种动物的腿骨，三个小老头走得很慢，几乎是在拄着骨头棒子往前蹭，步步走来一股浓郁的血腥气息，比徐青身上散发出的气息浓郁几分，但威压却不如他的强烈。

　　这三个小老头应该是三代血族，传说中最强悍的血族，也是现今血族的主要领导者，血族始祖一般的存在，以前密党刚成立时没有三代血族撑场面，这些都是后来不知道从那个古墓中请来的始祖级老怪物，在这里一下出现了三位，可见密党是铁了心要让德古拉吃瘪了。

　　徐青面无表情的望着三个小老头走近，身后的六大领主蓦然抬起了头来，眼中一片红光闪亮，密党长老到来对于他们而言是一件大好事，起码不用被眼前这个始祖血族压得抬不起头来，当然被灌了“莉莉丝的诅咒”那位除外，他现在已经只能站在德古拉身后了。

　　两个穿燕尾服的年轻血族走到还在发呆的女骑士凯撒琳身旁，其中一个嘴唇很薄的家伙好像闻到了什么诱人的味道似的吸了吸鼻子，徒然把目光集中到了女骑士脖子上，对于血族来说，没有什么比纯净女人的鲜血能吸引他们注意了。

　　薄嘴唇血族伸出舌尖在獠牙上舔了一下，向身边的同伴使了个眼色，两人一左一右包夹过去，从嗜血的眼神上不难看出他们想做什么，六大血族领主双眼同时一眯，这两位密党刚落地就看上了始祖血族的食物，只要他们对食物动手势必会引发一场争斗。

　　徐青自然能看出两个年轻血族的意图，他瞟了一眼身旁的休斯，淡然道：“让我见识一下朗基努斯之矛的威力，希望不会让人失望。”

　　言下之意就是让休斯出手教训那两位燕尾服血族，徐青可不管他们是什么明党密党的，递爪子就要坚决剁掉。

　　德古拉眉头跳动了一下，嘴角浮起了一抹隐晦的笑意，收拾教廷之后与密党迟早会撕破脸皮，今天要是这几个老家伙早来一步或许他心里还会有忌惮，现在已经完全没有半点担心了，两位变异血族已经收归麾下，再加上实力强悍的主人坐镇，密党这几个老家来纯粹是自取其辱的。

　　三个老血族拄着骨头棒子走到离徐青不到两米的地方停了下来，他们也感受到了对面黑袍教士身上散发出的那股纯粹的始祖血族气息，让这三个沉睡了千年的老血族着实吃了一惊，他们不得不开始正视眼前这位神秘的黑袍教士，原本波澜不惊的死人脸上多了一抹诧异的表情。

　　就在这时，两个穿燕尾服的年轻血族已经悄无声息的来到了凯撒琳身边，女骑士猛的回过神来，一转身抬起了胳膊，绑在手腕上的长剑指向两名血族。

　　薄嘴唇血族眼中闪动着两点妖艳的红光，两颗白森森的獠牙从嘴角迅突伸出来，凯撒琳神情一滞，眼中现出一抹迷茫之色，另一位年轻血族一个箭步冲上前来，伸爪按住了她抬起的手臂。

　　嗖一道金光宛如流星破空般从黑袍教士身边闪出，带着一抹诡异的残影投向两名燕尾服血族，仆人休斯动了，沉寂许久的朗基努斯之矛在他手中现出了它狰狞的獠牙。


第一千零五十章  撕破脸谁怕谁



　　休斯和普罗尼奥都是变异血族，一种很特别的个体，他们是不会畏惧任何一种高等血族的，守护了教廷千余年的他们手上不知诛杀了多少黑暗生物，最多的还是各种血族，他们俩最重承诺，以前答应了第一任教皇守护教廷千年他们做到了，现在答应给这位黑袍血族为仆千年自然也会做到。

　　朗基努斯之矛化作一道金光转眼间已射至凯撒琳跟前，矛头一闪径直刺向她身旁的年轻血族胸膛，休斯对付血族的经验相当丰富，出手就是杀招。

　　年轻血族反应奇快无比，他伸手把神情呆滞的凯撒琳往跟前一拖，用她的身体挡在矛头前方，人随即往后一跳，反手从燕尾服下摆处抽出一件很奇怪的兵器，是一支用黑金属打造的鬼手，长约一尺半，每一个爪齿上的关节都清晰可见，这东西是仿照血族圣器尸手的模样打造出来的，用来对敌是件不错的武器。

　　休斯矛头一转，化作一条金线刺向薄唇血族，整个动作好似行云流水一般顺畅，原本只有一个矛头的朗基努斯之矛不知道几时被他镶上了一截三尺短杆，成了一杆真正的长矛只有徐青看得真切，那根凭空出现的短杆就是休斯腰间的裤带，这货一直把软矛杆随身带着，问题是抽掉了裤带子硬是不落裤。

　　薄唇血族神情一凛，抬手处已经多了一把明晃晃的短刀，呛啷一声架住了矛头，别看他模样年轻，却是个正儿八经的四代血族，能力之强不逊色于任何一位血族领主。

　　休斯双眉倒竖，双臂猛的往下一压，侧身飞起一脚踢向对手裆部，血族的心脏不会搏动，血液自然也不会循环流转，其实被踢断了软根也没啥，海绵体不能充血就勃不起来，就是条排水管儿。

　　薄唇血族好像很珍惜那条管儿，短刀奋力往上一抬缩腹往后疾退两尺，避过碎管一脚正当时另一名血族冲上前来，掌中鬼爪闪电般探出直接扣向休斯喉管，这东西无根爪齿还能张缩自如，末端乌光闪闪还带着一点湛蓝。

　　爪尖离脖颈还有两尺就能闻到一股刺鼻的腥臭，这东西上还淬了毒，不过普通的毒素对于血族而言没有半点用处，因为他们的血液是不流通的，普通毒素也不会扩散，大不了剜掉一块肉就好。

　　休斯有个最大的特点，他不管遇到怎样的对手都会全力以赴，不会存在半分轻视，他单手握住短矛一振，金黄色的矛头对着鬼爪连点了几下，另一只手掌在短杆上一抹，叮叮矛尖与鬼爪撞击出点点炽亮的火花。

　　拿短刀的薄唇血族适时冲了过来，跟同伴呈包夹之势攻向休斯，两人都是擅长战斗的四代血族，发挥出的战斗力比七大领主要强了数倍，三人矛来刀往鬼爪翻飞斗了个难解难分。

　　徐青冷眼望着不远处的激斗，两位年轻血族虽然勇猛善战但他并不担心休斯会落败，因为他知道朗基努斯之矛的妙处还没显现出来，一旁的普罗尼奥嘴角的笑容就是最好的保险。

　　“主人，这几个密党长老都是冲着小鬼来的，待会小鬼可能要跟他们撕破脸了，如果言语上太激烈了请您原谅。”德古拉的声音直接传到了徐青脑海中，这是签订了血契的主仆之间特殊的近距离交流方式，但不是血族的徐青只能听到却不能用同样的方式回答，他很自然的点了点头。

　　三位密党长老也在转头关注这场争斗，望着两名四代血族占据了些许上风不免有点小得意，其中一位满脸鼠斑的长老转过身来，从怀里掏出一张皮纸卷抖开，用沙哑的声音念道：“德古拉凯奇伯爵未经密党允许私自下令攻打教廷，触犯了六戒中的第一条及第五条重罪……”

　　“住口，我什么时候加入密党了？凭什么用什么六戒来约束我？”德古拉一声断喝阻止了鼠斑长老继续念下去，在发飙之前他已经征得了徐青的同意，就算是敞开了骂这几个老东西身后也有主人撑着。

　　鼠斑长老眼中红光一闪，却没有马上发作，他望了一眼面无表情的徐青，然后换上了一个貌似和善的笑容：“德古拉凯奇，你的领地就在密党的势力范围之内，因此即便是没有宣誓加入密党也算是其中的一员，血族六戒还是要遵守的。”

　　德古拉冷冷一笑道：“很好，既然我是密党中的一员，那当年我被圣殿骑士追杀的时候密党在哪里？我心爱的莉莉丝被教廷从领地里抓走并杀害时密党又在哪里？现在报仇了你们跑出来让我遵守什么密党六戒？简直荒谬。”

　　德古拉一番悲愤交加的质问掷地有声，就连鼠斑长老也感觉脸上一阵发窘，可他锤炼了千年的脸皮已经到了百毒不侵的地步，自然不会为这小小的辩驳动容，密党的原则归总起来只有一条，顺我者昌逆我者亡，要不是估计那位散发着纯粹始祖气息的黑袍血族说不定三位密党长老早就动手了。

　　道理只存在于强势一方，强大的狮子是不会跟兔子讲什么平等的，除非你也是一头狮子，大家实力对等的情况下就有了晓之以情动之以理。

　　徐青根本没理会鼠斑长老跟德古拉之间的交谈，他现在正聚精会神的观看休斯和两名年轻血族之间的战斗，他要看清楚朗基努斯之矛的神奇之处。

　　就在这时休斯手中的短矛徒然绽放出一团炽亮的金光，瞬间把他整个人镀上了一层炫目的金光，对面的两名血族脚步同时一滞，紧接着发出一声凄厉的哀嚎，两人身上火光乍现，霎时间成了片片飞灰，就好像腾起一大片黑蝴蝶，向四面八方飘散……

　　鼠斑长老气得直哆嗦，用手指着德古拉凯奇叫道：“好你个叛逆密党的德古拉，纵容手下犯下了杀亲重罪，加上第一条和第五条，你将会成为整个血族猎杀的目标……”

　　“是吗？在我看来就是杀掉你们三个老东西也没啥大不了的，要不咱们试试？”徐青慢慢的抬起了手中的长剑，一点银芒虚指鼠斑长老眉心的金痕。


第一千零五十一章  长老嗑药



　　俗话说打狗欺主，三位血族密党长老在德古拉凯奇面前的叫嚣终于引发了徐青心中的不爽，怎么说小鬼也是他的仆人，这脸丢不起，一句杀气腾腾的话出口就等于跟什么故弄玄虚的密党撕破了脸皮。

　　鼠斑长老似乎没料到徐青会说出这种话来，密党在血族中拥有绝对的权威，密党成立迄今还没有任何一位血族敢违逆这种权威，当然有一种情况除外，那就是违逆的血族拥有比密党创立者纯净高贵的血统。

　　据说创立密党的是一名真正的二代始祖，如果说血统要超过他的话只有该隐降临了，这几乎是不可能的，二代血族在所有血族中就是至高无上的神，他说的话就是神谕，违逆者的下场只有一个，那就是三个字，杀无赦。

　　徐青不知道密党，所以也不知道违逆它的下场，反正看不惯这个一脸鼠斑的老头拿张牛皮纸显摆，什么玩意嘛，他的字典里尊老爱幼不包括吸血鬼。

　　休斯干掉了两名四代血族后顺手捞起他们落在地上的两件武器转身走了回来，就像做了一件微不足道的小事，他旁若无人的走到徐青跟前弯腰低头把两件战利品捧了过来：“主人，这是敌人用过的武器。”

　　徐青伸手拿过那把短刀掂了掂，发现这东西还是用秘银打造而成，好像是专用来对付吸血鬼的，刃口锋利无比，如果用力劈在脖子上完全可以一刀把人的脑袋剁下来，是件相当不错的东西，至于那支鬼爪卖相实在太差，他甚至不愿意伸手去接触一下。

　　鼠斑长老和另外两名长老对视了半分钟左右，练了好一阵眉来眼去的绝活，最后还是鼠斑长老转身跟这位难缠的始祖血族交谈。

　　“不管你是谁，我都会劝你不要跟密党作对，特别你还是一名血族，跟密党作对的下场只有一个，相信不需要我多做解释。”鼠斑长老强忍住心中勃发的怒火说道：“现在我以冈格罗族的名义给你一次收回刚才无礼言语的机会，记住，机会只有一次。”

　　徐青手中的长剑一抖，淡笑道：“少废话，德古拉是我的仆人，管你是什么蜜党糖块的，他不需要遵守什么六戒八戒，只需要听我的话就行了，谁欺负他就先问问我手中的剑。”

　　鼠斑长老冷哼一声，迎着长剑扬起了头颅，眉心那道金痕颤了一颤，徒然睁开了一条窄缝，一点红光由暗转明，只用了短短两秒就成了一只怒睁的竖眼，一股充满血腥气息的无形威压在竖眼完全睁开的那一刻如潮水般向徐青狂涌过来，仿佛要将他吞没。

　　真正的高等血族不可能像低等血族般一言不合拔刀相向，他们之间的争斗最开始就像拼爹一样，斗的是血统，比的是谁的血统古老纯净，三代血族的血统纯净度仅次于二代血族，鼠斑长老除了是三代血族和密党长老外还有一层身份，他是古老的冈格罗族现任族长。

　　徐青压根就没理会这老头的威压，他已经先一步伸手进口袋抓住了旱魃之牙，鼠斑长老的威压对他而根本没有半点作用，只要把手中的长剑往前一伸就可以刺穿这老货竖眼，他没有马上这样做，因为三个密党长老脸色全变了。

　　旱魃在华夏是最古老的始祖血族，就是名称不一样，叫做吸血僵尸，西方的血族始祖该隐跟旱魃比起来无论是年岁和能力都差远了，两者如果放在一处战一场的话西方小该会被完爆，这是没有任何悬念的。

　　旱魃之牙中那滴血精所散发出的威压比任何始祖血族都要强烈百倍，三名密党长老现在知道了对方为什么会说杀了他们没啥大不了，照现在的情况看来这都是真的，因为他们感觉自己被对方所发出的纯粹始祖气息压得抬不起头来，现在就是用剑砍了他们三颗脑袋也不会反抗。

　　徐青手中的长剑往前递出去了两寸，剑尖正好贴住了鼠斑长老的竖眼，只要再往前一厘就能戳瞎他的眼睛。

　　鼠斑长老这一刻感受到了前所未有的威压，拥有这种纯粹高贵血统的血族才是真正的神，他以前在创立密党的二代血族面前都感觉不到这种威压，可以让人生不出半点抗拒思想的威压。

　　“你到底是谁？”鼠斑长老艰难的从嗓子眼里蹦出来一个疑问，可惜没有人会帮他解答。

　　徐青脸上的面具已经完全被风吹干了，皱巴巴的就像一张用木锤狠狠捶打过的老皮革，有时候他真想一把将这块面具撕下来恢复本来面目。

　　“你不用管我是谁，滚回去告诉密党最高领导，我的仆人不允许任何人欺负，就是密党也不行，记住了？”徐青见到三位密党长老的窘态已经明白了几分，这三个老小子铁定是被旱魃之牙散发出的气息吓到了。

　　一声警告像重锤般直接敲在了三位密党长老心坎上，也把他们所有的神智全唤了回来，血族就是这样一种神奇的生物，越是高等血族就越能感受到什么是真正来自血液中的威压，现在他们三个连挪动一下脚步都难。

　　“好……我们一定……转告。”鼠斑长老咬着牙关，从齿缝里蹦出来几个字，即便是强作镇定说话还是有些磕磕巴巴的。

　　徐青面无表情的把手中的长剑垂下，对一旁的德古拉说道：“给这三位密党长老每人两颗美味的红糖豆儿，吃完了打发他们离开。”

　　红糖豆指的就是莉莉丝的诅咒，德古拉虽然不明白主人为什么要给密党长老嗑药，但嘴上还是应了一声，然后掏出药瓶倒了两颗红药丸出来走到鼠斑长老跟前。

　　“张嘴，吃了这两颗药丸就可以离开。”德古拉一脸严肃的让三位密党长老嗑药，其实他也意外为什么这三个身份尊崇的密党长老会徒然间判若两鬼的，莉莉丝的诅咒对付教皇这帮人而言是最好的药，可对三位始祖级的血族长老功效如何就不得而知了。

　　三位密党长老相互对视了一眼，然后很有默契的抬头张开了嘴巴，尖锐的獠牙格外醒目。


第一千零五十二章  女王与暴熊之恋


三张满是皱纹的褶皮子的老嘴向天张开，德古拉倒两颗红药丸准备丢进鼠斑长老嘴里，想想又觉着两颗实在太少，索性倒出来十来颗攥在掌心一捏，喀嚓一声全碎成了渣，然后一股脑儿倒进了老嘴里。

　　十来颗药丸子捏碎了药效肯定有所增加，但数量上被喂了药的肯定估算不出来，只当这药就这样了三个密党长老稀里糊涂的被德古拉喂了几大把药进去，换在普通人早就当场翘了辫子，可这仨老货抵抗力相当强悍，打了个饱嗝拄着筒子骨拐杖离开了，有始祖血族坐镇，这里的确不是他们久留之地。

　　望着三个密党长老化作蝙蝠蹒跚离去，徐青把手中的长剑随手撂下，对身旁的德古拉招了招手，等他走到近前才偏头过去低声说道：“密党这帮家伙肯定不会就这么算了，我现在赠你一样好东西，用来对付密党那群掉毛老蝙蝠效果应该不错，不过有一点你听好了，以后我要是听到你的手下祸害华人，后果你懂的。”

　　德古拉神情一变，连忙点头称是，两颗红眼珠子异彩连连，对于主人嘴里说的能对付密党的好东西他可是满心期待的。

　　徐青从口袋里掏出个小瓶塞进了德古拉怀里，这里面装的是旱魃之牙，这东西虽然是血族至宝，但对于不想成为吸血鬼的他来说除了唬人没有太大用处，送给了小鬼反而能物尽其用，但他不知道的是在不久的将来这颗旱魃之牙造就出了一代血族帝王。

　　德古拉能感觉到瓶子里散发出来一股古老纯粹的气息，虽然很淡，其中蕴藏的力量让他浑身一阵阵颤栗，那是发自灵魂深处的颤栗，就在他一脸激动的准备伸手掏出小瓶子看个究竟时，徐青用眼神制止了他的动作。

　　“不忙，这东西最好还是找个避人的地方再看，这里的事情好好处理，我有事先走一步。”徐青说完话脚下提足了正阳气一个纵身高高跃起，身如黑翼大鹏般在空中一折，几个飞掠不见了踪影。

　　德古拉望着主人离开的背影深吸了一口气，伸手在口袋里摸了摸转过身来，对着保罗教皇和红衣主教们露出了一个“和善”的微笑，两颗獠牙闪动着点点白光。

　　徐青并不担心德古拉镇不住场面，因为他已经亲眼见识到了朗基努斯之矛的神奇之处，有休斯和普罗尼奥在那些心怀叵测的血族领主不敢轻举妄动，否则下场肯定和化成飞灰的两个四代血族一样，他现在要做的就是回酒店跟皇普兰汇合，然后准备回国的事宜。

　　一路飞掠出了教堂大门也没有见到街上有半个人影，甚至连一台车也没有，这就是政府和普通人对于这场战斗的态度，明哲保身两不相帮。

　　徐青找了个角落脱下了教士袍把脸上的面具也揭了下来，裹起来用火点着了丢进了垃圾桶，回头望一眼大教堂空中渐渐散去的蝙蝠云，他知道这场教廷与黑暗生物之间的战斗已经落下了帷幕。

　　沿着主街道一路快步前行，走了一刻钟左右到了梵蒂冈与罗马的交界处彼得大广场，这里以往都是游客们的聚集之地，然而今天却成了一处紧张肃穆的屯兵之所。

　　一排排荷枪实弹的罗马士兵站在广场内，连坦克装甲车也开来了十余台，天空中的武装直升机盘旋不休，那玩意都是带导弹的，看来这场教廷与黑暗生物之间的战斗并非没引起政府的紧张，只不过没有人会傻到会去直接干预，军队要做的就是为这场战斗清场。

　　徐青没有傻乎乎的跑过去招惹不必要的麻烦，转身准备去另一边的街道找座围墙翻过去拉倒，反正两个国家之间就隔着一堵围墙，越国境无压力。

　　穿过街道找了个围墙旮旯，徐青眼皮一眨用透视之眼扫描了一下墙那边的状况，发现是个小餐馆的后墙，最让人眼热的是这还是家华人餐馆，厨房里的大厨正翻锅撩铲忙得不亦乐乎，红的是辣椒，白的是瘦肉，好一道让人垂涎欲滴的红辣椒炒肉。

　　徐青从早上折腾到现在连水米都没打牙，当下望一眼四下无人，脚下一蹬像只饥饿的灵猿般纵身跳过了高墙，疾走两步进了华人餐馆正门。

　　餐厅里生意相当红火，吃饭的大多数都是华人，正应了那句话，有吃喝玩乐的地方就有华人，墙那边的紧张气氛根本没传递到这里，大家还是照样吃喝谈笑，真有一堵高墙恍若隔世的感觉。

　　徐青找了张边角的空桌坐下，马上就有一位娃娃脸的女服务员微笑着上前倒茶招呼：“先生，请问您需要什么？”

　　服务员说的是华语，做华人餐馆的服务员自然一眼就能分辨出这位是华夏人，用华语可以让人倍感亲切。

　　徐青拿起桌上的菜单翻看了一下，连续点了十道菜，还不忘来了个辣椒炒肉，把菜单一合笑道：“再来一份白米饭，记得要大碗的。”

　　娃娃脸服务员微笑着提醒道：“先生，本店的菜都是大盘，份量很足，如果可以的话我想帮您换成小盘的。”

　　徐青笑了笑，掏出皮夹子从里面抽出两张钞票递了过去：“尽管上就是了，逛了一圈我都快饿瘪了，现在给我一头烤全猪都能吃下去。”

　　娃娃脸服务员收下了钞票，甜笑着说了声稍等，转身迈着轻快的步子离开了，这两张大钞估计能让她高兴很久了。

　　徐青点了根香烟刚抽了两口，就见到门口走进来一男一女，男的黄皮肤黑眼睛高大威猛，女的金发碧眼风情万种，两人挽手谈笑着走到离门口不远的位置坐下，一般人都会把两人看成一对来旅游的情侣。

　　可徐青见到两人却微微一笑，忍不住低声自语道：“真是巧了，他们两个怎么到罗马来了？”这一男一女不是别人，正是许久不见的原子女王劳拉和暴熊刘猛，这地球真是圆的，溜达小半圈也能遇到熟人。

　　让徐青纳闷的是这两位应该都在被称之为异能者联盟的小岛上呆着才对，怎么会跑到罗马浪漫来了？


第一千零五十三章  海雕王



　　劳拉兴致勃勃的拿起桌上的菜单翻看，并没有看到坐在边角处的徐青，刘猛虽然面带微笑，但警惕性明显要高了许多，他坐下来后第一时间就是转头在餐馆内扫视了一圈，徐青已经先一步转过头去，只留了个后背，任他警惕性再高也是发现不了的。

　　两人点过菜就压低了声音聊了起来，徐青并没有打算走过去跟两人打招呼，他一边撑着半边脸抽烟，一边竖起耳朵听着两人的谈话，或许这纯粹是好奇心作怪。

　　习武有成者可以做到眼观六路耳听八方，何况徐青还是个真正的高手，天境武者要偷听几米外的人谈话还真不难。

　　劳拉似模似样的端着杯绿茶吹了两口，上面根本没有热气，这茶是温的：“我说你别太紧张了，那帮蠢货一定不会想到我们会绕回来吃饭的，看起来最危险的地方往往是最安全的。”

　　刘猛淡笑着把左手抬起来放在了桌上，徐青用透视之眼看到这货腰间别着一支大口径沙漠之鹰，从劳拉的话里不难听出这两位并不是来浪漫的，而是遇到了什么麻烦，还在跟追踪者玩虚则实之的把戏。

　　“我看还是走，那帮阴魂不散的家伙一定在全力搜捕咱们，等甩掉了尾巴还要去跟西伯利亚之星的人交易。”刘猛似乎不想在吃饭上花费掉太多时间，何况他们还处在危险之中。

　　劳拉笑了笑道：“放心，就凭海雕那几个笨蛋是不可能找到我们的，等吃完饭会有人来接我们，我真不明该死的白俄狗熊为什么会选中那地方交易，我甚至有些怀疑他们和雕王是串通好的。”

　　徐青听到两人说什么海雕和西伯利亚之星的也是一头雾水，不过有两点可以肯定，就是他们想从代号西伯利亚之星的人手里买东西，却在这里遇上了一帮代号海雕的家伙找麻烦。

　　这时娃娃脸服务员领着几个服务员端着热腾腾的菜走了过来，很快就在徐青面前摆了一桌子，这里的菜果然像她刚才所说的份量很足，普通人吃一两样可能就饱了。

　　既然点了徐青自然就不会有什么心理负担，横竖是个吃，又不是口袋里没银子，只不过一个人点上这么大一桌子菜显得有些另类，吸引了不少食客诧异的目光，当然也包括了刘猛，好在小徐同学见机转头，只露了个小侧脸，瞟了一眼没看出什么端倪。

　　徐青掏出几张钞票利落的先结了帐才开始埋头大吃，这样吃起来舒坦，吃完了还可以抹嘴就走。

　　那边劳拉点的菜也上齐了，他们刚动筷吃了几口，从门口走进来两名身材魁梧的金发男人，其中有一个左耳垂上戴着个很别致的银耳环，坠子是一只小雕，这两人一只手掌都放在西装口袋里，一脸严肃的向两人走了过去。

　　刘猛神情一凛，丢下手中的筷子很自然的摸向腰间，只听得那个戴银耳环金发男人沉声说道：“尊敬的暴熊先生，在你掏枪之前请先看一看门口。”

　　刘猛一咬牙，摸到枪柄上的手掌蓦然一僵，因为他看到门口还站着两个人，其中有一个是身穿蓝色碎花裙的华夏女人，这女人年纪在三十出头的模样，长相算不得出众但皮肤很白，典型的贤妻良母型，她恰恰就是让暴熊不得不放下爪子的女人，她身旁站着个穿军绿背心的黑人汉子，正咧着嘴朝这边微笑，而他的右手腕子上搭着一件黑西装，一看就知道他正用武器指着女人的要害。

　　劳拉脸上没有半点惊色，她在很认真的伸筷去夹一块红烧肉，可夹了几下都没把肉夹起来，最后只能用筷尖戳进肉皮把它成功递到了嘴边，眼睛静静的盯着肉块，仿佛要好好研究一下它为什么这么滑溜。

　　“雕王先生，你不觉得用这种法子很烂吗？用一个女人来威胁暴熊是很没风度的。”劳拉语很慢，眼睛一刻也没离开那块得来不易的红烧肉。

　　戴耳环的金发男人就是被她称为雕王的，美利坚海雕异能战队的队长，这支队伍比华夏神圣刀锋创建的历史还要久远，他们自第一任总统开始就是国家的神秘武装，也可称之为最强大的一支尖兵，这次的任务就是逮捕犯有叛国罪的原子女王劳拉，最终目的还是为了把她控制的异能者全部带回国内。

　　劳拉带领一大群异能者离开拉斯维加斯的消息的确引起来轩然大波，因为在政府高层眼中一直就把这群异能者当成他们的私有财产，或者说是国家的财产，劳拉的这种行为无异于一种盗窃和背叛，先冠上个叛国的名头再派出海雕战队在全球范围内秘密搜捕，最终还是被这群嗅觉敏锐的家伙掌握了行踪。

　　异能者联盟有了一块安身立命的自由天堂后格外珍惜，为了给岛屿增加武装力量劳拉准备用一笔从岛屿建设中省下来钱购买武器，她通过特殊途径联络上了一个叫西伯利亚之星的异能组织，这个组织有着白俄政府的背景，同时它又是全球最大的军火商之一，向它购买武器是最佳的选择。

　　劳拉跟西伯利亚之星的首领谈好了购买武器的所有细节，可对方把交易的地点定在了提贝里纳岛上，结果到了这片土地上迎接两人是一连串惊心动魄的追捕，她甚至在怀疑是让自己来这里完成交易的博格特斯跟海雕的人串通一气，可惜没有证据。

　　门口被制住的是异能者联盟外围成员姚婧，本身是一名辅助异能者，她在罗马开了一家旅行社，这次的交易她负责接应，而且她还是暴熊刘猛结识的红颜知己，两人的关系已经到了床亲的地步，现在见她被海雕成员控制原本冷静的暴熊心急如焚，恨不得冲上去把那黑鬼的脑袋拧下来当球踢。

　　雕王笑眯眯的搬了张椅子大马金刀的坐到餐桌旁，伸手从口袋里掏出半根雪茄叼在了嘴里，啪嗒一个响指，一股火焰从他指尖腾起，慢慢把烟点上。


第一千零五十四章  神奇的小男人



　　雕王抽的是经过五年以上发酵的特立尼达雪茄，烟味醇香带着点淡淡的泥土芬芳，他故意把一串烟圈喷向劳拉筷子尖端的红烧肉。

　　嗖！劳拉用极快的速度把整块红烧肉填进了嘴里，旁若无人的嚼了几口吞下，然后把筷子往桌上一放，淡笑道：“说吧，你想怎么样？”

　　雕王把头一抬道：“很简单，你和暴熊乖乖跟我们回去，否则黑雕的匕首会刺破那位美丽女士的脾脏。”

　　劳拉顺手拿了块餐巾擦拭了一下手指，很爽快的点头道：“没问题，不过在走之前叫那个黑鬼把他肮脏的爪子拿开，否则我和暴熊联手可以轻松拔光你的雕毛，信吗？”

　　雕王微眯的眸子里闪出两点幽光，微笑道：“原子女王，你好像对自己的能力太有信心了，其实我们可以找个更好的地方打上一场，比如一张大床。”

　　劳拉笑了，笑得很灿烂，她对雕王飞了个媚眼说道：“愿意奉陪，不过有资格跟我上床的都是强大的男人，你已经老了，就像一只掉了毛的乌鸦，懂吗？”

　　原本满脸怒容的刘猛眼睛里闪出一抹诧异的光彩，因为他看到一个熟悉的身影低着头走向门口，这货手里还拿着一根牙签在剔牙缝。

　　徐青见到门口的女人被制就感觉情况不妙，但他听清楚什么雕王和劳拉的谈话后立刻做出了一个决定，先救下门口的女人。

　　雕王并没有被劳拉的话激怒，正相反他认为原子女王现在除了嘴巴上讨点便宜就只有乖乖束手就擒了，就让她口头上占点便宜也无所谓。

　　“亲爱的劳拉，你想知道这次是谁出卖了你们吗？”雕王找到的话题让劳拉震了一震，她伸手从口袋里掏出了一根女士烟叼在了嘴角，低声道：“如果我猜得没错的话应该是博格特斯那该死的军火贩子，当初根本就不应该跟他谈什么生意。”

　　雕王不置可否的耸了耸肩膀道：“这可不是我说的，你自己猜到的和我无关。”这次能抓住劳拉已经是大功一件，至于其他的就不那么重要了。

　　劳拉媚笑道：“这么说还真是博格特那家伙告密咯，难怪我们刚下飞机就被你盯上了，现在好像除了跟你们走之外也没有其他选择了，对吗？”

　　雕王下巴一点道：“对的，当然你也可以选择反抗，但结果不会发生太大的改变，因为我的人已经包围了这家餐厅，相信最多死几个馋嘴的华人，结果不会发生任何改变。”

　　劳拉嘴角浮起一抹狡黠的笑意，低声道：“是吗？我看你也过高的估计了自己的能力，回头看看你手下的笨蛋们吧！”

　　雕王发现这女人眼睛始终望着身后的手下，他心头一颤猛的回过头来，却惊愕的发现门口被控制的女人已经不见了，只剩下那个傻乎乎的黑雕站在原地，还保持着刚才的姿势，看上去滑稽可笑。

　　“见鬼！”雕王低声骂了一句，整个人从椅子上弹了起来，跟着一起翻转的还有面前的餐桌。

　　呼！刘猛飞快的伸手将餐桌一把掀翻，从腰间拔出沙漠之鹰对准雕王扣下了扳机，劳拉手掌一翻指尖多了一把银亮的小刀抬手抹向另一个金发男人脖子，两人之间配合相当默契，所有动作几乎是在同一时间完成。

　　雕王反应奇快无比，弹开身子后立刻就地一个后翻避开子弹，可跟他同来的手下就没那么幸运了，他好像一尊雕像般静立不动，眼睁睁看着一把小刀闪电般掠向自己喉管。

　　嗤！银亮的刀锋在喉管上闪过，金发男人脖子上现出一条浅浅的红印，下一秒红印疾速扩散到了半个脖子，血珠子从红印上渗出，无神的瞳孔开始放大。

　　刘猛手中的沙漠之鹰枪口追逐着雕王闪避的身影不停驳火，他换弹夹的速度快得离谱，几乎在子弹打空的瞬间已经换上了新弹夹。

　　呯呯呯——震耳欲聋的枪声在餐厅中响个不停，雕王被迫得连掏出武器的时间都没有，子弹不停击打在他前一瞬落脚的位置，他只能左闪右避，在躲避的过程中伺机掏出武器还击，可是当他把一支特制小手枪抓在手中准备还击时，才猛的发现眼前已经失去了目标。

　　劳拉和刘猛已经直接冲出了门外，只见在餐厅门口停着两台大切诺基，车子旁还横七竖八的躺着十余名黑西装男人，无一例外他们都被人打晕了，掉在地上的武器根本没人会多看一眼，这种东西一般没有人愿意去碰的。

　　吱——

　　一台飞驰而来的伏尔加轿车刹停在了两人面前，后车门敞开徐青探出了半截身子，沉喝道：“上车！”两人二话不说一猫腰钻进车里，车子迅速发动带着一声尖锐的怪叫声消失在了街道尽头。

　　劳拉上车后的第一个动作就是一把抱住了徐青，烈焰红唇往前一伸直接印在他嘴上，就在她准备把舌头伸进去来个更热辣的腻吻时却遭到了顽强的抵抗，接下来两只大巴掌按在了她胸脯上。

　　徐青本来是想把这个热情到过份的洋婆子推开，可忙乱中下手的位置走高，很自然的推在了她胸脯上，这一幕被一旁的刘猛瞧在眼中，他只是微微一笑转过了头去。

　　“呼！早知道我就不管你了。”徐青终于推开了一个劲往前凑的洋婆子，用手背使劲抹了一把嘴。

　　劳拉满脸兴奋的望着这张许久不见的俊逸脸庞，不知道为什么眼眶竟湿润了，两滴泪水默默滑落，她高兴，但不知道为什么心里却有一丝说不清道不明的幽怨，这些日子以来为了建立异能者们的天堂岛她承受了太多无法想象的困难和阻力，可眼前这位异能联盟之王从来没有过问岛上的任何事情，那种淡漠让人伤心。

　　可今天在劳拉最无助的时候这位消失了许久的华夏小男人却凭空出现了，只要他出现不管什么危机都能迎刃而解，怎能不让倔强的原子女王感动得热泪盈眶？异能联盟之王就是那么神奇。


第一千零五十五章  责无旁贷



　　雕王冲出门口对着飞驰而去的伏尔加车位扣下了扳机，小手枪喷吐出一点火光，转眼间膨胀到无以复加的炽亮，一团火光如流星般直奔车尾射去，可惜车子一个转弯消失在了视线之中，特制子弹轰隆一声击打在拐角处的一尊喷泉雕像上，把近两米高的女神捧瓶雕像轰成了一堆不规整的碎石。

　　姚婧开车的技术相当熟练，浑然不顾身后轰响连连，驱车飞速疾驰，车轮子与地面剧烈摩擦不时发出一阵阵尖锐的怪叫，人在车中就像坐了摇椅般左右偏晃。

　　徐青一把抓住前面的靠背稳住身子，回头一望才发现有一台黑色大切诺基追着车尾不放，车内坐着的赫然就是刚才那位雕王，他一边单手把住方向盘驱车疾追，一边从窗口把手枪伸出去对准了前面的车子瞄准。

　　“混账东西，还追上瘾了是吧！”徐青忍不住骂了一声，对还在转头装空气刘猛把伸出手去，沉喝道：“看什么呢？把枪借来哥玩玩。”

　　刘猛一下回过头来，从腰间摸出支沙漠之鹰递了过来，还搭了两个弹夹，徐青接过枪一晃道：“还有两颗子弹足够了，看哥来解决背后尾巴。”说完把身一转，倒转枪柄猛敲在了后挡风玻璃上。

　　嘭！挡风玻璃顿时爆成了一堆碎粒，可奇怪的是没有一点玻璃渣掉进车内，因为在玻璃碎裂的一瞬间全都被徐青用正阳气推出了车外，他把沙漠之鹰枪口一抬瞄准切诺基前轮扣下扳机。

　　呯呯——两颗子弹破膛而出，准确无误的击穿了切诺基两个前轮，疾速行驶中的车子前轮一挫，整个后半截车子掀了起来，徐青见到一条人影从车内飞快的跳了出来，就地一滚手中迸射出一团火球，轰隆！打空的高爆子弹在车尾五尺处炸开，飞溅的石块如雨点般击打在车顶上，车内的人汗毛都没伤一根，只可怜好好的路面又多了个窟窿。

　　车子疾驰了五分钟左右速度才慢了下来，想必是姚婧已经确认后面没有了追兵，她把车子开到一个冰激凌店铺旁停了下来。

　　劳拉笑道：“亲爱的老大，要不我们进去吃个冰激凌？来了罗马不吃冰激凌会很遗憾的。”这洋婆子是个天塌下来当被盖的主，危机还没完全解除就开始享受意大利式浪漫了。

　　姚婧伸手指了指停在不远处拐角的一台黄甲壳虫说道：“我们换车去提贝里纳岛，想买冰激凌速度要快点。”

　　刘猛当即摇头道：“还去提贝里纳岛做什么？摆明了是个陷阱。”在餐厅里和雕王之间的谈话门口的姚婧并没听到，还以为他们要去提贝里纳岛办事。

　　劳拉却微笑道：“谁说不去了，等我们买完冰激凌马上动身去找博格特那头大白熊谈生意，不管怎样这批武器一定要拿到手。”

　　徐青眉头一皱道：“在餐厅我好像听到你说被叫博格特的家伙出卖了，还找他谈什么生意？”

　　劳拉俏皮的眨了眨眼睛说道：“亲爱的老大，你知道这个世界上没有永远的敌人只有永远的利益，我们现在去找博格特那头大白熊就等于证明了自己的实力，我相信他会把武器降低价格卖给我们的，否则就只有砍下两只大熊掌带回去给大家尝尝了。”

　　其实事情并不像劳拉说的那么简单，现在异能者联盟迫切需要一批武器弹药，如果这次的交易不能顺利完成再找一个军火贩子又是件很麻烦的事情，西伯利亚之星手中掌握的武器是全球最先进的，不到万不得已她真不想放弃这笔交易。

　　徐青笑了笑道：“要不你们先上车，我去买冰激凌过来？”对于异能者联盟他始终是有着一份不可推卸的责任，既然在这里碰上了就不能置身事外，于情于理都该出手帮一把，当然也包括请原子女王吃冰激凌。

　　这次劳拉没有异议，反而很乖巧的点头嗯了一声，徐青打开车门直接走进了冰激凌店铺，另外三人则进了那辆甲壳虫，这台伏尔加毕竟是从华人餐厅门口顺来的东西，开着不安全。

　　不可否认钞票的力量胜过任何一种语言，徐青进冰激凌店只用了五分钟就打包了一大堆各种口味的冰激凌走了过来，还有一位穿制服的工作人员负责用小篮子送到了车子旁，那服务态度堪称一流，不过东西送到后小徐同学把两张钞票塞进了服务员口袋里。

　　这年月，不给小费就享受不到殷勤的服务，就跟在国内割个盲肠啥的要在主刀医生口袋里塞个红包同样道理，徐青觉得在国外享受了服务给点小费也是应该的，钱这东西本来就是赚来花的。

　　徐青上了车劳拉就啃着冰激凌叫开了：“亲爱的老大，我刚才看到您给了服务员两张百欧的钞票，这不会是小费吧？”

　　徐青顺手拿了个香草味的冰激凌啃了一口道：“有什么不对吗？两百块包括了冰激凌的钱，余下的才是小费。”

　　劳拉翻了个白眼道：“我可以算出来这些冰激凌绝不会超过五十欧，不得不说您真是太奢侈了。”

　　徐青微笑道：“冰激凌才二十块，这叫奢侈吗？我们的原子女王什么时候学会计较这点小钱了？”

　　想当初在拉斯维加斯赌场中一掷万金眼皮都不眨的原子女王劳拉现在好像成了个精打细算的小女人，这改变未免有些太大了些吧！

　　劳拉狠狠咬了一口冰激凌没有说话，一旁的刘猛终于瓮声瓮气的接了腔：“老大，你是不当家不知柴米贵，岛上不管是建房子买日用品还是各种杂七杂八的琐碎都要用到钱，还要防备那些打着海盗名义捣乱的鳖犊子，所有东西都要钱，唉！苦了劳拉一个女人，有时候看着忒心酸。”

　　徐青手中的冰激凌一斜，落了一些在裤腿上，脸上的神情顿时变得严肃起来：“劳拉，岛上缺钱为什么不打我电话呢？”

　　劳拉勉强一笑，低下了头，用细如蚊蚋的声音说道：“亲爱的老大，我们自己能解决的，再说用您的钱已经够多了。”

　　徐青眉头紧皱，慢慢的放下了手中的冰激凌伸手从口袋里掏出皮夹子打开翻了翻，抽出一张瑞士银行的钻石卡不由分说一把塞进了劳拉手里，沉声道：“这里面好像有上百亿美金，具体的数目我不太记得了，你先用着，以后钱的问题我来想办法。”

　　这张钻石卡还是以前从杨帆手中得来的东西，里面是陆家送的一笔横财，对财富素来没什么概念的徐青就用来借花献佛了，当初既然答应了做这个异能者联盟之王就不能推卸责任，老爷们没点担当胯下的玩意夹着是个煤球。


第一千零五十六章  双异能白熊



　　上百亿美金对于徐青来说只是一笔随时可抛的死人财，但对于手头上拮据了很久的劳拉来说绝对是一笔让她激动不已的财富，小岛上的异能者们并没有好逸恶劳，大家耕种渔猎自给自足没有问题，但根本创造不了太多的剩余财富，有了这笔钱岛上的建设和防御外敌的能力都可以登上一个新台阶。

　　劳拉深吸了一口气，大胸脯剧烈起伏，她用双手合住那张珍贵无比的钻石卡，向徐青深深鞠了一躬，然后又作势嘟起了嘴儿凑了上来，不知道为什么，每次见到这位神奇的小老大都会让她荷尔蒙分泌加速，时刻产生一种想连皮带软骨吃掉他的冲动。

　　徐青见状赶紧捂住嘴巴往后撤身，含糊说道：“你要是再过来我叫非礼了，还有卡我收回去。”

　　劳拉微微一笑反手把卡片放进胸脯中央那条壕沟，还别说这地儿竖着放上一张卡片居然没露出半点边角，跟卡槽有得一拼了。

　　“姚婧，马上开车去提贝里纳岛，我们去跟那头该死的西伯利亚大白熊好好谈一笔生意。”劳拉嘴角浮起一抹冷酷的笑容，手掌不经意抚在了胸口的卡片上。

　　上次跟大白熊谈生意的时候劳拉能动用的资金相当有限，看够了那头大白熊趾高气扬的嘴脸，到头来还被那该死的东西卖了，今天一定要好好教训一下这头该死的西伯利亚畜生。

　　姚婧应了一声，发动车子嗡一声冲了出去，车座上的冰激凌慢慢化成了冰水，在特制的小篮子融成了一汪各种颜色糅杂的液体。

　　离著名的真理之口广场不远就到达了维尔雷河上的小岛，提贝里纳岛，有两座小桥连通着左右两岸，在岛东面的犹太人聚居地边缘地带建着一幢西欧式大别墅，这里的主人就是西伯利亚之星战队大队长白熊博格特，也是一个拥有强大异能的军火贩子。

　　博格特并不经常居住在罗马，每年留在这里的时间只有一个月左右，他在全球十二个国家都拥有豪华别墅，很少有人能捕捉到他确切的行踪，因为他一年中在每幢别墅里绝不会超过一个月，他曾经很牛气的说道，别人说狡兔三窟已经很难找到了，我这头狡猾的熊有十二窝，主动权永远是掌握在我手中的。

　　博格特有一个很怪异的习惯，他每年会在十二幢别墅中跟不同的漂亮女人呆上一个月，这些都不是他的妻子，所有女人都有一个共同点，屁股要大，这头西伯利亚白熊最喜欢在跟女人做爱的时候看她们扭动大屁股的样子。

　　现在博格特就在别墅的阳台上享受着跟一个身材高大的白人美女做爱的美妙滋味，他就像个策马扬鞭的骑士用双手不停拍打着女人大且高翘的屁股，直到在上面留下一个个乌青的掌印。

　　啪啪啪——

　　博格特是个棕发碧眼的中年男人，他身高在一米九左右，体格很强壮，浑身上下充满爆发性力量的肌肉高高纹起，他一边抬头感受着充满泥土芬芳的水气一边用力拍臀冲刺，前方的女人嘴里发出一声声愉悦而急促的尖叫。

　　奇怪的是女人已经浑身大汗，身后用力冲刺的博格特反而气定神闲，身上连一个汗珠子都没有，这头不知疲倦的大白熊已经折腾了近两个半钟头了，还没有半点要射的迹象，他好像一条不知疲惫的耕牛，地都快被他犁干了。

　　两名守在楼下大门口的黑西装男人都半弓着腰，可怜他们耳边听着女人的尖叫声身体某部分硬了又软，软不了多久又硬，在两个半钟头这该死的过程周而复始，实在忍不住了就只有借着上厕所的机会撸上一发，跟着这样一位队长除了撸点不断升高没有任何好处。

　　博格特是西伯利亚之星战队中最强大的异能者，他还是一位罕见的双异能者，其中一项能力就是锁住身体内水份不流失，这能力是男人都希望拥有的，比蓝药丸还管用，想射就射，不想就憋着。

　　“噢噢！给我，快给我……”不堪征伐的女人甩动着瀑布般的金色长发，嘴里开始凄凄艾艾的求了起来，因为她知道只有用这种方式才能结束这场干涸的肉搏战，否则再这样再折腾下去她真吃不消了。

　　博格特嘴角扬起一抹邪笑，故作诧异道：“亲爱的，我给你的够多了，人不能太贪心哦！”说完又用力狠狠撞击了几下，把女人撞得凄婉的尖叫了两声。

　　“不，我要的是……你的……啊啊！”女人突然间感觉到想要的东西一股股冲了进来，她彻底成了一滩稀泥。

　　博格特为什么会突然改变主意提前开枪？因为他从窗口看到两男一女正向别墅走来，双眼一眯也就不锁水了，嘴里喃喃低语道：“海雕那群笨蛋，看来他们还是没本事把这女人带回去的。”

　　来的正是劳拉和刘猛，还有一个英俊的混血男人，除了眼睛和头发是黑色外他具备所有西方人面相特征，这是徐青罗马之行唯一没戴过的一张面具，也是最年轻英俊的一张。

　　一行三人走到了别墅门口，劳拉抬头望了一眼阳台上的博格特，很爽快的举起中指朝天顶了一记，她看到大白熊笑了，手里还拿着一条沾着不明液体的毛巾朝她扇了扇。

　　两名一脸严肃的守卫伸手拦住了三人，其中一个大鼻子守卫半弓着腰沉声说道：“请留下你们的武器。”另一名守卫从身后摸出了一个探测器。

　　劳拉笑着耸了耸肩，刘猛很爽快的掏出腰间的沙漠之鹰递给了大鼻子守卫，徐青也摊手耸了耸肩，示意自己没带任何武器。

　　守卫用探测器在三人身上仔细过了一遍，并没有察觉到有任何异状，这才点了点头让到了一旁。

　　徐青身上的龙渊剑本就是不离身的，只不过这种小儿科的探测器根本没办法探到他身上带着武器，因为有一件可以屏蔽掉讯号的特种战斗服，就算他带一打高爆手雷进去也轻松愉快。


第一千零五十七章  血腥食人鲳



　　大白熊的别墅很宽敞，一层是客厅餐厅的结合体，进门就能看到贴墙处有个超大玻璃鱼缸，里面养的是一群红眼水虎鱼，这种鱼又被称作食人鲳，在摇曳的水草中穿梭游动，据说这种生活在南美亚马逊河流中的凶猛鱼类长着一口利刀牙，又被称为水中狼族，虽然凶猛但很好养，而且色泽比较漂亮，也是一种不错的观赏鱼类。

　　徐青进门就眯眼看着鱼缸，因为他看到两条食人鲳正在抢食一截泡得白生生的手指，用人的手指来喂鱼，这头大白熊够凶残的。

　　“哈哈哈！美丽的劳拉小姐，是什么风把你给吹来了，欢迎之至！”一声朗笑从客厅中央的螺旋形楼梯上传来，徐青抬起头循声望去，只见一个身材魁梧的白人男子大笑着从楼梯上走了下来，这厮穿着条白色长裤，连中间的拉链也是敞开的，依稀能见到那只大鸟的轮廓，好像生怕别人不知道他刚才放了一炮似的，真是个不知耻的浪荡货。

　　劳拉微微一笑道：“博格特队长，我是来跟你谈买卖的，你不会是忘了吧？”她绝口不提被海雕追捕的事情，即便是现在她很想宰了眼前的家伙也必须暂时忍住，一切等东西到手后再说。

　　博格特下楼梯的速度很慢，最后居然停在了离地面还有一米多高的阶梯上，淡笑道：“当然不会忘，不过我忘了告诉你一件事，西伯利亚之星负责的军火买卖有个最低限额，如果达不到的话我只能说句抱歉了。”

　　这厮好像习惯了用这种居高临下的方式跟人说话，或者说从一开始他就没想着要和劳拉谈生意，一个最低限额就堵死了商量的余地。

　　如果换在一天前劳拉肯定会暴跳如雷，然后放低姿态来求一下这头该死的白熊，可现在她有钱了，什么最低限额肯定是难不倒她，这正应了那句有钱底气足的老话。

　　“不知道西伯利亚之星的最低限额是多少呢？如果相差不大的话我想应该可以凑足的。”劳拉貌似谦逊的问了一句最低限额的具体数目，只要大白熊把底线透露出来一切问题都可以迎刃而解了。

　　博格特淡然一笑，伸出了一个巴掌晃了晃道：“五千万美金，这是和西伯利亚之星做生意的最低限额，如果价值超过五亿的话可以马上安排发货，只要你有钱，就算是导弹潜艇也可以在最短的时间内送到指定位置。”

　　这世界很现实，有钱连鸡巴都可以加长一截，没钱跪下来求爷爷告姥姥也没人搭理。军火贩子唯利是图，博格特也不例外，他一直把自己定位成军火商，残酷的军火商，劳拉刚开始只准备采购一千万的军火，这种小生意他是不屑做的，不过把原子女王的行踪出卖给海雕可以谋求到一定的利益，那个不是纯粹的金钱关系。

　　博格特提出五千万美金限额就是为了让劳拉知难而退，他可不认为原子女王会把采购的金额一次性提高五倍，这几乎是不可能的。

　　劳拉脸上露出一抹喜色，笑道：“尊敬的博格特队长，我今天来正想跟你谈谈加大采购金额的事情，照你刚才话里的意思是说购买的金额越大越好咯，请问我可以这样理解吗？”

　　博格特眉头一挑，点头道：“是的，如果一次性购买的金额超过五亿马上就可以安排发货，不过要提前全额付款。”

　　劳拉从口袋里掏出来一叠纸展开，粗略看了一眼，然后把纸向大白熊一扬，笑道：“博格特队长，这里是我新列出的采购武器清单，按照你以前传过来的价目表算总共是六亿三千万美金，如果价目表没有变动的话我希望马上付款。”

　　西伯利亚之星在贩卖军火这行信誉极佳，而且出售的军火价格也相对较低，可称得上是最价廉物美的军火贩子，在购买金额上有所限制其实也无可厚非，不过博格特故意夸大了一下金额，他怎么也想不到劳拉居然要做六亿美金的生意，一般小国家每年的军备采购还达不到这个数额。

　　博格特终于快步下了楼梯，走过来伸手接过劳拉手上的采购清单，一眼看过去就知道上面的武器价格过亿了，鱼雷艇、武装直升飞机、激光制导导弹、重狙击枪……一排排武器名称让人心脏一阵紧缩，偏偏这些武器都是西伯利亚之星能提供的。

　　“劳拉小姐，你真确定要购买清单上的武器吗？”博格特终于开始有些激动了，作为一个军火商，能一次接下六亿美元的生意绝对可以引以为傲了。

　　劳拉故作诧异的问道：“有什么问题吗？我可以马上付款买下这里所有的武器，条件只有一个，要快，越快越好。”

　　博格特捏着手上的清单一挥笑道：“没问题，付过款马上安排送货，那么亲爱的劳拉小姐，现在我请你去楼上付款，时间很短的。”

　　劳拉笑了笑道：“好的，我也希望用最快的速度完成交易，今天碰到几只傻乎乎的海鸟在我头顶上哇哇叫，烦都把人烦死了。”适当的点醒一下大白熊，免得这家伙还以为她没碰上海雕那帮东西。

　　博格特脸上浮起一抹尴尬的神色，怪笑道：“劳拉小姐放心，在我这里绝对没有海鸟过来鼓噪，如果有的话我会亲自过去把它们宰掉的。”

　　劳拉耸了耸肩笑道：“那还等什么呢？去楼上付款吧！”两人一前一后的走上了楼梯，刚走了几步劳拉就转过头来对两人吩咐道：“你们两个就在楼下等着，别跑远了知道吗？”

　　两人齐齐点头称是，目送两人上楼谈生意去了，反正只要楼上有什么风吹草动的绝瞒不过徐青的眼睛，因为这双眼睛是可以穿墙的，一张薄薄的天花板自然不会有半点问题。

　　徐青好像对浴缸里的食人鲳颇有兴趣，看着两人刚上楼他就一个箭步跑到了大鱼缸旁，打开了一旁装鱼食的塑料大桶，刚揭开盖子，一股浓重的血腥味迎面扑来，入眼尽是一片血红。


第一千零五十八章  他怎么来了？



　　桶子里装的是大半桶血淋淋的肉块，还有一个大漏勺斜戳在桶里，徐青一眼就见到有块浮在最上面的带皮的五花肉上居然有个黑蝴蝶纹身图案，脸上的表情倏然一变，这半桶肉块竟然是从人身上剐下来的，这头丧尽天良的西伯利亚白熊在用人肉来喂鱼。

　　徐青强忍住心中的怒气把桶盖上，几步来到了鱼缸前，墨绿色水藻中游曳的食人鲳格外惹眼，这群食人而肥的水虎鱼好像能感应到有人近前，摆着扁平的身子游了过来。

　　啪！徐青左掌一伸轻按在鱼缸侧面的玻璃上，两条红眼珠食人鲳居然冲过来用隔着玻璃张嘴来啄贴在玻璃上的手掌，刚啄了两口突然浑身一抖在水中剧烈挣扎了几下翻着肚皮直挺挺浮了起来。

　　徐青手掌按在玻璃鱼缸上，灼热的正阳气顺着掌心炙烤着鱼缸，刚才那两条食人鲳就是被正阳气一吐活活烫死了，现在他用正阳气提升水温，把这群食人而肥的家伙熬成一锅鱼汤。

　　水温的变化生活在其中的鱼儿是最能感受到的，玻璃鱼缸内的食人鲳开始变得躁动起来，墨绿色的水藻被熬出了缕缕绿汁，不堪忍受高温的食人鲳陆续翻着肚皮死去，发现了异状的刘猛走了过来，望了一眼玻璃缸腾腾升起的热气，诧异的望了鱼缸旁徐青一眼，又瞟了一眼水中翻白的死鱼，他怎么也想不明白为什么老大会突然弄死这一缸鱼。

　　缸里的鱼全部死尽，徐青面无表情的收回了手掌，沉声道：“一群吃人肉长大的东西，留着也是祸害。”

　　刘猛终于明白了他的意思，低声道：“老大，鱼吃人是被动的，人吃人才是真正可怕的，物竞天择，其实它们吃人就跟我们吃鸡鸭鱼肉一样的。”

　　徐青心头一震，转过身望了一眼刘猛，嘴角掀了掀道：“你说得对，是我想偏了，你们在岛上的日子过得还好么？”

　　相遇到现在徐青也没有真正问过劳拉岛上的现状，因为他觉得这女人是个报喜不报忧的主儿，问刘猛或许知道的东西会更真实一些。

　　刘猛笑了笑道：“大家相处得很和睦，我是真心喜欢岛上那种平静的生活，有时间你可以去岛上小住上一段，风景相当不错。”

　　徐青眉头一皱道：“少打马虎眼，你知道我不是问这些，跟西伯利亚白熊的交易是怎么回事？”

　　刘猛明显已经有了思想准备，他不慌不忙的掏出两根烟来，递一根给徐青自己叼上一根点着，抽了两口才把岛上购进武器的原因说了出来。

　　俗话说这世上没有不透风的墙，自从这群异能者悄悄离开美利坚在岛上定居后就没有真正意义上的太平过，这样一群拥有超凡能力的人聚集在一起很自然的引起了不少有心的当权者关注，隔三差五的就会有人来岛上拉拢示好，无一另外都遭到了劳拉的婉言拒绝。

　　这些上岛来的人身份都很特殊，可以说都是些极少遭人拒绝的主儿，在遭到劳拉拒绝后虽然没有当场表示出不满，但心里肯定是不爽的，从那以后原本平静的海域上就再也没有消停过。

　　各种装备精良的海盗开始一次次试探性的袭击异能者们所在的小岛，在劳拉和一批拥有战斗力的异能者抵抗下这些所谓的海盗被一次次击退，可是岛上的异能者们绝大多数都是非战斗人员，相比起海盗来大家手中的武器更是少得可怜，异能者照样是血肉之躯，绝大多数人子弹叮一口也是一个窟窿，劳拉估计再过一段时间这些海盗就会结束试探，发动真正的攻击。

　　包括劳拉在内的所有人都不愿意放弃这片得来不易的乐土，因此才会筹措了一笔钱向白熊博格特购买武器，在海盗们发动袭击之前做好准备。刘猛还说这些海盗以往的攻击很龌龊，专攻岛上的建筑物，人员伤亡并不大，但建筑物的修缮花费的金钱更多，这次来购买武器准备的资金很少，要不是徐青的出现只怕能买下一批AK和弹药就不错了。

　　听完了刘猛的讲述徐青大略猜到了一些，那些所谓的海盗肯定是在那些被劳拉拒绝的当权者们唆使下才来进攻异能者联盟的，这些家伙的目的无非是想让异能者们妥协，如果不能为他们所用很可能就会想尽一切办法消灭，顺我者昌逆我者亡一直是当权者们恒古不变的守则，唯一能打破这条守则的只有丛林法则。

　　徐青把手中的烟头一弹，一点火星在空中划出一道弧线直接落进了大鱼缸，他伸手拍了拍刘猛的肩膀说道：“对付这些海盗最好的办法就是打怕他们，最好是让他们背后的人同样害怕，就像那些什么海雕，最好的办法就是拔光它们的雕毛。”

　　刘猛一脸严肃的点了点头道：“对，以前我就觉得劳拉对付这帮杂碎不够狠，也许是她太在乎这片得来不易的乐土，其实想大家过安生日子最好的办法就是彻底打怕他们，想自己不流血最好的法子就是让敌人多流血。”

　　徐青露出一个赞赏的微笑道：“一帮海盗都敢向咱们递爪子，最好就是剁掉，等交易完了我就去岛上小住几天，说不定还能帮上点忙。”

　　刘猛听到这消息整个人都兴奋起来，他一脸激动说道：“如果你能上岛大家一定会很高兴的，等劳拉买到了武器咱们就一块回去，到时候像以前在拉斯维加斯一样，狠狠揍那帮驴日的。”

　　徐青笑道：“对了，就揍他娘的，如果有必要的话我还可以叫些朋友过来帮忙，一定能让这帮家伙吃不了兜着。”刘猛摇头道：“不用，只要有武器咱们岛上的人手够了，你就瞧好吧！”

　　“叫博格特出来见我，就说妖夜大领主来了！”一个尖细嚣张的声音从门口传来，徐青眉头忍不住一皱，心说，这家伙怎么来了？啪啪！两记清脆的巴掌声响起，看来是门口的守卫被妖夜大领主打脸了。


第一千零五十九章  妖夜饿了



　　徐青几乎可以确定门外嚣张跋扈的家伙就是不久前被喂了几颗“莉莉丝的诅咒”的血族领主妖夜，但这家伙怎么会跑来找西伯利亚白熊了？

　　被打脸的守卫并不认识妖夜，立刻拨枪对准了这位血族领主，警告道：“先生，博格特先生正在和客人谈生意，请您稍等。”

　　妖夜原本在教廷就憋了一肚子火气，现在又被个看门的用枪指着脸简直是火上浇油，他神情一凛左爪闪电般从黑袍下穿出，以迅雷不及掩耳之势掐住了枪手脖子，稍稍用力就把他双脚顶离了地面。

　　另一个守卫见势不妙，脚下往后疾退了两步反手掏出枪抬起，可还没等他扣下扳机一条锐利的爪齿好像凭空出现般伸进了扳机环，正好抵住他扣下的手指，随后手枪被一股无法抗拒的大力夺走，守卫沉喝一声，身子往下一俯发出一声野兽般咆哮，嘴角突生出两颗獠牙，这家伙居然是个兽化人。

　　妖夜根本不会给他兽化的机会，单爪掐住一个守卫脖子拎起，侧身飞起一脚勾在兽化人下颚上，把兽化到一半的家伙直接踢得仰面倒飞出去，脑袋轰隆一声撞在了两米开外的一棵大树上，余劲未竭居然把碗口粗的树杆生生成了两截。

　　兽化人体格虽然强壮头颈却是软肋，被这样一撞颈骨折成了曲尺，口鼻间鲜血狂涌当场哽屁着凉。

　　妖夜利爪一甩，把手上掐得翻白眼的守卫破麻袋似的摔出去两米，直接落在了死去的兽化人身上，这下他终于明白了眼前这位大领主是个血族，得罪不起的杀人魔王，一时冲动的后果就是让朝夕相对的朋友成了一具半人半兽的尸体，他呆呆的望着尸体，连兽化的勇气都没有了。

　　“哼！不知死活的东西！”妖夜伸手一撩袍角，大步走进了别墅。听到动静的刘猛正想转身，冷不防被徐青拖了一把，两人还是保持着面对大鱼缸的姿势，鱼缸内没有一条活鱼。

　　妖夜冷冷的望了一眼鱼缸旁的两人，眉头微微一拧，奇怪了，这两个家伙对着一缸死鱼看什么？

　　妖夜伸出手指虚点两人后背，用命令式的口吻说道：“喂，你们两个笨蛋，去把博格特叫出来。”

　　两人不理不睬，还是保持着面对鱼缸背对门的姿势，还会不时偏头低聊上几句，好像是在研究那一缸子翻了肚皮的死鱼。

　　这可把妖夜气炸了肺，他脚下一动，用脚尖挑起了面前的一个金属茶几，用力往前一踢。嗖！茶几带着一股风声直射两人后背，如果不躲那就是真傻。

　　徐青和刘猛几乎在茶几踢出的瞬间就左右滑出两步，留出来一个空位，金属茶几不偏不倚击中了玻璃鱼缸。

　　咣当！一阵巨响传出，鱼缸被砸了个粉碎，里面的鱼鱼水水全泼在了地上，可徐青跟刘猛溜得快，连脚底板都没打湿半点。

　　“我说是谁在这里发火呢？原来是妖夜大领主驾临，怎么？你很讨厌这些鱼么？”楼梯上传来白熊博格特不悦的声音，楼下闹出这么大的动静他只能草草结束交易下来看个究竟，没想到正好撞上妖夜砸鱼缸的一幕。

　　一旁的徐青暗暗发笑，这只老蝙蝠来得真是时候，刚好一头撞进来背上了砸鱼缸的黑锅，这也能省去些麻烦。

　　博格特身后还跟着满脸笑意的劳拉，她对刚才的交易也很满意，只要有钱对于西伯利亚之星来说就是尊敬的贵宾，不但提供了许多优惠还答应马上安排运输机把购买的军火送去异能联盟所在的海岛，只不过鱼雷艇要稍慢一些，现在也即时起航了。

　　满意，十二分的满意，劳拉付过款后恨不得马上回去等着接收军火，这次最大的收获还是西伯利亚之星承诺可以提供最新的水下雷达系统，还有一套全方位卫星监控系统，只要有人靠近异能联盟所在岛屿海域就能马上预警，包括水下，就算海盗们肯游泳过来同样是无所遁形。

　　劳拉也看到了下方身披黑袍的妖夜，不过她很识趣的没有做出任何举动，这种事自然要留给博格特自己处理，旁人乐得看个热闹。

　　妖夜大领主抬头望了一眼博格特，冷笑道：“几条死鱼我还没兴趣，这次来是让你帮我准备点东西，我马上需要一百五十亿美金修缮那该死的教廷，一个礼拜后我会把索里莱之钻还给普尔金那老东西。”

　　“您是说愿意找来圣灵石还给星主大人？”博格特听到索里莱之钻双眼顿时一亮，快步走下楼梯径直来到妖夜面前，颤声道：“您确定知道圣灵石的消息？”

　　妖夜不耐烦的一摆手道：“少废话，我跟老东西说好了，马上安排钱，越快越好。”他现在很火大，一肚子憋屈，德古拉那家伙竟然让他负责修缮教廷损坏的建筑，还要在最短的时间内恢复原貌。

　　一座好好的大教堂现在已经被黑暗生物拆了个面目全非，要想在最短的时间内修复唯一的办法就是砸钱，用很多的钱来砸进去，一切皆有可能。不愿意割肉的妖夜想到了西伯利亚之星，他手上还有一颗多年前从一个附庸血族手上得到的大钻石，就是这群家伙奉为至宝的圣灵石，索里莱之钻。

　　原本跟西伯利亚之星掌权的老东西就有些交情的妖夜决定用索里莱之钻换一大笔钱填上修缮教堂的费用，这样才能堵上德古拉凯奇那张贪婪的臭嘴，还有那个神秘的主人，想起来就恨得直咬牙。

　　博格特知道事情非同小可，立刻掏出电话拨了起来，妖夜则眯着一双红色的猫眼抬头打量着还站在楼梯上劳拉，确切的说应该是看着她脖子上的血管，折腾了一整天憋屈了一整天，这位血族领主真饿了，一股强烈的嗜血冲动在脑海中涌动不休，他用舌头舔了一下唇角的獠牙，慢慢的向楼梯方向走去。

　　这个女人，就当是交出索里莱之钻的添头了，想来西伯利亚之星的人也应该会很乐意赠送吧！妖夜眼中红光闪动，他真的饿了。


第一千零六十章  断手留训



　　血族不是吃素的，他们需要新鲜的人血来补充体力，特别是女人的血，身为高等血族的妖夜原本是可以控制住自己吸食人血的念头的，但今天他实在太憋屈了，跟教廷大战到在最后他成了个受气包，差点被一个不知道从哪里蹦出来的血族始祖玩死，磕了头还被灌了药，现在落得个要帮教廷修缮损毁建筑物的苦差，拿几个普通人出一下郁气也算是一种宣泄吧！

　　妖夜大领主完全没有把大厅里的几个普通人放在眼内，就算他们全都是异能者也不值一晒，对于人类而言血族是站在食物链顶端的掠食者，人类才是食物，还有就是徐青已经把旱魃之牙交给了德古拉凯奇，现在身上没有了半点始祖血族的气息。

　　白熊博格特一脸恭敬的忙着跟什么星主通话，根本没在意这边的情况，但劳拉已经感觉到了一种强烈的危机感，眼望这个穿黑披风的吸血鬼一步步向她走来。

　　劳拉手掌一翻握住了一柄银光闪烁的小刀，目光却投向了楼下的徐青，她发现这个没心没肺的家伙正从口袋里掏出个黑不溜秋的指环往手指上套，亏他还有这份心情！刘猛已经拔出了手枪，随时准备一枪轰爆吸血鬼的脑袋。

　　妖夜已经走到了楼梯口，他抬头望着上方一脸紧张的劳拉，嘴角一扬露出了一抹诡异的笑容，用很标准的英语说道：“美丽的小姐，你是自己下来还是我上去品尝美味的鲜血呢？”

　　这厮直接把身后的徐青和刘猛无视了，也包括了劳拉手中那把小刀，在普通人类面前他是自负的，这些都是食物，他现在想让食物自己送到嘴边来，当然这几乎是不可能的。

　　刘猛枪口一抬，指着妖夜后脑勺喝道：“鬼崽子，有种的过来喝老子的血，老子的骨头都能崩掉你几颗牙。”

　　妖夜毫不理会刘猛手上的枪，依然望着劳拉的眼睛，好像在等着人家把脖子送来给他咬上一口似的。

　　这时白熊博格特已经打完了电话，见到这情况连忙快行几步走到妖夜身旁，态度也发生了一百八十度的大转变，他弓着身子低声说道：“尊敬的领主大人，您需要的美金已经准备好了，随时可以转进您的账号，请问您什么时候方便转账呢？”

　　妖夜从口袋里掏出一张银行卡递给了博格特，爪齿一摆指向了楼梯上的劳拉：“我要这个女人，相信这点小小的要求不过份吧！”这货把劳拉当成了博格特的女人，就像一件可以随便赠送的物件，人命在他眼中是最不值钱的。

　　博格特神情微变，眼珠子一转说道：“领主大人，这位劳拉小姐是我的客户，您需要的女人的话我可以帮您安排。”

　　妖夜冷冷一笑道：“我有个习惯，看中的东西绝不会轻易更改，如果你连这点小事都办不好的话就只有让普尔金那老东西自己来了。”

　　博格特心里把这个嚣张的吸血鬼八辈都问候了一遍，脸上还得陪着笑道：“领主大人，要不这样吧，我马上就派人找五个，不，十个漂亮的小女人陪您，保证是没人动过的。”

　　妖夜望了一眼劳拉手中的小刀，寒声道：“可以，不过我要这女人握刀的那只手！”这货现在已经不是为了喝血了，纯粹是要满足脑海中那股虐念。

　　“是吗？你这找死的东西忘了吃红药丸的滋味了，这次我是不会再对你藏在酒窖里的心脏感兴趣了。”一个淡淡的声音从身后响起，徐青面无表情的向楼梯口走去。

　　妖夜听到红药丸三个字浑身忍不住一抖，猛的转过身来望着慢步走来的年轻人，他身上没有半点血族的气息，可他怎么会知道心脏藏在酒窖里的？等等，他手上的黑戒指，那是魂戒……

　　“大……大人，是您？”妖夜血红的双眼紧盯着徐青手指上的黑戒指，他很清楚的看到戒指表面上漂动着一个古楷小字，是个魂字，他可以确定这就是血族十三圣器中的魂戒，那个立体的魂字就漂浮在戒指表面一公分的位置，还在缓缓转动着，让血族可以从每一个角度看到它的变化，完了，前一刻还嚣张跋扈的血族领主脑海中一片空白。

　　徐青见这货盯着手上的戒指发呆，心里忍不住一阵暗笑，刚才他就在想着该怎么找回那个黑袍始祖的身份，这家伙好像在急着筹措一大笔钱，这肯定是德古拉的意思，他没必要杀了这家伙打乱小鬼定下的计划，最好的办法就是找回黑袍始祖让这嚣张的家伙吓个屁滚尿流，灵机一动想到了从教廷储藏室顺来的魂戒。

　　魂戒徐青是不会用的，甚至上面漂浮的那个魂字也只有在真正血族的眼睛里才能看到，就算是拥有透视之眼的他也没办法，之所以戴上魂戒多少有点碰运气的意思，如果这东西发挥不了作用就只有动手干掉这个血族领主了。

　　妖夜血红的眸子近乎呆滞的望着魂戒，他能感觉到圣器散发出的那股威压，但更让他感觉到恐惧的还是这位可以收敛所有气息的始祖大人，盯着魂戒看了半分钟左右，他浑身开始筛糠般颤抖起来，双脚一软噗通一声跪在了徐青面前，又做出那副脸贴地腚向天的姿势。

　　“大人，请您原谅我的无知和冒犯……”妖夜求饶的话还是一套一套的，脸跟地面接触得相当紧密，这姿势就是等人踩的。

　　徐青冷冷一笑，戏谑道：“你不会是又给我几个酒庄和什么葡萄园吧？”他尽可能的让这货加深印象，这次一定要好好整治一下这个不开眼的血族领主。

　　妖夜听到这位始祖大人能说出自己不久前跪地求饶时说过的话，现在已经完全可以确定他就是那位黑袍始祖，德古拉凯奇和两名裁决者的主人，同时也是他这只倒霉老妖的主人，现在只有求饶一条路可走了。

　　徐青故意把戒指面对妖夜，冷冰冰的说道：“要我原谅你很简单，刚才你不是说要劳拉一只手吗？现在我想要你砍一只手下来，就当是个教训！”


第一千零六十一章  超级大杀器



　　脸朝地的妖夜听到这位大人只要他一只手时如释重负般抬起头，恭恭敬敬的把两只爪儿伸了出来，满脸讨好的笑道：“大人，妖夜认罚，您要是喜欢两只都砍了也没关系。”

　　这下反而轮到徐青皱眉了，血族的再生能力比蚂蝗蚯蚓还要强悍，砍掉他一只手就跟壁虎撸掉个尾巴似的，或许还要快，这样的惩罚简直是太便宜他了。

　　妖夜高举着两只爪儿用膝盖蹭地往前挪了几步，那模样就像急等着被人砍手似的，早砍早完事。

　　徐青目光一凛，反手从腰间拔出了龙渊短剑，老爷们说话一口吐沫一个钉，砍掉他一只手就当是小惩大诫了。

　　“亲爱的老大，请问我能帮您代劳吗？”劳拉见神奇老大出场几句话就震住了这个嚣张的吸血鬼心头好一阵欢喜，但当她看到吸血鬼一个劲的怂恿神奇老大砍手时立刻明白了这家伙打的什么主意，脑海中念头一转还真被她想到了一个整治吸血鬼的好法子。

　　徐青望了劳拉一眼，恰见这洋婆子眼中闪过一抹狡黠的光亮，或许她真有办法让这老蝙蝠受个教训，想到这里他点头一笑道：“很好，刚才他吓到了你了，现在你尽管放手削他。”说完倒转剑柄伸手递了过去。

　　劳拉摇了摇头，浅笑道：“老大，您的武器我不能用，弄脏了不好。”说着晃了晃手中的小刀，意思用这个就可以了。

　　妖夜现在不管谁削他都不畏惧，反正他的心脏寄存在万里之外的酒窖里，就算是把他削成一条人棍儿也无所谓，他见大人点了头，马上把爪子转了个方向，伸到了劳拉面前。

　　劳拉淡然一笑，徒然转身一溜烟跑到了客厅中央那张大号真皮沙发后蹲了下去，这举动让所有人呆了一呆，徐青眼皮一眨，用透视之眼穿过沙发扫了一眼，想看看这洋婆子弄什么玄虚，可眼前的情景让他差点没一个跟头栽倒下去，整个人激灵灵打了个哆嗦。

　　麻痹的，亏她想得出来，这婆娘真是极品！徐青心里暗暗嘀咕了一句，马上掏出根香烟叼在嘴上点着抽了两口，用同情的目光闪了妖夜一眼，这老蝙蝠命苦啊！遇上这么个随身带着大杀器的婆娘。

　　妖夜表面上很然定，脑子里暗暗寻思着挨一刀赶紧离开，因为只要他望一眼大人手上的魂戒就会感觉浑身一阵阵发怵，仿佛连灵魂都会不由自主的被这件圣器吸引，神智变得一片混乱，如果让他被魂戒控制倒情愿多挨上几刀。

　　就在这时，沙发后的劳拉站起身来，她把手中的小刀藏在身后，笑眯眯的走了过来，除了徐青谁也不知道她在沙发后神秘兮兮的鼓捣些什么东西。

　　妖夜赶紧跪着挪过去两步，伸着双爪皮笑肉不笑的望着劳拉，下一秒他脸上的笑容蓦然僵滞，一柄暗红的小刀在他瞳孔中放大。

　　“哦！我的撒旦，好狠毒的女人……”妖夜只来得及发出一声惊呼，暗红的刀光已经顺着他左腕绕了一圈，啪嗒！一只爪儿落在地上，嗤嗤——缕缕焦烟从断腕上腾起，散发出一股子刺鼻的气味，就好像是烧糊了死鸡鸭。

　　妖夜现在已经跪不住了，躺在地上捂着手腕一个劲的低嚎，这女人刀上沾了血，还是一种对于黑暗生物们堪比硝酸银的血，这种血雅称月事之血，俗称大姨妈。

　　大姨妈对血族的杀伤力是巨大的，而且必须是不隔夜的新鲜血，那玩意隔夜了就跟馊了似的，威力大减。劳拉刚才在沙发后面就是往刀上抹血，差点没把徐青看出针眼，只能大呼倒霉。

　　姨妈血对血族而言是一等一的大杀器，如果血族被破皮沾上了就是一种腐蚀性最重的奇毒，妖夜虽然身为高等血族也一样痛得锥心蚀骨，最倒霉的是这只断腕不痛上大半个月休想长出来。

　　劳拉能想到这种损招还得益于她的印第安血统，以前她就听族中长老说起过这种对付吸血鬼的法子，只不过吸血鬼动作相当快，一般情况下不可能伸着手给你去砍，遇到无法战胜的敌人吸血鬼还有翅膀可以飞上天，今天算是见识到了个头号傻瓜吸血鬼，试验了一下长老的偏方。

　　落在地上的鬼爪弹动了几下，嘭一声化作了一团飞灰，一缕淡淡的黑气从灰烬中飘飘悠悠升起，居然在空中盘旋了一圈缓缓投入了徐青手指上的魂戒之中，徐青只感觉手指上微微一凉，抬起来一看并没有发现任何异状。

　　劳拉把小刀一收笑着上前挽住了徐青手臂，低声道：“老大，这里的事情已经办完了，我们还是走吧！”

　　徐青也没挣脱，低头瞟了一眼在地上抽搐的妖夜淡淡的说道：“你记住了，以后再被我见到祸害人就不是砍掉一只手那么简单了。”说完直接转身向门口走去，交易已经完成，这鬼地方大家一刻也不想多留。

　　妖夜在地上捂着断腕抽搐了好一阵才缓过神来，他坐直了身子满脸呆滞的望了一眼门口，失神的说道：“大人走了吗？”

　　站在一旁的白熊博格特把那张转好帐的卡片递了过来，嘴角浮起一丝不屑的笑容道：“已经走了，不过能不能走出罗马却难说。”

　　妖夜收了卡片，用仅有的一只爪撑地站了起来，转头闪了博格特一眼，目光瞬间变得凌厉起来，一脸冰冷的问道：“你刚才说的是什么意思？”

　　博格特淡然一笑道：“如果我估计得没错的话，他们出了提贝里纳岛就会遭到那群海雕的围捕，这次能不能逃脱就不好说了。”

　　“海雕？”妖夜眼中红光一闪，寒声道：“那些不知死活的东西在大人面前就是一群可怜的爬虫。”说完偏了偏头，背脊上的骨骼发出一阵噼啪爆响，两片宽大的蝠翼瞬间张开，呼！一阵浓烈的腥风刮过，这只老蝙蝠已经消失在了原地。

　　博格特望着妖夜消失的方向冷冷一笑，自言自语的说道：“血族真是一种奇怪的生物，不过以后我找到了对付他们的好办法，这还得感谢亲爱的原子女王呢……”


第一千零六十二章  雕王无穴



　　徐青跟劳拉手挽手走到了提贝里纳岛跟真理广场连接的一座古老石桥上，桥下的泥水浑浊不清，流速却快得惊人，走在桥面上能听到潺潺浊响，让人过桥时不得不提起几分小心。

　　“老大，你看桥那边的游客，好像有些不对头。”走在两人背后的刘猛突然发出一声示警，手已经摸上了腰间的枪柄，作为一个兽化人他更青睐于用枪。

　　徐青双眼一眯停下了脚步，他看到对面有十余个游客打扮的男女三两成堆站在桥头，这些人身上都暗藏着武器，就连对面广场上的几尊雕像后都藏着人，不久前在中餐厅看到的雕王就躲在一尊母狼喂小孩的黄铜雕像后面，双手各持一把特制小手枪，这种枪的威力出奇的强，好像是专为了对付异能者量身打造的东西。

　　劳拉也发现了桥头的异状，故作亲昵的把头依到了徐青肩膀上，低声道：“这帮杂毛鸡还真是阴魂不散，现在怎么办？”

　　徐青淡然一笑道：“还能怎么办，拔掉他们的鸡毛呗！你和暴熊拖住那些小鸡仔，我去抓那只藏在雕像后面的大公鸡，别逞强，注意安全。”

　　劳拉笑了笑，把头一偏嘟嘴在徐青脸颊上迅速啄了一口，徒然发力伸手把他往前一推，娇叱道：“滚蛋，老娘不要你了。”

　　徐青脚尖顺势在桥面上一蹬，身如灵猫般腾然纵起，踏着桥上护栏几个纵跃到了对岸，那些扮装成游客的海雕战队成员立刻做出反应，拔出武器一拥而上，想把立足未稳的徐青围起来擒住。

　　海雕战队的异能者太小看了徐青，就好像一群土狼要困住一头猛虎，除非猛虎想趴下来打个盹，否则狼群再多也是徒劳。徐青双掌横扫竖劈，脚下天魁神风步纵闪腾挪，海雕队员们还未近身就被霸道刚猛的掌劲震飞了好几个，手中的冷兵器沾不上人家的身，热武器还未来得及瞄准已经失去了目标。

　　徐青毫不恋战，脚下生风径直往真理广场方向飞纵，他要做的就是对付那只从黄铜雕像后探出头来的雕王，等到海雕队员们跟着他屁烟儿追出十余米光景时才猛醒过来，桥上还有一男一女，转头过来一瞧一对男女已经冲到了桥头，暴熊刘猛抬头一声暴喝，挥起醋钵大的拳头轰向一个留着一头齐臀金发的女海雕队员。

　　这厮根本不懂什么怜香惜玉，对上面的就是敌人，甭管公母都往死里揍。女队员水蛇腰一扭腾身跳起，脚下两个连环飞踢化解了暴熊攻势，齐臀长的金发一甩，只听得嗖嗖嗖一阵破空轻响，瀑布般的长发竟如万千钢针般炸开，锐利无匹的发端射向刘猛前胸。

　　海雕战队成员都是身具特殊能力的强者，这个金发美女正是其中的佼佼者，人称美杜莎女皇的露易丝，她的异能虽说不像美杜莎女皇那样可以让人石化，但都是用头发作为攻击性武器，这一头金发甩动起来不逊于万千穿透力极强的钢针，即便是坚硬的牛皮也能被扎穿，扎在人身上绝对是一片血窟窿。

　　刘猛一拳击空立刻往后退开两尺，见到露易丝用长发攻击嘴角浮起了一抹冷笑，他单掌往前一伸护住胸膛，只听得噼啪一阵爆响传出，那只蒲扇大的巴掌转眼间暴涨了一圈，五指尖端伸出寸许长的钩爪，黑褐色的长毛从手背上冒出来一层，这哪里还有半点人手的模样，分明就是只厚实的大熊掌。

　　“局部兽化！”露易丝神情一变，扭脖子把长发一甩准备收回，却不料另一只大熊掌带着呼啸的风声抡了过来，钩爪一捞一合居然把她的长发扣住了大半，还没等她做出进一步反应，一股绝强的力道从发梢传递到了头皮，随后整个人被抡起，啪嗒一声摔在了地面上，就像摔了个破麻袋。

　　可怜的露易丝太大意了，再加碰上这么个不懂怜香惜玉的夯货，把她揪着头发当成了一个稻草人，连摔了几下一撒手直接丢进了浑浊不堪的河水里。

　　劳拉脚下灵活轻盈，手中的小刀宛若一点死亡银星闪烁不定，每一次闪烁都会绽开点点红色的水光，这婆娘并不出手则已，出手就是勾魂夺魄的杀招，短短几分钟就有三名海雕队员丧命在那柄小刀之下。

　　徐青一个纵身直接伸掌虚拍向雕王身旁的铜雕像，这让雕王着实呆了两秒，但随后现实让他明白了这样做的目的。

　　咚！一声巨响从雕像表面传出，这尊空心铜像就像一口洪钟，被正阳气轰中后声音比敲钟还要响亮，站在一旁的雕王倒了大霉，被突兀响起的巨响声震得耳膜发麻脑袋昏昏，只感觉晕乎乎连枪都险些当场丢掉，眼前的景物都成了水中月镜中花，边缘像波浪般泛开阵阵涟漪……

　　徐青要的就是这出其不意的效果，他已经用透视之眼看过这尊铜像，发现这东西是个空心货，这一掌拍过去比庙里撞钟的棒槌给力多了，把可怜的雕王震了个七荤八素，徐青脚踏神风步闪身到了他身后，并指往他肩井穴上一点。

　　啪！

　　一指点中，雕王浑身一震转过身来，举枪朝着对手扣下了扳机，一团火光从枪口闪出，带着灼热的高温射向他胸膛，就算打不中也有了缓冲的机会。

　　徐青哪里会让他射中，脚下一点拔身而起，连续两个飞踢踹中了雕王下颚，踢得他张口喷出一股鲜血仰面重重撞在了身后的铜像上，两根手指在瞬闪即至，啪啪！点中了膻中、气海两处要穴。

　　谁知让徐青惊愕的一幕出现了，被点中穴位的雕王居然又慢慢举起了手枪，对着他准备扣扳机，幸亏他反应奇快，劈手把那支小手枪夺了下来，可怎么也弄不懂为什么反复点穴对这只老雕毫无作用？

　　嗒！枪口顶住了雕王后脑勺，这东西可比点穴要强了不少，起码他彻底消停了下来，没有再做无谓的反抗。

　　“叫你的雕崽子们收了爪子，否则一枪打爆你的脑袋！”徐青把声调放冷，听上去杀气腾腾。


第一千零六十三章  枕着她胸海上飞



　　雕王眼中闪出两点绿芒，但他没有轻举妄动，后脑勺上抵着的小手枪只要扣下扳机就能把他大脑袋完全气化，连渣都不剩一点，但他不明白的是身后的年轻人到底是谁？

　　徐青心里也大感疑惑，他怎么也想不明白以前无往不利的鬼谷点穴手对这只雕王为什么会不起作用，难不成这家伙属牛皮糖的，根本没有穴位？想到这里他忍不住又并指在雕王笑腰穴上点了一记，可这货只是很骚情的扭了一下腰肢，根本没有任何异样。

　　笑腰穴是鬼谷点穴手中记载的一个奇穴，点中之后可以让人大笑不止，如果不及时解开被点中穴位的人就会笑到喷血而死，可眼前的雕王压根就没半点反应，诧异之下他运动透视之眼在雕王背后一扫，心脏也随着咯噔一跳。

　　什么玩意，这家伙长的是什么乱七八糟的！徐青现在算是明白了雕王不怕点穴的原因，这家伙纯粹是个畸形，五脏六腑全部移位了不说，还是个心肝脾肾长在一个骨质包里的怪胎，这种人点穴时完全无效的，最奇的是他皮下还长着一层坚韧无比的骨膜，就像是一层带着气孔的铠甲，真是天下之大无奇不有，碰上这个怪人相信不少华夏古武者都会吃亏。

　　徐青还见到他身上藏着一支小手枪，枪套就绑在小腿上，只要一弯腰就能拔枪，既然发现了他就先弯腰把这支枪连套一起卸了别在腰上，一把将雕王推了个趔趄。

　　雕王望了一眼还在跟劳拉缠斗的手下，突然扯着嗓子喊道：“住手！”这货声音很洪亮，一嗓子喊下去所有海雕战队的成员全停了手。

　　劳拉跟刘猛也没有趁机伤人，很有默契的快步跑到了徐青身旁，有人质在手就有了主动权，不怕这群海雕玩啥幺蛾子。

　　徐青用枪顶着雕王后脑，沉声道：“命令他们把身上所有武器全丢进水里，一件不留。”避免继续争斗最好的办法就是先下了这帮海雕的武器，到时候再想办法脱身。

　　雕王咽了口吐沫，终于还是扯着嗓子对手下们下达了命令，把身上的所有武器全部丢进水里，这群训练有素的海雕们相当服从命令，二话不说就把手上的武器撂进了浑浊的河水里。

　　徐青向身后的刘猛递了个眼色道：“去弄辆车，准备回去。”刘猛是个弄车的行家，很快就开来了一辆轿车过来，他和劳拉先钻进了车里，留了门。

　　“雕王先生，这次恐怕要委屈你跟我们走一趟了，我们只想避免些不必要的麻烦。”徐青不由分说把雕王塞进了车里，刘猛驱车呼啸而去，只留下一群海雕成员站在原地不动。

　　车子一路飞驰，徐青用一根皮带把雕王绑了双手，然后找了个路边大垃圾桶让刘猛暂时停车，他则拎着雕王一把塞进了垃圾桶，头朝下那种姿势，就让这位平时不可一世的异能组织大佬享受一回变垃圾的滋味。

　　刘猛开车的技术比他红颜知己姚婧差那么一些，很快就把车开到了一座绿草茵茵的农庄前，这里早就停好了一架直升机，戴着耳机的姚婧正坐在驾驶员位置上向三人招手，这女人不但开车堪比职业车手，居然连开飞机也会开，这可比那些只要打飞机的老爷们强多了。

　　直升机是那种老式的阿帕奇，坐上去才知道这玩意的椅子简直烂透了，弹簧咯屁股，坐着很不舒服，不过想到不久就可以去异能者联盟所在的海岛游玩，这点小困难随便就能克服了。

　　徐青坐在飞机上把玩着那两支从雕王手中缴来的大威力小手枪，对这种枪的威力他还是颇为心动的，拿着手中份量很重，特别是颜色乌黑锃亮的，让人越看越喜欢。

　　劳拉望了一眼他手中的短枪，抿嘴沉思了一下说道：“这应该是最新的等离子聚能枪，以前我听人说过，这枪威力大，几乎无后坐力，不过用的子弹不好找，打光了子弹就是废物了。”

　　徐青熟练的卸下弹夹看了一眼，还有五颗子弹，另一把枪是七颗子弹，值得高兴的是枪套上还有十五发子弹，这种子弹打出去的威力比枪榴弹还大，能有二十七发已经相当不错了，省着点用或许能派上大用场。

　　“这枪有两支，咱们一人一支，子弹分半，有时候这玩意比刀子好用。”徐青从腰间解下另一支手枪，从枪套上弄下八发子弹自己收好，然后递给了劳拉。

　　劳拉默默的接过手枪，大眼睛忽闪忽闪的望着徐青，慢慢的蒙上了一层水气，这个神奇的小老大有时候不经意的举动都能让人感觉一阵心暖，真想把他某部分一口吞掉，想着想着，她自己那处反而一阵发潮，看来人说好事来的女人更冲动是没错的。

　　直升机在空中飞行噪音大得惊人，戴上耳机才感觉好些，闭上眼睛养神是个不错的选择。徐青刚眯上眼就感觉有一只手臂伸过来把他的头轻轻送到了一个弹力十足的枕头上，其实这地方是那儿他知道，可没有抗拒，正人君子装B死，做个小人乐陶陶，偶尔享受一下肉枕头的滋味还是不错的，沉沉然，这小人眯眼睡了过去。

　　海上咸湿的空气吹在脸上让人皮肤有些发干，久了人迷迷糊糊的感觉口干舌燥，徐青吧嗒了一下干涸的嘴唇，立刻就有一丝清凉的水滴上来，抿一抿还有点微甜。

　　呀呀——两声不知名的鸟叫把他从睡梦中扰醒，睁眼一瞧正对上一双明眸，劳拉对着他浅浅一笑道：“老大，你醒了。”

　　“唔！”徐青一仰头坐正了身子，发现飞机在丝缕如幻的云层中前行，侧身透过窗看一眼，下方碧海蓝蓝，有如画中，低声问道：“我睡了多久？”

　　劳拉伸手轻揉了几下被某人枕得发酸的胸脯，微笑道：“几个小时，把人家胸都枕麻了，你瞧，上面还有那个叫做哈喇子的。”

　　噗！一旁的刘猛被她半生不涩的华语彻底逗乐了，忍不住呛笑了一声，哈喇子这词儿还是刚才他教的，没想到好学生马上就能学以致用了，徐青斜眼望了望洋妞儿胸前，窘得面皮一阵发烧，一边鼓大的胸襟上果然有滩清晰的湿印……


第一千零六十四章  盛情难却



　　直升机是不适合长距离飞行的，在汪洋上空飞行了几小时后便开始盘旋下落，下方的海面上有一艘万吨级豪华游轮，劳拉事先已经跟这艘游轮的主人联系好了，搭乘这艘游轮到印度洋，然后再直飞异能者联盟所在的小岛。

　　在飞机下落时徐青一边扯下脸上的面具一边问起了这艘游轮的主人，劳拉故作神秘的告诉他到时候就知道了，游轮的主人跟他是老熟人，而且还是他的仰慕者，这关子卖得小徐满头雾水，只能等飞机降落后再瞧瞧这位仰慕者是何许人物。

　　这艘万吨级豪华游轮挂的是一面五色国旗，不知道是哪一国的旗帜，不过游轮绝对当得起“极尽奢华”四个字，徐青见过最豪华的是公海上的赌船，这艘游轮比赌船还要豪华，光是看吃水线以上的高度就超过了三十米，甲板十层以上，长至少超过两百米，飞机落下后才能看到这艘巨无霸的全貌。

　　直升机停稳后徐青见到有一群身穿迷彩服的黑人士兵簇拥着一位戴墨镜的黑人将军迎了上来，原来是查库莫本将军，看来这艘游轮是他的私人财产，难怪劳拉会说是老熟人了。

　　徐青略整了一下衣衫开门跳出了机舱，查库莫本将军咧嘴快步走了过来，两人在相距一米不到的地方同时停了下来，就这样对视了五秒左右，黑将军徒然朗声大笑着张开了双臂：“徐，我神奇的小赌王朋友，见到你真是太高兴了。”

　　徐青微笑着展臂迎了过去，两人来了个大熊抱，查库将军的手臂还是那么的有力，抱得人膀子一阵阵紧。

　　“查库将军，你的力气好像比以前更大咯！”徐青用流利的祖鲁语拐着弯儿赞了他一句，这黑将军身体的确不错，一般人怕是受不了他的热情，至少是个软组织挫伤。

　　查库莫本大笑着松开了手，来了个勾肩搭背哥俩好，大笑道：“哈哈哈，你今天来得真巧，船上正好有一个小赌局，帮我赢了赌局会有一个大大的惊喜等着你。”

　　徐青眉头一皱道：“将军，我来不是为了赌钱，再说我很久没参加过赌局了，如果输了怕你面子上过不去。”说实话他真心不想参加这种赌局了，只能婉言拒绝。

　　查库莫本将军笑了笑，把头偏过来低声说道：“徐，从见到你跟劳拉一起下飞机我就知道异能者联盟背后的真正掌控者是谁了，请帮我赢了赌局，送你两艘武器装备齐全的小型驱逐舰如何？”

　　“什么？”徐青眉头一挑，黑将军开出来的条件的确让他有些心动了，两艘小型驱逐舰，这的确是异能者联盟现在急缺的东西，一场赌局而已，只要没人作弊横竖来都不怕。

　　查库莫本将军挤了挤眼睛，低声道：“是的，两艘最先进的驱逐舰，启动能源用的还是贵国和博士最新发明的那种，因为我是没办法派兵帮你消灭海盗的，赌桌上的报酬不算援助。”

　　徐青恍然大悟，敢情这黑将军知道他是异能者联盟背后的真正掌控者后想拐着弯儿送点装备呢！这要是再不领情就是脑震荡的猪了。

　　“好，那我就尽力而为了，反正坐船也无聊得紧，就当是赌几把打发时间了。”徐青很爽快的点头答应，两人露出一抹会意的微笑。

　　“哦买嘎！老大你真是太神奇了，脚刚贴着甲板就有人送来两艘军舰，我爱你！”最兴奋的还是劳拉，她怎么也没想到老大一露面人家黑将军就送上了一份超豪华大礼，至于赌局，她不相信谁还能赢得了神奇小老大，除非大洋打西边出来。

　　查库莫本转头瞟了劳拉一眼，嘴角一扬道：“劳拉小姐，你如果早跟本将军说徐就是异能联盟背后的Boss就不会被塞舌尔国排斥了，要知道我跟他们的总统是很熟的。”

　　劳拉脸上的笑容蓦然一僵，她联想到了一件事情，在异能联盟屡次遭遇海盗袭击时她曾经带着几个伤员去塞舌尔国医治，顺便想寻求一下援助，没想到却遭到了冷冰冰的拒绝，看来当时要是找了这位黑将军的话一切就不会那么被动了。

　　查库莫本将军是个独裁者，也是大军阀，但他更喜欢自己的另一种身份，赌徒，一个有赌品的赌徒，正因为这样他最佩服徐青，每赌必赢的不败赌王，最难得的是小赌王还是他的幸运符，只要有解决不了的大赌局他都会出现，这才是最可贵的。

　　“徐，我给你安排了最好的贵宾套房，还有最精美的食物，哦！忘了一件事，我还存了很多瓶华夏国窖，今天我们‘用嘴放咻’。”查库莫本说到最后还兴致勃勃的来了一句华语，叫那啥“用嘴放咻”。

　　徐青眉头一皱道：“是一醉方休吧？什么用嘴放咻，我还以为是那啥呢！”不是他想偏，是给这黑将军半勺子水华语误导了。

　　查库莫本嘿嘿一笑道：“是的，一醉方休，二醉三醉都可以，赌局可以延迟到明天进行。”

　　徐青哪里会听不出黑将军话里传递的意思，赌局的时间就设在今天，他摆手一笑道：“不用客气，如果可以的话请让人带我们去房间换件衣服，赌局随时可以开始，等赌完了再二醉三醉不迟，有句华语叫做无功不受禄，就是先办事再吃饭的意思。”

　　查库莫本将军闻言大喜，就差没竖起大拇指夸他上道了，他搂着徐青肩膀重重一拍，朗笑道：“哈哈！爽快，我带你去房间，赌局还要两个小时后才举行，我会叫人找最好的按摩师来帮你放松一下。”

　　盛情难却，徐青只能坦然接受，被黑将军勾肩搭背的带到了第八层豪华套房，还让人准备好了几套换洗的衣物，一名穿着泰国服饰的漂亮香薰按摩师已经准备妥当，规规矩矩的站在按摩床边等候。

　　黑将军把徐青送到房间内就告辞离开，只留下这位小赌王好好享受香薰沐浴的美妙滋味。徐青望了一眼这间豪华舒适的套房，随手从床上拿起一套换洗衣物准备进浴室，可站在按摩床边的女人却先一步脱起了身上的衣物。


第一千零六十五章  怪异的赌博



　　女按摩师穿的是一条天蓝连体裙，只需把肩头上的斜带子扒拉一下，就可以像扒蛇皮似的全撸光，里面真空纯天然，说实话她还是很有内在美的，小麦色的皮肤，该大的地方目测超过了34D，该光溜的地方刮得干干净净，腰间无赘肉，那修长的腿儿看上去跟练过瑜伽似的，光是这身段绝对可以让不少各种小姐汗颜，但当她扭动腰肢款款向徐青走来时，他却后退了两步。

　　“你这是做什么？穿上衣服。”徐青别过头用祖鲁语喝了一声，他不是什么柳下惠，但也不是随便起来不是人，对这种按摩坚决要抵制。

　　按摩师明显能听懂祖鲁语，咬着唇站在了原地：“先生，我给您做的是全身香薰按摩，要彻底放开身体才能享受到香薰的奇妙……”

　　徐青摆手道：“拉倒，你还是穿上衣服出去吧，这种享受我受不了，别打搅我休息。”

　　按摩师还想张口解释些什么，只见那年轻人已经转身飞快的跑进了浴室，呯！门被关了个严实，徐青只能说无福消受这种全身心放松的按摩，他就不信了，哪个老爷们面对这种按摩会忍得住，除非是天阉。

　　豪华贵宾房连浴室都相当舒服，连浴缸里的水都是能打着旋儿帮人按摩的，这种感觉不比什么香薰差多少，徐青躺在超大浴缸里用块大毛巾把脸一盖，乐得自己找享受。

　　时间约么过了一小时左右，泡浴缸的皮都起了褶子，再泡下去就成了皮儿松，徐青浑身清爽的穿着新衣走了出来，经过了连番激斗那件特制西装隔老远都能闻到一股子血腥味儿，难怪人家黑将军里外制备了两套。

　　出门前徐青用透视之眼隔着门望了一眼外面，发现那位按摩师已经走了，客厅中央的大沙发上坐着个穿真丝睡袍的劳拉，正翘着二龙腿小口喝着咖啡，要命的是真丝睡袍下又是真空，麻痹的，这年月女人都喜欢真空包装么？难道保鲜？徐青一肚子邪火，幸亏这洋婆子比香薰按摩师更好编排一些，再说她还有大姨妈看着。

　　徐青故意打着哈欠开门走了出来，沙发上的劳拉立刻转过头来，嫣然一笑道：“亲爱的老大，你很累吗？”

　　徐青点了点头，苦笑道：“累也没办法，人家送了两艘驱逐舰我不可能往外推吧？”

　　劳拉笑得格外甜，不经意侧了侧身，睡袍襟口敞开了一条V缝，露出来的绝对是诱惑，这洋婆子就是开放啊！

　　“老大，那可是两艘驱逐舰啊！您只要往赌台旁一坐就能拿到，我不相信世界上有谁的赌术比您更厉害，或许你的对手会自动弃权呢！”劳拉来的目的就是给徐青打气的，她见识过老大在拉斯维加斯横扫各大赌场的威风，那就是神，赌神，没有谁可以赢他，除非他自己想输。

　　徐青上前两步，把换下来的西装挂在了衣架上，劳拉望了一眼那套土拉吧唧的西装，撇嘴道：“旧西装干脆送给外面的服务员算了，闻着一股子汗臭味。”

　　徐青转头翻了个白眼道：“你知道什么？这套特种战斗服可以说是世界上最贵的西装，你就是弄一船皮尔卡丹来也不换，最好是能找人干洗一下，我还要穿的。”

　　“特种战斗服！”劳拉听到这话双眼蓦然一亮，放下手中的咖啡杯起身走了过来，伸手在西装上摸了摸，并没发现有什么异状。

　　徐青把手伸进西装口袋，低声说道：“把手拿开，让你见识一下什么是世界上最贵的西服。”劳拉把手掌拿开，只听到咔嗤一声脆响，从衣服袖子上迸出两排铮亮的月牙弯刃，紧接着整件衣服哒哒哒一阵轻响，弯刃收回，表面上的颜色和款式发生了变化，转眼工夫就成了一件夹克，还是件纯黑色的新潮皮夹克。

　　在劳拉难以置信的眼神中夹克一翻一转又成了满是血腥味西装，徐青低声道：“这套战斗服功能多得让人无语，就算穿着它跳海都可以当潜水服用，怎样？还凑合吧！”

　　“老大，这不是凑合，简直太神奇了，我真怀疑你的真实身份是特工，还是好象邦德那种的。”劳拉见识到了战斗服的神奇，现在除了震撼之外就是对徐青的身份产生了好奇，这就是个谜一样的男人。

　　徐青笑道：“这衣服可以干洗，其实湿洗也没问题。”劳拉立刻走到墙边按下了一个呼叫按钮，然后走过去打开了房门，只过了几秒就有一位年轻的白人女服务员走了进来，用很纯正的英语说道：“请问我有什么可以帮到您的吗？”

　　劳拉指了指挂在衣架上的西装，很严肃的说道：“请帮我拿去干洗，记住不要让任何人翻口袋，洗好了尽快送来。”

　　女服务员诧异了一下，还是很认真的点了点头，然后走到衣架前小心翼翼的取下西装退了下去，还很有礼貌的躬身准备关上房门。

　　“徐先生还是个很念旧的人啊！”一个纯正的江城口音从门口传来，只见满脸笑意的刘钊推门走了进来，不想也知道一定是查库莫本将军让他来请人了。

　　徐青笑着上前跟刘钊握了个手道：“刘先生，好久不见了，赌局不是还没开始吗？”

　　刘钊笑道：“还有四十分钟，我来是先跟您说一说这次赌局的规则的，兵法有云，知己知彼才能百战不殆，当然对您来说不管怎样的赌局都是胜券在握的。”

　　徐青眉梢一动道：“有意思，难道这次的赌局还有什么特别吗？”刘钊点头一笑，从口袋里掏出了一叠照片递了过来：“这次的赌局很特别，用的赌具也不是骰子扑克牌之类的东西，甚至有可能会危及生命，当然凭您的身手要取胜并不难，为了保险起见查库将军请您看一看这些照片。”

　　“哦！”徐青接过照片一张张翻看，原本平静无澜的脸上现出了一抹诧异的表情，翻看照片的速度也越来越快，两道剑眉慢慢拧了起来，抑制不住心中好奇的劳拉也凑上来看了一眼他手中的照片，看了几张之后蓦然发出一声惊呼：“哦买噶，这不是赌博，简直是在赌命！”


第一千零六十六章  土著凶人



　　照片是以前赌博照下来的，可以说是第一手原始资料，因为以前就用这几种方法赌过，对于许多闲得无聊又权势滔天的人而言这几种充满血腥的赌法也许才是最能刺激到大家神经的，当然也包括发出惊呼的原子女王。

　　这次的赌局所用的赌具分为三种，一种是原始狩猎的工具，投枪，总长度一米半的投枪尖端至少有三寸长，照片上有个大型椭圆形水池，几位行走在水池旁的参赌者猫腰持枪往水里扎，就像是在用投枪捕猎什么水中的动物，不过按规定每人只有三支投枪，也就是说只有三次投掷的机会。

　　原来水池内养着各种色彩斑斓的大小海鱼，参赌者们要做的就是要用手中的三根投枪扎中水池内的海鱼，其中规定了一条与众不同的鱼为目标，所有参赌者可以选择用投枪捕猎池中任意种类的鱼作为积分，如果在千万游鱼中捕猎到了目标鱼则直接赢得比赛。

　　这种赌法表面上看起来好像跟残忍血腥不沾边，仅仅是用投枪捕鱼而已，没啥大不了的，真正血腥的是最后胜出的参赌者可以向任意一位失败者使用一次投枪，也就是说把竞争对手的命捏在了手里，那叠照片中就有两张被投枪穿透胸口的失败者照片，有一个黑人还没当场死透，很艰难的在地上爬行，背后还戳着一根投枪，即便是照片也能看出被投枪扎中的黑人临死前承受着莫大的痛苦。

　　投枪捕鱼，实则只是残忍赌局的开端，这种血腥的赌局已经形成了自己的一套固定模式，不知道是哪位视人命如草芥的混账发明的这种赌博方式，徐青很想一脚踢爆他的蛋。

　　第二件要用的赌具是v形飞去来器，这种东西边沿打磨得很锋利，如果被这东西砸中了脑袋说不定当场就成了烂西瓜，这种原始狩猎工具被拿来当成赌具用法很简单，投枪是扎水池中的海鱼，飞去来器捕猎的是预先准备好的瞪羚，一头从笼子里瞪羚被三个手持飞去来器的参赌者追杀，在宽阔的甲板上竭尽所能捕杀猎物，最后的胜出的参赌者同样可以向任意一位失败者使用飞去来器。

　　飞去来器最大的优点就是没击中目标会飞回来使用者手中，这个就不用会用力过猛把手上的东西丢进大海里去，击中了障碍物自然就会落下。其实这两种赌法如果没有最后要命的那条还是相当新颖的，可以通过类似于狩猎的方式考验参赌者的各项能力，眼、耳、手、足、心，五项稍有不协调就可能输掉赌局，甚至丢掉小命。

　　第三件赌具竟然是吹箭，使用的规则跟前两样大同小异，狩猎的东西是两头非洲豹，用不到两寸的吹箭来射杀百来斤重的非洲豹，如果换做常人肯定是开国际玩笑，而且箭头上是没有淬毒的，连麻药也没有，稍有不慎参赌者就会直接成为非洲豹的美食，箭矢只有五支，吹不中就得满甲板躲避豹子的扑杀，即便是吹中了往往更危险。

　　不过吹箭有一项特殊的规则，参赌者可以用拳头跟豹子战一场，只有真正的勇士才能取得最后的胜利，这一局失败者的下场没有多说，凄惨是必然的。这三样所谓的赌具使用起来都需要掌握相当的狩猎技巧，跟常规赌具没多少联系。

　　用投枪、飞去来器、吹箭，这三样原始狩猎工具做赌具追求的并不是赌术本身，从另外一个角度而言是为了满足一下某些人心里的杀戮欲望，他们需要看到的是流血，是生命的完结。

　　照片看完了，徐青脑海中对三种残酷的赌法已经有了底，除了用投枪抓鱼有些难度外其余两项对他来说就是小儿科，丢东西简直是为他量身定做的，用拳头打死两头豹子也不难，不过他会选择用更震撼的方式，三局两胜，怎么都会赢下赌局。

　　刘钊见徐青面色一派严肃，心里一阵忽上忽下没了底，因为他知道像这种赌局普通人是无法理解的，如果这位赌王先生拒绝参赛一切就成了空费心思，到时候查库将军肯定会不高兴的，他眼珠子一转，从口袋里又掏出一小叠照片。

　　“徐先生，其实这次参加赌局的并不是什么赌术高手，他们都是南非几个大军阀手下的铁血战士，用我们华夏的话说这是一群杀人如麻的屠夫，您看看他们的资料照片就会明白了。”刘钊故意把声音压到最低，脸上现出一抹毫不掩饰的厌恶表情，把手中的照片递到了徐青面前。

　　“是吗？”徐青目光一凛，伸手接过照片瞟了一眼，手掌不自禁轻轻一抖，第一张照片上满脸横肉的强壮黑人正咧着嘴笑，这货光脑袋上留着个很另类的冲天辫，一手拎着把滴血的狗腿军刀，另一只手上赫然拎着个血淋淋的人头。

　　这是个女人的头，还是个黑眼珠黄皮肤的女人头，这张照片背景有些模糊，从后面一幢两层楼墙面上的红十字架图案可以看出这应该是一家医院，这黑人居然在医院门口杀人，被杀的还是个东方女人。

　　“这家伙叫图祖尔干，是黑土共和军中号称最强壮的战士，本身是从一个土著部落里被驱逐出来的，这家伙就是一头野兽，他手上的人头是红十字会的一名华人医生，就因为没给这畜生一瓶盘尼西林被残忍的杀害……”刘钊在一旁低声介绍着照片上的人物，眼神渐渐变得冰冷，他身在异国，但血管里依然流淌着炎黄子孙的鲜血，同胞被杀心情并不好受。

　　“慢着！”徐青突然开声打断了刘钊的话，目光灼灼望着他的瞳孔，寒声道：“你确定没有骗我？”

　　刘钊一脸正色的说道：“句句实话，这是一头没人性的畜生！”徐青面无表情的点了点头，把那张图祖尔干的照片拿出来慢慢放进了上衣口袋，动作很慢，但手指却有些轻轻发颤，不可否认，这个土著凶人成功点燃了他心中的那股怒焰。


第一千零六十七章  有心或无意



　　不管是出于什么目的，刘钊递上来的血腥照片都达到了目的，徐青只看了第一张参赌者照片就怒火中烧，那个叫图祖尔干的黑杂碎残杀华人医生的暴行无异于在他脸上抽了一记火辣辣的耳光，他强忍着怒火看了第二张照片，这次是一个须发虬结的大胡子阿三。

　　照片下有一行小字注解，弗洛兹辛格，三十三岁，汩汩尔部落武装的野战教官。这货资料上本没有什么可憎，两道扫帚眉配上一脸的大胡子看上去还有些滑稽。站在一旁的刘钊低咳了两声说道：“这家伙比图祖尔干更像个屠夫，死在他手上的人至少上了四位数，这货还有些相当强烈的仇华情绪，具体的我就不多说了，到时候遇上了您自然知道。”

　　徐青索性把手中的照片一股脑全塞进了刘钊怀里，眯起眼睛望着这货，一股森然的杀气从双目中透出，寒声道：“我不知道这些家伙是不是真混蛋，不过我会用自己的眼睛去看，懂么？”

　　是人都讨厌被利用，徐青也不例外，他现在感觉刘钊这个狗头军师故意拿这些照片出来的目的就是为了激怒他，如果这货继续挑事就大嘴巴子招呼。

　　刘钊感觉像被一头处在暴怒边缘的猛兽盯住，禁不住激灵灵打了个寒颤，手一松怀里的照片全落在了地上，赶紧把头一低说道：“我懂，对不起，实在对不起。”他现在除了道歉已经不知道该说些什么了，这位徐赌王好重的杀气。

　　徐青哼了一声，望了一眼墙上的大挂钟说道：“时间差不多了，答应查库将军的事情我就一定会全力以赴，走吧！”

　　“嗯！”刘钊苦着脸点头应了一声，低着头开始在前面引路，他现在真不敢再多说半个字，这小赌王会演川剧，翻脸比翻书还快。

　　劳拉脚下一滑哧溜一下窜出了门口，等两人走出门时这洋婆子已经换装完毕，拎着个小包笑盈盈的站到了两人前面。

　　徐青心情始终有些郁闷，咧了咧嘴没有说话，劳拉现在主动代入了临时女友的角色，走上前来挽住了他的胳膊，还很体贴的把嘴凑到他耳边低语了几句。

　　说来也怪，徐青听了劳拉几句话后脸上的阴沉之色蓦然减轻了几分，就连一旁的刘钊也感觉到有些奇怪，心忖道，看来这两人的友谊不一般，难怪上次在拉斯维加斯就出双入对了，以后跟这洋婆子打交道也要留心点才行了。

　　走到半路徐青突然想起了一件事情，偏头对劳拉说道：“要不要叫上刘猛，把他留在房间里够无聊的。”

　　劳拉抿嘴一笑道：“他会无聊？不叫他是帮了他大忙，现在抱着姚婧不知多快活。”徐青这才想起开飞机的那个女人，以前感情受挫的暴熊能找到个贴心的伴儿也不错。

　　刘钊领着两人快步前行，在贵宾房出口处上了电梯，直接到了最顶层的甲板，在这里徐青看到了那个大鱼池，里面的海水并不深，只有两米左右，各种五彩斑斓的鱼儿在水中畅游，这里没有凶猛的大型鱼类，池底还特意摆放了不少珊瑚和水藻，给鱼儿们营造了一个不错的生活环境，无形中也给标枪猎鱼增添了很大的难度。

　　徐青见到在鱼池旁摆放着几个放标枪的架子，铮亮的枪头朝上，在从透明穹顶投落的阳光映照下寒光闪烁，他忍不住走上前拔出了一支标枪拿在手中掂量了一下份量，入手最少有五斤上下，看来这根杆子硬度颇佳。

　　刘钊讨好一笑道：“徐先生，您可以趁现在赌局还没正式开始先练练手。”徐青淡笑问道：“其他参赌者有没有在这里练过手呢？”

　　刘钊皱眉思索了一下，摇头道：“应该没有，不过这种赌局以前有过几次，规矩大家都熟悉。”

　　徐青把标枪信手戳到了架子上，低声道：“没必要了，既然大家都没在这里练过我也不会占这便宜，起码大家能公平竞争。”

　　劳拉笑了笑，走到架子前选了根标枪，把枪尖对准一条扁平的鳐鱼，手臂徒然发力把标枪向目标掷了过去。

　　按理说鳐鱼这种扁平的东西目标大，猎捕起来相对要容易许多，再加上劳拉自信腕力眼力都不错，这一掷肯定会有所收获。

　　嗤！标枪在水中一沉然后飞快的浮了上来，可枪尖上连半片鱼皮也没有，不服气的劳拉又走到架子旁拿了根标枪，返身回到池边开始选择目标，这次她选中了一条比目鱼，这东西就趴在一丛珊瑚旁，要不是海水够清澈还真难发现这黑乎乎的锅贴是条活鱼。

　　“老大，这次看我扎一条鱼上来。”玩兴正浓的劳拉转头朝徐青嫣然一笑，手中的标枪再次瞄准了那条比目鱼，这东西不喜动，一枪扎下去十拿九稳。

　　手腕动，标枪如银龙入海般射入水面，嗤！徐青很清楚的看到枪尖在水中挤出了一溜细密的水泡，那条原本静寂不动的比目鱼并没有移动半点，枪尖却擦着它脑袋夺一声扎进了珊瑚。

　　劳拉见又扎了个空心中那股不服输的火气腾然升起，她转身又抓了两支标枪在手，准备继续对付那条趴着不动的比目鱼。

　　“别瞄准鱼头，往鱼尾上扎！”徐青忍不住开声提醒了一句，这洋婆子肯定是没读多少书，这么简单的光线折射原理都不懂。

　　劳拉眉头一皱，抖手将标枪射入水中，嗤！这次徐青见到枪尖瞬间刺穿了比目鱼身躯，带着它往上浮起。

　　“哦！终于扎到了，第三支标枪就中了！”劳拉高兴得跳了起来，用脚尖把浮起的枪杆勾到了近前，然后一把连枪带鱼拎出了水面，那条被刺穿的比目鱼还没死透，兀自在枪尖上弹动不休。

　　徐青笑着望了一眼枪尖上的比目鱼，心中对待会进行的第一场赌局又多了几分把握，也多亏看劳拉试了几回，他现在脑海里已经有了谱，说不定运气好的话还能来个开门红。

　　就在这时，劳拉笑眯眯的对他伸出两根手指做了个胜利手势，俏皮的眨了眨眼睛，也不知道原子女王这样做是有心还是无意？


第一千零六十八章  金龙入水



　　徐青抱着双臂站在一个标枪架子旁，眯眼望着满脸兴奋的劳拉手持标枪猫腰在池边寻找猎物，掌握了诀窍的她已经连续扎了六条海鱼，不过都是些个头较大的鱼，她还一个劲嚷嚷着要刘钊把死鱼拿去餐厅，有几条连苦胆的都扎破了，一个劲儿冒着绿水儿。

　　刘钊现在有些后悔把这一对提前带来鱼池边了，瞧那洋婆子越玩越欢乐，池子里浮着的标枪至少有了二十根，再给她继续玩下去恐怕赌局开始时要找人跳下去捞了，偏偏他还得罪不起这位洋姐们，只能在一旁陪着笑脸干瞪眼。

　　徐青从口袋里掏出根烟来叼在嘴角，点着刚抽了两口就看到一群人浩浩荡荡的走了过来，走在最前面的是查库莫本将军和两男一女，那两男的都是大腹便便的黑大胖，那体型跟俩成年黑熊似的，而且他们很有钱，穿的是露脚趾的拖鞋，手指脚趾上都戴着韭菜边的大金戒指，还是都镶了钻的。

　　那女人却有种让人眼前一亮的感觉，虽然她是黑人，但无论是身材还是相貌都是一等一的美女，黑人美女的年龄有些掐不准，可能二十岁仿上仿下的年纪，黝黑的皮肤上带着一层水润的光泽，略卷的长发波浪般随意飘在脑后，好一个高级黑美人。

　　乍见到这位黑里俏佳人徐青心头蓦然一凛，他自问见过的权贵不少了，就好像查库莫本将军跟那两位黑大胖浑身上下都散发着一股久居上位的威严之气，一看就知道是位高权重的主儿，可那位跟他们走在一起的黑人美女除了浑身散发出一股权贵气势之外，眉眼间还带着一股让人很不舒服的邪气。

　　这女人举手投足之间都带着一股邪气，徐青感觉这位黑人美女身份一定不简单，大感疑惑之下一把拉过刘钊低声询问起来。

　　刘钊当然知道这女人的身份，她的名字叫索尼卡，别看这女人长得美丽动人，实际上她就是个杀人不眨眼的女魔头，她手下控制着一支战斗力不逊于黑将军的强悍武装，直接或间接死在她手上的人很多，特别是男人。

　　徐青略有所思的望着索尼卡，好像在尽力把这个黑人美女跟女魔头的身份联系到一起，就在这时索尼卡正巧也向这边望来，四目相交谁也没有避让。

　　这三位背后还跟着一群人，其中就有那个图祖尔干的黑铁塔，这厮赤着上身，一双牛眼不时望向徐青，从他嘴角不经意露出的那抹蔑笑不难看出这货压根没把这位身材瘦小的华夏年轻人放在眼内。

　　查库莫本将军一眼就看到了浮在水面上的标枪，他转过头来闪了刘钊一眼，然后向身后的两个士兵递了个眼色，这两人都是跟了黑将军好些年月的贴身护卫，有时候只需一个眼神就能明白将军的用意。

　　两名护卫快步跑到水池帮，用最快的速度打捞浮在水面上的标枪，这两人不愧是训练有素，捞起标枪来轻车熟路的，一个捞一个收，不到五分钟就把散漂在池中的标枪全部捞起来放到了架子上。

　　查库莫本将军跟两男一女坐到了池子边的特制沙发上，很快就有几名士兵送来了各种果脯和饮料，这就是权贵的好处，只要往那儿一坐就会有人送吃食过来，可怜有的人只能暗暗吞口水。

　　包括徐青在内的参赌者总共六名，大家都很有默契的站在一起，面对查库莫本和他身边的两男一女，就像在等待他们发号施令。

　　徐青就站在图祖尔干和阿三中间，心里好一阵不爽，他同样也在等待赌局开始，聪明的劳拉在黑将军出现的那一刻就放下手中的标枪快走到不远处的两排沙发旁坐了下来，这种情况已经不适合她跟着搀和了。

　　查库莫本将军面无表情的站起身来，伸手一指那些放标枪的架子说道：“本次赌赛的规矩大家都懂了是吧？”

　　六名参赛者负手而立，听到黑将军提起规则大家都点头表示了一下，除了徐青之外谁都可以把这三种特殊的赌赛规则倒背如流，而且为了在赌赛中胜出都下了苦功。

　　查库莫本好像很满意这一点头，微笑道：“既然没问题，那下面就请出今天的鱼王，只要你们用标枪刺中了它就赢了。”

　　话音刚落，一名手上拎着装水塑料袋的士兵把手举了起来，袋子里装的是一条鱼，一条浑身金色的金龙鱼，这条鱼约有一尺长，浑身上下金鳞闪闪发光。

　　士兵把手上的袋子在六名参赌者眼前依次过了一遍，让他们看清楚这条金龙鱼模样，然后快步走到池子旁打开袋子把鱼放入池中，金龙鱼很生猛，入水立刻嗖一声没了影，一道金光已经消失在了水面上。

　　查库莫本把手一拍，笑道：“你们想赢的话可以杀死这条金龙鱼，或者还有别的选择，那就是杀死你身边的伙伴，比赛限时二十分钟，开始吧！”

　　六名参赌者几乎是在同一时间冲向了放标枪的架子，用最快的速度拿了一支标枪冲向了水池，走在最后徐青也不例外，他冲上前抓了一支标枪冲到了池子边，可当他用目光一扫哪里有金龙鱼的影子？

　　标枪捕鱼的规则很简单，每一位参赌者都拥有三次投掷标枪的机会，要是扎中了普通鱼肯定是比一片鱼鳞都扎不中要好，金龙鱼只有一条，如果不能扎中这条鱼王就只有求其次，能扎到几条普通鱼也不错。

　　嗤嗤！两支标枪无差别射入水中，徐青第一感觉就是这两位发现了那条金龙鱼，可循着他们射出的枪头一看却让人大失所望，原来他们根本不是在扎什么金龙鱼，而是在欺负两条贴在池子底下的比目鱼，这法子倒是跟劳拉刚开始投出标枪时一模一样。

　　嗤嗤嗤——又是几声标枪入水的声音，徐青下意识的转过头一看，一道金色的身影飞快的在两座珊瑚中央的夹缝中穿了过去，是那条金龙鱼！


第一千零六十九章  惊天豪赌击掌间



　　金龙鱼的出现让所有参赌者顿时变得兴奋起来，大家攥紧了手中的标枪顺着池边疾步追赶，想找个最佳的出手时机一击必杀，那道在池水中穿梭的金影凝聚了六双灼亮的眸子，仿佛要穿透这汪碧水，把那条龙鱼用目光杀死。

　　刚从塑料袋里放出来的金龙鱼好像有种本能的危机感，在珊瑚水藻中不停穿梭，速度快得让人炫目，嗤嗤嗤——五支标枪无差别贯入水中，激起一溜气泡，受惊的海鱼开始加速游动，池底淤积的泥沙腾然而起，等一切归于平静后已经失去了金龙鱼的身影。

　　二十分钟不长，集中精神闹腾一次就过了大半，六人中有四个用去了两支标枪，有一个用掉了三支标枪，不过他运气好扎中了两条海鱼。但还有一个三支标枪原封未动，这人就是徐青，他在用透视之眼寻找那条消失的金龙鱼，就算不能一击必杀至少也要把这家伙翻出来再说。

　　“华夏人都是胆小的笨蛋，我敢打赌他肯定不会用标枪！”一个带着戏谑的声音从身后传来，徐青转头瞥一眼才发现是图祖尔干和那个叫弗洛兹辛格的阿三在攀谈，这两个家伙居然拿他当起了话题。

　　阿三两道扫帚眉一挑，用祖鲁语说道：“该死的华夏人，我真想拧断他脖子，以前在国内华夏人的东西随便拿，女人随便睡。”

　　图祖尔干哈哈一笑道：“华夏女人真不错，记得以前有个医生就是不让我睡，就找了个借口砍掉了她的脑袋……”

　　这两个家伙用祖鲁语交谈，想欺负徐青听不懂他们的话，可他们想不到的是人家的祖鲁语比祖鲁原住民还要熟练，现在恨不得用手里的标枪嫩这两畜生菊花。

　　目光在这两个家伙脸上一扫，徐青咬牙转过头来继续寻找金龙鱼的下落，只要扎中了鱼王就能让其中一个祸害华人的畜生得到应有的下场。

　　徐青手握标枪，用透视之眼在刚才金龙鱼失踪的那片地方仔细扫描了一遍，他不相信那条鱼王会凭空失踪，一定在什么地方藏着，时间已经不多，但他有绝对的信心能把那条狡猾的鱼王挖出来。

　　水池说大不大，却也不小，要搜索一条尺金龙鱼肯定是要花费一番工夫的，有两名参赌者忍不住选择把手中的标枪扎向普通鱼，即便是扎不到鱼王也不至于到最后，再说时间不足了，没有再浪费的道理。

　　徐青在耐心的用透视之眼扫描那块金龙鱼消失的地方，这已经是第二次了，如果再找不到的话他同样也会选择扎几条普通鱼拉倒了。就在他准备放弃寻找鱼王时一点金鳞在一株大珊瑚根部闪动了一下，目光一转，他发现这株珊瑚底部居然有一个近两尺长的纵向坑，那条失踪许久的金龙鱼就头朝内藏在坑里。

　　这一发现的确让徐青心头一喜，这种喜悦却只留下了几秒，随后他又想到了一个棘手的问题，怎么把这条金龙鱼从珊瑚坑里弄出来，按规定是不可以把整株珊瑚移出水面的，只有想个法子把鱼王从坑里赶出来。

　　嗤！一根标枪灌入水中不偏不倚钉在了珊瑚上，可藏珊瑚底下的鱼王没有半点反应，它好像对这种无谓的攻击并不理睬，池子旁看到这一幕的徐青真有些急了，刚才一根标枪投下去没有半点反应，眼看时间就要到了，他现在恨不得跳进池子把那条狡猾的鱼王抓出来。

　　对了，我怎么忘了这茬，可以用正阳气！徐青双眼徒然一亮，握紧了手中的标枪，如果用上这个法子或许能行。

　　珊瑚坑里的金龙鱼是铁了心要赖在坑里躲灾，不管外面怎么折腾，它还就是不出去了，只是轻轻摇着尾巴保持平衡。

　　徐青定了定神，双手各持一根标枪掂量了一下，转头望一眼身后的五名参赌者，发现他们手中都已经空空如也，现在只剩下他手上还有两根标枪，不同的是五名参赌者脚边都摆着一支或两支穿了鱼的标枪。

　　“离赌局结束还有三分钟！”查库莫本将军终于忍不住出声提醒了一句，这次他用的是纯正的英文，那大嗓门惹得身旁的索尼卡大皱眉头。

　　“查库，你请来的这位世界赌王先生好像没用过标枪吧？”一位戴着金耳环的黑大胖笑眯眯的调侃了一句，欠身从一旁桌上拿了根剪掉了尾巴的雪茄。

　　查库莫本将军淡然一笑道：“我对徐有着绝对的信心，相信他一定会给我们个大大的惊喜。”

　　戴耳环的黑大胖把雪茄用中指弯勾住用雪茄头虚点了一下徐青的后背道：“亲爱的查库，我看过他在拉斯维加斯赌钱的视频，可玩纸牌跟用标枪不同，如果你允许的话我想加注。”

　　查库莫本将军淡然一笑道：“乌姆酋长，难道你想在这场赌局上加注么？”这个黑大胖是汩汩尔部落的酋长，相当于一方霸主样的人物，他所在的部落控制着非西部最富饶的黄金矿，是个地道的土财主。

　　乌姆酋长保持着肥下巴上仰的坐姿，把手上的雪茄头往下一点道：“是的，如果查库将军不介意的话我想在这一局加押五座大金矿，要是你的赌王先生输了就把最近汩汩尔部落的那十座中型金矿给我就好了。”

　　查库莫本双眼一眯，心头暗骂这胖酋长狡猾，他在汩汩尔部落附近控制着十座金矿不假，其中有两座已经探明储量巨大，绝对不是胖酋长所说的中型金矿，这家伙分明就是在混淆概念。想到这里他忍不住又望了徐青一眼，发现小赌王嘴角浮起了一抹淡淡的笑意，躬身把手中的标枪头对准了水池。

　　“好！我同意加注，如果徐输了我就让守军撤出汩汩尔的金矿，有索尼卡和黑土军鲁曼作见证。”查库莫本狠狠一咬牙，向乌木酋长伸出来手掌，击掌为誓定下上百亿豪赌，没有谁会怀疑赌局的可靠性，黑将军的赌品向来有口皆碑。

　　啪！两只黑手掌拍在了一起，乌姆酋长脸上的肥肉兴奋得一颤一颤。就在这时，站在池边的徐青动了，右臂一抬往下摔出，手中的标枪如离弦之箭般射入水面，枪头与水面的交击处冒起了一缕微不可见的白烟！


第一千零七十章  人葫芦串


第一支标枪入水的瞬间徐青已经飞快的把另一支标枪交到了右掌，目光炯炯望着水面，第一支标枪夺一声斜刺入珊瑚礁，锐利的枪尖刺破鱼尾鳞带出一缕淡淡的血雾。

　　吃痛的金龙鱼再也没办法保持淡定了，鱼身一躬啵嗤一声从珊瑚坑里弹了出来，就在这电光火闪的瞬间，一只锐利的标枪破水刺下，不偏不倚扎穿了鱼头，一缕鲜红顺着枪尖涌出，随后在海水浮力的作用下连枪带鱼一起斜冲上了水面。

　　徐青弯腰伸掌一把抓住枪杆挺身举过头顶，一条金灿灿的龙鱼在枪尖格外惹眼，不管是那五名参赌者还是加注的乌姆酋长都傻眼了，黑大胖酋长手中的雪茄直接掉在了轮胎般的大肚皮上。

　　嗷！乌姆酋长被烫得一声怪叫侧身滚在了地上，抽雪茄烫到肚皮，这货也算是前无古人后无来者了，查库莫本将军强忍住笑意弯腰扶起了酋长，转头对身后的士兵喊道：“快去拿冰块和狗油。”

　　黑将军对于治疗烫伤颇有心得，先用冰块降温再涂上特制的狗油这点小伤是无关紧要的，有个一两天就好。

　　乌姆酋长再次坐稳了身子，伸手撩开被烫了个窟窿的丝质筒子袍摸了摸肚皮上的伤处，问题不大，就起了个小指肚大的燎泡，他更心疼的还是输掉的五座大金矿。

　　查库莫本将军低头望了一眼黑大胖肚皮上的燎泡，故作关切的问道：“乌姆，要不要叫医生过来瞧瞧？”

　　乌姆酋长倒也硬气，一咬牙用手指直接掐破了燎泡，沉声道：“不用了，这局我输了，你明天就可以派人去接收五座大金矿。”别看这黑大胖模样不咋滴，赌品还是相当值得称赞的。

　　查库莫本咧嘴一笑道：“不忙，有赌不算输，还有两局说不定可以赢回来。”

　　这种赌局以前也进行过几次，黑将军都是输多赢少，这厮又最喜欢坐庄，没有人怀疑他赌品，今天来的这三位基本上都是抱着捞好处目的，下重注想狠赢黑将军一把，没想到第一局就输了，现在大家只希望接下来两局可以扳回来。

　　徐青把手中的标枪放下，正准备到一旁抽根烟休息，耳边突然响起了一个懒洋洋的女声：“快投完最后一枪换场地吧，我们很期待世界赌王接下来的表现呢！”说话的是黑美人索尼卡，这女人看似漫不经心，可说话时眼中分明闪动着两点兴奋的寒光。

　　徐青眉头一皱，刚才他太专注于猎捕那条金龙鱼了，一时间把赌局获胜后还要投一枪的事儿给忘了，就在这时刘钊拎着一只标枪走了过来，打横了枪身双手捧到他跟前。

　　这支标枪跟用来扎鱼的那些不同，枪头并不是套接在枪杆上的，而是一个银亮的整体，徐青伸手抓起标枪，入手一沉，这东西居然是用纯钢铸造的，如果臂力够强扎在人身上准能是个透心凉。

　　五名参赌者中有半数是参加以前赌局的，见到徐青拿起纯钢标枪立刻拔腿就跑，他们都知道这最后一枪意味着什么，虽然有规定不能离开水池范围跑远些就能多一分活下去的希望。

　　跑得最快的是恰恰就是图祖尔干和弗洛兹辛格，这两个家伙以前参加过两次赌局，可谓是经验丰富，最重要的是刚才他们还私下用祖鲁语诋毁了那位华人几句，就算那人不懂祖鲁语从他们的表情里总能看出些东西，跑远些就能多几分生存的希望。

　　徐青抓起标枪故意冲跑得最快的两人瞄了瞄，偏头对看台上的查库将军喊道：“将军，我要是一标枪干掉了两个怎么办？”

　　这一嗓子用的是纯正的祖鲁语，在场绝大多数人都能听懂，查库莫本微微一愣，随即明白了过来，转头用询问的目光望向了身旁的两男一女，参赌者除了徐青之外都是这三位带来的，由他们来决定最好不过。

　　刚输了五座大金矿的乌姆酋长心情不佳，没好气的努了努嘴道：“我没问题，只要他有本事一枪把所有人干掉都行。”

　　黑土军的鲁曼一脸阴沉，点了点肥厚的下巴表示同意，黑美人索尼卡伸出小舌尖舔了一下上唇，嘴角露出一抹残忍的笑意道：“杀吧，失败的男人全杀光了最好，我现在感觉全身的血液都沸腾了。”说话间还伸臂竖起了大拇指，像古罗马帝国观看角斗时的国王宣判一样慢慢倒转，拇指尖朝下。

　　徐青目光一凛，再次抬起了手中的标枪，脑海中浮现出一幅画面，一个留冲天辫的黑大汉手中提着个血淋淋的人头在摇晃，图祖尔干，作孽自有人收，今天就是你付出代价的时候，至于刚才说的一枪干掉两个就是顺口那么一说，因为冲天辫跟阿三一前一后围着鱼池跑着，万一穿了人葫芦也能堵人口舌。

　　嗖！纯钢标枪脱手飞出，带着一声破空锐啸射向拔腿飞奔的图祖尔干后背，嗤！锐利无比的三菱形枪头贯穿了他后背从前胸透出，这厮临死前纵身往前一扑，双臂紧搂住了前方的弗洛兹辛格，胸口余力未竭的枪头噗嗤一声刺入了阿三后背，还真穿了人葫芦。

　　被标枪扎透的两人身子一偏，噗通一声落入了鱼池，绽开一朵淡红的浪花，天作孽犹可为，自作孽不可活，两个杀人如麻的凶人就这样遭了报应。

　　啪啪啪——

　　一阵清脆的拍掌声打破了水池旁的宁静，是满脸兴奋的黑美人索尼卡站起身来为最后这穿心一枪鼓掌，坐在她身旁的两个黑胖子嘴角掀了掀没有说话，死掉的两个都是他们带来的精英，心里的郁闷不言而喻，查库莫本将军眉头微皱，刚才小赌王所表现出的杀意让他心中多了一丝忌惮。

　　徐青沉着脸转过身来，从口袋里掏出根烟点着深吸了两口，一旁的刘钊快步走上前来隐晦的向他竖了个大拇指，低声说道：“还有两场，不过您是必胜的，到时候查库将军一定会给您更多报酬……”

　　“屁！”一个冰冷的字眼把刘钊所有的恭维都堵在嗓子眼里，一脸泱泱的低下头去。


第一千零七十一章  飞去来器



　　总共五名参赌者被徐青一标枪干掉了两个，剩下的三个有一个是索尼卡手下，还有一个是黑土军鲁曼带来的狩猎高手，黑大胖乌姆酋长还剩下一个，各方正好平衡了，只不过刚才小赌王所表现出来的战斗力有些过于惊人了，真不明白他看起来并不强壮的身体里怎么会蕴藏着如此强大的力量，东方华夏，的确是一个古老而神奇的国度。

　　按规定一场赌局完毕可以休息半小时，徐青跟劳拉一起来到了船上的免费自助餐厅，最节省时间的就是自助餐，这玩意省事，端个盘子上去就能开吃。

　　徐青要趁着机会填下肚子，待会还有两场赌局，不过他已经打定了主意，不管怎样都不会再动手伤人了，大家无冤无仇的犯不着。

　　劳拉很乖巧的扮演着运输员的角色，徐青想吃什么只需说一声她就会帮着打一份过来，这都是有人自愿的，不存在半点被动。

　　两盘子海鲜大杂烩吃完，徐青已经感觉有些饱了，可劳拉还在殷勤的为他挑选食物，就在这时一位身材精瘦的黑人走了过来，咧嘴一笑，就在他对面坐了下来。

　　徐青对这个精瘦黑人有些印象，好像是剩下的三名参赌者之一，不过剩下的参赌者都是黑人，看上去都差不多，就算有特征他也懒得花时间去分辨，这家伙来自助餐厅不端盘子不拿杯的，肯定不是为了祭五脏庙的。

　　黑人睁着一双大眼睛望着徐青，徒然一咬牙把手伸进口袋里掏出了一个小布口袋放在桌上推了过来，然后双手合十对他拜了一拜，用生涩的华语说道：“神奇的东方赌王先生，请求您不要杀死我，家里还有年迈的老婆和怀孕的母亲需要我来照顾，求您了……”

　　噗！徐青听清楚这货说的话后差点没被自己的口水直接呛死，年迈的老婆怀孕的母亲！我的个乖乖，这关系太诡异了。

　　“我跟你无冤无仇的，杀死你做什么？”徐青真被这货打败了，转念一想就明白了过来，敢情刚才一标枪干掉图祖尔干的事儿把他给吓着了，为了活命送东西求情来了。

　　黑人求到伤心处已经是眼泪婆娑，猛不丁听到东方赌王说要杀了他做什么心脏又是一抽，用手捂着脸呜呜哭了起来，这就是文化差异，虽然他会讲一些华语终归还是搞不懂无冤无仇的意思。

　　徐青一阵气闷，伸手在桌子猛的一拍，咣当！面前的空盘子被震得跳了一跳，伤心哭泣的黑人被吓得止住了哭声，眼泪汪汪的望着这位突然发怒的东方赌王。

　　“听好了，我不会无缘无故杀人，包括你在内，这东西你收回去。”徐青一把抓起桌上的小布包塞到黑人怀里，摆了摆手说道：“可以了，我保证不会杀你，懂了吧，现在你可以走了。”

　　黑人这回听懂了徐青的话，脸上浮起一抹激动之色，双掌把小布包搂在胸前站起身向东方赌王深深鞠了一躬，颤声道：“谢谢，谢谢您，我老婆孩子和母亲都会感谢您的，谢谢……”

　　徐青尽可能露出一个善意的笑容道：“不用谢了，我这人老实，说过的话一定算数。”黑人又连续鞠了几次躬，这才保持低头躬身的姿势向餐厅门口退，那模样跟遗体告别似的。

　　“站住！”徐青突然向黑人一招手，把他重新招了过来，微笑道：“我还不知道你叫什么名字呢，别到时候弄错了。”

　　黑人艰难的咽了一口吐沫。低声道：“丹尼克都尔，今年二十三岁。”徐青咧嘴一乐道：“好名字，我记住了，一定不会让你受伤的，你现在可以走了。”

　　丹尼克都尔如释重负般的吐出一口长气，又向徐青鞠了几个躬慢慢退了出去。这一幕刚好被端着一盘子龙虾肉的劳拉看在眼里，她走过来坐到了徐青身旁，一脸疑惑的低声问道：“他是谁？”

　　徐青伸手捏了一片虾肉放进嘴里说道：“蛋里面的蝌蚪儿，这名字挺好记的。”对面的劳拉听到这话竟然破天荒的红了一下脸，啐了一口道：“你们华人有句话说得特别好，饱暖思上床，你还没吃饱就想着和人家上床了吗？”

　　原来这洋婆子脸上的红晕不是因为羞赧，而是兴奋，她以为徐青吃饱喝足了很自然的就会想起上床，这思想真的很不纯洁。

　　徐青尴尬的笑了笑道：“拜托你思想别这么复杂好吗？我就是听着他名字有点意思就随口翻译了一下，没别的意思。”

　　劳拉也学着用手指捏了块虾肉放进嘴里嚼着，眼神中不经意闪过一抹淡淡的失望之色，低声道：“我知道，刚才是跟你开玩笑的，快吃吧，赌局马上就要开始了。”

　　“嗯！”徐青点头应了一声，又开始恢复吃货本色，一旁龙虾肉在咕唧咀嚼声中迅速消失。

　　就在两人大快朵颐之际，从餐厅门口走进来一个让人倒胃口的人，刘钊，现在徐青已经把这货当成了居心叵测的家伙，尽可能不要跟这家伙发生太多交际，免得又被他利用了，干脆当个不认识的埋头消灭食物。

　　刘钊好像能看到徐青脸上的不悦，笑着走上前几步，在桌子旁找了个空位置坐了下来，饶有兴趣的望着小徐赌王在一个劲儿的胡吃海喝。

　　“徐先生，马上就要开始玩飞去来器了，你以前有没有使用过这种神奇的武器的？”刘钊还是忍不住开声问了一句。徐青抬头望了他一眼，含糊道：“没，别说是使用，哥以前压根就没看见过。”

　　刘钊笑了笑道：“这个不是问题，我身上现在就有一个飞去来器，不过这餐厅地方太小，不适合用这种武器的。”说完伸手从背后摸出了一个v字形飞去来器放在了桌上，看上去有点像狗腿子军刀。

　　这回徐青没有多说什么，伸手拿过飞去来器很认真的翻看起来，这东西待会就要用上了，尽可能多的熟悉一下也好，哪怕只有半桶水也比无桶装水的情况好多了。


第一千零七十二章  黑金血钻



　　飞去来器又叫回旋镖，是一种很古老的战争狩猎工具，制造的截面形状和投掷角度都是决定它能否回旋飞回的重要因素，这的确是一件相当精妙的物件，在徐青眼中这物件最大的作用综合起来就是一个字，砸！说穿了它就是个用来砸的玩意，砸不中目标可以飞回来再重新砸一次，只要砸中了就充分发挥了它的作用。

　　如果是一块板砖，徐青有自信可以砸中那头瞪羚，可用这块v形木头砸总感觉有些飘飘忽忽的没手感，如果灌点正阳气照砸不误，一块朽木都能成为给力黑砖。

　　啪！徐青把手上的飞去来器随手丢在桌上，漫不经心的抽出根烟来叼上，刘钊眼疾手快，掏出个打火机叮咚一声打着了递火过来，那份殷勤样儿让人不得不领情。

　　徐青点着烟也没给刘钊什么好脸色看，总感觉这家伙喜欢搬是弄非的人品不行，跟这种人打交道得处处留个心眼，指不定那天把你卖了还乐呵呵的帮他数钱，对这种人还是敬而远之的好。

　　刘钊拿起桌上的飞去来器收到背后，低声说道：“徐先生，索尼卡手下有个玩飞去来器的高手，可以说是您这次取胜的劲敌，他的名字叫残忍的沃夫，以前进行过几次赌局都是他获得了胜利，而且每次取胜后他都会用飞去来器击碎一位参赌者的头盖骨……”

　　“住口，我不想听这些，就算是赢了也不会再杀任何人，走吧！”徐青满脸严肃的摆手打断了这货的话，把嘴里的烟头噗一声吐在地上起身来向门口走去。

　　刘钊苦笑着摇了摇头，赶紧起身一瘸一拐的跟了上去，其实他所说的句句都是事实，就是不知道什么地方惹得这位爷不开心了，合着好心都是要变成驴肝肺的？

　　飞去来器的开赌场地是最顶层的甲板，此时太阳已经沉了入了西边的海面，只留下一抹挣扎不落的余晖，日落海风疾，飞去来器才能借助空气的升力和自旋轴的转动力飞回使用者手中。

　　甲板边沿有护栏，大片的开阔场地正好让猎物有了奔跑逃避的场所，当然还有人。甲板正北方向放着一个大铁笼子，里面关着一头瞪羚，这头天性活泼的动物失去了自由，蜷缩着身子趴在笼中一动不动。

　　徐青和另外三名参赌者并排站在离笼子二十米左右的地方，手上各拿着一个v字形的飞去来器，他们脚下各有一个一平米大的白漆圆圈，按规定在捕猎瞪羚时他们的双脚都不能离开这个圆圈，否则就会被判定为输。

　　这样的规则很公平，大家手里都有个飞去来器，会用的人即便是击不中目标飞出去的武器也会折返回来，只要臂力够强，不出圈子照样能捕猎。徐青的臂力是公认最强的，就凭他能把纯钢的标枪掷出去几十米开外杀死两人的手段就足够让所有人胆寒了，正因为这样才会有人私下去向他哭求活命。

　　查库莫本将军和三位看客坐在一块厚实的防弹玻璃隔板后，玻璃透明度很高，能在保证安全的情况下观看狩猎。

　　索尼卡伸手一指徐青后背说道：“查库将军，不知道你对请来的小赌王这一局获胜有没有信心呢？”

　　查库莫本笑道：“当然，我对徐不管什么时候都有信心的。”其实黑将军从她的语气中就能猜出点意思，这女人多半是想加注了。

　　果然，索尼卡启齿一笑道：“将军，我对沃夫也很有信心，要不大家玩大点行么？”

　　查库莫本微笑道：“随便，我是坐庄的不怕下注的，来多少受多少。”说话间他还故意望了一眼乌姆酋长，发现这黑大胖脸颊上的肥肉剧烈抽搐了两下。

　　索尼卡笑道：“那好，不过我没有金矿下注，就勉强加两座大型克里楞钻石矿吧！”

　　听到钻石矿查库莫本双眼不禁一亮，笑道：“索尼卡，你控制的钻石矿是最让人眼馋的，不过我可拿不出同等价值钻石矿跟你对赌。”

　　这女人是整个非洲最大的钻石贩子，她对那种闪亮的石头有着一种近乎狂热的爱好，为了抢夺钻石矿的控制权她可说是不惜一切代价，对于其他矿藏却一概不指染，抢掠、交换、威逼、贿赂……总之只要能得到钻石矿这女人无所不用其极，这也使她成为了名副其实的钻石军阀，她控制的大型钻石矿价值比乌姆酋长的大型金矿要高上许多，但黄金市场跟钻石却是不能相提并论的，在全球范围内人们无论是消费或收藏保值都以黄金为主，黄金才是恒古不变的硬通货。

　　索尼卡一甩长发，微笑道：“将军，你手上控制的那些钻石矿我还真没兴趣，不过你可以用从乌姆酋长手上赢来的金矿对赌，就算成一样价值好了。”

　　查库莫本双眼微眯，心说这女人好会算计，用两座钻石矿来博五座金矿，如意算盘打得真够响亮的，她提出加注前一定是找人调查过徐赌王的资料了，不过她没亲眼见识过小赌王的厉害，这次就让她把以前赢的全吐出来。

　　想到这里，查库莫本故意皱了皱眉道：“索尼卡，你应该知道黄金比钻石更容易换成我们都喜欢的东西，在我看来两座金矿和一座钻石矿才是对等的。”

　　这话一出口，坐在一旁的乌姆酋长脸上的肥肉又抽搐了几下，他才是真正的肉痛。

　　索尼卡笑道：“据我所知五座金矿是相距不远，如果用四座来对赌大家都麻烦，不如这样，我再加上一座大型铂族金属矿，价值应该可以相等了吧！”

　　查库莫本笑着伸出手来，没有多说什么，索尼卡嘴角一扬，伸手在他巴掌上拍了一记，啪！一场黄金与钻石的对赌就这样敲定。

　　乌姆酋长终于忍不住用拳头堵住嘴干咳了两声，沉声道：“好了，时间已经到了，开始吧！”查库莫本微笑着向一旁的两名士兵递了个眼色，其中一名士兵立刻取出一个装满红色液体的大号注射器向装瞪羚的铁笼快步走了过去。


第一千零七十三章  与人为善


两名士兵走到关瞪羚的铁笼前，其中一个上前打开笼门，伸手一把抓住羚角把它拖了出来，另一个拿注射器的士兵立刻在它臀部一针扎下把针管内的液体迅速推了进去。

　　做完了这一切两名士兵很自然的站在瞪羚身前挡住，抬高了一条手臂，这是为了告诉对面的四名参赌者还没到正式开始的时候。

　　徐青皱眉望着士兵身后用来做猎物的瞪羚，发现这东西四蹄摊开躺在地上抽搐，就这样别说是做猎物了，能不能站起来都是个问题。就在他一肚子纳闷的时候，只见那头黄毛瞪羚突然四蹄一振站了起来，它像大梦初醒般甩了甩头，慢慢走了几步。

　　哟喝！两名士兵高举着手臂，口中同时发出一声大喝，受惊的瞪羚立刻奋起四蹄仓惶狂奔，转眼就跑出去了上百米。两名士兵这才把手臂往下一压，用祖鲁语喊道：“开始！”

　　话音一落，发生了一件很奇怪的事情，所有参赌者都没有贸然抛出手中的飞去来器，大家都用目光锁定了瞪羚的屁股，相距了百米谁也没把握能击中，就算是击中了那力道无异于给它挠虱子，连半根毛也打不下来。

　　聪明的猎手懂得把握机会，他们更懂得自己手上拿的是一件木制品，即便是坚硬无比它还是木头，想打死这只活蹦乱跳的瞪羚只有耐心等待，徐青做出了一个很奇怪的举动，他伸手捏住飞去来器一头暗暗用力别了一下，喀嚓！好好的一件狩猎工具被他捏碎了一小块，这东西飞出去返回的特性也被彻底破坏掉了，成了个只能砸的木块。

　　要的就是这效果，徐青跟本没完过这种东西，这玩意比标枪更难掌握，要是不把它变成块纯木头待会掷出去角度肯定会发生偏差，只有这么一块木头，砸空了就等于主动弃权，还不如当板砖用着舒坦。

　　嗖嗖——终于有两个忍不住掷出了手中的飞去来器，只见两道弯弧在空中高速旋转着投向奔跑的瞪羚，可在离目标还有十来米光景的地方两块飞去来器就打着旋儿飞了回来，被两人伸手抓住。

　　胆小的瞪羚好像被这两件飞来的不明物体又吓了一跳，慌不择路之下居然低着头向这边跑了过来，徐青刚才还想着两个贸然出手的家伙是什么用意，现在已经得到了解答，原来打草惊蛇并不只是华夏人的专利，这两位的做法就有异曲同工之妙。

　　哒哒哒——飞奔的瞪羚转了个弯儿，斜冲向四名参赌者，或者说是照着他们这个方向飞奔了过来，近了，还有五十米光景。

　　嗖嗖嗖嗖——四个飞去来器同时出手，其中有三个是走的上扬下落的弧线，有一个却是有如一柄竖着甩出去的狗腿子军刀，是直照着瞪羚脑门中间去的。

　　其中有一个飞去来器速度奇快无比，比另外两个都要明显快上许多，在空中行进的弧线几近于直线，它对准的位置是瞪羚侧脑。

　　弧线终究是走不过直线的，就像绕弯总不如直行快是一样的，竖甩出去的木块喀嚓一声削进了瞪羚脑门，强劲的冲击力把它的身躯往后推开一尺来远，余下的三个飞去来器哧溜甩了个空，在空中一折又回到了各自使用者手中，唯有徐青的手是空的，为啥？他那块木头片子正嵌在瞪羚脑门上呢！

　　有人说打了鸡血是兴奋。这头打了鸡血加兴奋剂的瞪羚却不是这样，还没在外面蹦跶上几分钟就被一家伙解决掉了，赌局的结果已经没有了悬念，又是东方小赌王，在见识到了他真正的神奇之后起码有三个人咬牙，两男一女。

　　还有两个人吓得浑身汗毛倒竖，因为接下来小赌王将会拥有一次判他们生死的机会，人死不可怕，怕的就是等死的过程，那滋味就像洗干净了脖子准备挨刀一样，特别是那个叫沃夫的黑人，他此时目光都集中在不远处的防弹玻璃后的座位上，他很清楚的看到索尼卡对他冷冷一笑，然后用两根手指在脖子上横着划了一下。

　　那个原本属于徐青的飞去来器现在至少有三分之一削进了瞪羚脑袋里，连脑浆子都被砸了个稀巴烂，当场这可怜的动物就倒在地上死透了，或者说它也解脱了。

　　徐青脸上没有任何喜悦的表情，他叼了根烟点着了，慢慢坐到了地上，还有一局，赌完了就算还了黑将军的人情，也许用互相利用完毕更贴切些。

　　查库莫本将军哈哈大笑，从一旁的桌子上端起一杯红酒仰头倒进了嘴里，小赌王果然没有让他失望，这一局赢得干净利落，可以说比第一次还要漂亮，最主要是两座钻石矿又被他轻易收入囊中，以前的种种郁气今天一扫而空。

　　索尼卡输掉了两座钻石矿心中并不如表面上那么平静，她恨不得现在就冲上去把那个叫沃夫的废物杀掉，还有那个讨厌的华夏赌王，传回来的信息上讲得很明白，以前他根本就没玩过飞去来器，怎么现在突然就能杀死瞪羚呢？华夏人真是奇怪。

　　“好了，还剩最后一局，让人送个飞去来器给胜利者吧！”说话的是黑土军鲁曼，他已经知道这位华夏赌王出乎意料之外的强悍，前两局丢了无所谓，对他而言最重要的还是第三局。

　　查库莫本向身旁的刘钊挥了挥手，示意他照着鲁曼说的去做，可刘钊却摇了摇头，侧身在黑将军耳边说了几句，脸上露出一抹为难之色。

　　“哦！徐真不满意这样做吗？”查库莫本眉头微皱，随后便舒展开来，他微微一笑道：“看来徐是个善良的人，这种人也是我最喜欢的。”

　　有了消灭失败对手的机会而选择放弃，对于查库莫本这种大独裁者来说他更喜欢这种人，心存善念的人从另一方面说也是对他没有威胁的人。

　　心存善念往往在傻过以后会赢得人们的尊重，因为这个世界上这种人的确太少了，与人为善才是真正的为人之本，就像华夏一句老话说得好，只有仁者才能真正做到天下无敌。


第一千零七十四章  虎豹都是猫



　　得知徐青不愿意以胜利者的身份杀人的事情后查库将军不怒反喜，因为独裁者都有个通病，他自己可以杀伐果决，但真心希望身边的朋友和欣赏的人能保留一份善良，就好像一世沾满铜臭味的大商巨贾希望身边的人都不是图他的财富一个道理，往往自己做不到得不到的能从另一方面拥有也是一种享受和满足。

　　查库莫本耸肩一笑道：“现在可以让他们休息几分钟，然后进行最后一局，我的小赌王朋友不愿意杀人了，大家没意见吧？”

　　索尼卡和两个黑大胖相视一眼，很有默契的点头表示同意，现在大家都只剩下一名参赌者，谁也不愿意提前出局，这三位甚至还以为是查库将军故意给大家留了个机会，有赌不算输，要是提前出局就没有了翻盘的机会，这情必须领。

　　查库莫本向刘钊使了个眼色，低声道：“让大家休息十分钟，带他们去见好朋友。”

　　“好的。”刘钊点头低应一声，一瘸一拐的走到了四名参赌者跟前，虽然赌局已经结束了，但他们还呆在圈子里，谁也没有乱动。

　　“大家原地休息十分钟，我会带你们去见两位好朋友。”刘钊知道那两位浑身黑毛的好朋友是什么东西，跟它们见面才是最危险的，一个不小心命都要搭在好朋友爪牙下。

　　坐在地上闭目养神的徐青把眼一睁，瞟了一眼刘钊，淡笑着问道：“什么好朋友，不就是两头黑豹子吗？”

　　呼！前一刻还紧张兮兮的两位参赌者同时吐出了一股浊气，心中对稳坐不动的小赌王多了几分感激，现在能活着就很满足了。

　　两头黑豹对于徐青来说是根本构不成威胁，他甚至在想赶快完成最后一局拉倒，因为他感觉多看这帮视人命如草芥的军阀头子几眼，就会莫名其妙的联想到那些食不果腹的非洲饥民。

　　十分钟过得很快，徐青却感觉过得太慢，休息时间结束，刘钊和两名背着美制MP5冲锋枪的黑人士兵带着四人来到了第五层甲板的一个房间门前。

　　一名士兵从军用背包里取出了四支金属吹管和二十支细长的小箭，这种吹箭已经不是丛林狩猎者们用的那种树叶卷管的东西了，金属箭筒口上还带有一个微型瞄准器，每支箭头末端有个小橡皮塞，吹气直接作用在了橡皮塞上，从管口射出的箭身才能具有更强的穿透力。

　　士兵把吹箭分发到了四人手中，每人五支箭，一根管儿，徐青拿起箭筒看了一眼，嘴角禁不住咧了咧，因为他发现箭筒上还有个小英文logo，掠夺者，还是个外国货，这管儿拿在手上轻飘飘的，还是他娘的铝合金的。

　　刘钊伸出手指点了点一根管儿说道：“请大家把随身携带的武器暂时交由我保管，赌局结束原物奉还，进去后你们身上唯一的武器就是它，吹箭。”

　　另外三名参赌者很自觉的把身上的武器一件件掏出来交给刘钊，徐青趁着这当口运动透视之眼往紧闭的大门上一扫，门内的景物一目了然，却也让他意外了一把。

　　这是一间过千平米的大房子，里面摆满了各种大小不一的假山石，看上去高低错落有致，彼此又各不相连，地面上铺着一层厚厚的沙土，人要是走在上面发出的声音肯定不大，当然野兽的话脚步声就更小了。

　　假山石旁或有枯木断树，或有几从顽强的低矮灌木，甚至还有几朵叫不出名字的野花病怏怏的开着，或许是缺乏阳光照射的关系，一些刻意栽种的植物都枯死了，留下来些黄根根散叶叶的，看上前一片萧瑟。

　　鼓捣这样一间被各种假山石布置得好似迷宫般的大房子在徐青看来只有一个词来形容最为贴切，无聊，或者臭无聊。有钱的土豪军阀生活就是这样无聊，甚至于都有些无耻了，这仅仅是为了一局豪赌设立的场地，他娘的仅此而已。

　　徐青在两座假山石后看到了这次要干掉的目标，两头黑豹子，其中一只还在埋头啃着一根不知什么动物的筒子骨，表面上没有一丁点肉，甚至连红血点子都不见一个，这头饥饿的豹子照样啃得津津有味。

　　“徐先生，请您交出随身携带的武器。”刘钊说话的声音变得柔和了许多，跟这位爷说话他几乎是条件反射似的加了几分小心，多了几分恭敬。

　　唔！徐青应了一声回过神来，解下腰间的龙渊剑和那把小手枪递了过去，还不忘一脸严肃的嘱咐道：“我的东西你可得小心看好咯，别让其他人动。”

　　刘钊头点得跟小鸡啄米似的应道：“您放心，我保证不会让其他人随便乱动。”一旁的两个士兵也忍不住高看了徐青一眼，能让将军跟前的头号智囊摆出这样一副姿态的肯定不是普通人物。

　　徐青嗯了一声不再说话，刘钊掏出一张门卡戳进了门上的卡槽，转头对四人说道：“现在剩下四人要对付两头猛兽，按规定可以分为两组相互协助，你们可以自由组合。”

　　徐青眉头一皱，心说，怎么还有这规矩？真是麻烦。就在这时一个弱弱的声音在身后响起：“赌王先生，我可以跟您一起么？”一转头看到了一口格外白的牙齿，丹尼克都尔，这货还懂得毛遂自荐？

　　“先生，我很小就会用吹箭，相信不会给您麻烦的……”丹尼克都尔说到最后低下头，不知道是底气不足还是怕被拒绝，总之徐青感觉这小子不应该来参加这次的赌局！

　　“行吧，你会用吹箭这个给你。”徐青皱了皱鼻子，索性把手里的管儿箭儿全塞给了丹尼，这些东西他真用不上，对付两头大猫有一双拳头足够了。

　　丹尼克都尔满眼惊愕的望着徐青，可能脸皮都涨红了，黑人脸红忒他娘的不明显了，这货怎么也想不明白这位赌王先生为什么会把唯一的武器给了他，这也太难理解了！

　　徐青晃了晃拳头，微笑道：“我就用这个行了，你知不知道在我们华夏有位勇士可以赤手空拳打死老虎的？豹子其实也一样，都是猫！”


第一千零七十五章  将计就计



　　刘钊拉住门把手旋了半圈，望了一眼身旁的四人，拉开门退到了一旁，两名士兵咔哒一声举起了手中的MP5，枪口一齐对准了门口，这里面关着两头凶猛的大猫，不得不多加几分小心。

　　两名参赌者在门拉开的那一瞬间已经闪身进了门，在他们看来早一步进去就能更快抢占有利地形，以前历经过几场赌局的人都知道，这一局最重要的不是去跟两头黑豹死磕，而是找个有利地形藏起来，等其他人跟黑豹拼个两败俱伤后再想办法用吹箭来偷袭。

　　徐青不急着往里冲，一旁的丹尼克都尔只能眼巴巴望着另一组迅速消失在了门内，他只能把两支箭矢装好，扣在手中随时准备应付突发情况。

　　“走吧，你跟在我身后就行了。”徐青淡淡的说了一句，摸了两把口袋才发现没烟了，刘钊一见立刻从口袋里掏出包香烟递了过来。

　　徐青瞟了一眼，居然还是他平时常抽的牌子，点头一笑接过来叼一根在嘴上，把双手往背后一负信步闲庭的走进了门，丹尼一咬牙紧跟了上去。

　　嗷吼——

　　刚进门就听到一声低沉的兽咆，两头黑豹一左一右从假山石后窜了出来，前爪伏低抬头望着两人，豹子鼻梁旁的两块颊肉连上嘴皮一块皱了起来，白森森的利齿清晰可见，这两头饿了很久黑豹摆出了攻击状态。

　　其实开始有两人门时黑豹已经有所察觉，可它们并没有马上扑出来，猫科动物捕猎时都要经过一段时间观望，先进来的两人第一时间就迅速跑到边角处找了两块高大的假山石攀爬上去，这也让两头大猫感觉到这两只猎物没有危险，所以当徐青和丹尼进门后便毫不犹豫的扑了出来。

　　徐青背负双手，瞟了一眼前方龇牙咧嘴的黑豹，脚下不停大步向这两头饥饿的畜生迎了上去，身后的丹尼一激灵，抬手把吹箭筒凑到了嘴边，这是他唯一能用的武器。

　　“豹子我来对付，你找个地方藏好。”徐青头也不回的说了一句，脚下加快了速度，转眼间又往前行进了数米。

　　说来也怪，两头黑豹见徐青不退反进居然低咆着往后挪了两步，就像两个色厉内荏的家伙一边冲人撂狠话摆式样一边寻思着怎样开溜。动物都有一种预知危险的本能，两头饥肠辘辘的黑豹与生俱来的本能在告诉它们眼前的猎物很危险，而且比它们更有力量，动物有时候就是以身高作为衡量力量的标注。

　　吼吼——两头黑豹同时发出一声警告的咆哮，腚子后摇摆的尾巴蓦然一僵，当它们发现眼前的猎物并没有退怯的意思后徒然扭头就跑，豹子奔跑的速度绝对是惊人的，在假山石后几个纵跃就失去了踪影。

　　徐青也没想到会发生这种情况，两头貌似凶猛的黑豹居然会掉头就跑，这反倒是让他有些左右为难了，只能眼呆呆的望着两头豹子消失在假山石后，到底是追还是不追呢？

　　“小心！”一声疾呼突然从身后响起，紧接着耳边传来两股细微的风声，徐青刚才已经用护身罡气罩定了全身，这种小儿科的攻击自然不会放在眼内，他探手在侧脸上随意一捞就把两支小吹箭抓在掌心，原本他是准备发怒的，但转念一想身躯晃了两晃慢慢倒下。

　　身后的丹尼一脸焦急的冲了过来，把手上的吹箭横咬在嘴上，伸手拉住了徐青胳膊，别看他身材精瘦，双臂却很有几分力气，架着徐青蹲身往后疾退，关键时候这小伙还是有义气的，就连装晕的某人也禁不住心头一热。

　　嗖嗖——两支箭矢破空飞来，丹尼好像能感应到箭头是冲着自己来的，他现在要是放手箭矢就会扎在昏迷不醒的小赌王身上，黑小伙一咬牙猛的转过身来，想用自己的脊背挡住两根飞来的箭矢，这东西只要不扎中要害应该不会致命。

　　嗤嗤！两根箭矢好像在丹尼背后扎了一下，然而他却没感觉到半点疼痛，当下顾不得多想把小赌王架到了一座假山石旁，就在他准备帮小赌王验看伤势时忽听得前方传来一声兽咆，抬头一看居然是那两头黑袍去而复返。

　　两头黑豹兜了一圈又跑了回来，并不是它们不想跑远，而是总共就那么点地方，凭它们的速度快跑上一圈就几分钟，现在见到两只比它们矮了不少的猎物很自然的就停了下来，它们真饿了，需要食物来补充体力。

　　丹尼立刻把箭筒口对准了一头豹子眼窝，就在他鼓起腮帮子准备吹出箭矢的时候躺在地上的徐青抬手翻了个身，两头黑豹蓦然发出一声怪叫扭头就跑，转眼间又消失在了视线之内，原本一脸紧张的丹尼腮帮子一松，感觉有些莫名其妙，这两头豹子也太怪异了，就像两条不咬人光吓人的狗。

　　其实刚才在徐青翻身抬手的时候就顺势把手上那几支抓来的小箭甩了出去，不偏不倚的钉在两头黑豹耳朵上，给它们来了个微痛穿耳，这两畜生吃痛之下立刻转身就跑，黑小伙根本没看到它们耳朵上还钉着两根小箭。

　　呼！丹尼长舒了一口大气转头四周扫视了一遍，并没有发现那两个放冷箭的家伙，他摇了摇头，伸手准备把脸朝下趴着小赌王翻过身来。

　　“我没事，就这样趴着挺好的。”一声低语传入丹尼耳中，他神情微微一变，两只大眼睛瞪得溜圆，再看向地上的小赌王时只见他竖起两根手指摇了摇，做了个OK的手势。

　　两头被穿了耳孔的黑豹一路狂奔，却越发感觉到腹中饥火熊熊燃烧，它们需要血食来填饱空瘪的胃囊，刚才那两只猎物实在太难捕杀，它们很自然的把目标转向了另外两只猎物，在这里它们要找两只猎物简直是太容易了。

　　先进来的两个黑人就躲在最右面边角上的两座假山石上，他们刚才还可以看到徐青跟黑小伙丹尼，趁机会放了几支冷箭，好像是伤了一个，现在人已经躲到了一块假山石后面看不到了，不过能淬毒的箭伤到那个最厉害的华人赌王他们已经是赚到了。


第一千零七十六章  意外的赢家



　　原本发到四人手中的吹箭都是没毒的，不过索尼卡手下那个叫沃夫的黑人是参加过几次赌局的老手，他来之前就把一种被称为动物麻醉师的蜘蛛毒液浸在了衣角上，这种毒液不会致命，但具有很强的麻醉性，刚才他用口水沾了衣角涂抹箭头，这样箭头上就沾上了麻醉毒液，如果射中了人在五秒内就会失去行动能力，而且时间可以持续一小时以上。

　　这种麻醉毒液有个最大的好处，一小时后就会自动解除，到时候根本查验不出有任何中毒的迹象，用淬毒的吹箭来射人，然后让失去行动能力的对手葬身豹吻，这就是沃夫的如意算盘，当然最后也可以用来对付豹子。

　　沃夫在箭头上涂抹麻醉毒液的动作很隐蔽，甚至瞒住了身旁临时组队的同伴，刚才射向徐青和丹尼的几支箭矢中有两支就是淬毒的，可惜如意算盘还是落了空。

　　两头穿了耳孔的黑豹现在已经悄无声息的跑到了沃夫藏身的假山石下，其中有一头豹子还在一个劲的甩着脑袋，它才是真正中毒了，毒箭刺穿了它的耳朵，抹了毒的箭头直接穿在了耳朵尖上，麻醉毒只有那么一丁点顺着伤口进入了身体里，现在也开始发作了，可见这种毒效果很强烈。

　　猫科动物捕猎时用的是爪垫走路，声音几乎可以忽略不计，再加上沃夫和另一位同伴正全神贯注的观察远处假山石后中箭的两位，以至于黑豹到了下方还浑然不觉，两头豹子都看中了体格强壮的沃夫，因为在它们眼中那就一大块鲜肉。

　　嗷！一头黑豹后腿蹬地纵身跳上了假山石，前爪往前一扑张口咬在了沃夫腰眼上，嗤啦！连皮带肉的啃下来小半斤，露出了里面白惨惨的肋条，沃夫痛得大叫声，整个人往前一冲从假山石上直接掉了下来。

　　假山石不足两米，沃夫掉下来就地一滚，强忍着剧痛翻身准备站起身来，突然感觉脖颈后吹过一股热风，随后就是一阵皮肉紧缩，另一头守在下方的黑豹已经张开血盆大口咬在了他后脖子上。

　　喀嚓！强劲的咬合力直接切断了沃夫颈骨，一腔子飙出的热血全冲进了黑豹喉咙，发出一阵阵咕唧咕唧的吞咽声。

　　站在假山石上的黑豹仰头吞下了到嘴的一块人肉，却噗一声吐出了一大片衣角，这是刚才从沃夫身上撕下来的。

　　黑豹纵身一扑从假山石上跳到了喝到了人血的同类身旁，正准备一起享受这顿得来不易的鲜肉大餐，可它刚张大嘴巴，脑袋却猛的往下一耷，侧身倒在了尸体旁，紧接着另一头叼住沃夫颈子的黑豹也眨巴了一下眼睛，噗通一声倒了下去。

　　这一变故不是意外，只能说是巧合，咬了沃夫一口的黑豹正好咬住了他腰间的肉，连同那片浸了蜘蛛毒的衣角一起进了豹嘴，它中毒的程度比被毒箭穿了耳孔的同类厉害了百倍，所以在跳下假山石的那一刻已经宣告毒发麻醉，另一头豹子早已经到了毒发的边缘，才喝了几口稀的就跟着倒下了。

　　两头黑豹全部麻倒在了沃夫的毒药之下，可倒霉的藏毒者也丧生在了豹吻之下，有时候世界上的事情就这么奇妙，正应了那句老话，天理昭彰报应不爽。

　　趴在另一块假山石上的黑人吓得浑身直哆嗦，双脚弹了好久棉花都不敢贸然下来，两头豹子倒在尸体旁，他只能傻乎乎的看着，过了五分钟左右终于麻起胆子含住吹箭对准了其中一头豹子，嗖！一根吹箭射中了豹臀，被麻醉的豹子一动不动。

　　假山石上的黑人惊慌过后心头涌起一阵狂喜，如果趁着这机会干掉两头没有反抗能力的黑豹那他将会成为这场赌局最大的赢家。

　　这厮手脚并用从假山石上溜了下来，走到两头豹子面前，为了小心起见他还轻踢了豹子一脚，发现没有任何异动，他这才放心大胆的取出了一根细长的箭矢，蹲下身把尖端对准了一头黑豹的耳朵。

　　把箭头从黑豹耳朵孔里戳进颅脑是最快杀死它们的办法，可就在这货准备把箭头刺入耳孔的瞬间却发现了一件让他瞠目结舌的事情，豹子耳朵上钉着一根箭，再看另一头豹子也是一样，他并不傻，转念一想就发现了一个让他冷汗狂涌的事实，豹子最开始不是攻击他们的，而是有人把这两头畜生赶过来的。

　　能把两根箭矢准确无误穿在黑豹耳朵上，这个人不可能是那个黑人小伙子，那就只有华人赌王……想清楚这茬的黑人手中的箭矢颤抖了一下，抬起的手臂僵在半空。

　　“动手啊！还等什么？”一个淡淡的声音从身后响起，紧接着听到了一阵清晰的脚步声，手举箭矢的黑人看到身旁多了两条并排的影子，嚓嚓——随着脚步声的接近影子还在不断拉长。

　　徐青和丹尼并排站在蹲着的黑人身后，看着他慢慢起身转过脸来，然后把手中的吹箭撂下，低下了脑袋。

　　“我们已经输了！”低着头的黑人很明智的选择了承认失败，在这种情况之下他已经没有了任何取胜的可能。

　　徐青笑了笑，突然抬起头对着天花板一声沉喝：“结束了，难道还要我留在这里吃豹子肉吗？”

　　天花板上装着一溜的监控设备，虽然掩饰得很巧妙却瞒不过徐青的透视之眼，他们在这里的一举一动都在别人的视线当中，吼一嗓子要是没人理会的话就只有把这两头豹子宰了烧烤了，免得它们麻药醒后又暴起伤人。

　　沉寂了两分钟左右，身后想起了一阵清脆的巴掌声，啪啪啪——徐青不用回头也知道是黑将军查库莫本，这场该死的赌局终于宣告全部结束了。

　　“徐先生，你赢得很漂亮，我从没见过最后一局可以这样赢的，不管怎么样你都是今晚最大的赢家！”查库莫本大笑着拍着巴掌走了过来，他身后还跟着一队士兵，两个黑大胖军阀也跟在后面，鲁曼脸上没有了以往的严肃，他在对着丹尼微笑，因为最后一场赌局他很意外的赢了，唯独不见了黑美人索尼卡。


第一千零七十七章  黑美人的交易



　　黑将军上前就给了徐青一个贴实大熊抱，他今天真高兴，从来没赢得这样爽快过是一说，最主要的是他今天赢了他最想赢的几个家伙。

　　华夏古代有四大如意事，久旱逢甘雨、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时；现代老爷们也有四大如意子，车子、房子、票子、妹子。但对于一个像查库莫本这样的大军阀加赌徒而言，财富地位这些东西都不能让他享受到如意的滋味了，能赢这几个跟他同等地位的家伙才是最如意的。

　　徐青拿这黑将军也没辙，只能咧着嘴苦笑道：“将军，赌局赢了你还欠我几瓶好酒呢！”查库莫本哈哈一笑松开了手臂：“对，还欠你几瓶好酒。”说着转头对身后的几个士兵命令道：“你们马上抬一头豹子去厨房，用最快的速度烤两条豹腿过来下酒。”

　　士兵皮鞋一磕，啪嗒敬了礼，然后跑过去把麻醉了的豹子抬走了一头，众人这才谈笑着离开了房间，有时候事情就这么奇妙，前一刻还是腥风血雨，转眼间却成了把酒言欢，把世事无常四个字的含义诠释得淋漓尽致。

　　一场血腥豪赌化作云淡风轻，赢了个盆满钵满的查库莫本将军自然不会亏待大功臣，这位大军阀一如既往的慷慨，除了事先许下的两艘小型驱逐舰外还奉送了一大批军备做添头，清单细节徐青是不去理会的，他从劳拉娇滴滴的兴奋脸蛋上就能看出那点添头绝对大过正料。

　　酒桌上磕最显男人豪气，徐青今天算是见识查库将军的酒量，这货也是个酒桶子，两瓶五十二度国窖被他的黑厚嘴皮子干了个底朝天，黑将军面不改色气不喘，反正他一脸的黑现在看上去有点透酱紫气。

　　徐青最不怕的就是喝酒，还是在异国他乡茫茫大海上喝到了地道的华夏国窖，一高兴就是五瓶下肚，光是口鼻中呼出来的酒味儿就把坐在一旁的劳拉熏了个面红耳赤，只能一个劲的用小刀切着烤熟的豹子腿肉往嘴里送，这陪酒的吃得比喝酒的还多。

　　到最后也不知道是哪头黑豹的腿子被烤熟下了酒，不过船上厨子的手艺相当不错，硬是把吃人豹子的两条后腿烤得金黄流油，吃得人大呼过瘾，三个人消灭十来斤烤肉还真没半点问题，甭管什么身份酒桌上都是个吃货。

　　这一顿徐青不仅吃饱喝足了，感觉还有点吃撑了，回到房间胡乱洗了个澡倒头就睡，就在他隐约看到周公半边脸的时候突然听到房门喀嚓一声轻响，是有人进来了。

　　徐青心念急转，运动透视之眼往门口一扫，发现进来的是一位留着波浪长发的黑女人，她怎么跑来了？该不会是走错了房间吧？心中的疑问随后便被证明是个错误，这位被称之为女魔头的索尼卡小姐进门就开始解除武装，还是先抹裤后除衣，速度堪比奔赴火场的消防员。

　　呼！徐青像装了高效弹簧般从床上蹦了起来，把走到床边的索尼卡吓了一跳，这女人心理素质相当过硬，诧异的表情在脸上只停留了不到两秒就化作了一抹微笑，故意把两个可以让男人不挪眼的大号黑玉瓜往上一抬，扭动着腰肢大胆的走了过来。

　　徐青不是什么柳下惠，但也不是那啥猪头丙，平白无故的有个黑草莓往嘴里送肯定不是为了满足需求，更不可能是发扬国际主义精神，眼前这位主动献身的女魔头到底要玩什么幺蛾子？他把手往前一伸，用祖鲁语说道：“索尼卡小姐，你这是什么意思？”

　　索尼卡微笑不语，脚下反而加快了速度往前走，她对自己的魅力相当自信，没有哪个男人能挡住不让她近床，可刚走了几步就捂胸惊呼一声猛退了几步。

　　徐青手掌虚伸出去不是为了检验她胸型大小，掌心一股正阳气在两尺外形成了一片无形的气障，眼睛看不见热量仍在，这女人挺着大玉瓜往前冲没给她烫成荷包蛋算不错了，还好她皮肤一水的黑，就是烫红了表面上也看不出来，反正还没到起泡的程度，警告一下让她知难而退。

　　索尼卡捂着被烫着的两点尖头肉，胸脯大的优越感荡然无存，手指肚儿一刮，掉了一小块皮，痛得她差点没当场叫出来，她恨不得用枪把眼前的家伙扫成筛子，虽然刚才不知道他用了什么法子弄来了一股子热气，但这位黑美人终于有了忌惮死活不敢再往前凑了。

　　肤色不同决定了审美观不同，在徐青眼里黑人白人其实都差不多，别说是评定美丑，就是一眼记住模样都难，就像眼前的索尼卡，在黑人当中可能一群男人会流着哈喇子往前扑，可在他这个炎黄子孙眼里就是一水的黑，黑到连毛和缝都无界限，对这种天生的黑木耳无爱，咱哥们还是喜欢黑白分明的。

　　徐青伸出的手掌暂时也不敢收回，就这样虚对着索尼卡，沉声道：“穿上衣服，否则还会烫伤。”

　　“什么！”索尼卡惊呼一声往后退了两步，赶紧捡起地上的衣服穿上，还包了个严严实实，眼神中闪出两点怨毒忌惮糅杂的异样目光，但她没有离开，两人保持安全距离对立着。

　　徐青忍不住叹了口气道：“说吧，为什么跑进我房里来，其实要跟我谈话什么的不需要用这种方式，大家坦白点就好，没必要赤诚相见。”说的是祖鲁语，用的却是华夏的表达方式。

　　索尼卡听懂了字面上的意思，眼中的怨毒居然莫名消散了几分，代之是一抹欣喜之色，她伸手在胸口上轻揉了一下，嘴角扬起一抹勉强的微笑道：“徐先生，我们能坐下来谈话吗？其实我今晚来是想跟你做一笔双方有利的交易。”

　　“交易？”徐青脸上浮起一抹诧异的表情，眉头微微皱了起来，他是个海占便宜不吃亏的主儿，但这位索尼卡小姐提出的交易让他近乎本能的产生了一种不靠谱的念头，这进门就献身的女人绝不是什么善茬儿。


第一千零七十八章  荒岛蛇踪


一朵带刺淬毒的高级黑玫瑰半夜三更的送上门来，见光吧出溜了把两人之间的距离拉成负数不成又穿上衣服堂而皇之的谈什么交易，只要不是脑袋里塞了驴毛都知道她这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，徐青自然是不会信的，这世界上没有无缘无故的爱。

　　索尼卡突然间做出了一个很让人意外的举动，她一蹲身像个女屌丝似的来了个八字劈叉腿坐下，抬起下巴用桀骜不驯的眼神望着徐青，然后抬起食指冲他勾了勾道：“交易，一笔能让你心动的交易，当然不是财富和女人。”

　　徐青眉头一皱慢慢垂下了平伸的手臂，淡然道：“能让我心动的东西太少了，给你五分钟，请吧！”

　　这种女人不防一手不行，五分钟的时间该说的应该可以说清楚了，其他弯弯绕就免谈了，规定时限是商家促销时最常用的招数，徐青顺手捏来约束一下这朵送上门的黑玫瑰。

　　索尼卡嘴角露出一抹狡黠的微笑道：“五分钟足够了，你现在开始计时吧！亲爱的武魂供奉先生。”

　　徐青眉梢跳动了一下，很快又恢复了那副淡漠的模样，像这种称霸一方国土的大军阀想知道他的身份并不难，更何况她和黑将军的关系还不错，从口袋里拿出手机看了一眼，低声道：“已经过了一分钟，还剩四分钟。”

　　索尼卡双眼一眯道：“我听说作为一个武者都会以追求更强大的力量为目标，而我有办法让你得到更强大的力量，不知道这个条件有没有吸引力呢？”

　　徐青面无表情的摇了摇头道：“还有三分钟，长话短说。”红口白牙的说什么可以给他强大的力量，这个还真没人信，忽悠人起码上点干货才靠谱吧。

　　索尼卡也跟着皱了一下眉头，紧接着说道：“如果我们合作做的话我可以让你得到一大批守护海岛的卫士，这些卫士绝对忠诚，另外还能让你获得更强大的力量。”

　　徐青无动于衷的看着手表，低声道：“还有两分钟，我看你是在浪费时间，我从来不相信这个世界上会有光占便宜不吃亏的好事。”

　　索尼卡眼神中闪出一抹诧异的神色，她现在有些看不透眼前这位武魂供奉了，要不是看中他强大的单兵作战能力早就不用理会这个讨厌的家伙了，可现在为了得到一件梦寐以求的东西她还得继续忍耐。

　　“我知道你们在塞舌尔买下了一个岛屿，而且经常遭受海盗的骚扰，其实就算没有海盗，那海岛也是不安全的，岛上的人随时有可能全部变成尸体，不知道你有没有听说过一种古老而神奇的生物，蛇人，相比起海盗它们才是真正可怕的东西。”索尼卡不紧不慢的说出了一段话，这次徐青没有报时间，蛇人这个词儿他好像在哪里见过。

　　徐青皱眉思忖了一分钟左右，终于低声说道：“有点意思，蛇人跟海岛有什么关系？我以前听说那些东西好像是生活在太平洋的海岛上。”他想到了杨帆留下的一篇日记，上面就记载着一段关于蛇人的文字，现在他身上还带着那枚能引蛇的红石头据说是什么引龙石，索尼卡提到了蛇人立刻激发了他的好奇心。

　　索尼卡双眼一亮，微笑道：“不怕告诉你，那位把海岛卖给你们的塞舌尔富豪叫加内特墨尔本，他的小儿子就是在跟女友去临近的吉拉岛上游玩时失踪的，后来他派出了上百人去岛上寻找时发现了两个年轻人的尸体，至于后来发生的事情就和蛇人有关了。”

　　这女人见徐青有了兴趣故意卖起了关子，凭她的直觉眼前这位武魂供奉应该对蛇人有所了解，总之对方好奇心越大就对她越有利。

　　徐青下意识的伸手摸了摸腰间，那个用小瓶装着的引龙石就跟轩辕天晶挂在一起，他现在对索尼卡所说的事情颇有些意动，但更关心蛇人会不会真给岛上的异能者们造成威胁，有些事既然知道了就没办法置身事外。

　　索尼卡微微一笑道：“如果你有兴趣知道的话就再给我五分钟，因为时间已经到了。”徐青绷紧的脸颊骤然一松，微笑道：“说说你的交易吧，我现在有兴趣了。”

　　索尼卡笑了笑，突然伸出两根手指做了个夹烟的动作，她心里多少还是有些失望的，抽不到那根男人的水烟就只有求次要根香烟来抽了。

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出烟盒弹了一根出来递给索尼卡，然后帮她点上。

　　索尼卡抽了两口烟，很优雅的嘟嘴吐出一股淡淡的烟雾，这才把所谓的交易细节慢慢讲了出来。

　　远在维多利亚的塞舌尔大富豪加内特墨尔本得知在吉拉岛上发现小儿子和女友的尸体后悲痛万分，据手下传回来的消息说他的小儿子和女友都是被人活活打死的，两人都是颅骨粉碎，肯定是生前遭受过重击，而且岛上还发现有人居住的痕迹，凶手应该还在岛上。

　　加内特当时就叫留在岛上的百名手下持武器进行地毯式搜索，并许下承诺抓到了凶手重重有赏，最好是就地解决为他的儿子报仇，其实这位富豪有十个儿子，死掉的小儿子恰恰是他最喜爱的，作为父亲他不惜一切代价为儿子报仇。

　　接下来才是噩梦，上岛总共一百余人，半数人拿着突击步枪，还有的手持各种刀具棍棒，就是对上了几头狗熊也不怕，可是他们遇到了一群怪物，一群长着人身蛇尾的怪物，这些怪物从地底钻出来杀人，它们长着两条比人类更粗壮的手臂，浑身上下布满了细密紧实的鳞片，这些怪物手上握着一根大头木棒，砸在人头上立刻头骨爆裂，砸在身上也难逃一死。

　　蛇人还可以钻地入水，让人防不胜防，有几个运气好的无意中逃进了岛上的一座酷似神庙的古建筑，在里面居然发现了一件由几个蛇人守护的东西，岛上逃回来的两名幸存者把这件事告诉了索尼卡，她狠查了上千本跟蛇人相关的古籍后发现了一件事情，只要拿到了神庙里供奉的东西就能控制住蛇人，还能够得到一笔可观的宝藏。


第一千零七十九章  暴风雨前的宁静



　　蛇人可以潜水钻土，必要时可以带着那件东西往地下一钻就消失得无影无踪，如果派遣部队上岛根本不行，索尼卡就想到了让这位单兵作战能力超强的武魂供奉潜入吉拉岛盗取那件东西，然后她会让岛上的蛇人去驻守异能者联盟所在的岛屿，两座海岛相距不到两海里，就算是游过去也不需要花费多少时间。

　　据古籍上记载，这种蛇人远古时期就存在了，它们数量不多，但个体十分强大，关于它们的记载并不多，只有一些拼凑出来的信息，给人的感觉是一种古老而神秘的生物，它们就像一群生活在海洋上的神秘土著，有着自己独特的文化传承，也有着一套属于它们的法则。

　　蛇人有着一套生存法则，如果它们的栖息地被另外的高智慧生物发现就会做出两种选择，第一，竭尽全力杀死周边的智慧生物，包括人类；第二，离开，放弃现有的栖息地，当然它们会选择另一处拥有神庙的栖息地，海洋上蛇人栖息过的岛屿很多，但很少有长久的。

　　曾经有人在加勒比海，百慕大三角的海岛上都发现过供奉着半人半蛇神像的古老神庙，又被称之为海龙族神庙，真正见过蛇人的却少之又少。不得不说塞舌尔富豪的儿子运气实在逊到爆棚了，正赶上了蛇人在举行一次大祭祀，这对打野战的小情侣一头撞上，结果被敲碎了脑袋。

　　蛇人们一旦被发现就开始进入备战状态，上岛的人都被当成了敌人，一百余人最后逃脱的只有两个，最后这段辛秘传到了索尼卡耳中，这女人还真把它当成了一件上心的大事，找上徐青与其说是交易倒不如是合作。

　　徐青听完了这一段总算是明白了这女人并没有危言耸听，按照蛇人们的生存法则在暴露了行踪以后会有两种选择，杀死周边的智慧生物，首当其冲就是异能联盟所在的海岛，的确是一件比海盗更让人头痛的事情。

　　蛇人会从地下钻出来，海里蹦出来，那才是真正让人防不胜防，徐青想到这里就感觉脑袋一阵发懵，这异能联盟之王的头衔还真不好挂，大把的银子流水般花出去不说，还有各种酱瓶子醋坛子的烦心事儿。

　　摊上了就得管，谁家的养的孩子谁家疼，徐青现在就是这帮异能者的家长，总不能眼巴巴看着自家孩子置身于危险中不管不顾吧？

　　徐青双眼一闭一睁，面色凝重的说道：“交易就是我上岛去拿那件东西，然后你控制所有蛇人帮我们守岛，只取走蛇人手上的宝藏是吧？”

　　索尼卡点了点头，又摇了摇头，笑着说道：“不对，除了你刚才所说的之外，蛇人的财宝到手后我会分出三成给你作为酬劳，你看这样满意了吗？”

　　徐青点头道：“可以，但我需要一个详细的计划，还有一份地图，如果猜得没错的话这些东西你应该早就准备好了。”

　　索尼卡微笑着一点头道：“我喜欢跟聪明人打交道，你现在可以好好休息，明天一早我会把一份详细的行动计划和地图带来，当然还包括潜入吉拉岛所需要的装备，相信我们机会合作愉快的。”

　　徐青嗯了一声算是回答，然后从口袋里掏出根烟来点上，说实话他心里异常的烦躁，谁都不愿意总给人当枪使，可他感觉这段时间就是个当枪使的命，几乎没有一天消停过。

　　目的已经达成，索尼卡也不愿久留，可惜的是没有跟这位年轻的武魂供奉睡一觉，尝试一下异国大鸟的滋味。

　　临出门索尼卡突然停住了脚步，转过头风情万种的闪了徐青一眼，微笑道：“亲爱的，你确定今晚不要我留下？”

　　徐青咧了咧嘴，狠抽了一口烟说道：“保持体力，我们华夏武者在准备大动作之前都是不和女人上床的，做那事太耗费体力，晚安！”

　　索尼卡眉头一皱，泱泱然开门走了出去，还故意把那水蛇腰大屁股扭动得摇曳生姿，可惜身后的人儿根本不为之所动。

　　呯！房门被重重的关上，连门框上的合金都随之嗡然一响，这荷尔蒙浓度飙升的夜啊，不管是男人还是女人都难耐。

　　徐青吐出一口浓烟，把烟头丢在地上一脚踩灭，转过身扑在床上，辗转反侧折腾了一气才沉沉睡了过去。

　　翌日清晨，徐青很早就起床换上了来时的那套行头出了门，他发现走廊上站着两个荷枪实弹的士兵，看来昨晚还是有人守夜的。

　　“亲爱的老大，昨晚睡得好吗？”耳边传来劳拉的声音，转头一看只见她和刘猛已经收拾利落站在身后，还有那个叫姚婧的女人，脸上红扑扑的带着一抹难掩的春意，看样子昨晚暴熊把她滋润得花儿似的。

　　徐青摸了摸鼻子笑道：“房间里怪闷的，出去透透风，对了，这船还有多久才能到岛上？”

　　劳拉笑着快步上前，一伸手很自然的挎住了他的臂弯，还有意无意的用胸口两坨腺肉蹭了蹭他肘子，低声道：“最少还要两天时间，我们可以等接收到了两艘驱逐舰再一起返回岛上。”

　　黑将军答应的东西是肯定会兑现的，可那两艘驱逐舰没有跟游轮在一起，只有等游轮开到塞舌尔一处港口时才能拿到，这事情的确有些小麻烦，不过留在这艘豪华游轮上白蹭两天饭也不错，只但愿海盗和蛇人暂时缓一缓攻击。

　　劳拉现在把自己定位成了徐青的临时女朋友，挎住他胳膊一刻也不肯放松，两对就这样挽着走到了甲板上，清晨的海风好像格外大一些，吹得人脸上有些寒意，不过湿湿的水气打在皮肤上感觉毛孔一阵缩紧，那感觉还是相当不错的。

　　在甲板上吹风也是一种享受，眼望着远处雾气未散的一片湛蓝徐青忍不住微微一笑，他想起了一句歪词儿：“大海啊！全都是水，大街上啊！女人的腿……”很贴切的词儿，可惜应景的程度还差了一点，对看海景的他来说最难得就是现在这份宁静。


第一千零八十章  大力丸号



　　大游轮乘风破浪，甲板上的人成双成对，偶见几只海鸟箭一般振翅从海面上掠过，划出一道弧线再次翔空，有几只尖喙上还叼着一条银亮的小鱼儿，水中空中无时无刻不在诠释着物竞天择的道理，一生一灭，亘古不变。

　　徐青跟劳拉并排站在甲板边沿，那模样明眼人一看就知道不是真正的情侣，因为他被挎着的胳膊拉得就像弹棉花的弓似的，两人之间的距离拉得忒远了。

　　“看，那里有两头鲸鱼。”一旁的姚婧兴奋的伸手指着前方的海面，循着她手指的方向望去，只见一股水柱从海平面上冲起，果然是两条鲸鱼，好像还是蓝鲸。

　　徐青把手臂从劳拉臂弯里抽出来，手扶着护栏饶有兴趣的观看不远处的鲸鱼，这些号称世界上最大的动物带给人的是震撼和兴奋，不过随后他的目光渐渐变得凌厉起来，因为他看到了一艘漆黑的快船飞快的朝两条鲸鱼驶来，船上的膏药旗格外刺眼。

　　小鬼子船？徐青眉头一皱，远望去只见那艘船甲板上装了几个工字型塔吊，船头还有两台大鱼炮。

　　劳拉见过这艘船，她把身子往徐青肩膀侧了侧，低声说道：“这是大力丸号，小胡子岛国的捕鲸船，借着什么科考捕鲸的名义四处游荡，这两条蓝鲸肯定会被他们捕杀掉的。”

　　“大力丸号？听这名儿就像卖狗皮膏药的。”徐青把手朝刘猛一伸说道：“沙漠之鹰借我用一用，跟小鬼子乐呵乐呵。”

　　刘猛笑了笑，反手从腰间拔出沙漠之鹰连两个弹夹一起递了上来，徐青接过枪瞄了瞄捕鲸船，发现船头有两名戴鸭舌帽的船员正用鱼炮对准海里的蓝鲸，他们也在瞄准。

　　游轮和捕鲸船之间相距在一里开外，如果是狙击枪想命中捕鲸船头的鱼炮不难，但现在这距离用沙漠之鹰打肯定不靠谱。

　　甲板上的人都静静看着举枪的徐青，眼中亮光闪动，不管是男是女都相信他能击中目标，因为他是异能联盟之王，本身就是个创造奇迹的人。

　　哒哒哒众人身后传来一阵脚步声，转头一看是查库莫本将军带着一行人走了过来，当他看到徐青正举枪瞄准远处的一条大船时，双眼蓦然一亮，赶紧拿了个望远镜凑到眼眶上加快步伐走了过来。

　　只见徐青扣住扳机的手指果断往内一缩，沙漠之鹰的强大的后坐力没对他造成任何影响，他伸直的手臂纹丝不动。

　　枪声连响，七发子弹被打了个精光，众人见到那边边鱼炮旁已经没人了，那两个戴鸭舌帽的船员飞也似的捂着头跑进了船舱，瞧他们慌张的模样肯定还在哇哇大叫，可惜相距太远，这边根本听不到。

　　但这一结果让众人很是诧异，徐青连续几枪居然都打空了，没有一颗子弹击中目标，这还真是怪了，大家都不约而同的用莫名其妙的眼光望向这位经常创造奇迹的人儿。

　　徐青反转枪口凑到嘴边很拉风的一吹，似笑非笑的望了一眼众人，低声道：“我就是为了吓这俩龟儿子一跳，你们不会是以为我想要他们的命？”

　　劳拉强忍住笑意说道：“亲爱的老大，如果是敌人你能打中他们吗？”徐青很光棍的摇了摇头道：“用狙击枪可以，手枪肯定不行，刚才我就是照着那方向扣一通扳机。”

　　这个他没必要夸大事实，原本沙漠之鹰就只是一把手枪，精度虽高也不能跟步枪相提并论，现在两艘船之间相距了一里开外，说用手枪有把握击中目标那纯粹是吹牛了，吓那几个小鬼子一跳就好，没必要杀人。

　　查库莫本将军哈哈一笑，正准备把望远镜放下，突然，他脸颊上的线肉紧抽了几下，把手一抬喝道：“拿武器，注意隐蔽，把这帮家伙放近了再动手。”

　　徐青目光一凛，抬眼朝大力丸号甲板上一瞧，只见一群手持枪械的男人从船舱里冲了出来，有几个肩膀上居然还扛着步兵火箭筒，看来这帮家伙不止是身兼科考员、捕鲸手两职，偶尔还会在公海上客串一把海盗的角色，截杀游轮可比捕鲸的利润要高多了，压根就是一群无耻之尤的货色。

　　豪华游轮是大军阀查库莫本将军的财产，上面配备的兵力和武器装备跟小鬼子根本不是一个档次上的，如果正面冲突起来一定能把这帮不知死活的家伙当场干掉，可游轮上并没有配备鱼雷等远程攻击武器，只有让对方近前才能一击而溃，黑将军让士兵们把对方放近了打是为了防止对方逃走，不愧是个身经百战的军阀头子。

　　果然，大力丸号放弃了捕鲸加快度向游轮冲了过来，像这种豪华游轮在公海上就是一座移动的金矿，刚才那几枪正好给大力丸号上的小鬼子找到了借口，一边开船猛冲过来，一边开始用扬声器喊起了话。

　　“对面的游轮请停下来接受检查，我们没有恶意……”这群脸皮厚过甲板家伙居然还说没有恶意，难不成他们手上拿的是烧火棒子？

　　徐青自顾自换了弹夹，偏头对身边的黑将军说道：“对不起，给你添麻烦了。”不管怎样这帮家伙是他开枪引过来的，多少应该表示一下歉意。

　　查库莫本伸手拍了拍徐青肩膀，笑道：“徐，你不用道歉，其实这艘船跟着我的船已经有好几天了，本来我是不想理会的，但今天他们敢动手正好给大家带来一些欢乐不是吗？”

　　但凡赌品好的人为人都比较直率，黑将军就是最好的例子，这艘大力丸号已经远远跟着游轮至少有三天了，肯定不会是想给游轮保驾护航的，今天家伙一亮狼子野心昭然若揭，黑将军自然不会把这场迟早会发生的冲突计算到徐青头上，有的人情他是不会要的。

　　徐青微微一笑道：“原来是这样，那好，待会船近了我负责打掉那两支火箭筒，最好是给我弄几颗手雷来玩玩。”


第一千零八十一章  鲨鱼的美餐



　　大力丸号开足了马力向豪华游轮疾冲而来，除了甲板上那群手持各种武器的家伙外还有两个戴鸭舌帽的飞窜到船头把持住了鱼炮，带倒钩的三菱枪头正对准了游轮甲板上的众人，这就是刚才抱头鼠窜的那两位，不过现在已经换了一副狰狞凶厉的悍匪模样。

　　海中两头大蓝鲸被马达的轰响声惊得甩尾潜入水中，翻起两朵巨大的浪花，徐青站在船头望着鲸鱼潜走，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，自言自语道：“哥今天也当了一回动物保护者，但愿你们这两条大鱼别再撞上这些孙子……”

　　一旁的刘猛听得真切，哈哈一笑道：“老大，待会我跟你一起跳上船去揍这帮孙子，咱们不用枪。”

　　徐青把枪别回腰间，笑骂道：“你小子皮糙肉厚的能挡几颗子弹？还不快带她们去后面找个安全的地方呆着，待会有你耍威风的时候。”

　　劳拉跟姚婧都没有挡子弹的本事，为了安全起见还是让她们先避一避妥当刘猛心里有些不愿，但他也不会对老大的安排有半点异议，当下拉起女友的手掌对一旁的劳拉递了个眼色。

　　劳拉心里有些不悦，嘟着嘴正想说些什么，正迎上了一双灼亮的眸子，这眼神闪得她心头一跳，乖乖的转身跟两人一起退到了一个有黑人士兵埋伏的旮旯。

　　就在这时一位穿迷彩服的黑人士兵从身后快步走了过来，把一个鼓囊囊的帆布口袋递到了徐青手上，他眯眼一扫，袋子里全是圆碌碌的手雷，怕不有几十个上下，就凭这点干货足够把大力丸号上的小鬼子招待得全身舒坦了。

　　查库将军咧嘴一笑道：“够不够，要是不够我再让人搬一箱过来。”徐青点头一笑道：“足够了，有了这些宝贝我可以请你看一出好戏，你先退后些，别被流弹伤着。”

　　查库将军笑了笑，很识趣的转身退到一个相对安全，但又不影响看戏的位置，他手上有望远镜，就算是隔得远些也不怕。

　　隆隆隆……对面的大力丸号在离游轮不到百米处开始放慢了度，扬声器里传出的穷吼声像在唱着独角戏，这艘豪华游轮上根本没人搭理，不仅如此，现在连原本站在甲板上的人都退了，只留下了一个手里拿布口袋的本国人站在船头善意的微笑。

　　其实徐青是在冷笑，可他怎么也想不到对面的小鬼子就因为这抹冷笑把他当成了同胞，不但如此有几个还把他拎着的一袋子手雷当成了赎命钱，想当然的以为游船上的人怕了他们手上的武器，找了个本国人拿着钱谈判来了。

　　大力丸号放缓了度在离游轮不到十米的位置停了下来摆横，这个距离不管是枪还是火箭筒都能发挥最大的作用，扬声器的吆喝声也停了，从船舱里走出来一个头上扎着白布条的大胖子。

　　这厮不是一般的胖，光下巴就有三层，传说中四层下巴就是佛陀了，这货还是没那福气，小眼塌鼻满脸肥肉，走起路来浑身上下那肥膘抖个不停，踩得甲板咚咚响。

　　大胖子手里拿着个喇叭筒扬声器走到了船沿，不过大力丸号比游轮甲板要矮了一大截，他只能仰起头来望着对面的徐青，把手中的扬声器凑到嘴边喊道：“莫西莫西……”

　　徐青眉头一皱，低声骂道：“麻痹的，这胖子敢情是把哥当成鬼子了，莫西你妹。”说话间把手伸到口袋里扣了两枚手雷，用手指把保险环挑住。

　　大胖子好像意思到对面的不是本国人，马上改成了英语：“你好，我是捕鲸科考船大力丸号的船长冈门偏右，刚才在捕鲸过程中我的船员遭到恶意枪击，我现在必须带人上船检查。”

　　徐青原本想丢两个手雷过去直接炸飞这胖子，可当他听到对方自报家门后却改变了主意，这货的名字太特别了，让他想起了一个人。

　　“你跟冈门偏左是什么关系？”徐青想到了一个人，曾经赌过几把的对手，这名字不难记。

　　冈门偏右脸上的肥肉一抖，突然现出一抹狰狞之色，咬牙道：“你认识那个没用的废物？他是冈门家族的耻辱，认识他的人都该死。”

　　徐青哦了一声算是应下，皱了皱鼻子说道：“我跟他不熟，不过你这死胖子说话像吃饱了大便似的，张口就是喷粪，让人听着很不舒服。”

　　冈门偏右直接把手上的扬声器抬起来向徐青一指，沉喝道：“开枪，杀了他。”两句话就把这货激得恼羞成怒，抛开那层什么捕鲸科考的遮羞布，露出了一副强盗嘴脸。

　　徐青根本不等他们举起枪来，手指叮当一下弹掉手雷上的保险环，一扬手直接丢上了对面甲板，他这手雷是冲着两支火箭筒去的，先打掉这两件威胁较大的武器才是正题。

　　当啷啷……两颗手雷不偏不倚落在了两个扛火箭筒的小鬼子半蹲的腿胯间，哇呀两人同时发出一声怪叫丢掉手中的火箭筒往后扑，有眼尖看到手雷的马上卧倒，也有两个不知死活的对着徐青扣下扳机。

　　轰隆隆！火光冲天，两声雷鸣般的巨响在甲板上炸开，有几个没来得及躲避的鬼子被炸上了天空，弹片合着血肉模糊的零部件四散迸射，大力丸号甲板上乱成了一锅粥有不少残肢碎肉掉进了海里，顿时漾起了一股血水。

　　有两颗流弹在同一时间射中了徐青身子，在护身罡气的阻挡下没产生任何作用，他像分发糖果的好人似的不断从布口袋里掏出手雷扬手丢向大力丸号甲板，而且这距离正好是准头最足的，有几个小鬼子居然被手雷直接爆头，碎肉不断落入海中，船沿的海水渐渐被染成了淡红色。

　　徐青每次都会从布口袋里抓出两颗手雷丢出去，而且他伸手跟投掷两个动作之间看不到半点滞碍，投掷手雷的准头更是到了一个骇人听闻的程度，有几个小鬼子好不容易举起了枪就被一颗手雷在头顶爆开直接炸成了散件。

　　不知道从哪里游来几条闻到血腥味的鲨鱼，在船沿游动着吞噬落水的食物，这些肉块很鲜，而且还有鲜的不断落下。


第一千零八十二章  船舱里的刀



　　徐青的神奇再一次震撼了游轮上所有人的神经，大家目瞪口呆的见证到了一个奇迹，有人居然可以把手雷用得比手枪还顺溜，暴熊刘猛还挥动拳头兴奋的大喊了一声：“娘的，这才是打鬼子啊。”

　　隆隆轰……鸣声震得人耳膜发麻，大力丸号上幸存的小鬼子已经逃进了船舱，其中包括了大胖子冈门偏右，别看这厮长得像个瑜伽球跑起来度比一般人要快了好几倍，他是第一个钻进船舱的，有几个小鬼子还会不时用手中的突击步枪开上几枪，只可惜甲板上火光冲天，没有一颗子弹争气击中目标。

　　徐青面无表情的从布口袋里掏出最后一颗手雷扬手掷出，手雷在空中划出一道弧线从一个极刁钻的角度弹进了船舱门，紧接着轰隆一声爆开，一团火焰从舱门中喷吐出来，滚滚浓烟在余焰中袅袅升天。

　　这是场一个人的战斗，游轮上荷枪实弹的黑人士兵们握枪的手掌都被汗水浸得有些滑腻了，可没有查库将军的命令谁也不敢擅作主张冲上去，黑将军正饶有兴趣的观看这场精彩绝伦的战斗，谁敢打搅他的兴致后果可想而知。

　　徐青把空布袋一丢，反手从腰间拔出沙漠之鹰连续驳火，有几个断断续续顽抗的火力点立刻没有了声音，他打空了弹夹之后才转过身来冲查库将军藏身的位置做了个OK的手势，这就等于让黑将军派人过去扫尾了。

　　查库将军一脸严肃的向身后的士兵做了个攻击手势，憋了许久的士兵们立刻向出笼的猛虎般冲出藏身地，手中的长枪短炮一齐咆哮，人也随之快步往前疾冲。

　　哒哒哒……密集的弹雨无差别倾泻向大力丸号，有几名士兵还飞快的抬来了两张长竹梯，就这样斜着往前一送，一端直接搁到了对方船上，两名身手矫健的黑人士兵立刻跳上竹梯冲到了对面。

　　大力丸号甲板上没有受到任何人顽抗，两个黑人士兵冲上大力丸号甲板后不到五分钟就有二十个士兵跟上，就连徐青也跟着一名战士跳到了对方甲板上。

　　原本是准备捞一票的小鬼子们现在知道了什么叫做真正的恐惧，黑人士兵们都是见过血的狠角色，开枪杀人没有半分犹豫，有几个在船舱里负隅顽抗的小鬼子当场就被子弹打成了漏筛，剩下的唯有乖乖缴械投降。

　　十分钟解决战斗，大力丸号上所有幸存的岛国人被枪口顶住押到了甲板上，从船舱里拖出来的尸体直接丢进了大海，现在水里的鲨鱼已经有了好大一群，它们是最好的清洁工，只要尸体丢下去立刻就被转化成了碎片，最后全进了鲨鱼们的肚子。

　　跪在甲板上的岛国人一个个面无人色浑身发抖，冈门偏右那胖子命大，这又是手雷又是子弹的没伤到他一根汗毛，可沦为俘虏不知道能不能有条活路。

　　大力丸号至此已经全部被黑将军手下全部接管，就是这几十号俘虏不知道该怎样处理，海里的鲨鱼们在抢夺尸体，不时会发出几声鱼儿跳出水面再落下的啪嚓声，俘虏们听到这种声音都会不约而同的抖动几下身子，看来这群家伙以前没少听这种死亡的声音。

　　甲板上的黑人士兵中有一个明显是为头的，因为他头上戴着一顶红贝雷帽，他用冰冷的眼神在被俘的岛国人脸上慢慢扫过，最终目光停留在了冈门偏右的大脸上。

　　“把他丢到海里去。”贝雷帽淡淡的对手下吩咐了一句，好像在说一件毫不相干的事情。几个满脸煞气的黑人士兵立刻冲上来用枪口对准了冈门偏右，把他直接赶到了船沿，这厮好像知道解下来要发生什么事情，双膝一软扑通跪在地上一个劲的求饶。

　　其实这货以前没少干这种把人逼到船边再一脚踹下去的勾当，这些年海上死在他手下的人没有一百也有大几十号，无一例外最后的下场都是被丢进海里喂鲨鱼，现在轮到他也算是报应了，几名黑人士兵根本不理会他的哀求，连拉带扯把他迫到了船边上。

　　“你是自己跳下去还是我赏你一枪再用脚踹下去呢？”一个黑人士兵好像有些不悦，用很标准的英语对跪地求饶的冈门偏右吼了一声。

　　冈门偏右梦咽了一口吐沫，终于做出了一个大胆的选择，他抬头大吼一声，然后纵身跳进了海里，他原本是想尽可能跳远一些，实际上他也做到了，只不过水里的鲨鱼比他快。

　　就在大胖子狠狠砸落在水面的那一刹那，几条反应奇快无比的大白鲨立刻潜入了水中，还没等他从水里冒头就被鲨鱼狠狠咬了两口，鲜血瞬间染红了水面，引来了多饥饿的大小鲨鱼，就算他浑身都是肥膘也被分而食之，连根毛都没留下。

　　把一名俘虏丢进海里喂了鲨鱼后红贝雷帽转头望了一眼游轮航的查库莫本将军，发现他正在向自己点头，这一发现让贝雷帽兴奋了，当即叫手下的黑人士兵们把甲板上的所有俘虏全部赶进海里。

　　扑通扑通——岛国俘虏们像滚汤下饺子似的一个个往海里跳，他们中绝大多数人都存着求生的念头，可惜落入水面后却难逃被鲨鱼群啃噬的命运，鲜血染红了大力丸号和大游轮相接的海面，鲜血的味道不但引来了鲨鱼还引来了不少想趁机啄块肉吃的海鸟，水下水上都显得异常热闹。

　　此时徐青并没有在甲板上，他独自拎着枪在船舱内溜达，外面查库将军默许的大屠杀他根本没见到，甚至连半点声响都没听到，他在船舱最里面一间模样像仓库的大房间里发现了十余个老旧的大木箱子，用透视之眼隔着木板一扫，神情也随之微微一变。

　　箱子里全都是各种古董，以瓷器为主，还有几箱古时候的金银元宝和玉器，另外还有几箱珍珠玛瑙和各种锈迹斑驳的古兵器，其中有一把样式古朴的短刀静静的躺在一大堆锈废了兵器之间，刀鞘上全是葡萄锈，可在透视之眼的扫描下发现短刀身宛如一泓清泉，毫光毕现。


第一千零八十三章  黑将军的道歉



　　徐青对那些金银古董都不感兴趣，但作为一个古武者对这些刀剑之类却有着一种近乎狂热的喜爱，他上前一把掀开箱盖从锈坏的古兵器中取出了那把短刀，手掌运劲贴住刀身往下一抹，咔嗤把上面那层难看的葡萄锈整体撸了下来。

　　嗡嗡！尘封了不知多少年的短刀重见天日，然而嗡然作响的并不是这把短刀，而是徐青挂在腰间的轩辕天晶挂件，挂件上的天晶好像是被某种力量所吸引，竟然发出一阵阵颤鸣。

　　大感诧异之下徐青索性解下天晶挂件放在刚得来的短刀旁，想瞧瞧到底会发生什么奇怪的状况，没想到的事两件东西就像两块正负极磁铁，刚靠近就嗒一声粘在了一起，幸亏粘连得不是很紧，用点力气就能分开。

　　徐青并不知道这柄短刀的来历，光从天晶挂件的强烈反应就能判断出这刀不凡，但真正的谜团还是要等回国后找个对古董刀剑有研究的人物来解惑。

　　刀是一把好刀，没有人见识过它的锋芒，因为见过的人都已经死了……这是一句让人难忘的旁白，不用刻意描述华丽的东西，只需要阐述一个结果，这是一把好刀现在徐青得到的也是一把好刀，而且还是华夏第一的好刀。

　　这把短刀有个很文艺的名字，鸿鸣，就像一只鸟促鸣着振翅飞向天空，鸿鸣刀，传说中跟轩辕神剑一起出世的神兵，说起来它的历史比徐青用的龙渊剑还要悠久太多，跟轩辕天晶同一时代的东西，难怪会有所感应。

　　徐青并不知道在无意中又捡了个大漏，这柄刀绝对是刀之鼻祖，这柄刀传说中是和轩辕神剑一炉而生，因煞气过重轩辕黄帝想用剑将其斩断，不料神刀一声鸣啼化作一只赤背鸿鹄破空而去，瞬间不见了踪影，传说无从考究，但轩辕天晶和这柄鸿鸣刀却是真实存在的，从短刀和轩辕天晶之间所产生的共鸣来看似乎不是赝品。

　　“这刀和古董看起来都不错，不知道是小鬼子是从哪个沉船旮旯弄来的。”徐青手持短刀喃喃自语了一句，随手掀开另一个木箱从里面摸出一块金元宝，刀光一闪元宝顿时被削成了两截，露出里面黄橙橙的切面来，断口处平滑如镜，连半点毛刺儿也没有，果然是一把难得的利器。

　　徐青现在有种抽出龙渊剑跟这把短刀互砍一下的冲动，但他又有些舍不得，万一要是不小心伤了其中一把那都是让人悔青肠子的蠢事，想想还是拉倒了，待会叫人把这里的古董金银全部搬回去，到时候大不了跟黑将军对半分了。

　　收起短刀，徐青随手把半拉金元宝揣进了口袋，可当他走出船舱却发现甲板上的小鬼子俘虏一个都不见了，只留下一滩滩尚未干涸的血迹，还有一群黑人士兵在甲板上忙碌着清理零碎。

　　查库莫本和劳拉等人已经来到了这边甲板上，见到徐青从船舱里出来立刻迎了上来，这次跟小鬼子海盗一战黑将军手下未伤一兵一卒大获全胜，这还是得益于那一通手雷见了奇效。

　　徐青快步走到黑将军跟前，望了一眼身后的船舱说道：“将军，船舱里有不少华夏文物，不知道是这帮小鬼子从哪里捞来的，我对这些东西很有兴趣，如果可以的话我想带回去收藏。”

　　查库莫本自然能领会到他的意思，朗声笑道：“你喜欢我会想办法直接帮你运回华夏，当然是用其他名义，这点小事我会叫刘钊办妥的。”

　　徐青原本还寻思着跟黑将军分半的，没想到对方居然会把所有的文物全帮他运回去，还真是以小人之心度君子之腹了，当下对黑将军笑了笑道：“多谢将军。”

　　查库莫本笑道：“徐，能从你嘴里说出个谢字说明这些东西对你的确很重要，好了，这里的事情就交给他们去处理，我们还是回船上去。”

　　大力丸号上到处都是弹坑血迹，多呆一刻都让人不爽，黑将军的提议大家全都欣然接受。

　　等众人回到游轮甲板上徐青看到一个人，昨晚跑进他房间差点没以身相许掉的那位黑美人索尼卡和一名手上拎着大皮箱的黑人士兵正快步向这边走来。

　　索尼卡一边走还一边拍手微笑：“徐供奉好身手，我现在相信没找错合作伙伴了。”说话间她冲身旁的黑人士兵弹了弹手指，那士兵马上几步上前把手中的大皮箱递了过来。

　　徐青望了一眼皮箱，里面整齐摆放着一整套装备和一张防水地图，当下一伸手把箱子接了过来，淡笑道：“但愿。”他特意用眼角的余光留意了一下身边的黑将军，发现他脸上并非没有流露出任何异样的表情，还在冲着索尼卡微笑。

　　索尼卡并没有多说什么，对徐青做了个打电话的手势点头一笑就转身进了船舱，那意思很简单，电话联系。

　　劳拉上前来两步伸手想帮徐青接下皮箱，不过却被他摇头拒绝了，让原子女王心里莫名其妙一阵泛酸，垂手退到一旁不再言语。

　　查库莫本将军笑用手揽住了徐青肩膀，低声道：“徐，可以赏脸请你喝杯咖啡吗？”言下之意是有事想跟他单独谈，徐青一点头，转身把手上箱子递给了刘猛，低声吩咐道：“你帮我放回房间，没什么秘密，都可以打开来看的。”这话明显是说给劳拉听的，反正蛇人的事情迟早要讲给他们知道，也没什么好隐瞒的。

　　查库莫本和徐青一路谈笑着来到了第六层甲板的一间豪华餐厅，两人找了个靠窗可以看海景的位置坐下，一位穿纯白制服的黑人侍者立刻迎了上来，站在两人桌旁静听吩咐。

　　“来两杯咖啡，一杯什么都不加的。”黑将军对徐青笑了笑道：“徐，你的咖啡喜欢加什么？”

　　徐青笑道：“我不喜欢咖啡，如果可以的话给我来一份早餐和一杯茶就好了。”侍者露齿一笑，很有礼貌的说了声稍等退了去。

　　查库莫本笑了笑道：“徐，我首先想向你道歉，请你接受。”


第一千零八十四章  谁利用谁？



　　黑将军笑眯眯的道歉让徐青刚开始还有些莫名其妙，但转念一想就不难猜出他的用意，脸上不动声色，只等对方自己把该说的抖落出来。

　　查库莫本笑了笑，从口袋里掏出一根剪好的雪茄递给徐青，然后自己摸出半截雪茄头叼上，不紧不慢的点着了火抽了两口，这才低声说出了道歉的原因。

　　原来徐青的一部分资料就是黑将军透露给索尼卡的，只不过关于蛇人的事情他是毫不知情的，原因是两人在闲谈时黑美人提起想找一位单兵作战能力强的高手去完成一件很艰巨的任务，她已经前后找了好几位顶尖的雇佣兵都失败了，查库将军便说出了徐青的一部分资料，就因为这样才有了这场交易。

　　徐青现在总算是明白了索尼卡为什么会铁了心的要找他去吉拉岛上对付蛇人，原来是多亏了眼前这位黑将军在力荐，就连他华夏武魂供奉的身份都是这货给捅出来的。

　　徐青点着了雪茄烟抽了一口，苦笑道：“将军，你知道那女人让我去完成什么任务吗？”

　　查库莫本摇头了摇头表示不知，徐青立刻来了个竹筒倒豆子把索尼卡昨晚来找他的始末全说了一遍，他觉得把事情告诉这位黑将军也不错，或许还能出点主意。

　　没想到查库莫本听完后眉头一皱，立刻掏出手机拨起了电话，接连拨打了几个电话后他好像是确定了什么事情，挂上电话往桌上一放狠狠抽了几口雪茄。

　　“我刚才问过了加内特墨尔本，吉拉岛上的确有蛇人，这家伙也是因为担心蛇人才把现在异能者联盟所在的海岛便宜出售，我可以想办法先让他把钱退给你们，然后在我控制的领土上划分出一块土地给你们建立住宅区，一切费用由我来支付……”查库莫本将军张口就抛出来一系列不用接受这项任务的法子，表面上看起来是为异能者们着想，实际上也存了招揽这批强者们的念头。

　　这时侍者正好送来了咖啡和一份早餐，徐青把手中的雪茄放在桌角，伸手端过了装早餐的盘子，拿起一个牛肉汉堡就咬，直到把汉堡吃光才不紧不慢的说道：“算了，既然答应了就不能轻易失信，几个蛇人不算什么。”

　　查库莫本放下雪茄，端了咖啡凑到嘴边呷了一口，低声道：“这次的任务对于别人可能是九死一生，但对于你来说应该不是问题。”

　　徐青笑道：“打不赢我可以跑，再说我的任务是拿东西，只要东西到手就可以了，其他事情一概不理会。”

　　查库莫本点头道：“是的，凭你的身手一定可以全身而退，到时候希望你能来我的地盘上做客。”

　　徐青笑问道：“有时间一定去，不过现在麻烦事太多，我现在还想着是先对付海盗还是先完成跟索尼卡的交易，不知道将军有什么好的建议呢？”

　　查库莫本略一沉吟道：“如果你有把握的话最好是先得到吉拉岛上的东西，然后如索尼卡所说的可以用蛇人加强海岛的防御，我虽然不知道蛇人的战斗力怎样，但有了这支奇兵一定能让那些别有用心的海盗们品尝到恐惧的滋味。”

　　徐青竖了个大拇指道：“好主意，那我就先去什么吉拉岛，然后再用蛇人来对付海盗，保管让他们这次有来无回。”

　　查库莫本眼中闪过一抹歉意的神色，低声道：“很抱歉我不能出兵帮你打海盗，不过我可以给你们提供各种药品和一定数量的武器装备援助，这也是我目前唯一可以做到的事情。”

　　攻打异能者联盟的那些所谓海盗背景并不简单，就连查库莫本也不能摆明了派兵援助，再说他也没必要冒这个风险，如果这批异能强者摆明了立场投到他的麾下又另当别论了，当然这也是不可能的。

　　徐青不以为然的笑了笑道：“有的事情不用挑明了，我懂的，其实我这人有个原则，我不惹事但不代表怕事，这帮海盗既然敢递爪子我一定会给他们留下一段永生难忘的记忆。”

　　查库将军嘴角掀了掀，却没有说出一个字来，只有端起咖啡杯喝了一大口掩饰住内心的尴尬，作为一个雄踞一方的独裁者他要考虑的事情太多，自从姓萨的和姓卡的两位大独裁者被那些自诩世界警察的列强干掉以后他的顾虑多了。

　　或许在这片离太阳最近的土地上他是个庞然大物，但是在许多真正的列强国眼中他不过是只羽翼未丰的雏鸟，只要看不顺眼了随时可以找个理由捏死，有人说男人和女人之间的友谊靠的是睡觉，国与国之间的友谊靠的是枪炮，丛林生存法则亘古不变。

　　徐青这次来的目的就是为了帮助异能者联盟抵御海盗的攻击，没想到的是横生出了一条枝节，吉拉岛上的蛇人反倒成了当下最需要解决的麻烦，站在黑将军的立场上他能做的都已经做了，要想为异能者联盟建立一片真正的乐土唯有依靠自身的实力让那些别有用心的人从骨子害怕。

　　跟查库莫本将军喝完咖啡已经到了下午，徐青独自一人回到了房间，他发现那个黑皮箱原封未动的放在床头的柜子上，箱子上还贴着一张小纸条。

　　上前伸手拿起纸条，上面是一行娟秀的英文小字，好好休息，明天就到家了徐青手上捏着纸条微微一笑，伸手拎起箱子坐到了床头，打开箱子，从里面取出了一个卫星电话，这玩意是索尼卡留给他的通讯工具，不是说好了会打电话过来的么？

　　正思忖，卫星电话液晶屏幕上一个号码跳动起来，接通电话，里面传出索尼卡的笑声：“徐供奉，你和查库将军的谈话还愉快吗？肯不肯赏脸陪我共进晚餐呢？”

　　徐青笑答道：“不好意思，我现在没时间，只有保持好体力才能多一分把握取到蛇人守护的东西，你说呢？”

　　索尼卡笑道：“那好，明天上午九点，我会派飞机送你去吉拉岛，祝你一帆风顺，马到成功。”


第一千零八十五章  血钻佣兵


第二天清晨，劳拉和刘猛很早就来敲门，幸亏徐青已经醒了，他正打电话给德古拉凯奇，现在整个教廷都在他掌控之下，只不过他担心密党那帮老东西仍不肯罢手，想趁这机会闭关一段时间，为的就是吸收掉旱魃之牙里面那滴始祖之血，也让徐青打消了叫他带一帮血族过来帮忙的念头，他昨晚就抽空把这次吉拉岛之行的大略情况用信纸写了下来，算是给异能者联盟的人一个交代。

　　徐青拎着大皮箱走出房间，刘猛主动上前来帮忙拎箱子，劳拉笑眯眯的跑过来挽住他胳膊说道：“回岛上我给你做烤鱿鱼片、烤大龙虾、烤扇贝……”原子女王今天格外高兴，尽显小女儿娇态，还不时把小徐的手臂抱着往胸口上蹭，那模样就连一旁的暴熊也一个劲的咧嘴，露出一副憋笑的怪异表情。

　　徐青笑了笑道：“不好意思，我不能跟你们一起回岛上，答应了人还有点事情要办。”说着他从口袋里掏出一张折叠好的信纸递给了暴熊刘猛，眨了眨眼低声说道：“等我走了以后再看，上面说明了我这次任务的情况，华语她看不懂的。”

　　刘猛是个实诚汉子，他接过信纸后立刻揣进了口袋里，劳拉虽然心里失望，但很知趣的选择了保持沉默，只是把徐青的手臂搂得紧，都快把弹力十足的某部分压扁了。

　　一行人上了停机的甲板，发现除了开来的那架阿帕奇直升机外还有一架崭的俄制米24武装直升机，这种飞机最适合运载士兵飞行，海平面上的飞行速度甚至过了美制阿帕奇，两架直升机停在一起的对比就是屌丝遇上了高富帅，让人心里好一阵郁闷。

　　从米24直升机上跳下来一名全副武装的白人男子，那肌肉虬结的身板儿去选个健美先生啥的没半点问题，说不定就是去参加什么力量型的竞技比赛胸口上还能挂几枚奖牌，可他胸口挂着的却是一把俄制AK12突击步枪。

　　白人男子一溜小跑直接到了徐青面前，挺身把士兵靴帮子一磕，啪嚓敬了个军礼，用很标准的英语说道：“欢迎你徐先生，请上飞机。”

　　徐青摆了摆手道：“索尼卡呢？她怎么没来？”在见到白人男子时他就用透视之眼扫了一下，发现机舱里还坐着四名装备齐整的男人，清一色的迷彩战斗服，肩挎长枪腰挎短，腿肚子上还带着军刺，每一个都真正武装到了牙齿，因为他们板牙上都装着颗小胶囊，左衣领上还有个小凸起，那玩意叫光荣弹。

　　对于挣扎在生死边缘的战士们来说这是个好东西，只要用牙齿咬住把衣领内的引信扯出来一些就会嘭一声把人的脑袋炸飞，这样做有多大痛苦没人知道，因为尝试过的人都死了。

　　白人男子面无表情的说道：“索尼卡小姐已经离开了，这次任务由我们血钻佣兵团协助您完成，其他的资料我比您知道得少。”

　　“血钻佣兵团。”徐青眉头一皱，看来索尼卡并不放心让他单独去吉拉岛找取那件东西，还派了五名雇佣兵来协助，看来这女人疑心病挺重的。

　　白人男子伸手一指左胸前的徽章，沉声道：“我是血钻一号，您可以直接看胸徽上的编号命令任何人协助您完成任务。”

　　徐青一摆手道：“知道了，走。”说完他从一旁的刘猛手中接过皮箱，大步向直升机走了过去。

　　眼望着米24迅升空离去，劳拉等人才上了那架加满了燃料的飞机，她坐下来第一件事就是一把将刘猛拖到身边，咬牙道：“信，快把他留下来的信给我。”

　　刘猛应了一声掏出信纸递了上去，劳拉展开来看了一眼，立刻塞回了暴熊怀里，嘟着嘴说道：“念，明知我看不懂华语还用这个来写。”

　　刘猛只能拿起信纸展平了，朗声把信上的内容读了出来，原本坐在驾驶员位置的姚婧也没有启动马达，转身静静的听着暴熊念信，不过在信念到一半的时候三人脸上的表情都变得一派凝重，大家都大致明白了这次徐青离开的真正的原因。

　　信念到最后劳拉的眼圈忍不住红了，心中涌起一股深深的内疚，一直以来徐青对于异能者联盟只有付出，并没有要求岛上的异能者们为他做过任何事，现在为了异能者联盟的安危又义无反顾的去面对蛇人，他的所作所为仅仅只是为了一个承诺。

　　现在劳拉心中除了感动还是感动，不知觉泪水已经模糊了她的双眼，一把抓过那张信纸紧紧捂在胸前，默默抽泣起来。

　　刘猛咬了咬牙，低声安慰道：“放心，凭老大的身手一定能够安全回来的，我们要对他有信心。”

　　劳拉止住了哭泣，抹了一把眼泪对前方姚婧说道：“走，我们回岛上准备好一切，一起等他回来。”直升机马达转动，缓缓升上了天空。

　　米24上的徐青坐了个最好的位置，他穿的是那套西装战斗服，身旁坐着五名一脸冷肃的雇佣兵，白种人、黑种人、黄种人，还有一个居然是黄褐色皮肤的棕种人，全球四大人种齐了。

　　徐青没听说过血钻雇佣兵的名头，不过从他们身上隐隐透出的那股铁血冷肃的气势上可以判断出这五个雇佣兵都是训练有素见过血的角色，这种尖兵要价肯定不低。

　　啪徐青打开了皮箱，从里面拿出一套崭的迷彩战斗服放在了一边，然后抓出了一把军用匕首，接下来他做出了一个很奇怪的举动，一把抽出匕首像丢垃圾似的丢进了箱子，然后从腰间抽出一把短刀往皮鞘里送，可惜匕首的皮鞘太窄了一些，居然被短刀割破了，不得不说这把短刀相当锋利。

　　血钻一号看到了徐青的窘境，从身后取出个军用背包打开，掏出来一把带鞘的短砍刀，抽出刀来把皮鞘递了过来。

　　“谢了。”徐青接在手里看了一眼，这刀鞘内衬着一层软钢网，比普通刀鞘要好用多了，把手中的短刀往里一送，刚刚好。


第一千零八十六章  挖坑埋雄黄



　　皮箱里装的是索尼卡给徐青准备的上岛装备，除了没配备突击步枪外跟血钻佣兵们身上的装备一般无二，还特意配了两把大口径沙漠之鹰。

　　徐青没有换战斗服，只取了一把沙漠之鹰和几个弹夹，戴了个耳麦挂个卫星电话完事，手雷揣了两个，其他东西一律不用，对他而言武器带多了反而是累赘，拿出那张地图往膝盖上一放合上箱盖随手丢在一旁。

　　身边的血钻一号忍不住低声问道：“徐先生，您需要突击步枪吗？”直升机上还有备用武器，这些佣兵们都知道这次的任务很艰巨，报酬也比以往的任务要高了好几倍，这位徐先生是这次任务的核心人物，奇怪的是从他脸上看不到半点紧张的表情。

　　徐青笑着摇了摇头道：“不用了，那玩意太重。”说完拿起地图自顾自看了起来，这地图上并不难懂，丘陵河谷都有明显的标注，在一座山头上有个红色等边三角形，中央位置有条小蛇标记，这应该就是蛇人神庙所在，也就是这次的任务地点。

　　血钻一号偏头过来看了一眼地图，低声道：“索尼卡小姐让我们护送您上岛，并占领一块可以停直升机的地域，您有三个小时去神庙取东西。”

　　佣兵们事先已经知道这次要面对的是一种叫做蛇人的生物，他们的任务就是占领一个可以停飞机的平顶山头，这里离神庙不到五百米，最主要是地面上都是风化岩结构，按照常理蛇人应该没办法钻穿岩石，守住这个山头除了可以接应徐青得手后撤离外还可以吸引蛇人们的注意力，最好是能把守护神庙的蛇人引来一些。

　　徐青对这些计划不感兴趣，因为包括他在内的所有人都没有跟蛇人作战的经验，现在说什么守住一个山头几小时都是不切实际的，就跟计划赶不上变化一样。

　　另外几个佣兵都保持沉默，除了检查手中的武器之外就是抽烟，他们对手中每一件武器都要仔细检查上好几遍，甚至还把手枪拆散了一个个零部件检查，那份细致劲儿让人感觉他们不是用枪的，而是卖枪的。

　　徐青对枪械没有研究，他热衷于使用冷兵器，相信蛇人的鳞片再坚硬也挡不住龙渊剑的锋芒。

　　血钻一号跟徐青有一句没一句的聊着消磨时间，他知道了血钻一号原名叫马克西莱，意大利人，以前是一名特种兵，加入血钻佣兵团已经有六年时间了，准备出完这次任务后就退出，这里的五个佣兵有四个都跟他一样。

　　血钻佣兵团有个规定，如果有赚够了想退出的不会阻拦，但必须完成一次难度最高的任务，一旦顺利完成除了可以得到一大笔酬劳之外还可以光荣退出佣兵团，最主要的是团内还会发一枚钻石戒指作为奖励，要得到这枚钻戒往往付出的将是血的代价，血钻佣兵团就是以此得名。

　　“下方就是吉拉岛，大家准备。”耳麦内传来一声沉喝，所有佣兵神情一凛，手中的突击步枪蓦然一紧，发出咔哒一声轻响。

　　直升机开始盘旋落下，徐青低头用透视之眼穿过脚下的底板扫了一眼，发现正下方是一个光秃秃的平顶山头，乍一眼看上去就像是一座火山口，风化了的岩石就像被铲掉了一层，白惨惨的却异常平整。

　　这山头约有五十平米左右，的确是一处停机的好地方，神庙就在右上方的一座大山上，地势比平顶山要低了许多，不仅如此，周围的山峰都不如平顶山高，颇有些一峰独秀的味道。

　　因为停机的位置并不宽绰的关系，直升机降落的速度很慢，折腾了近一刻钟才停在了山顶上，机舱门打开，五名血钻佣兵有如狸猫般跳了出去，脚刚落地就警惕的用枪口对准四周点瞄，只要发现目标就会第一时间扣下扳机。

　　徐青最后一个跳出机舱，他手上只拿着一支上了膛的沙漠之鹰，这是他最偏爱的武器，即便是子弹少点也认了。

　　脚刚落地耳边就传来一阵细索的轻响，循着响声一眼望去，只见在山脚下的泥土道道凸起，以极快的速度向山上延伸过来，很明显是有东西在地下潜行，运动透视之眼在其中一个凸起上扫过，他第一次见到了蛇人的模样。

　　蛇人并不是什么人头蛇身，而是一条长了两只手臂的大蛇，它们浑身上下附着有一层厚厚的墨绿鳞片，这些家伙脑袋比蛇要大多了，只比足球略小一些，五官分明，居然在双眼至唇缝之间有了一条凸起的竖梁，就像人类的鼻梁，它们在用手臂顶端的两只利爪迅刨挖土地，随着刨挖蛇身上的鳞片也开始有节奏的张合。

　　蛇鳞张合的角度似乎有点偏，每一次张合蛇身都会在泥土中前行几尺，宛如千万片强劲有力的船桨般划动，这些蛇人掘土的本领比穿山甲还要厉害，不仅是泥土，就连风化岩石在它们利爪下同样如摧枯拉朽般破开，就是鳞片划动起来受了滞碍。

　　徐青眉头一皱，高声喊道：“小心点，这些家伙能钻透岩石，冲上来只是时间问题。”直升机对他而言同样重要，没有这玩意就算拿到了神庙中的东西也没办法离开吉拉岛，出声提醒一下这帮雇佣兵很有必要。

　　血钻一号最先反应过来，对周围的四个佣兵做了个挖坑的手势，然后一个箭步冲到了徐青面前，伸手一指不远处的神庙道：“您现在可以去取东西了，这里我们可以守住，越快越好。”

　　徐青当下也不再迟疑，脚下一点身如灵猿般向山下纵去，从平顶山到神庙所在的山顶如果走直线只有两百米左右，但现实却是要下山以后再上另外一座山，这样一来距离何止远了十倍，距离远是个问题，如果路上稍有停顿还要面对不知多少蛇人的围追堵截。

　　就在徐青纵下山的那一刻山顶上的佣兵用步枪对着地上一阵扫射，然后用军用铁锹一个劲猛挖，血钻一号则返回机舱取来了两袋橙黄色的粉末，打开袋子就能闻到一股刺鼻的雄黄味道。


第一千零八十七章  引蛇出洞（上）



　　铁锹翻飞，挖出来一个拳头大的浅坑就填进去一些橙黄色雄黄粉，雇佣兵现在客串起了工兵，挖坑的速度快得惊人，坑最多的位置就是直升机周边，剩下的雄黄粉全倒在了直升机起落架下方。

　　用雄黄粉来驱蛇是索尼卡的主意，据说她还是看了一部华语神话剧有了灵感，本来是想用雄黄泡酒的，可时间上来不及了，就只有弄了几袋子雄黄粉凑合着用了在她看来蛇人也是蛇，照样怕雄黄粉。

　　还别说埋雄黄粉这招颇为见效，那味儿直透下去把几条快钻到山顶的蛇人熏得直接从侧面挖个窟窿窜了出来，晃动着脑袋往山上冲，紧接着山体侧面嗤嗤嗤一阵爆响，钻出来数百条蛇人，它们挥舞着利爪用极快的速度向山上游，只要不被雄黄粉兜头盖脸沾上就不会有太大影响。

　　索尼卡学来的法子的确收到了奇效，雄黄粉不管是对蛇类还是蛇人都有驱逐作用，只不过蛇人抵抗力强，只要不直接把雄黄粉洒在头上或者吞下去就不会造成实质性的伤害，特别是从土层中钻出来正面进攻，那些埋下的雄黄粉味道又被空气冲淡了几分，对蛇人们来说这点气味几乎可以忽略不计了。

　　蛇人刚冲到半山腰从山顶上就迎来了一蓬弹雨，这是真正的子弹，蛇人们被打了个措手不及，当时就有几名蛇人中弹倒了下去，这几条倒霉的蛇人是被打中了眼窝，子弹从眼窝钻进大脑，然后把脑浆轰成了一锅粥。

　　眼睛是蛇人身上的要害，可真能打中眼窝的没几个，它们浑身上下披着的鳞片可以抵挡住绝大部分子弹的攻击，就算中几颗枪子也没什么大不了的，痛楚能激发它们骨子里的凶性，让它们悍不畏死的往前冲。

　　血钻雇佣兵手中的突击步枪喷吐着一条条火舌，他们都是身经百战的铁血精英，都是真正的神枪手，弹雨临头落下，又有几条蛇人被爆了头，血钻一号从机舱里抱来了几桶油，顺着蛇人往上冲的路线淋了下去。

　　滑腻的油脂顺着山体往下流，冲上来的蛇人沾到了油脂后居然一条条往后滚，道理很简单，蛇人没有脚，移动全依仗鳞片磨蹭地面，沾上了特殊油脂的蛇人前进一尺就要往后滑下去八寸，前进比龟还慢。

　　雄黄粉加油脂，这两样东西还真成了遏制蛇人攻势的好东西，几桶油脂倒下去，蛇人爬山的速度顿时缓了下来，只要沾了油脂的蛇人就成了慢吞吞的挪，要是动作大了直接滑到山脚都有可能，用这两招比子弹管用多了。

　　佣兵们发现蛇人身上的鳞片就像一层厚实的盔甲，子弹打上去居然会打滑，这些怪物只需低着头往前慢慢挪动，专找些没有沾到油脂的干地儿往上蜿蜒前进，有几条身长过五米的蛇人还故意扭着S形往山头上爬，用身体当抹布尽可能把油脂抹上身，这样就可以方便身后的同类攀爬，这也再次证明了蛇人是有智慧的。

　　山顶上的五名雇佣兵面对这些从未见过的蛇人并不慌乱，有两个快步回到机舱鼓捣出个喷火器背上，还有两个端着突击步枪玩起了点射，子弹专朝蛇人眼窝射，那些低着头蛇人总有抬起脑袋的时候，只要把头一抬就会有颗夺命的子弹飞进眼窝。

　　守住直升机三个小时对于这五个血钻雇佣兵来说有难度，幸好来之前备足了功课，如果没有雄黄粉和油脂发挥特效别说三小时，就是三十分钟都难现在蛇人已经渐近了，他们也准备用最后一套方案。

　　火攻，用喷火器点燃淋下去的油脂就好，不到最后的紧急时刻是不会轻易用上这招杀手锏，佣兵们的任务并不是杀死蛇人，而是拖延时间，等那位去神庙取蛇人宝物的徐先生平安归来就完事大吉了。

　　徐青脚踏天魁神风步在山间穿梭奔跑，那度用风驰电掣来形容半点不过，他要尽可能快的冲进神庙，拿到那个所谓的宝物就闪，他已经从索尼卡提供的资料上得知那件宝物就是一块玉佩，或者只有拿到手了才会知道到底是个什么玩意。

　　健步如飞登上山顶，徐青终于近距离看到了这座破败不堪的神庙，与其说叫它神庙还不如说是一座年久失修的大石头房子，门脸都塌了半边斜落下的大石柱几乎把大门遮住了大半，一眼看过去根本没半点出奇，但用透视之眼穿过大门一看小徐同学便激灵灵打了个寒颤。

　　这座用大石块砌成的神庙外面破旧不堪，但入内又会是另外一番景象，入内只需前行三米光景就能见到一座宽敞的大殿，无论是地面还是四壁都看不到半点灰尘，两边墙壁上内嵌着上百盏燃烧的油灯，不知道里面烧的是什么动物的油脂？

　　大殿中供奉着一尊神像，看模样是位人首蛇身的女神，云鬓高挽，面如银盘，从模样装束上不难看出这尊神像是一个华夏女人，或许说是华夏女神，然而让徐青震惊的不是这尊华夏神像，而是在神台上除了放着三牲贡品之外还供着一块古玉佩，雕琢的居然是典型的阴阳鱼图案。

　　神案前盘着不下百条蛇人，都是把下半截蛇尾胖成一个饼，上半截搁在饼中央睡觉，这种姿势跟普通的蛇类一般无二，就是数量太多，看上去让人有些渗得慌。

　　上百条蛇人盘成饼呆在大殿里不但能节省空间还能守护神台上的东西，索尼卡花大价钱要取的肯定是那块玉佩，至于这东西的用法就不得而知了。

　　在这远离华夏大地的海岛上一群蛇人竟然供奉着华夏女神，就连它们视若至宝的东西都是阴阳鱼玉佩，这事情看在别人眼里或许算不了什么，但是却给了徐青一阵强大的震撼，他甚至感觉自己一直以来都没离开华夏，要不然怎么会有这么多巧合呢？

　　蛇人拜的是半人半蛇的华夏女神，这女神又是什么来历？徐青一咬牙当机立断，还是先想办法拿下那块阴阳鱼玉佩再做打算，当务之急就是怎么把大殿里的蛇人全部引出去。


第一千零八十八章  引蛇出洞（下）



　　上百蛇人盘踞在大殿地面上，把整个神台围了个严严实实，如果不能把这些蛇引出来要取那块玉佩还真不容易，看清了大殿内情况后徐青不禁皱起了眉头，心说，直接用天魁神风步冲进去强取肯定会引起蛇人们的注意，这些怪东西可是会打洞的，要是先一步把神台上的玉佩拿着钻进地下就前功尽弃，还是要想个稳妥些的办法才行。

　　嗤嗤——大殿内的蛇人突然一起仰起头来，张嘴吐出分叉的蛇信，上百双冰冷的眸子全望向了大门方向，还在想法子的徐青心脏一跳，脚下一滑闪身藏到了门口的根大石柱旁，脑海中嗡然一响，暗叫一声糟糕，他想起了蛇的两项强捕猎天赋，透视之眼紧紧锁定了大殿地上的蛇人。

　　大殿内的蛇人已经全部抬起了头，头部两侧的颊窝一阵张缩，红信子吞吐不定，有几条已经平伸出两只爪子往门口游了过来。蛇的眼睛对捕食作用不大，但它们的颊窝却可以吸收猎物身上发出的红外辐射，又被称之为热眼，还有就是它们的舌头能收集空气中细微的气味粒子，从而准确的判断出猎物所在的方向。

　　徐青在接近神庙门口的那一刻已经被蛇人们发现了，只不过它们故意盘成蛇阵不动，是想让猎物自投罗网，但是进化出强大的战斗力后它们的耐心也变得欠缺了，只等了短短几分钟就没办法抑制住嗜杀的天性，一条蛇人抬头摆出攻击之态引动所有蛇人都抬起了头，反而引起了猎物的警觉。

　　一条通体银白的蛇人扭身窜出庙门，双爪好像划桨般一摆捞向徐青腰间，整个动作有如行云流水般没有半点滞碍，利爪挥过处隐隐还夹带着一股风声，当真是疾若奔雷迅如闪电，那份力道绝不逊于一名苦练多年的武者。

　　打斗经验丰富的徐青早有防备，还未等蛇人利爪及腰就一个闪身避开两尺，抬手间沙漠之鹰枪口对准蛇头扣下了扳机，呯一颗灼热的子弹击中蛇头，发出哧的一声轻响，蛇人大尾巴一抬卷向他脚踝。

　　沙漠之鹰子弹的穿透力在所有手枪之中绝对能排上前三甲，可子弹击中蛇头的瞬间却发生了一件诡异的事情，子弹在蛇头的鳞片上一触即滑，居然由哧溜一下贴着它脑袋飞出，啪一声射入了身后的石墙。

　　目睹了这一幕的徐青神情一滞，一股强劲的缠力顺着脚踝迅往上延伸过来，就在他愣神的这零点几秒蛇尾已经缠上了腰间，大惊之下徐青立刻运起护身罡气猛的一挣，嗒未及围成一圈的蛇尾瞬间被撑开，再缩紧时猎物已经好似灵猿般跳出了圈外。

　　人蛇相斗，一个照面之下身为天境武者的徐青竟然吃了个小亏，这也让颇有自负的他不得不加了几分小心，抬手对准蛇头连连扣下扳机。

　　呯呯呯——三颗子弹呈品字形射向蛇人，两颗直取双目一颗直奔吐信的蛇口，这些蛇人身上的鳞片像附着了一层油脂般溜滑，可以把攻击的力道转移，只有双眼和嘴巴是软肋。

　　噗噗——蛇人把头一偏，两颗子弹顺着头上的鳞片滑了出去，但一颗子弹还是不偏不倚从吐信的唇缝中贯入，击碎了它的颚骨，灼热的弹头余劲未竭直接射入了颅脑。

　　唳——蛇人只来得及发出一声怪叫，子弹把它的脑浆轰成了一滩稀糊，蛇头往下一耷瘫在了地上，就像一根软趴趴的白树藤。

　　徐青把手中的枪往后腰上一别，反手抽出了龙渊剑，庙门内已经冲出来十余条蛇人，它们并没有像死去的蛇人那样悍不畏死的上前猛攻，而是竖着上半身极快的游到了猎物身旁，用身躯围成了一圈，一个劲的抬头吐着信子。

　　徐青手持短剑小心戒备着，脑海中一阵活络，他感觉这些蛇人都是有智慧的生物，虽然模样看上去狰狞可怖但它们围而不攻说不定有商量的余地，对了，引龙石，这玩意说不定有用想到这里他迅伸手从天晶挂件旁扯下了一个小瓶子，用拇指尖顶开了瓶塞。

　　引龙石一直以来就被徐青带在身边，这东西体积小不占地儿，在关键时候还能派上大用场，带着有备无患，想当初就多亏了这块其貌不扬的小石头才从杨帆手中捡回来一条命，现在说不定又能收到奇效。

　　引龙石的神奇以前就不止一次验证过，它对于所有蛇类都有着一种无法抗拒的诱惑，就像蜜蜂追逐花蜜，飞蛾追逐火光，甚至还要强烈，不同的是引龙石不会对蛇类有任何伤害，也没办法当成食物，它到底是个什么东西直到现在依然是个迷，这个世界上有太多现有科学无法解释的东西，见多了怪也就不怪了。

　　瓶盖打开的瞬间围在四周的蛇人立刻变得躁动起来，抬高的利爪也慢慢垂了下来，呃呃……蛇人们嗓子眼里发出一阵阵怪叫，一双双冰冷的眸子闪出热切的光亮，那狂热的模样已经没有了半点敌意，连包围圈都散了，蛇人们慢慢低下了头，挪动身子向徐青游了过来，嘴里还一个劲的呃呃低鸣。

　　徐青被眼前发生的情景弄懵了，他怎么也想不到引龙石会产生这种奇效，前一刻还满面狰狞的蛇人现在像一群听话的孩子低头耷脑的往前凑，那模样就像一群等着发糖吃的乖宝宝，不仅是庙外的蛇人，就连神庙里面的蛇人也感应到了引龙石的气息，争先恐后的向外游，见到这架势反而让小徐同学头皮一阵发麻，蛇人是引出来了，他却很苦B的成了诱饵。

　　呃——

　　就在所有蛇人都向徐青身边聚拢的时候神庙里徒然传出一声尖锐的唳叫，庙门外所有蛇人好像得到了某种命令似的停了下来，只是躁动不安的扭动着身子，鳞片在凹凸不平的岩石地上磨蹭得嗤嗤作响。

　　轰隆……堵在庙门口的大石柱被一股巨力掀开，发出一声轰然巨响，从门内探出来一颗长满了绿毛的硕大蛇头，这条蛇人上半截身子已经探出了庙门五米开外，后半截还在继续往外拔，粗壮的身躯就像一株疾长成的参天巨木，以极震撼的姿态出现在了视线之中。


第一千零八十九章  老巴鲁


一条脑袋上长绿毛的巨蛇从庙里慢慢游了出来，徐青甚至怀疑它是不是蛇人，直到两条足有近三米长的臂爪从庙门口伸出来时他才再次震惊了，忍不住用透视之眼往神庙里扫了一眼，大殿内的地面移开了一个五六米见方的大口子，露出一个黑漆漆的窟窿，这条绿毛蛇人就是从这里面钻出来的，说不定残破的庙门都是绿毛蛇人进出时留下的痕迹。

　　呃绿毛蛇人低下头用探照灯似的眼睛望着徐青手上的小瓶，喉咙眼里发出一声抑扬顿挫的怪叫，那声调好像是在询问什么。

　　徐青一手攥着装引龙石的小瓶，一手紧握着龙渊剑，面对这样一条级巨无霸他心里说不紧张绝对是假的，握剑的手掌已经开始冒汗了，如果用龙渊剑来对付这条巨无霸蛇人就像用铅笔刀杀年猪，说不定只能捅破层皮儿。

　　任何人面对这种庞然大物都会倍感压力，徐青也不例外，现在他已经没有半点去神庙里取玉佩的心思了，只想着该怎么摆脱眼前的绿毛蛇人。

　　绿毛蛇人叫了一阵，发现面前的小人根本没有理睬它的意思，大蛇人晃了晃脑袋徒然作出了一个让人意想不到的动作，它抬起一只硕大无朋的爪子虚点了一下徐青攥着引龙石的手掌然后反转过来放到唇边，张开血盆大口把爪子伸了进去含住，喉咙里发出两声呃呃怪叫。

　　绿毛蛇人张嘴的那一霎那徐青差点没掏出沙漠之鹰一梭子射过去，可当他看到接下来的几个动作时混沌一片的脑海中灵光一闪，竟鬼使神差的把装着引龙石的小瓶儿凑到嘴边一倒，小红石哧溜滑进了嘴里，他赶紧用舌头压住，免得这玩意滑进了肚子里。

　　呃呃！绿毛蛇人眼中亮光一闪，摇晃着大脑袋叫了两声，就连一旁躁动不安的蛇人也开始张嘴怪叫起来，这声音听在徐青耳中他浑身好像触电似的猛一激灵，手中的空瓶儿叮当一声落在脚下。

　　“王……王……”蛇人的怪叫声传入徐青耳中成了一个字，王？哪门子的王？绿毛蛇人把头往下一低再次发出一阵抑扬顿挫的叫声，不过听在他耳中已经完全变味了，变成了地道的华语，还带点江城口音。

　　“王，您终于回来了，老巴鲁等了您很久，很久……”绿毛蛇人用很怪异的说话方式一遍又一遍的强调它等了很久，就像一个等待主人回归的老仆人。

　　徐青嘴里含着那块引龙石，脑海中满是疑问，他犹豫了一下张开嘴低声说道：“你是老巴鲁？”

　　“呃呃！”徐青的问话变成了和蛇人一样的叫声，不过这货心脏剧跳了几下之后又恢复了正常，自从有了透视之眼后他经历了太多不可能却真实存在的事情，相比之下含块石头能说蛇语也没啥大不了的。

　　绿毛蛇人晃了晃大脑袋说道：“王，巴鲁还是很久以前您赐下的名字，还说俗人喜欢叫我巴蛇，干脆就叫小巴鲁，现在已经过去了很久，我已经成了老巴鲁。”

　　徐青咧了咧嘴，心中暗暗活络起来，难怪以前杨帆的日记中说这块引龙石可以驯服蛇人，不过从现在的情况看来这块引龙石应该是很久以前蛇人的真正主人留下来的东西，应该是个语言翻译器，除了可以双译蛇人和华语之外还有一种让所有蛇类无法抵挡的诱惑，说不定最初的意思就是为了吸引蛇人。

　　蛇人的战斗力就算放在现代依然强悍无比，若是放在古代可想而知，任何一个能掌控这支奇兵的人必然会是一方霸主，除非那人已经到了不需要再用这支蛇人奇兵的程度，飞鸟尽良弓藏，不知道是怎样一位旷世雄主会让这样一支奇兵流落海上。

　　呼徐青长舒了一口大气，他现在已经确定这些蛇人属于头脑简单认死理一类，只要谁手上有引龙石就是它们的王，什么财富也比不上这支蛇人部队，光是老巴鲁冲出去就能当几辆坦克用了。

　　“老巴鲁，你现在马上把那边平顶山上的蛇人撤下来，停止攻击，围住了就好，懂吗？”徐青尝试着下了一道命令，既然这些蛇人都认他做主人了，就应该尽可能让它们免受不必要的损失，别傻乎乎的当了血钻佣兵们的靶子。

　　老巴鲁晃头道：“好的，我马上就让孩子们去通知。”说话间它伸爪挑起了一条离得最近的蛇人，低声吩咐了几句把手一甩，那条蛇人直接被从山顶甩出去老远，直接落到了对面山下的一株大树上，徐青见到那蛇人安然无恙的从树上溜了下来，用极快的速度朝平顶山游去。

　　“王，请您跟老巴鲁一起进神庙，当年您让我们守护的宝贝还在的，这些年我们和以前一样，很少出现在俗人面前，如果被发现了我们会想尽一切办法杀了他们，或许离开栖息地。”老巴鲁把头低到了跟徐青平行的高度，这样谈话也不会感觉到吃力。

　　徐青眉头一皱道：“是我当年让你们不要出现在俗人面前的吗？”他对于老巴鲁口中反复提及的“王”有些好奇，到底会是怎样一个人物呢？

　　老巴鲁说道：“王，您难道忘了？我们巴蛇族是最强大战士，也是您手中的王牌，是您让我们隐藏起来，把族人和后裔的数量控制在三千，一直以来老巴鲁都在执行您的命令，现在巴蛇族的数量只有三千零一。”

　　徐青眉头一皱，心说，这个王也够毒的，除了不让蛇人出现在人前外还搞什么计划生育，不让这些濒危物种发展后裔，要是碰上个啥天灾人祸的不是会绝种么？这样不行，得改变一下。

　　想到这里，徐青伸手摸了摸老巴鲁头顶的绿毛问道：“如果我让你们自由发展后裔呢？每年你们可以生出多少？”

　　老巴鲁浑身一颤，声音顿时变得激动起来：“王，您刚才说可以让我们自由发展后裔？我不是在做梦？您……可以再说一遍吗？”

　　徐青微微一愣，正儿八经的说道：“我在问你，如果让你们巴蛇族自由发展后裔，每年能增加多少族人，其实自由发展也没什么不好的，海里的东西足够你们吃了。”


第一千零九十章  王名轩辕



　　蛇的繁殖能力在自然界是很强大的，徐青不知道的是蛇人同样也是卵生的物种，在自然界它们几乎是不存在天敌的强悍物种，如果说任凭它们繁殖下去数量是惊人的，而且一条蛇人的自然寿命是相当惊人的，老巴鲁接下来说的话让他震惊了。

　　“王，如果您可以让巴蛇族自由发展后裔，我可以保证一年内族人的数量增加十倍以上，我可以保证孩儿们全都是对您忠心的战士，正如您所说的，海洋里的食物足够我们吃了。”老巴鲁一个劲摇晃着大脑袋，言语中露出一股子难抑的激动。

　　“什么？一年时间可以从三千发展到三万？那你们还能隐藏起来吗？”徐青现在有些担心了，看来蛇人并不是什么濒危物种，如果不加以节制的话很可能变成破坏生态平衡的元凶，就像那啥澳大利亚的灰兔，这样就会适得其反了。

　　老巴鲁说话时有个习惯，特别喜欢摇晃它那颗笆斗似的大头，它现在显得异常兴奋，脑袋也晃动得特别厉害：“王，如果您可以让巴蛇族自由发展三年，老巴鲁可以给您五十万大军，助您征战天下。”

　　“三年五十万。”徐青差点没惊得当场跳起来，难怪当初那位“王”会给蛇人来个计划生育政策，敢情这东西还真是危险物种。

　　“咳咳。”徐青干咳了两声道：“我决定让你们自由发展后裔一年，以后还是节制点，每年发展五百，这年月人多了生存压力大。”

　　老巴鲁略有些失望的晃了晃脑袋道：“王，您现在还不想征战天下吗？老巴鲁等这一天已经很久了。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“暂时还没那打算，咱们还是先进去看玉佩。”他怎么也没想到这条绿毛蛇人还是个战争狂人，满脑子都想着征战天下，这要是让它自由发展后裔只怕到时候没办法控制，有个三五万的守卫异能者联盟的海岛就够了。

　　走进神庙徐青径直到神台前伸手拿起了那块玉佩，对身后跟着进来的老巴鲁扬了扬道：“这块玉佩有什么作用？我现在都不记得了。”

　　老巴鲁低声道：“王，您以前说过它就是开启另一个世界大门的钥匙，叫阴阳双鱼佩，我巴蛇族已经守护了它很久。”

　　“打开另一个世界大门的钥匙？这玩意还真够特别的。”徐青笑着应了一声，目光却不经意在阴阳双鱼佩扫了扫，让他失望的是在这块玉佩并没有发现半点异状。

　　老巴鲁晃头道：“王，你好像忘记了以前很多东西，这难道就是您说的轮回吗？”

　　徐青眼珠子一转，笑道：“是的，一个轮回以后就忘记了以前发生过的很多事，就像获得了生似的，我甚至已经不记得自己是谁了，还有她。”说到这里他随意伸出个手指点了点雕像，意思他已经不记得这尊雕像上的人是谁了。

　　老巴鲁摇头道：“我明白了，您连女娲母神都忘了，唉……”说道最后这条绿毛蛇人居然长叹了一口气，大脑袋晃得像个泼浪鼓似的。

　　“女娲母神”徐青眼珠子一瞪，差点没从眼眶里蹦出来，他怎么也没想到这尊巴蛇族膜拜的神像居然会是传说中捏土造人的女娲，转念一想，神话中的女娲也是人首蛇身的形象，或许神话传说中的人物都有原型的，谁知道呢。

　　老巴鲁晃了晃脑袋说道：“王，其实您手上拿的这块阴阳双鱼佩是假的，这块是我很久以前在海底的一艘大船上找来的，真正的阴阳双鱼佩收藏在这里。”说到最后它伸出爪子揭起脑袋后面的一块鳞片，从里面勾出来一块小玉佩，上面同样也是两条阴阳鱼，只不过这块玉佩表面上附着有一层氤氲不散的金黄色气体。

　　徐青一见这块玉佩立刻伸手接了过去，二话不说反手将它贴在了额心，两股金气被透视之眼吸引徐徐投入瞳孔，一阵阵久违的凉意沁入眼球，爽得他激灵灵一个哆嗦，好久没吸收过这么纯净的气劲了，老巴鲁口中反复提到的“王”到底是谁呢？

　　老巴鲁低声说道：“等待您回归的日子里巴蛇族在海底沉船中打捞出来了很多东西，我已经叫孩儿们把东西全埋藏在附近的几座海岛上，如果您用得着的话可以随时让人来取……”

　　巴蛇族下海打捞沉船并不是为了聚敛财富，对它们而言这是一种历练和荣誉，年岁久了那些当初从沉船里东西已经成了一笔泼天的财富，对于徐青来说这些东西都是无主的物件，全收了还能用之于民。

　　徐青也不客气，顺手把两块阴阳双鱼佩都揣进了口袋，寻思着用其中一块给黑美人索尼卡交差，另一块就笑纳了，任何附着有色气体的物件被他发现了都要想办法弄到手，这跟贪婪无关，因为这些物件实在太难得了。

　　“老巴鲁，你知不知道周边有多少个海岛上住了俗人？”徐青现在跟绿毛蛇人说话要尽量模仿它的口气，这样才能建立真正的信任和默契。

　　老巴鲁立刻答道：“只有一座海岛上住了俗人，我正准备明天让孩儿们攻占它，为了隐藏行踪必须杀死周围海岛上的俗人。”

　　徐青神情一肃，双眼紧盯着老巴鲁的大眼睛，沉声说道：“巴鲁，现在可以很明确的告诉你，那座岛上的人都是我的手下，这几天会有另外一群人攻打海岛，到时候巴蛇族必须全力帮助岛上的人共御外敌，知道么？”

　　老巴鲁晃动的脑袋徒然一僵，随后又大弧度摇摆起来：“王，您的话就是命令，巴蛇族永远都是您最忠心的战士。”它说话带着点难抑的颤音，思绪仿佛又回到了记忆深处那个金戈铁马的时代，它们的王不管历经几次轮回终究是为征战而生的英雄。

　　徐青嘴角往上一扬，淡笑着问道：“老巴鲁，你还记得我当年的名字么？应该很威风。”

　　说来也怪，这次老巴鲁没有摇头晃脑，它重重的把脑袋往下一磕，高声喊道：“王，您的名字我又怎能忘记？您就是不败战神，轩辕大帝。”


第一千零九十一章  离开蛇人岛



　　老巴鲁语不惊人死不休，它之所以对徐青毕恭毕敬是因为把他当成了旧主轩辕大帝的转世，不仅仅因为一颗引龙石，轩辕天晶和鸿鸣刀都是大帝以前用过的东西，这条活了很久很久的老蛇人有着乎寻常的感知能力，有的气息埋藏在记忆深处是永远不会被时间磨灭的。

　　徐青如果不是身负轩辕大帝用过的三件宝物，仅凭一颗引龙石老巴鲁是不会轻易臣服的，这也正应了机缘巧合的说法，索尼卡翻阅古籍中所记载的那些让蛇人臣服的条件根本都是不完整的，实际上只有得到了老巴鲁认可才能真正掌控整个巴蛇一族，否则就只能成为蛇人们腹中的血食，屙出来变成润地的肥料。

　　现在得了一真一假两块阴阳双鱼佩，徐青自然不会全交给黑美人索尼卡，这女人不知道是从哪里翻了几本野史破书，居然让他和一群雇佣兵跑来岛上送死，他寻思着把那块假的阴阳双鱼佩交出去糊弄点军械什么的来为异能者联盟做点贡献。

　　喀喀喀！别在后腰上的卫星电话传来一阵轻响，徐青反手拍到唇边吐出了引龙石，然后才摸出电话接通，只听到话筒中传出一个满是疑惑的女声：“徐先生，您刚才是在跟蛇人交谈吗？”

　　徐青心底一跳，立刻警觉起来，看来刚才把引龙石含在嘴里跟老巴鲁交谈的声音已经被黑美人通过某种途径窃听了，这女人果然不是什么省油的灯。心里想着，嘴上却跑起了骆驼，他故意压低了嗓门说道：“什么交谈，你没见我是在模仿蛇人的发声频率把它们引出神庙外吗？现在我正想着得手后该怎么离开这该死的鬼地方。”

　　现在徐青最担心的是索尼卡能获取他跟老巴鲁交谈的视频信息，这样一来在岛上的一举一动都落入了黑美人的监视之下，如果真是那样，到时候想拿块假的阴阳双鱼佩糊弄过去就难了，而今之计唯有先套一下对方的话之后再作进一步的打算。

　　“您的意思是东西已经拿到手了？”电话那头的索尼卡压低了声音，但语调中有一丝难抑的颤抖，这也给了徐青一个很明确的讯息，这女人没有视频监控，顶多只能听到声音，让他悬在半空中的心噗通一下落回了肚子里。

　　“是的，东西已经拿到手了，不说了，我想法子突围出去。”徐青随口应付了一句挂断了电话，然后用极快的速度把引龙石拍进了嘴里，对一旁的老巴鲁说道：“巴鲁，我现在要离开了，最迟明天晚上你可以叫蛇人来那个居住着俗人的海岛，我会在岛上的沙滩等你们。”

　　老巴鲁晃了晃大头，低声道：“王，那就让老巴鲁送您。”徐青眼珠子一转道：“好的，我去对面的山头上坐直升机离开，我在前面跑，你用最快的速度跟着，送到对面半山腰可以了。”话音一落，人如离弦之箭般向洞口射去。

　　神庙外的蛇人见到徐青出来很自觉的让开一条道路，让他很顺利的朝山下纵身掠去，就在他斜冲下山不足百米光景，身后传来一阵阵隆隆轰响，连地皮都跟着一阵颤动，回头一看是老巴鲁出来相送了。

　　一人一蛇在高地丘陵间以极快的速度飞掠，看上去就像一逃一追，徐青提起正阳气灌注脚底，几乎已经做到了脚不沾地，但不管他跑多快，身后的老巴鲁依然不紧不慢的跟着，还会时不时从嗓子眼里发出几声欢叫。

　　呃呃！那叫声听上去好像是巨无霸蛇人追逐猎物时发出阵阵愤怒咆哮，实则它是在跟徐青攀谈，所过之处草木纷飞，泥尘滚滚飞舞激扬，乍一眼看上去那叫一个惊心动魄。

　　平顶山上的血钻佣兵也隔老远就用望远镜见到了这一幕，五支AK12突击步枪一齐指向了山下的庞然巨物，老巴鲁远古巨兽般的身躯让这些铁血佣兵们头皮一阵阵发麻，他们牙关紧咬，强敛心神瞄准了巨蛇头部。

　　半山腰和山脚下的蛇人们见到徐青到来并没有阻拦，反而仰起头发出一声声兴奋的怪叫，它们都在欢迎“王”的回归，徐青口中含着引龙石，身形如灵猿般腾挪纵跳，脚下不时会踏在蛇人头顶借力飞跃，嘴里发出一声低沉的怪叫，被踏中脑袋的蛇人都会兴奋得双臂狂舞，因为它们王刚才在脑门上赞了一句，乖孩子，借脑袋给哥用用。

　　转眼间徐青已经冲上了半山腰，身后的老巴鲁依然紧追不舍，突然，山顶传来一声低喝：“FIRE！”随后一阵枪声急促响起。

　　哒哒哒……五支突击步枪同时喷吐出火舌，子弹如雨点般射向老巴鲁面门，徐青心头一凛转头望了一眼，只见老巴鲁低着脑袋迎着弹雨往前冲，厚实的蛇鳞像一层坚硬的护甲，子弹击打在上面居然碰撞出点点火花。

　　老巴鲁身躯太过巨大，蛇鳞也不像其他蛇人似的能完全把子弹滑开，即便是滑开了还是落在它身上，它晃动着脑袋，依然紧紧跟在徐青身后，那是一种不舍，这条不知活了多少年的蛇人对它的“王”有着一种绝对的忠诚，即便是粉身碎骨也在所不惜。

　　“够了，不用送了，别让子弹伤了你。”徐青皱眉发出一声低喝，老巴鲁晃了晃脑袋准备往上抬，它想在临别前再看王一眼。

　　察觉到它意图的徐青又是一声断喝：“别抬头，明晚咱们再见。”说完脚下一蹬，身躯纵起两米来高，在空中像只灵动的燕雀般一折，正巧挡住了老巴鲁大头的位置，山上的血钻一号肩膀上正扛着个步兵火箭筒瞄准蛇头，突然见徐先生慌不择路挡在前面，他心底一惊赶紧把扣在扳机上的手指松开。

　　徐青人还在半空，迅伸出手掌在嘴上一抹，把引龙石吐在了掌心，抬头大喝一声：“快，上飞机，准备起飞。”

　　佣兵们反应奇快无比，立刻收起武器转身往直升机位置跑了过去，徐青脚下提劲几个纵跃跳上了山顶，居然只比佣兵们晚一步钻进机舱，直升机迅升空，像一只重获自由的大鸟离开了这座让人心惊肉跳的蛇人岛。


第一千零九十二章  高空毒手



　　在飞机上徐青好像被抽干了身上所有力气似的抬了抬手，血钻一号马克西莱立刻拿过来一瓶特制维他命饮料揭开盖子送到他嘴边。

　　徐青任由他灌了几口酸津津的饮料入口，这才长舒了一口大气，故作艰难的从口袋里掏出一块玉佩摊在手上，低声道：“他娘的，就为了拿这玩意差点连命都丢在海岛上。”

　　所有血钻佣兵的目光不约而同的聚集到了这块古朴的玉佩上，除了表面上有条黑白两色的图案之外看上去还真没什么特别的，血钻一号满脸激动的望着玉佩，突然急匆匆的从战斗服口袋里掏出两张照片对比起来，上面赫然正是这块阴阳双鱼佩。

　　“是它，真的是它，徐先生，您真是太神奇了，我代表所有血钻佣兵感谢您。”马克西莱脸上现出两抹激动的红晕，他现在已经可以确定这次的任务圆满完成，也代表着他的佣兵生涯可以画上一个完美的句号。

　　徐青很光棍的把手中的玉佩塞进了马克西莱手中，有气无力的问道：“行了，索尼卡有说任务完成后送我去哪里？”

　　马克西莱突然露出一抹无奈的苦笑道：“有的，您现在可以好好休息一下恢复体力，或者您睡一觉醒来就已经到了。”

　　徐青眉头一皱，忽觉脑海中袭来一股强烈的倦意，两片眼皮子好像重了几斤，一个劲的往下耷拉。不好！刚才的饮料里有古怪，徐青心头一惊！突然想起一件很严重的事情，索尼卡根本就没有想过要送他回异能联盟所在的海岛，不管任务成功与否都要他的命，这样不但可以省去报酬还能够出一口闷气。

　　黄蜂针蝎子尾，最毒妇人心！徐青现在已经完全明白了黑美人的用意，以前那婆娘一直把自己摆在弱势地位，就是为了让他放松警惕之后发动致命一击，麻痹的，好毒的黑婆娘。

　　马克西莱耸肩苦笑道：“对不起了，徐先生，很抱歉您也是这次任务的一部分，只有送您去了天堂我们才能拿到报酬。”

　　徐青咬牙冷笑，尝试着运动正阳气把刚才喝进胃里的饮料排出来，但麻木不仁的丹田根本不听使唤，好不容易才挤出来几缕发丝般的正阳气，此时药性已经开始扩散到了全身，喝下去的玩意应该不是毒药，否则轩辕天晶一定会有反应，应该是某种强效麻醉药之类，现在手脚已经没有了半点行动能力，这才是最要命的。

　　马克西莱望着徐青愤怒的眼神，一脸无奈的摇了摇头道：“徐先生，您是我见过最厉害的高手，可惜您得罪了索尼卡小姐，她一定要您见上帝，放心，出于对强者的尊重我会让您死得有尊严的。”

　　徐青现在只能用很有限的正阳气一点点把分散各处的麻醉药收集起来从毛孔中排出，可这一切需要时间，如果现在这几个佣兵要他的命还真没有半点反抗能力，只能梗脖子受死。

　　麻痹的，真是太大意了徐青现在手脚不能动，连嘴巴也没办法说话，只有在心里骂上几句，然后全力用丝缕正阳气驱散药力，右手好像已经恢复了一点知觉。

　　坐在身边的一个黑人佣兵突然伸手拔出了腰间的手枪，啪一下顶住了徐青的右眼，手指一缩准备扣下扳机。

　　就在这千钧一发之际，一只大巴掌横伸过来抬起了枪口，马克西莱一脸怒色的瞪着黑人佣兵，沉声道：“昆西，你他娘的想干什么？”

　　叫昆西的黑人佣兵面无表情的说道：“杀了他，我们的任务就完成了。”作为一个佣兵杀人是一件再正常不过的事情，他们就是一群拿钱办事，刀口舔血的杀手。

　　马克西莱面色一寒道：“你没听到我说要让他死得有尊严吗？”黑人昆西把枪口往上抬起，淡淡的说道：“尽快杀了他，我不想最后一次任务出任何问题，收起你那套假仁慈的狗屁原则。”

　　马克西莱脸上有了一丝笑意，伸手一拍黑人肩膀道：“放心，他已经喝了索尼卡小姐带来的大象沉睡，几个小时内就算是一头非洲大象也要乖乖的睡觉的。”

　　昆西瞟了一眼瘫坐在一旁的徐青，把枪口再次对准了他的眉心，冷冷的说道：“大象的沉睡，他现在不是还睁着眼睛吗？”

　　马克西莱神情一变，立刻意识到了事情不妙，按理说喝下了这种叫“大象沉睡”的强烈麻醉药就是一头非洲大象也会马上沉睡几个小时才对，眼前这位徐先生还大睁着眼睛望着他们，这也太奇怪了。

　　“昆西，打开机舱门，为了表示对强者的尊重，让徐先生拥抱海神。”马克西莱心里一阵莫名发慌，伸手一把架住了徐青胳膊。

　　黑人昆西立刻上前推开了机舱门，马克西莱架着浑身僵硬的徐青走到了舱门前，他还伸手拔掉了那部卫星电话，淡淡的说道：“永别了徐先生，记住下辈子不要得罪女人，特别是有钱的女人。”

　　黑人昆西用手枪顶住徐青后背连开了两枪，顺势抬起一脚把他踹了出去，冷冰冰的对马克西莱说道：“现在任务完成了，给索尼卡打电话。”

　　徐青能感觉到后背震了两下，然后整个人像只断了线的纸鸢般飞了出去，身子往前一冲瞬间开始往下坠落，他的右手已经恢复了知觉，但仅仅只是右手。

　　百米高空坠下的速度其实并不久，徐青感觉脑袋还处在眩晕状态就噗通一声重重栽进了水里，冰冷的海水一激他整个人顿时清醒了过来，自从突破天境以后他又开始自负了，警惕性也降低到了冰点，现在终于尝到了苦果，要不是有战斗服挡住了两颗子弹，这种近距离开枪铁定能要了他的小命。

　　高空坠落产生的力量是巨大的，他感觉自己还在不停下潜，偏偏现在还只有一只手恢复了知觉，身体里那几缕正阳气根本用不上，情急之下把嘴一张，咸涩的海水咕噜噜顺嘴灌了下去。


第一千零九十三章  血海狂鲨



　　冰冷的海水寒彻心扉，徐青勉强定住心神，急下潜的身躯终于停滞了下来，他能感受到海水产生的浮力，但这点浮力还不足以把他在短时间内托上海面，胸腔一阵阵憋闷让人感觉好像有一个团气体要冲出体外似的，如果张口海水就会往猛灌进来。

　　溺水的人一般都是呛死的，徐青仅有一只软绵绵的右手可以动上一动，如果呼吸不到空气呛几口水进肺叶就危险了，他现在脑海中一片混沌，根本没有半点方向感可言。

　　嗒嗒！腰部徒然传来一阵剧颤，他下意识的用右手摸上了腰间，居然摸到了一个手柄，是龙渊剑，手掌一紧握住剑柄抽了出来。

　　嗤！一团气泡从剑尖迅拉伸膨胀，转眼间气泡延伸到了徐青头部，把海水阻隔在了气泡之外。

　　呼徐青尝试着在气泡内张嘴吐了口气，居然没有海水灌进口鼻，他赶紧贪婪的吸了几口鲜的空气入肺，整个人精神为之一清，好一柄救命的龙渊剑。

　　徐青收敛心神，右手紧握龙渊剑凑到眼前，现在他整个人泡在水里，丹田中的正阳气运转不灵，只能随着黑漆漆的海水漂流，值得庆幸的是身子已经开始仰面上浮了。

　　啪徐青眼前一亮，仰浮上了海面，一只贼海鸥从天而降，长喙一伸啄向他眼皮，惊得他挥手就是一剑划出，可惜连根毛都没碰到，反倒是自己失了平衡翻身呛了一口海水当他再次翻转过来脑海中彻底清醒了，现在他就是浮在海面上的一块肉，什么杂毛鸟小鱼儿都能啄上一口。

　　徐青突然想到身上的战斗服好像有在水里可用的功能，他摸索着把龙渊剑放回了剑鞘，然后把手伸进了口袋里按住一个小纽扣慢慢用力。

　　嗤嗤战斗服西装的神奇之处立刻凸显了出来，只见西装开始迅充气，转眼间已经膨胀大了五倍左右，就像一条灌满了气的皮划艇，可徐青身体还深嵌在中央位置，他把两只手臂从衣袖里抽出来，整个人仰面朝天躺在了战斗服皮划艇内，现在终于可以再次运动正阳气驱散那些该死的麻药了。

　　徐青发现自己犯了一个很严重的错误，他不应该先用这点可怜的正阳气驱散手臂的麻药，如果说首先解除了丹田处的麻痹感，那就可以完全调动内丹中的正阳气就像在用一把钝斧头砍柴，用尽了力气也砍不到几根，但如果先花点工夫磨利了斧头再去砍柴效果就事半功倍了。

　　磨刀不误砍柴工，明白了这个道理的徐青开始调用所有的正阳气驱除丹田的麻痹感，只用了很短一段时间就收到了成效，磅礴的正阳气从丹田涌至四肢百骸，顷刻间就把周身的麻痹感全部驱除殆尽，上身一抬整个人呼一声坐了起来。

　　战斗服皮划艇坐一个人还是很宽绰的，徐青迅清点了一下随身的物品，除了手机和香烟报废外其他东西保持完好，现在最大的问题就是该怎样跟异能者联盟取得联系，要是明天赶不到异能者们所在的海岛就麻烦了，说不定蛇人和异能者们还会发生冲突。

　　茫茫大海全都是水，逃过一劫的徐青开始正式现在处境，他用正阳气蒸干了身上的衣物，用手掌划水前行，刚划了几下就见到前面不远处的海面上出现了两个三角形鱼鳍，正以极快的速度向这边靠近。

　　“麻痹的，是鲨鱼。”徐青一眼就看出这些鱼鳍是海中最凶猛掠食者的标记，鲨鱼，这些该死的东西居然看上了这艘小划艇，真是一群趁火打劫的混账。

　　鲨鱼来这里并不是为了找小划艇的麻烦，原本这里就是一片最好的捕食海域，水下有很丰富的各种中小型鱼类，还有不少乌贼，这都是海中呆霸王最喜欢的食物，当然现在也包括了海面上漂浮的那条小划艇。

　　其实大多数种类的鲨鱼是不会主动来攻击人的，除非是闻到了血腥味或者肚子太饥饿了，现在这里的鲨鱼从鱼鳍的数量上看就不下二十条，这些东西既然找上门来了就只有好好教训它们一下了，恢复了正阳气的徐青现在是不惧怕这些鲨鱼的，他最怕的就是不能尽快赶到异能者联盟所在的海岛。

　　哗！一条大白鲨张着血盆大口冲出了海面，弹起来两尺来高直接扑向小划艇，它仗着身躯庞大就算落在离小艇很近的水面上激起的浪花都能把小艇掀翻，只要小艇上的人落水就会被饥饿的鲨鱼撕成碎片。

　　徐青反手从腰间抽出龙渊剑照着扑来的鲨鱼就是一剑划出，一道冷冽的青色月牙光弧破刃飞出，凌空切在了大白鲨肚皮上。

　　正所谓枪打出头鸟，妹抓抬头鸡，活该这条大白鲨倒霉，龙渊剑划出的剑罡不偏不倚切中了它的肚皮，只听得哗啦一声浊响，大白鲨被直接开膛，心肝脾肺肾一股脑儿从豁口内淌了出来，徐青现在一肚子鸟火正愁没处撒，这条鲨鱼傻乎乎的撞了上来。

　　出气筒的下场是悲惨的，大白鲨痛苦的扭动了一下身子重重砸在水中，溅起的血浪足有一尺多高，还没等它完全死透周围的同类已经张嘴游了过来，把它的肚里货当成了一顿美餐，白鲨的肚肠包括尸体都成了最好的食物，不到一刻钟就被游来的饥饿鲨鱼吃了个干净。

　　徐青站在小艇上，手中的短剑横劈竖斩，一道道剑罡无差别射向水中的鲨鱼，嗤嗤嗤——鲜血刚流出来就融入了海水之中，受伤或死去的鲨鱼立刻成了同类啃噬的鲜肉，扩散出去的血腥味儿吸引来了多鲨鱼。

　　徐青运动透视之眼冷冷的望着水下残忍争食同类的鲨鱼们，不知道为什么居然联想到了自己的遭遇，从某种意义上来说他就像一条被同类当成了食物的鲨鱼，只有杀了他才会为那些血钻佣兵们带来财富与安乐……

　　“咦！这东西怎么也跑来抢鲨鱼肉了？”站在小艇上发呆的徐青双瞳蓦然一缩，他看到在水下争抢鲨鱼尸体的除了它们疯狂的同类之外还有一种凶悍的生物。


第一千零九十四章  蛇人巴古


一条巨大身影在海水中蜿蜒游动，所过之处那些原本疯狂抢食同类尸体的鲨鱼们很不情愿的摆尾避开，目测这生物身长过十米，浑身披鳞，在鲨鱼群中悠闲的摆动着身体，不时张开血盆大口吞下两块漂来的鲨鱼肉，那模样说不出的惬意，如果有不开眼的鲨鱼挡在前面这生物就会徒然暴起，两只布满鳞片的利爪划桨般挥出，挡路的鲨鱼身上立刻皮开肉绽，血浆被海水一冲化作朵朵翻涌的浪花。

　　这是一条壮硕凶悍的蛇人，它的体型比老巴鲁那种巨无霸自然是要小得多，不过比一般的蛇人却要大了两号，最大的特征是这条蛇人头顶上那撮绿毛，在海水中漂漂荡荡。

　　一条不开眼的虎鲨挡在蛇人面前抢食，被蛇人用一只强有力的爪子扣住了鱼鳃，另一只爪子扣住下颚，较劲一撕，哗嚓虎鲨鳃部被整个撕开，一块最有嚼头白肉扣在了蛇爪中，蛇人扭身甩尾，灵动的蛇尾像条长鞭甩中了还在挣扎的鲨鱼，顺势一卷用长尾把它勾住，血如泉涌的虎鲨翻眼死去。

　　蛇人扭动了一下尾巴张开了血盆大口，把爪子上扣着的虎鲨肉一把塞进嘴里嚼了几下囫囵吞入腹中，还伸出分叉的蛇信在鼻尖上舔了舔，冰冷的眸子里满是酷色。

　　站在充气小艇上的徐青眼望着这血腥霸道的一幕感觉牙齿一阵泛酸，腹诽道，麻痹的，这生鱼片也忒鲜了点。

　　原本争夺血食的鲨群因为这条霸主级的蛇人到来开始变得惊慌失措起来，居然舍弃了近在咫尺的血食四散逃逸，眨眼工夫就不见了踪影，蛇人用尾巴卷着死去的虎鲨准备离开，突然，一块略带黄印的玉佩出现在它眼前，玉佩末端还系着一根银亮的金属丝线。

　　这块玉佩就是阴阳双鱼佩，在海上没有任何方向感的徐青灵机一动，从裤腿子边上抽出根韧性极强的复合金属丝穿在玉佩挂绳孔上，丢进海里玩起了钓蛇人的把戏，如果这条蛇人认识这块玉佩和老巴鲁就是个不错的好向导。

　　水下的蛇人见到阴阳双鱼佩瞳孔蓦然一缩，双爪一伸捞向玉佩，可那根金属丝也适时往上一抬，把玉佩提上去了几尺，蛇人的爪子捞了个空。

　　徐青用透视之眼注视着水下的一举一动，既然要钓蛇人就不会让它把饵吞掉，不可否认这套武魂战斗服相当不错，暗藏的小机关在关键时候还真能起到作用。

　　蛇人很明显认识这块玉佩，它把头一抬松开尾巴上的虎鲨，扭动身躯向玉佩猛冲过去，这块玉佩是巴蛇族守护了千载的圣物，既然见到了拼了命也要取回来。

　　徐青见蛇人发了狂似的往上猛冲赶紧抬手把金属丝连玉佩一起收了回来，同时把引龙石放进嘴里用舌头压住，为了稳妥起见他还利落的拔出龙渊剑反扣在手腕上，要是这蛇人不能沟通还要做好一战的准备。

　　哗啦！

　　一个巨大的蛇头冲出水面，掀起的浪花以蛇头为中心向四面八方涌荡开去，紧接着半截蛇身迅拔伸出海面，蛇尾打了个Z形折，整个身躯像龙舟般浮在了海面上，冰冷的眸子紧盯着对面的充气小艇，确切的说是盯着小艇上人类手中的玉佩，两只利爪慢慢抬至平肩，摆出了攻击姿态。

　　徐青一手拎着玉佩，一手暗暗挽住龙渊剑，把嘴一张呃呃怪叫了两声，对面的蛇人眼中亮光一闪，大脑袋晃了一晃，那模样活脱脱就是年轻版的老巴鲁。

　　“你认识老巴鲁吗？”徐青又用蛇人语问了一句，他喊话时用上了正阳气，那声音跟炸雷似的响亮。

　　蛇人终于抬头反问道：“你是谁？父亲守护的圣物怎么会在你手里？”这条蛇人就是老巴鲁的种，不过它没有长期呆在吉拉岛上，而是留在这片海域负责巡哨的，如果有海上的入侵者靠近它会第一时间潜回岛上示警，蛇人们一般会选择隐藏起来，这也是巴蛇族为什么会生存至今鲜为人知的原因。

　　在蛇人们生活的海岛，周边的海域都会有专门的蛇人巡哨，这些蛇人都是族中的佼佼者，无论战斗力还是智慧都是群的，这条蛇人就是其中之一，而且还是老巴鲁的儿子，脑门上那撮绿毛就是最好的证明，整个巴蛇族独一份的标志。

　　徐青笑了笑道：“阴阳双鱼佩是老巴鲁送给我的，它叫我王。”这话一出口对面的蛇人甩尾猛的搅动了一下，激起一朵磨盘大的浪花，蛇人就是用这种方式表达出它心中的震惊，相当于人激灵灵打个哆嗦。

　　“你是王？”蛇人眼中亮光灼灼，抬高的双爪慢慢垂了下来，徒然，它将身一扭度向充气小艇游了过来，相距十余米的距离晃眼便到，巨大的蛇头左右晃动着望着小艇上的“王”。

　　徐青把手中的玉佩放低垂到蛇人眼前，低声说道：“这块玉佩是老巴鲁从脖子后的鳞片下取出来给我的，供在神台上的那块是假的。”

　　蛇人晃了晃脑袋说道：“巴古相信您就是王，没有人可以从父亲逆鳞中拿到圣物，它是属于您的。”

　　听到叫巴古的蛇人相信了自己的身份，徐青心头一定，低声道：“我现在想去离这里不远的一个有人居住的海岛，你能不能帮我引路的？”

　　巴古晃了晃脑袋道：“当然可以，不如您这船太慢，不如骑到巴古背上来驮您过去。”这蛇人智慧真不低，居然会想出这种妙招。

　　徐青望了一眼巴古露出水面的半截满是鳞片的身子，不禁皱眉暗忖道，这家伙浑身鳞片滑不溜丢的怎么骑？要是一不小心掉进水里湿嗒嗒又是个麻烦，看来要想个妥帖点的法子才行……突然，脑海中灵光一闪，想到了一个很不错的主意，用手很麻利的解开了玉佩上的金属丝线，伸手向蛇人巴古招了招手。

　　“过来，我用这条丝线套在你身上，你拖着往前慢慢游。”徐青弯下腰把金属丝一端系在了充气小艇前段，巴古乖乖的低着头游到近前，让他把丝线另一端打了个活扣系在了脖子上，转身拖着小艇慢慢向前方游去。


第一千零九十五章  遥望新家



　　蛇人巴古拖着充气小艇四平八稳的在波光粼粼的海面上前行，徐青仰躺在小艇上眯眼望着蓝天白云，心情却不怎么爽利，经历了一番生死让他回想起来心中余悸未消，要不是他福大命大造化大只怕已经成了不知哪条鱼肚子里的稀糊糊，想到被人一脚踹下飞机的情景他就恨得直咬牙。

　　巴蛇族在海上是当之无愧的王者，巴古拖着小艇前行途中没有遇到任何海洋生物骚扰，就连天空中的贼海鸥也不敢下来寻衅，一路风平浪静的往前游着，也不知过了多久，前行的速度渐渐放缓，最终静止了下来。

　　“王，已经到了。”巴古的声音传入徐青耳中，他翻身坐了起来，只见前方是一片栗色沙滩，不远处婆娑的热带林木叶子被海风吹得沙沙响，远望去峰峦起伏，郁郁葱葱，就是不见有人踪。

　　徐青伸手解下了套在蛇人脖子上的金属丝，起身跳下充气小艇，把手伸进战斗服暗兜里波动了一个旋钮，充满气的战斗服发出一阵嗤嗤声，不到两分钟就把气体排了个干净，恢复了一件西服的模样。

　　弯腰捡起西服在水里漂了几下，把沾在上面的沙子洗净，徐青把湿漉漉的西服搭在臂弯上站起身来，对一旁的巴古问道：“你确定这里住着人？”

　　话音刚落，只见从沙滩对面的热带树林中冲出来一群手持武器的男人，为首的是一个端着加林特多管重机枪的猛汉，胸前还挂着两条交叉的子弹链子，徐青见到这猛汉时愣了一愣，脸上绽开一抹狂喜的笑容。

　　“该死的，真是你们这帮混蛋。”徐青低声骂了一句把手中的西服狠狠往地上一甩，大笑着撒腿跑向猛汉，这货就是分别不久的暴熊刘猛，见到他这地方就没错了。

　　“老大。”刘猛把手中的枪一把撂下，展臂来了个大熊抱，两个大老爷们基情澎湃的搂在一起。

　　徐青乍见刘猛心中激动万分，不知觉眼眶竟一阵发潮，张口发出两声呃呃怪叫，一时间他居然忘了吐出嘴里的引龙石，说的还是那无人能懂的蛇语。

　　刘猛当时就懵了，呆呆的望着满口蛇语的老大，刚才用望远镜看到一头酷似传说中蛇人的怪物拖着一条充气小艇上沙滩时他就险些就一梭子扫过去了，可当他突然想起徐青留下来的那封信后才松了扳机，没想到还真见到了神奇老大，好像那怪物是帮老大拉小艇的……现在听到这一通怪叫他思维已经处于即将短路的状态。

　　呃！徐青也意识到了自己的失态，赶紧把嘴里的引龙石吐到了掌心，猛吸了一口大气平复了一下心中涌动的情绪，愤愤然骂道：“麻痹的，哥被那煤黑子婆娘阴了，这回差点连小命都丢了。”

　　“啊！”刘猛怪叫一声，一脸惊愕的望着徐青，从老大脸上的表情看来好像被索尼卡那黑婆娘害得不轻，连忙问道：“老大，你倒是说清楚了，那婆娘怎么阴你了？”

　　徐青一咬牙道：“反正这趟哥见识到了什么是最毒妇人心，让那些佣兵在饮料里掺麻药，还在老子背后开两枪一脚从飞机上踹了下来，要不是命硬只怕现在已经成了海里的鱼食儿，想起就他娘的窝火……”

　　现在徐青一反常态脏话连篇，一副十足的痞子样，憋了一肚子的窝囊气不放几个嘴炮舒坦一下迟早会憋出病来。

　　刘猛神色剧变，大概已经听明白了发生了什么状况，神奇老大彻底被那黑婆娘阴惨了，差点连命都丢了，听到这些他怒了，咬牙切齿的骂道：“麻痹的，这煤黑子婆娘当真可恨，改明儿岛上的事完了老子跑去端了她老窝……”

　　说来也怪，两老爷们一通麻痹的下来心情反而感觉舒畅了许多，徐青伸手一拍刘猛肩膀笑道：“咱哥们不说这个了，有烟么？”不知道为什么，现在他特想抽根烟。

　　刘猛马上从口袋里掏出半包递了过去，徐青叼一根点上深吸了两口，这才想起蛇人巴古还在身后，他转过身把引龙石塞进嘴里，对沙滩上的蛇人呃呃叫了几声，巴古很听话的晃了晃脑袋，转身一个飞窜，偌大的身躯竟如标枪般射向海面，轰隆！巨浪吞没了蛇人，顷刻间不见了踪迹。

　　沙滩上还有十来个异能者，他们都是见过徐青的，虽然没有太多交情，大家都知道眼前这位就是异能联盟之王，不过刚才那条大蛇人还是把他们所有人的心脏震了一下，震惊之后大家心里多的还是喜悦，因为这位联盟之王实力越强横对解决现在岛上的危机越有利。

　　刘猛弯腰拎起重机枪，转头说道：“老大，咱们先回家再慢慢聊，你的房间早就准备好了，还是劳拉布置的，住着忒舒服。”

　　徐青笑了笑，转身跑过去捡回了那件战斗服，这才跟着刘猛等人向海岛北面行去，穿过一片热带树林眼前赫然开朗，一条宽阔的水泥路出现在了眼前，道路两旁都是椰树林，就在不远停着台红悍马。

　　刘猛对身后的异能者们低声吩咐了几句，意思是让他们继续沿着海岸线巡视一圈，他先带着徐青返回居住地，大家自然不会有任何异议，足可见这头暴熊在联盟中的地位还不低。

　　两人坐上悍马沿着水泥路飞驰，徐青这才渐渐看到了自己砸了一堆大洋积累出来的成果，水泥路两旁出现了大片的水稻田，还有大片的橡胶树林和各种热带果树，看来岛上的异能者们果然像劳拉所说的已经开始自给自足了，这些都是好东西。

　　因为岛上的人口并不多，大家都聚居在岛上一片四面环山的盆地中，这里以前就被岛主人建设过一次，基础设施还是相当完备的，后来的人们只需要再建些楼房就可以入住了，而且这里的地势易守难攻，如果不是用空中的大规模杀伤性武器是很难从正面攻入聚居地的。

　　据刘猛介绍，以前居住在岛上的舌赛尔富豪别墅就在盆地最东面，现在劳拉把它当成了异能者联盟总部，同时也是徐青的家，就在前方，家已经遥遥在望。


第一千零九十六章  军火齐至



　　刘猛驱车直接驶过两道用钢筋混凝土筑成的防御哨卡，徐青见到了六处类似地堡的防御工事，这东西用处并不大，但设计还算巧妙，除了形成交叉火力点之外相互间还有地下暗道相连，小股海盗要攻破这两道防线都难，除非是别有用心的“特种海盗”。

　　徐青知道这次的海盗来袭并不简单，否则劳拉就不可能想法设法买一大堆军械来提底气，就是不知道那帮海盗什么时候出现，到时候敞开了杀一回，一次性把这帮所谓的海盗打痛打怕，争取一劳永逸。

　　悍马嗤一声停在了一幢阿拉伯宫殿式大别墅门口，徐青从车上跳了下来，就见到身穿居家长裙的劳拉面带微笑垂手站在大门口等待，她身旁还站着个身材长相均属一流的白人少女，应该也是个异能者。

　　徐青快步上前，脸上挤出了一个勉强的笑容道：“不用搞这么隆重，我自己进去就可以了。”

　　劳拉笑得同样有些勉强，她轻轻吸了口气说道：“出来迎接你是应该的，要不是现在岛上处在不安全时期我肯定会让所有人来迎接你的。”

　　徐青摆了摆手笑道：“行了，我们好像才分开没多久？这位是谁，也不给我介绍认识一下？”

　　劳拉笑着拉着身旁的白人少女上前两步介绍道：“她叫丽芙，拥有世界上最特别的辅助异能，她除了可以做出最美味的食物之外还可以调制出最芬芳的美酒，因为她能准确的辨别出每一种菜肴所用的食材和调料的配置比例，以后你在岛上的起居饮食都由她来照顾。”

　　徐青眉头微皱道：“会做菜调酒很好，不过我可以照顾好自己的，不需要专人照顾。”他有着属于自己的秘密，弄这么个五官灵敏的洋妞儿在身边还真不方便，当然他并不否认这妞儿长得很诱人，瞧那高胸翘臀的就是个男人毒药的准尤物。

　　劳拉笑道：“亲爱的老大，你们华夏女人不是常说想抓住男人们的心首先要抓住男人的胃吗？我相信这个世界上没有谁会比丽芙做出来的食物美味了，她可是世界最顶级的烹饪大师和调酒师哦。”

　　还别说这一通海陆空折腾徐青现在真感觉饿了，从早上到现在就喝了一瓶那啥掺了强效麻醉药的饮料和几大口海水，想起这个心里就一阵窝火。

　　“别说那么多了，我现在真饿了，我们华夏还有句话就是撑饱龙肉吃了吐，肚饿米糠赛神粮，我就是想吃米糠的，懂不懂？”徐青说完也不跟丽芙打什么招呼，径直走进了别墅大门，刚才他已经用透视之眼看过了，里面装潢极尽奢华，最主要的是大客厅的茶几上摆放着很多零食水果，馋死个人。

　　进了客厅徐青径直走到大理石茶几旁，二话不说伸手抓了东西就吃，在这里他是不会穷客气的，因为整座海岛都是他出钱买的，在这里客气等于傻B。

　　不知道是不是知道他要来，茶几上的零食大都是符合华人口味的，什么牛肉干鱿鱼丝，酱鸭脖子棒棒鸡……总之很多都还是能饱肚的，不吃白不吃。

　　等劳拉进门时眼前发生一幕让她惊愕了一下，神奇的异能联盟之王此时此刻化身为异常吃货之王，正用神奇的方式消灭着茶几上准备好的零食，瞧人家跟非洲难民营里刚逃出来似的，抓一把巧克力就是往嘴里一填，三嚼两嚼鼓眼咽下，甚至连包在巧克力表面上的锡箔纸还是过后噗一声从他嘴里吐出来的。

　　劳拉惊愕了不到五秒，眼眶一阵湿润，瞧小老大都饿成这样了，可见吃了不少常人无法想象的苦头，一旁的丽芙好像也被徐青的吃相弄得有些难堪，没见过这样的，吃东西比什么都事情都重要。

　　不求什么美味佳肴，只要能尽快填肚就行了，徐青在短短不到两分钟的时间内把茶几上的零食来了个大扫荡，这才有了让人惊愕的一幕。

　　“我还是去厨房准备些食物？老大应该很久没吃东西了。”丽芙低声对劳拉说了一句，抬脚准备往厨房走，不料衣袖被拉了一把，转头一瞧原子女王正在向她频频递眼色，示意不用去准备吃食了，因为这位老大光吃零食就吃饱了。

　　还别说化郁闷为食欲是个不错的好法子，徐青现在就是深有体会，他已经成功把茶几上的食物干掉了大半，光牛肉干什么的就吃掉了不下两斤，从饿到撑的过程相当短暂，只有短短的一百来秒。

　　丽芙不愧是劳拉嘴里说的最会照顾人的，瞧着某人打着饱嗝吃得差不多了她很乖巧的端来了一杯白开水和一杯浓香扑鼻的手磨咖啡，徐青二话不说接过白开水仰脖子一饮而尽，然后对刘猛夹了夹手指道：“来根烟，再帮我弄个手机过来，我那个掉海里淹死了。”

　　说话间从口袋里掏出那个被淹死的手机拆开取卡，这卡应该还能用，里面的话费敞开来聊几天几夜国际长途都用不完。

　　刘猛应了一声，从口袋里掏出包烟走过来放在茶几上，然后从拿出自己的手机取下卡一并送上，巧的是他的手机和徐青淹死的那个是同一品牌。

　　徐青也不客气，拿起手机晃了晃道：“我急用，回头上岸了送你个最款的。”刘猛憨厚的咧嘴笑道：“别介，这玩意我还有仨，这年月啥玩意不多就手机多。”

　　徐青也不矫情，叼根烟在嘴角上给手机装卡试了试，死机不死卡运气还不错。这时丽芙不知道从哪里找来了一个小Z打火机，打着了火随时准备为某人点烟，可就在这个难得的宁静时刻从门外火急火燎的跑进来两个一脸兴奋的壮汉，这两位在拉斯维加斯就是劳拉的跟班，好像一个叫杰弗里，还有一个叫邓肯。

　　这两冒失鬼跑进来连鞋也不换，直接在天鹅绒地毯上踩出了两排凌乱的泥脚印子，杰弗里直接跑到劳拉面前兴奋的喊道：“来了，两艘驱逐舰，十大箱军火，还有导弹，还有那个西伯利亚狗熊的军火也一起到了……”


第一千零九十七章  重诺黑爷们



　　异能联盟现在最缺的就是武器弹药，眼见海盗随时可能发动袭击劳拉表面上淡定心里急如猫爪挠抠火苗儿烧，不过跟西伯利亚之星交易成功后就知道军火已经运送了出来，可路上耽搁了两天还没到，不料想会和黑将军送的驱逐舰一起到，果真是皆大欢喜了。

　　听到汇报劳拉脸上浮起一抹毫不掩饰的喜色，整个人从座位上弹了起来，急道：“快带我过去。”这女人听到了来了军火居然比有人捧着钻戒向她求婚还高兴，因为她实在太在意这片付出无数心血的异能者乐土了。

　　徐青也站起身来说道：“我也跟着一起去瞧瞧，反正闲着也没事。”其实说这话听他还真有些口不对心，现在他最想的就是洗个澡好好睡上一觉，明天再去操心跟海盗干仗的事情。

　　劳拉双眼一亮，几步走过来挽住了徐青胳膊，眯眼一笑道：“亲爱的老大，有你在真好。”徐青咧了咧嘴，也没有多说什么，被洋妞儿挎着膀子走出了门外。

　　异能联盟车子倒是置备了十余辆，大都以吉普车为主，这种车适合岛上的地形，就是碰上没修水泥路的地方车子就会像摇篮似的颠簸，在车上劳拉说什么也不愿意放开徐青胳膊，这一阵颠簸下来该碰的不该碰的都碰了，港口在海岛西面，车子颠簸了近一刻钟才到，不过当众人见到那两艘全的小型驱逐舰时就感觉什么颠簸都值了。

　　这是两艘银白色调的型的阿利伯格小型驱逐舰，排水量5900吨，每一艘上除了导弹发射装置、舰炮、机枪、鱼雷之外还配备有相控阵雷达和防空武器系统，甲板上还整齐摆放着一摞长木箱，不用说里面装的都是军火。

　　查库莫本将军能如约奉上这两艘大家伙对于异能者联盟而言意义重大，把这两艘装备精良的驱逐舰往海上那么一摆，试问还有什么不开眼的海盗敢上前来捋一下虎须？当然那只是针对普通海盗，像那些披着海盗外衣却别有用心的家伙就不得不加几分小心了。

　　论单兵作战能力异能者联盟不惧任何一国的尖兵，但岛上真正具有战斗力的异能者只有不足百人，如果遇上了装备人数都远胜他们的“特殊海盗”一样会处于劣势，再加上要保护岛上的妇孺就难了，除非武器装备上强胜一筹才能有挽回劣势，这两艘驱逐舰无疑是来得最及时的。

　　劳拉一脸兴奋的指着驱逐舰咋呼开了：“亲爱的，你看那两门炮，这要是装弹打过去海盗船肯定会变成一堆废铁，打沉他们的破船。”

　　徐青乍一见这两艘驱逐舰也感觉眼前一亮，但随后就想到了一个问题，这玩意有人会开么？如果岛上的异能者们不会鼓捣这玩意那才是两堆真正的废铁，心里存着疑问，嘴上却没有说出来打击劳拉的热情，他把视线投向了不远处停靠的一艘大货轮，船身上有一排白漆字，西伯利亚之星号，甲板上有几个高大威猛的白人男子正向这边挥手示意。

　　刘猛抬手一指那艘货轮，低声提醒道：“劳拉，还是先叫人收白熊的货。”劳拉这才从兴奋中回过神来，伸出两根手指从胸口那条埋葬了无数男人目光的暗沟中夹出了一张折叠成长条的提货单。

　　劳拉把提货单直接伸到了刘猛眼前，浅笑道：“既然是你提出来的那就只能麻烦你了，叫人把所有的军火清点好了带回去，我陪老大去接收黑将军的礼物。”

　　刘猛点了点头，领着一群异能者向货轮方向行去，劳拉则挎着徐青的胳膊快步上了其中一艘驱逐舰，甲板上有个熟人在向两人招手，跛脚军师刘钊。

　　刘钊在看到两人联袂登上甲板时眼中一抹诧异瞬闪即逝，可这一瞬间的异色却没有逃过徐青的眼睛，经历了一次惊心动魄的生死洗礼之后他观人处事已经加了几分小心，特别是认识索尼卡的人物。

　　“哈哈！徐先生，恭喜您完成任务归来。”刘钊上前来打了个哈哈，伸出手来准备和徐青握一握，可没想到的是人家手很牛气的负在背后，就是不肯伸出来跟他握上一握。

　　徐青已经察觉到了刘钊眼中的那抹异色，他心头很自然的联想到了被血钻佣兵一脚踹下飞机的事情，甚至有种感觉，这货多少知道一些，否则不会开始就恭喜什么任务归来想到这里他冷冷的望着刘钊双眼，直到看得这货眼神躲闪不敢和他对视才罢休。

　　“怎么见到我回来有些意外？”徐青不咸不淡的问了一句，眼睛一直盯着刘钊，想从他的细微表情里捕捉到一些不一样的东西。

　　刘钊脸上的表情骤然一变，现出了一抹凝重之色，他突然转过头来望着徐青，沉声道：“徐先生，刚见到你是我的确感觉很意外，我原以为您回不来了，不为别的，就因为索尼卡那黑婆娘太毒，据说违逆她意思的人没有一个能活，您晚上把她从房间里赶出去的事情卫兵汇报给我知道了，所以……”

　　这厮一番解释合情合理，就是徐青也找不出半点毛病，看来这次是错怪了这狗头军师了，他当下伸手跟刘钊一握，低声道：“不好意思，是我误会了，那煤黑子婆娘真不是啥好鸟，这次哥们就差点栽了。”

　　细节部分他不用说出来，刘钊已经能从他的言行举止中看出端倪，这次神奇的赌王先生想必是吃了不少苦头，一切就不用刨根问底了。

　　“徐先生是我见过最强大的华人，一定会逢凶化吉遇难呈祥，过去了的就不用过于介怀了。”刘钊适时安慰了一句，徐青微笑着点头说了声谢谢，两人之间的距离好像也随之拉近了不少。

　　两艘驱逐舰上各配备了驾驶员和几名熟悉各种武器设备操作的相关人员，说好了会在异能联盟海岛上效力半年时间，这段时间除了操纵驱逐舰之外还会负责教会岛上的人怎么使用这两艘驱逐舰，这样一来也打消了徐青刚才的顾虑，看来黑将军还是个重承诺的爷们。


第一千零九十八章  海盗还是尖兵？



　　接收军火装备进行得相当顺利，完事后刘钊乘坐那艘西伯利亚之星号货轮离开了，原来黑将军跟这群国际军火贩子一直都有生意上的合作，有的事情大家各取所需可说是心照不宣。

　　岛上的异能者们得到这一大批军备之后一个个武装到了牙齿，百名准备战斗的异能者分成了十个战斗小组，在岛上筑起了三道防线，就连那些没有战斗能力的妇孺们也自觉担负起了后勤补给的责任，大家都在为保卫这片得来不易的乐土尽一份力。

　　暴熊刘猛显露出了卓越的军事才能，分派兵力和布置防线都是他和劳拉在忙，徐青这个异能联盟之王反而成了最闲的人，好好休息了一天的他双手戳在裤袋里漫步在沙滩上，嘴上还叼着根烟，时不时会偏着头瞟一眼波光粼粼的海面，好像在等待着什么。

　　“娘的，这群蛇人怎么一点时间观念都没有，不是约好了今天过来帮忙的吗？”徐青低声骂了一句，把手上的烟屁股信手弹出，一点火星在半空中划出一道弧线落入水中。

　　哗啦！海水翻开一个巨大的浪花，紧接着一个摇晃的大脑袋从浪花中钻了出来，脑袋上那撮绿毛格外显眼，最滑稽的是绿毛上还沾了个熄灭的烟头。

　　这条绿毛蛇人正是送徐青来岛上的巴古，在它钻出海面后身边立刻冒出来一片密密麻麻的蛇头，就是没见到老巴鲁的特色绿毛大脑袋。

　　徐青左右望了一眼，把扣在掌心的引龙石拍进了嘴里，脚下一蹬纵身跳起两米来高，身形似春燕投林般在半空中一折轻飘飘掠向海边的一座礁石，哒！下一刻人已经稳稳站在了礁石上。

　　这并不是徐青在故意显摆功夫，这群蛇人身在海中，但个头比他这位王者还要高上一截，为了能在老巴鲁不到的情况下让蛇人们俯首帖耳听从命令，他才决定小露一手，震一震这群手下。

　　呃呃！巴古仰头发出两声高亢的怪叫，带动身后的蛇人们一齐呃呃叫了两声，它们是在向徐青问好。

　　徐青挥了挥手，嘴里发出两声怪叫，相当于即兴来了一句同志们好，蛇人们很守规矩的把头低了下去，只有巴古甩动尾巴游了过来，在礁石旁低下头去。

　　“王，父亲让巴古带领两千名巴蛇族战士听从您的命令。”巴古声音不大，却能很清楚的传入每一个蛇人战士耳中。

　　徐青居高临下，的确有上位者风范，他眉头一皱道：“巴鲁呢？它怎么没来？”巴古低声道：“父亲正带领一千名巴蛇族战士对抗来犯的敌人，相信很快就可消灭掉那些贪婪的家伙赶来跟我们汇合了。”

　　“贪婪的家伙？”徐青望了一眼海水中密密麻麻的蛇人头，估摸着有了这两千名蛇人再加上巴古这家伙对付来犯的海盗应该差不多了，要注意的是怎样尽可能避免损失。

　　巴古说道：“是的，是一群坐大鸟来的家伙，他们来的目的都是想抢夺神庙里埋藏的财物，很快父亲就能把他们全部解决的。”

　　自古而今，窥觊蛇人宝藏的人不知凡几，可绝大多数成了蛇人腹中的血食，有些侥幸逃生的回去后才能传下脍炙人口的蛇人传说，也有的被编撰成书册，信不信就是仁者见仁智者见智了。

　　徐青居高临下说话的声音能传出去很远，用正阳气灌注口舌说出来的话是如洪钟般响亮：“老巴鲁有事就算了，有了这里的战士们已经够了，大家的任务就是帮我防守这座海岛，把来犯海盗船底全部凿穿，至于能杀死多少敌人大家尽力而为就好，最重要的是在消灭敌人的同时能保存自己。”

　　正所谓手心手背都是肉，这些蛇人们也是他的手下，从某种意义上来说跟岛上的异能者们地位是一样的，他不想厚此薄彼，尽可能减少伤亡才是最重要的。

　　巴古等他讲完话才低声问道：“王，巴古可以保证不会让一艘海盗船靠近海岛。”说话间这家伙反转爪子在肩头后一捞，拔出来一根成人大腿粗的标枪，其他蛇人也纷纷从身后拔出标枪举到头顶。

　　徐青双眼一亮，看来这些蛇人们以前还真是身经百战的战士，居然连家伙都带来了，细看一眼巴古爪中的标枪，居然是用一整条金属条磨成的，其他蛇人爪子上的也都是一样，就是粗细长短因蛇而异，有智慧的生物就是不一样，有了这些标枪凿船底可以事半功倍了。

　　“巴古，你可要留意看好了，有两艘船上挂着巴蛇图案旗帜的就别动，反而要尽力保护那两艘船的安全，其余的全部弄沉了就好，连舢板都不要留下一块，懂么？”徐青郑重其事的吩咐绿毛蛇人注意目标，昨天他已经让人赶制了两面旗帜挂在两艘小型驱逐舰上，旗帜上的图案就是一条画得很蹩脚的大巴蛇，头上还特意上了一撮绿毛，这样做的目的就是为了避免误伤。

　　巴古晃了晃脑袋说道：“您放心，巴古一定不会弄错的，除了那两艘船之外我会叫战士们把靠近海岛的所有船全部凿沉。”

　　徐青满意的点了点头道：“好的，一定要注意安全，伤亡不可避免，但我不想巴蛇族的战士们有太大的伤亡，岛上还有几道防线，你们主要的任务是凿船和在水下保护那两艘有旗帜的船，去。”

　　巴古举起手中的标枪转过身来，对面前的巴蛇族战士大声叫唤了几句，只听得咕嘟嘟一阵闷响，所有蛇头迅潜入水下，一时间海面上波涛汹涌，两千名蛇人战士销声匿迹，就凭这支奇兵足可以让那些来犯的海盗们好好喝上一壶了。

　　徐青望着海面愣了一会神，转身跳下了礁石，双脚踏在沙滩上把一只可怜的寄居蟹背上的螺壳踩了个稀烂。

　　嚓嚓嚓……身后的天空中传来一阵轻微的直升机转翼声，扭转头循声一望，只见在南面的天空中两架墨绿色的直升机向这边飞来，好家伙，居然是两架“黑鹰”武装直升机，机头上还印着个很蹩脚的骷髅头，海盗用黑鹰，这也他娘的太扯了。


第一千零九十九章  贝壳射黑鹰


两架画着骷髅头的“黑鹰”武装直升机，这海盗装得就有些侮辱人的智慧了，试问四大洋的海盗群有谁够份量用“黑鹰”来侦察的？这就等于摆明了说咱是冒牌货，归属地叫“惹不起”。

　　徐青见到这两架黑鹰脑袋里冒出来的第一个念头就是该怎样把它们打下来，他身上还真没带枪，至多有支水枪，他低着头在海滩上扫了几眼，最多的就是贝壳寄居蟹，终归没找到合适的东西“打飞机”，只能眼睁睁望着两架“黑鹰”向这边的飞了过来。

　　其中一架“黑鹰”故意在徐青头顶的天空盘旋了两圈，突然响起一阵轻微的脆响，紧接着飞机上装备的M134六管航空机枪向海滩上的徐青喷吐出了致命的火舌。

　　哒哒哒……六个枪口一齐驳火，子弹如雨点般泼洒下来，徐青反应奇快无比，脚下一滑提劲飞纵，晃眼间跳出十米开外，身后飞溅的沙砾击打在后背的护身罡气上发出细碎的撞击声，直升机好像是认准了要用他来立威似的盘旋追来，让他脚下不敢有半点停滞，只有把天魁神风步提到极致向不远处的热带树林掠去。

　　黑鹰直升机上坐着八名面色冷肃的迷彩服尖兵，其中有一个还是老熟人，海雕特种战队的雕王，他身边还坐着一个身穿迷彩战斗服的黑皮肤女人，或许是本钱太过丰硕的关系，一件战斗服前胸居然被撑起了两座很明显的小丘，这女人不是别人，正是想置徐青于死地的黑美人索尼卡，可她为什么会跟雕王坐在同一架飞机上呢？

　　索尼卡细腰两侧各别着一支大口径左轮，这两支枪可不是普通货色，它们都是被冠以全球威力最大的威力转轮枪的特制M500，按常理说这种枪还真不是女人玩的东西，如果不会用的伙计拿着它猛扣，光后坐力就能让人胳膊肘脱臼，对于玩枪者而言这种枪绝对属于重口味。

　　雕王双眼紧盯着在沙滩上飞逃的徐青，嘴里恶狠狠的催促机枪手：“快，打死他，一定不能让他逃了，混蛋……瞄准。”

　　这货还念念不忘在罗马被辱的一幕，这次来攻打异能者联盟他就是主动请缨的，为的就是要报仇，他要让岛上的异能者们付出血的代价。

　　机枪手已经尽可能的瞄准了目标，可惜沙滩上的目标移动的速度的确太快了，有几次子弹都好像是要射中他了，就在那电光火闪的瞬间他却改变了行进的路线，堪堪避过了子弹，这位训练有素的机枪手从来没遇到过这种情况，看来这座岛上的人果然都不是普通人。

　　哒哒哒……六条火舌无差别舔向徐青疾闪动的身躯，他根本没办法停下脚步，只能被动的躲避，最该死的是另一架黑鹰原本已经飞过头了，他娘的居然折返过来，一前一后围着徐青来了个无差别围追堵截，气得他差点没当场跳起脚来骂娘。

　　前方的热带树林已经遥遥在望，只要往前再跳过去十米就能获得一片短暂休息的地方，徐青现在很窝火，他又体验了一把被当成活靶子射击的刺激，就在他准备一个纵身跳进树林的时候心头突然涌起一股空前强烈的战意，他脚下一滑不进反退。

　　飞机上的索尼卡也认出了沙滩上的徐青，那个她发誓无论如何也不能让他活着的华人小赌王，确定了对方身份的黑美人彻底疯狂了。

　　“快，用机枪扫他的脑袋，一定不能让他逃走。”索尼卡在飞机上大发雌威，就差没拔出左轮枪抵住机枪手后脑勺命令他对准点，其实黑美人不知道的是徐青正准备玩一场大的，而且是一场没办法重来过的玩法，失败了丢掉的很可能是他的小命。

　　哒哒哒……十二根枪管里喷射出的火花在天空中闪烁，可两架直升机谁也没办法先干掉这个在沙滩上狂奔乱跳的家伙，这也未免太奇怪了。徐青现在是卯足了力气引得两架飞机在他身后猛追，只要它们再落下来一点就能享受到另一番滋味。

　　这可是两挺M134，原本有人还寻思着就用武装直升机攻陷这座小岛，现在事情大出人所料，两架飞机浪费掉了上千发子弹居然会搞不定一个地面目标，这要是贸然冲进异能者们聚居地说不定当场就被打了个稀巴烂。

　　徐青一边纵身飞掠一边时不时用脚尖踢起来一蓬沙子，如果有外人见到了肯定无法理解这种近乎怪异的行为，难不成他想用沙子来干掉这两架直升飞机吗？

　　啪！一只大贝壳被脚尖踢出了沙地，厚实的贝壳瞬间弹起半米来高，然后被一只大巴掌很巧妙的罩扣住，此时看似疲于奔命的徐青手中已经扣定了四个厚实的大贝壳，光看模样每一个都不下二两重。

　　其中一架黑鹰似乎已经被徐青失去了兴趣，索性很光棍的降低高度准备照着他扫上一梭子，不管能否打中都会选择继续完成任务，两架飞机的任务就是把坐在飞机上的特种尖兵全部安全送到地上，这样它们的任务就算是完成了。

　　哒哒哒……子弹无差别射向徐青，黑鹰上的机枪手用最快的速度消耗着子弹，他恨不得打完子弹马上升空，可就在他以为对面的家伙一定会像前几次一样闪身掠开时，一块白乎乎的物件瞬闪即至。

　　一块厚贝壳在驾驶员眼眶上开了花，锐利的碎片瞬间刺进了眼球，这厮痛得惨叫一声，空中的黑鹰好像突然折了翅膀似的头朝下猛的栽落。

　　轰隆！从百米高空极坠下的黑鹰嘴正轰在这片满是空弹壳的沙滩上，随后轰然爆开，一团火球带着浓烟瞬间膨胀到无以复加的炽亮，熊熊燃起的烈焰染红了大片天空。

　　一块贝壳干掉了一架黑鹰武装直升机，还包括飞机上的十一名特种尖兵，这已经不能用奇迹二字来形容了，简直就是妖孽。另一架黑鹰没有半点停滞，马上盘旋拔高，如果不爬升到一个相对安全的高度恐怕也难逃被击落的命运，驾驶员当机立断，居然操纵飞机掉头往海面上飞去。


第一千一百章  血雨腥风将起时


一块贝壳干掉了一架“黑鹰”武装直升机，吓到另一架“黑鹰”掉头逃走，因为驾驶员吃不准对方手中藏了什么杀伤性武器，尽快溜了才是正理。

　　徐青望着不远处烧得噼啪作响的“黑鹰”心中浮起一股莫名的惆怅，一阵顺风吹过，一股子烧糊了焦肉味儿随风飘入鼻孔，他忍不住皱了皱鼻头，这是尸体烧焦的味道，他不用细看也知道飞机里的人无一幸免，在这种生死一线情况之下不杀人就要被杀，大家都是为了活着，虽然谈不上什么负罪感，但是心里仍有些不大好受，转过身就准备离开这片是非之地。

　　刚走了两步，只听得身后传来一阵引擎轰鸣声，车轮子在沙地上压轧的声音刺激着耳膜，让徐青禁不住停下脚步转过身来，一台悍马呼啸而至停在他身旁，车轮溅起的沙子全洒在他脚面上。

　　开车的是丽芙，这两天她都像贴身保姆似的跟着，而且这妞儿还有种防男人出轨的异能，她的嗅觉可以调整到比狗灵敏两百倍以上，一盘菜只要她隔着几米远闻上一闻就能准确判断出这道菜用的食材调料比例，这种神奇的辅助异能就是把她变成世界一流烹饪大师的关键，还有就是她找人厉害，徐青今天就是用了个有点不雅的法子才偷溜出她的视线跟蛇人们会面，没想到这么快就找来了。

　　丽芙老远就闻到了尸体烧焦的味道其中还糅杂着他的味道，心头大惊的她猛踩油门赶了过来，发现那个借口上厕所却跳窗溜走的大男孩正闲庭信步的在海滩上溜达，身后还有一架熊熊燃烧的飞机残骸，她震惊之余立刻驱车冲了过来。

　　“老大，您为什么自己跑出来了，您不知道大家会担心吗？”丽芙现在已经跟着劳拉一起叫徐青老大了，可她不敢在前面加词缀。

　　徐青笑了笑道：“我这不是好好的吗？就是闷了出来海滩上吹吹风，一不小心天上就掉了架飞机下来，可惜里面的东西都烧糊了。”

　　丽芙是不会相信什么他是闷了出来吹海风，可嘴上也不好多说，她用鼻子闻到直升机内至少有十具尸体，她可不相信这飞机会自己从天上掉下来。

　　徐青大剌剌的打开车门坐稳了，从口袋里摸了根烟出来抽着，刚抽了两口前面的丽芙就猛打了两个喷嚏，她对于气味是相当敏感的，特别是烟味，如果换成别人在车内抽烟她早就开骂了，可这货偏偏是异能联盟之王，她除了开窗别无办法。

　　“不好意思，忘记你的优鼻了。”徐青烟头弹出车外，随口调侃了一句，对丽芙他真心没半点恶感，因为这洋妞儿除了模样长得漂亮之外还做得一手好菜，吃过之后才知道什么叫做吞掉小舌头，这样一个妞儿是男人都喜欢。

　　丽芙转头笑了笑道：“谢谢您，回去后我帮您做好吃的龙虾刺身，今早劳拉送来了一只很大的龙虾。”

　　听到这话徐青反而皱起了眉头，低声道：“现在这节骨眼上就不用搞这些没用的东西了，等打赢这一仗你喜欢用什么海里的东西说一声就好，我一定有办法弄来。”

　　丽芙将信将疑的眨了眨眼睛，低声道：“您能不能找到真正的龙涎香呢？我最喜欢闻那种味道。”

　　“龙涎香？”徐青愣了一愣，他没想到丽芙会提出要这种东西，据说龙涎香是一种名贵的香料，其实就是抹香鲸肠道中的一种排泄物，这种香料据说是抹香鲸吃下一种大王乌贼后被它们无法被消化的坚硬口器刺激到了肠道分泌出的蜡状物，在海水中浸泡了几十年乃至上百年后形成的奇香。

　　龙涎香形成的条件极为苛刻，因此也成就了它香料之首的美名，而且这东西还有很不错的药用价值，可以行气活血，散瘀止痛，化痰清肺。丽芙猛不丁提出来要这种海中奇香还真让徐青有些意外了，不过有巴蛇族帮忙应该可以弄到这种奇物。

　　想到这里徐青脸上的表情慢慢变得轻松起来，微笑道：“没问题，别说是龙涎香了，就算你要一条抹香鲸我也有办法弄来，不过要等打赢了这一仗再说。”

　　丽芙脸上现出一抹灿烂的笑容，低声道：“谢谢老大，相信我们一定会打赢海盗的。”话刚落音，只听得轰隆一声巨响，两人脸色一变循声望了过去。

　　就在离海滩不足百米的水面上炸开了一个旋涡状巨浪，只见一大片黑油污从漩涡中央翻涌而出，紧接着让人瞠目结舌的一幕出现了，油污涌散后竟然翻出了一股股殷红的血浪，一颗人头从血浪中跳了出来，在海面上颠了一颠又复沉了下去，然后两人见到了一根打卷的肥肠……

　　徐青倒是见过不少血腥场面，但随着水面上涌出的人体散件不断增加他明白了一件事情，这些所谓的海盗用上了潜水艇，不过却被蛰伏在水下的蛇人及时发现，在水下就打爆了潜艇，而且不留一个活口。

　　丽芙也是见过几场杀戮，但从没有见到过这种诡异的场面，望着海面上不断涌出的血水和尸体她一时间也懵了，上齿紧咬着下唇呆坐着不言不动，手掌死死抓方向盘，因为用力太猛的关系手指骨节已经开始发白。

　　徐青打开车门下车转到了驾驶室位置，伸开车门对丽芙挥了挥手，低声道：“我来开车。”

　　丽芙如梦初醒般回过神来，乖乖的让到了一旁，徐青坐上来发动车子，用最快的速度向异能者联盟总部飞驰而去。

　　轰隆隆——

　　车行驶到别墅门前，天空中突然响起了一声沉闷的雷声，紧接着瓢泼大雨从渐暗的苍穹中倾泻而下，打开车门，徐青脱下外套遮在丽芙头顶，两人飞也似的跑进了别墅大门，进去后才发现劳拉托着腮帮子独坐在客厅沙发上发呆，身旁还有一支崭的狙击枪，巴雷特M82A1，不用说这家伙是为异能联盟之王准备的。


第一千一百零一章  当海盗遇上霸主



　　记得徐青以前跟劳拉提过最喜欢用狙击枪，没想到这洋婆子居然挺有心的，这支巴雷特看着就让人眼热不已。

　　见到徐青和丽芙一起冒雨跑进客厅劳拉眼中闪出一抹复杂的表情，不可否认她心里有点泛酸了，而且是那种不带任何理由的冒酸水儿。

　　徐青并没有在意劳拉眼中的异样，他把手中湿漉漉的西服撂到沙发上，然后弯腰拿起了那支巴雷特，小玩了几下才放在了一旁，微笑道：“这枪不错，相信很快就能用上了。”

　　劳拉勉强一笑道：“其实我倒是希望不用你出手，岛上的防线应该可以阻挡海盗入侵，加上海上的两艘驱逐舰，完全可以不用你出手。”

　　徐青正想开口，一旁的丽芙好像完全恢复了，她几步走上前来，口齿伶俐的把在海边见到的情况说了一遍，她还很准确说出是潜水艇爆炸，而且还闻到了海水里有一种独特的味道，那种味道以前在蛇身上就闻到过，她甚至可以很肯定的说出，海里有很多大蛇。

　　丽芙分析得头头是道，劳拉一边听一边似笑非笑的望着身边的徐青，这厮一脸泱泱然像被抓了现场的小偷儿，心里老大不是滋味，看来以后跟岛上的异能者在一起的时候要多长个心眼，这群人实在太厉害了。

　　好不容易听完了丽芙的讲述，劳拉脸上原有的紧张之色褪了个干净，她从衣袋里掏出根女士摩尔烟很优雅的点上抽了一口，然后嘟着红唇对徐青吐出了一串烟圈。

　　“亲爱的老大，如果我猜得没错的话，蛇人是你调来的吧？”劳拉笑得眉眼弯弯，手上的香烟不自禁有些颤抖，她在强抑住内心想冲上前抱着徐青的俊脸狂吻一通的冲动，这小老大真是太可爱了。

　　徐青尴尬的皱了皱鼻子，也点了根烟抽了两口，低声道：“你都知道也没啥不能说的，我就是为异能者联盟做了点力所能及的小事，用我的家乡话说，没啥大不了的。”

　　身为异能者联盟之王为守护乐土尽一份力原本是没什么好说的，问题是这货提也不提就独自布下一支奇兵开始了战斗，劳拉不是生气，是这份惊喜实在太大了，有点让她无法承受。

　　一男一女相对无言，只是一个劲的抽烟，把丽芙熏得躲进了有换气扇的厨房，两人对视了良久，突然展颜一笑，有的东西已经不用再多说了。

　　这一晚暴风骤雨不停，海面上巨浪排空，风声呼啸，有十二艘在风浪中顽强行驶的大船正在向异能者联盟所在的海岛靠近，每一艘船上都挂着一面骷髅旗，这帮家伙还真是欲盖弥彰，有时候掩耳盗铃的事情在哪里都有可能发生。

　　十二艘船外表都是做的海盗船打扮，但这些船每一艘前段都配备了两门三十毫米七管速射炮，明眼人一看这东西就知道了，试问有什么海盗能用上这玩意？

　　在其中一艘冒牌海盗船舱内正上演着一场另类的暴风骤雨，一黑一白两条身躯交叠在一起疯狂的释放着最原始的情感，索尼卡骑坐在雕王胯部高频率抬动着臀部，啪啪啪的肉帛交击声似乎要把船舱外的风雨声都掩盖过去。

　　雕王脸上的横肉一阵阵抽搐，用双手狠狠反扣住铁架床两侧的横杠，随着身上的女人动作不停抬顶，纯粹为了疏泄一下身体中过剩的荷尔蒙，这一对男女今天都憋了一肚子火气，用这种最原始的运动解压是个不错的好办法。

　　爱是不分肤色和国界的，做也是一样，不管老弱与残疾，只要胯下有玩意，狂野的动作更能让这一对邂逅的男女获得最大的满足。

　　“噢！我要来了……”雕王终于到了要射的边缘，他手臂上的肌肉一条条纹起，用力往上抬顶，强有力的撞击好像要把女人撕成两半。

　　索尼卡其实很讨厌跟男人做爱，甚至她喜欢以杀死男人作为一种乐趣，可现在她太需要了，如果不想用黄瓜之类的东西代替的话就只有跟身下雕王来一场遭遇战，不管书里面写得如何神奇，男人在某些方面永远不可能是女人的对手，特别是她这种荷尔蒙分泌旺盛的女人，就算一次来多几个她也一样能应付自如，不过她还有个小秘密，她喜欢的是女人。

　　这年月男人可以和男人高唱菊台，女人和女人会感觉磨豆腐更给力，金钱和权力更是滋生出各种畸形的温床，索尼卡这种站在权利巅峰的女人是不会甘愿做什么贤妻良母的，她更喜欢永远扮演主导角色，现在这只雕王很快就要被征服了。

　　索尼卡冷冷一笑，收臀用力一夹，把雕王射出的所有子弹全部没收，这才满意的站起身来开始穿衣服，这女人把底裤当成了最好的抹布，用来打扫她那片污迹斑斑的自留地，抹完了直接往垃圾桶里一丢，把亿万小雕王当成了垃圾。

　　雕王一个仰卧起坐站了起来，很满意的伸手摸了一把下巴上的胡茬，笑着说道：“索尼卡小姐，你是我见过最特别的女人，当然也是他见过最厉害的女人。”这厮说道他，故意用手指点了点那根重见天日的“小雕王”，嘴角露出一抹邪笑。

　　索尼卡整理好了衣物，把两支大口径左轮别在腰间，面无表情的望着刚偷换一次的雕王，冷冰冰的说道：“大家需要，没有什么厉害与不厉害的，我们现在的首要任务就是攻占海岛。”

　　雕王点头道：“那是当然，对付岛上的异能者们其实并不难，等外面的暴风雨停了就可以看到这十二艘战舰的威力，如果叛逃的异能者不乖乖投降的话就只有把他们全部消灭。”

　　索尼卡眼中闪出两点利芒，冷笑道：“你不要忘了那位神奇的华夏赌王，他只需要抬一抬手掌就可以把一架直升机打下来，说不定他根本没把这些战舰放在眼内……”

　　咣当！船身在一阵巨响声中晃动了两下，紧接着又是两声同样的撞击声从船底往上传递，就好像是有某种物体撞上了船体，整个船身猛的一偏，甲板方向适时传来一阵阵纷乱的尖叫。


第一千一百零二章  蹚的是血水


十二艘改装的战舰遇上两千条巴蛇族战士会是怎样一番情景？只有沉到水底后才能真正见到这疯狂的一幕，一群群手持标枪的蛇人围在船底，它们高举着标枪接连扎向船底，每一枪刺出都用上了全身力气，每一下都能在船底留下一个深浅不一的窟窿。

　　战舰上的“海盗”们感觉到了危险，开始用枪漫无目的向水中射击，子弹射入水中带着一线线细密的小泡，拉展成一张纵横交错的大网罩向水下的蛇人。

　　然而蛇人们都是有智慧的生物，它们不会傻乎乎的呆在船沿水域下等着挨打，这些聪明的生物都集中在了船底，除非子弹会拐弯，否则是不可能威胁到它们安全的，或许是被船上人的行为激怒了，蛇人们开始挥动爪中的标枪下死力气扎船底。

　　嘭嘭——已经有两艘船底被凿开了几个大窟窿，海水一个劲的往里灌入，很快船身就吃水开始倾斜下沉，船上的海盗们纷纷选择了跳水逃生，须不知跳下水之后才是真正噩梦的开始。

　　落水的海盗们都体现出了相当过硬身体素质，他们每一个都会游泳，而且都是游泳的好手，有的甚至还背着各种物资游向不远处的战舰，可是他们很快就体会到了这是一个最大的错误，一支支从水下射出的标枪无情的贯穿了他们的身躯，沉船周围的水域晃眼间变成了一片血腥屠场。

　　声嘶力竭的呼救声伴着受伤海盗们凄厉的哀嚎声在被染成血红的水域中乱哄哄响成了一片，那些还站在甲板上的海盗们眼中现出了一抹骇色，对于来自水下的未知杀机所有人心里都感觉到了恐惧，眼望着同伴们在翻涌的海水中挣扎哀嚎他们紧握钢枪的手掌不知觉已经全是汗水。

　　从一艘战舰船舱里走出来一男一女，正是刚大战完的雕王和索尼卡，两人快步走到甲板边沿，就感觉一股浓重的血腥气扑面而来，眼前的惨状让人浑身毛孔一阵发寒，海面上挣扎不休的海盗们就像一群投入滚水锅中的猴儿拼命尖叫着挥动手臂哀嚎呼救。

　　临近船上的人胡乱往下丢各种救生物品，什么救生圈、救生衣、绳索……甚至还有人傻乎乎的撂下去一块大枕木，不偏不倚嘭一下砸中了一个海盗的脑壳，那可怜的当时脑门上飙出一股鲜血，人立马就沉了下去。他身边一个海盗眼疾手快，扑腾上去展臂准备抱住枕木，可前一刻还近在咫尺的木头却扑棱弹开了两米远，随后他脸上的愕然表情变作了痛苦之色，张开大嘴，一个沾满鲜血的枪头从他嘴里冒了出来，旋即枪尖往下一挫消失不见。

　　索尼卡脸色骤变，低声道：“蛇人，水下面有蛇人。”她对于蛇人的了解绝不是普通人能比的，在她看来能在水下发动这种凌厉攻势的只有吉拉岛上的蛇人。

　　雕王眉头一拧，一脸严肃的望着索尼卡，他从没听过蛇人这种生物，现在只有耐心听索尼卡解释。

　　索尼卡伸手一指水面下两条蜿蜒游过的黑影说道：“这种蛇人以前居住在离这里不远的吉拉岛上，不知道为什么会游来这里攻击战舰？对了，这一定跟华夏武魂的徐供奉有关系，只有他跟蛇人们近距离接触过。”

　　雕王神情一凛道：“是他？有什么办法能阻止这些该死的怪物吗？”两人谈话间，不远处又有三艘战船被蛇人凿穿了底，船身摇晃着迅下沉，船上的海盗们像下饺子似的跳进海里，水下等待了许久的蛇人们又发动了迅如闪电的攻击。

　　这一次蛇人们好像有了某种默契，它们并没有直接杀死从船上跳下来的海盗，而是用爪中的标枪刺穿了他们的腿脚，有几个蛇人直接用标枪尖端扎穿了海盗的卵袋，一时间血流如注，但又不至于送命，这种残忍的法子形成的威慑力比直接杀死他们还要大，那些站在甲板上的海盗们眼望着同伴们在水里挣扎的惨状，不少腿肚子已经弹起了棉花。

　　有些机灵的海盗早一步抢到了救生物品，什么救生圈救生衣之类的一时间都成了抢手货，也有几个自作聪明的用绳子把自己和木制品绑在了一块，期望落水后能多一丝逃生的希望，但接下来希望的泡沫被无情的粉碎了。

　　海水中的血腥味引来了大群鲨鱼，三角形背鳍好像一面面象征杀戮与死亡的旗帜从四面八方迅聚拢过来，它们的目标只有一个，就是那些在水中流血挣扎的海盗们，可当它们靠近沉船百米范围内时却发生了一个奇怪的现象。

　　这些在海洋中称霸了数亿年的掠食者竟然不约而同的选择了掉头散去，有的是直接潜入水中，周围的海面上不停有难抵诱惑的鲨鱼游来，靠近时却都选择了逃逸，一聚一散形成了一个怪异的循环。

　　鲨鱼们退避的原因很简单，水下两千蛇人散发出的气息让它们害怕了，就像一大群老鼠发现了一大堆香喷喷的粮食不顾一切的冲了过来，到了近前才发现食物旁边有比它们数量庞大的猫在聚会，相信除了开溜没有第二种选择。

　　雕王并不是这支舰队的领导者，但眼前发生的一切让他急眼了，瞪着一双布满血丝的眼睛望着身边的索尼卡，沉声道：“快说，到底有没有办法组织这些怪物？”

　　索尼卡手掌按在胸前，咬牙望着海面上挣扎的海盗们，终于她伸手探入胸襟掏出来一个挂件，手腕用力往下一拉把挂绳扯断，低声道：“以前在古籍中看到，用它应该可以控制住蛇人，但我不太确定。”

　　雕王眉头一皱，将信将疑的望着索尼卡手中的挂件，那是一块有些发黄的玉佩，表面上雕刻着一个怪怪的图案，就凭这东西能控制蛇人？

　　索尼卡望了一眼沸腾的海面，一咬牙说道：“马上帮我找一条够长够结实的鱼线，我来试试用它控制蛇人。”现在的情况容不得她藏私，不过她已经很后悔跟着来蹚这趟浑水了，应该是血水才对。


第一千一百零三章  苦命的海盗



　　鱼线很快就找来了，索尼卡很小心的把鱼线穿进了玉佩挂孔，然后用力绑了个死结，这块玉佩是她付出了相当大的代价才到手的，她心里有十个不愿意取出这宝贝救这群臭男人，可让人无奈的是现在大家都在同一条船上。

　　雕王和十二名海雕战队的异能者站在船沿，他们手中都端着被称为“炮狙”的特制巴雷特狙击枪，只要看到水中有蛇人的影子就会毫不犹豫的扣下扳机，这群人手中的家伙原本是对付异能者联盟的大杀器，没想到会提前用上了，几枪下去效果还不错，至少有不下十条蛇人被子弹击中。

　　索尼卡终于穿好了玉佩，但她没有马上丢进海里，而是把玉佩合在掌心对着茫茫大海跪了下来，嘴里念念有词，还无比虔诚的对着大海拜了两拜，这才把一头的鱼线缠在手腕上，一扬手把玉佩投进了海里。

　　雕王一脸凝重的望着索尼卡把玉佩投入海中，然后像钓鱼似的抖动着手中的鱼线，嘴里还神神叨叨的碎念，那模样就像在进行什么祭拜仪式，光架势的确够唬人的。

　　其实这都是索尼卡从一本古籍上学来的，说穿了那个写书的不知道是躲在那个旮旯里偷偷看着蛇人们假想意淫了一下，结果还真有像黑美人这样的傻女人照着书上的法子鼓捣，她不知道真正能控制蛇人的不是什么玉佩，而是一块能跟蛇人交流的引龙石。

　　俗话说，尽信书不如无书，完全照着书本上的东西生搬硬套是要吃亏的，索尼卡在遵照古籍中记载的仪式鼓捣了五分钟左右终于吃到了苦头，她感觉缠在腕子上的鱼线一紧，居然深深嵌入肉中，血嗤一下冒了出来。

　　“哎哟！”索尼卡一声痛呼，把手往上一抬，可系在手上的鱼线被一股无法抗拒的怪力拉扯着往海里冲，手腕上的剧痛差点让她当场昏死过去，现在不是人在钓蛇了，成了蛇在钓人。

　　还好一旁的雕王眼疾手快，一个箭步冲上前去伸手拉住了鱼线，岂料那头的传来力道实在太大，这该死的鱼线质量也他娘的太好了，简直可以拿去钓鲨鱼了。吃不住力道的雕王当机立断，单手往腰间一扣拔出来一把军刺，一道乌光闪过，鱼线断成了两截，索尼卡捂着血流不止的手腕望着海水掉眼泪。

　　雕王当机立断，振臂发出一声高呼：“所有船全前进，用深弹送海中的兄弟们上天堂。”好家伙，这一声断喝点醒了战舰上幸存的海盗们，也掐灭了还在海中扑腾的伤者们的求生希望。

　　深弹是深水炸弹的简称，一般是用来反潜艇的炸弹，剩下的海盗战舰上都配备了短程自导深弹，这东西对于现在被动的状况相当有用，覆盖式攻击的深弹对小片海域攻击绝对是首选。

　　雕王一声高呼对海盗们而言就像醍醐灌顶，不过在他们迟疑的瞬间又有三艘战舰被凿穿进水，面对未知生物的恐惧影响了海盗们的判断，却没有磨灭他们求生的意志，有了主心骨的他们迅找到各自的位置，不到两分钟时间，一排排筒状深弹被投入水中，剩下的四艘战舰全向异能联盟所在海岛方向开去。

　　轰隆隆——深水炸弹在战舰后爆开，腾起的巨浪形成了一张足有十米高的水幕，海面上扑腾的人影全部成了细碎的肉糜，在海水中连渣都找不到了，有上百条不及逃开的蛇人也被炸弹掀出了水面，还有不少被当场震晕的从水里浮了起来，一时间海面上见到的都是翻着白肚皮蛇人，剩下的四艘战舰上的海盗们见到这一情景兴奋得相拥欢呼，那模样就像打了胜仗似的，有几个还用手捂脸低声抽泣起来，因为他们的熟人或朋友刚才已经葬身在了海中。

　　雕王对身旁一名持枪的特战队员做了个手势，沉声道：“辛格尔，用你的耳朵听一听水中的响动，我总感觉那些该死的东西不会这么容易放弃的。”

　　“好的，头儿。”叫辛格尔的年轻队员把手中巴雷特放在一旁，俯身把左耳贴在了甲板上，他是海雕战队中的异能者之一，可以用堪比声纳的耳朵听到百米外的声音，当然要想听到水下的声音是必须用这种姿势的，这模样倒是和华夏古时候的探马有几分像相似。

　　辛格尔屏息凝神聆听着水下的声音，脸色慢慢变得凝重起来，他保持着脸贴甲板的姿势不变，抬手向左边一指道：“头儿，有很多蛇人在那艘船底下……”

　　嘭！话音未落，那艘被点中的战舰发出一声闷响，旋即开始进水倾斜，看来这些蛇人并没有打算放过剩下的四艘战舰，不知不觉又干掉了一艘。

　　剩下的三艘战舰已经成了惊弓鸟漏网鱼，把度提升到极致向海岛方向冲了过去，现在要逃避这些该死的海上幽灵最好的办法就是去陆地，只有双脚踏上了陆地才有希望活命，哪怕是被俘也无所谓了，谁让他们今天的身份是海盗呢？

　　说来也怪，海中的蛇人们居然没有继续追击剩下的三艘战舰，而是放任它们向海岛驶去，这也让劫后余生的海盗们感觉有些不可思议，不过他们已经顾不得那许多了，全前进准备登岛，雕王和一些海盗们甚至还对攻占海岛抱有一些幻想，三艘战舰上的人数和装备的确是他们可以仰仗的本钱。

　　异能者联盟所在的海岛已经遥遥在望，目测不到五百米光景就能到达，经历了一番惊心动魄的海盗们已经打消了很多想法，他们现在唯一想做的就是登上陆地，可事情往往就是那么不如人意，那个把耳朵贴在甲板上的辛格尔突然抬起头来，用手在胸前画了两个十字架，对雕王等人说道：“但愿鱼雷不要击中我们……”

　　轰隆隆——话音未落，幸存的三艘在一声雷鸣般的巨响声中同时闪起一团火光，黑将军赠送的两艘小型驱逐舰第一次发挥了作用。


第一千一百零四章  无所遁形


三枚鱼雷几乎是在同一时间击中了目标，最后三艘海盗战舰宣告完蛋，他们怎么也想不到战斗还没开始就以这种形式收场了，怨只怨这种改装的战舰质量的确不过关，直到落水的那一刻海盗们才明白这次的行动完全是个错误，还是致命的。

　　值得庆幸的是在水里面扑腾的海盗们没有再遇上蛇人，甚至没有任何能威胁到生命的生物，所有人现在都成了游泳健将，用各种姿势奋力游向不远处的海岛，这一刻大家都很有默契没有高声叫喊，有的只是沉重的喘息。

　　几百米的距离对会游泳的人而言并不难，至少有上百人安全到达了岛上，其中也包括了索尼卡和雕王等人，所有人都有一个共同点，感觉累，那种深入骨髓的累，有不少人直接仰面朝天躺在海滩上动也不想动一下，如果太阳出来他们宁肯做一条搁浅在海滩上的等死鱼。

　　索尼卡反而是最快恢复体力的，因为她刚才自己没有出太多力，套个救生圈由两名黑人保镖推着游，到了岸两名黑保镖累得直接趴下了，她只喘了几分钟就没事人一样坐起身整理衣服，刚才游泳的时候海水居然把她衣襟直接冲开了，现出两坨黑滑肉，幸好天黑看不到，还有就是她挂着空挡，根本没穿底裤，四仰八叉的躺着总不太好。

　　雕王和他的海雕队员们身体素质明显比其他人要强，也很快恢复了常态，不过身上的武器却掉了个差不离，倒是有两个队员还背着支炮狙。

　　“哈哈哈！笑话，我们他娘的就是个笑话。”坐在沙滩上的雕王突然仰头发出一阵神经质似的狂笑，身旁的海雕队员们神情渐渐变得黯淡，不可否认这次的攻击行动彻彻底底成了一个笑话，一次把整个海雕战队钉在屈辱门柱上的大笑话。

　　未见到异能者联盟一兵一卒就被弄到了这幅凄惨的境地，现在他们还有胜利的希望吗？回答是不可能的，也许以逸待劳的叛逃异能者们此时此刻正准备向他们这些残兵发动致命的袭击。

　　海风吹过，不少幸存的海盗已经浑身发抖，望着远处幽暗的茫茫大海一个个战意全无，死亡的恐惧笼罩在了每一个人的心头，现在给他们一支枪，说不定会先把枪口塞进自家裤裆。

　　“投降！我懒得喊缴枪不杀了。”一个满带戏谑的声音从不远处的树林中传出，直接击碎了海盗们心中最后一点希望的泡沫。

　　“投降。”一个穿军装的独眼龙长舒了一口大气，突然从腰间抽出手枪把枪口塞进了自己嘴里，毫不犹豫的扣下扳机。

　　呯！子弹射穿颅骨从天灵盖上迸出，跟着一起喷出的还有一股白稠的液体，独眼龙噗通一声仰倒在了沙滩上，他不是别人，正是这次行动的最高指挥官，一个甚至不愿意留下姓名的海军军官。

　　作为一名职业军人，死亡或许是他们最好的归宿，死在枪口下的不是懦夫，至少他的死可以让剩下的人多一分生存的希望，投降，或许能活下来。

　　当第一盏炽亮的灯从不远处的热带树林中出现时海滩上的人手上还紧握着武器，甚至有人把枪口对准了拎着灯的男人，但接下来一片灯光突兀间从树林中闪出，把海滩上照得亮如白昼，十余台吉普车从树林中冲了出来，车头上架着机枪，一群男人笑嘻嘻的背着步兵火箭筒走在吉普车后，他们的手指都紧扣着扳机，只要对面的家伙敢轻举妄动立刻会被轰成肉渣。

　　噔噔——从海盗们身后传出两声轻响，转头一看才知道是两艘小型驱逐舰打开了探照灯，这等于封死了他们所有的退路。

　　一男一女挽着手谈笑着从树林后走了出来，就好像一对很有默契的情侣，如果不是观众实在太多，真会有人怀疑这一对是刚在树林打完野战出来，这一对也是唯一手上没有拿任何武器的人，这两位正是异能联盟的首脑，徐青和劳拉，说实话大家已经在树林中等了很久了，终于被他们等到了捡死鱼的这一刻。

　　啪！第一个海盗满脸颓然的把手枪丢在了不远处的沙滩上，紧接着就有第二个，第三个……放下武器投降是现在最好的选择，没有谁会傻到跟独眼军官一样选择品尝子弹的味道，他们不约而同的选择了尊重他死前的最后一道命令，投降。

　　雕王脸色沉得比索尼卡的胸还要黑，他不甘心就这样不战而降，必须站起来，事实上他已经站起来了，一步步走到最前方，伸手一指对面的一对男女，高喊道：“是男人就跟我打一场……”

　　呯——

　　一声枪响把雕王接下来要说的豪言壮语全封死在了肚子里，这辈子都不可能再说出来了，他眉心多了个皮肉翻转的血窟窿，双眼还最后往上翻了一下，身子往后直挺挺倒下。

　　劳拉抬掌把枪口凑到红唇边吹了口气，枪是一支很普通的黑星，但打死光顾着放嘴炮的雕王已经足够了，一代雕王，死得窝囊。

　　“我最讨厌这种浪费时间的人，你说呢？亲爱的老大。”这洋妞儿前一刻还枪杀了一名宿敌，后一刻已经换上了一副艳若桃李的笑容，精纯的变脸功夫让人叹为观止。

　　徐青咧了咧嘴，总感觉心里有些怪怪的。一枪干掉了雕王就等于折断了所有海雕队员们那根主心骨，他们大家都不约而同的选择了放下武器。

　　黑美人索尼卡早就看到了那位命大的徐供奉，她可没有上前叫板的勇气，很自然的往后缩了缩身子，低下了脑袋，可一只没有壳的小寄居蟹悄悄然钻进了她连衣裙底，这玩意没有壳总觉得不安全，要找个能栖身的窟窿眼儿藏身，它很幸运的找到了一个潮洞，用钳子往前一拱直接往里钻。

　　“哎呀！”索尼卡惊呼一声从沙地上跳了起来，那只被甩在沙滩上的寄居蟹立刻落荒而逃。


第一千一百零五章  两全其美



　　平日里人见人怕的女魔头索尼卡现在低着头一个劲流泪，她也加入了捂裆派的行列，刚才那只该死的寄居蟹情急之下用钳子在她黑木耳瓣上狠狠的夹了一下，痛得她差点没当场嚎出声来，她低着头除了流泪之外还在找那只寄居蟹，非一脚踩死它不可。

　　这女人都衰到这份上了还不忘打击报复，手捂被寄居蟹夹肿的伤处一双黑眼珠恨恨然在沙滩上左右扫，可惜她终归没找到那罪魁祸首，其实这也怨不得蟹，只怪自家偷欢了没把门。

　　徐青一见这煤黑子婆娘心中涌起一股莫名的怒火，手臂一僵下意识的握紧了拳头，身旁的劳拉感觉到了这一变化，双眼微微一眯，偏头低声说道：“怎么，就是她叫人把你踹下飞机的？”

　　徐青淡笑着点了点头道：“就是这女人，要不是哥命大这次就回不来了，不过话说回来，也多亏她提供了蛇人的消息，这才让我们顺利打败了海盗，有时候坏事也能变成好事的。”

　　有时候凡事都有两面，往好的方面想被誉为阿Q精神，其实这种人才是最聪明的，把快乐轻松留给自己，让别人烦去。徐青就是这样一个人，凡事往好的方面多想想，整个人都轻松了。

　　劳拉可没那么大方，她恨不得一枪就爆掉索尼卡的脑袋，可她知道当着徐青的面这样做了肯定会引起反感，何况一旁还有不少俘虏，看来要想个法子收拾这黑女人才行了。

　　想到这里，原子女王笑着向身旁的异能者摆了摆手道：“都愣着做什么？还不赶快把他们的枪收了，记得海雕战队的异能者要区别对待，特别是那个黑女人……”说话时她不经意对异能者们使了个眼色，好像是在提醒什么。

　　身边的几位异能者都是跟了劳拉很长一段时间的老人了，原子女王一个眼神他们就能把意思猜个差不离，现在得了暗示立刻上前办事，他们很快把这群俘虏的海盗分成了两拨，然后分别押了下去，索尼卡被分到了海雕战队成员一起，至于用意就只有劳拉明白了。

　　俘虏被押走了，徐青快步走到了海边的一块大礁石旁，对身边劳拉说道：“叫他们先回去，留下一辆车就行了。”

　　劳拉点头一笑道：“好的，稍等。”说着她转过身对面前的异能者们打了个手势，只见这群人很听话的扛着长枪短炮离开了，就连海上那两艘驱逐舰也很识趣的选择了熄灯掉头，只用了不到五分钟光景就溜到没了影，偌大的沙滩上只留下这一对望海的人儿。

　　徐青伸手从口袋里掏出了引龙石含在嘴里，对着黑漆漆的海面发出一连串抑扬顿挫的怪叫声，就连身旁的劳拉也感觉耳膜被震得一阵发麻，不知道这位神奇老大又在玩什么名堂。

　　呃呃呃——

　　海面上蓦然响起了一阵回音，徐青笑着闭上了嘴巴，伸手托住劳拉肋下，双脚在沙地上一点，带着她轻巧的纵上两米有余的礁石，就在两人落足刚稳之际，海面上出现了一大群爪持各种武器的蛇人，游在最前面的蛇人头顶还长着一撮很显眼的绿毛，它爪子上端着一支崭的炮狙。

　　徐青笑眯眯的望了一眼蛇人，嘴里再次发出几声怪叫，所有蛇人立刻仰头对着礁石报以一阵齐叫，声音整齐划一，就像是受过专门训练似的，看得一旁的劳拉瞠目结舌，眼前发生的情景简直太不可思议了。

　　绿毛蛇人就是巴古，它们今天这一战巴蛇族战士们有近百名丢了小命，另外还有几十名伤兵，还好受伤的蛇人都不是啥致命伤，只要经过一段时间休息调养就能恢复如初，这一战真正付出了代价的还是这些巴蛇族的战士。

　　“王，这些是我们从海里捞上来的武器，这些东西水下还有不少，要不巴古这就安排把它们全捞上来，您看怎么样？”巴古对这位年轻的王充满了尊重，据它父亲说，只有王的回归才能让巴蛇族再次兴旺起来，一年自由生育就是最好的证明。

　　徐青点头道：“算了，不要太勉强，在我看来有的东西沉在水下面或许比捞出来有意义。”

　　巴古似懂非懂的晃了晃脑袋，低声道：“王，您的智慧不是巴古能懂的，不管您说什么都是对的。”

　　徐青伸手一指那辆停在海滩上的悍马，低声道：“让它们把手上的武器全部放上车，你们就可以回去了，以后这座海岛上的人要是遇到什么危险巴蛇族一定要全力帮忙，明白吗？”

　　巴古点头道：“明白，您下的任何命令巴蛇一族都会无条件服从，以后我会在这座岛周围的海域布置一些巴蛇族战士，这样做可以随时掌握周围的动静，当然我们不会干扰岛上人类正常的生活。”

　　徐青笑了笑，他也没想到这条绿毛蛇人居然还是个心思细密的角色，在海岛周边预先布置一些蛇人的确是个不错的办法，只不过觉着有些委屈了它们。

　　想到这里，他张嘴把引龙石吐进掌心扣住，回过头来对劳拉说道：“岛上还有什么地方适合居住的？最好是能帮蛇人们找一块落脚的地儿，这样就等于以后岛上多了一支奇兵。”

　　劳拉笑道：“有的，岛上别的什么不多，就空闲的土地多，在岛南面那座山下就有成百上千个天然岩洞，我可以叫人来整理一下给它们居住的。”

　　徐青点头道：“这样最好了，要是以后我不在岛上有它们在也放心很多，别看它们模样长得有些丑陋，打起仗来比一支舰队都管用。”

　　劳拉对他说的话有着一种不逊于蛇人的信任，从某种意义上来说整个海岛都是他的，他才是这里真正的主人，不信他还能信谁？

　　两人一蛇就在大礁石旁敲定了以后海岛防御的几个问题，从今往后蛇人会在岛上有一大块自留地，专供它们繁衍居住，但岛上居住的蛇人们也要自觉保护海岛的安全，是一件两全其美的大好事。


第一千一百零六章  以钱赎命



　　数千年来，巴蛇族人一直尊奉着轩辕大帝三条遗命，其一，整个族群不过三千众；其二、隐藏行踪不在俗人眼中出现，其三，守护阴阳双鱼佩等候轩辕转世出现如今徐青口含引龙石，持轩辕天晶出现在巴蛇一族眼中，这也让它们沉寂了千载的希望之火再次燃烧，王出现后废除旧命放松了族群增长的上限，这才是真正让它们深信不疑的原因之一。

　　人之立信，恩威并济说穿了徐青的做法正巧迎合了打一棒子赏个甜枣的做法，恩威并济，这样才能让巴蛇一族心悦诚服，当他提出来要在岛上给蛇人们留下一片自居地的想法后，巴古内心又是一阵感动，这就相当于废除了第二条遗命，让巴蛇族正式出现在了俗人面前，不消在藏头缩尾，在海水中做那无声的呆霸王。

　　徐青随口一席话又让巴古感动得纳头便拜，口中大呼道：“巴古代族人叩谢王恩，吾王万岁……”呼声一落，蛇头顿地咚咚咚叩出了几个沙窝窝，这也是它现在唯一能表达感谢的方式，巴蛇一族此战中付出了上百族人的生命，一切都值了。

　　徐青没想到这条绿毛蛇会突然来叩头三呼万岁这套，一时间拦也不好去拦，挺直了腰板坦然受了它这叩头礼，一旁的劳拉也挺胸收腹沾了点光，她虽然听不懂脑袋上长了绿毛的蛇人在喊些什么，但从它对老大跪地叩头的情景就觉得极有面子，就连对面蛇人身上散发的那股子腥膻味道也感觉不那么难闻了。

　　等巴古叩完了头，徐青伸手托住它肋下抬了抬，淡笑道：“好了，带着它们回吉拉岛，说不定还能帮你父亲一把。”突然，他又想起了一件事情，把绿毛蛇人拉过来在它脑侧低声吩咐了几句，有一件东西必须要蛇人才能取到，那就是答应了丽芙的龙涎香。

　　巴古晃了晃脑袋，对身后的蛇人们呃呃叫唤了两声，一众蛇人爪儿上拎着长枪短炮井而有序的放上了车子，武器实在太多居然不够放，徐青索性让劳拉通知人过来取，蛇人们也在巴古的带领下迅跳进海里离开了，沙滩上只留下一条条深浅不一的拖痕。

　　望着蛇人们全部离开，徐青反手拍在嘴上把引龙石吐了出来，这玩意好用归好用，美中不足的是含久了有一股子血腥味直冲顶门，着实有些难受。

　　眼尖的劳拉把手一伸道：“老大，这是什么宝贝，能给我瞧瞧吗？”她对这种带彩的石头有种天生的好奇心，何况这东西还是从神奇老大嘴里吐出来的，一定是好东西。

　　徐青随手把引龙石递了过去，微笑道：“这东西叫做引龙石，含在嘴里就能和蛇人沟通了，就是有股子腥味。”

　　劳拉撮指捏起那颗引龙石凑到鼻尖，伸出舌头在表面上舔了一下，咂巴了一下嘴儿笑道：“总的说起来味道还是不错的，有你的口水味儿。”

　　徐青浅笑道：“我走之前会把引龙石留下来给你，以后跟蛇人交谈有了这东西会方便很多，相信有了蛇人守护海岛不会再有什么海盗敢过来送死了。”

　　劳拉笑了笑道：“抓住的海盗你想怎么处理？”徐青笑着耸了耸肩道：“这事儿别问我，你看着办就好了。”

　　劳拉把玩着手中的引龙石，漫不经心的说道：“如果依我的意思就通知他们背后的主使者，想这些人活命的话就用钱来赎，最好是能让那些人狠狠的肉痛一次。”

　　这次来的海盗其实不过是打着海盗的幌子来攻打异能者联盟，如果就这样把俘虏放了无异于主动服软，从今往后海岛上很难再有宁日，劳拉提出来让海盗们幕后的主使者用钱来赎人，这无疑是个绝佳的办法，可以在得到一大笔赎金的同时告诫那些别有用心的幕后主使者，向异能者联盟递爪子是要付出代价的。

　　徐青眉头微皱道：“办法是不错，但也有可能会引来疯狂的报复，这一点不能不考虑清楚。”

　　劳拉把指尖的引龙石放回来徐青掌心，徒然抬起头用热切的目光凝视着他的眼睛，低声说道：“有你在我们什么都不怕，答应我，等赎金送来了再走好吗？”

　　徐青略一沉吟，轻轻叹了口气道：“唉我很想拒绝，但实在找不到拒绝的理由，那就答应。”

　　“真的？”劳拉蓦然发出一声欢呼，展臂扑上前来给了他一个热情洋溢的大拥抱，抬起头一脸兴奋的说道：“我就知道你会答应的，真是太感谢了。”

　　徐青虽说已经习惯了洋妞儿搂搂抱抱的表达方式，但这次她抱得实在太紧了，整个人像只大树懒似的挂在了身上，还一个劲的磨啊蹭的，是男人都会有反应，特别是很久没“吃过肉”的正常男人，这货某部分很不争气的硬了。

　　劳拉感觉有个热力十足的玩意儿在小腹间茁壮成长，她自然知道那是个什么物件，猛不丁伸手往下一抓，一招乌龙抓鸡正中目标，嘴里发出一声无限诱惑的低吟：“老大，你的大鸟想飞呢。”

　　徐青脸皮一阵发烫，连忙往后一撤身挣脱了劳拉怀抱，不知道为什么，他对这洋妞儿有种自然的抗拒，两人可以在一起开各种无伤大雅的暧昧玩笑，也可以时常像情侣般挽手并肩，但要真枪实弹的战一场却有道过不去的坎。

　　劳拉俏生生的闪了他一眼，落落大方的笑了笑道：“我们走，回去还要你帮着审讯那些俘虏呢，尽快把他们的后台挖出来才能早拿到赎金，到时候咱们可以用这些钱改善一下大家的生活。”

　　徐青点了点头，脚下一滑身形飘飞出去数米开外，先一步坐进了车里劳拉皱眉望了一眼车上的小男人，脸上浮起一抹淡淡的失落之色。

　　满载着武器的车子缓缓启动，径直驶向异能者联盟总部，车上的两人一路无话，各自想着心里的事儿，就在车行驶到第二道防线前时，忽听得前面传来两声清脆的枪响。


第一千一百零七章  黑渔翁



　　呯呯——两声枪响在宁静的暮色中格外清晰，劳拉立刻加快车朝响枪的方向飞驰过去，徐青反手从后排抓起了一把炮狙，虽然这东西在海水里泡了一段时间，但觉不会影响射击的精准度，拔下弹匣，容弹十五发弹匣只剩下九发，不过狙击枪不在于子弹多少，一颗子弹就足以致命。

　　嗤——车子停在了异能者联盟总部门前，两人已经看到了这次的始作俑者，是索尼卡和两名海雕队员，这三人不知道怎么劫持到了一个人质，现在正和岛上的异能者们对峙，被劫持的就是丽芙，此时一名白人海雕队员正用手枪抵住她太阳穴，只需扣动一下扳机就能轻取她小命。

　　原本一脸紧张的丽芙轻轻抽动了两下鼻翼，脸上的表情蓦然一松，很自然的把下巴往上抬了抬，因为某种特殊的原因她已经不害怕了，现在的模样很有一股子英雄气概。

　　索尼卡手中扣着一把不足巴掌大的小手枪，刚才就是多亏了这把手枪才能顺利劫持人质，她还出其不意击毙了一名岛上的异能者，现在提出的条件就是一台卫星电话，她知道开口要一架直升机不现实。

　　“不想她死就马上送一台卫星电话过来，这个条件不过份？”索尼卡枪口虚指着对面剑拔弩张的异能者们，嘴里反复提出自己的条件，有了卫星电话她就可以马上安排直升机过来接她逃出生天，到时候再想办法报仇。

　　对面站着的是暴熊刘猛，他胸前挂着一支六管加林特机枪，枪口正对着索尼卡，这玩意扳机一扣就是上千发子弹射出去，那穿透力完全可以把眼前看到的人全部撕碎，他猛的一咬牙，沉声道：“给你一台卫星电话你们会放开丽芙吗？”

　　这话说出口，就连暴熊自己也有些后悔了，就算给这三人卫星电话也是不可能放开丽芙，除非能放这三个家伙安全离开海岛。

　　索尼卡媚笑着闪了刘猛一眼，柔声道：“你应该知道一个卫星电话是不可能让我放人的，如果没有卫星电话我会让这位漂亮的小姐吃点苦头，那就先割掉她一只耳朵。”

　　黑女人说话有点像自言自语，但她显然没有夸大其词，因为一旁的另一名海雕队员已经从后腰抽出了一把寒光闪闪的菜刀，这还是从丽芙做菜的厨房里顺的，现在却要拿来割她的耳朵，真是一种讽刺。

　　“慢着，就给她一台卫星电话。”一个冰冷女声从众人身后响起，劳拉已经伸手拨开几个挡路的异能者快步走上前来，异能联盟的事情她可以全权做主，只要是她决定了的事情岛上的异能者们谁都不会有半点异议。

　　暴熊刘猛一点头，立刻从身后掏出一台卫星电话递了上去，索尼卡把手中的枪一垂准备腾出手来接电话。

　　呯！一声枪响划破夜空，下一刻劫持丽芙的海雕队员整个脑袋都被轰成了渣，劳拉一个箭步冲上去拉住丽芙的手臂往后一带，随便把人拉到身后两尺远，没有了人质的索尼卡苦涩一笑，扬手把小枪往地上一丢，慢慢把手举过了头顶。

　　既然没有了胜算就尽可能的保存自己，索尼卡很爽快的选择了弃械投降，另一个幸存的海雕队员也同样放下了手中的菜刀。

　　劳拉上前两步，弯腰捡起了小手枪，一抬手啪枪口抵住了索尼卡额头，这女人审时度势的本事高人一等，她不慌不忙的耸了耸肩说道：“如果你扣下扳机的话就不会得到整个非洲最具有价值的钻石矿，还有……”

　　呯！一颗灼热的子弹掐断了黑美人接下来要说的话，子弹穿透眉心直接贯入颅脑从天灵盖上射了出来，索尼卡脸上还带着难以置信的表情，她临时也想不明白为什么劳拉会一枪夺命，难道这群异能者不在乎？

　　劳拉皱眉望了一眼手中还在冒烟的枪口，咬牙说道：“不好意思，枪走火了。”很蹩脚的理由，不管怎么样已经一枪把索尼卡干掉了，一代艳名远播的女军阀首领就这样稀里糊涂的下了地狱。

　　站在不远处车后用巴雷特瞄准的徐青呼出了一口浊气，把枪口一抬快步走了过来，劳拉把手中的枪抛给了暴熊，高声说道：“清理现场，大家散了。”

　　异能者们会意，马上各就各位，拖走尸体打扫血污，很快又恢复了平静在岛上杀几个人没什么大不了的，什么女军阀头子在异能者们眼中只是个很普通的黑女人，一枪崩了拖出去找个角落挖坑埋了就好。

　　徐青走进别墅大厅第一时间就把自己重重砸进了沙发里，折腾了一天说不累绝对是假的，他刚坐正了身子，劳拉就笑盈盈的凑了上来，这洋妞刚夺了一条人命现在又跟没事人一样，这份心理素质真比很多男人还要强悍多了。

　　“亲爱的老大，你要怎么感谢我？”劳拉故意把身子往徐青怀里拱了拱，那模样活脱脱就是一只等着主人抚弄的金丝猫。

　　徐青掏出根烟来点上，半眯着眼睛望着劳拉，淡淡的问道：“为什么要杀她，你肯定不只是为我出口气这么简单，如果猜得不错的话刚才这一切都是个局，为了杀索尼卡布下的局，对吗？”

　　劳拉听到这话肩膀不禁颤动了两下，咬着唇嚅嗫了良久，才点头说道：“是的，刚才这一切都是个局，从丽芙被劫持开始，就算我们不是凑巧赶回来索尼卡也一样会死，因为有个人想让她死。”

　　徐青抽了口烟道：“想她死的是查库莫本？索尼卡死后他才是最大的获利者，如果能趁这女人不在的日子里接收她的武装和地盘，那才是真正的赚到了。”

　　杀死索尼卡对于异能者联盟来说不过是小事一桩，完全可以找个借口搪塞过去，但真正能从她的死上获得利益的想来想去只有黑将军，这位同在非洲大地上混迹的大军阀正好借着这次的事件剪除异己，鹬蚌相争他才是真正得利的黑渔翁。


第一千一百零八章  洋妞到床边



　　啪啪——劳拉故意拍了两下巴掌，嘴角带笑望着徐青，不可否认眼前的小男人把整件事情分析得相当透彻，杀死索尼卡的确是在黑将军的暗示下完成的，事成之后黑将军承诺会给异能者联盟一大笔好处，具体的只有原子女王最清楚。

　　徐青对索尼卡之死并没有太多反感，甚至于他都想好好修理一下这个心狠手黑的婆娘，现在也只能怨算计不如人，最终还是着了黑将军的道，不过劳拉布下的局把他完全排斥在外，这就让人很不爽了。

　　劳拉根本没感觉到徐青心里那股子郁闷，正相反她还在为大赚了一笔而沾沾自喜，笑盈盈的从后腰上掏出个袖珍电话拨了个号码，就这样大喇喇的向黑将军讲述起了杀死索尼卡的前后经过，谁知刚讲了几句，眼睛就望向了一旁的徐青，然后把手中的电话递了过来。

　　“老大，查库将军找你。”劳拉眼神中明显带着一丝怯意，因为黑将军在电话里已经提醒过她这种做法很有可能让某人感觉到被轻视排斥了，要是因此产生了芥蒂就不好了。

　　徐青眉头微皱，接过电话嗯了一声，只听得查库莫本将军满带磁性的声音：“徐先生，查库在这里诚心实意的给你赔罪了，对不起。”

　　黑将军在人情世故上的老道绝不是劳拉可比的，他一开口就知道该怎样打消和徐青之间的芥蒂，一声赔罪就让小徐同学心里那股子郁气疏散了许多。

　　徐青淡然道：“将军，你没必要跟我赔罪，说起来我还要感谢你赠送的两艘驱逐舰，这次能打赢海盗它们可是派上了大用场。”

　　查库莫本笑道：“徐先生，我相信就算没有那两艘驱逐舰你一样能轻松打赢这场仗，我所做的只不过是锦上添花而已。”

　　看样子黑将军对华夏的语言文化颇有研究，居然知道用锦上添花这种谦逊的成语，不得不说这也无形中拉近了两人之间的距离。

　　徐青笑了笑道：“不管怎么样，这年头雪中送炭的少，落井下石的多，你可以在关键时候帮异能联盟一把就是徐青的朋友，互相帮忙也是应该的。”

　　查库将军听到这话心里一阵大爽，朗声笑道：“哈哈哈我们一直都是朋友，不过你们华夏有句老话，亲兄弟明算账，这次你们帮了我的大忙，为了表示感谢，我会把这次获得利益的两成折现汇到你指定的账户，这也是你们应得的，请千万不要推辞。”

　　徐青不知道这两成利益到底是个什么概念，随口应道：“谢谢了，这些事情可以让劳拉全权做主的……”

　　两人寒暄了几句结束了通话，徐青把手中的电话递给了劳拉，低声说道：“行了，没什么事我想休息了。”

　　说完直接起身上楼去了，只留下劳拉一人坐在客厅里发呆，良久才红着眼圈喃喃自语道：“他不会是真生气了？早知道会这样我宁愿不要这点报酬，该怎么办呢……”呆坐了一刻钟左右，她脑海中徒然灵光一闪，整个人从沙发上弹了起来。

　　其实徐青压根就没有生气，他只是感觉有些累了，回到卧室胡乱打扫了一下个人卫生就趴在床上睡了过去。

　　不知道睡了多久，忽听得门“哒”一声开了，一条人影蹑手蹑脚的走了进来，徐青自从吃了一次亏后就算是睡觉都会时刻保持着警觉，就在有人进门的那一刻他已经醒了，手掌扣住了枕头下的龙渊剑柄，可当他用透视之眼看清楚来人的相貌后手慢慢的松开。

　　来人是丽芙，虽然不知道她深半夜的进房间来有什么事情，但躺在床上的徐青并没有感觉到有任何杀气，由此断定这洋妞儿进来应该是没有恶意的，弄不好是进来拿什么东西？想到这里，他索性蒙头装睡。

　　丽芙穿着一袭雪纺连衣裙，赤着脚慢慢走到了床边，她望了一眼侧躺在床上的徐青，把右手勾伸到了背后。

　　徐青并没有放松警惕，他背对着丽芙，却在用透视之眼观察着对方的一举一动，他发现了一个让人很无语的事儿，丽芙把手伸到背后是开拉链，除了一件连衣裙里面是真空，说句不雅的全都是肉，当然还有点卷卷的小黄毛。

　　这是玩的哪一出？徐青脑海中一阵发懵，他哪里还顾得上装睡，一个鲤鱼打挺直接从床上翻了起来，瞪眼望着解除了所有武装的丽芙，不可否认这洋妞儿无论身材还是相貌都是尤物级别的，那皮肤跟白玉泄洪似的，看得某人喉咙一阵发干。

　　咕噜！徐青双眼直勾勾望着丽芙诱人犯罪的身体，干咽了一口吐沫，碰上这种极品洋妞自动献身的事儿试问有几个正常的男人能抵挡诱惑？即便是表面上HOLD住了，某部分也很自然的起了反应。

　　“你这是做什么？快穿上衣服。”徐青的质问显得有些口不由心，说实话他现在还真不想丽芙穿上衣服，她的身材的确太好了，从纯人体艺术的角度来欣赏一下也好。

　　丽芙咬了咬唇，突然展臂冲上前一把抱住了徐青的腰肢，声如梦呓般低语道：“老大，好好爱我……”

　　徐青浑身一僵，他真搞不懂丽芙这是怎么了？难道这就是文化差异？听说在西方男女之间约炮就跟握手那么简单，今天算是见识到了……

　　“咳咳丽芙，这样不好，我们还没熟到那份上……”徐青干咳了两声伸手轻轻一推丽芙的肩膀，没想到这妞儿把嘴直接往前一凑，重重吻上了他的唇，现在这种情况之下已经不是推与不推的问题了。

　　天雷勾动地火，有妞送到床前，徐青也不是什么初哥，正相反这段时间憋得够呛，被一个极品洋妞光溜溜一抱谁还能忍得住？推了是禽兽，不推连禽兽都不如，你情我愿的那个啥？

　　丽芙的吻技很生涩，有几次还碰到了徐青的牙齿，就在她把手慢慢探下去抓住了某个火烫的硬物时，浑身禁不住一阵颤抖，眼神中闪出一抹难掩饰的慌乱。


第一千一百零九章  硬不能忍



　　徐青是很想宁杀错不放过，坦然接受了拉倒，可当他不经意见到丽芙眼中闪过的那抹慌乱的神色，突然感觉到了一丝不对，并指往她肩井穴上一点，啪！丽芙还抓住他第五肢的小手蓦然一僵，立刻停止了所有动作。

　　被点了穴位的丽芙眼中的慌乱之色重了，她怎么也没想到老大会突然来这手，难道他有SM倾向？那就糟糕了，第一次就碰上个不懂得怜香惜玉的主儿，她现在开始后悔答应了劳拉来帮老大暖床……想到伤心处，泪水在眼眶里直打转。

　　徐青见到丽芙眼中的泪水感觉事有蹊跷，制住她穴位之后马上走过去打开了房间里的大灯，还顺手拿了件睡袍披在了她身上，小徐自认不是什么正人君子柳下惠，但这种不明不白带隐情的艳遇来了也是不受的，这种事讲感觉的，人跟禽兽最大的区别就是拥有思想和复杂的情感，他就是一个很讲究感觉的人，也从来不会勉强别人。

　　“是不是劳拉叫你来的？”徐青已经猜到了一些，除了那个自作聪明的洋婆子岛上没有别人会想出这种昏招，刚才他并没有制住丽芙口舌，除了手脚不能动之外说话的能力还是有的。

　　丽芙咬着嘴唇沉吟了两秒，低声说道：“是的，今晚我是属于您的。”虽然徐青给她披上了睡袍，但并不代表着他会放手，因为有人说过，正常的男人一旦看到了她的身体就不会放她离开的。

　　徐青眉头一皱道：“解开你的穴位后马上离开，我可以当什么也没发生过，懂么？”话音一落，并指啪一声解开了她的穴位，然后从口袋里摸出根烟抽了起来，窗外已经有了一丝光亮，稀里糊涂的又过了一夜。

　　丽芙紧了紧身上的睡袍，吸了一下鼻子转身走出了门外，不知道为什么在庆幸之余又感觉到心里有一些淡淡的失落。

　　此时此刻在海岛西北面一间大平房里正上演着一幕刑讯逼供的大戏，两个被俘的海盗双手被韧性十足的粗皮筋反绑着双手吊在横梁上，可怜的只能脚尖点地，那滋味难受至极，他们脚下已经湿了一片，那是汗水和血水的混合物，这一夜他们挨了多少鞭子记不得了，反正已经痛晕过去了三次，但又被凉水一次次泼醒，现在早麻木了。

　　劳拉右手拿着一根马鞭轻轻拍打着自己左掌心，发出一声声啪啪轻响，冷眼望着两个浑身鞭痕的海盗，这两个家伙嘴巴很严实，不管怎么样抽打总是不肯说出幕后主使者的联络方法，很是让人心烦。

　　“说，说出来大家都省事，否则我就只有叫人把你们丢进海里喂鱼了。”劳拉还在进行最后的努力，据说这两位是被俘的人之中为数不多的几个领导者中的两个，像雕王和独眼军官都挂了，只有这两个鸭子嘴的家伙知道怎么才能联系到幕后主使者，也就是原子女王眼中的大金主。

　　两个面色惨白的男人被折磨了一夜，现在身体已经到了一个忍耐的临界点，他们能听到劳拉在说些什么，但谁也没有说半个字，他们现在后悔没有在被俘前像独眼将军一样结束自己的生命，至少不用被眼前的女人用皮鞭抽得好像陀螺似的转圈。

　　劳拉被这两个嘴硬的家伙弄得不厌其烦，现在皮鞭头都抽裂了，就是撬不开这两个家伙的嘴。

　　其中一个男人艰难的抬起了头，一双布满血丝的眼睛目光散乱的望着劳拉，干涸的嘴唇翕动了两下，低声说道：“杀了我，你从我这里什么都别想知道……”

　　啪劳拉抬手就是一鞭子抽在他肩膀上，痛得他浑身一个哆嗦，这货闷哼了一声，狠狠一咬牙低下了头，好男不跟女斗，免得挨鞭子。

　　一直陪伴在劳拉身旁的刘猛双眼一亮，好像想起了什么，偏着头低声说道：“要想让他们开口其实很简单，只要老大过来动动手指就行了。”

　　徐青以前在拉斯维加斯用过一次鬼谷点穴手问供词，那时候的情景刘猛亲眼所见，相信很难有人可以在那种神奇的点穴功夫下充硬汉，这两个嘴硬的海盗也不例外。

　　劳拉望了一眼手中的皮鞭，又转头看一眼窗外的蒙蒙光亮，低声道：“老大现在应该还没起床，丽芙的身体是任何男人无法抗拒的。”

　　其实告诉丽芙正常的男人一旦看到了她的身体就不会放她离开的那位就是劳拉，可不知道为什么一想到两人正在床上变换各种姿势“狂交暴日”原子女王心里就一阵阵泛酸，心中气闷难平之下抬手又是一鞭子抽在刚才找死的男人背脊上，抽得他浑身一抖，忍不住发出一声痛叫。

　　刘猛似乎知道劳拉这股无名火因何而起，只能苦笑着摇了摇头，女人有时候就是这么矛盾的动物，摆明了自己喜欢还要一个劲的往外推，真要是推开了，又舍不得……

　　就在这时，紧闭的大门被人从外面打开了，走进来的是面带红晕的丽芙，她望了一眼吊在横梁上的男人，然后快步走到了劳拉面前，摇了摇头道：“老大他……”话说到一半却欲言又止。

　　劳拉淡然一笑道：“老大肯定很强壮是，你怎么不陪他多睡一会？”这话说出来连一旁的刘猛都感觉到一股子浓烈的酸味，女人吃醋同样是不分国籍的，口不对心啊。

　　丽芙显然没品出其中的酸味儿，低着头弱弱的说道：“不是的，老大他根本就没碰我，还把我赶出来了。”

　　“什么？他把你赶出来了？”劳拉手一扬，差点一马鞭抽到了自己脸上，还好她及时收力，避免了这档子糗事发生，紧接着她几乎是把嘴贴到了丽芙鼻尖上，大声说道：“快跟我说说，他到底怎么把你赶出来的，是你没有按我说的方法做还是他根本硬不起来……”

　　女人八卦起来无一例外，可就在这时门再次被人推开了，一脸阴沉的徐青就站在大门口，他算准了丽芙会向劳拉汇报，结果跟着过来听到有人说他硬不起来，就算脾气再好也不能忍啊。


第一千一百一十章  丛林杀机



　　徐青很生气，他凑巧跟过来听这婆娘说了句绝的，硬不起来，非成语的四个字对每个男人来说都是在打脸，他黑着个脸冲进门径直走到了两个“吊男”面前，二话不说并指在两人身上飞快的点了几下。

　　“哎呀！”两人同时发出一声痛呼，紧接着两人奋力挣扎，嘴里发出一阵阵不似人类的惨叫，口鼻间鲜血一股脑儿流了出来，声嘶力竭的呼喊着，也不知道是从哪里来的力气？

　　两名痛苦不堪的“吊男”除了哀嚎之外就是条件反射式的扭动身体，带着绑在手上的弹力皮筋一个劲的转动，他们所承受的痛苦让人痛不欲生，恨不得咬舌自尽，可他们很快发现这都是徒劳的，因为他们此时的力气仅能痛叫几声，咬舌头已经成了一种奢望。

　　啪啪——徐青面无表情的望着两个挣扎哀嚎的吊男，徒然并指如风在他们胸前膻中穴上飞快的点了一下，两人立刻停止的叫喊，精神也变得萎顿不堪，就好像重伤濒死的人在做最后的挣扎。

　　徐青把两根手指伸到一个吊男面前晃了晃，沉声道：“说，我可以保证让你活命，甚至还可以给你一笔钱远走高飞。”说话时手指尖往外冒着一股袅袅白雾，那意思很明确了，不说的话就要承受跟刚才一样的痛苦。

　　吊男浑身一震，目光呆滞的望着正在冒烟的指尖，眼中现出一抹难掩的恐惧之色，终于，他颤抖的嘴唇翕动了两下，用同样颤抖的声音说道：“是威尔逊将军派我们来攻打这个海岛，还有总统亲自签署的密令，威尔逊将军的电话是……”

　　原来是总统下令国防部长亲自点兵，难怪这两个家伙死不开口，有这两尊大能在背后撑着就算不小心挂了也能摊上个因公殉职，补贴只怕要领到他们孙子那代，如果不是鬼谷截脉手太霸道他们是不会乖乖就犯的。

　　不但是徐青想到了这层意思，就连他身后的劳拉等人也想到了这层利害关系，接下来就是向国防部长或者总统先生商榷赎金的事情了，问题是最先提出这个建议的劳拉现在反而底气不足了，让她敲美利坚国防部长的竹杠还真是件很为难的事情。

　　徐青倒没感觉到有什么异样，他横跨一步，把手指伸到另一个低头发颤的家伙眼前，低声道：“你有什么需要补充的吗？如果有给他的条件对你同样有效。”

　　这厮听懂了他说的话，眼中闪出有了一抹希望的神采，他张了张嘴有气无力的说道：“我没有关于这次行动的补充，不过我知道威尔逊将军跟国务卿希西里有关系，希西里是上任总统的妻子，而且还现任总统的老情人，有一次威尔逊跟希西里做时被我拍下了一段视频，这是加密邮箱……”

　　徐青听得目瞪口呆，这才是最劲爆的消息，如果拿到了这段视频那才是真正的大杀器，相信不管向那位风流的国防部长先生要多少钱他都必须想办法凑齐，甚至还要奉送一定的搭头，否则视频一旦泄露他有多少颗脑袋也不够旧两位总统轮流扭的。

　　一旁的刘猛老老实实记下两人说过的电话号码和邮箱密码，徐青神游物外了两分钟才猛醒过来，转身对身后的劳拉招了招手，示意她过去有话说。

　　劳拉整个人一愣，神情变了一变，但她很快又恢复了镇定，反正现在伸头缩头都是一刀，索性低着头上前承认错误，但她一见徐青那两根能冒烟的手指就感觉背脊一阵发寒，刚才两个“吊男”的下场实在太惨了。

　　徐青眯眼望着劳拉一步步往这边挪，就这模样几米远的距离她没有一个钟头是到不了近前，他干脆快行两步迎上前来，抬手在她肩膀上重重一拍，邪笑道：“我好像刚才听着你在说什么硬不起来对？”

　　劳拉心里莫名一阵慌乱，低声道：“没……没有什么硬不起来，我在想让丽芙帮你弄点好吃的早餐……”慌乱中她找了个连自己都感觉可笑的借口，不可能哄得过其他人。

　　徐青点头笑道：“原来是这样，看样子你是在关心哥的生活起居咯，我可以这样理解？”

　　劳拉又是一呆，居然不知道该怎样回答了，如果点头的话她会感觉自己很无耻，但如果说不是又不知道会引起什么后果……

　　徐青嘴角的笑容骤然一敛，代之是一派严肃，他望着劳拉的眼睛说道：“我很讨厌你自以为是的做法，不希望有下次，还有，这两天没事的话我不想被人打扰，我是指任何人。”说完直接侧身让过僵立在原地的劳拉，出门扬长而去。

　　劳拉身子一晃，她现在明白了有些事情的确是做得过份了，不应该把自己的思想强加在徐青身上，这样只会适得其反。

　　徐青独自一人在岛上漫无目地的溜达，感受着清晨略带咸味的湿润空气，这种空气在喧嚣的闹市中是享受不到的，远望去岛南面一大片婆娑的热带雨林在晨曦的照耀下就像镀上了一层浅色的金边，宛如一群娇媚动人少女在随风舞动身姿，让人忍不住会想着近前观赏一番。

　　现在徐青是岛上最闲的人，时间是无意义的东西，只要是心有所想就可以付诸行动，他背负着双手闲庭信步向那片在晨曦中舞动的热带雨林走了过去，就在他走到近前才发现这片雨林覆盖的范围极阔，人步入其中才会看到林木参天，阴翳蔽日，这里是一笔大自然赋予的绿色财富。

　　啪！正抬头望着浓密树冠的徐青感觉到脚下踢了个什么东西，圆碌碌的随着脚尖滚动，低头一瞧，眉头不禁然皱了起来，他刚才踢到的是一个人的头骨，表面上脏兮兮的已经沾满了黑泥土和一层青苔，只有那两个同样填了满了黑泥的眼窝让人一见就知道这是个人头骨，也不知道是哪个横死林中的倒霉蛋留下来的。

　　嗖嗖——两声细碎的轻响引起了徐青的警觉，他意念疾动瞬息间把护身罡气运至全身，只感觉脖颈部位传来两点轻微的触碰感。


第一千一百一十一章  拍砖懂么？



　　徐青用护身罡气罩定全身，很自然捕捉到了颈部传来的轻微触碰感，抬掌顺势在颈部一捞就把两个软物件抓住，翻掌一看竟然是两条青翠的长针叶，末端有截粒米长的棕刺。他转头左右望了一眼并没有发现长着针叶的树木，都是些阔叶树，这两条针叶就来得有些怪了。

　　吹箭徐青脑海中灵光一闪，这种针叶一定是用来当做箭矢的玩意，到底是谁在暗处阴人？嗖嗖嗖——又是几声轻响传来，目光一扫只见左边的矮树丛中射出点点绿芒，无差别射向他周身各处。

　　“好家伙，玩偷袭？”徐青冷哼一声，双掌如穿花摘叶般挥出，迎面飞来的针叶被捞住了大半，然后夹着风声瞬间甩向矮树丛，无论力道或度都比来时要强了数倍。

　　哟嗬——

　　一阵阵不知是痛苦还是惊愕的怪叫声从林子里传出，紧接着跳出来一群脸上涂着彩泥的光头土著，这些人并不像影视里所描绘的还系着布条，这群人身上光溜溜连块树叶子都没有，男的胯下二两软耷耷，女的胸前半斤无遮拦，就这样暴露在了空气中。

　　这群人手上都拿着各种木质石质的原始武器，嘴唇鼻梁上穿着各种骨质的饰品，脚踝上还挂着个小木筒儿，看上去着实有些怪异，这群人显然没有受到针叶的伤害，冲上前来把徐青围住，挥舞着手中的武器并不急着上前攻击，只是一味的哟嗬哟嗬怪叫。

　　徐青皱眉望着这群土著，一时间思维有些短路，他怎么也想不到早上出来溜达一圈都会碰上这么个状况，从体貌特征上看这群人是六男一女，身板儿有些偏瘦，但手脚上的精肉线条匀称，不知道为什么他想起了以前乡下的青蛙腿子，还就是那个味道。

　　七个土著挥动着手中的原始武器把徐青围住，其中一个鼻翼上横穿着根不知什么动物尖牙的土著用手中绑着块石头片的木棒指了指徐青胸口，然后又指了指地面，好像是让他跪下来的意思。

　　徐青咧了咧嘴，他根本听不懂这些土著说什么，不过有一点可以肯定，让他下跪门都没有。

　　“哟嗬！”穿鼻孔的土著似乎不高兴了，徒然怪叫一声弯下腰来，抡起手中的木棒对着他膝盖横扫过去，这家伙出手的力道很猛，木棒上绑着的石片打磨得好像凿子般锋利，刃口正对着徐青膝盖弯，要是给他扫中了只怕会当场骨断筋折。

　　徐青根本不在意这种程度的攻击，连脚都懒得挪动一下直接用护身罡气硬抗，只听得啪嚓一声裂响，断的不是腿骨，反倒是土著手中的木棒子断成了两截，奇怪的是绑在上面的石片却安然无恙。

　　土著好像也被眼前发生的事情吓了一跳，反转手中的断木棒凑到眼前看了起来，从他诧异的眼神中不难看出，他不敢相信徐青的腿骨居然会把木棒和石片还要硬身旁的六个土著哟嗬一声齐喝，抡起手中的武器照着徐青兜头盖脑的砸了过来。

　　徐青也不想伤这些土著，索性就用护身罡气硬抗下所有攻击，这些土著手上的武器都是纯天然的，揍在身上还挺干净的。

　　啪啪啪——棍棒纷飞，徐青老神在在的抱着胳膊眯眼让这些土著空耗力气，让他们打断了手里的家伙知难而退。

　　土著们卯足了力气一通狂揍，手上的棒子石头碎了一地，一个土著很不甘心的从一旁的地上抠出了一块酷似板砖的灰石对着徐青后脑勺猛拍下去，可拍到一半手腕却被一只大巴掌握住。

　　徐青淡笑着冲这个土著眨了眨眼说道：“你可以用棍子砸，就是不能拍砖，懂么？”土著一脸愕然的点了点头，嘴一张用生涩的华语说道：“拍砖，拍砖懂么？”

　　这些土著语言模仿能力还是很强的，居然能依样画葫芦把徐青的话尾学了个差不离，听上去很有那么点意思。

　　徐青淡笑着把手掌一翻，劈手夺下了土著手中的灰石，当着他们的面把石头像掰面饼似的一块块掰开，就这样散散的丢在脚边。

　　土著们好像知道厉害，很有默契的停止了无谓的攻击，刚才那个模仿徐青说话的土著还弯腰上前捡了一块灰石放进嘴里咬了一下，好像是在鉴定这些石块的真假，呸呸土著一脸兴奋的吐掉了嘴里的石头渣，对着身旁的同伴叫了几句，那模样好像是在告诉他们一件很难以置信的事情。

　　徐青撇撇嘴，从口袋里掏出根烟来叼上，可信手一摸却发现没带打火机，有烟无火是件很郁闷的事情，就在这时身旁的一个土著好像看穿了徐青的窘境，他很机灵的从脚踝上解下小木筒从里面倒出来一根酷似棉条的玩意凑到嘴边一吹。

　　嗤那根棉条末端居然腾起一小撮火苗，土著人把燃烧的棉条举起来向徐青示意了一下，好像是要他拿这个点烟。

　　徐青笑着接过那根棉条点着了烟，发现这东西是用些干燥的树皮拧成的，里面好像还有些油脂一类的东西，火种可以在里面燃烧很长一段时间不熄灭，这样一来要用的时候只需倒出来一吹就行，有些像华夏古时候用的火折子，看来这些土著人并非过着茹毛饮血的生活。

　　“还给你，谢谢。”徐青把手中的棉条递回给了土著，报以一个善意的微笑，那土著兴奋的哟嗬了两声，然后把手中的面条捏了捏塞进了木筒。

　　徐青见土著们眼中已经没有了敌意，笑着伸出手指虚点了一下驻地方向，低声说道：“就这样，我就住在那地方，有机会再见了。”

　　那个鼻翼上穿着兽牙的土著好像知道了徐青要离开，连忙对身旁的同伴们叫了两声，突然一起连滚带爬的绕到他面前，膝盖一弯噗通跪了下来。

　　哟嗬——

　　土著们抬头对一脸愕然的徐青发出一阵阵怪叫，那个递火的土著还自作聪明的用才学来的华语讨起了好：“拍砖，拍砖，懂么？”


第一千一百一十二章  神之头骨



　　土著突然跪在地上对徐青怪叫，那模样似有所求，还有一个穷叫唤拍砖的，这可让小徐同学有些进退为难了，这帮土著到底是唱的哪一出呢？

　　鼻翼上穿着兽牙的土著智商好像比其他人要高一些，他伸手从一旁拿了根尖头木棍在地上画弄了起来，一边画着还一边哟嗬哟嗬的叫唤，好像是在解释着地上图画的意思。

　　徐青低头看一眼土著画的东西，好像是画的几颗似是而非的人头，就是画得太抽象了，估摸着跟那啥毕加索大师有得一拼了。照这样下去就是给他画上三天三夜也弄不懂他们这帮子到底要做什么，徐青眉头微皱，只能听着这帮土著哟嗬怪叫，还别说，他们也怪着急的。

　　对了，用引龙石徐青脑海中灵光一闪，反手从口袋里掏出引龙石拍进了嘴里，用舌头一下压住。

　　哟嗬——这次土著的叫唤听在徐青耳中已经变了味道，他完全可以听懂土著们咋呼些什么了，这帮子土著嘴里反复叫的是：“大神啊请您解救洛洛干巴族人。”

　　引龙石果然是好东西，像这种生僻语言都能翻译出来，不过被人稀里糊涂的称之为“大神”，那就有些过了。

　　哟嗬徐青试着张口叫了一声，相当于打了个招呼叫声哈喽跪在地上的土著猛的一抬头，用难以置信的目光望着他，过了几秒，突然间一齐低头就拜，光头叩在地面上嘭嘭作响，嘴里还不忘一个劲的叫唤：“大神啊我们的神……”

　　其实徐青嘴里的引龙石并不是万能翻译器，它翻译语言还是有条件的，必须要有在轩辕大帝时代就存在于世上的古老种族语言，这玩意就好像一个有记忆功能的翻译器，要先记录下来才能互译。

　　洛洛干巴族所用的碰巧就是引龙石中有存储的语言之一，徐青现在张口就能说出他们的语言就让这些土著相信这位就是上天派来解救他们的大神了。

　　一番短暂的交流下来徐青总算是明白了事情的始末，原来这位鼻翼上穿着兽牙的土著就是洛洛干巴族的族长，他们这群人可以说是很苦B的，因为就在昨天，他们的族人被生长在岛上的另一支食人土著猎捕获了，只剩下这几个逃了出来。

　　以前把海岛卖给异能联盟的塞舌尔富豪当时没说实话，这个海岛上并非只有一支人类居住，至少有超过三个土著部落居住在其中，其中还有一支野蛮的食人族部落，虽然人数不多，但民风残暴彪悍，岛上除了食人部落之外还有两个性情温和的原住民部族，洛洛干巴族就是其中一个。

　　洛洛干巴族人数不多，只有不到两百人，一直以来都过着原始的渔猎生活，食人族部落偶尔会打族人们的主意，但族中有一件神物却守护了族人们数千年，那是一个神之头骨，只要食人部落过来攻打就能发出很强大的神光，可以把人瞬间烧成一团焦炭，不过神物不能离开神坛，一旦离开就会失效。

　　昨天食人部落又来攻打当洛洛干巴族，当族人们全赶到神坛寻求庇护时才发现神之头骨不翼而飞，跟头骨一起失踪的还有族长的女儿乃共，就是太阳的意思，没有了神之头骨庇护的族人们都被食人族抓住，只有族长带着几名族人逃了出来，他们就是为了找回神之头骨和乃共，再想办法一起去救回被食人族抓住的族人。

　　岛上的食人族在吃人前都要举行一些很复杂的仪式，因此每天只会杀掉一位洛洛干巴族人吃掉，而且他们还是专吃活人的，被抓住的族人暂时不会有危险，今天被吃掉一个也是没办法的事情，其实就算是找到神之头骨也没办法发出神光，不过聪明的族中巫师想到了一个很好的办法。

　　族中的巫师就是给徐青点烟的那位，他想到的办法很简单，就是带着找到的神之头骨去恐吓食人族，然后想办法趁乱救出被抓住的族人，很蹩脚的办法，但不可否认还是有些用处的。

　　这群土著原本是想去海岛西南面的象龟族，因为乃共和象龟族的一个年轻人关系很好，两人之间的交往受到了双方族长的强烈反对，但现在洛洛干巴族长怀疑带走了神之头骨的女儿就藏在象龟族的村落里。

　　徐青的力量让幸存的洛洛干巴族人奉为神明，因为在很久以前族中流传下来的故事中就有大神能用手捏碎坚硬的岩石，而且不惧怕任何攻击，刚才这群洛洛干巴族人用了吹箭，石斧，和各种狩猎时用的武器也没有伤到眼前这个男人，他一定就是上天派来解救洛洛干巴族的大神。

　　远古流传下来的传说中大神是黑眼睛黄皮肤，他们的神力可以捏碎最坚硬的石头，任何武器不能伤到他们的身体，而且他们会在洛洛干巴族面临最大危机的时候出现，徐青的出现正好契合所有的条件，最主要的是他还会说洛洛干巴族的语言，这就是无容置疑的大神。

　　听完了族长的解释之后徐青有些无可奈何，但他又隐隐猜到了一些东西，眼前这个洛洛干巴族很可能跟轩辕大帝有些裙带关系，否则事情不可能这么巧，偏偏就黑眼睛黄皮肤？还有那个神之头骨又是个什么东西？难不成也是跟阴阳双鱼佩一样的东西，只不过是守护者有所改变而已。

　　这一切谜团好像冥冥中就注定了要和徐青扯上关系，从他得到轩辕天晶和引龙石的那一刻起就跟他有了某种联系，他就是这么个人，骨子里有一股刨根究底的冒险精神，既然碰上了这档子事少不得就要插手管上一管，不然人家白跪着叫了一阵大神。

　　徐青淡笑着拉起了族长的手，低声道：“放心，我应该可以帮你们救回族人的。”说实话对付一群食人族数量再多他也不会放在眼内，待会去扛上一挺多管重机枪，一扣扳机什么都打成浮云了。


第一千一百一十三章  剑震巨鳄



　　徐青答应帮洛洛干巴族救人也存了一点私心，他想看看那个能把人烧成一团焦炭的神之头骨到底是什么模样，当务之急就是要找到带走头骨的乃共，只有这样才能得到那块头骨，没办法，只有先去什么象龟族走上一遭了。

　　洛洛干巴族长对这位半道上请来的大神表现出了十二分的尊敬，甚至他还吩咐几个族人采了些结实树藤做成了一顶四人抬的软轿请徐青坐上去，自己走路紧跟着身边，这份诚意让小徐同学心里一阵感动，也暗暗拿定主意，以后让异能者联盟的人不能为难这支古老土著。

　　一路上徐青还特意打了个电话给暴熊刘猛，让他准备好一把够份量的火器和几个子弹链，最好还弄点手雷，待会他会进一步通知，其实他还感觉跟刘猛打交道比劳拉要爽快许多，有了现代化武器在手就算是没有什么神之头骨也可以轻松搞定食人族，这点是勿容置疑的。

　　象龟族的村落在海岛西南面，那里要经过一片热带雨林和一片充满危机的沼泽地，这也是两道绝佳的天然屏障，要是没有这两道屏障只怕象龟族早就沦为岛上食人族予取予求的猎场了。

　　徐青被软轿儿抬着前行，人坐在上面不会颠簸，但是会摇摇晃晃的，时间一长人也有了些倦意，就索性半眯上眼睛仰躺在软轿里任它晃荡。

　　四个土著抬轿子行走的速度倒也不慢，穿过那片热带雨林进入了沼泽地，这里表面看上去就是一大片草甸子，根本没有见到任何高大的树木，耳边会不时传来一阵阵浑浊的气泡浊响，整片沼泽地看不到半点动物的踪迹，只有过了这片沼泽拐个弯才能见到象龟族居住的村落。

　　洛洛干巴族对沼泽的地形环境相当熟悉，他们几个不知道从哪里找来了几块阔木板绑在脚面上，居然成了一双很怪异的大鞋，看上去有点像冲浪板了，模样虽怪，关键在于它们好用，在沼泽地上行走只有加大脚底的受力面积才可以保持不往下沉。

　　穿着木板鞋的土著人在沼泽地上行走的速度并不快，但平稳度反而增加了不少，躺在软轿上的徐青感觉很惬意，就是天上的阳光太过于毒辣了一点，照在人脸上有些发烧，那个土著巫师不知道从哪里弄来了两片大芭蕉给他遮阳，还真是个体贴入微的好人儿。

　　土著们抬着徐青走的不是什么直线，他们都是走的一种S形路线，因为只有这样才能保证软轿的平稳，万一有人陷下去也不至于全都连带着往下沉，这也是个提高安全系数的办法。

　　原以为在这种半睡半醒的状态下就能安全走过沼泽地，可就在抬轿子的走到大半光景时突然从前面不远的泥水洼中跳出来两条肥硕的杀人鳄，这两条鳄鱼身长足有五米开外，体重至少上千公斤，这种大家伙放在那里都能算得上是巨型鳄鱼了，特别是当它们一左一右挡在轿子前张开大嘴时，最前面的两名土著吓得差点没把轿子丢到泥地里。

　　躺在轿子上的徐青感觉身子一倾，如果不是他反应极快只怕当场就被前面的两个冒失鬼掀进了泥浆里，睁眼一瞧才发现是两条巨鳄挡住了去路。

　　“没事，有我在的。”徐青低声安慰了一句抬轿子的土著，反手从腰间拔出了龙渊剑，今早出来得有些匆忙，没带任何火器，现在遇上了大鳄鱼只有用冷兵器对付了。

　　抬轿子的土著人丝毫不怀疑徐青的能力，因为在他们心目中眼前这位是大神，无所不能的大神，两条鳄鱼好像感觉到了一丝危机，居然没有马上往前扑，而是张大着嘴对他们嗷嗷低吼。

　　像这种大鳄鱼一般都是咸水鳄，不出意外的情况下可以活个七十岁往上没半点问题，它们还能在大海中畅游迁徙，海中的大鱼都能成为它们嘴里的美食，这两条大鳄鱼就是从临近的其他岛屿上迁徙过来的，成了这片沼泽地中的霸主。

　　徐青笑着拍了拍轿子说道：“放我下来，今天正好用这两条大爬虫活动一下手脚。”两条鳄鱼卖相不错，但真正打起来构不成半点威胁，他有信心可以赶跑这两条鳄鱼。

　　抬轿子的四名土著相视一眼，弯下腰就想把软轿放下，不料就是他们把腰这么一沉对面的大鳄鱼好像得到了攻击的命令一般张开血盆大口向最前面的两名土著猛扑了过来，满嘴利锥形大牙格外刺眼。

　　“好畜生，不忙着吃食，先陪哥活动活动筋骨。”徐青冷喝一声，身形一拔直接从轿子上掠下，单掌一竖就是正阳掌第四式鸣凤朝阳横扫了过去。

　　呼！一股灼热的气劲好像匹练般横扫而出，后发先至挡在了两名土著身前，两条往前扑的巨鳄感觉到面前有道无形的气墙拦住也不慌张，同时把身子一片，扬起布满鳞片的大尾巴扫在了气墙上。

　　轰隆！气墙被两股绝强的力道冲击，竟然轰然崩散，两条巨鳄扭身张嘴再次扑向两名土著，这到嘴的鲜肉它们是不想轻易放弃的，自从迁徙到这片沼泽地后它们没有遇到过像样的敌人，很自然的把自己放在了食物链顶端的位置，可这次它们大错特错了，就在它们感觉牙尖就碰触到鲜肉时一道青光宛如游龙冲霄般飞掠过来，紧贴着它们喉管下的鳞片抹了过去。

　　嗤！

　　鲜血后一秒才从鳄鱼脖子上现出的豁口中迸出，从刚开始像断了穿绳的红链珠般往下落，但下一刻就变成了往前喷溅，血雨如喷泉般向前溅洒，两名抬轿子的土著首当其冲，被鳄鱼血浇了满头满脸，幸亏他们都是光出溜了，根本不用担心弄脏了衣服。

　　两条千斤重的咸水鳄在龙渊剑下就像两条脆弱不堪的小爬虫，雷霆霹雳般一剑划过就把它们脖子上开出了一条尺余长的豁口，如果不是徐青刻意手下留情这一剑能切断它们喉管，念在它们长到这么大条也不容易才饶了两条爬虫一命，脖子上的伤口就当是留个念想了。


第一千一百一十四章  神之头骨（上）


两条受伤的咸水鳄都是活了几十年的乖滑动物，莫名其妙的受伤让它们又痛又惊，猛的一甩身躯扭头就跑，还未等身后的众人回过神来这俩畜生就低头钻进了沼泽地，只留下一汪咕噜噜冒泡的泥浆。

　　徐青反手把短剑纳入鞘中，对身旁一脸呆滞的洛洛干巴族的土著们挥了挥手道：“走，别浪费时间。”说完大喇喇坐回了藤制软轿，由四个一脸狂热的土著抬着向沼泽地边缘行去。

　　小露了一手后洛洛干巴族土著们态度变得愈发恭敬了，甚至连说话时都不敢抬头看徐青一眼，不过每次答话都会带着个颤音儿，狂喜之色溢于言表。

　　走过这片荒芜的沼泽地，再越过一座荆棘丛生的小土山，前面出现了一片植被茂盛的峡谷，一眼望去，峡谷中有不少土灰色的大岩石在慢慢的滚动，近前了一看才知道是一只只缓慢爬行的大象龟，这种大象龟在舌赛尔群岛可以看到，据说可以驮着两个成年人轻松行走，不过峡谷中的象龟数量很多，远看上去酷似一块块大岩石。

　　象龟把门，难怪居住在峡谷后的土著会叫做象龟族，而且这些大象龟不同于寻常性情温和的舌赛尔象龟，它们除了啃食植物同样也是吃肉的，它们就是进入象龟族部落的第二道屏障，岛上最凶猛的动物恰恰就是这些外表温和的大家伙。

　　两个洛洛干巴族人跑去鼓捣了几个大火把，点燃了人手一支，这种火把不知道是用什么材料扎的，燃烧时散发出一股子刺鼻的怪味，熏得徐青捂着鼻子皱眉不已。

　　“这是烧的什么玩意？这味儿太难闻了。”徐青忍不住低下头对抬轿子的土著发起了牢骚：“娘的，大白天的点哪门子火把，照龟蛋么？”

　　那土著恭恭敬敬的答道：“尊敬的大神，不是照龟蛋，这里是进入象龟族部落唯一的道路，点上龟厌草才可以进去，要不然会被大象龟当成食物的。”

　　徐青捂着鼻子嗯了一声道：“行了，尽快过去。”抬轿子的土著猛点了几下脑袋，脚下加快了度向峡谷走去，肩膀上的藤轿晃动得厉害了，轿子上的小徐大神只能用手扣住边缘稳定身子。

　　一行人平举着火把快步走入峡谷，原本慢行的象龟突然一下警觉起来，粗壮的腿脚踩踏得地面隆隆作响，瞬间向这边围拢过来，徐青注意到这些大象龟眼珠子居然是红色的，血一样的红，它们伸长着脖子长大嘴挡住了众人前行的道路，焦黄的牙齿就像一群老烟民。

　　走在最前面的土著巫师垂手将手中的火把对准了面前的红眼象龟，左右挥动了一下，那些象龟好像很讨厌火把上散发出来的气味，缩着头后退了几步，手持火把的土著都开始如法炮制，用手中的龟厌草火把驱散面前的红眼象龟。

　　挡路的象龟被硬生生分开了一条道路，土著人趁机快步前行，走在后面的转过身用火把驱散不断伸脖子上前的象龟，这些恐龙时代就存在于世上的大家伙攻击起来无孔不入，稍不留神就有可能被它们咬掉一块肉去。

　　大家配合默契的快步前行，吃不到肉的大象龟在四周发出一声声低沉的嘶叫，那叫声像极了乡下发了春的野猫，成千上万只野猫一起叫春的声音简直是挑战人的听觉极限，就连自诩定力不错的徐青也感觉到一阵阵心烦意燥，恨不得拔剑跳下去砍掉几个象龟脑袋。

　　约么走了一刻钟左右才出了这个满是象龟峡谷，一股更加浓郁的刺鼻味道迎面而来，原来在峡谷口长满了一种状如茅草的植物，想必这就是龟厌草了，大片的龟厌草密密层层布满了整个谷口，这就是一道天然的门户，可以把那些凶猛的大象龟阻隔在峡谷中充当看门狗，而且这种龟厌草仅生长在这一片，就连土著们进来时用的都是以前象龟族赠送的，当然他们是不可能把这种草送给那个有威胁的食人部落的。

　　走过这片草地就能见到前方有一条小溪横在面前，后面可见一大片原始村落，用木头和茅草搭建的房舍错落有致，还可见有人在房舍门前穿梭行走，来到这里人好像徒然间回到了原始社会，随处可见光腚的男女在路上抬头挺胸的行走，就算是跟土著们一起来的徐青也感觉脸皮有些发烫。

　　洛洛干巴族人的到来并没有引起象龟族人的恐慌，族长带着众人一起来到了部落里最显眼的一座大房子旁，这座房子比普通房舍要大了数倍，门口还趴着两只小丘般的大象龟，只不过这两只象龟跟峡谷里的不同，它们的眼睛是黑白相间的，看上去也显得温驯了许多。

　　徐青翻身跳下软轿，被人抬久了浑身上下有些发腻，还是脚踏实地来得舒坦洛洛干巴族长站在门口，对着那两只大象龟拍了两下手掌。

　　大象龟立刻仰着脖子发出一阵尖锐的猫叫，从大房子内传出来一阵脚步声，看来这两只大象龟不但能当看门狗还有充当门铃的作用，这些象龟族人的生活方式还真是颇为奇特的。

　　大房子的草帘被掀开，从里面走出来两男一女，徐青见到这光溜溜的人儿从房间里出来很自然的想到了一个词儿“三批”，这绝不是他猥琐，因为走在前面的两男那啥根都高高翘着，脸上满是不悦之色，想来是做到一半被搅黄了好事。

　　当徐青把目光转向他们身后的女人时，双瞳蓦然一阵紧缩，因为他看到女人手中捧着一个白光盈盈的头骨，这东西让他有种异常熟悉的感觉，好像是在哪里见过似的，一时间又想不起来。

　　女人手中捧着的头骨显然不是人头，好像是用某种发光的矿石雕刻而成的东西，徐青目光一刻也没离开头骨，突然，他脑海中灵光一闪，是水晶头骨，以前在拉斯维加斯酒中就无意中得到过一个一模一样的水晶头骨，只不过时间久了并没有深究过这东西的用处，没想到在这里发现了另一个，难道真是冥冥中早已注定？


第一千一百一十五章  神之头骨（下）



　　徐青现在可以确定女人手中捧的就是水晶头骨，其中有一个现在就在他家里藏着，眼前这个无论从外表还是大小上看都跟家里那个一模一样，或许会有些不同，但要拿上手把玩才会知道，关于水晶头骨的传说太多，最出名的就是“会说话的头骨”。

　　美洲印第安人流传着一个关于水晶头骨的传说，相传水晶头骨共有十三颗，它们能说会唱，据说里面蕴藏着关于人类起源和解开宇宙生命之谜的能力，如果收集到了十三颗头骨还可以拯救世界，传说毕竟是缺乏依据的东西，也没有谁听到过水晶头骨歌唱，但可以确定的是，这个古老土著部落流传下来神之头骨就是传说中十三颗水晶头骨之一。

　　徐青望着女人手中的头骨，手掌下意识的抚上了腰间的天晶挂件，他有种预感，水晶头骨跟轩辕天晶应该是同一时期流传下来的东西，当然还包括那块遗失了的天神三角，甚至口袋里这块阴阳双鱼佩，这一切仿佛是个云遮雾绕的大谜团，他已经傻乎乎的一头撞了进去。

　　洛洛干巴族长见到这两男一女脸都绿了，他冲上前两步用手指着一个年纪较大的老土著哟嗬哟嗬的怪叫一通，手指头直接点在了老土著胸口上，徐青见到这货胸前纹着一个很另类的图案，是个象龟的脑袋，简称龟那个头。

　　胸口有纹身的土著在极力辩驳着，这两个土著还统一了语言，口含引龙石的徐青完全能听懂，大意是洛洛干巴族长质问他们父子两个在房间里跟他女儿干什么，象龟族长回答很奇葩，他居然说在给儿子提意见，在儿子做的时候还帮手推一下屁股啥的，结果这老货自己硬了……

　　习俗啊！象龟族人为了传宗接代着想，在儿子跟姑娘那啥的时候父亲是要在一旁观摩指导的，有时候真要担负起推屁股的责任，这样才能好的传授经验，在他们看来这是为了族群的繁衍，是神圣的，就算是当爹的看着硬了也是很神圣的硬了。

　　不过洛洛干巴族的习俗就不一样了，他们的观点有些近似于现代人，认为这种事只有小两口可以关起门来自得其乐，多一个人在旁边那就是龌龊无耻了。

　　说穿了两个族群的习俗不同引发了这场争议，洛洛干巴族长还认准了一件事，是象龟族这个老货觊觎他族中的神之头骨，让他女儿偷过来想据为己有，结果才导致了族人被食人族抓走，现在还跟他女儿乃共玩三P，简直是混账到了极点，如果他手上有一把砍刀，说不定立刻会有人被砍掉脑袋，至少硬起来的玩意是保不住的。

　　终于，那个叫乃共的女人捧着神之头骨走上前来，双膝一弯跪在了父亲面前，把手中的头骨高高举过了头顶，口中哀求着让父亲原谅，还颤声把整件事的前因后果讲了一遍。

　　原来这位族长的女儿并不是存心要偷走头骨让族人们遭难，她不过是为了把这件神圣的宝贝拿过来跟情郎一起见证两人之间的爱情，也可以用这件神物来要挟父亲同意两人在一起，事情就是这么简单。

　　听在徐青耳中这位洛洛干巴族长才是棒打鸳鸯的罪魁祸首，结果他女儿来了一出土著版本的王宝钏赠袍，就是这土著版“薛仁贵”老爹猥琐了一点，居然在帮儿子忙的时候很不争气的硬了。

　　噗！徐青越想越乐，终于忍不住一口气喷了出来，没想到在这鸟不拉屎的原始部落还有这么欢乐的习俗，这要是回去跟其他人一说，指不定会有多少人当场喷了，最好挑在吃饭喝水的时候说，那效果肯定是一流的。

　　洛洛干巴族长对着女儿冷哼了一声，劈手拿过了神之头骨，一转身毕恭毕敬的双手捧给了徐青：“大神，这是您以前留下来的神物，可惜它离开了祭坛就失去了神力，我万能的神啊，请您救救我的族人……”

　　“嗨嗨……”徐青故意干咳了两声，慢慢伸出手拿起了水晶头骨，这玩意入手一阵清凉，好像跟家里收藏的那个还是有一些区别的，具体的一时间也说不上来，不管他，先把东西弄到手再带回去慢慢研究，反正要帮他们救人，这玩意就当是小小的报酬了。

　　徐青开始装模作样的单手托起了头骨，嘴里念念有词道：“救你的族人不难，但有一个条件，这件神物我必须收回，因为它对我很重要，你可以选择留下它，不过你的族人将面临死亡。”

　　用这个理由来忽悠这个老土著相当不错，这样一来就可以毫无压力的取得水晶头骨，一个头骨换来上百族人的生命，这笔账不是傻子应该都会算的。

　　果然，洛洛干巴族长犹豫了一下，狠狠的一咬牙跪了下去，他身边的族人们也跟着跪下，大家又对这位冒牌大神三拜九叩五体投地。

　　“至高无上的大神，您的话就是神谕，神之头骨原本就是您赐于的东西，您收回，求您救救我的族人。”洛洛干巴族长很虔诚的向徐青移动了几步，低下头在他鞋面上吻了一下。

　　徐青笑了笑道：“好，现在就可以带我去救你们的族人，我保证从今往后会有跟我一样强大的人来保护你们。”

　　洛洛干巴族长闻言大喜，一边颤声感恩一边低头继续亲吻徐青的鞋面，直到把原本沾了不少泥浆的鞋面弄干净了为止，真是见过擦皮鞋的，没见过用嘴巴来擦皮鞋的，连打油都省了。

　　象龟族长也没料到居然会来了一尊大神，呆呆的望了徐青几眼终于也跟着跪了下来，他的儿子和那些围观的族人们立刻跪了一圈，大家都不约而同的低头撅腚对这尊大神膜拜了起来。

　　这下反倒是让扮神棍的徐青有些不好意思了，他从来没有享受过这种大神待遇，现在猛不丁成了众土著膜拜的对像，暗爽过那么几秒之后心里各种不习惯，看来这大神还真不好当啊。


第一千一百一十六章  解救土著



　　洛洛干巴族和象龟族所拜的大神都是一样，从两个族群的语言上就可以看出端倪，现在徐青被他们一通跪拜弄得有些尴尬了，这些家伙有个毛病，跪了不舍得起来，这都叩了几十个头了，还保持着很有瘾的模样，看来这帮土著也是平日不烧香临时抱佛脚的货色。

　　徐青手上托着水晶头骨举在头顶，现在感觉都有些酸了，索性收回来口袋又装不下，这玩意实在太占地方，如果能弄个挎包啥的装起来就好多了。

　　“至高无上的大神，求您让我陪伴在龟太身边……”乃共低头猛的叩在地上，发出咚咚咚一阵连响，徐青见到她抬头再叩地上已经多了一片殷红，心中蓦然一叹，唉没想到土著女对爱情同样执着，那就用这伪大神的身份帮她一把得了。

　　徐青叹了口气，不理会满地叩头虫，走过去单手扶起了叫乃共的土著女人，用手掌在她血流如注的额头上轻轻一抹，正阳气瞬间封住她额头上的伤处，立刻止住了流血，然后转过身来用高亢雄浑的声音说道：“今天我以神的名义宣布，乃共和那啥龟太结为夫妻，有谁敢反对下场只有一个，你们看好了。”

　　说完把水晶头骨塞进乃共怀里，目光一扫锁定了右面地上的一块半人高的大灰石，突然脚下一滑身如灵猿般纵了过去，人在半空双掌运足了正阳气交叠拍出，使出了正阳掌第七式正阳天下，这一掌刚猛无匹，全力施展之下周遭数米均能感觉到热浪滚滚，连空气都被灼热的气劲激得一阵动荡。

　　轰隆隆——

　　一声巨响将所有人耳膜震得嗡嗡作响，滚滚尘烟中碎石飞溅，那块大灰石被直接劈成了一堆石砾，不仅如此，原本石头所在的地面被轰出了一个浅坑。徐青生怕这一掌出糗，出掌时用上了全力，当然产生的效果还是相当令人满意的，看那跪满地的土著目瞪口呆的表情就知道了。

　　徐青很臭屁的伸手掸了掸身上的石粉，目光似电在一众土著们脸上慢慢扫过，这一掌的威力已经把这些从没离开过海岛的土著们彻底征服了，没有人敢跟他对视，都乖乖的低下了头。

　　“好了，从今天起没有谁会阻止你们在一起了。”徐青上前从乃共手中拿回了水晶头骨，然后强忍住一肚子的憋笑伸手拍了拍还跪在一旁的象龟族长脑门，低声道：“以后你就不用去帮着烧火了，唔不是烧火，我是说在他们那啥的时候不用你去帮忙，懂不懂？”

　　象龟族长被这一拍惊得浑身剧烈哆嗦了一下，可他真没听懂大神说的是什么意思，于是抬起头来一个劲猛摇。

　　徐青只能伸出一根手指在水晶头骨眼窝里捅了两下，再次说道：“以后乃共和你儿子做这个事你就不用在旁边看着了，懂不懂？”

　　象龟族长这下终于明白了，重重一点头说道：“至高无上的大神，我愿意听您的话，以后废除这个习俗。”

　　徐青笑道：“这样最好，不能因为以前跟老婆那啥被你老头子推了屁股你就一定要推回来，这种不合理的习俗就应该废除。”

　　象龟族长虽然不敢违逆大神的意思，心里终归还是有些不悦的，他转身对着族人们就是一阵大喊，把徐青刚才的话大声重复了一遍，就这样当面把所谓的习俗废掉了，大神都开了口了，不废掉根本是没可能，刚才人家随手一拍就能把一块大石头轰成渣渣，在这种无可匹敌的力量面前他们也唯有选择妥协。

　　徐青也很满意这效果，拿起水晶头骨一晃道：“干得不错，我先去救回洛洛干巴族的人。”说完径直走过去坐在了藤轿上，挥手示意洛洛干巴族的土著过来抬轿子，事不宜迟，还是先救出那些被抓走的人再说了。

　　大神说的话就是神谕，在场的土著们没有谁会傻到去违逆，这里不同于外面，亵渎神明是大罪，说不定还会在事后稀里糊涂的枉送掉小命。

　　抬轿子的土著立刻会意的走了过来抬起了藤轿，现在他们同样也想尽快带着大神去救被俘的族人，在食人族居住地多留一天就意味着要多一份危险。

　　这时所有跪在地上的土著才站起了身来，洛洛干巴族长上前跟象龟族长勾肩搭背的闲聊了几句，那亲密无间的模样就连在一旁观看的徐青都开始暗暗怀疑，这两个家伙刚才不会是做戏？这反差也太大了？

　　接下来两位族长又凑在一起闲聊了几句，这才笑呵呵的分开，洛洛干巴族长走过来对抬轿子的土著叫了一声：“走咯，象龟族根本没想过要帮我们。”

　　声音不大，却被轿子上方的徐青听了个清楚明白，象龟族长这也太不像话了，人家把女儿都嫁给了你儿子了，帮一下忙会死么？

　　一行人并没有感觉到有太多奇怪或失望，正相反洛洛干巴族长和那个机灵的巫师还在偷偷笑，因为有大神在根本就不用怕什么食人族部落，人家一挥手就能砸掉了一块大石头，食人族的脑袋是不可能比大石头硬朗的。

　　土著们抬着徐青原路返回，他在路上趁着有时间拨通了暴熊刘猛的电话，让这货带着准备好的武器弹药到指定地点等候，他马上过去汇合。

　　食人族部落就在海岛正北面的一座山丘上，走路过去需要两小时，徐青还叫土著们先把软轿抬到了跟刘猛约好见面的海滩上，果然看到一辆红色悍马在，暴熊就斜靠在车头抽着烟，刚开始他见到这群抬轿子的土著时还紧张了一下，可当他见到坐在轿子上的人时就咧嘴笑了。

　　徐青跳下轿子直接跑到了车旁，劈头就问：“你小子没被人发现？”武器什么的他不担心，就是不想让劳拉婆娘知道他在和土著们玩儿。

　　刘猛笑道：“我办事您放心，保证除了你我之外没有任何人知道。”徐青这才满意的点了点头，一闪身钻进了车里，然后对身后的土著们招手示意，让他们全挤进来。开车过去要快很多，对于大神的神谕没有人会违背的，土著们一个个向悍马车小跑了过来。


第一千一百一十七章  鬣狗争尸



　　洛洛干巴族的土著一个个身材都是精瘦形的，居然都勉强挤进了悍马车，整整六男一女，就快挤成了麻花儿，可见这些土著身体韧性相当不错。

　　悍马车咆哮一声启动，平路上四个轱辘终究要比两条腿要快许多，绕着沙滩走很快就到了离食人族部落只有一山之隔的位置。

　　洛洛干巴族长伸手向那片山前的热带雨林一指，低声说道：“大神，食人族部落就在山后。”徐青点点头，把嘴里的引龙石吐在了掌心，这玩意一股子血腥味，看来以后含着要在上面包颗口香糖啥的才行，麻痹的，真受不了这味儿。

　　“到了，停车。”徐青伸手一拍刘猛肩膀，顺手从他兜里掏出了打火机：“这玩意给我了，要打仗。”

　　刘猛笑着停下了车子，竖了个大拇指道：“老大，我算服了你了，连土著的话都会说，记得刚来岛上的时候就有一群土著来驻地撒泼，被咱哥几个全抓住饱揍一顿丢进大象屎里，嘿嘿。”

　　徐青笑着取出水晶头骨塞给了暴熊，低声道：“咱这岛上有不少邻居的，什么象龟族，洛洛干巴族，还有食人族，我现在就是去帮他们教训食人族，这玩意你先帮我拿回去，带在身上怪硌人的。”

　　刘猛接过头骨看了一眼，笑道：“几个土著，犯得着用机枪么？这玩意一响都吓尿了。”对于徐青说要去教训食人族的事情在他看来就跟去健身房玩一圈健身差不多，来再多的土著在多管机枪下都是草扎人，就算不用机枪也伤不到老大一根头发。

　　徐青皱了皱鼻子道：“那行，机枪不要了，把你身上带的沙漠之鹰给我就好。”

　　刘猛马上从后腰上拔出两支沙漠之鹰连几个弹夹一起递给了过来，伸手一指车后道：“后头还有支CF05微冲，容弹五十发，弹夹有十个，还是咱国货好，用着顺手多了。”

　　徐青接枪往后腰上一别，把弹夹放进了西装内袋，打了个响指笑道：“OK，我坚决支持国货，解决了食人族就当是帮这些好邻居办了件好事，待会我自己会回去的，就这么着。”

　　哟嗬哟嗬——徐青刚打开车门就听到后座上的土著们在哇哇怪叫，转头一眼望过去不禁莞尔失笑，原来这帮家伙打不开车门，正准备用拳头砸玻璃呢。他忍住那股血腥味道把引龙石拍进嘴里，下车打开了车门，然后跑到车后把那支CF05微冲挎上肩膀。

　　武魂战斗服内衬上有专门装弹夹手雷的位置，不得不赞一句刘猛这家伙是条粗中有细的汉子，居然还准备了几个催泪弹和手雷，这可都是好东西，徐青一股脑儿全挂在了战斗服上，完事了向身后的土著一挥手道：“行了，就这样。”

　　那四个抬轿子的还不忘用把搁在车顶上的藤轿拿下来，想让徐大神上轿，被他摆手拒绝了，现在是准备开仗的时候，不能不加几分小心，要是在阴沟里翻了船就玩大了。

　　自从被黑美人索尼卡摆了一道之后徐青就开始凡事都会多加几分慎重，天境武者拥有乎常人的能力不假，但并不是什么金刚不坏体，往往很多古武者就是死在太过相信自己的能力上，想到以前吸收的天境内丹他就忍不住头皮一阵阵发麻，俗话说猎犬终须山上丧，将军难免阵前亡，这些都是至理名言。

　　洛洛干巴族人对这一带的环境很熟悉，不过他们把唯一的女人和族长留在了沙滩上，其他人负责在前面带路，领着徐青穿林过岭向食人族部落进发，走了一刻钟左右最前面的两个土著蓦然把腰弯了下来，一脸警惕的用手摸了摸面前的两株树根部，然后凑到鼻尖闻了闻。

　　其中一个土著转过头来对身后的徐青等人说道：“到了，前面就是食人族的领地。”

　　徐青点了点头，摘下肩膀上微冲端在手上，目光似电扫视周遭，突然双瞳一缩向前方虚虚一指，弯腰从地上抓起一块土疙瘩甩手向前方掷去。

　　嗖！土疙瘩带着一股劲风疾射而出，不偏不倚砸中了前方株两人合抱的粗大树杆，只听得啪嚓一声闷响，从树冠上落下来一块嵌满棱形尖刺的厚重木板，蓬一声砸在地上，这种原始机关要是砸在人脑袋上肯定当场脑浆迸溅，必死无疑。

　　徐青运动透视之眼在前方仔细扫视，又发现了两处掩饰得极巧妙的陷阱，看来这些食人族对于狩猎防御很有一套，如果不是有透视之眼，两处陷阱已经瞒过了同样在原始环境下生活的洛洛干巴族人，造成伤亡是必然的。

　　或许是因为离食人族部落还有一定距离的关系，破坏陷阱并没有引起他们的警觉，一行人继续往前走了十分钟光景，迎面吹来了一阵带着浓郁血腥味的山风，走在最前面的徐青眉头一皱，举手止住了身后土著们前行的脚步。

　　徐青端着微冲弯腰碎步往前冲出去百来米，前方飘来的血腥味也跟着浓郁了起来，隐隐还夹杂着一阵阵凌乱的野兽低咆，那声音好像是从嗓子眼里憋出来的，仿佛有一群野兽在争抢着什么。

　　徐青小心翼翼的端着枪朝发声的方向前进，手指内缩扣住了扳机，只要发现情况不对立刻就一梭子扫过去，相信不管什么野兽的皮毛也扛不住子弹的穿透力。

　　前面是一片山林中的开阔地，约么有百来平米，其中树木都是被人用利器砍掉的，只剩下一排排十公分左右的树桩，就在这许多树桩中央有截光秃秃的树杆，一人多高的树杆远望去格外显眼。

　　徐青已经在开阔地边缘，他整个人好像被钉在了原地，手中的微冲枪口慢慢抬高，因为他见到一群长耳朵鬣狗正围在树杆旁争抢着一具血淋淋的尸骸，尸骸上的肉已经被剐得所剩无几，只留下了一些粘附在骨头上韧带和手脚掌之类，唯一完整的就是那个光溜溜的头颅，灰暗无光的眼睛里仿佛还残留着临时的恐惧，从他耳鼻上的骨质装饰物来看这应该是一个洛洛干巴族人。


第一千一百一十八章  丛林法则



　　有学者说，人类是高级动物，优胜劣汰的丛林法则无处不在，就像黑心老板吃员工，开发商吃房奴，无良包工头吃民工……如此种种打着各种幌子吃人的事情现代社会中屡见不鲜，但至少不会像眼前这样血淋淋的剥皮剔肉，留下尸骸让鬣狗们啃食，见到这一幕的徐青感觉浑身汗毛都竖了起来，鬣狗的低咆声就是为了争抢那些带着残余筋肉的尸骨，咔咔的啃咬声让人牙根一阵泛酸。

　　身后的洛洛干巴族人也见到了这凄惨的一幕，光头巫师在看清楚残尸头颅的模样后嗓子眼里发出一声低吼，拔腿就要向鬣狗群冲，不过身旁的族人眼疾手快，一把拉住了他的肩膀。

　　徐青单手持枪，另一只手从怀里摸出个筒状催泪弹咬掉保险环朝鬣狗们丢了过去，嘭！催泪弹落地炸开，浓郁的催泪瓦斯在尸骨旁瞬间弥漫开来，抢食的鬣狗们被熏得一阵尖叫，丢下嘴上的尸骨落荒而逃。

　　烟雾散开，身后的光头巫师再也按耐不住心中的悲愤，甩开抓住肩膀的族人冲了过去，弯腰抱起那个没有生命的头颅大声嚎哭起来，看来死者应该跟他有着很亲密的关系。

　　徐青转头望了一眼另外几个土著人，低声道：“死的是他什么人？”没想到其中一个土著的回答却让他感觉颇有些意外，死的居然是巫师的母亲，食人族吃人有个习惯，如果抓捕到大批的外族人，他们会选择先吃掉的是老弱，然后才轮到男人，女人和小孩是最后吃掉的。

　　土著人皮肤原本就是深褐色，再加上都剃了光头，脸上还涂了彩泥，如果不细看年龄还真是不好分辨的，徐青一眼没看出来也在情理之中，初尝丧母之痛的巫师现在已经哭得稀里哗啦，甚至于忘记了此次来的人任务。

　　徐青叹了口气，伸手一指身后的两个土著说道：“你们两个留在这里陪他，如果出什么状况就用这个。”说完他摸出两个催泪弹一人发了一个，还告诉了他们怎么个用法，并不是他小气不肯给沙漠之鹰两人防身，那玩意后坐力大子弹少，不小心还会打中自己人，相比起来还是催泪弹好用。

　　剩下的两个土著跟着徐青一起继续前行，人少了前进的速度很自然加快了许多，走了一刻钟左右，前面山坡下已经能见到一大片用木栅栏围起来的土著部落驻地，里面同样也是那些用木头茅草搭建成的房舍，只不过这些房舍之间离得很近，从山上俯瞰下去几乎是横排，就连房舍大小都相差无几，很显然是按照一定规格建成的。

　　横排的房舍间距很宽，两排房舍的中间位置可以看到放着几个长条形木笼子，里面装的全都是光出溜的大活人。食人族这种房舍格局正好形成了一个防御工事，万一笼子里的猎物跑出来两头房舍里的食人族都可以用最快的速度跑出来围追堵截，猎物就像夹心饼似的逃无可逃。

　　徐青还注意到那些装着人的木笼子旁还放着木钉板，只要笼子里的人跑出来就必须踩着木钉板逃走，如果被木钉弄伤了脚逃跑的速度肯定要减慢，能想出这种阴损法子对付同类足可见他们尽是些狠辣的食人土著，对付他们也不必手下留情。

　　现在的情况并不复杂，想偷偷潜进去救人而不被发现是根本不可能的，唯一的办法就是把食人族全部引出来正面战一场，只有把这些食人而肥的土著彻底打残打怕了才能永绝后患。

　　想到这里徐青已经不打算再隐藏行踪，他对身旁的两个洛洛干巴族人吩咐了几句，让他们就留在山头上看戏，然后略整了一下衣衫大步向山下的食人部落走去。

　　在食人部落门口就有一大片土壤肥沃的黑色空旷地，绝对是个正面干仗的好地方，如果这群食人族知道在这里种植上一些谷物又何必捕杀同类为食？当然也不会引来这尊索命杀神，天作孽犹可为，自作孽不可活，徐青既然买下了这座海岛，就有责任把一切见到的威胁扫除，这些食人族迟早会成为隐患，为了岛上的人能活得安全就怨不得他要下狠手了。

　　徐青杀过人，但他不是屠夫，第一次要独自屠戮一大群凶残成性的土著心里仍不免有些紧张，手端冲锋枪几个纵跃跳下了山坡，双脚噗一声站定在了那片肥沃的黑土地上，伸手解开衣襟上的扣子，以便能快换取弹夹，他仰起头蓦然发出一声高亢的高呼。

　　哟嗬——

　　呼声是用的洛洛干巴族的语言，相当于“食人族的兔崽子们，出来受死。”连喊了三声，从对面不远的部落房舍中乱哄哄冲出来一群脸上涂着彩泥的光头土著，这些食人族都是吃惯了肉食的主儿，身材比洛洛干巴族要健硕许多，这群人手中都拿着各种原始武器，有不少还拿着弓箭，那种用兽筋和韧性树枝制成的简易弓箭。

　　这群食人族都是健壮的男人，几乎每一个脖子上都挂着一条项链，兽皮细绳上穿着的都是人的牙齿，粗略一眼看过去数量上了百人，聚集在一处快步朝黑土地这边走来，咚咚咚这群食人族故意加重了步子，把地面跺得一阵阵闷响。

　　走在最前面的是两个身材异常高大的食人族，身高至少在一米九往上，这幅身板儿放在篮球队里打个中锋啥的没半点问题，最奇的是这群食人族都懂得用兽皮来遮挡住身体的重要部位，也不知道是不是吃肉多的人会聪明一些的缘故，最前面的两个巨汉前胸上各挂着一张鳄鱼皮，就像厨师们系的围裙似的，只护住了胸前这块，手中各拎着一柄石斧，看上去有点像DOTA里的牛头萨满。

　　徐青站在原地不动，单手持枪对准了走在最前面的一排食人族，另一只手掌扣住了两颗高爆手雷，双眼聚焦在这群愈行愈近的食人族身上，约么相距还有五十米光景，手指叮一声挑开了手雷上的保险环，弱肉强食，这就是丛林法则。


第一千一百一十九章  解救成功


五十米的投弹距离对于徐青来说是小菜一碟，他可以保证让手雷在这群食人族脑袋上炸开，但要造成更大的伤害显然不行，他双眼微微一眯，扬手把两颗手雷用力抛了出去，嗖嗖——手雷流星般划过半数食人族头顶，徒然好像疲软了似的垂直落了下去。

　　轰隆隆——

　　两声惊天动地的巨响在一团灼热的火光中炸开，可怜的食人族还没弄清楚状况就被一股强劲无比的气浪掀飞，在震耳欲聋的巨响声中至少有三分之一的食人族被解体，因为这两颗手雷落下的位置实在太刁了，刚巧是个中间开花。

　　哒哒哒——CF05冲锋枪喷吐出一串致命的火舌，徐青端着枪迎着食人族冲了过去，既然开打了就不会再有任何犹豫，面对一群胃囊里装满了人肉家伙根本不需要讲什么人道，因为他们不配。

　　食人族身上的兽皮在子弹的穿透力下显得那么脆弱不堪，死神镰刀正在无情收割着他们的生命，面对眼前这尊迎面而来的杀神他们畏惧了，恐慌了，反应快的已经赶紧撂下手中的武器撒腿就跑，但是他们很快发现了一件更恐怖的事情，不管他们跑出去多远，那根喷火的树枝轻轻一点就能把他们打倒……

　　徐青现在终于明白了冲锋枪对这些曾经凶悍无比的食人族而言意味着什么，这就是一场单方面的杀戮，原以为这群食人而肥的家伙还会拼死抵抗一下，结果失望了，食人族在冲锋枪面前根本不堪一击，无一例外都选择了抱头鼠窜，他甚至可以站在原地不紧不慢的换个弹夹。

　　两个披着鳄鱼皮的巨汉冲在最前面死得最快，脑门上各中了两枪，仰面躺在地上睁大着眼睛望天，脑瓜子上的血窟窿还一个劲的往外冒血。

　　咔哒！又是一个弹夹换上，百来个食人族他已经换了八个弹夹，冲锋枪打起来爽点够了，就是子弹消耗得实在太快，三百发射出去，还剩下七个连滚带爬的各散东西，眼瞅着就要跑出视线之外。

　　徐青目光一凛，把手中的冲锋枪往地上一撩，反手拔出腰间的沙漠之鹰接连几个换位点射，呯呯呯——枪口焰喷溅出一圈红光，弹夹中七发子弹无一落空，全部命中目标，再次换上弹夹望一眼满地的尸体，心已坚硬如铁。

　　倒在地上的百余名食人族男人是族内最强壮的猎人，当然他们也是每次能分到最多鲜肉的人，在其他土著们眼中这就是一群恶魔，但在他们的族人眼中就是勇士，现在端着冲锋枪走进食人族部落的徐青已经成了食人族眼中的恶魔，这就叫此一时彼一时。

　　徐青端着枪缓步前行，他并没有放松警惕，每走到一间房舍前都会用透视之眼扫描一下，避免发生不可预料的状况，很多房舍里都是有人的，只不过都是些妇孺，这些人都怯生生的躲在房间边角不敢轻举妄动。

　　走近第一个关着俘虏的木笼，徐青发现里面居然关着十五个洛洛干巴族女人，他并没有马上救人，而是把冲锋枪挂好弯腰抓起一块木板猛的往一旁掀开。

　　嘭！翻起的木板直接扣在了一旁的两间房舍门上，也堵住了里面的人任意出来的路，徐青这才伸手拉开了门笼上的横栓，低声说道：“出来吧，你们自由了。”

　　笼子里的女人们蜷缩在一角，就像一群受了惊的鹌鹑，她们能听懂徐青说的话，但谁也没有走出笼子，瞧着她们惊恐万状的模样徐青不禁得叹了口气道：“我不会伤害你们，是族长让我来救你们的……”

　　可不管徐青好说歹说这些女人就是不出来，好像现在笼子里才是最安全的地方，有一个胆大的还做出了一个让他哭笑不得的举动，她居然鼓起勇气伸手把木笼门给关上了，从头到尾这些女人都没跟他说半句话。

　　无计可施的徐青现在很后悔把那两个跟班的土著留在山上了，这下好了，遇上了信任危机。无奈中给他想到了一个笨办法，既然女人害怕那就去救下几个男人，说不定事情能有所转机。

　　一溜小跑到了另一个大木笼前，刚掀开木板就听到笼子里的一个男人疾呼一声示警：“小心！”就在这词儿传入耳膜的同时，从身后传来两声破空锐啸，现在的徐青已经是今非昔比了，这种程度的攻击他原本是可以不在意的，这份力道甚至连护身罡气都破不了，可这次他第一时间做出了反应，伸手快如闪电般在后背上一捞手中已经多了一支箭矢。

　　徐青猛的转过身来，目光朝射来箭矢的方向一扫，他看到了一个弯弓搭箭的食人族，当下抬手就把那支箭矢掷向射箭的家伙。

　　“哎呀！”射冷箭的家伙怎么也想不到射出去的箭还会回来，而且不管速度还是力量都比刚才要快了数倍不止，当他猛醒过来时只来得及发出一声大叫，飞来的箭矢不偏不倚射中了他胸口，一箭穿心仰面就倒。

　　徐青快步走到木笼子面前伸手把笼门打开，沉声道：“大家跟着我，我真是族长请来救你们的。”

　　亲眼见识了徐青接箭杀人的手段之后笼子里的洛洛干巴族男人就已经有了选择，大家很快钻出了木笼，很自觉的站到了这位强大的人物身后，男人果然要比女人胆子大多了，其实被食人族抓住下场很简单，就是个死，现在有了求生的机会男人们自然会选择搏一把。

　　徐青总算是送了口气，连忙手舞足蹈的把洛洛干巴族长的外貌特征对被解救出的男人们说了一遍，然后带着他们去解救其他族人。被救下的男人很容易就相信了他所说的一切，紧跟着他寸步不离左右。

　　木笼子一个个空了，躲在房舍里的食人族也有不少冲出来反抗的，结果也只有一个，被杀死。后面遇到的食人族徐青没有动手，最多开枪打伤了再由洛洛干巴族人代劳，就这样零零总总又杀死了好几十个，食人族的覆灭变得彻底没有了悬念。


第一千一百二十章  爆光板照片



　　如果没有徐青的到来被俘的洛洛干巴族人就是一群待宰的羔羊，而食人族就是一群强壮的豺狼，但现在羔羊身旁多了一头猛虎守护，它们开始了逆袭，豺狼纷纷倒在了它们蹄子下，即便是有几只想殊死挣扎的豺狼也被那头猛虎一爪子掐住了喉咙，最终的下场还是被羔羊干掉。

　　两小时过去，天空中浮现出了大片的火烧云，红彤彤的火焰在苍穹一直延伸，由东烧到了西。木笼子里的洛洛干巴族人被全部解救了出来，但笼子却没有空，里面关着从部落中俘获的食人族，全是些老幼妇孺，不管是年近古稀的老人或者是牙牙学语的孩童，所有人脖子上无一例外都挂着一条人牙链子，只不过牙齿的数量不同而已。

　　把俘获的食人族暂时关入笼子还是徐青的主意，如果不是他及时阻止，恐怕这些食人族的老幼妇孺都会被愤怒的洛洛干巴族人杀戮一空，这样做在他看来未免太残忍了一些，索性开声喝止，暂时把这些食人族先关起来以后再做决断。

　　包括巫师在内的五个洛洛干巴族人都已经早早来到了徐青身旁，他们向获救的族人介绍过了徐大神的身份，对神明无限崇拜的土著们又齐刷刷跪了一地，被关在笼子里的食人族好像能预感到末日降临一般，相互紧拥着抖成了筛糠。

　　徐青现在有些腻歪了被一群光屁股土著当成神来拜，总感觉有点怪怪的，在这群土著中呆久了会感觉浑身不舒服，就好像穿着衣服有些跟坏境格格不入似的，看来这里真不是久留之地。

　　“至高无上大神，感谢您拯救了我们的生命，您的光辉就像大海中升起的太阳……”巫师跪在离徐青脚下又准备用嘴去帮他擦鞋，幸好这货早有防备及时往后退了几步避开，他真心受不起这份待遇。

　　“叫大家都起来吧，回去好好安居乐业，叫几个人送我回岛上那个有车的地方，就是来的时候我们坐的那种，知道吗？”徐青不想在这里多留，索性让巫师安排几个人送他回驻地。

　　巫师对于大神的话自然是言听计从，他马上点头起身对身后的族人们高喊了几声，然后上前去把那四个抬轿子的叫了过来，另外还安排了十二个族人随行负责替换抬轿子，这样速度至少可以快一倍。

　　洛洛干巴族人们为了让大神更舒坦些还动手做了一挺八人抬的大藤轿，上面还铺了一层带香味的不知名茅草，坐上去相当稳靠。

　　徐青也只能勉为其难的再坐上一回轿子，一路上颠簸着居然很快睡了过去，也不知道过了多久，轿子徒然往下一沉，他猛的把眼一睁才发现已经到了联盟驻地第一道防线前，两个端着突击步枪的异能者把这群土著拦了下来。

　　这两个异能者显然没看到躺在大藤轿里徐青，手中的枪口一抬对准了这群土著，徐青从轿子里坐起身来，懒洋洋的打了个哈欠，把引龙石吐了出来，冲门口的异能者挥了挥手道：“让他们进去，这些都是我的人。”

　　两个异能者都认识徐青，居然收枪对他敬了个军礼，几个土著似乎感觉倍有面子，兴奋得哟嗬大叫，徐青又把引龙石放进嘴里含好，原本是想让这些土著们各回各家，转念一想又觉得不妥，人家大老远的把自己抬来也不容易，总要给点好处再让他们回去吧，就算是打的士也要车钱的。

　　想到这里他打消了先前的念头，让土著们抬着轿子直接进了联盟驻地，这群光屁股土著就像刘姥姥进了大观园，对联盟驻地里的一草一木都充满了好奇，随处可见都是跟他们大神一样的人，也不全对，他们的大神看上去要顺眼多了，再说那些人对大神都相当崇敬，这些土著们也抬头挺胸的快步前进，好一支雄赳赳气昂昂的光屁股队伍。

　　徐青故意没有下轿，就这样让土著们抬着走到了联盟总部门前，这才翻身从轿子上跳了下来，这时劳拉和丽芙已经从门内走了出来，当她们见到这群土著并没有表现出太多惊奇，想来是暴熊已经把徐青为土著们讨公道的事情抖了出来。

　　徐青径直走到门前，反手把引龙石吐在掌心，对劳拉说道：“帮他们准备点吃食，再叫人拿十八柄砍刀过来，最好是再弄几把弓弩……”

　　劳拉掏出个随身笔记本很认真的把徐青吩咐的事情一件件记下，马上跑去叫人置办，一会工夫就让人取来了所有东西，就连弓弩也拿来了十八支，这些东西对异能联盟来说很普通，但对于这些土著们而言却是绝对的宝贝。

　　徐青就在门口很耐心的教土著们使用弓弩，直到他们都学会了才叫人送他们出了大门，还奉送了两大包各种农作物种子让他们带回去好好耕种，至于能有多少收成就不得而知了。

　　回到联盟总部还没落座，劳拉就一脸严肃的走了进来，手里拿着一份文件放在了茶几上，对准备落座的徐青说道：“老大，我已经和威尔逊那家伙联系过了，他愿意交付赎金，不过交易的地点定在南面十海里外的冰果岛上，那里是塞舌尔的领土，你说我们是去还是不去？”

　　徐青眉头一皱，反问道：“他说怎么交易？我们要是带着一群俘虏过去塞舌尔国的领土不就等于送肉上砧板吗？”

　　异能者联盟所在的海岛是私人领地，根本不受塞舌尔国的管辖，但如果去了冰果岛就不一样了，就算政府军把他们当海盗抓起来也百口莫辩，更何况他们还要带着一大票俘虏，基本上登岛就会暴露行踪，老美将军真是好算计，这是把人家都当成傻瓜了。

　　劳拉摇头道：“那老家伙态度很坚决，如果我们不去指定的海岛交易就拒付赎金，还说什么这已经是最大的让步了。”

　　嘭！徐青突然伸手在茶几上重重拍了一巴掌，破口骂道：“让他妹，你马上把他那些光板子照片发几张过去，看他是什么反应！没反应直接发给奥巴！”


第一千一百二十一章  啃一嘴硅胶



　　徐青并不知道劳拉向那位老美最高军事长官要了多少赎金就拍了桌子，当她说出赎金的具体数额后也吃了一惊，整整一百亿美金，相当于一艘重型航母编队的价钱，难怪人家威尔逊将军会肉痛，这可是一大笔钱，就算是把这群俘虏全宰了卖五花肉也值不了一个零头，但作为一个假假的讲自由民主的老牌帝国又不得不摆出一副营救的姿态。

　　其实在跟威尔逊将军谈判时劳拉已经把那张掐脖子的底牌亮了出来，不过那个狡猾的老兵油子却是个不见兔子不撒鹰的主儿，他虚晃了一枪把交付赎金的地点定在了塞舌尔国的领土上，这样就可以在某种程度上掌握主动权，如果这群异能者带着人质上岛收取赎金就可以挑起争端，到时候只要找个借口就能化暗为明堂而皇之的派兵拔掉这根芒刺了。

　　在别国的领地上挑起争端，随便找个反恐维护世界和平的借口打上一仗，捞足了好处留下个烂摊子给人家去处理，这种伎俩老牌帝国不止用过一回，只不过这次威尔逊嫌异能者联盟没有战略价值，才会想办法把这个富饶的小岛国也拉下水。

　　现在威尔逊将军就坐在老情人希西里怀中，双手把玩着她胸前那两坨掺了硅胶的半假肉，不时还会低头下去猛啃上两口，逗得这位权力巅峰的半老徐娘哼哼不止。

　　咔！威尔逊嘴巴上力道没掌控好，那颗长虎牙居然咬穿了希西里胸前的一块假皮儿，这回他真正尝到了硅胶的味道，惊得他弹身跳了起来，张嘴就是一阵狂喷。

　　呸呸——威尔逊弯下腰一个劲的猛吐口水，那模样好像恨不得一次性把嘴里存的所有口水都吐光了似的。

　　希西里伸手捏了捏胸前，发现除了多出个牙印子外并没什么损伤，可蹲在地上的威尔逊好像发了急症似的拼命吐口水，这老东西今天怎么回事？这位站在权力巅峰的老女人心里有些不爽了。

　　“亲爱的，你平时不是最喜欢咬我的胸脯吗？今天这是怎么了？”希西里伸手扣上了两个衣襟纽扣，问话时脸上带着一股毫不掩饰的愠色，要不是看中了这老东西手中的兵权她宁愿去养条公德牧来玩。

　　威尔逊突然停止了吐口水起身一个箭步冲到了书桌旁，端起一杯凉了的咖啡仰头猛灌了两口，然后把咖啡当成了漱口水咕噜了两下吐进了垃圾桶，又重复了几次，一杯咖啡全被他漱口了。

　　见到这老将军一反常态的举动希西里心头更加不爽了，暗骂道，你这没用的老东西，平时在我身上趴不到二十秒就缴械投降了，只顾着玩胸，现在自己咬重了还摆出一副让人恶心的模样，难道老娘的胸就那么难啃吗？

　　希西里这边坐在欢乐椅上生闷气，那边又用了一瓶拉菲红酒漱完了口的威尔逊将军终于如释重负般长舒了一口大气，这才换了一副笑脸走了过来。

　　“亲爱的，你知道刚才有多危险吗？”威尔逊伸手抹了一把额头上的汗珠，脸上的笑容有些勉强。

　　希西里瞪圆了眼睛望着他，淡淡的说道：“危险？你已经在它们的危险中游荡了好多年了，不是吗？”

　　威尔逊点头道：“是的，六年前我就看中了它们的危险，不过我还是喜欢。”

　　希西里嘴角浮起一抹冷笑道：“我想听你解释，为什么会觉得它们危险？”说话间还点着了一根香烟慢悠悠的抽了起来。

　　威尔逊笑了笑道：“给你看点东西，你就会知道它们为什么会危险了。”说完他径直走到书桌旁，打开抽屉从里面取出一张报纸递了过来。

　　希西里又冷哼了一声，接过报纸看了一眼，上面有个很醒目的标题：“蟒蛇伤不起！”里面的内容写着，某女星大胸是人造，被巨蟒咬到后安然无恙，可怜的蟒蛇咬了一嘴硅胶当场被毒死……

　　原来这位威尔逊将军咬了一嘴硅胶后很自然的想到报纸里的这则报道，原来咬了硅胶是可以致命的，他反复漱口就是为了避免成为报纸上所说的那条大蟒蛇。

　　希西里已经完全明白了这老货漱口的原因，说穿了他就是怕死，人都是这样，地位越高胆子越小，她胸前用的硅胶绝对是全世界最先进的，安全无毒，就算是被蚊子咬上一口也不会被毒死的，不过她并不打算把这个秘密告诉威尔逊，欣赏一下他狼狈不堪的模样也是一种享受。

　　就在这时威尔逊放在办公桌上的手机响了，走过去拿起来看了一眼上面的号码，居然是总统奥巴的专线，这电话必须要接，他同样选择了去厕所，在那个有水有味道的地方最适合思考。

　　威尔逊进了厕所接通了电话，刚叫了声总统阁下，就听到电话那头传来一声冷笑：“威尔逊将军，现在希西里应该就在你的床上吧？”

　　奥巴的声音有些泛酸，虽然希西里是别人的老婆，但至少跟他睡过很多次，别看那女人年纪已经不小了，但一身销魂蚀骨的手段却能伺候得男人们服服帖帖，只要跟她上过床的男人都会舍不得那个坑，就算是明知会被坑也认了。

　　牡丹花下死，做鬼也风流，这句话不仅仅适应华夏男人们，它同样适合全世界每一个正常的男人，前提条件是你能得到一朵真正的牡丹花，希西里就是这样一朵老牡丹花，生活上她可以是全美第一的浪荡货，政坛上却能摇身一变成为全美最强硬的铁娘子。

　　奥巴现在很生气，因为就在刚才有人把一些视频和照片直接丢进了他的私人邮箱，内容基本上全是这位大将军的写真照，当然还有跟希西里一起的各种激情照片，姿势丰富，看得总统大人双眼发直，然后开始冒火。

　　威尔逊乍一听这话心里禁不住咯噔一跳，立刻想到了总统很可能是得到了某些消息，知道希西里来了这里，否认相当于掩饰，不过要他坦白承认也不可能，想到这里，嘴巴里好像又开始冒出了硅胶的味儿……


第一千一百二十二章  全民小礼物



　　有位伟人的话说得好，早已森严壁垒，更加众志成城，这个是针对挖墙脚一事做出的防御措施。不可否认美利坚的确是个善挖墙脚的老牌帝国，上至总统高官下至平头百姓，都打着各种浪漫和开放的幌子以偷人家老婆为乐趣，不过话说回来，苍蝇不叮无缝的蛋，寸半红门为君开，像希西里这种就是天生喜欢用她那点身体的老本钱周旋在几个男人之间的有缝蛋。

　　奥马很生气，他可以挖人家墙角，但不能容忍自己好不容易挖倒的墙角又被别人二次开发，在得知威尔逊跟希西里之间的那档子丑事后他怒了，象征美利坚权力巅峰的那座白房子地上现在已经摔碎了好几个杯子，他现在恨不得把手上的话筒摔在威尔逊那老东西脸上。

　　威尔逊其实有点冤枉，他早在希西里准老公克林跟她结婚前两人就勾上了，说起来还是两位大总统捡了他穿过的破鞋，心里不舍之余又有点小满足，因为希西里经常说他的那啥比两位总统的都要老大粗，作为一个男人他可以在心里狠狠的鄙视一下那两位，官大鸡小算个屁。

　　现在老威尔逊将军还不知道他和希西里的光板子照片被送到了奥巴手上，只以为总统大人在用最擅长的就是高级黑，经常讹人是这黑总的强项。他咂了咂嘴皮，冷冷一笑，对着话筒说道：“总统阁下，我正跟国务卿在讨论解决那群叛国异能者的问题，对于他们所提出的一百亿赎金我觉得应该……”

　　奥巴不耐烦的打断了他的话，冷哼道：“威尔逊将军，你现在马上打开电脑，我给你看点东西。”说完直接挂上了电话，跟这种装傻充愣的老兵痞说话没有点干货他是不肯就范的。

　　威尔逊眉头一皱，他本能的从总统大人的语气中察觉到了一丝不对，身旁的希西里已经整理好了衣衫，脸上那股子春潮在这短短的几分钟时间内就褪了个干净，这女人又恢复了往常在人前那股子威严，或许就是因为这幅不可侵犯的模样，是男人都想把她压下去狠狠的干上一场。

　　然而现在威尔逊已经没有了兴致，他愁眉不展的低头向电脑旁走去，希西里也感觉到了事情不对，不动声色的跟在了老将军身后。

　　可能是心里忐忑的原因，威尔逊居然有两次没按到机箱上的开机按钮，直到第三次才打开了电脑，他的这台电脑是经过了特殊加密的，可以直接连通到总统的专用网络。

　　打开邮箱，只见里面已经多了一份视频文件，用鼠标点开文件一看，威尔逊脸色倏然变得涨红一片续而慢慢转做铁青：“法克！”老将军终于咆哮一声抓起桌上的咖啡杯狠狠砸在了对面的墙上。

　　呯！杯子在墙上解体，变作不规整的瓷碎片四散飞绽，幸好里面的咖啡早被威尔逊用去漱口了，没有洒出什么汤汤水水。

　　希西里凑头过去瞥一眼显示屏上的图像，脸色也随即变得难看起来，作为一个女人，她今时今日的地位更加来之不易，为了追逐权力她不知道要承受多少黑加白棍棒的洗礼，感觉有享受的，也有痛苦的不堪的，几乎每天她包里都会备用一瓶润滑油和一瓶止痛片，不知道的还以为她是为国事劳心劳力，弄得啥痛那啥痛了。

　　“是谁？”希西里强抑住想骂街的冲动，从齿缝里憋出来了两个字，相信凭她和威尔逊联手，这个拍下两人好事的家伙就算是躲到天涯海角也难逃一死。

　　这女人见到东窗事发第一时间不是想着该如何补救，而是想着应该怎么报复，这就是所谓的美式逻辑也可以被称之为强盗逻辑。

　　但接下来威尔逊的回答却让她慌乱了，可以说这个世界上有那么几个人是这一对老情人惹不起的，偏偏说出来的就是其中一个。

　　“是总统，刚才的电话就是他打来的，现在要是不支付一百亿赎金，那该死的异能者联盟就会把这些东西发到网络上，到时候就全完了。”威尔逊现在最担心的不是奥巴知道了他的丑事，而是这些东西被全世界网民知道，如果是那样他和希西里的政治生涯都走到了尽头，还要承受无数民众的唾骂。

　　希西里听到总统这个字眼整个人气势顿时一敛，就像秋霜打的茄子，蔫了，全世界惹不起的人物之中这位高级黑总统无疑是头一号。

　　“法克！”希西里无奈的耸了耸肩，就这样瘫坐在了地板上，可她刚坐下不到一秒又惊叫一声弹了起来，捂着屁股很亢奋的跳脚，为啥？一块咖啡杯的碎瓷片正巧迸到了这位国务卿坐下的位置，她这一坐直接嵌入了菊瓣肉里，今天包里的止痛片又派上了用场。

　　“哦，亲爱的，你没事吧！”威尔逊正准备上前查看希西里的伤势，没想到桌上的电话又响了，抓起来一把接通凑到耳边，下意识的准备解释，忽听得电话里传来一个女人的声音，原来不是总统。

　　“尊敬的威尔逊将军，我已经决定不去冰果岛上取赎金了，至于交付赎金的地点也不能由你来决定，因为这是不符合规矩的。”话筒里传出的声音带着一丝戏谑，听在威尔逊耳中简直是一种莫大的讽刺，是那个该死的女人，一定是她把这些东西传给了总统。

　　电话那头好像听到了威尔逊的心声，又接着说道：“不错，小礼物是我送给奥巴总统的，希望他能喜欢，如果您不愿意按照我说的做相信全世界人民都会很愿意欣赏到您那支老枪的。”

　　威尔逊深吸了一口气平复了一下心中的怒火，沉声道：“你到底想怎么样？”一旁的希西里已经顾不得流血的屁股了，把耳朵凑上来旁听。

　　电话那头突然沉寂了下来，好像是在故意考验一对老情人的耐心，足足过了两分钟那个娇滴滴的声音才再次响起：“尊敬的威尔逊将军，我现在郑重的告诉您，交易的地点在赎金到了塞舌尔海域您自然会知道，顺便善意的提醒您一句，如果您采取什么不冷静的举动的话，那点小礼物将会成为全世界网民的珍藏，谢谢！”


第一千一百二十三章  湿水快乐盘


一句谢谢就像最后两记重锤敲在威尔逊将军心坎上，把他整个人敲得一晃，幸亏希西里及时发现，伸手搀扶了老情人一把，这才没让他一屁股跌坐在地上，前一刻还一口能啃破硅胶的大将军现在成了满脸颓然的半百老头，被老情人搀扶到了椅子上坐下。

　　谁知威尔逊才坐下不到一秒钟时间，那个该死的电话又响了起来，希西里望了一眼手机上的号码，眉头一皱用手指点了头顶的白石膏天花板。

　　威尔逊立刻明白了是谁来的电话，她指的是白房子里坐着的那位黑总，尽管心里老大不情愿，但这电话必须要接，他强振精神摆手示意希西里把电话拿了过来。

　　电话接通，里面传来奥巴低沉的声音：“威尔逊，你现在准备怎样补救呢？”这次他的语调缓和了不少，就好像从来没在意过威尔逊跟希西里有过一腿似的，当权者心机城府很重要。

　　威尔逊也是个城府极深老兵油子，否则不可能混到今时今日的地位，他心里不可能相信奥巴会突然间良心发现，但嘴上仍要装出一副受宠若惊的腔调说道：“总统放心，这件事我一定会妥善处理，那群叛国者一个也跑不了。”

　　奥巴淡然道：“让雕王带全部的海雕战队去吧，记住一定不要出任何状况，你要清楚那些照片要是散播出去后果是很严重的。”

　　现在高级黑总统已经完全是用打商量的口吻在跟威尔逊说话，但他不知道的是他们所仰仗的雕王现在不知道正在哪条鱼肚子里消化。

　　威尔逊听总统提起海雕战队头皮不禁一阵发麻，因为派海雕去剿杀异能联盟的事情他还没有向总统汇报，现在连雕王都生死未卜，他现在只能用个拖字诀暂时不把事情抖落出来。

　　“总统放心，我一定会办好这件事，不过有一个小小的请求。”威尔逊话锋一转，恬着脸提出了一个请求。

　　呯！话筒那头传来一声脆响，好像是什么东西摔碎了，嘶！奥巴总统吸了口气，低声说道：“说吧，有什么困难尽管提出来。”

　　威尔逊将军老眼珠一转，低声道：“总统先生，我想先暂时支取一百亿现金，或者用那批战利品黄金充数也可以。”

　　在不久前假借反恐之名攻占一个石油小国时部队缴获了一大批储备黄金并秘密带回了国，预计价值在一百零二亿美金左右，这件事只有几个最高领导人知道，威尔逊很自然打上了这批黄金的主意，因为他真怕那批照片会流出去，如果是那样他和希西里将会难逃身败名裂的下场。

　　“什么？你不会是真打算支付赎金吧？威尔逊将军，你要知道那批黄金是属于国家人民的财富，我们是没有权利擅自动用的，这个我恐怕是不能同意的……”电话那头的奥巴摆出来一副为国为民的好总统姿态，坚决不同意动用那批战争横财。

　　威尔逊暗骂一声混蛋，那批黄金加上他和希西里在内只有不超过五个人知道，执行那次运送任务的士兵都下达了封口令，奥巴肚子里打得什么主意明眼人一看就知道，总统能做几年？谁不会趁着在位的时候多捞点资本，黑总统是存心不想提供什么实质性的支持。

　　不过人在屋檐下有不得不低头，现在是威尔逊被人抓了小辫子，说话声音也只能放低一些，他咬了咬牙说道：“总统先生，这次您一定要同意，我保证事后会把这批黄金一克不少的全部取回来。”

　　奥巴似乎没有了耐心，沉声道：“国家的财产不能动用在这种事情上，我可以特批你一百万，用来做个样子就行了，相信你可以处理好的。”

　　威尔逊终于怒了，冷哼一声说道：“总统阁下，我刚才接到了叛逃异能者打来的电话，他们说手上不但有我的照片同样还有您的一些照片，要是不能动用那笔黄金的话恐怕到最后曝光的就不止我一个了。”

　　奥巴冷冷一笑道：“威尔逊，你难道认为我很傻吗？如果他们手上抓有我的把柄为什么不直接向我要一笔酬金呢？”

　　威尔逊淡然一笑道：“总统先生，或许以前他们没有，但现在已经有了，别忘了希西里是个很有聪明的女人，再见了。”

　　说完直接挂上了电话，不知道为什么，挂上电话的那一刻威尔逊感觉浑身都轻松了，以前还真不知道挂总统电话是一件如此美妙的事情。

　　一旁的希西里并没有对威尔逊的做法表示不悦，正相反她很赞赏他最后的强硬态度，那该死的总统实在太令人失望了，白给他法克了那么多次，幸亏她的木耳天生白，咋法克也不黑。

　　威尔逊当机立断，马上打电话让亲信把那批暂存在某军事基地的黄金全部装上飞机直接转移，反正已经撕破了脸皮，根本不用再理会奥巴总统去跳脚，现在最重要的是拿回那些东西保住地位，也不怕那个高级黑的总统了。

　　希西里很自然的转过身去，不知道从哪里摸出来个防水防滑防腐蚀的U盘递给了威尔逊，低声说道：“带着这个，我站在你这边。”

　　威尔逊神情一愕，马上猜到了这里面是什么，他原本只是想唬一下那个黑总统，没想到这婆娘还真拍了一段西洋镜下来，有了这小东西以后就能随时逆袭那该死的黑货了，这也许就是共用一个情人的好处了。

　　兴奋难耐之下，威尔逊把U盘直接凑到嘴边狠狠的亲了一口，没想到却闻到了一股刺鼻的骚腥味儿，联想到刚才希西里转身拿U盘的动作他脸上的表情顿时变得怪异起来，暗忖道，这婆娘不会是把东西藏在那啥里面吧？不过只要能拿到这件好东西就是每天把她的含在嘴里都行啊！

　　希西里见到这老货一脸猥琐的笑容，立刻明白了他在歪想些什么，转眸一嗔道：“你都在想些什么？这东西我一直藏在底裤内袋里边的，刚才被你这家伙又逗又弄的，那啥就湿了……”

　　威尔逊哈哈大笑，上前一把横抱起了这位容易湿水的国务卿大人向一侧的内间走了进去。


第一千一百二十四章  厨房旁的武器



　　有道是几家欢喜几家愁，恰似一江春水向东流，春水不仅仅指的春天之水，还可以是其他各种水，就在威尔逊跟国务卿大人法克得不亦乐乎的时候远在另一个半球的岛屿海滩上异能联盟正在举行一场别开生面的篝火晚会。

　　篝火熊熊映红了男女老少们兴奋的脸庞，篝火上方还架着几根工字铁，上面挂着好些洗剥干净的野物，火苗正欢快的舔在肉食上，浓香阵阵被海风送入鼻孔，当真是让人垂涎欲滴。

　　这些野物都是洛洛干巴族人送来的，用他们的话来说就是用来谢神的，当然这些野味都是用徐青赠送的那些弓弩和砍刀猎来的，这也让他很是意外了一把，这些东西受之无愧，正好用来开个篝火晚会。

　　洛洛干巴族人的淳朴让异能者联盟的人好感顿生，劳拉立刻做主又赠了几把弓弩给他们，这群土著在徐青的默许下拿着东西欢天喜地的走了，这边也开始把各种野味收拾妥了带齐了各种调料到海滩边开起了篝火晚会。

　　有酒有肉味飘香，不多久远处幽暗的海面浮出了两个黑影，迅速向岸边游了过来，因为相隔太远，这边的异能者们根本没有注意到，只有坐在火堆旁的丽芙突然吸了吸鼻子，脸上的神色渐渐变得紧张起来，伸手拉了一下身边用瓶子喝酒的徐青，伸手向黑影出现的方向一指。

　　“老大，那边好像有东西游过来了，我闻到了一股很浓的腥味，好像是蛇！”丽芙声音禁不住有些发颤，对于海面上出现的未知生物她有种发自内心的恐惧。

　　徐青喝了两口酒，顺着丽芙手指的方向望了过去，只见海面上出现了四盏明灭不定的绿灯，他嘴边一弯笑了，来的是老巴鲁父子，其实就算这两条大蛇不来也准备想办法通知它们，因为交付赎金的地点内部已经初步定了，就在吉拉岛蛇人出没的那片海域，那地方是公海，再说水下有这样一群得力助臂在不怕任何人玩古滑。

　　老巴鲁带着儿子巴古一起游到了海边，当它们现出身躯上岸的那一瞬间异能者们都震惊了，不少没见过蛇人的吃烤肉咬了舌头，这两条蛇人实在太庞大了，特别是老巴鲁，那简直就是一条颠覆了所有人认知的巨无霸，也只有大海和荒芜的海岛上能容得下这种庞然大物。

　　不少警惕的异能者纷纷取出了随身的武器，徐青适时把酒瓶往上一抛，高声喝道：“住手，这是我的好朋友。”说完伸手从架子上拎了只烤得香喷喷的野鸡起身向老巴鲁父子走了过去，异能者们一脸惊愕的望着他的背影，甚至忘了把手中的武器收起来。

　　徐青一个滑步冲到了两条蛇人跟前，从口袋里掏出引龙石反手拍进了嘴里含住，朗声大笑道：“哈哈！你们今晚怎么来了，来，尝尝烤鸡的味道。”说着伸手把那只烤鸡撕开两半，作势递给两父子尝个舌尖味儿，烤肉虽多也没办法对这两位管饱的。

　　老巴鲁摇了摇头道：“王，我们巴蛇族是从来不吃熟食的，您还是留着自己吃吧！”一旁的巴古直接把爪子伸了过来，爪心捧着一个青花瓷缸，居然还是个很难得的永乐大缸，这东西肯定不是仿品，如果放在国外的拍卖会上至少都是千万的货色，没想到在蛇人手里仅仅是个装东西方便的容器。

　　徐青两只手上各抓着半边烤鸡，只能让巴古将手上的大缸放在地上，他用透视之眼隔着缸壁一扫，只见里面全都是些大小不等的白色块状物，如果猜得没错的话这应该就是传说中的龙涎香了，心细的蛇人还用一层什么硬化的油膏封住了缸口，这样一来香味就不会逸散出去了。

　　徐青啃了口烤鸡，大步走到了大缸旁，还别说这只大缸保存得相当完整，这要是能带回去也是一件好事，他不知道的是大海里还有很多像这种的瓷器。

　　巴古晃了晃脑袋说道：“王，这里就是你说的龙涎香，打破这个东西就可以拿到了。”在它看来打碎这个永乐大缸远比挖掉那层封口的厚油脂要简单。

　　徐青被它梗得翻了个白眼，沉声道：“你不知道这东西的价值，反正以后见了这种东西不能弄坏了，懂么？”

　　巴古一点道：“好的，我记住了，以后见到这种东西就拿来这里。”徐青很满意的点了点头，又啃了几大口烤鸡。

　　老巴鲁一开始并不知道儿子一反常态要族人花大力气收集这些没用的香料是为什么，直到现在可算是弄清楚了，这东西原来是王叫他弄的，难怪了。

　　徐青上前两步，笑着伸手拍拍老巴鲁身躯，示意它把脑袋低了下来，然后凑嘴过去低声说道：“你们来得正好，过两天我会去吉拉岛旁的海域做一桩交易，如果有什么状况出现的话你们就这样做……”

　　老巴鲁很耐心的聆听着徐青的吩咐，还不时会晃动几下大脑袋，它摇头是一种习惯，跟人类点头是一个意思，表示它已经记下了。

　　其实徐青是在吩咐老巴鲁到时候让巴蛇族藏在水下，如果对方交易不老实就凿穿他们的船，最后还定下了几种联系方式，他尽量做到言简意赅，免得这条老蛇人记不牢到时候误了大事。

　　老巴鲁今晚带着儿子来的目的除了是送龙涎香之外还有一件事情，那就是它想来这里弄一件趁手的兵器，一定要份量够的，巴蛇族那些武器还是从轩辕大帝时代留下来的，愣是没有一件趁手，确切的说应该是趁爪才对。

　　把徐青吩咐的事情牢牢记在心里，老巴鲁终于说出了自己的来意，就是来求一件好武器，巴蛇族看似强大，实则对打造武器一窍不通，只能厚着脸皮来这里求了。

　　徐青听到老巴鲁提出要武器的事儿并没有感觉到意外，略一思忖心里便有了主意，因为他知道异能者联盟的厨房旁就有这么一件趁手的武器，是一根带着铁链的好武器，那玩意就像是为老巴鲁量身订做的，看到了保管它高兴。


第一千一百二十五章  明代沉船



　　老巴鲁父子送来的龙涎香徐青自然是笑纳了，好大一缸，还是个价值千万的永乐大缸，它提的是个小要求，要一件趁手的武器，只要是金属的够份量就行，没啥讲究的。

　　徐青记得在联盟厨房旁搁着一个带铁链的金属船锚，那玩意听说还是以前那位塞舌尔富豪留下来的，不知道是脑残还是钱多，弄来这么个大玩意，或许是那货有某种癖好，反倒便宜了这条大老蛇。

　　“那件武器实在太重了，不过你看到了一定喜欢，要不你跟我一起去拿来，就让巴古留在这里行了。”徐青准备带着老巴鲁回一趟驻地，那大船锚还是让它亲自去扛比较好，说不准过两天就能用上了。

　　巴古晃了晃脑袋说道：“王，我想跟你们一起去。”徐青转念一想立刻点头同意：“好吧，那就一起，你还是捧着这缸龙涎香，别砸了。”

　　老巴鲁徒然低下了上半截，沉声道：“王，您还是坐到我头顶吧，以前轩辕大帝率领巴蛇族征战时就喜欢这样。”

　　“是吗？”徐青双眼一亮，听到以前轩辕大帝也骑过蛇人之后他还真有些跃跃欲试了，只等老巴鲁将头往前一伸他就纵身跳了上去。

　　跳上老巴鲁头顶后徐青才明白为什么以前轩辕大帝会坐在它头上了，原来它头顶有一大块外凹内平的骨板，人坐上去四平八稳的，如果有根缰绳啥的抓上一把简直比骑马还要舒坦。

　　巴古捧着永乐大缸，老巴鲁驮着徐青，父子两个都有一份好差事，在一众异能者们崇拜的目光注视下两条绿毛蛇人隆隆离开，游过的地方草木仆倒出了两条壕沟。

　　当徐青坐在老巴鲁头顶到达第一道防线，守卫差点吓得当场叫了老娘，幸亏蛇头上的徐青吆喝了一嗓子，这才没出什么状况。

　　三道防线互相是有联系的，第一道顺利通过就会通知后两道防线，一路上无遮无拦很快来到了厨房旁，一个老式单爪大船锚就躺在墙角，锚杆足有两米，还拖着一根长长的锚链，黑漆漆的也不见长锈，这支船锚顶端格外尖锐，爪钩也比普通锚要锥尖一些，一眼看上去就给人一种沉甸甸的感觉。

　　老巴鲁见到这支船锚双眼蓦然一亮，冲上前伸爪勾住锚链直接提了起来，坐在它头顶的徐青很明显感觉到这货脑门上的筋狠狠跳动了几下，看样子对于这件武器它还是比较满意的，也只有它这身板儿才能配得上这支大锚。

　　“王，您说的武器就是它么？”老巴鲁用爪尖抚摸着锚身，双眼中现出一抹毫不掩饰的喜爱之意，对这种够份量的武器它是情有独钟的。

　　徐青笑道：“就是这东西，怎么样。还满意吧？”其实他早已经从老巴鲁的眼神中看出了那股子喜爱，这件武器绝对是送到了它心坎上。

　　老巴鲁一个劲的晃脑袋，颤声说道：“满意，十二分的满意，我从来没用过这么趁手的武器，谢谢您，谢谢……”

　　这条老蛇人对得来不易的武器只能用爱不释手来形容，它恨不得现在就能派上用场，这玩意拿着实在太舒服了，要是用来凿船肯定相当给力。

　　一旁的巴古用充满羡慕的眼神望着父亲手中的新武器，可惜现在他的力量还不足以拿着这么重的玩意挥洒自如，相信迟早有一天它会继承这个黑大锚，希望那时候体格会更强健有力一些。

　　老巴鲁对这支船锚的喜爱远胜过几千年来使用过的任何一种武器，只有这件武器才能配得上它所拥有的力量，特别是那根长锚链，如果把锚掷出去还能马上收回，果真是一样好武器。这条绿毛蛇有点兴奋过头了，脑门顶上的大筋突突直跳，这也让坐在上面的徐青屁股一阵阵发麻，索性脚尖一点纵身跳了下来。

　　“巴鲁，如果满意现在就可以走了，去试试它在海水中的威力吧！”徐青笑盈盈的伸手一指它手中的船锚，意思很明白，让它去大海里使用船锚，以便进一步加深使用的熟练程度。

　　得偿如愿的老巴鲁摇头晃脑的说道：“好的，我马上就去，用这件武器杀两条鲸鱼过过瘾去。”

　　徐青一听这话脑门上冒出一溜黑线，这条老蛇也未免太霸道了，杀两条鲸鱼还只是过手瘾么？一转眼，他见到巴古还抱着那只永乐大缸规规矩矩站在一旁，眼中闪动着一抹兴奋的光彩。

　　“把东西给我就好了，你们先回去准备一下，尽可能多的安排族人随时注意周围海域，去吧！”徐青伸手过去接下了永乐大缸，郑重嘱咐了两句转身径直向总部方向走去，反正他已经吃饱喝足了，没必要再回海滩上凑热闹，还不如回去好好研究一下这只永乐大缸。

　　老巴鲁带着巴古扭转身子蜿蜒往海滩方向游去，锚链在地上拖得哗啦作响，渐行渐远直至消失在了远方。

　　徐青回到总部大厅把手中的永乐大缸小心放在茶几上，反手从腰间拔出龙渊剑用剑尖飞快的剥离掉封口上的油膏，随着油膏的剥开一股沁心入脾的香味瞬间在空气中弥散开来，源源不断从缸口飘出的香味只用了很短的时间就盈满了整个大厅，让人仿佛置身于一片芬芳的天地之中，思绪骤宁心旷神怡。

　　普通龙涎香是不可能有这种神奇的效果的，但身为海中霸主的蛇人倾尽全力寻找来的龙涎香又怎么可能平庸？只有在海水中提纯了百年以上的龙涎香才会有这种神奇的效果。

　　徐青对这些价值不菲的奇香兴趣不大，他最感兴趣的还是眼前这个装龙涎香的青花瓷大缸，这可是一件品相保持完好的珍品，这物件为什么会完整的落在大洋深处呢？对了，极有可能是沉船，一艘明代永乐年间的商船在蛇人出没的那片海域中沉了，那么这些瓷器什么的应该扎堆了，如果真是这样一定得让蛇人们把这些古玩全部打捞上来才行。


第一千一百二十六章  神交不等于做爱



　　这一夜徐青抱着他的永乐大缸，闻着满鼻子的龙涎香味道直至入睡，还别说龙涎香的确是种安睡宁神的好东西，让他就这样傻乎乎的躺在床上睡了一夜。

　　翌日，徐青睡了个自然醒，当他收拾妥当抱着一缸龙涎香来到楼下客厅时才发现丽芙已经准备好了早餐，奇怪的是没见劳拉那个最喜欢喳喳跳的洋婆子，在岛上这段时间每天早上她都会找出各种借口陪小徐同学共进早餐，连续几天都已经习惯了，一日不见反而觉得有些怅然若失。

　　“劳拉呢？今天怎么没过来？”徐青把手中的香缸放在茶几上，下意识的问了一句。这就正应了那句俗话，有了癞子嫌癞子，没有癞子想癞子。

　　丽芙很自然的把目光转向了那缸龙涎香，正想出声回答，不料门口传来一个兴奋的声音：“亲爱的老大，你是不是想我了？刚才那该死的威尔逊打来了电话，说充当赎金用的黄金已经运送到了塞舌尔，唠叨了一阵差点忘了吃早餐的时间，哦！用华人的话说真是罪过，罪过……”

　　这洋婆子说话就是这调调儿，最近似乎还喜欢上了用几句不伦不类的华语，不管佛道僧俗一股脑儿生搬硬套，有时候还真能添上一些笑点。

　　徐青故作不屑的撇了撇嘴道：“不就是几块黄金么？瞧把你乐的，连嘴丫子都笑到耳根子上了，今天取完了赎金我就要回国了，合着你是想我早些滚蛋吧？”

　　劳拉只顾着商量接受黄金的事宜，却忘了赎金交完就是徐青离开的时候了，一时间各种滋味涌上心头，原子女王眼眶已经红了。

　　徐青见逗她过了头，连忙上前安慰道：“其实也没啥，天下没有不散的筵席，说不定哪天我有时间就带着一家老小回来了，别忘了这里也是我的家。”

　　劳拉重重点了点头，居然有两滴泪水随着她的动作从眼眶里溅了出来，有一滴刚好落在了徐青手背上，让他心头蓦然一跳，人都是有感情的，这份离愁开始还很淡，一经触动却变得格外浓郁了起来。

　　徐青伸手拍了拍劳拉的肩膀，勉强一笑道：“来吧，吃早餐，昨天巴古送来了很多龙涎香，你要是喜欢也可以挑选几块放在枕头里，这玩意可以让你睡个好觉。”

　　劳拉现在已经完全没有了食欲，低着头跟徐青一起来到了餐厅，但她从头至尾心情都受到了影响，只是如嚼蜡般把面前的食物消灭完，餐桌上的气氛异常的沉闷。

　　徐青微笑着说道：“拜托你别这样好么？我这又不是不回来了，再说你有时间也可以去华夏找我的，到时候我一定陪你出去游山玩水，吃尽江城美食。”

　　听到这话劳拉双眼蓦然一亮，嘴角扬起一抹会心的微笑：“真的？我可以去华夏找你么？”

　　徐青笑道：“必须是真的，不是煮的，你可以让黑将军帮忙弄个护照，坐飞机很快就到。”劳拉嘴角的笑意更浓了，一直以来她心里都有一个小秘密，这也跟她所拥有的异能有关，她和男人在一起并不需要身体上的接触就可以让彼此达到快乐的巅峰，就像某些科幻电影中所演的一样，神交，同样能达到比做爱更真实的效果。

　　外人所认识的原子女王艳名远播，只要兴之所致随时可以跟任何她看得上的男人做爱，这在西方约炮文化看来是完全可以理解的，但绝没有人会想到所有跟劳拉在一起的男人都只相当于睁大眼射了，就像当初在拉斯维加斯跟何尚一夜狂欢，思维中有了很深刻的做爱印象，包括许多场景都是看似真实的，实际上却少了一些东西。

　　劳拉一直以来都很排斥跟没有真实感情基础的人发生关系，但在西方文化的影响下像她这个年纪的处级干部就相当于“蒙斯特”怪物，她无意中发现了幻术异能竟然可以这样用，于是从她第一次来大姨妈开始就用异能和各种看得顺眼的男人“神交”，那些男人一个个爽翻之后还不知道自己的蝌蚪子孙全部射到了空处。

　　对于眼前这位老大劳拉几次都起了以身相许的心思，可她又不好明说，小妹还是处，请老大收了我吧，会暖床，包爽！不管怎样她都是女人，这点矜持还是有的，想到徐青马上就要离开，一双水雾朦胧的大眼睛不由自主的聚焦在了他脸上，渐渐的竟呆了。

　　徐青见劳拉深情款款的望着自己，心里不禁然漾起一丝异样的情绪，连忙用拳头堵住嘴干咳两声：“嗨嗨，时间不早了，我们还是准备出发吧，我上去收拾点东西。”

　　劳拉眉头一皱道：“你难道今天就准备离开吗？”徐青点头一笑道：“收完了黄金就顺便送我去港口，反正迟早都是要走的。”

　　劳拉咬了咬唇道：“那好，我可以让姚婧开直升机送你去塞舌尔，我帮你一起收拾东西。”徐青没有拒绝，两人一起上了楼，其实他需要收拾的东西不多，只有两套衣物和那个水晶头骨，至于武器都是随身携带，上飞机大不了亮证件或者托运。

　　一个双肩大军用背包装了所有东西，再带上十来斤龙涎香回去送礼就妥当了，劳拉不声不响把取来的龙涎香用塑料袋装好塞进背包，就在徐青伸手过来准备拎背包带子时，一只手掌按在了他手背上。

　　劳拉现在已经顾不上什么矜持了，她像一头发了春的母兽一下扑向徐青，嘴里低声道：“老大，我想把第一次送给你。”

　　徐青顺势一推，用巧劲把劳拉带到了一旁，竟然鬼使神差的说道：“你今天是第一次？别闹了。”

　　劳拉扑了个空，泪眼婆娑的望着徐青，低声辩解道：“我真是第一次，以前跟所有男人都是用脑电波频率，并没有发生真正的关系……”

　　徐青神情蓦然一僵，好像听到了世界上最匪夷所思的事情，不过以前劳拉的幻术异能他是见识过的，没想到一直以来那些自以为跟原子女王做爱过的男人都是打飞机，其中也包括了何尚那傻B。


第一千一百二十七章  碧波杀戮



　　艳名远播的原子女王居然是处级干部？这简直就像一个游泳健将说自己根本不会水那样神奇，徐青有透视之眼不假，但绝不会无聊到去看人家妹纸有没有那层膜儿，说实话和劳拉朝夕相对的这段日子他并非没有感觉，但心里总有道过不去的坎儿，忽听到她说出了其中隐情，那道坎儿仿佛突然间不复存在了。

　　劳拉见他站在原地发呆，一咬牙又扑了上去，这次徐青没有闪避，被她结结实实抱住，还没等他回过神来，两片火热的红唇已经贴了上来，好娴熟的吻，两根口条瞬间变得纠缠不清。

　　啵——良久唇分，居然发出了一声开香槟的脆响，四目相对，劳拉像条灵活的八爪鱼似的攀附了上来，把嘴凑到徐青耳边低声喃语道：“亲爱的老大，要我。”说完拉过某人的手掌按在了自己胸脯上。

　　徐青现在心里的坎儿已经消了，但不代表他就会马上就会跟劳拉发生点什么事儿，手掌按在高胸上心猿意马的捏了两把，然后轻轻把她推开。

　　“劳拉，我们不能这样，懂么？”徐青往后退了两步，伸手拎起那个大背包，尽管他不是什么柳下惠，但也不是什么见处就破的角色，有感觉不代表就要延伸到床上。

　　劳拉脸上的表情一片黯然，眼眶中水光闪动，一直以来这件事都是她埋藏在心中最大的秘密，她曾经发过誓，如果没有遇到真心喜欢的男人就永远不会把这个秘密说出去，可今天她鼓起勇气说出来却依然遭到了拒绝，难道在他心里真没有一点感觉吗？

　　徐青背上包，上前展臂轻轻拥住了劳拉肩膀，柔声道：“走吧，想我了就来华夏江城，装上网络，我们有时间可以视频聊天的。”

　　劳拉顺势钻进了徐青怀里，抬头泪眼汪汪的说道：“圣诞节我去江城，到时候再把自己当礼物送给你行吗？”

　　徐青哑然失笑，郑重其事的点了点头道：“好的，到时候别忘了用箱子装好，外面扎上七彩丝带。”

　　劳拉听到这话不禁破涕为笑，这就等于表明了一种态度，她悬在半空中那颗失落落的心儿终于落回了肚子里，猛不丁把脚一踮又是一记烈焰红唇酱湿吻。

　　这次两人吻了好久，不可避免的搂搂抱抱，无形中所有的芥蒂都烟消云散。又过了好一阵，两人挎着胳膊下了楼，出门开了台悍马直奔港口，两艘驱逐舰已经停泊在了港口，甲其中一艘板上还有那架阿帕奇直升机，待会是要送徐青离开的，有了这两艘驱逐舰装多少黄金都没问题。

　　总共六十名全副武装的异能者分立在两艘驱逐舰上，应付一般的突发情况怎么都够了，只要到了吉拉岛海域水下就多了数千蛇人护卫，即便是来一支航母编队打不过也能逃走，再说掌握了一批堪比核弹的艳照，威尔逊将军不一定敢冒这个险。

　　驱逐舰乘风破浪飞速前行，劳拉和徐青站在甲板上举目四眺，茫茫沧海水天一色，身在其中只感觉天为大，海为大，浪小、船小、人更小……男女相拥船头吹着海风诉别离。

　　一小时左右，驱逐舰到达了指定海域，并没有看见约定好交赎金的船只，徐青漫步走到了船沿位置，把引龙石含进嘴里，运气对着波光粼粼的海面用蛇人语高喊一声：“巴鲁出来！”

　　话音刚落，只见不远处的海面上翻起了一个巨大的浪花，手持船锚的老巴鲁从浪花中央迅速拔高身躯，与其同时也在用极快的速度向驱逐舰游了过来，大半截身子还在水里，长着绿毛的大脑袋却伸到了徐青跟前。

　　“王，所有巴蛇族都在海水下等候您的命令。”老巴鲁的声音低沉清晰，跟徐青说话它始终保持着一种谦卑的态度。

　　徐青面无表情的点了点头，沉声道：“命令水下的巴蛇族人立刻分散到四周围海域，见到海上有船只开过来马上汇报，要是看到水底下的东西能干掉就及时干掉。”

　　一百亿美金，据初步估计威尔逊是不可能就这样拱手相送的，徐青明白现在最需要防备的攻击是在海面之下，让蛇人去巡逻一圈最合适不过，如果遇到潜艇什么的最好是马上干掉。

　　老巴鲁低声应道：“遵命，海上汇报，海下干掉……”这条绿毛大蛇一边重复着徐青的命令一边迅速沉了下去，水面上只留下一个压缩下陷的巨大浪花。

　　看到徐青威风八面的驱使这种海上巨怪，驱逐舰上的所有人无一不感觉到心神震撼，这位年轻的异能者之王在所有人心目中的形象被一再放大，大家很庆幸有这样一位强者庇护，有人甚至在暗暗猜测这位异能者之王拥有兽语异能，就是能把自己的脑波调节到跟兽类同样的频率进行交流，这种异能在海上尤其强大，因为海里才是动物们栖息的天堂。

　　最高兴的是劳拉，她感觉徐青所表现出来的能力越强大心中的那份爱意也就越炙热，现在她恨不得冲上前去送上一吻，然后……暂时还需忍耐。

　　徐青一脸严肃的站在船沿，手掌紧扣住一根护栏，现在要做的就是等待，海中数千巴蛇族就是最好的耳目，远胜过什么声纳雷达，攻击力甚至比鱼雷还要强大千百倍。

　　嘭！

　　远处的海面上掀开一朵浪花，随即发现一些黑油以浪花绽开处为中心向四面八方扩散，还有不少涌上来的漂浮物，明眼人一看就知道是有东西在海面下爆炸了，是潜艇！

　　徐青眯眼望着海面上的漂浮物越来越多，由此可见水下爆炸的那艘潜艇个头不小，但比起数千彪悍的蛇人来它还是太过脆弱了。

　　船沿对面再次泛开一个浪花，这次出来的蛇人头换成巴古，它双爪中各拎着一个昏迷不醒的人，身躯迅速拔高游了过来，口中兀自喊道：“王，左边有两艘大船开过来了，要不要弄沉它们？”

　　徐青摇了摇头道：“不用，放它们过来，每艘船底派一千蛇人待命。”


第一千一百二十八章  金砖有猫腻



　　巴古比它爹说话要随意一些，没那么多拘束，对徐青下达的命令绝对服从这一点上是不变的，它把爪子上的两个人拎高抖了抖，就这样撂在了甲板上，然后扭身往下一挫，咕咚一声潜入了水里，掀起的浪花让这艘驱逐舰也跟着剧烈摆动了几下。

　　哇！两个刚丢上甲板的海鲜侧身吐出一股泛黄的海水，睁眼醒了过来，看来巴古那一抖比人工呼吸作用还给力，硬生生把这两海鲜弄醒了。

　　两人睁眼后的第一反应就是伸手从腰间掏枪，徐青飞起两脚正踢在他们腕子上，两把手枪全掉进了大海，这两人都是潜艇里的军官，在潜艇爆炸后就失去了意识，没想到醒来就发现自己躺在一艘军舰甲板上，掏枪是一种出乎本能的自我保护意识。

　　徐青淡然一笑道：“不想我把你们丢下海去就乖乖回答几个问题，别把手往匕首上伸。”两人腿上还藏着两把军用匕首，他们的手掌隐晦的按在了刀柄上，正准备往外拔出，没想到意图早已经被对方洞悉，只能泱泱的松开了手掌。

　　其中一个头顶略秃的男人好像恢复了几分力气，他爬坐起来抬头望着徐青，眼神中充满了倨傲，他冷哼一声道：“我是不会回答你任何问题的，特别是该死的华人。”

　　“是吗？”徐青眉头一皱，徒然伸手拎住他的脖子就是一个过肩摔，这货怪叫一声身子像个被抛飞的破麻袋似的飞出甲板，下一刻已经噗通一声落进了海里。

　　这厮明显是个会水的，在海中扑腾了几下就开始甩开膀子划了起来，可没划出几米远就好像被水下什么东西猛拉了一把，瞬间消失在了海面，在他消失的位置海水荡开一圈淡红色涟漪，转眼间又恢复了平静。

　　徐青本意并没想过要杀人，没想到水下蛰伏的蛇人都是些实心眼，见到他丢个人下去立刻一口咬住拖进了海里，刚才还牛气横秋的大军官现在不知道成了哪条蛇人肚子里的食物，或许下辈子会懂得内敛一些吧！

　　剩下的军官伸长着脖子正看到了这一幕，吓得他脸都青了，只以为水下全都是鲨鱼，这要是被丢下去真叫客死异乡了。

　　徐青咧了咧嘴，望了一眼吓得直哆嗦的军官，沉声道：“说吧，这次一共来了几艘潜艇，是谁派你们来的？”

　　军官定了定神，张口答道：“一共三艘潜艇，我们是隶属太平洋舰队第五潜艇中队，派我们来的是水下舰艇司令部，这次的任务是跟踪并摧毁叛国者船只……”这货倒是个识时务的，有的东西徐青根本没问到他也一并竹筒倒了豆子。

　　“三艘潜艇？那就是还有两艘，你说的跟踪摧毁是什么意思？说具体点，跟踪到哪个位置？”徐青从被俘军官的话里嗅到了一丝危险的味道，如果被两艘潜艇跟踪的确是个让人头痛的问题，一定要问个清楚明白才行。

　　军官好像早知道他会有此一问，沉声答道：“跟踪到你们把所有木箱全部运送上陆地，然后摧毁所有船只。”

　　徐青心头一凛，对站在不远处的异能者做了个手势，低声道：“先把他带下去，等交易的时候一起放了。”

　　被俘的军官脸上现出一抹喜色，至少他保住了小命，至于供出了作战计划的事没什么大不了的，因为除了这群叛国者没人知道，应该说暂时没有人知道。

　　嘭嘭！

　　西南面几乎是同时响起一声雷鸣般的闷响，海浪掀起几米高，紧接着又是跟刚才第一艘潜艇爆炸时的情景一模一样，唯一不同的是这两次没有巴古来送俘虏，看来它很忙。

　　三艘潜艇全部报废，这样一来就没有了后顾之忧，可以静下心来准备怎么样得到那批送上门的黄金，威尔逊将军肯定是不甘心就这样奉上黄金，寻思着只要装黄金的木箱上了陆地就可以攻击船只，或许他还采取了各种措施屏蔽掉从岛上传出的无线讯号，这样岛上的讯号传递不出去，也就没办法播放那些视频和照片，然后伺机发动雷霆一击攻占岛屿，这样的计划才是老狐狸想出来的。

　　徐青如雕像般静立在船沿，虚望着那些漂浮在海面上的杂物，在左边也就是西北方向出现了两个模糊的黑点，它们渐渐向这边全速行进，是两艘大货轮，船头上的美利坚旗帜格外显眼。

　　货轮很快开到了离驱逐舰不到百米处，船上的人即便是带着武器也不可能和驱逐舰对着干，实际上交付赎金的过程相当顺利，数十个装满了金砖的大木箱全部运送到了驱逐舰甲板上，在徐青的示意下每一个箱子都是不重叠的，这样做是为了可以更好的用透视之眼扫描箱子里的东西。

　　既然收了赎金接下来就是把驱逐舰舱里关着的人质全放了出来，都是反绑着双手，脚可以行走自如，但他们安全回到货船上时，不少人当场激动得热泪盈眶，重获自由固然值得高兴，但活着更加美好。

　　徐青双手背负，用透视之眼细心扫描着装黄金的木箱，里面的黄金亮锃锃有些晃眼，绝大部分都是货真价实的东西，价值百亿的黄金数量是相当可观的，也给扫描增添了难度，起码花费的时间比其他物品要长。

　　接连扫描了几排木箱也没发现有任何异状，都是纯度很高的金砖，徐青并没有因为这样就停下来半途而废，揉了揉有些发涩的眼球，然后继续用透视之眼扫描剩下的箱子，这一扫之下果然出现了问题。

　　其中一个箱子里有两块金砖里面藏有监控设备，还有两块金砖里藏着两套定位装置，看来威尔逊将军准备实施的攻占岛屿计划应该是由空中打击，这也是老美最喜欢用的攻击手段，一通各种炸弹导弹轮番轰炸，甭管你地面部队有多强大同样会被炸得没有半点还手之力。

　　值得庆幸的是除了这两种装置外并没有发现诸如伪装炸弹之类的东西，这也让徐青松了口气，他走到那个装了东西的箱子旁边，用脚尖不经意踢了一下，喀嚓！一个边角被踢碎，他向甲板上的劳拉和异能者们做了个手势，开始返航！


第一千一百二十九章  国强路通



　　确认收到赎金之后两艘货轮很快掉头开足了马力离开了驱逐舰的攻击范围，货轮同样害怕着对方会突然反水，在这茫茫大海上武装到牙齿的货轮也不敢跟战舰叫板，更何况它们的任务已经完成了。

　　徐青只等两艘货轮消失在视线中马上一脚踢开那只做了记号的木箱盖，弯腰抓起那几块有猫腻的金砖丢了两块带监控的设备的去海里，用蛇人语对着海面大喝了一声：“巴蛇族，出来一个答话。”

　　洪钟般的声音破唇而出，宛如在水面上炸开一个焦雷，声浪如巨石入水泛开一圈圈涟漪向四面八方散去，只过了五秒左右，波光粼粼的海面上钻出来上百个蛇人头，这群蛇人不知道用什么方法侦测到水面上的声音变化，总之在附近待命的蛇人全冒了头。

　　徐青冲离船沿最近的一条蛇人招了招手，那条幸运的蛇人马上低着头游了过来，把大脑袋紧贴住船沿静听吩咐。

　　“张嘴，含住这两块金砖。”徐青面无表情的伸手一拍蛇头，蛇人听话的抬头张嘴，任他把手中的金砖放了进去。

　　徐青放好金砖，对远处的蛇人一挥手高声喊道：“巴蛇族听好了，现在马上去追上刚离开的货轮，凿沉一艘。”然后他拍了拍面前的蛇人头，沉声道：“把你嘴里的金砖藏在另一艘货轮船底，小心别被人看到，去吧！”

　　蛇人很乖巧的呃了一声算是答应，身子往下一挫钻进了海水之中，海面上的蛇人头扭身钻入海面，翻开朵朵浪花。

　　徐青手扶栏杆望着茫茫沧海，任凭咸湿的海风吹拂在脸上，漂泊了许久的他想家了，现在说不定学校里都忘了有他这个翘课之王存在了。

　　劳拉适时走到了他身旁，两人就这样半俯在栏杆上看海，不远处的天空中一只海鸥掠过海面，长喙啄起了一条小鱼，只见那银色的鱼鳞在阳光下瞬间一闪，恰如一点银星飞上天空，此情此景只有在海上才能看到。

　　劳拉把身子往徐青身边偏了偏，喃声说道：“青，我知道像你这种强者身边一定有许多优秀的女人，或许还有不少女人在等待你回去，而我愿意在这里等待你归来，我发誓第一次除了你谁也拿不走，当然还有以后的很多次……”

　　轰！

　　海面上炸开一个巨浪，老巴鲁带着儿子破浪而来，它们直接游到船边低下了头，老巴鲁用低沉的声音说道：“王，已经遵照您的命令把一艘船凿沉，金砖藏进了另一艘船底。”

　　徐青满意的点了点头，从怀里掏出那块阴阳双鱼佩一晃道：“做得很好，不过我马上要回华夏了，以后你们大家就听她的，好好休养生息壮大族群。”

　　老巴鲁偏头望了一眼劳拉，两只灯笼大的蛇眼闪动着异样的亮光，那模样仿佛要把她的相貌全印在记忆中似的，就这样呆看了半分钟左右才转过头来说道：“王，巴蛇族遵从您的命令，以后她就是女王。”

　　话虽然说得干脆，但徐青能听出其中多少有点不悦的意思，他不紧不慢的晃动了手中的玉佩说道：“巴鲁，不瞒你说，双鱼佩蕴藏着一个大秘密，而且还不止一块，我这次回华夏是为了找出另外几块玉佩的下落，到时候找齐了所有玉佩我一定会回来看大家的。”

　　听到王要去寻找其他双鱼佩的下落老巴鲁眼中亮光大盛，突然往前游了几米，沉声道：“王，记得您以前说过双鱼佩是打开一扇门的钥匙，打开它就能看到另一个世界，老巴鲁愿意跟您一起去寻找。”

　　徐青愣了一下，苦笑道：“巴鲁，就你这体型离开了大海就要被人当成哥斯拉的，带着你别说是找双鱼佩，只怕连华夏也到不了，你还是乖乖在海岛上休养生息，如果真找到那啥另一个世界我保证会带你过去，现在你和巴蛇族的责任就是好好保护女王，懂么？”

　　老巴鲁眼神一黯，低着头沉思了半晌才低声说道：“巴鲁知道了，巴蛇一族定会用生命保护女王的周全。”

　　徐青舒了口气，伸手轻轻抚摸了一下老巴鲁的大头，微笑道：“放心吧，不管有没有找到双鱼佩以后每隔一两年我都会回来看你们的，别忘了把海里那艘古沉船里的东西全送去给女王，去吧！”

　　老巴鲁晃了晃脑袋，低应了一声，转过身子慢慢沉入海中，身后的巴古也跟着晃了晃脑袋沉了下去。

　　徐青反手拍在嘴上把引龙石吐了出来，把它递到了劳拉面前，低声说道：“跟巴蛇一族交流就用这小东西，把它洗干净含在嘴里就可以听说蛇语和岛上土著的语言，我刚才跟老巴鲁说好了，从今天起你就是巴蛇一族的女王，只要在它们出没的海域喊上几声就好了。”

　　劳拉伸出两根手指捏起引龙石立刻丢进了嘴里，就像含着块硬糖似的吸溜得吱吱有声，她还一脸享受的说道：“我就喜欢你的味道，以后不管什么时候想你了就把它含在嘴里，凉了就把它捂热了。”

　　徐青伸手揽住劳拉肩膀，低声道：“送我上飞机吧，有人说过，分别的速度越快就意味着缩短了再次见面的时间。”

　　劳拉诧异道：“这是谁说的，听起来好像有点哲理呢！”徐青伸手指了指鼻子笑道：“哲学家在这里，走吧！”

　　两人手牵着手来到了甲板上的直升机旁，徐青上了飞机才记起忘了拿包，劳拉自告奋勇的转身去取了过来，原本她是想跟着一起去塞舌尔的，可眼下还有太多事情需要处理，只能依依不舍的一吻而别，眼望着直升机徐徐升空，渐渐化作蓝天白云深处的一个小点。

　　姚婧的驾驶技术的确不是盖的，特别是方向感极强，只用了不到两小时就到达了首都维多利亚，华夏跟塞舌尔一直以来都有着经济军事上的合作，两国之间的关系相当融洽，因此徐青一点也不担心自己的证件在这里变成废纸，应该随便找个借口就能畅行无阻，这就是所谓的国强路路通了。


第一千一百三十章  半路截杀



　　直升机降落在了维多利亚一座简易机场内，这里是劳拉事先就叫人打通了关系寻找的降落点，在这里还能弄到卡塔尔航班的机票，如果是这样的话徐青就不用拿出他那本杀人执照了。

　　飞机降落不到五分钟就有两个赤膊黑人很殷勤的推着油车过来加油，同来的还有一位穿着西装的胖黑人带着一票白人走了过来。

　　姚婧认识这个黑人，低声提醒道：“这是维多利亚最有办法的黑帮头子，人们叫他笑脸瓦西，你的机票就是他帮忙搞定的，还有他最喜欢请白人保镖。”她一边说一边从机舱里拿出了一个沉甸甸的小包，徐青一眼望过去就知道是金砖，还是刚到手不久的那批赎金，劳拉倒是懂得借花献佛。

　　笑脸瓦西一直都是沉着脸的，他身旁的保镖手掌很自然的虚拍在腰间，只要很小的一个动作就能拔出腰间的手枪，见到对方一副如临大敌的模样，徐青不禁得皱起了眉头，暗暗腹诽道，这家伙傻了吧，送个机票至于紧张成这样吗？

　　瓦西走到两人面前站住，突然咧嘴笑了，那一口白牙格外晃眼，这货的笑容很灿烂，笑起来脸上每一块皮肤好像都在笑，左右两边脸颊的笑容相当对称，这一笑让人感觉到如沐春风，笑脸瓦西果然是名不虚传。

　　“亲爱的姚，你又用弹钢琴的手来开飞机了，你是世界上最棒的飞行员，欢迎你！”瓦西张开双臂对姚婧就是一个熊抱。

　　好在姚婧反应极快，身子一扭巧妙的躲过了这大黑熊一扑，把手中的小包顺势塞进了他怀里，笑道：“瓦西，这才是你最喜欢的东西，劳拉请你准备东西呢？”

　　瓦西打开包上的纽扣看了一眼，里面是几块黄灿灿的金砖，这东西无论在那个国度都是硬通货，特别是贫瘠的非洲国度。

　　“很好，感谢劳拉的慷慨，相信我们以后的合作会像黄金一样让人愉快，你的朋友我会派人送上飞机的，不过身上如果带了违禁物品的话必须办理托运，要知道这段时间飞在天上也不安全。”

　　瓦西现在一直都在笑，全身心的在笑，眯成了窄缝的眼睛不时打量着徐青，他好像在思考这位黄皮肤的年轻人为什么会让原子女王这样看重，还没到就打了好几个电话过来，他和劳拉不仅仅是这一次的交易，否则也不会获得几大块金砖的酬劳。

　　姚婧嘴角一扬道：“这位徐先生有两件冷兵器是从来不离身的，你就不能想办法通融一下吗？”

　　瓦西耸了耸肩摊开了手掌：“不好意思，我已经想了很多办法，所有冷兵器都可以当成是旅游纪念品托运，如果是枪就没办法了。”

　　这些金砖甚至可以说是给瓦西做样板的，以后还会有更多的金砖通过他的渠道变成现金，当然他在其中抽取的佣金数量也是相当可观的。这位黑帮头子从某种意义上说就是异能者联盟的眼线和拍档，岛上需要的生活物资他都可以提供，当然这并不是白给的。

　　徐青其实老大不愿意让龙渊剑离身，可他又不想横生枝节，点头道：“托运无所谓，为了大家的安全可以理解。”

　　瓦西笑道：“谢谢徐先生理解，下午三点就有一班飞往华夏京城的飞机，趁着还有时间我想请两位共进午餐，要知道飞机上的食物可是相当难吃的。”

　　盛情难却，两人跟着瓦西和一众保镖出了机场，这里已经有三辆霸气十足的路虎在那儿趴着，九个人三辆车倒是很好分派，不过瓦西和徐青坐到了一辆车，而姚婧和两名保镖坐了一辆，这种分派方式有些特别。

　　车子在并不宽敞的大街上行驶，徐青注意到路上的行人并不多，像这种以旅游业渔业为主来支撑的岛国并不是一年当中什么时候都一样的。自然也分为淡季和旺季，现在正值旅游淡季，街上人少很正常。

　　瓦西好像对徐青很感兴趣，这一路不停的问这问那的，让他有些不胜其烦，心里暗骂，这厮哪里像什么黑帮老大，简直就是个八卦的婆娘，恨不得拿块膏药封了这丫三八嘴……

　　可接下来发生的事情就证明了瓦西的确是个黑帮老大，就在车子行驶到一条两边都是商铺的路上时，从路边两个商铺里冲出来一群手持AK47的黑人，这群人不下十五个，一前一后用枪对准三辆路虎驳火。

　　哒哒哒——在AK47子弹的强穿透力下路虎的防弹玻璃被打出了一圈圈网纹，前后两台车里的白人保镖都拔出手枪借着车身的掩护向黑人袭击者射击，可瓦西所在车内的白人保镖突然间拔出枪指着他额头扣动了扳机。

　　呯呯呯——保镖对着瓦西连开三枪，然后枪口一偏对准徐青又扣下了扳机，呯呯——两颗子弹射向他面门，这分明就是不留活口的做法，这位白人保镖很有信心在这种近距离开枪准确率可以达到百分百，没有人能躲过。

　　可他还是错了，飞出的子弹并没有伤到瓦西和徐青半根汗毛，人家没事人似的用异样的眼神望着他，那模样仿佛是在鼓励他再开几枪，十五发的子弹还没用掉一半，完全不用节省的。

　　白人保镖举着枪张大着嘴巴，眼望着对面的年轻人，只见他正把攒紧的右拳慢慢展开，然后侧倾，一颗颗子弹从手掌边沿落下，不多不少正好是五颗。

　　瓦西又笑了，看来他这次选择跟这位徐先生同坐一辆车是很正确的，一位能空手接住子弹的超级异能者，在他看来这种神乎其神的手段简直太让人放心了，跟这样一位异能者在一起根本不用担心什么，外面那几个家伙根本就是傻瓜。

　　徐青淡淡然望着对面的白人保镖说道：“我最讨厌的就是吃里扒外的家伙，现在你可以选择打光所有的子弹，然后跳车滚蛋。”这种惩罚已经不能算是什么，主要是他不想杀人，厌倦了。

　　白人保镖呆了一呆，扣住扳机的手指果断往内一缩，可枪却没有响，接下来他感觉自己的身子就像被高能弹簧撞了一下，直接撞开了虚掩的车门飞到了枪战最激烈的地方。


第一千一百三十一章  麻痹，是火箭筒



　　保镖和雇主之间的关系本来就是金钱在维系，没钱谁也不会干这种把脑袋别在裤腰带上的差事，可保镖背叛雇主同样是为了钱，这个理由对很多事情都适应，有人说钞票这玩意比任何一种致人于死的病毒都要凶猛。

　　撞开车门飞出去的白人保镖身子还没落地就中了好几枪，扑在地上连哼都没哼一声就死了，他也是这场枪战中的第一个牺牲品。

　　徐青对身旁的瓦西微微一笑说道：“其实我很讨厌别人用枪指着脑袋，要不我出去打发了这群拦路的家伙你看怎么样？”

　　瓦西现在脸上带笑心里却震惊不已，眼前这位可以徒手接住子弹的徐先生一定是异能者联盟中的强者，对于这种人他一个黑帮老大自知是无缘招揽的，既然对方主动提出来要扫清路障他没有不同意的道理。

　　“谢谢徐先生，您一定要注意安全。”瓦西露出一个很诚挚的笑容，伸出黑巴掌煞有其事的跟徐青握了一下。

　　现在的情况是五名保镖用手枪在跟至少十五把AK47死磕，胜算几乎是半成也没有，瓦西直到现在也不知道是谁想要他的命，现在只有仰仗这位异能者徐先生了，说穿了徐青就是瓦西唯一能抓住的救命稻草。

　　徐青也是没办法，他不想在路上耗费太多时间，说实话他很讨厌这个三八嘴的黑帮老大，可现在还指望他解决回国的飞机票呢，要是这黑老大挂在半道上机票就没了着落，再加上还要兼顾姚婧的安全，这档子闲事必须要管。

　　嗤！徐青反手从腰间拔出龙渊剑，伸手打开车门飞快的窜了出去，瓦西只感觉眼前一花，车门又嘭一声关上了，他只能透过满是蛛网纹的车窗观看外面的情况，一切实在来得太快，他眼中只看到一条人影如鬼魅般左闪右突，抬手处就是一蓬红点，那是鲜血在肆意喷溅。

　　徐青身影所过之处枪声截然而止，对于这种拦路袭杀的角色他出手不会有半点容情，谁手里有枪就会高位截肢，一时间血雨喷洒哀嚎不断，腾挪闪转之间犹如一尊地狱里走出来的幽灵在持AK47的人群中逞凶。

　　原本武器上占了绝对优势的黑人枪手们被这突如其来的变故弄懵了，手中的AK47仿佛成了一条剧毒的眼镜蛇，只要手里拿枪的下一秒就要有壮士断腕的觉悟，有几个脑瓜子灵光的赶紧丢了枪举起手来。

　　说来也怪，乖乖丢枪举手的没事，只要手里还握着枪的就惨了，一条人影绕过丢枪举手的直接冲向握枪的，任他猛扣扳机也打不中人家一条毛，下一秒连枪带手臂一起被卸掉，人影一折毫不停留的冲向另一个方向。

　　遇上了这种非人力可以抗拒的强者AK47已经成了烧火棒，黑人枪手们不约而同的丢掉手上的武器拔腿就跑，丢下几个断臂的还在地上打滚哀嚎。

　　徐青一甩手中的短剑，一滴殷红的血珠从剑尖飞出数米，正落在了一个在地上打滚的断臂枪手脸上，吓得这货用祖鲁语大声叫饶命。

　　“咦！”徐青双眼一亮，走上前半蹲下来，抬手用剑尖抵住了枪手下巴，用祖鲁语问道：“谁叫你们来打黑枪的？老实说出来放你走。”说完徒然并指在枪手肩井穴上点了两下，断臂处顿时止住了流血，连疼痛也适时减轻了大半。

　　断臂枪手吓得魂飞魄散，颤声说出了一个名字：“卢卡斯，是卢卡斯让我们来的……”徐青收剑起身，头也不回的向那台路虎走去，他不想介入到这种黑帮之间的纷争中去，顺口问出幕后主使者也算帮了瓦西一次。

　　刚回到车上，瓦西就笑呵呵呵的竖起了大拇指赞道：“徐先生，您真是太棒了，让我欣赏了一场比欧美大片还精彩一百倍的动作片，谢谢您我的朋友。”

　　徐青淡然一笑道：“小事，要杀你的家伙叫卢卡斯，以后小心点就好了，送我去机场吧！”

　　瓦西听到徐青的话脸上的肥肉很不自然的抽搐了两下，但马上又恢复了正常，一脸歉意的笑道：“好的，我马上叫人过来开车。”

　　话音未落，耳边传来了一阵清脆的枪声，徐青抬头一看，只见剩下的五名白人保镖把那些断臂枪手全部击毙，然后手脚麻利的把尸体全塞进了一辆车里，装尸体的车子由两名保镖驾驶着呼啸离去，连地上的子弹壳都收拾得干干净净。

　　从枪战开始到打扫完战场街道两边的店铺始终没有一个人冒头，甚至连警车都不见来一辆，这地方的治安的确堪称奇葩。

　　瓦西苦笑着摇了摇头道：“卢卡斯我惹不起，人家是大军阀查库将军小舅子，不知道为什么会找上我这么个小人物，唉！”

　　徐青眉头一皱，低声问道：“查库将军？是查库莫本吗？”他就是心里好奇随口一问，毕竟这个叫瓦西的黑帮头子跟异能者联盟有些关系，如果可以口头上帮他一把倒是没啥问题的。

　　瓦西咬牙道：“就是查库莫本将军，卢卡斯是他第三个老婆的弟弟，这家伙是个臭名昭著的恶棍，上次说看中了我维多利亚的地盘让我滚出去，没想到这么快就动手了，就连塞舌尔的警察也不敢惹他，对于一个全部兵力加起来不足三千人的小国来说查库将军是他们招惹不起的。”

　　好家伙，黑将军三老婆的弟弟都这么牛B了，连一个国家都不敢招惹，这结果多少有些出人意料之外，但细想一下又在情理之中，黑将军麾下一个陆军满员师就有一万三千人，随便调动一个旅的兵力就能威慑整个塞舌尔国了，不由得他们不怕。

　　据徐青估计这位叫卢卡斯的三小舅多半是狐假虎威的货色，不过这瓦西也不是啥好麻雀，都是混山西，属黑的。

　　“得了，有我在今天保你没事，去机场吧！”徐青现在归心似箭，哪里还有时间理会这些鬼打鬼的事情，只要顺利坐飞机上了天把整个塞舌尔掀了也和他没一毛钱关系。

　　事与愿违，就在徐青刚拍完胸口背上包，一条火龙从对面的街口呼啸而至，他来不及细想几乎是出自本能的抱住瓦西往侧门一冲，炮弹般跳出了车门，轰隆！车身瞬间化作一团灼热的火球向后翻滚出去，麻痹，是火箭筒！


第一千一百三十二章  爷爷还是孙子



　　原本还想置身事外的徐青被火箭筒彻底轰醒了，口鼻间的硝烟味儿呛得人小心肝直扑腾，望一眼身后被轰成废铁的路虎心头腾起一股怒火，咬牙骂道：“麻痹的，连火箭筒都搬出来了，哥回家用得着这么隆重的欢送仪式吗？”

　　笑脸瓦西这下彻底笑不出来了，刚才又在鬼门关前徘徊了一圈，要不是多亏了这位徐先生只怕已经大踏步进去了，这位塞舌尔最大的黑帮头子现在浑身汗毛倒竖，龇牙咧嘴的从地上爬了起来往徐青身后躲，只有站在徐先生背后才是相对安全的。

　　徐青身躯挺得笔直双目炯炯望着对面的街口，视线中出现了一群人，其中有两个肩膀上扛着步兵火箭筒，不仅是这样，身后的街口同样出现了一帮手持武器的黑人，这群人手上除了AK47外也有两个扛着火箭筒家伙，什么世道，黑帮在大街上械斗不用大刀片子弯头管，都用上自动步枪火箭筒了，这就是所谓的史上最牛黑帮吗？

　　有一点可以肯定了，那个叫卢卡斯的家伙的确够狠，这架势分明不是为了抢什么地盘，纯粹是不想让笑脸瓦西活着，在一国首都当街杀人，气焰何等嚣张？徐青知道这一切都是仗着黑将军的威风，这会占尽了优势，正主儿也该出场了吧！

　　果然，街口走出来一个穿花格子短袖衬衣的卷发黑人，这人身材高大，却显得有些瘦了，就算是嘴上叼着根雪茄也不像个黑帮老大的模样，再加上年纪太轻，看上去倒有种纨绔的公子哥的范儿，最扯的是他手上还拎着一支金色的AK47，纯黄金色的枪，看上去华而不实，比普通的AK47要短上一些。

　　笑脸瓦西咬了咬牙道：“他就是卢卡斯，据说他手上那支枪是硬质黄金特制的，光黄金就用了五公斤，死在这把枪下的人至少有大几百了，有人把它称之为金蛇。”

　　这货对卢卡斯手中的枪都能说出个子丑寅卯来，足可见平时为了知己知彼也花了不少力气，刚开始徐青还有些怀疑这货是故意利用他来对付卢卡斯的，后来一想就打消了这个愚蠢的念头，刚才又是弹雨又是火箭筒的，作为一位养尊处优的黑帮老大没必要拿自己的小命来赌。

　　卢卡斯手指很长，半截就能圈住雪茄，他偏着头打量着对面的徐青，手中的金蛇始终指着肩膀上方的天空，其实只要他把枪往下一垂就有可能会丢了小命。

　　“嘿！华人，是你杀死了我派来的手下吗？”卢卡斯扬着下巴饶有兴趣的打量着对面的徐青，他想看看仓皇逃回的手下所说的厉害人物到底有什么与众不同，听说这家伙连子弹都打不着，面对火箭筒还不是一样动也不敢动，看来是那群废物在给自己的失败找借口了。

　　徐青并不怕对面的火箭筒，他完全有把握可以在对方扣扳机之前避开，然后冲过去来个擒贼先擒王，可他不敢赌，因为身旁还有个姚婧，如果她有个什么闪失暴熊刘猛估计会懊悔一辈子，娘的，这就叫投鼠忌器了。

　　“卢卡斯对吧，我跟查库莫本将军是好朋友，希望你能给点面子，大家别闹得不愉快。”徐青想到的办法就是把黑将军的名头抬出来震住这群不开眼的东西，如果能和平解决就皆大欢喜了。

　　“哈哈哈……”卢卡斯好像听到了世界上最好笑的笑话似的仰头大笑，笑了几声突然一停，扣动扳机向天空打了几枪，沉声道：“你要是认识查库总统，那我就是查库爷爷，用你们华人的话说这就是吹牛不打草稿，哈哈哈！”

　　徐青听到对方的话说不上什么滋味，有点无语，但也有点小骄傲，起码华夏文化全世界都知道，还是潮流，瞧这黑炭头都会说吹牛不打草稿了。

　　骄傲归一码，现在最大的问题是飞机不等人，这货还要尽快赶去机场，当时他就把手往怀里掏。

　　喀嚓！所有枪口筒口都对准了徐青，只见他不紧不慢的掏出来个手机才略松了一口气，卢卡斯冷冷一笑，摆手示意身边的手下别过份紧张了。

　　徐青飞快的拨通了查库莫本将军的电话，不知道为什么接电话的是个女人，当他用祖鲁语说明自己的身份后很快电话就转到了黑将军手上。

　　“哈哈！徐，你怎么会想起给我打电话呢？”查库将军对徐青表现出了应有的尊重，要不是异能者联盟干掉了索尼卡他坐上总统的位子只怕还要缓上一缓，这份人情他是算在徐青头上的。

　　徐青淡然一笑，压低了声音说道：“我现在准备乘飞机回国，路上碰到了一个叫卢卡斯的，现在又是AK又是火箭筒的对着我，还说什么我要是认识查库将军，他是查库爷爷，这话听着有点硌得慌。”

　　电话那头的查库将军吸了口气，突然间传来一声脆响，那声音徐青倒是熟悉，好像是抽了谁的大耳瓜子。

　　“青子，你尽管出手教训这个混账东西，宰了那孙子也没所谓，别为了这种家伙伤了我们的感情。”查库将军语气相当坚决，他甚至可以让徐青宰了这个自称是他长辈的三小舅。

　　徐青撇嘴道：“拉倒，我身边还有好几个普通人，就是怕伤了他们才打电话麻烦你的，要是这货知道承认错误就算了，没必要把事情弄僵。”

　　查库将军哈哈大笑道：“好，我马上打电话叫那混账东西跪在你面前认错，到时候怎么处理你看着办就好。”

　　徐青望着一眼还洋洋得意的卢卡斯，低声对电话那头的查库莫本说了几句挂断，淡笑着望着对面的枪口，还伸出两个指头做了个接电话的手势。

　　果然，卢卡斯刚抽了一口安乐烟电话就响了，这货好像有某种预感似的望了徐青一眼，这才掏出了那个板砖样的大手机，当他看清楚来电的号码时没有惊慌，反而笑眯眯的接通叫了声姐。

　　电话是查库将军的三老婆打来的，也就是刚才被一巴掌抽成了满脸花的那位，黑将军根本不知道这位小舅子电话号码，还得让这女人肿着半边腮帮子传话。


第一千一百三十三章  黑玫瑰女郎



　　卢卡斯一声姐叫得亲、甜、嗲、腻四味俱全，可电话那头却传来一声怒喝，这厮脸色立马变了，可惜他原本就是个黑脸，即便是抹上一层锅底灰也改变不了多少颜色，不过电话那头的查库将军大发雷霆，把他骂了个狗血淋头，脖子一缩一缩的像只受惊过度的龟。

　　如果这厮现在站在黑将军面前皮带抽一顿是免不了的，说不准当场拔枪在他身上穿个肚脐眼都有可能，骂到最后他手中的黄金AK47啪嗒一声掉在了地上，从刚才受惊龟变成了浑身发抖的筛糠龟，到最后竟然腿脚一软噗通跪在了地上。

　　徐青第一次见识到了什么叫做真正的连滚带爬，卢卡斯很完美的演示了一遍，从二十米开外四肢着地爬过来，中间加上团身前滚翻好几个，还一不小在前面的一堆狗屎上滚了过去，沾了一头狗屎运浑然不觉，怀疑这货是故意的。

　　“徐先生，我瞎了眼在您面前耍威风，求求您饶了我一次吧？求您了，就像华语常说的，我上有八十岁的老婆下有十八岁的老娘啊！”卢卡斯最喜欢研究华人孙子兵法，他立志要做整个南非最大的黑帮头子，熟读兵法那是必须的，正因为这样对华夏文化多少有了些似是而非的理解，张口就是一套求饶的专业术语。

　　徐青捂着鼻子往后退了两步，望着这厮一头狗屎嘴里还乱七八糟的求饶的滑稽模样原本满腔的怒火好像被兜头浇了一盆冰水似的冷却，面对一个这样的极品有脾气也发不出来，踹他一脚吧又怕狗屎沾了鞋底，一时间竟左右为难了起来，思忖了一下转头使了个眼色。

　　身后的笑脸瓦西突然一个箭步冲上前来，抬脚踹在卢卡斯脸上，这一脚用力不小，把他直接踹了个满嘴喷血，连门牙都掉了两颗，整个人四仰八叉倒在了地上，可这货很坚强，偏头吐了一口鲜血又一骨碌爬了起来，跪在徐青面前又是一通哀求。

　　徐青现在也不想打他，都到这份上了还揍他一顿大没必要，反倒是让笑脸瓦西疏泄一下心中的郁气还不错，反正这两个都不是什么好麻雀。

　　瓦西连日来真被这条过江蛇弄惨了，现在有人撑着让他出这口鸟气揍起人来绝不含糊，拳打脚踢一通胖揍把卢卡斯揍得鼻青脸肿，恐怕现在就是他母亲来了也认不出来，最毒的是胖瓦西还在他裤裆里很踹了一脚，痛得这厮差点没当场晕死过去。

　　“够了！”徐青摆手制止住了瓦西，然后对鼻青脸肿的卢卡斯说道：“去把那支AK47拿过来，就当是给瓦西的补偿了。”

　　金蛇枪用的黄金可是货真价实的玩意，就当是赔偿瓦西被轰掉的那辆路虎了，或多或少还能赚点，也能让他以后更好的为异能者联盟帮忙，反正这玩意留在卢卡斯手上也是个杀人的祸害，融了它应该能打不少大姑娘小媳妇中意的首饰。

　　卢卡斯此时一门心思就想着怎样获得徐先生的原谅，即便是用脸去给人家当凳子坐也在所不惜，因为查库莫本说了，如果不能获得徐先生的原谅明天他们姐弟两就会看不见太阳，黑将军说的话就是铁板钉钉，决不会有任何更改，也不用担心他做不到。

　　查库莫本将军在徐青面前是很好说话的老友，但在其他人眼中却是个杀伐果决的铁血军阀，真正的大独裁者，深知他脾气的卢卡斯现在吓得浑身抖不停，只要能活命他愿意做任何事。

　　“徐先生，您要是喜欢这种枪的话我还可以叫人订制两把给您，不，十把也行，只要您能原谅我今天的行为。”卢卡斯双手举高着那把金蛇托在头顶，跪在地上浑身抖得相当激烈，汗水顺着脑门一个劲的往下淌，站在他跟前都能闻到一股子酸味儿。

　　徐青接过枪随手丢给了笑脸瓦西，对满头大汗的卢卡斯挥了挥手道：“滚吧，以后我不想见到你在塞舌尔出现，别忘了把拐角那两台车留下！”前面拐角处就停着两台黑宾利，总比这两台满是弹痕的路虎要强多了。

　　卢卡斯闻言浑身一震，随后脸上浮起一抹狂喜之色，他一溜爬了起来，对徐青一个劲的点头道谢，还不忘把两块车钥匙送了过来，这才带着一众手下飞也似的离开了，那模样真恨不得爹妈多生两条腿，相信下次就是用轿子抬他们也不会再来塞舌尔这鬼地方了。

　　徐青见到这帮全副武装的跳梁小丑远去也松了口气，回头望一眼坑洼的街道心中徒生出一丝感慨，还是咱华夏的治安好啊！

　　瓦西很意外的解决了心腹大患，心情好到极点，原本想好好的请这位手眼通天的徐先生在维多利亚多逗留几天，可人家执意要走也不便强留，只能殷勤的开车把这位先生送到了维多利亚机场。

　　有了瓦西这条地头蛇打点一切，登机就变得异常顺利了，这货忙前忙后的把徐青的行李办了托运，还搭上了几大包特产，尽是些花茶、椰果制品之类的东西，还有些私货，这些都是通过了特殊关系才能托运的，总之万事只要真金白银开道一切就会变得顺顺利利，有深谙此道的瓦西在一切都不是问题。

　　一架直飞华夏首都机场的客机载着漂泊数日的游子踏上了归途，两国之间相距二十小时航程，徐青坐的是头等舱，还算舒适，巧的是跟他一起的还有一支回国的旅行团，一路上欢声笑语倒也热闹。

　　不知道是不是桃花运极佳的关系，徐青身边坐了一位身材相当正点的妙龄女郎，穿着件露脐的半截黑背心，皮肤像涂了一层羊脂般的白腻，那长相用四个字来形容最为恰当，艳若桃李。一个词儿囊括了她所有的优点，最让人印象深刻的是她右肩胛上纹着一朵盛开的黑玫瑰，仿佛在暗示着什么，此女已熟，有人约否？

　　有一个这样的极品女郎坐在身旁这段空中之旅应该不会寂寞，不过有一点让徐青大感疑惑，这女郎浑身上下散发着一股子生人勿近的寒气，或许是错觉吧！


第一千一百三十四章  遇上行家



　　坐过飞机的人都知道，人在那个飘乎乎的长金属匣子里面有种双脚不着地的感觉，偶尔一个下坠就会让人心跟着往下一沉，有人用一句话形容过坐飞机，忒他娘的悬乎了，爷们清醒了一辈子，今儿个算知道了什么叫云里雾里！

　　阿联酋的这帮土老帽驾驶员估计是打飞机的时候比开飞机的多，驾驶技术那叫一个烂，幸亏这万米高空没有红路灯和电子眼啥的，否则这群家伙肯定罚到底裤都不剩，受了一番折腾的徐青差点破口大骂，好在身旁的黑玫瑰女郎适时闪了他一眼，那冷漠的眼神像两条冰锥直刺人心，让小徐同学把骂到唇边的话儿咕噜一声连口水咽了下去。

　　笑脸瓦西没请到徐青吃饭深以为憾，结果跑去置办了两大袋子吃食送上了飞机，还包括了很多矿泉水，闲得无聊就吃，这是坐飞机打发时间的好办法。

　　徐青从袋子里掏出一大包鱿鱼丝和一大包不知什么动物的肉，拆开袋子就了瓶矿泉水开嚼，出于礼貌他把袋子伸到了黑玫瑰跟前，微笑着说道：“要不要吃点，朋友送的。”

　　黑玫瑰伸手捏了一些鱿鱼丝放进嘴里嚼着，那动作说不出的优雅，吃完了又撮指捏了一些，对一旁的徐青说了声谢谢。

　　听口音好像是广东那边的人，印象中的广东香港女人都是颧骨高皮肤黑的，这朵黑玫瑰算得上另类了，不过喜欢吃海鲜类食物的特征倒是没错的。

　　徐青很大方的从袋子里掏出两包熟食海鲜递给了黑玫瑰女郎，笑道：“难得在天上相遇，这就是缘分，别客气，反正我也吃不完的。”

　　黑玫瑰女郎闪了徐青一眼，伸手接过了食物，她是真的饿了，再怎么冷也得吃东西，飞机上派发食物都有固定的时间段，没带食物上机还真是件麻烦事儿，思想上想拒绝却又伸手拿了，一切出于本能。

　　“谢谢你，等到了京城我请你吃饭。”黑玫瑰女郎说了一句承情的话儿，原来她的声音也和人一样是相当好听的，不说啥黄莺出谷，起码也是泉水叮咚。

　　徐青自顾自拆开了一包熟食海参，捏一条肥嘟嘟的老虎参丢进了嘴里，微笑道：“不用了，萍水相逢，说过了这是缘分。”

　　黑玫瑰女郎淡然一笑，没有再多说什么，只是拆开包装很认真的消灭食物，看得出来她是受过高等礼仪教育的，吃东西很含蓄，那种食不言寝不语的素质绝不是一朝一夕能养成的。

　　徐青受过高等教育几天，其他时间都是翘课，但叫他吃东西不出声不露齿，那简直比宰了他还难受，他可不理会身边坐着公主还是女王，该吃的还是要吃，该出声的就得出声。

　　咕噜噜——仰脖子灌了一大口矿泉水，徐青长呼出一口大气，还别说几包熟食下肚还真不饿了，悄然用眼角的余光看一眼黑玫瑰，她手中的一包鱿鱼丝还剩下大半，那架势就像是一根根数着来吃的，如果跟这种女人一起吃饭简直就是一种非人的折磨。

　　黑玫瑰女郎吃了小半包鱿鱼丝，很享受的眯眼笑了笑，把剩下的食物放在了储物袋中，然后取出一块手帕来抹了一下嘴角，居然主动跟徐青攀谈了起来。

　　徐青大乐，有问必答，无答就问，跟女人打交道的经验他是非常丰富的，特别是美女，而且这货身上带着一种连他自己都察觉到的独特气质，就好像男人天生喜欢高胸大屁股女人一样，他所拥有的这种气质对于女人而言有着一种特殊的吸引力，至少瞧着顺眼。

　　黑玫瑰女郎是香港人，叫乔亚楠，是某跨国珠宝公司的业务经理，说起来跟徐青还是某方面的同行，这次是跟团来塞舌尔旅游的，因为是萍水相逢的关系这女人并没有透露太多信息，即便是已经透露的信息中有多少是真实的也不得而知，毕竟大家就是个吃零食的交情。

　　徐青很老实的自报了家门，不过去塞舌尔的原因是亲戚家小住，他孤家寡人的带着一大堆零食上飞机，肯定是有人照应着，这道理倒也说得过去就是了，几分真假大家心照不宣。

　　乔亚楠其实是个外向型的女人，她还是很健谈的，细心的徐青注意到她的那种冷似乎不是性格使然，很可能是其他的什么特殊的原因，那就是一种感觉，有点说不清道不明的就懒得去细问了。

　　就在这时飞机上的空姐送来了晚餐，为了避免乘客们夜间着凉还配上了毯子。徐青已经吃饱喝足了，对飞机上的饭菜无爱，索性用毯子搭着胸口把座椅放下去一些闭目养神起来，坐飞机最不舒服的就是夜间飞行，不好睡觉。

　　或许是因为白天折腾狠了的关系，躺下去后不久就昏沉沉睡了过去，能在飞机上睡着的确是一种福气，这货是属马的，站着都能睡着，但对外部危险的感知却异常灵敏。就在他睡得正恬的时候，突然感觉到有一只手向腰间伸了过来，当下伸手一挡睁开了眼睛，正对上了一双略带慌乱的眸子。

　　“我是想看一看你腰间戴的挂饰，没别的意思。”乔亚楠眼神有些躲闪，但嘴角却带着一抹倔强的弧度，她刚才分明见到这个叫徐青的年轻人腰间有件东西闪了一下光，凭她对珠宝这行的了解几乎可以断定是一种罕见的宝石，所以才会贸然伸手去摸。

　　徐青笑了笑道：“我没说你有别的意思，一个大男人睡着了不怕被占便宜，你想看这个是吧？”说话间他已经解下了腰间的天晶挂件，很光棍的递到了乔亚楠手里。

　　萍水相逢，这厮居然敢把无价之宝当场交到一个认识不到几小时的女人手上，这份胆量不可谓不大，但是他现在睁着眼，大家同在近万米高空，自然不会怕出什么状况，男人就该大度点，胯裆的不是软蛋，别被女人看扁了。

　　乔亚楠接过天晶挂件只看了一眼，脸上徒然现出一抹激动的神情，颤声道：“这是轩辕天晶，真的是它们……”徐青嘴角一扬，心中暗赞了一句，很不错，看不出来还真遇上个懂行的。


第一千一百三十五章  煤黑子的抗议



　　珠宝古玩行当里知道轩辕天晶存在的人并不多，只有像和博士那种喜欢钻研氏族文化和始祖文化的重口味，为什么说口味重？氏族文化中男女之间的关系有点乱，要捋顺了还真需要下一番工夫，想不到乔亚楠也好这口。

　　徐青微笑着点了点头，满不在乎的说道：“确切的说应该是轩辕天晶的仿品，我一个喜欢研究始祖文化的朋友送的。”

　　乔亚楠用手指在七枚天晶表面的小字，眉头微皱道：“你那位朋友一定是姓和吧？他现在挺出名的。”

　　徐青心头一跳，暗忖道，这女人不简单，她分明就是在暗指和博士，如果否认那就是此地无银三百两了……想到这里他故意露出个诧异的表情道：“你认识和博士？我这次顺道去京城就是为了拜访他呢！还托运了好些海椰子，海鲜干什么的就是为了做个进门彩。”

　　乔亚楠略有些失望的把手中的挂件递了回来，启齿一笑道：“整个华夏热衷于研究始祖文化的就只有两位，一位就是你的朋友和博士，另一位是香港乔氏珠宝的乔汪宗老爷子，这种高仿的轩辕天晶只有他们两位才能做出来。”

　　徐青哦了一声，把天晶挂件又挂回腰间，他突然间好像想到了什么，低声问道：“那位乔汪宗老爷子是你什么人呢？别误会，我纯属好奇。”

　　乔亚楠笑道：“乔汪宗是我亲爷爷，自小我就经常见他收集一些关于轩辕大帝的资料，还有不少通过各种渠道收来的老物件，我小时候就经常听爷爷讲关于轩辕大帝的神话故事，这才会一眼就认出了轩辕天晶。”

　　徐青笑了笑道：“我以前身体不太好，经常睡觉做恶梦啥的，说来也怪，自从和博士帮我做了个挂件随身戴着睡眠质量的确提升了不少，也不知道是不是这东西的缘故。”

　　乔亚楠从随身的包里取出个考究的真皮名片夹，从里面取出张烫金名片递给了徐青，低声道：“如果有机会去香港的话可以打上面的电话，相信我会抽时间请你喝茶的。”

　　徐青知道香港人口中所说的喝茶就等于吃饭的意思，他笑了笑接过名片屈指一弹道：“可惜我没有这个名片，就留个电话吧，以后有机会去江城可以找我。”

　　乔亚楠点了点头，从名片夹里取出一支碳素笔和一张小卡片记下了徐青的电话号码，其实她自己也弄不懂为什么会对眼前这位初次见面的年轻人产生一种莫名的好感，要换在平时她是不可能接受陌生人的食物的，这次她不但吃了两人还能聊得那么投机，缘份这种东西还真是奇妙。

　　两人轻声聊了一阵各自睡去，再睁眼已到了第二天，刚吃过早餐就听到飞机广播里传来一阵悠扬的音乐声，空乘人员开始老生常谈的介绍乘坐飞机应该注意的事项，听得人大觉无趣，二十小时现在已经过了大半，预计下午四点左右飞机就能降落在京城机场，坐跨国航空就像煲粥，熬呗！

　　徐青现在心里很感谢笑脸瓦西，要不是这货想得周到帮他带了两大包零食，比起飞机上的食物带来的零食绝对可以称得上是珍馐美味，就连身旁的乔亚楠也沾了光，正应了那句俗话，拒绝男人的美女多，拒绝零食的美女少，两人边吃边聊，羡煞旁人。

　　男人的时间在跟美女聊天总是过的最快的，更何况还是在储备了丰富食物的情况下，两人谈笑风生之间留下的是一堆各种保鲜袋，零食这玩意不同于正餐，就好像一个吃半斤饭就饱了的人在几个小时内往往可以轻松吃掉两斤零食，不知不觉时间就这样在唇齿间溜走。

　　下午四点，飞机降落在了京城机场，徐青因为要去取托运的行李跟乔亚楠分道扬镳，就在他顺利取到了几大袋东西之后才猛的想起事先没有叫人来接机，他只能先拨了个电话给何尚，因为他并不想回武魂基地。

　　电话响了两遍才听到何尚的惊喜声音：“老大，你怎么想到给我打电话了？不行，我得出去看看太阳，今儿个是不是打西边出来了。”

　　徐青笑骂道：“少废话，哥现在机场里窝着，赶紧过来，记住别闹出动静，我可不想让华夏武魂的人知道。”

　　何尚笑道：“行嘞，我这就过来，你等着啊！”电话嘟一声挂上，估计这厮拔腿跑了，两兄弟虽说有些日子没联系，但彼此间那份感情是不会因时间而变淡的。

　　徐青找了个人少的地儿摸出香烟叼了一根，又从托运的包裹里拿出打火机来点着猛吸了几口，飞机上什么都习惯，就是不准抽烟这条让人无语，当然为了大家的安全着想也无可厚非，现在趁着等人的当口正好过一过烟瘾。

　　“青子，借个火。”身后突然响起一个熟悉的声音，徐青一转头脸上的表情顿时变得怪异起来，这个借火的不是别人，正是华夏武魂五队长任兵，这货嘴角叼着根灰色小雪茄，似笑非笑的望着小徐供奉。

　　徐青愣了两秒立马恢复了常态，笑嘻嘻的掏出打火机上前叮咚一声帮他把烟点上，嘴里颇为意外的说道：“头儿，我这才刚下飞机你就来接了，真够意思。”

　　任兵抽了口烟，淡笑道：“好小子，前阵子在国外玩嗨了是吧，你面子大，连人家奥巴总统都打电话过来抗议，说咱们华夏武魂暗地里支持叛国者，怎么着，来了也不准备打电话通知一声么？”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“奥巴总统？你甭听那煤球二傻子瞎扯，你也知道我以前去拉斯维加斯执行任务的时候认识劳拉和那群异能者的，就是去参加完咱师父婚礼后顺便帮着他们打了一下海盗，煤黑子抗议个毛啊！难不成他还跟海盗有关系？”

　　任兵被噎了一下，心说，这小子倒是推得一干二净的，这两天听说连一号首长都给他做了好几回挡箭牌，他还跟没事人一样骂着人煤黑子总统，真服了！


第一千一百三十六章  一件好事儿



　　原本徐青在国外闹出点动静是不应该牵涉到大国高层之间的对话的，可他那张脸被太多“海盗”俘虏们看到，信息回馈到老美军方一路追查拼凑很快就锁定了他的真实身份，接下来就被煤黑子奥巴以支持叛国者的理由提出了严重抗议。

　　假借海盗的身份攻打异能者联盟对于老美来说是一次不公开的秘密行动，结果几乎落了个全军覆没的凄凉下场，如果赢了秘密将永远不会公开，输了他们就会很不要脸的找借口，就像一条红了眼的疯狗似的吠叫，总想找个借口咬人，这都是用惯的老伎俩没啥新意。

　　抗议这东西在国与国之间相当于请人看笑话，奥巴总统的抗议就是这样，李兴国就是抱着听单口相声的心态在聆听完他的抗议，听过之后还亲自打电话通知了龙风扬，让他密切注意某人动向，只要他回国马上通知。

　　任兵抽了几口烟，上前准备拎包，徐青却伸手一把拦住，笑嘻嘻的说道：“头儿，我叫了何尚那小子过来，待会咱们找个地方好好喝几杯去，这种粗活就留给那小子做得了。”

　　任兵似笑非笑的望了他一眼道：“我看你小子是不想回武魂基地吧，也行，反正你上飞机的那一秒基地高层都知道了，否则我也不会傻乎乎的跑来接机的。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“头儿，我就是个打酱油的，要不现在就去订张回江城的机票溜了拉倒，你就当没看见我成么？”

　　任兵笑道：“这个没得商量，一号首长下的命令，你回国就要马上通知，就算你回到江城还不是得过来？”

　　徐青最不想人问起他和异能者联盟之间的关系，现在他有种人在江湖身不由己的感觉，看来有的事情终归是没办法自己做主的，大不了待会直接去李老家走一趟，就用袋子里这点干货做进门礼得了。

　　想通了，心情也舒坦了许多，他伸手拎起了袋子，微笑着对任兵偏了偏头说道：“头儿，现在送我去见李老吧，这次从塞舌尔给他老人家带了点干货。”

　　任兵点头一笑道：“不等何尚了？要不我帮你打个电话让他先打道回府？”他自然知道这小子打得什么主意，跳过一号首长和武魂高层直接找李老，这样的确可以省去很多麻烦。

　　徐青点头一笑，跟着任兵走到了停车场，这次开来的是一台很普通的商务车，上车后最先要做的事情就是把两大袋土特产分一下，另外把水晶骷髅什么的装进军用背包。

　　任兵首先打了个电话给何尚，让那家伙先回去，然后一个电话打给了李老，这位老人家现在虽然退下来很久了，但影响力仍然不可小觑，最起码现在的一号首长是个孝子，很多时候老人家的话就是准绳。

　　李老很少和当政的晚辈们有交际，也没必要搭理他们，要见他一面没有预约是不可能的，当然一切决定权还在老人家手里，有一个特例，那就是他一手创立的华夏武魂，龙风扬和几位武魂高层就有老爷子的专线号码。

　　任兵打电话跟李老说明了情况，没想到老爷子很爽快的就同意了跟徐青见面，甚至还表现出了非常浓厚的兴趣，让他们马上过来龙雾山疗养院，原来最近老爷子身体抱恙，在疗养院治疗调养，外界极少有人知道，这样反而更好。

　　龙雾山疗养院是一座鲜为人知的军区高级疗养院，据说这里以前还建有一座帝王行宫，每逢阵雨过后山顶就会缭绕着一层氤氲不散的云雾，形态各异，时常会显现出传说中龙的形象，在古时帝王眼中这就是大大的吉兆，因此这里一直被作为皇家园林，禁止寻常百姓随意进入。

　　现如今封建王朝已经不复存在，这里也就被改建成了一座现代化设施齐全军区疗养院，不少退下来的老干部都会来这里治疗休养，有人说进了龙雾山疗养院就等于进入了老一辈的华夏政坛，云集的都是跺一跺脚大地颤三颤的人物。

　　商务车很快停在了疗养院山下的停车场，徐青拎着个装满了土特产的纤维袋子背着包跟着任兵沿着盘山路前行，这里的盘山路面都还是石板和铺着的青砖，也不知是哪朝哪代的帝王留下来的福利。

　　疗养院大门前有两个岗亭，就在两扇军绿色的大铁门旁站着六名荷枪实弹的士兵，不管谁进入都要经过严密盘查，还必须要院里的人同意会见，最好是院内派人来迎接。

　　任兵和徐青走到大门前时就见到了李老的一名贴身警卫，两人对门口的士兵出示了证件，士兵们立正敬礼，但检查依然是一丝不苟，小徐供奉身上的各种武器被暂时保管，不过那包土特产顺利过关。

　　其实这座疗养院比起江城的那座龙泉山疗养院占地面积要小了很多，进去根本是不需要开车的，在李老警卫的带领下两人徒步前行了十分钟光景就到了一间独门独户的小四合院门前，不用说这里就是李老疗养小住的地方了，院子不大，但很精致。

　　进门时戴老花镜的李老就坐在院子里的藤椅上，他手上拿着一本书在看，椅子脚下放着一个茶杯，看来他已经在这里坐了很长一段时间了，茶杯口连一丝热气也没有，见到两人来到，老爷子很自然的摘下了鼻梁上的眼镜，脸上露出一抹和蔼的笑意。

　　徐青拎着装食物的纤维袋走到李老跟前，发现老爷子根本没有起身的意思，只是隔老远就伸出了手来，细心的小徐供奉还发现老爷子膝盖上搭着一块毛毯，看样子老爷子的毛病多半是出在了腿上。

　　“李老，好久不见了，您今天气色不错，还遇上了一件好事儿。”徐青上前把纤维袋随手放下，笑眯眯的走上去握住了李老的手掌。

　　李老笑道：“怎么，碰上你来就是好事吗？年轻人还真不懂得什么是谦虚。”话虽说有点责备的意思，可实际上却充满了慈爱，这位老人打心眼里把见到徐青当成了一件好事儿。


第一千一百三十七章  试一试不怀孕



　　在李老眼中徐青是千载难逢的武学奇才，也是他心目中华夏武魂今后挑大梁的最佳人选，而且他对整个李家有恩，或者说李家欠了他一份莫大的人情，该还的时候终归是要还的。

　　徐青察觉到李老腿脚上的毛病后嘴上就开始打哈哈跑骆驼，实则他在用透视之眼扫描老爷子腿脚，结果发现在老人腿动脉中有好几处被血栓堵了一半，就像塞车的路段，变得狭窄不堪，最糟糕的是出现这种情况的都是中小动脉，他脑子里徒然蹦出了一个名词，脉管炎。

　　脉管炎是一种慢性病，也是一种很麻烦的病，对于李老这种年纪的人来说治疗起来更加困难，其实有个最快捷的方法，截掉双腿去武魂基地治疗槽里躺上一个礼拜，可李老明显不愿意这样做，宁愿在疗养院病去如抽丝也不去用那些最快捷的法子，徐青不理解，皱着眉连嘴皮子也消停了下来。

　　李老见这小子突然望着自己腿脚发呆，那皱眉苦思的模样让人心头不禁一暖，这位老人能从他的眼神中感受到一些复杂的情绪，有疑惑不解也有那么一丝关切，好像还有点其他什么东西，人的情感是最难琢磨的东西。

　　“你是不是在奇怪我这腿为什么不去武魂基地治疗？”李老侧身拿起了椅子旁的茶杯，茶已经凉了但他似乎不在意这些，凑到嘴边喝了一口。

　　徐青很认真的点了点头道：“武魂基地里的治疗槽完全可以治愈您这种小毛病，如果我猜得没错的话您应该是得了脉管炎吧！”

　　“哦！”李老眼中闪过一丝让人难以捕捉的诧异，但很快就恢复了正常，他饶有兴趣的望着徐青说道：“你小子厉害啊！一眼就能看出来我患的毛病，以前学过医么？”

　　徐青正儿八经的点了点头道：“以前我养父患过这种病，就跟乡下的赤脚医生学了点，刚才握手的时候就趁机会帮您把了一下脉，好像是腿上的血管闭塞了，又不是完全闭塞，叫脉管炎。”

　　李老笑了笑道：“你说得一点不错，我就是患了脉管炎，如果去武魂基地最多一个礼拜就可以治愈，不过人这辈子总是要有一些值得去坚持的东西，就跟我不用治疗槽一样。”

　　“值得坚持的东西？”徐青嘴里咀嚼着这句话里的味儿，好像有点难理解，又仿佛能捕捉到一些另类的东西，一时间又说不上来。

　　徐青沉吟了半晌，眼中亮光一闪，沉声道：“李老，我有办法治好您的病，能让我试试吗？”

　　李老乍听得他这样一说，不禁微微动容，嘴唇翕动了两下就想开声说点什么，不料门口适时传来一个不悦的声音，把他嘴边的话硬生生噎了回去。

　　“胡闹，李老的病是什么人都能治的吗？年纪轻轻的，吹大气的本事不小……”

　　徐青是背对着院子大门的，听到声音皱眉转过头去，只见一个白大褂罩军装的老军医带着两个护士打扮的女孩儿快步走了进来，身后还跟着个模样可人的少女，正是李老的孙女李慧贤，有段日子不见了，这妞儿胸前好像比以前鼓胀了几个档次，一眼就能看到她的改变。

　　李慧贤看到徐青双眼蓦然一亮，下意识的用贝齿重重一咬嘴唇，痛得她差点没叫出声来，是他，真的是他。

　　李老是何许人，见到孙女一脸激动的表情心中隐隐明白了一些东西，双眼渐渐眯了起来，这丫头，难怪从外蒙回来后整个人都变了，看来原因还在徐小子身上呢！

　　白大褂老军医见李老眯眼，心头不禁突的一跳，绷紧的瘦脸颊也跟着松垮了一些，刚才那一嗓子的确有些唐突了，坏了，莫不是惹得李老不高兴了？

　　李老在揣摩孙女的心思，却不知老军医正在揣摩他的心思，难怪古时帝王手下的臣子们会有揣摩圣意这一说，人要是位置站得高了，自然就会有好钻营的人来揣摩你的心思，是喜是忧？蝇营狗苟之辈自古不缺，今时今日也不能免。

　　其实老军医并不属于好钻营的，所以才会冒失过了后悔，他的本意绝对是为病患着想，有时候难免忘了对方的身份。

　　“周院长，你不是说这小子吹大气么，不过我倒是很想试一试他的办法呢！”李老眯眼望着老军医，说话的语气不紧不慢，好像是在征求他的意见似的。

　　这位老军医是龙雾山疗养院的副院长，同时也是治疗各种血管疾病的专家，这次就是由他担任李老的主治医师，他恨不得马上把李老治好，即便是政治前途没有飞跃至少也能在他职业生涯添上浓墨重彩的一笔，他要做的不止是尽全力治疗，还要把李老的治疗权牢牢抓在手中，现在凭空蹦出来个毛头小伙吹大气，怎能不让他火冒三丈？

　　周院长上前两步，一脸急切的说道：“李老，我不能保证在短时期内治愈您的病，但绝不会拿您的健康冒险，再给我两个月时间，相信一定可以让您用最安全的治疗方法恢复健康。”

　　一番话说得很诚恳，不过听在徐青耳中却有些刺人了，在透视之眼的辅助下对于治愈李老的病他可以说有百分之百的把握，甭说两个月，就是两天都是在浪费时间。

　　“合着我就是在拿李老的健康在冒险了，用我的办法不要两个月，两个钟头就足够了。”徐青语不惊人死不休，当场顶了老军医一个脸红脖子粗。

　　周院长对李老自然是要表现出应有的尊重，可眼前这个大言不惭的年轻人却让他异常反感，两个钟头？就是用最新的纳米机器人进入动脉内疏通也不可在这么短的时间内奏效，而且不小心还有爆血管的危险，这混小子简直太不知道天高地厚了。

　　徐青毫不理会气得直哆嗦的老军医，微笑着冲李老眨了眨眼睛，信心满满的说道：“老爷子，用我的法子两小时真够了，说句您不爱听的，反正试一试又不会怀孕。”

　　噗——李老含着一口凉茶全喷在了周院长身上，好大一片茶渍，好一个试一试不怀孕。


第一千一百三十八章  妙手也闹心



　　周院长活了五十多岁，在龙雾山疗养院做了十五年院长，从来没听到过这种怪异的治病借口，这小子当治病是小年轻亲嘴儿，试一试不会怀孕？要知道人家李老身份特殊，那身子骨牵动着多少人的心尖尖？万一有个好歹，那可是要有人摘帽子的，胡闹，这年轻人失心疯吧！

　　李老眯眼望着脸色阴晴不定的周院长，又瞟一眼信心十足的徐青，伸出手捏着腿上的毛毯一角往上一掀，呼！毛毯被他直接掀在了地上，老爷子微眯的双眼蓦然一睁，两只深邃的眸子直视徐青双眼，眼角的皱纹像雏菊般慢慢绽开。

　　周院长见李老掀了毯子两眼瞪，还以为是对眼前失心疯小子反感了，心头一阵好爽，赶紧上前几步，弯腰捡起了地上的毛毯，一脸讨好的说道：“小伙子说话嘴不把门，来，您老先把毯子盖上，天凉！”

　　李老伸手一把挡住了周院长凑过来的毛毯，抬头发出一阵朗笑：“哈哈哈！好小子，有什么本事尽管使出来，反正老李家欠你的人情多了，也不在乎添上一笔。”

　　周院长手中的毛毯哧溜一声脱手滑落在了脚下，整个人就像一只被一脚踩住背的蛤蟆，有气不能喘只能干瞪眼，他真被李老刚才说的话震住了，这小子到底是个什么人物？能让老李家欠他的人情？天啊！打个雷劈死我吧！

　　徐青点头一笑道：“行，就让我这个蒙古大夫帮您拿捏拿捏，不过待会可能有点痒，最好是让人按住您肩膀。”

　　李老一摆手，傲然道：“不妨事，以前血里火里都过了几回，一点痒痒熬得住。”别看老爷子现在养尊处优，小日子过得安逸，但骨子里那股硬气并未泯灭，虎老雄风在就是指这种有傲骨的老一辈了。

　　徐青淡笑着摇了摇头，对身后的李慧贤招了招手道：“帮我个忙，待会我治病的时候摁住老爷子肩膀，别让他从椅子上摔下来就好。”

　　李慧贤很乖巧的点头一笑，款款走上前来站在了李老身后，双手很自然的搭在了老人双肩上。

　　徐青半蹲下身子，双掌一伸直接按在了李老腿上动脉淤塞的两个部位，屏息凝神将正阳气顺着掌心灌入老人皮肤，在透视之眼的引导下化气为丝慢慢疏通阻塞的动脉，因为老爷子毛病不是一朝一夕养成的，治疗的过程也要尽可能的温和缓慢一些，尽量避免胀痛。

　　随着动脉中的血栓被一点点剥离导出，刚才还硬气十足的李老爷子感觉腿部好像有几只小虫儿在皮肤下蠕动，那种深入骨髓的麻痒简直比当年中枪受伤时还要难耐，终于他开始躁动不安的左右晃动着身子，李慧贤手掌往下用力，紧紧按住了老人的双肩。

　　徐青现在全神贯注的为老爷子疏通动脉里的淤塞，对于外界发生的一切浑然不觉，现在这当口容不得半点分心，否则很容易让老爷子腿上的脉络受损，抽丝剥茧式的治疗难度可想而知。

　　时间在不知觉中分秒流逝，李老咬着牙忍受着常人难以想像的麻痒，俗话说宁割一块肉，莫让虫沾身，说的就是痒比痛难熬，李慧贤用尽力气按住老爷子肩膀，却发现他额头上已经渗出来一颗颗豆大的汗珠，正顺着脸颊上淌落下来。

　　徐青话说得很满，实际上却并不轻松，老爷子动脉中的血栓好像发扬了钉子精神，粘得那叫一个牢实，一颗血栓要分成几次剥离，稍有不慎就会伤到血管壁，这次治病的难度甚至超过了帮人疏通经脉，他心里有些后悔把话说大了，早知道就别加什么时限了。

　　不知不觉中时间过去了近两小时，门口走进来一个拎着公文包的中年男人，他的到来让院子里所有人肃然起敬，他就是结束了一天工作前来探望父亲的李兴国。

　　李兴国一眼就看到了徐青为李老治疗的这一幕，可当他见到满头大汗的父亲不停挣扎着要晃动身体时眉头禁不住皱了起来，他上前两步正要向一旁的周院长询问情况，半蹲在地上的徐青双掌一收站了起来，反手抹了一把头上的汗珠往地上一甩，张口吐出一口浊气。

　　“麻痹的，累死哥了！”徐青压根没注意到李兴国在身后，如释重负般来了一句经典，然后对李老把手一伸说道：“老爷子，起来走两步试试。”

　　李老反手抹了一把额头上的老汗，笑道：“臭小子，折腾惨老子咯！”说完伸掌一按膝盖站了起来，走两步腿脚好像比以前还灵光一些，大喜之下居然围着椅子转起圈来。

　　徐青不知道的是李老来疗养院已经有很长一段时间了，腿脚虽说没有完全失去行动能力，但也要借助拐杖和搀扶才能艰难走上几步，可以说是处在一种半瘫痪状态，李家人劝了好几次让他去武魂基地治疗，但这位倔强的老人就是不答应，一段时间保守治疗后，病情非但没有好转反而有所加重，没想到天公作美送来了小徐供奉，解开了所有人心中的疙瘩。

　　“哈哈哈！臭小子有点门道，这腿脚好像比以前更灵光咯！”李老乐得朗声大笑，绕着椅子又兜了两圈，真是病去灾消精神爽啊！

　　徐青抽出根香烟点上，抽一口不紧不慢的说道：“我说老爷子，拜托您别围着磨子兜圈儿行么？看着我头晕眼花的。”

　　李老突然刹停了脚步，双眼一瞪佯怒道：“臭小子，你这是拐着弯儿骂我是驴呢？以为你在国外惹的那些麻烦事老头子不知道吗？转头过去，算账的来了。”

　　徐青下意识的转头一看，只见李兴国正似笑非笑的望着自己，汗，刚才太专注于给老爷子治病了，居然没发现这位最不想见的首长来了。

　　人生最幸福的是心想事成，最倒霉的莫过于怕什么来什么。徐青并不是怕，只是不想招惹那些不必要的麻烦，这次来见李老就是为了捋顺这档子闹心事儿，没想到该来的还是来了。


第一千一百三十九章  原汁原味好



　　李兴国浅浅一笑伸出了手掌：“欢迎回国，徐将军。”徐青咧了咧嘴，一时间竟不知道该怎么答话了，只得机械式的伸出手来跟对方握了一下，低声说道：“我应不应该敬礼的？”

　　其实徐青的话并不是没有道理，李兴国张口就叫他军衔按理说是应该敬礼才对？可人家偏偏又伸出手在那等着，一时间还真把他给弄迷糊了，现在手已经握了，要不要补上个蹩脚的军礼呢？

　　李兴国神情一愕，随后朗声大笑起来：“哈哈你没穿军装，这个敬礼可以免了。”他感觉到徐青的掌心一片滑腻，瞟一眼父亲裤腿，上面印着几个清晰的湿印，原本心中还有些郁气尽皆化作了感激，看来这位小徐将军的确辛苦了。

　　徐青缩回手掌顺溜的在腰上抹了一把，尴尬一笑道：“不好意思，手上尽是汗，没事我还是先走了，改天再来拜访李老。”

　　不知道为什么见到李兴国总感觉压力很大，与其呆在这里缩手缩脚的还不如赶紧脚底抹油开溜，起码别让人家把在国外打海盗的事儿抖出来，不知道为什么总感觉有种拿着一家工资却跑去干私活的感觉。

　　李兴国眉头一皱，没有表示阻拦，身后的李老可就不乐意了，噌噌上前两步站到了徐青对面，佯怒道：“徐小子，治好了老头子的腿就想开溜对，你这是要让人戳我李泽明脊梁骨？”

　　徐青一头黑线，他那点心思在李老眼中根本不值一晒，只能低声说道：“我可没那意思，就是有点累了，想休息一下。”

　　李老嘴角的皱纹扬起，微笑道：“你小子是瞧着兴国在放不开？这个简单，我让他走就行了，咱们去吃饭。”

　　这老爷子还真是说到做到，立刻冲大儿子摆了摆手道：“你有事尽管忙去，我这里有贤丫头陪着足够了。”

　　李兴国浅笑道：“爸，要不我让司机送您……”话刚说到一半就被李老挥手打断道：“去，往后黑小子再抗议什么的让他滚粗，两张嘴皮子嗒几下穷闹腾，一群自家屁股上有屎还拼命指着人家屁股说臭的玩意。”

　　李老一番话说得义正言辞，那形容词简直绝了，徐青在一旁听得神采飞扬，恨不得拍巴掌赞上几句，李老威武啊分析得那叫一个贴切。

　　李兴国脸上的表情有些发僵，只能很干脆的一点头道：“爸，那我就先走了。”然后他把脸转向徐青，欠身点了点头算是鞠躬，郑重其事的说道：“今天辛苦你了，谢谢。”说完紧了紧手中的公文包把手，转身大步走出了院门。

　　一号首长就这样被他爹支走了，除了证明李兴国是个孝子外，还证明了徐青这招用对了，刚才李老的那番话等于把所有事情都给解决了，现在就连站在身后的任兵也只有咧嘴的份儿。

　　周院长适时走了过来，低声说道：“李老，要不我先带您去做个检查，确定一下疗效，很快的。”说话间他忍不住望了一旁的徐青几眼，现在对方的身份和医术已经让他有种高山仰止的感觉，不敢再生出半点轻视的情绪。

　　李老原本还准备开声拒绝，不料身边的徐青说话了：“老爷子，您还是跟他们去检查一下，反正用不了多久时间，大家图个安心。”

　　李老对这小子的话好像特别相信，居然很配合的点头同意了，周院长很识趣的向徐青投去了一个感激的眼神儿。

　　周院长带着李老去做检查，有李慧贤陪同偷了闲的徐青很顺溜坐到了那张椅子上，刚坐下任兵就走过来递上了一根烟，竖了个大拇指说道：“好小子，真有你的，我发现这世上没你小子不敢做的事儿，就算捅破了天都有人替你撑着。”

　　徐青叼着烟美滋滋的抽了一口，怪笑道：“你这是夸我呢？我这人很容易骄傲的。”这货现在的脸皮已经修炼到了一定厚度，对于褒贬毫不在意。

　　任兵彻底被这货打败了，现在他不得不怀疑当初想尽一切办法把这小子招进华夏武魂是个最大的错误，起码现在就被噎到了。

　　徐青顺手从送给李老的特产袋子里摸了包炭烧鱿鱼拆开，把袋口往任兵一伸道：“尝尝，反正李老就快出院了，不一定会吃这玩意。”

　　任兵也不客气，捏了两块丢进嘴里嚼着，低声道：“你小子今天下了一招好棋，有李老罩着以后就连一号首长也要敬你三分，现在也没必要瞒你了，其实今天如果先接你去了武魂基地肯定是要解释清楚在国外的事情，现在可以免了。”

　　徐青笑了笑道：“头儿，说实话我知道在武魂基地里就咱五队的不会坑我，有时候真感觉是不是该提前退休了。”

　　任兵笑骂道：“扯，就你这样想退休？说不准再过两年就要改口叫你徐总参了，前途一片光明。”

　　徐青吐了个烟圈道：“拉倒，我从来没想过什么总参，这辈子也没啥大志向，只要跟喜欢的人一起开心过日子就行，有时间弄个什么环球旅行啥的。”

　　任兵苦笑道：“我也想，不过走上了这条路就像射出去子弹，碰扁了也回不了头，说不准哪天就成了烈士。”

　　这下徐青可不爽了，沉声道：“头儿，拜托你别这么悲观行吗？咱们以前可说好了，你要是不在我就立马撂挑子，管他华夏武魂那档子破事，没瘾。”

　　任兵嘴唇翕动了两下，好像要说点什么，院门口走进来一个俏生生的人儿，是长了胸脯的李慧贤，她站在门口向徐青招了招手，甜笑道：“徐将军，爷爷叫你过去吃饭。”

　　徐青觉着浑身一激灵，弹身从椅子上站了起来，不知道为什么现在见到李慧贤就有种异样的冲动，这妞儿一下从母老虎变成了波斯猫还真让人有些不大适应，特别是每当见到她胸口那两坨打了激素似的大肉时总会联想到硅胶或者其他填充物，唉女人有时候还是原汁原味的好。


第一千一百四十章  亮骨



　　如果说某天一个母老虎式的女人愿意为你收起爪牙，如果一个平胸省布料的女人愿意为你揉出两座峰，那么恭喜你，她已经深深的爱上了你，招招手就能跟她滚床单，可太容易得到的男人却不懂得珍惜了，专挑自己好的那口吃得舒心。

　　李慧贤从“太平公主”到“高峰”的转变有目共睹，的确吃掉了几吨重的木瓜，当然是榨汁的，不过除了木瓜之外华夏第一公主发话出去要隆胸，各种办法自然雪片似的飞了过来，效果出奇的好。

　　在短短的几十天内李家公主杯具迅升级，从A到D毫无压力，要不是怕砸到了肚脐很有可能已经成了传说中的F杯，而且还是无公害全脂。

　　士为知己者死，女为观胸者容，当李慧贤发现徐青的视线在她胸前短时间聚焦后心里高兴得像涂了蜜糖，感觉这么久的努力都值了，哪怕前后加一块不过五秒。

　　徐青跟任兵一起出了院门，李慧贤表现出了前所未有的热情，她主动上前跟两人走了个并排，故意放慢了脚步。

　　“徐将军，这段时间你过得还好吗？”李慧贤低声问出了一个饱含相思的问题，自从外蒙回来后她就开始关心起徐青的一切，她甚至瞒着家里人通过各种途径去了解，还借旅游的名义跑去江城小住了几天。

　　徐青自然不知道这些，随口答道：“能吃能睡，过得挺好的，不过你好像比以前胖了点。”

　　要是换成别的男人说李慧贤胖当场就会被拍死，可偏偏徐青不会，他就算高喊几声大胖妞也不会引起李家小姐的反感，这就是典型的人比人该死，货比货该扔。

　　李慧贤脸上现出一抹娇羞的表情，下意识的挺了一下她傲人的资本，果然又成功吸引到徐青的目光，其实这只是人之常情，叫那啥人往高处看。

　　“你好像喜欢胸脯……大的……女人。”李慧贤鼓起勇气低声说出了一句话，据她了解的资料跟徐青交往过的几个女人有个共同点，那就是胸脯大，不过从她口中说出来当场就是天雷滚滚，把两个老爷们雷了个外焦里嫩。

　　徐青被雷了一记，脸上的表情顿时变得怪异起来，试问有哪个男人不喜欢大胸脯女人呢？这是从原始社会就流传了下来的东西，为了成功的繁衍后代大胸脯大屁股的女人往往能得到男人们的青睐，这习惯就这样流传了下来，他只是千千万万正常男人中的一个。

　　“嗯……我喜欢。”徐青索性坦然承认了，接着他又望了一眼李慧贤胸脯，振振有词的说道：“其实不管是在古代还是现代，胸脯大的女人最大好处就是给下一代提供多口粮……”

　　很不错的解释，这厮连喜欢大胸女人都能冠上个堂而皇之的理由，让一旁的任兵打心眼里鄙视了他好几次。

　　李慧贤听得俏脸发烧，要是换在以前谁敢在她面前讲这些歪理早成了猪头，可现在偏偏没有半点反感，心里隐隐还有些期待他继续讲下去。

　　有人说，女人一旦愿意听你讲带荤的东西没有产生反感就代表着她对你有意思，还不是一般的动心，稍加暗示她就会乖乖投入怀抱不过有的男人往往荤段子讲了，芳心儿逗乱了，他反而到一半掉了链子，李慧贤就遇上了这么一个，徐青解释了一通女人胸脯大的好处之后就没有了下文，不但这样还成了个自然呆，一路上再没有跟李公主说半句话。

　　华夏有本泡妞奇书，其中记载着三十六种泡妞的方法，活学活用屌丝也能轻松泡上白富美，徐青突然感觉到要和李公主保持一定的距离，没想到却暗合了泡妞奇书里的第十六种方法，欲擒故纵。

　　李慧贤这种从根正苗红的红二代公主骨子里都是桀骜的，就像她爷爷李老所说的人总要有坚持一样，在感情上她也有着自己的坚持，对于那些哈巴狗似的达官公子们她向来不屑一顾，一旦动心了就会变得不顾一切，爱情这东西既然来了，就让它轰轰烈烈。

　　周院长刚帮李老详细检查完了双腿，奇迹般的发现以前淤塞在老人几条动脉里的血栓已经消失得干干净净，而且条条血脉畅通无阻，看到了结果后周院长彻底服了，一个劲叹气说自己有眼不识泰山，总算对于徐青的治疗手法他是亲眼见识过了，好像是一种气功疗法，这种方法肯定不是普通人能用的，何况那位年轻人的身份还是个将军。

　　甭管人家是什么将军，能从一号首长嘴里叫出来的就肯定不是山寨，从两人的谈话之间不难看出李家人对这位小将军书相当倚重的，周院长不是喜欢八卦的人，但今天无意中听到了一桩大八卦，不过借他几个胆子也不敢胡乱说出去。

　　心情大好的李老爷子让疗养院食堂按照最高标准置备了一桌饭菜，那水平跟国宴不相伯仲，因为这里的厨师都是以前在大会堂工作过的，绝对是国内顶尖的大厨，手下的功夫那叫一个了得，特别是听到李老点菜是拿出了压箱底的本事，一桌菜做得色香味俱全，光是看一眼就能让人十指大动，舌底生津。

　　徐青从来就不是那种死要面子饿肚子的笨蛋，上桌大快朵颐毫不客气，就连李老都一个劲赞他胃口好，甭管冷盘热食，清蒸红烧，总之四个字，来者不拒。

　　任兵今天是沾了小徐将军的光，也跟着大饱了一回口福，不过饭桌上出手一定要快，否则菜刚上来就有可能清盘，小徐将军就是个很没品的吃货，如果吃也能分境界的话，他绝对是天境之上。

　　很久没品尝国窖芳醇的徐青在李老一声酒管够的号子下让人见识到了什么是海量，整整干掉了五箱国窖，还不带上厕所的，吃饱喝足了小徐将军仗着几分酒力从身后的背包里取出来一个光灿灿的人头骨放在桌上。

　　“十三水晶头骨？”还没等徐青开口，李老已经张口叫出了这个头骨的来历，传说中的十三水晶头骨之一。


第一千一百四十一章  博弈的闹剧



　　徐青大方在饭桌上取出水晶头骨并不是因为他喝醉了酒，正相反他是经过了一番思忖的，李老能一眼就能认出头骨的来历证明他猜测不错，老爷子专业知识上或许比不上那些钻研此道的教授学者们，但他曾经所处的位置能接触到多教授学者们无法得知的东西，比如说类似水晶骷髅和双鱼佩这样的物件。

　　李老伸手拿过水晶骷髅平放在眼前，然后从口袋里掏出一副老花眼镜眼镜戴上，很细致的把头骨翻来覆去的看了几遍，还把手指伸进头骨眼窝里摸索了好一阵，脸上的表情渐渐变得凝重起来。

　　良久，李老把头骨放在了桌上，用食指肚儿敲了敲光滑的天灵盖说道：“会唱歌的头骨，你从哪里得来的？”

　　徐青笑了笑道：“前段时间去梵蒂冈参加师父婚礼，遇上个以前在拉斯维加斯认识的熟人，就顺手帮他们打了几个海盗，结果在一个海岛上发现了这个。”

　　李老摘下眼镜，伸手揉了揉鼻梁，用抑扬顿挫的语调缓缓说道：“有人说十三颗会唱歌的水晶头骨里面蕴藏了人类生命的起源资料，也有人说这是远古时期外星人从天狼星带来的礼物，还有人说把它拥有自然的能力，按照一定的秩序摆放可以挽救一场即将来临的末日浩劫，传说种种直到现在还是传说。”

　　徐青等人听得正出神，猛不丁李老来了个急刹车，话到一半却卖起了关子，不紧不慢的端起桌上的酒杯抿了一口。

　　李慧贤听得正上瘾，拉着老爷子胳膊一阵晃，撒娇道：“爷爷，你怎么说道一半停了？还有呢？”

　　李老手中的酒杯一晃，残酒洒了几滴出来，他故意掀了掀嘴角道：“贤丫头别胡闹，让我捋顺一下思路再说，来，帮老头子揉揉肩，刚才被你这丫头下死力气按着，到现在还酸痛得紧。”

　　李慧贤嘟着嘴起身走到老爷子身后，很乖巧的用双手轻轻帮老爷子按摩起来，嘴里还低声催促道：“爷爷，您快说嘛，大家都等着听故事呢。”

　　李老脸上浮起一抹慈祥的笑意，望了一眼同桌的徐青和任兵，终于再次拉开了话匣子：“传说中的十三颗水晶头骨拥有自然的力量，这也让某些捕风捉影的强国开始了追逐，其中也包括了我们华夏，当然这一切都是在私底下较劲，大家有一个共同的目的，不管传说是不是真的，总之东西不能落在同一个国家手里，一时间各种昏招尽出，为了一个传说争夺得不亦乐乎……”

　　当初各大强国争夺水晶头骨的事情涉及到一桩机密，除了李老和几个华夏高层绝少人知道，事过境迁，当年知道这件事情的老人都已经作古，李老也把这件事情当成了一场诸多强国参与的闹剧，这才肯讲给徐青等人知道。

　　力量是人们追逐的永恒话题，自从有人存在的那天起就有人用尽各种方法追逐强大的力量，因为强者才能在绝大多数事情上占主导地位，一国当权者对于力量的追逐更加强烈，力量是和平安定的基础，平衡制约才是一国当政者时刻惦记的首要问题。

　　十三颗水晶头骨和天神三角一样都是属于传说中能产生强大力量的东西，它们又是真实存在的，知道的这些东西存在的国家均不甘心它们落入别国手中，无理由的争夺，一场捕风捉影的博弈卷起一片腥风血雨，最终几个强国均有斩获，又无理由的消停了下来。

　　除了华夏得到了两颗水晶头骨外，英、美、法三国各有斩获，老美得了其中四颗其余两国各两颗，还有一颗被岛国忍者夺走，加起来就有了十一颗头骨，各国很有默契的选择了罢手，有了平衡大家一团和气。

　　徐青注意到李老在说起那场水晶头骨争夺战时咬了好几次牙，足可见当时战况并不像言语中所描述的一样云淡风轻，国与国之间的暗中博弈往往是要付出血淋淋的代价。

　　十三颗水晶头骨全部有了下落，只不过要把它们搜罗到一块还真不容易，听李老说得到水晶头骨后曾召集国内最顶尖的科学家研究过，制造头骨所用的材料根本不属于地球上任何一种水晶的成份，而且头骨也测试不出任何能量波动，只不过这两颗头骨真的会唱歌。

　　当李老说出水晶头骨会唱歌的事儿身后的李慧贤双眼蓦然一亮，她好像突然间想到了什么，瞪大了水汪汪的眼睛说道：“爷爷，以前我记得经常会在您书房里听到一种好像夜猫子叫似的怪声，难道就是水晶头骨？”

　　李老端着酒杯抿了一口，点头笑道：“呵呵，事情过去了几十年，该研究的早就研究完了，十三颗水晶头骨的神秘感也消失干净了，说不定其他头骨也都成了某些角落里的摆设，或者被当成纪念品收藏起来，偶尔听听夜猫子叫也不错。”

　　老爷子这就等于承认了两颗水晶头骨已经被他当成了唤起记忆的私人收藏品，不过经常听夜猫子叫似的歌声的确是件挑战人感官的事儿。

　　徐青对水晶头骨能唱歌的事情有了兴趣，他顺手拿起头骨翻动了两下，并没有发现其中的奥妙，只能笑着向李老请教了：“老爷子，这东西怎么唱歌呢？”

　　李老笑了笑道：“这个简单，用个盆子装上清水，把头骨放进去浸没一半，记得露出两个眼窝就好，不用多久你就可以听到夜猫子叫声了，不过真的很难听，哈哈。”

　　听到这种奇的事儿徐青恨不得马上找个盆子试上一试，就算再难听也要听过了才知道，说不定他就好这口呢？

　　李老见这厮一副急不可耐的模样，不由得莞尔失笑道：“得了，你喜欢听夜猫子叫是，那我就索性成人之美，把剩下的两个水晶头骨也送给你，就当是这次帮我治病的小礼物。”当然他是不会说什么报酬之类的话出来，当年的水晶头骨之争在现在看来已经成了一场闹剧，这东西自然也失去了价值，送给徐青就当是个玩意。


第一千一百四十二章  华夏好声音



　　听到李老说可以把另外两颗水晶头骨送给自己，徐青着实愕然了两秒，脸上渐渐浮起一抹喜色，他知道老爷子既然放出话来就一定会做到，这样的话他就等于有了四颗水晶头骨，他这人没有什么野心，不过想着能收集到一些奇的玩意总是件让人开心的事儿。

　　想到这里，徐青咧嘴一乐道：“哈哈您要是把那两颗水晶头骨送给我，那我就等于养了三只夜猫，以后弄仨水盆子搁阳台上一放，保管连鬼都吓瘫。”

　　李老眯眼望着傻乐的徐青，嘴角往上扬起了一抹浅浅的弧度，微笑道：“东西就放在四合院书房老八仙柜第二层，待会吃饱了让贤丫头跟你一起回去拿就行。”

　　徐青诧异道：“您老的腿不是治好了么？为啥还留在医院呢？”这话一出口，就连坐在一旁当闷葫芦的任兵也忍不住笑了，低声提醒道：“这里不是医院，是疗养院。”

　　徐青撇嘴道：“疗养院也是医院？反正能打针吃药的地方都差不离，哪有家里住得舒坦，金窝银窝比不上自己的狗窝。”

　　这厮说起话来一套一套，不过他说的道理也是能站得住脚的，疗养院从某种意义上来说的确就是医院，没病还是住在自己家里舒坦。

　　李老笑了笑道：“我也不想住医院，不过凡事总得有个规矩，答应了周院长明天还要做个检查，就只能等明天了，再说这地方环境不错，住着比家里还自在。”

　　龙雾山疗养院环境清幽，再加上这里还有不少退下来的老相识，李老呆在疗养院反而比在家要安逸，只不过愣头青是不会明白其中的因由的，他就傻乎乎的以为医院住着不如家里爽。

　　徐青笑道：“行，您老就好好休息，我先回去弄盆水听夜猫子叫去，有时间再来看您。”说完他收好水晶头骨，跟任兵一起告辞离开，因为要陪他取水晶头骨的关系李慧贤也跟两人同行。

　　一行三人走出了疗养院，沿着盘山路往下到停车场取了车子直奔李老住处到了李家四合院门口任兵没有跟着进去，原本徐青也是不准备跟进去的，可李家公主伸手牵着他就走，没办法，只能跟着走到了两扇重修葺好的大门前，记得上次来的时候这大门被人拆了。

　　李兴国没有回来，李老跟警卫们又去了疗养院，偌大的四合院今天居然看似空无一人，现在已经是万家灯火，可这座住着两代一号首长的四合院里却黑咕隆咚的显得有些渗人，李慧贤用钥匙打开门后站在门口皱了皱眉。

　　“怎么搞的，连灯也不开？”李慧贤皱眉低声埋怨了一句，四合院里一定是有人的，负责二十四小时安保的几名警卫不分昼夜都在监控院子的安全，可这些人都是作为隐形人存在的，不到关键时候是不可能现身的，不可能帮着打开路灯什么的。

　　徐青摸了摸鼻子笑道：“这院子太大，最好养两条狗，住着热闹一些。”他注意到门框上方装着两个全方位摄像头，不过就这点小玩意对于李家大院来说还是太过普通了。

　　李慧贤走进院门，伸手在门框后墙位置一按，院子里的路灯立刻亮了起来，她歉意的冲徐青笑了笑道：“不好意思，这里面是有警卫的，不过他们除了监控之外其他事一律不管的。”

　　徐青嘴角一扬道：“我倒没事，不过你要是一个人住这么大间院子里会不会感觉很无聊呢？”

　　李慧贤眉头一挑，随口说道：“要不你今晚留下来。”话说出口马上感觉到了其中的不妥，连忙改口道：“别误会，我的意思是说这里客房挺多的，住在这里还可以尽快听到水晶头骨唱歌。”

　　徐青笑了笑道：“我没有误会，在武魂基地我有房子，现在赶回去也不迟。”李慧贤泱泱然一笑，眼中现出一抹失望之色，其实李公主并没有什么别的想法，纯粹是为了和他在一起多呆一会，哪怕是欣赏夜猫子叫。

　　李慧贤领着徐青到了书房，一间很宽敞的房子，不过打开灯才发现里面居然异常简陋，一个老八仙立柜，一张书桌，一把藤椅，都是个单数，不过墙边的木质书架上倒是摆放着不少书籍，还分门别类的做了标签，这样找起来也不会吃力，他注意到这些书籍并不是像某些有钱人家买来充门脸的东西，没有一本新书，至少都是个半旧，桌椅上都被摩挲得溜光，看来这书房是李老常来的地方。

　　李慧贤径直走到了八仙柜前，伸手就拉开了柜门，这里的东西是不上锁的，一来无必要，二来锁这东西只能防住君子，从来都是防不住小人的。

　　第二层摆着一个单独的木匣子，徐青用透视之眼一扫就看到了两颗水晶头骨，果然跟他背包里的一模一样，就是不知道如果会唱歌声调会不会真的一样呢？

　　李慧贤弯腰在柜子里打开了木匣子，伸手从里面取出了水晶头骨，起身走到了徐青面前，把手一伸道：“咯东西给你了，不过你能不能答应我一个小小条件呢？”

　　徐青伸手接过水晶头骨，微笑道：“你是想听它们唱歌？这个没问题，不过要麻烦你去打盆水过来，这样我们才能一起欣赏到夜猫子叫。”

　　李慧贤一听这话顿时眉开眼笑，先前的些许郁闷顿时烟飘云散，她脆生生的应了一声转身跑出了书房门外，只用了不到两分钟光景就双拎着个铝质水桶快步走了进来，桶口上还放着个搪瓷脸盆，这玩意现在已经是满大街店铺都难寻的极品了。

　　徐青见状赶紧把手中的水晶头骨放在了书桌上，快步走过去接过了她手中的水桶，然后把脸盆放在地上，倒上半盆清水，一切安排妥当起身拿了个水晶头骨翻了个位置慢慢放入水中。

　　呜喵呜就在清水浸到水晶头骨鼻孔部位时，一阵宛如春天里墙头夜猫子发春般的颤叫声从头骨眼窝中悠悠响起，徐青感觉牙齿一酸，忍不住低声爆了句粗口：“娘的，这才是真正的华夏好声音。”


第一千一百四十三章  齿颊留香



　　水晶头骨眼窝里传出的夜猫叫春声惟妙惟肖，还带着一种特有的旋律在书房内回响不绝，那声音婉转颤绵，听在耳朵里让人血脉坑张，特别是传入这一对发育正常的少男少女耳中，别有一番销魂蚀骨的味道。

　　莺飞草长的季节早已经过去，水晶头骨发出的夜猫叫春的声音却依然撩人，李慧贤已经感觉浑身燥热难当，就好像是有人在用羽毛在她最敏感部位撩拨，深入骨髓的痒，还麻酥酥的带着湿润的潮热，一张俏脸不知觉飞上红霞。

　　徐青正屏息凝神望着脸盆中的水晶头骨，在透视之眼注视下晶莹剔透的骷髅表面流转出一层如梦似幻的七彩光晕，其间仿佛有什么东西呼之欲出，却又难以捕捉，他一心想看清楚头骨内到底蕴藏着什么东西，可视线被一层无形的屏障阻隔，始终没办法窥透头骨表面，就在他心绪浮躁难安的时候一双手臂从身后绕了过来圈住了腰肢。

　　“这是做什么？”徐青皱眉转过头来，却看到了一双水雾迷离的眸子，此时的李慧贤心神已经完全被水晶头骨发出的歌声所摄，她现在就像一头祈求欢愉的母兽，把整个身体贴在了徐青身上，还不停的摩挲着。

　　“该死，一定是头骨发出的声音作怪。”徐青脑海中一阵发懵，伸出手掌一推李慧贤肩膀，这妞儿好像有所感应，居然侧身垫脚把大胸脯迎了上来，用她身上最有手感的部位迎接推来的大手。

　　徐青真无语了，就在手掌即将触碰到她身体的瞬间，啪！这货徒然并指快如疾风般点在她膻中穴上。

　　被点中穴位的李慧贤僵在了原地，这也是没有办法中的办法，徐青收回手指吐了口气，弯腰拿起了水盆里的水晶头骨，说来也奇，当头骨离水的瞬间那种奇怪的夜猫叫声戛然而止，就连表面流转的七彩光晕也随之消散，不过透视之眼仍然没办法看清楚这东西的内部构造，世界之大无奇不有，他引以为傲的异能又一次吃了瘪。

　　叮！心中郁闷的徐青运劲曲指在头骨上一弹，居然发出一声金铁交击的脆响，这也让他脸上的表情随之一变，指尖传来一阵清晰无比的刺痛，这东西还真硬，难怪能在千载岁月的洗礼中保持完好，敢情还是用某种不知名的金属制成的。

　　徐青甩了一下疼痛不已的手指，起身并指解开了李慧贤被制的穴位，可让他意想不到的一幕发生了，恢复行动能力的李公主扬手就是一巴掌抽向他的脸颊。

　　啪！不是巴掌抽中了脸，而是徐青伸手一把攥住了李慧贤手腕，一脸诧异的质问道：“你做什么？”好心帮她都成了驴肝肺，女人翻脸比翻书还快。

　　李慧贤眼眶一红，那模样好像受了天大的委屈似的，两汪眼泪水在眶子里直打转，倔强的她贝齿紧咬着下唇就是不让泪水流下来。

　　徐青真懵了，他简直像个丈二和尚摸不着头脑，这妞儿前段还好好的，怎么一下就跟仇人似的？思忖间他闻到了一股沁心入脾的香味，这种味道以前在李慧贤身上闻到过一次，那时候她还是纯爷们范的火星娃。

　　李慧贤又羞又气，羞的是刚才她主动献身的姿态，气的是都准备献身了眼前这块死木头居然一点反应都没有，还用点穴的功夫把她制住，而且点的位置还是……双峦之间，这浑蛋便宜占了还要摆出一副无辜的模样，不抽他才怪了。

　　“放开！”李慧贤把手往回一抽，可手腕被这浑蛋攥住根本抽不回来，情急之下她娇叱一声抬脚就踢。

　　其实就算李公主不叫徐青也会放手，就在他准备放手的时候忽见一只皮鞋尖直撩向胯裆，心底蓦然一惊，下意识的合腿钳住了踢来的腿脚，这下好，撩阴脚变成了钳羊马，李慧贤手脚被制了个妥帖，半边身子动也不能动，眼泪水终于忍不住顺着脸颊往下淌。

　　前一刻还彪悍无比的母老虎现在变成了梨花带雨的小可怜，徐青摇头一叹松开她手脚抽身往后退开两尺，转身把拿起桌上的水晶头骨装进了背包，今晚这事闹得莫名其妙的，他感觉这水晶头骨邪门的紧，以后还是尽可能避免让它们唱歌的好。

　　李慧贤呆呆的站在原地望着男人的脊背，刚才发生的一幕同样让她感觉不可思议，水晶头骨发出的夜猫叫声仿佛有种能释放内心最原始欲望的魔力，在迫使她用最直接的方式表达出来，从蒙古大草原上的那一夜开始她就已经无法自拔的爱上了眼前的男人，又何必矫情做作？

　　水晶头骨唱的是一首最原始的爱情颂歌，那种像夜猫叫的歌声如果传入一对彼此间发生了情愫的男女耳中就会变成一颗释放内心原始情感的种子，生命的繁衍离不开的就是这种释放，说通俗点，男女之间不那啥就没有娃，这颗水晶头骨唱的歌能把单恋付诸于行动，如果双方一拍即合，新生命的诞生就成了水到渠成的事情。

　　传说中十三颗水晶头骨里蕴藏着生命起源的秘密，如果一对男女在一起水晶头骨的歌声就能诱引他们制造生命，做爱只是过程，生娃才是结果。然而这一切徐青并不知道，只感觉这东西有些邪门。

　　徐青收拾好了头骨转过身来，挤出一个勉强的笑容说道：“对不起，我也该走了，你也早点休息，这水晶头骨唱歌是有点邪门，相信睡一觉起来就好了……”

　　李慧贤吸了吸鼻子，用手背擦拭了一下脸上的泪痕，淡笑着说道：“水晶头骨你可以带走，不过你欠我的一件东西要留下来。”

　　“什么东西？”徐青神情一愕，他怎么也想不明白自己啥时候欠了李公主东西？难不成刚才那记断子绝孙脚没踢着她还想补射？就在他低头猜测着到底欠了李慧贤什么东西时，一股香风扑面而至，抬起头李公主热吻献上，错愕间齿颊留香……


第一千一百四十四章  又见黑玫瑰



　　吻来得突兀，来得狂热，李慧贤现在已经完全释放开了内心的感觉，就像一只春情勃发的考拉吊在桉树上狂啃嫩叶，她吻技很生涩，以至于牙齿会碰到对方的牙齿，咔哒一响，有点酸。

　　徐青现在很被动，他能清楚的听到两人的牙齿碰撞得咔咔轻响，然而透过李慧贤唇齿间传来的阵阵异香却又让他无法自拔，依稀还带着丝丝麦芽糖的甜味……

　　人生就像强奸既然无法逃避那就索性静下心来享受，徐青鼻孔里嗅着异香，唇舌间尝着麦芽糖的微甜，一时间早忘了要抗拒，他在这方面的自制能力相当有限，反正吻一下又不会怀孕。

　　李慧贤忘情的吻着，吻技从生涩到娴熟是一个短暂的过程，特别是在实践中可以缩短到一个令人发指的程度，接吻最大的好处就是锻炼脸部三十六块肌肉，还有口条的灵活度，决不能把这种美妙的事儿当成了人工呼吸，当然像她这种天生异香的女人连吻前嚼香口胶都省了。

　　唔！李慧贤徒然发出一阵粗重的鼻音，因为有一只不规矩的大手正在她胸前揉动，未经人事的少女又怎么经得起这种撩拨，身体好像被点着了一团火焰，整个人都开始燃烧了起来。

　　徐青用上了禄山之爪几乎是一种下意识的行为，因为她那两坨肉实在太大了，直愣愣顶着胸口，这吻到稠了很自然的就上了手，而且这种情况之下百分之九十九的男人都会做同样的事情，辨别真假。

　　啵！一声酷似香槟酒弹了橡木塞的声音传出，满面酡红的李慧贤终于一把将他推开，深吸了一口气强抑住心中的悸跳，咬着唇说道：“知道我喜欢你么？”

　　未经人事的少女在偏离轨道的关键处踩刹车的几率较高，因为她们以前根本没做过，不会有食髓知味的遗憾，想停也就停了，把直男们悬在半空。

　　徐青神情一苦，望着对面那双充满期盼的眸子，点头道：“以前不知道，现在知道了，但是我有女朋友，还……”

　　“还长得很漂亮对吧？”李慧贤接话尾的速度很快，眸子里闪动着两点盈盈水雾，她早已经查到了徐青在江城有个女朋友叫陆吟雪，甚至还有那个她的所有资料。

　　徐青其实想说的是他的女朋友还不止一个，现在被李公主来了个截胡他只能默默点头，不可否认他的每一个女朋友都很漂亮，就是数量上有点多。

　　李慧贤眼中水雾朦胧，贝齿紧咬着下唇低声说道：“我不愿意跟人争，但这辈子就喜欢你一个，你说该怎么办呢？”

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“对不起，或者你可以尝试着接受别人，我不值得你喜欢。”最难消受美人恩，在这个意外的环境里来了个让人意外的吻，不代表他就对李公主有了感觉，凭心而论他真不是见一个爱一个的主，正相反他对每一个跟自己的有关系的女人都倾注了真感情，不想伤害她们中的任何一个。

　　李慧贤神情一变，泪水夺眶涌出，其实她早就想过会被拒绝，也想到了应对的办法，但真到了被他亲口拒绝的时候还是忍不住伤心流泪，感情是无理也是最容易让人受伤的东西，华夏第一公主在真正面对她所喜欢的男人时同样被动，如果不是刚才有了吻关系说不定会更被动。

　　徐青苦涩一笑，略整了一下衣襟低头向门口走去，就在他跟李慧贤错身而过的时候，忍不住停下脚步低声安慰道：“别哭了，感情的事情不能勉强，你一定会找到比我更好的，再见了。”

　　说完话他不再停留，快步向院门口走去，才走了不到五十米光景，突然听到身后响起了一个清脆高亢的女声：“徐青你听着，我这辈子就喜欢你一个……”

　　徐青好像被踩了尾巴的猫似的拔腿就溜，几个飞纵身影已经消失在了黑暗之中，他背着包直接从院门跳了出去，咚一声双脚重重落在了门口那台商务车旁，把坐在车内苦等的任兵吓了一跳。

　　坐上车任兵并没有察觉到徐青的异样，笑着打趣道：“怎么？你小子在帮李家量围墙吗？”有门不走跳围墙，搞不懂小徐供奉唱的是哪一出？

　　徐青点了根烟猛抽两口，低声道：“头儿，要不找家酒店把我撂下拉倒，今晚就不回武魂基地了。”

　　任兵犹豫了一下，点头道：“行吧，反正背后有李老撑着龙总参也不好多说什么，咱们就去盘龙七星，就在前面不远。”

　　徐青点头一笑道：“谢了，明天一早我就回江城，好好学习天天向上，从今往后江湖上流传的只是哥的传说。”通过这句话玩笑话他在向任兵暗示一件事情，他想退出了，以后没什么大事就把他当成空气。

　　任兵笑了笑道：“你小子天生就是个爱折腾的主儿，到哪都消停不了几天，行了，明天哥送你一张机票，以后没什么捅破天的大事不会打搅你的那啥向上。”

　　“天天向上，头儿，我发现你忒有人情味儿，以后有时间来江城我一定请你吃大餐。”徐青收到任兵的承诺格外开心，他打心眼里厌倦了那些刀头舔血的日子，做人平淡生活是真，他现在已经渐渐明白了为什么当初金瞳帮会选择庇护俗世中众多强者们大隐于市，有时候做个平凡人才是真正的幸福。

　　盘龙七星酒店内的硬件设施堪称世界一流的，两人停好车走进酒店，任兵只用了不到五分钟就办好住宿手续，开了一间标准商务房，反正是凑合一晚明早就走，没必要弄得太过奢侈了，用徐青的话说有床有热水洗澡就行，要求不高却很实际。

　　任兵把房卡交给徐青就离开了，只拎走两大袋子从塞舌尔带来的特产，小徐同学只剩下一个鼓囊囊的军用背包和一个小塑料袋，算得上轻装了，他走进电梯准备回房睡觉，跟着一起进电梯的还有两个身材高大的黑西装男人，板着一张扑克牌脸，看上去绝非什么善类。

　　徐青倒也懒得理会他们是何方神圣，现在最重要的事儿就是洗个热水澡睡上一觉，明天回江城好好学习，那啥向上，可就在电梯门即将关上那一瞬间，一个漂亮女人风风火火的跑了进来，居然是她？


第一千一百四十五章  与狼共室



　　最后冲进电梯的女人是在飞机上有过一段零食情缘的乔亚楠，她手上拎着个限量版lv包在电梯关门的前一秒赶上了趟儿，要不怎么说香港人生活节奏快，从赶电梯这样的小事上就可见一斑了，她甚至没看清楚一角站着的徐青，身子因惯性往前一扑，撞向一个黑西装男人。

　　呼！黑西装男人目光一凛，抬手就是一记凌厉的掌刀劈向乔亚楠脖颈，另一个黑西装侧身一拳捣向徐青小腹，这两人意图很明显，一个对付黑玫瑰，一个对付目击者。

　　乔亚楠根本没料想到搭乘个电梯都会遇袭，脸上的表情瞬息两变，一惊一愕，惊的是黑西装掌刀即将劈中她的粉颈，愕的是她居然见到了一张熟悉的面孔，对了，就是在阿联酋航班上给她零食吃的徐青，他怎么会在这里？

　　原以为这个问题很难有答案，没想到黑西装劈落的掌刀在离她脖子不到一公分的位置诡异的停了下来，脸上的表情还保持着那抹冷肃，眼中却闪动着两点惊愕的神采，时间仿佛在这一秒完全停滞，另一个对付徐青的黑西装男人拳头触到了他的衣服，可再想前进半厘也成了一种奢望，眼神中满是骇色。

　　徐青伸出一根手指拨开了那只没可能再前进半分的拳头，淡笑着望了同样一脸僵滞的乔亚楠，低声说道：“真巧，没想到在这里都能遇上。”

　　刚才两个黑西装男人出手的速度实在太慢了，被徐青后发先至点中了他们鸠尾、梁门两处要穴，把他们当场定在了原地，不过乔亚楠是纯粹的心理作用，小徐同学连她一个手指头都没动。

　　乔亚楠被这货张口一问才猛的回过神来，脸上俱都是难以置信的表情，她闪了徐青一眼，又瞟了瞟两个僵立的黑西装男人，弱弱的问道：“你对他们做了什么？”

　　徐青微笑道：“没有，他们两个肯定是突然发了癔症，待会去房间里打电话叫台白车过来就好了。”

　　乔亚楠当然不信他满嘴跑的骆驼，但她并不是傻瓜，猜测这两个黑西装男人多半是冲着她来的，就是没有证据，想到这里她禁不住皱起了眉头，眼望着电梯上的数字变换跳闪。

　　对徐青而言制服这两个身份不明的黑西装男人没有半点难度，但他真不想沾惹上麻烦，既然整件事已经告了一个段落，他用透视之眼在这两个家伙身上扫描了一下，发现这两个家伙腰间各别着一支手枪，很普通的黑星。

　　这种黑星手枪在国内是最常用的，又被称之为五四式，这种枪射出的子弹穿透力很强，缺点是开枪时后坐力有点大。

　　除了手枪之外徐青还在那个对乔亚楠动手的黑西装内袋中发现了一个精美的皮夹子，而且皮夹子里还有张七位数的支票，署名人居然也是姓乔，如果猜得没错的话，这应该是一场血亲之间的阴谋。

　　想到这里，他把手直接伸进黑西装口袋掏出了皮夹子，打开来从夹层里取出那张支票抖开，看一眼之后若有其事的递给乔亚楠，淡笑着问道：“这里有个姓乔的，出手就是四百万真阔气，难怪会有人冲过来找麻烦。”

　　乔亚楠望了一眼支票上的签名，脸上的表情又是一变，眼中浮起一抹毫不掩饰的失落之色，乔树农，签名的不是别人，正是她嫡亲的大伯。

　　叮！电梯停在了十九楼，徐青拎着小塑料袋走出了电梯门，不再去理会电梯里的人，反正两个危险份子是带着手枪的，待会要是保安什么的发现了他们随身携带的家伙肯定是会报警的，到时候光一个私藏枪械的罪名都够蹲几年班房了。

　　徐青订的房间就在十九楼，他很快就找到了临时窝，一九一八号客房，刚准备用房卡开门就听到身后传来一声轻咳，转头一看是乔亚楠，她手上不知几时拖上了一个登机箱。

　　“你这是准备干啥？”徐青的问题有些傻，话出口后才感觉，人家连行李都搬来了，分明就是想和他共处一室的。

　　乔亚楠微微一笑说道：“不干啥，今晚准备呆在你的房间，你完全可以把我当成是透明的。”她很直接的说明了目的，就是要在徐青房间里过夜，但她没想过，眼前的男人也是个胯下有鸟的。

　　徐青咧了咧嘴没有多说什么，伸手用房卡开了门，可房间里黑咕隆咚的，在两边的墙壁上摸了几下也没见到什么电源开关。

　　“麻痹的，这不是坑爹嘛，七星级酒店里居然也会停电，真是混账到可以了……”徐青一脸郁闷的骂了起来，黑漆漆的没有电这一晚只能瞎摸。

　　乔亚楠望了一眼黑乎乎的房间，向徐青把手一伸道：“房卡给我，有用。”徐青只能乖乖把手上的房卡递了过去。

　　乔亚楠接过房卡伸手放进了墙上一个不起眼的小匣子里，房间内的灯一闪全亮，原来大酒店里房卡除了开门之外还有取电的作用，徐青以前极少住过这种形式的酒店，很不幸当了一回土老帽。

　　房间里基础设施一应俱全，浴室里还有大浴缸，可惜美中不足的是只有那么一张床，而且这里的电视机嵌在正对床的柜子里，除非是躺在床上看，否则扭着脖子真不容易。

　　徐青第一时间背着包进了浴室，他必须先打扫一下个人卫生，都已经有三天没洗澡了，营养成份不亚于吃了一个狗肉火锅，浑身上下那股子酸味闻一闻都感觉猛起鸡皮疙瘩。

　　用很惬意的龟速洗漱完毕，徐青披了件酒店提供的睡袍，手里还拎着那个略带海腥味的军用背包，有的东西他是不会离手的，这里面装的可都是重要玩意。

　　从浴室走到房间不过几步路，徐青走进房间才发现一件让人哭笑不得事情，唯一的床已经被人占了，累了一天的乔亚楠居然和衣睡在床上，这女人睡得真熟，还时不时会翻身磨一磨牙，那慵懒的睡姿让某人忍不住咽了两口吐沫，与狼共室她还真放心啊！


第一千一百四十六章  流口水的粉红猫



　　乔亚楠是真累了，从下飞机到现在连打个盹的时间都没有，人家跟着导游去观景她在为家族的生意而奔波，到最后赶回酒店还遇上了一场莫名其妙的劫杀，乔树农是她的亲大伯，花了四百万请人来对付她，心中的苦楚到了极致反而化作了更深的疲倦，这个心力交疲的女人居然就这样睡着了。

　　徐青拎着包走到床边，站在原地盯着床上的女人看了半分钟左右，终于苦笑着摇了摇头，伸手从床上揭了条毯子铺着地上睡了过去。

　　房间里的这一对周公寻梦，盘龙酒店大厅里却有人在忙碌不休，四名酒店保安跟一群白大褂医务人员正小心翼翼的把两个穿黑西装的男人从电梯里抬了出来，两人被抬上担架送上了停在店门外的救护车送去医院，但那台上下的电梯却暂停使用，几名一脸严肃的公安干警在里面忙碌着。

　　酒店电梯上下的人特别多，其实在徐青和乔亚楠进房间后不久两人僵立在电梯里的黑西装男人就被人发现，可现代人神经都是相当敏感的，见惯了听惯了那些救人反被讹的负面事件之后良心和正义感也变得畏缩起来。

　　最先发现两个黑西装男人的住客果断选择了走楼梯，就当是锻炼身体，然而这并不是唯一的，接下来发生的事情更滑稽，几乎所有发现电梯里有人的住客们全都不约而同的做出了同样的选择，事不关己高高挂起，爬爬楼梯锻炼身体。

　　直到四十分钟后才有两位外国人发现了这一情况才爬楼顶下去告诉了酒店工作人员，这两个老外很夸张的说，电梯里有死人，很可能是得了传染病……整座酒店里唯一知道实情的人已经洗白白睡了。

　　接下来盘龙酒店工作人员乱成了一锅粥，报警是必须的，救护车是必备的，总之各种小心加折腾，谁也不敢上前动一动两个雕像似的黑西装男人，就这样让他们保持了近两小时姿势，就差没弄个喷火器过来直接消灭病毒了。

　　想当年，一人有难八方支援，现如今，一人有难八方围观，冷漠的不止是态度，还有人心。两个黑西装男人是号称华夏最强的黑帮组织成员，原以为这次的任务毫无挑战性，绑票一个柔弱漂亮的香港女人，那简直就是手到擒来，结果迎头撞上了一块铁板，不对，应该是钢板。

　　经过一系列的检查消毒之后医生和公安们终于认定了这两人还活着，而且身上没有任何传染病迹象，心情大定之下才把他们抬上了救护车，送去医院观察治疗，有一位跟来的医生兴奋莫名，因为他认定这很可能是一种世界上还没发现的新型病症，如果真是这样就赚大了。

　　救护车载着人开车不到两分钟又折返回来，一名医生手上拎着两支黑星手枪走进了酒店大门，把两支手枪交给了还在勘察现场的公安干警，并告知这枪就是从两个黑西装男人身上发现的，两人的身份顿时变得扑朔迷离起来。

　　为了追查两个黑西装男人僵立在电梯的原因有人想到了监控，像盘龙这种号称七星级的大酒店不可能没有监控摄像头的，只需把黑西装男人进入电梯前后的录像调出来一看就知道。

　　折腾到了凌晨三点，查看监控的公安干警们初步确认了事情的经过，这两名黑西装男人在电梯里无故攻击一男一女，结果人没打到自己却好像被使了定身法样的僵住了，被攻击的男人还从其中一个黑西装口袋里拿了什么东西，最终交给了貌似吓得不轻的女人，几乎可以确定整件事和这一男一女有关，只不过根本看不出两个黑西装男人是什么原因会变成这样。

　　原本发现了情况的公安干警们已经锁定了一男一女的房间号码，连帮着订房间的登记资料也查了个清清楚楚，就在他们报告上级只等部署行动的时候却很意外的接到了收队的命令，两名黑西装男人被带回警局，一场折腾了大半夜的闹剧告一段落。

　　为啥公安们不会去打搅徐青的睡眠呢？原因很简单，订房间是用的任兵的登记资料，普通干警不知道华夏武魂的存在，但他们报告的那位上级恰好知道，当机立断收队，让某人睡了个好觉。

　　盘龙大酒店有人一夜无眠，也有人一夜安睡，这就是所谓的同人不同命了。徐青虽然睡在地板上，但这一觉睡得相当踏实，其实不仅是他有这种感觉，睡在床上的乔亚楠同样感觉到了前所未有的舒适，她反而起床更早一些。

　　乔亚楠睡醒后一个翻身坐起，感觉身上疲倦已经消去，现在又有了充沛的精力来应对所有发生的或者即将发生的状况，就在她把脚轻挪到床边穿上鞋子时，睡在地板上的徐青眼皮小弧跳动了一下。

　　乔亚楠起床后的动作很轻，她尽量避免打搅徐青的睡眠，却不知道其实他早就醒了，这女人蹑手蹑脚的跑去浴室洗漱了一下，然后返回房间开始脱衣，确切的说应该是换衣。

　　标准商务房只有一间，梳妆镜就在房间里，乔亚楠以为睡在地上的徐青还没有要醒来的意思，就用最快的速度把自己剥成了一头大白羊，该大的大，该白的白，丘陵低谷婀娜多姿，不过这一切都被装睡的徐青看在了眼中，恰好现在又是最容易勃的清晨，他身体某部分很自然起了反应。

　　乔亚楠的身材那是绝对的棒，很匀称，特别是那一双修长的直腿让人挪不开眼，特别是男人，宁愿被她一脚踹死也要多瞧上几眼，最要命的是徐青躺在地板上装睡，视线的角度跟正常人是不一样的，看两条美腿吧，就会呈四十五度角斜视往上，他看到了，真的看到了一件让人血流加速的东西。

　　就在乔亚楠两条修长的美腿往上四十五度角之间，有一只粉红的HellOKitty对着他在撩胡子瞪眼，最要命的是猫嘴部位还有一抹浅浅的湿痕，粉红猫，偶滴神！


第一千一百四十七章  欲言又止



　　现实中正常的男人都喜欢看漂亮女人，身材好的，脸蛋靓的，仅代表爱美之心人皆有之。其实漂亮女人同样喜欢被男人的目光锁定，表面上傲然不喜，心里却有种窃窃的得意，这就是女为悦己者容了。

　　躺在地上装睡的徐青现在身处一种很尴尬的境地，他分明已经闭上了双眼，但仍旧能清楚无比的看到乔亚楠换衣时的每一个细节，主观上抗拒的闭上了眼睛，潜意识里他还是很想看的，结果透视之眼完全可以忽略掉那层薄眼皮，反而比睁眼时看得更清楚了。

　　漂亮女人换衣服是不可能一次完事的，乔亚楠也不另外，她前后换了四套衣服都不满意，另外她还小心翼翼的换了三个胸罩，每一次换衣服她都会回头闪一眼躺在地上“熟睡”的徐青，发现这货睡得香喷喷的才继续换装。

　　花去了大半个钟头时间，乔亚楠终于换上了一套低胸黑职业装，波浪长发从一条丝带扎住，照了半晌镜子转过身来，脸上瞬间爬上了一抹晕红，因为她发现那个熟睡的家伙翻了个身仰躺着，一柱擎天的小二哥正向她立正敬礼。

　　徐青原本不想出糗的，一直趴着装睡那啥直愣愣戳在地板上咯得慌，趁着她照镜子的机会翻个身又被盯着二哥行注目礼，他现在面皮一阵阵发烧，幸亏是小麦肤色否则真恨不得把地板敲个窟窿钻进去。

　　这个世界只有两种人，男人和女人，徐青现在才发现不止是男人对女人的身体构造好奇，这女人也差不离，现在乔亚楠一双眼睛正盯着小小徐猛瞅，原本脸上的晕红居然奇迹般的渐渐退去。

　　装睡的徐青心里大叫要命，这女人花痴起来比老爷们还凶猛，这还是香港女人啊，真他娘的没见过世面……过了大概两分钟左右，肖亚楠低声自语道：“对了，这应该就是晨勃，要不要叫醒他呢？”

　　徐青现在很想跳起来扇她两巴掌，大声纠正她的错误，这不是晨勃，是他娘的诱勃啊！你是那个山旮旯里出来的原始妞，这点常识都不懂？

　　其实这还真不能怪乔亚楠，她生长在一个极其保守的家庭环境之中，就是做生意也从来不跟男客户打交道，真正珠宝这行消费群体也是女人，到目前为止见到的还只有这棵被裤子挡住的树，当然理论知识多少是有的，否则也不会知道晨勃。

　　叮铃——门口响起一声清脆的电铃声，总算是成功转移了乔亚楠的注意力，她站在原地犹豫了一下还是走过去从猫眼里往外看了一眼，神情微微一变，因为她见到门外是两名穿着军装的男人，其中一个又把手伸向了门铃。

　　徐青趁着机会呼一声坐了起来，打着哈欠走到了门口，乔亚楠一脸紧张的望了他一眼，低声道：“是两个军人，不会是昨晚……”

　　咔！还没等她把话说完徐青已经伸手打开了房门，他当然知道门外站的是谁，正是神行跟恩得力两个家伙，华夏武魂战队属于军方特殊编制，每个成员都是有军衔在身的，穿军装最正常不过。

　　恩得力手指还保持着按门铃的姿势，见到徐青开了门不禁然咧嘴一笑把手收回，啪！两人并脚来了个立正，齐声道：“老大！”

　　徐青故意打了个哈欠，懒洋洋的说道：“你们两个家伙怎么来了？头儿呢？”昨天任兵说好了要送机票来的，才有这么一问。

　　恩得力笑道：“头儿今天临时有事，让我们送你去机场，顺便让你把昨晚那俩家伙的穴位给解了。”

　　昨晚那两个被点了穴的黑西装吃了不小的苦头，因为他们被制住的穴位根本没人去解，华夏武魂的人都知道出手的是谁，解铃还需系铃人。

　　徐青淡然一笑道：“那两个家伙不是啥好鸟，让他们吃点苦头没啥大不了的，人在哪里？”他早知道这事还得善后，解开了穴位以后的事情就交给警方去处理好了，就当是帮这位萍水相逢的港女了解一桩麻烦事儿。

　　恩得力笑道：“人现在外面警车里装着，解完穴交给他们处理就好。”神行反手从身后拖过来一个很考究的真皮登机箱，笑容满面的说道：“老大，这是头儿帮你准备的，军服和配枪，里面还有空位，你的东西可以全部放进去。”

　　徐青笑了笑，让两人进来帮着收拾东西，乔亚楠一双凤目中异彩连闪，她现在感觉到了眼前这位萍水相逢的年轻人身上笼罩着一层迷雾，带着零食上飞机的军人？会传说中点穴功夫的高手？他到底是什么人，为什么要帮我？难道真是巧合……

　　乔亚楠傻呆呆的站在门口为脑海中蹦出来的一连串问题纠结，徐青已经带着两人把背包里的所有东西一股脑儿装进了登机箱，不过他没有换上那套崭新的少将军服，箱子里还有一把配枪，看样子任兵嘴上说没有大事不会打搅他的生活，这又是军服又是配枪的无非是想提醒他跟华夏武魂的关系，典型的口不对心。

　　徐青随手拿起那边黄金沙漠之鹰，把弹夹咔哒一声退了出来，里面居然还有七发子弹，一旁还有好几个备用弹夹和一个装满子弹的木匣，他拿起扬了扬道：“下次让头儿弄支炮狙送过去，我在学校无聊的时候可以用来打麻雀，这玩意上飞机没问题吧？”

　　神行摇头一笑道：“没问题，这些我会办好的，就连你回到江城都会有专车接送，头儿说那辆威航送给你了，出机场大门就能见到。”

　　徐青眉角一挑道：“头儿这是刮的什么风？这又送军服又送车什么意思？咱们五队效益好了发福利么？”

　　恩得力默不作声的帮徐青整理好了所有东西，时不时瞪着一双牛眼望着他的脸，好像有话要说，但又不知道该怎么开口。

　　徐青目光一转就见到他这幅欲言又止的模样，皱眉道：“老恩，你小子有话就说，这里也没外人，再憋下去迟早会便秘的。”


第一千一百四十八章  游子归来



　　恩得力是那种肚子里憋不住话的人，对于徐青这位老大他是打心眼里尊敬，甚至为了老大让他血里火里走几遭都不会皱一皱眉头，现在他心里很憋屈，就像有一团物件堵在了嗓子眼里，甭提多难受了。

　　徐青伸手掏出根烟递到了老恩嘴边，等他叼上又帮他点上火，低声骂道：“麻痹的，你小子这是存心噎哥呢？有话不说留着当酱油吧！”

　　恩得力抽了几口闷烟，抬头鼓着一双牛眼望着徐青，定定望了半分钟左右才说道：“老大，你是不是想退出，当我是兄弟的就答一句，要不当个屁放了也行。”

　　徐青叼上根烟点着深吸了一口，他能感觉到烟雾在肺部绕了一圈后又升了上来，其实他知道老恩要说什么，跟任兵的担忧一样，怕他脱离华夏武魂，离开特战五队。

　　良久，一根烟抽完，徐青把手中的烟头一把掐灭，沉声道：“是的，我想退出，很久以前就想了。”

　　恩得力得到了答案，神情一阵黯然，徐青加入华夏武魂的过程他最清楚，比任何人都明白，可以说他是为了何尚才会选择加入华夏武魂的，当时只要他加入了华夏武魂就可以让何尚自由，不用充当被人研究的小白鼠。

　　徐青苦笑道：“其实在被杨帆废掉功夫的那一刻我就想离开了，谁知道又让我在地底得到了圣境内丹恢复了功夫，想退出就变得更难了，让我有种人在江湖身不由己的感觉，包括现在我也没有退出，只不过是回到江城待命……”

　　一旁的神行笑了笑道：“我就知道老大不会离开，他只不过是换个环境，如果咱五队有完成不了的任务一样可以找他的。”

　　徐青点头一笑道：“是的，如果五队遇上什么解决不了的事情我一定会回来，行了，再墨迹赶不上飞机了，江城不远，坐飞机一个半小时就到，你们有时间完全可以过来玩，走吧！”

　　恩得力这才松了口气，低声说道：“老大，刚才是我错了，不该提这种混账事，对不起。”

　　徐青笑道：“得了，那我就罚你小子拎箱子，走吧。”神行却望了一眼还站在门边发呆的乔亚楠，低声提醒道：“老大，你女朋友也跟着一起回江城么？”

　　“女朋友？”徐青神情一愕，随即明白了过来，淡笑道：“那不是我女朋友，你小子别胡扯，哥的女朋友现在江城大学等咱回去好好学习呢！”

　　神行讪然一笑，乖乖的闭上嘴巴，他总不能说老大风流倜傥处处留情吧？直到三人出了门乔亚楠才如梦初醒般回过神来，等她跺脚追出门外时哪里还有半个人影？一场短暂的邂逅就这样画上了不完美的省略号。

　　三人走出盘龙大酒店，门口停着两台车，一台是后车厢改装过的警车，就是那种不常见囚车，另一台是神行开的那台改装皮卡，别看这车表面上其貌不扬的，如果论性能放眼整个京城再找不出第二台可比。

　　徐青隔老远就看到了昨晚被点了穴位的西装男人，这两位就像两具尸体一动不动的躺在担架上，走到近前就能闻到一股子骚臭味儿，这两位被制住了穴位没办法解裤子，只能任由屎尿全流进裤裆，难怪会有这样一股子难闻的怪味儿。

　　警车旁还站着三名荷枪实弹的公安，见到三人到来连忙迎了过来，对于他们来说这几位都是绝对的高官，拍马屁的念头很快被这三位付诸行动，一对一的拍马屁更容易让人接受。

　　徐青没理会跑上前来满嘴好话的公安，自顾自走到了囚车旁，不经意把手掌平放在囚笼的栏杆上，两股正阳气顺着掌心劳宫穴冲出，直射向躺在担架上寂然不动的黑西装男人。

　　啪啪！两股有如实质般的正阳气不偏不倚击中了黑西装穴位，两人身躯一震，居然诈尸般同时坐了起来，一脸茫茫的望着铁窗外那张似曾相识的面孔，过了好半晌才回过神来，两人几乎是同一时间伸手到腰间一摸，结果空空如也，他们暗藏的黑星手枪早就被缴了。

　　徐青帮两人解开了穴位，立刻转身走到了那台改装皮卡车旁，挥手对身后的神行做了个手势。

　　神行立刻过来打开车门，三人迅速上车离开，只留下几个热脸贴了冷屁股的公安望着车尾气发呆。

　　到达首都机场，包括机票和行李托运之类的事儿一律不用挂心，全部由神行和恩得力负责搞定，这也让徐青在上飞机后感慨了一句，还是有特权的公务员办事给力啊！

　　古代有句阻止人分别相送的成语，送君千里终须一别，到了现代要送人几千里简直是小意思，恩得力和神行直接跟徐青一起上了飞机，从京城送到了江城，随便就是上万里。

　　不到两小时的航程有老恩和神行陪着聊天打屁过得格外快，徐青甚至连飞机上免费提供的航空餐都没开始吃飞机就落了下去，只能让航空餐滚粗了。

　　有两个穿军装的小弟陪着除了倍有面子外还相当方便，徐青不用拎包，不用担心出了机场会没人来接，因为在机场车库里就停着那台超拉风的布加迪威航，这台堪称江城第一的豪车已经先一步送到了机场车库，里面还有一整套的合法手续，车主人写的就是徐青，好周到。

　　这台车子上路就是一艘船，不管开到哪里都无可避免的成为焦点，劳斯莱斯幻影江城还有几台，但布加迪威航这东西真是一台也没有，那是以前，现在江城已经有了，而且是住在汇景小区的富豪拥有一台。

　　车子直接行驶到徐青家门前，不过车库里放不下这个大家伙，只能放进隔壁别墅的空车库，送到这里恩得力和神行也告辞离开了，华夏武魂成员虽说过的都是刀头舔血的生活，但特权福利都相当优厚，其中就有一条福利，坐飞机不要钱。

　　目送走了两人，徐青慢慢走到久违的家门前，现在他居然犹豫了，伸到电铃上的手指僵了半晌也没按下去，游子归来反而欠缺些进家门的勇气！


第一千一百四十九章  后院起火



　　就在徐青犹豫着要不要按门铃的时候门咔嗒一下开了，一声欢快的犬吠把他心中所有的犹豫全部打消，紧接着一条体型健硕的大土狗从别墅门内冲了出来，两只前爪一抬人立而起，直接扑到他身上。

　　这就是胖墩儿表示亲昵的方式，徐青把手中的拉杆箱放下，伸手一把搂住了胖墩的大脑袋，这家伙就是脑袋长得大，好像就是这种儿。

　　跟胖墩在门口嬉戏了两分钟左右才见到曾嫂从别墅内走了出来，她一边往外走一边还把双手往围裙上揩，现在正是临近午饭的时间，想来她是在里面忙着做饭，这才晚了出来，至于开门的肯定是监控室里的鲁华或甘强，他们是可以遥控大门开关的。

　　曾嫂乍一见门外的徐青双眼蓦然一亮，脸上浮起一抹毫不掩饰的喜色，她赶紧过来帮他拎着箱子，笑眯眯的打起了招呼：“徐少，你回来得真是时候，今天是秦小姐生日，我做了很多菜，其实你能回来才是最好的生日礼物，快，快进屋！”

　　徐青忽听得生日这词儿脑子里思绪连闪，今天还真是嫂子秦冰的生日，不知不自觉又过去了一年，还记得一年前的这个时候连个像样的生日蛋糕都没有，还是他帮嫂子做了碗“光头面”，多放了点生抽，洒了点小葱，嫂子吃得很香，一边吸溜面条还一边掉眼泪……

　　“面条，今年还做一碗面条！”徐青心有所感张口喃念了一句，伸手一把抱起胖墩快步走进了别墅，他还要做一碗最用心的面条。

　　进门后徐青连鞋也顾不上换就直接跑进了厨房，这下轮到曾嫂纳闷了，这位大少爷刚进家门这又是玩那桩？接下来她见到这货在忙碌着烧水切菜，一下就明白了过来，原来他是想做长寿面啊！

　　不可否认有钱人家冰箱里的食材就是比普通人家要丰盛齐备，徐青很容易就找到了嫂子最喜欢吃的食材，香菇、冬笋、胡萝卜、排骨……小徐同学为了做一锅长寿面可谓是煞费苦心，他把几个筒子骨直接用掌刀劈成两截，熬了一锅大骨汤，然后抽出鸿鸣刀切菜，还别说这把宝刀切菜的确一流，一会工夫就把九种食材全部切成了均匀的细丝，就连一旁参谋的曾嫂也竖起大拇指啧啧赞：“真是好刀工。”

　　有的东西一旦学会了就好像是印在了记忆深处，不管时过境迁也不会改变，做菜就是其中一种，徐青就是个会做菜的男人，以前在乡下他七岁就开始学着做饭菜了，到现在又怎么会忘记？只不过以前食材调料都不足，做出来的东西味道上自然就欠缺了许多，今天可以用足够的食材来做一碗面，他一定要尽力做到最好。

　　趁着熬汤的工夫徐青随口向曾嫂询问起了这段时间家里的情况，对于他的问话曾嫂知无不言，其中还包括一些公司的情况，她女儿就在公司了解的东西倒也不少。

　　有一件事曾嫂认为很有必要告诉徐青，就在他出国后不久秦冰好像又被人猛追了，别墅门口每天都会收到一束鲜花，还有各种小礼物，追求秦冰的据说是一位跨国集团公司少东，小区门口经常可以见到一辆红保时捷，就是那位少东的车子。

　　秦冰刚开始倒是不为之所动，但有句俗话说得好，烈女也怕磨，只要功夫深铁杵磨成针，那位本身条件相当优越的少东充分发挥一不要脸二不怕丑的把妹传统，原本不管他放多少花在外面秦冰都不会看上一眼，但这几天曾嫂感觉很不对了，因为花已经被秦冰拿进了房间。

　　说到这里，曾嫂脸上现出一抹浓重的担心之色，长久以来的相处她已经把这里当成自己的第二个家，秦冰是她见过最漂亮善良的雇主，跟这位整天不见人影的徐少不同，秦冰无时无刻不在关心着曾嫂一家，甚至从来没有把她当成保姆下人看待，而是真正把她当成了家人。

　　曾嫂担心秦冰被人骗，因为她见过那个送花的少东，年纪三十岁出头的模样，长得高大英俊一表人才，就是不知道为什么感觉这人身上散发出一股子阴气，虽然只是一种感觉，但让人很不舒服，望着秦冰态度的转变曾嫂是看在眼里急在心里，巴不得徐少早些回来。

　　跟秦冰的善良不同，在曾嫂眼中徐青给人的印象有些神秘，但几乎是无所不能的，没有人们事情能难倒他，特别是他认识的人很多，而且还有功夫，当然为人也是很和善的。

　　锅里的骨头汤熬成了奶白色，徐青的脸黑成了锅底，不可否认嫂子的确是很优秀的，但也不代表可以被这种公子哥儿随便来泡吧？麻痹的，这些阴魂不散的家伙属陀螺的，找抽啊！

　　嫂子屡次被泡让徐青愤怒不已，如果现在那个什么少东出现在面前他非把那货剁吧剁吧丢进锅里炖了不可，锅里的汤咕噜起了一个个红枣大的泡泡，然而他却浑然不觉，心里酸溜溜的像浸在了醋缸子里，连呼吸都有一股子酸味儿。

　　不是吃醋，绝对不是吃醋，这是胃酸含量过高了，那鳖犊子不是好鸟，几束破花就想泡哥们嫂子？他也不掂量掂量斤两，这才出去了几天，后院就成了天干物燥，不能忍，要先盘一下鳖犊子老底才行……徐青现在是越想越气，到最后成了深深的后怕。

　　曾嫂望着那锅快熬干了的骨头汤，忍不住低声提醒道：“徐少，你这汤还要不要的？”

　　徐青现在哪还有心情做什么长寿面，他一摇头道：“不要了，倒掉算了，我还有重要事情办！”说话间人已经滑步离开厨房直奔楼上而去，曾嫂只能苦笑着收拾那些食材和汤水，这就是徐少，但愿他能有办法。

　　徐青不止是有办法，他冲上楼第一时间就用手机拨打起了唐国斌的电话，谁知道电话根本不是他接的是干爹唐庆生，他告诉徐青，一礼拜前唐大少去了岛国，很久没有联系了。


第一千一百五十章  胡少东的算盘



　　人生四大不能说，伟哥失效、牛市被套、账款被盗、小蜜被泡。到了徐青这里成了嫂子被泡，当干爹唐庆生问起为什么找唐国斌时，他同样不能明说，只是随口敷衍几句挂上了电话。

　　今天是嫂子生日，不管怎样也不能因为这点破事儿败坏了兴致，徐青还是跟曾嫂一起完成了他的长寿面，香喷喷热腾腾的饭菜上桌，刚做完这一切就见到趴在沙发下的胖墩双耳一竖呼一声向到了门口，狗尾巴很有节奏的左右摇摆，这一定是秦冰回来了。

　　徐青灵机一动伸手从桌上抓了瓶拉菲红酒，脚下一滑窜到了客厅的落地式窗帘旁猫腰钻了进去，他要给嫂子一个惊喜。

　　别墅门打开，秦冰和韩雪一起走了进来，二女额头上还有些细密的汗珠，脸上却洋溢着欢欣的微笑，躲在窗帘后的徐青捏着酒瓶颈的手掌蓦然一紧，因为他看到跟着二女进门的还有个面皮白净的男人，最惹眼的是他手中捧着一大束含苞未放的粉玫瑰。

　　这男人三十岁仿上仿下的年纪，身材高大挺拔，长相很英俊，就连自诩长得还行的徐青都不得不承认这点，这厮的长相人模狗样的，光凭这张脸一定能讨女人喜欢，这也让小徐心中徒生出一股淡淡的不安感。

　　胖墩好像也看不惯跟女主人一起进来的男人，它摇摆撒欢的尾巴倏然一僵，两只前爪往地上一按对捧花的男人摆出了攻击姿态，鼻子上的皮肤皱成了两团，露出了半口獠牙。

　　嗷呜——胖墩嗓子眼里发出阵阵警惕的低咆，果断把腚子高高撅起，半身匐地准备对付这个不速之客，它可不管你长相俊丑，不熟的一律当敌人处理。

　　窗帘后的徐青心头一乐，暗道：“好胖墩，待会哥赏你几斤牛肉，再过来就咬这货……”爽快没延续十秒，秦冰一声娇喝：“胖墩，一边呆着去。”

　　呜呜——前一刻还龇牙咧嘴的神犬胖墩一下蔫了，低呜两声耷拉着脑袋垂着尾巴灰溜溜的爬到门边的狗窝里趴下，对于女主人的话它是言听计从的。

　　捧花男适时上前两步，露出一个和煦的微笑说道：“你家的胖墩很可爱，很听话。”他的声音是磁化过的，还带着一点点沙哑，听在耳朵里很有男人味，窗帘后的徐青一个劲的咬牙，心中的不安感越发强烈了。

　　秦冰浅浅一笑道：“请吧，餐厅里已经准备好了午饭，曾嫂的手艺很不错的。”捧花男落落大方的笑了笑，郑重其事的把手中的鲜花递了过来。

　　“秦小姐，生日快乐。”捧花男笑得很真诚，那种笑容好像是经过了特殊训练的，让人感觉他脸上每一寸皮肤都在笑，又是一招泡妞把妹的杀手锏。

　　麻痹的，笑得真专业，能练成这样不晓得要照坏多少块镜子……徐青在窗帘背后一个劲的腹诽，对捧花男的笑容他看得相当透彻，这本事绝不是一朝一夕能练成的，就像岛国有个叫原一平的推销员刚出道时就是每天对着镜子傻笑，据说笑了好几年，人家还成了声名大噪的推销之神。

　　秦冰眼中亮光一闪，脸上浮起一抹欣喜之色，她伸手接过了玫瑰花，但不知道为什么，脸上的喜色徒然一黯，低声道：“谢谢你，胡先生。”

　　捧花男叫胡杰，他家族的瀚海集团在江城新投资开发了一座梅岭工业园，他家族的产业涉及到服装、房地产、制造业还有珠宝行，瀚海集团名下的所有产业都用瀚海两个打头，瀚海集团强势入驻江城是看中了这里出台的一系列优惠政策，再加上跟现任的市委书记武得兵交情颇深，一路都是绿灯，现在瀚海集团在江城财雄势大，已经把唐氏和几家本土大企业完全比了下去。

　　胡杰就是瀚海集团驻江城的ceo，他是在一次商界聚会上认识了秦冰，一下就被她独特的气质迷住了，当然还有天鸿珠宝集团堪称奇迹般的崛起过程，瀚海珠宝行要入主江城，最大的竞争对手就是天鸿珠宝集团，这位瀚海集团的少东是打着人财兼得的如意算盘。

　　在和秦冰认识之前胡杰就已经做足了功课，然而这位天鸿珠宝的掌舵人有种特殊的魅力深深吸引了他，让这位自诩万花丛中过片叶不沾身的少东兴奋了，就像一位经验丰富的猎手发现了让他怦然心动的猎物，如果不能猎获将会抱憾终生。

　　胡杰很会掩饰自己心中的真实意图，他装出一副很关切的模样对面色有异的秦冰说道：“怎么了秦小姐，你不舒服么？”

　　站在一旁的韩雪腮帮子一鼓没好气的说道：“秦姐一定是想起了那个小没良心的家伙，她今天还说上次生日那小没良心的做了一碗葱花面，好像葱花上还有泥……”

　　“韩雪！”秦冰皱眉闪了她一眼，韩雪说到半截的话被带着淡淡怨意的眼神堵了回去，只能吐了吐舌头不再说话。

　　躲在窗帘后的徐青又腹诽开了，韩雪啊韩雪，哥待你不薄啊，怎么听着你存心在外人面前埋汰哥呢？嘴不把门的丫头片子，看来待会要好好敲打你一下才行了。

　　胡杰双眼一眯，他立刻想到了一个人，天鸿珠宝集团的创始人徐青，一个据说有强大武力和背景的人物，他调查过这个叫徐青的资料，在读高三的时候还是个很普通的穷学生，凭好运气赌石发家，还拜在一名古武者王天罡门下习武，从此鲤鱼跃龙门一发不可收拾，秦冰就是他名义上的嫂子，不过胡杰阅女无数，从一些小细节上就可以百分百断定这位秦美人还是个绝对的原装货，那个姓徐的短命鬼真是没福。

　　“秦小姐，如果不介意的话我想借用一下你的厨房，只需要五分钟就好，行么？”胡杰脸上挂着一抹和煦的微笑，彬彬有礼的提出了一个请求，他要露一手厨艺彻底博取这位秦小姐的好感。

　　就在这时曾嫂从餐厅内走了出来，垂手对秦冰说道：“小姐，午饭已经准备好了，生日快乐！”


第一千一百五十一章  豪车赠嫂



　　曾嫂的出现正是时候，一句午饭准备好了也等于封掉了胡杰的如意算盘，人家都可以直接开吃了，你还秀哪门子厨艺？

　　窗帘后的徐青一阵乐呵，手里的酒瓶子往后一摆，瓶底磕在墙上发出了一声轻不可闻的碎响，原本是不可能被人听到的，可站在门口的胡杰却把头一转，目光似电望向窗帘方向，徐青神情一凛，立刻屏息凝神不发出半点声音。

　　胡杰嘴角小弧掀了掀挪开了视线，就好像从来没有看过那个方向似的，然而这一举动瞒不过躲在窗帘背后的徐青，也让他知道了另一条讯息，这条不怀好意的狐狸先生还是个练家子，看模样境界还不低。

　　秦冰自然能看出胡杰那点小心思，不过她并没有表示反感，这段时间他的诚意的确是让人感动的，加上有韩雪在耳边频频吹风，不免对这位英俊体贴的ceo生出了几分好感，或许是内心那份寂寞作祟吧！

　　韩雪有意撮合，她上前拉住曾嫂手臂摇了摇说道：“妈，今天秦姐生日，您有没有准备寿面呢？”这丫头明显是在为胡杰露一手打铺垫，藏在窗帘后徐青一个劲的咬牙，恨不得把手里的红酒瓶当手榴弹飞过去砸这没良心的妞儿。

　　曾嫂笑了笑道：“有的，筒子骨熬出来汤下的面条，上面还搁了点小香葱，可以当饭的。”这话一出口窗帘后的徐青那叫一个乐啊，心说，还是曾嫂好啊，哥必须给你加工资，一准儿加……

　　韩雪略有些失望的嘟起了嘴，一旁的秦冰浅浅一笑道：“生日每年有，没什么好庆祝的，别站着了，大家去吃饭。”

　　三人走进餐厅，一桌子热腾腾的菜肴飘香四溢，最显眼的就是正中央位置那一大盆子寿面，表面上用九种素菜切丝铺了薄薄一层，就像一朵绽放的大菊花似的让人舍不得动筷，还点缀着零星葱花，面条的热气一冲散发出一股子清香味儿，就连自诩厨艺不错的胡杰也自愧不如，心里暗暗庆幸没动手献丑。

　　秦冰若有所思的望着那一盆寿面，突然转头四处张望，眸子里闪动着点点水光，她笑了，嘴角的笑容如绽放的百合花般纯净。

　　“青子，我知道你回来了，快出来！”秦冰笑着冲大厅里唤了一声，只见窗边的落地式帘子慢慢掀开，从里面走出个人来。

　　徐青手上拎着瓶红酒，讪笑着走到餐桌旁，撮指捏住木塞轻轻拔出，在准备好的水晶杯中倒了两个小半杯，放瓶端酒托在手中漾了一漾，落落大方的递了一杯给秦冰，自己端起杯子虚虚一抬说道：“嫂子，生日快乐！”

　　秦冰抿唇一笑，抬起杯子跟他碰了个响儿，叔嫂俩旁若无人的举杯饮尽，久违的温馨感觉在唇齿间萦绕，这一刻已经不需要任何言语，回忆中的味道就是最好的礼物。

　　徐青放下杯子，很殷勤的端了个碗，用筷子夹起面条手腕子一转，面条绞在了筷子上，成了个面条卷儿，然而被他轻巧的放入碗中，卷起的面条没有散开，看上去有点像细丝麻花卷了。

　　就是这样一个小动作落在秦冰眼中又让她好一阵感动，记得上次生日他就是这样盛面条的，这种看上去其貌不扬的面条卷儿入口好像别有一番滋味，想着想着，眼眶又是一阵湿润。

　　徐青故意卖弄了一下手法，把一个个面条卷儿顺着碗边排放，还不时会瞥一眼胡杰，发现这货面色如常，反而在饶有兴趣的欣赏他夹面，目光不经意转到韩雪脸上，却很意外的发现了一抹失望的表情。

　　徐青把一碗面卷儿递到秦冰面前，自顾自坐了下来，低声道：“嫂子，你尝尝这味道，葱花没有泥！”

　　秦冰禁不住微微一笑，也跟着坐了下来，拿了双筷子夹个面卷儿放进嘴里一咬，有记忆中的味道，不过比以前的味道自然要好，她在怀旧，身旁的韩雪和胡杰迟迟没有落座，两人怎一个尴尬了得。

　　徐青的目光一刻也没离开过胡杰的脸，他发现这货是个城府很深的角色，只有从他皱眉扬唇等一些小动作上猜出心情欠佳，不管怎么献殷勤图表现，终归比不得人家朝夕相伴中那些无处不在的小感动，这就是长时间相处形成的某些习惯，谁也无法取代。

　　其实徐青也同样感觉到自己有点怪，不知道为什么见到有人在追求嫂子他就会忍不住吃醋，这不仅仅是因为不舍，或许还有其他情愫在内。

　　几个面卷儿下肚，秦冰这才回过神来，身边还有两个买了站票的，她只顾着自己吃东西却忘了身旁的一对，连忙招呼两人落座随意吃饭。

　　徐青笑着帮秦冰夹菜，目光却会漫不经心的瞟向一旁胡杰，这家伙定力似乎不足，脸上的酷色好像在告诉某人他很生气。

　　秦冰很快吃完了一碗面卷儿，味道真是太好了，不单是饱了还把心中那份空虚与寂寞填满了，她认为徐青是专程从国外赶回来想给她一个惊喜的，光是这份良苦用心就能让人感同身受了。

　　徐青见到了嫂子的态度心里彻底踏实了，就凭这条“狐狸”还不能把嫂子从他身边抢走，如果是趁他不在的当口下手或许还有点希望，但现在已经变成奢望，想到这里，他伸手撕了条蒸鸡的琵琶腿凑到嘴边狠狠咬了一口。

　　秦冰现在已经完全不理会胡杰了，就连一旁的韩雪也不理，对于小叔子的一言一行她有种近乎执着的信任，但又有些隐隐的担心，不知道他什么时候又会不告而别。

　　徐青一眼就看出了她脸色有异，随手夹了块鱿鱼片放进她碗里，一切显得那么的自然，就像当初两人在租房里生活的那段日子一样。

　　“嫂子，这次我会在家里呆一段时间，以后放了学还可以去公司帮忙琢磨些物件啥的，真的，我给你准备了一件生日礼物，就在隔壁的别墅里。”徐青随手从口袋里掏出个小玩意放在了秦冰跟前，是一块遥控车钥匙，他准备把那独一无二的豪车当成生日礼物。


第一千一百五十二章  恼羞成怒



　　车钥匙上的标志秦冰和韩雪都不认识，因为她们对车根本没有研究，但坐在一旁的胡杰双眼一眯，微笑着说道：“布加迪威航，这可是价值几千万的顶级豪车，就是块头太大了一点。”

　　徐青笑道：“块头大不错，起码别人不会主动来撞你的车，但你心情好就可以开出去撞别人的车子。”

　　秦冰好像也被这份礼物的价值吓了一跳，夹在筷尖上的鱿鱼啪一声掉进了面前的碗里，几千万的车子说送就送了，就连她也感觉到不可思议，不过以往的经验告诉她，任何貌似不可能的事情要是发生在小叔子身上就再正常不过了。

　　韩雪伸手过来一把拿起了车钥匙，一脸兴奋的问道：“这真是布加迪威航的钥匙？这种车我以前在电视上看了好几次，绝对的豪华张扬，不行了，我恨不得马上就跑过去看车子……”

　　秦微笑道：“我不想开什么豪车，感觉还是甲壳虫开着舒服，谁没事会开车子出去找撞人呢，不过这匹野马肯安心呆在家里就是我收到最珍贵的生日礼物。”

　　韩雪嘴角轻扬，露出一个俏皮的笑容说道：“秦姐，他又不是东西怎么能当生日礼物呢？还不如买些零食还能吃进肚子里。”

　　徐青眉头一皱，一脸严肃的说道：“丫头，你这是拐着弯儿埋汰哥呢，从明天开始你可以不用去公司上班了，喜欢攀高枝儿尽管去，哥不留你。”

　　一句话就把韩雪彻底噎死了，炒她鱿鱼就是这么简单，徐青本来就憋了一肚子火，这妞儿仗着跟嫂子关系不错现在越来越放肆了，都忘了谁才是天鸿真正的老板。

　　韩雪没想到他会突然翻脸，一时间懵了，各种委屈潮水般涌上心头，眼圈儿一红噙满了泪水，徐青虽然不管事儿，但他才是天鸿集团真正的话事人，他如果真铁了心要炒谁的鱿鱼就连秦冰没办法。

　　秦冰也没料到徐青居然会演了这么一出，但是她回想起刚才韩雪说过的话还真感觉有些不妥，好像在处处针对他似的，难怪会引得他当场翻脸，望一眼坐在一旁的胡杰，她好像突然间明白了什么。

　　韩雪抹了一把眼泪，呆呆的望着一脸冷肃的徐青，沉吟了半晌才低声说道：“我知道自己错了，但我不想就这样离开公司，还有很多工作没做完……”

　　徐青淡淡的说道：“不用了，你的工作自然会有其他人来做，我决定的事情是不会更改的，公司是我和嫂子的，不需要其他人来指手画脚，特别是那些不懂得尊重我的人，明天你可以去结算工资。”

　　自始至终徐青都没看韩雪的脸，他这样做的目的就是为了敲打她一下，顺便玩一玩杀鸡骇猴的把戏，让某些别有用心的家伙知道知难而退。

　　韩雪没想到这个小男人强势起来不给人留半点余地，委屈过后她也彻底清醒了，自己这段时间所做的没有顾及到他的想法，一个劲的自作主张为秦姐牵线搭桥找男朋友，终于触及到了他心中最敏感的地方，错了，就要付出代价。

　　秦冰皱了皱眉头，低声说道：“青子，别欺负小雪了，有客人在。”这话是说给胡杰听的，也是给韩雪找了个台阶下。

　　徐青哦了一声，好像才注意到有胡杰这样一号人物存在，伸手拿起酒瓶给这厮倒上一杯酒，顺口问道：“你是哪位，以前在公司好像没见过你的，新招进来的吧？”

　　胡杰就算脸皮再厚也被问了个脸红耳赤，他硬着头皮伸出手自我介绍道：“你好，瀚海集团胡杰。”

　　徐青伸手跟他握了一个，微笑道：“说实话我没听说过什么海集团，但既然是集团了，规模应该不小。”

　　这货很明显是故意的，但不可否认说的都是真话，他还真没听过瀚海集团大名，就算听说过他同样也会装傻充愣，为的就是消遣一下这个别有用心的家伙，如果能逗他来个啥恼羞成怒最好。

　　胡杰不怒反笑道：“公司刚来江城时间不长，很多东西都不了解，以后还需要跟天鸿集团鼎力合作，两家一起发展。”

　　徐青淡然一笑道：“合作不需要送粉玫瑰吧，难道是什么优惠大酬宾？”对于这厮的提出的合作他是嗤之以鼻，不就是想趁机跟秦冰拉近距离么？

　　胡杰笑道：“秦小姐生日，送花是应该的，大家是朋友，于公于私都应该有所表示的。”他手掌揣进了裤口袋握紧了拳头，他恨不得一拳捣在这小子脸上，但为了能泡到秦冰还得继续控制澎湃的情绪装下去。

　　徐青摇了摇头道：“我认为天鸿大没必要跟你们合作，市场就那么大一块，僧多粥少的，大家可以公平竞争，跟一个从没听说过的什么瀚海集团合作风险实在太大了。”

　　这厮的演技已经到了拿奥斯卡小金人的水平，一边装着无辜一边把瀚海集团损得一文不值，那意思是在说如果两家合作天鸿亏大发了。

　　胡杰现在是打落门牙往肚里吞，揣在口袋里拳头都快捏出水来了，心里暗骂徐青是只井底之蛙，在商场上跟瀚海集团相比天鸿集团就是个牙牙学语的光屁股娃，腹诽一回事，嘴上他怎么也不会表露出来，一切为了看中的女人。

　　“瀚海集团无论财力或者渠道都比天鸿集团要强很多，两家合作才是真正的强强联手，可以在最短的时间内占领更多的市场份额，我相信大家的合作一定是非常愉快的。”胡杰放空炮的功夫还真不是一般的高，他的主要目标是秦冰，空头承诺开多少无所谓。

　　徐青手中端着水晶杯轻轻晃动，皱着眉头好像在思考什么，过了半分钟光景才淡淡的说道：“如果真像你说的瀚海什么都比天鸿强，为什么你要找我们合作呢？反过来，如果天鸿比瀚海强的话，我们为什么要跟你合作？也就是说不管怎么样都找不到合作的理由的。”

　　胡杰被这一番正反论哽得哑口无言，揣在口袋的拳头猛的一捏，啪啪——骨节发出一阵阵爆豆子似的脆响。


第一千一百五十三章  黄瓜与菊花



　　胡杰强忍住一拳砸在徐青脸上，这小子很明显是存心找碴，不过他绝对不会轻易放弃费尽心思在秦冰心中建立起来的那一点好感，对方言词咄咄正好能体现他的风度，有时候从另一个角度考虑问题往往就会有种柳暗花明又一村的感觉。

　　想到这里，胡杰揣在口袋里拳头蓦然一松，脸上浮起一抹招牌式的笑容说道：“彼此之间的合作不存在强弱之分，目的是为了把双方手中掌握的资源合理利用，天鸿集团有着高翡材料供应上的优势，瀚海集团有着全世界一流的雕刻团队和销售渠道，大家合作一定可以创造出更高的利润，当然这只是其中一项合作，至于细节我会叫人做出一份完整的计划书交给秦小姐。”

　　这厮谈起生意经来头头是道，从来不关心生意的徐青是个纯外行，他偏头望了一眼秦冰，发现嫂子眉头微蹙停了筷子，好像在考虑什么要紧的事儿。

　　胡杰笑容可掬的离座起身，落落大方的对秦冰伸出了手掌：“秦小姐，公司还有些事情需要处理，我就先告辞了，明天上午一定会有一份完整的计划书摆在您的桌上，你看过之后再找时间详谈合作的细节，失陪了。”

　　秦冰微微一笑，很有礼貌的伸手跟他握了握道：“我送你出去。”胡杰淡笑着摇了摇头道：“不用麻烦，最后祝你生日快乐。”

　　秦冰点头一笑，胡杰就要转身离开，徐青适时站起身来说道：“胡先生，我送你出去。”胡杰这次没有推迟，道了声谢转身向门口走去。

　　望着两人消失在门口，心里藏着委屈的韩雪泪水终于止不住夺眶涌出，把头往餐桌上一趴嘤嘤抽泣起来，秦冰只能叹了口气拍着她的肩膀低声安慰，没工夫再多想出门去的两个男人。

　　胡杰走得很快，徐青在他身后不紧不慢的跟着，两个男人也不说话，一前一后的走出了别墅区范围，一台黑色的大奔停止保安岗亭外面，不用说这一定是胡杰的座驾了。

　　胡杰走到车门前停了下来，掏出电子车钥匙开了锁，就在徐青准备转身离开时身后徒然传来一个淡淡的声音。

　　“不知道我是该叫你徐将军还是叫徐供奉呢？”声音里带着一抹浓重的戏谑意味，徐青后背一僵却没有转过身来，他心中的确惊了一下，能张口叫出他两重身份的已经不是普通人了，这货到底是什么来头？

　　“叫什么不重要，有的事既然知道了就要识趣，老老实实做个商人不错，奉劝你一句，不要骚扰我的家人。”徐青冷冷的告诫了一句，对这个姓胡的底细他一点都不知道，但有一点可以肯定，这货一定不是什么普通商人。

　　胡杰不以为然的笑了笑道：“我是商人，跟贵公司之间的合作就是为了赚钱，可以赚更多的钱。”

　　徐青冷哼一声说道：“我不管你是哪个庙里的土地，今天不怕把丑话说在前头，要是再看到你在哥嫂子面前送花就送你几条冰冻黄瓜。”

　　胡杰眉头一皱，诧异道：“什么意思？你怎么知道我喜欢吃冰冻黄瓜？”还别说徐青的话让他心头一凛，他平时就有这么个习惯，喜欢把黄瓜放进冰柜里冻硬了再吃，他怎么也想不通这么私密的习惯徐青是从哪里得知的？难道他私下里也叫人调查过了？不可能吧？

　　原本以为占尽先机的胡杰现在成了纠结，思来想去也弄不明白徐青怎么会随口就溜出了他最私密的饮食习惯，手掌用力一捏，喀嚓，居然把车匙生生捏爆。

　　徐青背对着胡杰，心里乐开了花，没想到这货还真是个喜欢吃冰冻黄瓜的主，瞧他紧张兮兮的样儿真是滑稽。

　　见对方不愿意回答自己提出的问题，胡杰咬牙把手中的车匙碎片丢在地上，转身准备上车，就在他刚把头钻进车里时，忽听得背后传来一个淡淡的颤音：“想知道为什么送你冰冻黄瓜吗？”

　　胡杰身子一僵，保持着前半截钻进车里的姿势不动，沉声道：“你愿意说么？”他很想知道，如果对方不说出来今晚说不准会失眠。

　　徐青强忍住一肚子憋笑，淡淡的说道：“要是再看到你给咱嫂子送花，哥就用冰冻黄瓜嫩你菊花！”

　　“啊！”胡杰猛的一抬头，后脑勺撞在了车顶盖边上，发出咚的一声闷响，等他一脸愤怒的转过身来，徐青早已经不见了踪影，恨得他钢牙紧咬，挥起一拳轰在大奔的玻璃窗上。

　　咣！玻璃窗在一声巨响中爆成碎渣，胡杰心中的怒火仿佛瞬间冷却，他眯着眼望一眼徐家别墅所在的方向，转过身大步流星向小区大门行去。

　　徐青回到家发现秦冰还在安慰泪眼婆娑的韩雪，只不过从餐厅转到客厅沙发上，二女见他进门都不约而同的闪过来两道异样的眼神儿，秦冰眼中带着一丝浅浅的责备，但韩雪那没心没肺的妞儿，眼神跟刀子似的剜人。

　　徐青叹了口气，抬脚朝楼梯方向走了过去，他懒得解释，总不能明说她们刚才引狼入室了吧，还是上楼猫着舒坦，顺便打电话给任兵查一下姓胡的老底。

　　秦冰眉头一皱道：“青子，你应该为刚才的事跟韩雪道歉，公司开到现在多亏了她帮我。”

　　徐青一脸不悦的说道：“道歉？我是不是应该感谢她帮你找男朋友呢？这种没心肺的丫头留着只会坏事，我现在很后悔当初帮了她，弄回来这么个吃里扒外的东西。”

　　刚回家想过几天舒服日子就撞上这么一档子麻烦事，徐青想想心里就是一阵烦躁，对于韩雪自然就不会有什么好话，这丫头仗着跟秦冰是闺蜜越来越不把他瞧在眼里了，叫他道歉，门都没有！

　　韩雪听到这番不留情面的斥责神情一滞，脸色渐渐变得苍白，一直以来她都把自己当成这个家里的一员，没想到这次无意中的举动会真正引起他的反感，想到这里，刚止住不久的泪水又流了下来，女人，真是水做的。


第一千一百五十四章  出头鸟喳喳叫



　　徐青回到自己房间，第一时间取出手机拨通了任兵的电话，把瀚海集团的情况大略讲了一遍，想弄清楚这个叫胡杰的到底是何方神圣，电话那头的任兵沉吟了片刻，当即表示马上动用一切力量去查，让他耐心在家等消息，相信很快就会有结果。

　　挂上电话，徐青和衣躺在了床上，脑海中却思绪难宁，这或许正应了那句古话，树欲静而风不止，原本想回江城过一段安静日子咋就那么难呢？瀚海集团这条过江龙到底是什么来头？还有那个叫胡杰的家伙，明知道他另外两重身份还敢虎口拔须，到底又什么凭仗？

　　烦心事儿像一团乱麻，真个是剪不断理还乱。徐青拿着身边的手机看了看，任兵还没有关于瀚海集团的消息传来，按理说要换在平时早就查到了才对。

　　吱呀！房门被轻轻推开，秦冰手里端着一杯茶走了进来，徐青腰间好像装了弹簧似的从床上弹起，换上了一副笑脸：“嫂子，你怎么来了？”

　　秦冰把手中的茶杯轻放在床头矮柜上，挪步坐到了床边，低声说道：“这是薛老爷子送来的特供大红袍，刚才曾嫂见韩雪得罪了你特意泡了一杯向你赔礼道歉的，瞧你都这么大个人了做事怎么还跟小孩子一样，害人家韩雪连眼睛都哭肿了……”

　　徐青正口渴得紧，伸手拿过茶杯喝了一口，茶水入口只感觉一抹浓香在口齿间化开旋即变作一股带着淡淡甘甜味的水儿流入喉咙，果然是好茶，但凡沾上了特供两个字的东西都是顶呱呱的。

　　“好茶，味道真不错，改明儿喝完了再去老爷子家里讨些去。”徐青一边啧啧称赞，一边寻思着别断了来路，要是经常能喝上这种好茶让人精神都会感觉一阵舒爽。

　　秦冰没好气的白了他一眼道：“你以为这茶还能管饱吗？这可是薛老爷子从京城带来的，据说是一位大人物送的，他就小半斤存粮都分了一半给你，过几天你有时间就去东江拜会一下老爷子，他可是每天都在念叨着你这个乖徒弟。”

　　徐青从嫂子的话里听出了一点异样，忙问道：“老师去了东江？什么时候的事情？”薛国强在东江办公，薛老爷子跟着过去也是正常，可这里的房子可不能总空着吧？

　　秦冰点头道：“老爷子是三天前搬走的，这里的别墅我做主买下来了，以后如果老人家想回来也能有个地方住，不过希望很小，自从你那几位师兄被人挖走以后老爷子整天没有半点笑容，换个环境也好。”

　　“师兄跳槽了？”徐青好像听到了一件最让人意外的事情，三位醉心琢物件的玉雕大师居然被人挖走了，这的确让人费解。

　　秦冰苦笑着点头道：“是的，有人出了高两倍的价格他们就不辞而别了，也许是极品料子太多了，你几位师兄有些吃不消了，才会选择跳槽，听到这情况薛老爷子当时就气晕了过去，这也是我准备跟瀚海集团合作的主要原因……”

　　徐青没想到跟瀚海集团的合作还有这么一层意思在里面，现在的天鸿珠宝没有了自己的雕刻师，空有满仓库的极品翡翠做不成物件，这才是现在最值得关心的事情。

　　“嫂子，瀚海集团的人都很危险，希望你这次能听我的，所有问题我一定有办法解决，只需要一点时间，相信我好么？”

　　徐青郑重其事的提醒了嫂子一句，他隐隐感到三位师兄跳槽的事情很可跟瀚海集团有关。只苦于暂时无法求证，唯有耐着性子等下去。

　　秦冰点头道：“我当然相信你，大不了再想办法招募一些二线的雕刻师，这样应该可以把问题解决掉的。”

　　徐青一脸凝重的说道：“嫂子，你别看那个胡杰长得人模狗样的，据我所知真不是什么好东西，他还是跟我一样的古武者，跟这种人打交道要格外小心。”

　　秦冰眉头一皱，她现在才找到了徐青发脾气的真正原因，不管真假她都决定不再跟瀚海集团合作，对于徐青说的话她没有半点怀疑，只有无条件支持。

　　“不说了，总之从今天开始天鸿不会跟瀚海集团有任何形式的合作，我也不会再见那个胡杰就是了。”秦冰满脸严肃的说出了一番话，这也表明了她态度。

　　徐青这才如释重负般松了口气道：“我现在彻底放心了，刚才我已经叫人去查瀚海集团的老底了，相信不用多久就会有消息，我感觉这帮家伙不简单……”

　　话还没落音，电话铃已经响了，徐青放下手中的茶杯抓起手机看了一眼，果然是任兵打来的，看来调查的事情已经有了眉目。

　　电话接通，话筒里传来任兵低沉的声音：“青子，你刚才让我查瀚海集团的事情已经有了些消息，不过都不是好消息……”接下来他简明扼要的把刚才的调查结果讲了一遍，他现在已经可以完全确定，瀚海集团幕后是一个胡姓古武宗门，不过能拼凑起来的信息并不多。

　　对于瀚海集团幕后的古武宗门任兵能提供的资料相当有限，但他也告诉了徐青一条讯息，要想了解胡姓古武宗门的详细资料只有一个地方，那就是京城圣武堂，他已经把这件事情汇报给了总参龙风扬，准备由武魂高层出面去圣武堂了解胡姓宗门的资料，到时候会第一时间告诉徐青，现在要做的就是静观其变，尽可能不要跟胡姓宗门发生直接冲突。

　　古武宗门，这都是一些真正传承了上千年的古武者聚集地，每一个宗门都有着自己的修炼方法和武学传承，也有着森严到近乎残酷的门规，但也并非每一个古武宗门都会过着在深山大泽中隐居的日子，正所谓大隐隐于市，说不准哪天你就会发现高手在身边。

　　只要是正常人就有思想，说什么与世无争无所求那都是假的，对于那些掌握了强大力量的古武者们来说更是如此，引而不发是时机未到，高调起来蛋飞鸟叫，看来这个胡姓的古武宗门是准备做一做喳喳叫的出头鸟了。


第一千一百五十五章  未雨绸缪



　　忍，对老爷们来说是一件很无奈的事儿，什么退一步海阔天空？有本事站在悬崖边退一步试试，来句俗的等同于缩卵夹腚，现在任兵就是建议就是让小徐同学先忍着，尽量避免和古武宗门发生冲突，等龙风扬指示。

　　枪打出头鸟的道理都懂，胡姓宗门既然准备做出头鸟就是等着挨枪的，徐青的态度很明确，人不犯我我不犯人，谁向他嫂子递爪儿就齐根剁了，就这么简单。这厮说得云淡风轻，一旁的秦冰听他在讲电话时不经意流露出的那股子狠劲芳心颤了又颤，感觉眼前的小叔子已经变了。

　　挂上电话，有些口干舌燥的徐青端起那杯咕噜喝了一大口，连茶叶一起进灌进去一半，不过这特供的大红袍茶叶味道还行，起码有嚼劲，嚼几口茶叶正准备往下吞，一偏头看到了一双水雾朦胧的眸子。

　　秦冰柳眉紧蹙，面带愁容，她现在感觉以前那个诚实懂事的小叔子变了，已经变得陌生。

　　徐青见到嫂子这幅表情心里暗叫一声糟糕，连忙换上一副讨好的笑脸，低声解释道：“电话是打给华夏武魂队长的，为的是让他帮着查一查瀚海集团老底，大家平时讲话习惯了口无遮拦的，你听了别介啊！”

　　说来也怪，秦冰听到这句解释心里那股子失落好像被烫平了许多，依稀感觉以前那个小叔子又离自己近了，这些年叔嫂俩相依为命，彼此之间好像有了一种说不清道不明的情愫，不似亲情那般纯粹，又不似爱情那般热烈，两人常会产生伸手可及的错觉，当真伸出手才发现距离是无限远。

　　秦冰眉头渐舒，低声说道：“现在缅甸战火不断，几处仅存的翡翠矿区正巧处在战区，出矿量狂减导致全球翡翠原料市场极度匮乏，很多以前做翡翠为主的珠宝行开始转营各种金银玉器，更多的选择了关门大吉，不过我们天鸿是不用担心这个问题的，瀚海正是看中了这点……”

　　在全球翡翠原料极度紧张匮乏的时候谁手上拥有原料就是老大，就意味着可以在翡翠珠宝这行继续生存下去，各大珠宝行囤积的原料都已经所剩无几，但有一家新入行不久的珠宝行却囤积有大量的原料，这就是天鸿珠宝集团，这一家好像有永远用不完的原料，从来没见卖断货的，这也引起了很多有心人的注意。

　　天鸿珠宝不缺翡翠原料，但除了公司的几位高层之外谁也不知道原料的来历，不知情的还真以为公司的决策者有先见之明，预先囤积了大量的翡翠原石，如果能和天鸿集团合作即便是不能渡过这次的危机也能继续支撑上一段时间，瀚海集团之所以找上天鸿合作更多的还是因为这个原因。

　　徐青皱着眉头听完了秦冰讲述当前全球翡翠珠宝市场面临的严峻形势，心中略分析了一下立刻做出了一个惊人的决定，暂停从大雪山运送翡翠原料到江城，就算是新开采出来的矿石也一律留在大雪山暂存。

　　秦冰刚开始也被他近乎怪异的举动弄懵了，但聪明的她很快就想通了其中的原因，小叔子这是要切断原料供应，让那些窥觊翡翠原料的有心人彻底死心，最重要的是保护大雪山上的秘密。

　　徐青叫人办事很快，一个电话直接拨给了金瞳帮长老魏大茂，前后只用了不到五分钟就敲定了所有事宜，另外还让魏大茂调集一帮有战斗异能的金瞳帮众随时待命，突然出现的古武宗门让他不得不防上一手。

　　秦冰在一旁望着他有条不紊的安排各项事宜，心中又是一阵阵悸动，原来青子是会做生意的，认真起来一定很少有人可以超越他，只可惜他志不在此。

　　安排完一切徐青又打了个国际长途，电话是打给血族仆人德古拉凯奇，电话很快接通，话筒里传来德古拉热情洋溢的赞美声。

　　“哦！伟大的主人，聆听到您的声音让小鬼浑身上下的细胞都恢复了活力，小鬼现在感觉沉寂了千年的心脏仿佛也要开始跳动了……”这货的马屁词儿还是一套接着一套，把徐青赞得一阵阵牙酸，身上的鸡皮疙瘩此起彼伏的，落了一层又起来一层，这就是真正的肉麻了。

　　徐青干咳了两声，沉声说道：“少废话，你现在有两件事办，给我竖起耳朵听好咯！”

　　电话那头的德古拉很有礼貌的回答道：“尊敬的主人，耳朵已经竖起来了，请您吩咐。”这货说话的态度真是相当好，随便一句话从他嘴里说出来让人感觉格外谦卑，谁又会想到这是个杀人不眨眼的老牌吸血鬼呢？

　　徐青咽了口吐沫润润嗓子，低声道：“第一件事对你来说难度应该不大，在最短的时间内从英、美、法、日四国当权者手上拿回水晶头骨，这东西一共有九颗。第二件事更简单，帮我准备一批最强壮的血族和狼人随时待命，记住，必须要不怕死的，数量五百够了。”

　　德古拉凯奇不假思索的答道：“尊敬的主人，小鬼马上安排，收集水晶头骨可能需要的时间要长一些，不过第二件事立刻就能办好，请问您需要的血族和狼人安顿在哪里呢？”

　　徐青略一沉吟道：“大雪山，让它们去大雪山，切记不能跟山上的人发生任何冲突，懂么？”

　　德古拉凯奇笑道：“如您所愿，尊敬的主人，小鬼马上安排。”电话挂断，徐青张嘴长舒了一口浊气，他这样安排的用意很简单，正所谓求人不如求己，与其说什么事都指望华夏武魂出手，还不如自己先未雨绸缪准备后手，免得到时候被动，这五百血族和狼人的混合编队就是为了当炮灰的，金瞳帮众才是真正的战力。

　　仍未离开的秦冰把这一切看在眼里听在耳内，她感觉心中那股不安的情绪又开始萌生出来，前一刻刚恢复了几分以往老实模样的小叔子徒然间又变成了一个老辣的黑帮头子，在调派人手准备和人拼杀一场，到底哪一个才是真实的他？


第一千一百五十六章  女人也爱枪



　　人最容易原谅自己，也最容易忽略自己的改变，偶尔闻臭袜子不叫自恋，但每天抱着自己臭袜子闻的家伙就一定是自恋到没边了。徐青不是个自恋的人，却同样意识不到自己的改变，身边的秦冰就不同了，她能够很清楚的感受到小叔子的改变，那种改变让人心悸。

　　徐青挂上电话舒了口气，猛不丁回头见到眉头紧蹙的秦冰心脏噗通一跳，刚才被古武宗门的事儿引着聊得太投入，一时间忘了嫂子在身边，汗！幸亏刚才跟德古拉说话用的是英语，但语气就有些那啥了。

　　“嫂子，我有件东西给你看。”徐青伸手从口袋里掏出那本武魂证件轻轻递到一脸黯然的秦冰手中，然后弯腰从床底下抽出了那个登机箱打开。

　　箱子表面是从塞舌尔带来的土特产香料之外还有三颗水晶头骨，秦冰皱眉翻开了那本面上印着国徽的证件，眼中蓦然闪出两点亮光，徐青少将，好高的军衔！

　　证件上所有的资料都是真实的，包括钢印和防伪标志，即便是没见过武魂证件的人也可以大至判定真伪，秦冰吸了口气，胸脯剧烈起伏了两下，自从接手天鸿集团之后打交道的高官不少，但从没见到过这种有悖常理的级别，二十岁不到的少将，这简直太挑战人的神经了，手指捏动，把证件翻到了处决执照那页，她手指禁不住一抖，眸子里闪出了两点骇色。

　　别小瞧了最后这两张三指宽的纸片儿，它们可是能掌握生杀大权的无上利器，如果在古代，这就相当于有着先斩后奏权利的尚方宝剑，能杀的不止是罪不可赦的凶顽，还有部级以下高官，即便是误杀了平头百姓也只是在纸片方格中添上一笔备注。

　　秦冰手拿证件低头不语，但肩膀抖动得厉害，这本证件太让人震撼了，她坐在床沿沉吟了许久，忽听得耳边一声轻唤：“嫂子，其实我是忠的，你信吗？”

　　秦冰蓦然把头一抬，手中的证件滑落在了地上，眼前的徐青已经换上了一套笔挺的军装，腰间的枪套上露出来一个金色手柄，立正敬礼卖相十足，好一个英姿勃勃的小将军。

　　“嫂子好！”啪！徐青一脸严肃的并脚敬了个军礼，这次他的军礼比以往任何一次都要标准，典型的图表现。

　　秦冰呆呆的望了他几秒，脸上绽开了一抹晨曦般的笑容，淤积在心头的负面情绪化作融冰消散，小叔子经常不着家的原因已经被这一身军装和地上的证件解释清楚了，好男儿以身报国志在四方，起码他是忠的，这就已经足够了！

　　秦冰弯腰捡起了证件，伸手在他崭新的军服上轻轻抚过，最后落在了腰间的枪套上，低声问道：“这是真枪么？”

　　“当然！”徐青微笑着打开枪套，取出那支金鹰送到了嫂子手上，低声道：“尽管玩，如果想试枪的话我可以让人送支小点的过来，这枪后座力太大。”

　　秦冰嗯了一声，眼神在那把金鹰上再也挪不开了，那模样就像个孩子得到了新奇的玩具似的，让一旁的徐青心里好一阵失望，早知道就不换这身军服了，直接把枪拿出来一送不就结了，没想到女人也喜欢玩枪？不对，女人天生就喜欢玩枪，男人玩枪那就是撸了……汗，猥琐了不是。

　　男人抽象思维能力极强，有时候脑袋里总能生出些小九九，徐青吐了吐舌头，伸手拿起了一个装着龙涎香的塑料袋打开。

　　一股憋了许久的浓香从袋口逸散出来，迅速挥发到了空气中，没多久房间里就盈满了香味儿，这种香味不同于那些人工修饰过味道，很自然的浓香，其间还可以嗅闻到一丝淡淡咸味儿，很成功的把秦冰的注意力从金鹰上吸引了过来。

　　“咦！这是龙涎香？”秦冰一眼就看出了香料的来历，看来这些日子她的见识增长了不少。

　　徐青微笑着把包成砖块状的龙涎香叠好，低声说道：“这次参加师父的婚礼顺道去了趟塞舌尔，龙涎香是一个朋友送的礼物，喜欢尽管拿，这可比那啥破花要香多了，你闻闻。”

　　秦冰浅浅一笑道：“极品龙涎香比黄金还要珍贵，一般刚出来的龙涎香是浅黑色，在海水的冲刷过滤下变成灰色，日久年长渐渐转为浅灰，最后褪尽变为白色，据说要经过几十甚至上百年的时间，还有一种传说中的千年龙涎香，好像玉石般透明，看不到半点瑕疵，指甲大一点就能香飘百里，夸张吧！”

　　徐青小鸡啄米般点了点头，竖起大拇指赞道：“厉害，真是听嫂一席话，胜读博士后啊！”瞟一眼那些白色龙涎香，心说，哥要求不高，只要能把那只狐狸送的破花比下去就好了。

　　秦冰放下手枪，伸手拿起一块龙涎香凑到鼻尖深吸了一口气，脸上现出一抹陶醉之色，女人啊！对于能散发香味的东西总是青眼有加的，其实很多人说龙涎香就是抹香鲸肠道的分泌物，说穿了就是无限接近屎的玩意儿。

　　话说回来，就算是一坨屎被海水冲刷了几十上百年，臭味儿早就没了，说不准在没散掉的情况下它就是一种名贵的香料。

　　徐青笑着把枪收好，然后脱下军装叠好放回原处，不过那三颗水晶头骨要找个妥当点的地方藏起来才行，对了，天鸿珠宝集团存放高端珠宝的地儿就不错，门口还有个天境武者欧阳极守着，用来存放贵重物品最合适不过，有好久没见到贪吃蛇了，要带点东西慰劳一下它才行。

　　“嫂子，要不下午我跟你一起去公司，有点东西放进保险柜，顺便还可以琢磨点物件出来，只要有图样我琢磨的东西不比师兄们差。”徐青从床头柜抽屉里拿出个购物袋，准备把三个水晶头骨全装进去。

　　秦冰乍一眼见到水晶头骨并没感觉到惊讶，因为水晶做的头骨跟实物差别很大，那种透明度一眼就能看出来，不过她想到一件事，能让小叔子郑重其事的要装进保险柜的东西一定不普通，这些其貌不扬的头骨到底有什么特别的地方呢？


第一千一百五十七章  得饶人处且饶人



　　徐青原本想把水晶头骨装进购物袋，但突然又想起了一件事儿，他快步走到那个墙角的大花瓶跟前，伸手从里面的拿出了另一个水晶头骨，可以凑成两对的就别落下一个，还有那张将军舞剑图也一并拿了，反正剑招已经学会了，还是放进保险柜省事。

　　秦冰随手拿了个水晶头骨翻看了一下，见多了各种精品玉雕对于这些雕琢的物件她也算得上是个鉴赏行家了，当她粗看手中的水晶头骨时第一感觉这东西应该是用机械雕成的，雕工相当生硬，可在她细看头骨眼窝时，脑海中突然浮现出一幅画面，那是一些深埋在记忆深处的东西。

　　徐青从花瓶里拣出几件暂时用不上的东西转过身来，眼前发生的一幕让他皱起了眉头，秦冰手中捧着一个水晶头骨，眼睛直勾勾的望着头骨眼窝，两行清泪顺着双颊流了下来，泪水像断了线的珠链般簌簌落下，滴在床单上扩散出两滩水渍。

　　不好！邪门骷髅头！徐青心头一凛，一个箭步冲到床边，劈手把秦冰捧着的头骨夺了下来，脚下一滑推开两米。

　　头骨离手，秦冰双手还保持着捧举的姿势，但眼神却开始变得灵活起来，徐青食指一弯狠狠在头骨天灵盖上敲了一记。

　　叮！一声清脆的金铁交鸣声传出，徐青感觉手指关节一阵火辣辣的刺痛，这邪门骷髅头比钢铁还坚硬，产生的反作用力把他手指震得疼痛不已，抬起来望一眼，关节面青紫了一块。

　　或许是那一声响让秦冰彻底清醒了过来，她伸手在脸上一抹，满是残留的泪水，然后再看向床上其他几个水晶头骨时眼神中多了一抹难掩的惊愕之色，她已经深切体会到了水晶头骨的邪门之处，只不过有些东西涉及到了隐私，是没办法告诉小叔子的。

　　徐青把青紫的关节手指头凑到唇边吹了吹气，快步走到床边把四个头骨全部塞进了购物袋，这东西太邪门了，但是不可否认已经成功挑起了他的好奇心，真不知道凑齐了十三颗水晶头骨会出现怎样的效果，现在只能拭目以待外加等待了。

　　“这玩意有点邪门，还是锁进保险柜你妥当。”徐青弯着手指凑到嘴边吹了吹气，他发现用这法子能暂时缓解一下疼痛。

　　秦冰也见到了徐青手指上的伤，一脸关切的拉过他的手掌，指结上的青紫色格外刺目，她紧张的用手掌捂住小叔受伤的手指轻轻揉了起来，嘴里低声责怪道：“怎么这么不小心，这么大个人了应该懂得照顾自己……”

　　刚才徐青用手指敲水晶头骨的事儿她根本没看见，不知道这一切都是因为帮她出气，就是没料到水晶头骨的材料坚硬到了这种程度，刚才那一下就是敲在麻石上也得有个窟窿。

　　“一点小伤，不碍事的，对了，你刚才在头骨上看到了什么？”徐青抽回手指，随口问了一句，不知道为什么，见到嫂子捧着水晶头骨流泪他对这东西的好奇心更重了。

　　秦冰眼神中闪过一丝难以察觉的慌乱，低声道：“没什么，就是看到了一些以前伤心的片段，盯着头骨的眼窝看上几秒，就会出现一个高速旋转的小漩涡，然后就会见到一些多年前的伤心片段，比方说你哥临死前的那些事……我……控制不住。”

　　徐青眉头微皱，刚才嫂子眸子里闪过的那丝慌乱没有逃过他的眼睛，他几乎可以确定嫂子并没有把见到的东西全部说出来，这些水晶头骨仿佛拥有着一种难以言喻的魔力，可以影响人的思绪，至于到底能达到何种程度就不得而知了，暂时把它们封存起来才是最好的办法。

　　秦冰不想纠结在这个问题上，她抬头望了一眼墙上的挂钟，低声道：“时间不早了，我们一起回公司吧，你那间办公室一直留着。”

　　“你还给我留着办公室？有必要么？”徐青微笑着抓起购物袋，还别说被人惦记着的滋味真不错，嘴上说着没必要心里暖洋洋的忒舒服。

　　秦冰闪了他一眼道：“你是大老板，真正的董事长，不过刚才跟韩雪计较的事儿就有些不懂事了，走吧！你开车。”

　　徐青笑着摆手道：“拉倒，咱别祸害车行道护栏成么？指不定我要是一个不小心就得把护栏撞飞几十米，很久没摸过方向盘了，改明儿弄台经撞的车子找块空地熟练熟练才行。”

　　很长一段时间没开车的徐青有自知之明，他可不干那种马路上学开车的缺德事儿，等以后熟悉了再开不迟。

　　秦冰听到他的话脸上的笑容更灿烂了，她眨了眨眼道：“你不开车也行，那就让韩雪来做司机，刚才楼下的事情就当没发生过，懂么？”言下之意是让徐青大度点别跟韩雪计较，男人跟女人其实不用讲道理，带感的直接床战定输赢最好。

　　徐青点头一笑，伸手掏出一个电子车匙丢给了秦冰，吐出舌头舔了舔干涩的唇角说道：“这是威航的钥匙，让她自己开去。”两人相视一笑，大家心里已经达成了共识。

　　叔嫂俩联袂下楼，发现韩雪还坐在沙发上，一双眼睛红通通的都有些肿了，别看这妞儿平时喳喳跳，真遇上了今天的状况就只懂得流眼泪了。

　　秦冰手掌一扬，电子车匙脱掌飞出，在空中划出一道弧线落在了韩雪身边，然后淡淡的说道：“韩雪，马上去把车子开过来，今天下午公司还有个重要的会议要主持，原则上是不能迟到的。”

　　韩雪呆了两秒，这才猛的回过神来，秦冰这样做无异于给了她一次机会，奇怪的是她身边那个讨厌的家伙居然也没有表示反对。

　　“嗯，我马上去开车。”韩雪强忍着心头的激动用力点了下头，然后一把抓起车匙转身离开，她是用的小跑步，恨不得马上坐到布加迪威航内飙上一把，疏泄一下心中那股子憋气，这傻丫头还不知道是徐青放了她一马。


第一千一百五十八章  看片工作两不误



　　布加迪威航行驶在路上就像一艘四平八稳的大船，无论是开车的还是坐车的都是一种享受，这台豪车在江城市绝对是独一份儿，到目前为止没有被模仿也没有被超越，就是跟在背后看热闹的有些多，大车小车都排成了长龙，这些家伙们无非是想瞧瞧车主是谁，纯粹瞎跟着车尾浪费油，这年月，油比良心都贵了。

　　这台超拉风的布加迪威航停在了天鸿大厦门前，从里面走出来两女一男，有人认识其中一个女人，她就是天鸿集团总裁秦冰小姐，这可是经常在江城各大新闻媒体露面的人物，但凡有点见识的都知道。

　　如果说白富美是指那种财富和美貌并重的女人，那秦冰就是江城风头最劲的白富美，男人有钱了身边会围绕着各种女人，他们热衷于用钞票来追逐柏拉图式的爱情；但女人似乎反过来了，有钱的女人往往会更寂寞。

　　两女一男很快走进了大厦，看热闹的尾随者们甚至没有注意到那个男的长相，因为这群人百分百的老爷们，目光都集中在花儿身上，谁他娘的会去关注几片绿叶？

　　徐青拎着购物袋很自然的跟在二女身后，进大厦后才真正感觉到这段时间的变化，谁会想到一个小小的珠宝行会在段时间内崛起成为全国名列前茅的集团公司呢？走在大厦里玻璃镜面似的地板砖让人感觉踩上个鞋印子都有种怪异的成就感。

　　公司里的男女职员们来往忙碌，节奏相当明快，在见到秦冰和韩雪并肩走来时都会面带微笑的点头问好，不过认识徐青的却一个也没有，这也让甩手掌柜脸上有些讪讪然。

　　天鸿大厦里工作的都是新招来的职员，认识徐青的都是些天鸿珠宝行的老人，这个不能混为一谈，储藏高翡材料和贵重物体的贮藏室在负二层，又被称作藏宝室，里面的物件都是价值在七位数以上的精品，被叫成宝贝并不为过，有电梯直接下到负二楼，不过要预先通知，以免引起不必要的麻烦。

　　秦冰以前也经常来藏宝室，不过呆的时间并不长，她领着徐青直接下了负二楼，打开电梯门眼前出现了一个偌大的椭圆形大厅，地面和墙体上铺砌着小方格瓷砖，这玩意相信经常看片的人都会对它有种厌恶感，就是万恶的马赛克。

　　马赛克铺墙有个最大的好处，你要是盯着多看几秒都会感觉头晕目眩，方向感顿失，如果不熟悉的贸然闯进来只怕连藏宝室大门都找不到。

　　大厅中央倒是有几个立着的大树丫杈，还有一张斜背藤椅一壶茶，欧阳极就躺在藤椅上悠哉悠哉的喝着茶，他面前一个小书桌上居然摆放着一台手提电脑，还是国内最大的品牌电脑，华龙牌，这老头正聚精会神的望着电脑显示器，以至于根本没在意谁来了。

　　徐青还发现其中一个树丫杈上盘着贪吃蛇，这家伙下半截肚子撑得鼓鼓的，好像是刚吃了什么东西，瞧这模样这一人一蛇过得还不错。

　　秦冰笑着说道：“树桩是欧阳老爷子不知道从哪里弄来的，说是给蟒蛇休息用的，你不知道这老爷子现在是公司的保安主管了，整个负二层就是他一人负责安保工作。”

　　徐青微微一笑道：“能者多劳，要是他都搞不定的盗贼保安来再多也白搭，这老小子有一点好，管吃喝就行。”

　　秦冰很认同的点了点头道：“以前我也不信，但后来听说老爷子一个就能轻松制服二十名身强力壮的小伙子，公司保安都把他当成爷似的供着，为的就是能让他老人家一高兴教几手真功夫，不知道你和欧阳老爷子比谁的功夫更强一些呢？”

　　徐青伸手摸了摸鼻子说道：“这老头当廉价劳力不错，说起功夫咱俩应该差不多，不过他不会跟我动手的。”

　　有的事情还在真不好明说，难不成告诉嫂子这欧阳老头是他的仆人？现代社会早就不兴这个调调了，感觉就跟有钱人包养了蜜儿小三一样，说出来不方便，实际上可以有。

　　秦冰也不多问，现代社会中懂功夫就跟会游泳一样，有时候可能一辈子都派不上用场，关键时候是可以派上大用场的，保安也是一样，没事发生是闲人，真正有状况出现时才能突显出他们的重要，那可是要拼命的。

　　“小雪，你带青子把东西存进九号保险柜，我去上面等你们。”秦冰吩咐了一句，伸手从随身的小挎包里掏出了手机，原来是有人打电话进来。

　　韩雪领着徐青走了几步，坐在藤椅上的欧阳极蓦然转过身来，在他看清来人的模样后，老眼中精光暴闪，双掌在藤椅扶手上一按，整个人腾身而起，脚下离地足有半腰高，紧接着他脚不着地，身形一飘魅影般掠到了两人跟前。

　　“主人，您怎么来了？”欧阳极老脸上带着一抹欣喜的笑容，这些日子过得倒是舒坦，但心里对这位主人也思念得紧，今日一见自然欣喜莫名。

　　徐青笑道一扬手中的袋子说道：“过来存点东西，这段时间过得还好吧！”这问题有些傻，他叫来的人秦冰是不会亏待的，更何况对方还是个不要工资的功夫高手。

　　欧阳极点头道：“很好，就是过得太舒服了，我想常伴在您左右随时听候吩咐。”安逸的日子过久了对于古武者来说并不是啥好事，筋骨缺少活动是要生锈的。

　　徐青心里明白他的意思，笑了笑说道：“不忙，有安逸日子过着你尽管多呆一段时间，等这阵子过了再把你带在身边就好，现在我还有事情要办，你可以继续喝茶。”

　　欧阳极打了个拱手，脚下一滑又飘回到了藤椅旁，坐下来继续观看电脑上的画面，徐青心里好奇，眼皮一眨运动透视之眼扫向电脑屏幕，当他看清楚画面上的内容时，忍不住咬牙切齿的冒出一句话来：“好个老小子，上班时间看教育片，这是要逆天啊！”


第一千一百五十九章  藏宝室被盗



　　欧阳极这生活在黄沙戈壁上的老小子自从来到花花都市以后生活过得相当惬意，他在天鸿集团的保安们面前小露了一手功夫就让这帮敬若神明，他很舒坦的做起了老太爷，吃喝日用招手即到，就连手提电脑里的片子都是保安们帮着下载的，为的就是向这位真正的高手学上几招。

　　正所谓吃人的嘴软，拿人的手软，欧阳极在得了诸多好处之后也抽空教了保安们一些真功夫，不过有个条件，必须在天鸿集团签订了三年以上合同的才有机会，他定下这个规矩只是为了能让机灵的多使唤几年，无意中也给天鸿集团训练出了一支最强的保安力量。

　　徐青见欧阳极旁若无人的看教育片又好气又好笑，把手上的袋子往韩雪手中一塞说道：“你帮我把东西存进保险柜，顺便帮我拿两块翡翠料子练手，冰种的就可以了。”

　　韩雪现在已经不敢像以前一样喧宾夺主了，她接过袋子很老实的点头应了一声，高跟鞋疾踩着马赛克嗒嗒声向前走到了墙边，伸手在一块墙面的马赛克上飞快的按动了几下，咔！一块长方形墙面像闸门似的往上升起，露出一张伪装得极巧妙的大门，她抬步扭腰走了进去。

　　徐青则快步走欧阳极身旁，伸手按住手提电脑上盖一把合上，苦笑道：“大白天的，你个老小子注意点影响成么？”

　　欧阳极讪笑着说道：“这是公司保安们下的崽，平时可以用来打发时间。”其实这还真不怪他，全是那些想学功夫的保安自作主张下载的东西。

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“什么叫下的崽？是下载，以后记住了，这些教育片没人的时候慢慢欣赏，懂么？”

　　欧阳极似懂非懂的点了点头，在他看来这没什么大不了的，他不过是在比较一下外蒙女人和片子里的女人身体构造上有什么不同而已。

　　就在这时韩雪拎着那个购物袋从藏宝室房间里走了出来，身后的闸门渐渐落下。她径直走到徐青跟前把手中的购物袋递了过来，淡淡的说道：“两块冰种鲜阳绿翡翠，你看着不合适的话可以换。”

　　徐青接过袋子随手掂了掂道：“不错，可以琢磨两个好物件，公司里有制图的吧？”偌大个珠宝集团公司一定是有各种部门分工，应该有专负责设计物件雕琢图样的部门才对。

　　韩雪点头道：“公司有专业的设计师，不过要根据材料的大小设计，这样才能尽可能避免浪费，让材料发挥出最大的价值。”

　　徐青淡然一笑道：“不用的，随便帮我找一本图册过来就行，最好是琢磨摆件的题材，我就是拿来练个手。”

　　韩雪嘴角掀动了两下，一抹鄙夷之色瞬闪即逝，她点头低声说道：“你是老板，想怎么样都行。”这妞儿虽说受了敲打，但骨子里那股子傲气仍在，她总以为公司能有今天的局面是秦冰一手辛苦撑起来的，却忽略了这个甩手掌柜的真正作用。

　　徐青眉头一皱，没有多说什么，转身走到树杈前用手拍了拍贪吃蛇的大头，大蟒蛇吃饱了耷拉在树杈上休息，动也懒得去动上几下，不过它抬头吐出信子在主人掌心绕动了两下，就算表示过了。

　　树杈上盘着一条慵懒的蟒蛇，这本身就是一幅别样的图画，如果把它用雕工诠释出来，那不就是一个很不错的摆件么？徐青灵机一动，脑海中浮现出一个摆件的雏形，不过雕蟒蛇用鲜阳绿不行，最好是用黄翡，鸡油黄。

　　想到这里他蓦然转过身来，对站在原地的韩雪招手喊道：“有没有黄翡，最好是鸡油黄，没有的话用橘黄或者蜜糖黄也行。”

　　韩雪蹙眉道：“有一块缅甸黄翡，是秦姐前几天花了五百万收来的……”徐青一摆手打断了她的叽歪，沉声道：“几百万的料子没那么多说头，带我去拿就完了。”

　　一块价值五百万的黄翡个头应该不小，只有大块的原料才适合琢磨摆件，这真是想睡就有安心枕，想日就有及时套啊！

　　韩雪撇撇嘴没有多说什么，心里暗骂了一声败家子，低头领着徐青向南面走去，藏宝室同样是按墙上的马赛克打开，里面是一间五十平米左右的单间，三面墙体上各有一个嵌入式大型保险柜，这些保险柜都是最高的c安全级别，可见里面放置的东西价值不菲。

　　徐青眼皮一眨，运动透视之眼在保险柜表面一扫而过，每个保险柜里面放置着不少解出来的高翡料子，大小品质各异，最差的都是冰种，粗略算一下玻璃种的正阳绿都有十余块，凭这份库存在如今原料紧缺的时期完全可以傲视所有同行了，难怪瀚海集团会处心积虑谈什么合作，敢情这些家伙也是无米下锅了。

　　在左边的保险柜里见到了那块价值五百万的黄翡，是一大块冰种鸡油黄，如果把它雕成一条黄金蟒盘在树杈上的摆件刚好，徐青嘴角不自禁微微上扬，对这块材料他心里非常满意。

　　韩雪作为秦冰最贴心的帮手对藏宝室中的情况自然是相当熟悉的，她直接走到装着黄翡的保险柜前弯下了腰，密码钥匙齐用打开了柜门，小心翼翼的从里面捧出了那块冰种黄翡站起身来。

　　徐青上前两步，伸手一把扣住黄翡顶端，二话不说塞进了购物袋，反正里面的另外两块高翡都是用绒布包着的，也不怕碰撞，不过他这种行为看在韩雪眼里又是一种败家的行径，由得她去了。

　　取到了心仪的材料徐青自然想尽快把它们雕琢成物件，跟着二女离开了藏宝室，直接上了大厦十八楼，给他预留的那间总裁办公室就在这一层。

　　秦冰领着他到了走廊最东头的那间办公室，刚打开大门就听到耳边响起一阵手机铃声，是韩雪的手机响了，她走到一旁接通电话讲了两句，脸上的表情瞬间变得紧张起来，转头发出一声疾呼：“秦姐，藏宝室被盗了，就在刚才……”


第一千一百六十章  雌老鼠



　　藏宝室被盗？就是徐青也感觉不可思议，就在五分钟前才从那里出来，里面的安全状况还是很让人放心的，再加上外面还有个天境武者欧阳极守着，他想不通什么人可以在这么短的时间内盗取那些价值不菲的材料。

　　秦冰同样感觉难以置信，她快步走到韩雪面前，低声问道：“说清楚，到底是怎么回事？”藏宝室上下只有一部电梯，而且装有全套的安保系统，说起来这套系统还是鲁华和甘强两个负责安装的，这两个的人品是绝对没问题的，现在说被盗了未免有些蹊跷。

　　韩雪放下电话，急道：“是被盗了，而且就是我刚才进去过的一间藏宝室，现在欧阳老爷子已经追出去了，要不要马上报警？”

　　秦冰正想说话，身后的徐青悠悠的说了一句：“暂时不要报警，带我去藏宝室。”说完他把手中的购物袋随手往敞开的办公室门内一抛，反手啪一声把门关上。

　　价值至少在千万以上的翡翠原料就这样被某人放在了办公室沙发上，在韩雪看来真是败家到了极点，这厮一脸淡定的走到二女跟前，满脸自信的对秦冰说道：“嫂子，你就留在这里，让韩雪带我过去好了，相信我，丢的东西一定能找回来。”

　　秦冰突然想到了他的另外一重身份，脸上的担忧之色蓦然减轻了几分，点头道：“好的，有你在我就放心了。”

　　一旁的韩雪听到这话心里一阵不爽，撅嘴低声嘟囔道：“藏宝室从来没有丢过东西，就他回来就被盗……”

　　声音虽然不大，却很清楚的传入了离得最近的秦冰耳中，她眉头微蹙，脸上现出一抹严肃的表情，沉声说道：“韩雪，整个天鸿集团都是青子一手创办的，我只不过是暂代管理，以后我不希望再听到同样的话，知道吗？”

　　一番话说得很严肃，不带半点玩笑的成份，秦冰现在已经知道了徐青的身份，叔嫂之间再无任何芥蒂，她自然是要尽力维护亲人的地位，决不容许有谁不尊重徐青，如果韩雪再口无遮拦的，她一定会采取必要的手段。

　　韩雪神情一滞，但很快就明白了过来，把头一低说道：“对不起秦姐，我以后不会了。”人家叔嫂情深，她毕竟只是个外人，充其量是个关系略近一些的外人。

　　徐青不以为然的说道：“小事情，我们还是去藏宝室吧，尽快找回东西才是正题。”秦冰闪了他一眼，脸上的表情瞬间又变得柔和起来，一旁的韩雪看在眼内，再也没有多说什么。

　　两人再次回到大厦负二层，只见大厅里已经站了不下十名保安，还有几名穿西装的工作人员，其中有一个身材微胖的年轻人一眼就看到了徐青，原本脸上的焦急表情迅速转成了惊喜，最后竟咧着嘴笑着迎了上来。

　　徐青也见到了迎面上来的年轻人，错愕了一秒马上就从熟悉的轮廓中知道了他是谁，减肥完全成功的刘有福，不过他现在已经完全颠覆了小徐同学记忆中的胖哥形象，很难想象一个三百斤以上的大胖子减掉一半体重是多么的艰难！

　　“胖哥，你这模样还是胖哥吗？”徐青展臂就是一个结结实实的大熊抱，要换在以前他怎么也不可能双手围抱住胖哥的腰，这次居然轻松做到了。

　　刘有福呵呵笑道：“青子，你小子总算是舍得回来了，想死胖哥咯！”这货减掉了一身肥膘肉模样儿变得又帅又精神，而且浑身还透出一股子成功男士的味儿，作为天鸿集团的核心高管胖哥现在的地位薪金可不低。

　　徐青笑骂道：“麻痹的，你不会是拿刀子割肉吧，怎么可能瘦成这样了，猛不丁一眼还没认出来呢！”

　　刘有福笑着擂了他胸口一拳，发出嘭一声闷响，朗笑道：“哈哈！臭小子一身腱子肉还是死硬死硬的，硌得老子手痛。”

　　现在的刘有福已经是天鸿集团的总经理，平时在公司一贯表现谦和的大经理见到好兄弟居然一反常态的满嘴粗口，这也让身旁的人另眼相看。

　　徐青笑道：“哥们刚下来拿了几块翡翠料子雕物件，这才一泡尿的工夫就被偷了，真是奇怪了。”

　　刘有福眉头一皱道：“你过来看，这该死的偷儿根本没有走电梯……”两人一起走到被盗的藏宝室门口，正是最后取鸡油黄翡翠的那间，地面上被掏出来一个窟窿，里面可见是个L形状，盗贼就是从外面挖通了一条地道直通藏宝室地面，只要时机成熟就会潜入其中破柜盗取高翡材料，保险柜里装的随便都是价值上千万的东西，就算花点功夫也值了。

　　鲁华和甘强在每一个藏宝室里都装了监控设备不错，但对于经验丰富的盗贼来说要想办法避开没啥难度，因为挖地道的盗贼需要很长一段时间，摸清楚藏宝室里有多少监控并不难，但他们为什么要选择徐青来取翡翠的时候下手呢？可以说是纯属巧合。

　　徐青望了地面上的窟窿，不由得叹了口气道：“娘的，要是我进来的时候留意一下地面就好了！”刚才他在取黄翡前就用透视之眼扫描过墙壁和保险柜里的东西，不过却没有在地面上瞟一眼，否则就不会发生这一幕了。

　　刘有福伸手拍了拍好兄弟肩膀，低声安慰道：“这次多亏你找来的欧阳老爷子，在偷儿破开第二扇保险柜门时就及时发现，可惜在他开门冲进来前该死的偷儿就跑了，现在六间藏宝室安然无恙，仅损失了一个保险柜的东西。”

　　徐青伸手一指地上的窟窿，问道：“你的意思每个藏宝室下方都有地道？”说话间他眨了一下眼皮，目光转向了被窃的保险柜。

　　刘有福点头道：“当然，初步判定这是一起团伙作案，他们在六间藏宝室地下都挖掘了通道，选择了统一的作案时间，只不过为了避免同时破开保险柜门的声音过大选择了在间隔时段破柜，这才被欧阳老爷子发现了，结果只能选择一起撤离。”

　　徐青双瞳一缩，淡淡的说道：“厉害，不过我发现这伙地老鼠还是雌的……”


第一千一百六十一章  追捕女贼



　　透视之眼还有一个不常用的功能，时光之瞳，可以看到一段时间前后特定地点发生的事情，相当于空间镜像还原，也就是说只要徐青动念就可以看到藏宝室被盗时发生的所有细节。他看到了两个穿紧身衣的女盗贼，她们虽然都蒙着脸，但从胸前那两团凸起就能分辨出公母了。

　　女人穿着紧身衣，前凸后翘必须滴，否则那就是“争春哥”了，这两个女贼身材一级棒，长相顶呱呱，正应了那句古话，卿本佳人，奈何为贼？女人身材娇小，而且韧性强，论先天条件比那些五大三粗的汉子们更适合干这种技术活。

　　这两女贼从地洞里钻出来的动作非常敏捷，轻巧得像两只狸猫，她们腰间都别着个类似洛阳铲似的玩意，其中一个手里拎着个黑匣子，那玩意破开保险柜用的时间绝对不超过三分钟，还有一个手上拎着台不知名的电子仪器，约有小号手提箱大，表面上有几盏指示灯，不知道有什么用处。

　　首先打开的是徐青取走黄翡的保险柜，女贼从里面拿走了三块拳头大的冰种菠菜绿翡翠，然后手脚麻利的用黑匣子贴在柜门上准备破开第二个保险柜，蓦然间，两个女贼眼神中闪过一抹惊愕之色，马上收起东西转身钻进了地洞。

　　就在女贼钻进地洞不到两秒的光景，门被一股巨力轰开，一脸冷肃的欧阳极破门而入，他望了一眼破开的保险柜，嘴唇剧烈翕动了两下纵身跳进了地洞，从口型上看这老头绝对是在骂娘，天境武者被人在眼皮子底下钻了空子，这老头颜面扫地。

　　徐青已经洞悉了整个失窃事件的过程，他甚至还看清楚了两个女贼的相貌，要抓她们并不难，他偏头对刘有福说道：“我现在下去追那两个偷儿，暂时不要报警。”

　　刘有福重重一点头：“放心，等你回来再做决定，小心点，别他娘的装大瓣蒜，安全第一……”等他说到最后徐青已经纵身跳进了不远处的黑窟窿，暂且称之为盗洞吧！

　　跳进盗洞才发现里面憋气得很，也不知道那两个女人是怎么挖的，绝对是土木工程系毕业的高材生。

　　既然在洞里呼吸困难，徐青就索性憋了口气埋头往前疾冲，那速度比土拨鼠还快，可是当他顺着地道前行了近百米光景时却发现前方的路狭窄难行，即便是猫着腰也钻不进去，除非是趴在地上像条虫儿似的往前爬。

　　徐青没有丝毫犹豫，将身一伏趴在了地上，正阳气灌注两条手臂像划桨似的推动身子往前移动，他现在脑海中只有一个念头，女贼能爬他也一样能爬，想来早爬过去的欧阳极同样也是认准了这么个理儿。

　　前方的路崎岖难爬，徐青手掌往前一探居然摸到了两点刺尖，他心头一跳运足了目力看了过去，发现手掌触碰处是两个黑漆漆的铁蒺藜，要不是手掌上灌注一层正阳气恐怕已经被这东西扎了个血肉模糊。

　　好毒的招儿，这些铁蒺藜肯定不会是欧阳极留下的，由此可见逃走的女贼为了能阻挡追捕想了不少阴招，黄蜂针蝎子尾，最毒还是妇人心，看来后面还要补充一句，女贼更毒。

　　徐青加了几分小心，但速度随之放缓了不少，再往前爬了几个弯，手掌拨开了几把埋在地下的刀片子，终于前面出现了一团蒙蒙亮光，这条土拨鼠的地道终于蜿蜒到头了。

　　爬出洞口的瞬间徐青大口呼出了肺里的浊气，在该死的地道里憋了一阵深呼吸两口好像都成了一种莫大的享受。

　　前面是一片建筑工地，而徐青所在的位置正好是一个土包，或者说是一个坚固的土丘，因为就在离他不到五米的地方建有一个水塔，是那种储备饮用水的老式漏斗状水塔，或许就因为有这东西在土丘才得以保存。

　　工地上看不到有半个人影在忙碌，显得冷清清的，多半又是无良开发商留下的烂尾楼，刚开始各种嘴炮轰轰烈烈，到最后就算是烂尾掉都不愿意卖给那些真正需要住房的人们，放着一片片工地闲置的事儿每个城市都有。

　　徐青拍了拍身上的泥土，目光扫视周遭，时光之瞳的好处彻底凸显了出来，他很快锁定了追击的方向，拔腿再次追了上去。

　　这片工地其实就在天鸿大厦后方，开发商因资金链问题停止了继续施工，就在不久前秦冰还准备斥资把这片废弃工地收购下来，到时候建房子当成公司职工的福利，只不过现在还处在谈判阶段。

　　徐青目光炯炯望着前面的路，他见到了欧阳极的背影，这老小子对于追踪有着一套独特的方法，他往前冲几步就会停下来看一看地面，然后继续追踪，别瞧他老胳膊老腿的，跑起来速度比健马还快。

　　跑出了工地徐青见到前面百十米外有一条大河，是的，这就是孕育了江城千万人的母亲河，柏阳河，同时他还看到河边的乱石滩上站着个人，是先追过来的欧阳极，这老头正望着大河皱眉兴叹，追到河边盗贼的所有线索突然全部消失，就算他是天境武者同样无可奈何。

　　徐青加快步子跑到欧阳极身旁，低声问道：“人呢？这么大一帮盗贼总不会凭空消失了吧？”

　　欧阳极伸手一指波光粼粼的柏阳河面，苦笑道：“这帮女贼狡猾得紧，我追过来只见到两个跳水逃走了，想追也追不上。”

　　徐青皱眉道：“你怎么不跟着追过去？这条河也不宽，对你来说应该是小意思吧！”天境武者别说是游过一条波澜不惊的大河，就是横渡水流湍急的大江天堑也没半点问题，但偏偏有人就不敢。

　　欧阳极摇了摇头道：“主人，我从小到大生活在黄沙戈壁大草原，根本不会水，再说追过来她们已经跳下水潜了，根本没办法捕捉正确方向，就算是想追也不知道该往哪个方向。”

　　徐青望着河面沉吟了片刻，突然伸手遥遥一指南面，沉声道：“人就躲在那里，抓人就看你的了。”欧阳极循着他手指的方向望去，前面不远处有一座水泥砌成的小水文站，乍一眼看上去就像一个小房子。


第一千一百六十二章  老熟人掉枪



　　欧阳极追到河边时分明看到两个黑衣女贼跳进了水里，还故意撅着圆实的大屁股扑腾了两下才潜入水下，急得他这只天境旱鸭子在河边吹胡子瞪眼直跳脚，现在听徐青说那两个逃走的女贼就躲在近在咫尺的水泥房子里神情不禁然微微一变。

　　有人说最危险的地方就是最安全的地方，两个女贼从地道里爬出来并不轻松，体能消耗极大，如果潜水逃离根本不可能在水中坚持多久，冒头就会被身后穷追不舍的高手发现，因此她们才会想出这条高明的脱身计策。

　　计策再妙还是瞒不过徐青那双透视之眼，在时光之瞳的神奇异能扫视下还原了两个女贼跳水之后的情景，如果她们能再逃远一些或许可以化险为夷，但现在只能束手就擒。

　　被摆了一道的欧阳极心头好生窝火，他身子一躬蹬腿朝水文站猛冲过去，那模样活脱脱就像一头饥饿的老狼，张牙舞爪扑向自己的猎物，两只美味无比的黑羔羊。

　　藏匿在水文站里的两个女贼正斜倚在一块，她们都用湿漉漉的手掌捂住嘴巴，只是从指缝中轻轻吸气，她们需要用一种独特的方法调整呼吸，一来可以避免发出粗重的喘息声，最主要是用这种吐纳的方式能尽快恢复体力。

　　欧阳极无聊了也会看教育片，但并不是什么怜香惜玉的主儿，这老头似乎已经到了一个男人最尴尬的时期，联想后期，他身体上虽然龙精虎猛，但生理上对做爱那些事看得极淡了，就算是一汪倾国倾城的祸水摆在他面前也会毫不犹豫的抽刀断水。

　　怒火中烧的欧阳极有如一阵旋风般冲入水文站，果然见到了两个女贼，他目光一凛伸手一指两人，冷喝道：“东西在哪里？”

　　两个女贼相拥在一起，可那些被盗的高翡原料却不知所踪，欧阳极感觉又被打了一次脸，人找到了东西丢了，简直是憋气到了极点，他现在恨不得捏死这两个女贼，然后在她们尸体上绑几块大石头丢进河里喂鱼去。

　　两个女贼仿佛知道已经无路可逃，但她们眼珠子左右溜转了一圈，发现只有这么个干巴老头儿，原来慌乱的心情渐定了下来。

　　其中一个鸭蛋脸的女贼慢慢坐正了身子，对面前的欧阳极露出了一个满带诱惑的甜美笑容。啪！笑容是不会发出声音的，但脸皮可以，特别是被人用巴掌抽的情况下。

　　前一秒笑容可掬的女贼现在正捂着脸颊吐血，不懂怜香惜玉的欧阳极甩手就给了她一巴掌，哪里会管她美不美？

　　“我再问一遍，东西在哪里？”欧阳极面罩寒霜，伸手抓住一个女贼长发挽在手上直接拖到了跟前，对付这种打了他老脸的人绝不会手软。

　　女贼长发被这个凶老头一把揪住，痛得她浑身一颤忍不住张口发出一声惨叫，另一个挨了巴掌的女贼反手从后腰上拔出一柄带直槽的金属铲，低头倾身一个团身前滚翻到了欧阳极身旁，只见她手臂一展，掌中的平铲末端如毒蛇吐信般凿向对方喉结。

　　欧阳极生平见过的各种武器也算不少，但从没见到过这种奇门兵器，这女贼动作狠辣疾速，出手就是杀招，但这种程度的攻击在天境武者眼中有如蚍蜉撼树一般，如果不是主人吩咐下来要把女贼抓回去早就一巴掌拍飞一个了。

　　说时迟那时疾，直槽铲夺一声凿中了欧阳极喉管，女贼目光一寒迅速抬起巴掌在铲柄末端重重一拍，整个动作一气呵成没有半点滞碍。

　　铲是特制的洛阳铲，凿土开石刃口不卷，这要是凿在人脖子上当场就是个对穿，这帮女贼用洛阳铲做武器是经过了专门训练的，在她们手中洛阳铲比任何冷兵器还要好用，做她们这行身上多带一斤东西都是一种负担，因此是不会带枪械的。

　　被揪住头发的女贼突觉得头皮一松，当下抽出腰间的洛阳铲对着欧阳极小腹曲肘往前猛捅，这女人凶起来是要人命的。

　　噗噗——两柄洛阳铲好像同时凿中了一块腐朽的烂木头，两女贼身子因惯性同时往前一倾，她们看见了一张不带任何情绪波动的老脸，徒然，这老头笑了，二女心头同时一沉，往后撤身暴退，可手中洛阳铲却好像生了根似的分毫不动。

　　欧阳极冷冷一笑，双掌如闪电般探出，残影一闪分拍在了女贼肩井穴上，叮叮！两把洛阳铲一起落在地上，两女贼眼神一片灰暗，身子像两条甩脱了骨节的大蛇般瘫软下去。

　　徐青就站在水文站旁隔墙目睹了里面发生的一切，两个女贼被欧阳极一手一个搭在肩头，健步如飞走了出来，然而却没看到失窃的高翡材料。

　　欧阳极肩膀上扛着两个女贼走到近前，一脸失望的说道：“人抓到了，可丢掉的东西不知道去了哪里！”

　　徐青摆手道：“把人带回去慢慢问，不怕她们不开口。”话音刚落，忽听得不远处传来一阵警笛长鸣，循声望去，只见一溜灯闪笛鸣的警车呼啸而至，车子一停，从里面稀稀拉拉冲下来一群荷枪实弹的公安干警，不由分说就把两人围了起来。

　　欧阳极肩膀上扛着两个被制住穴位的女贼，那模样活脱脱就是个拐带良家妇女的人贩子，不过这群公安显然不是冲着他来的，十余支枪同时对准了徐青，黑洞洞的枪口让人感觉一阵莫名的紧张。

　　从最前面那台警车里走出来一个国字脸中年公安，肩膀上带着一杠三花，是个一级警司，他就是江城新任的刑警队长胡汉良，他生得浓眉大眼，再配上脸颊上的络腮青胡茬，端是一副正气凛然好模样，他手掌按在腰间的枪柄上，大步流星走到两人跟前，目光灼灼在两人脸上扫过，最后还是落在了徐青脸上。

　　胡汉良浓眉微拧，低声问道：“你就是徐青？”这货来之前肯定是备足了功课，现在有点明知故问的意思。

　　徐青转头瞥一眼瞄着自己的枪口，淡淡的说道：“枪口没指偏，我就是徐青，我现在等你的解释。”啪！一个刑警队员手中枪拿捏不住掉在了地上，这货还是个老熟人。


第一千一百六十三章  鹰笛



　　掉了枪的刑警叫李兵，他可是江城市刑警队的老人了，上次在徐青发威干掉狼人的时候这货枪走火对他背后开了一枪，这位徐老大刀枪不入吓死人不说，还有着相当深厚的背景，惹到了一准儿吃不了兜着，不知道为什么一见他就紧张，一紧张就掉枪，糗大发了！

　　李兵赶紧猫腰捡起了手枪，幸亏这次没开保险，他拿着枪也不敢再对着徐青，直接把枪口对准了欧阳极，这老头看上去是个跟班的，柿子要挑软的来捏。

　　胡汉良眉头一挑道：“天鸿集团董事长徐青，你涉嫌非法拘禁，拐卖妇女等多项罪名，现在请你跟我回警局协助调查。”

　　这个新上任的刑警队长接到了上级命令就带队直扑了过来，可上级只给了他一些模棱两可的资料，根本不知道这位以前的神勇，至于他的姓名跟瀚海集团姓胡的没有半毛钱关系，要说有就是五百年前一家。

　　徐青被气乐了，伸手从口袋里掏出证件翻开直接伸到了这货鼻尖上，微笑道：“瞧好了，我不知道是谁在坑你，最好是先让这帮蠢货把枪收起来。”

　　胡汉良一见这证件立刻感觉到了事情的严重性，他被人坑了，光凭上面那个少将军衔就足够摁死一堆警司了，更何况人家还是那种见官大三级的特种部队，这下麻烦大了，望着证件呆了两秒才猛的回过神来，转身对所有公安一挥手。

　　“把枪收起来，你们大家上车！”胡汉良做出了一个正确的决定，马上见风转舵，不过他还是伸手接下了鼻尖上的证件，他这人做事小心慎重，起码要把证件拿过来看清楚一些。

　　徐青淡然一笑道：“擦亮招子看清楚了，还有个电话可以打过去验证，弄完了告诉我一件事，谁他娘的叫你来抓我的？”

　　胡汉良迅速翻看了一下证件，对于真伪已经没有了任何疑义，双手捧着递给了徐青，满脸歉意的说道：“对不起徐将军，是刘副局长让我们来的，您的资料全部是他提供的，还有，他让我们无论如何也要把您抓回去……”这货来了个竹筒倒豆子，把那个坑他的副局长直接抖了出来，人家能做初一，他就得做个十五，这才叫礼尚往来。

　　徐青双眼一眯道：“刘副局长？杜锋那家伙还在局长的位置上呆着吧？”自从江思雨调走以后他从来不跟公安系统的有什么交际，要说认识就一个被猪骨头卡过喉咙的杜锋，要说这事找他应该是没错了。

　　胡汉良低声道：“杜局长今年底就要调去省厅了，最有希望接任局长位置的就是刘悦金刘局。”

　　徐青乍一听这名儿很自然的联想到了女人失血最严重那几天，麻痹的，堂堂一个公安局长取这么个极品名字，你说流啥不好，偏偏跟大姨妈扯上关系。

　　“好，看来哥要抽时间见一见这位刘局长了，也不知道你什么原因得罪了这位局长，人家这是借我的手来修理你，到时候出了问题他可以推个干净，说你是自作主张就行了。”徐青并不傻，略一思忖就能想明白整件事情背后有蹊跷，那位刘悦金局长好像在玩借刀杀人的把戏。

　　胡汉良脸上有些尴尬，点头道：“徐将军，这次的事情真对不起，有时间我一定会亲自到府上向您赔罪。”

　　徐青笑道：“没有什么对不起的，你们也是在执行公务，这次的事情就当它过去好了，不过这两个女人必须交给我来处理，她们涉及到一桩珠宝盗窃案，其实被盗的是天鸿集团，有的事不用我明说了，反正这件事我一定会查个清楚。”

　　胡汉良如释重负般的舒了口气，点头道：“这个一定的，我这就叫他们收队回警局。”说完一溜小跑到了第一台警车旁，打开车门直接钻了进去。

　　警车来得快去得更快，胡汉良上车后不到一分钟所有警车全部扯呼溜了个干净，徐青和欧阳极带着两个女贼回到了天鸿大厦，这次他们没有进藏宝室，而是扛着人乘电梯上了最顶楼，应该是直接上了天台才对。

　　天台上没有其他建筑物，一眼看上去就让人感觉舒服，最理想的是这里上来只有一个出口，的确是个审问人的好地方。

　　欧阳极把两个女贼平放在地上，伸出手掌在两人肩膀上轻拍了一下，然后识趣的退到出口处守着，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　两个女贼被拍活了穴位不到一分钟就恢复了行动能力，但她们都选择了沉默，甚至连眼睛也不想睁开，只不过很快她们就失望了，这点小动作根本瞒不过徐青的眼睛，他上前飞起两脚分别踢在了两人屁股上。

　　“啊呀！”两个女贼同时发出一声惊呼，现在谁也顾不得躺在地上装死了，诈尸般的蹦了起来。

　　徐青抱着手臂似笑非笑的望着两个女贼，用好像是在打商量的平缓语调说道：“哥不想为难女人，老实说吧，你们把东西藏在哪里了？”

　　两个女贼早猜到他会这样一问，两人相视一眼，那个鸭蛋脸的女贼一咬牙说道：“东西在天上，如果答应放了我们可以把东西还给你。”

　　“在天上？”徐青眉头一皱，眼中闪出一抹诧异的神色，但很快又恢复了常态，淡淡的说道：“你们以为现在还有资格跟我谈条件吗？”

　　鸭蛋脸女贼神色一变，抬起头呆呆的望着天空，过了两分钟左右，她眼中闪出两点朦胧的水光，慢慢的伸出两根手指从胸前捏出了一根漆黑的小竹筒，如果不仔细看还真容易把这玩意当成一个别致的挂件。

　　女贼把竹筒一端含在嘴里，鼓起腮帮子用力一吹，嘀嘀——嘀——竹筒在鼓吹下发出一阵尖锐的啸声，两长一短。

　　“鹰笛！”徐青双瞳一缩，瞬间想起了这支竹筒的名字，这应该是召唤某种大型禽鸟的特殊哨子，又被称之为鹰笛，古时候满洲人最喜欢用它来召唤训练好的猎鹰，没想到现代社会中还有这种东西存在，难怪刚才女贼会说东西在天上。


第一千一百六十四章  都是毛



　　嘀嘀嘀……鹰笛的长啸声划破长空，远远传荡开去，女贼在选择妥协的那一刻已经不在乎了，把东西还给他，否则时间一长天空的猎鹰会不堪重负落地，说不定很快就变成了一锅滋补肉汤。

　　此鹰笛非彼阴笛，嫩宅男老爷们莫要想歪，正规的说制作鹰笛材料应该是鹫鹰的翅膀骨，因为这种骨头是空心的，抽出里面的骨髓再钻上三个眼儿就成了一种独特的乐器，对于驯养猎鹰的人来说它还是召唤猎鹰的工具。

　　笛声循着两长一短的特定旋律响了五分钟左右，徐青见到北方的天空中飞来一只黄褐色苍鹰，这只苍鹰好像是只雌的，体型比普通苍鹰要大一号，飞行时摇晃偏侧，那模样就像负重的人在蹒跚前行，细看之下才发现它左腿上绑着个鼓囊囊的黑布袋子，这就是飞不快的原因了。

　　训练有素的苍鹰在捕猎时可以抓住跟它体重相仿的猎物飞上天空，但苍鹰并不适合负重长久飞行，一旦在天空中负重飞久了速度肯定要受到影响，而且训练有素的苍鹰绝不会卸掉脚上的负重，如果主人不帮它解开，它会背着重物直至死亡。

　　鸭蛋脸女贼作为这只苍鹰的主人把它看得远比这些盗来的财物重要，而且这种苍鹰一生只有一个主人，它根本不会离开主人太远，这样下去迟早鹰死财失，所以她才愿意把财物奉还。

　　苍鹰扑棱着翅膀落在了鹅蛋脸肩头，她反手把鹰腿上的袋子解开随手丢给了徐青，适时投来了一个询问的眼神，那意思很简单，就是东西还了，能不能放她们离开？

　　徐青展掌接下袋子，眯眼在袋子表面上瞥了一眼，里面的确是几块绿莹莹的高翡，数量上应该是不会少的，因为这两个女贼根本就没时间转移东西，还是鸭蛋脸聪明，想到了把东西绑在鹰腿上。

　　“东西是拿到了，不过你们在地上又挖地道又凿洞的，这笔账又怎么算呢？”徐青掂了掂手上的袋子，漫不经心的说了一句。

　　两个女贼相视一眼，眸子里闪出一抹苦涩，做她们这行的就要有被抓的觉悟，但真正失手被抓了却又不知道该怎样面对了，这个世界上真正能做到抛却生死的不多，起码她们是做不到的。

　　鸭蛋脸终于咬着唇开声道：“失手了是我们运气不好，所有损失我们愿意赔偿，说吧，要多少钱才放我们离开？”

　　徐青似乎也没想到这女贼会光棍成这样，愣了一愣说道：“赔偿？你不会是以为弄点泥巴堵上那么简单吧？”

　　还别说两个女贼还真有这种想法，她们寻思着弄点泥土沙石封住地道就行了，这也花不了几个钱，没想到的是她们还没开口就被否了，对面的男人根本就属于那种不差钱的，他到底要的是什么呢？

　　鸭蛋脸咽了口吐沫，低声问道：“只要你能放我们离开的话，除了给一笔钱堵住地道，我们还可以陪你双飞一晚……”说到最后，她的下巴已经触碰到了胸前的凸起，再下去一点嘴都能咬到自己的了。

　　听到这话徐青猛不丁机灵了一下，双飞，还是两个身材长相一流的软妹子主动上门，这个机会是正常男人恐怕都没办法拒绝，这条件实在太诱人了。

　　鸭蛋脸始终低着头，但身旁的另一个女贼却把徐青刚才那一点失态的模样看在了眼内，偏过头在同伴耳边低声言语了几句。

　　“两晚上，这已经是我们可以做出的最后让步了，两个晚上我们都可以陪你，甚至可以玩双飞，两晚上，这已经是极限了……”鸭蛋脸还在寻思着用双飞来换取自由，还不经意抛出了一枚超级炸弹，两个晚上加双飞，真是要命啊！

　　徐青思考了至少五分钟以上，说实话他很想答应鸭蛋脸的请求，两晚上啊！还有一笔钱可以修复地道，这绝对是稳赚不赔的买卖，但是他却不能马上答应，那感觉就像面前摆着一旁香喷喷的红烧肉，但却迟迟没有人下筷，因为怕美食吞入肚子里会变成穿肠毒药。

　　鸭蛋脸见到徐青脸上的表情好像很有些意动，很自然的抬手竖起了三根手指说道：“要不三晚也可以，这已经是极限了……”当她说出最后一个字时肩膀猛的一偏，那只苍鹰好像收到了什么，振翅箭一般冲向徐青面门，略带钩尖的鸟喙往前伸出猛的啄向他的双眼。

　　好毒辣的女人，刚才说什么双飞几夜都是唬人的，为的就是让人在遐想中麻痹大意，从而让肩膀上的猎鹰发动雷霆一击，这股子临时都要溅人一脸血的狠劲远比一些自命硬汉的老爷们强多了，只可惜她遇上了徐青，一个不可能被这种偷袭伤到的男人。

　　苍鹰鸟喙啄来快如闪电，如果换成了普通人只怕当场就会被啄瞎一只眼睛，徐青却不闪不避，蓦然抬起手掌往前一扣。

　　嘎！苍鹰被抓住了鸟头，只来得及发出一声酷似野鸭临死前的叫唤声就被捏碎了脑袋，是的，手掌抓住鹰头直接捏爆，或许是这种猛禽脑袋实在太小的缘故，捏死的苍鹰根本没有任何反抗的余地，甚至连流血都很少，因为被捏死后被人直接甩到了出口旁。

　　鸭蛋脸彻底懵了，她原以为徐青不可能发生的事情真实发生了，辛苦训练的猎鹰在人家手下没有熬过两秒就被捏死，就像一只夏天在身上爬过的公蚊，是它不够快么？答案肯定是否定的，是因为太低估了天鸿集团的力量。

　　“一只不错的老鹰，待会弄点天麻什么的一锅炖了，这玩意好像对头痛什么的很有用……”徐青不知道从哪里掏出一叠纸巾慢慢的擦拭手掌上的污物，突然想起一个药膳的秘方就扯着嗓子对守在出口的欧阳极喊了一声，免得这货暴殄天物了。

　　欧阳极伸手捡起死鹰，三下五除二把它身上的毛拔了个干净，那动作专业到连徐青也暗暗叫服，只见这货拔光了鹰毛，举起光溜的鸟一晃，邀功似的说道：“主人，这扁毛畜生死硬了就不好拔毛了，鹰毛要趁热乎才能拔干净！”

　　“啥？毛！”徐青一时耳背，愣生生听岔了意思，都是鹰毛惹的祸！


第一千一百六十五章  背景深厚



　　在古代一只驯化好的猎鹰每年能为主人抓下来数百只大小猎物，对于猎人们来说一只好鹰价值就是用一匹骏马也是不换的。放在现代一只猎鹰对于主人的价值更加不是金钱所能衡量的，刚才女贼为了避免猎鹰成为补汤宁愿放弃价值千万的高翡，这就可以看出猎鹰在她心中的位置，没想到现在还是成了一锅补汤，确切的说还只是汤料。

　　女贼呆呆的望着被拔光毛的猎鹰，脸色变得一片煞白，她原本是想趁着猎鹰重创对方的时候冲上去抓个人质脱身，没想到眼前这个年轻人出手就捏死了她驯养了几年的宝贝猎鹰，也让她保持着前扑的姿势僵在了远处。

　　徐青满不在乎的把手中一张纸巾搓团抛开，望着眼前一脸僵滞的女贼微微一笑道：“哥对晚上那档子事没兴趣，老实说吧，是谁让你们来偷天鸿集团的翡翠原料？说出来咱心情一爽放你们离开也不是没有可能。”

　　鸭蛋脸女贼长睫毛一颤，弹开了两滴泪珠，咬着唇抬头望着徐青，眼神中满是怨毒，猎鹰之死就等于最后一点逃生希望破灭，现在摆在她们面前的只有两条路，出卖雇主，或者像死去的猎鹰一样……

　　“是美生珠宝集团的安雨辰让我们来的，他承诺东西到手后用市场价收购。”鸭蛋脸女贼终于还是选择了妥协，对方强悍的战斗力已经让她感觉到了害怕，这是一种发自内心的恐惧。

　　“美生珠宝的安雨辰？不是瀚海集团那只狐狸么？”徐青眉头一挑，事情有些出乎于他的意料之外，他原以为这次的失窃事件会和瀚海集团那只狐狸扯上关系，这个安雨辰又是那个庙里的小鬼？

　　女贼点了点头道：“安雨辰提供了天鸿大厦的建筑设计图纸，我们就是根据图纸掌握了藏宝室的具体位置才可以顺利潜入，没想到天鸿集团请了古武者坐镇，盗门这次认栽了。”

　　徐青淡然一笑道：“嗬，这刚来了个美生珠宝的安雨辰又蹦出个盗门，看来喜欢咱天鸿集团的人还真不少了。”

　　女贼深吸了一口气平复心头的恨意，反手从腰间掏出块漆黑的小圆木片抖手抛了过来，低声道：“这是盗门的黑木令，我们做贼的有个原则，为了脱身，可以透露一次雇主信息，该说的我已经说了。”

　　徐青展掌把牌子接在手中，沉甸甸的有些坠手，这牌子好像是用铁木雕成的东西，一面雕着个草书的“盗”字，另一面是个简体数字二十八，如果猜得不错的话，这东西应该是什么盗门的标志了，他是不知道这些人的来历，但有人应该知道，他掏出手机翻了翻，拨通了一个号码。

　　话筒里很快传来一个略带磁性的男声：“你小子又找我做什么？”电话是打给任兵的，遇上这种事儿最好的办法就是找组织，放着资源不用那是傻瓜。

　　徐青笑道：“头儿，帮我查一下美生珠宝集团安雨辰的资料，还有一个叫‘盗门’的组织，哥倒霉啊！回家了没过一天消停日子，刚抓住了两个盗门的妞儿，是姓安的派来偷高翡原料的，查到了顺便给个意见。”

　　任兵沉吟了一下，说道：“没问题，查到了直接发短信给你，我发现你小子最能折腾，到哪里都是一堆麻烦事儿，属哈雷彗星吧！”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“头儿，你这是拐着弯儿说我是扫帚星吧？咱可不带这么埋汰人的。”

　　任兵嘿嘿一笑道：“你小子不是扫帚星，是幸运星成了吧，不过你可别怪我没提醒你，最近江城地面上有些不太平，别由着性子折腾，凡事多留个心眼，挂了！”

　　电话挂断，徐青心里反复咀嚼着任兵的话，特别是最后那句话里好像蕴藏着什么东西，江城地面上不太平，指的是什么？这哑谜打得人云里雾里，说话留一半那是酱油啊！

　　嘀嘀！手机上跳出来一条短信，是任兵发来的，这办事效率真够高的，打开了一看上面扬扬洒洒的上千字，详细介绍了美生珠宝集团和盗门的背景，还有那个叫安雨辰的资料，所有信息一应俱全，连他跟几个小明星有染的花边八卦都有。

　　盗门是一个明末清初才兴起的民间组织，说穿了就是一群以偷盗为生的人聚集在一起组成的团体，这群人有着很严密的组织纪律，有意思的是这群人还有着一条宗旨，盗贪官不盗贫民，盗暴富不盗善贾，做盗留一线，日后好想见。

　　盗门还有个三大铁律，不盗国宝、不盗妇孺、不盗病困，这群人组织严密，有着一套传承的偷盗技能，平时作案极少暴露，一般下手的对像多是些不报案的角色，或者说被盗的根本找不到线索，当政者即便是知道有这么一群人的存在也选择了睁一只眼闭一只眼，有时候帮着打击一下贪官恶富还是不错的。

　　美生珠宝集团的背景有些出人意料，据资料上显示它是美生会驻华的产业，说起美生会可能有些陌生，但如果提到它的另一个名称那就大了，共济会，这是一个堪比天主教会的庞然大物，能以美生两个字作为集团的招牌没有一定的背景是不可能的。

　　美生珠宝集团不缺钱，但现在同样面临着原料危机，那个叫安雨辰的不过是集团的一个采购部经理，由他出面联系盗门就算是出了什么问题也不会牵涉到公司高层头上，事实上一个小小的经理怎么可能调动大笔的资金收购来历不明的赃物，其中的猫腻明眼人一看就知道。

　　短信最后还附有任兵给出的意见，居然是让徐青释放掉盗门的两个妞儿，至于美生珠宝集团的事儿也有意见，如果心里不服气的话就抓小的放大，尽可能避免正面，说穿了还是一个他娘的忍。

　　徐青把手机揣进口袋，扬手把木牌抛向了鸭蛋脸女贼，淡淡的说道：“你们跟那欧阳老头下去把挖地道的赔偿结了，然后有多远走多远！”


第一千一百六十六章  最佳合作


两个女贼如获大赦般跟着欧阳极交赔偿款去了，就像经常出门在外的司机一定会在带上备胎一样，这两个经常偷东西的女人一定会准备一笔善后的钱，绝对是一个可以息事宁人的数字，起码比把她们送进监狱更划算。

　　徐青没有理会赔偿款的具体数字和那些琐碎的事儿，他径直走到那间预留的办公室摁下了门铃，他用透视之眼看到嫂子秦冰正坐在办公桌前发呆的。

　　秦冰被门铃声惊了一跳，略整了一下并不凌乱的衣衫过来打开了办公室门，见到门口站着的徐青脸上现出一抹毫不掩饰的喜色，连忙让一步说道：“快进来，瞧你这身泥，幸好这里帮你备着衣服的。”

　　刚才在地道里一通乱钻身上不可避免的沾了些泥土，没想到细心的嫂子早就备下了衣物，光这一句话就让徐青心头暖流涌动，应了一声抬步走进了办公室。

　　秦冰关上门，直接拉着他的手走进了侧面的休息室，里面俨然就是一间装潢考究的卧室，而且跟徐青在家时的卧室格调一模一样，就连家什摆设都一般无二，足可见她用心良苦。

　　徐青上前打开了衣柜门，里面的衣物从里到外一应俱全，他这人原本就对穿着没啥讲究，只要干净合身就行，现在生活条件好了，穿点牌子货也无可厚非的，毕竟牌子货用料质量方面还是有相当优势的。

　　秦冰伸手一指卧室后的小浴室，低声道：“最好是洗个澡，我在外面等你。”说完转身离开卧室，她从头至尾都没有开口问藏宝室失窃的事情，因为她有种预感，事情已经全部解决了。

　　徐青发现浴室小了点，不过里面除了浴缸外的所有设备一应俱全，连洗发水都是他平时常用的，还有两块硫磺肥皂……这一切都是那么的让人心暖，洗刷刷起来感觉那叫一个爽利，浑身上下三万六千个毛孔里都透着舒坦。

　　半小时后，一身清爽的徐青坐到了办公室那张老板椅上，秦冰则笑盈盈坐在办公桌对面，用肘子撑着桌面手托香腮望着他，那模样不像是叔嫂，更像一对四目相望的情侣。

　　徐青打开抽屉，从里面取出一支笔笔和一个记事本，翻开本子唰唰写了几笔上去，然后把本子推到了秦冰面前。

　　“嫂子，这次叫人偷翡翠的家伙叫安雨辰，是美生珠宝集团的采购部经理，小虾米一只，照你的意思这事儿应该怎样处理？”徐青笑嘻嘻的转动着手中签字笔，在处理这件事情上他感觉有必要尊重嫂子的意见。

　　秦冰低头看了一眼本子上的字，眼神中闪过一抹诧异，但马上又皱起了眉头，因为本子上写着两个词，合作？报警？很明显是让她做一个决定。

　　现如今几乎所有产销一体的大珠宝行都面临着高翡原料缺货的尴尬境地，更要命的是很多藏家炒家也知道了这个消息，开始热捧高翡，正所谓物以稀为贵，在这些人的搅合下高翡身价倍增，现在除了天鸿珠宝货源充足外其他珠宝行都成了无米下锅的巧媳妇，有不少只能黯然放弃高翡市场。

　　储备充足的天鸿珠宝俨然成了行业之中的香窝窝，争着合作的大有人在，很多人现在还不知道天鸿珠宝几位雕刻师不辞而别的消息，一心只想着从这里弄到些高翡原料，美生珠宝集团就是其中之一，他们能想到利用盗门窃取原料的行为的确卑鄙，但有一点不可否认，美生珠宝有着世界顶级的雕刻团队。

　　瀚海集团想破了脑袋想跟天鸿集团合作，他们同样有着一支最好的雕刻团队，不过这些家伙最终的目的是为了掌握到原料的出处，野心勃勃的瀚海集团并不是个合作的好伙伴，相比之下美生珠宝动机反而要纯洁一些，当然这仅仅只是相对论。

　　秦冰看着两个词语皱眉沉吟了五分钟左右，伸出食指点了点徐青手中的笔，这货很识趣的把笔送到她跟前，她拿起笔在本子上迅速画了个圈，然后连本子一起推给了徐青，本子上“合作”这个词外围多了个圆圈，这就是她的选择。

　　徐青笑了笑，他现在已经知道了秦冰的决定，或者说秦冰是尊重了他的决定，跟谁合作其实对天鸿集团而言差不多，不过美生珠宝的那点心思都摆在脸上，比起包藏祸心的瀚海集团来合作的风险要略小一些。

　　秦冰虽然在“合作”一词上画了圈，但心里仍有不解，她一双眸子望着徐青脸颊，好像是在等他解释。

　　徐青笑了笑，伸手拿起笔在本子漫不经心的画了起来，嘴里低声说道：“嫂子，现在公司迫切需要找一个合作伙伴对吧？特别是拥有一流雕刻大师的合作伙伴，对不对？”

　　秦冰似懂非懂的点了点头道：“没错，不过有很多大型珠宝公司都有自己的雕刻团队，不一定非要跟美生珠宝集团合作吧？”刚才她在“合作”上画圈是顾及到多方面的影响，报警的话无异于把整件事情公诸于众，告诉所有同行天鸿集团还储备着一定数量的高翡材料，欢迎下次用其他方法尝试盗取。

　　徐青淡笑着说道：“美生珠宝集团或许不是最好的合作伙伴，但它可以帮公司排解掉外界的不少压力，最起码像瀚海集团那只狐狸不敢上前来蹦跶了，这样对我们来说很有利，最好是能尽快找到最好的雕刻师，这样就不会处于被动了。”

　　秦冰点头道：“美生珠宝集团不久前派人来跟我商谈过合作的事情，不过开出来的条件有些苛刻，计划书还是比较详细的。”

　　徐青笑道：“说穿了就是咱们手里掌握着他们没有的东西，咱们手上的高翡原料是用之不竭的。”

　　有了大雪山上的翡翠矿天鸿珠宝的确不用担心原材料的问题，现在还真成了皇帝的女儿不愁嫁，有了梧桐树还怕引不来金凤凰吗？

　　其实徐青的本意不止是这样，他还寻思着可以挑动一下美生珠宝集团背后的共济会和瀚海集团背后的古武宗门之间的矛盾，最好是来个鹬蚌相争，正好能搬凳子看个热闹。


第一千一百六十七章  有钱扬名并不难



　　天鸿集团是典型的私有制公司，叔嫂两人关起门来做出的决定就等同于公司高层做出的决定，秦冰回办公室找出了那份美生珠宝集团不久前送来的计划书详细研究，准备跟对方商谈合作事宜，徐青则拿出那块鸡油黄翡摆在桌上，反手从腰间抽出了龙渊剑，略一思索便开始琢器。

　　许久没有琢磨物件的徐青并没有感觉到技艺生疏，相反他现在的技艺更加娴熟了，用透视之眼将脑海中那幅大蟒蛇盘在树杈上的立体画面重合在鸡油黄翡翠上，然后用龙渊剑开料雕琢，把脑海中的画面在翡翠原料上完美诠释出来即可。

　　锋利无匹的龙渊剑用来雕琢物件最是相宜，即便是细微的转角小节也不用专业雕刀帮忙，直接用剑尖侧转搞定，沉醉于琢器中的徐青很快找到了那种一气呵成的感觉，不到两小时就把整个摆件的雏形勾勒了出来。

　　如果将全副心神专注于某件事情中时间总是最容易溜走的，甚至感觉不到它的存在，细碎的黄翡碎料在剑尖簌簌落下，一人、一剑、一尊雕，三者之间仿佛形成了一曲和谐的乐章，徐青全神贯注运动着手中的短剑，一尊栩栩如生的金蟒卧枝摆件在剑尖运转下渐趋成型。

　　就在隔壁的一间豪华办公室里秦冰和几名天鸿集团的高管正围坐在办公桌旁，所有人的视线都集中在桌上一台电脑显示屏上，屏幕上正现场直播徐青雕琢物件的全过程，大家出奇的安静，眼眸中闪动着兴奋的光彩。

　　因为那间总裁办公室一直放空，为了安全起见就装了个摄像头，刚才秦冰跟公司高层开完了会，原本是出于好奇想通过摄像头看一看徐青在办公室里做什么，不料当她看过一眼后就停不下来了，不仅如此，就连她身边的公司高管们也被屏幕上神奇的一幕吸引，各自搬了椅子过来围了一圈。

　　有人说琢器最高境界是心无旁鹜人器合一，器，不止是指雕琢的器物，还有手中的刻刀，这帮高管谁也没真正雕琢过玉器，但每一个都是眼力不凡的行家里手，有句老话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑，这群人还是经常见到各种猪跑的角色，那份眼力堪称毒辣。

　　就是这样一群眼光毒辣的行家里手现在完全被徐青娴熟雕工深深吸引，那是一种从未见的雕刻手法，精准、娴熟、开料进刀一气呵成，那是一种胸有成竹的境界，他手中的短剑每次切下都会向人展示出几分恰到好处的精妙，整整两个小时在不知不觉中过去，只见徒然把剑一收站起身来。

　　一尊美轮美奂的金蟒盘枝摆件出现在了众人视线中，无论是形态神韵都无可挑剔，即便是玉雕宗师薛红云来了也要赞一声青出于蓝，众人长舒了一口大气，有几个还激动不已的拍手庆贺。

　　徐青堪称神奇的雕刻技法比起他几位师兄来还要胜过不止一筹，最让人叹为观止的是那份手速，一件别人需要十天半个月才雕成的物件他仅仅用去了几个小时，就连第一次见到他琢器的秦冰也震惊了一把，震惊之余更多的还是喜悦。

　　在商言商，如果说徐青每天能抽出几个小时雕琢高翡物件，那么他一个人雕琢出的物件数量就可以直追失踪的三位雕刻大师，甚至于比他们还要快，唯一欠缺的就是名气，在业内他可谓是一个无名小卒，即便是雕刻技法超过了雕刻大师们也没用，人的名树的影，名气这东西在玉雕行业里比技法重要多了。

　　“不对，青子还没雕完！”刘有福突然手指着屏幕上的金蟒头发出一声惊呼，众人的目光再次聚拢过来，顺着指尖点触的方向一瞧，不约而同的发出一阵唏嘘，这条金蟒欠缺了最重要的部分，眼睛。

　　俗语说，画龙点睛，不管是雕刻人物或者动物要想诠释出真正的神韵眼睛是至关重要的部分，刚才大家只注意金蟒的形态，却忽略了这最重要的细节，难怪徐青收了剑仍然站在玉雕前静立不动，原来他是在思考这最后的一刀。

　　就在这时，徐青动了，他只是动了动右肩，甚至没有人见到他抬手，只见他微笑着把手中的短剑纳入腰间，然后低头凑到金蟒头前鼓着腮帮子轻吹了一口气。

　　呼！一股风拂过蟒头，神奇的一幕发生了，原本双目无神的金蟒好像徒然间睁开了双眼，碎金瞳孔中似乎有光华流转，直到这一刻，金蟒盘枝才算是大功告成。

　　徐青满意的笑了笑，伸手抚摸了一下金蟒的脑袋，抬头望了一眼墙上的挂钟，不禁得一阵苦笑，雕物件上了头连晚饭时间都错过了。

　　胡乱收拾了一下桌上的碎料子，准备伸手抱那尊雕好的物件，手刚伸到一半办公室门啪一声开了，啪啪啪——秦冰和一众天鸿集团高管拍着手走了进来，大家脸上都带着笑容，徐青鬼斧神工般的雕刻技艺让所有人深深的折服。

　　秦冰快步走到办公桌前，伸手捧起了那尊金蟒盘枝，脸上洋溢着一抹发自内心的微笑，今天她真的很高兴，到现在没吃晚饭一点也不觉得饿。

　　“青子，真是太棒了，以后天鸿集团首席雕刻师就是你了。”刘有福大笑着上前抬手一拳砸在徐青肩膀上，张嘴就许了他一个名头。

　　徐青苦笑着揉了揉肩膀说道：“拉倒，哥就是个打酱油的，改明儿还要回学校读书呢！”

　　刘有福不以为然的笑道：“就你那三天打鱼三十天晒网的主儿还读书，拉倒吧！再说雕物件也占不了你泡妞的时间，现在就缺你这种人才啊！”

　　徐青翻了个白眼道：“滚粗，专职的肯定不行，每天抽出两小时琢磨几个物件出来，再说哥知道自己有几斤几两，就算雕出来的物件凑合也值不了几个钱的，咱没那名气。”

　　秦冰手捧着那尊金蟒盘枝，嘴角微微一扬说道：“这个不难，本月底天鸿集团会邀请全国所有玉雕高手举行一次玉雕大赛，到时候你准时来参加比赛就可以了，相信大赛结束后全国玉雕大师的花名册里又会添上几个名字！”


第一千一百六十八章  变异蝌蚪猖狂



　　举办一次高手云集的玉雕大赛，让薛红云请几个宗师级的玉雕师做评委，什么玉雕协会各大媒体的请上一帮子，再花点钱请几位官场上的头面人物露脸撑个场面，薛国强就是现成的，只要肯花钱，在如今翡翠玉器行业萧条的非常时期打个振兴的噱头出去，再高悬一笔巨额奖金，四方云集的玉雕大师们一定如过江之鲫。

　　有钱扬名并不难，徐青还不需要用暗箱和潜规则那套，就凭他的真本事要进前三甲就是坛子里抓乌龟，稳拿的。秦冰决定举办这次玉雕大赛原意并不是为了徐青打响名气，事实上刚才在和集团高官们开会的时候就已经定下了，目的是为了搜罗一批真正的玉雕高手。

　　天鸿珠宝集团不缺钱，也不缺乏高翡原料，现在最缺就是玉雕师傅，而且需要的是真正的玉雕高手，重赏之下必有勇夫，这句话是千古不变的真理，说通俗点，人才也是有价码的，拿不出点干货谁尿你？

　　秦冰简明扼要的把这次玉雕大赛的事宜讲了一遍，徐青只能一个劲点头叫好，反正那啥早不露晚不露的，正好撞在了枪眼上，人还是低调啊！

　　接下来秦冰请大家去了集团名下的天鸿大酒店吃饭，徐青才知道现在天鸿集团已经成了一家集珠宝、餐饮、房地产开发三为一体的集团公司，一贯遵循着低调发展闷声发财的原则，也许正因为这样才招人觊觎，女人管理公司细心有余霸气不足，有时候一味的忍让往往只会让某些别有用心的家伙变本加厉。

　　回到家时已经是灯火阑珊，秦冰每天的生活基本上都是这样，两点成一线，徐青注意到嫂子眼角的细皱纹似乎又多了几条，他现在有些后悔当初兴之所致盘下来一家珠宝行，没想到会形成今时今日的局面，这里面现在包含了嫂子的努力和汗水，现在她或许已经割舍不下了。

　　第二天，徐青这个江大翘课之王终于决定硬着头皮去上课了，他特意穿了一套中规中矩的休闲装，还相当低调的戴了顶鸭舌帽。

　　走进久违的学校大门仿佛感觉整个人都轻松了，连骨头都好像轻了几两，由衷的说了句：“上学，真好！”

　　话音刚落，身后就想起了一个悠悠的男声：“好个毛啊！学姐泡不到，学妹泡不到，还得小心菊花被人爆。”

　　“麻痹的，太有才了。”徐青终于忍不住转头来了一句骂娘打头的夸赞，同时他也看清楚了身后发表感慨的同学，脸上的表情倏然一变，嘴角扬起一抹笑意，难怪这把声音听着耳熟呢，原来是这货。

　　“真是你？”男生脸上的表情也是一愕，随后现出一抹狂喜，展臂拔腿冲了过来，这货不是别人，正是老同学沈墨，这家伙还是老样子，高瘦高瘦的。

　　两人就这样在江大校园门口处来了一个忒带感忒基情的拥抱，朗朗乾坤，众目睽睽，这两位小别了一段日子的老同学紧紧相拥，身边还有几个不要脸的旁观者带感的起哄，高喊道：“同学，嘴一个呗！”

　　两人这才意识到情况不对，立马往后一跳分开，沈墨瞪着眼对起哄的围观者吼道：“嘴你一脸，没看到是老同学见面吗？”

　　这厮最近被人欺负惨了，现在有了靠山王霸之气尽显，几个嚼舌起哄的居然被他吼了个缩头缩脑的不再吭声，反倒是徐青有点脸皮子发烫，第一天上学就碰上这货，也不知道是福是祸。

　　沈墨吼走了几个围观起哄的胆气突然一壮，笑呵呵的从口袋里掏出盒皱巴巴的中华烟挑出来一根不怎么皱的递给了徐青，一脸激动的说道：“老大，你不知道哥们每天盼星星盼月亮盼着杜鹃花开放，就等着您回来了。”

　　徐青接过烟叼在嘴上，掏出金zippo叮咚一声点上，低声道：“你小子没发烧吧？无端端的盼我做什么？”

　　沈墨脸上的表现一黯，低下了头，那模样活脱脱一个受尽了委屈的小媳妇，那表情来得真快，只怕连抱着小金人都影帝影后们都要竖个大拇指。

　　“老大，自从你消失以后咱就没了主心骨，你是不知道，塔娜被姓武的俩孙子折腾到休学了，我死皮赖脸的呆着等你回来，隔三差五的就有人请我吃火腿加狮子头，泡妞稳定被人截胡，那俩孙子说只要你敢来踏进江大校门就嫩死你。”

　　徐青眉头一皱，沉声道：“姓武的？是武傠武天那对双胞胎么？”沈墨点头道：“可不就是那俩蝌蚪变异的玩意，你不知道，这俩变异蝌蚪放出话了，只要跟你有关系的就是他娘的开心果，隔几天消遣一回，什么阴损招儿都能用上，上次我就被他们找人灌了一鼻子芥末，混蛋啊！”

　　原来武傠武天两兄弟上次在徐青手下吃瘪后不长记性，开始变本加厉的在学校里横行霸道，这对坏胚子第一时间就把目标对准了陆吟雪，可人家是有军方背景的，小舅郭怀刚一声令下又来了个严密保护，郭常胜老爷子还亲自打电话去省委骂了娘。

　　省委书记是郭常胜老将军战友的儿子，被骂了个灰头土脸的还得陪着笑脸，转过背就把江城市委书记武得兵骂了个狗血淋头，领导冤枉挨骂自然是要找人撒气的，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米就是这个道理了。

　　结果可想而知，两只变异蝌蚪被老青蛙狠削了一顿，就差没塞回去蛋蛋里回笼重造了，这俩不要脸的疯狗消停了一段时间，他们不敢得罪陆吟雪就把目标瞄向了人力班跟徐青关系好的，只有沈墨和塔娜，接下来的情况就跟刚才说的一样了。

　　塔娜被迫暂时休学，沈墨成了开心果，隔三差五的被武家兄弟找人修理，他咬着牙硬扛着，每天早上都会踩点进教室，一来是为了逃避，二来也是为了等奇迹出现，而徐青就是他要等的奇迹。

　　老天开眼圣母玛利亚个乖乖的，总算是被沈墨等到了，现在可以吐气扬眉冤仇两报，不用再背地里叫几声变异蝌蚪泄愤了。


第一千一百六十九章  收礼只收小意思



　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。这是徐青给自己定下的原则，如无必要他不会主动去招惹是非，在学校要低调，他真心想老老实实享受一段校园生活，可武家兄弟却趁他不在搞风搞雨，特别是这两混账东西还把塔娜迫到休学，这简直是在挑战他做男人的底线。

　　对付这种不依不饶的疯狗徐青有经验，最好的办法就是一次打怕它，实在不行就直接宰了，这样就能永绝后患，否则稍有不慎它就会跳起来咬人的。

　　这段时间沈墨最惨，作为徐青在学校里唯一的好朋友兼死党很自然成了两个恶少修理的目标，这货韧性十足，即便是被整得死去活来也咬牙承受，刚开始那段时间惨点，但随着时间的推移两个恶少似乎有些玩腻了这种游戏，整他的周期开始延长，但每一次花样又不同，这就是人整人其乐无穷。

　　沈墨倒完了苦水心里也好受了许多，跟徐青一起来到了人力班的教室，奇怪的是两人刚坐下身边的同学们就像躲瘟神似的退开，很自觉的留出来一片无人区，前后左右都没有人，或许是怕跟他们扯上关系，到时候惹来无妄之灾。

　　徐青满不在乎的卸下肩头的双肩包，从里面随意拿出本书来拍在桌上，第一堂课混点名，估计老师早就不点他的名了。

　　上午的课很快过去，徐青已经进入他学生的角色，现在他完全不担心变异蝌蚪会来找麻烦，该来的迟早会来，压根就没想过要逃避。

　　转眼到了吃中午饭的时间，徐青冲身边的沈墨使了个眼色道：“现在牧马人家还在吧？”有段日子不去了，他吃不准那家酒店是否还在。

　　沈墨点头道：“在的，别瞧那两变异蝌蚪嚣张，只要塔娜躲进了牧马人家他们就没辙了，可怜苦了我一个，成了他娘的替身标靶。”

　　徐青笑道：“收拾下东西，咱们去牧马人家吃饭去，那里的羊肉串儿味道不错。”

　　沈墨双眼一亮道：“这主意不错，我正好尝尝手艺，以前听人牧马人家的东西忒地道，就是一直没机会去尝鲜……”

　　徐青笑着从口袋里掏出包烟叼一支发一支，反正没课了，抽烟原则上不违规，上大学男生抽香烟，女生抽水烟，这些都是最正常不过的现象，也有人把大学生活称之为抖骚的日子，可想而知是个什么模样。

　　沈墨对于香烟来者不拒，据说他的初吻和第一千零一次吻全给了黄屁股哥哥，特别对于徐青给的香烟大爱，那可都是好烟啊！

　　这厮叼上烟掏出个一次火机准备点，忽听得叮咚一声脆响，循声一瞧只见徐青正用黄金zippo点烟，他双眼一亮，赶紧把手上那个揣进口袋，笑嘻嘻的上前伸出了手：“老大，借你这坨金来过过瘾成么？”

　　徐青很光棍把手中的金zippo随手拍在了这货掌心，笑道：“借你玩几天，没油了还我就行。”

　　沈墨很拽牛的一甩火机，叮！点着了嘴上的烟，啪嗒一声合上把玩了一下递回给了徐青，略有些遗憾的说道：“这是块金，拿在我手上过不了两天，以后借你的点火就行了。”

　　人贵有自知之明，金zippo在徐青手上或许只是个玩意，但真要借给沈墨了那就成了负担，拿在手中点的不是烟，或许是点着的自己的安全，说不准什么时候点根烟后脑勺上就被人一板砖拍成血葫芦，那才叫无谓，有多大头戴多大帽，人生就是条绳，捋顺了就没有弯。

　　徐青笑了笑，接过打火机揣进口袋：“走吧，牧马人家，吃晚饭下午继续上课。”

　　沈墨对他的话言听计从，脑袋鸡啄米似的点了几下，有得吃跟着走就好了。两人刚出门就见到走廊上迎面走来一群健身少年，大概有十来个，除了走在最前面那两变异蝌蚪外人手一根臂力器，就是像根粗铁棍似的，用这玩意揍人相当给力，而且还抓不住把柄，校内打架必备，杀伤力仅次于板砖。

　　这两变异蝌蚪还是来了，学校就那么屁大点地方，徐青都已经上了半天课，要是这两位还收不风那就是真傻了，来了也好，打完了正好吃饭。

　　徐青叼着烟大步向这群堵走廊的健身少年走了过去，反正这走廊只有一头有楼梯，横竖都要走那边过去。

　　沈墨现在有种跑回教室里关门的冲动，但他想到了徐青读高中时对付校外流氓的那一幕，这位老大是个万人敌啊，以前面对刀子都不怕，怎么可能怕了这几个小屁孩儿？想到这里，他猛抽了一口香烟，赶紧两步跟了上去。

　　徐青并不想对一帮学生动手，但对方如果太过分了他也不介意出手整治一下，对于古武者而言要收拾几个普通人没有半点难度。

　　见到徐青一脸淡定的向自己走来，武家兄弟心里很自然的生出一丝畏惧，上次多少还有些回忆，但有一点是肯定的，既然找上了就得暂时放弃所有的负面情绪，免得待会动起手来。

　　徐青在离这帮健身少年对面不足两米光景的位置停下了脚步，伸手一指武家兄弟，淡淡的说道：“好同学不挡路，麻烦你们让一让。”为了讲礼貌，他硬生生把挡路的狗换成了同学。

　　武傠咬牙说道：“姓徐的，还记得你以前做过的好事吗？今天我们就是来好好感谢你的，想不到吧！”

　　徐青眉头一皱，故作诧异的用食指尖指了指自家鼻子说道：“同学，你是在问我么？其实我这人经常做好事不留名的，大家都是同学，感谢什么的就算了，我这人真不在乎这些东西。”

　　武傠差点没噎死，伸手一指徐青脑门直结巴：“你……你……”徐青露出一个很阳光的微笑道：“你不会真想感谢我吧？算了，看在你这份诚意上我也不能矫情对吧，要不这样，你叫人去校门外的烟草专卖店随意买两条软中华得了，我就勉为其难收了这点小意思。”


第一千一百七十章  正当防卫



　　徐青装傻充愣的本事一流，横竖都是他占了理儿，武傠这个官二代偏偏口拙得很，憋得面红脖子粗好一阵也没咕噜出一个泡来，他身旁的武天脸皮儿一沉，对身后的健身少年们挥手使了个眼色，沉喝道：“揍他！”

　　健身少年们都是跟着官二代屁股后头转悠的主儿，这俩变异蝌蚪除了管吃喝外还很牛气的承诺了只要跟着他们混毕业后工作安排一句话，揍人出了事反正有这俩官二代顶着，一声号子只管往死里弄。

　　徐青根本不会把这帮攀高枝的健身少年放在眼内，他转头对身后的沈墨浅浅一笑道：“哥们，待会见到以前欺负过你的尽管言语一声，哥好区别对待。”

　　话音未落，两个拿臂力器的健身少年已经冲到了近前，这两人身材高大看上去很有几分力气，冲上前手臂一抬高举起短棍似的臂力器向徐青肩膀猛砸了下来，这俩货毕竟还是学生，揍人还是多了点顾虑，少点狠劲。

　　徐青头也不回，右掌虎口一翻掐住了其中一个的下砸的臂力器，顺势往左肩一带，另一个手中的臂力器正好砸到，啪！不偏不倚砸在了同伴后背上。

　　“哎哟！”被砸中的健身少年张嘴发出一声痛叫，手掌一松臂力器被夺了过去，徐青一横手中的家伙架在他脖子下轻轻往前一推。

　　挨了一家伙的大块头被一股大力直接撞得往后跌飞出去，可怜他挨了一记闷棍不说还被当成了人肉沙包，走廊原本就不宽，他这身板儿往后一撞产生了多米诺效应，身后撞倒了好几个，发号子的武天首当其冲，第一个被撞翻了不说脑袋很苦B的垫在了大块头屁股底下，一股子菊花香差点没把他当场熏晕过去。

　　女人不洗澡也要每天弄个盆儿洗洗腚儿，但老爷们不同，一般来说纸一抹完事，这天气大家穿的都是薄料裤子，近距离亲密接触那可是要人命的。

　　徐青不想对这帮学生哥下重手，这一推只用了沾衣十八跌里的巧劲，没想到这帮银样蜡枪头忒不经折腾，随手一推倒了一堆，跟这种人动手忒没意思，他摇了摇头对发愣的沈墨说道：“走了，跟在我背后就好，哥今天就客串一回开路的。”

　　沈墨再一次见识到了同桌的生猛，连日来受的委屈一股脑儿涌上眼眶化作水儿，心里一阵溜溜儿酸，他强忍住泪水点了点头，昂首挺胸跟在了徐青身后，娘的腿儿，今天算是出气了。

　　徐青拿着臂力器偏着头一步步往前走，那些爬起来的健身少年都被刚才那一推震住了，这份力气简直太吓人了，要是被他手里的家伙磕上一记那就成了骨科欢迎你，谁也不会傻到触这霉头，都是高材生脑瓜子灵光得很。

　　武家兄弟现在面子丢到了姥姥家，两张白脸都气得泛青了，武傠转头一瞪眼骂道：“麻痹的，平时跟老子吃喝跑得比兔子还快，到了要用的时候都他妈成了软皮蛋吗？就一个人怕毛，冲上去嫩他！”说话间劈手夺过来一根臂力器，转身叫嚣着向徐青冲了过去。

　　还别说，这一通骂真起到了效果，身后的健身少年们好像被打了一针鸡血，挥动着手中的臂力器猛冲了过去。

　　“干什么？不想读书的尽管打！”一声冷喝从走廊出口处传来，紧接着快步走上来一群人，为头的秃顶大胖子是教导主任施正奇，身后还带着一票保安，学生打架原本不是什么大事，但今天打架这几位有些特殊，接到报告施正奇脑门上就冒起了汗，赶紧叫了几个保安火急火燎的跑了过来。

　　这一嗓子炸开的威力的确惊人，除了武傠之外所有健身少年都成了软脚虾，一个个把手里的家伙放低了缩脖子退到旁边，还有几个直接脸贴墙，怕被素以严厉著称的施主任看到。

　　武傠已经冲到了徐青对面，他根本不理会身后的喝声，双手握住臂力器猛举过头照着徐青脑门一挥劈落。

　　呼！这厮用的力气不小，居然把臂力器抡出了一道风声，身后冲来的施主任神情一变，暗道一声，完了，这下篓子捅大了！徐青的身份学校高层无人不知无人不晓，不过除了校长外其他人都当他是天鸿集团的大少爷，这段时间天鸿集团为学校捐款捐物是首屈一指的，秦冰身上还背着个名誉校长的光环，这打的可是财神爷啊！

　　徐青不慌不忙抬起了手臂，看似极慢的动作实则快如闪电，小臂正挡在了臂力器砸来的位置。

　　嘭！一声闷响传出，紧接着就是响起一声歇斯底里的惨叫，徐青还保持着用手格挡的姿势，打人的武傠已经捂着脸倒在了地上，殷红的鲜血从指缝里汩汩流出，转眼间已经流了一滩。

　　刚才所有人都看到了事情发生的经过，徐青并没有反抗，只是本能的用手臂挡住了砸过来的臂力器，可臂力器击中他手臂后猛的一个反弹，结结实实磕在了武傠口鼻上，这货惨叫一声倒了下去，臂力器上有一圈圈弹簧，本身就是弹性十足的运动器械，这一下估计是个两败俱伤。

　　沈墨一脸担心的上前两步，急道：“老大，你的手……”刚才那声闷响他听在耳中，可以断定老大肯定是个打中了，瞧被反弹击中的武傠都是那副惨样，老大手上的伤一定不轻，难道他是痛得连喊都忘记了吗？

　　徐青慢慢放下了手臂，咧嘴冲沈墨一笑道：“没事儿，就跟挤掉个青春痘似的，好像有东西飙出去了？”

　　见他安然无恙，沈墨笑了，望了一眼蜷缩在地上捂脸抽搐的武傠，低声说道：“是飙出去了，飙到了人家脸上，这一嘴的牙算是完了！”

　　噗！地上的武傠偏头吐出一口鲜血，里面全都是白森森的断牙，他一张嘴已经肿得像猪拱子似的，还往外淌着黏血，可怜的鼻子没有长，反而塌了，那塌鼻肿嘴的模样跟刚才判若两人，只怕就连他亲妈都不一定认得！


第一千一百七十一章  小狼凶猛



　　打人的躺在地上淌血，被打的反倒跟没事人样的露着笑脸，这变数让所有人始料未及，教导主任施正奇庆幸之余又感觉一阵头痛，躺在地上的那位他可认得，市里一把手武书记家的公子，虽说这官二代惹事在先，却不是什么省油的灯，这事儿处理不好后遗症上脑啊！

　　武天见大哥受伤心急如焚，拔腿冲过去蹲身查看武傠的伤势，抱起大哥的身子一眼看过去，整个人愣在了原地，这张脸已经可以用触目惊心来形容，鼻子塌了，嘴唇肿得像那啥飞机杯似的，让他一下就联想到了前段新闻里播报的“肉灵芝”不是太岁，这叫太肿。

　　武傠现在连一个字也说不出来，一张脸因痛苦而变得扭曲，他已经感觉不到眼眶下半截还有知觉，除了痛还是痛。

　　这时施正奇带人走上前来，他沉着脸对身旁的保安说道：“快，把人送去医院。”两名保安立刻上前来扶起了不成人样的武傠，可这厮刚起身就头一偏梗脖子晕了过去，只能又上来两个保安把人抬了下去。

　　武天是必须跟着大哥一起的，临走时他转头剜了徐青一眼，恶狠狠的说道：“你小子等着，这事没完！”

　　徐青摸了摸鼻子，把手一伸慢慢冲这货竖了个中指，施正奇一脸热汗，这富二代官二代杠上了，谁都不是省油的灯，不过他还是偏向武家兄弟，俗话说得好，穷不与富斗富不与官斗，华夏地面上抓着印把子才叫真正的掌控一切，有钱的碰上当官的也得乖乖认栽。

　　武家兄弟一个横的一个直的走了，那群健身少年准备跟着背后开溜，不料施正奇目光一寒，对身旁剩下的保安沉喝一声：“参与斗殴的一个都不许走，给我全部带去教导处。”

　　保安们整齐划一的应了一声，立刻转身冲到那群健身少年身旁，像逮鸡仔儿似的一个个拎着离开，这帮家伙估计是苦B了，官二代富二代都没事，就拿他们这帮人开刀。

　　施正奇抹了一把额头上热汗，对眼前老神在在的徐青问道：“徐同学，你的手不要紧吧？要不要去医院？”

　　徐青摇了摇头道：“没事，幸亏我刚才机灵。”说着他抬起手臂看了一眼，喃喃自语道：“这衣服质量不错，难怪叫‘阿爹打死’，刚才那孙子还真打不死它……”说完话他把手伸进袖管里。从里面抽出来一根比小臂略长一些的臂力器。

　　施正奇脸上现出一抹恍然之色，现在他终于明白了刚才武傠手中的臂力器为什么会反弹伤了自己，两根臂力器上都有弹簧圈儿，这弹簧碰弹簧哪能不反弹？好机灵的富二代，换做别人只怕连手臂都折了，可谁也没见到徐青是什么时候把臂力器放进袖管里的，包括他身旁的沈墨在内。

　　施正奇见这位大少爷安然无恙也松了口气，尽量和颜悦色的说道：“徐同学，你要是有时间的话就跟我一起去教导处说明一下今天的情况。”

　　徐青站着不动，眯眼望着这位肥头大耳的教导主任，淡淡的说道：“情况你刚才不是看到了吗？一群人拿着家伙找我麻烦，结果就成这样了，具体的你可以问那些打人的，我想他们更清楚。”

　　施正奇被噎了一下，没想到这个富二代大少根本不给他半点面子，要换做其他人只怕施主任早就发飙了，可偏偏眼前这位不行，名誉校长家的大少爷不看僧面看佛面，得了，看来这事儿还得往上报处理。

　　“好的，那你就好好学习，走吧！”施正奇陪了个笑脸，尽可能做出一副和蔼的模样。

　　徐青微微一笑道：“谢谢老师，那我就先走了。”说完把手中的臂力器一撂揽着沈墨的肩膀向走廊出口行去。

　　两人一路走出了学校大门，沈墨才心有余悸的拍了拍胸口，竖起大拇指赞道：“老大，你真是一如既往的牛B，我就知道你回来那帮孙子就得趴下，爽，今天这饭我请。”

　　徐青笑了笑道：“拉倒，咱兄弟用得着矫情吗？这段时间你小子也辛苦，等毕业了哥帮你安排一份好工作，咱兄弟还是可以一起混！”

　　沈墨点头笑道：“行，我就是不要工资也跟着你混，管三顿饭两包烟就行。”这货不管怎样都没忘记香烟，用他的话说，宁可一日无饭，不能一日无烟。

　　徐青翻了个白眼道：“这可是你说的，到时候哥就管你三餐一宿两包烟，让你丫看着小妞流口水，活活憋死。”

　　沈墨恬着脸一笑道：“没有女人憋不死，只要准备卫生纸，咱不是还可以五个打一个么？”

　　徐青没好气的闪了这货一眼道：“扯犊子，跟着哥们混还能和亏了你么？到时候只要你肯干，包你吃香的喝辣的。”

　　两人边走边聊，脚下也轻快了不少，不知不觉已经到了牧马人家门口，刚进门就听到一声怪叫，呜！一团白影从楼梯上冲了下来，是一条小白狗。

　　小白狗径直跑到了徐青脚下，被他弯腰一把捞了起来，这是当初从外蒙带回来的小银狼，一段日子不见小家伙已经长大了不少，不过模样也越来越像条狗了。

　　“阿来夫，还记得我吗？”徐青把小狼崽举到面前，笑着呼唤着它的名字，冷不防小东西舌头一伸在他鼻子上舔了一下，凉丝丝的还带着点腥味，看来小东西吃的还是生肉。

　　沈墨见小狼崽可爱，伸手向它头上摸去，可手掌还没碰到狼头，阿来夫掉头就是一口，眼中红光闪闪现出了它狼王的本色。

　　“娘喂！这小家伙真凶！”沈墨手掌一缩避过狼吻，忍不住开声怨了一句。徐青伸手在狼头上弹了一记，笑骂道：“小东西，牙口还没长齐就学会咬人了，看来是被塔娜惯坏了。”

　　“阿来夫！”徐青话刚落音，楼上就响起了一声呼唤，手中的阿来夫双耳一竖，窝着嘴巴呜呜长叫了两声，好像是在应答一般，塔娜踩着急促的步子走下楼来，当她见到抱着小狼崽的徐青时，脸上浮起一抹难抑的喜色。


第一千一百七十二章  久别重逢战鼓擂



　　徐青把手上的狼崽递到塔娜面前，微笑道：“小家伙好凶，你以后得好好教育。”塔娜伸手接过小狼抱在怀里，脸上的笑容如见了阳光的杜鹃花般绽放。

　　沈墨在一旁搞怪的摸了摸肚皮笑道：“老大，咱们还是找张桌子边吃边聊吧，要不吃完了你们再找个地儿互诉衷肠行么？”

　　徐青笑骂道：“饿不死你，待会哥叫十根牛枪捅穿你的胃。”牧马人家最大的特色就是各种原生态烧烤，据说吃过这里的美食能让老爷们持久增加，大块肉的确能让男人威而刚。

　　塔娜抱着小狼崽浅浅一笑道：“楼上有包厢，我叫人送只烤羊羔过来，等等带你们上去。”说着她快步走到服务台前低声吩咐了几句，然后走过来领着两人上楼，作为这里真正的老板她对所有的业务相当熟悉，把两人直接安排到了一个带侧间的大包厢。

　　刚坐下服务员就送来了酥油茶和餐具，小羊羔是一早就烤好的，用锡箔纸包着端来，撕开上面的锡箔一股浓香瞬间弥漫开来，让人不禁食指大动，再配上两袋子上好的青稞酒，更透出一股独特的草原气息。

　　塔娜怀中的小狼崽好像不喜欢这股烤肉香味儿一个劲的打喷嚏，对狼来说把肉烤熟了吃就等于是在暴殄天物，对它而言最美味的食物就是一口咬断鲜活猎物的脖子，再喝几口热腾腾的血浆就着肉吃，那才是香。

　　沈墨馋得直咽口水，但他还是很懂规矩的，一双满带期盼的眼睛弱弱的望着徐青，老大不开动，做小弟的是不会先动的。

　　徐青没好气的闪了他一眼道：“看我做什么？想吃就动手，难不成还让我喂你啊！”说着伸手撕下一条羊腿打横了就啃，正宗的小肥羊皮酥肉嫩，咬一口油咕咕香喷喷。

　　沈墨也不客气，学着徐青的伸手去抓羊肉，五爪金龙触到羊腿一把抓住，还没来得及发力就一声怪叫把手缩了回来，手指都烫红了。

　　刚撕掉锡箔纸的烤羊羔温度接近沸点，徐青扯羊腿时手上附着了一层正阳气，扯下来咬的部位也是温度最低的小腿，自然不会烫到，而沈墨就不同了，这货动作太快，一时不查他已经烫到了，索性没有大问题。

　　塔娜眉头一皱道：“烫着了吧，我去帮你拿点特制的狗油过来涂一下。”说话间就准备起身，沈墨连忙摆手道：“不用了，小意思，吹两口气就行。”

　　塔娜还是站起身子，笑了笑道：“你们先吃，我去帮阿来夫弄点吃的。”说着还是起身向门外走去，就在转身的那一瞬间妙目一闪，给徐青使了个热辣的眼色。

　　徐青立刻会意，只等她走出门外立刻起身，让沈墨放开了吃便快步走出了包厢，只见塔娜并没有走远，就在不远处的一间包厢门口向他招手示意。

　　有的事儿还是两个人关起门来说着带感，有个电灯泡在身边诸多不便，徐青快行几步走到塔娜身旁，打开包厢门走了进去。

　　这间包厢不大，但布置得很精致，矮桌上摆着一套茶具，一旁同样有个侧间，这包厢应该是专供客人们喝茶休息用的，大块肉吃多了会腻，大碗酒喝多了会醉，饮上一壶香茶可以凝神静气，同时还能滤掉那股子油腻味儿，的确是个不错的选择。

　　塔娜不知道从哪里掏出来一个连着细链的项圈，给怀里的小狼崽戴上了拴在门边，这样一来两人之间就腾出了手脚。

　　徐青刚坐下准备泡一壶茶再慢慢聊，不料塔娜一下扑了上来，还没等他做出任何反应就献上红唇。

　　男女在一起有了口水吃还用得着泡茶么？答案是否定的，徐青现在是彻彻底底心甘情愿的放开了自己，跟久别重逢的小娇妻来一场大战，两人身体该湿的已经湿了，该硬的已经硬了，如果不好好体恤一下相思之苦那就是傻了。

　　塔娜今天格外主动，吻完了也就脱完了，她满脸春色伸手在徐青肩膀上一推，这货顺势四仰八叉倒成了一个太字，不过随后就成了一个大字，因为中间翘高的那点已经被小娇妻坐了个无影无踪。

　　“唔！”塔娜鼻腔中发出一声愉悦的低哼，脸上的酡红诱人之极，徐青能在彼此相连的部位感受到那种湿润的紧凑，好像一段时间没那啥小娇妻身体某部分的握力大大加强了，爽得他头皮一阵发麻，脑海中瞬间有种想射的感觉。

　　娘的，这不行，忍住……徐青现在才体会到忍字的最高境界，原来用在那啥上才是王道，男人要是快枪女人就得骂娘，后果相当严重，必须忍住！

　　大半个钟头过去，两人再次离开可包厢，男的神采飞扬，女的美目含春，明眼人只要一看就知道这一对在包厢里面做了些什么，其实只要是久别重逢的情侣大都会用肢体语言来代替那些绵绵情话，爱要用行动来表达，越激烈爱得越深，至于有多深，男人可以用鸟量，女人可以用心量，不管深浅与长短，合适就好。

　　走到吃饭的包厢门口，徐青对身旁的小娇妻笑了笑道：“狗油没拿到，老虎油用了一大瓶，不知道沈墨那家伙吃好了没有。”

　　塔娜嫣然一笑，娇嗔道：“都是你，一见面就让人家情不自禁的，要是被沈墨看出来怎么办？”

　　徐青眯眼在包厢门上一瞟，朗笑道：“哈哈！这货看不出来的。”说着伸手轻轻推开了包厢门，眼前见到的情景让塔娜也忍不住掩嘴失笑。

　　桌面上一堆零散的羊骨头，一袋子青稞酒被喝了个干净，空瘪的皮口袋随意耷拉在桌角，这可是半斤装的烈酒。

　　再看沈墨那家伙侧躺在地板上，手里还抓着个骨头棒子，已经醉得不省人事，这货敢情是自斟自饮，越喝越嗨皮，最终稀里糊涂小半斤烈酒下了肚，现在就算这对小情人在他身边大战上三百回合也不会醒来，只不过做人是不能这么恶趣的。


第一千一百七十三章  干力气活儿



　　瞧着沈墨醉成这幅德行两人也没有进去打搅，塔娜打电话通知服务员清理一下，顺便拿条毛毯过来盖在醉酒的沈同学身上，醉酒的人最容易着凉，一定多加注意。

　　有人说做爱可以当饭，这是错误的，剧烈运动之后体能消耗很大，反而更容易肚子饿，哪怕是开始女上位也是一样，老爷们迟早要翻过来冲锋，最后那几下才是最带感的。

　　塔娜带着徐青直接来到了她的住处，就在牧马人家后面不足五十米的一栋三层小楼，这里已经被她买下来作为内部人员的住所，她的闺房在三楼，两房两厅的小套，采光是整栋楼最好的。

　　徐青走进房间就有种似曾相识的感觉，整个房间的格调都跟以前在顺古镇时一模一样，就连墙壁都用上了条形的竹墙板，乍一眼看上去还以为回到了那座记忆中的小竹楼。

　　塔娜笑盈盈的牵着他的手走到四方竹桌旁坐下，低声说道：“像我们以前住的小竹楼么？那是我一生最难忘的地方。”

　　徐青点头一笑，用嘴努了努房间里的那张竹床，戏谑道：“连床都一样，不知道咱俩要是一起睡上去会不会嘎叽嘎叽叫的？”

　　塔娜突然想起自己的第一次就是在这样一张竹床上直接变成了第很多次，脸上徒觉得一阵发烫，暗暗腹诽道，男人怎么总想着这事儿，难怪被人说成是用下半身思考的动物……

　　徐青从口袋里摸出根烟点上，笑着摸了摸肚皮说道：“老婆，帮我泡一碗方便面吧，感觉有点饿了。”他并不是无的放矢，进门时就发现在贴南墙的竹柜子上头放着方便面和开水瓶，兴之所致就起了吃碗泡面的念头。

　　塔娜眉头微蹙道：“方便面没营养的，我打个电话让店里的服务员送一份午餐过来就好了。”

　　徐青摇头道：“我不是这个意思，主要是想怀念一下当初在顺古镇小竹楼里的情景，记得那时候咱们一起吃泡面么？”

　　塔娜心里又是一阵感动，他竟然还记得以前一起吃泡面时的情景，今天这泡面应该吃，也必须吃啊！

　　想到这里，她快行几步到了柜子旁，伸手拿起泡面和开水走回来全放在桌上，然后按照记忆中方法泡面，仿佛这一刻姐泡的已经不是面了，是回忆。

　　徐青很安静的坐在一旁静等着吃面，或许在他心中什么山珍海味也比不上这碗带着记忆中味道的泡面吧！

　　就在郎情妾意两相悦的时候，徐青口袋里的手机响了，掏出来瞟一眼才知道电话是秦冰打来的，不用细想也知道，一定是跟变异蝌蚪杠上的事儿落到了嫂子耳中。麻烦谈不上，只不过多刷几下口水。

　　电话接通，秦冰的声音里带着一丝无奈：“青子，你怎么第一天上学就跟人打架？听说还是市委书记的儿子，唉！真不让人省心。”

　　徐青眉头一皱道：“嫂子，不是我跟人打架，是姓武的两个孙子找一帮人带着武器过来打我，结果我挡了一下，武器弹回去把他给打了，放心，这事儿怎么也赖不到我头上。”

　　电话那头的秦冰不知道徐青是怎么跟市委书记的儿子结了仇，但从了解到的情况分析，这次的事情不是小叔子挑起的，如果被人打不还手那就不是他的性格了，有时候人的脾气是跟着能力增长的，一般有真本事的人脾气也会随之大一些，这本来就是无可厚非的事情。

　　叔嫂俩大略聊了几句挂上了电话，徐青抽了两口烟又拨通了薛国强的电话，既然涉及到了官场上的人物最好还是用官场上的人来对付，官大一级压死官，这话总是不错的，薛国强这个副省长对付什么市委书记应该是轻松愉快的。

　　果然，薛国强在听过了徐青添油加醋的一番说辞后当场就拍了桌子，隔着手机话筒都能听到杯子咔咔作响，小徐同学把武书记说得好像百分百贪官污吏似的，把江城搅得乌烟瘴气，这也让薛省长险些气炸了肺，他怎么也想不到自己留下的摊子居然会落到这样的人手上。

　　徐青很自然的把今天学校发生的事情说了一遍，电话那头的薛国强突然停下来不吭声了，过了五分钟左右才低声说了一句话：“你尽管折腾，只要证据确凿我一定站在道理和良心这边。”

　　一句话摆明了薛国强的态度，帮理不帮亲，就这个道理，现如今像这样处处把良心道理摆在当中的官的确太少了，不管历朝历代，都是做贪官容易做清官难，官场这个大染缸中出来的不一定是五颜六色，也可能是一水的黑。

　　挂上电话，面前的方便面已经泡成了沾筷子就断的糊状，不过用扒拉的勉强能吃，徐青就这样端着碗扒拉完了面条，还别说糊有糊的味儿。

　　静坐在一旁的塔娜面带微笑望着他吃完最后一根面条，这才低声问道：“你今天跟姓武的打架了么？”

　　徐青放下碗一抹嘴，不以为然的说道：“其实不是打架，应该说是殴打，他们压根就没划破我一块油皮儿，反倒是姓武的落了一地的大牙。”

　　塔娜脸上的笑意更浓了：“活该，你不在的时候他们就像两只可恶的苍蝇每天围着教室门口转，讨厌死了，为了避免麻烦我才听了吟雪的话暂时休学的，他们那种人就该好好教训一下。”

　　徐青笑着伸出手指在她粉颊上一捏道：“教训人这种力气活自然是我来做，不过刚吃饱了我又想干点力气活了。”

　　塔娜一时间没反应过来，如水的双眸中闪动着两点迷茫，诧异道：“干什么力气活？我这里每天都会打扫的……”

　　话音未落，塔娜整身子已经被徐青打横抱在了怀里，他眼中闪烁着毫不掩饰的灼热火苗，两人的呼吸同时变得急促起来。

　　“你又想干什么？”塔娜俏脸上浮起一抹红霞，羞赧的把头埋进了他的肘弯，欲拒还迎才是让人无法抵挡的诱惑。

　　徐青瓮声说道：“当然是干力气活儿……”沉默只延续了十秒，房间里那张竹大床嘎叽嘎叽欢唱起来……


第一千一百七十四章  冒牌与真货



　　借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年，得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。用末尾句来形容徐青现在的心态最为贴切，竹床儿摇摇人成双，又是旷课好时光，原本是准备老实上一天课的，结果上午跟官二代干一架，下午干的全是力气活儿。

　　女人一旦逗出了瘾头那就是八连杀，嘴里喊着雅蠛蝶，心里叫着没问题，缠住虎腰嗷嗷叫，偶要，偶要，偶还要……小楼一夜听春雨，翌日起床脚踩云。

　　如果不是学校隔得太近，徐青真想养精蓄锐一天，他早餐吃了半头烤羊羔，感觉上半截饱胀了，下半斤空荡了，不知道为什么在吃烤羊羔的时候他想起了跟祝晓玲第一次时那叠堆成小丘的荷包蛋，男人啊，何时才能改掉得陇望蜀的毛病呢？

　　上课基本上是在半梦游状态度过，今天沈墨没来上课，估计是昨天喝狠了，青稞酒的后劲绝不是普通白酒能比的，值得庆幸的是今天同学们似乎对他没有畏如猛虎的感觉，有好几个自诩有几分姿色的女同学还自然或不自然的坐到了他周遭的位子上。

　　赌神的光环早已散去，但现在又多了一圈高手富二代的光环，一个能揍掉江城市第一衙内满口大牙的猛男，他还很有钱，长得酷帅，敢冒风险接近的他的女生大有人在。

　　临近放学的最后一堂课末尾，徐青发现常辅导和施主任都站在教室门口等着，这两位肯定不是在等他吃晚饭。

　　叮嘎——

　　下课铃一阵抽风，居然发出个屁声儿，狠狠强奸了一下学子们的耳膜，不过终归是下课了。徐青不紧不慢的收拾好了东西，他身边的女同学也跟着一起磨洋工，门外的两位终于站不住了，施主任对常欢使了个眼色，示意她进去叫人。

　　常欢点点头，用食指推了一下鼻梁上的黑边眼镜框，高跟鞋踩稳了节奏走进了教室，刚好见到徐青正叼了根香烟低头准备点，纯金的zippo嚣张晃眼。

　　常欢用拳头堵住嘴儿轻咳了两声，皱了皱眉低声说道：“徐青，教室里禁止吸烟，影响不好。”

　　徐青抬头用手把嘴角的烟捋了下来，笑了笑道：“嘿嘿，我就是随嘴那么一叼，习惯了，不好意思。”

　　常欢撇了撇嘴，心说，我要是不进来你就点上了，还随嘴一叼，当自己鸬鹚鸟吧。心里鄙夷，嘴上却说道：“出去边走边抽吧，跟我去教导处就昨天发生的事情了解一下情况，施主任还在外面等着。”

　　徐青心知闪不掉，索性很光棍的点了点头道：“行吧，其实没啥好说的，走廊上摄像头照着，调出来看一下就全明白了。”

　　走廊上是装有摄像头的，可以二十四小时监控走廊上发生的情况，昨天的发生的事情一定也很清楚的记录了下来，谁对谁错一目了然。

　　常欢事先已经调看过了监控录像，只不过武傠身份特殊，再加上经过法医鉴定已经被打成了轻伤，警方已经对事件展开了调查，现在市公安局来的人就在教导处等着，要叫当事人徐青去了解一下当时的情况，起码要知道他和武家兄弟是怎么结下的梁子。

　　常欢点了点头压低了声音说道：“刚才公安调看过了监控录像，不过有的事情还是需要说明一下，尽量少说几句让校方来处理，相信法律是公平的。”

　　徐青淡然一笑道：“这个世界从来没有绝对的公平，在我看来差不多就行了，要是有人想给我使绊子倒霉的还指不定是谁呢，不过还是要谢谢你，常老师。”

　　常欢脸上的表情有些无奈，其实她心里还是偏向于徐青的，今天来的公安一个个面色不善，如果不是校方从中周旋他们是准备直接过来抓人的，她已经抽时间通知了秦冰，希望能处理好这件事吧，如今的富二代官二代的确让人头痛。

　　徐青叼上烟，跟常欢一起出了教室，等在门口的施主任又低声嘱咐了几句，大意是让他别冲动，尽可能让校方处理这次的事件。

　　教导处在校办公楼一层，徐青老远就看到办公楼前停着两辆警车，其中有一台是带铁门车厢的，一看就知道是专用来装嫌疑犯的车子，不过当他看到那台车的车牌时却不禁皱了皱眉头，居然是东江的牌照，这是玩的什么名堂？

　　徐青跟在施主任身后进了教导处，刚进门就听到一声断喝：“抓起来！”紧接着从门两侧扑过来两名孔武有力的公安，不由分说各扣住徐青一条胳膊往后反剪，可接下来发生的事情就有些让人意外了，两名公安用尽了娘胎里带出来那股劲儿也没办法完成反剪的动作，这小子胳膊好像生了根似的垂放在腰间，连掰开一分都难。

　　坐在办公桌后的中年公安留着一脸络腮胡子，一张四方脸黑沉黑沉的，他见情况不对呼一声离座站了起来，抬手用早已经准备好的手枪指着徐青脸颊，沉喝道：“老实点，拒捕我有权利开枪！”

　　徐青双眼一眯，心里已经彻底明白了，敢情这几位专程来就是为了抓人的，说什么了解情况不过是个幌子，好个以逸待劳。

　　“哼！好大的权利，依我看你们就是存心来找碴的冒牌货！”徐青冷哼一声，双臂以迅雷不及掩耳之势反圈住了身旁两名公安手臂，就像玩沙袋似的往身前一拖。

　　嘭！两名公安头脸狠狠撞在了一起，发出一声闷响，紧接着两人像提线木偶似的被推着瞬间暴退开几米，正好挡住了络腮胡枪口，就算他胆子再大不敢开枪。

　　络腮胡反应不慢，他拎着枪纵身跳上的办公桌，这样一来挡住的视野顿时开阔了，可就在他看清楚眼前的情况后，脸上的表情瞬间石化。

　　两个黑洞洞的枪口正对着络腮胡，咔哒！同时打开了保险，一个学生手持双枪，玩枪的手法比工作了十来年的老公安还要娴熟，什么世道啊！

　　“七点六二毫米64式手枪，容弹七发，有效距离五十米，我现在扣下扳机至少会有一颗子弹击中你的脑袋，一颗子弹击中你的胸口，丢下你手里没开保险的玩意，冒牌货警察先生！”


第一千一百七十五章  善用新人



　　很多时候公安的配枪都是一种威慑力量的存在，真正拿出来用的机会极少，没有大行动一般公安都是带个手铐拉倒，试问有几个对自己手里的枪能说出资料的？少，因为没必要。

　　络腮胡现在被两支开了保险的枪指着，心里一阵打鼓，手中的枪好像突然间变得沉重了许多，他想抬起来又怕对面的愣头青真扣扳机，只能色厉内荏的吼道：“放下枪，你现在已经严重触犯了法律，后果很严重……”

　　徐青手持双枪淡笑着望着桌子上的络腮胡，不紧不慢的说道：“假冒公安，你们胆子不小，放下枪乖乖从桌子上爬下来。”

　　络腮胡现在骑虎难下，他怎么也想不到对付个毛头小子会这么麻烦，早知道这样就不该答应表姐来江大抓人了，但要他从桌子上爬下去太掉面子了！

　　呯！一声枪响，纠结中的络腮胡吃了一惊，脚下一别直接从桌子上掉了下来，这下掉的不是面子了，是囫囵人。

　　络腮胡掉在地上，他现在已经顾不得痛了，脑海中揪成了一团乱麻，完了，这小子还真敢开枪啊！

　　哒！徐青一个箭步冲上前来，枪口一沉抵在了络腮胡额头上，淡淡的说道：“说吧，是谁叫你来抓我的？”

　　两个缓过神来的公安定了定神，对视一眼开始挪步往前凑，刚走了两步徐青好像身后长了眼睛似的反手把枪口对准了他们两个，沉声道：“里面还有六发子弹，想尝鲜的就过来一步。”

　　两人脚下一僵，好像生了根似的站在了原地，这小子手上拿着枪真敢开，谁也不会傻到往前冲了，到时候万一吃了花生米那才叫欲哭无泪，他们俩不傻，开始向门口的常欢和施正奇猛丢眼色。

　　施正奇现在已经彻底懵了，热汗顺着脸颊一个劲儿淌，今天他肯定是不用去相好的美容院洗脸了，这又发热又发汗的，一张脸都成了盐焗，两个公安使眼色完全被他无视了。

　　常欢倒是看得清楚，她咬牙上前两步，低声道：“徐青，他们是公安，办事太嚣张，你先放下枪，一切好商量！”

　　徐青忍不住一阵憋笑，这常辅导太逗了，现在这节骨眼上还能说出这么押韵的词儿，不愧是做老师的，可他没有放下手中的枪，反而把枪口一偏扣下了扳机，呯！一颗子弹射在络腮胡耳根子后面，他能清晰的感觉到震动，还有迸射出的细渣击中他的耳朵，刺痛感不太明显，但吓得他浑身直哆嗦。

　　“快说，我耐心很有限的。”徐青把还在冒烟的枪口直接顶在了络腮胡下巴上，冷冰冰的说道：“现在只要手指轻轻一扣，子弹就会穿过你的下颚射入颅骨，然后在头顶开个窟窿，你的脑浆会从里面飙出来，给你三个数的时间考虑吧！”

　　络腮胡被刚才的话吓得魂飞魄散，尽管他能坐上今天的位置多亏了表姐从中帮忙，但也犯不着为了这点事搭上小命吧？家里还有老婆孩子要养活，不能就这么冤枉吃了花生米吧？

　　“二！”徐青直接跳过了第一个数，冷笑着把扣着扳机的手指微微内缩：“不好意思，哥从来不说第一个数。”

　　“我说，我说，是表姐让我来江城抓人的，就是武书记的老婆……”络腮胡现在哪里还会充硬汉，竹筒倒豆子都没他说话快，这货要是放在战争年代被俘，那是绝对不拐弯的叛徒。

　　原来络腮胡是武书记老婆的表弟黄晖，是东江市公安局刑警队副队长，这次跨市抓人全都是他表姐蒋丹娜主意，儿子被人敲掉一嘴大牙之后心中的怨恨已经到了极点，她或许在丈夫的默许下跟黄晖一起定下了一个报复计划。

　　由黄晖出面把徐青带去东江，然后给他加上个故意伤害的罪名拘押，到时候人就成了砧板上的肥肉，任凭宰割了，人玩人无价之宝，人踩人无妄之灾，权力这东西往往在某些别有用心者操纵下可以化作杀人不见血的利器。

　　在黄晖交代完所有事情之后徐青转过头来对两位满脸惊色的公安笑了笑，沉声道：“你们两个听清楚了吗？”

　　两位被枪指着头的公安刚才已经亲耳听到了黄晖所说的一切，连忙一个劲的点头，徐青淡然一笑道：“那还等什么？过来给这家伙戴上银手镯子。”

　　两个公安相视一眼，一齐从腰间解下手铐低头走了过来，给黄晖戴上了手铐，不过钥匙却被徐青收了，他当着两个公安的面把手中的枪拆成了一堆零件，然后从桌脚捡起黄晖的配枪把玩了两下，双掌一合喀喀喀拆了，就这样丢在了地上。

　　徐青丢掉枪，从口袋里掏出证件随手递给了一位公安，沉声道：“睁大眼睛瞧好了，有的人不是你们可以抓的。”

　　两个公安年纪都不大，而且徐青刚才用透视之眼查看了一下他们口袋里的证件，发现这两位都是进入东江公安局不久的新人，转念一想就明白了黄晖带新人跨市抓人的用意，带两个新人过来远比心里弯弯绕多的老油子好用，即使有违规的嫌疑他们也不明白其中的门道。

　　拿证件的公安翻开证件看了几眼脸上的表情顿时变了，另一个也好奇的凑头过去看了几眼，那眼神儿立刻变得兴奋起来，像这种特战队的证件绝大多数人一辈子也见不到一回，刚才对方生猛的表现完全可以匹配证件上的身份了，或许也只有这种人才能在袭警开枪后如此淡定吧！

　　拿证件的公安一脸激动的把证件合上，双手捧住递向徐青，沉声道：“放心，我们一定会把刚才听到的一切如实向领导汇报！”另一个公安也跟着点头，然后弯腰捡起了手枪零件，这东西对于他们来说很重要。

　　黄晖双手被反剪铐住，面色一片黯然，他带来的两名手下并不是什么心腹死忠，正相反是两个资历很浅的新人，不但资历浅还要有几手过硬的格斗术，原本想这样的人才不懂其中的旁末枝节，没想到搬起石头砸了脚，俩个傻乎乎的东西反而当了这小子的证人。


第一千一百七十六章  富二代的原则



　　徐青接过证件揣进了怀里，对于两位新人公安的表现他还是相当满意的，不过为了稳妥起见还是拨通了身为东江管事人之一的薛国强电话，把这里发生的情况简明扼要的讲了一遍，毕竟在处理这些污七八糟的事情上薛国强经验比他要老练多了。

　　薛国强当即表示派人去把黄晖带回东江，徐青却做出了一个大胆的决定，让那两个愿意作证的新人公安把黄晖送回东江，不过中途为了让这厮闭嘴他会想点非常的办法，鬼谷点穴手中就有那么一招是可以让人几小时不言不动的。

　　不过薛国强还特意提醒了这厮一句，在没掌握到确凿的证据之前暂时不要动武得兵，有的事情一定要按规矩来。

　　说实话徐青跟新市委书记没有半毛钱交际，如果不是他家那对活宝不依不挠的，说不定见面还能打个哈哈，现在又见识了他婆娘的人品，由此可以推断那位武书记也不是什么好雀儿，上梁不正下梁歪，一张床上不睡两种人。

　　徐青上前对两位公安吩咐了几句，然后走过去伸手把黄晖拎了起来，现在他一张脸已经成了死灰，软耷耷任凭小徐同学拎着丢进了警车，还顺手制住了他几处穴位，人为刀俎我为鱼肉，只能让人家尽力折腾。

　　两辆警车呼啸离开，徐青也大方离开，施主任自然是不会去拦这位拥有神秘背景的富二代，他已经吓成了轻微痴呆了。可小徐同学刚走了几步就发现身后有人跟着，用透视之眼留意了一下居然是常辅导，不知道她为啥做起了吊尾线的？

　　徐青没有马上点破常辅导的跟踪行为，而是装作毫无察觉的模样一路出了校门，故意在街上闲溜达了一阵才往汇景花园方向走去。

　　说实话常欢有几次都想大方站出来，每当她想这样做时却总是犹豫了，仿佛有种无形的力量在阻止她这样去做，她想要一个答案，可又不知道怎么开口，跟得越久距离好像就远了几分，但心里又有种说不清道不明的刺激感，跟踪人的感觉还真不错。

　　徐青在走到别墅小区门口时突然停了下来，身后的常欢连忙侧身躲到了一株大树后面，过了十秒左右，她露出半个头来想看一眼前面状况，却发现门口已经人影全无。

　　常欢略有些失望的摇了摇头，准备转身离开，就在她一转身愕然发现消失的徐青就笑眯眯的站在她面前。

　　“常老师，你找我有事吗？”徐青装傻充愣的本事突飞猛进，现在已经基本上达到了脸不要心不跳的境界。

　　常欢神情有些尴尬，干咳两声说道：“其实我想找你谈点事情，可是你走得太快……”老师跟踪学生，这事儿真有些不合常理，课堂上的她能言善道，可现在却好像个被人抓了现形的偷窥者似的，脸皮一阵发烧。

　　徐青落落大方的笑了笑道：“有事情不如去我家谈吧，你可是请不到的贵客呢！”说完很有礼貌的伸手做了个请的手势，他现在才发现看到常辅导脸红也是件挺有意思的事情。

　　常欢也不好推迟，咬着唇点了点头，跟着徐青一起走进了别墅小区，这里也不是第一次来了，上次跟校长拉赞助时就来过一次。

　　徐青打开房门，却没有见到胖墩像往常一样撒欢儿跑过来抱脚，张口连叫了两声曾嫂也没人应声，想来是带着胖墩出去溜达了，他转头对身后的常欢笑了笑道：“你请坐，我去泡两杯茶过来。”

　　常欢应了一声，走过去坐在了沙发上，随手把鼻梁上的眼镜框子摘了下来放在茶几上，这玩意本来就是为了塑脸的，戴不戴没有关系。

　　这时徐青端了两杯热茶过来放下，很随意的坐到了另一侧的沙发上，从口袋里掏出根香烟点上抽了一口，浅笑道：“有什么要问的你尽管开口，只要我知道的一定回答。”

　　常欢端起茶杯呷了一口，这才拉开了话匣子：“徐青同学，我想知道你除了是江大的学生外还在做些什么？或者说还有什么特别的身份呢？”

　　第一个问题就是徐青不想回答的，华夏武魂这张虎皮用来跟混体制的人打交道能产生一种威慑力，有点建国前宪兵的意思，但对于常欢这种普通百姓来说却是一个未知的层面，往往会造成难以想像的紧张和恐惧，想想和一个腰间别着手枪怀里揣着处决执照的人朝夕相对会是怎样一幅情景呢？好大一个鸭梨。

　　徐青皱了皱眉头，低声道：“常老师，这个问题我不方便正面回答，不过有一点可以告诉你，我同样是为国家做事，你可以把我当成是一个小公务员。”

　　常欢笑了笑道：“好的，那你说说为什么会跟姓武的两兄弟发生冲突，如果猜得没错你们应该是在校外结怨的才对！”

　　猜这个没难度，徐青压根没上过几天学，武家兄弟又是新转学过来的，他们在校内碰面的机会都可说是微乎其微，否则以武家兄弟的脾气一早就闹腾开了。

　　徐青笑了笑道：“不是校内，记得是有次去吃走地鸡见过一面，当时他们抖骚太厉害被我养的狗咬了屁股，后来叫人来打狗被我挡回去了，可能就这事。”

　　常欢对这个匪夷所思的答应显然不大相信，暗忖道，抖骚被狗咬？只怕是在你徐大少面前嚣张了才被放狗咬了，然后才有了昨天那场全武行吧？心里想的跟嘴上说的一般都是两码事，这才会有“口是心非”这成语出现。

　　“嗯！如果是校外发生的冲突他们带进校内来解决就不对了，完全可以通过其他途径来解决的，冲动是解决不了问题的，反而会把原本的小矛盾激化……”常欢不愧是做辅导员的，定下神来后教育人的本事真有一套。

　　徐青抽了口烟说道：“其实我从来不会主动惹事，但别人要是惹到我头上也不能一味妥协，这又不是外交，可以谴责来声明去的，干脆一次性把惹上门的家伙狠狠修理一顿，让他们隔远见着我一瞪眼就觉着浑身都痛是最好！”


第一千一百七十七章  斯文凶兽



　　常欢站在个人感情角度是同意徐青观点的，不过作为一个老师她不希望自己的学生采取这种解决问题的方式，很爷们，但也很暴力，劝解一下还是很有必要的，可他会听吗？

　　“徐青同学，不管你是什么身份，但在我眼里你就是一个学生，一个很忙的学生，既然你选择了来江大读书就要以学业为重，以后要尽量克制一下自己的脾气，同学之间团结友爱为主……”常欢苦口婆心的劝了几句，她很意外的见到对面的徐青眼圈儿有些泛红，这一发现让她简直有些不相信自己的眼睛，难道他会为自己的行为感到内疚么？

　　接下来发生的事情就让常欢无语了，只见这厮张嘴打了个哈欠，手臂一抬伸了个大懒腰，微红的眼眶中流下来两滴泪珠，得了，今天总算是明白了跟富二代讲道理就是对牛弹琴，常辅导失望到没当场叫出来，沉着脸起身告辞。

　　“嗯，我送你出去。”徐青抹了一把眼眶上的泪水，又打了个哈欠起身，不是他不懂尊师重道，实在是昨天干活太累了，只有累死的牛没有耕烂的地，这下他算是切身体会到了其中的厉害。

　　常欢现在心情不佳，不再理会身后的家伙，扭动着腰肢用极快的步速向门口走去，徐青不紧不慢的跟着，出于礼貌送老师出去还是很有必要的。

　　常欢伸手拉开大门，突然见到迎面冲来一条壮实的大黑狗，晃眼间已经到了跟前，抬头就是一声低吠：“汪！”

　　“啊呀！”常欢吓得花容变色，本能的往后退了一步，身子一个失衡展开双臂仰面倒下，就在这时一条强有力的手臂从她肋下穿过，大巴掌一扣稳稳托住了她的身子，避免了四仰八叉坐地滚的尴尬。

　　徐青单臂托住常辅导，对门口龇牙的胖墩一声低叱：“臭小子，滚回窝里去。”呜呜——胖墩儿耷头夹尾低呜了两声，从打开的门缝里哧溜一下钻了进来，乖乖回到狗窝里去了。

　　唔！常欢徒然感觉胸部传来一阵捏紧，低头一瞧只见一只从肋下伸过来的爪儿正罩住她最敏感的部位，还一个劲的捏着，让她从未被任何男人捏过的部位肆意变换着各种形状，这，流氓啊！

　　徐青纯属条件反射，昨晚抓着塔娜的两坨睡了一宿，这都有些五指见峰爬了，就好像是一种下意识的行为，跟流氓还是有本质差别的。

　　“唔！你可以松开手了吗？”常欢一张脸红得快要滴出血来，强忍住满心的愤怒低问了一声，现在她心里除了愤怒之外更多的还是尴尬和羞涩，跟踪家访结果被学生袭了胸，这都是个什么事儿？

　　徐青这才意识到犯了错误，赶紧缩回了手掌，这时他才见到曾嫂拎着好几包菜不紧不慢的走了过来，原本刚才胖墩跟着她买菜去了，阴差阳错的捏了一下老师的大玉瓜，还别说，手感弹性都是超一流的，可怎么解释成了个最麻烦的问题。

　　常欢现在恨不得刨个地洞钻进去，她甚至不敢正眼面对徐青，只是低声说了一句连她自己也感觉意外的话就飞也似的跑出了门。

　　“以后不要随便捏女孩子胸，很容易被人当成流氓的……”常欢临走时撂下了这么一句，徐青当场愣在原地，这意思有点那啥了，合着就是暗指他是个流氓，不过刚才的确捏的是常老师的胸……

　　曾嫂拎着大包小包走了过来，望了一眼还杵在门口恍惚的徐青，诧异道：“徐少，你不是在学校吃午饭吗？怎么这么快就回来了？”

　　徐青猛的回过神来，泱泱的摇了摇头道：“常老师来做家访，下午就不去上课了，我上楼琢磨两个物件去。”

　　说完转身径直上了楼，从公司带回来的两块高翡料子还没琢磨成物件，今天趁着有时间要把这事儿办了，也算为公司尽了一份力吧！

　　此时江城梅岭工业园瀚海集团分公司总裁办公室内正上演着一幕真正的肉搏战，一个身上仅穿了黑丝袜和高跟鞋的女人趴在办公桌边上，高高撅起大白屁股迎接着身后男人强劲有力的冲撞。

　　咕叽咕叽——那声音就像穿皮靴踩在粘稠的淤泥里，男的身材高大，浑身肌肉并不是纹起，而是呈凸线形匀称分布，这种肌肉的爆发力往往比那些纹起的疙瘩肉还要强大数倍，男人剧烈的动作着，从两人接触处不断流出的粘液来看已经战了很长一段时间，可奇怪的是男人结实的后背上看不到哪怕一星半点的汗珠。

　　“唔呜——我真……受……不了，杰少……还要写企划书……”女人早已不堪征伐，浑身酥软如棉，可她准备沉下去的腰肢却被男人的双手不断提起，连脚尖都已经被提离了地面，只能尽量把上半身趴在办公桌上，被冲击得一寸寸前移。

　　男人正是在秦冰面前表现得温文尔雅的胡杰，此时的他已经化身为一头索求无度的凶兽，原本英俊的脸庞变得狰狞而狠戾，他现在要做的就是在秘书身上宣泄出积压在心头的那股子郁气。

　　秘书很漂亮，有事秘书干，没事干秘书，这是很多老总们念叨的口头禅，其实秘书这种职业并不仅仅适应于女人，只不过女人更多一些而已，跟着男老板的漂亮秘书就要有被干的觉悟，这样才能真正和老板融为一体，工作上更添几分默契，当然这仅针对那些爱慕虚荣的女秘书。

　　“要来了！”胡杰嗓子眼里发出一声酷似野兽发情到临界点的低吼，猛的动作几下把那股郁气化作浓浆一起射出，直至榨尽最后一滴才往后撤出了身子，用手在秘书屁股上拍了一记，该清理的时候到了。

　　秘书强拖着软到抽了骨髓似的身体，很乖巧的转过身来半跪在胡杰面前埋头下去，一边清理，耳边却传来他恨恨的骂声：“娘的天鸿集团，给脸不要脸的女人，别以为攀上了美生珠宝的高枝就可以混得无忧无虑，我看你能舒服几天……”


第一千一百七十八章  焉知祸福



　　天鸿珠宝集团跟美生珠宝集团刚签订合同消息立刻就传到了胡杰耳中，圈子本来就不大，一点消息很快就传开了，两家集团公司强强联手签订了供销合同，天鸿集团可以按照低于市场价一定比例的价格提供高翡原料给美生珠宝，条件是美生珠宝旗下的玉雕高手帮天鸿集团琢磨物件，当然这仅仅是合作的一个小细节，具体的事宜只有两家的高层知道。

　　坐在老板椅上的胡杰不止是郁气难平，他心里还燃烧着一团火，一团邪火从内往外冲，从来没有人敢这样违逆他的意思，曾经有，但那些人都已经因为各种事故死光了，有两个例外没死的现在成了植物人，生命是脆弱的，瀚海集团就像一个吞噬生命的魔咒，不但财富可敌国，还有一种无形的威慑力量。

　　女人的恢复能力总是最强的，前一刻还筋酥骨软的秘书现在已经完全恢复了元气，穿上了一套低胸开v领的职业装，黑丝袜上还沾着点白浆儿没有拭去，不知道是有心还是无意。

　　这秘书真心长得漂亮，最奇怪的是她的相貌酷似一个人，天鸿集团董事长秦冰，只不过气质上截然不同，眉宇间那股子轻佻几乎都融到了骨子里，她款款走到胡杰身后，双手按在他肩膀上轻轻掐动着。

　　“杰少，刚才你让人家飞上云端六次，现在走路都好像踩在棉花上似的，美到了心尖尖上呢！”秘书脸上浮起一抹满足的笑容，她试过的男人不少，可从来没有像胡杰这样能一次让她达到六次高潮的，别说是做秘书，就是做女奴也行。

　　胡杰很享受秘书的按摩手法，这婆娘的确是个善解人意的尤物，每次跟她做爱都水汪汪的，不过她的脸，哼！想到这张脸他就忍不住冷哼一声转过头来，手掌一探直接捏住了秘书的下巴，寒声道：“把这该死的面具揭下来，本少爷看着讨厌！”说完食指尖在她下颚上一挑，居然生生挑开了一块面皮。

　　秘书眉头一皱，她感觉到下颚处一阵刺痛，她带的面具都是用特殊的胶水黏上去的，这样硬揭开肯定牵动了真正的脸皮，可她咬着牙强忍住没有叫痛，反而娇声说道：“杰少不喜欢我马上就把它给撕了，这东西贴在脸上很不好受。”

　　胡杰手掌仍然捏着女秘书下颚，眼神中亮光一闪，嘴角扬起一抹邪邪的弧度：“别撕掉，这种面具撕掉了就彻底毁了，暂时委屈几天，说不定这张脸能够派上大用场。”

　　秘书眉头一展，露出一抹勉强的笑意，低声道：“只要你喜欢就好，那我现在去里面把它粘一下。”

　　胡杰手掌一抬松开了秘书下巴，回转到鼻尖闻了一下，眼望着秘书扭着水蛇腰朝洗手间方向走去，这婆娘真是个媚到骨子里的狐精，要不是刚才干了一回只怕又会忍不住把她按在沙发上。

　　叮铃——桌上的电话机一阵脆响，胡杰瞥一眼来电显示，立刻伸手抓起了话筒，电话那头传来一个低沉的男声。

　　“小杰，现在两位老祖宗急需一批高翡交替练功，我不管你用什么方法一定要在半个月之内筹措到一批天然高翡，懂么？”电话那头的男人好像有些不耐烦，口气相当不善。

　　胡杰握住话筒的手掌蓦然一紧，喀嚓！居然把话筒上的硬塑料捏出了几条裂痕，幸好这个不影响通话，他吸了口气说道：“爹，现在国内高翡难求，我原本有一条路子被美生珠宝集团捷足先登了，我想派人去缅甸收集一批高翡，来回时间可能要长一些……”

　　“笨蛋，老祖宗说了半个月那就不能延后一秒钟，否则后果怎样相信不用我说你也明白，美生珠宝算什么？挡在你前面的就是一座山也要挖平咯！”电话那头是胡杰的亲爹，不过他不止一个儿子。

　　胡杰被训斥得一脸泱色，低声解释道：“美生珠宝集团背后是美生会，那群洋鬼子不是人……”

　　“够了，我不想听借口，老祖宗当初耗费心神为你洗毛伐髓不是让你找借口的，半个月没见到东西送来你自己向老祖宗解释！”嘟嘟……电话那头传来一阵忙音，这位不近人情的胡家掌舵人挂断了电话。

　　胡杰脸色慢慢转变，五指渐缩，喀嚓！原本就裂开几条痕纹的话筒被他生生捏爆，正巧粘好了面具的秘书从洗手间走了出来，不知道为什么他徒然感觉眼前这张如花似玉的脸蛋又变得格外可憎起来，抓起桌上的电话机呼一声砸了过去。

　　“滚！老子不想见到你这张脸，用黑布蒙起来！”一声神经质般的咆哮在办公室里响起，秘书身子一扭闪过迎面飞来的电话机，怯生生的望着眼前暴怒的男人。

　　男人都是这样，唾手可得的东西往往不值得珍惜，他们追逐的是那些有难度的东西，包括女人，这是一种源于骨子里的冒险精神，其本质有点以占有为目的。在父亲的施压下，胡杰现在露出了本来面目，他要不惜一切手段获得高翡满足两位老祖宗的需要，在宗门里两位老祖宗就是神，至高无上，违逆他们的后果将会是严重的，比死还难过。

　　此时此刻，在新入驻江城不到半月的美生珠宝行三楼的一间豪华办公室里正举行着一场庆功会，应该说是一场让所有人感觉意外的庆功会，三男两女品尝着杯中芬芳的香槟酒，大家在庆祝跟天鸿珠宝集团成功签约。

　　这次最大的功臣是一个聪明秃了顶的中年男人，他神情有些紧张，肥胖的脸颊上油光水亮，办公室的空调很凉，他脑门上却在淌汗，端着酒杯的手掌还有些微微发抖，原本是让他做替罪羊的，稀里糊涂的做了功臣，这他娘的叫个什么事儿？

　　安雨辰到现在脑袋还有些发懵，公司让他负责联系盗门中人盗窃天鸿集团宝库，如果失败的话就让他主动站出来顶缸，没想到盗门的人失败了，却没有把他送出去顶缸，更让人意外的是天鸿集团还伸来了橄榄枝，庆幸之余他开始怀疑天鸿集团的决策者们是不是脑子里少了根筋呢？


第一千一百七十九章  各怀心思



　　美生珠宝集团是美生会名下的产业，其目的原本不是纯粹为了赚钱，它是美生会在华夏设立的一个吸纳信徒的坛口，或者说是为了更好的传播教义，到后来让总会都没想到的是这个刚开始的美生珠宝行居然会滚雪球似的壮大，时至今日成为了全国五十强之列的珠宝集团。

　　这是一个奇迹，美生会从来不缺乏奇迹，这恰恰和他们想要传播的教义相符合，美生珠宝集团除了能给总会提供巨额的资金外还能用它本身传扬教义，因此华夏的美生珠宝集团受到了总会的绝对重视，成为了整个东南亚的总坛口。

　　美生会不是什么邪教组织，正相反它是全球最大的神秘组织，传说它是该隐的后人所创立，然而该隐却是西方血族的始祖之一，有人说美生会最神秘的尊主不是人类，是神一般的超然存在。

　　很多人不知道美生会的存在，但知道它存在的人才会明白它真正的伟大之处，信仰才是人心中的力量源泉，全球上亿的会员们团结在一起的力量有多大？只能用一个词来形容，无法想像。

　　美生珠宝集团在江城开设分公司就是看中了天鸿集团手中的高翡原料来源，现在集团的总裁就是会中的总导师，分公司下属的督导员有两男两女，现在正喝着香槟酒庆祝这次傻乎乎的成功。

　　一个长着大饼脸身材很臃肿的中年女人端着酒杯走了过来，她是安雨辰以前的老相好葛英，不过在腻歪了他的某种能力之后就疏远了，他甚至怀疑这次给小鞋穿的就是这女人，可惜天照应着，鞋子没上脚就成了功臣，还是大功臣，这女人又凑上来了。

　　不可否认葛英除开大饼脸之外五官还是长得很不错的，娥眉凤目，樱桃小嘴，鼻梁高高的有些像西方的女人，特别是她有一个让男人喜欢的圆实大屁股，这种女人好生养。纯粹站在人类学的角度来看，好生养的女人最能吸引男人。

　　“雨辰，这次能和天鸿集团签妥合同全是你的功劳，说不定会破格提升你做督导员的，到时候咱们的地位是一样了……”葛英其实已经得到了安雨辰晋升督导员的消息，不过这女人心机颇重，把原本成了定局的事情说得好像即将到来似的，这女人就是个天生的演员。

　　安雨辰端着半杯香槟酒摇动着，他现在根本不想再看这个曾经带给他不少欢乐的女人一眼，鼻腔里发出个闷声儿算是应了，然后端起酒杯仰脖子灌了个干净，既然老天都关照他还想那么多干啥，有酒就喝有钱就拿。

　　葛英讨了个没趣，泱泱的端着酒杯转身跟那几位督导员闲谈去了，美生珠宝集团是个很有秩序的地方，因为大家都有信仰，这种公司也是最好管理的，从上至下都是有信仰的会众，几句带着软刀子的话下去就什么都搞定了。

　　又一个有几分醺醺醉意的干巴老头走了过来，他是个白人，也是美生珠宝集团的督导员之一，老美督导员史蒂夫，这老头皮皱肤白，看上去就想段太阳底下晒了几小时的大葱段，还是后面那截不带绿的。

　　史蒂夫会说一口很流利的华语，对于华夏文化也颇有研究，他是总会派来的督导员，说是负责公司的安保工作，但没有人见他做过任何跟工作相关的事儿，这老头整天喝他的威士忌。

　　“亲爱的安先生，这次你做得棒极了，从明天起你就是公司负责跟天鸿集团合作的全权代表了，高兴吗？我的兄弟。”史蒂夫随口就说出了对安雨辰的新任命，从经理变成了代表，权力不见得增加，但事情多了是真的。

　　安雨辰淡淡一笑道：“史蒂夫先生，我现在感觉自己并没有做什么，是好运来了，我的兄弟。”

　　美生会男人之间的称呼很特别，到最后都会加个兄弟，这样无形中可以缩短彼此间的距离，所有会员皆为兄弟，就像一个大家庭，表面上是一团和气的。

　　史蒂夫半眯着老眼，当他看人时眼睑间偶尔闪过一抹白光，很亮很快，那一瞬间是难以捕捉的，正如你根本猜不透他心里想些什么一样。

　　“安先生，你的责任是尽可能多的从天鸿集团手中购入更多的翡翠，还有尽可能快的让雕刻师们帮他们把手上囤积的翡翠雕刻成美丽的艺术品，明白我的意思吗？亲爱的兄弟。”史蒂夫眼中的白光闪动了两次，完全不像个只懂泡在威士忌里的酒鬼，那种锐利的目光绝不是酒鬼所能拥有的。

　　安雨辰笑了笑道：“明白，让他们尽快消耗掉手上的翡翠原料，哪怕是全部变成了钞票，当那一天来临我们就能抓住真正的源头，得到矿藏的所在位置，是吗？我的兄弟。”

　　习惯了这种谈话的方式后就不会产生任何不良情绪，正相反最后那个词儿可以起到加重语气的作用，兄弟，血浓于水，同舟共济。

　　史蒂夫很满意的笑了笑，变戏法似的从腰间拎出来一瓶威士忌，拔去塞子倒了一杯给安雨辰，然后自己倒了一杯。

　　叮！两人碰了一杯，喝尽了杯子里的酒，就在酒水灌入喉咙的那一瞬间，安雨辰感觉心中所有的意外和疑惑都被酒水洗涤得一干二净，他要做的就是在跟天鸿集团合作的时候尽可能想办法探明翡翠矿的位置。

　　现在美生珠宝就像一个从别人手里买了鸡蛋再转手卖出去的二道贩子，它合作的真正目的就是找到那只可以下蛋的母鸡，到时候合作与否不是一纸合同可以约束的，美生珠宝最大的野心就是要在华夏站稳脚跟，还要继续在珠宝翡翠这个行当里捞金，捞更多的金，谁敢从中作梗必将承担极其严重的后果。

　　一杯酒喝完，史蒂夫伸手拍了拍安雨辰的肩膀，把声音压低到了只有两个人才能听到的频率说道：“从明天起你的办公室就在天鸿大厦，有什么情况发生记得跟我联系，拿着这个我的兄弟。”话音一落，安雨辰手里多了一个外表酷似香烟的盒子。


第一千一百八十章  假面秦冰



　　这两天徐青小日子过得倒是舒坦，每天好好学习天天上翘，要说啥玩意上翘了？那是一种叫男棍的海绵体，可以充血的那种，自从修理了那对姓武的衙内之后江大头顶那片天好像变得清澈了，塔娜开始过来上课了，陆吟雪也解除了先前的半封闭状态，身边的保镖全撤走了。

　　有个天境武者在身边保护，还要那几个兵蛋子装什么熊样儿？还不如调回来给老子打杂捶腿……这是郭常胜老爷子的原话，就是这么实在。

　　徐青很久没享受过这种悠闲惬意的生活了，可就在第三天中午，这一切安逸的生活又被打破了。天鸿集团高管失踪，这次是五名身居要职的公司高层，还包括了减肥成功的胖哥刘有福在内。

　　一群大活人就这样不明不白的消失了，连个字条都没有，其实上次天鸿集团也出现过一次这样的情况，三位雕刻大师就这样失踪了，直到现在都毫无音讯，有人还散布谣言说他们秘密跳槽了，一人说无人信，但连续几人或几十人这样说就成了真的，三人成虎就是这个道理了。

　　丢了东西可以不报警，但丢了人一定是要报警的，不过公安受理失踪人口的最低时限四十八小时，包括刘有福在内的五名高管失踪时间最长的也就一个对时，叫来了公安口头上说调查，实际上两块嘴皮子一碰打个哈哈就走，秦冰只能打电话通知徐青想办法。

　　徐青火急火燎赶到天鸿大厦时公安已经离开了，大厅里秦冰和韩雪两人正在焦急等待，身旁还有个两眼通红的杨静，其他几位高管的家属被劝动暂时回家等消息，为了避免引起恐慌事情并没有宣扬开去。

　　杨静一见徐青来到眼泪就像断了线的珠子似的流了下来，秦冰伸手揽住了她肩膀低声劝慰了几句，一行人乘电梯来到了总裁办公室。

　　刚进门杨静就哇一声哭了出来，徐青连忙上前安慰：“嫂子，别哭了，胖哥没准就是出去溜达一圈，过会就自己回来了。”

　　杨静听到这话不但没有收敛情绪反而哭得更厉害了，韩雪在一旁悠悠的说道：“刘经理是集团公认的好男人，每天下班都会第一时间回家，就算有应酬也会电话通知，就是因为这个习惯我们才确定他们一定是出状况了。”

　　徐青眉头一皱道：“有没有查过他们的车子，车上不是装有导航系统么？”胖哥失踪同样也牵动了他的心，事情来得太突然，就连他现在也有些难以置信，但杨静的眼泪却是真实的，哗哗的。

　　秦冰一脸凝重的说道：“已经查过了，他们的车全停在公司停车场，而且昨天下班后有人见到他们五个是一起去取车的，我已经调看了监控录像，发现他们在出公司门口停顿了一下，然后就直接去了对面的街道，不过那里已经超出了监控的范围。”

　　徐青双眼一眯，喃喃自语道：“街对面一定有能同时吸引他们五个注意的东西，那是什么呢？”徒然他双眼一睁说道：“你们有没有问过街对面的商铺什么的，他们失踪那会正是人流高峰期，不可能没有人见到，还有路道监控，好像能从交警大队查到的。”

　　秦冰皱眉道：“已经报了案，不过公安局的人说时限没到，现在一个派出所每天就会接到好几起人口失踪的报案，根本没有太多的人力来处理，一切要按照正常的程序走，这才把你叫来一起想办法。”

　　徐青咬了咬牙道：“你有没有找这方面的熟人？这年头大盖帽儿两头翘吃完原告吃被告，要这帮孙子出力就得舍得票子。”

　　秦冰叹了口气道：“唉！这个还真没考虑到，要不我现在就托人找关系去查，应该很快会有答复的。”

　　徐青一摆手道：“不用，有人比你更适合查这个，速度会更快一些。”说完掏出手机拨通了一个电话，是干爹唐庆生的电话，这位在江城可算是叱咤风云的大亨各方面的人脉关系比秦冰要强多了。

　　电话接通，徐青也没矫情，直接说出了天鸿集团高管失踪的事情，唐庆生听过后马上表示动用关系网去查，相信很快就会有答复，这一对干父子简单几句对话就收线，彼此间有种特殊的默契。

　　正所谓县官不如现管，徐青觉得动用唐庆生的人脉去查江城本地发生的事情或许比华夏武魂的情报网要更快一些，他也乐得欠下干爹一个人情。

　　见到徐青有条不紊的忙活，杨静激动的情绪也渐趋平静了下来，她记得刘有福曾经很自豪的说过，只要他这兄弟出手，没有什么搞不定的事儿。

　　果然，十分钟过去，唐庆生就打来了电话，通过交警大队调看路道监控的画面得知，是有一个女人在天鸿大厦街道旁向刘有福等人招手，她身边还停着一辆本地牌照的商务车。

　　刘有福等人一起跟女人上了车，然后离开，经查证这台车用的是套牌，而套用的就是秦冰那台商务车牌照，带走天鸿集团五名高管的女人戴着墨镜，但她的相貌还是被唐庆生一眼就认了出来，当徐青问起时他并没有直言，而是说马上把监控视频发送过来，这事情有些诡异。

　　挂上电话，徐青手机上收到了一段视频，是唐庆生发来的，可当他打开视频看了十秒左右脸上的神情倏然一变，眉心渐渐拧成了一个清晰的川字。

　　视频上的女人虽然戴着墨镜，但从相貌上一眼就能认出来她是谁，刘有福等人见到她招手后也立刻认出了她的相貌，这才会毫无防备的跟着上了车。

　　徐青深吸了一口气，转头对坐在办公桌旁的秦冰说道：“嫂子，有人冒充你带走了胖哥他们，你过来看一下这段视频。”

　　办公室里的三个女人一齐凑了过来，当她们看清楚视频上的女人的相貌后不约而同的发出一声惊叹，那女人无论何是身材长相都跟秦冰几乎是一模一样，活脱脱就是双胞胎，难怪刘有福等人根本没有任何怀疑！


第一千一百八十一章  扒了狐狸皮


一个酷似秦冰的女人带走了天鸿集团五名不设防的高管，事件瞬间变得扑朔迷离起来，对方明显是早有预谋的，否则就不会找来一辆套牌的商务车，三个女人都被这匪夷所思的一幕震惊了，韩雪捂住了嘴，杨静忘记了哭，只有秦冰眉头紧皱，紧盯着视频上的墨镜女人。

　　“面具，她戴着面具。”秦冰突然把脸转向了徐青，因为她曾经亲眼见识过这种神奇的面具，记得小叔子以前就吓过他一跳。

　　徐青点了点头道：“不错，这是人皮面具，有人戴着面具骗走了胖哥他们，如果我猜得没错的话，这些人一定有所图，而且应该会很快跟我们联系。”其实还有一点他没有说出来，那就是这些人中很可能有古武者。

　　韩雪好像想到了什么，她低声说道：“既然可以查到监控就应该可以查到车子去了哪里，要找到人应该不会太难吧？”

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“你读书不会是喂猪吧，人家花了老鼻子力气又是面具又是套牌车的，能让你轻易抓到痛脚么？”

　　韩雪被驳得哑口无言，涨红着脸低下了头，嘴里嘟囔道：“有本事你把人找回来，凶什么凶……”

　　杨静脸上现出一抹焦急之色，泪水又涌了出来，现在已经可以确定这是一桩有预谋的绑架事件，怎能叫她不急？

　　徐青伸掌握住杨静的小手，低声道：“别急，这些人不会伤害胖哥的，现在最重要的是知道他们想要什么，我相信不用多久这些家伙就会主动联系咱们了。”

　　话音刚落，手机里出现了一条讯息，还是唐庆生发来的，上面是一辆被遗弃的商务车照片，是在市南郊发现的，已经被焚烧得面目全非，下方还有一行小字：“车上并没有发现尸体。”线索看似掐断得干干净净，但徐青不这么认为，他立刻回了一条信息，询问报废车的具体位置。

　　少顷，回复过来，徐青立刻决定去查看被焚毁的车子，别人没办法从车上找出线索，但他可以，不过在去之前还有点事情要交代一下。

　　徐青带着三女一起来到了大厦负二楼，郑重其事的吩咐欧阳极，让他务必要保护好三人的安全，不惜一切代。

　　欧阳极当场拍着胸脯保证，只要他还有那么一口气在，就不会让三女少一根头发，有了这份保证徐青也感觉心安了不少，这才把腰间的刀剑紧了一紧，离开了天鸿大厦。

　　徐青开上了秦冰的那辆甲壳虫，这车开着舒服，最主要是它还开着低调，当他循着信息上的路线来到南郊，这才发现焚烧车子的地儿离以前王天罡隐居的农家小院不足百米，车子现在已经烧成了一堆废铁，值得庆幸的是这里地处偏远，现场保存完好，这也让接下来他要做的事情变得简单了。

　　甲壳虫停在了被烧毁的商务车旁，徐青下了车快步走到报废的商务车头，伸手扣住车把手运劲一拉，只听喀嚓一声脆响，车门居然整个掉了下来，这车质量真水。

　　驾驶室完全烧成了焦炭，虽然火已经熄灭了很长一段时间仍然可以闻到一股子刺鼻的味道，徐青皱了皱鼻子，眼皮一眨视线在车内慢慢扫过，脑海中隐隐浮现出一幅画面。

　　刘有福和其他四名公司高管被反绑住双手坐在后排，嘴上还贴着一张封箱胶，驾车的是一个光头男人，副座上坐着个面貌酷似秦冰的女人，这女人身材装束上都跟秦冰差不离，有个部位徐青一眼就能看出破绽，那就是耳朵，这女人两个耳垂上穿着两个孔，还带着一副蓝宝石耳钉，秦冰也有穿耳孔，不过两边耳垂上只有一个。

　　叔嫂俩朝夕相对好几年，一些容易被忽视的小细节上徐青自然是能一眼明辨，但换做另外一个不太细心的人就很难分辨出来了，女人嘴里还叼着根烟，手上拿着个纯铜zippo漫不经心的把玩着，好像在等待着什么。

　　没过多久，车门呼一声打开，从外弯腰进来两个戴着面具的男人，他们戴的是那种网上百十块一个的胶面具，全是很滑稽的笑脸，这两位手里各拿着一把明晃晃的东洋刀，把五人赶出了车外，徐青可以很清楚的看到这两人开来了一辆茶色玻璃的商务车，这车用的也是套牌，不过徐青能见到驾驶室坐垫旁有个不经意丢弃的纸团，上面好像能看到有两个小红字。

　　梅岭？纸团上的字好像是个地名，其他的就模糊了，此时徐青有种伸手把纸团打开的冲动，可惜这是不可能的。

　　把五人迅速转到另一辆车上后两个戴面具的男人各拎着一小桶汽油往车内洒，完事了长得酷似秦冰的女人把手中的打火机打着，随手丢进了车内，蓬！车子瞬间变成了一个燃烧的火球，一行人乘坐另一辆车子扬长而去，只留下那辆火光冲天冒黑烟的商务车。

　　有如亲眼目睹了这一切的徐青得到的线索并不多，充其量是看到了这群人换车的过程，如果说想继续追踪下去的确很难，不过他还有一个很重要的信息，那就是纸团上的“梅岭”两个字，就凭这两个字找到刘有福他们被扣留的地方不难。

　　徐青掏出电话打给了秦冰，询问有没有叫梅岭的地方，而且这个地方肯定有不少企业，否则也不会印有专门的稿纸。

　　电话那头的秦冰沉默了半分钟左右，突然发出一声惊呼：“梅岭工业园，一定是梅岭工业园，胡杰的瀚海集团分公司就在里面。”

　　徐青目光一凛，寒声道：“一定是那只该死的狐狸，除了他之外我想不出还有谁，那牲口准是间咱们跟美生珠宝签约心里不平衡了，才想出这种不要脸的招数。”

　　秦冰沉默了半晌才说道：“梅岭工业园内不止瀚海集团一家，只不过作为投资方的他们在园内拥有一部分特权是肯定的，你如果想进园找线索一定要小心。”

　　徐青笑了笑道：“放心，如果让我查到是姓胡的在背后捣鬼，一定会扒了那牲口的狐狸皮。”


第一千一百八十二章  提线木偶



　　梅岭工业园在北城区，刚好是个相反的方向，看来这群人在抓人之前就有了周密的布局，就是不知道这群家伙是不是把人带去了梅岭工业园，狐狸是一种狡猾的动物，一般来说是不会轻易被人逮住尾巴的。

　　徐青寻思着这群家伙应该不会带人回工业园才对，毕竟太张扬了，如果查起来很容易露出马脚，不过这个狗屁工业园还是要去一趟的，哪怕只有一丝线索也断然不能放过，想到这里，他立刻转身上车，直奔市区。

　　就在车子驶入市区不久，徐青接到了嫂子打来的电话，说刚才有人用公用电话跟她联系，说让她把一批价值过亿的高翡料子全部装箱送去梓山村水库，如果不照办的话就等着给那五名高管收尸，对方是个男人，声音低沉得让人心寒。

　　这批高翡料子原本是要送去给美生珠宝集团的，没想到却被这些别有用心的家伙盯上了，但为了刘有福等人的安全着想，秦冰准备按照绑匪的要求把这批价值不菲的料子拿出来作为赎金，条件只有一个，让绑匪放人。

　　负责这次交易的最佳人选自然是徐青，这也打乱了他的计划，事分轻重缓急，他只有先赶回公司。

　　秦冰做出的决定很果断，在她看来人的生命是不可能用纯粹的金钱来衡量的，生命本无价，更何况是那些为公司劳心劳力的功臣们，这次他们被人绑架也是为了公司，不管多少钱，即便是倾家荡产了也要保证他们的安全。

　　可也有人浑身好像有千百只跳蚤在爬，那就是美生珠宝集团派来的代表安雨辰，他今天原本是带人来接收这批高翡料子的，没想到前脚跟刚到绑匪的电话跟着到了，而且是摆明了要那批本该属于美生珠宝的高翡材料，就像是在他脸上狠狠甩了一记响亮的耳光。

　　这批高翡料子对于美生珠宝集团而言意义重大，意味着可以在这一翡难求的非常时期拥有了生存下去的资本，这个跟查出天鸿集团高翡料子来历同样重要。安雨辰做不了主，他只能打电话给了史蒂夫，在处理这种事情上他不在行，这不像处理女人。

　　史蒂夫接到安雨辰的电话之后当场就气炸了，那批不开眼的绑匪居然敢明目张胆的指染美生会的东西，这不能忍啊，他当即决定狠狠教训一下这帮瞎了眼的绑匪，告诉他们美生会的尊严不容冒犯。

　　史蒂夫的住处就在珠宝行地下室，黑漆漆的不带一丝光亮。连空气也阴凉阴凉的，即便是大白天也没人会来这里，因为这间四壁空的地下室中央摆着一口棺材。

　　棺材有点像个放大版的小提琴箱子，黑漆漆的给人一种阴森厚重的感觉，对于普通人而言它就是一口老棺材，对于史蒂夫来说它却是一张床，一个安乐窝，一个老朋友，可以让它真正享受到死亡乐趣的地方，不管他在哪里，都要想尽一切办法把这口棺材带过去，否则他会失眠的。

　　史蒂夫阴着脸负手在地下室里兜了好几圈终于走回到了棺材旁，他在想着应不应该杀了那些绑匪，杀几个人对于他来说是件微不足道的小事，不过这次杀人让他感觉到了一丝淡淡的兴奋，可惜他永远感觉不到自己的心跳，血族是没有心跳的。

　　嚓嚓嚓——史蒂夫弯腰伸手揭开了棺材，从里面取出来一整套绅士装，礼帽、燕尾服、真丝的白手套……还有一根银白色的圆头手杖，谁说血族都惧怕银子？那是扯鸡巴蛋，这根手杖就是纯秘银打造而成的东西，也是他的随身武器。

　　呼！一件漆黑的披风罩在了史蒂夫身上，他用手指掸了一下礼帽上的灰尘，把这顶酷似抽水马桶后半截的礼帽扣在了头上，把银质手杖夹在肋下离开了阴森的地下室，带着一身寒意走进了一辆黑色的伏尔加轿车。

　　就在这时候徐青开着甲壳虫到了天鸿大厦门口，马上就有两名保安摸样的男人送来了两个沉甸甸的特大号旅行袋，里面装的就是这次用来赎人的高翡料子，其实他心里也纳闷儿，为什么这帮绑匪会不要钞票呢？高翡料子虽说值钱，但毕竟还要通过一次转换成钞票的过程。

　　秦冰还呆在负二楼没有出来，只是在电话里告知他先去梓山村水库，绑匪说人到了才会有进一步的联系，正如很多电影电视剧里演的一样，交纳赎金永远是他娘的被动，被人扯着动，就像一个身不由己的提线木偶。

　　徐青艺高人胆大，带着两袋子高翡根本没感觉，甚至想在把东西交给绑匪时趁机擒住他们几个，剩下来的事情就变得简单了，然而这终究只是他一厢情愿的想法，计划永远是赶不上变化的。

　　梓山村水库夏季人群喧嚣，到了秋季却是风凉水冷，空荡荡的连人影都罕见几个，除了远处的山林就是碧幽幽的水，风吹过屁屁都凉，远见黄泥巴路上趴着条瘦骨嶙峋的癞皮狗，见到有车开来也不躲，抬起头有气无力的叫几声，这狗东西敢情把自个儿当成了交警。

　　徐青放慢了车速，奇怪的是一路上没发现有人跟着，前面路上除了那条癞皮狗见不到几条轮胎印子，索性在大路上停了车，抓着手机开门跳了出来。

　　目光在左右扫了一圈，并没发现有什么异状，还记得那边山林子里住着个叫周瞎子的古武者，想当初还得了他一些指点，也不知道安在否？

　　掌中的手机一震，以为是秦冰的电话来了，接通后听到话筒中传来一个阴测测的声音：“把车里的东西拿出来放在地上，你可以走了。”

　　徐青本能的用目光在周遭扫了一眼，沉声道：“东西可以给你们，但我要见到人。”他并不傻，车里的料子本就是用来做赎金的，给了没什么好可惜的，但做这种事讲究的是一手交人一手交钱，没见到人之前让他放下东西简直是笑话。

　　电话那头沉默了两秒，突然传来一个熟悉的声音：“青子，我们现在很好，照他说的做就会放了我们……”说话的是刘有福，强作镇定的声音里仍然有些发颤。


第一千一百八十三章  人算不如天算



　　刘有福话说到一半就没了声儿，话筒里再次传来那个阴测测的声音：“听到了吗？要么照我说的做，要么明天就会收到刚才说话人的零部件，给你三秒考虑一下。”

　　徐青咬了咬牙道：“不用考虑，我照你说的做，不过我丑话说在前头，东西可以给你，如果他们少了一根毛的话，你们都会死得很难看。”声音冰冷如刀，带着一股凛冽的杀气弥散开去，不知道话筒那边的家伙能不能感受到一些。

　　果然，话筒那头停顿了五秒左右才发出两声阴测测的干笑：“嘿嘿！出来混的谁也不是吓大的，如果你不把东西拿下来的话我想没必要再谈下去了。”

　　“哼，你瞧好了，东西我撂下！”徐青冷哼一声，转身从车内拎出两个大号旅行袋丢在地上，然后钻进车里发动了车子。

　　“不错，你现在回去就能见到他们了，合作愉快！”阴测测的声音赞了一句，果断挂上了电话。

　　窝囊，忒他娘的窝囊。徐青一边开车一边骂娘，可兄弟的小命在人家手上攥着，纵有能耐也只能乖乖就范，因为他赌不起，也不愿意拿兄弟的小命去赌，太不仗义了。

　　徐青强抑住倒回去的看个究竟的冲动，一脚油门踩着开车飞驰，这种被人牵着鼻子走的感觉很不好，炮打蚊子有力无处使！

　　就在车子行驶到梓山村水库外打方向盘一转贴边停了下来，这时一辆黑伏尔加疾驶而过，甲壳虫内正准备抽支闷气烟平复一下情绪的徐青眉头一拧，手中的点燃的火机哒一声合上，迅速打开车门跳了出去。

　　透视之眼追着远去的伏尔加车尾一扫，可惜只能看到一个消瘦的背影，徐青一脸凝重的站在原地，刚才他分明感受到了一股熟悉的冰冷气息，车上坐着的是一个血族，而且等级还不低。

　　“该死的血族跑来做什么？”徐青眼望着伏尔加轿车径直驶入梓山村，心脏蓦然一缩，反踢一脚车门关上，身形一闪向梓山村侧面掠去。

　　梓山村水库只有一条进出的大敞道，背依莽莽群山，但跟大道交汇处有两堵红砖墙，象征性的围了个边，徐青就是选择了直接翻墙过去，这样能用最快的速度达到刚才放下高翡料子的地方，至少能赶在开伏尔加的血族前面。

　　一堵两米半高的砖墙被普通人来说是不可逾越的高度，但徐青却只用了一个纵跳就攀上了墙头，目光放虚望一眼那条放着旅行袋的黄土路，发现东西已经不翼而飞，更奇怪的是那条见车不躲的癞皮狗也不见踪影。

　　徐青从墙头纵身跳下，正巧左斜方有一株弯脖子樟树，他脚下一滑掠至树后，反正东西已经被人取走，倒是要瞧瞧那血族搞什么名堂。

　　黑伏尔加轿车带着一线扬尘飞驰而至，吱呀一声停在了先前放旅行袋的地方，徐青见到一个装束怪异的外国老头从车内走了出来，肋下还夹着一根亮闪闪的手杖，这老头就是血族，不过他无端端跑来做什么？

　　徐青屏息凝神侧身贴着树杆，尽可能不被这个奇怪的血族发现。血族就是美生会督导员史蒂夫，他挺直着腰杆走到不久前还趴着癞皮狗的地儿蹲下了身子，用戴着白手套的手指捏起一撮黄土凑到鼻尖闻了闻，低头沉吟了半分钟左右突然一抬头望向对面的山林。

　　史蒂夫双瞳渐渐变得血红，再也分不清瞳仁和眼白，幸好四下无人，否则见到了肯定以为见了鬼。

　　徐青咧了咧嘴，还是弄不懂这血族玩啥幺蛾子，难不成他也有近似于时光之瞳的异能？正思忖，只见那血族动了，脚下好像装了强力弹簧似的往后一蹬，身子像出膛的炮弹似的向路尽头冲去。

　　由极静转为极动宛如电光火闪，转眼间史蒂夫已经身化一抹黑光投入了路尽头的大山中，徐青不敢怠慢，脚踏天魁神风步追着血族背影疾追过去。

　　史蒂夫根本没注意身后，他刚才已经查到了一大批高翡料子的去处，是被一条患了疥癣病癞皮狗叼着进了树林，这是作为血族的一项天赋能力，可以追踪气味，他甚至可以判断出是那是一条受过训练的土狗。

　　山上的林子树木稀疏，史蒂夫提速狂奔半点也不受阻滞，树木之间的间距足可以让他把前行的速度提到极限。

　　紧随其后的徐青就拘束多了，他并不想暴露行踪，因为可以断定前面的血族跟绑匪们没有什么联系，很有可能是个想黑吃黑的，这家伙到底什么来路还有待确定，远远跟着，别让他溜掉就好。

　　史蒂夫脚步如飞，突然间往上一个斜掠整个人悄无声息的跳上了一株松树丫杈，因为他已经发现了目标，一条在吃屎的土狗和一个正在屙屎的壮汉，身边还有一个手持短猎弩的卷发男人，肩膀上就背着两个装了高翡料子的旅行袋。

　　“四毛坨你小子养了条好狗，一个现屙，一个现吃，配合得真他娘的默契，快点别耽误时间，那边还有车等着呢！”卷毛男手持猎弩四下观望，还不忘调侃屙屎的大汉几句，要不是史蒂夫反应快跳上了树枝冲过去肯定会被发现，那条癞皮狗光顾着吃香的连头也懒得抬上一下。

　　这两个就是负责收取赎金的绑匪了，这条土狗是经过了特殊训练的，别瞧它一副病怏怏的模样，爆发力比一般猛犬还要强，可以叼着那两个旅行袋跑到林子边，然后这两人接过东西就跑，谁知道跑了一段壮汉突然感觉肚子里一阵翻江倒海的，就随手扯了几片树叶子在林子里埋起了“地雷”。

　　从这片林子往北跑几分钟同样有条小路可以出去，那边就停着早准备好的车子，有道是人算不如天算，鬼知道叫四毛坨的汉子会突然闹肚子，现在那边的人质已经放了，这边的货物还没上车，人要是走起背运来喝水都塞牙。

　　四毛坨咧嘴骂道：“娘的，人有三急老子有屁办法，屎憋千里没错，问题老子屙稀的……”


第一千一百八十四章  恐惧的滋味


两个绑匪要不是被闹肚子耽搁了几分钟现在早上车了，就算史蒂夫赶到也是徒劳无功，可就是这飞流直下的一泡屎让到手的横财即将易手。

　　四毛坨用树叶擦干净屁儿站起身来，对卷毛男一伸手，嘿嘿笑道：“给我袋子，你小子少叽歪，等交了东西请你去月亮湾找俩妞儿双飞一把，包你爽乐。”

　　卷毛男卸下肩上的袋子递了过去，反手在鼻子前扇了扇道：“走了，叫你那条癞皮狗滚远些，一股子屎味儿。”

　　四毛坨咧嘴一乐，把旅行袋搭在了肩膀上，转头对身后还在吃新鲜屎的癞皮狗吆喝一声，抬脚准备离开。忽听得不远处的树枝上传来一声冷笑，桀！那声音像夜猫子尖叫似的，听的人头皮一阵发麻。

　　卷毛男反应奇快无比，抬起手中的猎弩对着笑声传来的方向扣下扳机，嗖嗖嗖——三支强劲的弩箭带着破空锐啸声疾射向树梢，他反手从腰间又摸出三支箭装上，整个动作一气呵成，间隔几乎可以忽略不计。

　　“乖乖放下袋子，我可以考虑让你活下去。”一个阴测测的声音从不远处的松树顶上传来，带着一种不容违逆的命令式口吻。

　　“活你娘！”卷毛男抬手用猎弩对准了树枝，他已经看到了站在上面的史蒂夫，一个洋鬼子，牛B个鸡毛。

　　手指一缩，又是三支利箭疾射过去，卷毛男对于自个用弩的本事相当自负，不说什么百步穿杨，起码在这个距离是可以做到百发百中的，他有把握在这个装十三的洋鬼子身上穿俩血窟窿。

　　史蒂夫冷冷一笑，扬起手中的银手杖挑拨了两下，迎面射来利箭全被打落尘埃，卷毛男神情一愕，马上又摸了三支利箭装上猎弩，转身对四毛坨急喝道：“跑，这洋鬼子邪门。”

　　话音未落，史蒂夫已经纵身从树枝上跳下，身形一闪化作一抹飘飞不定的黑影从一个意想不到的角度投向四毛坨，他的首要目标是那两个旅行袋。

　　四毛坨好像知道厉害，拔腿就跑，别瞧他傻大黑粗的模样，跑起来腿脚那叫一个利落，跟被山狗撵的兔子似的，一个猛冲就去了十来米，让疾扑而至的史蒂夫居然硬生生扑了个空。

　　卷发男也是个狠角色，抬手就是三箭连发，奔着洋鬼子后心射去，他不求射中目标，只想着能为四毛坨争取一点跑路的时间，只要把东西上了车，事情或许还有一线转机。

　　史蒂夫根本不在意这种程度的攻击，他银手杖一指对准了四毛坨后背，手掌用力扣下，只听到杖头部位发出声脆响，紧接着手杖尖端两寸长的部位突然在一声轻响中疾射出去，直奔四毛坨后背，可他后背同样有三支利箭射到。

　　汪！一声犬吠响起，那条吃屎的癞皮狗不知何时已经到了主人背后，四爪按地呼一声高高跃起，不逊于穿云利箭的手杖尖端径直钉在了它的身躯上，发出噗一声轻响。

　　四毛坨根本没想到爱犬会用身躯护主，他只顾拔腿往前狂奔，心里只有一个念头，再往前面跑快一些，跑快些就能甩脱背后的洋鬼子。

　　然而血族的速度比普通人何止十倍，史蒂夫横跨两步让过了身后射来的暗箭，走了个s形弧线，居然奇迹般掠到了四毛坨面前，瞪着一双泛红的眸子紧盯着对方。

　　四毛坨吓得头皮发麻，脚下一步刹停伸手从后腰上抽出了一把阔背砍刀，好家伙，有点鬼头刀的味道，这么大块刀片子他是怎么戳到后腰上的，难道就不怕随时会伤到菊花台么？

　　“娘的，剁了你个死洋鬼子。”四毛坨脸上现出一抹狰狞的狠色，挥动手中的大砍刀对着史蒂夫肩膀一刀斜斩了下去，这种砍法既可以把人撂倒，又不会伤到小命，不过嘴巴上还是要喊出点气势来的。

　　史蒂夫好像玩游戏上瘾了，他并不想一下解决战斗，正相反他想和这两个华人玩上一玩，只有让人感觉到深深的恐惧之后身上的鲜血才会变得格外鲜美可口。

　　透过树冠间隙投下来的一缕阳光映照在劈落的刀刃上，折射出一溜耀眼的白光，四毛坨脸上的横肉剧烈抽搐了几下，双颊上的线肉条条纹起，他仿佛见到了这洋鬼子飙血倒地的情景，然而下一秒情况却发生了不可思议的转变。

　　喀嚓！

　　四毛坨耳中听到了一个让人牙酸的声音，但出现在眼前的一幕更让他神情巨变，这不是人啊！

　　刀刃整个嵌入了洋人肩胛窝，顺着斜切过去，几乎把他半个脖子都切断了，可奇怪的是不见半滴血流出，也不见他脸上有任何痛苦的表情，现在正偏头对四毛坨露齿狞笑，两颗白森森的尖牙突出了唇角。

　　夺夺夺——三支利箭无差别扎进了洋人后背，只留下一个小小的三棱尾巴，可这家伙跟没事人似的回头一笑，两颗眼珠子殷红似血，卷发男顿时懵了，啪！手中的猎弩脱手落地。

　　这不是人，是妖怪！两个劫匪现在肝胆俱裂，腿脚像弹棉花似的抖个不停，半斤棉弹成了三两三，脑门上的冷汗水瀑布般的淌下，四毛坨甚至忘了拔出刀来再砍几刀，直接怪叫一声丢开了手中的刀把，这玩意就像一条毒蛇，在多抓一秒说不准就会一口咬在他虎口上。

　　此时的徐青就躲在离打斗现场百米外的一株白桦树后静静观看着这一幕，或许在普通人眼里血族这种匪夷所思的能力是骇人的，但在他眼里却是见多不怪，不久前在圣彼得大教堂见到那场黑暗生物和教廷之间的大决战才叫惊心动魄，这种不过是小儿科的玩意。

　　史蒂夫伸出一只戴着白手套的手掌慢慢拔出嵌在肩胛窝里的砍刀，伸手一别，只听得当啷一声脆响，阔背砍刀被别成了两断，这才是一刀两断。

　　四毛坨现在连逃走的勇气也没有了，神情呆滞的望着眼前的妖怪，双腿一哆嗦裤裆现出一片湿痕，迅速向裤腿扩散开去，直至有水嘀嗒嗒从两条裤腿管子里流出来……


第一千一百八十五章  无耻之尤


四毛坨当场吓到尿了裤子，卷发男哇呀一声怪叫转身就跑，史蒂夫反手把半截断刀掷出，只见银星一闪，嗤！半截断刀扎在了卷发男小腿上，当场就是个对穿。

　　“娘啊！”卷发男痛呼了一声，整个人往前一扑倒在地上，他此时脑海中一片空白，心里的恐惧已经到了无以复加的程度，身体上的痛苦反而变得不重要了，现在他想往前爬一点，可受伤的腿好像钉死在了地上，不管他怎么用力也没办法往前挪动半厘，反而用力会扯动伤口，痛得他浑身发颤。

　　这样下去迟早会被那妖怪弄死，怎么办，一定要想办法逃走……卷发男心中的恐惧已经到了一个临界点，脑海中却还抱有一丝希望，应该说是出于本能的求生欲，当他用力抬起头准备大声呼救时，突然见到在不远处的一株树杆后有人向他打手势。

　　卷发男提到嗓子眼里的呼救声硬生生被他吞了下去，脑海中紊乱的思绪徒然一清，背脊上冒出一股凉气，现在要是呼救只怕马上就会丢掉小命，树后的人说不定会救他。

　　史蒂夫信手把半截断刀一抛，银手杖末端直接抵住了四毛坨干咽的喉结，肩胛窝和脖子上的伤口开始迅速愈合，眨眼工夫就恢复了原状，他就是要在眼前吓傻的大汉面前证明自己不是人。

　　四毛坨感觉喉咙上那点冰凉的尖端随时都会戳穿他的喉咙，现在他杵在原地一动也不敢动，目光呆滞的望着不远处那条死去的癞皮狗，狗的喉咙上钉着一截银亮的手杖，就是抵在他喉管上的这根，说不定马上他就会跟癞皮狗一样变成一具没有生命的尸体。

　　史蒂夫冷冷一笑，用命令式的口吻说道：“放下袋子，告诉我是谁让你们绑架天鸿集团的管理人员，我或许会考虑让你活下去。”

　　四毛坨眼睛盯着地上那条死狗，面无表情的把肩膀上的旅游袋放在了脚步，摇头说道：“我不知道是谁，我老大吩咐只要把东西送去梅岭工业园门口就行，自然会有人出来拿的，到时候交了货马上就可以拿钱……”

　　“果然是他们！”史蒂夫好像已经猜到了幕后主使者是谁，不过他没有摆明了说出来，这层窗户纸没必要在一堆食物面前捅破。

　　四毛坨浑身一颤，把集中在死狗身上的视线收了回来，颤声问道：“你问的我已经答了，现在可以放我走了吧？”

　　别看这厮表面上傻大黑粗的，脑瓜子转溜得并不慢，可以说他是个很聪明的家伙，他知道现在这种情况下想活命就得装傻，而且越傻越好。

　　史蒂夫握着银杖的手往下一垂，末端离开了四毛坨喉结，低声道：“放了你不是不可以，走之前你必须留下一样东西。”说完他笑了笑，把手中的银手杖反手戳在了面前的土地上。

　　四毛坨诧异道：“什么东西？只要你能放我走，看上了什么东西你尽管拿就好了。”史蒂夫露出一个和善的笑容道：“你过来两步，我拿完了喜欢的东西就放了你，比如几根头发。”

　　四毛坨重重一点头，可接下来对面的妖怪对他招了招手，这分明是在暗示他走过去两步，怀着满腔的忐忑他还是硬着头皮走过去了几步，心里天真的寻思着对方只要几根头发就会放他离开，没啥大不了的。

　　史蒂夫摆手示意他低下头，这货一门心思只想着眼前的怪物会放他一马，很乖巧的低下了脑袋，那模样活脱脱像一只把头埋在沙地里的火鸡，然而在血族面前，他脖颈上循环流淌的血液成了最美味的食物。

　　在血族眼里，所有人类都是一个身份，给他们提供新鲜食物的源头，甚至在每个血族瞳孔里，人类本身就是一个闪动着红色光华的物体，那些红的就是流淌不息的鲜血，美味的食物。

　　史蒂夫用手抚摸着四毛坨粗壮的脖子，嘴里低声说道：“放轻松，我取完东西就放你走的，很快……”他一边用戴着手套的指头在四毛坨头发上拨动，慢慢的张开嘴巴，两颗尖牙已经迫不及待要扎进人类皮肤，品尝那鲜血的味道。

　　“住口，不要脸的臭蝙蝠！”徐青大喝一声，反手从腰间拔出了龙渊短剑闪身纵出了树杆遮挡的范围，说实话他也讨厌这两个绑匪，不过有一点是无容置疑的，这两个家伙是人，还是江城人，就凭这一点也不可能袖手旁观，漠视同胞被血族活活吸血他现在做不到，以后同样不能。

　　史蒂夫猛的回过头来，一双殷红似血的眸子紧盯着徐青脸庞，咬牙切齿的说道：“你刚才说什么？重复一遍。”声音里带着一股毫不掩饰的命令式口吻，好像他才是掌控人生死大权的将军似的。

　　徐青手上反扣住龙渊剑上前两步，淡笑着说道：“我现在还要问你，谁让你来黑吃黑的？说出来对大家都有好处，或许我还可以考虑放过你。”

　　史蒂夫不认识徐青，他甚至不知道天鸿集团还有这样一号人物，听到最后的“放过你”差点没当场发飙，这年轻人好狂妄，都狂妄到不知死活了。

　　“什么叫做黑吃黑？我这是光明正大拿回属于自己的东西。”史蒂夫振振有词的把两袋子高翡当成了他的东西，差点没把对面的徐青雷个外焦里嫩的。

　　徐青终于忍不住了，抬手用龙渊剑虚指史蒂夫鼻尖，沉声骂道：“你还可以再无耻点吗？有本事你现在就说出来，这两个袋子里总共有多少块高翡料子，答对了东西老子奉送，一个钢镚也不要你的。”

　　史蒂夫摇了摇头，一本正经的说道：“要是我答不出来咋办？不管怎么样，你都没办法改变一个事实，袋子里的东西都是我的，最多就是把你们所有人全杀掉，在这种地方是不会有人知道的。”

　　“哈哈哈！”徐青被这厮的无耻气乐了，血族见得多了，这么无耻的还是第一次见到，大笑三声过后，手中的短剑倏然一动，化作一道冷冽的青光向史蒂夫脖子绕去。


第一千一百八十六章  胆儿肥


正所谓行家一出手就知有没有，徐青抬手间一剑抹喉快似惊鸿一瞥，冷冽的杀气宛如彻骨寒霜，这已经完全颠覆了史蒂夫的认知，慌忙之中一抖手中的银杖迎了过去，银杖在他手腕疾速抖动下化作百条摇曳的银弧向两边扩展开去，虚虚实实让人视线难以捕捉它跳动的轨迹，不知道那一条才是真正的银杖。

　　“好家伙，有点门道！”徐青暗赞一声，一股磅礴的正阳气顺着掌心劳宫穴源源不断灌入剑柄，龙渊剑尖瞬间迸射出一道尺余长的青芒，整个剑身闪动着炫目的青光，一把尺余短剑眨眼间转变成了三尺青锋，迎着那根虚影叠叠的银杖横扫过去，有人要玩轻巧的，那就用最霸道的剑招以拙破巧。

　　叮！火星飞溅，剑锋与银手杖触碰的瞬间发出一声金铁交鸣，史蒂夫感觉手杖蓦然一震，脚下一滑往后疾退两尺，他赶紧把手中银杖拉近到了鼻尖，一眼看过去脸上的老皱皮也跟着抽搐了几下，因为他见到银杖中央被砍出了一道豁口，只剩下一点薄皮儿相连，如果再被砍上一剑肯定得断成两截。

　　这根银杖可不是普通大路货，它是史蒂夫最得意的贴身兵器，除了顶端镶了一截做暗器用的锥尖外其他部分都是用的秘银掺铬铸成，堪称世界上最硬的金属铬在其中占据的比例可不小，没想到险些被一剑断成两截，这可让史蒂夫惊出了一身冷汗。

　　“咦！这玩意不错。”徐青眼中闪过一抹诧异，望着血族手中貌似完好银杖轻咦了一声，要换在以前不管什么兵刃跟龙渊剑互砍都是个一刀两断的下场，这根棍儿倒是个好东西，不知道能挡几剑？

　　史蒂夫来华夏已经有些年头了，从没遇到过什么真正的高手，他对于自己这套西洋剑法相当自负，记得刚来华夏时总导师曾经告诫过他，泱泱华夏卧虎藏龙，没遇到高手并不代表着就没有高手，当遇上真正的强者时一定要慎重，眼前这位年轻人第一次让他感受到了压力。

　　“你到底是谁？”史蒂夫殷红的眸子紧盯着徐青手中的龙渊剑，他的左手慢慢握住了银杖中段，确切的说应该是为了掩盖住武器受损的真相。

　　徐青淡然一笑道：“这话应该我来问你才对吧？你是哪里来的血族，难道忘了定下的禁令么？”

　　记得以前德古拉凯奇说过，国外的异能者和黑暗生物们都不敢擅自进入华夏大地，否则后果不堪设想，记得有个伟人说得好，一切帝国主义都是纸老虎，只要他们敢进来就会陷入人民战争的海洋，国外的强者们就是怕了这点，才定下了禁令，这个拿银杖的血族显然就是个例外。

　　提到禁令史蒂夫心神一震，他哪里会不知道有禁令存在，刚来华夏那会他就是睡在棺材里也感觉不安全，可随着时间的推移投机心理越来越严重，他已经渐渐忘掉了禁令的存在，现在猛不丁听到人提起，惊得他浑身上下三万六千个毛孔一阵抽儿凉，好像有冷气从里面冒出来似的，眼前的年轻人到底是谁？

　　血族的脸皮本来就白，看不出任何表情，但一脸煞白的史蒂夫现在浑身上下开始不由自主的抖了起来，居然把一身的燕尾服抖得簌簌作响，禁令，想到这玩意他如坠冰窟，冷啊！

　　徐青忽见得眼前的血族像被秋蚊子咬了似的打起了摆子，还以为这家伙准备用什么奇功，下意识的用剑护住胸口往后退了一步。

　　蓬！史蒂夫身后徒然发出一声如击败革似的闷响，两片宽大的筋膜翅膀瞬间张开，呼呼！扇翅之间劲风扫地泥土飞扬，一些碎石枯枝被劲风卷起，兜头盖脸向徐青扑了过来，他早有防备，运动护身罡气罩定全身，任凭激射而至的枯枝石砾尽数击打在身上，发出一阵阵噗噗声响。

　　就在徐青以为眼前的血族会发动攻击的之时，戏剧性的一幕发生了，长出翅膀的血族双脚一蹬地面腾空而起，居然很没品的飞上了高空，连地上的袋子都不要了，径直往上破空而去。

　　四毛坨现在已经回过神来了，不过现在就是让他溜走也没戏，脚肚子抽筋了，他坐在地上一个劲的往后缩着身子，眼前拿匕首的家伙更恐怖，连怪物都被他打跑了，而且他还是刚才送来袋子的人。

　　徐青摇了摇头，弯腰捡起两个失而复得的袋子背上，抬起手中的短剑对满脸骇色的四毛坨虚虚一指，沉声道：“说吧，是谁让你们干这种绑票勒索的勾当？”刚才史蒂夫也问过类似的问题，不过相隔太远没听清楚。

　　四毛坨往后缩了缩脖子，颤声道：“大哥，我真不知道是谁，我老大就让咱们把东西送去梅岭工业园门口，然后就会有人付钱把东西拿走，咱上面还有个八十岁的老娘……”

　　徐青不耐烦的打断道：“收起你那套，你老大是谁？要说不知道今天别怪哥手黑。”

　　四毛坨赶紧点头道：“当然知道，我老大是东北佬张德利，德利哥。”刚才史蒂夫也问过同样的问题，但他问的方式跟徐青不一样，只说了个地名就很武断的认定了是谁在背后捣鬼，整个梅岭工业园内只有一家能跟珠宝翡翠扯上关系的公司只有一家。

　　徐青听到东北佬张德利的名头神情微微一变，沉声道：“你们俩都是张德利的手下吗？我好像记得还有个叫张七耀的才是江城地下老大吧？”

　　四毛坨干咽了一口，低声说道：“耀哥是道上的扛把子，以前咱德利哥也是跟他混的，不过前段他得罪了吴少，就被赶出来了，大哥，绑人真不关咱们的事……”

　　徐青淡然一笑道：“关不关你们的事我不理，现在起来背上那个没死的带我去找张德利，今天这事一定要差个清楚。”

　　好久没听到过这几个名字了，没想到一场绑架居然会跟江城黑道上的熟人扯上联系，东北佬张德利，好肥的胆儿。


第一千一百八十七章  利字当头卖老乡



　　现在道上混的就是一个“卖”字诀，出卖人是件很稀松平常的事情，张德利这段时间走背字，一个月前因为一档子破事被吴良那孙子卖了，结果张七耀一怒之下踢他出了门墙，带着几十号小弟自立门户，大场子没份看，小场子收入又是紧巴巴的一点收入，以前他抖的时候抽中华喝国窖，如今为了撑脸面烟还抽的老牌子，不过数量从一天三包变成了三天一包。

　　此时张德利正坐在一间小酒吧里喝着啤酒，他在等四毛坨和钩子的消息，昨天通过熟人接了一笔跑腿子的业务，因为涉及到一桩绑票，对方因为人手不足才找上了他，而且这次绑票要的不是赎金，好像是两袋子什么原料，反正事成之后有十万大洋好处费，够兄弟们滋润很长一段时间了，他现在就喝着小酒等收钱，但愿那两小子不要出啥纰漏。

　　张德利从来没感觉时间过得这样慢过，真他娘的有种叫小姐排队的感觉，看着人家一个个拎着裤带子出来，愣是轮不到他来，不憋死都得急死，到最后好不容易轮到了，小姐拎着裤子下班了。

　　“娘个腿儿，这俩犊子死了，收点银子弄得跟送葬的爬山一样……”张德利红着眼珠子骂了一句，抓起酒瓶戳进嘴里就灌，小半瓶孬啤从嗓子眼直接冲进了胃里，说不出来是个啥滋味。

　　“娘的！老子最近走背字，捞了这笔银子非得找个原装货的小姑娘捅一杆子去。”张德利喝得有了七分醉意，说起话来一水的粗口，幸亏现在不是营业的点，小酒吧里压根就没有客人，只有一个懒洋洋的服务员坐在吧台里打瞌睡，由得他骂娘喝酒。

　　张德利一个人在喝酒，身旁还是几个没精打采的小弟，这群人都是很久以前就跟着他混的，算是老班底了，可惜现在请他们喝顿好酒都囊中羞涩，难怪他除了骂娘什么也不会说了。

　　小酒吧虚掩的推拉门被人一把推开，四毛坨搀着腿上被钉了个对穿的钩子走了进来，这两人后面还跟着一个肩膀上背着两个旅行袋的年轻人。

　　张德利见到这年轻人脸色立刻变了，那模样就像是见了鬼似的，不对，那表情比见了鬼还要精彩。

　　徐青背着旅行袋径直走到了张德利跟前，偏着头似笑非笑的看着他，低声说道：“东北佬，你现在越混越抖了是吧？”

　　张德利心头一阵发慌，忙陪着笑脸儿说道：“徐少，好久不见了，您就别寒碜我了行么，来，您快请坐！”人倒霉喝水都塞牙，那两犊子怎么就把这位煞星给惹来了？

　　徐青把肩膀上的旅行袋取下来随意放在了沙发上，自己大马金刀的坐到了张德利对面，伸手从腰间拔出龙渊剑，随手拍在茶几面上，发出啪一声闷响，剑尖正指着张德利胸口。

　　“明人不说暗话，谁指使你叫人去梓山村的？”徐青很光棍的伸指一弹剑柄，剑尖又向前推进了几分，他甚至没有抬头看一眼对面的张德利，这货现在已经是满头大汗了。

　　张德利已经明白了，这位爷来就是为兴师问罪的，他嘿嘿一笑，伸手拿了瓶孬啤打开递上，故作镇定的说道：“是一个老乡瞧着俺最近走背字，就介绍了个跑腿的活儿，俺们就负责拿了东西转个手，赚点辛苦钱。”

　　这厮不愧是混社会的老油子，随口一说就开始把事情变得简单化了，就是跑腿的角色，赚的还是辛苦钱，把一桩绑架交付赎金的事儿说得完全跟他没有半毛钱关系似的。

　　徐青淡然一笑道：“你倒是推得干净，你那老乡把天鸿集团的几个高管给绑了，向他们要一批翡翠料子做赎金，很不巧，天鸿珠宝集团就是哥开的，你说吧，该怎么办？”

　　张德利现在好后悔，连肠子都悔青了，为了十万块大洋的跑腿钱惹上了这么一尊煞星，看来这背字还没走到头啊，听到徐青的质问他心里乱麻似的，该怎么办？鬼知道，俺真想找块豆腐干儿撞死自个拉倒。

　　“徐少，俺真不知道他们绑了谁，也不晓得天鸿集团是您开的，俺就是被人一脚踢开的小喽啰，您要是存心想捏死俺一个手指头就够了，俺认了，唉……”张德利五大三粗的汉子居然打起了悲情牌，说到最后居然还挤出了两滴眼泪水，那模样活脱脱就是个被恶婆婆欺负惨了的小媳妇，让人于心何忍。

　　徐青咧了咧嘴道：“少跟哥来这套，你那档子破事先搁一边摆着，老实说是谁在背后玩幺蛾子。”说话间伸手拿起桌上的短剑纳入鞘中，而后从口袋里掏出两刀红扑扑的票子拍在桌上。

　　一棒子加个蜜枣儿，这才是让人真正信服的东西，张德利见到两刀红票子，双眼蓦然一亮，什么眼泪水都干了，两万大洋不算多，出卖个朋友足够了。

　　张德利眼珠子一转，故作为难的说道：“徐少，俺那老乡挺仗义的，俺求您件事儿，说出来别您可别为难他，都是替人办事的苦虫，蹲几年苦窑俺这辈子都没脸了。”

　　徐青眉头一皱道：“说吧，我不会报案什么的，尽可能私了。”张德利见目的达到也不再矫情，来了个竹筒倒豆子把他那老乡卖了个彻底干净。

　　原来叫这厮帮手的老乡就是瀚海集团采购部经理魏东升，不过事先并没有告诉他绑了谁，就交托给他一件事情，用最安全的办法取到赎金，也就是那两袋子高翡料子，事成之后奉上十万元酬劳，就这样张德利才想出了让两名最得力的手下用狗取赎金的计划，当然还要跟另一批绑匪配合才能顺利实施计划。

　　谋事在人成事在天，张德利挖空心思想出的计划最终因四毛坨闹肚子和血族的介入完全破产，现在还招来了徐青兴师问罪，这货不傻，关键时候老乡就是用来卖的，正应了那句俗话，老乡老乡，背后一枪，谁卖谁都难逃利益两个字。


第一千一百八十八章  来者不善



　　张德利卖老乡彻底干脆，他深知徐青的厉害，这位大少在江城地面上是神一般的人物，谁找他的晦气就是茅坑边打手电，找死啊！这种人物是无论如何也不能去招惹的，说不定卖了老乡之后能得到意外的好处，还别说，他真得到了。

　　徐青现在已经可以确定整件事幕后的主使者就是瀚海集团的那只狐狸，要找证据并不难，只要抓到张德利口中的老乡就一切真相大白了，他还想了个守株待兔的法子，让张德利打电话把魏东升叫来，然后来个瓮中捉鳖，事成之后补上八万块，就当是给点酬劳了。

　　张德利听到徐少说愿意付八万块酬劳，心里乐坏了，现在就是让他亲手把魏东升抓来谢罪也乐于效劳，老乡在钞票面前是有价的，能卖个好价钱就行。

　　两人刚谈妥了请君入瓮的细节徐青口袋里的手机响了，是一条秦冰发来的短信，告诉他一个好消息，被抓的五名高管都已经安全返回，这也让他没有了后顾之忧，大可以安下心来整治一下瀚海集团那条背后阴人的狐狸。

　　张德利是个混子头，脑袋里阴人的点子忒多，他既然决定了攀徐少这条高枝儿就会挖空了心思讨好卖乖，略一盘算之下就嘿嘿笑称有了点子……

　　小酒吧有个很大气的名字，抗日酒吧，这里的老板据说是个愤青，酒吧门口有块很显眼的牌子，上书，日本佬与狗不得入内，入本吧骂一句小鬼子所有酒水可享受八折优惠，原创骂词可享受酒水五折优惠，原创经典骂词免单。

　　这样一个特色酒吧来消费的一个个骂骂咧咧，小鬼子八辈长年累月挂在这里示众，不过有生意一般是在晚上，白天或许是温文尔雅的白领儒士，晚上就成了撸袖管骂娘的愤青，别有一番乐趣。

　　这场子一直是张德利手下看的，平时也有几个亲日派的垃圾跑过来捣蛋，结果一通大耳瓜子抽成满脸花，老板也乐得出几个钱请这帮混子吃喝，两者之间的关系还算融洽。

　　张德利这段时间走背字，没有了以往的风光豪气，日子也过得缩巴巴的，可今天下午却一反常态摆了几箱好酒准备宴客，吧台后面只有一个男服务员，手托着腮帮子望着这一群混子喝酒海聊，当然他们都在等人。

　　突然，服务员双眼一眯望着门口，推拉门开了半边，从外面走进了三个男人，走在最前面的是个身材魁梧的壮汉，比身后的两个皮肤黝黑的跟班要高了一个头，这男人狮鼻海口满脸横肉，比喝酒的那帮混子更像混子，偏偏还穿着身不合体的西装。

　　张德利见到这人嘴角露出一抹笑意，放下手中的酒瓶子快步迎了上来，朗笑道：“东升哥，你来得正好，来，过来喝酒。”

　　魁梧壮汉正是瀚海集团采购部经理魏东升，跟张德利是老乡，以前原本没任何交际，就是在瀚海集团入驻梅岭工业园后不久两人偶尔在一间茶楼里撞了个面，一聊之彼此间才有了联系。

　　当时张德利还是江城扛把子耀哥手下的一名勇将，也算得上一号有头有脸的人物，老乡见面除了聊天打屁就是互相盘底，酒桌上一来二去大家都知道了对方现在的身份。

　　张德利原以为大家不会再有什么交际，没想到就在他最需要钞票的时候魏东升找上了他，坦言有一桩业务想照顾他手下的人做，就是让他收一笔实物赎金，事成之后有十万块的酬劳，事先还预付了两万现金，足可算得上厚道了。

　　魏东升对喝酒没有半点兴趣，他刚才接到张德利的电话就火急火燎的驱车赶了过来，没想到这帮混子还在灌猫尿海世界，一群混账东西。

　　“德利啊，你刚才在电话里说东西被怪物劫走了到底咋回事，先说清楚了事儿再喝酒不迟。”魏东升一脸严肃，他现在很后悔不应该让这帮混子掺和进来，说什么东西被怪物劫走了，其实据他分析更有可能是张德利这货见着那些高翡料子值钱，黑吃黑吞了，然后才编造个理由忽悠。

　　张德利眼珠子滴溜一转，脸上的笑容蓦然一滞，代之是一脸凝重，故作警惕的左右望了一眼，然后把嘴巴凑到魏东升耳边，用只有他们才能听到的声音不知道在嘀咕些什么。

　　魏东升听完了张德利的讲述大概明白了整件事情的来龙去脉，虽说听着有些匪夷所思，但在对方取出一小截银质手杖头后他终于信了大半，因为这截手杖上刻着个很特别的小标志，分规曲尺，这是美生会的标志，只有他们才有可能劫走那批高翡。

　　其实这截银杖是徐青从癞皮狗身上拔下来的，他想有时间找人分析一下这东西的成份，连龙渊剑也削不断的兵器一定有它的独特之处，让人意外的是发现了这个分规曲尺标志，血族来历就一清二楚了，美生会也可称共济会，它的真正含义是自由石匠工会，一群自称该隐后人的神秘人。

　　张德利见魏东升望着那截银杖若有所思，隐晦的向手下的混子使了个眼色，一会工夫，就有两个身强力壮的混子抬来了受伤的钩子，也就是那个喜欢用猎弩的卷发男。

　　张德利伸手指着卷毛男腿上的伤口，咬牙说道：“东升哥，幸亏钩子装死才捡了条小命，你看他腿上的伤，就是被那怪物伤的，等你看过后我就打算送他去医院。”

　　魏东升也放下手中的玩意，瞟了一眼卷毛男腿上的伤口，脸色变得一片阴沉，他现在已经可以完全断定劫走高翡料子的是美生会那帮神神怪怪的家伙，看来这次的失利也不能完全怪张德利他们这帮混子，就凭他们这些人全加一块都不是血族对手，混子就是一群无知的普通人。

　　“嗯！这次的事情不应该怪你们，但是我今天来的目的不仅是听你解释的，还有一件更重要的事情……”魏东升脸沉得像在柴火上烧了几十年的锅底，目光渐趋冰冷，他此时此刻看酒吧里这些人的眼神儿就像，看着一群死人。


第一千一百八十九章  指罚胜刀



　　张德利是个混子头目，平日里没少开片见红，对于周围的气氛有种超乎寻常的敏锐感知，特别是对危险更是这样，就在他低头验看卷发男伤势的当口，忽然感觉脖子上拂过一阵凉气，冷得他浑身的汗毛都竖了起来。

　　魏东升说话的语气急转至冰点，张德利猛的抬起头来，目光一触惊得他往后退了两步，一脸警惕的望着对方，沉声道：“东升哥，你有话直说，别摆出一副要跟人开片的模样，要知道哥们可不是吓大的。”

　　魏东升冷冷一笑，冲身后的两名黑皮手下使了个眼色，两人立刻从怀里掏出来一把装着消音器的手枪对准了张德利等人。

　　张德利神情大变，干咽了一口吐沫望着魏东升，颤声道：“东升哥，你这是做什么？别跟兄弟开这种玩笑成么？”

　　魏东升右掌一抬到了肩头，冷冷笑道：“安心上路吧，明年今日俺会给你烧点纸钱。”话音即落，手掌果断往下一压。

　　噗噗——漆黑的枪口喷出两点绽雾，紧接着酒吧天花板上的球形灯蓬一声爆开，变成一堆散碎的玻璃片簌簌落下。

　　两名枪手捂住流血的手腕疾退两步，两支手枪齐落在地上，一脸骇色的望着不远处的吧台，右手腕上各钉着一把银亮的餐叉。坐在沙发上的混子们呼一声站起来，大家都很自觉的保持了肃静，视线一齐聚焦到了吧台，只见那个服务员手上拿着三把银亮的餐叉用白毛巾细细擦拭着，仿佛根本没在意这群人异样的目光。

　　服务员就是徐青，刚才他见到两个黑皮枪手举枪的瞬间随手摸出两把餐叉飞了过去，现在他已经能精确掌握手上的力道，两个枪手扣动扳机的速度终究慢了一步。

　　枪手目光转向了地上的手枪，这两把熟悉的武器近在咫尺，但对于他们受伤的手掌来说却是一段遥不可及的距离，两个训练有素的枪手要杀掉这群混子轻而易举，但在强大的古武者面前他们却像两只断了爪儿的乌骨鸡，现在连伸出另一只爪儿的勇气都没有了。

　　徐青漫不经心的擦拭着手中的餐叉，双脚一蹬直愣愣跳出了半米高的吧台，那模样轻松得就像跳过了一块横在面前的板砖。

　　“别愣着，把他们绑起来。”徐青扬手丢掉毛巾，只剩下三把明晃晃的餐叉。回过神来的张德利一个箭步冲上前去捡起了手枪，枪口一点对准了魏东升脑门，冷笑道：“东升哥，想不到吧，明年谁给谁烧纸还难说，请吧！”

　　站在沙发旁的混子们都是眼眨眉毛动的角色，一拥而上把两个枪手跟魏东升一起用皮带绑了，有几个还手脚麻利的把地上的碎玻璃打扫了一下，连子弹头和地上的血迹都被他们清理得干干净净，看样子这帮人平时没少干打扫现场的活儿。

　　接下来张德利主动讨了个审人的差事，把三人带到酒吧后面的杂物间拾掇去了，刚才被这位老乡吓了一跳狠的，现在也到了还报复的时候，他感觉自己做得最对的就是站到徐少这边，否则快活日子早到头了。

　　张德利以前是当过几年大兵的，审人的法子很有一套，他叫几个混子把枪手腕子上的餐叉拔掉用保鲜膜裹住了伤口丢在一旁，弄条麻绳反绑住魏东升双手吊在了杂物间天花板的吊扇叶子上，他手里拿根宽皮带对着老乡胳肢窝就是一通猛抽。

　　啪啪啪——皮带抽在胳肢窝内的痛苦远比其他地儿要难熬多了，魏东升被抽得一阵阵惨嚎，不过这货表现得倒也硬朗，居然一口咬死了所有的一切都是他的主意，跟瀚海集团无关，张德利一怒之下抡起皮带又是一阵猛抽，直到把人抽得晕死过去。

　　“娘的，俺就不信今天撬不开你这刁嘴，去，帮我弄点冰水来浇醒这犊子。”张德利抹了一把额头上的热汗，大声吩咐一旁的四毛坨去准备冰水。

　　徐青抱着胳膊站在一旁，他不会对晕死过去的魏东升心存半点同情，因为他从这货的声音里听出他就是在梓山村给自己打电话的家伙，这种为虎作伥的家伙手上不知道沾了多少人命，抽一顿活该，不过张德利这种审法半天也问不出个屁来。

　　四毛坨很快弄来了一箱冰镇矿泉水，打开箱子摆在了张德利面前，低声问道：“老大，你来浇还是俺动手？”

　　张德利一瞪眼骂道：“娘的，当然是你小子动手，别见老子手里拿着家伙吗？快！浇醒他。”

　　四毛坨应了一声，拿了瓶矿泉水拧开盖灌了一口，一张嘴全喷在魏东升脸上，这货被凉水一激立刻醒了过来，咬牙切齿的望着张德利，发狠道：“孙子，有种就弄死爷们，弄不死老子迟早弄死你全家！”

　　张德利眉头一皱，劈头就是一皮带甩在这货脸上，转身对徐青说道：“徐少，这犊子身上肯定犯了血案，知道横竖是个死，要撬开他这张嘴要动点狠的了。”说完把皮带一撂，弯腰从腿肚子上拔出一柄寒光闪闪的匕首，只有用这种狠法子才能让魏东升开口。

　　徐青淡然一笑道：“不用费力，哥只要两根指头就能让他乖乖把肚里的货全抖落出来，瞧好了。”说完大步走到魏东升面前，并指在他膻中气海两处穴位上各点了一记，那模样轻得跟小媳妇用兰花指戳情郎额头似的。

　　张德利跟四毛坨对视一眼，他们也搞不懂徐少葫芦里卖的什么药，难不成让这个身上背了血案的家伙良心发现么？

　　徐青转过身来，冲两人挥了挥手道：“你们俩在这里听着，待会他说了什么记下来，然后再说给我听就好了，出去抽根烟。”

　　说完掏出根香烟叼在嘴上，径直走出了杂物间，还顺手把门给带上了。张德利咧了咧嘴，把手中的匕首一扬走上前去，准备用他的法子审人，没想到刚走到近前就听到一声撕心裂肺的哀嚎，把他耳膜震得嗡然一响，再看向魏东升时，他看到了一张因痛苦而扭曲的脸。


第一千一百九十章  姘头捣鬼


一根烟抽完，杂物间里的惨叫声戛然而止，徐青弹掉手中的烟头推门走了进去，只见四毛坨灌了一口的冰镇矿泉水鼓着腮帮子准备把再次晕厥的魏东升喷醒，一回头见他进来喉结一耸，咕咚！把一口水直接咽了下去。

　　刚才杂物间里发生的一切简直是在挑战正常人神经极限，短短几分钟时间魏东升经历了常人根本无法想象的痛苦，直到最后晕厥才算是真正的解脱，稀的实的落了一滩，窄小的空间里弥漫着一股子骚臭味道，徐青皱眉走上上前来，伸指在魏东升胸前点了两下，偏头对一脸惧色的四毛坨说道：“喷醒他，我再出去抽根烟。”

　　说完转身走出了杂物间，这里面的味儿实在太难闻了，重口味的活计还是交给别人去做的好。

　　这次一根烟还没抽完，张德利和四毛坨就捂着鼻子走了出来，这两人也把门一关各自掏出烟来吞云吐雾，里面的味儿的确难闻，魏东升那家伙忒喜欢吃大葱，好浓的一股子大葱味。

　　张德利猛抽了两口烟才缓过味来，低声说道：“徐少，这货已经招了，是瀚海集团董事长秘书龚凤娇让他们做的，灭俺的口也是那女的意思。”

　　徐青眉头一挑道：“龚凤娇？是胡杰的秘书？”如果说整件事都是一个女人搞出来的他还真不相信，天鸿集团跟她无冤无仇的凭什么要下这种黑手？

　　张德利点头道：“是的，听魏东升说不止是秘书，还是他姘头，绑架天鸿集团高管的目的就是为了一批翡翠料子，如果这次取得成功他们还会有后续动作，其实绑架这些人只是幌子，他们真正的目标是总裁秦冰……”

　　“什么？”徐青目光一凛，他真被张德利的话惊了一跳，这帮狗东西胆大包天，居然把主意打到了嫂子秦冰头上，真是可恨之极，不过话说回来，绑架一个秦冰所得到的肯定比五名高管要多，他甚至可以付出任何代价，正因为这样他不可避免的怒了。

　　张德利很老实的重复道：“他们真正要绑架的是天鸿集团总裁秦冰，魏东升还交代了一件很重要的事情，他们绑架并不是为了钱，而是为了高翡材料，为了能收集到更多的高翡材料他们不惜一切代价。”

　　徐青眉头一皱，喃喃自语道：“不为钱？高翡原料除了能换钱之外还有什么作用呢？他们总不会是为了发展什么玉雕事业吧？”

　　绑票不是为了勒索一笔钱，而是为了得到一批高翡料子？这点确实超出了徐青的意料，高翡料子跟钱相比起来原本就弱了一筹，因为不管什么品质的高翡都是可以用钱来衡量其价值的，但在这群劫匪眼中显然是倒过来的，其中一定有什么蹊跷。

　　张德利摇头道：“这个就不知道了，不过魏东升这家伙身上背着十五条人命，够枪毙好几回了。”

　　“十五条人命？”徐青就算心里早有准备还是被这个数字震惊了一把，瀚海集团手下一个小经理都能欠下这样一笔无法偿还的血债，更何况那些真正的高层？看来这个背后由古武宗门撑腰的公司里面果然是个藏污纳垢之所。

　　张德利现在才知道接了个烫手山芋，身上背着十五条人命，放在和平年代这就是一等一的凶人，什么黑道大哥通缉要犯比起他来都弱爆了，现在这几个家伙该怎么处理呢？难不成真的宰了挖坑埋，上面栽棵树？

　　“徐少，依您的意思这几个家伙该怎么处理？”张德利灵机一动，把这烫手的山芋往徐青手里送。

　　徐青淡然道：“这种人渣最好是宰了剁吧碎了，然后丢去喂狗，就当是给那些枉死的人当了生祭。”

　　张德利面色一苦犹豫了半晌才低声说道：“徐少，俺明着跟您说吧，俺在道上混的这些年缺德事做了不少，但从没杀过人，要不咱们把这仨家伙丢到局子门口，俺这里录了一份音的。”

　　徐青故作诧异的望了张德利一眼道：“你没杀过人？我倒是杀过一些，不如这三个我动手宰了，你们负责挖坑埋，这种行了吧？”

　　张德利脸上现出一抹为难之色，他就像很多道上混的一样，以前砍人啥的没少干，但真正能杀人的胆儿他还没练出来，道上混的同样有底线，杀人害命那可是真缺德了。

　　徐青笑了笑道：“没事，弄几根结实点的绳子把他们捆好了，最迟明天我会叫人把他们带走，不会有任何麻烦。”

　　张德利这才如释重负般松了口气，说实话还真怕徐少让他干杀人埋尸的勾当，出来混的终归是要还的，他还没结婚生孩子，缺德事儿不能做太多。

　　“谢谢徐少，您放心，这几个家伙绝不会跑，到时候您什么时候叫人来带走言语一声就好了。”张德利现在就像个啄米的鸡崽儿，对徐青说的话只有点头应声。

　　彻底查清楚了绑架事件原委，徐青也没必要再久留，告别了张德利一伙混子开着甲壳虫直奔天鸿大厦，路上还抽空给任兵打了个电话，把这里发生的事情大略讲了一遍，任兵当即表示明天会派人来抗日酒吧接收魏东升和两名枪手，只要调查清楚了瀚海集团的犯罪事实，就算是古武宗门也难逃法律的制裁。

　　听到任兵这样一说徐青稍稍定了心，如果能动用华夏武魂的力量来整治一下瀚海集团无疑最佳的选择，就好像胳膊肘拧不过大腿一样，古武宗门一旦触犯了国家的底线也只有乖乖认栽的份，除非不呆在国内。

　　徐青把车子停在大厦外面，拎着两个沉甸甸的旅行袋走进了大厅，然后坐电梯直接下到了负二楼，这里有天境武者欧阳极坐镇，安全系数是整座大厦里最高的，秦冰和被送回的刘有福等人就坐在一张办公桌旁，针对这次的绑架事件分析来研究去，最终还是没个确切结果。

　　咚！两个旅行袋被直接丢在了桌子上，徐青淡淡的说道：“不用瞎猜了，是瀚海集团那只狐狸的姘头在背后捣鬼！”


第一千一百九十一章  妖孽诱惑



　　徐青语出惊人，但在坐的没有人怀疑他话中的真实性，桌上这两大包失而复得的高翡料子就是最好的证明。

　　秦冰伸手拉开袋口看了一眼，深吸了一口气把袋子合上，对身边的韩雪说道：“小雪，把东西放回保险柜吧！”

　　韩雪会意的点了点头，伸手拿起两个袋子背在肩膀上，转身朝藏宝室方向走了过去，现在里面被盗门挖掘出的地道早已经被填实了，还添加了一些防止掘盗的机关，以后再想通过挖掘地道进入藏宝室基本上是不可能了。

　　徐青搬了张椅子坐到了秦冰身边，沉声说道：“各位，这次让大家受惊了，对不住了各种，我姓徐的保证这件事情绝不会就这么算了，总之一句话，谁欺负了天鸿集团的人我就会让他尝到被人欺负的滋味……”

　　包括刘有福在内的五名高管并没有受伤，只是被受了些惊吓是真的，听到徐青这样一说大家心里顿时气顺了许多，比起刚才秦冰跟他们左分析右研究的，徐青这番话无疑才是他们真正想听的，员工被人欺负了有老板出头找场子，这才是真正的爽快。

　　徐青从口袋里掏出一支录音笔打开按钮放在桌上，这是张德利用来录下魏东升口供的东西，一共预备了两支，别看他是混子头目，那份心思比普通人实在要强了不少。

　　录音笔里传出来魏东升的供词，很详细的说明了这次绑架的幕后主使，龚凤娇，瀚海集团总裁胡杰的秘书，两人还是情人关系，因为有两次被他撞见了，若不是以前为公司做的事情太多姓胡的差点把他炒了鱿鱼。

　　小小的录音笔里面收录着魏东升所知道的一切，原来扮装成秦冰的就是龚凤娇，她不知道从哪里弄来了一张面具，贴上脸活脱脱就是个秦冰高仿，难挂刘有福他们几个根本没有表示怀疑就轻易被当成了人质。

　　这段录音的内容相当给力，秦冰建议把这段录音交给公安，可徐青却不以为然，反正他对江城公安的办事能力极度缺乏信心，就算是把这段录音交给他们说不定也是白搭，估计这帮家伙一定会以证据不足搪塞过去的。

　　不过最后徐青还是同意把录音笔交给秦冰处理，她喜欢交给谁都行，反正张德利手上还有一支备份的，现在就等着华夏武魂的人带走那三个被折腾得七荤八素的家伙。

　　秦冰表面上不动声色，可心里说不气愤绝对是假的，被人欺负到头上了就是泥菩萨也有三分火气，她现在已经暗暗打定了主意，不管怎样都不会跟瀚海集团发生任何生意上的来往，就算藏宝库里翡翠料子长毛发霉也不会跟瀚海集团有任何合作的机会。

　　徐青现在没有贸然跑去瀚海集团兴师问罪，因为现在魏东升被抓一定会引起背后指使者的警觉，真正感觉到心虚的人应该早就做好了充分的准备，贸然去抓人只怕羊肉没吃到反惹一身骚，经过这次的敲打对方应该会夹起尾巴做人，暂时不会再有类似的事情发生。

　　梅岭工业园瀚海集团总裁办公室内满地狼藉，恼羞成怒的胡杰几乎已经把所有能砸的东西砸了个稀巴烂，有道是女人砸东西可以原谅，男人砸东西代表度量，这位表面上道貌岸然的年轻总裁实际上是个心胸狭窄的家伙。

　　盛怒之下的胡杰一把抓起办公桌上趴着的碧玉金蟾高高举起，这是他平时最喜欢的物件，也是他亲手雕琢的得意之作，就在他准备把这个价值不菲的物件拍到地上时突然间犹豫了一下，心里浮起一抹浓浓的不舍，激动的情绪好像被兜头浇了盆凉水似的平复了下来。

　　啪！碧玉金蟾被放回了桌子上，避免了粉身碎骨的命运，其实这种情况已经不是第一次发生了，胡杰情绪激动时就喜欢砸东西发泄，可每每砸到这尊摆件时就会整个平静下来，有的时候事情就是这么奇妙。

　　呼！站在一旁松气的是秘书龚凤娇，她自问比较了解胡杰的脾气，每次砸到碧玉金蟾时总会熄火，这也是她刻意把这尊凝聚了胡杰不少心血的物件摆在最显眼位置的原因，不可否认她爱上了眼前这个暴虐乖张的男人，爱上的不止是他某方面魔鬼般的能力，还有那种反差强烈的性格。

　　不管谁在诞生的那一刻都是天使，但随着双脚落地的那一刻身体中就有了一个魔鬼。人都有两面，任何一个标榜善良的人内心深处都存着那么一些恶念，正如任何一个穷凶恶极的人心里都会存着一些善念是一样的，所不同的就是谁能占据主导，为善为恶只在一念之间。

　　在绝大多数人眼里胡杰是一个含着金钥匙出生的大少，英俊、多金、学识渊博、体魄强健……总之一切好的优秀的东西都能在他身上体现，他是无数名媛淑女们心中的最佳配偶，倒追他的女人永远比他追逐的女人要多了十倍甚至百倍。

　　龚凤娇深爱着眼前的男人，并不是因为他的相貌、财富、学识、持久……那些闪光的东西统统都是狗屁不值的东西，她疯狂迷恋的恰恰是他心中释放出来的魔鬼，男人在尽情宣泄魔鬼的时候也很迷人。

　　胡杰布满血丝的眼珠子已经开始渐渐恢复了常态，黑白两色变得分明，他用脚尖拨开地上的几块碎玻璃片子，嘴角浮起一弯神经质的弧度，他伸出食指向不远处的女人勾了勾，眉眼间露出了一抹招牌式的笑容，他的笑很专业，也很真诚。

　　“嗨！亲爱的娇，我需要你。”胡杰笑得真诚，眼眸中却跳动着两朵欲望的火苗，身为一个最了解他的女人自然能敏锐的捕捉到这一切，她能给予这个魔鬼样的男人需要的东西。

　　龚凤娇媚眼儿一弯，慢慢的伸手解起了胸前的贝壳纽扣，一颗、两颗、三颗、突然，她把手掌一把探入衣襟，用力往下一拉，嗤啦——裂帛声响，身上所有的附赘被她一把扯了个干净，只留下了一条三角黑蕾丝边的裤裤，这不是诱惑，是妖精！


第一千一百九十二章  摸摸电影



　　聪明的女人做爱时永远不会选择女上位，让男人在享受到征服的快感的同时也是被征服的开始，聪明的女人既享受到了身体上的愉悦又最终取得了胜利，而她们付出的可能只是几声喘息，几声压抑的低吟，其实她们是在赞美自己。

　　龚凤娇就是一个极聪明的女人，她懂得怎样利用自己的身体取悦男人，同时她自己也能在其中获得最大的欢乐，身后胡杰一次次的撞击，把她推上了风口浪尖。

　　一间凌乱的办公室，一对疯狂纠缠的男女，办公桌上趴着的碧玉金蟾随着两人的动作在一寸寸向桌边移动，就在它即将掉下刹那间，一只挣扎伸出的秀手把它整个攥住，与之同时身后的男人已经爆发。

　　龚凤娇五指紧扣住碧玉金蟾，感受着身后男人痉挛般的颤抖，嘴角浮起一抹弯弯的弧度，男人不管多强，终归还是要在喷射中颤抖软化，最后的胜利者永远是女人。

　　胡杰长舒了一口气往回抽出，这次他没有让女人来清理，而是直接提上了裤子，淡淡的说道：“魏东升那个成事不足败事有余的蠢货，带两个一流枪手都搞不定一群混混，真该死，我看你还是尽快换个身份，明天我会让人再把你招进来。”

　　龚凤娇媚眼如丝娇声笑道：“咯咯！想陪在你身边还真不容易，人家都已经换了三个身份了，不知道这次你又准备让我穿什么丝袜呢？”

　　龚凤娇其实用的是化名，她真正的名字只有胡杰和她自己知道，每次少东有那些见不得光的事情都是她在暗中运作，一旦身份暴露她就会利用神奇的易容术改头换面，换一个新的身份回到少东身边，还是做秘书，还是做情人。

　　胡杰伸手一把捏住她左胸，五指灵活的撩拨了几下，邪笑道：“上次好像穿的肉丝，黑丝网丝都已经穿过了，要不这次你就带着它来应聘吧！”说话间目光已经投向了桌上那只碧玉金蟾，不知道为什么，每次她换过身份之后就会带给人一种另类的快感，就好像换的不止是单纯的身份，还有她的身体也会变得更加紧窄一些，想到这里手上的力道不禁加大了几分。

　　唔！龚凤娇被捏得浑身一颤，阵痛之后却让她有种异样的快感，爽得她发出一声嘤咛，千娇百媚的闪了胡杰一眼，娇嗔道：“人家去换件衣服，顺便把那个该死的家伙打发了。”

　　胡杰冷冷一笑松开了手掌，从口袋里掏出个拇指大小的遥控器放进了龚凤娇手心，低声说道：“小心点，最好是等明天来人带他们走的时候再给他们一份意外的惊喜，嘭！”

　　龚凤娇点头一笑，扭着身子向办公室侧间走去。就连被抓的魏东升自己也不知道，他身上多了几个小玩意，他被抓后说的话至少有一半被办公室里的胡杰听得清清楚楚，至于杀人灭口这种事情胡少东是不屑亲自动手的，就交给了这个即将改头换面的女人。

　　天鸿大厦门口，穿了一身蹩脚保安服的徐青正和另外三名保安一起站在门口，他手上拎着个特大号的金属箱，这玩意跟银行里的押款箱款式差不多，不过重量却是那种箱子的十倍以上，一般壮小伙拎在手上不会超过半分钟，可这货拎着已经在门口站了至少五分钟，还是不带换手的那种。

　　为啥堂堂董事长会穿保安服拎箱子呢？原因很简单，箱子里装着的是答应平价卖给美生珠宝的高翡料子，为了安全起见秦冰让他帮公司做点事情，把料子护送到美生珠宝行，没办法，这甩手掌柜做久了还是要为公司出点力的，现在非常时期就能者多劳吧。

　　一辆白色悍马H2疾驶而来，嗤一声横停在了公司门口，下车的是个身材微胖的秃顶中年男人，他就是负责跟天鸿集团合作事宜的安雨辰，他属于那种被幸运砸中了头的人，原本是要被推出去做替罪羊的苦哈哈成了负责公司最重要业务的红人，这是连他自己也想不到的，最让人高兴的是他还被晋升成了督导员，各种意气风发。

　　“几位跟我一起上车吧。”安雨辰对待天鸿集团的人很客气，说话脸上总带着和煦的笑容。

　　徐青拎着箱子对身旁的保安使了个眼色，大家一起坐上了悍马车，原本车里面已经有两个身材健硕的保安坐着，他们坐上去以后就显得有些拥挤了，幸好没有大胖子，勉强能塞进去。

　　悍马是一种很高调的车子，在大街上开着有一股子霸气，起码别的车子会很自觉的跟它保持一段距离，一路无话，车子很快驶到了美生珠宝行门口。

　　两个美生珠宝带来的保安第一时间跳下了车子，天鸿来的三名保安也跟着下了车，大家都是一副如临大敌的模样。

　　徐青现在扮演的角色是这次天鸿集团派来的代表，说穿了就是个拎箱子的，把东西往对方手上一交确定了签收就大功告成，他还约了陆吟雪一起去看摸摸电影，现在小情侣进电影院的装备有三，爆米花、湿纸巾、装鸡套，甭管什么大片都是从摸开始，所以叫做摸摸电影。

　　想到摸摸电影的惬意，徐青禁不住愣了一下神，安雨辰已经快步走到了车门前，他是不认识徐青的，不过他认得箱子，见到这保安在车里咧着嘴傻乐呵他莫名感觉到一阵紧张，低声说道：“这位先生，要不要我来帮你拿箱子？”

　　徐青想也没想，拎起一旁的箱子递了过去，他这完全是下意识的行为，箱子太大，拎着它下车不方便，可他却忽略了这口特制箱子的重量。

　　安雨辰接住箱子提手旋即感觉箱子往下一沉，蓬！沉甸甸的箱子在他手中只停留了一秒不到就掉在了地上，还把水泥地面砸出了一个小窝。

　　在徐青看来这不算什么，就是对方不小心而已，然而这一切落在安雨辰眼中却成了故意的，这保安是存心想让他难堪呢！


第一千一百九十三章  利益使然



　　安雨辰站在车门前脸上的表情阴晴不定，他甚至连地上的大箱子也顾不上去捡，根本不用担心这玩意会被人抢走，忒他娘重了，安经理可以打包票这该死的箱子一定超过他体重，这保安一定是存心的，故意的，慢着，他怎么能拎动这箱子？

　　徐青歉意一笑道：“不好意思，忘了这玩意死沉死沉的，幸亏没砸着脚。”撂下一句好话儿跳下车来，弯腰提溜起了地上的箱子，那模样就跟捡了团妇女同志用过的棉花似的。

　　安雨辰猛的回过神来，望了一眼徐青手上的箱子咽了口吐沫，低声道：“进去吧，办完了交接一起吃个饭。”

　　徐青点头一笑，那模样有些腼腆，拎着箱子跟安雨辰一起进了珠宝行，一楼是营业大厅，二楼办公，三楼才是存放贵重材料的地儿，当然还有间会议室和一个玉雕作坊。

　　不知道是出于什么目的安雨辰并没有带着众人上电梯，而是从楼梯走上了三楼，一路还不停问徐青一些很没营养的问题，这货当然是一问三不知，就是最简单的问他在公司呆了多长时间也无从作答，因为不管哪个公司都的不可能让一个只上了两天班的保安负责运动这么贵重的材料，除非老板跟他是亲戚。

　　幸好三楼并不算高，保持沉默只要两分钟就到了，安雨辰把徐青领进了会议室，其他三名保安被门卫拦了下来，因为公司有明文规定，外面的保安不能入内，幸亏徐青见到情况不对立刻脱下外面那件，大模大样的走进了会议室。

　　刚进大门就见到了一个人，一个不久前还打过一场家伙，他就是血族史蒂夫，不过他俩四目相对，大家都投出了心照不宣的眼神，除了这个血族外还坐着一男一女，目光已经聚焦到了徐青手上，确切的说是盯着他手里的金属箱子。

　　徐青默不作声的把手中的箱子平放在居中的红漆木会议桌上，很熟练的打开了上面的两把锁，然后把箱子开口一转推到了会议桌中央，以便能让所有人看清楚里面的翡翠原料。

　　箱子里的翡翠原料其实不并不多，只有五大三小，全都是高冰种鲜阳绿料子，行家一眼就能看出真伪，这是真正的高端翡翠，价值绝对在亿元以上，就连一旁的安雨辰见到这些美轮美奂的高翡料子时双眼蓦然一亮，他现在明白了为什么要用这种特制的金属箱子运输了，这些原料完全值得。

　　徐青见所有人的视线都集中在了箱子里绿莹莹的翡翠上，突然伸手把箱盖往下一合，低声道：“大家要是瞧着没问题的话就签收吧，我还等着回去交差呢！”

　　美生珠宝的高层们这才如梦初醒般回过神来，按理说凭这些人的见识是不应该在几块高冰种料子面前失态的，怪只怪已经很久没有见到过这许多高翡料子一起出现了，他们现在才知道跟天鸿集团合作的真正意义，在现在的行情下还能一次拿出这许多高翡材料交易的公司全世界不可能有第二家。

　　安雨辰吸了口气，转头对身后的大门拍了拍手掌，发出两声啪啪脆响，应声走进来一个鸡皮鹤发的干巴老头，这老头瘦得皮包骨，身上还套着一件白大褂，就他的身材根本衬不起身上的白大褂，乍一眼看上去就像一根三叉枝丫上套了个穿孔的麻袋似的，那模样真有些滑稽。

　　“麦老，这批料子天鸿集团开价一亿六千万，还要请您给这批料子估个市价。”安雨辰对瘦老头的表现出了前所未有的尊敬，想来这老头在美生珠宝地位不低。

　　瘦老头捏着下巴上一缕小山羊胡须走到会议桌前，伸出右手食指在所有料子上扒拉了几下，略一沉吟就估算出了这批翡翠的价格，他伸出三根竹枝似的枯瘦手指晃了晃，不紧不慢的说道：“如果光从材料上估价价值在一亿六千万左右，但琢磨成物件后价值在三亿以上。”

　　众所周知技艺精湛的雕刻大师一双巧手可以化腐朽为神奇，即便是一块顽石到他们手中也能变成抢眼夺目的瑰宝，这几块高翡材料要是在雕刻大师手中琢磨成物件说三亿绝对是保守了，再加现在是高翡材料稀缺的非常时期，这些料子的价值是没办法完全估算出来的，姓麦的老头所谓的估价多少带着点装十三的成份在内。

　　安雨辰点头道了声谢，上前两步说道：“我谨代表美生珠宝感谢天鸿集团的慷慨相助，相信我们之间的合作一定会亲密无间的。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“合作是好的，既然送来的东西满意那就签收吧，完事了大家乐得轻松。”

　　安雨辰笑了笑，径直走到办公桌前对那个长着一张大饼脸的女人说道：“葛英，现在可以把钱汇入天鸿集团账户，这次交易是很成功的。”

　　大饼脸女人抬头闪了他一眼，伸手在面前的手提电脑键盘上一通熟稔的敲击，只用了不到一分钟就把一大笔钱如约汇入了天鸿集团账号，然后把电脑转过来对准了徐青，用手指了指显示屏上的汇款成功讯息，不知道的还以为她是哑巴。

　　徐青瞥了一眼显示屏，为了稳妥起见他掏出手机拨了个电话给秦冰，需要确认一下钱是不是收到了，秦冰沉默了半分钟有了答复，钱已经到了，第一次交易是成功的，同时也告诉他钱货两讫，现在可以撤了。

　　说撤就撤，徐青不是什么拖泥带水的人，他也懒得惦记人家放嘴炮许下的一顿饭，立刻掉头准备离开，刚走了两步，忽听得身后传来一个阴测测的声音。

　　“天鸿集团的朋友，可否赏脸喝一杯？”说话的是血族史蒂夫，从徐青进门的那一刻起他就开始盘算该怎么跟这位真正的高手冰释前嫌，大家现在可以说是站在同一条船上，华夏有句俗话说得好，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，这种和好的机会决不能放过。

　　徐青后背一僵，他大概也能猜到这位血族示好的原因，这老小子无非是怕了，想拉拢他一下，原本真不想理会的，可转念一想立刻改变了主意，用低沉而冰冷的声音说道：“喝一杯可以，不过对一般的劣酒我没兴趣，这就要看你能不能拿出我喜欢的美酒了。”


第一千一百九十四章  青玉酒坛


作为美生会驻华专负责安保的督导员史蒂夫比其他各位督导员的地位要高上不止一个档次，甚至可以和总导师平起平坐，原因很简单，他不是人，不是人在美生会的地位远比那些人类要优越，该隐的后人，就是血族，在某些人眼中就是至高无上的神祗。

　　血族把人类当成食物来源的一种，但它们同样尊奉血统和丛林法则，这个世界弱肉强食，如果你是一块啃着崩牙送命的强肉，试问有谁敢食？史蒂夫来华后的这些年头没有遇到过真正的强者，尾巴自然就翘高了，这个时候敲打它一下能让它印象深刻，甚至于从骨子里产生忌惮，偏不巧徐青就是这样的人，最重要的是他还知道禁令。

　　明知打不过还打是勇气，也是傻b，留得青山在才是王道；打不过就跑的是聪明人，但做缩头乌龟的日子的确难熬；打不过就做朋友，以后一起去打别人，这才是真正的智者，成大事者。

　　史蒂夫决定要不惜一切代价拉拢徐青，决不能让他站在自己的对立面，这不是力量强弱的问题，而是禁令。华夏有句豪言壮语，犯我华夏天威者，虽远必诛，照此推断，那些潜伏在华夏境内的异国强者们就会送上砧板的肉，随时可以剁，禁令就是那把刀。

　　徐青无意中得知美生珠宝行背后有血族撑腰从刚开始的意外已经转变成了欣喜，眼前的血族能力很强，如果可以利用去对付瀚海集团那只狐狸倒不失为一件爽事，就算打不过恶心一下那只讨厌的狐狸也好。

　　一个想尽力拉拢，一个想借刀杀人，这两位倒是一拍即合了，史蒂夫见对方有意留下喝酒赶紧露出来一个最真诚的笑脸道：“我这里最不缺的就是美酒，一定会让您喝个尽兴。”

　　徐青也不推辞，淡笑道：“其实我喜欢喝的是国窖原液，你要是有收藏的话就再好不过了。”不经意的暗示一下，就看这家伙会不会接招了。

　　史蒂夫朗笑道：“能和您一起喝酒是一种荣幸，要不我们现在就换个地方喝酒去？”徐青把头一点，笑道：“客随主便，你来安排就好。”

　　两人相视一笑，史蒂夫很有礼貌的走到门边半躬身做了个请的动作，徐青把双手往背后一负昂首阔步走出了门外，两人就这样一前一后消失在了众人诧异的视线之内。

　　美生珠宝公司高层都知道史蒂夫喜欢喝酒，每天都可见他瓶不离手，但很少人知道藏酒，他几乎珍藏着世界所有国家最出名的佳酿，而且为了这个嗜好他从不在乎花费多少金钱，这货绝对是那种不爱美人爱杜康的主儿。

　　谁也不知道史蒂夫珍藏了多少美酒，总之很多人都见到他把各种包装精美的酒拿进地下室，却从来只见他拿出个很普通的瓶儿，不用问其他的酒瓶都嗜酒如命的外国佬收藏了起来，以前没人见过他的珍藏，今天徐青却大开了一次眼界。

　　这间宽敞的地下室阴凉，但见到三面墙体内隐藏的酒柜后徐青终于对血族的无聊人生有了一定的理解，这家伙是个真正的酒徒，一个懂酒的酒徒，很难想像把几千瓶来自世界各地的酒摆放在一口棺材旁是什么感觉，一旦着火，很可能是一次轰轰烈烈的火葬。

　　徐青不敢在这个危险的地方抽烟，因为很多就都是五十度以上的烈酒，对他来说这三面大酒柜里摆的大多数都是花花绿绿的燃烧瓶。

　　史蒂夫从酒柜上方拿出了两个方口水晶杯，杯口轻轻碰触了一下，发出叮一声脆响，他伸手对徐青做了个请的手势道：“尊敬的客人，这里搜集了全世界一千五百种美酒，相信您一定能找到自己的喜欢的。”说完把其中一个水晶杯递了过来。

　　徐青接过杯子，望了一眼琳琅满目的酒柜，低声问道：“我还是喜欢华夏老祖宗传下来的东西，弄点年份足的白酒意思意思就行，你请我来也是醉翁之意不在酒吧？”

　　史蒂夫双眼一眯，笑道：“先生真是快人快语，我喜欢跟您这种爽快人打交道，不过提到华夏美酒我这里倒是有两坛陈年老酒，听说是窖藏了百年的美酒，如果尝过喜欢的话我可以送给您。”

　　徐青不置可否的笑了笑，对于窖藏百年的美酒他是不信的，那玩意如果密封不好乙醇早就挥发干净了，就相当于喝陈年的馊水儿，不过他来这里的目的并不是为了品尝什么美酒，就像这个老血族叫他来不是单纯为了喝酒一样。

　　华夏酒文化源远流长，无论是节日、交友、应酬、聚会……酒是不可或缺的好东西，喝杯白酒，交个朋友是最实在的说法，两个不相熟的人往酒桌上一坐，三杯下肚就可以是无话不说的老友了，看样了这个好酒的血族也深知这点。

　　思忖间史蒂夫已经弯腰从北面的酒柜最下方取出了一个老青玉酒坛，就在他把酒坛端起的瞬间徐青感觉双眼一阵沁凉，随之心脏也跟着剧烈跳动了几下，他赶紧眨了眨眼皮凝神望向那个青玉酒坛。

　　“不是吧？这也行？”徐青忍不住惊呼出声，对面的史蒂夫神情一滞，不明所以的愣在原地。

　　徐青眼中见到的酒坛上附着有一层氤氲不散的青气，正被透视之眼牵动得飘忽动荡，丝丝缕缕向他双眼投来，诧异之余心中蓦然一阵欢喜，脚下一滑身如魅影般飘向史蒂夫，惊得这老血族下意识的后退了一步。

　　嗒！一只手掌夹着风声探出五指箕张紧扣在了青玉酒坛封口上，往回一带把坛子抓了过来，史蒂夫暗暗抽了一口凉气，心中庆幸刚才没有做出什么避闪的举动，两只微泛红丝的眸子渐渐恢复了原状。

　　徐青一把将酒坛抢在手中，抱住了往后退了两步，身子往下一挫稳稳坐在了摆放在中央的棺材顶盖上，进来到现在也不见把椅子啥的，这棺材板儿就凑合着坐了，他坐下来也不启开酒坛上的泥封，就这样把坛子直接贴在了额头上，用这种姿势能更快的吸收久违的有色气体，至于身在何处就不用去理会了。


第一千一百九十五章  百年佳酿吐芬芳



　　史蒂夫呆呆的杵在原地望着眼前让人无比意外的一幕，这位年轻的华夏强者在见到一坛美酒后居然失态了，现在正捧着个酒坛子流泪，服了，知音啊！

　　徐青现在泪流满面，绝对不是什么喜极而泣，是因为青玉酒坛上的有色气体实在太浓郁了，如潮一般涌入双瞳直接导致了他泪如泉涌，偏偏还没办法停下来，他感觉自己就像抱着一盆子剁碎的洋葱，只能期待尽快吸收完坛子上的气体。

　　这种怪异的姿势约么保持了半小时光景，徐青终于吐了口气把酒坛放了下来，这时史蒂夫伸手递过来一个纸卷儿，是给他擦泪的。

　　徐青也不嫌弃，接过来拉一段擦了一下眼泪水，点头道了声谢，手里还紧搂着那个青玉酒坛，讪笑着说道：“不好意思，这酒我很喜欢，都舍不得喝它了。”

　　史蒂夫笑道：“理解，没想到您也是懂酒的，看来我们能忘掉那点小小的不愉快，做个好朋友。”

　　徐青笑道：“没问题，不过作为天鸿集团的一员，只要不损害到公司利益一切都不是问题，以前的不愉快我已经忘了。”

　　史蒂夫到现在还不知道徐青的身份，想当然的认为他一定是天鸿珠宝集团花大价钱请来的安保人员，如果是这样说不定还能用利益拉拢一下。

　　“放心，天鸿集团现在是美生珠宝的合作伙伴，以后大家就像兄弟一样，任何人想对天鸿集团不利都是我史蒂夫的敌人。”史蒂夫完全换了一副嘴脸，拍着胸脯表起了决心，话到一半突然把声音压低了几度，低声道：“不过那禁令的事……”

　　徐青双眼一眯，心说，好你个口不对心的玩意，绕了半天还是怕被人知道你的行踪啊！想哥们帮忙保密也行，一坛子酒肯定是不够的。心里想着一码事，嘴上说的又是另外一套。

　　“你也放心，我保证不会把你的事告诉任何人，不过那些在背后捣鬼的家伙的确可恶，既然大家合作了就要想办法修理一下那些可恶的家伙才行。”徐青适时提出了自己的意思，如果这老血族不是实心脑壳应该可以理会到其中的味儿。

　　史蒂夫笑了笑道：“当然，一切损害我们合作的人都是敌人，我一定会让他们尝到恐惧的滋味。”说话间他不由自主的用舌尖拨了一下嘴角的尖牙，他有些迫不及待了，在血族的字典里对付敌人最好的办法就是吸干他们的鲜血。

　　徐青点头道：“对，这些家伙就是我们共同的敌人，我已经查到了一点眉目，那些绑架天鸿集团高管的家伙跟梅岭工业园的瀚海集团一个叫龚凤娇的女人有关，不过暂时还没有确实的证据。”说道最后，他脸上现出了一抹为难的表情。

　　史蒂夫淡然一笑道：“这个简单，我今晚潜入瀚海集团把那个女人抓出来就好了，我们办事是不需要太多证据的。”

　　徐青眉头一皱道：“据我所知瀚海集团内部也有像我一样的人在，要想潜进去抓人只怕不太容易。”

　　史蒂夫傲然笑道：“这有何难，我也不跟他们正面冲突，抓了人直接飞回来就好了。”血族最大的优势就是有两片蝠翼，一旦飞上天没有大威力远程攻击的武器是很难对它们造成实质性伤害的，就算是天境武者也只有望天跺脚的份儿。

　　徐青点头微笑道：“这样最好，那我就回去等你的好消息，对了，你刚才不是说有两坛这样的美酒么？还有一坛是不是也取出来给我瞧瞧？”

　　第一坛酒都能爽到眼泪水横流了，徐青自然是不会轻易放过第二坛子，这有色气体是可遇不可求的好东西，只要遇上了想尽一切办法都要吸收到眼睛里去。

　　史蒂夫笑道：“有的，我这就去拿。”说完转身一步就走到了酒柜前，弯腰从最下方取出个跟刚才一模一样的青玉酒坛，不过让徐青失望的是坛子上并没有气体，这就怪了，为什么同样的酒坛会出现两种不同的状况呢？

　　“史蒂夫，能告诉我这两坛酒是从哪里收来的么？花了多少钱？”徐青对这两坛子老酒的来历产生了浓厚的兴趣，只有开声向这位新交的血族朋友问个究竟了。

　　史蒂夫伸手把手中的酒坛递上，微笑道：“其实这两坛酒的来历说出来可能你不会相信，是一个盗墓贼从墓葬里带出来的，不是什么古墓，好像是百年左右的墓葬，里面除了主人的遗骸外就只有这两坛酒，当初我花了很少的钱就把它们收下来了，好像两坛一共是五万块。”

　　五万块如果光买两坛不知道从哪个野坟里挖出来的老酒是贵了，但这两个酒坛都是用整块青玉镂空雕成的，虽说玉质不算什么极品，但本身价值已经远超过了五万，就这点史蒂夫就捡了个小漏，能用这点小钱跟一位华夏强者冰释前嫌他就是赚大发了。

　　徐青点头道：“五万块不贵，光是这酒坛都已经值了，里面的酒一定也是好酒。”说话间，他把手中的酒坛放在一边，伸手接过了另一个酒坛，不过这次他用手揭开了坛口的泥封。

　　“咦！这里面还有一层封口。”揭开泥封后才发现，原来在坛口上还有个类似软木塞的东西，边缘处还用一些好像火漆的东西封了一层，这样密封就是为了不让坛子里的酒水挥发出去，说不定真可以尝一尝百年佳酿。

　　徐青手掌盖在坛口，暗运正阳气往上一吸，只听得啪咔一声脆响，坛口的软木塞被整个吸在了掌心，随着启封，一股浓郁的酒香扑鼻而来，这是真正让人闻香而醉的味道，只用了短短几秒，香醇的味道就盈满了整个地下室，甚至从排气窗向外弥散。

　　这才是真正的百年美酒，仅仅是这股让人身心俱醉的酒香便是无价了，当然这是对于爱酒人而言，徐青抬起头，翕动着鼻翼开始贪婪的嗅闻着这股酒香，史蒂夫这种酒鬼当时就扑了上来，把高鼻子整个凑到了坛口。


第一千一百九十六章  神农十八子



　　美酒飘香，徐青和史蒂夫在地下室干掉了一坛百年佳酿，直到老血族实在顶不住了爬进棺材里睡觉才告一段落。

　　徐青带着一坛没启封的美酒和一个空坛子晃晃悠悠走出了地下室，出门打了个的士直接回了家，把跟陆吟雪的约定忘到了九霄云外，居然抱着溜圆的酒坛子睡了过去。

　　第二天徐青被一阵刺耳的手机铃声吵醒，他晕晕乎乎的从裤兜里掏出电话看了一眼，是任兵打来的电话，再看一眼时间，竟然到了下午，接通电话只听得任兵咳嗽了一声：“咳！你小子搞什么，打了十几个电话才接。”

　　徐青伸手抹了一把嘴说道：“昨天喝醉了，一觉就睡到了现在，如果不是你打电话过来说不定现在还没起床呢！”

　　任兵沉声道：“魏东升跟两个枪手都死了，肚子里装着遥控炸弹，刚把人带上车就炸开了膛，幸亏炸弹威力不大，没有造成其他人员伤亡。”

　　“炸弹？”徐青满脸诧异的重复了一句，他从没想过会出现这种状况，在人肚子的装炸弹，这难度可不小，他脑海中闪过一幅画面，魏东升跟两名枪手被人押上了一台囚车，刚坐下腹部就嘭一声爆开，鲜血和内脏碎片四处飞溅，惨不堪言……

　　任兵声音中带着一抹难抑掩饰的愤怒：“好一个猖狂的瀚海集团，这起恶劣事件已经引起了高层的关注，他们的好日子不长了。”

　　徐青沉声道：“这种人渣就该严厉打击，最好是请他们吃花生米，对了，那个叫张德利的混子头目有没有把录音笔交给你们？”

　　任兵道：“录音笔已经拿到了，有了这东西可以那个叫龚凤娇的女人判个死刑了，我已经通知了江城警方，让他们负责抓捕龚凤娇。”

　　徐青淡然一笑道：“江城警方那是一帮乌合之众，我可以断定凭他们想抓龚凤娇别说是门了，依我看根本连窗都没有，那女人既然可以在当众做出杀人灭口的事情就证明她有恃无恐。”

　　任兵沉默了半分钟光景，声音徒然间变得严肃起来：“你小子竖起耳朵听好了，瀚海集团背后有古武宗门支撑，据情报显示胡家有两个并称胡氏双雄的老古董健在，他们的资料很少，不过在八十年前跟龙总参曾祖比斗过三场，每一场间隔三年，结果……”

　　说到关键处任兵好像遇到了什么为难的事情，说到一半卡了壳，徐青大感好奇，急问道：“头儿，拜托你说话别大喘气成么？你这不是存心在调口味么？结果我已经知道了，说过程吧！”

　　任兵沉声说道：“第一场龙老爷子以一敌二轻松取胜，时隔三年后胡氏双雄再约战龙老爷子，功力突飞猛进，联手可以跟老爷子战个平手，又过了三年，胡氏双雄只需一人就能和龙老爷子战个旗鼓相当，而后便销声匿迹了，据说胡氏双雄练的是一种奇功，名为抱玉功，八十年前就能跟地境巅峰的龙老爷子斗个不相伯仲，现在这两位只怕早已经是天境武者了，甚至更高一层，你凡事一定要多考虑一下后果，懂么？”

　　“八十年前就是地境巅峰，现在随便来一个都够我喝一壶的……”徐青听完了任兵的介绍之后心中不免有些沮丧，八十年前的地境巅峰没什么可吓人的，但有一点，胡氏双雄可以在短短的三年内突飞猛进，这种提升的速度几乎是妖孽。

　　任兵又道：“胡氏双雄如果还健在话都已经是百岁高龄，据我分析他们现在最少是天境武者，甚至……”

　　徐青撇嘴道：“头儿，那你分析一下，如果我和他们其中一个打起来，有几分胜算？”在他看来跟胡氏双雄迟早有一天会跟自己闹僵，真要是动起手来还不知道鹿死谁手，可接下来任兵的回答让他脊背发凉。

　　“其实我分析的东西没有太多依据，既然你问起我就勉为其难一回，如果你真跟他们其中一个对攻，我估计连半点胜算都没有！”任兵语不惊人死不休，开口就把徐青雷住了，半点胜算都没有啊，这也太坑人了。

　　其实任兵分析得相当准确，胡氏双雄八十年前功力提升的速度堪称旷古烁今，现在时过境迁，他们到底会强到一个什么程度呢？

　　徐青心里虽然有些不爽，但胡氏双雄的存在还是让他不得不绷紧了神经，怪不得瀚海集团的小狐狸会不择手段的抢夺高端翡翠，原来背后有两个老怪物在撑腰，修炼抱玉功顾名思义就是要抱玉练功，这就是真正的原因所在了，敢情是那两个老的需要才让小的来捞吧！

　　提到抱玉功又让徐青想起了昨天史蒂夫送的那两个青玉酒坛，其中有一坛里面的美酒已经入了肚，味道相当不错，可装酒的坛子看不出有任何特别，真正有蹊跷的是那个还装着美酒的坛子，不知道里面会藏着什么惊喜呢？

　　跟任兵聊了几句挂上了电话，转身从床头抱起了那个余温尚存的青玉酒坛，表面上的气体已经丝缕无存，徐青把酒坛凑到鼻尖，用透视之眼直接穿过那层坛壁观察里面的构造，一看之下脸上的神情倏然一变，他见到在坛底贴着一串漆黑如墨的珠子。

　　这串珠子总共十八颗，每一颗都有拇指肚大小，或许是因为浸泡在酒水里时间太长的关系已经看不到表面有任何光泽，珠子大小匀称，一眼看上去根本没办法辨别出它们是用什么材料制成的，不过有一点，这东西好像跟酒坛底粘在了一起，中间还有一根细绳儿穿着。

　　同样的青玉酒坛，藏了珠串的那坛表面就有一层有色气体，另一坛除了让人宿醉的美酒外并没有任何出奇，由此可见问题的根由并不在酒坛，而在于藏在坛子里的珠串，不过要把它弄出来还是需要花上一些工夫的。

　　既然发现了酒坛里的蹊跷以徐青这种急先锋性子是不会等到明天的，他二话不说就伸手拍开了酒坛上的泥封，再揭开第二层就简单多了，就在封口物被他吸入掌中的瞬间，坛口飘出来的却不是浓郁芳醇的酒香！


第一千一百九十七章  买猎隼的少女



　　酒坛启封，一股刺鼻难闻的酸馊味从坛口飘散出来，说它是醋比醋还难闻，这玩意肯定是不能喝进肚子里的，闻到这股味儿徐青彻底打消了尝一口馊水的念头，同样的青玉酒坛，同样的双层密封，为啥这坛子里面装的美酒会严重变质呢？

　　“对了，一定是这样！”徐青突然伸手在坛口上摸索了一下，微笑着喃喃自语了一声，他已经想通了为什么两坛酒反差会这样巨大的原因，说穿了就是藏这串珠子的人布下的一个疑阵，藏珠串的坛子里装的从来就不是美酒。

　　一坛绝世芳醇的美酒，尝过后回味无穷，假设有人先打开这只酒坛一定可以享受到美酒佳酿，心中欢喜自然就会打开第二坛，结果就不言而喻了，丢弃在一旁几乎是肯定的，只要不把酒坛当场砸碎就不可能发现坛底粘着的珠串，这本身就是一种最好的掩饰，青玉酒坛价值不菲，砸坏了可惜，这样一来就更不可能发现里面藏的珠串了。

　　不可否认布下这个局的人很聪明，他甚至能掌握人们的心理，不砸碎青玉酒坛就不能得到里面的珠串，一个微妙的循环让这个秘密得以保留，可惜遇上了徐青，这个拥有透视之眼的怪才。

　　徐青强忍着恶心把装着珠串的坛子拎到了浴室，把里面的液体倒了个干净，然后盛满清水好好清洗了几遍，这才尝试伸手进坛口，谁知道这坛口实在太过窄小了，手掌根本没办法伸进去，真不懂布局的人是怎么把珠串粘在坛底的。

　　嗤！徐青反手从腰间抽出了龙渊剑，一咬牙挥剑切向坛底，喀嚓！一声轻响传出，坚硬无比的青玉在锋锐无匹的剑锋下应声落下，现出了那串不知道封存了多少岁月的珠子。

　　在龙渊剑的帮助下要把珠串从坛底剥离并不难，因为两者的连接触用的是一种特殊的胶，处在液体浸泡的环境中还能有一定的粘合力，一旦这种胶和空气接触就会很快变得松脆，随便用剑尖一挑就掉。

　　十八颗珠子大小一样，中间用一根细绳儿串连起来，拉一拉还颇具弹力，徐青也懒得理会这东西是用什么粘的，把珠子拭干了一下水，放在鼻尖闻一闻没有什么异味，然后往左手腕上一套完事，且不去管它是什么来历，总之有一点，能产生有色气体的小物件他都是选择随身携带，这串珠子也不例外。

　　刚套上珠子忽听得电话嘀咚一响，收到一条短信，是陆吟雪发来的，上面是个四字成语，言而无信。好家伙，昨天跟老血族喝酒忘了跟她约定看电影的事儿，短短的四个字就能感觉到一股怨气迎面扑来，不立马安抚一下女朋友的情绪性福堪忧啊。

　　徐青赶紧一个电话打过去和风细雨的解释了一通，嘴上骆驼火车一齐跑，还说现在就过去“负茎请罪”，陆吟雪是个很聪明的女人，她自然懂得收放的道理，娇嗔了几句之后很“太后”的说了一句：“小青子，你要是不想姐变成哀家就马上出来陪我选贵宾豆。”

　　“啥豆？”徐青一时间愣没回过神来，电话那头的陆吟雪一声娇哼道：“贵宾豆，半小时内来城东宠物市场，负荆请罪就免了。”她哪里知道这货负的茎是男人都有硬件，压根没有请罪的意思。

　　徐青这下总算是回过神来了，敢情这贵宾豆不是豆子，是宠物呢！刚想问个清楚，电话那头传来一阵忙音，只能苦笑着把电话揣进了口袋。

　　江城是个近海的城市，宠物贸易相当发达，城东最大的花鸟鱼虫宠物市场云集了全国乃至世界各地的大小宠物，品种之齐全在全国都是可以列入三甲之内，即便时时有人打扫隔老远也能闻到一股子毛腥味儿。

　　徐青打车到了宠物市场门口，背了个很时尚的单肩帆布包包，里面除了烟火二件套就是些红扑扑的票子，俗话说泡妞最好的利器是五子登科，票子、车子、房子、嘴皮子，最后才轮到把子，小徐同学为了哄陆吟雪开心备足了钞票，同时他也知道了贵宾豆是啥，是种比较名贵的狗。

　　宠物市场大门建得跟公园大门似的，就是有股子鸟屎味儿往外冒，徐青掏出手机拨通了陆吟雪的电话，响了一声就被人挂断，正准备继续再拨一个忽听得身后传来一声高唤：“青子！”

　　转过头发现陆吟雪正站在市场里面向这边招手，这货一溜烟跑到跟前，挠了挠后颈皮儿说道：“拜托在公众场合别叫青子成么？弄得跟你亲生儿子似的，那啥歧义。”

　　陆吟雪故作不悦的皱了皱鼻子道：“你这是拐着弯儿说我老吧？”说话间手已经很自然的伸过去挽住了徐青臂弯，这家伙是个招蜂引蝶的主儿，必须抓牢宣示主权再说。

　　徐青笑了笑道：“你怎么会老呢？每次跟你在一起会感觉自己年轻了好几岁，养狗还不如包养我得了，改明儿带着被褥衣服跟你一起住去。”

　　陆吟雪挎着他胳膊一拉，嗔道：“少扯，跟我一起去看看那条黑贵宾豆，去晚了怕被人买走了。”

　　徐青咧嘴一笑道：“放心，市场里卖猫猫狗狗的最多，东家没有西家有，实在不行干脆把胖墩儿送给你得了，那小子就是个色胚，每次见到美女尾巴都摇得跟摆钟似的。”

　　陆吟雪撇嘴道：“不养公狗，胖墩儿要是送给我一准要先喀嚓了，免得它去外面胡天海地的。”说话间还故意在某人裤裆部位闪了一眼，似有所指。

　　徐青忽觉裤裆一阵发凉，讪笑道：“那还是算了，咱可不能剥夺胖墩儿当爹的权利，还是帮你买条哈巴狗实在。”

　　两人手挽手来到了一家专卖鹰犬的档口，老板是个肥嘟嘟的中年妇女，正热络的向一个扎马尾辫的妙龄少女推销一只猎隼，当徐青看清楚少女的面貌时，嘴角禁不住掀了一掀，怎么是她？这世界真是太小了，到哪里都能遇上熟人。


第一千一百九十八章  奸商的门道



　　猎隼又名猎鹰，老鹞子、兔儿鹰，是最适合熬来捕猎的猛禽，而此时在跟胖老板讨价还价的少女就是不久前盗取天鸿集团高翡原料的盗门少女，她养的那只猎鹰就是被徐青捏死的，最后还成了欧阳极肚子里的食儿。

　　少女也见到了徐青，脸上的表情倏然一变，她今天来原本是有人介绍来买只新猎隼回去熬的，没想到遇上了这个让她畏惧的男人。

　　胖老板还在极力推荐那只关在笼子里的猎隼，随着语速的不断加快嘴里的吐沫星子也跟着四散飞溅：“你瞧瞧，这隼多精神，褐顶粗喙钩爪利，瞧它那眼神儿，溜溜圆的没有一点蔫，这才卖一万八，就跟白捡的一样，如果卖到中东有钱的石油大亨至少十万，还是美金……”

　　可惜任凭胖老板说得天花乱坠肥肉狂抖也白搭，此时买主的眼神儿全集中在了对面的帅小伙身上，她不是犯了花痴，眼神中满是忌惮，不知道的还以为这小伙曾经用不良手段把她那啥过似的。

　　徐青倒是想装个不认识她的，可人家那警惕的眼神儿愣是追着不放啊！身旁的陆吟雪已经察觉到了不对，伸出芊芊玉指在他腰间的嫩肉上捏了一把，低声道：“怎么？遇上红颜知己了？”

　　徐青苦笑的摇了摇头，低声道：“红颜知己没有，红颜女贼倒是见到一个，拜托你别瞎吃味儿行么？”

　　陆吟雪双眼一亮，她显然是对徐青的话产生了浓厚的兴趣，拉着他往一旁走了几步，来到了一排狗笼子后面，低声道：“说吧，红颜女贼怎么回事儿？”

　　徐青冲那边心不在焉的少女努了努嘴，低声把天鸿集团发生的事情挑重要的讲了一遍，陆吟雪听得眉飞色舞，当听到那个买猎隼的少女是因为被小徐捏死了一只猎鹰才准备另训一只时不禁又有些惋惜，女人的同情心有时候泛滥起来是没理由的。

　　那边的盗门少女已经无心再讨价还价，居然放弃了购买那只猎隼，反正市场里出售猎隼的也不止一家，能避开这个让她忌惮的家伙总是好的。

　　胖老板丢了一单生意心情显然有些不爽，对着离开的少女背影一阵数落：“没钱学人家玩什么隼，像这种狐狸精只能晚上玩男人的卷毛雀儿……”这女人背后埋汰人的话儿全被不远处的一对小情侣听了个清楚，原本陆吟雪是相中了一条黑不溜秋的贵宾豆的，见到这老板的人品低劣也打消了在这家买狗的念头，拉着徐青的手向另一家走了过去。

　　不管什么宠物市场猫猫狗狗都是主流，买狗的档口还真不少，逛了两家陆吟雪又相中了一条黑炭似的贵宾狗，老板是个三十出头的小伙儿，长得还有几分帅气，见有人看中了店里的宠物立刻溜起了三寸不烂之舌。

　　“美女你真是好眼力，这条是血统纯正的迷你贵宾，你瞧这耳位，跟眼角儿是齐平的，瞧这身长比例……”做生意的都要有一张巧嘴，把自己的货物吹嘘得天上有地下独一家最好，摆明了就是一条很普通的贵宾豆，经他两瓣嘴皮儿一吹就成了血统纯正极品，说话间徐青还发现老板用脚尖拨动了一下犬笼前的标价牌。

　　这牌子是有两面的，一面写的是八百的小泰迪，翻过来就成了八千八百块，上面的名头也跟着改变成了，纯种精品超小体茶杯小泰迪，这名儿比老美总统的全名还要长了好些，牌子翻一翻价格就是十倍往上，这简直就是杀人啊！

　　这年头，无商不奸，真正本着良心道义做生意的越来越少，为了大洋不要脸坑爹的越来越多，瞧着很帅气的小伙儿，没想到也是个坑爹的奸商。

　　陆吟雪并没见到老板的小动作，她现在一门心思都集中在了那条可爱的贵宾狗身上，听老板一通吹嘘更觉得自己眼光独到，指着狗儿问起了价钱：“老板，这狗狗多少钱？”

　　小伙老板笑眯眯的指了指标价牌说道：“这可是正宗的茶杯泰迪，我这里是明码标价的，整个市场保管找不到第二条血统这么纯正的小泰迪了。”

　　陆吟雪看了一眼标价牌上的价格，眉头微微一皱，这个数字显然已经超出她心中的价位太多了，她预着一条贵宾豆也就花上个千元上下，这一下翻了近十倍，的确让人感觉有些意外了。

　　“老板，能不能便宜点？”陆吟雪真心喜欢这条贵宾豆，不过还价的口吻暴露出她是个雏儿。

　　老板一脸为难的望了一眼陆吟雪，低声道：“我这里的狗狗都是明码实价的，一般来说是不可以还价的，看在你是真心喜欢就便宜两百块吧，八千六，再也不能少了。”

　　徐青终于忍不住了，伸手一指那标价牌说道：“掉个头，六百八我就要了，你丫坑爹也不带这样的，把牌子翻一下就涨了近十倍价钱，当人家都傻呢？”

　　老板被一下拆穿了西洋镜也不慌乱，反而一脸诧愤的说道：“哥们，咱可不带这么说话的，我这里的宠物都是明码实价的，你瞧着牌子有啥不妥当的，要真有两面我一个大子不收，狗狗你抱走，不过丑话先说在前头，要是没猫腻你可得掏全款买下来。”说话间还用脚尖碰了碰标价牌，那模样好像吃准了是徐青在红口白牙的冤枉人似的。

　　徐青眉头一皱道：“怎么着，你这坑人还有理了么？有本事把牌子翻过来瞧瞧，摆明了就是写的八百。”

　　老板神色一变，换上了一副狠劲十足的嘴脸，寒声道：“哥们，牌子翻过来要是没有你可得把狗买下来，不然别怪我抽你。”说完也不管徐青应不应声，弯腰用手指捏住标价牌翻了过来。

　　牌子背面清洁溜溜的没有半个字迹，刚开始见到的价格竟然不翼而飞，见到这一幕的徐青颇觉有些意外，眼皮一眨运动透视之眼向那块会变的牌子看了过去，目光一扫之下，所有的西洋镜无所遁形，好一个存心坑爹的奸商。

　　老板偏过头，望着徐青冷冷一笑，可让他意外的是眼前的小子居然也跟着咧嘴一笑，还对他眨巴了一下眼睛。


第一千一百九十九章  猴崽子装羊



　　标价牌表面上看不出任何猫腻，但在透视之眼扫描下却成了三层板儿，不知道什么时候那块标着八百字样的板儿已经翻转了过去，严丝合缝的紧贴在了一起，看上去是一个整体，这牌子就像翻板，机关都在中间的那块夹板上，如果不把牌子从中掰开根本看不出其中的门道。

　　一个卖宠物的老板为什么要专门定做一块这样的标价牌呢？原因只有一个，这家伙是专为了坑爹方便，或许故意被人看到一些猫腻就是为了赚更多的黑心钱，徐青现在已经洞悉了标价牌上的门道，接下来这货怎么表演了。

　　老板也被徐青又笑又眨眼的弄懵了几秒，一咬牙拿着标价牌站起身来，脸上浮起了一抹厉色，跟刚才巧舌如簧推销宠物时的模样已经判若两人，这变脸的功夫的确了得，都够上草根影帝级了。

　　“哥们，瞪圆了你的钛合金眼瞧瞧，这牌子背面的字呢？”老板手上攥紧了标价牌底下的座子伸到了徐青面前，故意把声音提高了八度。

　　“给我瞧瞧牌子上有没有啥缝儿夹层的……”徐青嘴上嘀咕了一句伸手准备去抓伸来的标价牌，老板立刻把手一缩，横竖不让牌子落到他手上，这玩意要是上手捣鼓两下肯定会穿帮的。

　　徐青手掌僵在半道空抓了两下收了回来，一脸戏谑的说道：“什么意思？想让我出钱还不给看的？”

　　老板眼神儿有点飘，又把声音提高了两度，说话几乎成了喊话：“哥们，刚才可是红口白牙的说好了，这上面要是没字你就得乖乖掏钱。”这货故意把“掏钱”这词儿顿了一顿，好像是冲着档口外喊的。

　　陆吟雪也感觉到了事情不对，她就算打心眼里喜欢笼子内的贵宾狗也准备果断放弃，最多是再花时间多走几家，没必要扯上些不必要的麻烦，她伸手拉了拉徐青衣角，低声劝道：“算了，我们还是走吧，市场里还有不少卖贵宾豆的。”

　　徐青点头笑道：“我没意见，问题是这家伙好像是讹定咱们了，如果是这样的话那就没办法了。”

　　年轻老板见两人要走哪里肯放，一个箭步冲到门口伸平了双臂，冷冷笑道：“哥们，刚才可是说好了牌子上没字就要把狗买下的，就这样走了不好吧！”

　　陆吟雪这下明白了，这老板摆明了就是要强卖，偏头望一眼身边的徐青，发现他一脸云淡风轻的模样，似乎根本没把眼前拦路的老板放在眼内，转念一想旋即明白了过来，干脆默不作声任凭他去处理了。

　　徐青似笑非笑的望着挡在门口的老板，低声说道：“你这是想强买强卖吧？就不怕我报警么？”

　　年轻老板眼神一阵闪烁，嘴上不依不饶的说道：“我这个不是什么强卖，别忘了你先前可是答应了买下贵宾狗的，报警也是我占理。”嘴上说得好听，可这货心里明显有些慌乱，从他的眸子里就可以看得清楚明白。

　　徐青笑了笑：“我劝你最好让开，说不准待会你就会一分钱不要送条狗给我了，到时候你可别后悔！”他已经见到一群人气势汹汹的从对面往这边赶来，不过为头的是个熟人，张七耀最得意的手下侯志强，这家伙的出现的确让人感觉有些意外呢！

　　侯志强以前的确是张七耀手下的红人，可花无百日红，可前段时间他也没能逃过被人排挤的命运，被耀哥的小舅子吴良一脚踢到了这里做个收保护费的二流混混，美其名曰叫市场管理员，幸亏他脑子好使，带着一帮手下跟几个捞偏门的宠物商贩一起干些宰客杀黑的勾当，虽然没有当初呼风唤雨的风光，小日子过得还算滋润。

　　杀黑宰客也是一门要眼色的技术活儿，认清楚对像很重要，以恐吓威胁为主，图的就是个赚钱，被拿捏的大多数是些软柿子，遇到那些难啃的硬骨头最好是见机行事。

　　徐青老远就见到来的是侯志强，微微一笑故意把头偏向了一旁，只等这群人涌进档口才把头转了过去。

　　侯志强一眼就认出了徐青，脸上的表情蓦然一僵，就连他手下的几个气势汹汹的混混也缩了缩脑袋，这群人大都是以前跟着他混过来的老班底，他们永远不会忘记这张脸，谁都知道江城道上的扛把子是张七耀，但真正说到江城第一狠却轮不到耀哥，就是眼前这位行踪飘忽的徐少。

　　年轻老板见到侯志强带人过来脸上顿时浮起了一抹得意的笑容，从口袋里掏出一包香烟陪着笑脸迎了上来。

　　侯志强勉强一笑正准备上前跟徐青打招呼，不料后者却冲他摇了摇头丢了个眼色，在外面混的讲究的是个眼眨眉毛动，一个暗示侯志强立刻就明白发生了什么状况，敢情是这个瞎了眼的东西宰客把刀伸到了徐少头上，真他娘的作死啊！

　　年轻老板一张脸笑成了个煮熟的狗头，把一根烟递到了满脸阴沉的侯志强面前：“强哥，碰上个想赖账的小子，没办法只好麻烦兄弟们过来一趟，一条纯种泰迪，八千八的货……”

　　啪！自鸣得意的老板话还没说完就被一个大嘴巴子抽了个满天星，还没等他回过神来又是一记窝心脚把他直接踹到了地上，侯志强破口骂道：“屁的个八千八的货，几百块的杂种狗拿来忽悠人，老子最见不得你这号不要脸的货色。”

　　被稀里糊涂抽得唇破牙松的宠物老板也懵了，捂着脸坐在地上，一脸诧异的望着满脸怒容的侯志强，冷不防侯志强冲上来又是一脚直接踹在他脑门上，嗡——脑海中嗡然一响，他终于明白了这次应该是惹到了不该惹的人了。

　　侯志强指着鼻青脸肿的老板骂道：“钟来旺，老子跟你说过多少次了做生意要本份，做人要老实，你丫怎么就不长记性呢？你这货就是属驴马的，欠抽……”说完撸起袖管又准备发威，就在他大巴掌高高扬起准备往下抽的时候，身后传来一个淡淡的声音：“装，你个猴崽子继续装大白羊！”


第一千二百章  料事如神



　　徐青并不傻，侯志强在他面前演的这一场挥泪斩马谡的把戏实在太蹩脚了，半点技术含量都没有，刚开始没有拆穿只不过是让那个叫钟来旺的奸商吃点苦头，这种货色平时不知道用那招换标价牌的把戏坑了多少人，揍他一顿活该。

　　演戏归演戏，但演得太假也是要喝个倒彩什么的，实在看不下去了就叫停，其实徐青原本是不想这么快叫停的，怎奈身边的陆吟雪暗中掐了他肋下一把，敢情连她都看出了其中的猫腻，实在演得太假了。

　　侯志强讪笑着放下巴掌，转身低着头走到了徐青面前，压低了声音说道：“徐少，这货连您都不认识，真欠抽。”

　　徐青淡笑道：“不止是他，你也欠抽，老实说吧，坑一次人你们能赚多少？”对于侯志强这货他没多少好感，也谈不上太多恶感，像这些混混无非就是从这些奸商手里抽点水，大错不犯小错不断的混日子。

　　侯志强神情一苦，低声道：“徐少，要不是猴子这段时间走他娘的背字何至于混到这副惨样，被人坑过的才会去坑人，被人踩过的才会踩人，兄弟们混到这怂样也是没办法啊！”

　　“屁！”徐青从牙缝里蹦出个脆生生的字眼，目光一扫神色黯然的侯志强说道：“你小子被谁坑了哥不管，但被人坑了就要帮着坑人是哪门子的狗屁逻辑？”

　　侯志强乖乖低头听训，就连他身边的混混们也自觉排成一溜低头受训，那模样就像一群被犯了错的学生，有几个胖混子脸上还有水珠子顺着下巴滴滴答答往下落，这不是什么忏悔流泪，而是被吓出了一头大汗，他们都是见识过这位江城第一狠人手段的，回想起来就不由自主的开始飙汗。

　　徐青劈头盖脸的训斥了侯志强一顿，忽然感觉一阵喉干舌燥，偏头对陆吟雪说道：“雪儿，帮我弄瓶矿泉水来成么？”

　　陆吟雪低应了一声，对面的侯志强偏头对身旁的手下使了个眼色，两个混子立刻掉头跑了出去，只用了不到二十秒就跑了回来，手里拿着两瓶矿泉水笑眯眯的捧到徐青面前。

　　徐青点了点头，接过矿泉水拧开盖喝了一口，虽然只是一瓶水也让他不好意思再继续骂这帮混子了，正所谓拿人的手软，喝人的一样嘴软，原本就没受什么损失，这该打的也挨打了，该骂的也骂爽了，没必要不依不饶。

　　“猴子，以后别干这种缺德事了，等陪她买完了狗哥去跟张七耀说说，还让你干以前的老本行去。”徐青又喝口水，语气也变得柔和了一些，这群人原本就是道上混的，指望他们洗心革面啥的纯粹扯蛋，只能说让他们有个约束，以后做事有所顾忌就好了。

　　侯志强神情一苦道：“徐少，我知道您是一片好心，可现在的青盟已经是吴良那小子在做主了，耀哥是个半隐退的状态，您的好意我心领了，不过就算今天把咱们送回去了，改明儿还是得被人一脚踢出来……”

　　青盟，是当初何尚那家伙过瘾当黑道老大时创下的组织，没想到延续至今还没有散掉，不过听侯志强说现在青盟所有的事情都在吴良一手掌控，黄赌毒三大件齐开，但凡有不听话的就会被他当成异己一律排除，张德利和他就是例子，相比起现在吴良做的那些勾当，他们这些只能算小儿科了。

　　道上混的也分三等九流，就算是做流氓也有社会名流和混子马仔之分，社会名流在这里指的是社会上有名气的流氓，这群人并不会动辄拎着刀枪好勇斗狠，这些人每日里衣冠楚楚，开豪车戴名表，模特明星随便搞，跟达官显贵们都有联系，虽然骨子里还是流氓但已经戴上了名流的帽子，如无必要是不会轻易动用武力的，大家卖的是个面子。

　　以前的张七耀勉强能算个江城名流，侯志强这种就是他手下的混子头目，如果在企业公司里应该算得上是个高管了，或许是耀哥厌倦了这种生活，现在居然把所有青盟的事物都交给了小舅子吴良打理，他乐得享受人生去了。

　　吴良这厮不知道从哪里花重金请来了三位高手，一个叫蔡坤的泰拳手，一个叫木加的刀手，还有一个据说用枪很厉害洋鬼子叫巴利，当初侯志强就是被巴利用枪顶着喉咙一脚踹出青盟的，原因只是不肯帮姓吴的去祸害个撞脸熟的良家少妇，结果那少妇最终被姓吴的弄上了手，他却被赶来了这地方做些宰客杀黑的勾当，想起来憋气。

　　徐青就这样一边喝矿泉水一边听完了侯志强倒的苦水，他对那个叫吴良的家伙还是有些印象的，是个流脓屙血的坏胚子，好像还被他打断了一条腿让张七耀把这厮赶出江城，没想到现在又蹦跶回来了。

　　徐青伸手一拍侯志强肩膀，沉声道：“猴子，哥其实打心眼里不想管这档子破事，你懂么？”

　　侯志强肩膀一震，似懂非懂的点了点头，他知道眼前这位徐少要是愿意出手江城地面上没有摆不平的事儿，不过他是那种不会主动介入地下势力争斗，除非是有不开眼的惹到了他头上。

　　徐青摇头道：“你不懂，不过你比吴良那货瞧着顺眼。”搭在侯志强肩膀上的手掌往回一带，凑嘴到他耳边，压低了声音说了几句，听得这货眼神一阵发亮，脑袋点得跟小鸡啄米似的畅快。

　　几句话说完，徐青转过身拉起陆吟雪小手径直走出了门外，再也不去理会身后那帮抹汗的大小混混，甩开大步向市场大门走去。

　　刚开始陆吟雪还表现得乖巧顺从，到了市场门口却嘟着嘴儿不肯走了，嘴里低声埋怨道：“你真是的，人家的贵宾豆还没买呢！”

　　徐青浅浅一笑道：“你转过头，说不定贵宾豆就在向你招手呢！”陆吟雪眉头一皱，将信将疑的转过头去，脸上的表情微微一愕，因为她见到两个男人正快步朝这边走了过来，其中一个肩膀上扛着大袋狗粮，另一个手上抱着的正是那条神气活现的黑贵宾狗，狗链子什么的都配好了，还穿了件小黄马甲。


第一千二百零一章  黑吃黑行动（上）



　　这个世界上没有白吃的午餐，也没有无缘无故的爱，这条贵宾狗是侯志强送来的，为了避嫌居然还开了张发票，上面写着狗的价格，连狗粮配饰一起才八百块，至于有没有给钱只有天知道。

　　徐青也没有矫情，大方接过狗递向陆吟雪，刚开始她还有些犹豫，就是不伸手来接，她知道这东西来路不正，没必要因为一只宠物给男朋友增添麻烦。

　　徐青笑道：“放心收下，我会给钱的，只要花了钱买的东西就是咱自己的，先抱着狗崽子。”

　　陆吟雪听到这话才微笑着抱过贵宾狗逗玩起来，徐青从包里掏出一叠钞票，抽出八张递给了其中一个混子。

　　这厮连连摆手不肯收，急得脑门上热汗一个劲儿冒：“徐少，这个我不能收啊，真不能收您的钱。”

　　徐青一瞪眼道：“哪那么多废话，收下交给猴子，哥从来不白拿人的东西。”那混子只能收下了钞票，这时另一个混子已经叫来了一辆的士车，恭恭敬敬的把两人请进车内。

　　就在这两人准备转身离开时，徐青从车窗里探出头来喊道：“喂，把猴子的电话给我，刚才忘了要。”

　　一个混子立刻跑过来把侯志强的电话报上，徐青用手机记录下来，发了条短信过去，提醒他交代办的事情妥了再联系。

　　徐青先把陆吟雪送回了龙泉疗养院，然后直接回家干活去了，虽然现在已经和美生珠宝行合作有了一批玉雕师帮天鸿集团琢磨物件，但秦冰还是坚持让他每天雕几个物件练手，还说什么要拳不离手曲不离口的。

　　生活总是在琐碎中消磨着时间，一天又一天转着圈圈。经过一段时间学习之后徐青终于在各位讲师们心目中有了印象，因为他一个极端，翘课太久了刚恢复那会简直就是个傻呆，不过只用了短短一个礼拜就把所有落下的功课全补了上来，又成了品学兼优的那个状元。

　　转眼又到了一个周末，徐青大清早就接到了侯志强打来的电话，看窗外天还没亮，他说查到了吴良今天上午会和哥伦比亚毒枭巴勃萨有一宗大的毒品交易，消息来源绝对准确，地点就在南岸码头。

　　记得上次在宠物市场徐青就悄悄嘱咐侯志强去暗查吴良的犯罪证据，没想到这么快就有了消息，毒品这东西是最害人的，它可以让任何人变成魔鬼，历朝历代对这东西都深恶痛绝，但它所产生的暴利却可以让那些不法之徒甘冒送命的风险，徐青也是对这种害人的东西极度反感的，不过他也保持着理智，听到这消息他第一时间想到是通过警方处理，他最多从旁协助一下。

　　当他把这个想法告诉侯志强后却遭了反对，原因很简单，吴良之所以能沾上毒品这行当就是因为内部有人照应，如果有风吹草动很可能就会徒劳无功，而且据消息说双方交易的时间很短，确实地点未定，现在就算是通知其他地方的公安也晚了。

　　徐青当机立断，决定马上赶过去南岸码头，约好了跟侯志强的见面地点。半小时后，一个皮肤黝黑的中年男人走进了江城南岸码头一家专营海鲜面的小面馆，这里的海鲜手工面相当出名，大清早的几张桌子条凳已经满了，不过大多数人都在伸长着脖子等吃食过来。

　　手工面都是现做的，下一碗面条所花费的时间自然比普通的那些机制面要就长很多，不过大家都愿意等待，就冲那味儿，有的人甘心情愿等上一刻钟吃一碗热腾腾的手工面，当然价钱也是贵一些，或许是因为经历了等待过程的面条更加美味一些。

　　后来的黑皮肤男人瞟一眼面馆里已经没有了位子，但他还是抬步走了进去，低着头走到了一位正埋头吃面的鸭舌帽食客身边，低声说道：“大清早的吃独食可不好，有没有帮哥叫一碗面条呢？”

　　鸭舌帽食客猛的抬起头来，用诧异的眼神望着身旁的黑皮肤男人，低声道：“你是徐……”黑皮肤男人淡笑着一点头，说道：“坐过去一些，留点地儿出来。”

　　吃面的鸭舌帽食客是侯志强，而皮肤黝黑的中年男人就是戴了面具的徐青，面具是前些日子就准备好了的，为的就是备不时之需，他身上穿的是那套作战服西装，看上去非名牌非手工，普普通通，这样装扮一下可以避人耳目。

　　侯志强也是为了不轻易暴露身份才戴了一顶鸭舌帽，还似模似样的沾了两片小八字胡，说明他心里还是紧张的。

　　这次的行动徐青特意让他不要带任何手下，只带了一支录音笔和一个微型照相机，他往一旁挪了挪屁股，让化了妆的徐少坐下，抬手又叫了一碗海鲜面。

　　徐青坐下来左右扫了一眼，并没发现有任何异状，就是这地方人来人往的太过嘈杂了，不过南岸码头这地方也没啥像样的店铺，这家海鲜面馆还算不错。

　　侯志强偏头压低了声音说道：“吴良这家伙狡猾得很，每次交易都是在对方到达后十分钟内确定地点，现在哥伦比亚人还没到。”

　　徐青眉头一皱道：“人还没到你小子叫我来干啥，早知道就通知东江调来人跨市抓捕了。”

　　侯志强道：“这样时间上来不及，我那哥们就是吴良的贴身马仔，他也只能得到及时的消息，姓吴的很谨慎，不到在交易最后关头绝不会多说半个字，哥伦比亚人就是在这里上岸，交易地点应该就是在这里，那哥们会及时通知。”

　　徐青点了点头道：“行，咱们就吃着面条坐等，你小子再坐过去点。”侯志强乖乖的又挪了下屁股，总共一张条凳就那么两尺长，他都已经坐到了最边边上了。

　　一碗热腾腾的手工海鲜面上来，面上鱿鱼须、虾仁、海苔，还有几个肥嘟嘟的蚝肉，真个是香喷喷让人食指大动，可徐青刚吃了几口舒坦的，一旁侯志强的手机响了，这货接通电话低声聊了几句，脸上的表情蓦然变得紧张起来。


第一千二百零二章  黑吃黑行动（中）



　　手工海鲜面好吃，可徐青已经没有机会再细嚼慢咽了，因为哥伦比亚人乘坐的意大利游轮已经到了港口，吴良派去接货的是他的左右手，枪手巴利和刀手木加，这两人已经到了南岸码头，至于哥伦比亚方面来了多少人报信的并不知道。

　　徐青和侯志强立刻出了面馆直奔码头，侯志强一眼就认出了停在码头旁的一辆黑路虎，这是青盟的车子，就在不远处的港口泊着几艘货轮，那艘挂着意大利三色旗的游轮就停泊在一旁，乍一眼看上去那旗帜跟个尿湿了晾着的大裤衩子似的，显眼但也难看。

　　路虎车里没人，可见吴良那两只手已经上了游轮，他们得到消息过来还是晚了一步，现在上船问题不大，问题是上面全都是黑人、白人、黑白混血……要找到那两个家伙肯定会花一番工夫，还不如留在车子旁守株待兔。

　　现实中的毒品交易并不像拍电影里描述的，弄个仓库什么的好地方，一箱子钱一箱子货的，还用小刀子挑开个包吸上一口才叫完成，现如今已经是电子商务时代，银行转账只需要敲个账号密码，特别是有了以前的交易做基础收货也会变得简单无比，看一眼试验下真伪，拎着就走了，因为交易之前所有的货物都通过视频看过好几次了。

　　侯志强望了一眼那辆空路虎，又望了一眼不远处的游轮，脸上现出一抹焦急之色，低声对徐青说道：“徐少，那两个家伙肯定已经上船了，咱们真不用上去找人吗？”

　　徐青摇了摇头，从口袋里掏出一个梭口的塑料袋丢给了侯志强，淡笑道：“戴上这个，把鸭舌帽摘了，人家一看你这形象就知道不是啥好鸟。”

　　侯志强接过袋子一瞧，里面是一张湿漉漉的面具，这玩意乍一眼看上去就像女人们最喜欢用的面膜，他这辈子还真没用过这种时髦玩意，也不知该怎样用法。

　　徐青好像明白了他的疑惑，淡笑道：“这玩意好用，就像敷面膜似的往脸上一贴就好，注意把边角粘牢了，别吓着人就不好了。”

　　侯志强脸上现出一抹恍然的表情，跑过去对着车子反光镜贴起了面具，徐青近来时间充裕，闲暇时制作了好几张人皮面具，他还从面膜袋子上得到了启发，把胶水什么的先涂到面具上，然后用近似于面膜袋的梭口塑料袋装好，用的时候往脸上一贴就能改头换面，比以前要节省了好几倍的时间。

　　能做到混子头目的角色脑袋瓜子都是非常灵光的，侯志强对这种面具的使用方法一点就透，很快就把在面具贴在了自己脸上，就这么短短五分钟工夫，一个满脸雀斑的猥琐男出现在了路虎车旁，就这形象谁也不会把他跟侯志强那张瘦脸联系到一起，真正的改头换面。

　　侯志强拍了拍有些发涩的脸颊，咧嘴对徐青露出一个比哭还难看的笑容道：“徐少，您这招真绝了，就这模样站在我亲娘老子面前她也认不出来，咱们现在上船么？”

　　徐青快步走到那辆路虎车门旁，嘴角一扬笑道：“不用上船，反正他们收了货还是要坐车回去的，你小子打起精神盯紧了码头，到时候正主儿来了言语一声就好。”话音一落他反手从腰间拔出龙渊剑，弯腰在左边的车轱辘轴上削削砍砍的鼓捣起来。

　　侯志强只能眼巴巴的盯着那艘挂着裤衩旗帜的游轮，现在只有期待吴良的那两只爪儿交易完成过来取车了，反正身边有个江城第一狠人在旁，人家徐少镇定自若他担心个啥，子弹飞过来还有徐少挡着。

　　徐青很快把两个车前轱辘轴砍了个一线连，反手把短剑入鞘站起身来，他很满意拍拍手掌站起身来，车轱辘轴虽然只有一层相连，在静止的状态下是可以承受住车头重量的，如果发动车子立马就折，他这样做不是什么费力不讨好，待会这点小伎俩说不定还能派上大用场。

　　徐青做完这一切准备伸个懒腰抽根烟，忽听得前面侯志强一声轻唤：“徐少，我看到他们俩了，有一个手里拎着纤维袋，一个拎着皮箱的。”

　　徐青立刻向他招了招手道：“过来这边！”侯志强快步走了过来，两人猫着腰蹲在车子背面，正好能借助车身遮挡住来人的视线。

　　“拿着这个，上膛了的，待会用来做个样子，你小子记住了，不到万不得已不要开枪。”徐青从后腰摸出一支大口径沙漠之鹰塞进侯志强手里，这是他的配枪，迄今为止一枪还没开过，现在借给猴子壮壮胆，总比这货背后那把刀片子强多了。

　　侯志强接枪在手，心里莫名一阵激动，瞧瞧人家徐少用的是什么家伙，这才是真正的狠人，以后就是有人用刀片子抵着老子喉咙也不会跟徐少作对……不久后果然就有人用刀抵住了这货喉咙，不过他还真充当了一回硬汉。

　　徐青猫腰把肩膀贴在车身上，用透视之眼穿过车窗向前方一扫，见到有两个身材高大的男人并排朝这边快步走来，就像侯志强说的一样，其中一个金发碧眼的白人手里拎着个黑皮箱，而他身边的华人手里则提这个很普通的白纤维袋，两人的身份完全可以从肤色上分辨出来，白人是枪手巴利，华人一定就是刀手木加，至于他们手中的袋子皮箱里装的是什么，在透视之眼扫视下立见分晓。

　　巴利的黑皮箱里装的是白色砖块状物体，每一块表面都裹着一层塑料，从表面上看起来还真像金三角出产的“双狮拍地球”，那是一种高纯度海洛因，值得一提的是他右腰眼上别着一把m29左轮，这种枪只有六发子弹，但精准度和破坏力都是相当惊人的，的确是行家玩的东西。

　　华人刀手拎着的纤维袋里装的才是真正的海洛因，一包包用透明塑料袋装着，跟某些影视剧里面的道具一模一样，这个叫木加的刀手自然是带了刀的，还不止一把，徐青用透视之眼在他身上一扫，连他都忍不住吓了一跳，心中只有一句疑问，用得着带这么多刀吗？


第一千二百零三章  黑吃黑行动（下）



　　徐青认为刀手不在于身上带着多少刀，而在于对敌时有多少刀用得着。眼前这个叫木加的华人就有装十三的嫌疑了，粗略估算一下他身上至少带着上百把刀，长短大小，厚薄宽窄，这货简直就是个自虐狂，光是这些刀带在身上重量只怕不逊于一挺轻机枪。

　　不过徐青也有些纳闷了，这两个家伙为什么要箱子袋子一起拎呢？说实话两人手里的东西都像海洛因，就是不知道谁手上的是真货，透视之眼虽然奇妙但也没办法分辨出物资的成份，不过光从外表上看纤维袋子里装的包子更像一些。

　　两人走到离车子只有不到十米的地方突然一起停下了脚步，两双眸子在车子前的地上扫来瞟去，那模样说不出的警惕，木加单手拎着袋子，另一只手掌一抖，已经握住了一柄尺半长的弯刀。

　　这柄弯刀让藏身车后的徐青突觉得有些眼熟，这不是大马士革弯刀么？瞧着上面的天然花纹和刃口上流转的寒光可以推断出一个事实，这是一把正宗的大马士革弯刀，由此可见这货还是巨有钱，光是这把刀就顶得上别人几辈子的辛勤了。

　　这两人并非故弄玄虚神经过敏，他们的确是发现了情况，就在车子前面的一块地面上，印着几个很清晰的新脚印儿，是刚才侯志强一时大意留下来的，反成了暴露行踪的东西。发现这一情况的徐青眉头紧蹙，突然一咬牙站直了身子，与其缩头缩脑被人揪住小辫儿，还不如光棍点站出去，起码可以让他们看不到猫腰蹲在地上的侯志强，算是留了个奇兵。

　　徐青现在是个皮肤黝黑的中年男人形象，他站出来让对面的两人神情齐刷刷一变，木加手中的弯刀倏然一抬，刀尖虚指向他喉咙，脚下却往后退了一步。

　　巴利上半身往前一倾，空手掌虚按在了腰间，不过他却下意识的往前进了半步，就是这个不经意的小动作，让徐青双瞳微微一缩，他明白了谁手里拿的才是真正的海洛因，只有带着真货的那位才会不由自主的做出一些细微的防御动作，而想保护货物的人也会有所动作。

　　“你是谁？”木加用冰冷而沙哑的声音质问了一句，话一出口心里不禁又有些后悔，如果对方是别有用心根本不可能透露真正的身份信息。

　　徐青面无表情的伸出右手食指点了点两人拿的物件，用同样沙哑冰冷的声音说道：“放下东西，你们可以滚蛋了。”

　　巴利听到这声音忍不住望了一眼持刀的木加，他眼神中多了一丝疑惑，也许是两人的声音实在太相似了，其实徐青刚才用正阳气压了一下声带，故意憋出了一个似是而非的声音，和他们用箱子袋子故布疑阵目的是一样的，都属于浑水摸鱼的范畴。

　　木加面色一凛，把手中的纤维袋口在手上挽了一度，目光迅速向四周围扫了一圈，发现车子周遭并没有人走动，就算是闹出点动静也不怕，转头对巴利使了个眼色，两人一左一右向对面的神秘人走了过去。

　　徐青面无表情的垂手站在原地，眯眼望着逼近的两人，嘴角微微往上掀起，心头暗忖道，这两个家伙太弱了，不过要是赢得太容易反而会露马脚，太快解决战斗也不好……想到这里他反手从腰间抽出了那柄鸿鸣刀，要做戏就做全套，龙渊剑那种专属标志一样的武器不用为妙。

　　木加见对方抽出一柄寒光闪闪的短刀双瞳蓦然一缩，伸手拦住了巴利，沉声道：“拿着货，让我来！”说完把手上的袋子顺势拍在了巴利胸口上，弓步往前一冲挥刀砍向神秘人右肩。

　　这一刀斩落的速度并不快，当刀身挥至徐青肩头时竟然停顿了一下，刀身一转由斜劈变作了竖拍，一抹初升的晨曦映射在刀刃上，锯齿状的默罕默德纹折射出璀璨耀目的光华，木加双眼一闭，手中那条炫目的光带对着神秘人横扫而出。

　　木加是个刀手，除了用刀有一套门道之外还酷爱收藏各种奇奇怪怪的刀，这柄大马士革弯刀是他花了大价钱搜罗来的珍品，这把刀最奇妙的地方并不是因为它的锋利，而是刀刃上的默罕默德纹可以瞬间储存阳光并把它们折射出去，对手只要不闭眼就会被晃花眼，从而被一刀砍伤。

　　嗤！一刀扫过，木加凭多年的经验感觉这一刀切中了什么东西，心头一喜猛的睁开了双眼，眼前发生的一幕让他整个人愣住了，对面站着的是一脸骇色的巴利，他手上抬起的皮箱正好挡住了刚才那一刀，白色的块状物从切开的豁口处噗噗落地，他另一只手上还拿着那个装了货的纤维袋。

　　一柄寒光闪闪的短刀架在巴利肩膀上，刃口离他脖子上的皮肤只有一粒米不到的距离，只需稍稍一偏就能轻松切开他的脖子，徐青一手持刀，一只手还托着洋枪手肘部，如果不是他反应快只怕这洋鬼子已经身受重伤。

　　巴利一脸骇色的望着对面的木加，脑海中一片混乱，刚才他也被那把该死的弯刀晃花了眼，然后感觉身子被一股巨力扯动了一下，手臂被托着往上一抬，再睁眼已经是这样了，他直到现在也没想明白那把刀是怎么架在自己脖子上的，但可以很清晰的感觉到一丝寒意。

　　徐青冷冷一笑道：“识相的就放下刀，老子求财不要命。”那语气活脱脱一个道上混的狠人，握刀的手腕一动，挑破了巴利脖子上的一层油皮，血珠子一下透皮儿渗了出来。

　　木加面色冰冷，手中的弯刀一抬刀尖虚指徐青面门，寒声道：“做梦，有种你就杀了他。”道上混的见血小菜一碟，真正敢动刀子拿命的少之又少，他就是吃准了这一点。

　　徐青淡然一笑，突然回头对路虎车方向沉喝一声：“出来，让这个牛哄哄的快刀手见识一下家伙。”

　　话音一落，从车后走出了一个面相猥琐的中年男人，手中举着一支大口径沙漠之鹰对准了木加眉心，他手中平伸的弯刀一颤，无力的垂落下来，面对黑洞洞的枪口，傻子都知道刀再快也快不过子弹。


第一千二百零四章  放饵钓鱼



　　木加也是道上混的，自然知道审时度势，狠话只是对活人说才有用，扳机一扣就成了死狗一条，傻瓜才会选择死磕下去，出来混的，安全第一，这位吴良花大价钱请来的冷面刀手毫不犹豫的选择认栽了，很光棍的把手中的弯刀丢在地上，发出当啷一声脆响。

　　徐青一伸手把巴利腰间的m29左轮拔了出来，收了刀用枪口顶住了这货太阳穴，然后单手解开了他的皮带，对身后的侯志强骂道：“麻痹的，过来绑人。”言语间透着一股子狠劲，活脱脱一个凶狠霸道的道上人物。

　　侯志强手里举着沉甸甸的沙漠之鹰，心里像揣了只活兔子似的咚咚跳，幸好他脸上戴着面具，外人根本看不到他的表情变化，这货快步走到徐青身后，傻兮兮的问道：“大哥，咱就一只手，怎么绑？”

　　徐青咧了咧嘴，反转枪柄嘭一声磕在巴利后脑勺上，把他直接砸晕过去，用脚踩住他脊背抬起枪口对准了满脸骇色的木加，低声骂道：“傻棒槌，收了枪先绑那个活的，敢动老子就给他开个窟窿。”

　　侯志强哦了一声，把枪往后腰上一别，上前解起了木加的皮带，可伸手一摸才发现这货居然用的是裤腰带，这玩意绑人比皮带顺手多了。

　　这厮平时没少干绑人的勾当，手脚相当麻利，用裤腰带把木加绑了个攒四蹄儿，顺手卸下了他腰间的刀鞘捡起地上的弯刀戳了进去，徐少是用冷兵器的行家，这玩意借花献佛不错。

　　这边徐青用皮带随意把晕倒的巴利反绑住了双手，然后拎起那个纤维袋子跟侯志强一起迅速离开了现场。

　　就在两人离开后不久，被绑成攒四蹄的木加指尖往袖口处一搭，嗤一声弹出一把两指宽的柳叶尖刀，手指勾动了一下，刀锋划断了绑住他手腕的裤腰带，然后刷刷两刀把然后刷刷两刀把绳子全部切断，快步走到了巴利身旁，弯腰解开了他手上的皮带，伸手在他人中上一掐。

　　啪！

　　巴利醒来抬手就是一巴掌抽在木加脸上，把他半边脸瞬间抽得肿了起来，奇怪的是木加并没有表现出任何愤怒，就这样静静的望着眼前的水光闪动的蓝眼珠。

　　“为什么你会让他们杀我？”巴利的瞪着双眼望着木加，声音有些发颤，刚才在他被挟持的时候这家伙不肯放下手中的刀就算了，居然还让人杀了他，简直混账到了极点。

　　木加用手背拭去嘴角的血迹，低声说道：“我以为他不会动手，可没想到会……”“够了！现在货丢了，我们要想的是怎么向老板交代。”巴利断喝一声打断了对方的话，丢了近千万的货可不是好玩的，要是找不回来以老板平时的作风很可能会要了他们的命。

　　木加凄然一笑道：“要不咱们还是离开吧，这次的对头太强，要找回那批货不容易。”他有种预感，这次劫走那批货的人很强，绝不是表面上看起来那么简单。

　　巴利定定的望着木加，突然做出了一个让人瞠目结舌的举动，他伸出大巴掌一把揽住了木加的脖子，然后把两片厚唇凑了过去，沉声道：“吻我！”

　　木加二话不说低头就是一吻，两个大男人在光天化日之下玩起了法式湿吻，神啊！这世界真是太疯狂了，他们居然是一对恋人，错误，应该是基友才对。遇到挫折的时候，爱情总能让人互相找到慰藉的。

　　徐青和侯志强跑到路边直接打了个的士到了江城火车站，先找了个专卖箱包的店铺购买了一个皮箱找个服装店买了套衣裤，然后找了个公厕把脸上的面具揭了下来，海洛因和手枪全放进了准备好的箱子。

　　徐青身上的西装翻转过来就是另外一个颜色款式，侯志强则换上了新买的衣裤，还特意戴上了那顶鸭舌帽，改头换面后的两人一起来到了离火车站不远的一家手磨咖啡屋，这地方地处繁华路段但客人并不多，有不少人怀疑老板是个花钱买吆喝的主儿，当然也不排除口味独特。

　　两人找了个僻静靠窗子的位子坐下，徐青招手叫了两杯咖啡，说实话他并不喜欢喝这种苦哈哈的玩意，现在生活都甜如蜜了，非得有人去吃苦，这不是没事找抽吗？他叫两杯咖啡纯粹是为了占个位子。

　　侯志强从口袋里掏出一包烟敬上一根给徐青，顺溜的帮着点上火，一脸讨好的说道：“徐少，跟您办事忒他娘带劲，猴子今天算开眼了。”

　　徐青淡然一笑道：“你小子先别得意，这才开了个头，下一步就是要等吴良那家伙自乱阵脚了，先熬他两天，然后再用这些毒品做饵让他自己上钩就好。”

　　侯志强点头一笑，他大致明白了徐青的意思，丢了这批货吴良肯定急得脑门卷筋，一定会动用所有力量在全市范围内寻找，过两天等他烦躁到一个临界点的时候再用这批货做饵，只要略使些手段就能让他露出马脚。

　　“徐少，办法是不错，可要做起来也难，要不我负责找场地，到时候还是您来唱主角成么？”侯志强现在对徐青可说是奉若神明，只要他肯出手，就是一百个吴良也是任拿捏的面团儿。

　　徐青笑了笑道：“行吧，你找个偏僻点的地方，最好是闹出大动静也没人理会的那种，咱们提前在里面装点小玩意，然后就等鱼儿上钩了……”其实早在得到这批海洛因时他已经想好了整治吴良的法子，用这批货给姓吴的来个现场直播，到时候自然会有人来收拾场面。

　　就在两人喝着苦哈哈的咖啡商量着用饵钓鱼的步骤时，远在青盟三楼传出一阵阵愤怒的叫嚣声，这里以前是外商俱乐部，后来张七耀收下了改成了江湖皇宫，再后来一个叫何尚的家伙建立了青盟，就把这里改成了总部，变着法儿折腾还是换汤不换药，江城很多人都知道这里是地下势力聚集的地方，平头老板姓还是绕着道走为妙。


第一千二百零五章  各种不甘心



　　青盟三楼以前是何尚定下来发号施令的地方，不为别的，就因为这里够敞亮，可这货只过了一小段扛把子瘾头就溜号了，被徐青拖去做了神圣刀锋的头儿，轮到张七耀威风了几天一下又好像大彻大悟了似的，把手头上的权利撂下，过逍遥日子去了。

　　现在三楼盟主办公室叫嚣的是吴良，张七耀的小舅子，正所谓风水轮流转，现在轮到他抖上了，说穿了运气也是一种实力，他就是具备这种实力的，不过今天似乎运气不佳，一批八百万美金的货被人黑吃黑，最憋气的是他根本不知道对方是谁。

　　可怜一对基友现在低头跪在地上，他们在南岸码头被劫了货之后一时情难自禁准备车震一把，没想到刚上车震了几下，整个车头轰隆一声塌了下去，不是他们震动的力道太猛，而是有人把车轱辘轴切断了大半，屁股剧烈震动之下不塌才怪了。

　　这俩基友思来想去还是回到了青盟总部负茎请罪，结果难免被老板吴良咆哮一顿，现在膝盖都跪麻了也没让他们起来。

　　吴良原本就是个憋嗓子，咆哮了一通之后感觉口干舌苦，有气无力的一屁股坐到了老板椅上，整个人像被抽了骨髓似的软到蔫了。

　　“你们两个没用的东西给老子滚出去！”吴良挥了挥手，他现在连吼的力气也没有了，脑门上直冒冷汗。

　　两个跪着的基友如释重负般吐了口气，低头起身退出了门外。吴良身边还站着一个棒槌，是个抱着肘子穿背心的壮汉，泰拳手蔡坤，这货目不斜视，老板渴死了也不关他屁事。

　　吴良坐正了身子，拿起桌上的茶杯埋头喝一口，抬起头眼神已变得凌厉如刀，偏头对身旁的蔡坤说道：“去，通知所有管事的，就算掘地三尺也要把那批货给我找出来。”

　　“是！”蔡坤应了一声，抱着肘子大步流星走出了门外，他才是吴良身边最信得过的人，同时也是请来的三人中最厉害的一个。

　　江城地下势力很早以前就被何尚拢为一统，办起事来效率也快得让人咂舌，吴良上位后排除异己黄赌毒三全，现在的青盟已经完全变质了，成了一个藏污纳垢的黑道团体，不过动起来影响力还是相当惊人的。

　　幸亏徐青有先见之明，准备了两张面具，就在他们离开火车站后不足五小时消息就传到了吴良耳中，说是那两人很可能还留在江城，在火车站出现时并没有人见到他们乘火车离开。

　　这年月，火车站最不缺的就是各种混子，黄牛党也好拎包的也罢，很多都是能跟青盟扯上关系的，一张无形的大网覆盖住了整个江城，特别是在各种有毒品出现的娱乐场所，这些地方都是重点查找的对像，一时间风声鹤唳草木皆兵，很多人根本不明白青盟到底在做什么？

　　青盟全城查找那批货和两个黑吃黑的狠人，可是没有谁会查到徐青头上，他们也不敢，小徐同学这两天还是戴着个眼镜框子好好学习，有的层面平头百姓是很难接触到的，在他们看来生活就是柴米油盐酱醋茶。

　　安乐过的小日子或许少一份精彩，但在徐青眼中却难能可贵，上课时跟塔娜眉来眼去，小娇妻热情如火；下课后跟陆吟雪漫步闲聊，荡着秋千看风景，眉目间的情意恰似枫叶飘舞，那叫一个惬意。

　　徐青并不是心里不存事的主儿，他私下里让鲁华和甘强准备了一套微型监控，这玩意很快就派上了用场，侯志强在城西找了一家废弃的面粉厂作为钓鱼的池塘，这里一般是没人来的，因为厂子两年以前受过一次严重火灾，烧死了十几个人，所见处尽是焦黑一片，听说一到晚上还有啾啾怪叫声，久而久之这里就成了一处无人肯来的不祥之地。

　　面粉厂周围都已经杂草丛生，离这里最近的居民房都在两里路开外，即便是有点什么动静也没人听到，就是听到了也没人敢来，对于鬼怪吉凶一说自古而今在人们心目中早已经根深蒂固，对于选定的这个池塘徐青是很满意的，直夸侯志强办事得力。

　　装监控设备的事儿鲁华是行家里手，从头至尾他都没问过徐青半句，做人要守本份，他这种退伍的老兵把雇主的话当成了命令，军人以服从命令为天职，雇主说的他尽管做好就行，饶舌不是老爷们该有的范儿。

　　这边监控设备安装妥当，那边侯志强已经拿出个手机递了过来，上面已经设置好了吴良的号码，今天唱主角的是徐青，怎么个谈法当然也是由他拿捏。

　　徐青望了一眼站在一旁的鲁华，果断按下拨号键凑到了耳边，电话响了几声接通，里面传来一个懒洋洋的声音：“喂！找哪位？”

　　徐青淡谈一笑，用正阳气憋住嗓门说道：“姓吴的，那包海上来的白面儿还要不要？”话筒那边传来一阵粗重的喘息声，想来是那家伙紧张了。

　　“我的货当然要，你到底想怎么样说来听听。”吴良强作镇定的回了一句，不过能听出他声音有些抖，想来是在竭力控制情绪。

　　徐青咧嘴一笑道：“像这种高纯度的白面儿要是搀点什么安定片葡萄糖啥的一包就能变成好几包呢！要不是急等钱用我也不舍得卖给你，这么着吧，准备五百万美金，便宜卖给你得了。”

　　吴良听到这话终于忍不住了，寒声道：“朋友，把抢我的货再卖给我，你真是好算计啊！五百万美金，就怕有命拿没命花吧！”

　　徐青不以为然的说道：“有没有命花那不关你事，你只要回答一句，买还是不买就好了，这种好货你不要大把人要，对吧？”

　　电话那头的吴良已经气得七窍生烟，但他又不甘心自己的货物被别人拿走，正如电话那头的家伙说的一样，这些高纯度的海洛因只要弄点东西搀合一下就好，最少还能赚两个翻倍，他不甘心被讹诈，但更不甘心丢掉那批货，也不甘心被人耍……


第一千二百零六章  刀片子见红



　　谁手上掌握着人家想要的，就拥有话事权，就像被人揪住小辫子不得不被拖着跑一样，现在吴良恨不得把劫走他货的人扒皮拆骨，但小辫子终究在人家手上，只能无奈的被拖着走，他不愿放弃那批货，同时还抱着一个念头，要让那两个黑吃黑的家伙付出代价。

　　嘶！吴良深吸了一口气，沉声说道：“好，我给你五百万美金，说吧，在哪里交易？”选择妥协是现在最好的办法，至少还有翻盘的机会。

　　徐青嘿嘿一笑，用沙哑的声音赞道：“爽快，不愧是江城道上的扛把子，不过你太爽快了反而让我感觉虚得慌，你该不是想玩什么幺蛾子吧？”他说话的语气活脱脱就像一个狡猾谨慎的老油子，不这样的话反而会让吴良听出破绽，他现在扮演的是个截胡的狠角色，就要让人产生一种叫代入感的东西。

　　吴良沉吟了半分钟左右，声音变得平静了许多：“货在你手上，一切都是你说的算，要怎么样把货卖给我，划下道儿。”

　　徐青心说，好小子，还真有些门道，这说话的口气跟张七耀那货一模一样了，不过哥要是信你就傻了。心里想着一套，嘴上却说道：“不错，这才是谈生意的，现在马上去准备五百万美金，两小时应该够了吧，准备好了我会通知你怎么交易，到时候咱们说不定还能一起喝上一杯，拜拜！”

　　说完果断挂上了电话，现在吴良给人的感觉深沉了不少，跟这种人打交道特别要掌握节奏，最好是让他乱，越乱就越好。

　　徐青把手中的电话递给了一旁的侯志强，却发现鲁华正一脸严肃的望着自己，那眼神儿明显藏着事儿，一副让人发笑的憋气样儿。

　　“喂，你有什么不明白的尽管问，别绷着一张便秘脸，脸上的褶子都能夹死蚊子了。”徐青一脸戏谑的望着鲁华，忍不住暗暗发笑。

　　鲁华上前一步，两道浓眉一拧道：“徐少，我知道您不是啥害人的主，不过我还是想知道您在做什么。”

　　徐青笑了笑，伸手冲侯志强做了个提拉的动作，这货果然是个机灵角儿，转身一溜烟跑到一处茅草丛旁弯腰拎起个箱子跑了回来，当着鲁华的面打开，里面码放得整整齐齐的全是海洛因，还有一把上了膛的左轮手枪。

　　鲁华见到这一大箱海洛因脸都绿了，他心里开始变得忐忑难安，徐少这是要做什么？他不缺钱，没必要沾染这些害人的玩意啊！对了，他以前可是军方的人物，一定有目的，否则没必要把箱子里的东西拿给我看的……想到这里，他抬起了头，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

　　“徐少，您就别卖关子了，说出来大家心里舒坦。”鲁华相信自己的判断，说话的语气也变得一派轻松。

　　徐青很满意的点头一笑道：“其实也没啥，我抢了一批毒品，然后叫你装上了监控设备，等毒品的主人过来交易时把过程和谈话记录下来，这样就可以把他们一次钉死，要知道，有时候收集那些狗屁证据就得用上一些非常的法子，懂了么？”

　　鲁华重重一点头，斩钉截铁的答道：“懂了！”两个字代表的东西同样也是两个字，信任，男人之间的信任不需要太多虚浮的词藻，简单而纯粹。

　　徐青笑着一拍他肩膀道：“就知道你这兵油子属实心的，把话说白了大家心里都没有疙瘩。”鲁华没有多说什么，咧着嘴一个劲的跟着傻乐。

　　青盟总部三楼，一脸铁青的吴良背负着双手在办公室里兜着八字圈，他现在除了等待没辙，桌子上摆着个敞开的手提箱，里面放着两把带消音器的92式手枪，这两把枪是他通过特殊门道弄来的，看来今天会派上用场。

　　吴良踱步到了办公桌旁，伸手拿起一把手枪掂了掂，居然摇头叹了口气，一直以来他都是个幕后的唆摆的主儿，从来没有亲自和人动过手，可刚才听那家伙的口气极有可能会让他亲自去交易，否则也不会说什么一起喝酒之类的话了。

　　枪是好枪，可吴良从来没用过，他用得最多的还是胯下那杆鸟枪，真到了要让他显出老大范儿的时候真怂了，因为他从那对基友口中得知，黑吃黑的那两位也是有枪的，貌似还有一支威力强大的沙漠之鹰，想想都觉得牙根子发酸。

　　咚咚！办公室门被人轻敲了两下，吴良把手枪放入箱子，伸手搭住箱盖合上，对门口叫道：“进来，门没锁。”

　　门打开，蔡坤领着一群人走了进来，这些人都是青盟现下最得力的骨干，或者说是吴良一手扶植起来的自己人，现在出了状况自然是要来为他分忧的，见到这群人吴良好像平添了一股子勇气，青盟上下人手加起来都有四位数了，就算一人一把刀片子也能把那两个不开眼的家伙剁成肉渣。

　　道上混的原本就是人多欺负人少，年少的欺负年老，混久了都知道名声就是钞票，只有小混混整天背着把刀片子跳。越混越胆小，吴良就是典型代表，他现在特需要人壮胆。

　　近五十名青盟骨干进门后自觉站成了四排，低头对吴良报以一声齐呼：“参见盟主！”这一声呼喝显然是经过彩排的，如果有心就可以看到蔡坤手掌放在腰系往下压了一记，否则这群养尊处优的家伙不可能叫得这样整齐。

　　吴良很满意的抬起了下巴，伸手一挥说道：“兄弟们好！”不知道这是模仿哪里的词儿，听着让人一阵别扭。

　　这厮顿了一顿，用抑扬顿挫的声音说道：“各位青盟的兄弟们，现在有两个不知死活的家伙劫了我青盟价值八百万美金的白货，今天他们打电话来了，说是要让我花钱把货买回去，我会买的，不过除了货之外还要加上一样东西，那就是他们的手脚，大家马上召集好人手，尽量选些十六岁以下的青皮混子，随时准备出发，今天老子要的就是刀片子见红……”

　　所有青盟骨干脸上现出一抹酷色，举起拳头振臂齐呼：“刀片子见红……”


第一千二百零七章  疲于奔命



　　在一众青盟骨干们打了鸡血般的呼喝声中吴良悸动难安的心情蓦然一定，冷笑着抬手往下一挥做了个劈斩的动作，所有的呼喝声截然而止，就在他准备再煽情几句时，搁在办公桌上的手机响了。

　　吴良咬了咬牙，脸颊上的线肉跟着抽搐了两下，转身走到办公桌前一把抓起了手机，挥手向众人做了个噤声的手势，用手指点下免提键。

　　“吴先生，钱准备好了吗？”电话那头传来一个沙哑的声音，听着像用钝器在玻璃上反复划刮似的格外刺耳。

　　吴良低头说道：“准备好了，说交易地点。”他说话时脸颊上的线肉不停颤动，每一个字都好像是从牙缝里往外蹦，五百万美金，他甚至不愿意提起这个数字。

　　电话那头传来一个冷冷的笑声：“嘿嘿！看来你很不爽啊！那算了，交易取消，你玩蛋去，爷不伺候。”

　　吴良神色一变，他没想到对方会突然翻脸，情急中一把抓起手机凑到耳边喊道：“五百万美金全部准备好了，我没有不爽，爽行了吧！”

　　人在屋檐下有不得不低头，电话那头揪住了吴良的小辫子，他就算恨得牙痒也只能主动示弱。

　　“嘿嘿嘿——”电话那头传出一阵得意的冷笑，紧接着沙哑的声音再次响起：“那好吧，半小时后到北城区梅岭工业园，到时候我会通知你交易地点，拜拜！”

　　电话挂断，吴良猛的转过身来，对站在身后的手下们一挥拳头喝道：“带齐人手去梅岭工业园，记住，大家分散点，蔡坤留下。”

　　众人齐应一声，转身离开了办公室，吴良转身打开皮箱，从里面取出两把手枪别在腰间，突然一想不妥，抽出来一把信手抛给了门口的蔡坤，寒声道：“拿着，拳头永远不如喷子好用，叫上那两个废材一起。”

　　两个废材是指的巴利和木加，吴良自然不会放着他们不用，就当是给他们一个将功赎罪机会，身边多两个能用的人总感觉心里踏实一些。

　　远在城西废弃面粉厂的徐青把手机递给了身边满脸疑惑的侯志强，摸出包香烟来散了两支，自己叼一支在嘴角。

　　侯志强一脸讨好的掏出打火机给他点上，低声问道：“徐少，我有些不明白，为啥咱们在城西，却让他们跑去城北呢？”

　　一旁的鲁华把香烟叼住，也竖着耳朵聆听起来，他同样也是一头雾水，这里的监控设备都已经装好了，叫人跑去城北做什么？

　　徐青抽了口烟，不紧不慢的说道：“不单是城北，待会我要让他们这帮家伙在城区溜达一整天，到晚上才是整治他们的时候。”原来他算准了吴良这帮家伙会玩古滑，先变着法儿折腾他们一天，然后等天黑了再告诉他们正确的地点，以逸待劳才更容易取得证据。

　　人一旦被折腾久了就容易心浮气躁，到时候随意诱引一下自然会露出破绽，说不定还能有意外收获。

　　这一切吴良是不知道的，半小时后，他带着一众混子带着家伙赶到了梅岭工业园门口，虽然这些人已经尽可能分散了，但几十辆大小车子突然出现在四下敞空的工业园门口还是引起了进出人们的注意，更何况这群人没有一个善茬，都是一脸凶神恶煞的好模样，明眼人一看就知道这群人来者不善，纷纷侧目不已。

　　梅岭工业园有个规定，门口是不准停车的，外来车辆进入需要登记，突然来了一大票车子立刻让门口的保安紧张了起来，可他们只能缩头缩脑的躲在保安亭里观望，几个手机都已经准备好了幺幺零，如果发生什么状况只需要摁个拨号就能第一时间报警。

　　吴良掏出手机看了一眼，发现电话并没有来，正想揣进口袋手机却响了起来，这该死的电话终于来了。

　　接通电话，只听到里面传出两声冷笑：“嘿嘿！吴先生，你这是什么意思？感觉你对这次的交易缺乏诚意啊！”

　　吴良神情一变，目光迅速向四周扫了一遍，除了保安亭里几个不断探头出来的保安之外并没有发现其他人，他强定了一下心神说道：“我已经到了梅岭工业园门口，钱也带来了，这还不叫有诚意？”

　　电话那头又笑了两声说道：“有诚意就把你的人全撤了，开一辆车来城东渔港码头，如果我再发现你那些狗腿子们跟着，不好意思，交易取消，两小时后再打电话通知你交易地点，拜拜！”

　　话音一落，电话那头毫不犹豫的收了线，吴良立刻摁了个回拨，没想到电话那头已经关机，气得他差点没把手机当场拍在地上，他感觉自己只被抢走了鱼的猫，不甘心的在追逐着那点腥味儿，偏偏那点味儿又隔得太远……

　　徐青挂上电话，对一旁的两人笑了笑道：“这次让他们兜远点，去城东玩一圈。”他一点也不担心吴良会放弃，因为这家伙已经开始跑动了，如果刚开始他选择了不来计划可能没办法实现，现在这货就像吞进了倒钩的鱼，怎么玩都不会轻易跑掉。

　　五个小时过去，吴良把江城市区跑了三面，他身后跟着的手下已经被全部赶走，只剩下同车的三只手，他从先前的恨变成了现在疲倦与无奈，想放弃却又不甘心，对方好像长了眼睛似的，一次次发现他带着手下，现在好了，看他还有什么话说。

　　口袋里的手机再次响起，吴良整个人都跟着颤抖了一下，犹豫了足足十秒才接通，那个该死的破锣嗓子一如既往的刺耳：“嘿嘿，吴先生，我现在感受到了你的诚意。”

　　吴良气乐了，对方这是存心把他当猴耍呢？他吸了口气，沉声说道：“诚意，你现在应该是让我跑去城西吧！”

　　“嘿嘿嘿——”电话里传来一阵阴测测的笑声，蓦然笑声一停，沙哑的声音响起：“现在来城西偏南方向的一座废弃面粉厂，咱们应该能有一场愉快的交易，来不来随便，拜拜！”嘟嘟……一阵忙音入耳，吴良脸色沉如锅底，他一咬牙对身旁的蔡坤吼道：“娘的，去城西！”


第一千二百零八章  凶宅森森



　　城西是最后一个方位，已经奔了三方的吴良绝不会在这最后一哆嗦放弃，“最后”这个词儿害死人，它往往代表着一种约束，同时也代表着机会。很多商机都喜欢用什么“最后XXX”来促销，其实这块牌子可以挂很久，但不明真相的顾客总以为占了大便宜。

　　吴良就是奔着这最后一哆嗦去的，尽管他心里同样吃不准去到城西会不会扑空，就是这最后一次，不知道为什么他有种预感，货就在城西。

　　一辆牧马人，坐着四个人，开车的是泰拳手蔡坤，其实他还是个不错的车手，开车和打拳是他最喜欢的两件事情，他不同于木加和巴利那种拿钱办事的角色，对吴良的忠心是无容置疑的，因为他欠了这个人品低劣的家伙一份情，除了用这条命去还他想不到其他方式。

　　夕阳斜下，牧马人在余晖的映射中拉伸出一条长长的影子，不同于市中心的喧嚣热闹，城西近郊的地界人烟已经很少，这里是一些小工厂作坊落户的好地方，前面有一个戴两层边工人帽的老头坐在个土疙瘩上低头抽竹筒水烟，吧嗒一口烟雾就从嘴边往外逸出，他前面还有两只低头啃茅草的黑山羊，对于并不富裕的城郊人来说养点牲畜也是个进项，比闲着玩蛋数毛的强。

　　蔡坤在离土疙瘩还有十米光景地儿嗤一脚刹车踩住，扭头对后座上的吴良说道：“吴少，我先下去问个路。”

　　吴良面无表情的点了点头道：“我跟你一起去。”说完故意瞪了一眼身旁的一对儿，这两个家伙并排坐着还把手牵到了一块，看上去恶心巴拉的，有人说异性之间的爱是为了繁衍后代，同性之间才有真情挚爱，抽点空都要手牵手的，没必要时刻证明吧！

　　蔡坤跟吴良一起下了车，快步走到了那个抽水烟的老头身旁，吴良很有礼貌的问起了那座废弃面粉厂。

　　老头抬起头，昏黄的眼珠子在两人脸上来回溜了几遍，这才干咳了两声说道：“天黑了，我劝你们最好别去那鬼地方。”

　　吴良眉头一皱道：“为什么？那地方不是废了吗？”他从老头的眼神里看出了一点东西，好像这老头不愿意提面粉厂的事儿。

　　不想回答的老头撮指从腰间的烟荷包里捏了点烟丝，塞进竹烟筒下方的烟嘴巴里用指肚压了一下，可掏出打火机一摁却打不着火了。

　　吴良适时从口袋里掏出个考究的打火机递给了老头，笑道：“送给您了，我也不常抽烟。”老头也是个识货的，一看这打火机就知道值几个钱，拿着点着了烟丝美滋滋的抽了一大口，也不怕得肺癌的。

　　“面粉厂往前直走，见条黄泥巴路转弯就到了，那地方两年前着了场大火，说是电起火，烧死了十几口，那人都烧得跟碳条子似的，抬出来还直冒油，打那以后那地方就有些邪门了，一到下雨天夜里就有鬼叫，昨天刚下了场雨……”

　　老头得了好处，话匣子一拉开就合不上了，把那家面粉厂说得好像鬼屋似的，还煞有其事的说只要下雨天前后夜里就会有怪声，以前有几家的土狗子跑过去寻野食第二天就只剩下了一堆带血的骨头，据说什么是被脏东西吃掉了，还好心劝他们夜里不要去面粉厂，免得出事。

　　吴良是个无神论者，他压根就不相信老头说的什么脏东西狗骨头之类的事儿，人死了就是一堆没有生命的蛋白质，烧焦了的人更没啥可怕的，他坚信这个世界上不存在什么鬼神，至于老头说的权当是笑料了，用个打火机换了个鬼故事，划算吧！

　　蔡坤一边听一边在观察着老头脸上细微的表情，他发现这老头提起面粉厂的事情眼神中那份忌惮绝不似作伪，他跟吴良不同，对鬼神之说他是相信的，因为泰拳手们信奉意志力，同时也相信超自然能量的存在，鬼神就是超自然能量的一种体现。

　　吴良听着老头喋喋不休的唠叨有些烦了，冲蔡坤一挥手道：“走了，恶鬼怕凶人，我现在可以确定那两个劫走货的家伙就在面粉厂，要不然为什么青盟出动了几千人找了几天都不见影子！”

　　蔡坤跟着一起回到车旁，突然低声说道：“吴少，那家面粉厂可能真有门道，要不到了地方让我们三个进去交易，你就在车里等着。”

　　吴良脸上现出一抹厉色，沉声道：“少废话，老子就是要亲手把货拿回来，还有那两个家伙，今天就让他们知道马王爷有几只眼，上车！”

　　蔡坤无奈的咬了咬牙，没有再多说什么上前打开车门侧身钻了进去，牧马人再次开动，越过那个放羊的老头向远处驶去，夜幕沉沉落下，把车子吞没在一片无尽的黑暗之中。

　　废弃的面粉厂就像一头匍匐在暗夜中的孤兽，静谧无声，四周围的茅草被风吹得沙沙作响，也给这处曾经葬送了十余条人命的凶地凭添了几分渗人的诡异，难怪普通人晚上根本不敢在这周边走动。

　　牧马人的车灯亮得炫目，停在面粉厂门前吸引来了不少趋光小虫，看上去都在斜着飞，车门嘭一声打开，从上面投下来四道圆柱形灯光，巴利和木加最先下车，他们很有默契的猫腰往左右一闪身，手上已经拿上家伙，当然不会是那支聚光手电筒。

　　吴良左手上拿着聚光电筒下了车，右手虚按在腰间的枪柄上，蔡坤站在他身旁，他手上的聚光电筒调到了只有一点微光，他并没有拿出什么武器，因为他双拳关节部位戴上了四个锥钉，对他而言这种特殊拳套比任何一种兵器更具杀伤力。

　　巴利一手拿着电筒，另一只手上拿着一支怪模怪样的手枪，严格的说这不能被称之为纯粹的手枪，叫它微型冲锋枪更加贴切，它有个鲜为人知的名字m1911冲锋手枪，是集手枪和微冲一体的手枪，射速可以达到每分钟一千发，但一般人根本没办法掌控它的准头，当然这支改装后的除外，它除了加上了一个减速器之外还加了个超长弹夹。


第一千二百零九章  失踪的泰拳手



　　这支改装m1911冲锋手枪是巴利的杀手锏，一般不到关键时候是不会拿出来示人的，这次特意带来是为了洗刷前几日所受的侮辱，不惜一切代价也要抢回上次丢掉的那批货，这支枪就是最大的凭仗。

　　就在巴利准备猫腰向一处断墙上的豁口内跳时，身后徒然响起一阵电话铃声，是吴良的手机响了，如果在晚上一秒洋枪手就跳进墙内了。

　　吴良望了一眼对面黑漆漆的工厂，再看一眼手机，他徒然有种异样的感觉，好像有双眼睛在暗处观察着他们的一举一动，咬咬牙还是接通了电话。

　　“吴先生，你好像忘了什么东西吧？带几支破手电筒过来就想换走货吗？”沙哑的声音里带着一丝戏谑的意味，好像在嘲笑他们的无知，这也让吴良整个人紧张了起来，从这句话中他可以得出一个结论，货就在这里，劫货的家伙也在这里。

　　吴良冷笑道：“钱在车上，怎么交易？”他现在已经可以确定劫走货的家伙就躲在暗处，否则就不会知道他们带着几只手电筒，并没有拎钱箱。

　　沙哑的声音说道：“给你两分钟带着钱从正门进来，你很快就可以看到货了，否则交易取消。”这次电话没有挂上，而是在等待他的进一步行动。

　　吴良咬了咬牙，转身打开车门，从里面拎出来一个大号编织袋，里面装的是五百万美金，拿在手上感觉沉甸甸的，让他心头莫名一阵揪痛。

　　三人簇拥着吴良走进面粉厂正门，入眼是一个铺着水泥地面的大院子，以前这里是作为厂子里装车运送货物的地方，火灾之后这里一片狼藉，对面是几间烧得面目全非的仓库，黑漆漆更添了几分阴森。

　　“往前走，对面第二间仓库门口有个竹篮，接下来我们就用这东西联系，你马上就可以拿到货了。”沙哑的声音徒然响起，自顾自的说了一句不等吴良有任何搭话的机会就直接切断了电话。

　　吴良咬牙哼了一声，快步走到对面指定的仓库门前，用手电筒在地上一扫，果然见到了一个破旧的竹篮，伸手往里面一摸，是个老掉牙的板砖对讲机，也不知道是从哪个旧货店淘来的玩意，居然连顶上的天线都断了一截，不过这种老物件几百米内有效。

　　很久没用过对讲机的吴良一时间居然不知道怎么用这玩意了，鼓捣了几下也不来电，幸好身旁的蔡坤伸手过来，捏住顶上一个凸出的按钮旋转了一下，对讲机里传出一阵沙沙声。

　　“回答我三个问题，然后我会现身跟你交易，回答问题之前先给点甜头，左边第一间仓库门口有一包你喜欢的东西，算是我的诚意，拿到了言语一声。”对讲机里的声音更加沙哑，还带着电脉冲的沙沙声。

　　咯咯！吴良牙齿咬得一阵脆响，对身旁的蔡坤做了个手势，示意他把那家伙口中所说的“甜头”取回来。

　　蔡坤一个箭步冲了出去，只用了不到一分钟时间就一掠而回，手中多了一个装满白色粉末的塑料袋，这正是对方所说的甜头，一包斤装海洛因。

　　吴良一把接过袋子，上面用大头笔写着两个歪歪扭扭的字，甜头。他恨不得把这包东西砸在地上，可转念一想又递给了身边的蔡坤，这东西一包五百克，按照近六百一克的市场价，那就是三十万了，更何况这种高纯的还能加料勾兑，就这样一下砸了不免让人肉痛。

　　吴良把对讲机横放在嘴边说道：“东西收到了，有什么问题你尽管提出来。”如果说之前他像一只追鱼腥味的猫儿，那现在他就是吃了几片鱼鳞的猫儿，舍不得啊！

　　对讲机那头沉默了两秒，沉声道：“第一个问题，这批海洛因你准备在江城卖还是卖去外地呢？”

　　吴良心头一阵警惕，他这批货除了一小部分在江城本地销售之外其中大部分要送去东江另一个上家，两家合作最近已经占领了东江八成以上的市场份额，这也是他不愿放手这批货的真正原因，两家的合作势必会影响到以前老牌毒品卖家利益，只不过从哥伦比亚来的货物美价廉，东江的老牌卖家们敢怒不敢言，为什么这家伙会问起这个，难道他们跟东江那边的人有关？

　　“怎么？第一个问题就不想回答了？那你们就拿着小纪念品滚蛋吧！”对讲机的声音突然一转，变得咄咄逼人起来。

　　吴良略一思忖，沉声道：“江城这小地方能销多少高纯度海洛因？这批货八成是要给东江南哥的，如果你们是道上混的朋友识相的就把东西交出来，这件事我可以当没发生过……”

　　“放屁！”沙哑答道声音徒然提高了几度打断了吴良的话，紧接着说道：“现在是老子问你，不肯回答就滚犊子，别拿什么南哥北嫂的出来献丑。”

　　吴良脸色一变，感觉自己好像说漏了嘴，听口气对方好像不认识南哥，管不了那么多，现在只有先把那批货拿到手再说。

　　“问吧，只要我知道的一定告诉你，还有两个问题。”吴良自作聪明的选择了服软，暂时先把货拿到手再说，一边说话，一边向身旁的蔡坤使了个眼色。

　　徐青拿着对讲机就藏在离他们不到二十米的一处废弃厂房里，他偏头对身旁的侯志强问道：“东江南哥又是个什么挫鸟，很有名吗？”

　　侯志强点头道：“我听过这货的名头，以前光头哥霸道那会差点没弄死他，不过光头哥威武一瞬间，撂了挑子耀哥根本压不住这帮人，以前打下来的地盘又被人占了去，吴良这不要脸的一定是跟那货合作卖粉，你可以直接问他哥伦比亚上家的联系方式，我记下来一定能钉死他。”

　　鲁华摇了摇头道：“尽管问就好了，他那台对讲机里装了微型录音设备，这些对话是可以作为呈堂证供的。”

　　徐青点头一笑，拿起对讲机准备问话，他用透视之眼隔墙一扫吴良等人，却发现少了一个，那个叫蔡坤的泰拳手不见了影儿。


第一千二百一十章  怪兽现踪



　　原本这间厂房的金属大门已经被有心人卸走了，是鲁华搬来了两块木板充当临时大门，这件厂房正是个拐角旮旯，如果不是徐青有双透视之眼压根就没办法注意到吴良身边的动静，外人看来大没必要费尽周章取什么证据，抓住这帮家伙一指头点下去就什么都明白了，其实不然，用那种极端手法取来的证据是不能作为呈堂证供的。

　　突然发现少了个人，这让徐青也颇觉意外，不过他并不是很在意，这家废弃面粉厂地方不算大，只要多花点时间要找到那货不难。

　　想到这里，徐青转头对身旁的两人做了个噤声的手势，冲门口努了努嘴，两人会意的点了点头，蹑手蹑脚的走到了木板门两旁。

　　徐青用透视之眼在门外周遭扫视了一遍，并没有发现泰拳手的踪迹，他拿起对讲机继续盘问吴良。

　　“听好了，第二个问题，你平时和哥伦比亚的毒贩子怎么联系？把他们的联系方式说清楚。”听到这个问题吴良的脸上的表情变了一变，一咬牙还是把同哥伦比亚毒枭联系的方式讲了一遍。

　　哥伦比亚毒枭的联系方式主要是通过电子邮件中转的方式，吴良还报出了一连串坑长难记的邮件号码，记得他以前为了记住这个号码花了整整两天的时间，他不相信有人能听一遍就记住，所以并没有作假。

　　徐青也没有刻意去记，反正有个录音设备，他就是把圆周率背到一千位后也能轻松记住，辨别真伪的事情就懒得去劳神了，有了这些证据他就是不吃铁花生这辈子也是个把牢底坐穿的命了。

　　就在这时，门外突然传出一声暴喝，紧接着只听到一阵啾啾低鸣，徐青双目似电循声扫去，眼前发生的一幕让他脸上的表情倏然大变。

　　就在门外不足五米的墙角，那个泰拳手正被一群面目狰狞奇怪动物呈犄角之势堵住，这些动物身长不过一米半光景，长着一个几乎占了身长三分之一的怪异大脑袋，身上短毛好像生了癞似的斑秃无序，眼珠子闪动着慑人的红光，如果不是亲眼见到徐青还真不敢相信世界上还有这种动物存在，那模样就像生化危机里面的丧尸狗。

　　泰拳手蔡坤是在吴良的示意下悄悄去找那几个藏在暗处的家伙，没想到他找了几间废墟突然间从地下钻出来一群面目狰狞的奇怪动物，把他直接迫到了墙角，其实他也倒霉，如果再偏过来一间就是徐青他们所在的厂房，现在被这样一群奇怪动物围住他脑海中突然想起了来时碰到的那个抽水烟的老头说过的话。

　　那老头说过，在这个废弃的面粉厂里有脏东西，还有几条土狗被啃剩下几根骨头，看来就是这些动物作怪了，它们白天蛰伏在地下，一到夜晚就啾啾怪叫着出来觅食，从它们红光闪动的眼珠子里不难看出这群家伙好像对泰拳手一身好肉产生了浓厚的兴趣。

　　蔡坤刚才在废墟里就差点被一条怪兽咬到了脚，这些东西不但攻击迅猛而且一口牙跟剃刀似的锋利，就连这个泰拳高手面对这样一群牙尖爪利的怪兽也不敢正面交锋，果断选择退走，因为他根本不知道地下还藏着多少条这种东西。

　　现在起码有十五条怪兽啾啾叫唤着围住蔡坤，可奇怪的是它们并没有发动攻击，好像在等待着什么。

　　“喝！”蔡坤一声暴喝，希望能用声音吓走这些怪兽，这显然是徒劳的，它们龇牙咧嘴还往前凑了几步，忍无可忍的泰拳手终于决定往前一个弓步，抬脚踢向其中一条怪兽头部，泰拳中的腿法凶猛绝伦，起脚就是一声风响。

　　那怪兽不闪不避，一抬头张开了大嘴，对着踢来的脚尖一口咬了下去，徐青也见到了那满嘴参差不齐的牙齿，很白很锋利。

　　蔡坤自然不会被这东西咬中，眼见脚尖就要碰触到那张血盆时突然由直踢变为横扫，一记鞭腿结结实实抽中了怪兽侧脑。

　　嘭！

　　一声如击败革般的闷响传出，那条被鞭腿扫中的怪兽就像只被大锤轰中的米口袋般抛飞出去三米开外，重重撞在一堵烧黑的破墙上。

　　啾啾——原本围而不攻的怪兽们好像突然间收到了某种讯号，两条粗壮的后腿在地上一蹬，借着惯性一齐猛扑向蔡坤，就好像是在为同伴报仇一般。

　　蔡坤拳脚上的功夫相当了得，面对十余条怪兽的扑咬毫无惧色，实际上他怕，可现在不是怕的时候，想活命除了战斗别无退路。

　　“喝喝……”蔡坤两声暴喝，双拳如雨点般轰向扑来的怪兽，他的拳速的确惊人，双拳缩进之间就像一尊八臂哪吒似的，你可以看到他有不止一条手臂在伸缩，铁拳轰击出去带着声声“缝缝”声响，就好像是靴子踩在积满厚厚白雪的路面上一般。

　　缝缝缝——声音从快步行走变成了在雪地上奔跑，接踵扑上前的怪兽像是一头撞在了弹簧垫子上，刚扑上去还来不及合拢嘴巴立刻就被弹飞，确切的说应该是被一拳砸飞才对。

　　蔡坤铁拳似风轮般滚滚轰出，没有一条怪兽能咬到他半块油皮，只一晃眼工夫十余条地底怪兽就被轰趴了一地，他的拳头快准狠三者齐备，对付这些癞皮畜生自问还是绰绰有余的，他反转拳面吹了口气，一排锥钉在空中几点星光的照耀下折射出冰冷的寒芒。

　　这群怪兽好像并不强悍，起码在蔡坤的铁拳下不堪一击，就在他颇有些得意的时候，躲在不远处厂房里的徐青皱起了眉头，不知道为什么，他总感觉这些怪兽不应该就这样趴下才对，好像有什么地方不对劲，一时间却又说不上来。

　　十余条地底怪兽就这样散躺在地上，寂然不动也不见有半点血迹，最奇怪的是它们都是侧脸对着蔡坤，有几条干脆把嘴脸埋到了地面上，这些东西看来已经没有了任何威胁，就算没有当场死掉至少也是个内伤。

　　躲在房子里徐青不经意看到了一条怪兽的眼睛，红光霍闪，还有它的眼皮子眨动了两下……


第一千二百一十一章  绳之以法（上）



　　泰拳手蔡坤一通狂风骤雨般的老拳打趴下了十余条从地底蹦出来的怪兽，这厮惊诧过去心里也颇有些得意，他上前两步走到一条脸朝下趴着的怪兽身旁，用脚尖在它身上踢了一下，直接把它踢到翻了一圈，头脸偏向了另一边，总之没对着泰拳手的正脸。

　　“这东西到底是从哪里来的？”蔡坤喃喃自语了一句，弯腰伸手去抓怪兽的后腿，不料那东西好像突然活过来了似的扭头就是一口，说泰拳手的铁拳快若流星坠空并不夸张，可比起这一口来还要慢了几分，等到他从震惊中回过神来已经迟了一步。

　　“哼！”彻骨挖心的刺痛让这位心智坚韧的泰拳手浑身一颤，右拳连手腕一起被这畜生整个包进了口腔，两排剃刀般的利齿正用力闭合，让他手腕能感受到一股缩紧的力道，如果不是他手腕上的肌腱练过，只怕早就被切成两段了。

　　“死去！”蔡坤眉头一拧，右臂一抬连同咬着拳头的怪兽一起高举过顶，身子一挫抡起胳膊照着地面狠狠砸落。

　　嘭！

　　怪兽的身躯轰击在水泥地面发出一声闷响，蔡坤的拳头往它嘴里捅进去几分，喀！耳中很明显听到了一声骨裂的脆响，但他没有时间多停顿一秒，继续举起右臂轰然砸落，嘭嘭嘭……连续不断的重击让他手腕以下都彻底麻痹了，捅进怪兽口腔的铁拳直接贯穿了牙板、额骨、后颈皮，整个从它后颈穿了出来，血淋淋好生凄惨，兽血和人血混合在一起嘀嗒嗒往下落，这畜生终于死透了。

　　啾啾——

　　一阵犹如鬼鸣般叫声从四面响起，蔡坤抬头一看，整个人顿时愣在了原地，因为他见到那些被他轰飞出去的怪兽全部蹦跶了起来，血红的眼珠子在暗夜中闪动着幽惨惨的冷光。

　　完了！蔡坤甚至没力气甩脱手上的怪兽尸体，脑海中一片空白，这些畜生不知道是哪里来的异种，抗击打能力强到离谱，刚才他砸死那条怪兽的时候有种感觉，这种家伙身上的肉像牛皮似的，那种弹性和韧性都不同于他所见过的任何一种动物，这种体质完全可以卸掉外部攻击的绝大多数力道，光凭借蛮力要杀死一只很难，除非用上数倍的爆发力或者用武器。

　　对了，用武器！蔡坤猛的响起自己身上还带着一支手枪，一甩手把死兽抛开，反手从腰间拔出了那支带消音器的手枪，单臂一抬对着最前面的一条怪兽脑门扣下了扳机。

　　噗噗——消音器口子上闪出一点微光，高速旋转的子弹轻易贯穿了一条怪兽颅骨，只听得一声怪叫，那畜生偏倒在地上蜷缩死去，但其他的怪兽却好像打了鸡血似的一起往前扑，蔡坤只能一边扣动扳机射杀一边快步向吴良等人呆着的方向跑去。

　　徐青在废弃厂房中目睹了这一切，心头一阵狂跳，他也没想到废弃面粉厂里面居然还藏着这样一群奇怪的动物，真是世界之大无奇不有，它们到底是什么来历呢？看来要想办法弄一条尸体回去找人研究一下才行。

　　思忖间，那群动物已经有好几条倒在了枪口下，更奇怪的一幕发生了，它们居然放弃了追赶泰拳手，转过身来用嘴叼起同类的尸体一溜烟跑进了一间废弃厂房，就在徐青等人藏身的厂房隔壁，目光一路追踪，直到它们全部钻进了房间旮旯里的一个地洞，就这样消失无踪，除了地上留下的几滩暗色血迹再无半点痕迹可循。

　　一切合理的有智慧的生物才会保留下来，这就是物竞天择，适者生存的道理，这种生存在面粉厂地下的奇怪生物没有被自然界淘汰就一定有它的一套生存法则，在这个世界里人类也只是诸多生物其中之一，还有许多不知道的东西或许就存在于人们脚下。

　　蔡坤一路不停跑到了吴良等人跟前，手里的枪口不时指向身后，那些怪兽好像已经走了，他终于长舒了一口大气，这时候他才感觉到右手腕火辣辣的痛，伸手抚摸了一下伤口，又是一阵剧痛，有几处牙齿咬出来的伤口深可见骨，好在没有伤到筋骨，治疗一下很快就能恢复过来。

　　吴良也见到了他手上的血污，皱眉问道：“你的手怎么回事？”对于这个忠心耿耿的手下他还是有必要关心一下的，就算是做个面子功夫也好。

　　蔡坤神情一苦道：“来时那个抽水烟的老头说得不错，这地方有古怪，刚才我撞上了一群奇怪的动物，手上的伤就是它们咬的，一群很凶悍的东西，我以前从来没见过这种东西。”说完话他直接跑到车子旁，打开门钻进去处理伤口了，这碗真他娘吃起来艰难。

　　吴良横拿着对讲机一刻也没有离开他的脸，那个该死的混蛋说什么回答完三个问题就亲自站出来交易的，现在倒好，问题完了，人却成了缩头蔫尾巴的龟，不管怎么呼叫也没有动静，急得他脑门上的三叉青筋一条条直突。

　　徐青现在也不想再跟外面的家伙兜圈子了，想法子把他们全抓了往江城市公安局门口一丢，然后把收集到的证据一股脑儿全部交给薛国强，就凭薛老大嫉恶如仇的性子，这事他一旦知道就一定会彻查到底，那那时候来个啥省里督办，这帮裤裆里不干净的家伙肯定难逃惩罚。

　　想到这里，拿起对讲机凑到嘴边沉声说道：“吴先生，请你竖起耳朵听好了，现在带着钱往前走十米。”

　　吴良心头一动，立刻拎着钱箱大步流星往前走出十米，刚站定忽然听到对讲机传来一个声音：“请往左边再走十米的模样，你马上就可以跟我面对面交易了，记住，别耍什么花样，否则倒霉的是你自己。”

　　咯咯！吴良恨得直咬牙，他现在已经到了爆炸的临界点，即便弄点火星子撩拨他一下肯定会爆炸，他强定了一下心神，对身旁的一对基友使了个眼色，示意他们先去对方提出的交易场地踩个点儿。


第一千二百一十二章  绳之以法（下）



　　巴利和木加彼此间有着一种泛着菊花香的默契，两人相视一眼，一左一右向约定地点快步冲去。

　　就在两人冲到近前时，只听得前方是一间倒塌了半边的库房，用手电筒照了一下里面的情景，入眼残垣断壁脏兮兮的空敞，地上除了一层厚黑灰连半个人脚印子都没有，这种地方应该很久没人来了，空气中弥漫着一股子难闻的腐臭味道，弄不好死了老鼠。

　　咚！

　　身后传来一声轻响，惊得两人倏然转过身来，循声用手电筒照了一下，发现是一块腐朽的木块砸在墙角上，两人相视一眼，紧了紧手中的武器。

　　嘭！不远处的拐角倒下来一块木板，借着手电筒的微光可以看到地上被拍起了一蓬扬尘，两人脸上的表情立刻变得紧张了起来，巴利手中的枪口指向了木板落下的方向，仿佛下一秒就会有人从里面跳出来似的。

　　徐青就站在门旁，是他伸手把堵门的木板推翻的，为的就是要吸引这两个家伙的注意，泰拳手被地下的怪动物咬伤战斗力大减，为了侯志强和鲁华的安全考虑他决定还是先把这两个不安定因素给收拾了。

　　巴利双掌握紧冲锋手枪指着那个黑漆漆的角落，对一旁的木加递了个眼色，这货会意的点了点，抬起手电筒对准了木板倒下的方向，脚下斜跨几步，踩着一种怪异的丁字形步法朝对面掠了过去。

　　有道是多见丁字裤，少见丁字步，就连隔着墙观察动静的徐青也被他这套步法吸引住了眼球，木加用刀的本事在古武者面前不值一晒，但他此时踩出的这套丁字步还真玄妙无比，步子进退有法，好像是循着某种特定的轨迹行进，可惜美中不足的是木加不是古武者，没办法把这套步法的精妙处完全表现出来。

　　木加这套步法是五年前一次偶尔的机会从一把淘来的古刀鞘中发现的，他用了很长一段时间才让人把原本晦涩难懂的古楷翻译成了现代文字，这套步法叫三才步法，三才是指天才、地才、人才，三者互为进退，又综合了五行相生克的变数其中，一旦运用起来脚下若踏雪蹬萍，飘忽难测，他原本刀法上的造诣并不高，能混到今时今日的身价可以说八成全仗了这套步法。

　　可惜三才步再妙没有内劲辅助也不能完全发挥它的玄妙之处，就好像一个才情横溢的绝世美女在穷乡僻壤中嫁了个傻大黑粗最终只能沦为洗衣做饭奶孩子的农妇一般。

　　木加健步如飞，身后的巴利也慢不了多少，他同样用的是那套三才步法，看来两个好基友之间充分发挥了互通有无的精神，只可惜只得其形不得其髓，就在木加用手电筒往里一照，只见一条人影如鬼魅般飘了出来，惊得他往后疾退两步，一抬手就是两点寒星破掌射了过去。

　　嗖嗖——两点寒星夹着破空锐啸射向从门洞飘出的人影，是两柄铮亮的三棱小刀，木加在这手飞刀上花了不少工夫，飞刀脱手五米之内例不虚发，可他发现对面的黑影只偏了偏身子两把飞刀就不见了踪影，下一刻人已经到了跟前。

　　哒哒哒——

　　巴利手中的枪口喷吐出了一条火舌，疾射的子弹如飞蝗般罩向黑影，他玩枪的本事那可不是盖的，上次是没机会给他开枪而已。

　　可接下来让人瞠目结舌的一幕发生了，那条黑影脚下一点纵身跃起近两米高，身子在半空中一折直接掠到了木加身后，还未从震惊中回过神来的巴利只感觉肩头一麻，紧接着一阵剧痛由神经传递至大脑，他才发现肩胛上戳着一柄飞刀。

　　木加还没回过神来，一柄小刀已经贴在了他脖颈皮上：“嘿嘿，又见面了，我说你们这些人怎么就不长记性呢？”

　　徐青还是戴着上次的中年人面具，声音也是用的沙哑嗓子，听在木加耳中却好像整个人被电燎过一般，他心中原有的那一丝侥幸心理也在刀锋抵住脖子的瞬间彻底湮灭，现在他知道了一件事，上次人家真是放了他们一马。

　　“嘿嘿，你刚才用的步法还不错，有时间可以借给我研究一下么？”徐青冷冷一笑，毫不掩饰的说出了自己的目的，刚才他已经对那套步法产生了浓厚的兴趣，他有个想法，如果能把这套步法跟鬼影步、天魁神风步三者结合在一起，肯定能产生更奇妙的效果。

　　木加神情一变，低声道：“我左裤腿夹层口袋里有个U盘，里面就是翻译好的资料图解，你要是喜欢的话尽管拿去，不过请你放过我们两个。”

　　徐青双眼一眯道：“为什么？一个洋鬼子值得求情吗？”说话间弯腰从木加左裤腿边缝的夹层里掏出了一个U盘，用透视之眼找东西从来就不用拐弯抹角的。

　　木加咬了咬牙，毅然道：“我知道你是那种真正的高手，要杀死我们就是小菜一碟，如果你不肯放过巴利的话就请把我们一起杀了吧，我想和爱的人死在一起。”

　　徐青感觉好像是被人兜头盖脸拍了一板砖似的，懵，还不是一般懵菜，麻痹的，这还真应了那句话，基情是不分国界的，菊花是不分土壤的……怎么会碰上这么一对鸳鸳鸯鸯。

　　“好，放了你们可以，先让他放下枪。”徐青望了一眼忍痛用单手持枪瞄准这边的巴利，摇头叹了口气，拿人的手软，既然得了好处就放过这对勇气可嘉的异国情侣吧！

　　木加听到徐青的承诺，心头蓦然一定，眼神中现出一抹温柔，对不远处持枪戒备的巴利挥了挥手道：“利利，放下枪，这位先生已经答应放了我们……”

　　噗！一声枪响，木加身子一晃，捂着胸口满脸痛苦的蹲了下去，就在不远处，吴良手里握着一支带消音器的手枪对准了这边。

　　“啊！”巴利痛苦的咆哮一声，猛的转过身来将枪口对准了吴良，可奇怪的是这家伙徒然痛呼一声丢了枪捂住了手腕，鲜血从指缝里汩汩涌出，他手腕上同样戳着一把飞刀。

　　“你朋友还没死，姓吴的坏事做绝，这种人应该绳之以法！”徐青冷喝一声，脚下一个滑步掠向满脸骇色的吴良，这货已经吓得瘫坐在了地上。


第一千二百一十三章  捡了大老虎



　　被一枪击中胸口的木加嘴角掀动了两下站起身来，刚才那一枪刚好射在了他胸前藏着的一把厚实的阔背钢刀挡了下来，根本没有造成任何实质伤害，他刚站起身巴利已经一个箭步冲到了跟前，伸出手一把扶住他的胳膊。

　　那边的徐青已经一把抓住吴良的后领子，单臂一较劲把他好像拎鸡崽般提溜了起来，顺手捡起地上的手枪直接抵在了这货眼眶上。

　　“我最讨厌在背后打黑枪的家伙，你小子正好撞上了。”说完直接把他往前一送，用脚尖勾起了落在一旁的编织袋，这里面装的是几百万美金，可不能就这样丢下了。

　　就在这时，从厂房里走出来两个人，一个是戴着面具的侯志强，还有一个是用黑布包住了脸的鲁华，为了避免不必要的麻烦，他选择了当一回蒙面大侠，他手上还拎着个箱子，里面装着的就是那些可以害人变鬼的白色粉末。

　　侯志强上前一脸讨好的伸出手说道：“老大，我来帮你拿着东西。”徐青也不多说，把手上的编织袋甩了过去，用枪口在吴良脸上捅了一下道：“还愣着做什么？上车去，叫你那个手下放下武器。”

　　话音刚落，泰拳手蔡坤手中举着一把枪从车门内跳了出来，枪口一抬直接对准了徐青面门，刚才他在车里已经观察过来，这个中年人才是重要人物，他双手握枪，沉声喝道：“放开吴少，否则我就开枪了。”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“好家伙，那些狗不像狗的玩意怎么没把你手咬断呢？这么快就活蹦乱跳了？开枪，尽管开枪，你要是不开枪的就是个孙子！”

　　蔡坤还真不敢开枪，因为吴少还在人家手里，子弹可是不长眼睛的，要是一个不留神误伤了吴少那就祸大了。

　　徐青算准了这货不敢轻易开枪，身边这块姓吴的挡板就是最好的东西，他拉过一脸煞白的吴良，沉声说道：“叫对面蠢货要么就对咱们开枪，要么就乖乖的放下枪，懂么？”

　　吴良神情一苦，他是无论如何也没勇气让蔡坤开枪的，只能扯着嗓子喊道：“放下枪，叫你把枪放下！”

　　蔡坤眼中现出一抹挣扎的神色，纠结了两秒终于把枪口往下一垂，松手让它落在了地上，既然老板都已经妥协了，他一个打工的坚持个什么劲？

　　徐青押着吴良上了牧马人，在走过垂头不语的蔡坤面前时突然倒转枪托一下磕在他后颈上，把他当场砸晕了过去，然后吩咐侯志强把人拖上了车子，不过他没有丢下那对异国恋人，让他们一起挤上了车，这地方不安全，说不定这边前脚刚走，那边就钻出来一群小怪兽把他们啃了个干净，忒惨了点。

　　牧马人呼啸着离开了这片是非之地，第二天大清早，江城市公安局对面的街道旁多了一辆车子，上面还写着一条横幅，毒贩黑老大，罪大恶极。

　　光是这条横幅就够惹眼了，更惹眼的事情还在后面，两把带消音器的手枪挂在了反光镜上，不过没有弹夹，从它们金属的质感上不难看出这可是实打实的真家伙。

　　这消息很快就传到了公安局，来了一票紧张兮兮的公安，他们第一时间就用警戒线封锁了现场，然后掏枪对准了车门。

　　两个大嗓门的公安对着车门喊了几声并没有半点反应，刑警队长胡汉良对他们使了个眼色，两人蹑手蹑脚上前拉开了车门。

　　哗啦！一袋袋白面从拉开的车门缝中落下，有几包掉在地上还摔破了袋子，那特殊的味儿有经验的公安们一闻就知道是啥，毒品，全都是高纯度的毒品，这真是天上掉下来的功劳啊！

　　落了一大堆袋装毒品后，胡汉良看清楚了车里情景，两个男人闭眼斜躺在车座上，脖子上还挂着一块牌子，分别写着，主犯、帮凶，那个挂着主犯牌子的男人在场很多公安并不陌生，他就是现下江城地下势力青盟的扛把子吴良，还有一个是他的手下。

　　吴良上位的时间不长，在局里的档案材料堆起来一尺高还是有的，不过奇怪的是没人去动他，有点眼色的人都知道这是朝里有人，只要不是跨省江城地面上还真没人去动他这号人物，今天这是怎么回事？有几个老公安还煞有其事的望了一眼天上的太阳，没见有啥异状啊！

　　胡汉良跟吴良有两个字谐音，他以前刚调来江城的时候也想着拿这位立功，可念头起来还没来得及部署，就被几个电话打来直接敲成了满头包，差点连头上这顶帽子都给人捋了，现在这又是毒品又是手枪的送上门，抓还是不抓？

　　要是抓了人屁股还没做热了就放，那就忒没脸面了，到时候玩的是官大一级压死人，玩的是人踩人无妄之灾，想到这里，胡汉良感觉背脊一阵阵抽麻筋儿。

　　咔咔咔——

　　亮光闪闪让人慌，胡汉良正思忖间突然不知从哪里冒出来一群扛着长枪短炮的媒体，不由分说对着现场就是一通猛拍，这可让所有公安慌了手脚，这年头要不要脸最怕曝光，有时候一个微笑一块手表都能牵扯出来一段茶余饭后的新闻，不小心不经意才是混体制诸位最怕的东西。

　　胡汉良咬牙一挥手道：“先把嫌疑人和物证带回去，今天是咱们打大老虎的时候了。”其实他这根本不算什么打老虎，充其量算个捡老虎差不离。

　　公安干警们体现出了应有的高素质，他们有条不紊的收集好了物证，把地上的白面儿捏了个干干净净，完事后还用一瓶矿泉水冲了下地面，决不能给一旁守候的媒体人员留下可供炒作的蛛丝马迹。

　　只用了不到十分钟光景，牧马人被开进来市局大门，所有跟着凑上来的媒体都被挡在门外，只能一个劲的拍背影，再加上想象分析润色，凑合添加一下也是条不错的新闻。

　　就在街对面的一家小酒店顶层的窗口，有人正用高倍望远镜密切注视着事态的发展，直到所有人散去。


第一千二百一十四章  融合步法



　　媒体来的人是徐青找人通知的，为的就是给这帮公安施加点压力，而他找的人份量大得很，就是前任江城市委书记薛国强，虽然他现在已经去了东江，但影响力仍在，最重要的是他仕途上的飞跃，如果说他以前的面子是纯金，那现在就是纯金镶钻了，一通电话下去省市两级媒体来了几十家，硬是把市公安局干警们的工作效率提高了好几倍。

　　徐青就在小酒店顶层的客房窗口用望远镜看“西洋镜”，反正证据已经备了一份放进吴良口袋，还有一份现在已经到了薛国强手上，幸亏昨晚时间充分，做完一切还有时间睡了个安稳觉。

　　侯志强昨晚就回去了，徐青让他联系一个人，张七耀，毕竟发生的事情还是知会他一声的好，吴良被抓后青盟必然会乱成一盘散沙，如果不妥善处理还真指不定会闹出什么乱子来。

　　徐青放下望远镜转过身来，他在等侯志强的电话，按照他的意思是让张七耀出面控制住青盟那一大帮人的情绪，要是他真不想管这档子事就把猴子推上位，起码比他那不争气的小舅子要强多了。

　　抽了根烟，侯志强的电话打了进来，也带来了一个让人意外的消息，张七耀根本不在江城，听说是去了加勒比海晒太阳，曾经的黑道枭雄现如今已经彻底放开了，过着游山玩水的写意生活，不知道有多少人羡慕。

　　虽然联系不上张七耀，但侯志强说能震住青盟的还有两个人，第一个是创立者光头哥何尚，如果他现在过来影响力比张七耀还要强些，另外一个远在天边近在眼前，就是徐青自己，当初的老人都知道，青盟就是以他名义命名的，如果他出面效果比何尚还要略强一些。

　　徐青内心并不喜欢跟道上人物有太多交往，可现在的情况有些特殊，就像一窝蜜蜂被他抓掉了蜂王，如果不放一只新的进去蜜蜂们是会乱的，有个词儿叫，乱成一窝蜂，就是指的这种情况，为青盟挑选新主的事儿最终还是落到了小徐同学头上。

　　皱眉思忖了半分钟左右，徐青让侯志强暂时密切关注青盟那帮人的动向，吴良被抓的消息应该很快就会传到这帮人耳中，到时候乱起来就是最佳时期，不用东一榔头西一棒子的瞎比活，来个一劳永逸收了这帮跳跳蛙。

　　有人说等待是一辈子的事儿，人这辈子从爹的蝌蚪钻进了娘肚子开始就在等待，直到等着被白车拉走烧成灰才是尽头。侯志强这辈子活了快三十年，现在又尝到了几近娘肚子里等待看世界的滋味，或许差点，但这厮坚信就是这个味儿。

　　一个不想当老大的混子永远不是个好混子，出来混的刚开始追求的是一声号子身后几十把西瓜刀水管子跟着叮当响，混久了追求也跟着改变了，一声号子下去立马有花钞票光女人送上门来，西瓜刀换成了高尔夫文明棍，这他娘的才是境界。

　　侯志强不傻，他知道徐少的意思是要扶他上位，那张椅子他是追求很久的东西，从他知道有那么一张椅子开始，想过，可没想到会离他如此之近，简直就到了触屁股可及位置，越近越难熬啊！

　　徐青脖子上挂着望远镜离开了小酒店，他今天还有事要做，回到家第一时间快步上了楼，进房间换了套宽松的休闲装坐到了电脑旁，昨晚得了一件好东西，作为一个古武者，他迫切想见识一下三才步法其中的玄妙。

　　打开电脑，把从木加手上得来的U盘戳进接口，用鼠标点开来查看里面收藏的东西，结果他脸上的表情瞬间石化，mygod！整16g大的盘里面装了15g的重口味教育片，这家伙还是个攻受兼备的主儿，强忍着想骂娘的冲动，耐心在一堆视频文件中查找，终于被他找到了一个视频文件。

　　这个视频文件的标题很让人惊艳，三劈是怎样练成的。光看这标题恐怕谁也没办法把它跟一套古老玄妙的步法联系在一起，如果不是事先知道三才步法藏着这里面，徐青很可能会把这玩意一脚踩个稀巴烂。

　　视频上记载着整套三才步法的翻译版本，而且还有原版对照，一排几个工笔画成的小人在腾挪闪躲，每一个动作都好像是在练功，在徐青眼中看来画面上的小人除了在使用三才不时还会摆出对攻的姿态，他们好像是在用一种特殊的拳法切磋，只不过表面上还真难看出来。

　　徐青目不转睛的盯着画面中出现的小人，耳边还有一声声注解，解说人是木加，很明显他在这套步法上也花费了不少时间和精力，有了这些东西学习起来可以事半功倍，少走许多弯路。

　　从第一眼见识到三才步法徐青就有个想法，把自身学过的鬼影步和天魁神风步融合在一起，这样或许可以成为以一种全新步法，至于理想跟现实之间的差距就懒得去理会了。

　　鬼影步比不上天魁神风步，徐青现在多使用后者，美中不足的是天魁神风步毕竟是白猿所创，有时候用起来总感觉有些别扭，原因其实很简单，因为创出这套步法就是为了自家好用。

　　三套步法各有千秋，融合起来并非一件好玩的事儿，徐青坐在电脑旁纠结了很久，时间在不知觉中飞快流逝。

　　鬼影步讲究的是个“虚”字诀，行进时达到的是一种虚实难测的境界，让人捉摸不透行进的轨迹。天魁神风步的创立者是大白猿，终归是一个畜生创立的步法，人使用起来刚开始会吃到一些甜头，但随着使用的次数增加，用这种步法的人就会切身感受到那种滋味。

　　半天的时间很快过去，窗外能看到缕缕橘红色的阳光洒在窗台上，徐青沉浸在学习三才步法的妙境中无法自拔，三种不同的步法在他脑海中不断演示出来，渐渐贯穿交错在了一起，表面上看起来混乱无章，细看之下却又进退得法，好像其中有着某种规律可循……


第一千二百一十五章  打老师的考生



　　鬼影步是徐青最初用的步法，现在看来已经变得平淡无奇，就好像一个大学生看到了初中时的习题一样，以前很难，现在起码有十种以上的方法轻易破解。天魁神风步是他用得最多的步法，走的是攀跳腾挪的路子，称得上精妙绝伦，一旦使用起来就像一只灵动的猿猴跳来纵去，可惜这种步法是模仿天魁白猿嬉戏时的动作，只有借助树枝藤蔓才能发挥十成威力，人毕竟不是猿猴，天资上就落了下乘。

　　新得来的三才步法反而是徐青最喜欢的，因为它走的是以三才为本五行为辅的路子，精妙处不逊于天魁神风步，而且更适合古武者使用，也不知过去了多久，三种步法在他脑海中走马灯似的演示穿错，最终融合到了一处成了一套全新的步法。

　　鬼影步为皮，天魁神风步为骨肉，三才步法为核心，一套尚未完善的全新步法在脑海中渐趋成型，徐青赶紧取出纸笔把这套新创的步法记录了下来，画图对有雕刻功底的人而言就是小菜一碟，瞬间捕捉到的灵感才是最好的东西。

　　写写画画干掉了一叠稿纸，徐青放下笔伸了个懒腰站起身来，发现窗外已经是蒙蒙亮了，就这三合一的步法居然鼓捣了一天一夜，时间真是过得太快了。

　　折腾了一夜，徐青并没感觉到有多少疲惫，整理好桌上的东西，下楼去了学校，今天还有一次很重要的英语过级考试，他报了个四级，大学每年可以考两次英语，不过四级拿不到学位证书。

　　英语过级考试对每一个学子来说都是只拦路虎，不过学校厕所墙上倒是贴着不少出售答案的小广告，还有学校周边的复印店铺、网吧甚至专营成人物品的店子都有所谓的答案出售，曾经就有个高富帅为了保险起见花钱搜罗了十份答案，信心满满的进考场，结果拿到试卷的那一刻傻了眼，十份答案各不相同，那哥们仰天长叹，这玩意也作假，偶抄个鸡巴啊！

　　当然徐青是不用费心去男厕所找小广告的，话说英语过级考试将至，厕所里的卷筒纸上都是新鲜小广告，他去学校都是自带纸巾的，免得屁股成了人家的广告牌。

　　紧张的英语过级考试在学校进行，两名监考的老师是外校请来的，两个纯四眼爷们，其中一个半秃顶的中年老师板着张扑克牌老k脸，手里还拿着根唬人的硬塑料教鞭。其实这种考试外紧内松，各种高科技层出不穷，监考老师睁一只眼闭一只眼的，只要别公然把他们当成弱智就行。

　　徐青答卷的速度非常快，可现在的英语过级考试都是分开交卷，就是快也没办法，必须按照程序一项项来，满分七百二十五，选择题占五百多，听说以前有个失恋了的哥们参加考试，这货大笔一挥清一水的选择“B”，结果上天庇佑，居然顺利通过公共四级，看来上帝是公平的，失去了一个“B”的同时，又会给你另一个“B”，把握住了就是机会。

　　两小时二十分钟真心难熬，徐青交完了卷惬意的伸了个大懒腰，不料身后倏然一凉，响起一阵风声，他几乎是出自本能的抬掌往后一扇，啪！好像抽到了皮儿上，转头一看表情顿时变得古怪起来。

　　身后站着的是那个半秃顶中年老师，他手里教鞭还保持着向前的姿势，两眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，左脸上已经多了五个清晰的手指印。

　　考场里一下变得安静起来，连笔触碰试卷的沙沙声都截然而止，监考老师准备敲打一下这个伸懒腰得瑟的学生不假，问题是还没碰到人就被一巴掌抽了个满脸花，这事儿大条了。

　　徐青也紧张了一秒，但他在随后的一秒钟里做出了一个让所有人为之惊叹的举动，扬起巴掌啪一声抽在了秃顶老师右脸颊上。

　　好脆，跟打在屁股蛋上似的，秃顶老师终于发飙了，他伸出颤抖的手指一点门口，大声吼道：“出去，校长室！”

　　反了天了，学生打老师经常有，问题是打了左脸继续抽右脸的太少了，这需要绝对的勇气啊！

　　徐青叹了口气道：“老师，我是为了您好，这蚊子有毒！”说完一脸无辜样儿把巴掌翻转过来，掌心有一小滩黑血浆。

　　考生们的目光不约而同集中到了秃顶老师因愤怒而抽搐的右脸颊上，好大一只花脚蚊子，那个头都快赶上一粒豆鼓了，另一个监考老师推了推鼻梁上的眼镜，伸出手指从秃顶老师脸颊上捏下来那只肠穿肚烂的死蚊子，脸上露出一抹恍然之色。

　　“老肖，这蚊子叫摆子鬼，被咬一口可是要得疟疾的，说起来你还要感谢这位同学，嗯！要感谢的。”这位老师脸上的表情相当诚恳，那模样就像秃顶老肖不感谢徐青绝对是忘恩负义似的。

　　秃顶老肖脸皮火辣辣的发烫，一双眼睛盯着那只死蚊子，他一向以严厉著称，手上的教鞭不知道抽过多少不听话学生的肉皮子，可今天被学生抽了还道谢，心里像打翻了一排酱醋坛子，那滋味说不出的难受。

　　蓦然，他好像想到了什么，脸上的表情又变得严肃起来，沉声问道：“一只蚊子，你为什么抽老……老师两巴掌？”原本蹦到嘴边的“老子”被他生生咽了下去，心头那股子怒火像泼了汽油似的腾然烧了起来。

　　徐青从桌上捏了张稿纸擦掉手上的血浆，磕磕巴巴的说道：“刚才这只蚊子本来是停在您左脸上的，第一下没打着，就……飞到您右脸上去了，所以我一急再打了一巴掌。”

　　让人无法反驳的理由，打监考老师还要坦然接受人家道歉的奇葩出现了，在所有考生异样的目光注视下肖老师摸了摸脸颊，伸手拍了拍徐青的肩膀，低声说道：“这位同学，谢谢你。”

　　徐青咧嘴一乐道：“没事，打老师……脸上的蚊子是应该的，我考完了，可以提前离开么？想洗个手。”

　　肖老师干咽了一口，正儿八经的点了点头道：“嗯，可以。”随后他一脸通红的目送这位抽了他两巴掌的学生大模大样的走出了考场。


第一千二百一十六章  惊天劫案



　　校园里的桂花树开着淡黄色四瓣儿小花，老远就能闻到一股甜腻的香味，有人把太阳花比作纯真的少女，把桂花比作撩人的少妇，都是美。

　　徐青从考场出来刚把手机开机就接到了嫂子打来的电话，确切的说她从半小时前开始就一直在不停的拨打电话，就在四十分钟前，天鸿集团出了大状况。

　　今天上午有一大批高翡料子从天鸿运送去美生珠宝行，其中包括了一批合同上注明给美生珠宝的料子和一批天鸿交给对方代为雕琢成物件的料子，最名贵的是一块从大雪山送来的巨型冰种鲜阳绿料子，重量达到了三百公斤，这是一块整体料子，已经有人出了定金，说要把它雕琢成一尊大佛，因此才选在今天运送去合作方雕琢。

　　按理说在同城这种运输的风险几乎是可以忽略不计的，没想到偏偏就是在这节骨眼上出了状况，运送料子的车半道上被人劫了，司机和五名押送员当场死亡，负责交接的美生珠宝行经理安雨辰重伤送进了医院抢救，六条人命，价值过亿的高翡，这绝对称得上是一件惊天大案了。

　　其实双方已经办理好了所有交接手续，按理说这次的损失责任方在美生珠宝，一切给天鸿造成的损失都应该由美生珠宝承担，而且那批货款还要照价清算。事情发生了，秦冰可不是这样想，她想的不是追究谁的责任，而是怎样把东西找回来，最好能将行凶者绳之以法。

　　发生了这种事情自然是要第一时间通知徐青，可他正在进行英语过级考试，手机是必须关机的，因此才错过了，现在听到嫂子的讲述让他整个人顿时变得紧张了起来，拔腿飞也似的出了校门拦了台的士直奔天鸿大厦。

　　一路上车行疾速，过了二十分钟到达了天鸿大厦，徐青甩手就是一张红票子开门下车就跑，连司机准备找零都不要了。

　　火急火燎的跑进大门，才发现有几个公安正在大厅里了解情况，毕竟是六条人命的大案，必然要引起各方面的高度关注，徐青见到还有不少扛着长枪短炮的媒体在了解事态发展，这宗惊天大案造成的影响已经震动了整个江城。

　　徐青进去后放缓了步子，他没有上电梯，低着头直接走进了楼梯间，脚下徒然一个加速飞一般向楼上掠去。

　　平常人大跨步只能上三个阶梯，他一个飞纵就冲上了半层楼，几个忽闪连纵上了十八楼，在走廊拐角处往前一眼扫去，发现有两名公安一左一右站在总裁办公室门口，他眉头一皱，摸了摸胸口内袋里的证件，抬步向办公室方向走了过去。

　　两名公安见到有人过来很自然的伸手挡在前面，其中一个满脸严肃的说道：“警察办案，闲人免入……”

　　徐青从口袋里掏出证件用手指推开直接伸到了他鼻尖上，沉声道：“让开，特战队办案。”两个公安脑海中嗡然一响，他们都看到了证件上的军衔，少将，光是这头衔就可以让他们顶头上司点头哈腰了。

　　啪！这两位都是有眼色的，居然并脚对着徐青敬了个军礼，搞什么名堂？小徐同学只能抬手回了一礼，伸手推开了办公室大门，见到一个熟人正在询问坐在办公桌后的秦冰，还有一名女警坐在一旁负责用录音笔录音。

　　所说的熟人正是江城市局刑警队长胡汉良，他此时在例行公事向天鸿集团执行董事长了解一些案情，被劫的翡翠料子是属于天鸿集团的财物，虽然是按照正常手续移交给了美生珠宝不假，但第一手的资料只有从秦冰口中才能了解，没想到刚问了几分钟就见到来了个熟人。

　　徐青径直走到办公桌旁，对秦冰说道：“嫂子，那辆送货的车子在哪？”现在要想最快的了解劫案发生的经过只有用时光之瞳，他有信心只要见到了跟劫案有直接关系的东西就可以很快知道劫宝者的模样。

　　胡汉良有种被人遗弃感觉，他对徐青的来头心知肚明，也不敢在对方问话的时候打搅，能做的只有一件事，等待。

　　秦冰对徐青说道：“车子现在被公安带走了，说什么这是重要物证。”小叔子的到来让她眉头蓦然一舒，脸上露出一抹微微的笑容。

　　徐青点点头，把脸偏向了胡汉良，沉声道：“你马上带我去看那辆车子，尽快破了案功劳全是你的。”

　　胡汉良闻言心头一震，皱眉问道：“你是指那辆出事的车子吗？”其实他这是明知故问了，无非就是想对方再挑明一些。

　　徐青眉头一拧道：“少打马虎眼，就是装着东西被劫的那辆，现在找一下说不定还能找到些蛛丝马迹。”

　　胡汉良这才哦了一声，起身走到门前，伸手拉开门直接走了出去，徐青对嫂子递了个眼色，紧跟在姓胡的背后走了出去。

　　一刻钟后，徐青站在了江城市公安局停车场内，他对面是一辆银灰色子弹头商务车，车门敞开，但他却没有进去查看的意思，就这样瞪大着眼睛站在车门前傻兮兮的望着里面，除了车座上还有两滩沁干的血迹之外从表面上看车内并没有什么线索留下。

　　徐青又站在原地呆了十分钟，他不言不动的望着车内，就连站在一旁的胡汉良也有些丈二和尚摸不着头脑，心说，这位小将军在搞什么？就这样傻愣愣的看着车子，难不成还能看出一朵花来吗？

　　其实徐青正在用时光之瞳还原不久前车内发生的一切，他见到了里面连司机一起才七个人，此时大家都一脸轻松的在畅谈着什么，还不时会张嘴笑上一通，让人感觉气氛是非常的融洽，从他们脸上看不到半点紧张的表情。

　　车内有些晃，众人的身子不时会偏几下，证明车子此时在高速前进，就在车子路过一个三岔路口时正好碰上了红灯，甚至能见到司机抬起巴掌用力拍了一下方向盘。

　　司机这一巴掌下去，一只皮肤白皙的手掌突然从窗口伸了进来，直接掐住他脖子用力一扭，徐青见到司机脑袋耷拉到了一个奇怪的角度，就这样被活活捏死了。


第一千二百一十七章  黑蝙蝠来访



　　时光之瞳还原了一场劫杀的场景，整个过程只用了短短一分钟左右，六死一伤，杀人的是一个面皮白净的年轻人，薄唇蚕目，面罩寒霜，他的两个耳垂上各有一枚粉钻耳钉，给人的第一感觉就是冷，淡漠生命的冷，瞬间连杀六人用的是右掌，很多人用这只手掌撸管子，杀人同样可以。

　　安雨辰胸前中了一掌，那只白皙的手掌贯穿了他的腹部，当时连肠子都看见断了几根，不知道为什么这货捡了一条命，只能说有福之人命不该绝吧！

　　杀人用了三十秒上下，另外一个身材魁梧的巨汉拉开车门从里面迅速拎出了两个大箱子，其中有个箱子里装着的一定就是那块冰种翡翠王，一辆很普通的金杯面包就停在子弹头商务车尾后，巨汉和杀手就这样从容淡定的上了车。

　　绿灯一闪亮起，金杯车绕过尸体陈横的子弹头商务车直接向前驶去，整个劫杀的过程只有一个红绿灯交替的时间，短暂而致命。

　　徐青目睹了这一切心中得出了两个结论，第一，耳钉杀手是个古武者，而且至少是玄境巅峰，否则不可能在三十秒内连杀六人，还要一掌穿腹，他那张脸极有可能不是他的脸，戴了面具；第二，这是一场早有预谋的劫杀，他们的目的非常明确，就是为了高翡料子而来，否则也不会专派那么个巨无霸拿翡翠，两个箱子在四百公斤上下，一般人没办法做到举重若轻。

　　综合这两点，徐青想起了前段时间那次绑票，瀚海集团策划那起绑票事件的真正目的就是为了高翡料子，给胡家两个老祖宗练功，一定是这样，只不过胡杰那家伙没有亲自出面，要找他的把柄还真不容易……

　　此时在瀚海集团驻江城分公司总裁办公室内正上演着一场激情大戏，一个面皮白净的男人坐在胡杰大腿面子上，用两条手臂圈住他的脖子，嘴里吃吃的笑道：“亲爱的，这次你该怎么感谢我呢？”

　　胡杰把头往下一低，直接埋进了对方胸前，他用灵活的舌头挑开了白脸男人胸前的几颗衣扣，一只大玉瓜的跳了出来，还没等它晃动胡杰已经张口咬住了玉瓜上的一颗粉蓓蕾，白脸男人鼻腔中发出一声愉悦的轻哼。

　　“唔！你真是冤家……”白脸男人一张嘴吐出来的居然是一把纯正的女声：“冤家，你轻点，都快把人家的咬掉了！”

　　这不是个男人，应该说是个女扮男装的娇娘，只不过脸上戴了一层面具。她不是别人，就是改头换面的龚凤娇，这次的劫杀行动她的表现的确让胡杰十二分的满意，特别是见到那块冰种翡翠王之后，他感觉浑身上下三万六千个细胞都充满了活力，爽透了。

　　用牙尖轻轻的咬着蓓蕾，力道用得轻重适宜刚刚好，还时不时用舌尖抵触一下，就像一个娴熟的钢琴家在弹奏一首自己最拿手的曲子，饶是龚凤娇天生媚骨也被撩拨得眼泛春水，身子像一条不安的水蛇般扭动起来，这一扭屁股不停研磨着胡杰那啥，很快就有了强烈的反应。

　　“来嘛，你那坏东西咯得慌……”龚凤娇音轻婉转的在胡杰耳边轻唤了一声，纯粹是个撩死人不偿命的妖精，她杀人从不手软，可在这位冤家面前她愿意变成一只主人喜欢的大花猫。

　　这种情况最好没收鸟枪，龚凤娇手脚麻利的拉开他裆部的拉链，把早已愤怒的小鸟释放了出来，然后把自己的丁字裤边一拨，抬坐下去，把愤怒的小鸟引进了一个潮乎乎的洞穴之中，观音坐莲好收枪，一坐一抬乐无穷。

　　两人用很基情澎湃的装束在办公室里疯狂颠倒，水声、哼声、啪啪声、在这一刻形成了一种微妙的契合，成了一首和谐的音乐，两人现在忘掉了很多东西，现在言语已经多余了，实干精神才是最匮乏的东西。

　　一小时过去，办公室里的人儿依然没有偃旗息鼓的意思，如果有人用耳朵贴着门的话，肯定能听到比建筑工地上那个打桩机小很多的声音，不过频率比打桩机还要快上十倍。

　　龚凤娇从没尝试女上位，今天算是得偿所愿了，她仿佛不知疲倦，用尽浑身的力气疯狂的抬压着臀部，啪啪啪——清脆的拍击声一刻也没有停过。

　　又是一小时，两人已经满脸笑意的收拾好了残局，办公室是个好地方，在这里做会给一种吸毒般的感觉，飘上天遨游在天际云端，兜了好大一个圈子才转溜回来，瞧这两位一脸满足的模样就可以了。

　　胡杰满脸柔意的用手指梳理着她满头秀发，玩味的笑道：“我发现杀了人以后的你更有味道，那份嗜血的狂野简直就是男人的毒药。”

　　龚凤娇媚眼如丝闪了他一记，脸上的表情被面具遮挡看不分明，她扭了扭身子腾出手来，从耳旁的鬓角处揭起一块皮角，稍稍用力就把一张面具连同头顶的假发套一起扯了下来，原本的白脸男人转眼间变成了一位艳若桃李的美娇娘，不可否认她很美，却是一种随时能致人死地的蛇蝎之美。

　　“这次劫来的翡翠是天鸿集团送去美生珠宝行的东西，依我看还是尽快走水路转移出去，免得有人怀疑到我们头上。”龚凤娇把手中的面具放下，伸出一根芊芊食指在胡杰胸口上画起了圈圈。

　　胡杰不以为然的笑了笑道：“区区几只美生会的黑蝙蝠本少爷根本不放在眼内，最好来个一两只给我练练手，这段时间正愁精力太旺没地方泻火了。”

　　龚凤娇故作娇嗔的闪了他一眼道：“难怪你最近一次比一次猛，敢情是拿我来泻火呢！”说话间还故意扭动了一下身子，把胡杰刚软的那啥压得一阵憋慌，又隐隐有了抬头之势。

　　胡杰目光突然一寒迅雷般闪向门口，嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，冷笑道：“还真是巧了，刚说到黑蝙蝠就有只不长眼的东西飞过来送死了！”

　　话音刚落，大门被一股强劲的冲击力轰成了碎片，一个穿着燕尾服的洋老头手持文明杖不紧不慢的走了进来。


第一千二百一十八章  以牙还牙



　　洋老头就是美生会督导员史蒂夫，今天发生的事情已经严重触及了美生会高层的底线，作为全球最大的神秘组织它有着自己的一套亘古流传下来的会规章程，当然也有自己的权威与骄傲，美生会在华夏制定的政策是低调求发展，但不代表就可以任人挑衅，这个古老组织的权威是不容侵犯的。

　　史蒂夫来的目的很简单，他今天除了来取回那些翡翠料还要严惩凶手，死几个普通人不算什么，但重伤一个美生会新任命的督导员就等于大巴掌扇在了脸上，这口气无论如何也不能忍。

　　胡杰伸手拍了拍龚凤娇脊背，浅浅一笑道：“起来吧，开门迎客要奉茶的。”话刚出口又故作思索的皱了皱眉头道：“不对，这只黑蝙蝠是喝血的，我可舍不得把你鲜美的颈血奉上，下去吧！”

　　龚凤娇千娇百媚的闪了他一眼，站起身来反手从桌上抓起了那张人皮面具，莲步轻移走进了侧间，呯！门被轻轻带上。

　　史蒂夫双眼中红光闪动，戴着白手套的右掌一抬，银质文明杖尖端虚指胡杰咽喉，寒声道：“废话少说，我美生会的人是你派人杀的吧？”

　　胡杰背脊往后一仰，选了个舒服的姿势靠在老板椅上，眯眼望着对面的老血族，漫不经心的说道：“是又怎样？不是又怎样？就凭你这只见不得光的东西也配来质问本少爷么？”

　　好一个胡家少爷，现在终于撕开了平日伪善谦和的面具，显出了他嚣张跋扈的一面，史蒂夫眉头一挑，掌中的银杖又往前递伸了几分，他脚下看似未动，实则已经往前平移出了两尺，杖尖一点银芒点向胡杰喉头，虽然只是试探性攻击，不闪避还是能要人命的。

　　胡杰似乎没有把这种攻击放在眼内，他左掌一抬好似驱赶鼻尖的蚊蚋一般扇出，五指突然一张即合，后发先至把杖头钳在了指缝中，速度之快就连史蒂夫也猝不及防，居然一个照面之下就被钳住了武器。

　　史蒂夫目光一凛，猛的抬起左掌拍在手杖顶端，身子顺势往前一扑，借着这股绝强的冲力把银杖再次往前推进，如果胡杰不撤手，按理说两根手指是没办法钳住银杖的。

　　可事情并不如史蒂夫想像中那样，不管他怎样发力前冲胡杰手掌仿佛钢浇铁铸般纹丝不动，不过贴靠的老板椅背却没办法承受住这股绝强的力道，固定的螺丝一滑，椅背蓬一声弹倒下去。

　　史蒂夫冷冷一笑，拍在银杖手柄上的左掌急速旋动了半圈，钳在胡杰指缝中的杖尖夺一声弹出，宛如利锥般直射对方喉结，银杖中藏匿的杀招让人避无可避。

　　咻！银芒瞬闪即至，胡杰神情微微一变，下颚一抬喉结处的空气发出啵一声轻响，那段杖头竟然在离皮肤还有半寸处顿了一顿，仿佛遇到了一股无形的阻力再也没办法前进半分，一只手掌如穿花摘叶般飘然拍出，在史蒂夫血红的瞳孔中急剧放大。

　　“法克！”史蒂夫咬牙骂了一句，脚下一滑往后弹开数尺，堪堪避过这云淡风轻的一掌，不过满是褶皮的老脸依然被掌风刮得隐隐作痛，眼前的胡杰强大得超乎想像，已经完全颠覆了他来之前的预计，现在他脑海中回响起了来华时尊主的嘱咐，华夏大地卧虎藏龙，最可怕的是真正的强者都懂得隐忍不争的道理，在这片神奇的土地上发展一定要低调，不要轻视每一个可能作为对手的普通人，说不定他们就是一位藏匿很深的强者，在真正的华夏强者面前，血族的力量是微不足道的……

　　胡杰拍出的手掌一翻折回，顺势在喉结部位一捞，把那截杖头扣在掌心，满脸戏谑的望着对面的史蒂夫，他发现了一件很有意思的事情，这个不知死活的血族居然握住了一个酷似手机的玩意。

　　是手机？还是什么秘密武器？胡杰心头犯起了嘀咕，他转掌握住夺来银杖手柄，屏息凝神注视着对面的血族，他完全有把握将对手杀死，但又想知道对方想干什么，人总是个矛盾体。

　　史蒂夫掌中拿的就是手机，还是个标准的砖块老人机，他拨通了一个电话，两秒后话筒里传来一个忙音，电话被人挂断。

　　胡杰虽然隔了几米远，但他能清楚的听到电话里传出的忙音，没办法，老人机声音就是大。同时他也发现对面的血族好像变得淡定了许多，嘴角浮起了一抹冷冷的弧度。

　　“来而不往非礼也，拿好你的东西。”胡杰冷喝一声，手掌一抬把银杖向史蒂夫掷了过去，银杖一闪，夹着一声破空锐啸射向史蒂夫面门，力道骇人可速度并不快。

　　史蒂夫身子一偏轻松避过，手掌一伸抓向手柄，没想到触手处震了一震就把银杖轻松抓住，就在他诧异之际一点寒星瞬闪即至，挟着一股强劲无比的冲击力夺一声射中了他的左肩，嘭！一团附着在寒星上的气劲爆开，在他肩膀上炸出一个碗口大的血窟窿，余劲未竭把他的身子往后推出两尺开外，背脊重重撞在墙上，身子也痛得弯了下去。

　　胡杰阴阴一笑站起身来，不紧不慢的说道：“不好意思，我刚才险些忘了还有一截棍头子，稍晚了点。”原来他掷出银杖不过是幌子，趁对方分神之际把附着气劲的杖尖射出才是杀招，没想到会以牙还牙一举奏效，连他自己也颇觉有些意外，这血族实在太蠢了。

　　史蒂夫被洞穿了肩膀虽然能感觉到剧痛但不至于当场毙命，因为他是血族，恢复能力之强根本不是人类所能比拟的，他哆嗦了一下咬牙站起身来，肩膀上的血窟窿边缘不规整的皮肉向外翻卷，真个是触目惊心。

　　“桀桀！厉害，不过你这点手段是杀不死我的……”史蒂夫忍痛狂笑两声，肩膀一抖，翻卷的皮肉诡异的收拢归位，窟窿里冒出一点点萌发的肉芽，眨眼功夫就恢复了原状，不过他知道这仅仅是用来迷惑对手的表面现象，那个该死的家伙怎么还不过来？


第一千二百一十九章  欺负女人



　　血族的恢复能力强悍无比，只要不用沾着所谓神圣力量的武器重创一般伤口都可以转眼间恢复如初，只不过恢复严重伤口需要耗费的血能，战斗力必然大打折扣，如果遇上真正的强者是要吃大亏的，史蒂夫选择恢复伤口的主要目的还是为了让对手心中有所忌惮，说穿了就是唬人，如果强援还不到他就要选择跑路了。

　　胡杰冷笑着站直了身子，伸手一指色厉内荏的史蒂夫说道：“不知死活的东西，你以为用这点鬼门道就能唬住本少爷了吗？不怕告诉你，本少爷送去地狱的吸血鬼至少有上百个，其中还有几个领主，瞧瞧这是什么！”

　　说话间他反手从胸口处扯出一根银丝项链，史蒂夫双瞳蓦然一缩，他见到项链上串着的不是什么金银珠宝，全都是白森森的尖牙，那是血族嘴里不可再生的东西，两颗尖牙几乎可以代表一个血族的生命。

　　胡杰说他杀死的血族有上百个绝不是夸大其词，这串尖牙项链就是最好的证明，而且只有在血族未死之前才能拔下尖牙，否则下一刻就会跟身体一起化作灰烬。

　　史蒂夫原本惨白的脸色现在泛出了一层淡青色，当他看到这串尖牙时就已经彻底明白了，这次惹上了一尊煞星，还是专克血族的煞星，完了，那该死的家伙怎么还没到？

　　“哼！你以为我跟那些低等血族一样吗？”史蒂夫冷哼一声，眼角的余光却瞟向了一旁的门洞，那该死的家伙还不来他就要选择溜了。

　　胡杰一脸淡然的望着史蒂夫，那双深邃的眸子里仿佛带着一种洞察先机的魔力，他把手掌翻转摊开，掌心一团银光向四面八方辐射开去，即便是隔着五米开外依然能晃得人双眼生痛，当然这只是在血族眼中才能见到的奇景，如果在普通人眼中看来，他手掌中托着一团银亮的丝线，仅仅只是有的反光而已。

　　“哦！伟大的尊主，你从哪里弄来了圣光加持过的血变毛发……”史蒂夫现在已经乱了，他用手遮住双眼，他不敢正射血变毛发上闪动的圣光，对于血族而言那是让他们最讨厌的东西，还有那该死的血变毛发。

　　胡杰手托着那团银丝一步步向前走来，嘴角挂着一抹冷酷的笑容，低声说道：“五百年以上的血变毛发纺成丝线，再放进梵蒂冈的圣水瓶子里泡上百年，就算是密党头子被它锁住了也会变成一条乖乖听话的狗，我实在想不出来你一个小小的领主有什么不一样？”

　　这条血变丝其实是教廷花了大力气做来准备对付黑暗生物的圣物，可是却被胡杰用了点钱叫人偷了出来，当时教廷知道圣物失窃后顾及面子还不敢声张，因此这件圣物就成了他用来作为诛杀血族的利器，有了这条血变丝不管多灵敏的血族也没办法逃脱，最重要的是它们的翅膀根本没用了。

　　对于血族而言，这条血变丝有点捆仙索的意思，而且是专门针对血族炼制的圣物，除了教廷之外谁也没这闲工夫弄这种东西，有一点胡杰跟教廷是一样的，他恨血族，见到了就要把它们变成项链上的一颗饰物。

　　史蒂夫此时已经骑虎难下，对方的恐怖根本超出了所有思想能及的范畴，这家伙不是人，是屠夫，专杀血族的屠夫，他想逃，可现在还有机会么？念头一动，他突然往后疾退了一步，身形一闪用最快的速度向门口掠去。

　　嗖！

　　一声破空锐啸瞬间传出，胡杰在史蒂夫退步的那一刹那已经抛出了手中的血变丝，一道银光蜿蜒飞向门口，先一步到达，等血族冲到近前时一条银丝如灵蛇般缠上了腰系，再一扯他感觉身子仿佛被利锯拦腰截断似的一空，整个人倒飞出去嘭一声砸在了地上。

　　完了！史蒂夫万念俱空，此时此刻他反而感觉不到任何痛苦了，把眼睛和嘴唇一起闭上，就这样躺在了地上。

　　时间仿佛过得很慢，史蒂夫没感觉到痛苦，难道这个恐怖的家伙喜欢把血族们虐杀，让拥有不死之身的血族感觉到生命终结的恐惧？难道他喜欢先拔牙……这个被血变丝缠住的老血族开始胡思乱想消磨时间，却始终没有睁眼的勇气。

　　嘭！

　　一声巨响传入耳中，史蒂夫浑身跟着震颤了一下，他可以清晰的感觉到有一股灼热的气流刮过脸皮，好像还有不少零碎的墙灰水泥落在身上，他眼皮跳了一下仍然没有睁开。

　　“你猪啊，躺在地上等宰么？”一声轻喝传入史蒂夫耳中，他猛的一激灵睁开了双眼，眼前发生的一幕让他简直不敢相信自己的眼睛，那位久等不来的徐先生此时正和胡杰拳来腿往斗得不可开交，而那根该死的血变丝就落在地上，那身上缠着一根，确切的说应该是搭着一根才对，因为已经被什么利器切断了，只有一截搭在他腰上。

　　血变丝虽然已经断了，但它搭在史蒂夫腰上一样能让他有种束缚感，毕竟是在圣水里浸泡了百年的东西，如果是低等血族只怕亮出来就吓瘫了。

　　史蒂夫弹身从地上站起，身上的一截血变丝也掉在了地上，现在已经不需要他战斗了，徐先生跟那个恐怖的家伙斗得那叫一个激烈，两人每一次拳脚轰击都会发出一声震耳欲聋的轰响，交击处空气如水波般动荡不休，这种程度的拼斗他一个血族领主根本插不上手，还是乖乖站在一旁看热闹的好。

　　突然，史蒂夫见到办公室侧间门打开了一条窄缝，一双眼睛在门缝中向外窥视，他脑门上的青筋蓦然一跳，对了，还有一个女人，打不过这两个强大的华夏武者能擒住那个女人是件不错的事情。

　　想到这里，史蒂夫眼中红光一闪，弯腰捞起了地上的银杖，脚下几个碎步拐着弯儿掠向那扇虚掩的侧间门掠了过去，这货已经打定了主意，在男人手里吃了亏就欺负他的女人，可事情远不是他想像中的那么简单……


第一千二百二十章  不讲理的高手



　　蓬——

　　拳掌相交又是一声闷雷般的轰响，徐青跟胡杰各退三步，双方脸上都现出一抹兴奋的神采，正所谓鸣锣对上响鼓，旗鼓相当才斗得畅快。

　　徐青并没有以真面目示人，他戴着张跟自己年龄阶段相仿的面具，是个小麦肤色的帅小伙儿，不过五官上绝对认不会把二者联想到一块。

　　胡杰左拳护胸，右掌竖起屈肘伸出，内劲灌注之下他的手掌居然显现出一种晶莹的白色，就好像是一块糯种翡翠，连分叉的静脉血管都历历可数，这归原于他练的抱玉功，如果练到极致甚至可以把全身的皮肤全部变得透明，就像玻璃种翡翠一般，而且强度也会成倍增长。

　　“你是谁？为什么要袒护这只黑蝙蝠，非我族类其心必异的道理不懂么？”胡杰的脸皮颇有厚度，居然张口就摆出一通大论，好像他还占理了。

　　徐青故意伸手抓了抓后脑勺，咧了咧嘴道：“有人告诉我说你是小偷，我喜欢打小偷，少废话，再打过！”话音未落，抓着后脑勺的手掌猛的往下一拖，翻掌就是一记渡厄掌，心归菩提，专业脱衣。

　　胡杰早有防备，右掌一伸应了上去，嘭！双掌交击处一声爆响，从掌沿逸散出的气劲四散激射，居然把几米外的办公桌上一叠稿纸全部吹得离桌而起，在空中哗哗散落下去。

　　两人都是天境武者，大家都不会有任何保留，几个照面下来，四面不堪重负的墙壁已经现出了道道蜿蜒的裂痕，只怕再折腾下去不用多久这间办公室就会整个坍塌下去。

　　不是豆腐渣工程，全凭两个激斗时产生的破坏力就能拆房子，这份功力只怕连最牛气的拆迁办来了都要乖乖写下一个服字，在非人的天境古武者面前，没有什么是不可能的。

　　嘭！徐青一掌拍空，磅礴的正阳气轰在了对面的墙上，原本墙上挂着的一幅八骏图被轰了个稀烂，挂画后面的墙壁像被挖机斗子磕中了似的直接往后倒了一边，少了一面支撑的天花板轰隆一声落了下来，这下真玩大了，拆房子啊！

　　整个办公室塌了半边，尘烟滚滚中露出来一片艳阳天，徐青脚下一蹬身如出膛的炮弹般拔空而起，双脚交叠虚空踏行，正阳气从足底涌泉喷薄而出，身子直接从坍塌的墙洞中射了出去，站在一侧的胡杰神情一滞，并没有跟着追出去，稀里糊涂的被人喷了几句小偷，然后一通拳脚招呼到现在都云里雾里不知道对方是哪个庙里的和尚，这架打还是不打？

　　徐青身在半空，手掌极快的抽下腰间皮带一折，哒哒！掰下来两截返身扬手向胡杰甩了过去，脚下像狗爬式踩水似的极快踏动，居然把身子硬生生停在半空，右掌中攥住了皮带扣子。

　　胡杰看到两块黑乎乎的物件疾射向自己面门，心头蓦然一跳，当下顾不得多想，双掌疾拍想把罩面射来的玩意扫走，同境武者掷来的东西他还真不敢托大硬接，一个不小心随时可能……爆炸！

　　轰隆隆——

　　两团火球爆射出耀眼的红光，巨大的炸响声仿佛平地惊雷，震得人耳膜发麻，翻腾的气浪和着水泥块子碎木渣子四散飙射，皮带炸弹的威力果然不是盖的，就在爆炸的前一秒，徐青这个始作俑者已经落下，双脚踏实立刻一个飞纵掠出五米开外，堪堪避开所有雨点般落下的零碎。

　　抬头望一眼那栋瀚海集团的办公楼，楼顶像来了个定点爆破似的被整个掀掉，尘烟滚滚遮了太阳，哪里还看得见半个人影？

　　“完了，不会把那只酒鬼炸飞吧？”徐青手搭个凉棚望了一眼楼顶腾然升起的火光和浓烟，心里不免有些担心起那个跑进侧间打女的老血族来，因为史蒂夫是个爱喝酒的吸血鬼，被小徐同学掐头留尾的叫成了酒鬼。

　　刚才原本是不想用炸药的，可胡杰那家伙傻乎乎的站着不动，徐青一时间来了灵感就想到了用皮带炸弹，没想到这药下得太猛了点，把人家楼顶都掀了。

　　“咦！怎么把这东西给带出来了？”徐青忽觉得脚踝上缠了什么东西，低头一看才发现是胡杰用来绑住酒鬼的银丝，这东西好像是专门克制血族的，只在酒鬼腰上绑了一圈就跟死狗一样瘫了，敢情是刚才跳出来时无意间绊到了脚踝上，给一起带了出来。

　　这条银丝还剩下很长一段，至少有近十米长，要不是方才为了救史蒂夫用鸿鸣刀截断了一根还会更长一些，到手的就是财，徐青弯腰解下那根血变丝卷成了一团塞进口袋，忽听得耳边传来一声压抑的怒喝：“你到底是谁？”

　　转头一看，徐青禁不住咧嘴乐了，眼前的胡杰真个儿糊了，焦糊焦糊的，一身白西装彻底成了黑乎乎的洞洞装，除了露出的白肉基本上看不到丁点原色，最搞笑的是这货那头狗舔油光的头发，现在根根炸竖，头顶还袅袅冒着青烟，一股子糊肉味儿冲得人鼻酸，好一个烧腊味十足的犀利哥。

　　徐青拍拍手，故意偏头打量了一下烧糊的胡杰，憋着嗓子说道：“小偷，没炸死你算运气，怎么着？不服再打过！”

　　话音未落，双掌已动，左掌穿花摘叶般拍出一式心归菩提，右掌羚羊挂角往上斜挑劈落就是一式空寂无圣，渡厄掌法主攻的就这两招，虽说不能伤人，但拍中了能让人比受伤更难受。

　　胡杰心里郁闷非常，恨不得马上掐死眼前的小子，可对方手上的功夫的确硬扎，不提起十二分精神随时可能吃不了兜着，当下弓步往前一冲，挥拳沉喝一声迎了上去。

　　古武者之间的比斗原本应该光明正大，只要不是邪派武者搏杀起来都有个规矩，胡杰为人不咋滴但从小受到这方面影响极深，今天突然遇上这么个不按常理出牌的愣小子完全颠覆了他心中的古武者形象，骂过就打，打过一通还丢炸弹，这个强得离谱的小子是从哪个犄角旮旯里蹦出来的？


第一千二百二十一章  撑住咯，别趴下



　　胡杰手底下见招拆招，但心却已经纠结如麻，眼前这横架梁的小子很明显跟那只黑蝙蝠交情不咋样，否则刚才丢炸弹的时候就不会毫无顾忌，他曾经听两位老祖宗说过，放眼整个华夏能培养出三十岁以下天境武者的地方除了那几个传闻中最神秘的古武宗门之外就只有一个去处，京城圣武堂，胡家人尽可能不要与这几处发生冲突，免伤和气，可这小子咄咄逼人的架势确实让人忍无可忍啊！

　　徐青全凭三式渡厄掌法讨便宜，但对方手底下攻守皆备丝毫没有半点破绽，转眼几十个照面下来他居然连一掌也没拍中，这可让人有些急了，眼见又是一记劲风猎猎的冲拳轰到，双掌一错用渡厄重生荡开，口中沉喝一声，掌心变得殷红一片，七式正阳掌如浪卷风云般滚滚拍出。

　　正阳掌走的全是刚猛绝伦的路数，掌动人进带着一股一往无前的霸气，跟渡厄掌的绵叠精妙全然不同，纯粹是伤敌不顾己，硬碰硬的死磕。

　　胡杰目光一凛，双拳如风轮般一摆迎了上去，两人实力相当，就算是硬碰硬谁也讨不到便宜，反倒能尽快分出胜负。

　　修炼抱玉功的胡家人有个最大的优势，可以通过吸收外力辅助练功的胡家人内劲比同境武者要更雄浑一些，短时间争斗起来肯定是占便宜，胡杰巴不得对方用这种硬碰硬的法子跟他分个胜负。

　　嘭嘭嘭——拳掌交击劲气四射，仿佛春雷炸开般的轰击声响震得人耳膜发麻，两人全都是用的针尖对麦芒的狠招，大开大合声动天地。

　　胡杰仗着内劲雄浑举手投足间毫无保留，每一次跟对方硬碰一招都有种酣畅淋漓的感觉，仿佛下一刻就会见到对方力有不逮一般，可硬拼了百余招过后他发现了一个让人无语的事实，对面的小子不但没半点疲态还越打越精神，反倒是他自己感觉丹田空乏，一拳下去气劲就会减弱几分，大惊之下拳脚乱了方寸。

　　徐青已经不是以前的菜鸟了，真正的搏杀经验比只会祸害血族的胡杰要强了十倍，见到对方拳法中的破绽自然不会放过，沉喝一声猛的拍出两掌，就在胡杰疲于应付之际他脚下一个滑步身如鬼魅般飘到对手身后，轻飘飘一掌心归菩提印在了对手脊背上。

　　嗤啦——

　　一声布帛裂响传出，胡杰身上所剩无几的衣物瞬间被一股无形的张力撕扯成了碎片，黑漆漆的碎片宛如翩翩起舞的墨蝶，打着旋儿飘忽落下，站在远处的胡少爷彻底傻了眼，光不溜丢的抬头望着眼前的奇景。

　　堂堂天境武者被人一掌脱了个光吧出溜，这简直是奇耻大辱，如果时光可以倒退就算叫胡杰挖个地洞钻下去也值了。

　　更精彩的还在后头，徐青并没有就此罢手，趁着对手愣神的瞬间又是一掌空寂无圣拍在了胡杰后背上，这招拍中了就不是坏衣服那么简单了，这可是会脱毛的。

　　啪！掌心往前一送，把愣神的胡杰推了个趔趄，这厮吓得浑身一凉，汗水涌泉般蹦了出来，他心里也隐隐觉得庆幸，他可以明显感觉到背上被拍了一掌，除了有些血气翻涌之外并没发现造成什么实质性伤害。

　　沙沙——正当胡杰暗暗庆幸之时耳中突然响起一阵细密的轻响声，仿佛小雨点簌簌落下，他下意识的一甩头，满头的焦发尽皆落地，同时胯下一凉，惊得他低头望了一眼二弟，只见二弟头顶的卷毛好像被利刀刮过似的飘忽落下，大头小头都成了秃头。

　　“啊！”羞愤交加的胡杰蓦然发出一声狂吼，掉转头拔腿就跑，落得这幅模样无疑比剜他一刀还要难受百倍。

　　“光溜溜的小偷，就你这模样还想跑吗？跑到那里都是丢人！”徐青身形一闪挡住了胡杰去路，还不忘低声调侃了一句。

　　胡杰双眼中布满了血丝，那模样就像一头暴怒的凶兽，喉咙里咯咯一响暴喝道：“你去死！”两只拳头喀嚓一握，倾尽全力轰向徐青胸膛，含恨出手之下他已经拼命了。

　　徐青知道这厮会冒火，早就有所防备，只等他出拳立刻做出了反应，双掌一错用上了正阳掌最后一式正阳天下，这招掌法很少使用，但他对这压箱底的一掌有着绝对的信心。

　　拳如雷霆震山岳，掌似破浪擒蛟龙，两者对碰又是轰隆一声巨响，拳掌交击处迸射开的气劲把地上的草皮生生刮去了一层，两位年轻气盛的天境武者都在这最强一击中用上了全力，下一刻两人闷哼一声身子像被千钧大锤轰中了一般抛飞出去。

　　胡杰人在空中便张口喷出一股血箭，刚才最后关头他在被对方刚猛霸道的掌劲轰中同时右拳好像也击中了对手，从未受过重伤的他现在终于感受到了那种锥心蚀骨的痛楚，不过他值了，被一拳击中的小子想必也不好过。

　　呯！对拼的两人几乎是在同一时间落地，胡杰惨点，重伤之后还来了个脸朝下落地，光脑袋狠狠撞击在一块装饰用的假山石上，当时就血流如注晕死了过去。相比之下徐青的运气就好了很多，他后背重重撞在一株桂花树杆上，把并不粗壮的树杆当场撞折，人落地头顶下了一蓬花雨，他张口吐出一股鲜血挣扎着站起身来。

　　今天出门时没穿那件作战服西装，只穿了一条西裤，这也活该他倒霉，不得不承认正阳掌比起胡杰的抱玉功来还是差了几条街，要不是仗着有一身雄浑无匹的正阳气为辅只怕根本没有半点胜算，现在侥幸胜了也落了个两败俱伤的下场，真他娘的惨！

　　惨归惨，不管怎样徐青还是赢了，胡杰那货趴在不远处的假山石脚下淌血，即便不死也要脱层皮儿，至少那张害人的白脸子废了，就那模样去棒子国整了容保不齐都是个半残，他现在感觉胸口火烧火燎般的刺痛，就像有千万根钢针同时在扎似的，扎进去了还搅上一搅，他心中反复告诫自己，哥一定要撑住咯，先熬回去再说！


第一千二百二十二章  缘来是你



　　男人就应该对自己狠一点，现如今已经过了脑袋掉了碗大个疤的时代，但也要常记得风雨中这点痛算什么，老爷们胸怀藏天地，裤裆里面有杀气。徐青强忍着喉头那股子翻涌的腥味踉踉跄跄走出了瀚海集团办公楼所在的范围，耳朵里依稀还能听到身后传来一阵阵刺耳的警笛声。

　　胸口被一拳轰中的位置徐青已经用透视之眼查看过，胸骨被一拳打塌了下去，胸肋关节断了两处，内府震动塞了不少淤血疙瘩，值得庆幸的是没有伤到内脏，把胸骨复原驳接好肋骨再休养一段时间应该就没有大碍了。

　　这厮还不知道普通人要是受了这种伤已经是茅坑边上摔一跤，离死不远了，如果不及时手术清理光淤血就能要了人小命，他还想当然的以为没有大碍，就是痛，锥尖子在胸口转动似的一阵阵绞痛，晕乎乎不辨方向走了一阵，只觉得双腿好像灌满了铅似的沉重。

　　前面是个分岔路口，不知道通向哪里？徐青感觉身体里的淤血越积越多，然而他却没时间停下来疗伤，脑海中仿佛有个声音在低声告诫，找个地方疗伤，否则会很麻烦……

　　噗！徐青喉头一甜，又吐出一口鲜血，抹了把嘴低声骂道：“好厉害的狐狸，哥这次亏大了……”

　　脚下踩着半斤棉走到了岔路口，一辆酒红色卡宴飞驰而来，开车的显然被突兀间从岔路口走出来的徐青吓了一跳，嗤一脚急刹踩下，车头正好贴在了他腰眼上。

　　徐青现在已是强弩之末，全凭一口气在支撑着不到，被这辆冒失鬼车子轻撞一下正巧岔了气，张嘴又是一口鲜血喷出，身子软绵绵的倒了下去。

　　呯！车门打开，从驾驶室跳下来一个满脸焦急的女人，身材长相就不消评价了，她撞了人，还一口老血喷在了车窗上，吓得她花容失色，赶紧跳下车看个究竟。

　　女人跑到车头，见到了一个趴在地上的男人，面色惨白双眼紧闭，这显然不是什么摔倒大爷撞车专业户，从他唇角的血迹和胸前的凹陷不难看出这人被车碰到之前已经受了伤，女人咬着唇犹豫了一下，终于还是伸手艰难的拖着昏迷的男人上了车，车子启动，在岔路口掉了个头疾驰离去。

　　就在徐青被车子载着离开后约么过了十几小时光景，梅岭工业园西北角一个隐蔽的下水道盖子被慢慢掀开，从里面爬出来一个浑身泛着酸腐味儿的外国老头，他手里还拎着个昏迷不醒的女人。

　　史蒂夫今天倒霉到了极点，原本他想着侧间里的女人是个软柿子好拿捏，没想到溜进去一番打斗才发现是只凶悍无比的母狮，他卯足了十二分力气才跟那女人斗了个旗鼓相当，就在他刚制住那头母狮的时候突然一声巨响，整个楼顶被掀飞。

　　这个老血族关键时候发扬了国际主义精神，一把抱住女人被狂暴的气流整个抛飞出去，自由式落地后正好掉进了一个没盖上的下水道窟窿里，不知道摔断了多少根骨头，不过怀里的女人只受了点轻伤晕了过去。

　　可怜兮兮的老血族在下水道里花了很长一段时间恢复好残破的身体，这才爬了一段从另一个出口钻了出来，现在外面的天空已经完全暗了，一轮皎洁的半边月挂着苍穹之巅，史蒂夫望着月亮深吸了一口气，背部嘭一声展开两扇黑色蝠翼，他弯腰抱起兀自昏迷不醒的女人，振翅飞上了天空。

　　江城附属医院病房，徐青睁开眼看到了一张熟悉的脸，怎么会是她，眼前的女人正是曾经有过一段萍水交情的黑玫瑰乔亚楠，她身边还站着一个白大褂老头，古云古教授，他怎么也来了？

　　古教授见他醒来如释重负般舒了一口气，低声道：“徐小子，你总算是醒来了，如果再晚几个钟头老头子只有做主给你动手术了！”

　　徐青下意识的伸手想摸脸，不料却扯动了一根点滴管，原来床头的输液架子上还挂着一瓶点滴。

　　古教授微微一笑，伸手从床头柜抽屉里捏出来一张面具抖了抖，脸上现出一抹得意之色道：“小子，你这面具简直做绝了，不过还是被老头子看穿了，扯下来吓了我一跳，就做主让人把你送进了特护病房，骨头帮你驳接好了，不过其他伤没让任何人动。”

　　徐青艰难的咽了一口吐沫，低声道：“谢谢老爷子，这伤我能治。”说完他闭上眼睛，开始用透视之眼查看内府中的伤势。

　　胸骨和肋骨已经被古教授驳接好，不过还需要一段时间调理复原，身体里的淤血非但没有散去一些反而更多了，原来是脾脏上几处小伤口作祟，找到了病灶徐青立刻运动正阳气准备疗伤，可身上的输液管的确麻烦，索性睁眼开眼伸手一把扯了下来。

　　“老爷子，请您帮我准备两个塑料盆，我现在就运功把淤血逼出来。”徐青冲古教授点了点头，当他见到坐在一旁的乔亚楠时，不免皱了皱眉头，晕倒前他只记得好像见到了一辆红色的车子，接下来的事情就什么也不知道了。

　　古教授看出了他眼中的疑惑，微笑道：“多亏了这位乔小姐把你送来医院，否则你小子还指不定晕在哪个犄角旮旯里流血呢！”

　　乔亚楠俏脸一红，低声道：“我原本是想去梅岭工业园分公司，没想到你突然从路口走出来，差点撞上……就晕倒了。”她说话有些语无伦次，可事情的真相本来就是这样，乔氏珠宝在梅岭工业园也有一家分公司，而且跟瀚海集团还是合作伙伴。

　　把戴着面具的徐青送到医院时乔亚楠只当他是个患了急症的年轻人，因为她可以确定车子并没有撞到人，她垫付了一定的医疗费用之后医务人员准备送人去救治，经过走廊时他腰间的龙渊剑叮当一声落在地上，正巧被路过的古教授看到，其实这老头并不是看穿了小徐同学面具上的破绽，而是无意中看到了龙渊短剑，这才有了接下来的一幕。

　　徐青勉强一笑道：“谢谢你，不过待会疗伤的过程可能会血腥一点，是不是可以请你回避一下？”

　　乔亚楠点了点头，依依不舍的望了他一眼，这才跟古教授一起走出了病房，这个世界很小，有缘人自会相见。


第一千二百二十三章  人生如烟


一会工夫古教授亲自送来了两个塑料盆，徐青盘膝坐在地上，接过一个盆子搁在腿弯处，开始运动正阳气清理淤血。

　　古教授一直以来就对他神奇的气功推崇备至，见到这种机会他是无论如何也不会离开的，做了大半辈子医生什么样的场面也吓不到他，今天倒要再见识一下华夏功夫的玄妙。

　　徐青先用透视之眼引导正阳气封住脾脏上的两处小伤口，然后以气化网，搜罗淤血块从口腔吐出，在古教授眼中这小子就是在吐血，一口接一口的喷进塑料盆，居然能把盆子内壁冲击得啪啪作响。

　　今天算是见识到了什么叫做真正的吐血三升，这小子是吐了一盆底，表面看上去好像非常恐怖，但古教授在一旁用根小棍儿不时搅动查看盆子里的血，发现很多都是凝结成了膏状的淤血，短时间内能迫出这许多淤血无疑对伤愈大有帮助，华夏功夫果然神奇无比。

　　透视之眼和正阳气配合之下疗伤进行得非常顺利，就相当于用超级X光照着辅助伽马刀治疗似的，而且这两样东西都是可以随念而动的，配合起来天衣无缝，排掉所有淤血后他还特意把几条闭塞的脉络疏通了一下，这样才算是大功告成。

　　再睁开眼，徐青发现古教授正坐在对面用一种看怪物似的眼神儿望着自己，不由得尴尬一笑伸手把腿弯上的盆子拿开放在一旁，低声道：“行了，现在可以回家休养了。”

　　古教授眉头一皱，低声问道：“徐小子，你这是跟谁磕上了？放眼整个江城能把你打伤的老头子一个也想不到，瀚海集团楼顶的爆炸跟你有关吧？”

　　徐青愣了一愣，他也没想到这位老爷子居然还花了心思去查了梅岭工业园发生的状况，真不愧是老一辈军人，这份过人的洞察力让人心中不得不服，对这位爷爷辈的长者没啥好隐瞒的。

　　“不瞒您说，我就是跟瀚海集团的胡杰拼了一场，结果斗了个两败俱伤，那小子比我伤得还重……”徐青把跟胡杰争斗的事情毫不避讳的告诉了古老爷子，对于一个杀人劫宝的古武者他深恶痛绝。

　　古教授乍听得瀚海集团办公楼爆炸事件后还有这许多隐情脸上现出一抹震惊的表情，两位年轻武者之间的拼斗居然可以直接毁掉一栋大楼，这也未免太过匪夷所思了。

　　“徐小子，你能躲过一劫那个姓胡的说不定也没死，据我查到的消息，这次的大爆炸是人为的，幸好没有造成任何人员伤亡，现在警方已经全面介入调查了。”

　　古教授在江城呆了几十年，无论是军政方面都有不少熟人，再加上这次大爆炸发生之后负责前往救援的其中就有附属医院的救护车，要了解第一手消息还真不难，大概消息是有了，但不是绝对准确的。

　　徐青脸上现出一丝淡淡的得意，微笑道：“警方调查什么的都是幌子，那家伙现在估计正躺在什么美容院里等着换脸呢！”

　　古教授望着盆中的淤血，脸上的表情渐渐变得凝重起来，沉声道：“古语云，杀人一万自损三千，你小子别以为事情就这么完了，依我看现在才叫开了个头，你跟那姓胡的斗一场都是个险胜，没啥好得意的，如果再来两个像他一样的武者你小子只有两种选择。”

　　徐青忽听到老爷子挑明了其中的厉害关系脸色倏然一变，打败了一个胡杰没什么好得意的，反而会触怒他背后的古武宗门，到时候再来两个像他一样的古武者就麻烦了，如果那些古武者因此迁怒到天鸿集团……想到这里，他的汗毛唰一下竖了起来，额头上冒出了一层冷汗。

　　古教授自然能猜出徐青的变脸的原因，他伸手抚了抚下巴上的山羊须，脸上现出一抹浅浅的笑意：“徐小子，莫说一个古武宗门，即便是来他十个你也可浑然不惧，一群不知进退的跳梁小丑而已。”

　　徐青眉头一皱，苦笑道：“老爷子，您这是站着说话不腰疼，要是像胡杰那样的武者来一个我还有办法对付，如果来两个就我这身子骨只怕撑不了几招，什么浑然不惧，依我看是屁滚尿流还差不多。”

　　说的是大实话，如果胡家来一个天境武者纯粹是送菜，有欧阳极和还有战斗力的徐青一起对敌应该可以稳赢，可来两个就苦了。

　　古教授淡然笑道：“傻小子，什么古武宗门都只是华夏大国一小民，安守本份日子自然好过，如果他们一旦想凌驾于国家与人民之上必将自取灭亡，自从你为国效力之后就不会是散兵游勇了，你身后有一头庞然大物支持，何惧之有？”

　　徐青恍然大悟，他是跟胡杰一场单打独斗打懵了，居然会忘了他还是华夏武魂的供奉，说穿了他是为国效力，胡家的种种行径已经触犯到了国家利益，只要他们不懂收敛就会自取灭亡。

　　想通其中症结所在，整个人顿时轻松了起来，他伸手在口袋里一摸，发现只剩下个打火机，香烟不知道丢哪里去了，说不定是在跟胡杰打斗时掉了，不仅如此，口袋里的手机也碎成块，还好电话卡完整，这小东西每次都是幸存者。

　　古教授伸手从白大褂口袋里掏出两包香烟丢了过来，没好气的说道：“知道你小子会找毒草，幸好我办公室里还有几包，不知道有没有发霉。”

　　在江城附属医院古教授挂着院长的名头不说，就凭他精湛的医术最不缺的也就是那些送礼的溜门的，还有患者康复了道谢的，礼物红包什么的他是一概不收，可也有不少人撂下东西就走了，压根没地方退，这香烟就是不知谁撂下的，拆了两包给这小子过瘾。

　　徐青接过烟嘿嘿一笑道：“还是您了解我，这毒草抽着有时候就像人生，上瘾了，过瘾了，到末了才戒掉这瘾头，更何况我抽烟完全无害的。”说完他拆开一包香烟，叼一根点着了深深吸了一口，真是好烟，抽着过瘾。


第一千二百二十四章  嚣张砸车贼



　　古云一脸慈祥的望着这小子吞云吐雾，平时不喜烟味的他心里生不出半点反感，这小子就是个怪物，前一刻还伤重昏迷不醒，到现在又恢复了生龙活虎的模样，年轻就是好啊！

　　徐青抽烟还是很有节制的，一根抽完不会接着抽第二根，他把烟蒂弹进了装血的盆子，对一旁的古教授眨巴了一下眼皮说道：“老爷子，今天的事儿还请您保密，我这就出院了，医药费什么的您帮我垫着。”

　　古教授眉头微蹙道：“医药费门外的丫头垫了，不过你小子刚驳接好的骨头要悠着点，别到时候几下又给蹦跶散了。”

　　徐青咧嘴一笑道：“放心，这点小伤不碍事，我这儿还有一堆麻烦事要办，就是个闲不住的劳碌命。”

　　当务之急是把江城的情况汇报给华夏武魂高层，让龙风扬拿主意，实在不行还有神圣刀锋和金瞳帮，无论如何一定要保护秦冰等人的安全。

　　古教授笑着点了点头道：“好吧，我帮你配好了治骨伤的药，一起出去取了，你小子爱去哪都行。”

　　徐青微微一笑道：“谢了，有时候我真怀疑您能未卜先知，好像算准了我醒来就会离开似的。”

　　古教授笑道：“少拍，我不是姓马的，以后你小子别老过来医院串门就行了。”言下之意是告诫徐青一定要小心，别再受伤了被人送进医院。

　　徐青点点头，收拾了一下随身的家伙，跟古教授一起离开了病房，站在不远处等待的乔亚楠快步跟了上来。

　　取了古教授早配好的骨伤药徐青跟乔亚楠一起驱车离开了附属医院，现在他迫切要做的就是买一台新手机，最好跟以前用的一个款，用着舒坦。

　　乔亚楠开车，徐青坐在身旁，胸前缠着绷带的骨头伤处还有些隐隐作痛，但已无大碍，只需要休养一段时间就可以完全复原，不过两人之间好像缺少了话题，静享着一份无话的尴尬。

　　“去哪里？我送你。”乔亚楠主动开声打破了这份让人尴尬的气氛，她其实很想了解这个谜一样的男人，可又不知道从何问起。

　　徐青伸手一指前方不远处的一家通讯商店，低声道：“就停在前面吧，我想买个手机。”乔亚楠嗯了一声应下，熟练的打了一下方向盘把车子停在了商店旁的车位上。

　　两人一起下了车，像一对情侣似的走进了商店大门，不过明眼人一看就知道这是一对赌气的情侣，男的面无表情的走在前面，女方咬着嘴唇儿低头跟在背后，那略带委屈的模样儿让人瞧着一阵窝火，从两人的着装气质不难判断，这就是现实版的屌丝逆袭白富美啊！

　　徐青径直走到了一排卖手机的玻璃柜台旁，伸手一指以前他用的n8说道：“帮我拿这款手机，嗯！就是它了。”

　　售货员小姐把手机拿出来放在柜台上，用柔和的声音解说道：“这款机降价幅度比较大，性价比高，一千二百万像素……”

　　徐青点头道：“行了，就它，以前我也用这个的。”说着直接拿起手机装了卡，连效果也没有试验就去收银台付了款，有的东西买的就是个习惯，手机这东西就像女人，一个萝卜一个坑，自己用着舒坦就行。

　　乔亚楠始终跟着身旁，不发表任何意见，就在徐青付完了款后她才上前来低声说道：“其实我车里还有个限量版的……”

　　呯——

　　一声玻璃碎裂的巨响打断了乔亚楠的话，紧接着她听到了一阵熟悉的车子报警声，好像是她停在外面的卡宴被砸了，当下顾不得多说，转身快步向店门口跑去，徐青一手拿着装手机配件的盒子，一手捂着胸口的伤处紧跟了上去。

　　两人跑到店门外才发现卡宴车窗玻璃被人砸了，三辆重型机车绕停在车旁，车上各坐着一个膀大腰粗满脸戾气的光头男人，其中有两个脖颈上挂着条儿臂粗的环形铁链，另一个车头横架着一根镀银棒球棍，有个留长发的小伙把手从破碎的窗口伸进去飞快的拎出了来一个女式包，转身准备坐上机车从容离去。

　　好家伙，这太阳还没打盹就开始干这种不要脸的勾当，还当着车主的面砸车拎包，这已经远超出了三只手的范畴，简直就是明抢吧！真是见过嚣张的，没见过这么嚣张的，还没等徐青动手，身旁的乔亚楠发出一声娇喝：“你们干什么？”话音未落，人已经冲了上去，伸手一把抓住了那只女式包的肩带子。

　　长发小伙愣了两秒，眼中的慌张之色一闪即逝，因为他发现阻止自己拎包的是个女人，还是个漂亮得让人荷尔蒙升高的女人。

　　这厮心神一定，单手扣住包上端不放松，嘴里促狭笑道：“美女，你说我们想干什么？识相的就乖乖放手，否则哥们除了干掉你的包，还会干掉你的人，嘿嘿！”

　　乔亚楠又羞又怒，可她却不是外表看上去那么娇弱的女人，情急之下她扯住包肩带用力一拉，嘴里高喊道：“抢劫啊，有人抢劫……”

　　长发小伙被这一嗓子喊得头皮发麻，不管怎样他们做这勾当的心头总逃不过个发虚，目光一凛，脸上浮起一抹厉色，冷声道：“小娘皮的，再叫老子弄死你！”说完手臂一抬闪出一道银光，照着乔亚楠脸颊扫了过去。

　　这厮手上拿的是个专破车窗玻璃的三角锤，这玩意原本是车内人被困时用来破窗逃生的，没想到却被他当成了破窗盗窃的工具，现在又顺手当成了伤人的凶器，这东西是纯金属的，要是被扫在脸上那还了得，乔亚楠看清楚迎面扫来的凶器时，吓得花容失色，一时间连喊叫都忘了。

　　啪！紧握三角锤扫来的手被一只横伸过来的大巴掌牢牢攥住，就好像掐住了一根枯柴，随即五指一紧，只听得喀嚓一声让人牙酸的骨裂声响起，长发小伙嘴里很配合的发出一声杀猪似的惨嚎，三角锤脱手滑落，还没落地就被一个精美的手机纸皮盒一把捞住。


第一千二百二十五章  一条老虎狗



　　徐青受了伤不假，但并不意味着是残废，对付这种把脸丢进垃圾桶里的家伙还是绰绰有余的，或者应该说是杀鸡用牛刀才对，乔亚楠的反应有些出乎他的意料，那就是太快了，如果不是他及时出手的话，只怕那张如花似玉的俏脸上就要多一道划痕了，这姑娘冲动起来还真是条汉子。

　　长发小伙叫得那叫一个欢畅，频率快得惊人，刚捏断了他腕骨就叫了好几十声痛，重型机车上的光头男人猛的跳下车来，其中两个拉下脖颈上的铁链就往徐青脖子上套，另一个手中的棒球棍在脑门顶上挽了个半圆弧，照着那条抬高的手臂挥了下去。

　　“救命啊！”一旁的乔亚楠发出一声嘶力竭的呼救，可一道银弧已经划空落下，她下意识的闭上的眼睛，不忍看到即将发生的惨状，她知道眼前的男人很强，但他在吐血昏迷的情形还历历在目，试问一头重伤未愈的猛虎又怎架得住三条恶狼，她心中无比懊悔刚才的冲动，泪水如泉一般涌出了眼眶。

　　“哎呀！”“我的个娘……”两声惨呼蓦然在耳边响起，却仿佛相隔了一个世纪般漫长，乔亚楠没有睁眼，她几乎能预见即将发生的惨状，直到第三声惨叫传入耳中，她才猛的睁开了眼睛。

　　“娘喂！”一声饱含痛楚的深情呼唤，乔亚楠知道那绝不可能是同一个人发出的声音，睁开婆娑的泪眼，眼神倏然一亮，眼前发生的一幕让她难以置信的张开了小嘴，却不知道该喊什么？

　　三个前一刻还凶神恶煞的光头男现在惨兮兮的蜷缩在地上捂着手臂嗷嗷叫，他们脸上的表情已经因痛苦而变得扭曲，同样变得扭曲的还有他们的膀子，也不知是脱臼了还是断了。

　　再看那个重伤未愈的男人脚下根本没挪窝儿，一只手掌仍然攥住长发小伙的腕子，那小子现在痛得脸都白了，腿肚子一个劲的哆嗦，很奇怪的是他没有继续叫唤，眼神中满是骇色，就好像见到了什么让人恐惧的东西。

　　我刚才错过了什么？乔亚楠脑海中闪出一个奇怪的念头，耳边突然响起了一个低沉的声音：“砸烂了人家的车窗，你说该怎么办吧！”

　　徐青并不是强出头，这事儿于情于理他都会管，更何况车窗被砸他负有不可推卸的责任，如果今天不能为黑玫瑰讨个公道，于心何安？

　　长发小伙心里已经恐惧到了极点，但徐青的话却让他听到了一丝转机，他强忍着腕子上的剧痛，颤声道：“我们是青盟的，赔钱……修车……都行。”

　　“青盟？”徐青眉头一皱，他又听到了这个熟悉的名字，前几天不是把吴良那家伙送进局子里去了么，怎么青天白日的还有人打着青盟的名号干这种龌龊事？

　　长发小伙是个眼眨眉毛动的主儿，徐青皱眉思索的表情落在他眼里心头蓦然一松，但凡江城道上混的谁不知道青盟的名头，看来这张老虎皮是扯对了。

　　“大哥，我们都是青盟张老大手下，这条街是咱们的地盘，咱们是在自己地盘上做买卖……哎哟！”长发小伙话刚说到一半就被一声痛呼替代，徐青手上加了几分力道，痛得他眼泪水儿哗哗的流。

　　“听着，我不管你是谁的手下，砸了车就要赔，否则就掰断你的爪子。”徐青胸口的伤处被扯得一阵刺痛，脸色也变得愈发阴沉起来，心忖道，青盟这株满是朽蛀的大树应该好好整治一下了，如果不行就连根儿拔了，免得留着祸害人。

　　长发小伙痛得浑身直哆嗦，想跪下去又被人拎着腕子，只能抖着腿子勉强站立，嘴里磕磕巴巴的求道：“大哥，我赔，赔还不行吗？求您，求您松松手……”

　　“哼！马上打电话叫人来修车。”徐青话音未落，就听到左边传来一阵刺耳的警笛声，转头一看只见一辆警车呼啸而至，车子嗤一声贴着路边停下，从上面跳下来两个穿制服的公安，这两人大模大样的走到近前望了一眼地上打滚的三个光头，目光齐刷刷投向了徐青，这俩公安一胖一瘦，看上去倒是满脸严肃的好模样。

　　徐青注意到了一个微妙的细节，地上躺着打滚的三个光头见到这俩公安眼神中闪出了两点亮光，居然捂着手臂停住了叫唤，就连他手上抓的这个长发小伙也不另外，明明痛得浑身直哆嗦，但嘴上却不叫了。

　　胖公安约么四十岁上下，腮帮子上两块二刀肉都肥到耷拉了下来，那模样有点像一种动物，老虎狗，就算他再怎么绷着脸看上去还是惹人发笑，徐青一甩手放开了长发小伙，眯眼望着胖公安，他发现了一件很有意思的事儿，这俩公安大盖帽下顶着个油抹水亮的光头。

　　胖公安皱眉走上前来，望了一眼被砸碎玻璃的车子，腮帮子肉抖了抖说道：“什么情况？这车是谁的？”

　　乔亚楠咬了咬唇上前两步，伸手一指瘫坐在地上的长发小伙，说道：“警官，他们砸坏了我的车子，想偷东西。”

　　胖公安见到上前的是个美女，眼皮子往上抬了抬，目光却不经意扫向乔亚楠胸部，那模样好像砸坏的不是车子，而是这女人的胸部似的，还肿得比较高。

　　“唔！你丢了什么东西？”胖公安说话绕着边儿，眼皮儿一抬又望向一旁的徐青，腮帮子肉禁不住抖了两下，这面相怎么瞧着有些眼熟，一时间又想不起在哪里见过。

　　徐青眯着眼没有出声，目光在胖公安胸口处飞快的扫过，他胸前的口袋里有张印着盾牌的工作证，江城市公安局，张谦，还有个编号，还有张内卡印着个头衔，西湾路派出所副所长，大小还是个官儿。

　　这里所在的位置就是西湾路辖区，不过一个副所长郑重其事的跑来管砸车拎包的事儿未免就有点太尽责了，人过来就盯着人家大姑娘胸脯瞅，那眼神儿让人见了就想用大巴掌揭他的胖狗脸。


第一千二百二十六章  夺翡奇兵



　　胖公安张谦除了是西湾路派出所副所长之外还有一个身份，他还是青盟在这一块地盘的“把子”，手下有几百号兄弟跟着他混饭吃，按理说这货公务员干着，皇粮每月吃着，在一般人看来或许会觉得他没必要跟这些道上人物搅在一起，一黑一白原本就是最矛盾的颜色，有时候这两种颜色也是共存共生的。

　　这个世界有一种东西是黑白不分的，那就是钞票，特别是来得容易的钞票，它可是混淆黑白，说穿了谁都喜欢白捡的便宜，谁都舍不得白捡的便宜。张谦就是被张七耀用钞票直接砸成了好兄弟，相比起他那点微薄的工资当青盟的“把子”光灰色收入一个月比他几年赚的还多，久而久之也就习惯了。

　　张谦这次来的目地就是为了帮几个手下解围的，他收到风这次遇到了硬茬儿，当他见到徐青的第一眼就有种说不出的熟悉感，他一边回忆在哪里见过这个年轻人，一边对身旁的瘦公安使了个眼色，故作严肃的说道：“把这几个家伙带回去。”

　　瘦公安会意的点了点头，走到那三个光头男人身旁，沉声喝道：“看在你们受伤的份上就不上铐子了，识相点自己上车。”这话明显是在袒护他们，三个光头男哪里会听不出来，赶紧挣扎着爬上了警车，瘫坐在地上的长发小伙也想往前挪，不料一只手掌横伸过来揪住了他脑后的长发，轻轻一提就把他整个人扯得往后退了两尺，好不容易挪开的距离一下又给拉了回去。

　　徐青揪着长发小伙的头发不肯放松，冷冷的望了张谦一眼说道：“砸碎哥的车窗还没个说法就想溜么？在哥这里连窗都没有。”

　　“哎哟！”长发小伙被扯掉了一大把，痛得他单手捂头惨叫了一声，还不忘用求助的眼神儿望着站在对面的张谦，他现在唯一能指望的就是这位老大了，可希望越大失望也就越大，他随后就发现老大根本就没有表示。

　　张谦表面上不动声色，但心里恨得直咬牙，要换在平时他早就想办法叫人来弄这狂妄的小子了，可脑海中好像有个声音在提醒他，眼前这个年轻人得罪不起，可这家伙到底是谁呢？

　　这厮能混到今时今日的地位自然有他的一套生存之道，如果不是这样“两只乌龟”早就吃得不亦乐乎了，官场是白道，需要谨小慎微察言观色；青盟把子是黑道，同样需要审时度势小心做人，用刀把子混的是蠢货，用脑细胞混的才是真正的大佬。

　　张谦脸颊上的肥肉一抖，绽开一抹笑容：“砸坏车窗自然是要赔偿的，我倒是认识一家不错的修车行，可以免费换玻璃，不过这小子还是交给我们，我可以保证一定会严肃处理。”说完马上掏出手机拨起了电话，听他说话的口气还真是在给修理行打电话。

　　对方态度突然转变让徐青反而有些丈二和尚摸不着头脑了，他可以肯定这个叫张谦的副所长跟这帮打着青盟旗号的偷车党有关系，可为什么对方会选择息事宁人呢？

　　偏偏这时候口袋里的手机响了，掏出来一看居然是史蒂夫打来的电话，这个老血族果然有点门道，皮带炸弹都拿他没辙，丢开手中的长发小伙转身接通电话，里面传来一个低沉的声音：“是徐先生吗？”

　　徐青不假思索的答道：“是的，我是徐青。”就是这一声自报家门传入对面打电话的张谦耳中，这货激灵灵一颤，脑门上冒出了一层冷汗，他自然知道徐青这个名字在青盟中意味着什么，那就是天，青盟创立者光头哥何尚的老大，以前在光头哥办公室就有一张他的照片，难怪会眼熟。

　　张谦手一抖差点没把手机撂在地上，他用颤抖的声音吩咐了几句挂上电话，狠狠瞪了长发小伙一眼，心头暗骂道，这帮蠢货，幸亏老子眼珠子抢火，要是真得罪了这位爷那事情可就大祸临头了，一帮瞎了眼的蠢货，活该被人折了爪子……

　　徐青这边也通话完毕，史蒂夫告诉了他一个消息，那批被劫走的高翡料子藏在南岸码头一艘名为星辰号的货轮上，具体是一个标号为五十二的货柜里，不过他受了伤不能去码头，只能让徐青去把那批货物取回来，如果在今晚十点前不能把东西拿到手船就会直接开去澳门，到时候再想追踪这批料子就难了。

　　电话里史蒂夫一再强调消息来源绝对可靠，徐青自然是宁可信其有，当即决定马上赶去南岸码头，可突然间又想到这档子麻烦，得先把乔亚楠的车窗玻璃的事儿给落实了再说，可他一转身才发现前面站了俩光头。

　　张谦和瘦公安都大方摘掉了帽子端在手上，俩油抹水光的脑壳在太阳底下折射出一层亮光，因为他们都是低着头的，光脑壳正对着徐青，这架势真把他弄懵了，这是玩哪般？

　　张谦现在也不会再隐瞒什么身份了，低声说道：“徐少，咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人，我们都是青盟耀哥的班底。”

　　徐青眉头一皱道：“张七耀？他不是早金盆洗手了吗？”他现在明白了，这帮人敢情不是吴良的直属手下，否则也不会以耀哥班底自居了。

　　张谦腮帮子上两块肥肉一抖，点头道：“耀哥是金盆洗手了，但我们这帮兄弟只认光头哥跟他两个大哥，他们都说过，青盟是徐少您的，不管什么时候都是。”

　　徐青听到这话儿眉头蓦然一舒，脑海中蹦出一个念头，嘴上却不动声色的低声问道：“这样说来你们都算是我的手下咯？”

　　张谦一脸正色的点了点头道：“当然，青盟光头党全都是您的手下，您有什么要办的事儿只管吩咐，刀山火海皱一皱眉就是孬种。”

　　一个堂堂的副所长，满口的江湖气，这事儿还真是滑稽了，不过徐青刚才想到了一个绝妙的主意，就用这帮光头党黑白两道的身份把那批上了船的高翡料子弄出来，就当是一支奇兵了。


第一千二百二十七章  卷烟的巨汉



　　张谦是耀哥的班底，本身又是个披着皮儿的，他不是什么好人，但做人还是有一定的原则，就因为在吴良上位后张谦坚决抵制将白货进入西湾路辖区各大娱乐场所才被排斥边缘化，索性这帮人从上到下都剃了光头，成了青盟光头党。

　　光头党有个原则，那就是绝不碰白货，对于其他偷点摸点的事儿张谦都是睁只眼闭只眼，道上混的总要保留点传统，尽可能挑那些有钱的外地人下手就好，这次就是看到了卡宴上的外地车牌，这群人才会肆无忌惮，没想到遇上了徐青。

　　既然张谦表了忠心，徐青也不需要再摆谱，当下伸手一把攒住还坐在地上发呆的长发小伙腕子一抖，只听得喀嚓一声，被捏到断开的腕骨给他捋顺了，幸亏留了后手，没给他捏个断裂。

　　“哎哟！”长发小伙痛叫声晚了半拍，等他叫出来徐青已经甩手把他丢开，冲一旁的卡宴车努了努嘴道：“你小子，今天不把这车窗换好你那爪儿还得断一回，去，把那三个光头的叫来。”

　　长发小伙满脸骇色的甩了甩手腕，惊喜的发现原本痛死个人的腕子已经恢复了原样，除了皮儿有些之外一点都感觉不到痛了，这一发现喜得他眼眶儿都红了，忙不迭捣头应了几声转过身子向警车跑了过去。

　　三个手臂脱臼的光头男早就在警车里瞪着眼珠子观察这边的动静，可距离有些远听不到这边的谈话，只见到张老大好像对那个掰断他们手臂的年轻人点头哈腰的很是恭敬，惊愕之余这哥仨心脏突突儿跳，紧张得脑门直冒汗，当然还有一部分原因是脱臼的手臂火辣辣的痛。

　　长发小伙上前伸手拉开了车门，对三个缩成火鸡状的光头男喊道：“平时见你们挺威风，现在他娘的缩得跟射了的鸡巴一样，出来，徐少帮你们接膀子咯！”

　　这厮好了腕子忘了疼，他甚至感觉被江城第一狠人掰断了腕子是件倍有面子的事儿，到最后徐少还帮他接好了腕子，这就是他以后在兄弟们面前吹嘘的本钱，不过回想起刚才的痛苦就觉着头皮一阵阵发麻。

　　其中一个光头男抬起头瞪着眼珠子吼道：“不知好歹的小崽子，老子要不是帮你何至于弄到这样。”话说到一段他突然间想起了什么，急问道：“你刚才说徐少？哪个徐少？”

　　长发小伙儿嘿嘿一笑道：“揍咱们的徐少，江城第一狠人徐青，咱青盟的大哥大。”三个光头男一下明白了过来，脸上表情也瞬间变得激动起来。

　　青盟中人谁没听过徐少的名头？那是青盟创始人光头哥何尚的老大，传说中徐少空手面对上百把开山刀还把对方揍得满地找牙，传说中徐少一身真功夫刀枪不入，传说中不管多漂亮的妞见了徐少都要松裤头……总之徐少就是青盟中的天，所有混混崇拜的偶像，被他揍了没脾气。

　　仨光头男一起吊着膀子下了车，低着头走到徐青跟前，整齐划一的喊道：“徐少，我们错了。”

　　徐青咧了咧嘴，伸手飞快的托住光头男脱臼的手臂一扭一送，只听到喀喀喀三声轻响，三个光头男手臂全部复位，整个过程快如闪电，他们甚至连那一声叫痛都憋在嗓子眼里，声带刚开始颤动手臂已经接好了。

　　“谢谢……徐少。”三个光头男用颤抖的声音道了个谢，乖乖的退到了张谦身后，徐青转头对身旁的乔亚楠说道：“你先跟他们去把车子修好，我还有点事情要办，留个电话吧，完事了我会当面谢你。”

　　乔亚楠点了点头，掏出车钥匙和一张名片递了过来，低声说道：“你自己小心，我打车回去好了，车修好了打名片上电话，这几天我都在江城。”

　　徐青点头一笑，把车钥匙递给了长发小伙，沉声道：“你知道该怎么办吧？修好了车上要是有一丁点玻璃渣别怪我不讲情面，顺便帮我这位朋友叫台车过来。”

　　长发小伙接过车钥匙巴巴的望了张谦一眼，他一个外面混的口袋里掏干了也剩不了几个钱，砸玻璃他是在行，可让他赔一块玻璃还真没辙，唯有找老大想办法。

　　张谦自然能看出他这点小心思，淡然一笑道：“待会黄雄来了把车交给他就好，你去叫台车过来送徐少朋友。”

　　长发小伙忙不迭点头应声，一溜烟跑到路边拦了台的士，乔亚楠有些不舍的望了一眼徐青，这才转身上了车。

　　张谦用手机连拨了几个电话，全都是打给青盟光头党的骨干，让他们马上带人过去南岸码头，务必要把星辰号货轮上的五十二号货柜截住，这货打电话调人办事时不经意透出的那股子狠劲跟之前的点头哈腰完全判若两人，就连一旁的徐青也暗暗咋舌不已。

　　打完了电话，张谦脸颊上的狠色倏然一变，眼角皮儿左右一拉，只一转眼工夫又恢复了低眉顺眼的模样：“徐少，兄弟们很快就到了，咱们也过去吧？”

　　徐青点了点头，跟着张谦和瘦公安一起上了警车，车子开动，直奔南岸码头。

　　南岸码头星辰号货轮甲板上坐着一个穿皮马甲的彪形巨汉，即便是坐着那个头也到了身后两个一米八往上的魁梧男人腰际，他此时正低着头用小扒犁似的巴掌耐心鼓捣着什么，三人在夕阳斜映下形成了一条宽大的影子，成了个三头臃肿的怪模样。

　　巨汉在裹烟，一大把蜡黄的烟丝放入摊平在膝盖弯上的薄烟纸边角，用手指扒拉均匀了慢慢叠起一个三角开始卷，就是这样一个猛汉居然能做这种细致的活儿，一来为了享受纸烟卷的味道，二来也能消磨时间。

　　巨汉卷好了一根袖珍喇叭筒似的纸烟，打横了凑到嘴边用沾了点吐沫封上边，用手指撕掉烟屁股后头一小截多余的纸管儿叼在嘴上，从马甲口袋里掏出个大号盔甲zippo叮咚一声点着，火苗凑到喇叭口缩动了几下，冒出一股浓烟。

　　巨汉抽了一口烟，目光不经意瞥向不远处的码头，眼睛微微眯了起来，不是被辛辣的烟雾熏到了眼睛，他看到了远处驶来了几台军绿色翻斗卡车，后车斗里站满了人，这些人手上拿着各种长短家伙，一个个脸上带着一股子狠劲，看模样就知道不是来帮船卸货的。


第一千二百二十八章  血奴的感动



　　远处驶来的六辆大卡车散乱停在码头上，从上面跳下来上百条手持各种武器的汉子，都是些水管铁尺之类的东西为主，也有十几个拎着根裹实的布条，一头扁的一头长，这是道上最常用的管子刀，这玩意就是一把大刀片子屁股上焊接一根水管子做手柄，拿在手上威风八面，不论是群架还是单挑这玩意效果都是杠杠的。

　　这群人高矮胖瘦各不相同，但他们都有两个共同的，第一都是男人，第二清一水的光头，上百个光头男站在一处那脑袋像一堆电灯泡似的亮扎扎晃得人眼花，那架势让人一眼就能看出他们不是善类，这是一群彪悍的职业混子，所谓混子成了职业的那味儿就变了，他们多了一个新名头，黑社会。

　　码头上停泊的货轮有好几艘，甲板上的船员们都懵了，都停下了手上的活计，大家心里都暗暗寻思着是谁招惹到了这样一桩大麻烦？

　　星辰号甲板上的巨汉仍然眯眼抽着他的喇叭筒纸烟，呛人的烟雾从他鼻孔往外一股股喷出，他身后站着的两名穿黑西装的魁梧男人禁不住皱起了眉头。

　　“熊哥，这帮光头是不是冲咱们来的？”其中一名黑西装终于忍不住低声问了一句，下意识的伸手解开了两颗衣扣，他腰上捺着一把手枪，这样拿起来要方便一些。

　　叫熊哥的巨汉噗一声吐掉了嘴里的烟头，沉声道：“应该不是，你们俩去上船的跳板那儿守着，如果发现他们想上船就吆喝一声，我再抽口烟。”

　　说完话，熊哥自顾自坐了下来，又从马甲兜里摸出张烟纸和一个烟荷包，又开始卷起喇叭筒纸烟来，两个黑西装相视一眼，快步朝跳板方向走了过去，猛不丁背后传来一个低沉的声音：“你们腰里的玩意藏好了，别他娘的拿出来显摆。”

　　两名黑西装脚下顿了一顿，点了嗯了一声算是答应，迈步向前行去，熊哥把烟丝放好，嘴里喃喃自语道：“凤娇，你怎么还没到，你人在哪里……”

　　美生珠宝行地下室，史蒂夫站在酒柜前用食指尖贴在一排酒瓶上轻轻滑过，尖锐的指甲与瓶身触碰发出一连串叮咚脆响，仿佛在弹奏着一曲另类的乐章。在他身边站着一个很漂亮的女人，她就是被俘来的龚凤娇，只不过现在就像一个温顺的侍女般垂手站在一旁，她身上没有任何绳索之类的束缚，脸上却带着一股子谦卑恭敬的表情。

　　龚凤娇是准玄境巅峰古武者，按理说如果跟史蒂夫斗起来是个旗鼓相当，更何况现在他还受了重伤，可以说胜算极大，可她不敢，血脉里那股臣服感让她不敢对这个该死的老血族动手，只能眼睁睁望着他用手指在酒瓶上弹动。

　　史蒂夫最终选定了一瓶很普通的白瓶伏尔加，伸出两根手指轻捏住瓶颈把它取了下来，拔去瓶塞直接对着嘴巴灌了一口，呼出一口酒气，冷冷笑道：“嘿嘿，你现在一定还在怪我让你成为不死之身吧？”

　　一旁的龚凤娇嘴角剧烈抽动了两下，低声说道：“没有的，您现在是我的主人，我所有的一切都是您的，包括生命。”

　　史蒂夫用舌头舔了一下唇角残留的烈酒，低声道：“就像你们华人最喜欢说的，人不为己天诛地灭，我是不会放任一个危险的敌人留在身边的，所有只有两个选择，杀了你，或者初拥，把你变成我的后裔，相信换成是你也同样会选择这样做的，你应该感谢我才对。”

　　说完，这个老血族又喝了一口酒，其实血族要把一个人类转变成后裔付出的代价是很大的，史蒂夫把龚凤娇擒回来之后本来想问出翡翠原料的下落之后就喝干她的血，可这个女人的意志力实在太强了，到最后为了达到目的他只能选择转化。

　　转化一个后裔要付出的代价实在不小，史蒂夫现在是伤上加伤，只怕要休养上几个月才能恢复如初，真该死，这都是拜这个女人所赐。

　　龚凤娇没有回答，双膝一曲噗通跪在了地上，用手掌撑住地面低头说道：“对不起主人，请原谅我以前对您的冒犯。”

　　史蒂夫皮笑肉不笑的伸出手拍了拍她头顶，低声道：“我可以知道你现在心里想的是什么，你难道忘了我们是血脉相通的吗？你现在想去星辰号货轮劝熊超离开对吧？”

　　熊超就是那个卷纸烟的彪形巨汉，他也是龚凤娇最忠诚的追求者，或者说是最傻的追求者才对，她爱着胡杰，可以为这个男人付出一切，就好像熊超可以傻乎乎的守护在她身边一样，那种至纯的感情，无索求只有全身心的付出。

　　人非草木孰能无情，龚凤娇对胡杰付出的是真正的感情，但熊超带给她的却是感动和内疚，她知道史蒂夫找了一位很强大的古武者去取那些高翡原料，同时也知道熊超为了她绝不会放弃那批原料，凭他的功夫对付普通人轻松愉快，但面对境界高过他的古武者却必死无疑，这个傻子为了她不会逃跑，直至战死也不会。

　　有一种男人把自己心爱的女人当成女神，舍不得碰，甚至舍不得在她面前做出半点亵渎的行为，直到她在别的男人胯下辗转承欢他还在傻傻的等待，付出无怨无悔，或许他到最后得到的只是一点点同情。

　　龚凤娇在变成血族的那一刻才明白熊超是她真正应该去珍惜的男人，可惜已经晚了，现在她的命运已经不受自己掌控，她的身份只是一个卑微的奴隶，每一个念头都会被主人掌握，匍匐在地上的她心中只有深深的无奈。

　　史蒂夫又把酒瓶凑到唇边灌了一口，嘴角现出一抹冰冷的微笑，阴阴的说道：“去吧，我的孩子，不过明天太阳落山之前我要看到你回来，最好带一瓶鲜美的血浆回来，记住了，我不喜欢喝男人的血。”

　　地上的龚凤娇听到这话猛的抬起头来，殷红的眸子里血光闪动，颤声说道：“谢谢您，我的主人！”


第一千二百二十九章  混子的胆子



　　星辰号现在没有货物装卸，上下船全凭一张斜放的金属跳板，两名黑西装男子站在船上警惕的望着码头上那群光头混子，只要这帮人稍有异动就会第一时间通知熊哥，他们腰间捺着手枪不假，真动起手来谁也不敢先亮喷子，常言道，枪声一响，警灯就闪，在码头这种人多眼杂的地儿，你扛着刀片子穷溜达没人管，只要动了喷子保管不到五分钟就会有一溜警车赶过来。

　　华夏对枪械的管制很严，你大可以用刀片子砍个鲜血淋漓，只要没死人就算被抓住也顶多算个聚众斗殴，叫人民内部矛盾。要是被发现有枪那就惨了，转眼就成了敌我矛盾，准备唱一曲“铁窗欢迎你”。

　　码头上的光头混子们开始三五成群分散开，拎着手中的家伙沉着脸朝星辰号这边走来，两个守在跳板旁的黑西装面色一肃，又开始紧张了。

　　有三个手里拎着水管的混子最先走到了跳板旁，满脸带笑的抬头望了一眼，其中一个身材臃肿的胖混子抬起手中的水管虚指两个黑西装，高声喊道：“喂，你们有没有见到一个大屁股女人过来，穿花格子连衣裙的。”

　　这厮一边问还一边做手势，那煞有其事的急切模样又不像是作伪，明白着在告诉船上的人他们这帮光头来这里的目的是找人的，有没有给个痛快话儿。

　　其中一个黑西装男人一脸严肃的抬起右掌对岸上的胖子摆了摆，喊道：“我们没见到什么穿花格子连衣裙的女人！”

　　胖混子脸上的肥肉一抖，举起手中的水管子转身一阵挥舞，嘴里兀自高喊道：“喂，他们看到嫂子在船上。”话刚落音，他身边的另外两个光头已经拔腿冲上了跳板，用极快的速度向船上跑了过来。

　　两名黑西装感觉脑子有些转不过弯来了，转眼间那两个光头混子已经蹬着跳板跑到了船上，再想阻拦已经晚了一步，不仅是这样，码头上分散的光头混子们听到胖子一声吆喝立刻以百米冲刺的速度跑了过来，这群人争先恐后的跑上跳板，一溜烟冲上了星辰号。

　　短短不到五分钟光景，星辰号上多了上百名光头混子，这群人不由分说把两个黑西装男人围了起来，手上的长短家伙全指向两人鼻尖，就在这时，胖混子也腆着肚子走了过来，他肩膀上还扛着一根带弯头的金属水管。

　　这厮走到近前才发现一堵人墙把两个黑西装男人围在其中，在墙外只能见到两个板寸头顶儿，他眉头一皱，张嘴低声叱喝道：“麻痹的，躲开点……”说来也怪，前面的混子们听到他的骂声很有规矩的左右一分，让出了一条路来，两个黑西装正瞪大双眼朝这边看。

　　这胖混子姓包，单名一个元字，他在青盟光头党中的地位仅次于老大张谦，别瞧这货长得一副脑满肠肥的富态模样，脑瓜子眼神儿可是一等一的灵光，他刚才在船下就注意到了其中一个黑西装男人腰眼上别着喷子，灵机一动想出了一条浑水摸鱼的妙计。

　　什么穿花格子连衣裙的大屁股女人全都是包元临时杜撰的，为的就是扰乱两名黑西装的思维，趁着他们脑子一乱马上让两个跑得最快的混子冲上船去，料着他们也不敢在大庭广众下随便开枪杀人，只要跑上去了两个其余人要上船就不难了。

　　胖子面无表情的走上前来，冰冷的目光在两人脸上一扫而过，沉声问道：“你们谁见到了大屁股女人？她现在藏在哪里？”

　　黑西装现在是有苦难言，他们哪里见过什么穿花格子连衣裙的大屁股女人？这艘货轮上连一根长头发都没有，两人现在大概明白了，很可能根本没有什么大屁股女人，刚才不管怎么回答，这群人都是会冲上来的，一切事情全都是眼前的胖子在捣鬼。

　　“哼！根本就没有什么女人，你们就是看上了五十二号货柜里的东西。”刚才搭话的黑西装冷哼一声，张口就戳穿了包元的伎俩，可惜已经晚了。

　　包元脸上的肥肉抖了一下，露出了一抹灿烂的笑容，他伸手摸了摸鼻头说道：“你猜得不错，没有女人，识相的就带我们去拿东西，兴许拿到了东西还能考虑放你们一马……”

　　“哈哈哈！就凭你们还想拿东西么？趁我没动手之前赶紧滚蛋，兴许还能剩下个囫囵人儿。”一阵大笑从身后传来，包元猛的把头一转循声望去，只见一条彪形巨汉正慢步向这边走了过来，他那沉重的大脚丫子踩踏在地上发出咚咚声响，每一步都好像皮鼓被锤击般发出一声闷响。

　　作为一名古武者的熊超是不会把这群光头党放在眼里的，在他看来眼前这样的货色就是再多来几倍也构不成任何威胁，就当是活动一下筋骨好了。

　　熊超的出现的确让光头党们吓了一跳，就这黑铁塔似的身板儿在哪里出现刀都会带给人一股子压抑感，他实在太高大了，这超过两米以上的身板儿如果去打篮球肯定会横扫一片，瞧他那件处处走光的皮马甲下头，全都是铁疙瘩似的肌肉，那双醋钵大的拳头要是砸在人身上，说不定跟出了车祸似的，断多少骨头还真不好说。

　　包元对身旁的几个混子使了个眼色，低声说道：“用水管子砸他的膝盖，别看这种家伙长得唬人，实际上就是个傻棒槌，我就不信百来号人搞不定这条棒槌……”

　　身旁有六个光头混子得了包元传授的机宜，振作一下精神紧了紧手中的水管子向熊超迎了上去，对付这种傻棒槌最好的办法就算是用管子砸他膝盖，只要人倒下去，那就再也甭想爬起来。

　　六个光头走到离熊超还有三米左右脚下徒然往后一蹬，身子一躬像蓄足了力量的弹簧似的向熊超冲了过去，转瞬间六人已经冲到近前，左右各两个混子把头一低，手中的水管快如疾风般扫向对方膝盖弯，居中的两位则硬着头皮抡起水管砸向对手脑门，可惜他们矮了点，看上去像故意砸人家喉咙。


第一千二百三十章  一夫当关



　　这六个光头党混子都是包元挑出来的狠人，平时经常在外面开片看场子的角色，虽说没有练过什么功夫，但实战经验相当丰富，一旦动起手来很自然带上了一股子气势，那眼睛瞪得跟牛蛋儿似的颇有几分威势，手中的水管扫出去带着一阵呼呼风声。

　　熊超冷冷一笑，脚下不闪不避，沉腰曲腿扎了个四平马，含胸拔背正好将正脸对准了迎面砸来的两条水管，右臂一抬翻掌在脸面划了个半弧，轻松把两根水管头全捞在掌心，左拳一伸使出了一招平淡无奇的基本功，马步冲拳。

　　马步冲拳是跟扎马连成一气的基本功，只要会扎马的人都会，就连公园里锻炼身体的老头老太太多半也会，可以说是扎马的辅助功夫，谁也不会把它当成攻击招式来用，但熊超就是个特例，一桩站住盘若砌石，只用一招马步冲拳横扫千军。

　　缝！

　　拳风过处带出一声轻响，仿佛脚踩积雪陷入其中，毫无花俏的一拳，就像出拳的巨汉一般沉实。

　　这一拳看似平实无华，只有被它当成打击目标的混子才明白这一拳的恐怖，拳头还没到身上就能感觉到一股压抑的劲风扑面而来，甚至让他们生不出任何躲避的念头，只能眼巴巴望着那只醋钵大的拳头在瞳孔中疾速贴近。

　　缝缝！一拳从两个光头党脑袋中间的夹缝穿过，拳头击在了空处，随后手臂左右一摆，把两个光头党直接扫倒在地，熊超不会用拳头直接打人，因为这两个光头党根本承受不住他一拳之力，要是一拳打出个好歹来又是一桩麻烦。

　　啪啪！四条水管子无差别击打在熊超膝盖上，发出几声如击败革似的闷响，四个光头党脸上并没有多少偷袭得手的喜悦，正相反有两个脸上还现出一抹痛苦的表情，虎口处传来的刺痛感让这几个光头党体会到了反作用力的强大，这他娘的还是人腿吗？简直是两条铁柱子啊！

　　这四个光头党都是洞庭湖上的老麻雀，见过风浪的主儿，捞到了鱼虾继续啄，打湿了翅膀往高飞，四人也顾不上什么面子，往后一个驴打滚儿赶紧开溜。

　　熊超大巴掌往下一探捞住了一个混子后领往上一提，像老鹰抓小鸡似的把他提溜起来，一手还扣着两根夺来的水管，他混子直接拎到跟前，咧嘴一笑道：“乖乖呆着，老子给你玩个小魔术。”说完把混子放坐在了马步之间，其实等同于裤裆下方，还煞有其事的伸手摸了摸他的光头。

　　六个光头党冲过去不到十秒就趴下两个，还有一个人被人活捉，跑回来三个也不是囫囵人，虎口上豁开了一条口子，现在正龇牙咧嘴的向同伙要烟灰，叼着烟的赶紧猛吸几口，把烟灰弹到他们伤口上，道上混的不是逞英雄，打不过就跑没人鄙视，不跑才是傻逼。

　　包元很冷静，他挥手向身旁的光头党使了个眼色，围住两个黑西装男人的人墙猛的一缩，喀嚓！至少有十把管子刀架在了两名黑西装脖子上，道上混的最喜欢人多欺负人少，围一圈把刀片子往人脖子上架轻松愉快。

　　两名黑西装会用枪，但在上百人的包围下手枪远不如刀片子好用，还没等他们作出任何反应就被管子刀架住了脖子，腰间的手枪也被两个手脚麻利的混子一把卸掉，这两名黑西装是龚凤娇找来的枪手，可惜他们不是打手，面对上百光头党只有乖乖缴械，被几个光头党架住手臂一个反剪擒住。

　　对面的熊超一脸淡漠的望着这一切，他再次伸手摸了摸坐在面前的光头党脑袋，沉声说道：“瞧好了，是你的骨头硬还是它们更硬一些。”说完把手里的两条水管并排放在一处，双掌各握住一端开始发力扭动。

　　喀喀喀——

　　两根儿臂粗的水管在一阵刺耳的挤擦声中迅速扭曲成了麻花状，这不是什么大街上耍把式，也不是卖狗皮膏药跌打酒，这可是真功夫，那个被擒住的光头党已经看傻了眼，掉下来的铁屑子落在脸上也浑然不觉，对面的光头党下巴落了一地，他们已经彻底被这一幕震撼了，这货还是人吗？

　　包元忽然感觉后腰上有什么东西捅了一记，把他从震撼中弄醒过神来，伸手一摸是个带热气的铁疙瘩，拿在手中一看不禁得倒吸了一口凉气，是一把枪，还是带着消音器的手枪，至于啥型号他就不认得了，反正能喷就行。

　　“麻痹的，弄块布包着，这样拿出来想害老子吗？”包元赶紧把枪往背后一藏，嘴里低声骂了一句，说实话这枪来得真是时候，有了这玩意功夫再高也得乖乖认栽。

　　手枪被人接过去不到半分钟又送了回来，包元一把抓住扣在了手中，咬牙忖道，这该死的大块头露了一手硬气功把兄弟们都震住了，看来只有老子撸膀子上了……想到这里，他硬着头皮上前两步，抬起了手中的布疙瘩，应该是包成了不疙瘩的手枪才对。

　　“哥们，我不管你是哪间庙里的菩萨，识相的就乖乖蹲一边去，否则老子手上的家伙可是不长眼睛的。”包元咬牙冷笑了一声，尽可能把枪口对准了熊超，不过包枪的那个家伙明显不够专业，扳机扣着有些发涩。

　　熊超淡淡的望了一眼对面的手枪，把手上的麻花水管撂下，反掌在胸脯上一拍发出嘭一声闷响，沉声道：“相好的，带种的就瞄准了往这儿打。”他一身横练功夫刀斧难伤，再加上穿的这件特制马甲内衬垫着一层复合钛钢软甲，五十米之内步枪子弹都伤不到他一根汗毛，一把手枪根本不放在眼内。

　　包元原本是想唬他一下，并没想真开枪，可这货就是一块软硬不吃的滚刀肉啊！一气一咬牙，手指往内缩了两厘。

　　噗！布疙瘩顶端喷出一股细密的扬尘，一颗子弹破膛飞出，瞬间钉在了熊超肚皮上，包元吓得一哆嗦，差点没当场把手里的枪丢了出去，脑海中一片混乱，老子……真开枪了？


第一千二百三十一章  熊超的执着



　　包元乱了，他摸过枪，老大张谦的手枪，六百大洋一支的小口径左轮，甚至还有一支不知道啥年代的鸡腿撸子，用枪上打过天上的云彩下打过地上的蚂蚁，还亲手枪毙过一条打火锅的哈士奇，可让他对着个大活人开枪只有做梦时想过，娘的，这货应该快倒了！

　　可接下来发生的事情却让包元目瞪口呆，对面的大块头伸手在肚皮上一拍，用两根手指捏出了一颗弹头，手腕一甩，弹头在空中划出一道黄亮的弧线叮咚一声落在了包元脚下。

　　包元低头望着地上的子弹，脑海中乱了又懵，刀枪不入？机器人？什么玩意？他满头的问号像鱼儿游，呆了半晌才猛的回过神来，可一只铁扒犁般的大手已经稳稳掐住了他的脖子，一张胖脸很快从白变成了猪肝紫，连舌头都往外伸了出来。

　　熊超单手掐住包元脖子，另一只手照着他溜光的头顶拍下，啪！脑门顶上应声出现了五个清晰的手指印。

　　“胖子，刚才小模样挺牛的啊！还要不要试试爷们的皮子？”熊超咧嘴调侃了一句，把五指稍微放松了一些，沉声道：“放了我的人，让他们滚犊子。”

　　包元一脸惊恐的望着熊超的脸，两人相隔太近，他甚至连对方脸上的毛孔都能看得清清楚楚，嗓子眼的窒息感松了一下，他窝着嘴吐了口气，颤声道：“放，我马上叫他们放人……”

　　遇到这种连子弹都打不透的怪物没有人能梗脖子硬到底，更何况现在还被人掐着脖子，包元彻底认栽了，而且他很怕对方的大巴掌再拍在脑门上，要是这货一个把不稳用上了扭水管的力道就坏了，这脑袋肯定会被拍成个烂西瓜。

　　熊超点头一笑，手腕一松让这货喊话，丝毫不理会胖子手上还拿着一支手枪，因为他有绝对的把握在对方开枪之前劈手夺下。

　　包元咽了口吐沫转过身来，感觉嗓子眼里干得冒烟，他又咽了一口准备开声喊话，但码头上突然传来一阵刺耳的警笛声，吓得他手一抖，包成布疙瘩的手枪掉在了地上。

　　码头上一辆警车呼啸而至，嗤一声直接停在了那几辆大卡车旁，车门弹开，走下来三个男人，其中有两个穿着公安制服，另一个年轻人穿着套白色休闲服，看上去还脏兮兮的，三人目光扫了两眼泊在码头上的货轮，随后径直向这边走了过来。

　　船上的光头党也见到了那辆警车，可奇怪的是并没有见到他们脸上有任何惧色，正相反大部分人脸上还现出了一抹不和谐的兴奋之色。

　　按理说当贼遇上兵都会惊慌，可这群光头党淡定得很，因为来的是他们的老大，张谦，没见两个大盖帽侧边没鬓角吗？

　　熊超也看到了来人，眉头禁不住微微一皱，论武力他不惧两个公安，但心头却不免有些紧张，龚凤娇还没到，他不想横生枝节，这显然是不可能的，因为三人已经上了跳板。

　　来的光头党全都认识张谦，三人上了船这群人很自然的让开一条道路，就是这个举动也让对面的熊超松了口气，至少他知道了那两个公安是和这群人一伙的，这样更好，可以无所顾忌的揍他个满脸开花，他的铁拳到现在还没尝过揍公安的滋味儿。

　　张谦从一众光头党身边走过，当他见到那两个被反剪着双手的黑西装男人，不禁皱了皱眉头。

　　一旁快步走过来一个尖嘴猴腮的瘦脸男人，他望了一眼徐青，却欲言又止。张谦一眼就看出了这货的顾虑，沉声道：“有什么尽管说，徐少是自己人。”

　　瘦脸男这才反手从后腰上摸出一个布疙瘩递了过来，低声道：“老大，那边点子扎手，元哥和沙皮都被那家伙抓了，驴日的会功夫，打一枪跟没事人样的，邪门了。”

　　“哦？”张谦眉头一拧，把目光转向了徐青，可他脸上的表情微微一愕，因为前一秒还在身边的徐少已经不见了踪影。

　　此时徐青已经一个滑步掠到了熊超对面，偏着头打量着眼前黑铁塔似的巨汉，他身材算得上高大了，可眼前这位比他高了一头不止，好一个身大力不亏的巨汉。

　　正所谓行家一出手就知有没有，徐青一个掠步就滑出去十米开外，这已经不是普通人能做到的了，熊超身为一个古武者要是看不出来那就成真傻了，事实上他并不傻，顶多在感情方面有点痴。

　　徐青伸手一指那两个被制住的光头党，淡笑着说道：“放了他们，为难几个普通人不算本事。”见到这个大块头古武者他已经联想到了看过的监控视频，这货就是从车子里拿走高翡料子的主儿。

　　熊超嘴角一掀，伸手在包元脑门上拍了一巴掌，冷笑道：“滚犊子，有高手替你们出头了，跟黑道人物混在一起的高手才是真本事。”

　　别看这厮生得一副莽汉外表，嘴皮子上倒不吃亏，徐青说他一句立马就拐着弯儿反讥了一句，古武者跟黑道人物搅在一起的确是自降身份的行为。

　　包元将信将疑的转头望了徐青一眼，见到他淡笑着摆了摆手，这厮赶紧上前拉起还坐在地上的沙皮，弓着腰一溜烟跑了回去，他手上还拎着那把布包的手枪。

　　徐青嘴角的笑容蓦然一敛，伸手在胸口上按了按，淡淡的说道：“黑道人物比那些杀人劫财的混账东西要有人性一些，废话少说，我是来拿回那些高翡料子的，也为了替那几个枉死的普通人讨个公道，动手吧！”

　　高翡料子在五十二号货柜，这消息史蒂夫已经很明确的告知了，只需要完教训这个挡路的大家伙就可以直接叫身后的这帮光头党取货了。

　　熊超嘴角挂起一抹冷弧，沉腰下挫，哒！左腿弓步横跨一步，站了个四平八稳的马步，双拳一翻抵在腰际，沉声道：“来者是客，哪有主人不让客人先动手的道理，来吧，想要那些破石头就从老子尸体上踏过去。”


第一千二百三十二章  桅杆上的女人



　　熊超马步一扎定如磐石，他整个人的气势徒然一变，此时此刻他就像一道不可逾越的屏障，以身板为砧板，任刀砍斧剁决不后退半步。

　　徐青手掌已经按在了腰间的剑柄上，可对方扎个马步摆出一副任你来揍的架势也让他放下了按在剑柄上的手掌，人家都准备做沙包了你还拔剑，那就显得有点不厚道了吧？

　　不少武侠小说里都有关于文斗与武斗的描述，所谓文斗就是大家张嘴来吃枣，你三拳来我三脚；所谓武斗更简单，撸起袖管子一通拼斗，有刀的拔刀有剑的舞剑，杀他个天昏地暗，斗他个日月无光。甭管文斗还是武斗，最后的结果只有一个，输或者赢。

　　徐青没想到只有在小说电影里出现的场景现在会摆在他面前，大块头既然已经摆出了架势，那就上去称称他有多少斤两。

　　两人之间相距不过三米光景，徐青一个闪身瞬间就到，双掌一错试探性的拍出一式正阳掌，心忖道，你小子装大山是吧，那哥们就送你一招阳煦山立。

　　双掌平推，一股灼热的正阳气宛如巨浪排空般翻腾激涌，掌未至，磅礴的气劲先一步呼啸卷向熊超胸膛，他周身布满的护身罡气一触即散，胸前的皮马甲顿时变得火烫起来，这一掌徐青只用了五分力，但古武者境界上的差异绝不是一股热血执着可以抗衡的。

　　不好！熊超心头狂震，他怎么也想不到眼前这位衣不盖众貌不惊人年轻人出手居然会刚猛如斯，大骇之下舌头往牙板上一抵双拳好似风轮般交叠轰出，嘭嘭嘭——接连轰出的拳劲勉强抗衡对方疾卷而至的气劲，只听得耳边传来阵阵轰鸣。

　　然而熊超瞬间轰出了十余拳之后才发现了一个让他颓然的事实，轰出的拳劲好像泥牛入海般逝去无踪，对方的掌劲宛如摧枯拉朽般击散了他的护身罡气重重轰在了胸前，呯！两只手掌毫无花俏的印在他胸口上，下一秒偌大的身躯像断了线的纸鸢般向后抛飞出去。

　　娇，我尽力了！熊超心头涌起一股深深的无力感，对手的强大远超出他的估计，就在他被一掌拍飞的时候才彻底醒悟了过来，可惜已经晚了。

　　一掌拍飞了扎马步的大块头徐青颇有些奇怪，原本还以为这家伙很能过上几招，没想到会是这样不堪一击，怪了，这家伙居然是个银样蜡枪头，早知道就再减几分力道了。

　　须不知正阳掌是一门主攻不主守的掌法，如果在胡杰那种秉承了千载武学传承的天境武者眼中根本不值一晒，是一门浅显粗劣的掌法，但是在熊超这种程度的古武者眼中无异于惊涛骇浪，而他那结实的身板成了一块被巨浪瞬间吞没的小舢板。

　　熊超被一掌拍飞，偌大的身躯跌飞出去三米开外才轰隆一声落地，张嘴喷出一口鲜血精神也随之萎顿下去，一身苦修了多年的横练功夫就像烈日下的泡沫瞬间湮灭，在普通人面前他不可战胜，但很快就品尝到了彻底失败的滋味。

　　起伏叠沉，这才是该死的人生，无论是武道或是人生，没有谁是永恒不败，跌倒没所谓，但跌倒了爬不起来就成了真正的废材，说起来容易，做起来却难，因为他娘的要爬起来的次数实在太多了。

　　熊超在爬，他被一掌拍飞才明白什么叫做差距，境界之间的差距是一道难以逾越的天堑，他现在只能爬，吐着血为了那份心中的执着而爬，当他踉跄着站起身来才发现面前就站着那位捂胸而立的年轻武者，只需轻轻伸掌一按就可以让他再也爬不起来了。

　　徐青刚才一掌阳煦山立拍出去又牵动了胸前的骨伤，现在火辣辣的痛，他可以一掌拍飞这大块头，但又会牵动伤势，只有偶尔痛上一下才会让他激灵灵打了个寒颤，古武者不是神，受伤了一样会痛。

　　“杀人的不是你，不过你这家伙是帮凶，一边呆着凉快凉快，自然会有人来收拾你！”徐青掀了掀嘴角，伸手一指点在熊超玉枕穴上，刚爬起来的大块头立刻又躺倒在地。

　　一掌一指头，就把刚才连子弹都打不透的家伙弄瘫了，徐青的手段让身后的光头党咋舌不已，有几个手一滑连拎着的管子刀都掉在了地上，当他捂着胸口转过身来，只见身后一众光头党呼啦一声退开几步，还有几个脚后跟踩了脚面子的，瞪着眼直吸凉气。

　　徐青对不远处的张谦招了招手，这货立刻一溜小跑赶了过来，竖了个大拇指赞道：“徐少，我听说这家伙能把胳膊粗的水管子拧成麻花，在您面前他就是个渣，一巴掌就抽飞了，厉害，这才是江城第一高手的范儿……”

　　有道是千穿万穿，马屁不穿，黑道白道，都兴这套。张谦黑白两道混得如鱼得水，拍马屁的功夫也是炉火纯青，一溜嘴儿说出来愣是没有一句重复的，马屁滚滚把徐青拍了个浑身舒泰，更奇怪的是就连胸口的骨伤也感觉没那么痛了。

　　徐青笑了笑，挥手打断了他继续拍下去，低声道：“叫他们去五十二号把我的东西取出来，最好能直接送去天鸿集团，找秦冰签收就好。”

　　张谦立刻点头应声，转身跑到那群光头党跟前，高声吩咐了几句，那群光头党马上行动，准备去找五十二号货柜，但刚走了两步，从头顶传来一个颤抖的女声，把他们的脚步硬生生刹停了下来。

　　“放了熊超，否则只要我按下这个按钮，所有高翡料子全被会被炸飞，说不准还包括了这艘船！”

　　徐青循声抬头，只见在前方不足两米处的一根桅杆顶上倒挂着一个很漂亮的女人，她用双腿反盘住桅杆，那模样有点像玩杂耍的，可谁也不知道她是怎么悄无声息的爬上了桅杆，右掌还拿这个遥控装置对这边晃了几下，遥控炸弹？这女人是怎么弄来的？

　　桅杆上的女人见徐青根本不为之所动脑海中好一阵焦急，只能咬着牙把刚才说过的话再次重复了一次：“放开熊超，否则我按钮了……”这女人不是别人，就是被史蒂夫变成血族的龚凤娇。


第一千二百三十三章  又见灵气



　　龚凤娇盘在桅杆上一声厉喝，身子也随着晃动了两下，要在滑溜的桅杆保持这种类似倒挂金钩的姿势确实很难，稍有动作就会往下滑，不过她的平衡感好像不错，愣是用两个膝盖弯盘住了桅杆，看样子这女人夹劲不错。

　　徐青一眼就认出了她就是胡杰办公室侧间里的那位，就是不知道她为什么会为这大块头铤而走险，难不成这两人之间还有点什么哥啊妹的情愫？

　　“放人可以，不过我要先拿到东西。”徐青并指在熊超玉枕穴上一点，立刻让他恢复了知觉，这家伙并没有直接杀人，顶多算个帮凶，抓与放不过是他一念之间的事情。

　　龚凤娇冷冷一笑，伸手从腰间摸出一把钥匙对着徐青丢了过来：“这是五十二号货柜的钥匙，打开门还有一把密码锁，六个八。”

　　徐青接过钥匙顺手抛给了不远处的张谦，使了个眼色让他带人把东西取出来，只要东西到手了再想办法脱身不难。

　　龚凤娇手捏着遥控器，望了一眼面如金纸的熊超，眼神中满是内疚之色：“超哥，你马上离开这里，走得越远越好。”

　　熊超一脸坚定的摇了摇头道：“不行，要走就一起走。”他不知道从哪里来的力量，用手撑地一骨碌爬了起来，步履蹒跚的朝桅杆方向走去，刚走了两步，噗！张口又喷出一股鲜血，他受的伤不轻如果不是身上的特制马甲阻挡掉了一部分气劲只怕早就爬不起来了。

　　龚凤娇凄然一笑，腿弯略松了一下从桅杆上滑了下来，就在她离地面不足两尺时身子往上一引弹起，双足稳稳踩在地上。

　　“超哥，听我的，马上离开这里，不用为我担心……”龚凤娇苦口婆心的劝说他离开，现在看来眼前的男人除了性情有些执拗外其他都是好的。

　　熊超摇了摇头，瓮声瓮气的说道：“不行，那边的年轻人是我平生所见最强的武者，你要是留下我也不走。”

　　龚凤娇叹了口气，她不想把变成血族的事情告诉熊超，只能咬着唇低声说道：“走吧，这辈子我注定是要欠你的了，如果真有来世我一定会做你的女人。”

　　“不好！下辈子我要是变了一头猪，那你不是要变成一头母……那啥！”熊超徒然觉得不妥，愣生生把蹦到唇边的那头猪吞了回去，大脑袋摇成了个泼浪鼓。

　　龚凤娇被他憨厚的模样逗乐了，这一瞬间让她暂时忘却了成为血族的无奈，刚想说话就被一旁的徐青开声打断：“你们可以走了，以后别拿电视机顶盒的遥控器来糊弄我，娘的，用这玩意连上面的‘江城有线’都不会弄块胶布来遮一下丑的。”

　　龚凤娇神情一滞，这个遥控器的确是她顺手牵羊从美生珠宝行拿来的，她根本没时间也没技术装什么遥控炸弹，不过是想利用这个遥控器唬人就是了，可她分明已经很小心的用手抓住了上面的字迹，怎么还是被这位年轻的古武者发现了？

　　徐青一直在观察龚凤娇的一举一动，他还用透视之眼扫视了一下这个遥控器，谁知道发现了一件让人哭笑不得的事情，什么所谓的遥控炸弹全都是假的，这女人手上拿的就是个袖珍机顶盒遥控器，这玩笑开得太欢乐了，还说什么可以炸沉货轮，真想炸她一脸。

　　假炸弹的事情被当面揭穿，龚凤娇唯一的凭仗成了泡沫，她现在很怀疑对方会不会就这样放任她和熊超离开。

　　熊超此时表现出了十足的爷们味儿，他伸掌从龚凤娇手中拿过了遥控器信手向徐青一抛，沉声道：“我知道现在就是他娘的砧板上的肉，你爱怎么剁都行，爽快点，留下女人，老子随便你零皮细碎剐绝不会皱一皱眉头。”

　　这货关键时候还真是条有担当的汉子，只可惜为情所困，把黑木耳当成粉的对待，其实很多男人都喜欢把自己爱的人当成天使般对待，结果乐得被别人捡了便宜，自己反而成了这世界上最大的苦B，原来古武者的世界里，一样有屌丝。

　　徐青展掌接过遥控器，五指用力喀嚓一声捏了个粉碎，就在这时，张谦领着一众光头党走了过来，十个特大号金属储物箱的重量对于上百光头党而言就是小儿科，不过这数量远超过了被劫的那些。

　　诧异之下，徐青运动透视之眼在箱子上扫了一遍，惊奇的发现里面除了未雕琢的高翡料子外还有几个箱子里装着各式各样的高翡物件，品质最低都是冰糯种，通透温润的祖母绿手镯、笑逐颜开的冰种艳阳绿大肚佛、玻璃种葱心绿观音摆件……这些东西无一不是价值百万乃至千万的翡翠精品，这笔意外之财让小徐同学心脏不禁剧烈跳动起来。

　　其实这些高翡物件都是这段时间胡杰花了大价钱从全国各地收罗来的，虽然现在高翡原料奇缺，但只要肯花钱还是可以通过各种途径收罗到一些以前的藏品，原本是准备一起送出国交给两位老祖宗练功用的，可胡少东机关算尽，却怎么也算不到最后会便宜了徐青，这批高翡物件都有一个共同点，其中蕴藏着灵气，这种天地生成的灵气是修炼抱玉功的关键。

　　记得徐青在和以前的死对头杨帆对战前夕就无意中发现了少量高品质翡翠中蕴含有这种灵气，用透视之眼吸收转化之后可以直接化为内劲，发现这许多蕴藏灵气的高翡又让他心中腾起了一个强烈的念头，他要借助这些灵气的辅助再尝试一下提升，如果能达到传闻中的半圣境即便是胡家来寻仇也有了一战之力。

　　张谦笑眯眯的走到徐青跟前，脸颊上肥肉抖了两抖说道：“徐少，五十二号货柜里的东西全搬空了。”

　　徐青点头笑道：“辛苦了，叫几个信得过的兄弟把东西全送去天鸿大厦交给秦冰秦总裁，完事了我请大家去天上人间喝酒，你去车上等我。”

　　张谦笑应了一声，转身领着一众快步离开。徐青面色一肃，几步走到那一对还在原地旧情绵绵的人儿面前，惊得两人眼神儿乱闪，半拥着后退了两步。


第一千二百三十四章  情不在就出卖



　　徐青上前两步，这一对就后退两步，仿佛两人面对着一头紧逼过来的绝世凶兽，无奈与惊惧就写在脸上。

　　“你已经拿到了想要的东西，还有胡杰费尽力气收罗来的高翡，难道还想赶尽杀绝么？”龚凤娇终于忍不住质问了一声，眼中已经有水光闪动，她以为徐青得到东西后还要取命灭口，心中满是不甘与无奈，蝼蚁且偷生，谁也不愿轻易放弃生命。

　　熊超一咬牙，上前两步展臂把龚凤娇挡在身后，虽然他知道这样做是徒劳的，但他愿意用自己的身躯为心爱的人赢得哪怕只多一秒的生机。

　　“要杀就杀，老子十八年后又是一条好汉。”熊超伸手在胸膛上擂了一拳，发出嘭一声如击败革般的声响。

　　噗！这货一拳擂得有些重，居然触动了内伤，张嘴喷出来一口鲜血。徐青微微一愕，随即明白了过来，敢情这两位都把他当成了杀人不眨眼的主儿，其实他就想问一问胡杰的情况，如果能从那女人口中得到一点信息总是好的。

　　徐青摸了摸鼻子，淡笑道：“你又不是猪，杀了一点价值都没有，我为什么要杀你？”

　　熊超用手背抹了一把嘴角的血渍，眼神中现出一抹难抑的喜色，诧异道：“你为什么不杀我们？”

　　徐青眉头一皱道：“我为什么要杀你们，不过是想问问你身后的那位胡杰现在的现状，或者一些关于胡家的事情，还有我不希望转过背去就被人卖了，懂么？”

　　听到对方提起胡杰，熊超嘴角掀动了两下，正想开声就被身后的女人扯了一下胳膊，他很知趣的低头往后退了一步。

　　龚凤娇吸了口气，低声说道：“很抱歉，胡杰现在的状况我也不知道，而且我也不可能再回他身边去了，因此大可不必担心我会出卖你，不过丢了这批翡翠胡家人势必不肯善罢甘休，查到你头上不过是时间问题而已，我劝你还是趁早做好应对的准备。”

　　徐青淡然一笑道：“这个不用挂心，只要来的不是他家那两个老怪物其他人来一个揍一个，来两个揍一双。”嘴上说得轻巧，但他心里却并不轻松，像胡家这种根基在国外的古武宗门的底蕴之深难以估量，胡家就像一个隐藏在深山老林里的甲鱼池塘，知道里面藏着两只近妖的老鳖，但随便浮上来一只带壳的四脚爬爬说不准都是天境，想起来就让人头痛。

　　龚凤娇好像看穿了徐青心中的顾虑，但却没有点破，她浅浅一笑道：“据我所知胡家上下光是天境武者就有四个，地境武者至少有十个以上，玄黄境的就不用提了，不低于一百个，最厉害的当属他们的两位老祖宗，在胡杰他爹那辈就已经达到了半圣境，胡杰曾经说过，他在老祖宗手底下撑不过三招，就连他突破天境也多亏了两位老祖宗洗毛伐髓，在胡家两位老祖宗就是神一般的存在，那些翡翠就是送给他们练功的。”

　　这个曾经对胡杰死心塌地的女人现在已经变心了，或者说因为她的心脏已经不再跳动了，因为她知道胡少东的一桩往事，只要他见到血族一定会用极其残酷的方式杀死，从无例外。

　　“四个天境中有没有包括胡杰那家伙呢？还有他为什么会有这东西？”徐青一边发问一边从口袋里掏出来一小卷银亮的丝线，这正是上次从胡杰手中得来的意外之财，血变丝。

　　龚凤娇见到他手上的血变丝浑身上下一哆嗦，这东西对于血族而言有种无形的威慑力量，就连史蒂夫那种血族领主被绑住了都会动弹不得，更何况她这种刚被转化的低等血族，见到这东西就有种发自灵魂深处的战栗，身子抽风似的剧烈抖动起来。

　　“求你，把……它……收起来……求你……”龚凤娇双膝一软扑通一声跪了下来，匍匐在地上身子如筛糠般抖动，嘴里颤声哀求着，她实在不堪承受血变丝带来的威压，如果再多过几分钟她一定连话都说不出来了。

　　唉！徐青摇头一叹，把血变丝收进了口袋，他已经证实了心中的猜测，刚才在跟龚凤娇谈话时他好像有种异样的感觉，这种感觉只有在血族身上才有，现在江城的血族已知的只有一个，美生珠宝的史蒂夫，他所指的那些消息不用问也知道，就是眼前这个女人提供的。

　　收掉血变丝后龚凤娇顿感身上的压力蓦然一松，连呼吸也变得顺畅了许多，她抬头吸了口空气，用依然颤抖的声音说道：“你已经猜到了，没错，这就是我不会回胡杰身边的原因，胡杰以前在欧洲留学时有一个让他真正动情的女朋友，就是在一次私人聚会后再也没有回来，当胡杰想尽一切办法找到她时已经是一具冰冷的尸体，脖子上还有两个齿洞，从那以后他就彻底疯狂了，在欧洲疯狂的猎杀血族，直至找到杀害他女友的凶手为止……”

　　听到龚凤娇的讲述徐青颇有些意外，他没想到胡杰那家伙还有这么一段伤心的往事，难怪他会弄那么一串血族的尖牙项链，原来是为了祭奠那段失去的感情，但接下来这女人讲出来的话就让他更加意外了。

　　“胡杰这辈子真正动情的只怕就那么一次，前一段时间他在无意中发现了一个长得酷似他以前女友的人，那就是天鸿集团总裁秦冰小姐。”说到最后，龚凤娇眼中多了一丝报复的快意，因为她发现对面的徐青脸都绿了。

　　徐青现在总算是知道了胡杰追求秦冰的真正原因，这犊子原来是把嫂子当成一个替代品，驴日的玩意要是没死，下次见到了一定要狠狠修理他一顿，把他五条腿都打折咯！

　　龚凤娇一口气把自己所知的都讲了出来，不知道为什么在作出决定后她整个人都感觉轻松了，在成为血族之后她已经变了，只是她自己还没意识到而已。

　　“我知道的就这么多了，胡杰那家伙做事很谨慎，很少会留下什么把柄，这次运送货物他原说好了亲自来的，可能是有什么事情耽搁了。”龚凤娇到现在还不知道胡杰被眼前这位打成了重伤，到最后还补了一句词儿，反正现在她和胡杰已经没有了感情，卖就卖个彻底。


第一千二百三十五章  抱玉闭关



　　生死相依的爱情不是没有，而是太少，简直可以说是凤毛麟角，龚凤娇以前爱上胡杰更多是因为荷尔蒙的冲动，属于那种做出来的爱，而对方却始终把她当成一件工具，有利用价值时用上一用而已，当她变成血族之后的很短一段时间就彻底想明白了，本质上她就是一件工具，一件没有利用价值后随时可以被抛弃的工具，既然是这样她也没必要固守那份傻兮兮的爱情，出卖等于放弃。

　　徐青从龚凤娇口中得知了一些关于胡家的信息，虽然不多，但也让他感觉压力如山，胡家的底蕴远远超过了他的预计，四个天境武者加上两个半圣老怪物，还有十个以上的地境武者，这样的实力就算是把他所认识的古武者全捆到一块也不够人家削的，想到这里他的心脏不禁一阵阵狂跳，连胸口的骨伤也跟着隐隐作痛起来。

　　“我不会为难你们，走吧，走得越远越好！”徐青朝两人挥了挥手，转过身准备离开，现在已经没有太多时间给他挥霍了，必须想尽一切办法提升自己的实力，准备应付胡家的反扑。

　　“我走不了的，主人不会让我离开的。”龚凤娇无奈的声音从身后传来，徐青背脊一僵停下来脚步。

　　“史蒂夫么？那家伙我会帮你搞定，你们走吧！”话音未落，一条人影如离弦之箭一闪而逝，他真没时间了。

　　徐青现在已经顾不得什么惊世骇俗了，几个闪纵直接来到了码头上停着的警车旁，伸手拉开门钻了进去，屁股还没坐稳就沉喝一声：“开车，用最快的速度送我去天鸿大厦。”

　　车子启动，警笛长鸣，张谦开车的技术相当不错，警车一路上超了不知道多少车子，也不记得闯了多少红灯，风驰电掣般驶向天鸿大厦，车上的徐青掏出手机直接拨通了史蒂夫的电话。

　　“徐先生，东西顺利取到了吗？”这个老血族显然很紧张那批高翡原料，这比他躺在棺材里睡觉重要多了。

　　徐青把声音放低道：“东西取到了，不过要过几天才会分批送去美生珠宝行，我们华夏有句老话叫小心驶得万年船，我可不希望再出现这种事情。”

　　史蒂夫沉吟了一下，很爽快的说道：“没问题，希望这次让人不愉快的事情不会影响到我们之间的合作。”

　　徐青低声道：“我想合作应该是没问题的，不过有件事要征求一下你的同意。”

　　史蒂夫朗笑道：“哈哈，我的朋友，我们之间还用得着客气吗？你们华夏有个成语叫生死之交，能和你一起并肩战斗是我的荣幸。”

　　徐青咬了咬牙，心说，什么叫荣幸，哥还救了你一条蝙蝠命呢！但他嘴上却说：“既然这样那我也就不用转弯抹角了，那个被你咬了一口的女人我放走了，希望你以后不要去找她的麻烦。”

　　史蒂夫呆了几秒才笑答道：“哈哈哈！这点小事没问题，一个微不足道的仆人而已，你喜欢随便拿去用，那女人的身材还是相当不错的。”

　　徐青也懒得去解释，嗯了一声挂上了电话，他这人最重一个承诺，答应了帮人家办的事情就一定要尽力办成，还好这个老血族识趣，否则他不介意用终止合作来要挟他一把。

　　警车很快停在了天鸿大厦门口，负责送东西的卡车居然还没到，徐青拨了个电话让秦冰准备了五十万现金装好了送下来，这些钱是给张谦的酬劳，动了这一票人收些茶水钱也应该，还有他不准备去天上人间陪这群光头党吃饭了，给点钱让他们随意就好。

　　就在秦冰亲自把钱送到一楼大厅时装东西的卡车也到了，徐青立刻吩咐光头党把东西全部送到了负二楼，做完这一切装着五十万现金的皮箱也放到了张谦警车上，这厮开始还竭力推辞，直到小徐同学佯怒着训了几句才收下，笑呵呵的领着一群光头党散去。

　　秦冰见到光头党们送到的金属箱就猜到了里面装的是什么东西，可当徐青打开所有的箱子时她还是意外了一把，不仅丢失的高翡料子分毫无差还多了几箱精美的翡翠物件，正所谓玉不琢不成器，只有琢磨出来的物件才能发挥出翡翠的真正价值，总体说来这些物件的价值比丢失的高翡料子还要高了数倍。

　　徐青随后宣布了一个决定，从今天起他要跟欧阳极对调，让这位天境武者负责保护秦冰，他则留在了地下宝库。

　　这样做的原因很简单，他需要闭关一段时间吸收掉高翡中蕴藏的灵气，当然这些对于急需提升实力的他而言是远远不够的，等吸收完这里的灵气如果还有时间的话他会前往大雪山翡翠矿脉，在那里静修一段时间，用一个矿脉的灵气来提升实力，想来就连胡家那两个老怪物也没这种条件吧！

　　对于徐青作出的决定秦冰虽然不理解，但也不会反对，她要做的就是安排人每天为小叔子送饭，有什么要求一律满足，她明白小叔子选择这样做一定有原因，必须无条件支持。

　　做完了这一切，徐青让人欧阳极把所有的藏宝室打开，挨个进去挑选，他只选那些蕴藏有灵气的东西，不管是原料还是雕琢好的物件，只要里面有灵气全部搬进一个大的藏宝室内，这里就是他准备闭关的地方。

　　花了小半天时间，所有的一切准备妥当，徐青并没有马上进入藏宝室闭关，他开始一个劲的拨电话，金瞳帮、华夏武魂、神圣刀锋、天狱君家、血族、甚至还给李老拨了个电话，在老爷子面前徐青略微掩饰了一下，他告知了跟胡家之间发生的矛盾，明说了自己准备闭关冲击境界，需要各方支持，只说是学会了一门跟抱玉功大同小异的功法，隐去了用透视之眼吸纳灵气一段。

　　一通电话打完，各方的态度都表示支持，并承诺将会用尽一切可能的办法保护徐青家人和天鸿集团的周全。眼见万事俱备，徐青回头望了身后的秦冰和欧阳极，淡然一笑迈步走进了装满了各种翡翠的藏宝室大门，喀喀喀——在一阵轻响声中，厚重的卷闸门缓缓落下……


第一千二百三十六章  本来面目



　　胡家两位老祖修炼的抱玉功是天下第一奇功，境界提升速度堪称当今古武者中第一，如果他们两个看到了徐青现在的练功方式非得活活臊死，感觉到重压在肩的他迫切需要力量，更强的力量。

　　徐青盘膝坐在藏宝室中央，身边的翡翠分为两堆，乍一眼看上去外表上并无区别，但如果是薛红云那种级别的玉雕宗师从两堆翡翠中各取一件同样种水品质的翡翠对比一下就会发现其中端倪。

　　其中有一块翡翠除了外表通透温润外还带着一种让人心动的灵性，但另一块种水品质一样，却少了那股子灵性，就像是人虚有其表却少了内涵似的，普通人自然是分辨不出来的，除非是薛红云这样知晓玉性的宗师，有灵性的翡翠玉石才能被称得上真正的极品。

　　翡翠玉石均为天地生成的矿石，常言道：“玉有灵，可养人。”古时屈原大夫曾有赞美玉的诗句，登昆仑兮食玉英，与天地兮同寿，与日月兮齐光。由此可见，真正的极品翡翠玉石都有养人的功效，玉英即指玉中之魂，其实就是玉髓，真正有灵性的美玉中就孕有这种奇妙的东西，玉髓的形成就是灵气积聚到了一定程度后液化的形态，虽说吃了以后达不到什么天地同寿的夸张效果，但延年益寿抗衰老是必然的。

　　古人爱翡翠美玉已经到了一种几乎狂热的程度，不分男女贫富生前以佩玉为荣，死后口含玉器，达官显贵们死后的殉葬品中可以没有金银，但一定不能没有玉器，甚至尸体上穿金缕玉衣，这些习俗从另一个侧面反映出了美玉翡翠的价值，养生挡灾，“遇难成祥”一词，其实可解做“玉烂人祥”，有灵性的美玉帮主人抵挡灾祸后自身损毁，但主人得保平安，一切种种可知翡翠美玉的真正作用。

　　徐青的透视之眼就是一种难吸纳翡翠美玉中灵气的神奇异能，相比起胡家老祖宗的抱玉功原理相似，速度却不可同时而语，一个是直接吸纳转换，一个是抱着用时间来磨，孰优孰劣一看便知分晓。

　　可惜徐青知道透视之眼的这种妙用时已经掌握了强大的力量，在古武者中也能算得上佼佼者，因此这种妙用被当成了鸡肋，说穿了就是他太懒了，除了跟杨帆约战前感觉压力巨大用过一次外再没想过用这种神奇的异能增长力量，就像一个富豪钱多了把一个装满金银的保险柜放到了犄角旮旯里，直到面临经济危机时才突然想起有这么一柜子财富，果断拿来用了。

　　徐青并不热衷追求更强大的力量，他总感觉手上掌握的力量已经够用了，直到被更强大的对手迫到头上才拼命练功，效果自然是不错的，但终究失了先手，半圣不同于天境，那是一种全新的境界，凭借透视之眼的神奇能不能追上胡家老祖宗的步伐呢？

　　棒子国的整容技术跟它的泡菜一样出名，有人说这个国度的女人都胸残，男人都脑残，这不是骂人的话儿，因为在这里不管男女都把整容当成一种习惯，一种时尚，隆胸削脸只是小儿科，据不完全统计，全民整容率达到了百分之九十九点九九，相当于24k金，有的人一生还要整好几次。

　　就在这样一个看自己横竖不顺眼的国度里滋生出了全球第一流的整容技术，整容几乎和美容是不分界限的，美等于整，更美等于往死里整，整死的就不算了。

　　此时此刻，在棒子国最大的“大酱汤整容院”主刀整容师办公室沙发上坐着一个中年男人，正用英语和一位穿白大褂的主刀整容师交谈着。

　　中年男人眉头紧锁，一张国字脸板成了锅贴，或许是因为几天没刮胡须的关系，腮上长了一圈青胡茬子，两只眼睛里布满了鲜红的血丝，这个男人很憔悴。

　　“日乾皇天先生，你对这次的手术有几分把握？钱不是问题，只要能让我儿子恢复本来面目。”中年男人一脸诚恳的递上一个鼓囊囊的牛皮信封，他就是胡杰的父亲胡朔，别看他平时对儿子言辞厉利，但心里那份父爱从没有减轻过半分，正所谓爱之深责之切就是这个道理了。

　　整容师日乾皇天是大酱汤整容院最有经验的整容师，他手下整容成功的案例实在太多，而且他有个规矩，非权贵明星不整，他也是棒子国为数不多的整容成功率保持在百分之百的整容高手，当然技术也给他带来了优厚的回报。

　　日乾皇天伸手接过牛皮信封掂了掂，打开来瞟了一眼，里面全都是大额美钞，原本的扑克牌脸上绽开了一抹满意的笑容，欠身把牛皮信封揣进怀里，笑道：“放心，这种小手术我可以保证百分百成功，您真不需要给令郎整一张明星脸吗？”

　　今天送来的人脸上缠着纱布，整张脸好像被十头大水牛轮流踩过一样，简直可以用惨不忍睹来形容，原本日乾皇天是不准备接手这种人的，手术难度极大不说还花时间，可现在有了这一叠钞票就不同了。

　　胡朔摇了摇头道：“不需要，还他本来面目就好，这点小意思只是稳手费，手术成功后我会再存两百万美金到您的私人户头，请您一定要尽全力。”

　　“两百万！美金？”日乾皇天双眼一瞪溜圆，他简直不敢相信自己的耳朵，他很想说，有了两百万美金就是把一头野猪整成美利坚总统那张脸他也能做到，真的能做到。

　　胡朔点头道：“是的，我从不食言，照片就在信封里，希望您能尽快安排手术。”他很讨厌日乾皇天这张猥琐的耗子脸，要不是看着他名字倒过来有些特色真想一巴掌拍死这货。

　　日乾皇天忙不迭点头应声：“好的，我今天下午就会安排手术，我用人格发誓一定会尽快让令郎恢复本来面目，一定。”

　　胡朔叹了口气道：“那一切就拜托您了，我还有点事情要办就先告辞了，手术成功后希望您能第一时间通知，谢谢。”说完直接起身离开，他还有宗门要事不能耽误。

　　日乾皇天笑着送客出门，然后从怀里取出那个牛皮信封，拿出照片准备看，可他显然还没有从兴奋中回过神来，手一抖，照片飘飘悠悠落在了墙旮旯里的花盆边上，正巧地上还有一张翻转的照片，他转过身来伸手把照片捡了起来看了一眼，眼神中闪过一抹诧异之色，有没有搞错？这也叫本来面目？


第一千二百三十七章  雷霆诛妖行动



　　照片上的男人长着一张标准的饼形大妈脸，倒吊斗鸡眼，三角眉朝天鼻，还有一张长满烂黄牙的阔嘴，偏偏他的皮肤又白得像冻库里的尸体一般毫无血色，最有特色的是那个锅盖发型，看上去就是个通厕所的橡皮搋子，日乾皇天看一眼照片就能念出他的名字，这货是有着岛国第一丑优之称的日比野加彦，不仅因为他长得其丑无比，还有他裤裆里的把戏相当精致，那啥就算膨胀到极致也只有三厘米长，专演步兵碟拒绝轻口味。

　　日比野加彦有一项绝活，就是每一次拍摄都会让拍对手戏的女演员都会水流如泉涌，大声叫着雅蠛蝶晕厥过去，事后有记者感到奇怪，专门就此事询问过几个跟他演对手戏的女人，结果她们都缄口不答，最后为了寻求真理，一个女记者居然主动向他献身，终于揭开了真相。

　　所谓的真相就一个字，痒！这厮的牙签小鸟精致细软，居然能把女人痒晕过去，从而得到一种全新的满足，正因为这样日比野加彦火了，成了岛国棒子国炙手可热的明星，他甚至引领了一段时间的潮流，成了很多妇女梦寐以求的做爱对像，然而就在他事业达到巅峰的时候，却被检测出患了艾滋病，不到三十岁就挂了，留下了一段岛国优秀男人的传说。

　　日比野加彦在岛国和棒子国都有一大批粉丝，当然也不乏有粉丝想整容成他的模样，不过手术难度实在太大了，代价也相当高，光是把那玩意整成一条牙签就得往死里整，而且要达到那种痒死人的效果还需要用上特殊的方法，普通人根本没办法承受昂贵的医疗费用。

　　记得在两天前就有一位日比野加彦的粉丝兴致勃勃的来请日乾皇天主刀，还带着一张差不多的照片，不过因为无法支付昂贵的手术费用被他拒绝了，现在这位胡先生根本不存在费用的问题，那就整呗！

　　日乾皇天想到这里立刻抓起办公桌上的电话拨号，他不是让人安排整容手术，而是让人订餐，因为他每一次大整容手术前都要吃一顿好的，为的就是能补充体力顺利完成手术，还有就是要平复一下被高额回报弄得有些凌乱的心情，可他没注意到在墙旮旯里的花盆边上静静翻躺着一张照片。

　　此时此刻，远在岛国滋贺县南部的一座小山上，一名穿纯白中山装的年轻男子正和三个手持长刀的光头和尚对面而立，男子左脚往前进了半步，身子稍侧，右掌轻按在腰间的刀柄上，他的目光虚望着左边一株樱花树，仿佛根本不想正眼瞧他的对手，只是偶尔用眼角的余光不经意在三个和尚握剑的手掌上瞟过。

　　“动手吧，干掉你们我可以回国了。”白衣男子食指在刀柄末端轻弹了一下，两道剑眉微微上挑，他用的是很标准的日语，腰间佩的是倭刀，人却是纯正华夏爷们。

　　三个和尚相视一眼，互相用眼神交流了短短几秒，其中一个和尚手中长刀虚指向前，用冰冷的声音质问道：“阁下到底是谁？”

　　白衣男子眼中现出一抹不耐烦的神色，低声道：“阁你麻痹，老子是文成武德要你命先生，脖子洗干净了就滚过来挨刀。”日语里掺半句华语，说起来还挺溜嘴。

　　三个和尚又交换了一下眼神，一脸茫然的摇了摇头，这个要你命先生他们根本没听说过，不知道是何方神圣。

　　如果徐青此时在场的话肯定会扑过去一把抱住要你命先生，笑眯眯的叫他一声哥，他不是别人，正是许久不见的纨绔大少唐国斌，不过他现在已经成功从纨绔大少蜕变成了一名古武者。

　　这厮在江城小日子过得舒坦为啥会跑来他最鄙视的岛国呢？主要是因为那本拔刀流刀谱，他无意中从刀谱边角里找到一角纸片，上面写着几行小字，找人翻译过来居然是一句让他怦然心动的话，武圣宫本武藏之拔刀流序章，拔刀流刀诀前篇藏于冈山县，最后一个地名。

　　就是因为这样一个纸角，让热衷于武学的唐国斌带着村正刀义无反顾的踏上了异国之旅，在他看来武学一途可以是不分国界的，武功就是一种技能，不管是哪一国的武功都是可以学习的，只要使用者心态正就好。

　　然而在唐国斌动身前华夏武魂的人找到了他，帮他在很短的时间内学会了日语，还帮他强化了体能，当然最终的目的是让他加入了武魂战队，一个地境武者对于华夏武魂来说是非常值得收归旗下，在得知唐大少要去岛国寻找刀谱后，武魂高层居然给他安排了一个任务。

　　唐国斌骨子里是很爱国的，一直以来他都以爷爷唐劲松为荣，他比任何人都渴望加入华夏武魂，甚至在见到好兄弟徐青加入武魂战队后也有少许失落感，但随后又报以深深的祝福，只希望好兄弟能代替他为国效力，所以成为古武者后他加入武魂战队几乎是必然的。

　　华夏武魂高层对身为地境武者的唐国斌表现出了足够的诚意和支持，不过再三强调了一件事，他加入武魂战队的事情暂时不要告诉徐青，唐大少满口应允，单人把刀来到了他最讨厌的岛国。

　　寻找拔刀流刀谱的过程无疑是艰辛的，但学会了一口熟练日语的他经历了一番波折后找到刀谱前篇，依葫芦画瓢从边角里找出了提示的小纸片，这才知道刀谱还有个中篇，照此推断肯定就有后篇的存在，唐大少欣喜中带着一丝郁闷，开始了一段寻找刀谱和完成任务的岛国之旅。

　　华夏武魂交代下来的任务是剪除一批双手沾满了华夏特工鲜血的岛国武者，虽然现在是和平年代，但岛国对华夏觊觎之心不死，两国之间的谍报战一直没有停过，有一批岛国武者为虎作伥，杀害了好几个华夏特工，这才派出了唐国斌这把利刀去剪除，让他们知道那句话的含义，犯我华夏天威者，虽远必诛，这次唐大少执行的任务名为，雷霆诛妖。


第一千二百三十八章  纨绔杀手



　　山上的樱花树早过了血满枝头的季节，紫褐色的树皮仿佛鲜血干涸后结了一层痂，三名戴尖顶斗笠的岛国僧人开始迈着碎步移动，脚下硬邦邦的木屐丝毫没给他们的行动造成滞碍，踩踏得地上的枯枝败叶发出一阵阵细索的轻响。

　　沙沙沙——三名僧人脚下不停，心里也似他们的步法般没有片刻宁静，眼前这位华夏男人就是近期搅得忍武界腥风血雨人人自危的“要你命”先生，关于他的传闻实在太多，腰挎村正神刀，所过之处必见血光，他诛杀的全都是忍武界一等一的高手，可谁也不知道他居然会是个华夏人。

　　忍武界是二战后岛国对擅长忍术、空手道、剑道、柔术四种武技的人群划分出来的一个团体，就好像商界、政界、学术界、武术界什么的一样，不过这个团体是岛国特有的，而且这群人中还有着严密的组织划分，忍武界中有淡泊名利只求武道巅峰的强者，也有为政府办事的社团组织，担负着保护政要官员擒杀别国特工及情报人员的职责。

　　近段时间有一位自称“要你命”先生的武士接连诛杀了忍武界十六名强者，村正神刀过处血溅五步，传闻死在他刀下的都是为政府办事的社团精英，不过这位要你命先生从来不杀女人和小孩，忍武界震撼之余都把这位年轻武士当成了岛国人，一身中山装，头戴学生帽，腰间挎着村正神刀，还有一口熟练的本国话，只有死在他刀下的人才知道真相。

　　三名僧人就是忍武界甲贺流上忍，其实真正的忍者多数时候并不是什么黑巾罩面浑身劲装的形象，他们最基本的技能就是个隐字，为了完成任务要适应任何一种身份，从不显眼的乞丐、僧侣、贩夫走卒、到达官显贵，总之一个善于隐藏的忍者才能活得更久，也更容易完成任务。

　　唐国斌低着头，手掌始终虚扣着刀柄，食指尖在刀柄上轻轻弹动，他在聆听着三名僧人的脚步声，从中可以辨别出细微的变化。

　　三名僧人谁也没有先出刀，他们一边移形换位，一边把手中长刀竖到眉心，半尺刀柄正好挡在咽喉位置，脚下的樱花树落叶被他们疾速移动的步子挑起，飞荡至脚踝位置，然而却始终没有出刀。

　　上忍几乎是代表着忍者中最巅峰的存在，他们三个都属于甲贺一脉，合击术自诩天衣无缝，华夏武魂以前曾经派去两名玄境武者执行雷霆诛妖计划，就是折在了这三人手下，他们原本是在滋贺县一座小庙里修行，今天却收到了一张来自要你命先生的挑战书。

　　三名僧人围着唐国斌转了上百圈，地上的泥土都被木屐底铲掉了一圈，可这三个家伙就是不出手，唐国斌仿佛老僧入定一般静立不动，他刚学到了拔刀流前篇的一招旋风斩，准备拿这三个家伙喂招，但这式刀法有一个缺陷，对手要出于静止状态，这些家伙好像知道要被砍似的一个劲兜圈子，还真不好下手。

　　嗤！一个僧人徒然刹停了脚步，手中长刀反掠而出，有如一条抬头张嘴的毒蛇，毒牙一闪噬向唐大少肋下，就是他这一顿步，村正刀发出一声饮血的颤鸣。

　　呛！

　　一道寒光如匹练般破掌而出，在空气中划出一道炫目的月牙形光弧，刀光瞬闪即逝，唐国斌仍然保持着低头不动的姿势，手握刀柄仿佛雕像一般静止不动。

　　喀嚓！

　　出刀的僧人手中斜掠的长刀从中截断，一双大睁的松泡眼满是惊愕，旋即转成无神的灰暗，他喉结处一条淡淡红线迸绽开来，头颅一偏尸身仆地。

　　“啊！”另外两名僧人脚下一滞，脑海里条件反射式的选择了开溜，但他们犯了个严重的错误，不该停顿那么一秒，开车的不抢一秒是安全，带刀的顿了一秒就是丧命。

　　呛！飕飕——刀如妖，身形起，命悬咫尺转瞬间，追魂夺魄的半月刀光闪逝即敛，两个刚转背纵起的僧人噗通一声往前栽倒，唐国斌嘴角扬起一弯邪邪的弯弧，在原地猛跳两脚自语道：“驴日的小样，让哥等到脚都麻了，找到中篇还是这种墨迹刀法哥就不练了！”

　　唐国斌是个执着得有些倔拗的大少，他认准的事儿八头牛拉不回头，开始认定了要用新学乍练的旋风斩对付这仨光头，就死等着他们停脚，如果剩下的两个光头不停那么一秒直接开溜，他铁定不会去追，可惜老天都要收了那俩孽障，就怪不得大少刀锋染血了。

　　要你命先生望了一眼躺在血泊中的三条尸体，从怀里掏出个小玻璃瓶走上前去，打开瓶盖把一些带着刺鼻气味的绿色液体分别倾倒三人冒血的伤口上，嗤嗤嗤——一股焦臭难闻的白烟腾然升起，三具尸体居然开始融化，一会工夫就变成了三堆泛黄的骨头，他脚尖在地上一跺挑起大块泥土盖在了骨骸上。

　　毁尸灭迹是杀人者的必修课，唐国斌用的化尸水加强版就是华夏武魂独家提供的，当然并不是专利产品，很早以前就有古武者用过类似的东西，具体是谁发明的无从考证，反正是个杀人不想留首尾的主儿。

　　“樱花树下埋枯骨，也算是一桩好归宿，小光头鬼子，下辈子投胎别再祸害咱华夏爷们，阿门你外婆……”唐国斌在埋骨地喃喃自语了几句，颇有些自娱自乐的味道，然后从口袋里掏出个手机按下一个号码，一边低声汇报情况，一边目光四瞟闲庭信步的走出了樱花树林，就他那样儿谁也不会联想到是一个刚夺了三命的狠人。

　　说实话，唐大少并不是什么视人命如草芥的凶手，但他这些天连毙十余条人命心里还真没有半点负罪感，不知不觉中心智已经有了变化，腥风血雨是最能锤炼人神经的东西，这位曾经的纨绔大少悄然转变成了一名古武者中的顶尖杀手，或许在寻找到剩下的刀谱后他又会再次蜕变。


第一千二百三十九章  鸡飞蛋还在



　　徐青在翡翠堆中闭关潜修，唐大少在岛国边寻刀谱边执行雷霆诛妖任务，还有一个在棒子国整容的胡杰现在真个儿变成了不要脸，因为他以前的脸已经被整了个面目全非，现在他自己还不知道，缠了一脸绷带傻兮兮望着病床边的父亲。

　　胡朔坐在病床边拉着儿子的手，刀削斧筑般的脸庞上带着一抹慈祥的笑容，虽然有些勉强，但看胡杰眼中却极为难得，严父慈母，他从小到大就是在这样的环境中长大的，见到父亲的笑容以前是一种奢望，没想到受伤后却成了现实，用痛并快乐着来形容他此时的心情最为贴切。

　　“爸，我感觉好多了，就是老祖宗练功用的翡翠……”提到那批翡翠胡杰眼中现出一抹黯然之色，渐渐浮起了一层水雾。

　　胡朔拍了拍儿子手背，淡淡一笑低声道：“放心，你忘了还有个腾冲陆家么？老祖宗练功的物件已经有了着落，你也不必太介怀了。”

　　胡杰眸子里闪过两点亮光，瞳仁一下凑到了眼角，成了个标准的对儿眼，被绷带缠得紧实的脸颊颤动了两下说道：“陆家，我怎么就忘了还有他们，谢谢您，谢谢……”一连几声谢谢都是带着颤音，可见他真的激动了，宗门的利益高于一切，这是胡氏家族自古遗留下来的传统。

　　胡朔面色徒然一沉，变得凝重无比，他突然做出了一个让人无法理解的举动，伸出手一把拉住了儿子脸上的绷带，沉声道：“小杰，你忍住痛。”

　　胡杰虽然不明白父亲此举的用意，但还是咬牙点了点头，脸上一阵刺痛，噗！药绷带应声断裂，胡朔居然用内劲把绷带震断，却没有伤到儿子脸上的皮肤，就在他看清楚眼前这张纹路虬结的陌生怪脸时，整个人呆在了原地。

　　“畜生！”胡朔口中蓦然发出一声冷喝，僵在儿子鼻尖上的手掌剧烈颤抖起来，手掌上的皮肤瞬间变得雪白透明，甚至连他手掌上的骨骼都历历可数，这是抱玉功大成的表现，胡氏宗门的现任家主，底蕴确实不凡。

　　胡杰也从父亲愤怒的表情中看出了一些不妥，下一刻父亲已经一个闪身离开了病房，那张厚实的玻璃门直接被撞成了碎片，可见……问题都出在他脸上。

　　“镜子！”胡杰伸手在仍然浮肿的脸颊上一摸，感觉到的只有刺痛，火辣辣的痛，他一个翻身站起，目光左右一扫，不见有镜子，他一个箭步冲到门口，在那一堆碎片中捡了块大的，虽然是磨砂玻璃，多少也能照到个轮廓。

　　咝！这货深吸了一口带着浓重药味的空气，蹲在地上慢慢举起了那块玻璃，分开的眼珠子开始往一块凑，他看到了一张从没见过的脸，满嘴参差不齐的大黄牙，脸上的铁屎麻子扎堆儿长着……他妈绝对不认识了，他爹直接撞碎门跑了，他自己突觉一阵天旋地转，胸口伤处一阵剧痛，噗！张口喷出一股鲜血，一屁股坐在了地上，就在他痛苦不堪之际，胯下一阵坠重感传来。

　　“这……”胡杰强忍住头晕目眩的感觉伸手拉开了病号裤，当他见到被绷带绑得粽子似的“小杰”时，脸上的表情蓦然一滞，把脸整成这幅德行可以说是医疗事故，但这里不应该整吧？

　　拆绷带的手指是颤抖的，脸上未贴牢的皮儿在微微晃荡，绷带一圈又一圈的被拉开，如果说刚开始像剥煮熟的粽子叶，那到最后就成了剥洋葱皮，一层又一层没个尽头，随着地上的绷带越积越多，胡杰的脸皮抖动得更厉害了。

　　以前最引以为豪的物件从粽子缩成了大头笔，毛笔、圆珠笔芯……在最后一层绷带揭开时，胡杰狂喷出两口鲜血仰面倒下，斗鸡眼一翻晕厥过去，对他来说这是一场噩梦，现在终于无知无想了。

　　第二天，棒子国各大媒体登出了一则新闻，大酱汤整容院发生重大火灾，人员伤亡数字达到五十人……其实新闻里面的伤亡数字就是个表面，实际数字比这个要惊人，因为整个整容院当日在内的人员无一生还，全都成了被烧成焦炭的尸体。

　　侥幸生还的人中全都是当日不值班的整容师和工作人员，还有一个例外，就是翘班的日乾皇天，他打电话通知胡先生手术成功后不久便收到了两百万美金，是银行的汇款提示，他立马翘班跑去银行把这笔横财转入另一个户头，然后带足了票子跟曾经认识的一个小明星快乐去了。

　　男人赚大钱是为啥？日好b呗，这个道理古今中外绝大多数男人通用，棒子国明星们虽然有点地方是假的，但也有小明星天生丽质没有经过大休整的，日乾皇天就认识几个，这年月只要有钞票什么明星都愿意乖乖滚床单，这是国情，当然极少数讲感情，在给完钱之后。

　　正因为日乾皇天去嗨皮，才侥幸捡了一条小命，在他和一个模样水灵的小明星滚着床单看新闻时，正好见到了整容院失火的消息，这货当场就惊到射了，把那小明星弄了个不上不下，最终夹断了一根小黄瓜。

　　速度穿好衣裤，日乾皇天赶紧拨了个电话回家，谁知道接电话的是个阴沉的男声，吓得他立刻挂掉电话报警，可过了十分钟左右却接到了警察打来的电话，让他马上回家，这货诧异之下连问几次原因，那警察终于告诉他，家里已经没有一个活的东西，他老婆、老娘、保姆包括养的一条哈士奇全被人杀死了。

　　如遭雷摄的日乾皇天当场嚎头大哭，他对老婆没多少感情，但对老娘和保姆还是感情深厚啊，噩耗传来这位全国第一流的整容师终于崩溃了，但他马上就联想到了凶手是谁，也联想到了大酱汤整容院的大火，完了，那个慷慨的胡先生到底是什么人啊！

　　而此时此刻，胡朔强忍满腔怒火带着儿子正忙着四处奔走，寻找可以帮儿子恢复本来面目的整容院，不惜一切代价，可惜没有一家有把握可以让他完全恢复，就算往死里整最多只能回去百分之五十，当然要把“小杰”加长不成问题，因为就算是棍儿成了牙签还有蛋在，鸡飞蛋还在，加长来得快。


第一千二百四十章  八大金刚



　　胡朔在棒子国忙着为儿子的那张日比野加彦脸四处奔走，一时间根本没有工夫理会江城的事情，再说两位老祖宗练功用的翡翠已经有了着落，追查那批翡翠下落也不急在一时。

　　就是因为这阴差阳错的事儿为闭关练功的徐青赢得了一段宝贵的缓冲时间，他不分昼夜的在藏宝室里吸收翡翠中的灵气，双眼常会被沁凉的灵气冰到麻木，这时候他就会停下来用个准备好的热水袋敷一下眼睛，等到恢复知觉再继续吸纳，就是用这种看似简单的法子把吸纳灵气的速度提升了几个档次。

　　时间总是过得最快的，转眼就是一个礼拜过去，紧闭的藏宝室大门喳喳升起，神采奕奕的徐青从里面走了出来，他发现负二楼大厅里那张会议桌旁坐着不少人，秦冰和韩雪，还有几个天鸿集团的高管，大家好像在商量着什么，见到他过来全都把视线集中了过来。

　　徐青微笑着走上前去打起了招呼：“你们大家继续，我去外面溜个弯儿，还有里面那些物件可以派人收走了。”

　　这段时间除了日以继夜的吸纳翡翠中的灵气外为了调和心绪还抽空把一部分翡翠琢磨成了物件，现在他的琢玉技艺有了实质性飞跃，现在他已经完全可以跻身于玉雕大师之列，其水平直追老师薛红云，举手投足间好像多了一些不同以往的气质。

　　秦冰点头一笑道：“你也辛苦了，要是早知道你琢磨物件的速度比几位玉雕师加起来还快，我们就不用跟美生珠宝合作了。”

　　徐青闭关的这段时间把琢磨物件当成了一种享受和调和心绪的方法，雕刻的速度质量都比往常快了数倍，已经前后送出来近百件玉雕精品，也给天鸿集团带来了一笔不菲的收益，普通人是无法分辨出翡翠里是否蕴藏灵气，他雕琢出来的物件同样受到市场的热捧。

　　再次向众人点头笑了笑，徐青独自一人离开了天鸿大厦，在对面街道旁的一家烟草专卖店买了包烟，叼一根点上，从口袋里掏出手机打开，在藏宝库里他是从来不用手机的，再说也没信号，索性关机还能省电。

　　手机刚开就收到了几十条短信，其中绝大部分是陆吟雪和塔娜发来的，也有两条是今天侯志强发来的。

　　点开今天侯志强发来的信息，每一条的标题都是急，大意是说吴良被正式批捕，现在青盟内乱成了一锅粥，以前吴良在时扶植起来的那帮老大都开始争夺盟主大位，基本上每天都会有几场械斗，光是被抓去顶缸的青盟人员就把江城市第一看守所弄了个人满为患。

　　侯志强信息里的意思还有一层暗示，现在已经到了最好的时机，如果徐青出马什么问题都可以迎刃而解，因为青盟就是以他的名义创立的，当然还有一点，徐少要是没时间管理这群道上人物侯志强很乐意效劳。

　　徐青胸口的骨伤早已经完全复原，还感觉丹田中正阳气愈发浓郁了，连内丹体积都略有增长，可他并没有感觉到境界有松动临突破的变化，说明在藏宝室吸纳的灵气还不足以帮他突破，但对付一群混子还是小菜一碟。

　　当机立断，徐青一个电话拨给了侯志强，让他准备好人手，只等那群所谓的老大们聚到一块就过去凑个热闹，顺便让他叫上光头党张谦一起壮声势。

　　古武高手一个可以打一百个不假，但真给他一百个打肯定会不胜其烦，徐青叫一票混混充人数就是这个道理了，再说他根本不知道青盟现在有多少老大在夺位，什么擒贼先擒王之类的手段压根就用不上，索性加一份进去把这池水搅浑了，再出手震住这帮家伙，也省了些手脚。

　　自从吴良因涉毒、涉黑、涉枪三项重罪被批捕候审的消息传出后，原本带着几分冷肃之威的青盟总部近期来变了喧嚣的菜市场，每天大门外聚集着不下五百混子，熙熙攘攘分成了几拨，大家抽烟骂娘，地上的烟头散落了一层也没人去清理，门外花圃里那些矮树遭了殃，被这些无聊到极点的混子们撸了个枝叶全无，光秃秃有几分凄凉。

　　群龙无首混乱生，此时的青盟就处在这种尴尬境地，吴良在时起码能撑个场面，这帮狐群狗党都是他扶上位的，多少对他有几分忌惮，但现在他被抓了这些跳梁小丑们不是想办法捞人，第一时间想的是取而代之。

　　山中无老虎猴子称大王，把吴良比作老虎抬举他了，撑死了算只猴王，欢乐蹦跶几下结果被猎人逮住关进了铁笼子，剩下这帮猴子猴孙就开始争夺猴王的位置了。

　　青盟总部大厅里烟雾缭绕，八个面目凶恶的男人围坐一圈，其实有一半长得獐头鼠目的，先天条件不咋滴，也要硬生生瞪眼龇牙也要摆出一副老子很凶猛的架势，脸皮子都绷酸了。

　　这八位就是吴良手下最得力的八大金刚，很三俗的名头，此时此刻成了八大烟枪，他们来这里好像是要用抽烟的方式决定谁当老大似的，一根接一根的抽，脚下的鹅绒地毯被散落一地的烟头烫出了一个个焦窟窿，没人理会，继续吞云吐雾。

　　八大金刚是吴良一手扶起来的班底，但这小子又怕店大欺主，给他们划分势力范围和马仔人数都尽可能保持平衡，八大金刚各据一方，但相互间的实力出奇的均衡，大家都想当老大，偏偏又谁也奈何不了谁，这才陷入了僵局，只能折腾地毯浪费香烟。

　　噗！一个满脸疙瘩肉的中年汉子张嘴把烟头吐在地上，怪咳的一声吐出一口黄褐色粘痰，沉声道：“娘个腿儿的，这样下去也不是个办法，咱兄弟几个今天必须推个人出来，斗来斗去的只会牙齿掉了b儿长，最后让他娘的条子捡了便宜。”

　　居左的一个面皮白净的瘦高个抽了一口手中的香烟，咧嘴道：“关老大，叫你平时多读点书你丫要去喂猪，那叫此消彼长，不是他娘的牙齿掉了b儿长，不过话还是说得在理。”


第一千二百四十一章  光头哥的老大



　　瘦高个是八大金刚中的老五，绰号秀才，他是正宗的高学历，法律系研究生毕业，可这货读了书不用在正途，居然被他混成了一方地下势力老大。

　　这年月真正懂法的并不是什么执法者，而是那些一门心思转法律空子的违法者，就连那些资深混混都能把什么三年以下，三年以上的法律条文朗朗上口，有法可依才有漏可寻，五金刚秀才就是这方面的行家里手。

　　关老大在八大金刚里排行老大，无非是他年纪大些，满是疙瘩肉的大脸也显得老气些，当初吴良就把他编做了老大，事实上就是个虚有其表的杀胚。

　　听到瘦高个秀才赞了他半句，关老大颇有些得意，笑道：“秀才，你脑瓜子好使，不如你来想个大家没脾气的法子，盟主的位子空一天兄弟们脑子里就想一天，早捋顺了大家能睡个囫囵觉。”

　　秀才笑了笑，眯眼在剩下的六人脸上扫了一眼，六大金刚相互用眼神交流了一下，终于还是点头表示同意。

　　秀才把手中的烟头一把掐灭，咳嗽两声清了清嗓说道：“既然哥几个信得过秀才，那我就唠叨几句，说得在理的大家听着表个态，说得不好的就当是个屁放了。”众人挑眉竖眼的点了点头。

　　秀才淡然一笑道：“大家都知道，吴老大这次进去了是出不来了，不说别的，就冲那一箱子白货就够他吃铁花生了，数罪并罚横竖都是个阎王爷的女婿，吴老大对咱们有知遇之恩，虽说没办法把他给捞出来，但也要让他在里面的日子少遭点罪，各方打点活动是必须的，说不定还能判个死缓，不过也要有个人来牵头，我有个笨办法，那就是抓阄，谁命好谁做盟主。”

　　关老大听到这法子禁不住哈哈大笑道：“秀才，你这货读书多还不是一样填了牛腚眼子，瞎咧咧了半天就出来这么个法子，哈哈！我喜欢这法子，抓不中认命。”

　　秀才笑道：“办法虽笨但最有效，大家要是同意的话还有一点补充的，保证命好的那位盟主位子能坐得稳稳的，咱兄弟也没必要再明里暗里的斗，大家赚钱才是正理。”

　　道上混久了的人物谁都知道钞票的重要，那玩意最神，除了能让小日子过得舒坦之外关键时候还是杀人的软刀子，买命的护身符，就像吴良犯下这种掉脑袋的大罪，如果有路子都能用钞票砸出个死缓来。

　　“我同意抓阄，说明白你那些补充的东西，大家心里有个底。”说话的是二金刚冯成，他脸颊上有块白癜风，看上去跟国内某著名导演有几分相似。

　　“我也同意……”剩下的几位来了个异口同声，这段时间大家明争暗斗，好处没捞着半点，还把很多马仔弄进了号子，抓阄的办法虽然笨了点，就目前的情况而言却不失为一个好办法，不过要秀才把话挑明了，他不是说还有点补充的，这个是所有人关心的。

　　秀才见大家都无异议，笑着说道：“其实这点补充的东西很简单，就是抓阄做了盟主的那位可以获得其余七个手上的一成人手，这样才位子才坐得牢靠，否则做了盟主也没人服，同意的话就表个态。”

　　这点补充的东西才是真正打在了所有人心坎上，光嘴皮子上叫一声盟主转头就忘，但让他们各让出一成人手来就要慎重考虑了，七大金刚听到这话一齐皱起了眉头，他们谁也不希望因此削弱了自己的实力。

　　“我同意抓阄！”突然，一个略带磁性的男声从门外传来，紧接着又是一个浑厚的男中音响起：“听着好像有点意思，那我也来凑个热闹。”

　　“哈哈！抓阄啊，咱这帮光头好久没来青盟总部了，没想到一来就遇上了这种好事儿，凑一份。”朗笑声响起，从门外走进来四个男人。

　　侯志强和身穿黑色中山装的张谦走在最前面，五大三粗的张德利和徐青紧跟着走了进来，他们在门外就听到了秀才说的抓阄，这才在徐青的示意下耐心等了一阵，见时机到了才发现身走了进来。

　　八大金刚见四人到来神情微微一愕，呼一声站起身来，很有默契的聚拢到了一起，他们这帮子都属于吴良手下的心腹，来的都是被排挤开的耀哥手下，两帮人名义上都是青盟旗下，但平时压根尿不到一壶。

　　张谦哈哈一笑，伸手把衣服领口的扣子解开几颗，露出来里面一件白背心儿，摸了摸胸口笑道：“今儿个八大金刚都到齐了，青盟是光头哥创立的，谁当盟主好像不应该你们这帮小屁屁来定吧？”

　　八大金刚被叫一声小屁屁脸上表情倏然大变，关老大上前一步，双臂一抱瞪眼望着张谦，冷哼道：“哼！我们不能定？照你的意思青盟还得把光头哥请回来定盟主咯？”

　　光头哥何尚现在做了神圣刀锋的老大，不管是里子还是面子都比做黑道扛把子要光彩多了，虽然徐青有办法一个电话叫他飞回来，但根本没这个必要。

　　张谦做事向来老辣，他腮帮子上的吊肥肉抖了一抖，冷笑道：“光头哥现在不知道在哪儿快活，留下这帮子老兄弟们撑着局面，今天选扛把子于情于理也不该把咱兄弟排除在外吧？”

　　光头党不管是论地盘还是论实力都不会比八大金刚任何一位差，侯志强和张德利就没底气提出这样的要求了，不过张谦有公职在身，同样不方便做青盟老大，让他出头可以，真正管理江城地下势力肯定会招来重压，不过徐青让他出头自然有一番打算。

　　秀才双眼一眯，扫了一眼来人，当他的目光掠过徐青脸颊时，半眯的双眼蓦然一睁，嘴唇不禁颤动了两下，他这人天生记忆力超强，只要见过认为有必要记下来的东西都不会轻易忘掉，眼前这个年轻人他见过，记得在盟主办公室里就有一个光头哥留下的相框，里面就是这个年轻人，为此他还特意问过吴良照片上人的身份……

　　当时的情景还历历在目，吴良当场就把照片收了，颤声说了一句，他就是江城第一狠人，光头哥何尚的老大，徐青！


第一千二百四十二章  偷换盟主



　　秀才猛不丁想到了眼前这位年轻人的身份，浑身毛孔一缩汗毛根根竖立，心忖，这帮家伙怎么把徐少给请来了，有他在还争条毛线，盟主都是他小弟……心里明白，嘴上却没有明说出来，吸了口气尽可能平复一下纷乱的心绪，挪脚往前走了两步。

　　咳咳！秀才用拳头抵住嘴唇咳嗽了两声，低声道：“大家都是青盟一份子，正所谓蛇无头不活，青盟不可一日无主，总得选个人出来挑大梁，大家有什么道道大可以桌面上四六摊开来讲。”

　　张谦淡然一笑道：“秀才这话我爱听，不愧是喝过墨水的，既然你都说了咱们也是青盟一份子，那抓阄定盟主的好事总不能把咱哥们排除在外吧？”

　　秀才用眼角的余光瞟了一瞟身旁的七大金刚，发现这帮家伙一个个脸黑得像柴火锅底似的，他暗暗庆幸及时认出了对面的徐少，否则待会肯定会被削个灰头土脸。

　　关老大嘴角一掀道：“张老大，这年头现实得很，我承认你有资格抓阄，不过侯志强跟张德利绑一块也不够咱兄弟一口咕嘟的，如果让他们俩也凑一份姓关的第一个不服。”

　　张谦眉头一皱，隐晦的把目光转向了徐青，发现他淡笑着点了点下巴。一旁的秀才也适时开声说道：“张老大是青盟的顶梁柱，这抓阄选盟主的事儿就算你一份，侯志强跟张德利两位选一个代表，正好能凑个整数，不过话说在前头，要是选出了新盟主大家可得拿出一成人手，至于他们两个手底下那些人手就……”

　　张德利和侯志强眼神一齐望向徐青，只见他又点了点下巴，侯志强反掌在胸膛一拍道：“没说的，我手底下那百十来号弟兄跟谁讨生活都行。”

　　张德利上前一步道：“我手下的百来号弟兄都是混社会的好汉子，跟侯志强的凑一起顶你们一成人手有多不少了。”

　　关老大脸上的横肉剧烈抽搐了两下，点头道：“我没意见，上山打猎见者有份。”秀才点头道：“我也没意见，大家都是为青盟着想。”

　　“我没意见，不过这抓阄的纸团儿谁来置办？”说话的是二金刚冯成，他想东西比较周到，现在来了新旧两拨人，有什么事还是摊开了说清楚的好。

　　张谦耸了耸肩膀，无所谓的说道：“我没意见，这个你们拿主意就行，反正这么多双亮招子看着。”

　　秀才从口袋里掏出个钱包，打开来从里面抽出十张崭新的纸币一甩道：“这个简单，就用笔在票子上写上盟主两个字，搓成团拿东西装起来，哥几个抓一个一起当众打开就好。”

　　众人没有异议，八大金刚这时候表现出了相当的默契，这段时间大家为了盟主的位子明争暗斗没捞到半点好处，这才坐下来准备谈出个大家都能接受结果，张谦等人的到来并没有让他们感觉太大的排斥，一则这段时间的确斗累了，二则大家都是青盟中人，一起赚钱才是王道。

　　道上混的没有永远的敌人，只有永远的利益。说穿了谁当盟主不重要，大家能过得滋润才是真理。

　　秀才从口袋里掏出一支签字笔，在其中一张票子上写上了两个小字，然后手脚麻利的把所有搓成了纸团，冯成从一旁的墙旮旯里拎过来个大肚空花盆，丢进去纸团还有伸手的地儿，一切准备就绪他弯腰把花盆放在了地上，还用手在里面搅合了一下。

　　关老大一咬牙上前两步道：“我先来，就当碰上个黄花妹子。”说完一弯腰伸手抓了个纸团攥在手心，捏了捏往后退了一步。

　　“我来凑一个。”张谦也上前两步，笑呵呵的弯腰把手伸进花盆，刚捏起一个纸团准备抬手，忽觉的后腰上一热，他回头望了一眼，发现身后的徐青隐晦的向他使了个眼色，他松手放下了纸团抓起了另一个，后腰上又是一热……

　　接连换了三个纸团，在他抓起第四个纸团时后腰上的小提示隔了几秒都没有出现，不过身旁的冯成却开始催促了：“我说张老大，你这也太墨迹了，抓个阄一爪子的事儿，你咋跟撸管子似的抓着不放呢？”

　　张谦脸颊上的肥肉抖了两下转过脸来，没好气的说道：“撸你一脸，老子脚麻蹲会不行啊！”说完捏着纸团站起身来，踉跄着往后退了几步，他还真的脚麻了。

　　接下来秀才抓了一个，冯成也过去抓了一个，剩下的金刚陆续抓完，只剩下了最后一个纸团儿，不用说抓不抓都是侯志强跟张德利两个的菜。

　　两人交换了一下眼色，侯志强一脸泱泱的走上前去弯腰捏起了最后一个纸团攥在了手上，按理说这个纸团是最没可能有字的，除非运气爆棚。

　　张德利无所谓的笑了笑道：“侯哥，要是这都给抓中了盟主的位子该你来坐。”几乎谁都认定了侯志强手上的纸团是没希望中的，秀才还笑眯眯的搭上来一句：“我是绝无二话，一个好运气的盟主才能给兄弟们带来福利。”

　　侯志强苦笑着摇了摇头，突然感觉手臂被人从背后拉了一下，转头瞟一眼发现是张谦，这时一个纸团悄然贴在了他手掌上，侯志强愣了一下，很快明白了对方的意图，隐蔽的把手反转到后背跟他换了个纸团。

　　秀才已经把手上的纸团摊开，笑道：“看来我运气不好，没当盟主的命。”其他人也开始陆续打开手中的纸团，可惜就是一张百元大钞，最后轮到了张谦和侯志强。

　　张谦把纸团展开，笑着给众人看了一眼，上面没有半个加上去的字迹，但随后钞票就被他塞进了口袋，笑着说道：“蚊子再小也是肉，有人散财不少就显得矫情了。”

　　除了侯志强手中的纸团还没打开之外，其余九个纸团都已经打开，结果显而易见了，有人走了大运。

　　侯志强打开纸团，钞票上两个小字让知道结果的他眼皮儿仍禁不住颤动了几下，盟主，这两个字他已经期待了很久，现在终于得偿如愿了，这还多亏了张谦，要不是他在背后换了纸团，说不定又是另一番景象。


第一千二百四十三章  聚众吃狗肉



　　抓阄是大家定下来的选盟主的法子，赌的就是个运气，没抓到的只能怪自己时运不佳，这可怪不得别人，张德利有话在先，如果侯志强抓中了盟主，那么这个位子就由他来坐，现在人家真抓中了，他也无话可说，老爷们一口吐沫一个钉，说出去的话就是甩掉妞，再也追不回来了。

　　侯志强手里托着那张沉甸甸的百元大钞，回头望了一眼张谦，发现他正老神在在抬头望着天花板，再看身后的徐青，也是一副神游物外的模样，有的事情不用点破了，大家心知肚明就好。

　　七大金刚神情有些泱泱，只有秀才除外，他如释重负般轻舒了一口气，转身从一旁搬了张靠背椅子过来往大厅中央一顿，啪！椅子脚发出一声闷响，似乎在提醒所有人这事儿已经告一段落。

　　关老大咬了咬牙，脸上的横肉抽动了几下，他上前两步用手搭住椅背沉喝一声：“请侯盟主上座。”

　　侯志强胸口热血一涌直冲脑门，大步上前返身坐在了椅子上，八大金刚和二张一起站到了他对面，大家一个抱拳对新盟主行了个礼，秀才高呼一声：“青盟侯盟主登堂升座！”这套礼数还是从以前的袍哥会学来的，这货倒是能活学活用。

　　“青盟侯盟主登堂升座！”众人跟着扯嗓子齐呼一声，倒也有几分气势，起码声音从大厅传出，让门口上千青盟混子都听了个清楚明白，侯志强带来的百十号手下神情一变，随即转为狂喜，这帮混子心里赛过灌了蜜糖水儿似的高兴，赶紧聚拢到一块，扯着嗓子就是一阵呐喊。

　　“青盟侯盟主登堂升座……”百十来号粗嗓子齐声喊出来那声势徒增了十倍，在场的青盟混子们顿时明白了过来，敢情是这家的候老大当了盟主，那咱也得捧个人场才行，常言道，人捧人其乐融融，所有混子都开始自觉凑到一起扯着嗓子叫登堂升座，一阵阵声浪如山呼海啸般传荡开去。

　　不一会工夫，只听得警笛长鸣，十余辆警车呼啸而至，嗤啦一声全停在了门口，这里是市区，这帮青盟混子一起咋呼扰民是肯定的，附近的平头百姓惹不起有手机，那啥报警电话还是免费的，具体谁打的不知道，总之市公安局幺幺零中心接到了近百个报警电话，还有心脏病突发求救的，市局高层震动之下赶紧调动警力火急火燎的赶了过来。

　　警车门一开，从上面冲下来一大群干警，这次居然是局长杜锋带队，大局长近来养尊处优的长了不少赘肉，为了恢复点昔日的锐气他才决定亲自带队，今天就来敲打一下这帮不知天高地厚的混子。

　　道上混的就像是床脚下的夜壶，即便是外面镀了一层金镶玉还是个上不得台面的货，想放上台面就得摔碎了重新回炉。

　　以前的青盟在张七耀的约束下还算规矩，杜锋也得到了一些来自上级领导的暗示，在可控的情况下允许其存在，但吴良的案子已经引起了省里高度关注，还派出了专案组督办此案，这也相当于是一个讯号，至少杜局长把这件事当成了一个扫灭青盟的讯号。

　　一群荷枪实弹的干警冲进青盟，着实把里面欢呼雀跃的混子们吓了一跳，杜锋一挥手，干警们立刻开始赶鸭子似的厉声叱喝：“双手抱头，原地蹲下！”

　　这群混子如果放在以前胆子再大也不敢明着跟公安对着干，不过今天情况不同，这群人除了带着烟火两件套和钱包身份证身上没有带任何家伙，整一群平头百姓，不违法不怕抓，这群混子今天底气格外足，一个个横眉竖眼叫叫嚷嚷，没有一个乖乖蹲下去抱头的。

　　“娘的，哥抽根烟犯了哪门子王法？凭什么蹲下？蹲你一脸……”一个横筋竖骨的混子挺胸抬头站在干警面前骂起娘，他是侯志强手下，今天新盟主上任，总不能让这群条子搅了兴致。

　　“老子唱歌也犯法了吗？治安管理条例？刑法第辣块妈妈的第几条第几款？就唱了怎么着吧？”另一个混子摸了摸光头，笑嘻嘻的跟干警逗起了闷子。

　　“哥哥妹妹来看我啊，我就住在看守所，这里生活真不错，每天都有发酸的馍……”一个混子索性高声唱起了自编的歌，吐沫星子喷了对面干警一脸。

　　“报告政府，这货有乙肝，肺结核……”一个混子捂着鼻子用手指着唱歌的混子，煞有其事的提醒了抹脸的年轻干警一句，惊得人家脸色都变了。

　　上千混子各出奇招、损招、阴招，用自己的方式把一群干警弄得灰头土脸，身上没带刀片子，不怕手枪亮铐子。

　　杜锋眉头一皱，把目光投向了不远处的大门，外面闹成了一窝粥也没出来个说话的，看样子里面的人一定在干什么见不得光的勾当，他向身边的胡汉良挥了挥手道：“把外面的人控制住，带几个人跟我进去。”

　　胡汉良会意的点了点头，对身旁的干警做了个手势，沉声喝道：“这群人涉嫌非法集会，对拒不服从驱散命令的可以实施抓捕。”他故意把嗓门放开，以便能让起哄的混子们听得清楚，只要有法可依就能随时给他们带铐子。

　　原本乱哄哄的混子们听到胡汉良话神情倏然一变，再也没有谁敢傻兮兮的往外冒头了，乖乖的站在一旁，眼巴巴望着杜锋领着几名荷枪实弹的干警大步向门口走去。

　　胡汉良上前一把拉开厚重的朱漆大门，里面冲出来一股子桂皮八角的香味，在烟雾缭绕的大厅内一群人正围坐在一个大火锅旁吃喝得不亦乐乎，八大金刚和张德利都在，侯志强大口喝着啤酒，还有个年轻人埋头啃着一块腿子肉，看不清他的模样，锅子里炖着成块的狗肉，热腾腾香气四溢。

　　杜锋皱着眉头上前两步，埋头啃狗肉的年轻人适时抬起头来，对他咧嘴一笑道：“杜局长，大家伙聚一块吃狗肉不犯法吧？怎么着，想来一口？”


第一千二百四十四章  再往大雪山



　　他怎么来了？杜锋一眼就认出了那张熟悉的面孔，脑门上的青筋一阵跳动，感觉有些扯扯的痛，这小子就是青盟能保留到现在的主要原因之一，没想到刚准备敲打一下青盟，就碰上了这货。

　　论级别他杜锋差了一条街，说背景薛省长是这小子的大哥，还有背后那一摞错综复杂的身份，随便来一个都够他喝一壶的，想到这里杜局长紧锁的眉头拧成了一个清晰的川字。

　　早在警笛响起的时候大厅里的人已经做出了反应，张谦第一个从后门溜了，他的身份太敏感，被人看到了麻烦。八大金刚都是道上混成精的人物，早就预备好了场面，两分钟不到就摆上了一个狗肉火锅，等杜局长带人进来时狗肉都翻滚飘香了，不过他们最意外的还是见到了小徐同学。

　　徐青夹了块狗肉放进嘴里咬了两口，淡笑道：“狗肉味道真不错，你们不吃也不用看着咱们吃吧？”

　　杜锋咬了咬牙道：“你慢慢吃，我还有事先走了。”身后的胡汉良也识趣的对徐青咧嘴一笑，这位的证件他是看过的，少将级别，放在地方上最少是个副部级，难怪杜锋这个副厅要被哽住，更何况人家还是特别部队的宪兵，那可是见官大三级的主儿。

　　徐青用筷子翻了翻锅子里的狗肉，也不正眼瞧杜锋，锅子里的玩意比他那张牛肉脸有吸引力多了。

　　杜锋一摆手，沉声道：“收队，相信青盟有你在以后会规矩很多，希望以后不要像吴良一样做违法乱纪的事情。”

　　这话说出口多少带着点告诫的意思，他转过身刚想离开，忽听得耳边传来一个淡淡的声音：“害群之马我自然会送去市局门口，不送！”

　　杜锋后背一僵，脑海中立刻联想到了吴良和一堆毒品出现在市局门口的事情，当时还差点给他算了自首情节，敢情是这位出手清理门户了，难怪省里会派出专案组调查，就连吴良以前煞费苦心建立的关系网也使不上力气，现在一切都明白了……

　　“我们走！”杜锋低喝一声，甩开步子径直出门离开，一票公安干警顷刻间撤了个干净，外面的混子们莫名其妙，里面的七大金刚一脸茫然，除了秀才外谁都不知道这位只顾埋头吃狗肉的年轻人到底是什么来头？

　　公安局长亲自带队，就这样雷声大雨点小的走了，一个貌似马仔跟班的年轻人坐在一众青盟老大中间旁若无人的大快朵颐，偏偏其他人都只能眼巴巴看着他吃得啧啧响，他是谁？有人想到了光头哥，可跟传闻中的形象差远了……

　　秀才笑了笑，起身向徐青打了个拱手，介绍道：“这位就是青盟光头哥老大，人称江城第一高手的徐少，他才是真正能决定谁当盟主的人，咱们抓阄是给他逗个闷子而已。”

　　徐青把一块狗骨头吐在桌上，低声道：“就这样的结果挺好，大家心里没有疙瘩，我就是个打酱油的，还捞了一顿火锅，帮你们挡一下公安就算是给饭票了。”

　　侯志强微微一笑，他心知这次能坐上盟主位子全都是徐少一手促成，不过他是不会明说出来的，闷声做盟主才是正题。

　　七大金刚恍然大悟，他们都听说过徐少的名头，什么江城第一高手，分明就是传闻中刀枪不入的江城第一狠人，难怪侯志强这帮人一副有恃无恐的模样，敢情把这位爷请来了，想到这里，七大金刚背后一阵发怵，幸亏刚才把他当成了马仔，要是稀里糊涂得罪了这位狠人，只怕被抽一顿还是轻的，保不齐身上还要掉点零件儿。

　　“徐少好！”七大金刚都是有眼色的人物，态度立马来了个一百八十度拐弯，站起身恭恭敬敬向徐青打了个不伦不类的拱手。

　　徐青淡然一笑道：“以后大家听侯盟主的就行了，别做那些个缺德害人的事儿，大家出来混无非是求财，赚钱的路子多了去，以后有机会我会帮衬大家一把，多学学耀哥做个逍遥大亨享受人生。”

　　八大金刚一齐点头，心里却各自盘算着小九九，出来混的谁不想睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋呢？可惜要漂白上岸并非那么容易。

　　徐青好像猜到了他们心中所想似的，自顾自说道：“人这辈子就那么短短几十年，各有各的活法，别看你们表面上牛气，走到哪里都是小弟成群，路人回避，转过背人家戳着脊梁骨就一句话，那是一帮混子，其实人家不是怕你们，是他娘的打心眼里瞧不起你们，懂么……”

　　八大金刚包括侯志强在内脸皮子都开始发烧，徐少这是一针见血啊！出来混的表面上吆五喝六牛B大气，一天下来酒桌子上混了几顿，兜里光溜溜，内裤撞鸡巴，有个词儿形容道上人物最贴切，威武一瞬间。

　　一锅狗肉徐青吃了大半，言辞灼灼训得十个道上大哥抬不起头来，末了把嘴一抹，拍拍侯志强肩膀说道：“你做了盟主以后尽量把这帮兄弟往正道上引，凡事要有个度，能不用刀片子解决的尽可能不用，白的东西不要沾，赚钱的路子不止这一条，你脑袋瓜子好用，自己掂量着办就好，我就先走了，你们慢慢吃。”

　　说完按了按侯志强肩膀，起身快步走出门，搞定这档子事情也算是了解一桩心愿，青盟是何尚创立的，当初也花了不少心血，如果就这样散了也可惜，但愿侯志强能慢慢的把这群道上混的引上正途，混子终究不能当一辈子。

　　出了青盟总部到对面街上打了一台车回到了家，上楼回到自己房间用最快的速度洗了个战斗澡，然后整理了一个大背包出了门，他打电话给了负责开采大雪山翡翠矿的金瞳帮长老魏大茂，让他帮自己准备好休息练功的场所，还询问了一下去大雪山的乘车路线。

　　魏大茂表示马上就会安排妥当，还说现在的大雪山顶的改变一定会让这位帮主大吃一惊，并告知了他乘车路线，到时候来了就会派车去接他上山，不过他心里却在纳闷，帮主这是练的哪门子功呢？


第一千二百四十五章  偷经美妇



　　徐青一直以来都是个程咬金，三板斧劈脑袋、鬼剔牙、掏耳朵，他能拿出手的功夫就一套入门的正阳掌和一套画里剑，还有一套没有杀伤力的渡厄掌法，自创的步法还没来得及完善，只能算个半吊子，不过这次他带上了两本从圣武堂捞来的秘籍，都沾了一层灰现在才派上用场。

　　一本金刚吼，一本登云梯，如果换在以前三板斧走遍天下，可现在胡氏宗门就像一柄悬顶利剑，不知道啥时候落下来给他捅个透心凉。曾记得二战时期一个叫希德勒战争狂人训练一批肥胖的士兵，十来个体重超过百公斤的肥猪流，限定他们半个月减到身高对等的标准，否则只有一个下场，枪毙，结果半个月过后一群肥猪流愣是没一个挨了枪子。

　　人在逆境中更能发挥潜能，心中有危机感才会思进取，懂得奋发向上，那些养尊处优的人们永远不会明白这个道理。

　　肚子里的狗肉还没成糊糊，人已经坐上了北上特快列车，徐青手里捧着那本金刚吼坐在卧铺车厢过道的小凳子上细看，这本翻译过的古武秘籍看起来仍然颇有难度，因为上面记载的很多都是佛经里的说言。

　　清净增上力，坚固心胜进，于三无数劫，逆次逢胜观……一些看似毫无头绪的佛经中却藏着金刚吼的行气要诀，就算是翻译出来了也看得人有些头昏脑胀，徐青把手里的秘籍放在面前的折叠小桌上，用手揉起了眉心。

　　冷不防从身后伸过来一只肤如凝脂般的小手，五指一张正扣向桌上的秘籍，徐青心头一惊，抬掌啪一声把伸过来的小手扣住，转头看过去发现是个很漂亮的年轻少妇，她约么三十出头的模样，脑后挽了个发髻，面若桃李熟而艳，胸如山峦挺拔高，一双点漆似的眼睛里闪烁着惊愕的神采，被架住的手腕上还有一串影木佛珠，看样子还是个信佛的。

　　“我就是想看一下佛经！”少妇被抓住手掌显然有些尴尬，低声解释起来，原来她只是个喜欢研究佛经的信女，刚才听到徐青嘴里喃喃念诵般若波罗密多心经里的经文不禁有些好奇了，接下来就出现了刚才那一幕。

　　徐青五指一松放开了少妇的腕子，顺势把手掌按在了面前的秘籍上，沉声道：“不好意思，这本佛经不外借。”

　　佛经里有金刚吼详解和一些标注，明眼人一看就明白这和普通的佛经根本不同，眼前的少妇长得美艳无比，但徐青显然是不感冒的，对于一个陌生人大没必要把秘籍给她看，这年头害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　美少妇眼眸中闪过一抹浓重的失望之色，印象中还没有男人会拒绝她的要求，可今天这位年轻人就毫不留情的拒绝了，而且不留半点余地，这让她把心里的失望全从眼神里流露了出来。

　　“一本佛经用不着这么小气吧，看一下又不会少几页的……”美少妇低声怨了一句，甩着手腕向一旁的两层铺走了过去，很凑巧，她居然跟小徐同学是上下铺。

　　原本徐青是可以买张下铺的，但他去火车站买票实在太仓促，根本没想这些道道，只要是张硬卧铺票就行，这才稀里糊涂的跟美少妇成了上下铺，不得不说他真的很有女人缘。

　　被这少妇闹了一下徐青也没有了继续看书的兴致，索性把秘籍卷起爬上窄小的铺位，顺手把秘籍往枕头下一放闭上了双眼。

　　火车在铁轨上疾行，轰嚓嚓响个不停，仿佛唱着一曲另类的催眠曲，徐青下铺是个艳若桃李的美少妇，这货相当于压着人家睡了过去。

　　时间不知道过了多久，窗外的阳光早已经暗了下去，窄铺上睡得正香的徐青打起了小呼噜，一个人适应环境的能力强弱往往取决于他在陌生环境中能不能睡得安稳，由此可见小徐同学这方面的能力还是相当强的。

　　卧铺车厢的灯全部关上，里面黑漆漆一片，鼻孔中断续会飘进来一丝半缕的油炸臭豆腐味道，也不知是谁的港版脚丫子在自由的呼吸？

　　黑暗中有一双眸子闪烁不定，下铺的美少妇终于按捺不住心中的悸动，反手从腰间抽出了一把两寸长的漆黑小刀，这把刀通体漆黑如墨，最适合在这种伸手不见五指的环境中使用，她侧着头聆听了一下上铺传来的均匀鼾声，估量了一下上铺枕头的位置，把手中的小刀抬起。

　　硬卧铺垫着的都是厚木板，人睡在上面四平八稳的，就算是肥胖一些都不会塌掉，不过美少妇手中的小刀显然是经过特殊工艺锻造成的好东西，在床板下划起来发出的声音几乎可以忽略不计，但刀尖已经深深嵌入了木板，划拉几下就穿了个比巴掌略大一些的长条形窟窿。

　　长条形窟窿有个优点，枕头垫上了人照样能睡得安稳，根本不会感觉到床板下被人划开了一块，从娴熟的手法来看，这个美少妇绝对是个现代铁道游击队似的人物，她的目标就是那本金刚吼秘籍。

　　其实早在徐青不由自主的喃喃念诵秘籍上的经文时就被她听出了问题，这不是普通的般若波罗密多心经，里面暗藏了一些另外的东西，不管用什么法子都要先把东西拿到手再说。

　　美少妇划开了上铺的底板，小心翼翼的用刀尖把划开的那块长条形木板挑去，原以为按照估算那本经书会从窟窿里掉出来直接落在她手上，可结果却往往是让人失望的，瞪着眼睛贴近窟窿一瞧，哪里有什么经书，连女人最常见的痛经都没有，见到的只是白布枕头。

　　“咦！”美少妇诧异的发出一声小惊呼，收回了小刀伸出两根手指小心翼翼的在窟窿里掏摸起来，希望能触碰到那本经书，再慢慢拖过来，可奇怪的事情发生了，她分明见到上铺的年轻人把经书塞进了枕头下，怎么会摸不到了？

　　就在这时，一只手掌从上铺床沿耷拉下来，不偏不倚捞在了美少妇脸上，惊得她差点没当场叫出来。


第一千二百四十六章  认个姐姐



　　上下两层的硬卧，上铺边沿是有个凸起的金属护栏，为的就是避免熟睡的旅客一个翻身从上面掉下来，可有人能把手捞到下铺也是个高难度，手臂要够长，垂下来要捞上下铺人的脸摆动的弧度就要掌握得恰到好处了，理论上说比猴子捞月难度差不了多少。

　　美少妇脸上被捞了一把，整个人惊得呆了一呆，脸颊上传来一阵火辣辣的痛，就像被人狠抽了一巴掌似的，差点没痛得她流下泪来，只能用手一把捂住了嘴眼睁睁瞧着那只作怪的手掌缩了回去，只听到上铺传来两声含糊的梦呓。

　　“乖乖，这蚊子真大，钉在咱家花母猪屁股上，打死……”上铺的家伙睡得正香，好像刚才的举动是在梦中打蚊子。

　　美少妇用手掌捂着嘴，左边脸颊上现出个清晰的五指印，她闪动的眸子里多了一层水气，刚才那个打蚊子的巴掌抽得还真不轻。

　　“浑蛋！梦里打人都这样狠……”美少妇揉了一下麻木的脸颊，喃喃骂了一句，开始把手向长条形窟窿伸去，这次她把右掌五指撮成了一个蛇头状，手臂一抬连腕子一起伸进了窄窟窿。

　　先前还是用的二指禅，现在直接成了五爪金龙，美少妇右臂仿佛柔若无骨一般在枕头下小心翼翼的摸索，她屏住呼吸试探着把整截小臂一起探了进去，徒然，她感觉手腕被人一把扣住，惊得她本能的把手一缩，居然收不回来。

　　“麻痹的二狗子，你做的酱猪蹄越发小了，都说了让你不要抽掉那根大筋的……”徐青一手扣住枕头下伸来的柔荑，用另一只手不停掐捏着肥瘦，心里却已经乐开了花，好个俏婆娘，长得似模似样的不学好，偏来打哥们秘籍的主意，反正旅途无聊得很，就拿你来消遣一下。

　　下铺的美少妇想抽回手掌，可上面的家伙那爪儿扣了个死紧，急得她险些大叫非礼了，忽听得上铺又传来一声梦呓：“二狗子，这回哥就凑合着吃了，下回你丫要是再抽掉大筋一个子都不给……”

　　天啊！他竟然要把我的手当猪蹄啃了！美少妇狂悸的心脏都有些麻木了，她如果知道会遇上这么一位难缠的角色还是会义无反顾的选择动手，因为那本古武秘籍对她却有着无穷的诱惑力，现在也让她陷入了进退两难的境地。

　　美少妇一咬牙，反转另一只手掌从腰间抽出短刀，对着上铺中间的木板悄无声息的捅了上去，门规不许随意杀人，但没有规定不许伤人，她刀子捅上去很有分寸，不是照着要命的部位去的。

　　噗！锋锐无比的刀尖刺穿了木板，径直扎向上铺年轻人臀部，可让人意外的一幕发生了，上铺的年轻人不经意侧过身子，堪堪避过了这一刀，随后美少妇感觉右手背上一痛，好像真被人咬了一口。

　　大急之下美少妇再也顾不得什么门规，抽出短刀对着上铺木板连捅三刀，夺夺夺——毫无章法的三刀，每一刀深及刀柄，可奇怪的是上铺的年轻人居然连哼都没哼一声，反而她手上的刺痛感更加强烈了。

　　“啊！”美少妇突然发现她已经完全感觉不到右手腕子的存在，惊恐万状之下张口想叫，可她发现自己的喉咙发不出半点声音，整个人就这样保持着上半身扬起的姿势僵滞不动，脑海中闪过一个念头，完了，这次遇上了真正的古武高手！

　　徐青翻了个身，从上铺直接跳了下来，伸手从美少妇腰间掏出了一个圆木牌，这牌子正面有个草书的盗字，背面是数字二十，这东西是盗门的黑木令，以前他见过一次，没想到今天在火车上还能碰上一个，这盗门还真是无处不在啊。

　　其实要怪还怪徐青自己大意，拿着金刚吼秘籍看也就算了，你念个什么劲儿，财不露白的道理谁都懂，但真正能做到的也没几个，一本古武秘籍对于他来说或许算不得什么要紧的物件，但被人家识货的看到肯定会不惜一切代价出手抢夺，这位盗门美少妇就是刚巧碰上了。

　　“怪了，盗门的老跟着我干什么？难道我就那么像个暴发户么？”徐青把手中的黑木令往下铺枕头上一丢，拍了拍少妇的脸颊说道：“今天算你倒霉，拿刀子捅我是要付出代价的，懂么？”说完伸手捏下她手中的短刀，把人放平在了窄铺上，拉个被子连头盖上，反正明天一早就到站了，到时候再解开她穴位不迟。

　　做完这一切，徐青再次爬到上铺，拍了拍怀里的秘籍躺下身子睡了过去，这次是真正的睡了，一觉就到大天光。

　　翌日清晨，徐青被一阵扩音器里传出的叫唤声吵醒：“快到祁连站了，换票了。”睁眼一看是一个胖嘟嘟的乘务员小姐，他翻身把那张塑料牌递了过去换回了车票。

　　乘务员小姐又开始用手中的扩音器喊话，这次针对的是下铺那位盗门少妇，没想到她也是准备在这一站下车的，可现在被制住了穴位就算能听到喊话也没办法作出任何反应。

　　乘务员小姐感觉到有些不对，脸上的神色变了一变伸手就要去拉开她蒙头的被子，徐青发现情况不妙，赶紧翻身从上铺跳了下来，先一步伸手揭开了少妇头上的被子，趁着这一眨眼的工夫并指点在了她右臂三里穴上。

　　“姐，快到站了，换票。”徐青知道乘务员如果发现被点穴的少妇肯定也会发现床板上的窟窿，很自然就会扯上一堆不必要的麻烦，他灵机一动才想出了这个认亲戚的法子，大庭广众下女贼肯定也不敢把事情闹大，这就叫做贼心虚。

　　果然，解穴后的美少妇并没有否认这门亲戚，反而对乘务员抱歉一笑，从床头的小挎包里拿出了换票的塑料牌，还隐晦的把丢在床头的黑木令收进了包里。

　　美少妇换过车票，乘务员小姐俏生生的闪了徐青一眼，低声告诫道：“记住以后不能再从上铺直接往下跳了，危险！”


第一千二百四十七章  无奈救盗娘



　　盗门少妇现在是打又打不过，叫又不敢叫，只能瞪着一双水汪汪的丹凤眼在徐青周身上下闪了又闪，如果眼神儿可化作穿云箭，只怕这货已经千疮百孔变了漏勺。

　　徐青笑眯眯的对乘务员小姐说了声抱歉，目送她拿着扩音器往走廊前面行去，身后的盗门少妇冷冷的说道：“好弟弟，你昨晚扮猪吃老虎的功夫还真是不错啊！”

　　徐青转头一笑道：“一般，比起姐姐在床板上打洞的功夫差远了。”盗门少妇咬了咬牙，把手往前一伸道：“东西拿来，姐这次认栽了。”

　　徐青咧嘴笑道：“什么东西？都到这份上了难道你还想要那本金刚吼？那功夫不适合女人练的。”

　　盗门美少妇柳眉一竖道：“你别揣着明白装糊涂，我要的是乌金匕首。”她虽然被点了穴，但脑子里清楚得很，那把乌金匕首就是眼前的年轻人拿了。

　　徐青皱了皱鼻子道：“你说的是那把黑匕首吧，那玩意在我这儿，不过现在还不能还给你，待会你在我背后捅刀子咋办？”

　　盗门少妇上齿咬着下唇，这个问题还真不好回答，如果乌金匕首在手她真想过在这小子身上捅上十个八个透明窟窿。

　　就在这时，火车嗤一声停了下来，祁连站到了，徐青伸手从行李架上取下背包，转头对还在咬唇发呆的少妇挤了挤眼睛道：“想要黑匕首出了站给你，到时候一拍两瞪眼。”说完背上包径直向车厢头的出口走去，他打心眼里不想跟盗门扯上关系，现在最重要的事情还是尽快去大雪山顶练功。

　　背着包在前面一路时急时缓的走着，徐青边走边用透视之眼观察身后，那个盗门少妇果然紧跟了过来，想必这把黑匕首应该是挺要紧的物件，凭票出了车站，他掏出手机拨通了魏大茂的电话。

　　电话接通，魏大茂告诉他车子已经在出站口左边等着了，徐青把头偏左一瞧，果然见到一个赤发红须的彪形大汉站在一辆牧马人旁对自己挥手。

　　这汉子徐青还记得个绰号，烈火金刚，是金瞳帮的异能者，上次去王城他就跟魏大茂等人一起过去帮着壮了声势。

　　徐青背着包快步走上前去，烈火金刚弯腰伸手帮他拉开了车门，低声道：“帮主，路上还顺利吧！”

　　徐青取下背包丢进车里，反手从腰间抽出来一把漆黑如墨的匕首夹在指间一掂，身旁的烈火金刚浓眉一挑：“乌金匕首？这是盗门的东西。”

　　徐青淡然一笑道：“你倒识货，这东西是我从火车上唯一不顺利的小插曲。”说完，他头也不回把乌金匕首往后一抛。

　　乌金匕首在空中划出一道黑亮的弧线向迎面走来的盗门少妇投去，速度很慢，刀柄正对着她右肩，把手一伸就能轻松接住。

　　噗！

　　一声轻响传出，原本伸手准备接住匕首的少妇肩头绽开一朵血花，身躯摇晃了两下偏倒下去，那柄乌金匕首力道用尽叮当一声落在她身旁。

　　突如其来的变数让准备上车的徐青猛的转过头来，只见一辆白面包车呼啸而至，轮胎在地上摩擦出一线焦烟，车身一个偏移打横过来，噌——车门大开，从上面跳下来两个戴黑头套的劲装男人，其中一个伸手想捡起落在地上的乌金匕首，可他弯腰的姿势刚做到一半，身后刮来一阵飙风，紧接着劲装男人身体像被抛飞的布偶般弹了起来。

　　嘭！

　　劲装男人指尖触到了刀柄，下一刻那段距离就成了一条不可逾越的天堑，他身体像装了弹簧似的飞进了车门，重重撞在了座椅上。

　　另一个劲装男人刚把受伤的盗门少妇搀起，赶紧把人放下，左手一抬指向飞扑上前的徐青，袖口处现出一个漆黑的金属筒口，是一支改装过的微声手枪。

　　噗！

　　一声轻响，一颗高速旋转的子弹射向徐青面门，在距离他鼻尖还有半尺光景突然一滞，随后被一只扫过的巴掌稳稳抓住，仿佛抓到了一只想去他鼻尖舔油花的绿头苍蝇。

　　其实徐青并不想玩抓飞弹的把戏，只因为身后就是火车站，过往的行人实在太多，只要他往旁边那么一闪，保准会有人中枪，偏偏他又不是个铁石心肠的主儿，索性选择用护身罡气挡住子弹。

　　持枪的劲装男人眼中闪过一抹骇色，准备再次扣下扳机，就在这电光火闪的一瞬间徐青已经扑到了近前，飞起一脚踹在他胸口上，面包车几乎是在同一时间启动，不顾被踹飞的劲装男人死活疾驰而去。

　　肩膀中枪的盗门少妇痛得面色发白，鲜血染红了半条袖管，徐青叹了口气上前两步，弯腰并指在她肩井穴上一点，血顿时流得缓了。

　　“谢谢你……”少妇捂着肩膀艰难的站起身来，佝偻着身子走向那把乌金匕首，弯腰伸出颤抖的血掌将它抓在手上，那惨兮兮的模样又让人看着一阵不忍。

　　徐青望了一眼不远处仆倒的劲装男人，这家伙被他一脚踹飞出去正巧撞在一个护栏墩子上，人没死就是要晕一阵，断几根骨头就算是对他乱开枪的教训，待会自然有公安来收拾场面。

　　嗤！牧马人停在了徐青身旁，烈火金刚从驾驶室里探出头对徐青挥了挥手道：“帮主，先上车。”

　　徐青拉开车门，返身一个箭步冲到盗门少妇身旁，伸手在她腰上一揽，沉声道：“跟我走，先把伤治好。”

　　少妇咬牙点了点头，任凭他半搂着腰肢搀上了车子，轱辘飞转，牧马人载着三人呼啸离去，现场只留下了一滩尚未干涸的血迹。

　　烈火金刚的车技相当了得，驾驶着牧马人在道路上飞驰不停，这货超车有瘾，见红灯就闯，如果有驾照就这一路都够他扣掉百八十分了。

　　徐青终于忍不住低声骂道：“娘的，你这是开飞机啊，老实说这车哪来的？”

　　烈火金刚一脚油门又超了辆六百块的大奔，咧嘴笑道：“帮主放心，这车挂的是军牌，闯几个红灯小意思，您就放宽心坐稳了就行，车后还有军用急救箱，可以帮这位处理一下伤口。”


第一千二百四十八章  临时保镖



　　人一辈子都在做选择题，能力越强的人选择反而会变得更简单，就像徐青救下这个曾经用刀子捅他的盗门美少妇一样，他几乎没有细想就冲上去把人救了下来，一把手枪根本没放在眼内，如果换成是普通人谁也不会去冒这种险的。

　　车后的急救箱里面有纱布和一些药物，徐青只拿了纱布和一瓶消炎药粉，对一旁的盗门少妇晃了晃道：“现在帮你把子弹取出来，上点药。”

　　少妇咬唇点了点头，侧过身子把中弹的臂膀让了过来，徐青也不客气，把手上的东西放在一旁，单掌按在她伤口旁，眼皮一眨用透视之眼锁定了弹头的位置，一股正阳气从掌心灌入她手臂，裹住那颗弹头顺着伤口往上一冲。

　　噗！伤口处迸出一股血箭，弹头顺着血浆跳了出来，徐青赶紧并指在她肩膀上连点了两下，手脚麻利的把消炎药粉揭开盖倒了一些在伤口表面，用绷带扎好，她身上的衣服显然是用特殊材料制成的，就算是不能防弹也有阻隔作用，子弹没有伤到骨头，休养一下应该就没有大碍了。

　　鬼谷点穴手可以止血镇痛，但用正阳气逼出弹头的那一刻仍然疼痛无比，盗门少妇脸上的浓妆全被淋漓落下的汗水冲成了花脸猫，女人对脸上出的状况尤为敏感，她稍微缓了口气就拿过身边的挎包从里面取出了一面小镜子和一叠湿纸巾开始卸妆。

　　徐青咧咧嘴，从口袋里掏出烟来叼上一根，点着了刚抽了一口，一股烟直接呛了出来，瞪眼了眼珠子望着卸妆的少妇，不对，应该是少女才对。

　　会化妆的女人是神奇的，她们不用戴什么人皮面具，就可以凭借着几个小盒子小刷子就可以改头换面，从少妇变成少女只需要一瓶卸妆的绿油和两张湿纸巾，三十出头的桃李少妇顷刻间变成了一个秀如芝兰的妙龄少女，打散盘在脑后的发髻成了满头微卷的青丝。

　　少妇很美，少女更美，这绝对不是松紧度和木耳颜色的问题，是一种全新的感觉，有人说说漂亮女人都是魔术师，男人们明知道被她们玩了还乐在其中，总结一句，漂亮女人最擅长就是玩男人们升高的荷尔蒙。

　　香烟在燃烧，一根将断未断的长烟灰慢慢垂成了拱桥弯，徐青现在已经把看女人卸妆当成了一种享受，连烟灰掉在了裆裤上也浑然不觉。

　　祸水还是妖孽？少女的脸庞少妇的身材，要命的是这少女还长了一张清纯无辜萌到爆的娃娃脸，标准的童颜巨那个啥啊！徐青心中没有邪念，只有惊讶。

　　完成改头换面的童颜少女猛不丁发现某人正盯着她看，略显苍白的俏脸上浮起了一层红晕，闪了他一眼伸出了那只没受伤的小手：“我叫刘佳妮，今天真是谢谢你了。”

　　徐青伸出手来跟她握了握，笑道：“不用谢，小事一桩。”不知道为什么，现在捏着这只小手的感觉跟昨晚根本不同了，记得昨晚好像还在这只手背上咬了一口。

　　刘佳妮露齿一笑道：“你还没告诉我叫什么名字呢！以后总不至于让我管救命恩人叫喂吧！”

　　徐青笑道：“什么救命恩人，就是在一个偶然的时机做了一件偶然的事，我叫徐青，双人徐，青草的青。”

　　在美女面前这货抵抗力素来不强，很快就把自己老底儿揭了，这就是荷尔蒙魔术师的魅力，不是无法抵挡，而是不想抵挡。

　　刘佳妮嫣然一笑，露出两个小梨涡，低声道：“有什么要问的尽管问，只要我知道的就会回答。”

　　徐青点头道：“那好，我还真有点事情要问你的，刚才袭击你的是盗门的人吗？为什么？”

　　刘佳妮从腰间抽出乌金匕首一扬道：“来抓我的就是盗门人，他们的目的就是为了这把乌金匕首，还有就是抓我回去。”

　　徐青皱眉打量了一眼她手中的乌金匕首，并没有发现什么特别，除了材质是黑色金属之外没发现有什么特别的地方，或许比普通匕首更锋利一些。

　　刘佳妮把乌金匕首倒转递给徐青，咬了咬牙说道：“打开手柄后面的盖子，里面有张藏宝图，这就是他们要找的东西，不管你信不信，这东西原本就是父亲留给我的……”

　　原来眼前的刘佳妮身份有些特殊，她就是盗门上任门主刘泽宇的女儿，这柄藏着宝图的乌金匕首就是她父亲临终前交托的，刚开始没人打主意，可才过了半个月新门主就让她主动把藏宝图交出来，说什么宝藏应该是属于盗门的财物，迫于气愤与无奈之下她才选择了逃走。

　　徐青没有伸手去接，摇了摇头道：“我不稀罕这些东西，也不需要看它，你现在有什么打算？”

　　刘佳妮听到打算这词儿脸上的表情一苦，摇头道：“我不知道，现在只能是走一步看一步了，要不我加入你的帮派，以后有真正的古武者保护盗门那帮人也不敢怎么样了。”

　　徐青故意邪邪笑道：“昨晚在火车上你还想偷我的金刚吼呢，再说你也不问清楚我们是什么帮派，加进来就不怕是什么拐卖团伙之类的？到时候想哭都没地儿哭去。”

　　刘佳妮又做出了用上齿咬下唇的招牌动作，不过回复了少女面孔后的她做这个动作更显得俏皮可爱，她沉吟了半分钟左右才点头说道：“昨晚偷你的东西不管出于什么目的都是我不对，你一个帮主加大男人应该不会为这点小事斤斤计较吧？加入你的帮派主要是为了寻求保护，我相信自己的直觉，如果选错了就认命了。”

　　少女的坚决让徐青心头一阵悸动，脱口说道：“要不这样吧，你就当是雇佣我做临时保镖，等事情过去了再付上一笔报酬，这样大家两不相欠。”

　　刘佳妮丹凤眼中闪出两点亮光，赶紧点头道：“行，等事情过去了藏宝图里的东西不管是什么都分给你一半。”

　　徐青微笑着一点头道：“没问题，就这么定了，那我就做主接了这桩生意，不过这段时间你可得听我的。”刘佳妮嘴角一弯，俏脸上绽放出一抹纯净的微笑，两个小梨涡宛如点缀在盛开花瓣上的露珠儿。


第一千二百四十九章  跟踪者是熟人


一段旅途上的邂逅，一个少妇变成了童颜少女，也让徐青自告奋勇变成了临时保镖，其实答应后他自己也弄不太明白为什么会主动想出这种馊主意的，或许就因为刘佳妮是个魔术师，长了一张让所有正常男人荷尔蒙升高的同时又会忍不住同情心泛滥的脸蛋。

　　有人说，女人的心只有一颗，不要轻易过去玩弄，但胸有两个，要玩你就玩她的胸吧！徐青其实两样都没碰过，如果要说有，最多只是在她手背上咬了一小口，就阴差阳错的有了一份责任。

　　刘佳妮感觉这是上天的眷顾，在她最无助的时候送来了一名真正的古武者，而且还是什么帮主？她心里真有种说不清道不明的直觉，相信眼前这位年轻人一定可以保护好她的安全。

　　烈火金刚驱车一路前行，挂军牌的车有几个最大的优点，闯红灯是一个，随意停车也是一个，按照徐青的意思，牧马人停在了一家皮草专卖店门口。

　　这家专卖店专营各种男女皮草，货绝对是百分百真，但价钱也是相当真实的，正所谓货真价实，在这种店里买东西多花几个钱也比在外面买到假货强，就像徐青这种不差钱的，只要货好价钱不是问题，上大雪山不准备两件皮草怎么行？

　　刘佳妮跟着两人一起进了专卖店，里面挂着的各式皮草可谓琳琅满目，她不明白现在才秋中季节，外面的行人最多穿一件长袖单衣，这两位跑来买什么皮草呢？难道是为过冬做准备？就在她诧异之际，徐青已经挑了件枣红色貂皮草抛了过来。

　　“喜欢什么款式的挑几件，到时候上面冷！”徐青自顾自挑了件宽松的白狐皮大衣，其实他有正阳气御寒大可不必买什么皮草的，但为了显得自然一些还是弄一件做做样子。

　　烈火金刚对御寒的东西不感兴趣，他一双眼睛时不时朝店门外扫上一扫，留意着外面的情况，蓦然，他双瞳一缩快步走到徐青身旁，用只有两人才能听清楚的声音说道：“帮主，咱们被人盯梢了。”

　　徐青下意识的准备转头，只听得烈火金刚说道：“别回头，就在对街停着的两台皮卡车里，还有车子旁一个假装看报纸的傻鸟，报纸都拿倒了……”

　　徐青点头一笑，没有回头，用透视之眼看背后是不需要回头的，他目光往对街上一扫，果然见到了烈火金刚所说的傻鸟，是个穿西装的干巴老头，那货手里拿着一份过期的报纸做掩饰观察着这边的动静，最滑稽的是报纸上大标题居然倒了……

　　两台皮卡车装的是不透明玻璃，在透视之眼扫视下里面的一切清楚明白，其中一台车里坐着两男一女，其中一个司机，另一个男人身材异常高大魁梧，看上去有些眼熟，徐青运足了目力在他脸上一扫，眉头微微皱了起来。

　　车里的男人脸上戴着一张人皮面具，但他这号身材是没办法改变太多的，这男人就是不久前才放走的古武者熊超，他身旁还坐着同样改头换面了的龚凤娇，这一对胆儿真肥，在货轮上放他们一马还敢来盯梢，就连徐青都有些佩服两人的勇气了。

　　目光从熊超脸上转到颈部，徐青发现了一件让他意外的事情，这货粗脖子近肩头的位置有两个圆形咬痕，这是被血族尖牙咬过后留下的痕迹，显然时间还短，没有完全愈合，目光顺势在他心脏处一扫，一颗沉寂的心脏跃入眼中，一颗不用再搏动供血的心脏。

　　熊超已经由一个古武者变成了一个血族，放弃了作为古武者的那份超然与傲气，甚至放弃了他的生命和做人的权利，为了能和心爱的女人在一起这傻大个把自己变成了血族。

　　另一台皮卡车里除了司机外还坐着两个盗门的女人，蒙着脸，手里各端着一支轻型狙击枪架在车子后座上，黑洞洞的枪口都对着皮草专卖店大门。

　　唉！徐青摇头叹了口气，面前的导购员还以为他是对手上的狐皮大衣不满意，露着笑脸很殷勤的介绍起另一个款式来。

　　徐青信手把白狐皮大衣递给导购员，摆手道：“就它了，帮我装起来。”他掏出皮夹子从里面抽出来一张卡片递给身旁的烈火金刚，低声道：“盯梢的是熟人，你先去刷卡。”

　　这拨人跟火车站追捕刘佳妮的那帮人不同，他们是跟着徐青来的，见到那两个血族后他就已经明白了，美生珠宝表面上跟天鸿集团合作无间，实际上却仍然在窥觊着天鸿掌握的翡翠资源，这次派人跟踪就是为了想通过徐青找到矿源，盗门是最佳的合作伙伴。

　　刚才在火车站徐青胖揍了两个盗门中人，可盯他梢的人根本不予理会，因为他们的任务是跟踪徐青，可惜这帮人的跟踪套路实在太蹩脚了，被警惕性极强的烈火金刚一眼窥破。

　　徐青转身径直走出了店门，左右看一眼把手戳在裤袋里闲庭信步的走过了马路，其实他时刻注意着两支狙击枪，如果枪手有扣扳机的动作他肯定会第一时间闪开，对面装作看报纸的老头脸皮儿抽动了几下，手中的报纸也跟着抖了两抖。

　　徐青戳在裤袋里的右手慢慢抽出来抬高，手中多了一小卷银亮的丝线，是那条上次无意中得来的血变丝，他笑眯眯的把丝线展开一截绕在了手腕上，脚下一步步向看报纸的老头走近。

　　“天啊！他居然带了这么恐怖的东西，早知道这样我宁愿躺在棺材里也不跟踪他了……”假装看报纸的老头眼中红光闪动，现在他恨不得马上张开翅膀飞上天空，跟踪徐先生是愚蠢到极点的行为，什么翡翠矿源，统统见鬼去吧！

　　这老头不是别人，正是美生会督导员史蒂夫，这只老蝙蝠仗着龚凤娇有一套神奇无比的易容术就有恃无恐的跟踪徐青，没想到现在搬起石头砸了自己的脚，只要被他手中的血变丝缠上，十只老蝙蝠都得乖乖的伸着脖子待宰，戴着面具的史蒂夫彻底凌乱了。


第一千二百五十章  小角色



　　说起做人皮面具这东西徐青本身就是个行家，这次时间太仓促忘了带两张在身上，不过现在有人送来了，他漫不经心的把玩着血变丝走到离史蒂夫两步远的地方站住，似笑非笑的望着对面的老蝙蝠。

　　“其实我一直以来都把某些人当成是好朋友，可他实在令我太失望了。”徐青手里的血变丝伸缩不定，仿佛随时都会抛出去缠上史蒂夫脖子，吓得他现在连展翅开溜的勇气都没有了，血变丝上传来的那种威压就像一滩泥沼，只要一脚踩进去就别想轻易挣脱。

　　皮卡车里的两名女枪手枪口对准了徐青眉心，扣住扳机的手指渐渐缩紧，可下一刻她们脸上的表情倏然一变，因为瞄准器里的目标突然消失，旋即只感觉车身一震，轰隆！皮卡车整个翻转过去。

　　徐青趁着老血族打摆子的机会一个滑步掠到了皮卡车斗后面，伸手拉住车斗用力一掀，把车子掀了个底朝天，他最讨厌在闹市区用枪的，这不是破会社会的安定团结吗？

　　史蒂夫现在知道自己的身份已经完全暴露了，刚才徐青话中那个让他失望的某人很明显就是指的他，这还真应了一句华夏的俗语，羊肉没吃着惹了一身骚，现在他恨不得立刻飞回去把那两个怂恿他来跟踪的督导员活活咬死……

　　“徐先生，我错了，请您原谅！”史蒂夫是个聪明血族，见风转舵的本事相当滑溜，现在的情况死扛下去只会变得更糟，主动承认错误或许还有一丝转机。

　　徐青手中的血变丝一抖，脸上现出一抹酷色，寒声道：“揭下你脸上的皮儿再说话，我需要看到你的诚意。”

　　史蒂夫咬了咬牙，伸手把脸上的面具撕了下来，抬起头一脸正色的说道：“对不起徐先生，我为这次愚蠢的行为向您道歉，希望不要因为这件事影响了我们之间的友谊。”

　　徐青冷冷一笑道：“你认为我们之间还存在友谊么？”史蒂夫点头道：“有的，据美生会在棒子国会员传来的消息，胡杰就在汉城‘思你正’整容院进行第三次面部整容手术，还有就是胡家悬赏了两百万美金寻找一个叫日乾皇天的整容师下落。”

　　“哦！那个整容师得罪了胡家？”徐青被老血族说出的几个消息挑起了兴趣，把手中的血变丝绕了绕放进了口袋。

　　史蒂夫暗暗松了口气，幸亏在来之前他预计了一下可能出现的状况，特意动用美生会的资源帮忙弄来了一些徐先生可能会感兴趣的猛料，看来效果还不错。

　　“据说那个叫日乾皇天的整容师把胡杰整成了一个不能接受的模样，是一个叫日比野加彦的男优脸，除了脸之外还有一个男人最重要的地方……”史蒂夫报出来的都是猛料，美生会是全球最大的神秘组织，会员三教九流无所不有，真想查点有用的情报并不难。

　　徐青听完史蒂夫的情报脸上的表情也缓和了不少，淡笑道：“胡杰脸朝下撞在假山上，去整脸并不奇怪，可为什么那啥也要整呢？顺便吗？”

　　史蒂夫笑道：“您不知道，那个叫日比野加彦的男优那玩意就是一条没骨头的蚯蚓，第一次帮他整容的日乾皇天会错了意，给他来了个全身整容，结果全家被杀，他现在就藏身在美生会棒子国分会，我还有一个很重要的情报……”

　　说道这里，老血族故意卖了个关子，把目光投向了翻倒在一旁的皮卡车，他的意思很明白，想让徐青出手把车子掀翻过来。

　　徐青瞟了一眼翻倒的车子，发现两个枪手被卡在车内动弹不得，他退两步用手攀住车斗，双臂一较劲把车子抬了起来用力一掀，嘭！皮卡车再次翻转过来，两个被卡得七荤八素的枪手身子终于舒展了过来，有一个侧脸卡在枪管子，居然把脸上的蒙面巾扯下来一角。

　　徐青嘴角一弯，这女人就是上次在天鸿大厦顶楼见过一面的，还捏死了她一只猎鹰，没想到这女人挺记仇的，这次居然还背来了一支狙击枪，现在她应该开始后悔带狙击枪了，枪托卡在她胸脯上，把腺体都挤扁了……

　　史蒂夫适时走上前来，低声道：“徐先生，我刚才所说的重要情报是关于胡家的，据美生会员传来消息，胡家已经派人接替胡杰的位置管理江城瀚海集团并着手调查那批翡翠的下落，相信不用多久就会查到您，到时候恐怕会牵涉到天鸿集团……”

　　徐青心头一凛，现如今天鸿集团只有欧阳极一人坐镇，若是胡家派来的人都是胡杰那种境界的古武者就麻烦了……

　　史蒂夫见他面色骤变，嘴角浮起一抹狡黠的笑容，但他很快就恢复了常态，一脸严肃的说道：“您放心，美生珠宝和天鸿集团是合作伙伴，如果胡家人威胁到天鸿集团的安全我是一定不会袖手旁观的，相信我有能力保护您家人的安全。”

　　其实就在昨天史蒂夫已经和胡家派来的古武者斗了一场，还略占了一些上风，这才敢在徐青面前拍胸口保证，就是他这句保证反让此时神经敏感的徐青察觉到了一点东西，一抬头目光灼灼望着他的双眼。

　　“你有能力保护我家人的安全？”徐青眸子里跳动着两团火苗，仿佛有两股灼热的气流自他眼中射向史蒂夫脸庞，骇得这老血族往后退了两步。

　　史蒂夫喉结一动干咽了一口说道：“是的，昨晚我跟两名胡家武者斗了一场，还小占了一些上风，把其中一个武者的左臂折了……”他在徐青面前根本没有了半点继续吹嘘的勇气，因为他能感受到这位喜怒无常的年轻高手已经到了暴怒的边缘，那股逼人的气势让这个老血族脑门上的青筋突突直跳。

　　“原来是这样，我想连你都能折掉手臂的武者应该不会对我的家人造成什么困扰，不过还是要多谢你提醒。”徐青嘴角一弯露出一抹浅浅的笑意，看来胡家这次派来的不是什么高手，只是几个连老血族都能轻易拿捏的小角色而已。


第一千二百五十一章  小子疯狂


前一刻还是熔岩翻滚的火山，后一刻却成了春阳融雪，人的情绪变化居然可以如此反复无常？史蒂夫那颗沉寂了千年的心脏竟然痉挛了两下，他现在看徐青的眼神中多了一丝深深的忌惮，一个反复无常的强者才是最可怕的。

　　徐青现在的心情反而放松了，不过只松弛了那么短短数秒，因为他感觉到了一种让人心悸的危机感，胡家派来的古武者在老血族手下受挫并不是一件好事儿，很可能他们还会派更强大的古武者来江城，到时候美生珠宝固然会成为第一个报复的目标，天鸿集团很有可能成为第二……

　　胡氏宗门就像一颗随时会爆炸的定时炸弹，如果不能将它彻底拆除终究有一天会爆炸，到时候付出代价的不仅是美生会，还有天鸿集团。

　　想到这里，徐青心脏蓦然一阵紧缩，偏头对身旁发呆的史蒂夫沉声说道：“你现在可以选择立刻返回江城叫人密切注意胡家武者们的动向，有消息就马上通知，我可以保证你们一定能得到更多的高翡原料，也可以选择继续跟踪，后果自负。”

　　撂下一句话徐青转身一个滑步，史蒂夫只感觉眼前一花，素来自负移动速度不逊于华夏武者的老血族惊讶的发现徐先生已经穿过了车流涌动的马路，现在正站在对面的车子旁拿着个白乎乎的物件向他挥手，低头望了一眼手掌，那张扯下来不久的人皮面具已经不见了。

　　徐青伸手拉开车门侧身坐进车里，烈火金刚和刘佳妮已经等候多时了，他把手中的面具随手往车头一放，咬牙道：“开车，去大雪山。”

　　烈火金刚立刻发动了车子，低声道：“帮主，要是再发现尾巴咋办？”徐青冷冷一笑，没有回答，手掌不经意抚上了腰间的皮带，这根皮带虽说已经用过好几次了，但剩下的长度完全可以把任何尾巴炸飞。

　　一路无话，飞速行驶的车子早已经离开了市区，沿着祁连山脉往西行驶，路况也开始变得差了起来，坑洼的黄土路最磕车轮，颠簸前行了两小时光景后座上响起了一阵喉头憋胀的呃呃声。

　　徐青回头一看，只见面色苍白的刘佳妮捂着小嘴，神情一派苦涩，这妞儿受不住长时间颠簸，居然晕车了。

　　“停车休息一下，我打几个电话。”徐青摆手对烈火金刚说了一句，车子嗤一声停了下来，后座上的刘佳妮用最快的速度打开车门跳了下去，蹲在地上哇哇狂吐起来。

　　如果不停车她或许还能忍耐一段时间，车子一停就感觉胃囊里的酸水一股脑涌上了喉头，吐了个昏天黑地，连空气中都弥漫着一股子酸味。

　　徐青下车周遭扫了一眼，并没有发现尾巴，他迅速掏出手机往前疾走了几步，拨通了王天罡的电话，现在非常时期，他需要有人帮忙应付突发情况，很自然就想到师父王天罡。

　　电话响了两遍才接通，话筒中传出一个中气十足的朗笑声：“哈哈哈！臭小子，今天怎么想到给老头子打电话了？”

　　听到这声亲切的笑骂，徐青只感觉心头一热，有一股暖流从心底直涌上双眼，竟有些发潮，他用低颤的声音说道：“师父，我想您了。”

　　电话那头的王天罡沉吟了两秒，声音徒然一沉道：“臭小子，又遇上什么麻烦了？少拐弯抹角的发酸，快说给老头子听听。”

　　师徒如父子，知子莫若父，师徒俩虽然很久没有联系，但彼此之间那份难以隔断的深情仿佛能将一老一少的心蒂相连，只需要一句话就能捕捉到那丝异样。

　　徐青眼眶中泪光涌动，他深知这个电话可能会将在天狱岛上隐居的师父拖入一场难以预计的凶险纷争之中，但胡氏宗门就像一块大石压在心头，身为天境武者的他彷徨了，需要有人帮他出谋划策，需要有人告诉他下一步到底该怎么应对？

　　华夏武魂靠不住，关键时候找师父。徐青咬了咬牙，终于还是把跟胡氏宗门结怨的前后经过详细讲了一遍，说到最后，他的声音都有些哽咽了。

　　王天罡静静听完徒儿的讲述，沉吟了五分钟左右才低声说道：“臭小子，你还真能折腾，不过你就算捅破了天，老头子也会帮你扛着！放心，这世上没有迈不过的坎儿。”

　　徐青低声说道：“师父，我现在需要一段时间，或许十天半个月，或许一个月，但江城我又有太多人放不下，嫂子、干爹、吟雪、胖哥……这些人都不会轻易离开自己生活的圈子，我也不想搅乱他们正常的生活，可是我该怎么办？”

　　王天罡笑道：“哈哈哈！你做得很好，普通人有他们自己的生活，尽可能不要让他们真正接触到古武者世界中那份凶险，至于你说的胡氏宗门也不必太担心，自古兵来将挡，水来土掩，我现在就去跟君老爷子商量，带上君家虎贲儿郎去江城走一遭，想当年老头子在江城守了几十年，为你小子再守几年又何妨？说吧，你小子有什么打算？”

　　徐青心头一暖，低声道：“师父，我想找个安静的地方试着冲击一下半圣，如果能成功的话就算胡家那两个老的来了也能斗他一斗。”

　　电话那头陷入了一段很长的沉默之中，十分钟过去，话筒里传来一声脆响，好像有什么东西掉在地上摔碎了。

　　“臭小子！”王天罡轻唤了一声，徐青赶紧应道：“师父，我在呢，有话您尽管说。”这货还不晓得刚才的话像一颗炸雷，把王老爷子轰了个七荤八素，一不小心把手里端着的古董茶杯掉在地上摔成了瓷片。

　　“臭小子，你说冲击半圣有几分把握？”王天罡强抑住心中翻涌的热血低声问了一句，他想过这小子需要时间会去请圣武堂的半圣武痴，毕竟他和大白猿有段交情；也想过他会前往蒙古请来半圣境武者嘎哒梅林，但怎么也想不到这小子居然会自己冲击半圣，这也太疯狂了。


第一千二百五十二章  睡妇村



　　半圣不是大白菜，就是老妖怪，远在天狱岛上的王天罡手里拿着台卫星电话呆呆站在书房中央，脚下还有一只摔得支离破碎的青花瓷茶杯，他身边还站着鹤发童颜的君末归老爷子，挺着大肚子的娇妻君不语，大家都很有默契的静立不动。

　　话筒里传来一个弱弱的男声：“师父，我也不知道半圣境到底是个什么玩意，不过前几天我感觉到内丹啪啪响，好像是到了一个临界点，说不定只要再往前冲一冲，就能突破境界，应该有五成左右的把握。”

　　“妖孽啊！”一个颤抖的混音从话筒里传来，把徐青吓了一跳，他怀疑自己幻听了，刚才他至少听到了三个声音。

　　“师父，还有谁在你身边么？”徐青眉头一皱，低声问了一句，被师父叫一声妖孽什么的就算了，其他人也这么叫就显得刺耳了。

　　王天罡沉吟了一下说道：“是你师娘和君老爷子，我们三个加上你师娘肚子里的小师弟一致认为你小子就是个妖孽，古武界千年不遇的大妖孽，怎么着？不服？”

　　徐青咧了咧嘴，叫他妖孽的都是长辈，就算师娘肚子里的娃娃也是平辈，能不服吗？就在这时王天罡说道：“君老爷子让你现在去最近的军区医院，出示你的证件照个X光，如果内丹形状呈人形变化离破境之日就不远了。”

　　君老爷子本身并没有突破半圣，但他有一个半圣兄弟嘎哒梅林，对于半圣境武者的了解远胜于徐青，所谓当局者迷旁观者清往往就是这样了。

　　徐青现在一心想借助透视之眼突破半圣境，可他却忽略了用透视之眼观察内丹的变化，以前得到的两枚圣境内丹就是近乎人形，只不过五官四肢的清晰程度各不相同而已，半圣境古武者的内丹同样也会出现一些轮廓。

　　想到这里，徐青立刻用透视之眼在内丹上扫描了一下，惊喜的发现原本椭圆形的内丹不知何时胀大了两倍不止，已经成了个葫芦形状，就在葫芦状内丹的上半截能见到有明显的凹凸，好像是模糊的五官轮廓……

　　“喂！喂！臭小子有没有在听？”电话那头的王天罡好像有些急了，连唤了两声，徐青这才从惊喜中回过神来，低声道：“师父，其实我能看到内丹的变化，它已经成了个葫芦形状，有了些君老说的人形变化。”

　　电话那头又陷入了沉默，过了五分钟左右王天罡的声音再次传来：“臭小子，君老叫你安心破境，他有法子保你半月无忧，好了，为师的最后赠你一句，凡事天定，切莫勉强！”

　　电话挂上，徐青把手机收好，抬头望了一眼天空中那轮淡金色的秋日，纷乱的心绪渐趋平静，遥望远方祁连山绵延叠嶂，那云雾缭绕的皑皑雪峰已经不远。

　　沧海相隔，远在岛国北海道西面的一个边远小渔村，这里的人们还过着日出而作日入而息的捕鱼生活，村子不大，只有三十来户人家，男人们清晨乘木质渔船出海捕鱼，只留下些妇孺在岸边懒洋洋的织网劳作。

　　这是岛国硕果仅存的两个原生态渔村之一，这里没有任何现代化捕鱼用具，甚至没有电灯，连进出的道路也异常难行，不过这里并非与世隔绝，一年四季都会有背景深厚的游客慕名前来住上几天，品尝一下全北海道最纯正的生鱼片和海鲜，睡一睡皮肤黝黑的村妇村姑。

　　人本来就是个充满矛盾的个体，同时也是最热衷于追求新奇刺激的动物。就像有的达官显贵睡惯了大小明星喜欢睡一睡村姑粗妇一样，吃惯了大鱼大肉的人们往往觉得尝一尝最时令最原生态的海鲜是一种莫大的享受。

　　这个原生态小渔村有两个让人啼笑皆非的名字，睡妇村、红灯村。每天入夜，村里三十户人家的木质小楼门口都挂着老式红灯笼，或一个、或两个、最多的居然挂着三五个红灯笼。

　　熟悉这里的人都知道楼门口挂着的红灯笼数量可以直接代表这户人家女人的数量，而且这里的村妇村姑甚至村小姑都是有价码可以睡的，这里还曾经出过一个优秀的男人，风靡整个东南亚男优之王，日比野加彦。

　　这位让全村人骄傲的名人虽然身染艾滋病挂了，但他的精神依然在小渔村里长存，清晨出海打渔的男人们都会在客人从自家女人身上爬起后第一时间笑着送上最鲜美的切片鲍鱼海参为客人进补，满脸诚挚的说一句，辛苦了，然后收下一笔丰厚的小费。

　　不得不说，这是一个很原生态的村子，每家每户论经济收入足可以在国都买下最豪华的别墅，但他们保留着原生态和红灯笼，不少人家女人的房间里还挂着日比野加彦的照片，因为在被睡的时候望着他的照片能感受到不一样的欢乐，痒并快乐着。

　　今天在村长日比野龟太郎的家里来了一位很英俊多金的年轻客人，他穿着一身名牌，拎皮箱的手腕上戴着金劳力，脖子上挂着根扁平的白金项链，瞧那粗细最少有小半斤重，最特别的是他腰间还挂着一柄长刀，正宗的武士刀。

　　佩刀穿古代蝙蝠衫的客人在睡妇村并不少见，可以说很常见，村口就有专门租借古代服装的摊档，到这里享受的就是个原生态，只要口袋里有钱甚至还能在村口为您竖一个冲天辫，刮个古时浪人武士们的发型，当然，享受原生态是很贵的。

　　这位英俊多金的年轻客人就是唐国斌，他花了老鼻子力气才找到了这个渔村，他来的目的自然不是为了睡妇的，因为他确定那本该死的拔刀流中篇就藏在这里，还是村长的房子。

　　唐国斌进木楼前就见到门口挂着三个红灯笼，两大一小，大的两个里面的蜡烛是熄的，只剩下那么一盏鬼火似的小灯，悠悠然闪得人心烦，硬着头皮走上前去敲门，厚重的门居然是虚掩的，推门进去耳边立马能听到一种熟悉的靡靡之音，一库一库，雅蠛蝶……


第一千二百五十三章  温泉汤



　　唐大少阅女不少，不过来岛国后他还真没有振国威，可以说这段时间他升级了，正处级。忽听得这一阵阵让人躁动的靡靡之音立刻明白了这地方正在玩人在人上的把戏，小木楼中间是个天井，两边各有一个楼梯上去，他刚走两步脚下就踩了个溜滑的玩意。

　　低头一看，垫了脚底板的是一只灰溜溜的乌龟，怪只怪在这鬼地方连个路灯都没有，黑乎乎的才会一脚踩到龟，木楼上两个房间里倒是有一盏摇曳的红灯，把窗上的黄纸都印的一片红，这里的隔音条件一团糟，两个房间传出的女人叫声那是一个要死不活，就像在比赛谁先断气似的。

　　“晦气！”唐国斌暗骂了一声，抬脚把那只垫脚龟踢了个底朝天，低头从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，摸出打火机叮咚一声点着，可他没有点火，嘴角的香烟动了一动，眼中闪出一抹讶色，心说，看来哥踩到龟不是偶然，是他娘的必然的……

　　漆黑的天井地面上爬满了灰溜溜的龟，大大小小至少上百只，简直是三步一龟五步一壳，还有几个小龟崽子伸着脖子往这边爬，这家的主人真是太有才了，做了龟还乐在其中。

　　“咳咳！”从对面的一间房子里走出来一个佝偻着背的老龟，应该是个老头儿，不过他背上长着个大驼子，看上去就像那啥龟丞相似的，热衷于看国产动画片的唐大少一眼就联想到了伸脖子的龟丞相，手里还拎着一个白纸糊的大灯笼，倒也照得亮堂。

　　驼背老头弓着身子慢慢走来，小心回避地上的大小龟，愣是一只都没垫脚，唐国斌抬了抬头，把火苗凑到唇角点上了香烟。

　　“请问阁下是来住宿的吗？”驼背老头慢吞吞的走到唐大少跟前，抬起那个半秃的脑袋略在他周身打量了一下，嘴角两瓣老鼠须往上翘了翘。

　　唐国斌点头道：“是的，帮我安排一个最好的房间，要能隔音的，再准备一些吃的。”他是为了刀谱而来，只有先住下来才有机会慢慢找，一晚上时间就算把这里翻个底朝天都足够了。

　　在村口唐大少就向一个出租古代武士服的妇女打听了一下村里的情况，还花了一百美金买下一双木屐，这里的东西都贵得离谱，一双粗陋的木屐居然要外面几十倍，原生态手工的，就是这个价，不过妇女也给他提供了一些很有用的消息。

　　驼背老头两只小眼睛里闪过一抹黄光，不咸不淡的说道：“最好的房间一千五百美金，吃的有寿司和海鲜，加五百美金，明天中午离开。”

　　好家伙，唐国斌来岛国这段日子只有拔刀宰人，还没被宰过，今天算是被软刀子宰了两回，不过相比起刀谱，这点钱不算啥，用岛国人的刀法宰他们是件相当爽的事儿，而且还没有负罪感，因为被宰的都是忍武界的强者，用唐大少的说法，他就是来练刀的。

　　唐国斌抽了口烟，从口袋里掏出个扎好的钞票卷打开，这一卷就是一万美金，直接点了二十五张伸到驼背老头面前哗啦一甩：“这里是十个二百五，明天中午我要是没起床不要叫醒。”

　　驼背老头接过钱点了一遍，小心翼翼的揣进了怀里，转身道：“请跟我来，不要踩到我的宝贝。”

　　唐国斌把手戳进裤袋，叼着烟在驼背老头的带领下来到了天井西面的一间大房子，进门就能感觉到一股热气迎面扑来，整个房间里弥漫着一层水蒸气，老头走进去点着了房间墙壁上悬挂着几盏油纸灯，借着朦胧的亮光可以看到房子正中央有个大水池，浑浊的池水还腾腾往上冒着气泡。

　　室内温泉，这倒是不错的享受，唐国斌来岛国这段时间没有真正享受过一次温泉，其实他连一次正儿八经的澡都没洗过，衣服倒是经常换，人说，洗澡不换衣等于吃只鸡，他起码已经吃过了一席十只以上的全鸡宴。

　　驼背老头从一旁的老木柜子里捧出来浴巾和一件白浴袍放在池边的木架上，低声道：“这都是消过毒的，您慢用。”说完拎起搁在一旁灯笼弓着身子走了出去，还吱呀一声关上了门。

　　唐国斌把手中的皮箱放在池边，弯腰用手试了试水温，很不错的温度，还别说在这鬼地方能享受到温泉浴的确是件不错的事儿，想到这里他感觉浑身上下一阵阵的痒，太久没洗澡了，见水身上的污垢好像松脱了往下掉似的。

　　素来胆大的唐国斌不管那么许多，迅速剥衣抹裤来了个光吧出溜，不过为了小心起见他把村正刀放在了池边触手可及的位置，跳下池子，温暖的泉水仿佛从他浑身的毛孔中往里渗入，爽得他发出了一声闷哼。

　　温泉水比体温要高，介于人体承受的限度边缘，这样的水温最能充分让毛孔舒张，随意搓上几把就能感觉到身上轻了几两。“舒服啊！”唐国斌发出一声由衷的赞叹，用最快的速度洗净一身老皮，然后双臂一个反摊坐在池子最边缘惬意的泡了起来。

　　哒哒哒——

　　一连串木屐踏地的声音从门外响起，紧接着门被吱呀一声推开，唐大少翻掌一把扣住了刀柄，猛的转过头来。

　　呃！唐大少目光一滞，他见到一个穿着和服的女人，不对，那是还没长成的女人，确切的说她还只是个十来岁的女孩儿，虽然水气遮住了她的脸庞，但也能从她的身材上作出判断，而且是很准确的判断，因为那女孩儿用手在肩头上一拂，原本就不合身的宽大和服整个滑落了下来。

　　此时这女孩的身体就像几种菜点的大拼盘，小笼包、白条羊羔、蛤蜊肉，不过脑后却盘着一个与她年龄不符的大发髻，当她走到池边唐大少终于看清楚了那张稚气未脱的脸蛋，五官当真算得上一个清秀可人，脸上化了点淡妆，两只大眼睛隐隐还有水光，那绝不是温泉池中水气雾到了眼，是刚哭过留下的泪花。

　　女孩儿站在池边犹豫了一下，一咬唇把脚尖轻轻点进了水里，原本已经平静下来的池水以她脚尖为中心泛开一圈圈浑浊的涟漪。


第一千二百五十四章  茶不是喝的


两千五百美金，这是相当于正规五星级酒店总统套住宿几天的价钱，不过没有男女共浴这档子事儿，扪心自问，唐国斌来岛国这些日子不止一次有过振国威的念头，那真不是什么邪念，只能说是绝大多数来岛国的华夏爷们都有的念头。

　　伴着一场场杀戮，这个深埋在心里的小念头变淡了许多，如果说完全没有了那是扯蛋，唐国斌从不标榜是什么正人君子，坐怀不乱只有两种情况，那是翘不起来和美在侏罗纪，现在还多了一条，发育不全下不了手。

　　女孩儿下温泉池的那一刻自诩风流不下流的唐大少往一旁挪了挪身子，右掌始终搭在刀柄上，在这个陌生下作的国度他的神经始终要保持在紧绷状态，随时准备一场生死攸关的搏杀，直觉告诉他不能摆明了拒绝这女孩儿，否则会引起对方的警惕，为了刀谱现在只能走一步算一步。

　　女孩儿下到池中感受了一下水温，就开始横移着碎步向唐国斌靠近，她已经看到了这位大叔的脸，还不错的，至少她的第一次不用交给一个肥胖的猥琐大叔。

　　唐国斌眯眼望着小女孩靠近，嘴角扬起一抹邪邪的弧度，心说，小丫头片子，你这是要过来玩火呢？哥玩的女人不知道多少，还怕了你这雏儿吗？

　　女孩脸上带着怯生生的微笑横移到了唐国斌身旁，沉在水中的小手沿着他的腿边斜上攀，很快握住了男人最重要的根，来了个小妹撸。

　　嘶！唐大少倒吸了一口凉气，岛国的文化传承真是可怕啊，这么大点的妹娃子撸起管子来也忒专业了，让他这个“独处”很久的纯爷们一下就高举大旗了。

　　女孩无师自通的撸着那管子，她以前还真没有玩过这条东西，感受着它在掌中桀骜不驯的跳动着，也是一种新奇的乐趣。

　　“咳咳！我想先泡会温泉，你帮我搓背吧！”唐国斌干咳了两声，伸手把管子解放了出来，悠悠然转过背去对着女孩，是个夹蛋的爷们就要干发育完全的岛国女人，这种雏儿谁喜欢谁作孽去，反正他就是翘上天了也不干。

　　女孩很乖巧的抬起双手在他背后搓了几下，居然应手落下来一层油泥，没办法，唐大少洗澡向来都是正面狠搓，背面带过，留下些沉积物在所难免，可惜厚了点，女孩不管用多大力气，搓掉一层油泥还有一层……

　　“先生，信子可以去拿块火山石帮您搓背，很干净的，还能按摩。”女孩在他背后低声说了一句，声音中带着点哀求的意味。

　　唐国斌点了点头道：“好的，你想去拿就去吧，辛苦了。”既然到了这里就得入乡随俗，没什么大不了的。

　　趁着叫信子的女孩取火山石的当口唐国斌目光开始四散闪动，他在寻找记忆中刀谱埋藏的位置，据那片纸角所示，东西就在一块上万斤的巨石下的暗格中，可现在不知道过了几百年，谁会忍受一块大石头摆在自己家里呢？

　　信子从一旁的柜子里取来了一块椭圆形火山石，再次走进了池中，用火山石在他脊背上按动，这石头不知道给多少人搓过澡，表面并不是很光滑，但搓背时有种很特别质感，按摩的同时可以把人身上的污垢带去一层，还别说，挺舒服的。

　　唐国斌半眯着眼睛享受着火山石搓背的感觉，随口问道：“信子，这房子一直是你们家在住吧？”

　　信子手上不停，低声答道：“是的，这里是我们的祖屋，有渔村的时候我们日比野家就在这里住了。”

　　唐国斌笑道：“我从一本古书上看到这里以前有块巨石，好像就在天井左边的院子里。”他现在最关心的还是刀谱的下落，希望能从这个女孩口中得到一些有用的信息。

　　信子手中的火山石突然一滞，唐国斌扣住刀柄的手掌一紧，他能感觉到背后的女孩手中的石块颤动了两下，看来她对问话有所触动。

　　“是有一块石头，现在还摆放在院子里，我曾祖父那代把它雕成了一尊石像，是武圣宫本武藏全身石像。”信子说话的声音很低，好像在刻意回避着什么。

　　唐国斌笑了笑道：“那太好了，没想到这块石头还在的，要知道这是一块很特别的石头，信子小姐，请问可以带我去参观一下吗？”

　　信子手中的火山石又开始运动起来，她用柔细的声音说道：“不行，武圣石像只有在每年的盂兰盆会才可以供人参拜，对不起。”

　　唐国斌点头嗯了一声，他没有再坚持什么，得到了石头还在的消息就已经足够了，很可能刀谱还埋在原地，如果不见了也好找，就在女孩家人手上。

　　在温泉池中泡了不知多久，唐国斌感觉浑身都有些发涩了，这才让信子停手，出了温泉池一旁就有个竹管淋浴，洗了一遍身上的涩感顿消，换上一套宽松的浴袍拿上自己的箱子长刀跟穿好和服的女孩一起出了房门。

　　信子手中拎着个红灯笼在前面引路，领着唐国斌上了楼，现在楼上的靡靡之音早已经消停了下来，抬头望一眼两个房间里的灯都已经熄灭了，想来人也已经睡下。

　　“先生，这边请。”信子伸手推开了一张房门，弓着腰走进去把灯笼放下，点着了矮桌上的一盏纱罩灯，房间里的木地板赤脚踩上去很光溜，家什相当简单，一张矮板床，一张摆着简陋茶具的条桌，还有一床叠好的被褥，就这水平连国内三十块一晚的小旅店都不如。

　　唐大少身在异国有个习惯，他喜欢拿岛国的东西跟国内相比，结果很自豪的发现这里的东西狗屁不是，到处都是坑爹，他走到条桌旁盘腿坐下，随手拿起桌上的茶壶斟了一杯茶，凑到嘴边一抿才发现这茶竟然是冰凉的。

　　“信子，可以帮我泡一壶热茶吗？拜托了！”唐大少尽量学着岛国人的口吻说话，这样也更方便行事。

　　信子略带羞怯的低声说道：“先生，这壶茶不是用来喝的，是信子含在口里用来为您清洁肉具的……”


第一千二百五十五章  刀谱在身边



　　肉具，很通俗易懂的说法，起码唐国斌一听就明白了是指的什么东西，能让女人用嘴清洁的东西。

　　唐国斌淡笑道：“信子小姐，刚泡完温泉我现在感觉很口渴，想喝口茶再做其他的事情。”出了钱就是要享受服务的，几千美金砸过去连茶水都没一杯就太无趣了。

　　信子浅笑着道：“好的，请您稍等。”说完半弓着身子退出了门外，就在她出门的瞬间唐国斌弹身而起，用最快的速度在房间内游走了一圈，并没有发现监控设备，这也让他松了口气。

　　噌噌！房门推开，信子拎着个茶壶走了进来，唐国斌已经大马金刀的盘坐在了桌旁，他不紧不慢的打开身边的皮箱，从里面取出一方微湿手帕，等信子将茶壶放在桌上他适时将手帕迎着女孩抖了一抖。

　　信子脸上的微笑瞬间僵滞，双眼一个失神趴在了桌上，唐国斌上前两步把她横抱起来转身放到床上用被子盖上，然后回到桌边收好了手帕，这玩意上沾着一种最易挥发的迷药，听华夏武魂人说普通人只要吸进去一丁点就会在短时间内昏迷，使用者只需要屏住气就好，用了几次效果杠杠的。

　　迷药手帕一共有两块，一块沾着迷药，另一块沾着的自然就是解除昏迷状态的挥发药剂。这种手帕对于拥有了护身罡气的古武者来说作用不大，即便是误吸入一点也可以迅速用内劲排出药力，这手帕只针对普通人有用。

　　唐国斌把村正刀往腰间一别，打开门走了出去，不过这次他没有穿那该死的木屐，那玩意走路磕地板，还容易踩到龟，想想还是打赤脚来得利索。

　　已经摸清楚了大致路径，唐国斌心里有个谱儿，他一溜小碎步下楼来到天井，略辨一下方向立刻朝左边的一扇大门走了过去。

　　大门是两扇开的，门上的两个大铜环还用铁链锁住，用的是那种带栓的黄铜大锁，唐国斌望一眼四下无人，上前伸出双手拉住锁头运气一别，喀嚓！锁栓被他生生拉开，发出的声音却不大。

　　吱呀！

　　两扇厚重的木板门被轻轻推开，唐国斌蹑手蹑脚的走了进去，这里黑漆漆的伸手不见五指，让人很自然的产生一股子寒意，他从口袋里掏出打火机叮咚一声打着，借着火苗的光亮大致看清楚了房间里的景物。

　　这是一间堪比小仓库的大房子，正中央的位置有一大块被塑料布遮住凸起物件，想来应该就是那座石雕像了，见到这物件唐大少心头一阵欣喜，一个箭步冲上前来伸手拉住塑料布一角往上一掀。

　　呼！塑料布被整个掀开，嗤——两点寒芒夹着破空锐啸之声射向唐国斌咽喉，只一闪已刺到了离他喉咙不到寸半，是一柄寒光闪闪的忍刀，使刀的是个驼子，模样和招待他的老驼子有几分相似，为什么一把忍刀却有两点寒光？因为驼子另一只手掌上的握着个刀鞘，尖端同样也指向对手喉结。

　　忍刀跟武士刀不同，刀刃短而钝，不适合用来劈斩，它所有的杀伤力都集中在一点，刀尖，攻击手法很简单，刺！扁平的刀鞘尖端也是一种武器，攻击的手法同样也是，刺！

　　唐国斌一手拿着打火机，另一只手还保持着掀开塑料布的姿势，此时想避让已经来不及了，他嘴角一掀脚下不退反进，梗着脖子往前跨了一大步。

　　哒！

　　驼子感觉手中的刀像刺在了一块铁板上，不仅如此铁板还往前推进了半米，把他后背直接顶在了武圣石像上，手掌一阵阵发麻。

　　现在唐国斌护身罡气已经有了相当的火候，地境以下武者用冷兵器休想伤他一根汗毛，他从驼子出手的速度上就能感觉到这货是个银样蜡枪头，索性梗着脖子硬接了对方一刀，小鬼子最擅长玩不要脸的偷袭，真刀真枪的干起来就怂了。

　　呛啷！

　　一声长吟妖刀出鞘，冷冽的刀锋不偏不倚架在了驼子脖子上，唐国斌单手持刀，另一只手中还拿着打火机，除非是经过长时间训练的武者，否则很难做到暗中视物。

　　“说吧，为什么偷袭我？”唐国斌现在占了上风，问话的当然是他，从对方娴熟的刀法和藏身的地点来看，那本刀谱多半已经被人提前取走了。

　　驼子倒也爽快，把手中的刀和鞘同时往地上一撂，两颗豆鼓眼中闪过一抹厉色，沉声道：“我没有偷袭你，这里是我日比野家的房子，你半夜三更鬼鬼祟祟的跑来这里做什么？”

　　唐国斌冷冷一笑，心说，小鬼子反咬一口的本事还真厉害，那哥们就索性给你下点猛药。想到这里，握刀的手掌往前递出，刀尖也随之往前一送扎进了对方背上的驼儿，村正刀锋利无比，刀尖触肉立刻往里钻进了去了半寸。

　　“哎唔！”驼子痛得发出半声惨叫，啪！另外半声被一巴掌直接抽了回去，叮咚！被唐国斌夹在手指缝里的打火机再次点着，火光中映出了一张因痛苦而变得扭曲的脸庞。

　　唐国斌把打火机凑到驼子鼻尖，用冰冷低沉的声音说道：“交出刀谱，否则我会慢慢把你背上的驼子削平，你尽管叫，我保证在你叫出第一声后永远不会再有第二声。”

　　驼子背上挨了一刀，嘴上被抽得牙松唇裂，刚才那点硬气早已荡然无存，今天不是碰上了什么小偷，是碰上了一个真敢杀人的狠人啊！

　　刀谱，原来他是为了那本刀谱……该死的浑蛋！驼子恨得牙痒，合齿一咬，咯嚓！居然掉了一颗门牙，其实这颗牙刚才已经被唐国斌一巴掌抽松脱了，稍用力就掉了下来，流了一嘴巴的粘血。

　　唐国斌已经把这个驼子当成了一名忍者，原因很简单，用忍刀的就是忍者，杀多少都不会对他造成一丁点负罪感，他来执行任务前华夏武魂高层有交代，尽可能不要滥杀平民，忍武界的所谓强者，杀一个就少一个，其中包含了什么大家心知肚明。

　　“刀谱在……信子手里……是我父亲交给她保管的。”驼子强忍住痛楚，咬牙磕磕巴巴的说出了刀谱的下落。


第一千二百五十六章  畸形本无情



　　驼子的话有多少可信度唐国斌吃不准，按理说这本刀谱应该是无比珍贵的东西，为什么会交给一个没有能力的女孩去保管呢？但眼前这家伙又不大可能说谎，他难道就不怕丢了小命？

　　驼子被刀尖扎在背上，已经痛得浑身发颤，好死不如赖活着，为了活命他决定什么尊严脸面的全不要了，脚下一软扑通跪在了地上。

　　唐国斌适时把手一抬，刀尖从驼背肉里嗤一声拔了出来，斜抵在了他脖子上：“给我个理由，为什么把刀谱交给信子保管？”

　　驼子抬头望着这个杀气腾腾的年轻人，心中的恐惧已经到了无以复加的地步，他干咽了一口吐沫说道：“武圣刀谱一般人根本练不了，我和父亲都已经把里面的东西全记下了，可练了之后都变成了驼背……”

　　“什么？练刀能成驼背！”唐国斌手掌一颤，差点没把刀尖捅进驼子喉咙，练刀成驼背？这也忒扯了吧！

　　驼子一脸苦涩的说道：“是的，刀谱是我祖父无意中发现的，刚开始家里都以为捡到了宝贝，男人们争着练刀，几年以后刀谱没练成，日比野家的男人全成了驼背……”

　　原来驼子叫日比野元交，是信子名义上的父亲，是不是亲生的很难说，因为信子她娘每天的生意都很好，来的客人们都是收费的，他准丈夫反而成了打酱油的，生下来的女孩是谁的种就连她妈也说不准，有时候貌似健康的客人兴致高涨都是无套内射，不小心怀上了很正常。

　　日比野家只有一个男人因为身体素质太差没有练习刀谱，那就是后来成为了一代名人的日比野加彦，也是唯一没有落下驼背的男人。这一代的家主日比野龟太郎终于做出了一个决定，刀谱交给信子保管，他不想家里再有男人因为练刀变成驼背了。

　　信子已经定下了亲事，等满十八周岁就会嫁给日比野龟太郎最痛恨的人，也是下一任村长最有力的竞争者藤野井上，华夏有句话说得好，要是你跟谁有仇碰巧家里又有一男一女的话，那么你可以拼命惯坏女儿嫁给他儿子，把这本能让人驼背的刀谱交给仇人去练会产生什么效果呢？

　　可怜的信子到现在还蒙在鼓里，一厢情愿的认为这是一种莫大的信任，她怎么也想不到自己最终只是一个报复的工具，就因为他极有可能不是日比野元交亲生的。

　　唐国斌听完了驼子的解释心里总算是有了个底儿，但他始终不明白驼背跟练刀之间有什么联系，真恨不得现在就把刀谱拿在手上好好研究一番。

　　日比野元交终于讲完了一段经过，但他故意隐去了一些不该说的东西，可敏感的，唐国斌好像捕捉到了某些东西，沉声问道：“你刚才用来刺杀我的刀法是从刀谱上学来的？”

　　驼子摇了摇头道：“不是，我刚才用的刀法绝对是原创的，我把自己关在这里就是希望能创出一些真正有用的东西。”

　　唐国斌总算是解开了大部分疑惑，原来这驼子还是个原创流，貌似刚才那一下威力不错，可惜遇上了真正的强者连防都破不了。

　　“够了，现在你去帮我把信子手上的刀谱拿来，今晚的事情就当没发生过。”唐国斌反手把刀纳入鞘中，一把拎起了驼子的脖子皮，就像拎着一只弓背猫儿似的走出了房间。

　　回到楼上的房间，信子还躺在床上，唐国斌从口袋里掏出条手帕在她口鼻间捂了一下，女孩嘤咛一声睁开了双眼，当她见到身旁的驼子时，眼中竟闪出一抹毫不掩饰的厌恶感，那模样根本不像女儿见到了父亲，倒像是见到了一只刚吃完鲜便大餐的屎壳郎。

　　信子下意识的捂住衣襟坐起身来，没好气的说道：“你进来做什么？还不赶快出去。”这种奇怪的说话方式让一旁的唐国斌听着很别扭，或许这里原本就是一个畸形的国度，见多了就不怪了。

　　鼻青嘴肿的驼子哭丧着脸说道：“信子，我是来借那本刀谱的，这位先生想看。”他现在很后悔对这位带刀的先生动手，可世上没有没有后悔药吃，为了活命只能向女儿开口借刀谱。

　　信子听到是先生要借刀谱眼中闪出两点异样的神采，她弯下腰，直接从床板下的隔层中拿出来一个四方油纸包，用双手捧到了唐大少跟前，低声说道：“先生，刀谱在这里，您喜欢的话可以把它带走，爷爷说过让信子把它送给最喜欢的人。”

　　女孩儿说到最喜欢的人脸上禁不住爬上了一抹粉红，对于一个生长在这种畸形环境下的女孩来说，第一次意味着走向深渊，她们迟早有一天会嫁人，如果嫁给村里的男人以后的生活并不会发生任何改变，唯一不同的是多了一个免费的客人而已。

　　唐国斌伸手接过油纸包，打开来看了一眼，里面装着的就是拔刀流中篇，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到信子竟然会主动提出把刀谱送给他，难道真是那种单纯的喜欢？自从来到这个小渔村就横竖觉得怪异，不过要找的东西总算是到手了。

　　信子似乎很讨厌她的驼子父亲，伸出小手像赶苍蝇似的推拂了两下说道：“您可以出去了，时间不早了，我还要陪先生睡觉。”

　　在这个小渔村，女人被各种男人睡是再正常不过的事情，好像这就是她们的命运，既然不能反抗，绝大多数女人选择了享受，她们尽可能大声的叫，欢愉的叫，让那些把戴绿帽当成是光荣的男人们变得更加麻木不仁。

　　其实信子在决定踏入命运深渊前也抗争过，哀求过，母亲的泪水与无言，父亲的麻木与冷漠……这一切把她心中希望的泡沫无情的碾得粉碎，这是一个人性扭曲的村子，没有亲情，没有爱情，有的只是钞票与肮脏的交易。

　　然而唐大少并不明白这一切，除了感觉怪异还是怪异，在驼子走出房门的那一瞬间，他也果断的跟了出去，从身后用一块湿手帕一把捂着驼子的口鼻，然后把瘫倒的身体拖进了楼上另一间空房。


第一千二百五十七章  弯月翔空



　　唐国斌把驼子丢进房间里用被子盖住，返身回到了房间，他发现信子已经换上了一套洗得发白的米黄休闲装，脑后扎了个马尾辫子，脚蹬一双小碎花的布鞋，边上还放着一个双肩包，一双小手叠放在胸腹间的位置，还不安的搓动着，眸子里闪动着复杂的神采，紧张中糅杂着难以言状的兴奋。

　　站在门口的唐国斌眉头一皱，低声道：“信子，你这是干什么？”三更半夜的女孩突然打扮成这幅模样，明眼人一看就知道她准备出门。

　　信子咬了咬嘴唇，低着头说道：“先生要离开，请您带上信子一起，拜托您了。”说话间弯腰对他深深鞠了一躬，忽然抬起头一脸坚决的说道：“先生，带信子一起私奔吧，只要能离开这里，信子就是属于您的女人。”

　　“私奔？”唐大少双眼一亮，记得他以前放荡不羁的那段岁月最喜欢唱听的一首歌就叫做《私奔》，当初他最想做的就是带上一个心爱女人品尝一下私奔的滋味，没想到在岛国这鬼地方会有女孩主动说跟他私奔？诧异之余心里有些小得意。

　　信子上前两步，低声道：“求您了，华夏大叔，我可以跟您回华夏，做您的女人，或者女……奴。”说到最后，女孩的声音几乎成了蚊子哼哼，眼眶中水雾朦胧，为了离开这个畸形的鬼地方她赌上的是自己的小命，这或许也是她唯一的希望。

　　咯嚓！唐国斌钢牙紧咬，发出一声脆响，他伸出食指弯轻轻勾住信子尖瘦的小下巴，嘴角扬起一抹邪邪的弧度，寒声道：“跟着我随时会遇到危险，也可能会丢掉小命，你愿意吗？”

　　声音很冷，还带着一丝淡淡的杀气，信子感觉从下巴传来一丝沁心的凉意，顺着神经迅速传递到了全身，她浑身一阵颤栗，脸上现出一抹挣扎的表情，上齿紧咬住下唇用力一紧，一缕殷红顺着唇缝渗出。

　　本能告诉信子眼前的华夏大叔很危险，但让她继续留在村子里过这种行尸走肉般的生活她宁愿选择像飞蛾扑火般死去，至少能享受到刹那间的温暖，直至烈焰焚身……

　　“我愿意，求您带我离开，拜托了！”信子充满水雾的眸子里闪动着坚毅的毫光，她很果断的做出了决定，既然身边的亲人都能变成陌生人，她为什么不能把自己的命运寄托在一个陌生大叔身上呢？

　　唐国斌笑了笑，把手指往下一放，指了指不远处的皮箱说道：“带上箱子和你的东西，跟我走吧！”他在门口穿了双木屐，转身再次走出了门外。

　　信子脸上浮起一抹笑容，拎起双肩包背上，可当她伸手拎着皮箱把往上提时，脸上的笑容蓦然一滞，这箱子里面像是装满了铅块似的，沉甸甸让她一只手根本没办法完全拎起，只能用两只手勉强把拎到腰间，咬着牙一步步艰难的挪出了门外。

　　信子刚出门，一只大手从旁伸过来一把抓住了箱把手，低沉的声音在黑暗里响起：“箱子太重，你跟紧了就好。”

　　唐国斌拎着皮箱走在前面，信子蹑手蹑脚的紧跟在身后，可她很快就发现两人之间的距离越拉越远，只能加快步子，由慢行变成小跑，这才堪堪跟了上去，出了村子她的命运就跟前面的男人连在了一起，自然要跟紧些才行。

　　小渔村的夜漆黑而静谧，出了村口就可以见到一大片榕树林，树叶被远处海风吹拂发出阵阵沙沙声响，原本粘附在叶片上的露水珠子簌簌落下，人走在其中头顶就像下起了一场小雨，微微觉得一阵凉。

　　信子只穿了一件单衣，被露珠一洒感觉浑身一阵沁凉，忍不住打了两个喷嚏，唐国斌停下脚步转过身来，伸手把女孩拉到了身边并行，走了几分钟后女孩发现了一件奇妙的事情，榕树叶上洒下的露珠像被一层无形的屏障阻挡，居然没有一滴再落在她身上。

　　唐国斌一袭白衫，手按刀柄，另一只手臂揽住信子的腰肢在榕树林中快步疾行，女孩儿感觉脚下轻飘飘的不用出什么力气，好像有股柔和的力量托着她在飞，就是这种梦里才会出现的感觉。

　　信子没有上过学，但她识字的，在家唯一的享受就是翻阅几本村里人从外面世界带回来的漫画书，其中有一套“犬夜叉”是她的挚爱，她喜欢的并不是神经兮兮的犬夜叉，而是一个叫做杀生丸的妖王，冷酷帅气，她曾梦想变成妖王身边的女孩铃，陪着他在腥风血雨中浪迹天涯……

　　哒！唐国斌突然停下了脚步，把身旁还在遐想的信子一把推开，低头侧脸手掌搭在了刀柄上，他在聆听风吹树叶中传来的不一样的声音。

　　嗒嗒嗒——有人在奔跑，而且不止一个人，唐国斌只能听到有人跑近，但没办法算出有多少个人，脚步声从东西北三个方向传来，只有南面没有异状。

　　嗖嗖嗖——十余条黑影从东西北三方疾射而出，清一色黑劲装，脸上黑巾罩面，这帮人手中拿的武器不是刀枪，而是带短柄的钩镰，惯用冷兵器的只有忍武界那群家伙，可让唐国斌纳闷的是这帮人怎么会追踪到自己的下落呢？

　　手持钩镰的黑衣人总共十二名，冲到离唐国斌还有三米光景的位置徒然间停了下来，手臂一抬，漆黑的钩镰好似十二只暴怒的乌鸦朝唐大少周身无差别射去，这玩意手柄上还镶着一根细长的铁链，一击不中还能收回发动第二次攻击。

　　然而就在钩镰出手的瞬间唐国斌已经动了，村正刀宛如暗夜中凭空闪出的一轮弯月，出鞘的瞬间只带起一抹蒙蒙光晕，转瞬间却膨胀到了无以复加的炽亮，刀光破空闪若惊鸿，月半弯随影动，如果用一个字来形容这一刀的光华，只得一个字，快！

　　刀是妖刀村正，人是华夏大少，杀倭灭鬼毫不留情，死亡的弯月在离地五尺处瞬闪即逝，三米距离又怎能阻挡住这惊鸿一瞥，十二名忍武界精英眼中闪过最后一抹讶色，随即转作无神的灰暗……


第一千二百五十八章  雪山狩猎



　　叮叮叮——十二柄击空的钩镰落在地上响成一片，它们的主人根本没力气在扯动链子收回，因为他们正用手掌死死捂住脖子，殷红的鲜血从指缝中汩汩涌出，这是一种本能的反应，不过也是徒劳的。

　　“杀……生丸殿下！”南面传来一声惊呼，唐国斌猛的转过身来，只见一个驼背老头正抓着信子往来路飞奔，他心里顿时明白了过来，敢情是这老头在背后倒坏水，把他的行踪通知了忍武界这帮挨刀的货。

　　驼背老头劫走的是自己的孙女，救还是不救？唐国斌来岛国这些日子第一次犹豫了，眼见信子就要消失在视线当中，突然一声颤呼遥遥传来：“杀生丸殿下，救我！”唐大少脚下一蹬，躬身像出膛的炮弹般疾射出去。

　　驼背老头用最快的速度滴溜溜转了个弯儿绕过一株枝繁叶茂的大榕树，自以为逃出了那位恐怖高手的视线，早知道惹上的是一尊杀人不眨眼的魔王，抽死他也不敢去告密啊！正寻思着，呼！一口凉气吹在他皱皮的脖颈上，还没等他缩脖子肩膀上就搭上了一截冰凉彻骨的刀刃，还散发着淡淡的血腥味道。

　　“啊！杀生丸……”驼背老头颤呼一声，脚下三两棉花弹了几下，腿肚子一抽噗通给跪了，人还没跪稳上身往前一扑闭眼晕死过去，杀生丸，他记住了这个很带感的名字。

　　唐国斌抬手把刀归鞘，对眼泪婆娑的信子投去一个冰冷的眼神：“别哭，跟我走。”说完一伸手再次揽住了女孩的腰。

　　“谢……”信子只来得及说出一个字，人已经被带出数米开外，她的小脚还在爷爷驼背上踩了一下，趴在地上的驼背老头忍不住咧了咧嘴，原来他是装晕的。

　　唐国斌返回那片杀戮之地取了箱子，揽着女孩的细腰提速往前飞奔，转瞬间消失在茫茫暮色之中，十二具没有生命的尸体横躺在榕树林中，流出的鲜血很快被泥土吸干。

　　大雪山终年白皑皑，但山顶有几个掏空的翡翠矿洞里温度比外面要高了许多，洞门口用板门一封，留几个通风的窗孔，里面发电机取暖设备一应俱全，人在里面只需要穿一件厚实保暖的单衣就好。

　　只不过在山体的另一面还有几个挖掘中的矿洞，里面的温度在零度以下，人除了进出采矿外晚上是不会进去的，可现在里面却亮着灯光，徐青盘坐在矿洞最深处的，他身下仅仅是垫着一块牦牛皮，他身边还放着一个特质的热水袋，只需要别几下里面的金属弹片就让袋子里的水迅速发热。

　　徐青不怕冷，他练就的正阳气至刚至阳，就算是脱个光溜坐矿洞里呆着也冻不坏他一片油皮儿，可他坐上半小时就会用热水袋在脸上敷上一阵，过几分钟把水袋一放继续坐端正瞪看墙壁。

　　一个练就至阳内劲的天境武者为什么还要用热水袋敷脸呢？原因很简单，翡翠矿脉中的灵气太过浓郁，透视之眼每次吸收完一定量的灵气之后就会被冻得麻木不仁，用内劲让眼睛恢复知觉反而不如热水袋快，一切简单有效的东西才是最好的。

　　练功原本就是枯燥乏味的，像徐青这样还不算是闭死关，每天总有几个钟头会出去溜达一圈，吃个饭练一下金刚吼和自创的步法，他尝试着把武当的登云梯融入自创的步法之中，取长补短创出一套真正的天下第一逃命绝活。

　　有人说失败是成功之母，其实很可能是第n个后妈才对，因为失败一次就步入成功的人确实太少，很可能后妈站了一个排，成功那娃没出来，徐青自创的步法同样也在n个后妈之间徘徊。

　　不知不觉中在大雪山顶已经呆了一个礼拜有余，徐青几乎每天都会吸收掉大量的灵气，可内丹的变化却微乎其微，他心里时常会有种微妙的感觉，下一刻就可以突破，但下一刻仿佛成了遥不可及的代名词，不管他怎么努力总有那么一层窗户纸捅不破。

　　矿洞外的天空中又挂上了一轮红日，徐青摇了摇头站起身来，刚才那种微妙的感觉又来了，当他准备捕捉那瞬闪即逝的感觉时却还是晚了一步，一股空前强烈的挫败感涌上心头，今天他决定不练了，索性去崇山峻岭之间兜上一圈，顺便弄点野味回来打打牙祭。

　　徐青走出矿洞迎着朝阳伸了个大大的懒腰，扭动一下脖子，这时不远处住着人的矿洞板门被推开，穿着貂皮大衣的刘佳妮从里面走了出来，偌大的矿洞里就住着她一个，刚开始几天有些不习惯，但金瞳帮的人很快送来了一台高配手提电脑，居然还可以在白雪皑皑的山顶上上网，在这种相当于躲灾的日子里也是一种难得的享受了。

　　刘佳妮现在对徐青的安排很不爽，她曾亲眼见到这家伙展现出了非人的武力和恐怖非人的速度，甚至她知道山顶上这些采矿的人都是高手，就连那几个负责饮食的家伙也是，她就见过一个厨子肩膀上扛着半头牛从山下上来，还一副轻松愉快的模样，她当时就怀疑这是一处非人高手集聚地。

　　在这样一群高手面前盗门那些人就像一群穿开裆裤的娃儿，这里随便站出一个都能单挑一打，而且刘佳妮还发现这群高手都叫姓徐的做帮主，不管什么帮总之这家伙不是存心帮她，否则就不用整天猫在这天寒地冻的山顶玩“魔兽”了，网速还慢的抽筋。

　　徐青望了一眼刘佳妮，从背后掏出个对讲机横在嘴边低声说了几句，不一会工夫，从另一侧的矿洞门内走出来一个胖乎乎的老头，真是金瞳帮长老魏大茂，他手上还捧着一副猎弩，这玩意用来打猎最好，而且是帮主点名了要的。

　　“帮主，这是您要的猎弩，就是箭少了点，只有十支，要省着点用才行。”魏大茂把东西捧到了徐青面前，张口打了个哈欠，要换在平时他还没起床的。

　　徐青伸手抓起猎弩一掂，满意的笑道：“足够了，你去睡回笼觉吧，等我弄点野味回来大家吃顿好的！”


第一千二百五十九章  大乖乖白狮



　　这段时间徐青每天除了傻愣愣的盯着矿洞就是绞尽脑汁琢磨新创步法的事儿，每天神经绷得死紧，寻思着去打猎消遣一下放松心境，他手持猎弩一晃，反手背在了肩头，一旁的刘佳妮眼神一亮快步走了过来。

　　“喂！徐大帮主，去打猎能带上我一起吗？”刘佳妮露出一个甜甜的微笑，眼神儿闪得人心荡。

　　有人说漂亮女人的微笑是两种药，一种是补药，一种是毒药，如果是搀和了毒药的补药，男人们愿意流着鼻血死掉，这个比喻不是贬义，而是在表达漂亮女人微笑的魅力，此时此刻刘佳妮的微笑就有那么一点混合药的味道。

　　徐青今天心情不错，望了一眼楚楚动人的刘佳妮，点头笑道：“带你去可以，就怕你脚下跟不上，待会要是见到猎物我可能会顾不上你。”

　　刘佳妮身为盗门中人，脚底板上的功夫自然不弱，听到对方同意带自己一起去打猎脸上的笑容比初升的朝阳还要明媚了几分，点头笑道：“放心，我一定不会拖你后腿的，说不定还能帮上忙。”

　　徐青浅浅一笑道：“帮忙就算了，待会我要是去追猎物你在原地等着就好，这就是帮了大忙。”

　　手上只有一把猎弩，打猎的事儿原本是轮不到刘佳妮的，但徐青不是一般的猎人，即便是不用任何武器辅助他也可以轻松捕到猎物，心里暗暗寻思着待会就让这妞儿抱着猎弩呆在原地，如果能瞎猫碰上死老鼠也是一种福气。

　　刘佳妮不是个傻女人，相反她还非常的聪明，见到对方言语中满是瞧不起的味道也没生气，她微笑着点了点头道：“那我是不是要准备一件武器呢？要是碰上了猎物兴许还能派上用场。”

　　徐青拍拍背上的猎弩笑道：“这东西就是给你准备的，到时候自然会给你，不过咱们现在要先见到猎物才行。”

　　两人正准备下山，身后突然传来一阵急促的脚步声，转头一看，是烈火金刚，这货赤着膀子，上面还背着一卷粗麻绳和一张牛角大弓，最夸张的是他额头上还系着根布条儿，活脱脱就是个华夏版兰博，这是要玩哪出？

　　缝缝——

　　赤发红须的烈火金刚踩着积雪跑上前来，用手挠了挠后脑勺笑道：“帮主，我对这一带野物藏身地儿熟，魏长老让我来给您带个路。”

　　徐青伸手一指这货背上那张牛角弓，呵呵笑道：“看不出来你还是个弓猎的好手，这玩意一般人伺候不动吧？”

　　烈火金刚反手摸了摸弓角，笑道：“这玩意拉满了十码内能射穿黑瞎子脑袋，咱们还是快走吧，对面半山腰阳坡子上有獐子出没，运气好能撞上一只就爽了，那物儿肉烤着忒香。”

　　徐青笑着一挥手道：“甭管有啥，两条腿的不吃人，四条腿的不吃桌椅板凳，其他的撞上了就是一口肉，带路！”

　　烈火金刚平时也是个喜欢弓猎的主儿，叫他带路自然是选对了人，光瞧他在山间行走如履平地的劲头就知道是个祸害野生物的好手。

　　不管前面带路的有多快，徐青都能轻松跟上，还不时会气定神闲的抽上一根香烟，身后的刘佳妮就不那么如意了，虽说是盗门中练过脚底功的，刚开始还能勉强跟上两人的步伐，时间一长就顶不住了，从一座千米以上的高峰下去再转上了一个山脊，她已经不知不觉落后的一大截。

　　烈火金刚领着徐青来到了不久前所说的阳坡上，他转头用目光四下里扫了一下四周围，想寻找一些獐子留下来的痕迹，不料想前面的草坡上突然蹦出来两只肥嘟嘟的大野兔，撒开腿就往另一侧的林子里逃。

　　嗖嗖——两支利矢夹着破空之声分射向野兔脊背，是徐青出手了，他的速度比带路的烈火金刚要快上数倍，两只野兔刚准备跳起，利矢已经洞穿了它们后背，连身子一块儿被钉死在原地，只痉挛了两下就死透了。

　　徐青摸了摸鼻子准备上前把两只野兔收了，没想到刚走了两步身旁就传来一声低咆，嗷！低沉的兽咆声中好像带着一抹浓重的警告意味，循声一眼望过去，只见一头浑身白毛带斑的豹子，还是一头正宗的雪豹，敢情这只大猫也看上了两只兔子，不准猎人去收获他的猎物。

　　烈火金刚反手从肩头摘下大弓，搭上一根长箭瞄准了雪豹脑袋，他可不管什么珍稀动物，只要造成威胁的野物一律射杀。

　　“不忙，这只大猫好像有了崽子！”徐青一摆手阻止了烈火金刚的动作，反而往后退了几步，他见到雪豹肚子垂下来了许多，而且那两排咪头儿也明显饱满凸出，这分明是怀了崽子的征兆，或许正因为它怀着崽不方便捕捉猎物，才会不顾一切的抢猎人的东西。

　　雪豹迈着阔步走到死兔子旁，低头叼起一只转身就走，可走出去了几米远它徒然停下了脚步，把嘴里的死兔子一放快步跑到另一只死兔子身边，低头叼住了兔子往后一甩，它用的力道有点猛，兔子直接飞过头顶，啪嗒一声落在地上。

　　嗷！雪豹不甘心的嚎了一声，跑上前来再次叼起死兔子往后一搭，这次力道刚刚好，居然让它把死兔子搭在了背上，它快步走到第一次放下的野兔面前，用嘴一下叼住，一溜小跑朝不远处的树林奔了过去。

　　烈火金把手中的弓箭一垂，低声道：“看来这头母豹是不方便捕猎了，才会不顾死活的把两只兔子一起弄走的，话说回来，我自小就跟老头子打猎，可论眼力比帮主您差远了。”

　　徐青笑了笑道：“有的东西多观察一下就能发现不一样，我就是多看了几眼而已，见到怀崽的动物还是要给它们留条活路的。”

　　烈火金刚用力点了点头，就在他准备说话的时候，只听得雪豹刚才消失的林子里传出一声猛兽的低咆，难道是雪豹还没吃饱，想打三个大活人的主意？思忖间，只见一条纯白的身影从林子里走了出来，他脸色倏然一变，我的个乖乖，白狮子怎么跑到这里来了？


第一千二百六十章  神獒变脸



　　林子里走出来的白狮高昂着头，蓬松的鬃毛在山风吹拂下飘然而动，它走得很慢，一双铜铃般的大眼睛中闪动着摄人心魄的红光，烈火金刚神情一凛，伸手在牛角弓弦上搭上了一支长箭，就在他准备抬臂瞄准时，一只横伸过来的手掌按住了弓臂。

　　徐青用手按住弓臂，淡笑道：“它是朋友，用弓箭不礼貌的。”说完把手一抬大步朝白狮迎了过去，这不是狮子，是大雪山上生活了不知几千年的雪獒，说起来还是旧相识，总得上前打个招呼才行。

　　雪獒平时是绝少在人前出现的，徐青进入大雪山练功它早已经知道了，不过它一直没有发现身，直到今天才瞅准了机会适时现身相见，当然，远不是套个近乎那么简单。

　　徐青面带微笑快步相迎，雪獒步伐沉稳昂首向前，一人一獒在树林与阳坡交汇处的一片低地相遇。

　　徐青笑眯眯的伸出手掌说道：“好久不见了，雪山神獒……”嗷吼！话没落音，雪獒突然张开血盆大口一声怒吼打断了他的话，前爪一伸扫向面前代表善意的巴掌。

　　雪獒突然发难让徐青吓了一跳，连忙把手一缩滑步退开几尺，一脸诧异的望着眼前突然变脸的雪獒，心头暗忖道，这家伙怎么了？该不会是吃错了什么东西吧……

　　嗷吼！

　　正思忖，对面的雪獒蓦然又是一声狂吼，浑身的银亮的长毛呼一下炸张，整个身躯瞬间暴涨了一圈，两只强有力的前爪往地上一按，嘭！一股尘埃在它脚掌下腾起，这头远古凶兽露出了狰狞的爪牙。

　　现在的情况再也容不得徐青多想，脚下往后再退两尺反手从腰间拔出了一刀一剑，刀是鸿鸣刀，剑是龙渊剑，两把古代留下的绝世兵锋在朝阳下闪动着耀目寒光。

　　“好朋友，你难道不认识我了么？还记得那根笛子吗？还记得……”徐青一肚子不愿意跟这雪獒拼斗，虽然拔出了刀剑，嘴上依然在努力唤醒雪獒的记忆，试图打消它莫名其妙的敌意。

　　呼！

　　雪獒浑不理会他口中的念叨，两只前爪在地上一按偌大的身躯腾空而起，一阵狂烈霸道的飙风疾卷向徐青，血盆大口一张照着他脖颈咬了过去。

　　情况危急，徐青嘴里的话被硬堵了回去，但他仍然不愿对雪獒下狠手，脚下一错很自然用上了新创步法，嗤！脚底板在地上拖出一道浅痕，身形横移出去两米开外，飞扑而至的雪獒眼看就是一击无功。

　　说时迟那时疾，身在空中的雪獒徒然将身一扭，偌大的身躯在空中瞬间完成了一次急定掉头，两只前爪一伸像武者曲臂推掌般拍向徐青头脸，别看它身壮如狮虎，扑杀目标时的那份敏捷比狸猫还要快上数倍，所有动作都在一个扑纵之间完成。

　　徐青脚下未稳，两只利爪已经兜头盖脸的拍了过来，无奈之下唯有双臂一振，刀光剑影齐闪，迎着两只利爪斜掠而上，这雪獒太狠了，上来就是杀招，如果它不缩了爪儿就会被当场剁掉。

　　雪獒不闪不避，爪臂上的银毛噌一声尽数立起，任凭两柄锋锐无匹的神兵削在了爪上，噗噗——两声如击败革的闷响传出，徐青只感觉手中的刀剑像削在了一团弹力十足的硅胶上，不对，硅胶的弹力远不及这两只獒爪……

　　嗖！一支长箭疾射而至，不偏不倚射中了雪獒侧脸，它前扑的速度顿时一缓，徐青脚下一滑挪开数尺，堪堪避过了两只獒爪。

　　嘭！雪獒一击无功四肢稳稳踏在地上，那支弹开的箭杆居然迟了两秒落地，雪獒大头一偏对着射冷箭的方向沉吼了一声，仿佛在表达它心中的不满。

　　徐青手持刀剑小心戒备着，脸皮子上扯得一阵阵痛，刚才虽然避过了两只獒爪，但他发现了一个让人很无语的事实，雪獒爪心能喷射出两股霸道无匹的气劲，就算他用护身罡气抵挡也被刮得面皮火辣辣的痛，就像被人顺反各赏了一记五百似的。

　　雪獒不可怕，就怕雪獒会打架，这只妖孽似的雪獒居然能像古武者一样运用气劲，而且它的护身罡气刀剑难伤，这头纵横雪山草原千载的传奇神獒的真正实力深不可测。

　　徐青到现在仍然不知道雪獒为什么会徒然变脸，但他知道这头雪獒护身罡气的强度绝对在自己之上，否则手中的刀剑不可能连防都破不了，今天是一场苦战！

　　雪獒殷红如血的眼珠子冷冷的盯着徐青，慢慢的张开了血盆大口，两颗长尖牙从唇角伸出，就在这时，一支利箭疾射而至，在它大脑袋上一触弹开，是烈火金刚那家伙，他见帮主跟这头猛兽斗得如火如荼便自作主张射了两箭，可这头猛兽皮子比犀牛还硬，他手中的强弓压根发挥不了作用，一时情急又弯弓搭箭准备再射。

　　徐青手中龙渊剑一指烈火金刚，发出一声沉喝：“你们两个马上离开，这里的事情我会处理。”

　　烈火金刚咬咬牙放下弓箭，对身后怯生生的女人做了个手势，两人迅速离开了这片阳坡，对于金瞳帮众而言帮主的话就是命令，容不得半点违逆。

　　望着两人离开，徐青如释重负般舒了口气，手中刀剑一磕发出一声清越的金铁交鸣，目光一扫对面的雪獒，沉声道：“来吧，我不知什么事儿得罪了你，要打咱哥们接着就是。”

　　雪獒眼中红光一闪，张嘴对着徐青发出一声低吼，两条后腿在地上一蹬两只前爪抬高腾空纵起，偌大的身躯宛如泰山压顶般扑向徐青，一股浓烈的血腥气从大张的巨口中喷出，照着他兜头盖脸狂涌过来。

　　“来得好！”徐青沉喝一声，迅速把手中的刀剑往身后一收，含胸吸气对着迎面扑来的雪獒发出一声高亢雄浑的长吼：“唵嘛呢叭咪吽……”这是佛门六字大明咒，也是金刚吼的发音。

　　一口正阳气融入六字大明咒吼出，叠叠音波好似滚滚巨浪狂卷而出，每一个音符如惊雷破空，轰向张牙舞爪的雪獒，小徐同学这些日子唯一练成的奇功首次派上了用场。


第一千二百六十一章  压力与潜力



　　金刚吼是正宗的佛门奇功，讲究的是一口丹田正气绵绵不绝，六字大明咒化作六声破妄惊雷，清净一切业障，破除一切魔障。练这门功法要的是佛门正气，绝对是为徐青量身打造的好东西，他丹田中的内劲充裕无比，完全可以经得起消耗，缺的就是好功法。

　　扑上前来的雪獒没料到这货会徒然来上这么一嗓子，凌空扑下的身躯被吼得顿了一顿，浑身银亮的长毛往后一冲硬生生落了下来，它双爪在地面上一按，张口对徐青发出一声咆哮，一股有如实质的声浪破唇而出，居然跟金刚吼来了个争锋相对，两股绝强的声浪在半空中激烈碰撞在一起，周遭的空气泛开一层层动荡不息的波纹。

　　唵嘛呢叭咪吽……嗷嗷嗷……一人一獒在阳坡上练起了嗓子，不远处林子里寻食的鸟儿被声浪惊得拍动翅膀腾空远遁，都说早起的鸟儿有虫吃，这片林子的捉虫产蛋的鸟儿今早算倒了大霉，被这一阵阵华夏好声音大比拼吓得连蛋都掉了！

　　嘭嘭嘭——声浪交击处闷响连连，磅礴的气劲以这一点为中心向四面八方狂扫，地面上的碎石积土被生生刮掉了一层又一层，直到露出了一层难刮动的湿土，一人一獒仿佛不知疲倦般的对吼，时间在这场奇异的对抗中悄然流逝。

　　说来也怪，徐青运足了气吼了一阵，感觉这段时间压抑在心中的那股郁气散去无踪，整个人精神俱都为之一振，如果是普通人这样狂吼一阵肯定会头晕目眩，但他却感觉越吼越畅快，就是翻来覆去只有那六字大明咒，时间一长感觉有些枯燥。

　　嗷！一声惊天动地的狂吼突然响起，这一声完全带着压倒性优势的吼叫有如飓风卷浪般把徐青发出的六字大明咒一扫而空，疾卷而来的声浪余势未竭像一柄巨锤猛击在他身上，把他整个人轰得倒飞出去，这一刻他终于明白了一个让人伤心的事实，练了几年功还打不过一条狗。

　　啪！徐青身子像个被抛弃的破布娃娃落在几米外的地上，护身罡气仿佛是一层脆鸡蛋壳，轻轻一磕就破，流出了里面白的黄的。

　　期望太高就要被现实打脸，原本以为自己现在的功夫即便是遇上了半圣境的武者也能斗上几个照面，没想到被一条活久了年岁的雪獒稀里糊涂胖揍了一顿，徐青此时心中的挫败感可想而知，他挣扎着想爬起身来，脑海中突然响起一个冰冷的声音。

　　“没用的人类，有胆子明天再来这里跟我打一场，否则就带着你的人滚出大雪山……”这声音有几分熟悉，是那条该死的雪獒，以前它就是用这种脑波传讯的方式和人交流，敢情这畜生是烦了金瞳帮众在大雪山上开采翡翠矿，变着法儿想把他们赶走呢！

　　徐青倔强的抬起头，却发现雪獒早已不见了踪迹，只留下一片平整寂静的湿土地，麻痹的，真是虎落平阳被犬欺，而且这条变脸狗欺负他一回还不过瘾，明天还要再来……

　　徐青爬起来拍了拍身上的泥土，周身上下打量了一遍，身上的零件倒是完整无缺，就是狠摔一跤觉着浑身酸痛酸痛的，腰痛、胯痛、屁股也痛，没有一处爽利，回想起刚才那头喜怒无常的雪獒撂下话来明天还要自己跟它打一场，他就感觉脑门徒然一阵抽痛。

　　兴致勃勃来打猎撞上这么一档子麻烦事儿，还真够衰的，徐青现在什么心情也没有了，拖着疲惫不堪的身子一脚高一脚低的朝大雪山走去……

　　阳坡离大雪山其实不远，按照徐青以前的速度不用一个钟头就到，可这次他用了小半天时间，从朝阳初升走到了中午，心里一直记挂着明天跟那条变脸狗约斗的事儿，脚下的步子能快才怪了。

　　回到大雪山顶，徐青默不作声钻进了矿洞，眼定定望着洞壁上绿莹莹的翡翠矿想办法，丝缕无形无嗅的灵气从洞壁渗出，飘飘忽忽投向他双眼，一股沁心入脾的凉意从眼球神经传递到了脑海，原本有些混沌思绪蓦然一清。

　　啪！徐青反掌在脑门上拍了一记，发出一声脆响，他想到了一件事情，那条变脸狗是血族，以前有旱魃之牙可以对付它，现在虽说没有了旱魃之牙但还有不久前得到的另一件东西，血变丝，如果用这玩意可以对付变脸狗，明天的约斗就能多几分胜算。

　　血变丝用来对付史蒂夫那个老血族效果杠杠的，只希望用它来对付雪獒同样有效。想到这里，徐青精神突然一振，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，明天带着血变丝过去，一定要让那条变脸狗好看……

　　喀嚓！

　　矿洞深处传来的一阵裂响打断了徐青的思绪，目光一闪循声望去，只见前方的矿架子好像不堪重负，随时都有坍塌的危险，刚才的裂响分明就是从那些架上传来的，确定了目标不假，但谁也不知道它什么时候会出状况。

　　轰隆！

　　有时候真是担心什么就来什么，徐青刚准备用透视之眼观察一下木架子的隐患，没想到架子在一阵闷响声中轰然崩塌，跟着塌下来的还有一大块矿石，幸亏他所在的位置离塌下的入口较远，只见到一股腾起的尘埃把整个洞口遮了起来。

　　尘埃散尽，徐青眸子里徒然闪出两点兴奋的光芒，他起身一个箭步冲向了坍塌的矿洞入口，伸出手在掉下矿石的墙面上一摸，一抹夺人心魄的翠绿把他整张脸都映成了淡淡的绿色，幸亏他今天没戴帽子，不然一定会映得绿油油。

　　抹去洞壁上尘埃的那一刻徐青就感觉双眼一阵冰凉，这边洞壁上出现的高翡中蕴藏着大量灵气，至少比外面要浓郁了好几倍，大喜之下他也顾不上去外面拿垫子，就这样在乱石堆中盘膝坐下，视线全部集中到了散发着莹莹绿光的洞壁上。

　　明早要跟变脸狗约斗，虽然已经有了血变丝在手，但是现在尽可能多的吸收一些灵气就能多一分把握，时间不等人，只有在压力促使下才能发挥出更大的潜力。


第一千二百六十二章  救命洗澡水



　　矿洞深处意外的坍塌出现了一大片饱含充裕灵气的翡翠，这也让徐青心中更多了一份驽定，人在逆境中需要的往往就是一份坚如磐石的心境，一份坦然面对的心境，就像一首耳熟能详的诗句中咏诵的，咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风……纯爷们，在逆境中成长，怂种，在逆境中只会变得更加脓包。

　　胡氏宗门让徐青产生了一种空前强烈的危机感，但这还不能被称之为逆境，因为他还有选择，但雪獒的变脸却让他真正感受到了身处逆境的滋味，没有退路，唯有放手一搏。

　　人都是属弹簧的，压力越大反弹的力度也就越大，不过也有不堪重压折断变形的驽货，徐青显然是属于前者，他坐在一堆散乱的石块中巍然不动，泪汪汪的双眼凝视着对面的翡翠洞壁。

　　这块现出大片绿意的洞壁中飘出的灵气浓郁到了一个前所未有的程度，透视之眼仅可以穿透一层两公分左右的表皮，再往里延伸就被一片浓稠如膏的绿意阻隔，想深入一分都成了奢望。

　　洞壁中涌出的灵气宛如一条条拇指粗的飘舞丝带，源源不断投入徐青双眼，最让人难受的是眼球仿佛泡在了冰水里，时刻在挑战着他忍耐的极限，刚开始十分钟左右就要用热水袋敷一下，到后来急剧缩短到了五分钟，充满灵气转化气劲的丹田似乎膨胀到了一个承受的临界点，最让人无语的是泡在其中的内丹吸收气劲的速度慢得让人心焦。

　　内丹现在就像个刚学会吃稀糊的娃娃，好不容易喂进去了一点，小舌头一抵就出来了大半，急死个爹妈啊！

　　啪！

　　热水袋里的那块金属片被折成了两段，徐青只能揉了揉双眼起身离开，就算没有热水袋他也不打算继续呆下去了，现在肚子胀得跟怀了九个月娃娃似的，要是嘭一下爆肚就惨了，他可不想成为第一个被内劲撑死的古武者。

　　矿洞外天色已经暗了下来，雪花被呼啸的寒风卷着扑打在脸上，徐青没有用护身罡气，他抬起头任凭凛冽的寒风罩面袭来，享受着零散的雪花在脸颊上绽开的感觉，踏着厚厚的积雪向另一处有木板门封口的矿洞走去。

　　寒风呼啸雪飘舞，虽然相隔不远，但视线总会变得模糊不清，徐青走到矿洞门前用手推了推板门，发现门后面好像有什么东西顶住了，这也难怪，外面风雪交加的，要是睡到一半门被吹开就惨了，听说以前半夜里偶尔还会有雪狼和其他动物跑上山来，多加一分小心总是好的。

　　徐青食指扣了个弯儿用力敲了敲门板，发现声音根本没办法穿过这扇厚实的木板门，自从上山以来他就日以继夜的吸收灵气，很少到住人的矿洞中休息，这里人工开凿的矿洞就有好几个，都是男人居多，唯一有女人的就是魏大茂和刘佳妮居住的两个矿洞，应该不会那么巧合。

　　原本是准备用透视之眼隔着门看一眼，可徐青很快发现眼球上的麻木感不但没有消退反而更加强烈了，不仅如此眼眶部位还伴随着一阵阵刺痛，吓得他双掌一用力把木板门砰一声推开，抵在门后的重物被全部掀翻，这也不怪他莽撞，他需要尽快找些热的东西敷眼睛。

　　“啊！你做什么……”就在他捂着双眼冲进矿洞时耳边突然传来一声惊呼，是刘佳妮的声音。

　　徐青将正阳气运至掌心捂着麻木的双眼，循着出声的方向快行几步，忽然感觉前方有一股热气，他放下手掌半眯着眼睛朝前望了一眼，隐约见到是一个散发着腾腾热气的大木桶，热水，好东西！大喜之下他顾不得多想，一个箭步冲到木桶面前，蹲身用手试了试水温然后一头扎进了水里。

　　要知道在大雪山顶烧水是件相当困难的事情，瞧着水面已经滚开实际上温度并不高，这都是因为大气压强减小的缘故，烧这么一大桶热水是很难得的。徐青把脑袋整个埋在了温热的水里，双眼的麻木感渐渐消退，这效果比用正阳气贴眼睛还要好，咦！这水里怎么还有股子香味？管他的，是热水就行。

　　站在一旁的刘佳妮双手捂住胸部，咬着唇呆呆的望着这匪夷所思的一幕，脸上的表情复杂到了极点，到这大雪山上已经一个礼拜多没洗澡了，今晚好不容易烧了一大桶热水准备舒舒服服洗个澡，没想到刚洗到一半就见到有人敲门，她慌忙从桶里跳出来还没来得及拿衣衫这家伙就破门冲了进来，然后就果断占领了水桶……

　　幸亏他把头扎进了桶里！刘佳妮强忍住一脚踩死这货的冲动蹑手蹑脚走到木板床前拿了件宽松及膝的衣服穿上，然后拿着黑蕾丝三角走到木床后穿好，重要的部位有了遮盖，只要再戴上胸罩就能小松一口气了。

　　刘佳妮并不是没脑的，从徐青捂着眼睛冲进门时她就感觉到了不对，再到他一头扎进水里就更反常了，可作为一个女人她绝不会光着身子上前询问的，而且现在她还找不到那个该死的胸罩。

　　哗！

　　徐青终于从水桶里抬起了湿漉漉的脑袋，他顺手在桶边上拿了一块软乎乎的海绵玩意擦了一把脸上的水珠，睁开了恢复正常的双眼，刚才眼眶上传来的刺痛感着实把他吓了一大跳，幸亏有这么一桶香喷喷的救命热水啊！

　　“你流氓，快把东西还给我……”一声娇叱从身后传来，徐青下意识的转过身去，只见满脸委屈的刘佳妮正叉着腰望着自己，确切的说是望着他的手，抬起手中的海绵瞧了一眼，他脸上的表情顿时变得怪异起来，因为他刚才用来擦脸的海绵不是纯海绵，是个女人戴胸前的胸罩……

　　好大一个胸罩，都可以用来当擦脸布了，徐青感叹了一下，猛的想起了刚才用来泡脑袋的热水，再瞟一眼刘佳妮出水芙蓉般的俏模样，我的个乖乖，这该不会是她的洗澡水吧……


第一千二百六十三章  翡翠树身坠崖



　　徐青虽然是过来人，但并没有达到厚颜无耻的程度，抢了人家的洗澡水泡脑袋不说，还用那啥擦脸，这下糗大发了，想到这里，脸皮一阵发烧，手里拿着那个东西站在原地愣愣发呆。

　　刘佳妮顿时气不打一处来了，真是见过流氓的，没见过这么流氓的，拿着女人家的东西还不肯撒手了，这玩意你又不能戴，留着当眼罩吗？

　　“喂，东西拿来。”刘佳妮上前两步，索性伸手一把从他手上抢过了东西，要知道这是她唯一可以换洗的胸罩，可入手才发现湿漉漉的，这还怎么戴？水发馒头么？捏着能挤出水的东西，她心头一阵委屈，眼眶居然已经红了。

　　徐青低着头，一脸抱歉的说道：“不好意思，我练功出了点状况，谢谢你的那啥……水。”说完转身向矿洞门口走去，三更半夜的闯进人家洗澡的地儿，现在脸皮子都能做铁板烧了，还待下去这脸还真不知道往哪搁。

　　呯！木板门再次合上，关住了洞内的旖旎风光，徐青已经走出了洞外，闹出了这一桩糗事他也没心情再去打搅其他帮众，索性转身回到了练功的矿洞，时不等人，还是趁着有时间继续琢磨一下自创步法的事儿，如果能琢磨出点门道明天的约斗又会多一分胜算。

　　原本前三种步法已经融合得有了点味道，现在加上了登云梯这门古武奇功反而各种不顺，融合功法不是吃火锅，甭管生的熟的只要一锅子煮了就一滚三鲜，每一种步法都是经过了不知几百年实践改良之后留下来的东西，要改动都很难，要把几种融合在一起更是难上加难。

　　徐青所谓的融合步法说穿了更多的还是串烧，相当于把几种步法打散了自由组合，好不容易有了一个模式现在又因为登云梯步法的加入要把以前的全部推倒，花费的时间肯定会成倍增长，今天晚上想鼓捣出个子丑寅卯来是不可能的。

　　坐在毯子上冥思苦想，浑然不觉鼓起的丹田渐渐恢复了原状，丹田中的内丹已经把所有气劲吸收干净，表面上那几个酷似人五官位置的凸起好像变得越发清晰了起来……

　　嚓嚓嚓——

　　一阵阵细密的裂响声从矿洞深处传出，如果换在平时专注吸纳灵气的徐青不大可能听到，即便是听到了也不可能理会，但现在他正纠结于几种步法的融合，稍有点动静就被听了个清楚，双耳一动站起身来。

　　声音传来的方向有一块蕴藏大量灵气的洞壁，这也使得徐青必须引起重视，他脚下一滑快步冲了过去，只见那片翡翠洞壁绿光莹莹，慢慢拱起了近两平方左右一片，就好像有什么物体要从中窜出来似的，洞壁上已经出现了一道道蛛网似的裂纹。

　　“这是怎么回事？难道还会塌？”徐青皱眉望着那块洞壁在裂响声中龟裂，翠色欲滴的翡翠原石从拱起的洞壁上一块块胀开落下，但拱起的位置并没有停下来，好像不把这块洞壁撑破誓不罢休一般。

　　轰！

　　洞壁被一股绝强的力量撑开，发出一声震耳欲聋的巨响，徐青感觉脚下的地面一抖随后整个矿洞开始剧烈震颤起来。

　　“不好！要塌！”徐青心脏一阵狂跳，连忙用护身罡气罩住全身，准备拔腿往矿洞外冲，就在这时他惊讶的发现在那块被撑开的洞壁上一团绿光正以极快的速度往外延伸，那形状就像一株从洞壁中生长出来的植物。

　　绿光不断延伸拉展，宛如一株生机勃勃的小树，在徐青讶异的眼神中吐枝散叶，顷刻间长成了一株两尺长儿臂粗的小树，枝干叶片无一不全，就连树杆上的弯转枝节俱都清晰无比，这是一株由充满灵气的翡翠形成的小树，浑然天成，巧夺天工，大自然的鬼斧神工远胜于任何一位技艺精湛的玉雕宗师。

　　轰隆！

　　地面在一声巨响中狂抖不休，矿洞顶部的大块岩石松动落下，有一块磨盘大小的石头不偏不倚砸在徐青头上，被护身罡气一挡碎成了一堆四散开去的石块。

　　就是这块石头一砸，也让望着翡翠小树发呆的徐青猛的回过神来，他脚下一蹬腾身而起，身形好似灵猿攀藤般向那株翡翠树纵了过去，两块松脱的千钧巨石从洞顶落下，无差别向他砸了过去。

　　此时此刻徐青脑海中只有一个念头，无论如何都要把这株翡翠树带出去，这样一件大自然孕育生成的奇珍决不能就这样毁了……

　　千钧巨石轰隆一声砸下，徐青身形在半空中如燕雀翔空般一折，侧身从两块巨石之间的缝隙中穿了过去，脚底顺势在其中一块巨石表面上一点借力弹向翡翠树，近了，他右掌一伸稳稳扣住树杆往上一提。

　　噗！一声轻响传出，整株翡翠树应声拔起，徐青顾不得多想，脚踏石壁向矿洞外飞掠过去。轰隆隆——雷鸣般的巨响在耳边隆隆不息，矿洞顶部迅速崩塌，泥尘滚滚石块纷飞，整个矿洞轰然塌下。

　　就在洞顶崩塌的瞬间一条人影飞身纵出，在风雪漫天的暗夜中根本分不清方向，在半空中只一折便如断了线的纸鸢般向不远处的悬崖投去。

　　呼！

　　徐青在落下悬崖的瞬间才猛的感觉到不妙，山顶呼啸的狂风把他的身子吹得往左一偏，想伸手搭住山体已经差了不知几米，身体像被一只无形的巨手拉住直线下坠，这样下去甭管什么高手强者都难逃摔成肉泥的命运。

　　身在半空中的徐青反手把翡翠树横咬在嘴里，双臂对着漆黑的山体疾速伸缩，嗖嗖嗖——几柄月牙形的鱼鳞小刀从他袖口射出，带着一根银亮的细丝射向山体，西装伪装下的武魂战斗服发挥了作用，这件战斗服真是好东西，关键时候能救命。

　　嗤嗤嗤——

　　鱼鳞刀射在山体上发出声声碎响，但有几把仅仅射落了几块风化岩石，徐青身子仍在下坠，他继续对着山体射出鱼鳞刀，直到一股往上的强劲拉力将他的身体定住，在一个缓冲后荡向那堵黑森森的石壁。


第一千二百六十四章  跳下山崖爬上来



　　啪！徐青双腿灌注正阳气在石壁上一蹬，缓冲掉了碰撞的冲击力，整个人悬在了崖壁上，嘴里还叼着那株翡翠树，都是这玩意太诱人了，让他根本没考虑任何后果，现在成了个上不着天下不着地的挂件，如果让他重新再选一次的话，肯定会果断放弃翡翠树，为这种身外物不值得冒丢小命的危险。

　　四周黑漆漆的不知道啥情况，甚至不知道该往上还是往下，呼啸的山风像刀子般刮人脸，光凭一条金属丝挂着也不是办法，这一夜挂下来不成风干肉明天都要变狗粮，不行，要想办法上山。

　　徐青振作了一下精神，反手取下嘴上的翡翠树放进了怀里，战斗服内袋不止一个，放这样一个玩意小菜一碟。

　　放好了翡翠树徐青双臂一振，从他袖管上弹出两排锐利的鱼鳞刀，这玩意是最适合攀爬的，只要体力足够你就是爬世界第一高峰也没问题，每一柄鱼鳞刀都是用高强度复合金属打造的，上面还带着锯齿状倒钩，只要攀附住了岩石就可以产生巨大的抓力，只要岩石强度够，可以随便爬！

　　徐青最不缺的就是体力，他用手臂上的鱼鳞刀扣住石壁，收了金属线开始像只壁虎似的往上爬，不过壁虎爬墙扭屁股，他就不需要这样，两只手臂交叠往岩壁上扣，那模样有点像蝶泳，动作幅度略小一些。

　　大雪山顶现在灯火通明，一群人头上戴着矿灯帽，手里拿着大灯顶风冒雪在坍塌的矿洞旁刨挖搜寻，他们都是金瞳帮众，矿洞塌了事小，问题是很有可能把他们大帮主埋在了下面。

　　山顶寒风凛冽，撒尿成冰，魏大茂胖脸上却热汗淋漓，他一脸焦急的吩咐帮众挖掘，他自己也弯腰运气动手搬开一块块巨石，地境武者做搬运，他甘心情愿。他现在恨不得把所有石块一股脑掀开，帮主在他心目中至关重要，不管怎么样都要把人找出来。

　　帮主是天境武者，还是金瞳传承者，这两样中任选其一都不可能被活埋在矿洞里才对的，也有可能是练功的紧要关头，总之不管怎样，活要见人死要见尸。

　　刘佳妮早被外面的动静惊到了，穿戴整齐围了条大围脖走出了门外，正巧碰上迎面过来的烈火金刚，一问之下才知道这群人在找什么，她脸上的表情徒然一滞，要不是被围脖遮了半边脸肯定会被对面的烈火金刚看出异状。

　　望着烈火金刚一脸焦急的模样刘佳妮心中徒生出一股内疚的情绪来，唉！早知道会发生这种事情就不应该让他离开的，但如果他留下来只怕会……回想起那个冒失的小男人闯进矿洞一头扎进洗澡水时的情景，她心脏突突儿一阵狂悸，少女的心乱了。

　　烈火金刚没有多做停留，匆匆说了几句就拔腿向忙碌的人群跑了过去，刘佳妮咬了咬唇，也加快步子紧随其后，就算是不能帮上忙总能凑个人数吧！

　　咚！魏大茂又把一块上千斤的大石头掀开，这已经不知道是他搬开的第几块石头了，就在他掀开这块大石头的瞬间，脑门上热汗变成了冷汗，他发现了一个被压得稀烂的热水袋，这东西是帮主用过的。

　　记得那天徐青准备闭关练功前特意让魏大茂找来了这个热水袋，还戏谑的说了一句，袋子在他人就在，现在袋子成了这幅模样，那帮主人会不会……魏大茂手里捧着破败不堪的热水袋，心里可谓是百感交集，等了许多年终于等到了一位宅心仁厚的帮主，难道就这样没了么？

　　金瞳帮众们很自觉的站到了魏大茂身边，有不少人眼中都含着泪花，男儿有泪不轻弹，只是没到伤心处，那位年轻的帮主对这里每一个人来说都是最重要的，帮主就是他们的精神支柱，他们怎么也无法相信帮主会身遭不测，可魏长老脸上的表情却好像在告诉他们一个让人无法接受的事实……

　　魏大茂捧着热水袋的手掌颤个不停，他同样不愿意接受这个近乎残酷的事实，帮主对他而言就是金瞳尊者的延续，只有帮主才能把帮中古武者和异能者紧密团结在一起，金瞳传承，不应该就这么断了。

　　“长老，咱们还挖不挖？”说话的是个尖嘴猴腮的瘦高个，他是金瞳帮内可以治疗各种疾病的异能者，绰号吸毒专家。

　　魏大茂双手一抖，捧着的热水袋啪嗒一声落在地上，他咬牙一挥手大声喊道：“挖！大家继续挖，不管怎样都要找到帮主……”

　　“挖个屁啊！谁过来拉哥一把！”一个中气十足的声音从不远处的山崖下传来，清晰无比的传入金瞳帮众们耳内。

　　“是帮主！”魏大茂第一个回过神来，脸上浮起一抹狂喜之色，一个箭步冲向山崖，他身后的金瞳帮众欢呼一声，赶紧把手上的家什全撂在地上紧跟着追了过去。

　　当魏大茂箭一般冲到山崖边时徐青正好爬上来半截身子，只见人影一闪，一大蓬积雪扑头盖脸的拍了过来，避无可避之下被喷了一脸，浑身一哆嗦险些再次从山崖跌落下去。

　　“麻痹的，是哪个冒失鬼把雪踢到哥脸上，这是要谋杀啊！”徐青一边骂娘一边奋力从山崖下爬了上来，站起身甩了甩满头的积雪，一脸郁闷的瞪眼望着面前的魏大长老，这老头自知捅了篓子，低着头嚅嗫了好一阵也没吐出半个字来。

　　烈火金刚第二个跑到近前，他上下打量了一下安然无恙的帮主，徒然咧嘴发出一阵大笑：“哈哈哈！我就知道帮主不会有事，几块破石头能压得住您么，挥手掸一掸就飞了。”

　　徐青没好气的瞪了这货一眼，撇嘴说道：“什么乱七八糟的，哥刚才从矿洞跳出来，一不小心跳远了，就他娘的跳下山崖了，麻痹的，好难爬啊！”

　　“什么？您跳下山崖……还能爬上来……”魏大茂好像是听到了一件世上最匪夷所思的事情，两只眼睛瞪得跟牛铃铛似的，脸上的肥肉抖成了挑着叫卖的豆腐花。


第一千二百六十五章  天下第一掌



　　这一夜是徐青到大雪山以来过得最忙碌的，他感觉今晚自己就像个陀螺，转来转去折腾个不休，直到魏大茂让人把他领到一个布置好的矿洞中休息才算是暂时消停了下来，他躺在木板床上，身体分明已经感觉很疲倦了，但脑细胞却亢奋得很，翻来覆去的就是睡不着，他手上还拿着那株翠色欲滴的翡翠树把玩，迟迟不舍得放下。

　　细看这株翡翠树长两尺有余，触手生温，质地却不是什么纯净无瑕的高品质翡翠，不管是树杆还是树叶间的脉络都清晰可辨，如果徐青不是看着它从矿洞壁上长出来的只怕也会误认为是一件玉雕巨匠雕琢出的金丝种翡翠树，奇的是翡翠树表皮的料子很软，手指掐下去能明显感觉到，而且每一根枝条都可以弯曲到一定程度不会折断，端是一件巧夺天工的妙物。

　　徐青见过的翡翠玉石不少，但任何一种软玉都不可能达到这株翡翠树的柔韧程度，这株翡翠树的材质完全颠覆了以往对翡翠材料的认知，还有一件最奇怪的事儿，他能感觉到翡翠树里蕴藏着充裕无比的灵气，可透视之眼却没有任何反应，这种情况还是第一次遇到。

　　徐青用两根手指捏着一片顶端的心形叶子，稍微用了几分力气想试试它到底有多大的韧性，谁知把叶片卷了个三百六十度也没折断，他再用力转了个半圈，叶柄啪一声折断。

　　嗤嗤——

　　就在叶柄被折断的瞬间一股股浓郁的灵气从断口喷薄而出，瞬间投入徐青双眼，那速度快得让他根本来不及做出任何反应，下一刻冰凉彻骨的感觉由双眼传递至全身，他整个人一哆嗦把手中的翡翠树抛开，翻身从床上跳了起来。

　　抛在地上的翡翠树没有受到半点损害，徐青捂着眼睛火急火燎的冲到了矿洞北角那张书桌旁，伸手从桌面上抓起了一个热血袋，鼓捣了几下迅速敷在了眼睛上，幸亏早有准备，让魏大茂拿了个热水袋放在桌上。

　　热敷了大半个钟头，徐青感觉双眼渐渐恢复了正常，他抓下热水袋放在一旁，快步走向那株躺在地上的翡翠树，他弯腰把翡翠树捡起翻转过来一瞧，脸上浮起一抹诧异之色，因为他发现那叶片被折下的断口处已经被一层透明的薄膜封住，没有半点灵气逸散出来。

　　这株翡翠树就像自然界中生长的真实植物，一旦受到伤害伤口处就会分泌出一层粘液，这是一种自我保护措施，就像人受伤了会结疤一样，这株翡翠树居然也会在伤处形成一层薄膜阻止灵气的逸散，真是要感叹大自然造物的神奇。

　　但徐青随后就发现了一个让人尴尬的问题，他又成了大肚汉，还好不影响行动，他起码知道了这株翡翠树中蕴藏的灵气浓郁达到了一个很恐怖的程度，光是拔掉一片叶子就能赶上在矿洞中枯坐几天了，今晚他是无论如何也不敢再尝试了，否则明早挺着个大肚子去跟雪獒单挑那不是找死吗？

　　翌日，第一抹晨曦从东方天空中投向阳坡，徐青已经如约到达了这里，虽说昨晚折腾得够呛，但今早起床却意外的发现精神出奇的好，脚步踩在地上轻飘飘的，鼓胀的丹田恢复了原貌，就是肚皮上留下了两道浅浅的橘皮纹，看来以后吸收翡翠树灵气时要悠着点，否则弄一肚皮橘皮纹还不得被人笑掉大牙么？

　　徐青站在昨日挨揍的阳坡上，心里不免有些忐忑，雪獒的突然变脸估摸着应该是近来金瞳帮众在山顶开采翡翠矿搅扰了它的清静，也有可能大雪山上那座翡翠矿洞原本就是它的狗窝，总之狗肚子里想的跟人不同……

　　嗷！

　　一声低沉的兽咆打断了徐青的思绪，雪獒矫健的身影从对面的树林中飞纵而出，身后的矮树呼沙沙随着它身形仆倒，有几颗竟喀嚓一声折成了两截，好一头凶威泼天的上古奇兽。

　　雪獒四爪落地发出嘭一声闷响，爪下的泥土地被跺出了几个浅坑，扬起点点淡黄色泥尘，它昂首挺胸，一双殷红如血的眸子冷冷的盯住对面的徐青，仿佛带着一股子居高临下的气势。

　　徐青脸上现出一抹凝重之色，反手从腰间拔出龙渊剑，另一只手掌始终放在口袋里，扣定了那卷血变丝，他发现雪獒两只前爪上带着点点暗红斑点，如果猜得没错的话这应该是干涸的血迹。

　　雪獒似乎根本不把对手放在眼内，它吸了吸鼻子把头往上一抬，一个冷冰冰的声音在徐青脑海中响起。

　　“几根百年血变的杂毛也被你当成宝贝吗？尽管大方拿出来用就是，今天我要看你能挡几招。”

　　徐青心头一跳，暗忖道，这条变脸狗鼻子真灵，它难道真不怕血变丝么？拉倒，不用就不用，今天就让你尝尝渡厄掌的滋味儿……想到这里，他索性反手把龙渊剑归鞘，双掌一错摆出了架势。

　　就在这时对面的雪獒前爪往地上一按飞身纵起，血盆大口一张猛扑过来，两颗利锥般的尖牙幽光闪动，这凶兽齿缝间还夹着一根白惨惨的手指，分明就是人类的手指，最渗人的是指肚上还套着一枚亮闪闪的钻戒。

　　徐青目光一凛，双掌往上翻一抬迎了过去，渡厄掌法第三式渡厄重生，这套渡厄掌法是菩提达摩祖师晚年所创，不为伤人只求渡人，第三式渡厄重生堪称天下第一防御掌法，临阵对敌时一掌拍出，双掌交汇处气劲产生了一个高速旋转的旋涡，一切外力皆如泥牛入海，被高速旋转的气劲漩涡吞没排开，不求伤人自保无忧。

　　雪獒双爪猛拍在徐青头顶，发出嗤一声轻响，埋在双爪之间的大脑袋往下一沉，一口咬向徐青手腕，如果被它咬中就算碗口大的铁树也要当场粉碎，更别说是人骨了。

　　徐青双掌上搭着两只獒爪，眼见两排利齿就要啃上手腕，他不慌不忙把手肘一沉一抬，一股漩涡状气劲从手臂涌出，竟生生将狮子般大小的雪獒弹了出去，号称天下第一的防御掌法果然名不虚传。


第一千二百六十六章  半圣（上）



　　雪獒似乎没想到徐青还有这样一套玄妙的掌法，猝不及防之下整个身子被弹飞出去两米开外，大尾巴一甩落地顺势一滚，把反弹的力道卸了个干净，偌大的身躯从地上弹起，抖了抖身上的泥土目光灼灼望着对手，常言道，时隔三日让人刮目相看，这小子才过了一天就有了让狗刮目相看的本钱。

　　渡厄掌虽然只有三式九变，但却是菩提达摩亲创的掌法，自然比昨天用的金刚吼要强了几条街，美中不足的是这套掌法除了自保就是拔毛除衣，根本不能给对手造成实质性伤害，特别是现在徐青的对手是一条雪獒，别指望它掉光了毛会臊得慌，说不定会更疯狂。

　　徐青左掌护胸，右掌前伸，摆出了渡厄掌第二式空寂无圣的起手式，他不知道这一掌下去要是把雪獒褪了毛会产生什么后果，最坏的打算就是带着金瞳帮众们撤离大雪山，打不过躲开总没问题。

　　雪獒偏头望了一眼徐青，眼睑微微一眯，张嘴打了个哈欠。徐青脑海中传来一个冰冷的声音：“有点意思，再来。”

　　话音一落，雪獒浑身银毛一抖，爪下不扑不纵，迈开大步向他走了过来，咚咚咚——雪獒粗壮的脚爪踩踏在地上发出声声擂鼓般的闷响，不足三米的距离几步就到，它在徐青对面站定，突然把身子一转，毛茸茸的长尾巴宛如长鞭般扫向他腰间。

　　蓄势已久的徐青现在已经少了几分急躁多了几分沉稳，前伸的右掌好似羚羊挂角般反挑过肩瞬间劈落，有如一柄高举落下的利刃照着扫来的獒尾切了下去，看似毫无花俏的一记掌刀，完全是硬碰硬的打法。

　　掌刀劈落的瞬间獒尾徒然往上一抬，轻巧的避过掌风，宛如一条浑身长毛的白色巨蟒般往下一挫闪电般卷住了徐青双腿，人常说虎尾如鞭狗尾扇摇，说的是老虎的尾巴是长鞭一样的攻击武器，但狗的尾巴却只是对主人讨好撒欢的玩意，只能像扇子似的摇摇摆摆。

　　眼前这条雪獒的大尾巴完全颠覆了人们对狗尾的认知，它不仅是攻击的武器，还是一件掌控自如的利器，卷住徐青双腿的瞬间往上就是一抬甩出，把他整个人摔了出去。

　　徐青很想反抗，但在绝对的力量的面前他根本没有反抗的余地，雪獒再一次证实了它的强大，小徐同学再一次成了飞翔的纸鸢。

　　能挡住子弹射击的护身罡气在雪獒的大尾巴下薄如面纸，还是浸了水的面纸，在武魂基地中地位超然的天境武者在獒尾下就像一个毫无反抗能力的稻草人，轻轻一卷一甩，所有的自信都成了高楼跌落的玻璃，碎成片细如渣……

　　徐青能感觉到手掌触到了獒尾巴毛尖尖，不过只有那么可怜兮兮的几根，渡厄掌有个缺点，必须拍在对手身体上才能用内劲震碎衣衫和毛发，只摸到几个毛尖尖显然是无效的。

　　嘭！徐青仰面朝天落在地上，身体好像散了架似的痛，然而他感觉到的不仅仅是身体上的痛楚，还有内心深处那种比痛更难耐的失落与挫败感，雪獒的强大就像一座峰峦叠嶂的高山，在他自以为攀爬到了山顶时才猛的发现居然直到了半山腰。

　　就是这种该死的感觉，让人浑身三万六千个毛孔都感到难受，徐青仰面朝天躺着，眼望着天空中朵朵白云，心头莫名一阵悸动，因为有朵云彩居然像条大狗，还是条白狗，他发现自己好像得了白狗恐惧症，而且很可能下一刻他就要成狗粮了。

　　徐青想爬起来，可他现在爬不起来，刚才被獒尾卷起来那一刻他已经知道了，双腿就像被千万条钢针扎过似的痛，现在他甚至感觉不到自己的双腿存在，只能乖乖的当狗粮。

　　一股血腥味道飘入鼻孔，紧接着耳边响起一阵缓慢的咚咚声，是雪獒走路时发出的声音，这家伙终于还是来了，徐青脑海中一片空白，没有谁不怕死，特别是没活够的人，当狗粮，这种死法是他做梦也想不到的，窝囊！

　　雪獒漫不经心的踱着步子走到徐青身旁，低头打了个很人性化的饱嗝，那根夹在牙缝中的手指顺着气流落下，啪一声掉在了徐青脸上，他一偏头把这恶心巴拉的东西甩到一旁，瞪圆了眼睛骂道：“麻痹的，要吃就快点，少他娘的恶心老子。”

　　雪獒嘴角往上掀动了两下，伸出爪子在扒拉了一下他的口袋，居然把那卷血变丝勾在了爪齿上。

　　“滚你的！”徐青怒喝一声，猛的抬起双掌向雪獒拍去，两股磅礴的正阳气破掌而出，隔空轰向雪獒脑门，这次他用的是正阳掌最后一式正阳天下，也是他竭尽全力的最后一搏。

　　啪嚓——

　　雪獒脚下一滑，前后腿往下一个八字分叉，那模样就像人劈腿似的，不过它多劈了两条腿。就是这个看似简单的动作让它整个趴在了地上，轻松避开了徐青的最后一击，随后一只獒爪重重踏在他小腹丹田上。

　　“啊！”徐青惨呼一声只感觉一阵撕裂般的剧痛从丹田传出，由神经传递到了脑部，仿佛撕裂的不仅是他的丹田，还有他整个身体，这辈子活了二十年，从没有这么痛过。

　　喀喀喀——

　　雪獒爪心慢慢碾动，一双殷红的眼珠子冷冷的望着徐青那张因痛苦而扭曲的脸，一阵阵让人牙酸的骨骼脆响声丝毫不影响它动作的连贯性，那只强有力的獒爪仿佛下一刻就会破开他的皮肤踩入腹中，把那颗天境内丹踩碎。

　　“啊！啊……狗日……你麻痹……”徐青一边声嘶力竭的惨叫一边还不忘徒劳的骂上两句，现在就连骂狗也成了一件相当艰难的事情，丹田中传来的剧痛时刻挑战着他神经的极限，骂半句就要转为更简单的惨叫。

　　獒爪无情的碾压着徐青丹田，那颗天境内丹已经积压在了骨骼上，咔咔！两声脆响，内丹上表面出现了一条浅浅的裂缝，随后开始像蛛网般扩散开去，下一秒好像就要炸成碎片……


第一千二百六十七章  半圣（中）



　　内丹是古武者力量的根源，也是不少古武者毕生的追求，古武丹成，登堂入室，这颗内丹从形成的那一刻起就注定相伴一生。古武者即便是生命终结，身体化为灰烬，内丹依然可以带着主人的印记存世千百年，有缘人得了叱咤风云，若无缘它就是一颗顽石。

　　獒爪用暗劲无情碾压着徐青的丹田，皮肤上除了有些瘀紫并没有破裂，但藏在里面的那颗天境内丹表面已经布满了蛛网状裂纹，无尽的痛苦如烈火般炙烤着他每一寸神经，他很想一梗脖子晕过去万事皆休，可他娘的就是不晕。

　　徐青感觉现在就像只翻转过来的待宰龟，被这条变脸狗一脚踩住丹田就算了，偏偏这畜生还变着法儿折磨人，他估计自己马上就要成为第一个被狗踩死的古武者，死得窝囊，死得憋气，想到横竖会死，他心中反而坦然了，丹田处传来的刺痛仿佛也消散了许多，整个下半截都火燎刀刮似的，只能无奈的闭上了双眼。

　　喀喀——

　　丹田上的裂纹又多了几道，雪獒突然收回了爪子，掉头一个飞纵不见了踪影，一个冰冷的声音在徐青脑海中响起。

　　“麻痹的，三日后再战，如果不来大雪山上所有人统统会死，当然你可以选择带着他们滚蛋……”雪獒冰冷霸道的声音化风远去，根本不给人任何搭话的机会，这头上古凶兽接受能力还挺强，把某人常挂在嘴边的词儿现学现卖了一回。

　　噗！

　　徐青张口喷出一股鲜血，殷红的血柱射出半尺来高，散落下来的血雨洒了他一脸，胸口一阵憋闷终于如愿以偿的晕了过去。

　　秋阳冷，山风寒，阳坡上仰躺着一个孤零零的人儿，有几只食肉的大黑蚂蚁绕到他摊放手掌旁试着咬了一口，硬邦邦的有些硌牙，蚂蚁们只能转向不远处的一截断指，啃上一小口筋肉也够这几只小昆虫饱肚了。

　　嗤！两条赤棕色的身影从远处的树林中一闪而出，是两条成年豺狗，这两只动物站稳爪跟就转头警惕的四下张望，这片光秃秃的阳坡并不是个好地方，它们虽然是循着一股淡淡的血腥味赶来的，但这种凶残警觉的动物还是选择了先观察一下四周的环境。

　　豺是祁连山食物链顶端的动物，它们的地位仅次于狼和雪豹，这些年由于人类的滥杀种群数量已经锐减，以前的成群结队变成了现在的三五成群，而且因为食物的缺乏体型也瘦小了许多，这两条成年豺身长还不足一米，跟农家吃菜汤剩饭的土狗差不多，但骨子里的凶残是不会改变的，饥饿只会让它们更渴望杀戮。

　　一条尾巴上秃了毛的豺发现了躺在不远处的徐青，它喉咙里发出两声呜呜低咆招呼来了身后的同伴，两条饥饿的豺夹尾踮爪迅速分开，从两头向猎物慢跑了过去。

　　徐青还处在昏迷状态，根本不知道真正的致命的危险正向他靠近，这两条豺看样子饿了很久，肚皮上都可以见到清晰的肋条痕，它们跑到离猎物还有两米远的地方就停了下来，匍匐在地上开始观察，因为它们发现这只猎物是活的，自然界真正的好猎手是不会轻易置于危险当中的。

　　半分钟过去，两条饥饿的豺已经确认了猎物没有危险，龇牙低吼了两声蹬腿准备扑上前去撕咬，突然，身后的树林中一阵风响，紧接着一头大腹便便的雪豹从林中窜了出来，嗷！雪豹仰头发出一声咆哮，声音中带着一丝明显的颤抖，它甩着长尾一步步向这边走了过来，身体不时会偏上一偏，就像一个即将临盆的妇人在强忍着腹中的绞痛艰难的蹒跚前行。

　　两条豺吓了一跳，本能的往后退了几步，可它们马上就发现了这头雪豹的异状，它每走上几步都会停上一停，一溜血珠滴滴答答往下落，也让两条凶残狡猾的掠食者闻到了食物的味道。

　　豺是动物界的投机者，它们善于抓住任何细小的机会杀死猎物，只要时机相宜，往往以前望而生畏的强大生物也可以变成食物，此时眼前的这头即将生产的母雪豹就有可能从掠食者变成食物，两条豺表现出了异乎寻常的胆气，龇着牙向母豹呜呜低咆。

　　母雪豹蹒跚前行，眼睛不时会眯一眯，它尝试着用尽全身力气向躺倒在地的徐青靠近，至于身旁那两条饿豺暂时不用理会，它们敢扑上来就一爪拍飞，雪豹才是祁连山脉食物链最顶端的霸主，当然那头雪獒不在此列，因为从某种意义上来说它已经脱离了动物的范畴。

　　呜呜——两条豺低鸣两声，开始一进一退的骚扰雪豹，这条梗脖子上前叫两声，等雪豹转过头来立刻退后，另一条适时冲上去又叫唤几声，还会抬爪子抽冷搂上几把，就用这种该死的骚扰战术欺负行动不便的母豹，只等它肚子里的货躁动起来就是要命的机会。

　　雪豹被骚扰得不胜其烦，后腿上还被一条豺勾了一爪子，现出几道血槽，肚子里的小豹子好像能感受到母亲的痛苦，已经开始不断在肚子里踢腾，现在母豹如果退进树林或许还能有活路，但它依然顽强的蹒跚前行，其实动物的思想很简单，躺在那里的人类在它最饥饿的时候给了两只兔子，它就要尽力保护这个人类……

　　两条豺依仗灵活的步法不断在身后骚扰母豹，但这头倔强的豹子拖着流血的身躯坚持走到了躺在地上的人类身旁，勉强龇着牙对它们咆哮，它的脚在颤抖，声音也在颤抖。

　　嗷吼——母雪豹在用它独特的方式保护着身旁的人类，身下流出的暗红色鲜血滴落在泥土地上，血多了就溅出点点细密的碎红珠子，嗒嗒……血珠子不停溅在雪豹身旁的人类脸上，他的手指微微颤动了几下，幅度不大，但表示着他在慢慢恢复知觉。

　　母雪豹只能用饱含颤抖的吼声一次次警告两条饿豺，然而它的体力已经随着血液的流逝急剧下降，身躯开始摇晃起来。

　　呜呜——两条豺同时发出一声怪叫，瞅准了机会从左右两侧猛扑了过来，几乎是在同一时间，一只血手掌猛的从地面上抬了起来。


第一千二百六十八章  半圣（下）



　　俗语云，一豺弱犬二豺胜狼，单独的豺虽然凶狠但实际威胁比一条家犬还要弱上几分，两条以上的豺杀伤力就比一条孤狼还要大上几倍，因为这种动物懂得配合捕猎，两条豺能从两个方位同时扑向猎物的瞬间才是最可怕的，往往是因为它们已经有了必杀的把握。

　　呜！一条豺从正面咆哮着扑向雪豹脖颈，张开尖嘴作势欲咬，另一条豺则迅速冲到了猎物背后，偏着头把利齿对准了母豹血淋淋的肚腹。

　　嗷吼——母豹一声沉吼，用尽全身力气抬头张嘴咬向扑向颈部的豺，以往这个简单无比的动作现在重复一次都变得异常笨拙，它张嘴的瞬间双唇都在剧烈颤抖，杀伤力锐减到了一个让人无法想象的程度，可以说现在豺把脖子伸到它嘴边也啃不动，摆出来的攻击姿态只是做个样子而已。

　　另一条豺趁着机会低头伸嘴往前一扑，尖嘴大张迅速咬向母豹肚腹，只要咬住了用力一撕就能解决眼前的猎物，这就是一顿到嘴的美餐。

　　豺哧溜一下把半截身子钻到了母豹腹下，抬起头一口咬下，它嘴巴最前端的两颗利齿已经触碰到了母豹圆实的肚皮，奇怪的是身体却在疾速后退，它被一股无法抗拒的力量扯着后腿硬拖了出去，它拼命用前爪扣住地面嘴里发出徒劳的尖叫，可身子还是被强行拖了出去。

　　徐青是被母豹流出来的鲜血惊醒的，暗红色鲜血有一股子特殊的腥味，溅起的血点子不少喷在了他口鼻上，再加上三只动物的咆哮声不断刺激着耳膜，只要不是死人都给弄醒了，恢复知觉后他意外的发现手脚竟然恢复了行动能力，见到恶豺咬母豹的肚皮顾不得多想伸手一把扯住了这畜生后腿。

　　徐青一只手抓住豺腿子拖出来，另一只手掌伸过去一把揪住了这畜生后颈皮，像拎兔崽子似的提溜了起来，任它翻着白眼呜呜怪叫不休，瞅准了那条扑向雪豹脖颈的瘦豺一甩膀子奋力抡了过去。

　　脱手飞出的豺狗只来得及发出一声惊恐的尖叫，身子就跟同伴撞在了一起，嘭！两条豺的身子撞在一起后居然还抱成了团，横飞出去几米外噗通一声砸在地上，其中一条豺狗脑袋直接穿进了另一条肚子里，八条瘦腿抽搐了几下抱团死去。

　　摔死两条豺狗的徐青忽觉得腹痛如绞，反手按住丹田横倒在了血泊之中，他身旁的雪豹也耗尽了最后一丝力气侧身倒下，从它颤抖的腹部艰难的钻出来一个血糊糊的小脑袋，是一只闭着眼睛的豹崽子，强烈的求生欲让小家伙提前从母亲的肚子里钻了出来，它身后还有几个不止是兄弟还是姐妹的在赶着往外钻，精疲力竭的母雪豹只能尽可能侧着身子让小崽子往外钻。

　　徐青腹痛如刀绞，他按住丹田的手掌能明显感觉到一阵阵颤动，平时沉寂的内丹现在开始变得异常活跃，在丹田中一个劲的弹动，他合上眼皮用透视之眼内视丹田，发现那颗布满蛛网状裂纹的内丹表壳一块块落下，那情景就像煮熟的鸡蛋被均匀的敲了一遍，蛋壳全裂开后只需轻轻一剥就落下一层似的。

　　不同的是内丹没有外力去剥，而是用弹的，大弧弹动几下就掉下来一片表壳，当然也伴随着一阵刀绞般的剧痛，徐青恨不得伸手进去把那层碎掉的丹壳剥开，尽快结束掉这该死疼痛，估计女人生孩子就是这味儿，可现在他身边只有一头母豹。

　　此时母雪豹鲜血淋漓的腹部已经钻出来了三只豹崽，虽然这三只小豹子还没睁开眼睛，但它们本能的求生意志在驱使着身体往外钻，在母豹血肉模糊的腹下还有一个小脑袋在往外挤，可惜它的力量不够，只出来了半截脑袋，口鼻连着包衣正好卡在了腹中，只能偶尔动一动证明它还活着。

　　嗷嗷——母豹痛苦的低吼声让同样痛苦不堪的徐青睁开了眼睛，三只小豹子蜷缩在血泊中，它们已经耗尽了全部力量，裹在身上的包衣还未撕开，这样下去不用多久它们就会窒息而死，身旁的母豹无力的低吼着，眼眶中水光涌动，仿佛在祈求眼前的人类帮它一把，救救这几条无辜的小生命。

　　徐青眼望着这一幕，眼眶一阵发热，他咬牙强忍着腹中的剧痛爬到母豹身旁，用颤抖的手掌把三只豹崽子身上的包衣撕掉，然后伸手轻拉住了那只卡住头的小豹子，扯了扯小东西头颈，小东西哧溜一滑了出来，原来不用费什么力气，只是小家伙身子骨太较弱了。

　　生命的奇迹每天都在用它独特的方式演绎着，当最后一头豹崽子被徐青捧在手心，他突觉得有两股暖流从眼眶中流出，是发自内心的感动让他流泪了，一头凶猛的雪豹都懂得滴水之恩涌泉相报的道理，更何况是身为万物之灵的人，现实中某些人还真是连禽兽都不如。

　　徐青把手中的小豹子撕掉包衣连同地上三只一起放到了母豹身旁的干土地上，运动透视之眼开始扫视母豹伤口，他心里已经打定了主意，无论如何都要救这头懂得感恩的豹子，不惜一切代价。

　　母豹身体里可用一片狼藉来形容，大小流血伤口不下十余处，生崽的地儿严重撕裂，而且为了救人它几乎用尽了全力，原本流血的小伤口变了大伤口，到现在仍血流不止。

　　徐青咬了咬牙，低声对眯眼倒卧在一旁的母豹低声说道：“我现在帮你治伤，你忍着点别乱动啊！”说给雪豹治伤，他身上何尝不是伤痛难当，他甚至不知道那颗满是裂口的内丹能不能支撑气劲运转，管他娘的，拼了！

　　咯咯！钢牙一咬发出两声碰响，徐青深吸了一口气将双掌伸到了雪豹腹部，哼！一股磅礴的正阳气从内丹中腾然升起，顺着经络冲上双臂，咔嚓！内丹往上一冲，仿佛要破膛跳出体外似的，片片开裂的表壳在这一震之间落下。

　　一颗宛如破茧重生般的葫芦形内丹在丹田中渐渐恢复了平静，内丹上半截几个凸点变得愈发清晰起来，半圣丹成，一念之间，此时正潜心为雪豹疗伤的徐青浑然不觉，在古武界中他已经有了一个无比尊崇的称号，半圣！


第一千二百六十九章  扛着野猪跑



　　婆娑尘世有活得潇洒的，有累得狗爬的，有万贯家财喊穷的，也有粗茶淡饭欢乐的，总之一切都讲究个缘法，各有各的活法。

　　古武者突破境界刚开始或许讲的是个积累，到了地境以上就要讲缘法了，有人穷极一生都止步于各个巅峰，也有人一念破境浑然不觉，当然徐青能突破半圣境还要多亏了雪獒一爪子踩裂了他的内丹，硬生生把他破境的时间缩短到了一个让人难以想像的程度，其目的绝不仅是想三天后打得过瘾一些。

　　徐青现在正专心致志用正阳气封住雪豹身体里流血的伤口，然后再把那些沉积的淤血全部排出体外，这显然不是一蹴而就的事情，他还要尽可能减轻母豹的痛苦，因此治疗的速度也变得异常缓慢。

　　好不容易把雪豹身体里的伤全部处理完毕，却发现四只小豹子在母亲身旁拱动，小家伙们敢情是饿了，可雪豹现在浑身没有半点力气，连翻身都难，更别说是喂幼崽了。

　　徐青眉头一皱，心头暗忖，现在雪豹伤已经控制住了，最需要的是尽快恢复体力，对了，食物，对于人来说恢复体力最好的办法就是吃喝，动物也是一样……念头一闪，身体已经瞬间做出了反应，整个人如离弦之箭般向那两条死豺射去。

　　“咦！我什么时候恢复的？”徐青身形一闪就发现腹部刺痛已经消退，脚下没有半分滞碍，好像还轻快了不少，但他只是诧异了一秒就把注意力投到了两条死豺身上，弯腰把两条死豺拎起一个箭步回到了母豹身旁，反手抽出龙渊剑照着一条后腿子挥下。

　　嗤！

　　一条豺后腿被切了下来，徐青用最快的速度剥掉腿上的皮，用剑剔下了几条精肉，然后递到母豹嘴边，低声说道：“来，吃点东西才能尽快恢复体力，小崽子还要养的。”

　　雪豹好像听懂了他说的话似的，居然慢慢的张开了大嘴，徐青把手中的豺腿肉塞进了它嘴里，然后继续割肉喂食。

　　很快四条豺后腿都被雪豹吃了个干净，徐青还特意去找了点干净的山泉水来喂了它，食物果然是补充体力最好的东西，母豹休息了一阵渐渐恢复了一些力气，起码已经可以趴着喂豹崽子们了。

　　徐青并没有就这样离开，他守在雪豹身边把两条豺全剃成了骨架，用豺皮子包了几斤鲜肉，可惜这两条豺太瘦了，全加起来还顶不上一头黄羊。

　　阳坡这地方极少有野物出没，再加上雪豹的味道让一些野物根本不敢靠近这片地域，徐青还是决定要去林子里弄些野味和柴火过来，反正这头母豹也算是救了他一命，如果不让它恢复行动能力是不会轻易离开的，今晚就在这地儿凑合着睡了。

　　徐青摸了摸雪豹的脑袋，把那包肉放到了它低头就能咬到的位置，低声说道：“我先去弄点野物很快回来，一定要把你喂得饱饱的……”说完还用手做了个啃咬东西的模样，雪豹毕竟是野生动物，要和它交流只有用这种最简单的法子。

　　雪豹是山中的野物，但有一股子灵性，它似乎能听懂徐青说的，嘴里发出两声呜呜低吼，徐青笑了笑，转身两个飞纵投入了那片密林。

　　初达半圣境的徐青到现在仍然蒙在鼓中，他能感觉到浑身上下都充满了活力，在林中穿梭足不沾地，他甚至能准确捕捉到周围一些细微难查的动静，只要稍一凝神就能听到数十米外的风吹草动，耳边风吹叶动，枝头倦鸟归巢，一个纵跃就能轻松跳上大树枝梢，很美妙的感觉。

　　左前方的树丛后传来一阵刨拱地面的声音，是野猪？徐青对这种声音并不陌生，记得以前在乡下时就经常见到野猪，那家伙可是个健壮肥硕的主儿，大的一头有好几百斤重，而且野猪肉味道相当不错，如果猎一头野猪肯定能够雪豹和自己美美吃上几顿了。

　　徐青知道野猪嗅觉很灵敏，但这些对他来说不是问题，只要见到了影儿那东西就跑不掉，他脚下一点，身形拔空而起，一个翻身悄无声息的跳上了离地三米有余的大树丫杈，居高临下顺着声音传来的方向一眼扫了过去。

　　就在对面不远的山坳里一头大野猪正埋头在地上猛拱，不知道是看上了深埋地下的植物茎块还是山鼠窝，这东西就是个有吃不挑嘴的货，瞧这块头跟小土丘似的，想必有大几百斤重，光是一条腿子都能顶得上好几条豺了。

　　徐青瞅准了猎物，脚下接连几个闪纵猛扑上去，那头埋头拱地的大野猪察觉到了不对，警惕的抬起头来四处张望，突然一个黑影从天而降，紧接着大野猪头顶好像被大锤击中了似的，噗通一声栽倒下去。

　　徐青一掌就把大野猪拍昏在地，这样也能吃个新鲜，他用龙渊剑砍了一株碗口大的桦树，从战斗服里取出一条韧性极强的金属丝把野猪绑住，用桦树直接挑起上肩，哼着小曲朝阳坡方向快步走了过去。

　　一路健步如飞，肩膀上挑着一头大野猪就跟背着个布包似的轻松愉快，就在徐青兴冲冲走出树林的那一刻，眼前发生的一幕让他脸上的表情倏然一变，他见到有一群穿猎装的男女正叫嚣着围住趴在地上的雪豹，这群人之中有几个还拿着猎枪，有一个化浓妆的妖艳少妇用手中的双管猎枪抵住了雪豹大张的嘴巴，扣在扳机上的手指开始微微往内缩。

　　“住手，你们做什么！”心急如焚的徐青一声暴喝，挑着大野猪纵身飞奔过去，现在他已经顾不得什么惊世骇俗了，他决不能容忍有人伤害那头救过他命的雪豹。

　　那群猎装男女也被这平地惊雷般的暴喝吓了一跳，一回头见到一个满脸怒容的年轻人拔腿往这边猛冲过来，这个年轻人穿一套脏拉吧唧的西服，肩膀上赫然扛着一头大野猪，这要多大的力气才能扛着一头大野猪像短跑运动员似的狂奔，不对啊！没见过有那个短跑运动员比他跑得快的，他人在前面飞奔，身后竟然扬起一溜笔直的泥尘……


第一千二百七十章  谁忽悠谁？



　　这群男女有十二个，刚好一打，从肤色和装束上不难看出这些人都是从城里来的，猎装皮靴双管枪，脸上还涂着防晒霜，瞧这架势就知道是来打猎的，但从男女比例上来看有可能顺道打野战，说穿了就是一群吃饱了撑的找乐子的主儿。

　　常言道，瞎子狗都能碰上新鲜屎，瞎猫也能撞上死耗子，一群养尊处优的都市闲人跑来大山里找点刺激顺便释放一下旺盛的荷尔蒙，这都能碰上一头毫无反抗能力的雪豹，这就叫运气，但同时还撞上了一个力气大得离谱的猎人，一个能扛着野猪跑的年轻猎人。

　　用枪口指着雪豹嘴巴的少妇眉头一挑，转过枪口虚指向了飞奔而来的徐青，只不过她没有把手指放在扳机上，对方是人，没必要紧张。

　　徐青跑到近前把肩头的野猪卸下，笨重的猪身落在地方发出一声闷响，紧接着大野猪双眼一睁，张嘴发出一阵高亢的尖叫，吓得一旁的都市男女们齐刷刷往后退了几步。

　　大野猪是头朝下落地的，最敏感的猪鼻子磕在地上，痛醒来发现自己被一群人围观了，叫几声表达一下心里的恐惧很正常，再说面前还有一头雪豹瞪大眼睛在那儿趴着，被捆住四蹄的野猪真被吓坏了。

　　徐青手中握着那根扛野猪的桦树，往上一举敲在了野猪脑门上，尖叫声戛然而止，这畜生又被打晕了。

　　趴在地上的雪豹见到徐青回来眼眶中水光闪动，喉咙里发出一声低低的吼声，他把手里的白桦树撂下，快步走到了雪豹身旁蹲下，伸手轻轻摸了摸它毛茸茸的脑袋，柔声道：“不好意思，我回来晚了。”

　　雪豹低呜了两声，挪了挪身子，四只豹崽子慢慢从它身下钻了出来，原来母豹在被这群人发现前就把幼崽藏了起来，用身体掩护幼崽，这份母爱让面前的徐青也忍不住微微动容。

　　“没事了，等这些人走了我就给你弄野猪肉吃，好大一头野猪，这么大头野猪最少能吃几天了……”徐青嘴里碎碎念叨着，他宁愿跟雪豹说话也不屑搭理身旁的都市男女们。

　　站在不远处的妖艳少妇眉头一拧，脸色变得阴沉起来，刚才是她最先发现这头受伤的雪豹，她还准备把这头豹子打死了剥皮，可以做一件高贵漂亮的皮大衣，甚至多出来的皮子还能做双皮靴，没想到现在被这个扛野猪的小子怀了好事，她心里的失落不言而喻，真恨不得一枪打死这个扛野猪的臭小子。

　　徐青跟雪豹碎碎聊了几句，感觉有点像自言自语，身边站着的都市男女们好像没有要离开的意思，一个个用异样的眼神望着眼前发生的一幕，雪豹居然还是有主的，还有四只刚出生不久的小豹子。

　　这群男女都是祁连市猎友私人俱乐部的核心会员，每一个都是背景深厚的人物，说穿了就是一群官二代富二代的大杂烩，像这种含着金钥匙出生的人物质条件上自然不缺，但私生活却空乏得很，就是一群整天臭无聊的啃老族。

　　这群小城市的衙内公主们整天不务正业，但都是找乐子的行家里手，追求的就是一个新奇刺激，各种不要脸，猎友俱乐部就是这群人中的大姐头女王蜂一手创建的，平时就弄点驯养的动物供这些衙内公主们残杀取乐，经常也会组织来深山老林里干点偷猎的勾当，惨死在这群人枪口下的野生动物不少，但即便是被人知道了也碍于这群人背后的好家长睁一只眼闭一只眼，愈发助长了他们的嚣张气焰。

　　被尊称为女王蜂的就是眼前的妖艳少妇，背景就不用详述了，总之在祁连市范围内她想要的东西还就一定要得到，违逆她的人不是没有，但下场都是相当凄惨的，今天她就看上了这张雪豹皮，现在还多了一样，就是那四只小豹子，寻思着这四个小家伙养大了又是一桩大乐子，偏偏跳出来个强壮到有些非人的土鳖小子挡道。

　　身体再强壮有什么用，这里有七把猎枪，识相的就用钞票打发了，如果不识相的就跟上次一样来个误伤，总之雪豹皮和豹崽子她今天是要定了！女王蜂心里打定了主意，掏出手机来迅速发出了几条短信，在场持枪的衙内们都开始掏兜看手机，一看之下大家心里都有了底，暗暗对女王蜂打了个OK的手势。

　　女王蜂手里斜端着猎枪走到徐青身后，她胆儿挺大，根本不在意对面龇牙的雪豹，用很轻柔的声音问道：“小兄弟，这头豹子是你养的吗？”如果撇开其他的光说声音，她的声音很好听，甚至让人生不出半点恶感。

　　徐青头也不回的反问道：“不是我的为啥打野猪来喂它？不是我养的它能摸吗？要不你伸手来它脖子上来摸摸？”

　　女王蜂再一次控制住了想一枪打断他腿的冲动，娇笑道：“小兄弟真会开玩笑，不是我养的动物可不能乱摸的，不然被咬了也是白痛一场，不过姐姐很喜欢这头雪豹和它的孩子，干脆以后我来帮你养着它们，好不好？”

　　徐青想也不想就摇头表示拒绝，低声道：“不好，它要是离开了这座大山和树林会寂寞的，因为它属于这里。”

　　女王蜂咬了咬牙道：“那姐姐就给你一大笔钱，二十万华币，有了这笔钱你以后可以买很多自己喜欢的东西。”

　　徐青好像被女王蜂报出的价格颇有些意动，转过头来对她瓮声瓮气的说道：“二十万，可以买个老婆吗？最好是像电视里那个啥小凤姐一样的，喜欢那种大屁股女人，好生养，你的屁股圆是圆，就是忒小了点，以后生娃娃铁定不容易……”

　　其实装傻充愣小徐同学倒是很在行的，眼前这女人开口就是要用二十万买下雪豹和豹崽子，还不停拐着弯儿忽悠，凭他的经验这女人铁定没存什么好心，从相貌上看这女人眉心散眼神飘，绝不是个好相与的主儿。

　　人决不能光看外表，也不要轻易把不了解的人当成傻瓜，因为这样做了往往那些自作聪明的人反成了真正的傻瓜。


第一千二百七十一章  野猪逞凶



　　徐青先被雪獒胖揍了一顿，又被临盆的雪豹溅了一身血点子，地上不知道打了多少滚，林子里沾了一身尘，浑身上下还有一股子野猪身上的味儿，脏兮兮味儿浓，这形象活脱脱就是个土到掉渣的下里巴人，难怪女王蜂会想着用二十万就买下雪豹一家五口，可怎么也想不到眼前这个下里巴人会把话题转到她屁股上。

　　女王蜂脸上青一阵白一阵，恨不得举起手中的双管猎枪喷了这只可恶的土鳖，一直以来她对自己的身材都是很有信心的，特别是臀部，摸过的男人都说销魂，没想到今天被一只土鳖贬得一无是处，怎会不让她恨得牙痒？

　　“哥们，二十万买人肯定不行，不过你要是备上二十万的彩礼娶谁家的大屁股妞都没问题，我就认识一个特好生养的，要不帮你撮合撮合？”一个满脸雀斑的年轻人似乎对徐青的话产生兴趣，斜挎着猎枪上前戏谑了两句。

　　女王蜂杏眼一瞪，冷冷的闪了雀斑脸一记，不悦道：“丁少，你不知道姐说话最恨人在旁边插嘴吗？”

　　这位姐们在土鳖嘴下憋了一肚子气正愁没地儿撒，雀斑脸凑上来正好当了靶子，这货知道女王蜂的脾气，被刺一句赶紧缩了缩脖子尴尬的笑了笑，脚下也乖乖往后退了两步，跟这圆屁股女人比他估么着份量还差点。

　　徐青却咧嘴一笑，不紧不慢的说道：“行啊，不过二十万少了点，前几天有个城里来的老板在我这儿买了一头豹子，给了一百万，你们不厚道啊，要不咱把这头野猪卖给你们得了，保管抬回去还活蹦乱跳的，养一养还能做种，多养几窝就能赚钱了……”

　　这厮话锋一转，眸子里精光闪动，从一只脏兮兮的土鳖摇身一变成了个会算计的生意人，同时也巧妙的把雪豹的话题转到了那头昏迷的野猪身上。

　　女王蜂目光一寒，她算是彻底明白了，眼前这家伙是存心在拿自己开涮呢！她咬了咬牙，转头对身后一位小平头年轻人使了个眼色，这货是祁连市公安局长的儿子，上次“误伤”事件就是他动手，结果只赔了点钱了事，二十万，就当是给这扮猪吃虎的小子当医药费了。

　　小平头隐晦的点了点下巴，装作漫不经心的从口袋里掏出支香烟点上，脚下踱着步子走到了徐青左侧站定，双管猎枪用的是散弹，只要对准了目标一扣扳机就行，不过他站的位置是有讲究的，要保证这小子身后那片地儿没人，否则不小心误伤自己人就不好了。

　　徐青好像并没发现女王蜂的险恶用心，他撇了撇嘴低声嘟囔道：“你这姐们真是的，多好的野猪啊，二十万真不贵，还能做种，这叫升值空间懂么？不要算了……”说话间他弯腰伸手拉起一条野猪腿，把昏迷的大野猪拖到了身旁。

　　小平头端着猎枪，枪管对着半蹲在地上的徐青，手指悄然扣上了扳机，他跟女王蜂之间有种大床上翻滚的默契，这女人就是一剂上瘾的药，跟她做爱过的男人都知道，这女人还是一只有毒的蜂，只要被她蜇过的男人都会尝到痛痒爽心的滋味，今天只要扣下扳机说不定又能尝到那种难忘的滋味，想到这里，小平头扣住扳机的手指莫名一颤。

　　徐青早看到了小平头指扣扳机的动作，不过他手上已经有了一块肉盾，这货只要敢扣扳机后果会很严重，就他那排骨零丁的身板儿被野猪先生一压不知道会成啥样，说实话现在小徐同学有点期待他扣扳机。

　　呯呯——

　　小平头手指连扣两响，子弹如飞蝗般射向徐青和身后的雪豹，强大的后座力把小平头震得低头后退了两步，耳边传来一声杀猪般的惨叫，这不是人的叫声，是野猪叫，他猛的发现地上现出一大片阴影，抬头一看只见一头大野猪脸对脸飞了过来。

　　噗通！

　　野猪笨重的身躯压着小平头一起倒下，可怜的小平头身体完全被野猪盖了个严实，只留下一张因痛苦而扭曲的脸，下一刻他见到的是一张满口黄牙的猪嘴，痛到发狂的野猪张开大嘴啊呜一口啃在了小平头脸上。

　　刚才那一幕发生得太快，只有少数几个人见到野猪是怎么会飞向小平头的，枪声一响野猪居然先一步撅起腚子挡在了那个年轻人和雪豹跟前，用它肥大的腚子挡住了飞来的子弹，当然野猪皮再厚也被打了个血肉模糊，接下来尖叫的野猪一转身飞向小平头，就出现了现在血腥的一幕。

　　在场的都是有见识的，什么空中飞人之类的杂技并不是没见过，但这种空中飞猪的事儿平生第一次见，稀奇没看上两秒，小平头脸皮被野猪嘴啃上来一大块，连半边耳朵都被撕了下来，鲜血如泉一般涌了出来，这厮嗓子都喊哑了，偏偏脸上的野猪好像找到了报复的感觉，啃着脸皮子还用力往嘴里吞，嚼得咕唧作响。

　　小平头被野猪压着啃了脸，这事玩大了，现在后腚子被子弹轰得稀烂的野猪反而不叫了，小平头叫得那叫一个惨，被猪活生生啃脸的滋味让他彻底忘了和女王蜂嗨上天的感觉，他第一次明白了原来猪也是一种很恐怖的动物，你打它屁股一枪它就玩命的啃你的脸，位置上下出奇的对称。

　　女王蜂这下真急眼了，上前就用枪托猛磕野猪后脑勺，其他人也跟着上前一通忙乱，可这头红了眼的野猪浑然不顾这帮人在身后折腾，大嘴边咬边撕把小平头半块脸皮全吞进了肚里，这才挣扎着一个转头，两颗獠牙横扫出去，不偏不倚扫在女王蜂细腰上，只听得她一声惨叫，整个人顿时往后倒去。

　　野猪的獠牙平时是掘土刨地的工具，关键时候也是对付敌人的利器，再加上这头吃痛的野猪红了眼，拼命的力道比刨地什么的也要大了数倍，女王蜂腰眼上当场被扫了个皮开肉绽，鲜血汩汩流出，人也痛得晕死了过去。


第一千二百七十二章  杀戮不止（上）



　　害人之心不可有，作茧终归要自缚，这群衙内公主平日里仗着背景深厚缺德事儿干了不少，今天遭了个大报应，如果女王蜂没有让小平头开枪伤人也不会落到这般凄惨的下场，突如其来的血腥场面让这群找乐子的男女手忙脚乱。

　　终于有一个胆大的公子哥一咬牙把枪管伸进了野猪耳朵孔里，狠狠扣下了扳机，呯！一声枪响，野猪脑袋开花，红白相间的脑浆直喷出去半尺，结束了它最后的疯狂。

　　“快，马上把人抬上车。”一枪打死野猪的公子哥倒是有几分主见，立刻吩咐乱成一锅粥的同伴们对伤者施救。

　　突然，身边传来一惊呼：“那小子不见了，还有豹子也不见了……你们谁看到人了？”这群衙内公主们这才回过神来，可当所有人循着惊叫那货的手指方向望过去时，却惊愕的发现原本躺在地上的雪豹和那个古怪的年轻人已经不见了，只留下一片颜色稍暗一些的土地。

　　在场除了被野猪啃脸的小平头和晕死的女王蜂外还有十双眼睛，但谁也没见到那个年轻人和雪豹是什么时候离开的，就好像凭空消失了似的，这也未免太诡异了吧？

　　呼——

　　一阵凛冽的漩涡子山风从远处呼啸而至，夹杂着一股子浓烈的血腥味吹在这群衙内公主们脸上，让这群人齐刷刷打了个寒颤，天空中突然翻出一团团乌云转眼间天昏地暗，一时间山风如鬼哭尖啸，这群平时做了不少缺德事的年轻人有种报应到头的感觉，背后的汗毛一根根竖了起来。

　　“我的妈呀，谁摸我……”一个惊恐万分的女声在黑暗中响起，这群原本就胆子不大的年轻人都感觉到腿肚子发颤，就在这时，天空中一道炽亮的闪电蜿蜒落下，啪嚓一声击中了远处的树梢，绽开一团火球，焦干的树枝瞬间燃烧起来。

　　为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，其实说的就是个心理作用，这群年轻人心里已经埋下了一颗恐惧的种子，天色的突然转变原本是很正常的事情，但在这群人看来却透着诡异，面前那头死野猪在淡淡的火光映照下就像一头怪物般恐怖。

　　“快，大家离开这里！”还是刚才那个开枪打死野猪的公子哥有主见，赶紧招呼大家离开，“哎呀！”有一个公主脚下踩到了一个圆碌碌的物件，身边同伴马上过来扶，可当她用手摸到个物件抓起来一看却发出一声高分贝的尖叫，她摸到的是一个脑袋，豺狗的脑袋。

　　这群人哪里还敢久留，抬着两个伤者一窝蜂离开了这片恐怖诡异的阳坡，几乎所有人都发誓以后再也不会来了，就在这群人离开后，瓢泼大雨从天空中倾泻而下，冲掉了所有痕迹。

　　此时此刻，徐青正用双手托着雪豹和四只幼崽在山路上疾奔，天空中的雨水不停落下，脚下的土地也变得泥泞不堪，他要尽快返回大雪山，只有在那里才可以让这头救了他一命的动物暂时安全。

　　两旁的稀疏树木在身旁飞退，大雪山已经遥遥在望，徐青嘴角浮起了一抹笑意，时间越长他就越能感觉到身体上产生的巨大变化，气随意动，收发由心，手上托着雪豹一家轻若无物，速度还比以前要快很多，他现在有种真正的掌控感，可以完全掌控自己每一丝气劲的运用，褪掉一层表壳后的内丹才是所有变化的根源。

　　如果说以前徐青的内丹是个随时会发脾气劈腿的恋人，那现在的内丹已经成了个乖巧体贴的小媳妇儿，那改变只能用天翻地覆来形容，而且他能很清楚的感受到内丹中储存了多少可用的气劲，增减一分都能洞若明镜，其实天境与半圣之间的最大差别就在这里。

　　人贵有自知之明，很多人嘴上都挂着超越自我、审视自我的口号，到头来最难看清的反而是自己。每一个人都是这个世界上唯一的存在，只有正视自身，重视自我，才会信心百倍。半圣境武者能掌控内丹中的变化，真正做到合一，才是真正的脱胎换骨。

　　脚下健步如飞，上山的速度居然比下山时还要快了几倍，当徐青手托雪豹一家出现在山顶时正巧遇到魏大茂指挥金瞳帮众在冒雨清点刚采出来的矿石，见到他连忙放下手中的活计笑呵呵的迎了上来。

　　“帮主，这是您逮的？咦！还有几只小豹子，您不会是想养着玩吧？”魏大茂见到母豹还以为是徐青抓来的野味，当他见到四只没睁眼的小豹子立刻想到了另一种可能。

　　徐青一脸严肃的说道：“今天亏得这头雪豹救了我，赶紧帮我安排个地儿给它养伤，对了，再叫人弄些牛奶鲜肉什么的过来。”

　　魏大茂眼神中闪过一丝诧异，但很快就恢复了常态，点头道：“北面有个矿洞，里面温度适合，我这就带您过去。”说完对一旁的帮众吩咐了几句，领着徐青径直向北面行去。

　　首都华夏武魂基地总参部会议室，龙风扬正和几位武魂高层在观看墙上的视频资料，走马灯似的画面在壁挂式液晶屏上出现，全都是血淋淋的死人场面，画面上一个个不同的岛国人仆倒在血泊之中，露出的都是正脸，而且每一个死者头顶都会在出现一段小字，死者的名字，死亡时间、地点……各项资料清楚明白，画面正上方还有四个固定的红字，雷霆诛妖。

　　这份视频就是此次华夏武魂针对岛国忍武界右翼武者展开的一次暗杀行动的返回资料，执行者只有一个，唐国斌。所杀的岛国武者都是双手染满华人鲜血的角色，以血还血是对这群家伙最好的惩罚，其主要目的还是为了震慑这群家伙幕后的指使者，而且取得了成功，这份资料就是最好的证明。

　　雷霆诛妖行动指定的二十五个目标已经全部剪除，可武魂高层们脸上却没有流露出多少兴奋的表情，因为这次的行动者执行者在完美剪除所有指定目标后还给了这帮人一个大惊，没有喜，总结起来只有八个字，行动完成，杀戮不止……


第一千二百七十三章  杀戮不止（中）



　　放风筝的人最怕的就是断线，因为一旦线断了风筝就会失去控制飞走，甚至有可能再也收不回来了，这也是现在武魂高层们头痛的原因，这次派去执行任务的新成员唐国斌实力不逊于在座的任何一位，原本是寄予重望的，可怎么也想不到他第一次行动就玩了一手将在外的把戏。

　　龙风扬脸上就像铁板烧那块板儿，黑沉黑沉的，他把唐国斌拉进武魂并没有告知徐青，为的就是想在这段时间内把唐国斌牢牢抓在手中，没想到这家伙第一次出任务就给了大家一个惊喜，现在任务已经完成一个礼拜了，这位大少居然根本不和基地联系，很悠哉的在岛国过着杀杀人逛逛街的日子，真是让人头痛啊！

　　其实最让龙风扬头痛的是唐国斌现在已经成为了忍武界和岛国政府联手通缉的重要目标，他显然一点也不在乎，遇上了直接杀个干净，据传回来的情报上说，初步估算，到昨天截止唐大少已经杀死了两百零三人，数字还在持续增长之中。

　　“总参，我觉得现在很有必要派人去把唐国斌召回，任他这样折腾下去迟早要出大问题的。”说话的是仇别离，他一边发表意见一边用手中的烟枪锅子敲着桌面，这样更容易引起别人注意。

　　一旁的童千战也点头道：“是的，他跟徐小子不同，本身就是个不服约束的纨绔大少，如果不及时召回只怕会引发不必要的争端，小鬼子该杀，但要有针对性……”

　　龙风扬目光一寒，突然伸手在桌上一拍，发出嘭一声巨响，沉声道：“不瞒诸位，我已经两次派人召回唐国斌，第一次派去的人被他找借口推开，第二次更离谱，他竟然直接把派去的人打了一顿，据驻岛国情报人员传回来的消息，忍武界和岛国高层已经请了神忍宫本武夫出山，扬言一定要把他消灭，我今天召集各位来就是为了研究一个应对的办法，否则只有……放弃！”

　　最后两个字龙总参几乎是用了吼的，额角两根分叉青筋把皮肤撑得鼓起，足可见他情绪激动到了极致，好好的木桌上留下了一个清晰的掌印。

　　山口县严流岛，这里是相传武圣宫本武藏的成名之地，在这里他击杀了一位成名剑客佐佐木小次郎，从此名动天下，对于这位传奇人物来说这个小岛是一个有着美好记忆的地方，直到今日岛上依然矗立着两人决斗的雕像。

　　今天清晨，这里迎来了两位很特别的观光客，一位穿白色中山装的年轻男人，他身旁还跟着一个穿红碎花衣女孩儿，男人手戳在裤袋里慢悠悠的在武圣雕像旁踱着步子，嘴里还喃喃自语着什么，路过的人都以为他在虔诚的对着武圣雕像述说着仰慕之情。

　　“麻痹的，这小鬼子怎么一个雕像一个熊样呢？还越雕越丑，就这丑样要是画下来贴在门上都能辟邪了，驴日的歪歪……”

　　这是唐国斌的嘟囔的原话，什么狗屁仰慕，他就是再怎么也不能仰慕个越长越丑的小鬼子对吧？不过话说回来，小鬼子的刀谱还不错，否则他也不可能这样东奔西跑的找这几本刀谱。

　　据纸片上留下来的信息，为了得到最后一本拔刀流刀谱唐大少花了大量的时间和金钱，可让他纳闷的是纸片上记载的地址跟这里不一样，他一时间都不知道该怎么下手了，因为这里过往的人实在太多，他总不能在众目睽睽之下扛锄头来刨地吧？

　　据纸片上的地址，拔刀流刀谱下篇就藏在离这两尊后来雕像不足二十米的一丛野花根部，上面还压着一块黑原石，可现在这片地儿压根就看不见什么野花，公厕倒是有一个，最让唐国斌闹心的事儿发生了，他总不能傻兮兮的掏钞票包下这间公厕吧，那样的话人们会怀疑他重口味，可能挖到的不是刀谱，是小鬼子产的软金。

　　难怪唐大少会在雕像前骂娘，这只能怪公厕建在了他原本准备寻刀谱的大致位置，好像有点出入，应该也差不了多远，驴日的宫本武藏埋东西真不会挑地儿，挨骂很正常。

　　身后的信子肚里有些饿了，从随身带着的挎包里取出了一盒子紫菜包饭，岛国人管这玩意叫寿司，唐大少对这玩意不感冒，他的理解很简单，寿司就是吃了这玩意身体会变成一具瘦不拉几的尸体。

　　信子知道他不喜欢寿司，自顾自捏了一个小口咬着，这段日子跟着这位“杀生丸”殿下，她品尝到了什么叫做真正的杀生，从渔村出来到现在几乎每一天都会有人死在他刀下，多则几十个，少则十几个，男女都有，女孩儿有时候甚至会想，如果有一天他不杀人了，是不是就是他被杀的那一天呢？

　　寿司冷到咬下去都会感觉牙根冰凉，信子却感觉很享受，因为现在她可以真正品尝到米饭的香味，紫菜叶的咸味，而不是让人作呕的血腥味道，今天是新的一天，对于她来说也是杀生丸殿下没有拔刀的一天。

　　不杀人，就要被人杀，信子为了自由选择了跟这样一位陌生危险的男人在一起，她感受到了恐惧，感受到了血腥，唯一没有感受到的就是后悔，选择了就不要后悔，因为从某种意义上来说她已经得到了自己想要的东西。

　　唐国斌在武圣雕像面前念叨了一阵，又开始在雕像周围呈圆形兜起了圈子，以这两尊雕像为中心向外延伸，反正要保持圆形，就这样一圈又一圈的往后推移，很多路人不明白他在做什么晨运，有几个居然傻乎乎的跟在他背后做起了这种新奇的运动。

　　眼瞅着再兜两圈就会包围那座臭气熏天的公厕了，唐国斌心中一阵憋气，他娘的，看来还真得掏钞票包厕所了，晦气……就在唐大少心里大叫倒霉的时候前方一棵大榕树吸引了他的注意，因为在树下就压着一块黑漆漆的大石头。

　　唐国斌眼神一亮，反手在额头上用力拍了一下，发出啪的一声脆响，树下同样是可以生长野花的，真正的提示应该就是这块黑石头。


第一千二百七十四章  杀戮不止（下）



　　如果纸角上的提示不错，眼前这块近在咫尺的黑石头就埋藏着拔刀流最后一篇，上次信子赠送的中篇记载的是一篇修炼内劲的法门，练过之后才知道了日比野家的男人变成驼背的真正原因，这篇功法对于有深厚内劲底子的武者而言是玄妙无比的奇功，对没有内劲的普通人而言却是一个歹毒无比的陷阱，因为练过后背上会有六大要穴被阻。

　　六大要穴分别是神道、魂门、肾俞、神堂、膈关、膏盲、这六处要穴就像一扇阶梯连锁门，如果不能在练功第一次感觉到阻滞时一举冲破就会完全闭塞，所以没有深厚底蕴的武者根本不可能光凭刀谱中记载的法门练出什么效果，反而会被缓慢积累练成的气劲阻塞成驼背。

　　唐国斌双眼微眯望着那块被泥土掩埋了大半的黑石头，他恨不得用目光把黑石头看穿，可他现在还不能明目张胆的跑过去挖石头，身边还有好几个跟着他兜圈子的二B岛国青年，要想个低调点的法子才好，他眼神儿一瞟，发现信子正在身后不远处美滋滋的咬着收拾寿司，脑海中灵光一闪，已经有了主意。

　　“信子，过来！”唐国斌面无表情的向女孩招了招手，信子送到嘴边的寿司倏然一滞，赶紧把它放进盒子快步跑了过去，脸上挂上了一抹甜甜的笑容。

　　人都是怕孤独的，唐国斌来岛国这些日子可谓是夜夜惊魂，步步见血，死在村正刀下的小鬼子他已经不记得确切的数字，总之很多，从一个衣食无忧的纨绔大少变成一位杀人夺命的持刀修罗，他心里那份孤独无人懂，为了追寻更强大的力量他必须找到刀谱。

　　长久以来压抑中在心中那份对力量的渴望让唐大少不惜违抗华夏武魂的召回命令，甚至还胖揍了一位很牛气的驻岛国的武魂成员，他是桀骜的，执拗的，但内心深处那份孤独如跗骨之蛆一般昼夜相随，直到有了这个叫信子的女孩儿陪在身边才消停下来，好一个乖巧懂事的女孩儿。

　　信子面带微笑的奔跑着，眼看离杀生丸殿下近了，她脸上的笑容如沐浴在阳光中的雏菊般绽放，下一刻却僵了一僵，因为这位外表帅气冷漠的男人居然转身就走，仿佛根本没见到她的笑容似的，心头蓦然一阵失落。

　　“跟过来！”唐国斌淡淡的说了一句，脚下不停径直走向不远处那株大榕树，信子呆了一呆，咬了咬唇快步跟了上去，杀生丸殿下就是这样的，不过她相信在这个冷漠的男人心中的某个不起眼角落有自己一个位置，她一直坚信这种感觉。

　　唐国斌走到大树旁转过身来，脚边就是那块黑石头，他望着在阳光中奔跑的女孩儿，马尾辫甩动着一溜七彩光晕，他的嘴角不经意扬起一抹浅浅的弯弧，要不要想办法带着她回国呢？

　　天空中的太阳洒下万道金光，一个扎马尾辫的漂亮女孩儿捧着食盒在草地上奔跑，她脸上带着甜甜的笑容，整个人仿佛镀上了一抹金边，让人心神不禁一荡，唐国斌笑了，这是发自内心的微笑，他心中暗暗拿定了主意，取到脚下的刀谱就回国，带着信子回国……

　　突然，唐国斌脸上的笑容一滞，迅速罩上了一层凝重的寒霜，对面的女孩儿好像被吓了一跳，脚步倏然一停，眸子里闪烁着迷茫的泪光，为什么会这样？他的笑就不能为我多留一刻么？

　　“信子，快过来！”唐国斌身子一侧冷喝一声，右掌按在了左腰的突起上，哒！一颗衣扣被他指尖挑开，敞口处露出一个漆黑的刀柄，冰冷如刀的目光凝视着信子身后，口中低语道：“来的又是忍武界的挨刀货，一点新意都没有！”

　　忍武界来的人跟岛国政府派来的人不同，前者用的是装十三的冷兵器，后者则是用的枪械，装束上也不同，这段时间唐大少杀出经验来了，在他看来这些人有一个共同点，都是挨刀货。

　　信子这段时间跟着唐大少经历了不少场杀戮，她从对方的动作中已经明白了即将要发生什么，脚下加快速度一路飞奔，很快跑到了大榕树旁。

　　唐国斌突然做出了一个很让人意外的动作，他抬起按在刀柄上的手掌轻轻拂去信子额头上的几滴汗珠，然后伸手打开食盒从里面捏出个寿司放进嘴里，低声道：“挖开脚下的石头，里面有本书，小心。”

　　话音未落，人已经一个闪身与女孩擦身而过，手按刀柄大步向前迎了过去，对面来了两个挨刀货，一老一少，老的一身宽松和服，脚踏木屐，脸上的皱皮都能夹死蚂蚁，就这模样如果在路上遇到说不定还会良心发现让个道儿。

　　老人身后紧跟着一个二十出头的年轻人，他抱着双手快步紧跟着老人，臂弯处赫然抱着一柄长刀，刀鞘是很普通的竹鞘，不过一眼就能看出是新竹制成的，表面上青翠欲滴，老人双眼无神的望着前方，脚下缓缓迈着步子。

　　这老头看似缓慢的步子实则奇快无比，他身后的捧刀年轻人要加快脚步小跑才能勉强跟上，老头脸上皮皱皱仿佛已经到了行将就木的年纪，但一双蜡黄的眼睛虽无摄人的神采却半点不显浑浊，俨然一副高手出世的十三点模样。

　　这老头貌似还有点门道！唐大少心中一动，却丝毫不以为意，这段时间斩杀的忍武界高手手指脚趾加一块也数不清，瞧着这老头一副大老b模样就感觉一阵好笑，见过装的，还真没见过装成这样的，还专门找个人捧刀，这简直是找死。

　　唐国斌撇了撇嘴，脚下突然一个加速，前半身往前一倾，人如炮弹般向一老一少飞射过去，他眼中仿佛看到了绽开的鲜血，手掌虚按在刀柄上轻轻弹动了两下。

　　哒哒哒——唐国斌脚下的步子越来越快，到最后居然发出嗤一声轻响，此时他已经不是踏地奔跑，而是双脚在草地上弓步前滑，转眼间已到了老人面前。

　　呛啷——长刀出鞘，杀戮不止！


第一千二百七十五章  神忍宫本



　　嗖——

　　村正刀冷光一闪，在半空中划出一道月牙形光弧，天空中艳阳高照，冷月红日相映争辉，唐国斌目光似电，锁定了对面的老人，刀锋却照着他身后年轻人颈部抹去。

　　老人似乎根本不在意抱刀人生死，左肩一抬，从和服袖口处探出一只枯瘦如柴的手掌，五根骨节分明的手指微微一撮，一个鹤嘴刁手探向唐国斌喉结，如果他不收刀后撤，在斩杀抱刀人的同时难免会被老人鹤嘴刁中。

　　一个长刀声东击西，一个刁手围魏救赵，两人初照面就用上了一些超出搏杀之外的东西，这是经验，也是策略，真正的成熟的武者会将兵法、谋略、智慧、甚至为人处世之道融入纯粹的搏杀技能之中，这才是真正的制胜之道。

　　老人鹤嘴刁手无论气势或长度均不如村正妖刀，但速度却比妖刀快了数倍，因为冲到近前的唐国斌就在他对面，用手掌反而是最直接有效的武器，反观唐大少雷霆霹雳般的一刀倒是落了下乘。

　　唐国斌来岛国大小百战未尝一败，心中对岛国武者多少产生了一种托大的情绪，这帮挨刀货都是麻花杆子腹内空，这老头也不例外，有了这种先入为主的情绪他对老人刁向喉咙的鹤嘴手浑不在意，护身罡气罩定全身，手下妖刀行进轨迹不变斩向抱刀人。

　　噗！

　　鹤嘴点在护身罡气上一顿，发出一声如击败革的闷响，虽然没有当场点破护身罡气，但却产生了一股绝强的推力，把唐大少前冲的势头生生刹停了下来，月牙刀芒一闪，呛！不是切皮断骨的声音，而是一声清脆的金铁交鸣。

　　抱刀人臂弯中的长刀好像上了绷簧般弹起，刀尖仍在鞘口，刀身却拔了出来，无锋处正好迎上月牙刀芒，硬生生挡了下来，不过他脚下也被撞击的力道冲得退了两步，咬牙迈个弓步，伸手把出鞘大半的长刀往前递出，老人好像背后长了眼睛似的，右掌从肋下穿出一把扣住刀柄，左掌鹤嘴往前一送想点破对方的护身罡气，可唐大少已经收刀滑步往后退出五尺，目光停留在了老人手中的长刀上。

　　“雷切刀，不知道是真的假的？”唐国斌望着这把通体雕琢着闪电纹路的长刀，嘴角挂起一抹冷笑，刚才一个照面他并没吃多大的亏，只是微微处了点下风。

　　老人双掌一握刀柄，刀锋对准了唐国斌眉骨中缝，用低沉的声音说道：“刀名雷切，真假用村正来试。”这老头从外表上看黄土埋到了脖颈，说起话来倒是真气十足。

　　唐国斌反手把村正刀脊往肩头一背，偏头望着眼前的老人，撇嘴道：“雷切刀的名声本少爷听过，就是一个叫立花道雪的傻棒槌用刀当避雷针使，结果被雷劈了个外焦里嫩死一半，还装十三说啥用刀劈雷神，应该说的就是这把装十三的道具吧？”

　　大名鼎鼎的雷切宝刀在唐大少口中成了装十三的道具，老人虽说听不懂那些傻棒槌之类的内涵词儿，但大体还是从避雷针、道具之类的词儿里领会了几层意思，在加上唐大少一脸生动的表情，不难猜出他是在鄙视雷切名刀。

　　老人脸上并没有露出任何急怒的表情，只是把刀尖微微倾斜，虚指唐国斌眉心，仿佛正在用缓慢的速度把他头颅劈成两半似的，如果相隔不远，光是这个动作就能让人感觉到一股无形的压力。

　　唐国斌却根本不理会他竖刀的动作，漫不经心的扬起手中的村正刀挽了个刀花，戏谑道：“老头，别装十三了，赶快报个名儿，本少爷今天就用村正刀斩下你的脑袋。”

　　其实唐大少能感觉到对面的老头是来岛国遇到的第一个真正高手，他在跟自己玩心理战，用刀锋虚指着对手要害，再配合气势做出一些斩杀动作，往往能让人心烦意乱，真正对敌时就落了下风。

　　这一招有些像几百年前宫本武藏在这里跟佐佐木小次郎决斗时所用的招数，先让对方苦等了几个小时心烦意燥，然后还指责对方丢掉刀鞘的举动，趁对方意乱分神用浸水的木刀斩杀。听上去好像有些卑鄙，但生死决斗不在乎过程和方法，只要能宰了对手活下来就是胜利。

　　老头手中的雷切刀虚指唐大少眉心，刻意对准他视线聚焦的位置，冷冷的说道：“宫本武夫，今天能在这里同杀生丸阁下比武的确是件让人愉快的事情。”

　　如果在忍武界说出宫本武夫的名号那可是神一般的人物，这老头是传闻中活了一百五十年的忍者至尊，被尊称为神忍，他手中的雷切宝刀就是天皇陛下亲自赠送的护国神刀，只要国家面临真正的危机时就会请出他来助阵，有一点必须澄清一下，他和宫本武藏没有半毛钱关系，名字里有仨字重合纯属巧合。

　　唐国斌真没听过这老头的名声，不屑的笑了笑道：“你愉快本少爷不爽，除非你能把脑袋送过来给本少爷砍上两刀，那就真愉快了。”

　　宫本武夫早被眼前这个无礼至极的杀生丸讥讽出了一丝真火，但他百余年的城府决不是寻常武者能比的，神忍，不管哪方面都要能忍，就算是吃一斤巴豆也能忍住不拉。

　　“如果我没猜错的话，阁下是想为那个叫信子的女孩挖出树下的东西拖延时间吧？”宫本武夫一眼就看到了在树下刨挖的信子，凭他百年没生锈的脑子很快就分析到了对方的用意，就是不知道树下藏了什么重要的物件？

　　唐国斌也不回答，反手把长刀瞬间归鞘，侧身低头摆出了拔刀流旋风斩的起手式，他在等待对方出手，这招刀法很强是不错，就是有些太死板了，非得摆出这幅傻模样，有时候他感觉自己用这招就跟个高举的棒槌似的。

　　宫本武夫再不说话，手中雷切刀始终保持着虚指向前的姿势，双脚一并侧身用极快的速度往前小并步移动，沙沙沙——脚下的青草地像是被铲草机剃了一路似的，现出一条笔直的浅沟。


第一千二百七十六章  算计与被算计



　　宫本武夫号称活了一百五十年，其实有一部分虚岁在内，因为对他知根知底的人都已作古，就算他说自己活了二百五十年也没人会去详查，总不能把个大活人拿去做碳十四鉴定吧！这位神忍的真正实力和唐大少只在伯仲间，刚才那一记鹤嘴刁手点不破护身罡气就是最好的证明。

　　唐国斌稍稍侧身，刀柄末端对准了疾步冲来的宫本武夫，拔刀流有个要诀，面对单个敌手时用刀柄作准心对上目标，出刀速度和准确度都会呈几何倍数增长，只等老鬼子再过来就给他来个一刀两断。

　　宫本武夫冲到离唐大少还有两尺远的光景脚下突然一个变向呈z字形避过正面，手中雷切刀斜上一举过肩，奔着对手脖颈一挥而下。

　　哒！唐国斌脚跟做轴身形瞬间转了过来，抬手一道光弧破掌而出，宛如匹练横空般扫向宫本武夫，短兵相接狭路相逢，勇者胜。

　　呛啷！两柄名刀第一次真正斩在了一起，村正刀锋锐无匹，雷切刀厚重沉猛，一点炫目的火星在刀锋相交处绽开，双刀乍分，刃如秋水一泓。

　　唐国斌能感受到从刀身传来的震颤，目光迅速朝刀刃上扫了一眼，村正刀锋芒依旧刃口不卷，但从刚才那一刀来看还是不宜同厚重的雷切硬拼，以静制在动爆发力和准确度上无疑是稳占上风，但人家手上一招以拙破巧轻松扛了下来，表面上秋色平分实则村正刀逊了一筹。

　　宫本武夫一刀被封并没有收刀蓄势，脚下一个z字步灵活无比的围着唐国斌绕了半圈，手中雷切刀由直劈化作横扫，带着一声布帛抖动似的风声挥向对手腰间，这一刀并不是什么快如闪电疾若奔雷，但角度刁钻滑溜，分明是照着腰下丹田去的。

　　唐国斌如果不退就只能挥刀再封，两把刀硬碰硬就是古时的半斤对上现代八两，肯定是量轻的村正刀吃亏，几下互砍一两下没事，次数一多量轻的必然受损，由此可见眼前的老鬼子打斗经验还是相当丰富的。

　　心念只在一闪，长刀瞬间下挫，呛！双刀再次迸射出一点火星，唐国斌只觉手腕上的震感比方才又胜了几分，不等对手再次变招双手一按刀柄一转斜掠而上，刀锋紧贴雷切刀无锋处往前送出，宛如灵蛇吐信一般削向对方手腕。

　　宫本武夫不退反进，左脚向前踏出一步，右腿猛的蹬地前冲，双眼一睁瞪得溜圆，两把刀紧贴一起，纯粹依仗身体的力量来了一次冲撞，两人几乎在同一时间将内劲运转到了极致，两把互压在一起的名刀微微一弯。

　　唐国斌双臂卯足了力气，一股磅礴的内劲从丹田疾速涌向双臂，随即迅速传递上刀身，他想用最直截了当的方式尽快结束这场战斗。

　　宫本武夫身上的和服被不断涌出的气劲撑得鼓荡起来，他原本是想用最笨拙也最行之有效的办法，用雷切跟对方的村正刀硬碰硬，先毁刀再杀人，然而想像跟现实之间的差距有点远，他居然会被莫名其妙的跟对方拼上了内劲！

　　有句俗语叫做拳怕少壮，棍怕老郎，指的就是年轻人和老人差别，两者一旦冲突起来身强力壮的年轻人光凭体力上的优势就能取胜，当然这也建立在两人实力相当的情况之下。

　　胶着状态持续了五分钟光景于在唐国斌一声沉喝声中两人同时往后退了几步，虽然只有短短的五分钟时间，但是两人心里都已经有了分数，宫本武夫不得不承认自己老了，无论是体力还是内劲都比眼前的年轻人差了许多，如果硬抗下去失败只是时间长短问题，不过他还有一招杀手锏，看来已经到了非用不可的时候了。

　　主意既定，宫本武夫老脸上的皱纹好像抽筋般颤动了几下，反手把雷切刀尖端朝下掷出，噗！半截刀身刺入了泥土，他居然放弃了长刀准备用一双肉掌对敌，还特意举起手掌对着唐国斌晃了一晃。

　　“杀生丸阁下刀术精妙，不知道拳脚上的造诣是不是也跟刀术一样呢？”宫本武夫故意淡淡的问了一句，言下之意很明白，他想让唐国斌放弃用刀，在拳脚下见个高低。

　　唐国斌此时好像成了个闷葫芦，根本不屑跟宫本武夫搭话，他换做单手持刀，另一只手弯起食指在刀脊上一弹，在一声清越的颤鸣声中村正刀瞬间归鞘，他一转身，目光望向了还在榕树下奋力刨挖的信子，就在这时，她小脸上浮起一抹兴奋的笑容，把手伸进挖好的土坑，从里面捧出来一个四方形黑匣子。

　　东西已经到手了，唐大少嘴角扬起一抹完美的弧线，匣子里装的肯定是刀谱，只要解决掉身后一老一少两个鬼子就可以安排回国的事宜了，想想都能让人心血狂涌啊！

　　宫本武夫见唐大少根本不屑理他，心里暗暗骂了一句，脚下滑步掠出，踩着z字形鬼影步飘向对手，他真没带刀，因为那招杀手锏必须空手才能发挥威力。

　　唐国斌好像没有看到宫本武夫从身后飘来，他闪动的眸子里只有那个黑不溜秋的匣子，如果可能的话他真想现在就退出这场杀戮。

　　宫本武夫几个闪掠已经悄无声息的潜到了唐国斌身后，不等对方转身就伸出双掌飘飘然拍向他后心，这两掌既无速度又无力量，软趴趴的就像是在帮人掸灰尘似的，唯一特别的是掌心，两片铜钱大的皮肤像是被什么力量往内吸似的，形成了一个凹坑，就这样飘向唐大少后背，下一秒就会贴附上去。

　　唐国斌依然站在原地未动，闪动着异彩的瞳孔蓦然一缩，他轻轻吸了口气，就在背后的手掌即将贴上后背的瞬间倏然转身，按在刀柄绷簧上的手指一点，呛啷！一抹月牙形刀光从宫本武夫双掌之间的夹缝中一闪而过旋即一转湮灭在了鞘中。

　　掌可以飘若枯叶，刀恰似惊鸿一瞥，有时候当你准备处心积虑算计别人的时候，说不定自己不知觉已落入了算计之中。


第一千二百七十七章  孤独血路



　　宫本武夫很悲催，刚用出引以为傲的绝招准备偷袭一下就被人一刀劈中，他就像当年佐佐木小次郎一样饮恨在了严流岛上，唯一不同是他死后没人立雕像，他不甘心的伸着双掌，眼中还有最后一抹疑惑，喉头颤动了两下，提起最后一口气劲颤声说道：“这一刀……为什么会破……”

　　唐国斌背对僵硬站立的宫本武夫，自己身子轻轻摇晃了两下转过头来，用低沉的声音说道：“破你的老龟壳真不容易，几乎抽光了我所有的内劲，死吧！”

　　话音未落，宫本武夫眉心现出一条淡淡的红线，这条线转瞬间往下延伸，和服嗤一声从中破开，衣襟内掉出一本被利刃劈成两截的线装古籍，上下半截各有两个华夏古楷大字，合起来是百川掌法，四个大字。

　　“咦！”唐国斌双瞳一缩，一个箭步掠上前去飞快的弯腰捞起了两截古籍，正当时宫本武夫胸前的红线嗤啦一声绽开，鲜血如开闸泄洪般喷涌而出，尸身被这股冲力一激，往后仰面倒下，一双暴睁的黄眼珠兀自望着天空，秋阳如血。

　　唐国斌看也不看把古籍揣进怀里，脚下不停飞身掠向那柄雷切刀，那个抱着刀鞘的年轻人怪叫一声，抛下刀鞘转身就逃，他现在埋怨爹妈只生了两条腿，没能让他跑得更快一点。

　　嗖！一道光弧突飞而至，抱刀人步子往前一冲扑倒下去，后背上钉着一把厚重的长刀，正是他经常抱着的雷切刀，临死前他明白了一个道理，刀就是用来杀人的，不管你抱着它多少年头都是随时可以要命的凶器。

　　唐国斌捞起那个翠竹刀鞘，入手才发现沉甸甸的触掌生温，居然是个用纯翡翠雕琢成的刀鞘，雕工朴实无华，却能让人真伪难辨，收起来也是件不错的战利品。

　　上前几步弯腰从抱刀人背后拔出雷切刀归鞘，转身向不远处的信子招了招手，女孩儿立刻收起脸上那一抹淡淡的忧愁，抱着木匣子跑了过来，这段时间她已经见惯了腥风血雨，跟着这样一个男人就注定是这样的。

　　信子一溜烟跑到唐国斌身旁，挤出一个勉强的微笑用满是泥泞的小手把匣子捧了过来：“杀生丸殿下，这是您的东西。”

　　唐国斌点头一笑，伸手接过了匣子，打开来从里面取出一个油纸包揣进怀里，把空匣子随手一抛，笑道：“信子，我其实不叫杀生丸，我的华夏名字叫唐国斌，你愿意跟我一起回华夏么？”

　　信子眸子里闪动着两点盈盈水光，她咬着唇用力点了点头道：“我愿意，杀生丸，哦不！是唐……”或许是后面两个字太过拗口，女孩儿闪烁的眼神儿望着远方，突然，两点亮光从远处的堤岸闪起，她神情突然一变，用尽全力猛推了唐国斌一把，居然把唐大少推得踉跄了几步。

　　呯呯——两声枪响从堤岸方向传出，信子胸前绽开两蓬血花，两个碗口大的血窟窿几乎掏尽了她所有内脏，娇小的身躯被子弹强劲的冲击力轰退出去两尺，噗通倒在了血泊之中。

　　“信子！”唐国斌悲呼一声，纵身往前猛冲，徒然，一种本能的危机感让他心头狂悸，脚下一个滑步横挪开两尺，呯呯——两团泥尘在他方才立足处炸开，是狙击枪！只有大威力狙击枪才能对古武者造成实质性伤害，唐国斌双目尽赤，有如受伤的雄狮般发出一声怒吼，转身向堤岸方向提气飞纵。

　　呯呯呯——破甲弹如勾魂夺魄的死神镰刀刺向唐国斌身躯，想阻止他前行的脚步，但此时此刻的他已经彻底狂怒，两行泪珠随着他折扭飞纵的身形从眼眶中溅散出去，落地已在身后数米开外。

　　匍匐在堤岸旁草丛中的两名黑衣狙击手望着高速疾冲而来的人影懵了，他们根本没办法瞄准目标，其中一个从惊愕中回过神来，一把按住耳边的麦低头唧唧呱呱一通汇报，身旁突然响起一声惊恐的怪叫，紧接着一股温热且带着浓郁腥味的液体喷在侧脸上。

　　抓耳麦的狙击手猛的抬起头来，手上已经反扣了一把三棱军刺，作为一个训练有素的狙击手是要随时准备好与人短兵相交的，即便是明知不敌也要殊死反抗，可当他抬手的瞬间突然感觉不到手臂的存在了，下一秒断臂的剧痛才从神经传递到大脑。

　　“啊！”狙击手只来得及发出一声短促的痛呼，偌大的头颅冲天而起，就在他视线停滞的最后一刻见到了一双遍布血丝的眼睛。

　　唐国斌砍掉两名狙击手脑袋的同时也感觉到一阵强烈的眩晕，反手将村正刀往地上一戳身子半蹲了下来，胸口有如鼓动的风箱般急剧抽动，两行泪默默从眼角滑下，在脸颊上一滚滴滴答答落在地上。

　　“小鬼子，老子砍你八辈祖宗！”双目赤红的唐大少猛的抬起头怒吼一声，天空中一只低飞的贼海鸥居然被冲霄而起的声浪激得一个趔趄，笔直从天上坠了下来。

　　唐大少犹如一头盛怒的凶兽，他伸手在两具尸体上一摸，迅速掏出来两本证件翻开，皇枪队A级狙击手冈森屁囚，皇枪队A级狙击手石原扎中，这样的证件以前见过两次，是小鬼子天皇的近卫队，一股自称精锐的杂碎。

　　“皇枪队，狗杂碎，老子要是不灭了你们就不回国，还有你们背后的主子……”唐国斌钢牙咬碎，原本疲惫不堪的身体仿佛被注入了一针鸡血，极度的愤怒与悲伤让他整个人处在一种反常的亢奋状态，收起长刀返身一个箭步冲向信子倒地的位置。

　　唐国斌呆呆站在严流岛北面一个偏僻无人的小岛沙滩上，对面停着一艘机动船，这船还是被杀的两名狙击手留下的，他怀里抱着信子冰冷的尸体，女孩的死让他心里充满了内疚与愤怒，但这一刻他反而变得出奇的冷静。

　　如果不是信子那舍命一推，说不定死的就是处在神经放松状态的唐国斌，就是这样一个异国的女孩儿却为了救他付出了生命，杀人者人恒杀之，或许上天注定要让他踏上一条孤独的血路。


第一千二百七十八章  捅了马蜂窝



　　大雪山上的徐青这两天过得相当滋润，他现在有种脱胎换骨的感觉，浑身上下三万六千个毛孔无一不爽，只需心念闪动丹田内就会涌出气劲，真正做到收发由心，他站在山崖边有好几次想尝试往下跳，脚底板涌泉穴立刻冲出一股正阳气，他有种感觉，就算跳下去也摔不死，可他终究没有跳下去。

　　不过这两天好日子已经到头了，马上就要去赴变脸狗的战约，让徐青原本的好心情也变得郁闷起来，就算这两天内丹有了一些改变，但他不认为可以打得过变脸狗，那家伙不知道是什么怪物，被它胖揍了两次，一次比一次狠，想想都一阵头皮发麻。

　　徐青还发现了一件很不可思议的事情，那就是每次被变脸狗胖揍之后都会得到一桩让人意想不到的好处，这也是让他百思不得其解的事儿，第一次被揍后得到了一株灵气充裕的翡翠树，第二次被揍后内丹居然从高调妹纸变成了乖媳妇儿，其实他明知今天吉凶难料，内心却又隐隐有几分诡异的期待。

　　是福不是祸，是祸躲不过，或许是内心那几分诡异的期待作祟，徐青天还没大亮就到了阳坡，那条变脸狗压根就没见影儿，不过他意外的发现在林子旁有个大木箱子，很老旧的款儿，箱盖上还包着一层满是绿的铜皮，上面好像还有一块石头压着张纸条。

　　徐青左右望一眼无人，走过去在箱子面上扫了一眼，发现那张纸条上没有字迹，只有两个沾了黄土的大狗爪印，这箱子是谁留下来的心里已经有了分数。

　　徐青并没有伸手打开箱子，而是运动透视之眼隔着箱板扫描了一遍，箱子里摆着一件土得掉渣的黑马甲，一块玉佩，还有两本古籍，还有好几个滴溜溜的大肚玉瓶，都是用上好的羊脂白玉镂空成的好东西，里面装着的是一些药丸，虽然不知道有什么作用，但不管什么药都是不可以乱吃的。

　　就这么简简单单几样东西，居然用了个大木箱子装着，好像是生怕别人看不到似的，东西不用说是雪獒留下来的，瞧那大木箱一侧的铜把手上还留着几个清晰的牙印儿。

　　徐青皱眉站在箱子旁良久，终于还是决定打开，因为里面有一件熟悉的物件，双鱼佩，弯腰伸手揭开了箱盖。

　　双鱼佩就摆在那件黑马甲面上，顶端的小孔里还穿着一根银亮纤细的金属链子，不知道为什么徐青见到这块神奇的玉佩心脏不由自主的一阵悸跳，一时间竟不敢伸手去拿，这东西就像有种让人心悸的魔力，如果只有一块两块可以信手捏来，当第三块摆在面前时，仿佛你伸手过去就会开启一扇通往陌生世界的大门，不管是谁都会犹豫。

　　雪獒是怎么得到这块双鱼佩的不得而知，但徐青现在可以确定，一直以来它都对自己没有恶意，或许这头隐藏在人类世界边缘的神獒跟吉拉岛上的老巴鲁一样，跟那位华夏大地曾经的王者有着某种特殊的关系吧！

　　徐青使劲摇晃了一下脑袋，想把脑海中那些传说中虚无缥缈的东西暂时抛开，谁知脑袋这么一晃胸口传来一阵颤动，是放在内袋里的手机响了。

　　掏出手机看了一眼，眉头微微一皱，按下了接听键，话筒里传来一个略带磁音的低沉男声：“青子，最近唐国斌有没有跟你联系？”电话是任兵打来的，但开口却是问起唐国斌的消息。

　　徐青略一沉吟说道：“没有，你怎么会突然问起他呢？”他本能的感觉到事情有些不对，唐大少去岛国已经有段日子了，难道跟华夏武魂有什么联系？

　　任兵停顿了半分钟左右，低声说道：“这段时间没看新闻吗？你大哥现在每天都在岛国捅娄子了，闹了个鸡飞狗跳的，就在昨天，岛国内定皇后田满京子小姐在去寺庙敬香的途中被人劫持，我估计也是你那位好大哥干的。”

　　“什么？”徐青双眼一瞪，掌中的手机抖了一下，急道：“你说清楚点，到底出了啥状况？”岛国鸡飞狗跳和他没半毛钱关系，但唐大少那可是“砍了脑袋能共疤”的兄弟，只要跟他相关的事儿都能牵动心弦。

　　任兵叹了口气，终于还是把唐国斌加入华夏武魂的事情大略讲了一遍，当他讲到龙总参派唐大少去岛国执行雷霆诛妖行动时，徐青在电话那头骂起了娘，咬牙切齿的骂娘，矛头直指龙风扬。

　　唐国斌这两天做下的几件大事震惊全球，一人一刀杀死天皇直系卫队皇枪队成员一百二十人，还包括了十条训练有素的黑背狼狗，整个皇枪队从队长到队员无人生还，而且所有人还都是被砍了脑袋。

　　第二件事更牛气，把岛国所谓最神圣的神社靖国三把火点了，清晨八点神社第一把火被消防队员们成功扑灭。到了下午一点，趁着大多数人午休的时候神社又着火了，这一次的火势比清晨猛了好几倍，在消防队员和附近居民的联手扑救下大火再次被扑灭，不过损失也相当严重。就在所有人都认为几乎湿透了的神社再也不会发生火灾时，第三把火直接把这里烧了个干净。

　　有人把这次纵火说成是恐怖组织发动袭击，其实纵火的只有一人，不过为了掩饰岛国政府的无能只能编造出什么恐怖组织袭击的谎言，这样起码可以封住许多来自国内外媒体的嘴巴，同时也能哄一哄国内民众。

　　这两件震惊全球的事情现在早已经传到了华夏武魂高层们耳内，经过分析这个闹得岛国高层焦头烂额的狠角色就是派去执行任务的唐国斌，杀人放火，无所不用其极，他行事的手法干净利落，得手之后立刻消失，绝不会留下任何明里的把柄。

　　不过这次劫持了天皇未过门的媳妇儿却不知道要做什么，听说他还把这位准皇后随身的一些东西寄给了皇室，结果马蜂窝当场就爆了！


第一千二百七十九章  神獒赠宝



　　任兵打电话的目的并不完全是为了询问唐国斌的消息，还有一层报信的意思在内，唐大少被华夏武魂收了，别看现在杀杀人放放火过得还凑合，实则即将面临巨大的危机，而且现在华夏武魂高层已经对他极度反感，准备放弃。

　　徐青不傻，他能从任兵的话里理会到那层意思，在他心中唐大少是个很重情义的大哥，虽说有时候比较冲动但绝不是什么没脑子蛮干的货色，相反大哥是个很聪明的人，只不过平时大大咧咧的惯了，一般的事情很难引他认真而已。

　　“头儿，我想问你件事儿，我大哥在岛国是不是受了什么刺激？”徐青和唐国斌是结拜兄弟，相互之间的了解自然远超其他人，他在听完整件事的始末之后立刻想到了一个很可能发生的情况。

　　任兵沉吟了两秒说道：“据情报，有一个叫信子的岛国女孩跟他一起，就在两天前突然收到消息，那个女孩的尸体被人发现，对啊，他疯狂报复皇枪队应该跟女孩的死有关系，因为女孩是被狙击枪打死的。”

　　“为了一个岛国女孩？”徐青皱眉咀嚼着这句话中所含的意思，唐大少原本就是个衣食无忧的纨绔，能让他疯狂的东西实在太少，这次一反常态在岛国疯狂折腾一定是受了刺激，源头极有可能就在死去的女孩身上。

　　电话那头的任兵同样也捕捉到了一丝东西，沉声说道：“青子，你跟胡氏宗门之间的矛盾不仅龙总参知道，就连上面的人也知道，唐国斌在岛国折腾出再大的动静也无所谓，最坏的情况就是被放弃，但你和胡氏宗门则不同，江城，决不能成为古武者厮杀的战场，否则后果很严重，懂么？”

　　任兵的话无异于在徐青耳边响了个炸雷，轰得他心惊肉跳，自从跟胡氏宗门杠上了以后他只想着怎么样保护家人，调动天狱君家助拳就是为了尽可能让双方的实力保持平衡，包括他来大雪山闭关练功也是为了获得更强的力量对抗胡氏宗门，直到现在他才真正明白……

　　江城是属于华夏的国土，不管古武者拥有多强大的力量也不能明目张胆的挑衅国家的威严，现在大批古武者在江城聚集其实就在掌权者的眼皮子底下，目前看来两不相帮，但只要双方敢在江城开战后果就只有一个，一股脑全灭了。

　　想到这里徐青忍不住激灵灵打了个寒颤，低声说道：“头儿，谢谢你提醒，我知道怎么做了。”

　　任兵又小心告诫了几句挂上了电话，徐青立刻把大木箱里的东西用那件黑马甲一股脑裹上，飞起一脚把木箱踹了个四分五裂，树林边摆个老箱子显得诡异，这玩意还是不留完整的好。

　　一个提醒告诫的电话有如当头棒喝，居然把什么双鱼佩、古武宗门之类全变成了无关痛痒的东西，现在最需要担心的还是怎样不让双方的矛盾公然激化，任兵那句话说得最有道理，江城，决不能成为古武者厮杀的战场，如果难免一战可以选个偏僻少人的地方，这样才不会触及到国家的底线。

　　华夏武魂在这件事情的处理上肯定早已经有了主意，暂时保持两不相帮的观望态度，如果徐青和胡氏宗门拼死一战就会即刻干预，到时候说不准会是杀无赦，以前姓赵的封建帝王就是这样，太过强大的古武者本身就是个不安定因素，只有全部剪除掉才能睡得安稳。

　　当局者迷旁观者清，有些很简单的事情往往只有身边的人更能看透本质，长久以来徐青都陷入了一个误区，以为只有尽快提升自己本身的实力才能和胡家那两位老祖宗抗衡，其实他错了，一个传承已久的古武宗门应该更懂得韬光晦迹的道理，否则早被当政者灭了不知几回了。

　　回江城，大大方方的回去，小日子照样过着，以不变应万变，如果胡氏宗门胆敢逾越雷池半步，自然会尝到粉身碎骨的滋味，怕他个球么？

　　想通了其中症结所在，徐青整个人精神一阵放松，不过当他想到只身在岛国折腾的唐国斌时原本放松的心弦又绷紧起来，要不要去岛国接他回来呢？这可真是件让人头痛蛋凉的事情，现在也只能走一步看一步，希望这哥们不要出什么状况才好。

　　返回到大雪山徐青立刻收拾东西准备动身回江城，当他向魏大茂等人说明了自己的意图后最高兴的居然是刘佳妮，在这块与世隔绝的寒苦之地呆了一段时间人都臭了，试问有那个女人不喜欢回到那灯红酒绿的喧嚣都市享受温汤美食的滋味呢？

　　徐青来时就没带什么东西，收拾起来倒也简单，他把雪獒奉送的物品整理了一遍，几瓶不知什么成份的药丸儿，瓶子倒是金贵，寻思着回到江城让古教授帮忙分析一下这东西的成份，到时候再决定吃与不吃。

　　两本古籍看模样是有些年头的东西，可惜上面的字儿放大一百倍也不认识半箩筐，不过还有不少插图，翻看一下吓一跳，全是古男古女的光板子造型，那姿势分明就是在尽情做爱造人，他甚至有些怀疑是啥双修大法欢喜功，等回去找人翻译一下看能不能跟陆吟雪和塔娜抽空练习练习。

　　那件黑马甲不知道是用什么金属丝编织成的东西，捏上去柔韧滑手，穿在身上年纪至少大了十岁，不过徐青尝试着用龙渊剑在这东西边角上划了一下，让人惊喜的事儿出现了，削金断玉的龙渊剑居然划不破黑马甲的边角，索性在衣服面上用力划了几下，分毫无伤，这显然不是一件寻常的马甲，穿在身上绝对是一件好东西。

　　雪獒赠送的东西毫无疑问都不是山寨大路货，从这件马甲和双鱼佩就可以看出来，徐青现在彻底明白了先前雪獒为什么会突然变脸的原因，敢情这家伙也知道他属弹簧的，压力越大反弹的力度也就越大，踩在丹田那一爪看来也是故意的，为的是让他的内丹发生脱胎换骨般的转变……

　　正所谓路遥知马力日久见人心，看来这头大雪山上的神獒也是个施恩不图报的主儿！连送给他的东西每一件都是宝贝。


第一千二百八十章  凌空虚渡只为师



　　这次徐青不准备坐火车，由烈火金刚开车送他和刘佳妮一起回江城，雪豹一家暂时留在了山顶，每天三餐一宿的伺候着，直到它身体完全复原就会送回山林，也算是有了个交代，其实他老不情愿带上刘佳妮，但老爷们答应了人家的事情就不容反悔，特别还是女人，纠结的事儿多了，也不在乎添一件。

　　在魏大茂的安排下烈火金刚成了徐青的跟班，一路上也多个拎包开车的手下，再说这货形象够威猛的，站在身后能撑个脸面。

　　牧马人挂的是军牌，一路上畅行无阻，徐青提前打了个电话给嫂子秦冰询问了一下这段时间的状况，家里一切安好，君家人暂住在另一幢别墅里，这段时间唐庆生每天都来拜会，一切生活所需都由他安排妥当，让王老很是赞赏。

　　电话里秦冰也不忘埋怨了小叔子几句，三天打鱼两天晒网，把学校当成了无公害虫咬菜园子，啥时候想吃菜了就进去摘几颗，这样的态度简直太让人失望了，不过失望多了也成了习惯，这小子就是个屡教不改的主儿。

　　车子一路上飞快的行驶，徐青手上托着那株翡翠树饶有兴致的把玩，开车回江城要路过东江市，顺道可以去拜会一下许久没见的老师薛红云，或许他老人家能瞧出这玩意的来历，自从上次薛老治好眼睛后就再没见过，心里不免有些淡淡的愧疚了。

　　烈火金刚顺手打开了碟机，放的是一首老曲子，《新鸳鸯蝴蝶梦》，悠扬怀旧的歌声响起，昨日像那东流水，离我远处不可留……

　　徐青心头不免一阵触动，自从拥有了透视之眼后他的人生就发生了戏剧性的改变，随着时间的推移，当初的青涩少年已经长大，拥有的东西不少失去的东西也不少，有多少曾经最要的人都沦为过客，就像歌词里唱的，由来只有新人笑，有谁听得旧人哭？在这花花世界中人都是过客，回想起来心中也多了几分惆怅。

　　嗤！

　　牧马人在一个高速收费站前停了下来，抬头一看，前面已经到了东江市，徐青把手中的翡翠树放下，低声道：“去省委大院，知道路么？”

　　烈火金刚咧嘴一笑，反问道：“帮主，您忘了咱金瞳帮的根基在哪里么？”金瞳帮总部就在东江市金瞳娱乐城，说起来整个东江还是他们的地盘，别说是找省委大院这么明显的地儿，就算是找一条失踪的流浪狗也不是啥难事。

　　徐青脸上露出一抹恍然的表情，淡笑道：“你不提我倒忘了，要不这样，待会你把我送到省委大院门口就行了，你们两个回金瞳娱乐城休息，有些日子没见老师了，今晚就住下了，明天上午我打电话叫你过来接人。”

　　烈火金刚点头道：“行，您尽管放心，我一定会把这位小姐安排得妥妥的。”说完掏包付了买路钱，开车继续前行，后座上的刘佳妮撇了撇嘴，一脸不大情愿的模样，可嘴上却没有多说什么。

　　在路上徐青还给薛国强打了个电话说明了来意，不凑巧这位大忙人正在滨海市视察工作，只告知了家里的电话和门牌就匆匆结束了通话。

　　徐青知道薛老并不在意繁文缛节，但初次登门出于礼貌还是不能两手空空，幸好从大雪山带来了不少高翡料子，捡上几块水头好颜色正的大块料用袋子装上，就当是进门礼了，一代玉雕宗师最喜爱的东西就是这些材料，当初师徒俩在腾冲时就是以翡翠结缘，这个进门礼无疑是最好的。

　　一刻钟后，车子停在了省委大院门口，徐青拎着自己的紧要物品下了车，特意嘱咐烈火金刚要注意安全，这才挥手让车子离开。

　　走到省委大院门卫处，徐青掏出手机拨通了薛家的电话，这地方是要登记的，还是让老师派人来接他进去的好。

　　电话刚响了两声就见到薛老拄着拐杖从对面的水泥路向这边走来，隔老远就能见到老爷子脸上的笑容，徐青赶紧挂断电话想快步往前迎，不料身边两个穿制服的门卫同时展臂把他拦了下来。

　　其中一个中年门卫一脸严肃的说道：“请出示您的有效证件。”省委大院可不是想进就进的地儿，而且这里有个规矩，越是拎着大小包的盘问也就越严。

　　徐青眼睛望着前方的老师，心中一阵激动，把门卫的话从左耳孔直接过滤到了右耳孔，前面的薛老早见到好徒弟被阻，加快步子赶了过来，可人老了禁不住这竞走般的速度，脚下一个趔趄，闷哼一声到在了地上，挣扎着坐起身子，皱眉抓着左脚踝，满脸痛苦之色。

　　“滚犊子！”见老师崴了脚门口的徐青急得脑门青筋直跳，一声喝骂撂下手中的袋子猛冲过去，两个门卫哪里经得住他这一冲，噗通一声跌在地上，跟落地散出高翡料子一起滴溜溜滚出去几尺。

　　徐青现在哪里顾得上什么惊世骇俗，脚下一个飞纵凌空跳起，那张一米来高的栅栏门被他直接跃了过去，他眼中只有倒地的老师，足底涌泉气劲狂涌而出，保持一米半的高度来了个凌空虚渡。

　　嗖——

　　脚踏疾风身如利矢破空，这一个呼哨竟然直接掠飞到了薛老身前，背后两个爬起来门卫嘴巴长得像两只大蛤蟆，两眼珠子鼓得溜圆，我的个亲娘喂！这是什么人啊！

　　徐青双脚落地，蹲身扶正了薛老的身子，透视之眼在他左脚踝上一扫，整个人长舒了一口大气，幸好老师只是崴了脚，除了有些浮肿外并无大碍，他单掌在薛老脚踝处一按，一股温热的正阳气透过老人皮肤，手掌轻轻推拿起来。

　　“老师，您忍着点痒，我帮您捏捏就好。”徐青一边低着头细心为老师推拿，嘴里碎碎念叨，浑然不觉跟前的老人已经眼眶噙泪，刚才好徒弟那焦急的模样落入老人眼中，内心的激动已非笔墨能形容。

　　薛老伸手轻轻抚摸了一下徐青头顶，眯眼笑道：“来了就好，你就是老头子的神医，有你在阎王老子来了我也不怕……”师徒俩情若祖孙，不管相隔多久也不会变淡忘却。


第一千二百八十一章  活玉琼枝



　　现在徐青还不知道自己悄然突破了境界，但掌控气劲早已达到了气随意动的境地，一点小伤顷刻间就驱了个干净，不过薛老受伤的腿脚力道还没完全恢复过来，他二话不说躬身蹲在老人身前，双手在老人腿弯上一搭，直接把人背了起来。

　　薛老还没回过神来，人已经被乖徒弟背着走出了几米开外，他老脸一热低声说道：“青子，放我下来自己走吧！”

　　徐青执拗的摇了摇头道：“没事儿，徒弟背师父天公地道，您就让我背一回，保管比骑驴子驹驹要稳当多了。”

　　薛老被这小子一番话逗乐了，笑骂道：“扯，我可不教那种四条腿的玩意琢磨物件，免得砸了老头子招牌，哈哈！”说到最后，老爷子忍不住哈哈大笑起来，直笑得眼眶里老泪珠子簌簌落下。

　　徐青背着老师心头暖洋洋很是畅快，脚下一溜烟跑到了大门前，两个傻愣愣的门卫都认得薛老，这可是省长他爹，瞧着刚才一步跳了大老远的年轻人满脸带笑的背着这位老太爷，心里顿时有了谱，到现在他们还以为看花眼了，这的确是个安慰自己的最好理由。

　　几块绿莹莹的翡翠散落在地上，徐青单手托着薛老身子，弯腰腾出一只手来把地上翡翠捡进了一旁的袋子，背后的薛老望了一眼地上的翡翠，忍不住摇头叹道：“唉！你这傻孩子就不知道先把我放下再捡东西吗？这上好的料子都刮花了！”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“没事，这几块料子都是给您练手的，待会还有件稀罕物儿要给您瞧瞧，不过是什么东西暂时保密。”

　　薛老听到这话双眼蓦然一亮，不紧不慢的说道：“如果猜得没错话是个翡翠物件吧？”说话间他悄然伸手捏了一下身旁的大背包，老爷子算准了东西就放在背包里。

　　徐青捡起最后一块料子，微笑道：“请您看的自然是翡翠物件，不过一定会让您大吃一惊的。”

　　薛老的手掌已经摸到了那株翡翠树，不过隔着一层厚布手感还是略差了一点，他捏了一下背包里的物件，微笑道：“好像是棵树，雕工还是不错的。”

　　徐青微微一愕，转头看了一眼，发现老爷子正用手掌在袋子上捏着，脸上挂着一抹得意的微笑。

　　“老师，咱不带这么玩的，照这样捏法什么物件都逃不过您的五指山，不过就算您知道是棵树也一样会大吃一惊。”徐青嘴角扬起一抹狡黠的微笑。

　　薛老吹胡子一乐，伸手在他肩背上轻拍了一记，朗笑道：“小驹驹儿，走着！”徐青很配合的仰着脖子咴咴儿叫了一声，背着薛老一溜烟跑进了大门。

　　贵为省长的薛国强在省委大院里的房子还算雅致，四房两厅的小院，院子里种着几株矮桂花树，到现在还开着不散香的花，鹅卵石铺的走道两旁都是高矮不同的翠绿盆栽，走进去大厅才发现居然空荡荡的。

　　徐青转头望了一眼房间，发现并没有人，正纳闷后背上的薛老笑开了：“哈哈！你小子找什么呢？保姆请假回家了，要明天才回来，待会有人会给咱爷俩送饭菜过来，饿不着你，放我下来。”

　　原来这几天薛家的保姆正赶上儿子结婚，回去帮着操办婚去了，薛国强工作又忙得脚不点地的，只能安排大院里的食堂每天给老父亲送饭，薛老倒也不计较这些，就是一个人呆在家里有些无趣。

　　徐青走到沙发旁弯腰把老爷子放下，伸手摸了摸茶几上的紫砂壶，发现里面的茶水都已经凉了，他用手掌贴住茶壶肚子，暗暗运了股正阳气，堂堂半圣武者为恩师客串了一回茶童。

　　薛老从茶几上拿起一副老花眼镜戴上，伸手指了指他背后说道：“别顾着摸茶壶，先把那物件拿出来给老头子瞧瞧，我倒要看你小子吹什么牛。”

　　徐青呵呵一笑，把肩上的背包卸下来，从里面取出那株翡翠树放到了薛老跟前的茶几上，低声到：“这物件是我在一个偶然的机会得到的，您瞧瞧它是个什么来路，咱也能学点东西。”说完，他的手掌又自然的贴在了紫砂壶上。

　　薛老也不答话，目光聚焦在了翡翠树上，他没有急着上手，而是上下打量这株栩栩如生的物件，五分钟过去，老人仍旧没有上手的意思，反而皱起了眉头，十分钟过去，徐青手掌贴着的紫砂壶嘴儿开始嘟嘟往外冒出热气，一壶凉茶居然重新沸了。

　　“青子，去房间把书柜下的木头盒子给我拿过来，里面装着放大镜的那个。”薛老伸手一指对面的房间，低声吩咐了一句，但目光始终没有离开翡翠树，从老爷子脸上凝重的表情不难看出他应该瞧出了一些门道。


第一千二百八十二章  孤单英豪


一代玉雕巨匠薛红云，大半辈子在玉雕行当中打滚，是业内公认的宗师级人物，国宝级玉雕大师，技艺精湛不说还有着过人的见识，在玉雕行业中绝对是响当当的老字号，他对于玉的研究源于一种发自内心的喜爱。

　　不管做什么事，喜好和兴趣都是至关重要的因素，往往就是这两样东西能化作无尽的动力，从而取得人所难及的成就。当薛老第一眼见到这株栩栩如生的翡翠树时脑海中闪过一个很大众化的念头，这是一件人工雕琢的精品，但很快他就否定了这个念头，因为他看到了翡翠树那种浑然天成的整体感和叶片与枝干间的完美契合。

　　这株翡翠树似乎有种特殊的魔力，初看它一眼你会觉得感觉平淡无奇，它就是一株用金丝种翡翠雕琢成的物件，但当你多看上几眼就会感觉到它那种浑然天成的完美，完美得让人窒息，薛老之所以会激动得掀了茶几就是因为无法忍受这种窒息感，任何一个玉雕大师都无法达到这种境界。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，短短几分钟时间在薛老眼中这株翡翠树已经超脱出了雕工技艺的范畴，它不是雕成的，是长成的，一个埋藏在记忆深处的名字瞬间变得清晰起来，活玉琼枝，传说中的天下第一神玉。

　　真正上手的那一霎，薛老感受到了翡翠树里传来的那股灵性，那是一种寻常人无从捕捉的微妙的感觉，这位玉雕宗师能感觉到，这就是玉中的精髓，以前有过很多次，但这一次的感觉比以往要强烈了千百倍，薛老几乎可以确定它就是传说中活玉琼枝。

　　天下第一神玉在手，怎能不让这位穷极一生追求玉雕最高境界的大宗师激动万分呢？薛老捧着这块传说中的神玉坐在沙发上，浑身上下抑制不住一阵阵发抖，这份惊喜实在太大了。

　　满头雾水的徐青坐到了老师身旁，低声问道：“老师，您刚才说这玩意叫啥活玉琼枝，能不能跟我说说它有啥特别的？”

　　薛老目光并没有从翡翠树上挪开，他用两根手指轻轻捏住一片树叶折转，露出背面清晰可见的叶脉，喃喃念道：“钗头玉茗妙天下，琼花一树真虚名，这是南宋陆放翁的诗句，记得以前我师父曾经说过，如果陆放翁见过真正的琼花玉树，这首诗说不定就不复存在了，世间没有比活玉琼枝更美的花木，也没有比它更完美的物件，因为它是纳天地之灵气形成的奇物……”

　　薛老对活玉琼枝的认知全在于他师父口授，这是一个玉雕巧匠们口舌相传的传说，天地万物皆有灵，玉本身就是一种最能吸纳天地之灵气的奇物，从形成到出世要历经不知多少岁月，每一条产玉的大矿脉中所积聚的天地灵气都相当浓郁的。

　　只有当一条矿脉中的灵气积聚到极致时就会喷薄而出，形成一株状如琼枝玉树般的奇物，就是传说中的活玉琼枝，可以说它就是整条矿脉中的精髓，古人称之为玉英，战国屈大夫有诗云，登昆仑兮食玉英，与天地兮同寿，与日月兮齐光，这就是人们对昆仑山玉英的向往。

　　自从人们认识玉起就有了玉雕工匠，活玉琼枝的传说就是这些工匠们口舌相传的，这群人追求的不是什么长生不死，而是技艺的巅峰，传说只要见过真正的活玉琼枝，就可以领略到最完美的玉雕技艺，成为当世最好的玉雕工匠。

　　让自己的技艺百尺竿头更进一步，这才是让薛红云激动的事情，一时间他居然忘了自己的年龄，就算是成为了当世第一的玉雕师也不过是个行将就木的老人，这些东西对他而言意义并不大。

　　徐青听完了老师的讲述，心里有些不以为然，在他看来活玉琼枝最大的作用不是提升玉雕技艺，如果有时间慢慢尝试吸收掉里面的灵气才是正途，不知道全部吸收完里面所有灵气后会有什么改变呢？

　　薛老讲完这一段关于活玉琼枝的传说感觉有些口渴，原本茶几上还有今早泡的茶，被他一激动连茶壶都摔了个稀巴烂，现在要喝水还得叫眼前发呆的徒弟。

　　“青子，你去那边饮水机帮我倒杯水，讲了一阵感觉嘴皮都焦了。”薛老说话连头也不抬，饮水机就在大厅里，稍留点神就能看到。对于老师的吩咐徐青立刻起身执行，跑到饮水机旁拿一次性杯子倒了杯水过来直接递到了老爷子手里，这样也方便省事儿。

　　结果很滑稽的一幕出现了，口干舌燥的薛老抬起杯子凑到了鼻孔位置，一仰脖子把水倒在了自家老脸上，他老人家根本不在意，咂咂嘴把杯子一撂继续研究手上的活玉琼枝，一旁的徐青张翕了几下嘴唇，愣是啥都没说，老爷子正凝神专注，他这做徒弟的自然不方便再打搅。

　　别看薛老已经年过古稀，一旦投入到了毕生追求的事业当中绝对是全身心的投入，身边发生的所有事儿都与他无关，现在他眼中只有活玉琼枝。

　　徐青很自觉的把摔碎的玻璃茶几和紫砂壶什么的收拾干净，然后乖巧的泡上两杯热茶，放一杯在沙发旁矮柜上，自己端上一杯走进了房间，他发现里面有台电脑，正好可以用这个这个打发一下时间。

　　打开电脑，随手点开一家新闻网站，入眼铺天盖地的都是岛国和华夏发生冲突的新闻，最近两国之间矛盾频发，这个臭不要脸的国家时刻想着在华夏背后弄点是非，现在两国之间因边境问题正闹得不可开交。

　　不过徐青对这些不感兴趣，他开始搜索岛国最近发生的一些暴力事件，其实这都是些大快人心的事儿，最主要是想通过网上的信息了解一些唐国斌的情况。

　　一个醒目的长标题出现在页面上方，题为，孤胆英豪斩倭灭寇扬我国威。下方还附有几张模糊的照片和一篇新闻稿，照片上只有个模糊的侧影，但徐青还是一眼就认了出来，这就是只身在岛国的结拜大哥唐国斌。


第一千二百八十三章  价值连城



　　孤单英豪，很响亮的名头，照片是几个留学生无意中拍下的，照片里的唐大少双手各持一柄长刀，侧身斩向两名持枪人脖子，下一张照片两人已经扑倒在地，唐大少收刀纵身离开，照片很模糊，足可见照片里的人动作很快，幸亏相机根本赶不上他们的移形换位速度，连个正脸都没拍着。

　　呼！徐青见唐国斌安全离开，张口长舒了一口大气，网上这几张照片还真是揪着他的心，他掏出手机犹豫了一下拨通那个熟悉的号码，其实心里不抱希望能通，但电话居然奇迹般的通了，响了两声电话那头传来一个女人柔弱的声音。

　　“您好，请问您找哪位？”女人说的是岛国语言，碰巧是徐青在武魂基地就植入了这种语言，虽说听明白了意思，但脑袋还是一阵发懵，这大哥真是不管身在何方都不忘眠花宿柳，连手机都被人家拿了。

　　徐青定了定神，郑重其事的说道：“我找唐国斌，让他接电话……”不料话音未落，话筒那头传来一声婉转的女人低吟，雅蠛蝶……紧接着女人要死不活的哼哼起来，最后他娘的变成了一库一库，已经不是初哥的小徐同学自然能听出那头出了什么状况，多半是女人在接电话时遭遇了一轮啪啪的强攻。

　　“晦气！干啥玩意？手机都送人了！”徐青泱泱的骂了一句，准备挂上电话，不料话筒那头响起了一个熟悉的男声：“谁？”啪啪啪……说一个字就有一连串拍手似的伴奏，过来人一听就知道这哥们干活接电话两不误，效率还挺高。

　　徐青顿时气不打一处来，虎着脸沉声说道：“哥，你还真是不挑嘴儿，还记得那首对联吧？迟早做弟弟的要给你糊在墓牌子上，打算玩到啥时候回来呢？”

　　电话那头的唐国斌没了声音，连啪啪声也停了下来，只有那女人在一库一库的叫唤，好像意犹未尽。

　　“青子，哥还有件事儿没完，等办完事了就回来成么？”唐国斌声音有些发颤，他想回去，但是他还有件事没完，或者可以说还有个人没宰掉，只有宰了那家伙就能兑现他在海边对着信子尸体发下的毒誓。

　　徐青咬了咬牙，沉声说道：“折腾累了就回家吧！别忘了江城还有兄弟，保持联系，有什么困难吱声。”他现在知道大哥安然无恙有妞相伴，心情也定了下来。

　　“嗯！”唐国斌应了一声挂上了电话，继续和俘来的岛国皇后盘肠大战，他不知道的是就在今天悄然播下了岛国下一任天皇的种子。

　　徐青把手机揣进怀里，忽听得大厅内传来一阵脚步声，转头一看，薛国强推门走了进来，有些日子不见，这个位高权重的男人鬓角已经斑白，国字脸上带着一抹难掩的疲态，看来混体制当大官的日子过得并不轻松。

　　“薛大哥，好久不见了。”徐青咧嘴一笑，顺手把电脑关上起身打了个招呼。薛国强点头一笑道：“嗯！人是很久没见了，不过老爷子每天都把你的名字挂在嘴边，今天你过来又给他带什么好东西来了？瞧他迷得，我进门都不带抬头的。”

　　薛老这辈子醉心玉雕，唯一的遗憾就是儿子不能传承衣钵，这块心病直到收了徐青做关门弟子后才算彻底去掉，以前薛国强没少因为这事被父亲埋怨，可以说他还真托了小徐同学的福，耳根子清静了不少。

　　徐青笑了笑道：“说不上什么好东西，带了几块翡翠料子给老爷子无聊时候练练手。”

　　薛国强淡笑道：“就你会讨老爷子欢心，既然来了我这个做大哥的也应该为你接风洗尘，走了，咱们去外面吃饭。”

　　徐青没有推迟，跟着薛国强并肩走出了房间，就在两人走出房门的那一刻，脚步却齐刷刷停了下来，四道诧异的目光全聚焦在了薛老身上，因为他们发现老爷子手握着一株翡翠树横放嘴边啃咬，那模样就像人啃甘蔗似的。

　　“爸，这还没到吃饭的时间，您老就先吃上了么！”薛国强笑着打趣了父亲一句，这对于他来说是相当难得，平时工作实在太忙，很少有时间跟老父亲开上几句玩笑。

　　薛老放下翡翠树抬头望了两人一眼，撇嘴道：“你们懂什么？我这是在测试活玉琼枝的硬度，顺便能品尝一下玉英的滋味。”

　　徐青笑着上前两步说道：“老师，这玩意不顶饿，咱们还是先吃饱肚子，到时候这玩意送给您，喜欢什么时候测试都行。”

　　虽说徐青知道活玉琼枝是件蕴含海量灵气的奇物，但赠送给薛老也没什么舍不得的，这东西如果真对延年益寿有好处的话或许留在老师手中更有用。

　　谁知薛老摇了摇头，一脸正色的说道：“活玉琼枝是你的机缘，老头子今生有幸把玩几次已经是莫大的福气了，如果留在手上反而会招惹不必要的麻烦，你小子有心的话以后常来这里住小住两天，顺便把这宝贝带来就好。”

　　一代玉雕宗师薛红云真正的让人折服的地方除了精湛的玉雕技艺之外最重要的还是这份豁达与气度，说穿了就是人品，老人对活玉琼枝奉若至宝，毫不掩饰那份发自骨子里的喜爱，当徒弟提出要把这件宝贝赠送时他却毅然拒绝了，因为他懂得什么时候该放手。

　　徐青见老师一脸严肃的模样也没有再继续坚持，点头道：“好吧，反正我今天准备在您这儿打地铺了，您抱着它睡都行，以后您啥时候想看了周末就打个电话叫我过来蹭饭，东江离江城不远。”

　　薛老笑着站起身来，把手上的活玉琼枝往徐青面前一送，说道：“带着它，这宝贝太珍贵，还是随身带着稳妥。”

　　一旁的薛国强望了一眼徐青手中的活玉琼枝，淡笑道：“爸，这里是省委大院，安保措施还是很让人放心的。”

　　薛老双眼一瞪，闪了儿子一眼道：“别说是省委大院，就是故宫博物院也不是什么万无一失的地方，这宝贝要是有什么闪失，把这地方全卖了也赔不起！”


第一千二百八十四章  老祖出关（上）



　　活玉琼枝在薛老眼中绝不仅是价值连城这么简单，它还代表着一个玉雕工匠们亘古流传下来的传说，这件宝贝是真实存在的，对于老人来说有着更为特殊的意义。

　　徐青不愿意见到父子俩为了这种无谓的事情大眼瞪小眼，连忙笑着上前来打起了圆场：“老师，薛大哥对这行不熟，不知道也难怪，要不是您见识广一眼就看出这宝贝的来历，只怕现在连我也不知道它是个什么东西，要不我背您出去？”

　　薛老听到乖徒弟说要背自己出去，心头刚腾起的那点火苗立刻化作烟飘云散，佯怒着瞪了他一眼说道：“就你小子会讨好卖乖，过来，扶着我走就好。”

　　徐青赶紧伸手抓过那个大背包把活玉琼枝塞了进去，背上包走过来搀住了老师胳膊，笑道：“有啥不舒坦要抬胳膊撩腿的您尽管言语一声，我一定照办。”

　　薛老笑骂道：“就属你这猴崽子机灵，走吧！”徐青故意很夸张的应了一声，笑嘻嘻的搀扶着老师朝门外走去，那伸头撅屁股的模样让身后的薛国强忍俊不禁，摇头笑了笑紧跟了出去……

　　远在西伯利亚贝加湖边的一座大型私人庄园别墅大厅内，一个头脸上缠着绷带的男人呆坐在壁炉旁的橡木沙发上，他脚边趴着一只浑身漆黑的大猫，不时用身子蹭着男人的脚背，壁炉中燃烧着红红炭火，没有完全燃烧的木头散发出一股淡淡的香气，居然是上好的檀香木，用这种名贵的木料当柴烧，足可见这家的主人身份非富即贵。

　　脸缠绷带的男人抓起身边的酒瓶灌了一口，很烈的伏尔加酒，辛辣的液体从口腔流入喉咙，顺势下去变成一团在胸口燃耗的烈火，灼烧得男人眼珠子都红了，他脚边的黑猫仿佛闻惯了烈酒的味道，抬起头喵喵叫了两声。

　　“滚！”男人突然一声暴喝，抬脚把黑猫踢飞出去，这只可怜的动物在空中翻了两个跟头，噗一声撞在对面的橡木酒柜面上，隔板上两瓶葡萄酒呯呯落下，摔在地板上粉碎，猩红的液体淌了一地，就像一滩鲜血。

　　咚咚咚——

　　一阵急促的脚步声从一侧的木梯上传来，从楼下走下来一个满脸严肃的中年男人，他就是胡家现任家主胡朔，坐在大厅上喝闷酒的男人正是他的儿子胡杰，在棒子国经历了一番整容风波之后，这位曾经自命风流倜傥的胡少东仿佛完全变了个人似的，脾气暴躁易怒，以前的信心早已不复存在，他现在每天只有用酒精来麻醉自己。

　　胡杰喜欢黑猫，其实更喜欢女人，可惜在棒子国他的身体经历了一次摧残，特别是男人最重要的某部分，被整成了一根无骨的蚯蚓，即便是发现错误后尽力弥补也没用了，驳接的玩意永远失去的上翘的能力，除了撒尿就只能撒尿。

　　胡朔皱眉望着儿子，心中一派苦涩，当然还有深深的自责，要不是他找了个世界上最蠢的整容医师又怎么会落到这般田地？儿子的变化他这个做父亲的难辞其咎。

　　“小杰，要不我陪你出去散散心，咱爷俩好久没去湖边打猎了。”胡朔脸上挤出一个勉强的笑容，走到儿子身旁伸手拍了拍他僵硬的肩膀，试图安慰一下这个曾经最优秀的儿子。

　　胡杰伸手抓起酒瓶一晃，顺带把父亲搭在肩膀上的手掌滑了下来，他用沙哑的声音说道：“爸，我不想出去，我现在只想知道两位老祖宗什么时候出关，您能告诉我么？”

　　胡朔手掌空抓了一下，脸上强笑渐渐凝固，他咬了咬牙说道：“你还在想着去求老祖宗出面为你报仇吗？你没想过这样做的后果？”

　　胡杰脸上的绷带剧烈颤动了几下，眸子里的血丝仿佛都在随之扭动，他把酒瓶口凑到嘴边猛的仰起了头，几乎是把整个瓶口都戳进了嘴里，这样伏尔加酒能在最短的时间内灌进胃里，他需要品尝这种让人血液燃烧的热力。

　　咕嘟嘟——

　　一瓶酒只用了二十秒不到就全部灌进了胡杰胃里，一滴不剩，他伸手拔出嘴里的酒瓶狠狠甩向对面的墙壁，呯！玻璃酒瓶四分五裂。

　　“爸，就当我求您，就一次，只要能杀了那个叫徐青的家伙就好，我愿意承担任何后果，我求您，如果不能报私仇我以后就彻底废了！”胡杰用嘶哑的声音求着，眼眶中的红血丝渐渐被泪花模糊，变成了一种诡异的朦胧。

　　胡朔很想帮儿子报仇，自从发生了这件事以后他几乎每天坐立难安，为了避免儿子这段时间情绪低落，他放下了手上所有的事物留在家里陪着精神受挫的儿子，希望能用最快的速度让儿子恢复过来，看来他还是错了，仇恨这东西是最难放下的，特别是当你有了报仇的能力后更是难熬。

　　“儿子，两位老祖宗的脾气你是知道的，就是他们出关也不一定会出手帮你，在老祖宗眼里我们就是一群有利用价值的子孙，这些你都应该懂的。”胡朔现在除了动之以情晓之以理的劝说儿子外别无他法，过去的追不回来，人最重要的是活在当下。

　　胡杰显然不领情，他瞪着一双泪汪汪的眼珠子望着父亲，颤声说道：“爸，我有利用价值，我可以保证两位老祖宗听过我说的话一定有兴趣，他们会答应为我报仇的！”

　　胡朔望着儿子，站在原地沉吟了片刻，咬牙说道：“两位老祖宗明天上午九点出关，到时候我陪你一起去，大家也能有个照应，万一……”说到最后他也不想再继续说下去，万一的后面是一件让他不愿当面提出来的事情，反正很严重就是了。

　　胡杰伸手又从身旁的沙发上拎起了一瓶伏尔加酒，直接把瓶口凑到嘴边用牙齿间咬掉了瓶口木塞，仰脖子准备灌几口下去，冷不防从旁伸来一只大手一把夺走了酒瓶。

　　“喝再多的酒也不能报仇，两位老祖宗最讨厌酒味，明天要是被他们闻到这味儿什么都砸了，记住了，明早九点！”胡朔把夺下来的酒瓶凑到自己嘴上灌了一口，眼中闪动着两点冷芒。


第一千二百八十五章  老祖出关（下）



　　胡氏宗门之所以会选择在寒冷的西伯利亚高原上定居历史可追溯到古突厥时期，这片土地原本就是属于古华夏，被称之为罗荒野。胡家曾经是这片土地上的名门望族，即便是现在仍旧是一个神秘古老的华人家族，相传这个家族积累了无数财富，奇怪的是根本没有人去窥觊，或许有过，已经淡出了人们的记忆。

　　贝加湖边的古老庄园依山而建，方圆百里都是这个古老家族的领地，不管理是如何变迁，千百年不变，就连庄园后那两座占地千顷的大山也不例外，山上有凶猛的西伯利亚虎，也有成群的平原狼、驼鹿……物产资源相当丰富，这些野物自由的生活着，因为它们是属于那个古老的家族领地内的东西。

　　山上的针叶林树冠上盖着一层厚厚的积雪，地面上的雪可以没过脚踝，穿皮靴踩在上面会发出“缝缝”的响声，清晨的阳光是感觉不到半点温暖的，唯一的作用就是有光，一辆由十二条健壮哈士奇拉着的大雪橇在雪地上疾驰，这种原始的交通工具在这片土地上依然好用。

　　雪橇上坐在两个男人，奇怪的是他们身上并没有穿厚实的保暖衣或皮袄，甚至连手套也没戴，就穿着一件很单薄的外套，不过其中一个男人缠着满头满脸的纱布，看上去像个半身木乃伊，他静静的坐在雪橇上，手里捏着一个黑皮包，大清早的跑到这大山上来不是有病就是有事。

　　雪橇上的两个人就是胡家两父子，他们来后山自然是找人的，很重要的人。就在胡杰背后还放着一个鼓囊囊的大布袋，里面也不知道装的什么东西，这货后背枕着袋子，半眯着眼睛假寐。

　　赶雪橇的是胡朔，这是个技术活，老子做工儿子享福，好一副慈父败儿的画面。十二条哈士奇都是精挑细选出来的，背阔腿粗，那身板儿跟小牛犊子似的，就算是它们的老祖宗平原狼来了也得乖乖一边趴着，否则这群猛犬一个呼哨上去就能把它们撕碎吃掉。

　　沿着山间那些宽敞的路子前行了一阵，山势慢慢变得陡峭了起来，到了半山腰雪橇就再也没办法前行了，只能拿上袋子徒步上山，胡朔自然是不会让伤儿子拎东西，抢着上前就把那个袋子抓在了手上，父子两人快步顺着前方变得狭窄的小路朝山上行去。

　　父子两爬山的速度挺快，前后不到半小时就顺利到达了山顶。这座山是个平顶的，真正登上顶峰才会发现。

　　山顶上白雪皑皑，看不到任何植物，只有正中央的位置有两座茅房，不是方便用的茅房，确切的说是两座用树木和干茅草搭建成的简易茅草房，这里就是胡家两位老祖宗闭关的地方。

　　上山只有一条羊肠小路，到最后还有一块千钧巨石挡着，一定要用力把它搬开才能顺利登顶，有了这块石头挡着，什么虎豹豺狼之类的动物是不可能上来的，这也让闭关的老祖宗多了几分清静。

　　胡朔放下手中的袋子，顺便看了一下手腕上的机械表，已经是八点五十分，还有十分钟就是老祖宗出关的时候了，他拉着站在一旁抽烟的儿子一起低头等待。

　　时间分秒消逝，等待是最能够考验人耐性的，哪怕只有短短的十分钟，都会让人感觉好像过了几小时一样漫长，其实用两座茅屋作为闭关修炼的地方也算是一种创新了，眼瞅着时间已经到了，茅草房内还是没有半点动静。

　　吱呀！其中一座茅草房的木质大门开了，走出来一个身材高大的老人，这老人满头白发飘飘齐腰，生得狮鼻海口，脸庞线条粗犷有如刀削斧铸一般，一双豹眼炯炯有神，最奇的是他身上的皮肤润白如玉，一眼看过去甚至能清晰的见到皮肤下的肌肉纹理，老人浑身没有一片布料附身，赤着一双大脚，如果过细看就会发现他居然连手脚上的指甲都是透明的。

　　老人站在门口仰头望着天空中那轮寒日，双臂往上一展伸了个大大的懒腰，身上的骨节发出一阵噼啪脆响，那模样就好像刚睡了一觉起来似的，一个懒腰伸舒坦了，双臂自然往下一垂，原本晶莹剔透的皮肤瞬间变得不再透明，不过光是这份白皙就足以羡慕死全天下八成以上爱美肤的俏姑娘小媳妇，她们怎么也不会想到这种凝脂般的皮肤会出现在一个威猛老人身上。

　　胡朔赶紧拉着儿子噗通一声跪下，叩头高呼道：“玄孙胡朔，恭迎老祖宗出关！”他以前就迎接过几回老祖宗出关，说起话来不卑不亢。

　　胡杰也跟着叩头高呼：“来孙胡杰，恭迎老祖宗出关！”面对这样一位辈分高得吓人的老祖宗，他这灰孙子连头也不敢抬，虽然老祖宗隔他有好几米远，但往门槛上那么一站还是能感觉到一股让人窒息的压力。

　　老人淡淡的望了一眼伏地跪拜的胡朔，又把目光转向一旁的胡杰，当他看清楚这货的模样眉头不禁皱了皱，这货脸上的绷带实在太多，已经完全遮住了本来面目，就算以前见过现在也是认不出来了。

　　“东西拿来！”老人目光一收，伸手指了指胡朔身旁的袋子。胡朔立刻起身，抱起身边袋子快步走了过来，双手打横捧住袋子躬身递了上前。

　　老人伸手抓住袋口一抖，从里面取出一件纯白色宽大长袍和一双绒毛拖鞋，那款式跟桑拿中心大酒店里的浴袍大同小异，披在身上把腰带那么一扎连裤子都省了，老人穿好袍子踏上鞋，扭头对另一间茅草房门口低喝一声：“老东西，你要是再不出来那我就先走了，到时候孙子们孝敬的美味别怪我吃了独食！”

　　话音未落，只听到茅草房里传来一声断喝：“你敢么，吃独食就不怕我拆散了你那几根老骨头？”

　　嘭！

　　茅草房在一声爆响声中整个炸开，纷飞的草木屑漫天扬起，一个须发皆银的老人哈哈大笑着从扬尘碎屑中踏步而出，又是一个活久了年岁的老怪物。


第一千二百八十六章  明辨是非？



　　胡家两位老祖宗出关的方式一静一动，其实也代表了两人不同的性格，一个沉稳一个火爆，很难猜测当年他们母亲是怎么个脾气，一根崽花肠子居然会捋下来这么一对极端。

　　轰碎茅草房出来的老人赤着脚走到高大老人跟前，把手一伸直接抓过他身旁的布袋，从里面抖出一件黑袍穿上，两位老人无论身高相貌都是一个模子里印出来的，如果不是袍子颜色，一般人还真没办法分辨出孰哥孰弟，双胞胎天生就是让人混淆概念的。

　　黑袍老人瞪着一双豹眼在胡家父子俩脸上一扫，眉头倏然一皱，伸手一指胡杰那张粽子脸说道：“这是那个咱们传过功的小孙子？怎么会弄成了这幅模样？”

　　胡氏宗门内能得到这两位传功的屈指可数，黑袍老人当初在胡杰身后花费的心血不少，印象自然也深刻，即便是缠了满头绷带也被他一眼认了出来。

　　胡朔躬身行了一礼，低声道：“禀老祖宗，犬子不孝，前些日子跟华夏武者一场争斗刮伤了脸面，有辱老祖宗威名。”

　　胡杰双膝一软，噗通一声跪在了雪地上，低头对着两位老祖宗就是一通磕头，嘭嘭嘭——每一下都实打实的把脑门砸进了厚厚的雪地，磕在下方的岩石上，这种做法叫叩头谏，是地位悬殊的古武者之间一种礼数，相当于想说话又没资格说话时用这种叩头谏博得对方的同意，如果上位古武者没有同意就得磕足一轮，也就是四十九个响头，有点古时候强谏的意思。

　　胡杰在两位老祖宗面前没有说话的份儿，就用这种极端的法子博个说话的权利，脑门磕在雪地上嘭嘭闷响，十几个响头叩下去脑袋上已经头破血流，但对面的两位老祖宗始终没有说话。

　　胡朔没想到儿子会用这种极端的法子述苦，神情一黯屈膝跪在了儿子身旁，父子连心，他此时唯一的办法就是跟儿子站在同一条战线上。

　　黑袍老人眉头一拧，正准备开声说话，身旁的白袍适时投来一个制止的眼神，面无表情的说道：“不成器的东西，华夏大地藏龙卧虎，又怎容得你去撒野，今天就让你磕够七七四十九个响头长点教训。”

　　原本像胡杰这样的古武者只要用内劲护住头脸怎么叩头都不会有半点损伤，但叩头谏有个规矩，为表诚心决不能用半点内劲，这一通响头磕下来，脑门上刚植的皮肤又被雪地下的岩石撞破，可他强忍着痛楚咬牙磕完了四十九个响头。

　　一轮叩头谏下来胡杰面前的雪地已经染红了一片，但他始终没有哼上半声，坚持着磕完头才挺身站了起来，从身边拿起准备好的皮箱打开，用颤抖的手掌取出了两份带彩照的资料走上前来，毕恭毕敬的躬身递给了两位老祖宗。

　　白袍老人手上拿着资料漫不经心的翻开看了一眼，上面的实物照片顿时吸引住了他的目光，全都是大小不同的翡翠玉器，有整块的明料原石，也有雕琢好的各种物件，特别是有一大块原石最为显眼，从水头品质上来看无一不是价值不菲的罕见奇珍。

　　最吸引白袍老人的并不是这些原石物件的价值，而是它们表面上隐隐透出的那股灵性，普通人看不出门道，但这两位都是修炼抱玉功大成的武者，哪怕是看照片也能感受到这些宝贝内蕴藏着灵气，这都是他们练功最需要的东西，被修炼抱玉功的胡家人称之为，灵玉。

　　黑袍老人是个急性子，他一甩手中的资料问道：“小孙子，有什么话不妨说出来，这些灵玉到底怎么回事？”白袍老人也把手中的资料一合，眯眼望着胡杰额头，静等他回答。

　　胡杰双膝一曲跪下，用低沉的颤音说道：“不瞒两位老祖宗，现如今缅甸境内战祸不止，再加上翡翠矿资源匮乏，已经暂时切断了所有翡翠资源供应，要找到灵玉只有想尽办法花高价从世界各地的藏家手中收集，当然藏玉最多的还是华夏，这些灵玉就是我费尽心思用重金从华夏藏家们手中收来的，原本是准备作为两位老祖宗这次闭关练功用，可是半途却被人劫走……”

　　说到最后，胡杰眼眶中泪光隐现，仿佛受了天大的委屈似的，再配上他满头鲜血的模样着实让人心生不忍，这厮颠倒黑白的本事一流，把自己在江城做的那些龌龊事一股脑儿全推了个干净，在他口中徐青成了个仗势欺人的恶棍，他倒是成了为护宝被打成重伤的可怜人。

　　听到来孙儿一番声泪俱下的哭诉，胡家两位老祖面色也变得阴沉起来，黑袍老人豹眼圆瞪，上前伸手一把扶起了低头不语的胡杰，沉声道：“错不在你无须自责，明天老子就去把那姓徐的小子挫骨扬灰，让华夏武者们知道欺辱我胡家的子孙的下场！”

　　胡杰一听这话心头顿时一阵窃喜，嘴上却哽咽着说道：“谢老祖宗为来孙做主，不过姓徐的武者是华夏武魂供奉，背后还有天狱君家和众多强者撑腰，我是怕……”

　　黑袍老人两道寿眉往上一挑，冷笑道：“华夏武魂又如何？就算圣武堂老猴子出手老子也不惧他，欺我子孙，夺我灵玉，尽干些不要脸的蠢事，明天我就去一趟华夏，把那小子头拧下来。”

　　胡杰心里又是一阵激动，如果老祖宗肯出手对付姓徐的小子，就算他是只九命猫也死定了，不枉刚才磕破了脑袋。

　　就在这时，白袍老人冷哼一声，淡淡的说道：“狂妄，华夏武魂乃国之利器，能成为供奉的又岂会是鸡鸣狗盗之徒，依我看这小东西话中有假！”

　　胡杰心头咯噔一跳，脚下一软又噗通一声跪了下去，脑袋在雪地上一顿又磕了个响头，颤声道：“老祖宗，来孙可以用性命保证，刚才说的句句属实，如有半句虚言甘愿被老祖宗立毙掌下啊！”

　　白袍老人神情一凛，缓缓扬起了右掌，原本白皙的手掌颜色瞬间变得晶莹透亮，他口中低喝一声：“挑事拨非的东西，今天留你不得！”


第一千二百八十七章  抢座



　　白袍老人突然发难，扬起的右掌照着伏地跪拜的胡杰顶门缓缓印下，这一掌如果拍实了肯定会当场把他拍个脑浆迸流，死了个祸害。

　　“老祖宗，您杀了我吧！”胡杰颤呼一声，抬起头闭眼受死，脸上的绷带已经散开，露出一张疤痕交错的丑脸，泪水、血水、雪水混合在一处顺着脸颊淌下，那模样凄惨得让人不忍正视，老祖宗要他的命避无可避，他索性把心一横引颈受死。

　　白袍老人手掌拍下，眼看就要把胡杰立毙掌下，就在这千钧一发的瞬间，身边的黑袍老人把手一伸，稳稳架住了下落的手掌。

　　“大哥，这可是咱胡家的根苗啊！就算有什么不对也不能就这样折了。”黑袍老人低呼一声，眼中满是讶色，兄弟俩一母同胞，大家在一起生活了百年，彼此在武道上的配合已经到了心意相通的地步，今天他却猜不透大哥为什么会突然要置眼前的小来孙于死地。

　　白袍老人扭头望了胞弟一眼，把手掌往上一抬撤了回来，冷冷的说道：“小东西倒有几分胆气，起来，今天就把头寄在你脖子上，等明天查清楚事情的真相再做处理，如果被我知道你是在搬弄是非的话，自裁吧。”话音一落，脚下一蹬腾空纵向山崖，黑袍老人摇头一叹，也跟着腾身而去，对于他们来说，跳崖反而是下山的捷径。

　　见到两位老祖宗腾身离开，胡杰终于松了口气，双眼一闭歪倒在了雪地上，这又冷又怕的，他的神经已经绷紧到了极致，徒然间松下来就晕了。

　　一旁的胡朔苦笑着摇了摇头，上前抱起儿子的身躯径直向下山的路走去，他可没有两位老祖宗的本事，还是老老实实带着儿子坐狗拉雪橇舒坦。

　　哒！白袍老人双脚落地，人已经到了山下，他站在原地呆了两秒，身后传来一声闷响，是黑袍老人来了。

　　黑袍老人脚刚落稳就顺势在雪地上一滑直接来到大哥跟前，沉声问道：“大哥，你刚才不是真要一掌毙了小来孙吧？”他就是个喜欢刨根问题的性子，今天如果不把这事儿问个清楚他是不会罢休的。

　　白袍老人笑了笑道：“小东西开口就让我们做主，说话时目光闪烁不定，他一定是隐瞒了什么，我要是连这也瞧不出来那不是枉活了几百年？”

　　黑袍老人皱眉道：“大哥，您真打算让抢了咱们灵玉的小子继续逍遥下去？”其实他对大哥的话是深信不疑的，但想起资料上那些灵玉心中又是一阵不舍，对于修炼抱玉功的武者而言，灵玉是最难得到的，在他看来照片上那些灵玉的下落比小来孙的性命还要重上几分。

　　白袍老人淡然一笑道：“灵玉自然要取，不过咱们兄弟也不能被一只小猴子玩弄在鼓掌之中，难道凭他几滴眼泪水就想让我们远赴华夏么？”

　　黑袍老人脸上露出一抹恍然之色，低声道：“你的意思是……”白袍老人点头一笑，脚下一个滑步径直向对面的山庄掠去。

　　东城渔香大酒楼在东江市或许不是最豪华的，但这里的特色菜绝对是最好吃的，特别是跳跳蛙和剁椒鱼头两样招牌菜，据说吃过的人都会上瘾，隔三差五的不来吃上一顿就感觉浑身不自在，能把菜肴做到这份上也算得上是一门艺术了。

　　薛国强平时很少在外面吃饭，但也听说过东城渔香的名头，所以今天就带着父亲和徐青来到了这里，很不凑巧，当他们走进酒店才发现这里已经是座无虚席，别说是楼上的包厢，就连大厅里的座位都已经满了。

　　身为省长的薛国强多少有些尴尬，好不容易起心来外面吃顿饭居然会遇到这样的场面，徐青望了一眼热闹非凡的大厅，无所谓的笑了笑道：“瞧这人气这里的东西应该不错，可惜我没那口福，要不咱们换一家？”

　　“行，那就换一家。”薛国强点头应了一句，可脚下却没挪窝，原因很简单，这位平时勤于政务的省长大人知识太贫乏了，根本不知道除了这家之外还有什么特色酒店，他真后悔没带着秘书一起过来，也免得这一场尴尬。

　　薛老眯着眼在大厅内一扫，居然被他看到有一桌客人结完帐正准备离开，老人赶紧伸手一指那张桌子，笑道：“你们两个都没老头子眼神好，瞧那里不是空出来一张桌子么？”

　　徐青循着他手指的方向望去，果然见到空出了一张刚空出来的桌子，他笑着对薛老竖了个大拇指赞道：“老师，您真厉害，咱哥俩加一块还比不上您这眼神儿。”

　　话刚落音，身后徒然冲过来一个人影，是个女人，跑得还挺快，她侧身让过薛国强直接冲上那张刚腾出来空桌，眼看就要冲到近前，徒然感觉眼前一花，空桌子对面的椅子上已经多了个背着双肩包的年轻人。

　　徐青可不想让薛老看到的位子旁落，当机立断冲到近前把桌子占了下来，同时他还把对面女人幽怨的眼神儿直接无视了。

　　按理说吃饭占位子是件很稀松平常的事情，这种情况下眼神儿远不如腿脚好使，谁腿脚利索先占了座儿那就是谁的，也不必有什么内疚之类的负面情绪。

　　女人三十岁仿上仿下的模样，长得很标致，她现在一双眼睛满是诧异的望着对面招手的徐青，她怎么也想不明白这小子倒是什么来路，刚才明明看到他和两个人在大门口傻站着，怎么会一下就出现在了座位上呢？

　　徐青丝毫不以为意，笑嘻嘻的帮自己倒了一杯茶，然后一个劲的向不远处的薛家父子挥手示意，傻站在对面的女人眼中徒然闪过一抹异样的神采，她加快步子直接走到桌子旁，拉了张椅子大马金刀的坐了下来。

　　徐青端着茶杯的手蓦然一僵，似笑非笑的望着对面的女人，好像在等着对方先开声似的，反正已经坐下来了，他就不会轻易让开，除非对方能说出个子丑寅卯来。


第一千二百八十八章  好久不见



　　女人一双桃花眼在徐青脸上漫不经心的瞟了瞟，嘴角轻轻一扬问道：“小哥儿，外地来的吧？”

　　徐青点点头道：“不算很外地，江城。”眼前的女人一身黑短裙职业装，人长得满标致，眉宇间有股子淡淡英气，不知道为什么，这女人往对面这么一坐就让他有种似曾相识的感觉，心里生不出不点恶感。

　　女人启齿一笑，眉眼往上挑了挑说道：“小哥儿，姐跟你商量个事儿，劳驾你换个位子行么？”说到这里她稍侧了侧下身子，转头望了一眼酒店大门，然后压低了嗓子说道：“你现在坐的位子很危险，为了你的生命安全请马上离开。”

　　徐青闻言神情一愕，迅速转头左右扫了一眼，发现这位子除了近窗光线充足之外空气还相当不错，这女人说什么很危险，敢情是为了想占个位子转着玩儿忽悠他离开呢！不仅是这样，身后的薛家父子好像遇到了什么熟人，居然在离大门不远的一桌坐下来跟人聊起天，看样子暂时不会过来了。

　　人多少都有种逆反心理，在徐青看来听这女人忽悠两句就乖乖离开那才是缺心眼，待会说出去不是要让师父和薛大哥笑掉大牙么？今天这位子还真不能让。想到这里，他故意从桌上拿起菜谱翻了翻，招手叫来了一个服务员，手指在菜谱上点了几下，不紧不慢的说道：“一个扒牛舌、来个松鼠桂鱼、还有最大个的螃蟹来五斤、还有你们的招牌菜跳跳蛙和剁椒鱼头、最后整个油焖菜心，尽快吧！”

　　服务员很麻利把菜名记下来，彬彬有礼的说道：“两位请稍等……”话音未落，徐青挥手打断了他的话：“加两套碗筷，另外这位小姐我不认识，别把咱俩往一块凑。”

　　服务员转头诧异的望了一眼穿职业装的女人，那眼神儿好像在询问，你们不认识为啥坐到一桌呢？那眼神儿诧异得有些夸张了，这或许是他们做这行用的小伎俩，任谁在这样的眼神盯看下都会觉得不自然。

　　女人果然被服务员异样的眼神看得面皮发烫，咬着唇反瞪了一眼，没好气的说道：“发什么愣，还不赶紧张罗菜去！”

　　服务员居然被她瞪得激灵灵打了个颠儿，低头说了声抱歉转身离去，这女人的眼神比他的要凌厉多了，被她闪上一眼头皮只觉得一阵发麻。

　　女人咬了咬唇，好像做出了某种决定，伸手从随身的小包里掏出来一个证件隐晦的对徐青亮了一下，压低了声音说道：“警察办案，请你配合一下，否则发生什么状况后果自负。”声音很低，却带着一股子严肃的味道。

　　徐青瞟了一眼她手中的证件，的确是正儿八经的警官证，难怪刚才会有种莫名的熟悉感，她身上的味儿跟以前的江思雨有几分相似，就是年龄偏大了点，级别略低了点，证件上是个三级警督，相当于警长一级，大小还是个官儿，名字很简单利落，钟红。

　　“大姐啊，你咋不早把证件亮出来呢？我这儿菜都点好了，要不你买单？”徐青还是准备给这位女警长面子，不过心里还是不爽，早不来晚不来的，到吃饭的点你跑来办案？谁信谁傻蛋。

　　钟红在东江公安系统里也算是一块响当当的牌子，办案风格非常强硬，素有东江铁娘子之称，这次来东城渔香还真不是纯粹为了办案，顺带也可以招待远道来协同办案的一位旧相识，没想到今天遇上了这么个不算很外地的奇葩。

　　“好，你现在马上走，我来买单……”钟红有些不耐烦了，挥挥手让这讨厌的家伙赶紧离开，免得待会那位朋友来了影响食欲。

　　既然对方都把话说白了再墨迹下去也没意思，徐青原本准备起身离开，没想到他刚站起身来视线中就出现了一个人，一个让他没办法离开的人，现任滨海市公安局长的江思雨，离上次分别已经很久了，两人之间仅通过几次电话，没想到今天会在这里遇上。

　　徐青就这样弓着腰保持着一种怪异的姿势望着迎面走来的江思雨，而且今天她还不是单独来的，身边站着一个高大帅气的年轻男人，说起来还是老熟人了，他就是童千战老爷子的亲孙子童虎，最让人无语的是两人进来时手挽着手，那模样俨然就是一对热恋中的情侣。

　　江思雨进门时就见到了薛家父子，目光一转就见到了准备起身的徐青，脸上的表情倏然一变，很不自然的把手从童虎臂弯里抽了出来，脸上现出一抹尴尬之色。

　　徐青脑海中仿佛响起了一个炸雷，轰得他所有的思绪一片空白，江思雨居然移情别恋了，难怪这段时间断了联系，其实他知道暂时没办法给身边的女人们什么，但对她们那份感情绝对是真实的，见到江思雨和童虎在一起他的心像被钝刀子拉锯似的痛。

　　钟红也见江思雨和童虎，偏偏这桌还有个不识趣的没有离开，她心里一着急开声催促了起来：“快走，别磨磨蹭蹭的……”

　　然而徐青却没有离开，反而再次坐了下来，从口袋里掏出根烟来点着了猛抽了两口，一双眼睛始终没离开江思雨的脸，这事儿既然撞上了总要有个解决。

　　江思雨今天穿的是便装，而且还是情侣装，胸口印着一只傻兮兮的企鹅，而另一只企鹅就在童虎胸口上，玩的还是浪漫。

　　徐青闷闷的抽着烟，对面的钟红不停催促，就差没抓起桌上的茶壶拍在他脑门上了。原本就气闷的徐青索性从怀里掏出一本证件直接往女人跟前一丢，啪！所有的声音截然而止。

　　钟红看清楚了证件封皮上的国徽，她伸出手拿起证件翻开，脸上的表情顿时变得怪异起来，凭她多年的经验一眼就能辨别出这本证件真伪，当她看清楚证件上的军衔时整个人顿时僵滞，不可能吧？这级别也高得太离谱了。

　　紧接着更戏剧化的一幕出现了，钟红见到自己请来的客人款款走了过来，落落大方的坐到了年轻人身旁，展颜一笑道：“好久不见了！”


第一千二百八十九章  你妈有的



　　好久不见了，见面已经物是人非，徐青被这一声距离感十足的招呼弄得有点发懵，一时间竟不知道该怎么回答，为了掩饰住心中的激动他端起茶杯低头喝了起来。

　　江思雨抿嘴一笑，伸出两根手指从满头雾水的钟红手中捏过那本特战队证件放在了他面前，低声说道：“别老把这证件摆出来唬人，知道你军衔高行了吧！”

　　喀嚓！

　　徐青两排牙齿一磕碰，居然把瓷茶杯边咬下来一块，内丹似乎感觉到了他心情紧张，只要稍有情绪波动很自然的输送出一股正阳气到了唇齿间，别说是瓷茶杯，就算是板砖也能当场咬个粉碎。

　　呸呸！徐青赶紧把嘴里的碎瓷片吐在了地上，心里却在寻思着江大局长是个什么意思，你都跟童虎穿上情侣装了，还管我拿不拿证件干啥？

　　江思雨眉头一皱，她心里已经明白了这厮一定是误会了，这次她和童虎一起过来协助东江办理一宗跨地域贩毒案件，据线人提供的情报，东江大毒贩南哥今天会来这家酒店吃饭，很有可能会进行毒品交易，为了掩饰身份她才跟童虎扮装成了一对情侣，没想到巧遇了这个朝思暮想的小冤家。

　　东城渔香今天生意出奇的好，因为至少有三分之一的食客是公安干警扮装成的，为的就是准备抓捕南哥，拉住薛家父子的就是东江市公安局副局长白宇，目的就是为了不让这位省长大人涉险，现在正拐着弯儿想劝薛家父子离开。

　　徐青不是那种醋劲冲天叉腰发飙的角色，但心里空落落的总没个着处，他知道自己不是个细心的男人，欠下的情债一个巴掌都数不过来，这些女人在他心中的位置都差不多，手心手背手掌边，那都是肉啊！真要割舍下哪一个他都会感觉到痛苦，他从没想过会出现今天这种情况，剪不断理还乱。

　　一旁的童虎眉头皱了皱，心里也是一阵纠结，他一直都喜欢江思雨，也疯狂的追求过，他通过关系调去滨海市公安局已经有一段时间了，就是为了继续追他心中的爱情，可惜就在前几天江思雨跟他摊了牌，明言她已经有了可以托付一生的人，就是眼前这位小徐供奉。

　　瞧着情敌误会纠结的模样童虎心中莫名一阵快慰，但当他把目光投向江思雨脸上时神情又是一黯，因为他看到平时严肃的江思雨嘴角浮起了一抹恶作剧得逞似的微笑，美眸中水光闪动，满是欣喜和浓浓的情意，这一切就像万钧巨石压在他胸口，连呼吸也感觉到不畅起来。

　　童虎吸了口气，上前两步伸出手来，脸上挤出一个勉强的微笑说道：“小徐供奉，你好。”他心里暗暗告诫自己，要保持风度，成熟稳重的男人或许才是江思雨喜欢的，只要不放弃总有机会。

　　徐青听到这货的声音就感觉异常刺耳，抬起头淡淡的望了他胸前的企鹅一眼，沉声说道：“好个屁，哥现在恨不得捏死你。”喀嚓！他手中的缺口茶杯应声变成了碎片，五指一搓，白花花的瓷粉顺着手指的夹缝簌簌落下，然后他把沾满瓷粉的手掌抬了起来。

　　江思雨顺势把那本证件塞进了他手里，俏生生的闪了他一眼，低嗔道：“你就是属驴子的，一股子倔劲，收好你的证件。”

　　徐青抓着证件一把揣进怀里，再掏出来手上多了个钱包，他打开钱包把里面所有钞票一股脑抽了出来往桌上一拍，沉声道：“你们慢慢吃着，我请了！”说完呼一声站起头也不回的朝门口走去，留在桌上的钞票好大一叠，美金、华夏人民币、欧元、还有几张大面值的缅币，付账肯定是有多了。

　　江思雨神情一变，坏了，这头倔驴真生气了，他怎么就不懂暗示呢？就是她这一愣神之际，徐青已经走到了门口，她连忙起身想追过去解释一下，不过她刚站起身来又想到了什么，迅速打开随身的小挎包伸手把桌上的钞票一把抹了进去，然后快步走向酒店大门。

　　一肚子郁闷的徐青低头冲到门口差点跟迎面走来的一个戴金丝眼镜的中年男人撞了个满怀，幸好及时刹停了步子，否则对面这人只怕要当场被撞飞出去。

　　中年男人眉头一皱，脚下往后侧退了一步，他身旁还并排站着两名满脸横肉的彪形大汉，这两位都是天凉不怕冷的角色，穿着双肩背心抱着膀子，肩胛肉上还纹着龙虎，他们身后还跟着十来个高矮胖瘦各不相同的男人，这群人一个个横眉竖眼的，一看就知道不是什么善茬。

　　酒店大门原本是能容得下两人并排进出，现在硬塞了三个自然会堵得严严实实，一名大汉似乎见不得有人挡了中年男人的路，伸手就推向徐青胸口，嘴里没好气的骂道：“不长眼的东西，躲开！”

　　徐青现在一肚子火气，双眉一挑就要发作，冷不防耳边传来一个柔柔的声音：“我知道错了，别生气好吗？”转头一瞧，身后站着低头咬唇的江思雨，就在这一愣神的瞬间一只大巴掌已经推到胸口，江思雨心头一跳，脸上浮起一抹难以掩饰的焦急之色，完了！这次的计划肯定被这头喝干醋的倔驴搅黄了……

　　啪！徐青被大汉一掌推了个趔趄，捂着胸口斜退两步站到了江思雨身旁，瞪眼望着推他一把的大汉，那模样满是不服。

　　大汉反转巴掌摸了摸自己的小平头，咧嘴冷笑道：“小子，不服？挡南哥的道老子抽死你。”

　　“你麻痹！”徐青愤愤然骂了一声，作势要往前冲，江思雨恰到好处的伸手把他拉住，对门口的大汉连连道歉：“对不起，他喝多了，对不起……”

　　“兔崽子！”大汉神情一凛，扬起了醋钵大的拳头，身旁的中年男人淡淡的说道：“算了，别闹事。”

　　大汉放下拳头，不依不饶的说道：“南哥，他骂我麻痹。”叫南哥的中年男人冷冷一笑道：“你妈有的东西不算骂，进去！”


第一千二百九十章  白与黑的交易



　　南哥言语中透出的不悦让大汉彻底冷静了下来，乖乖侧身让到了一旁，等老大进去才知趣的跟在背后，还不忘扭头恶狠狠的瞪了徐青一眼，想来这货还在为刚才那句骂词儿耿耿于怀。

　　等这群趾高气扬的混子全部上了二楼，江思雨才松了口气，可挽着徐青胳膊的手反而紧了紧，偏头闪了他一眼，娇笑道：“说吧，你刚才怎么突然福至心灵了？那演技都能拿奥斯卡小金人了。”

　　徐青故作神秘的邪邪一笑，目光炯炯望着江思雨脸庞说道：“不告诉你，要不咱们找个安静点的地方私聊？”他现在已经明白了江思雨没劈腿，头顶上晴空一片没绿帽，瞧她刚才紧张兮兮的模样就能猜出今天江大局长肯定不是穿着情侣装来吃饭那么简单了，他才会配合着演了一出。

　　江思雨被这货热辣的眼神盯着浑身感觉一阵燥热，她低下头轻声说道：“现在还有任务，等完事了再联系好吗？今晚我留在东江……不走。”

　　堂堂滨海市公安局局长兼政法委书记，在心仪的小男人面前居然流露出一副小女儿欲拒还迎的俏模样，看得徐青眼热心跳，恨不得现在就把她搂进怀里。

　　徐青心头一热，语气也柔了几分：“有什么我可以帮忙的吗？别的我不会，帮忙逮人还是可以的。”

　　江思雨双眼一亮，如果有小男人帮忙事情一定会变得简单许多，他近乎超人的战斗力无疑可以给这次的任务再多加一层保险锁，再说有他在身边自己也放心。

　　“原则上可以，不过此次行动是东江为主，我不过是来协同办案的，你加入进来要服从我指挥，好不好？”江思雨一脸期待的望着小男人，如果有他和童虎两个配合，发挥出的战斗力是难以想像的，待会说不定能为滨海市局大大的露一回脸，想到这里她就抑制不住一阵兴奋。

　　徐青点头一笑，把嘴凑到她耳边低声说道：“白天我完全服从你指挥，不过今晚你要服从我指挥，好不好？”

　　江思雨心头一热，脖子上浮起了一抹诱人的绯红，她点了点头道：“一言为定，现在起你就是滨海公安局的一员了。”

　　徐青笑道：“咱们先吃着，待会要动手你随便闪个媚眼啥的暗示一下就好，不过要悠着点，别一下把我给闪晕咯！”

　　江思雨嘟着嘴就是一眼闪了过去，低嗔道：“这才多久没见，我发现你越来越流氓了。”这段时间在滨海她每天都忙得不可开交，根本没时间去想什么男女间的感情，只有偶尔在黄昏睡梦中回味一下那销魂蚀骨的滋味。

　　有的事儿男也想来女也想，只不过男人想得奔放些撸了一管子，大方浪费几抽纸；女人想得含蓄些湿了一被子，悄然洗了小裤子。

　　两人手挽手再次回到桌旁点的菜肴已经上齐了，大螃蟹用笼屉装着，都是母三两公四两的大螃蟹，还有两只半斤的大雄蟹，光看这分量就知道是货真价实的好东西，钟红和童虎都没有先动手，好像在特意等两人过来似的。

　　钟红可是有眼色的，她已经从刚才两人的表现中看出这两位关系非同一般，再看一旁满脸泱泱的童虎，大概能猜出是个什么情况了，这年头男女之间的关系是相当负责的。

　　心情大好的徐青伸手抓了一只大螃蟹讨好似的递给了江思雨，笑道：“尝尝这玩意，别瞧它横行霸道的，女人吃这个对身体有好处。”

　　这厮现在跟刚才已经判若两人，又是帮着揭蟹壳又是帮着掰蟹腿的忙得不亦乐乎，献殷勤已经到了让人起鸡皮疙瘩的程度，再过一点就要作呕了。

　　江思雨倒是挺享受这份殷勤，一边品尝着美味的蟹膏黄一边用眼睛紧盯着楼梯口，生怕漏掉了一个嫌疑犯，这次的行动对她而言意义重大，在省会办案如果展现出了她过人的能力随时可能在仕途上发生一次飞跃。

　　滨海虽好，但江思雨更想回去江城任职，她收到消息，现今江城市公安局长杜锋可能会在明年退下去，这就是一个契机，如果能获得省领导的赏识这件事未必没有机会，说穿了她在外面也漂腻了，想回去跟小男人过一过双宿双栖的日子。

　　女人要是有了目标往往比男人更执着，因为在当今社会她们要想成功就需要付出更多的努力，成功永远不会怜悯弱者，它最青睐的是那些有准备肯努力的人。江思雨要想重回江城，就要付出比常人多十倍的努力。

　　楼上是以包厢为主，也最适合集会和一些喜安静有隐私的人们，此时南哥和一票手下就坐在预先定下的日月阁和星辰阁，这是两间包厢一大一小，南哥和一个满脸络腮胡的男人在星辰阁谈生意，手下们就在日月阁吃喝划酒拳，两间包厢隔音都不错，里面闹成一团外面也听不到半点声音。

　　南哥帮络腮胡倒了一杯酒，淡笑着举起了酒杯：“光宇哥，预祝我们合作愉快，干了这杯！”

　　被叫做光宇哥的络腮胡举杯一敬，沉声道：“合作愉快，以后还仰仗南哥多多提携，大家赚个盆满钵满，干了！”

　　咣！两只酒杯碰了个响儿，一口喝了个干净。光宇哥用手一抹下巴上的残酒，放下了酒杯，赞道：“这酒够味，喝酒喉咙里跟扯线似的，好酒。”

　　南哥抓起桌上的酒瓶再给光宇哥满上，微笑道：“三十年的东江特供，这酒一瓶就能顶十克白货。”

　　这厮不愧是大毒贩子，总不忘用白货的价格来衡量值钱的东西。光宇哥端着酒杯晃了一晃，朗笑道：“来！再干一杯，为了十克白货，哈哈哈！”

　　南哥眯眼一笑，举起酒杯伸过去碰了一响，两人把杯中酒一饮而尽，各自伸手从桌下拎出个皮箱往桌面上一摆，啪嗒一声同时打开了箱盖反转过来。

　　一个皮箱里全都是塑料袋包着的白货，另一个箱子里整齐码放着一摞摞钞票，全都是崭新的钞票，还散发着油墨的清香。


第一千二百九十一章  毒贩的亲和力



　　白货交易都是钱货两讫的买卖，因为毒贩们都是把脑袋别在裤腰带上过生活，说不准哪天就成了多个窟窿的血葫芦，脑浆子都不晓得淌在哪一国的土地上。特别是在华夏，对毒品深恶痛绝，法律规定，贩卖、制造、运输、走私高纯度毒品达到五十克就等同于杀无赦，蛋大一坨就要命，毒贩子过的都是有今天没明日的生活。

　　在高额利润的驱使下人可以变成魔鬼，当地狱中呆久了想再变回人已经不可能了。真正的毒贩抓住了就是个死，这也让毒品交易大都成了一锤子卖卖。

　　南哥把箱子从左往上推，光宇哥把箱子从右往上推，两人很有默契的把钱和货交换了过来，光宇哥从桌上取了根牙签挑开一个鸡蛋大的小包，尖端沾了些白粉末放进嘴里尝了尝，满意的点了点头。

　　南哥伸手捏了一摞钞票不紧不慢的点了起来，此时光宇哥又弯腰从桌下端出两层大蒸笼，揭开第一层，里面居然是满满的蟹壳，红艳艳的蟹壳里面全是空的，连脚爪都只剩下些无肉的管状壳子。

　　南哥淡淡一笑，对他竖了个大拇指，又开始专心点起了钞票，光宇哥则把箱子里的小塑料包装进其中一个蒸笼，然后把蟹壳盖上一层，再扣上另一个蒸笼，再堆上一些蟹壳，然后取出一套服务员制服迅速换上，只用了短短几分钟就完成了大毒贩到大龄服务员之间的转变。

　　光宇哥身子往前微倾，伸手抓过那瓶东江特供，先给南哥倒上一杯再给自己满上，端起酒杯往前一送，笑道：“合作愉快，喝了这杯成交酒，咱们各自发财，希望以后还有合作的机会。”

　　南哥放下钞票端起酒杯，浅笑道：“一定有机会合作，下次我会给你一个更有惊喜的价格，干杯！”

　　咣！两个酒杯再次碰到了一起，杯中漾起的美酒溅出杯口，分别落在两人杯子里和手腕上，仰头喝干了杯中酒，这场交易正式宣告结束。

　　光宇哥端着空杯放在桌上，双手端着蒸笼出了包厢门快步离去，那模样真和酒店里的服务员一般无二，这份智慧让点钞票的南哥也忍不住赞了一句：“聪明人，希望你能活得更长久些……”

　　光宇哥端着两格蒸笼低头只顾加快脚步朝出口方向走，蒸笼里还装着一堆吃完了的蟹壳，红艳艳的仿佛在抖露着最后的色彩，当然也吸引了不少人好奇的目光，有人在好奇大这群混子吃了多少大螃蟹，也有人好奇这个一嘴络腮胡的中年人是怎么当上服务员的……人脑袋里的想法千奇百怪，这才是另一种百味人生。

　　楼下大厅里依然宾客满座，其中有大半桌子上饭菜已经吃完了，食客们都在抽着香烟海聊，奇怪的是没人买单起身，这也让酒店的服务员一个个紧张了起来，特别留意那些占着位子聊天的，从以往的经验上来看，这些人最容易跑单，一定要盯紧了才行。

　　徐青这桌也不例外，其实大家已经吃饱了，就是不挪窝，但不同的是江思雨很早就掏钱买了单，反正慷自家小男人之慨，江局长乐得掏包请客。

　　薛家父子就坐在徐青身旁，薛国强是应了东江市公安局副局长白宇的邀请看现场抓捕行动的，如果瞧着行动成功少不得要夸奖有功之臣几句，就当是饭后的一点小小消遣吧！有徐青在父子两丝毫不担心安全问题，凭这小子的本事抓几个毒贩根本不在话下，反而有点杀鸡用了宰牛刀的意思。

　　华夏执法部门有个特点，一般都是人多欺负人少，不管是警察抓贼还是城管拿小贩，都要在人数上占据了压倒性优势才动手，真正做到不打没把握的仗，现在东城渔香酒店内至少有便衣不下一百五十人，对付楼上十来个嫌疑人完全可以十个抓一个，就是用身体压也能把嫌疑人压到动弹不得。

　　对于这次抓捕毒贩的行动，白宇有着绝对的信心，他带来的便衣们也有绝对的信心，唯一心里没底的还是江思雨，她作为滨海市公安局长自然希望在这次抓捕行动中给滨海警界露脸，这个重任还得交给身边的两位古武者，管它杀鸡用牛刀，只要杀死了就行。

　　从楼梯上走下来一个满脸络腮胡的中年服务员，他手上还捧着两层大蒸笼，这形象实在太特别的，他走下楼梯几乎吸引了大厅里大半人注意，其中也包括了徐青，他很自然的用透视之眼在络腮胡捧着的蒸笼上一扫而过，一幕画面由视神经迅速传递到了脑海中。

　　络腮胡手捧的蒸笼里并不是仅仅装了客人吃剩下的螃蟹壳，还有够他枪毙几十次的毒品，他很低调的走下楼梯后不慌不乱的低头向大门走了过去，做毒贩这行讲究八个字，淡看生死，处变不惊。

　　脑袋别在裤腰带上讨生活，心理素质尤为重要，就算心里打着鼓，脸上也要摆出一副镇定自若的模样，稍有不慎就得翻船在阴沟，光宇哥是这个行当中最有经验的能人之一，心理素质绝对是一流的，一路走来目不斜视，脸上还带着一抹和善的笑容，那一脸络腮胡反而让人感觉到有种特殊的亲和力，除了徐青几乎没人把他跟毒贩联系在一起。

　　泱泱华夏奇人辈出，光宇哥就是在无意中发现自己有种天赋，他可以产生一种特殊的亲和力，让人一眼看到生不出恶感来，其实这也可以算作异能的一种，这厮放弃了华夏央视聘用他当主持的邀请，毅然下海做了毒贩。

　　这些年就是凭着天赋能力赚了个钵满盆满，也亲眼目睹了不少家庭在毒品的侵蚀下家破人亡，说来也怪，这厮心变冷了，天赋能力反而更强了，他相信就算端着毒品在警察局门口兜几圈也不会被抓，除非他脑袋被驴踢了把东西摆出来。

　　天网恢恢疏而不漏，自鸣得意的光宇哥怎么也想不到蒸笼里的东西早已经被人看得清清楚楚，就在他准备抬脚走出门口的那一刻，一只温热的手掌轻轻拍在他肩膀上。


第一千二百九十二章  蒸笼里的情况



　　光宇哥手端着蒸笼转头一笑，连肩膀也没晃动一下，那份定力确实远胜常人，用手搭住他肩膀的是个面生的小伙儿，想不起在哪里见过。

　　“先生，请问有什么可以帮到你吗？”光宇哥憨厚一笑，脸颊的表情对称一致，那笑容宛若婴孩的笑，纯净得不带半点杂质，给人的感觉他就是一个憨厚老实的服务员，还是忒热心的那种。

　　徐青眉头一皱，心中涌起了一股莫名的愧疚感，打搅这位大龄服务员干活是件很不厚道的事情，他把手一抬，歉意的笑了笑道：“没事，你去忙吧！”

　　光宇哥咧嘴一笑，端起蒸笼直接走出了门外，刚走出去几米远，身后的徐青猛的一激灵回过神来，脚下一滑身如狸猫出洞般纵向络腮胡身后，不等对方转过头来五指一撮点在他膈俞、三焦两处穴位上。

　　啪啪！

　　两处要穴被制，光宇哥脸上的表情蓦然一僵，还没等他回过神来两只大手从身后探过来端走了蒸笼，他仍旧保持着双掌平伸的站姿，心头却突噔一沉，冷汗顺着额头流了下来，他仗着天赋能力横行无忌了近十年，今天终于碰上了对头，此时后悔已经晚了。

　　徐青一手托着蒸笼，另一只手伸过去抓住了光宇哥脖领提溜了起来，直接走到大门口左侧把人面对墙放下，返身准备走进酒店，就在这时两名穿保安服的年轻人走了过来，这地儿人来客往，想低调行事基本上是不可能的。

　　保安还没近前，江思雨已经从酒店门口走了出来，见到手托蒸笼的徐青神情微微一愕，但很快就恢复了常态，从口袋里掏出证件对走近的保安亮了亮，低声道：“警察办案。”

　　两名保安点头表示明白，徐青单手托蒸笼上前两步，对面壁的光宇哥努了努嘴道：“那家伙是嫌疑犯，别动他，就让他面壁思过。”

　　两名保安相视一眼，似懂非懂的点了点头，刚才他们分明见到这位警察同志拎着疑犯的脖子把人给贴到了墙上，话说回来，这年头警察办案都这套路，平民进去松松皮，屌丝进去把头低；如果遇上刚富爸，端茶送水笑眯眯。

　　江思雨望了一眼徐青手中的竹篾蒸笼，低声道：“敢情你刚才还没吃饱呢！把人家手上的螃蟹壳都抢来了。”

　　徐青故作神秘的眨了眨眼道：“别小瞧了螃蟹壳，你立功就全指望这点料了，来，给你端进去。”说完直接把手里的蒸笼往江思雨面前一递，嘴上扬起一抹玩味的笑意。

　　江思雨皱了皱眉头，伸手把蒸笼掀开了一条窄缝，脸上的表情倏然一变，好家伙，里面全是小包白粉末，难怪他会说立功全指望这点东西，就凭先找到毒品这点就是大功一件了，怪了，刚才里面那么多人眼睁睁望着罪证从眼皮下溜过，为什么没有人去阻拦一下呢？

　　徐青见江思雨愣神的模样已经大略猜到她心里想些什么，他把蒸笼又递过去几分，微笑道：“端着吧，起码让大家看到东西是你拿进去的，这脸不该由我一个局外人来打。”

　　江思雨笑了笑，伸手接过了蒸笼，小男人说得没错，里面的人几乎全看到了端蒸笼下楼的络腮胡，可就是没有人上前来阻拦，现在把东西拿进去不就等于打了东江市局所有人的脸吗？有这份顾虑只说明小男人考虑事情还是挺周全的。

　　徐青见她接了蒸笼，满意的点了点头，伸手一指二楼的窗户，淡笑道：“我上楼瞧瞧去，说不定会有意外收获。”

　　江思雨下巴一按，把头凑过去低声耳语道：“现在抓住了一个，马上可以收网了，你上去最好能控制住南哥，来个擒贼先擒王……”

　　徐青听完江大局长的话，点头一笑，把手往口袋里一戳，吹着口哨儿慢悠悠的向酒店另一侧绕去。

　　江思雨端着蒸笼返回酒店大厅再次吸引了半数食客的目光，她目不斜视径直回到了座位，把手中的蒸笼放在了桌上，然后对一旁的钟红微微一笑道：“红姐，麻烦你叫白局长过来，就说有好菜给他尝尝。”

　　钟红诧异的瞧了瞧蒸笼里的蟹壳，却没有起身，浅笑着打趣道：“思雨，江大局长，你这葫芦里卖的什么狗皮膏药呢？你可别坑姐，下岗很危险。”

　　薛老胡须一笑道：“尽管去，没危险，有事薛家大小子帮你兜着。”说到最后老爷子伸出手掌在儿子肩膀上一拍，露出一副信心十足的模样，或者说他是对乖徒弟的透视之眼信心十足，翡翠原石都能看透，何况一层薄薄竹篾呢？

　　钟红这下没话说了，不过为了谨慎起见还是把眼神投向了薛国强，如果有省长大人只言片语的，那可比他爹说的要强多了。

　　薛国强淡笑着一点头道：“我是吃饱了，不过看着白宇吃几口也好，这倒让我想起了一句子曰，君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉！”

　　省长大人不愧是肚子里有墨水的主儿，从吃饱联想到吃不饱，再联想到为人处事之道，这才是真正的内涵，不过一句子曰把钟红心里那点顾虑也打消了，起身快步走向白局长那桌叫人去了。

　　薛老笑着拍了拍蒸笼边儿，低声说道：“让我猜猜，这里面装的应该是一件相当重要的证物，大家都看到东西出去了，就是没拦下来，那小子出去溜达一圈就把好东西捞着了。”

　　江思雨点头一笑道：“知徒莫如师，您才是最了解他的，这里面装的全都是害人的东西，我这就打开给您瞧瞧。”说完把蒸笼揭开一条斜窄缝儿给薛家父子看了一眼，薛国强的脸色当场就沉了下来，最为一个雷厉风行的主政者，他对毒品这东西可是深恶痛绝的。

　　就在这时东江市局副局长白宇走了过来，他早用眼角的余光看到了薛国强脸色铁板烧似的沉，他心头也跟着一跳，把视线投向了桌上那两个蒸笼。

　　“小江，听钟红说这里有重要情况？”白宇脸色一派严肃，完全是一副公事公办的模样，眼神始终停留在蒸笼上。


第一千二百九十三章  老子认栽



　　如果不是薛国强在旁白宇肯定会笑呵呵的跟江思雨交谈，可现在有个省长大人在就不得不摆出一副公事公办的模样了，领导瞧着，办案子就要有个办案的样子。

　　江思雨也只能公事公办，伸手揭开蒸笼给白宇看了一眼，低声道：“嫌疑人在门外。”为了避免东江市局的人尴尬，这种事还是低调处理为好。

　　白宇眉头微皱，一脸严肃的点了点头：“做得好！现在起，滨海市局的任务就是协助维持现场秩序。”说完他把目光转向薛家父子，低声说道：“薛省长，下面重头戏要开始了，您有什么指示？”他知道蒸笼里的毒品薛国强肯定是看到了，这次行动既然请了省长大人作壁上观，就必须征求一下意见。

　　薛国强面无表情的说道：“我只有一句话，斩草不留根，除恶务尽。”淡淡的一句话就等于完全表明了自己的态度，无异于告诉白宇这次的扫毒行动他会关注。

　　白宇心头又是一跳，脸上看不出半点情绪波动，低声说道：“您放心，扑灭犯罪是我们分内的事情。”说完话赶紧转身离开，他这一离开大厅里伪装成食客的便衣们立刻行动了起来，陆续起身分成几组上楼，还特意留了两组人在楼梯口守着，一个个手按腰间如临大敌。

　　一百多名公安干警抓捕十来个嫌疑人，就算是掰手指头也够了，反倒是滨海市局的两人被完全排除在行动之外，落了个现场维持秩序的差事，说穿了就是保护薛家父子的安全，如果不是徐青先一步抓到了大头，只怕江思雨连半点功劳都没有，协助办案就是这个规矩。

　　其实白宇安排人收网抓人终究还是晚了一步，一群蓄势已久的便衣拔出枪冲上二楼，一脚踹开包厢门齐声对了个三字台词：“不许动！”

　　十几个混子坐在包厢沙发上惬意的抽着香烟，他们面对几十个黑洞洞的枪口镇定自若，好像根本没把这群便衣放在眼里，原因很简单，他们今天都没犯法，而且这帮混混都是精挑细选的清底子，怎么逮进去的到时候还得怎么送出来。

　　跟着南哥一起进来的混混都在这里，唯独少了他这个当老大的，当然还有一箱子钞票，就在光宇哥离开后不久他就拎着箱子跳了楼，二楼跳下去一丁点事也没有，这都得益于脚下蹬着的鞋子，绝对的高科技美产，脚底板还内置了减震弹簧，据说就是从四楼跳下去也不会崴到脚，毒贩最懂得安全第一。

　　南哥跳窗是早就预备好了的，留下十几个棒槌吸引住条子也是他的主意，现在他人已经到了酒店旁边另一家酒店的停车场，为什么要去另一家停车场取车呢？用两个成语最能形容这份心机，狡兔三窟，欲盖弥彰。

　　南哥有一台很低调的皮卡车停在这里，别看这车其貌不扬的，性能却是一等一的强悍，因为这台车是改装过的，要的不是车子华丽的外表，只要里面的玩意好就行。

　　南哥警惕的左右望了几眼，发现四下无人这才掏钥匙打开了车门，就在他准备坐上车的时候，身后传来一个低沉的男声，还挺有磁性的。

　　“这就想走了么？南哥！”声音是徐青发出来的，他这会就站在南哥身后，刚才他原本是想纵身跳上二楼，可正巧碰上南哥从二楼跳下来，他当时就藏了起来，然后慢慢的跟在这位拎皮箱的毒贩子来到了这里。

　　南哥转身一眼就看到了徐青，他脸上的神情蓦然一变，用手中的皮箱在胸前一挡，另一只手掌悄然伸向了腰间，很快他感受到了一股金属的质感，原本紧张的心情也松了一松，嘴角扬起了一抹冷弧。

　　“小朋友，没想到你还是个人物，这里是六百万美金，如果你抬高一手，这些钱咱们对半分了，保证谁也不知道。”南哥一手用皮箱护住胸口，一手紧扣住腰间的手枪，这玩意就是人的胆儿，对方只有一个人怕个什么劲儿？

　　徐青淡然一笑道：“六百万的一半？已经很不错了，相信很多人都没办法拒绝这个要求吧，可惜，其中不包括我。”他说的大实话，三百万美金现在还真没法让他产生半点情绪波动。

　　南哥神情一凛道：“朋友胃口不小，这样吧，我再退一步，就给你四百万。”这货还以为是对方想拿大头，张口就把价钱往上提了一百万。

　　四百万美金放走一个嫌犯，相信现在很多执法者都会选择这么做，当然也要在这种特定的环境中才行，起码没有第三双眼睛看见，其实南哥从头至尾都没有分钱给对方的意思，只不过想找个更好的机会解决掉眼前这个贪心的家伙。

　　徐青摇了摇头，淡淡的说道：“抱歉，我帮不了你，你赚这种昧良心的钱开始就应该想到会有今天的下场！”

　　“下场你妈！”南哥突然一声断喝，把手一抬枪口对着徐青连闪三下，这是一把小巧玲珑的沃尔特PPK手枪，还带着消音器，这种自动手枪用来搞暗杀什么的最好，短距离射击无论威力还是准头都相当不错。

　　徐青不闪不避，抬脚向前走了两步，胸口上连半点血花儿都没有，三颗子弹早就被他的护身罡气挡住，连毛都没碰着一根，很久以前他就可以玩抓飞弹了，现在实力突飞猛进，几颗手枪子弹还真不能对他构成丁点威胁。

　　南哥还以为自己太紧张没有射中目标，把牙一咬抬手一边射击脚下一边往前走，两人之间的距离在急速缩短，最后一颗子弹射出时几乎是贴着他额头扣下的扳机，不过效果还是一样，根本没办法对眼前的年轻人造成半点伤害，人家被枪贴着额头打，居然连头发都没飘动一下。

　　“娘的，老子今天气数尽了，认栽！”南哥做出了一个很爽快的决定，他把手中的枪往地上一抛，骂了一句乖乖用双手抱住了后脑勺，碰到这种连枪都打不死的高手，除了认栽还真没辙。


第一千二百九十四章  繁华都市夜阑静



　　南哥在东江崛起的时间并不是很长，一年以前充其量就是个中不溜丢的混子头目，说起来他真正做大还亏了徐青，金瞳帮有了新帮主后反而突然松了口气，只要没人惹到金瞳娱乐城基本上不会插手道上的纷争，原因很简单，以前没帮主都争着管事儿，现在有了新帮主突然都不想管事了，也成就这位趁机崛起的道上人物。

　　不可否认南哥很有手腕，能在短时间内凭借着黄、赌、毒、敛财三件宝迅速积累了一笔横财，特别是毒，他除了同青盟吴良合作之外还有一条属于自己的进货渠道，周边几个省市的白货供应都是他在幕后掌控，财富是滚了雪球，但无可避免的被警方盯上了。

　　今天南哥栽了又一次印证了一句名言，出来混的终究是要还的，认栽了不错，但他想知道自己栽到了谁手上。

　　“兄弟，老子知道认栽就是个挨枪子的命，劳烦你报个万儿，到了阎王老子的地盘也能做个明白鬼。”南哥故作豪爽的抱拳对徐青打了个拱手，想在最后还能套出点对方的信息，他心里隐隐觉得眼前的年轻人不是公安，少了一股子味儿。

　　徐青也不答话，上前一记掌刀切在了南哥脖子上，用最直接的法子让他闭上了嘴，然后把人和钱箱往皮卡车斗里一丢，拿了钥匙启发动了车子，驱车驶向仅有一街之隔的东城渔香。

　　这时抓捕行动已经结束，三位数的公安干警们押着人数少了十倍的嫌疑人昂首阔步从大门口走了出来，徐青把皮卡车停在路边，瞧着这群公安干警们像一群刚打了胜战的士兵般神气，不过在他看来这就是一群捡死鱼的，这群人对被点了穴位面壁的光宇哥有些束手无策，最后还是白局长一挥手，上来几个膀大腰圆的干警把人直接抬进了警车。

　　江思雨跟薛家父子是最后走出来的，大蒸笼由童虎捧着，徐青那个大背包薛老拎着，这里面的装着活玉琼枝，他可舍不得让别人沾手。

　　徐青按了几下喇叭吸引住大家的注意力，把车子直接开到了江思雨身边停下，把头斜伸出窗外冲她笑了笑道：“车斗里还有一块好肉，买卖双方都齐了，你对我的指挥也告一段落。”提到指挥权的问题，这货眼神就开始在江大局长身上高高低低的扫视起来。

　　江思雨自然明白小男人话中所指，再被这厮热辣的目光一扫浑身禁不住一阵燥热，她连忙一皱眉伸手在这厮头上拍了一记，低嗔道：“时间没到，你现在还得归我指挥，下车，帮嫌疑人解开穴位。”

　　徐青很夸张的举手敬了个礼，沉声道：“yes，姐们！”然后打开车门跳了下来，从车斗里拎起南哥和那箱钞票直接走到了前面的一辆警车旁，人家白局长就站在一旁对几名手下吩咐着什么，见到这货拎着人走过来立刻停止了交谈。

　　徐青走到近前把昏迷不醒的南哥往地上一撩，把皮箱递给了白宇：“咯！这里是交易的钞票，对了，那个络腮胡子呢？”

　　白宇不认识徐青，只知道他是跟江思雨一起的，这小子说话听着跟棒槌似的，让人感觉心里膈的慌，他伸手接过箱子，沉声说道：“嫌犯在后面的警车，你自己去找。”

　　徐青心里想着今晚的指挥权，压根没上心计较白宇言语中的不悦，双脚一并，啪！这货正儿八经的向白局长敬了个礼，还没等对方回过神来就已经一溜烟跑向后面的警车。

　　原本心情有些郁闷的白宇被这棒槌小子一个礼敬懵了，他还不知道这货就是一时兴起，没有半点尊敬领导的意思。

　　光宇哥就横躺在最末一辆警车后座上，手腕上还戴了一副铐子，别瞧这货手脚动弹不得，脑子里转得跟走马灯似的，他跟南哥不同，只要脑子里还能动就不会甘心情愿等着挨枪子，他心里寻思着只要手脚能动就用娘肚子里带来的天赋逃……

　　嘭！

　　车门被人一下拉开，伸进来一个黑乎乎的半截麻袋，噗嗤一下套住了他脑袋，好大一股子鱼腥味。

　　啪！

　　差点被鱼腥味熏晕的光宇哥突觉得腰眼上一麻，手脚顿时恢复了知觉，他身子一侧坐了起来，准备伸手把头上的麻袋拉下来，手臂徒然被一股难以抗拒的力道别住往后一剪，喀嚓！又被加了一副铐子。

　　“小样儿，还想用你那点歪门道呢？老实呆着。”徐青一巴掌拍在光宇哥脑门上，转身对身后两名等着上车便衣笑了笑道：“扣这货脑门上的麻袋别弄下来，就让他戴着，越久越好。”

　　两名便衣相视一眼，满脸疑惑的点了点头，这小子也够神的，一指头戳下去前一刻还挺尸似的嫌疑人立马就能动了，对于有真本事的人这两位表现出了该有的尊重，就是车里那股味儿太让人鼻酸了。

　　麻袋是徐青临时在酒店旁一个垃圾桶里顺的，不知道装过什么死鱼烂虾的，用这东西套住毒贩子脑袋至少暂时不会作怪，等今天这事儿完了，就是红军上了井冈山，不与哥们有相干。

　　人赃并获，这档子事儿告一段落。毒品害人害己，财富毁人不倦，一旦沾上了就是不归路，南哥的下场也印证了那句江湖话，出来混的总是要还的。

　　江大局长要回东江市局一趟，两人眉目传情了一阵暂时分开，临分别江思雨隐晦的留下了一张房卡和一叠钞票，是东江假日酒店的房卡和他不久前抖风头撂下的钞票，这点意思不是傻笨两蛋的结合体都能体会到，今晚指挥权交替肯定别有一番滋味。

　　公安系统的人很快撤走，徐青才委婉的向薛老提出想单独出去溜达，明天一早再去省委大院向老师辞行。

　　薛老自然能猜到这小子佳人有约，他留下了活玉琼枝，同时也很开明的留下年轻人自由活动的空间，跟儿子一起驱车离开，喧闹的东城渔香酒店门前再次恢复了宁静，繁华都市夜阑静，正是偷玉窃香时！


第一千二百九十五章  久旱思雨



　　东江的夜景美，天空中一抹娥眉月宛如含情的小媳妇般羞涩涩的躲在云中掩着脸，躲躲藏藏等待着一轮日，走一路见到不少西装革履的成功男士挽着小鸟依人的妹，路边也有寥寥几个缩头男叼着烟屁股形单影支，秋风一吹，蛋都发凉。

　　有人说成功男人和失败男人之间的差别都在鸡巴上，成功男人白天贼鸡巴忙，晚上鸡巴贼忙；失败男人白天没鸡巴事，晚上鸡巴没事。虽然粗俗些，但实实在在就那点事儿。

　　徐青就是站马路边的一个，这都抽到第二根烟了，愣是没拦到一台车，东江这地方交通也忒不发达了，出租摩托车都不见一辆，清一水的矮冬瓜电动车，这风吹着人瑟瑟的不爽利。

　　远处一台黄皮的士飞驰而来，徐青赶紧招手拦了下来，坐进车里整个人都一阵暖，舒了口气对司机说道：“劳驾，去东江假日酒店。”

　　司机望了他一眼，没有多说什么发动了车子。很快徐青发现了一个问题，东江的士司机是闷葫芦，一路上不管他问些什么就是不搭话，讨了个没趣的小徐同学索性闭嘴不问，直到车子停在一间豪华酒店门口才按计时器付费下车。

　　走进酒店大门，徐青掏出房卡来瞟了一眼，心里寻思着，与其在外面吹风还不如先去房间帮江思雨暖下被窝，还能看看电视消磨一下时间。

　　房卡上有房间号码，找起来并不难，就在他顺利进入房间后手机突然响了起来，掏出来一看是嫂子打来的电话。

　　接通后电话那头传来秦冰低低的声音：“青子，你有没有欧阳极的联系方式？”这话问得徐青脑子里一阵发懵，他还真没有欧阳极的联系方式，难道这老头出了什么状况？

　　一番询问之下从秦冰口中得知了江城发生的状况，欧阳极失踪了，昨晚开始到现在已经超过三十个小时，这老头就像人间蒸发了似的消失了，没有留下半点消息，他不多的东西也没有带走。

　　有规定失踪人口必须四十八小时才能立案调查，现在已经报了警，但欧阳极是个典型的黑户，只能根据一些摄像头拍下的视频资料委托熟人帮忙，无计可施之下的秦冰想到了小叔子，可惜他根本不知道这老头跑去哪里了，也只能找人帮忙。

　　安慰了嫂子几句挂上电话，徐青心头隐隐现出一抹不祥的预感，按理说欧阳极是不可能没个交代离开的，他身上还有萨满嘎哒梅林留下的禁制，如果背叛的话随时可以让他痛苦不堪，这事情本身就不正常，看来明天一早要尽快赶回去才行。

　　纠结之间，门口传来一阵磕磕的皮鞋踏地声，紧接着门被打开，满脸带笑的江思雨手里拿着一瓶三十年东江特供和一包卤味走了进来，今天破了大案子，刚才一个打铁趁热的突击审讯，两位犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，说到功劳就是白宇都只能心不甘情不愿的夸一句江大局长，此次破获大案滨海市局当立头功。

　　江思雨心里高兴，婉言谢绝了一个宵夜局，在白宇手上讨了一瓶好酒回来和小男人庆祝，在半路上还找了家卤味店切了些肚肠之类的，两人世界一切从简，要的就是个气氛，热乎乎浆黏黏的气氛。

　　徐青心里还记挂着欧阳极不辞而别的事情，见到江思雨进门也没表现出那种恶狼见羔羊似的喜悦，反而坐在沙发上抽着香烟。

　　江思雨是什么人物，以前刑警出身的她只一眼就瞧出了其中的不妥，眉头一皱连鞋也顾不得换就快步走了过来。

　　“怎么了？有什么事儿能和我说说吗？”江思雨放下手中的东西，用低柔的声音安慰着愁眉不展的小男人。

　　徐青把手中的烟头掐灭在烟灰缸里，伸手拿起茶几上的酒瓶启开，也不用杯子就这样把瓶嘴儿凑到唇边灌了两口，吐出一股酒气说道：“也没啥，江城公司里丢了个人，只有等明天我回去再想办法处理了。”

　　江思雨低声说道：“如果需要帮忙的话就言语一声，我在江城市局还是有些人脉的，办起事来能省去一些没必要的麻烦。”她能从小男人的表情中猜出事情并没有说的那么简单，否则凭他的能力绝不会愁眉不展。

　　徐青把酒瓶放下，勉强一笑道：“算了，别说我的事了，今天你被领导表扬了吧，瞧你进门时脸上笑得跟烂柿子样的，说吧，得了多少奖金？”

　　江思雨闪了他一眼，故作神秘的笑了笑道：“奖金一分都没有，不过有一个比奖金更好的消息，现在还不能告诉你……哎呀！”话刚说到一半就转作了一声惊呼，原来这厮已经把手伸进了她职业装领口。

　　徐青一手抓着丰硕的物，一手抓起酒瓶又猛灌了两口，合身往前一扑把江思雨扑在了怀里，伸手抓住她肩膀反过身来，让她一个背对躬下了身子。

　　随后江思雨只感觉短裙被往下一拉，刚感觉到一丝微凉紧接着就是一股灼热的倾入，还未来得及做好准备的身体一阵僵硬，只过了两秒，适应后的身体便开始被一种久违的快感和热力融化……

　　或许是隔了太久没有那啥的关系，今晚这一对痴缠梅林恬战了四度，沙发、地板、床、还是床，释放完所有激情的男女终于暂时消停了下来，两人相拥着述说起了这段时间的事儿。

　　江思雨用手指在徐青结实的胸膛上划着圈子，低声说道：“江城公安局长兼政法委书记杜锋明年三月份正式退下来，现在组织上有几个顶替他的人选，其中有一个就是我，如果调回去江城我们就能经常在一起了，一个人在滨海的日子太孤独，我一定要争取调回去。”

　　徐青把手臂枕到她脑后，柔声道：“改明儿我跟薛大哥说说，指不定他能帮上忙，实在不行我就再想法子，什么时候回家了我带你吃遍江城，你让我吃这个就行。”说话间另一只手掌又开始攀高爬低，没办法，男人啊，就好这口。


第一千二百九十六章  自由的诱惑



　　说不尽软玉温香，娇柔旖旎，只叹那良宵苦短，眸转分离。一夜折腾，翌日便各奔东西，第二天徐青清早就回到省委大院跟薛家父子吃了个豆浆油条的早餐，他厚着脸皮提了一下江思雨想调回江城工作的事儿。

　　身为省长的薛国强并没有给出明确的答复，只模棱两可的说这事儿在于组织部什么的，就连徐青这个不混体制的门外汉都知道托词大过事实，不过薛老袒护好徒弟，对着儿子就是一通数落，把个一省大员责了个灰头土脸，老子骂儿子，天经地义。

　　匆匆吃完早餐徐青就起身离开，家里还一件丢了人的事儿揪着心，吃油条就跟嚼着木渣子似的，薛老从房间里取出背包给徒弟背上，还不忘唠叨了几句注意安全之类的话儿才送他离开，人老了，不舍的东西就多了，薛老拄着拐杖一直送到大院门口，目送着他上车离去。

　　车是那辆牧马人，开车的是烈火金刚，刘佳妮很规矩的在后座上看车窗外飞速倒退的景物，也不开声说话，不过精神看上去还不错。

　　徐青一路上电话拨个不停，他要尽可能多的了解一下江城的现状，顺便打听欧阳极的下落，干爹唐庆生是首选，然后是任兵、王天罡、侯志强……黑道白道一起找，可惜没有谁知道欧阳极在哪里，这老小子就跟蒸发了似的不见了踪影。

　　电话打了一通只有一个人始终无法联系，不对，应该是只老蝙蝠没有联系到，徐青心里那股子不安的感觉也变得愈发强烈了，真恨不得长上翅膀飞回去，此时此刻人跟着车轱辘转也成了一件无奈的事儿。

　　江城梅岭工业园南面有几十亩尚未开发的荒芜地，这里杂草丛生，平时倒是有不少在工业园内打工的男女来这里享受恋爱的乐趣，兴致来了说不准天为被地为床，齐膝高的茅草就是最好的围墙，这里不知道解除过多少次武装，羡慕死几多单身汉。

　　盛夏季节打工情侣们还能涂着防蚊花露水享受浪漫，深秋天凉来这里的人却骤减了下来，原因很简单，有个部位耐热不耐寒，都是热胀冷缩惹的祸，把一片恋爱乐园变成了荒芜之地。

　　今天这里一个被枯茅草遮蔽的角落多了四个老人，其中两个站着，两个埋着，所谓的埋着是说有两个老人大半身体被深埋进了地下，只留出两个脑袋还是地面上眨眼张嘴，头部以下的部位根本动弹不得，他们可以张嘴说话，就是没办法发出太大的声音，因为两个被一种怪异手法制住，除了不停瞪眼没半点挣扎的余地。

　　被埋的两个老头有一个是华人，正是失踪了一天一夜的欧阳极，而另外一个金发碧眼的就会美生会督导员史蒂夫，他们怎么也想不到回落到这般田地，不是他们太弱，是这两个抓他们来的老头太强了。

　　这两个站着的老头都穿着西装，颜色一黑一白，最奇怪的是他们俩除了西装颜色外，连身高相貌都是一模一样。这两位就是胡家奉若神明的两位老祖宗，他们俩兄弟出关后只犹豫了一宿第二天就乘飞机来了华夏，接下来就抓了欧阳极和史蒂夫。

　　胡家两位老祖抓人的目地其实很简单，逼问灵玉矿和徐青的下落，欧阳极铁骨铮铮硬是没吐出半点消息，但史蒂夫就不同了，作为一个血族，它没必要跟人类谈什么忠诚，竹筒倒豆子似的把知道的一切全抖了出来。

　　然而这个老血族并不知道什么是灵玉矿，只知道上次夺回来的翡翠大多给美生珠宝的玉雕师们雕刻成了各种物件，现在被两家联合销售一空，至于徐青的下落史蒂夫知道得并不多，只说最后一次见到他是在祁连市。

　　胡家两位老祖宗之所以会来华夏是受了胡杰的挑唆，那小子第一次没有说动他们当晚又抛出了一个让人兄弟俩无法抗拒的大诱惑，那个叫徐青的华夏武者手中掌握着一个取之不尽用之不竭的灵玉矿，还摆出了一大堆苦心收集来的资料和几块灵气充裕的翡翠原石，终于让两位老祖宗心潮滂湃了。

　　在这种灵玉资源即将枯竭的时代拥有一座大灵玉矿的价值不用多说，就算是当年叱咤风云的胡氏双雄也没办法抵挡住一整座灵玉矿的诱惑，他们这次来华夏并不完全是被胡杰忽悠的，一切还源于这两位心中的贪念。

　　欧阳极从被擒到现在没有说半个字，老血族叽里呱啦的连喉咙都讲干了，可对面的两位老人好像并不满意，四道冰冷如刀的目光在史蒂夫皱皮脸上刮来刮去。

　　黑西装老人伸出脚尖踢了踢史蒂夫下巴，发出两声啪啪脆响，老血族下巴应声往上拔高了三寸，其实拔高的不是下巴，是它的颈骨，就是这漫不经心的两脚，往上的力道托松了它的骨节，垂下来就成了无骨蛇，连支撑脑袋都成了一件很困难的事情。

　　血族断了骨头算不得什么大伤，但倒霉的史蒂夫早被这个黑袍老人用什么怪法子制住了手脚，现在根本没办法恢复伤势，只能把脑袋无力的耷在地上，嘴里低声哀求道：“该说的我已经说了，求你们放了我……”

　　黑袍老人冷冷一笑道：“放了你？一只鼓噪的小蝙蝠？”他不紧不慢的抬起脚踩在老血族脖子上，微微用力碾动了几下，偏着头仿佛在聆听什么，咔咔！两声让人牙酸的骨裂声传出，黑袍老人才淡笑着抬起了脚，史蒂夫已经双眼凸出，连哀求的话也说不出来了，碎裂的颈骨挤破了喉管，然而它还活着。

　　白袍老人把目光转向了欧阳极老脸，徒然他的目光定格在了欧阳极眉心的一条半寸长的青痕上，略一沉吟，淡淡的说道：“我很欣赏有骨气的人，告诉我灵玉矿的下落，我会帮你恢复自由身。”

　　欧阳极眉心皮肤下有一条淡淡的青痕，如果不细看根本发现不了，就好像是一条从娘胎里带来的胎记，这条青痕是当初圣萨满嘎哒梅林留下的，为了的是让他能臣服徐青，不过现在这种制约似乎已经不需要了。


第一千二百九十七章  弹飞师傅



　　欧阳极仰起头淡淡的望着白袍老人，心中出奇的平静，记得刚被圣萨满下了禁制的那段日子他每天都在诚惶诚恐中度过，生怕一个不慎会丢了老命，然而随着时间的推移这种感觉已经彻底消失了，他在天鸿集团感受到的是那份发自内心的关心与尊重，特别是秦丫头，完全是把他当成长辈对待，让他心暖不已，自由？他从未失去过。

　　黑袍老人脾气明显要急躁一些，他横跨一步走了过来，伸手一指欧阳极头顶说道：“大哥，对这种装聋作哑的东西何必多费唇舌，干脆一脚踩死了干净。”说完抬起脚作势要踢，这人的脖子可不像血族，踢断了必死无疑。

　　欧阳极双目圆睁，望着对方的脚尖在瞳孔中急速放大，士为知己者死，作为一个古武者他有着自己的坚持，如果让他出卖秦丫头宁愿引颈受戮，正如秦丫头经常挂在嘴边的一样，他是个倔老头。

　　“慢着！”白袍老人一声低喝，黑袍老人踢到一半的脚尖硬生生刹停下来，往下一挫重重踏在地上，嘭！地面上泥土被这一脚跺得飞溅开来，打在欧阳极脸上一阵生疼，他嘴角一扬，居然现出了一抹冷冷的弧度。

　　白袍老人面无表情的上前两步，沉声道：“最后问你一次，灵玉矿在哪里？”声音很冷，冷得让人头皮发凉。

　　欧阳极一脸平静的闭上了双眼，低声说道：“要杀便杀，不必枉费心机。”话音刚落，白袍老人伸出右掌往下轻轻一按，掌心紧贴在了他头顶。

　　一股磅礴的气劲从欧阳极头顶百会穴灌入急转如下直接冲入丹田，只听得啪嚓一声裂响，内丹被震了个粉碎，一阵钻心蚀骨般的剧痛从丹田逆冲上顶，欧阳极痛呼一声昏死过去，对于一个古武者而言，内丹破碎比杀了他还要痛苦十倍。

　　黑袍老人望了一眼晕厥过去的欧阳极，转头斜一眼半死不活的老血族，低声道：“大哥，那畜生怎么处理？”

　　白袍老人脸上露出一丝厌恶表情，寒声道：“见不得光的东西，杀它是弄脏了你的手，用小来孙送的东西把这里遮挡一下，待会再抓了人来正好做个榜样。”

　　黑袍老人呵呵一笑，从口袋里掏出个外形酷似鹅卵石的玩意按了按丢在地上，转身跟白袍老人一起扬长而去。

　　就在两人转身的当口，地上那块酷似鹅卵石的玩意表面裂开一道窄缝，一道扇形的光线拉展辐射开去，两个人头很快被光线遮掩，原本埋着人的地方居然成了一片荒草地。

　　这东西是一种微型投影仪，可以把周围的环境拍摄下来再不停辐射开去，在一片有限的区域形成一个模拟环境，而且这玩意还是太阳能的，效果可以支持很长一段时间，这东西是胡杰用来讨好卖乖的小玩意，他知道两位老祖宗都喜欢这些简单实用的高科技小玩意，自然要想方设法投其所好了。

　　听白袍老人的口气现在还要去抓几个人来审问，这才用上了高科技的小玩意，否则把人杀了填土一埋，至少要等到草长莺飞的季节才有可能发现，另外还有一个原因，白袍老人发现小来孙说的情况跟老血族讲的有出入，他很不喜欢被孙子欺骗的感觉。

　　徐家别墅今天格外热闹，王天罡和君老爷子很早就来了，还有唐庆生和君家一众武者，秦冰也没有去公司上班，大家都坐在客厅里喝茶闲聊，只有韩雪带着胖墩儿守在门口，表面上谈笑风生，实则有一种淡淡的紧张气氛在众人心头萦绕。

　　突然，蹲在门口的胖墩突然摇起了尾巴，小家伙摇尾巴的频率越来越快，终于汪一声欢叫向前冲了出去，客厅里所有人都很有默契的放下茶杯把目光投向了门口。

　　一辆牧马人停在了别墅外，徐青手上拎着双肩包下了车，和他一起下车的还有一个长得很漂亮的少女，那模样水灵得好像要往下滴似的，就连站在门口观望的韩雪也禁不住撇了撇嘴低声嘟囔道：“小没良心的，出门一趟就要带回来一个，换刀疤呢……”

　　其实一直以来韩雪对徐青都有种莫名的情愫，从两人在鱼疗池的邂逅，到他仗义出手教训魏疯狗，对她和母亲的那份关照……一切种种韩雪都深埋在心里，她知道在不知不觉中已经对这个比自己小了几岁的男人动了情，可她不敢表白出来，但当她见到小男人身边频频出现女孩儿一个赛一个漂亮时心里禁不住酸溜溜的一阵难受。

　　徐青下车就见到了扑上前来的爱犬，他弯下腰一把将胖墩儿抱在怀里，把手上的双肩包顺手往后一送，头也不回的说道：“帮我拿着，小心点。”

　　刘佳妮咬了咬唇，上前来伸手接过了背包，没想到这包沉甸甸的直坠手，险些一下没稳住落在了地上。

　　徐青转过头皱了皱眉头，对身后的烈火金刚努努嘴道：“你小子啥眼神呢？快过来拎着包。”其实他真是让身后的傻大个拎包，没想到刘佳妮会主动伸手。

　　烈火金刚嘿嘿一笑走上前来，从刘佳妮手中接过了沉甸甸淡淡大包，跟在徐青身后向别墅门口走去。

　　当徐青抱着狗抬脚走进客厅门的瞬间，一只大巴掌从兜顶拍了过来，他念头一闪护身罡气随念而动，只听得哎呀一声惊呼，拍他头顶的王天罡被一股绝强的反弹力道震飞出去，幸好君老眼疾手快，伸掌一托女婿后背，把人滴溜溜转了一圈，这才让他稳住了身形。

　　其实徐青是可以及时出手拉住师父的，可他见到师父背后不远就是张大沙发才放弃了这个念头，就当是开了个无伤大雅的玩笑，没想到的是君老爷子会出手把人挡下，让他脸上不免一阵发烧。

　　王天罡稳住脚跟，看怪物似的呆呆望着徐青，过来半分钟左右才猛的回过神来，颤声问道：“臭小子，你这次出去不是真突破了吧？”他这段时间也有点小奇遇，现在一身修为已直达地境巅峰，就连身为天境武者的岳父都没可能这样轻描淡写的就用护身罡气把他弹飞出去，但这小子能做到了……


第一千二百九十八章  患得患失



　　华夏古武者共分天地玄黄四大境界，黄境入门，玄境气生，地境丹成与天争命，一旦突破天境便踏入当今世上巅峰强者之列，其上的半圣境可说是传奇般的存在，但人类的认知是随着时间的推移而不断颠覆的，有的层面没有接触过并不代表它就不存在，仅仅是因为无知而已，因此才会生出人外有人，天外有天，一类的成语。

　　徐青现在仍然不确定自己达到了何种境界，感觉比以前强了很多，但他不确定这就是突破了半圣境，如果被雪獒踩一脚就能突破半圣境，只怕一票人会排着队等它踩，这也太玄乎了。

　　见这傻小子站在原地发愣，王天罡一脸激动的冲上前来，扬起巴掌兜头拍了下去，这次徐青没有用护身罡气抵挡，任凭这一巴掌结结实实拍在了脑门顶上，他在找一种感觉，或者说直到现在他才意识到有可能在雪獒的帮助下真正突破了，但他的思想还停留在以前。

　　徐青抱着狗就这样呆呆的站在原地，他在找那种感觉，就像一个孩子突然间发现自己拥有了成年人的力量，但他的心态仍旧是个孩子，如果不能及时调整过来这样下去是很危险的，一定要找到两者之间的平衡才能真正做到掌控这股力量。

　　“臭小子，问你话呢！”性情火爆的王天罡再次举起了巴掌，可他迟迟没有拍下去，因为身边的君老伸手托住了他的手腕，一脸严肃的摇了摇头。

　　王天罡好像徒然间明白了什么，赶紧把食指竖到唇中央对所有做了个噤声的手势，现在要给徐青一个安静的氛围，让他发呆，爱怎么发呆都行，天境以上要突破已经不是单纯的气劲增长了，只有一个悟字。

　　汪汪！徐青怀里的胖墩终于忍不住了叫唤开了，它虽然很聪明，但终究是一条狗，更何况它现在还憋着一泡尿，在主人怀里叫唤了几声，腿脚一挣扎跳了下来，夹着尾巴一溜烟跑去门外浇花去了。

　　徐青猛的一个机灵回过神来，伸手抓了抓后脑勺儿，满脸歉意的对王天罡说道：“师父，我很可能真的突破了。”

　　王天罡神情一滞，即便是他心中早有准备还是忍不住激动了起来，半圣啊！他教出来的徒弟是半圣啊！能不激动吗？不但激动，他还老泪纵横，他这辈子最大的奇遇就是收了一个妖孽般的徒弟，不过当这臭小子的师父神经一定要粗，因为这臭小子随时会让人惊喜到崩溃的。

　　一旁的君老摇了摇头，脸上的表情有些不自然，半圣境对他而言就像一座难以逾越的高山，苦修百年竟然比不上这小子短短半月，古武者破境好像世人求学，有道是学无先后，达者为先，机缘感悟不同，脚下的路自然也是不同的，这就是缘法。

　　徐青心里同样高兴万分，突破半圣境对他而已恍如一梦，这次能在短时间内突破最应该感谢的还是那头神獒，如果不是它那临门一脚，又怎么会有今天的半圣武者？想到神獒，他脑海中突然闪过一个念头，那两本古籍说不定是真正的奇功。

　　想到这里，徐青转身一把从烈火金刚手中抢过背包打开，从里面掏出那两本古籍直接塞进了王天罡手里，低声道：“师父，这里有两本好东西，您想办法帮着翻译翻译，到时候咱一起学。”

　　“好东西？你小子又玩什么？”王天罡还没从徒弟破圣的喜悦中回过神来，他手上拿着两本古籍看了一眼，也没见有啥特别的，翻开两页脸上的神情倏然一变，这书好，图文并茂啊！可你小子别当着我岳父的面给行么？

　　徐青挤了挤眼睛道：“师父，这可是一条雪……不对，是上一位很厉害的前辈送的，您一定要尽快想办法翻译出来。”他一时口快，差点张嘴就把雪獒给抖了出来。

　　王天罡会意的点了点头道：“这个一定，以前在江城就有位姓吴的能人，对翻译这些古文很在行，我现在就让庆生把人找来。”

　　徐青听到这个吴字就知道师父要找的是谁，肯定是以前帮他翻译过渡厄掌法的吴老，不过这老头好像已经作古了，不过有帮忙这些都是小问题。

　　就在这时君老爷子上前来打了个拱手，笑道：“恭喜徐小友破天登圣，老头子自愧不如啊！”曾记得第一次见面时他还是初入地境不久的毛头小伙，现在竟然已经先一步破天登圣，君老爷子心中好一阵感慨，这就是人生无常，各凭机缘。

　　徐青恭恭敬敬的对老爷子做了个揖，低声道：“别介啊老爷子，我叫您爷爷成了吧！您要是再叫什么小友的，师父真会抽我。”

　　啪！

　　话音未落王天罡已经大巴掌拍在了这小子脑门上，声音很脆，但力道并不大，他不是什么蠢人，自然能察觉到岳父心里那份失落，就委屈这小子挨上一巴掌，让老丈杆子心里平衡一些。

　　徐青故意摸着脑袋叫开了：“老爷子你瞧，这大巴掌还热辣，您以后再乱辈份我还得挨抽啊！”他心里是真心感谢这位刚正不阿的老爷子，一个电话打过去就带着天狱所有高手义无反顾的赶来江城，就冲这份情叫一辈子爷爷都不过，人不能因为有了一点本事就翘尾巴，那还算个裤裆里有鸟的爷们吗？

　　君老爷子哈哈一笑道：“好小子，有你这份心够了，我君末归有个半圣境的孙子，死也闭眼了！”

　　徐青笑道：“您别说这晦气话成么？就您这身子骨以后破个啥圣境就跟喝凉水似的，我瞅准了要不了几天，您很快就会突破天境。”其实他说这番话全是为了宽老爷子的心，可他怎么也想不到这话儿居然很快就灵验了，境界停滞了不知多少年的君老爷子回天狱不久就突破了天境，达到了梦寐以求的半圣境，这就是一场机缘。

　　君老爷子听到这话又是一阵朗笑，心中些许黯然失落顿时烟消云散，人一旦放开了心境得与失就变得不是那么重要了。


第一千二百九十九章  神犬寻踪



　　天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗，徐青的改变正应了这句诗，短短半个月时间突破半圣，这份资质堪称旷古烁今，君老爷子很想知道半圣跟天境武者之间到底有多大的区别，可现在还不到时候，因为丢了人，丢了一个最不可能丢的人。

　　欧阳极到现在已经失踪超过四十八小时，大家对什么警方立案寻找不抱任何希望，因为一位天境武者拆了整间警察局都是小菜一碟，而且美生珠宝也丢了个人，还是个国际友人，据打听到的消息那位负责安保的史蒂夫先生失踪的时间跟欧阳极相差不超过三个小时，这件事本身就很蹊跷。

　　徐青突破半圣固然可喜，但欧阳极的失踪也让人心头一阵沉重，特别是秦冰，提到那位失踪的倔老头眼眶就红了，这段时间默默守护在她身边的就是那个外冷内热的倔老头。

　　徐青最先想到的是用异能寻找欧阳极的下落，可没有人知道这老头最后失踪的地点在哪里，秦冰知道的是他好像是突然收到了一件什么东西，出去以后就再也没回来。

　　得知欧阳极失踪的消息后，唐庆生就第一时间叫人调看了小区内所有的监控设备，只见到欧阳极出了门，不多久人就进入了一个监控死角，没有人见到他走出小区门，但人却实实在在失踪了。

　　王天罡伸手摸了摸身边的胖墩，突然说道：“要不让它去找得了，只要把那老头以前穿过的臭袜子给它闻闻，说不定就能找到人。”

　　徐青望了一眼胖墩，又转头瞧了秦冰一眼，用狗来寻人虽说是个笨办法，现如今却也是个值得一试的法子，不过没有欧阳极带随身物品也是白搭。

　　秦冰略一思忖，转身走到门口的鞋柜前弯腰从地上捡起了一双长筒皮鞋返身回来，这双皮鞋是欧阳极穿过的，即便是放了好长一段时间，那味儿还挺浓的。

　　啪！

　　秦冰把皮鞋直接丢到了胖墩身边，低声道：“这双鞋子是倔老头最喜欢穿的，那天他收到什么东西后就急匆匆出了门，好像穿的还是双拖鞋。”

　　徐青咧了咧嘴没有说话，他就算不凑到这对生猛甲鱼都能闻到一股子浓郁的梅干菜豆鼓味儿，说实话他现在有些同情胖墩了，凑到这对甲鱼前闻上一鼻子那滋味儿估计够呛，不知道狗晕不晕的。

　　王天罡也挥手在鼻子前扇了扇风，一脸郁闷的说道：“乖乖，这老头鞋子里的味儿都赶上大粪了，早知道老子就不出这馊主意了，可怜了这条狗啊！”

　　徐青捏着鼻子伸手指了指鞋，对趴在王老身旁的胖墩说道：“去，闻闻里面的味儿，把人给我找出来。”

　　胖墩好像听懂了主人的话，往皮鞋旁挪了挪身子，把长鼻子伸到鞋筒子里凑了凑，抬起头猛打了两个喷嚏，偏过头用一双乌溜溜的眼睛望着主人，估么这鞋子里味儿都赶上狗不理了。

　　徐青伸手摸了摸爱犬的脑袋，口中低低念道：“胖墩儿，要是能把这个臭脚老头找出来我就赏你一只香喷喷的烤全羊……”

　　汪汪胖墩双眼一亮，抬起头欢叫了两声，爪儿在地上一撑站起身来，一溜烟向门口跑去，跑到门口又转过头来对徐青吠叫了两声，仿佛在叫他跟紧了似的，那灵性十足的模样让所有人啧啧称奇。

　　徐青站起身来，对身旁的众人说道：“你们大家暂时留在这里，我跟过去瞧瞧，不管发生什么情况等我回来再说。”说完脚下一动，跟着胖墩一起跑出门去。

　　胖墩不愧是神犬后代，奔跑起来速度快得惊人，可徐青脚下也不含糊，不管它跑多快都能气定神闲的跟在身后，始终保持在两米左右的距离。

　　胖墩在小区内溜了小半圈，最后在了一堵围墙旁停了下来，不用说气味到这里就被墙挡住了，徐青上前两步，弯腰抱起爱犬纵身跳起，轻轻巧巧越过了围墙，然后把爱犬放下继续开始追踪气味。

　　没有受过任何专业训练的胖墩凭借着天赋展现出了惊人的追踪能力，它一路跑跑停停，始终没有失去线索，不过遇上高墙什么的障碍就要依靠身后的徐青抱着它越过，一人一犬配合默契，花了近三个小时终于到达了梅岭工业园门口。

　　到了这里徐青心里已经有了谱，这件事果然跟胡氏宗门脱不了干系，难道真是胡氏双雄那两个老怪物来了？可他们为什么会选择对欧阳极和老蝙蝠下手呢？

　　带着满心的疑惑，徐青跟着胖墩走进了工业园，进门后胖墩脚下的速度也快了许多，不知道是气味变得浓郁了还是想着烤全羊就要到嘴的缘故，小家伙撒腿往前疾奔，不一会工夫就来到了一片长满茅草的边缘地带。

　　汪汪！胖墩停下脚步转头向主人欢叫了两声，一扭头钻进了草地，徐青自然不怕它走丢，脚下生风紧跟上去。

　　“咦！怪了。”徐青分明见到胖墩钻进了不远处的一堆茅草丛，可突然失去了踪影，茅草丛只有不到半米宽，一眼就能看透，可狗却不见了，就好像凭空消失了似的。

　　汪汪！正纳闷，茅草丛中传出两声清晰的吠叫，只见从里面钻出来一个狗头，然后迅速拔出来一截身子，小家伙后半截身子好像被茅草吞了似的，但前半截还活灵活现，徐青诧异之下运动透视之眼扫了过去。

　　在透视之眼扫视下一切伪装形同虚设，欧阳极和史蒂夫惨兮兮的模样出现在了视野之中，他们俩都被埋得只剩下一个脑袋在外面，欧阳极双目紧闭昏迷不醒，老血族伸在地面的脖颈被诡异的拉长了几分，软趴趴耷拉在地上，只有脑袋上那两颗殷红的眸子还不时会闪动两下，因为它看到了胖墩摆动的尾巴。

　　徐青一个箭步冲到近前，伸手抬起欧阳极的下巴，迅速用手指在他人中处探了探，发现这位曾经威风八面的天境武者气息微弱，好像受了重伤，大惊之下赶紧用最快的速度掘土救人，胖墩儿居然跑到老血族脑袋旁抬起了一条后腿，新鲜热辣的童狗尿淅沥沥浇在了老血族头脸上。


第一千三百章  总参来访



　　瑟瑟秋风刮得枯黄的茅草沙沙的响，有不少失去水分的脆草叶子被冷风吹折，一截截的掉下。

　　徐青抱着泥人似的欧阳极坐在草地上，开始用透视之眼查看伤势，目光从上往下循序扫描，尽可能不放容易忽略的角落，奇怪的是除了几处要穴被封并没发现什么内伤淤塞，当目光扫描到丹田部位时他脸上原本平静的表情倏然一变，脸颊上的线肉剧烈抽动起来。

　　啪啪啪！徐青并指运气在欧阳极华盖、天突、璇玑、膻中、玉堂五处要穴上飞快连点，被封住的几处要穴应指解开，不过人依然没有醒转的迹象，他丹田中的内丹早已被人震碎，现在只剩下一堆芝麻大小的碎粒散落在丹田隔膜中，面对这种情况徐青也是束手无策。

　　内丹破碎，对于一个年轻古武者来说或许仅仅意味着失去了所有力量，但对于一个百岁高龄的古武者而言却意味着会失去生命，地境丹成与天争命，身体各项机能全仗着内丹中气劲洗毛伐髓。

　　俗语云，内练一口气，外练筋骨皮。如果欧阳极没了这口气的支撑，不用多久身体各项机能都会衰竭枯萎，到时候等待他的将会是老死。毁人内丹比用钝刀子杀人还毒，徐青以前就尝过这种滋味，如果不是他还年轻，恐怕早就已经死了。

　　“嘘嘘……”一个好像帮小孩儿把尿似的声音传入耳中，徐青转过一看只见满头湿漉漉的老血族正艰难的偏着脖子对他眨眼，刚才光顾着查看欧阳极的伤势，居然把这货给忘了。

　　不管怎样，既然看到了也要搭把手救他出来，徐青放下欧阳极走上前去，五指并拢好像铁铲般戳进了泥土，几个划拉下来就在史蒂夫身边掏开来一圈，他伸手拖住老血族胳膊肘往上一抬，像拔萝卜似的把这货提溜了上来，带出好大一坨泥。

　　史蒂夫颈骨碎了几节不过是小问题，但是被那个黑袍老人用手指在身体上点了几下，浑身动弹不得，最让它惊恐的是连血族特有的恢复能力也完全停滞了下来，现在它唯一指望的就是这位神奇的徐先生。

　　徐青把史蒂夫平放在地上，伸掌在他颈部推拿了两下，噗！老血族张口喷出一股夹着碎骨的淤血，居然可以勉强开声说话了。

　　“嘘嘘……先生，谢谢……”史蒂夫艰难的道了声谢，血族都是自诩有绅士风度的主儿，即便是伤成这样也不忘这些虚头巴脑的礼数。

　　徐青眼皮一眨，运动透视之眼在史蒂夫周身迅速扫了一遍，脸上表情也是一僵，这货身上从头到尾被封住的穴位不下几十处，用得着花这么大力气吗？

　　给史蒂夫解穴着实花了不少工夫，或许是因为血族跟普通人类不同，胡氏双雄特别照顾了它一下，不过在解开穴位的同时徐青也掌握了一条讯息，制住两人穴位的古武者并不会比他高明多少，震碎欧阳极内丹这笔账势必要找他们算上一算。

　　解开了穴位的史蒂夫浑身一松，双手撑地一骨碌爬了起来，用手托住碎了骨头的脖子一扭，喀喀阵阵让人牙酸的骨响声像爆豆子般传出，老血族的脖子奇迹般恢复了正常，活动了一下手脚走了过来。

　　“谢谢您徐先生，您是我最值得尊敬的朋友，谢谢。”史蒂夫一脸诚恳的对徐青鞠了个半躬，脑门上一股子尿骚味冲得徐青往后退了一步。

　　徐青皱了皱眉道：“说吧，是谁把你抓过来的，长话短说捡重点。”他对这个老血族谈不上什么好感，救他只不过是顺手而已，有句老话说得好，敌人的敌人就是朋友。

　　逃过一劫的老血族点了点头，用最快的速度把自己被擒的经过简明扼要的讲了一遍，它最热衷于收藏各种好酒，在被抓的前一天它收到一张纸条，说有人给它送来了两瓶百年佳酿，当时一兴奋就离开了美生珠宝行，结果稀里糊涂的被人制住一麻袋装来了这里。

　　接下来老血族就成了砧板上的鱼肉，被一个凶神恶煞的黑西装老头挖坑埋在了地上，这厮没脸把出卖徐青的事儿抖落出来，不过把双胞胎老头的特征脾气讲了一遍。

　　一个黑西装，一个白西装，这两个长相威猛的老头肯定是胡氏宗门两个压箱底的祖宗了，其实徐青早料着会和这两块老棺材板儿斗上一场，现在人家都欺负上门了更没有缩头怂蛋的道理，该来的终归要来，避无可避唯有一战。

　　想到这里，徐青心头腾起一股怒火，他不惹事，但不代表怕事，胡家这一对老棺材板儿已经威胁到了他家人的安全，他千里迢迢跑去上苦修为的就是对付这两个老的，既然来了大家就当面锣对面鼓的打上一场……

　　“咳咳！”两声压抑的低咳把徐青从愤怒的情绪中吸引过来，转头一看是欧阳极醒了，他一个箭步冲上前去扶正了欧阳极身子，低声道：“我来晚了，让你受苦了。”

　　欧阳极惨然一笑道：“天境武者，不堪一击，这次来的对头太厉害，你还是带着家人离开吧，回皇城……咳咳……”内丹破碎的他感觉浑身气力仿佛被抽空了似的，话说到最后只剩下几声咳嗽，无力的闭上了双眼晕了过去。

　　徐青横抱住欧阳极站起身来，对伏在一旁的胖墩唤了一声，迈着沉重的步子向荒草地尽头走去。

　　徐青没有回家，在工业园门口拦了台的士把昏迷不醒的欧阳极送去了江城附属医院，这里有古教授照应着也免去了一些繁琐的手续，现在也只能暂时把人安顿在这里等修理了胡氏双雄再想办法。

　　刚安顿好了一切徐青就接到了嫂子秦冰打来的电话，接通后话筒里传来一个低沉的男声：“徐供奉，了。”

　　徐青只感觉脑海里一阵发懵，这声音听上去很熟悉，但他怎么也记不得这声音的主人是谁，只能冷冷的问了一句：“你是谁？”话筒那头的声音再次响起：“回来吧，我是龙风扬！”


第一千三百零一章  身在局中



　　徐青怎么也没想到龙风扬会来江城，自从和胡氏宗门杠上了之后他都快忘了自己还是什么华夏武魂的狗屁供奉了，这个世界很现实，当你有的时候就是花红众人捧，高轿大家抬，当你真正遇上了麻烦那就成了没人知道的小草，谁都不鸟。龙总参这次来江城不知道葫芦里卖的什么药，看过了才知道。

　　“嗯！我马上回来。”徐青应了一声挂上电话，弯腰抱起身旁的胖墩儿离开了医院，他倒要瞧瞧这位总参大人玩什么幺蛾子。

　　今天汇景花园别墅区份外热闹，有一幢别墅门前停着三架墨绿色直十，别墅门口肃立着两排身穿迷彩服的军人，其实这些人并不一定是正规的军人，看在他们手持九五式自动步枪的份上暂且这么一说。

　　徐青抱着爱犬回到家门口时就见到了这一幕，他皱了皱眉头大步走了过去，站在门口的军人中还有两个熟人，恩得力和神行，奇怪的是这两人目不斜视，跟棒槌似的站在门口，见了他脸上连个笑容都没有，让人心情好生郁闷。

　　徐青走到门口停下了脚步，偏头望了一眼恩得力，突然伸出巴掌在他脸上一拍，啪！一声脆响，恩得力脸上终于绷不住了，苦笑着压低了声音说道：“老大，咱们在出任务。”

　　徐青眉头一竖，沉喝道：“出你一脸，出任务到老子家门口来了？这是出他娘的哪门子任务？”

　　这厮原本就憋了一肚子火气，见到自己家稀里糊涂的被华夏武魂的人围了那股子憋火腾一下冒了出来，他知道拿恩得力发挥不厚道，但现在顾不得那许多了，他就是要让屋里的人听到。

　　徐青在门外发火，声音跟炸雷似的响亮，恩得力只能低着头挨喷，武魂特战队是军队编制，就算他再不愿意来也没辙，军人就是以服从命令为天职，华夏武魂中除了几位供奉之外都要受到军法条例的限制。

　　虚掩的别墅门啪一声打开，一身军装的任兵从里面走了出来，他冲徐青使了个眼色，嘴上沉声说道：“别在外面闹腾，进来说话！”

　　徐青冷哼一声，抱着狗大步走进了别墅大门，进门的瞬间他脸上的表情蓦然一僵，一脸不悦的嘟囔道：“这是搞什么？把哥们家里当成总参部会议室了咋的……”

　　客厅沙发上坐着龙风扬和包括王天罡在内的四大供奉，还有君老爷子和四名特战队长，任兵就站在徐青身旁，整个华夏武魂高层今天是在他家聚齐了。

　　龙风扬今天派头十足，穿一身笔挺的军装，还戴着一副黑漆漆的蛤蟆镜，嘴里叼着根小雪茄，最牛叉的是他还把一支大口径左轮搁在茶几上，这他娘的简直是把以前的形象毁得干干净净，谁看都是一副军阀范儿。

　　徐青咧了咧嘴，左右望了一眼，没发现秦冰和韩雪等人的踪迹，他一脸狐疑的打量着对面的龙风扬，终于忍不住低声说道：“你们这是唱的哪一出？智取威虎山么？”

　　“哈哈哈……”龙风扬蓦然发出一阵大笑，嘴上的雪茄烟灰簌簌下落，身旁的任兵伸手一拍徐青肩膀，笑道：“龙总参亲自带队帮你撑场面，这次咱们就来打一场古武歼灭战，让胡氏宗门越境的古武者尝尝违反禁令的苦果。”

　　“什么？你再说一遍？”徐青简直不敢相信自己的耳朵，脑子里所有细胞一阵急转，最后得出了一个连他自己也难以置信的结果，敢情华夏武魂精锐尽出是专程为了帮他对付胡家的……

　　龙风扬伸手把蛤蟆镜一摘，目光炯炯望着徐青，沉声说道：“任兵说的没错，这次我们就是要齐心协力打一场古武歼灭战，让那些藐视我华夏国威的武者们明白一件事情，不管是谁以武犯禁都会受到最严厉的打击！”

　　徐青弯腰放下手中的胖墩，低声说道：“总参，大家伙的情我领了，不过事情并没有想像中那么简单，这次来的是胡氏双雄，这两块老棺材板儿不是省油的灯，如果我没猜错的话他们应该已经是半圣境武者，就是天境武者也不是对手……”

　　噢噢。

　　两声欢叫从餐厅方向传出，一个雪白的身影飞窜而出，徐青身旁的胖墩儿嗷一声低咆，两只前爪往地上一按皱着鼻子摆出了攻击状态，那条白影直接落在了徐青面前，又发出一阵噢噢欢叫，居然是圣武堂那只爱吃巧克力的天魁白猿，虽然许久没见，它仍然一眼就认出了这位曾经给它美味食物的年轻人。

　　徐青乍一见天魁白猿立刻联想到了一个名字，武痴，一定是圣武堂那位神秘的半圣武者到了，难怪龙风扬会说打一场古武歼灭战，看来一切早已经被他算计得妥妥当当，他这分明就是不打没把握的仗啊！

　　天魁白猿望了一眼徐青身旁龇牙咧嘴的胖墩儿，伸出爪子挠了挠头，那模样好像有些不解。徐青见状赶紧用脚轻轻一绊身边的爱犬，低声道：“搞什么，回你的狗窝去。”

　　胖墩呜呜叫着两声，低着头向门口的狗窝走去，天魁白猿嘴角掀了掀，把刚挠完头的爪子伸过来搭在了徐青肩膀上，颇为得意的噢噢叫两声。

　　徐青望了一眼白猿，又把目光转向沙发上的龙风扬，苦笑道：“刚才的话就当我没说，我现在总算是明白了，从一开始我和胡杰都是鱼钩上的活蚯蚓，为的就是钓胡氏双雄这两条大鱼对吧？”

　　龙风扬弹了弹烟灰，满脸笑意的说道：“可以这么说，只要胡氏双雄不做出格的事情谁也不会拿他们怎么样，可惜他们还是忍不住啊！”

　　其实从徐青跟胡杰之间的矛盾刚开始就没有脱出华夏武魂的监视，或者说就在那时候武魂高层已经开始酝酿对付胡氏宗门，胡杰为了能搜罗到更多的灵玉不惜一切手段，然而这一切罪证都已经被华夏武魂掌握，不是不动手，而是时机未到，一旦动手就会给胡氏宗门一个惨痛的教训。


第一千三百零二章  捕天网



　　记得上次在大雪山时任兵就打电话来告诫过徐青，说江城不能成为古武者厮杀的战场，就在他准备跟胡氏双雄大战一场的当口武魂果然强势介入这场争斗，有个成语叫做杀鸡儆猴，很不幸在这场争斗中胡氏双雄就成了待宰的两只雄鸡。

　　圣武堂之所以能在京城重地立足原因其实很简单，因为这股力量在必要的时候能为国家所用，就像进化论中所讲的，一切合理的有智慧的东西保留下来了。记得在华夏建国初有一位老将军曾经用一句话形容国家与古武者之间应该存在的关系，谁要是认为老子天下第一，老子就会告诉他不是天下第一。很通俗，但也很真实。

　　徐青捋顺了脑子里的思路，深吸了一口气说道：“既然你们有了计划那就没我什么事了对吧，我现在就想知道嫂子在哪里？”

　　龙风扬微笑着扬起了下巴，用手中的雪茄烟头指了指天花板说道：“所有人都在楼上，很安全，不过你想撂挑子门都没有，这次的计划中最不能缺少的就是你。”

　　徐青皱了皱鼻子，很爽快的说道：“行，你说计划，我听着。”说完拉着白猿找了个位置坐下，他早料到自己不可能置身事外，索性摆出一副服从安排的姿态。

　　龙风扬满意的点了点头，对站在一旁的任兵招手道：“任兵，你过来跟大家说说这次的猎狐计划。”

　　猎狐计划，很贴切的名字，由此可见华夏武魂早就准备对胡家动手了。任兵上前两步，从军装口袋里掏出一张叠成方块的纸片展开，用抑扬顿挫的声音把这次的计划讲了一遍。

　　猎狐计划就是专门针对胡氏双雄制定的，计划一共分为三个步，第一步，由华夏武魂五名队长带着各自队员迅速遣散周围群众，清理出一片无人区域，再由神枪手远距离寻找制高点埋伏，组成一个狙击枪阵。第二步，由四位供奉同君老各持一张特制大网在火力点周边蛰伏，合力组成一个网阵，一旦枪阵不奏效就用网阵擒拿。第三步，诱狐入阵，这个诱饵就是徐青，此次胡氏双雄的就是他，诱饵这个好差事自然也由他来承担，把两只老狐狸引入阵中就算任务完成，如果有余力可以协助网阵擒狐。

　　任兵讲完了计划还特意望了徐青一眼，沉声道：“猎狐计划要特别注意的是枪阵与网阵之间的配合，枪阵同时攻击两人，网阵只需要全力对付一人，另一人由圣武堂武痴前辈出手擒拿，大家还有什么不明白的现在可以提出来。”

　　众人对视点头，这个计划并不难理解，枪阵的作用是为了控制胡氏双雄的行动，同时也能扰乱他们的心神，真正起作用的还是网阵，只要被几层特制丝网罩住，他们就成了瓮中之鳖，插翅难逃。

　　龙风扬见大家没有异议，对任兵和四名队长挥了挥手，五人迅速退下，想来是去布置枪阵了。

　　龙风扬把目光转向童千战，低声说道：“童供奉，把捕天网发给大家吧，顺便介绍一下这东西的用法。”

　　童千战点点头，弯腰从脚边拎起一个大皮箱横放在茶几上打开，里面整齐码放着一叠带拉链的条形胶皮袋子，乍一看看上去就像一摞叠放整齐的球拍，他伸手把胶皮袋子拿出来分发给了君老和三位供奉，然后自己也取了一个袋子打开，从里面取出一个带金属手柄的网兜。

　　徐青双眼一亮，饶有兴趣的打量着眼前的捕天网，别看这东西名字挺拉风的，可模样看起来还真是没啥稀奇，第一眼看到让他联想到了路边早餐摊档上捞米粉的竹漏勺儿，只不过漏勺手柄是金属的，勺兜上有那么拳头大一团金属丝网。

　　童千战咳嗽两声清了清嗓子，指着手柄上一个银白按钮说道：“这个捕天网可是好东西，只要用上面的网兜对准目标，把这个按钮推上去就行，大网子能覆盖住方圆五米，如果一下没扣中就把按钮往下一拨，大网就会收回来，网上面有几百个专破护身罡气的小倒钩，一旦刺破皮就会释放出神经毒素，让人在几秒钟内失去行动能力，这东西好是好，就是太歹毒了。”

　　王天罡以前没见过这种东西，随手拿起面前的捕天网掂了掂，漫不经心的问道：“不知道这东西能破何种境界的护身罡气？要知道胡氏双雄可是半圣境武者，护身罡气堪当铜墙铁壁。”

　　龙风扬淡然一笑道：“王供奉真是健忘，难道不记得这东西的名字了么？”说话间龙总参的目光有意无意的扫过徐青脸颊，看得他脸皮一阵发寒。

　　“捕天网！捕天……难不成你们用它抓住过天境武者？”王天罡嘴里反复咀嚼了两遍手中玩意的名字，突然双眼一瞪，眸子里闪出两点毫不掩饰的惊色，华夏武魂几时有了这种大杀器，要是这网子真能破掉天境武者的护身罡气对半圣境武者的杀伤力同样不容小觑，以后天境武者在华夏武魂眼中都成了随时可以捕杀的猎物，地境供奉还算个屁啊！

　　龙风扬嘴角浮起一抹得意的微笑，眯眼望着徐青身旁白猿说道：“捕天网总共六件，是和博士最近才研发成功的专属武器，这位天魁师叔就尝过被它捕捉的滋味。”

　　噢噢！

　　天魁白猿好像听懂了龙风扬的话似的，龇牙望着童千战手中的捕天网挥了挥爪子，嘴里发出两声尖叫，看来这头天境白猿还真在这件利器下吃过苦头，那愤怒的模样好像恨不得冲上前去撕烂了这件专对付古武者的利器似的。

　　徐青目光一闪，身子徒然往前一倾，探手从箱子里抓出最后一件捕天网，笑眯眯的说道：“这最后一件捕天网是留给我的吧？有了这东西一准能让两只老狐狸吃个大亏。”

　　龙风扬咧了咧嘴，眼中闪出两点异样的神采，这最后一件捕天网他原本是要留给自己傍身的，没想到被这小子先一步捞了去，现在想拦已经来不及了。


第一千三百零三章  天网猎狐（上）



　　龙风扬这次率队来擒拿胡氏双雄最大的仰仗就是这六件捕天网，如果这次猎狐行动顺利的话捕天网将会作为手中最具威慑力量的武器，唯一的遗憾就是只有六件，因为制造捕天网的材料已经告讫，再也做不出第七件，此次猎狐行动其实还有一层意思，试验捕天网。

　　徐青手上拿着捕天网笑眯眯的揣在了后腰上，惹得身旁的天魁白猿一阵噢噢怪叫，其实第一次试验捕天网就是用它来做的捕捉，结果大意之下被网子上的倒钩破了护身罡气，然后被钩子上的神经毒素当场毒倒，至今还心有不甘。

　　龙风扬面色一肃，沉声道：“徐供奉，你要记住此次的任务是做诱饵，非到万不得已不要和胡氏双雄正面交锋，把他们引进枪阵自然有人擒拿，捕天网你可以带着，但不要过早使用，明白吗？”

　　徐青淡笑道：“放心，我会先把两只老狐狸引入枪阵，然后再用捕天网，如果能出其不意抓住一只，也能为大家省些力气。”

　　龙风扬伸手从装捕天网的皮箱隔层里掏出几副耳麦，信手丢一副给徐青，沉声道：“你现在就可以去小区门口走两圈，保持联络。”

　　徐青接过耳麦戴上，伸手拍了拍天魁白猿脑袋，用手指比了个小圈儿伸到它眼前，低声说道：“哥们，等这事儿过了带你去超市买一堆足球巧克力，咱俩一起吃个饱，不过现在你得老实呆着，行么？”

　　噢噢！

　　天魁白猿好像听懂了他说的话似的欢叫两声，然后一个劲的拍着胸脯点头，徐青站起身走了两步，突然返身走了回来，伸手指了指茶几上的M500大口径左轮，对龙风扬咧嘴笑道：“总参，这玩意送给我防身得了。”

　　龙风扬脸颊上的线肉抽动了两下，伸手从腰间解下来一串黄橙橙的弹链和枪套丢在桌上，沉声道：“喜欢就拿去，悠着点，这玩意一枪能毙掉一头大象。”其实这把枪是他的珍藏，纯粹只是摆设，可他不知道为什么就鬼使神差的答应了徐青，从今天起这支枪就姓徐了。

　　徐青伸手一把捞起手枪和弹链转身就走，当他走出门口突然感觉口袋里的手机一震，掏出来一看是嫂子发来的短信，很简单的四个字：注意安全。

　　注意安全，很平淡朴实的词儿，徐青看到这词儿心头不禁一颤，还记得以前每次去学校嫂子都会叮嘱一句，注意安全，从未间断，很窝心。他抬起头望着门框，他知道嫂子很可能就在监控室看着自己，他冲着上面的摄像头挥了挥手枪，然后把弹链和手枪系在腰上，大步向小区出口走去。

　　别墅二楼监控室里站着很多人，秦冰可以很清楚的听到华夏武魂众人的谈话，她是在场唯一知道徐青身份的，表现还算镇定，可身边的曾嫂等人彻底震懵了，特别是韩雪现在心里满是懊悔，一直以来她都把徐青当成是一个不务正业的纨绔，到现在她终于明白了自己大错特错了。

　　刘佳妮和烈火金刚也是第一次得知徐青的另一层身份，这两位震撼之余更多的还是欣喜，有了这层背景刘佳妮根本不担心再被什么盗门追杀，人家徐供奉一根小指头都能把他们扫飞了。烈火金刚跟坐在显示器旁的鲁华、甘强两位一样，激动啊，华夏武魂特战队供奉，那级别绝对牛，跟这种人走在一起都倍有面子。

　　徐青这时候已经来到了小区门口，他发现保安亭里的保安换了人，两名新保安看上去有点面善，好像是特战队成员，望一眼保安耳孔，果然是戴着麦的。

　　两名保安见到徐青过来善意的笑了笑，大家心照不宣，徐青在门口溜达了两圈并没看到什么胡氏双雄，倒是有一条不知谁家走失的狐狸狗在垃圾桶旁想翻点东西吃，可惜垃圾桶太高它根本够不着，只能眼巴巴望着一串搭在桶口的过期火腿肠流口水。

　　徐青瞧着可怜，走上前抬起脚尖把桶口的火腿肠挑了下来，狐狸狗上前叼起食物扭头就跑，也是条小没心肝的畜生。

　　两名保安都是武魂特战队员装扮成的，不过他们都属于四队，这两位是一等一的侦查好手，眼观六路耳听八方的主儿，派他们两个扮装成保安就是为了更全面的观察周边的动静，只要胡氏双雄现身绝对逃不过他们的眼睛。

　　进入别墅小区的水泥路面一直延伸向远方，路面上根本看不到一个行人，徐青调试了一下耳麦，声音非常清晰，就在这短短一刻钟时间内，枪阵已经布置完毕，地点就选在胖墩儿经常去抓鱼的人工湖旁，那里有一大片休闲绿化带，倒不失为打伏击的好地方。

　　一个保安从岗亭里搬出来一张靠背椅放在了徐青身旁，很有礼貌的说道：“徐先生，您坐。”徐青笑着道了声谢，坐下来点了根烟抽着，他这个做诱饵的根本不知道鱼儿几时上钩，现在只能耐心坐等。

　　秋风微寒，路边两排高大梧桐树上的黄叶子禁不起风吹飘飘落下，再也不复春夏两季一株青玉立，千叶绿云委的好模样，不用多久北风一刮就会变成两排光秃秃的枝丫，徐青抬着头用视线捕捉黄叶飘落的轨迹，借此来打发一下时间，原来当诱饵也是这么无聊的。

　　两小时过去，依然没有那两条老狐狸的影子，徐青感觉肚子有些饿了，俗话说饱嚼槟榔饿抽烟，这都抽了大半包烟了，反而越抽越饿，现在他很想嗦一碗热腾腾的泡面。

　　“麻痹的，鱼饵块饿死了！”徐青用手一拍耳背，低声发起了牢骚：“龙总参，我从早上到现在就啃了两根油条，能叫人送点带油水的吃食来吗？”

　　耳麦里一片寂静，根本没人理会他肚子里的油水问题，过了半分钟左右，耳麦中突然响起了一个低沉的声音：“目标出现，六点钟方向！”

　　徐青把头一抬，目光直视前方，只见两个穿西装的老头正不紧不慢的向这边走来，远看着是走，实则脚下在飘，前一秒还在几十米开外，下一秒已经到了面前。


第一千三百零四章  天网猎狐（中）



　　胡氏双雄果然像老血族所描述的一样，西装一黑一白，长相一模一样，两人还一左一右的站到了徐青身边。

　　黑西装老人瞪着一双铜铃眼上下打量了一下徐青，沉声问道：“你就是徐青？”来之前他就看过关于徐青的资料，不过没想到的是这小子居然会胆大到这种地步，搬张椅子坐在大路上等着，难道他有恃无恐么？

　　徐青不慌不忙，抬眼在胡氏双雄老脸上一扫而过，沉声反问道：“你们就是胡氏双雄？”他表面上镇定自若，心脏却禁不住一阵狂跳，这两只老狐狸好快的身法，现在转身逃跑已经晚了，要赶紧想个法子跟老狐狸拉开距离才行……

　　白西装老人眉头一挑，眼中一抹冷光瞬闪即逝，他把双掌往背后一负，淡淡的说道：“我都已经快忘记这个名号了，没想到一个小辈竟能朗朗上口，跟我们走一趟吧，不想为难你，免得落下个以老欺小的说头。”

　　徐青微微一笑，摇头道：“我不走，我已经坐在这里吹了大半天凉风了，为的就是等你们来谈一桩交易，反正我拿出的诚意是够了，不知道你们想不想听呢？”

　　白西装老人眉头一挑一皱，淡淡的说道：“有意思，我倒是真想听你要谈什么交易？”他一眼就能看出这个年轻人的确在这里等了很长一段时间，因为这货椅子脚下散落着十几个烟头。

　　徐青在胡氏双雄面前表现出了超人一等的定力，他不紧不慢的掏出一根烟叼在嘴角，用随身携带的ZIPPO叮咚一声点着抽了一口，慢悠悠的吐出一股烟雾，低声说道：“我知道你们修炼的是抱玉功，很不巧前几天我刚好得到了一块可以修炼抱玉功的极品翡翠，它的名字叫做活玉琼枝……”

　　“你说什么？”胡氏双雄异口同声发出一声惊呼，两人都知道活玉琼枝是什么，难道世上真有这宝贝存在吗？这小子不会是在蛤蟆喘大气吧？

　　徐青皱了皱眉头，话刚说到一半就被人打断的滋味确实不爽，他故意顿了顿，一脸不悦的说道：“我最讨厌在说话的时候被人打断，能让我先把话说完吗？”

　　胡氏双雄相视一眼，白西装老人伸手做了个请的姿势，低声说道：“请说，我们保证不会再打断了。”

　　徐青脸上带着不悦，心里却一阵暗爽，看来这两只老狐狸识货啊，只要用活玉琼枝做套，还怕他们不往里钻吗？嘴上低低的说道：“活玉琼枝是件好东西，特别对你们这练抱玉功的用处很大，我现在只问一句，如果把活玉琼枝送给你们，以前和胡家之间的矛盾能一笔勾销吗？”

　　白西装老人开始还以为这厮在吹大气，可现在让他信了几分，如果这小子是因为忌惮胡家的实力才想到破财免灾，这倒也说得过去，要真是活玉琼枝别说是一笔勾销什么矛盾，就是让小来孙跑来叩头认错都没问题。

　　“这个可以放心，只要你送上活玉琼枝所有矛盾一笔勾销，我还可以把抱玉功传给你。”白西装老人一脸严肃的做出了保证，现在只等下文。

　　“好，我现在就去把东西拿来。”徐青脸上浮起一抹笑容，身子往前一倾离座站起，转身快步向小区内走去，脚下一个加速就去了十米开外。

　　胡氏双雄对视一眼，身形一飘照着徐青的背影悄无声息的紧跟了上去，他们还是不放心让前面的年轻人只身去取活玉琼枝，却不知道反而落入了对方的算计之中。

　　徐青加快步法朝人工湖方向疾奔，也不忘用透视之眼观察背后的情况，他见到了远远跟在身后的胡氏双雄，心里又是一乐，这两只老狐狸果然是聪明反被聪明误，现在要的就是他们跟上来。

　　一路上徐青并没有回头，这也让身后的胡氏双雄一阵放松，只以为前面的年轻人是个古武者中的雏儿，跟踪他是件轻松愉快的事情。

　　人工湖到了秋季湖水格外清冷，走在湖边都会感觉到连风刮在脖子上都会凉上几分，徐青快步走进了那片休闲绿化带，然而胡氏双雄走到绿化带边缘却突然停了下来，他们好像感觉到了什么不妥。

　　“青子，把他们引入枪阵，就在你左前方那块大石头附近。”耳麦中传来任兵的声音，徐青脚下顿时一缓，用透视之眼飞快的扫视了一下身后，他发现胡氏双雄竟然在身后约五十米的地方停下了脚步正转头左顾右盼，好像察觉到了什么。

　　“老狐狸，你们不想过来哥就放炮仗迎客！”徐青嘴里嘟囔了一声，反手从腰间拔出了那支大口径左轮，手臂一抬把二十六点六厘米长的枪管架上了肩头，看也不看扣下扳机。

　　呯呯。

　　两声巨响，两颗空尖弹呼啸射出，带着强过沙漠之鹰两倍的动能射向胡氏双雄，如果射中了就是两头成年非洲象也要当场毙命。

　　正犹豫着要不要进入绿化带的胡氏双雄怎么也没想到前一刻向他们献宝示好的年轻人会突然用上这种霹雳手段，一时间心里刚生出的那丝异样感觉被腾起的怒火焚了个干净，两道身影左右一分斜掠出两尺，轻松避开了两颗疾射而至的空尖弹。

　　嘭嘭！两颗子弹直接射入两人刚才的立足处，把地面炸开两个海碗大的窟窿，袅袅硝烟从土坑里碎絮般腾起。

　　在胡氏双雄中徐青就是一只随时可以捏死的小蚍蜉，现在居然敢公然拔枪挑衅，这种不自量力的行为让两名境武者火冒三丈，两兄弟脚下一个飞纵，身如鹰隼翔空般腾然跃起，四只手掌同时往前交替虚拍，一股股森寒的气劲凌空轰向那只胆大包天的小蚍蜉，今天他们拼得个不要什么活玉琼枝，也要把这乖滑可恨的小子立毙掌下。

　　徐青打完两枪人已经顺势往左前方跳出去几米，脚下稳稳当当踩在了任兵所说的那块大石头上面，谁知刚站稳脚跟身后忽然刮来一股寒气逼人的罡风，他只能脚下一点，身如灵猿上树般高高跃起，单掌往前一探抓住了一株梧桐树上斜伸出来枝干往前荡了出去，轰隆！那块才踏了一下脚的大石头被轰成了一堆石砾。


第一千三百零五章  天网猎狐（下）



　　胡氏双雄多年前已经步入了半圣境，因为胡氏宗门根基早已不在国内的关系，知道兄弟俩名头的人极少，知道兄弟俩底细的人更少，这对双胞胎兄弟最强的并不是抱玉功，而是一种心意相通的合击术，兄弟俩配合起来天衣无缝，可以说他们如果遇上两位同境界的武者也是要大占便宜的，只可惜当今世上能突破半圣境的武者凤毛麟角，他们想酣畅淋漓和人斗一场早就成了一种奢望，不出手则已，出手便用上了全力。

　　徐青单手扣住树枝凌空一荡，身子借着惯性弹出去五米开外，瞅准了前方一株碗口粗的白桦树冠掠了过去，双脚准确无比的在树梢上一点，只听得哒一声脆响，上半截桦树像拉满的弓臂般弯了下去，待到罡风袭背，人已经借着弹力再行高跃。

　　轰隆！

　　胡氏双雄成了最霸道的伐木工，白桦树刚弹直了树杆就被两股罡风拦腰截断，上半截树杆被轰成了一堆四散飞溅的木屑，两条人影瞬闪即至，就在黑西装老人脚下落实的当口，耳边突然传来一声断喝：“不好！”

　　呯呯呯。

　　一阵阵密集的枪声响起，飞蝗般的破甲弹从四面八方无差别射向胡氏双雄，早已埋伏好的武魂神枪手们趁着难得的机会发动了枪阵，这群训练有素的神枪手用的都是特制的AMR加强版，这款国产重狙无论是后座力还是精确度都比老美的巴雷特要更胜一筹，而且击发速度更快，威力更强大。

　　黑西装老人反应奇快无比，脚下一蹬整个人斜飞出去，白西装老人几乎在同一时间做出了同样的动作，兄弟俩一左一右掠飞出去十米开外，堪堪避过一拨弹雨。

　　“华夏武魂！”白西装老人沉喝一声，他已经猜到了动用枪阵的是什么人，那个叫徐青的小子就是华夏武魂供奉，一定是叫来了帮手。

　　黑西装老人身在十米外，但大哥的话却听得清楚明白，他目光似电扫视周遭，很快发现了绿化带旁的两幢别墅顶上有两点反光，他双臂一振，反手拍向腰间，抬手时双掌中已经多了两条半尺长的利锥。

　　两条利锥表面油光温润，通体白如脂膏，居然是用品质极高的羊脂玉琢磨成的物件，黑西装老人冷冷一笑，寒声道：“华夏武魂又怎样？一群藏头缩尾的鼠辈。”说话间就准备抖手打出掌中的玉锥，纵使相隔百米也能一击必杀。

　　嗖嗖嗖……五条人影从不远处的几株榕树冠上飞身落下，手中各持一柄漏勺似的奇门兵器纵身几个闪掠冲到了黑西装老人身旁，形成了合围之势。

　　白西装老人寿眉一挑，反手从后腰拔出一条绿莹莹的如意，脚下一动准备上前助阵，就在这时身后传来一声沉喝：“坏东西，找打！”紧接着一股强横无匹的拳劲袭上后背，与他护身罡气一触竟然有种前所未有的强烈贯穿感。

　　不好！白西装老人心头一凛，反手一招苏秦背剑用玉如意在后背上一划，身子往前一倾扑出，灌注内劲的玉如意仓促挡住轰到后背的拳劲，发出一声砰然巨响，白西装老人顺势往前冲出数米开外，脚下一顿转过身来。

　　“打打打……”接连三声暴喝，一个身材微胖满面红光的老头挥拳猛捣了过来，那架势跟市井中混子斗殴一般无二，偏偏每一拳捣出都夹着一团刚猛绝伦的气劲，拳风所过之处空气被擦刮出声声尖啸，刺得人耳膜发酸。

　　白西装老人手下也不含糊，玉如意宛若游龙探爪般往前一探，迎着胖老头双拳劈斩过去，嘭嘭嘭……霎时间铁拳滚滚绿光闪烁，两位半圣境武者拼斗起来声如惊雷破空，人影交叉穿错转眼间难分彼此。

　　围住黑西装老人五大供奉谁也没先出手，脚下走马灯似的移形换位，手中的始终对准黑西装老人头脸，捕天网后发制人发挥的功效远比抢先出手要大，贸然出手反而会落了下乘，有的东西拿在手上可能更有威慑力。

　　黑西装老人冷冷的望着身旁五条闪动的身影，缓缓抬起了手中的玉锥，寒声道：“五只不自量力的小老鼠，尽管过来尝尝白玉锥的滋味。”

　　五大供奉也不答话，只顾脚下生风沿着顺时针方向飞快奔走，黑西装老人突然发出一声怪笑，手中的白玉锥左右一分，脚尖点地腾身跃起，径直向前冲了过去，在他看来要突破这样包围圈简直易如反掌。

　　呼！对面的仇别离神情一凛，按在捕天网手柄上的指头往上一推，一张大网瞬间弹出，迎着黑西装老人兜头盖脸罩了过去，呼呼呼呼！其余四位供奉接连推动手柄上的按钮，四张大网瞬间飞出，封住了方圆五米每一寸空间，就算是只鸟儿，也没时间张开翅膀腾空。

　　黑西装老人没料到这种奇门兵器居然会是网，猝不及防之下被迫得后退两步，挥动手中的白玉锥横向一扫，叮！玉锥扫在大网上绽开点点火星，大网丝毫未损，兜头盖脸围包了过来，他冷冷一笑，身子往下猛的一挫，居然在大网落地前整个人平铺在了地上，手上的两条白玉锥像船桨般一划，身子箭一般往前冲去。

　　捕天网虽然厉害，但没罩上之前根本发挥不了作用，黑西装老人这一招匍匐滑行刚好抓住了大网落地前的空当，只要被他冲出了包围圈，五位供奉就危险了，他们压根就没时间收回捕天网，却马上要面对一名脱困而出的狂怒半圣，后果如何可想而知。

　　就在这千钧一发之际，一条人影破空而至，是徐青，嘴里横咬着捕天网手柄，双手紧握龙渊短剑，在空中合身往下一个倒立，剑尖对着黑西装老人后背笔直落下。

　　此时此刻，徐青整个人宛若一柄出鞘的利剑，手中的龙渊剑不过是最锋锐无匹的一点，身化七尺诛邪剑，龙渊九霄疾落雷，其实这不过是华丽点的说法，他现在这模样更像个屁股朝天脸朝地的倒栽葱。


第一千三百零六章  半圣之战



　　人常说用剑最高境界是身剑合一，凌空落下的徐青此时此刻脑海中浮现出的是将军舞剑图中最后收剑入鞘的那一霎，他悟了，原来舞剑图中最玄妙的一招是收剑入鞘瞬间，那才是真正的人剑合一。

　　刚冲出包围圈的黑西装老人忽觉后背一阵发凉，浑身如坠冰窟，比在西伯利亚大山上还要冷上十倍，一股凝如实质般的穿透护身罡气刺入背脊，仿佛下一秒就会将他斩杀当场，大惊之下连忙侧身一个翻滚，可惜还是晚了一步，嗤！一柄短剑刺透他腰间的皮肉径直扎在地上，他腰间被豁开了一道半尺长的血槽，连肋骨也被切断了两根，痛得他浑身一哆嗦，忍痛往一旁翻了个身。

　　徐青连人带剑扎进地下两尺，脑袋整个戳进了泥里，到肩膀才卡了下来，紧接着他一个弹身从泥地里拔出脑袋，迅速取下嘴边的捕天网对准了滚到一旁的黑西装老者，果断把按钮往上一推。

　　呼！

　　一张大网呼啸飞出，兜头盖脸罩向受伤的黑西装老人，这一次捕天网结结实实罩在了他身上，此时他是侧身背对着徐青的，看不到他脸上的表情。

　　五位供奉一齐收回了捕天网，童千战把网再次对准了黑西装老人，手指一推按钮，呼！手中的捕天网再次飞出，罩在了侧卧的黑西装老人身上。

　　“大家给他多加几层网，免得出什么纰漏。”童千战沉喝一声，其他手持捕天网的供奉都把网子对准了黑西装老人，徐青则丢下手柄一个箭步冲到了王天罡面前，低声道：“师父，你手上的网子留给我。”

　　呼呼呼！君老和另外两名供奉把手中的捕天网对准推上按钮，三张大网向前铺展开去，一齐罩向地上的黑西装老人，就在这一瞬间，身上背着两张大网的老人突然弹身而起，转过身用冰冷的目光望着众人，他用手中的白玉锥挑起了两张大网，那些倒钩并没有扎进皮肤，全都是贴在衣服上的，圣境武者即便是身受重创也不至于马上失去战斗力，只要内丹还能运转就有余力再战。

　　就在头顶大网罩落的瞬间，黑西装老人双手往上一抬，也不见他有什么剧烈的动作，原本罩在他身上大网呼一声飞起，迎着罩下的三张大网冲了过去，他腰间的伤口血如泉涌，早已浸湿了半边身子。

　　蓬！五张大网像一把撑起的巨伞腾空而起，四位供奉手中的长柄竟然拿捏不住被震得脱手飞出，只剩下王天罡手中还有一副捕天网未动。

　　徐青伸手一把抓过师父手中的捕天网返身扑向黑西装老人，他手臂一抬把捕天网对准了黑西装老人，呼！最后一张大网呼啸而出，在那把腾空而起的巨伞上加了一层，攥紧了手柄运劲往下一拉。

　　蓬！

　　巨伞在一声沉闷的震响中塌下，黑西装老人身子一晃，整个人偏倒下去，落下的几层大网把他遮了个严实。

　　徐青皱了皱鼻子，望着不远处寂然不动的黑西装老人，眼神中闪过一抹诧异，但很快就恢复了正常，刚才他拉下捕天网的时候并没有遇到什么阻力，转念一想旋即明白了过来，敢情倒钩上的神经毒素沾到了他伤口上，跟着血液一跑起了作用，就算刚才不加一张网上去同样会趴下，时间长短而已。

　　用捕天网擒拿黑西装老人是取了巧，不远处武痴和白西装老人之间的拼斗那才叫惊心动魄，两位半圣境武者拳来腿往斗在一处，泥尘滚滚气浪排空，在外人眼中根本分不清鼻子眼睛，最要命的是两个老头都是一身白，在腾起的尘烟中战得酣畅淋漓，这场好拼斗，真个是棋逢对手将遇良才。

　　两位半圣境武者原本是可以来个什么大战三百回合的，可双胞胎兄弟之间好像有种无法解释的感应，这边黑西装老人刚成了网中鱼儿那边白西装老人就开始方寸大乱，他手中挥舞的玉如意没有了那种挥洒自如的灵巧劲儿，徒然招式一变浑身空门大开，用的全都是奋不顾身的厮杀路数，他现在最担心的是胞弟的安危，根本不顾及自身。

　　“打打打……”武痴嘴里重复高喊着一个字眼，好像这样吼上几嗓子能增加几分威势，嘴里喊打对手就会缩着脖子往他拳头下钻似的。

　　白西装老人早就看出了对手的身份，除了京城圣武堂那位脑袋里少根筋的武痴外谁也不会嘴里喊打喊杀的跟人拼斗，最让他头疼的是对方手下的功夫高得出奇，好像不知疲倦般一味缠斗，如果不是用上了几招压箱底的功夫还真难从他手中缓过劲来。

　　两人且战且走，手上不含糊脚下也不停，眼看着就要接近被六层大网罩住的黑西装老人，徐青果断一个纵身挡在了昏迷不醒的黑西装老人跟前，双掌一错拉开了架势，口中疾呼一声：“快，来两个帮忙的，把这家伙弄走！”

　　童千战反应最快，立刻拉上仇别离一起跑了过来，用几层大网把人一裹，两个老伙计抬着人迅速离开，还叫上了君老等人一起，他们的任务已经圆满完成，现在完全可以撤离。

　　徐青没有离开，他手持龙渊剑站在原地不动，眼望着两名半圣境武者迅速向这边靠近，白西装老人远远看见胞弟被人抬走，心情一时间焦躁到了极点，“混账，找死！”他暴喝一声，全力挥动玉如意竖劈横扫，狂涌而出的气劲硬生生把面前的武痴迫开两尺，脚下一滑发疯似的冲向徐青，因为他把胞弟被擒的怒火全烧到了眼前的年轻人身上。

　　望着怒形于色的白西装老人猛冲过来，徐青心里不得不暗暗加了几分小心，手中龙渊剑缓缓抬了起来，两个打一个，这要是再输了可以买块豆腐一头撞死了，当下凝神静气，准备一场真正的厮杀。

　　“你该死！”白西装老人暴喝如雷，在离徐青还有几米远光景时突然双脚在地上猛的一蹬，咚！泥土地上被他踏出了两个凹坑，人已经腾身而起，身子始终保持前倾的姿势，有如苍鹰搏兔一般凌空飞掠过来。


第一千三百零七章  武痴索剑



　　胡氏双雄一直以来都把徐青当成是天境武者，这全都是因为胡杰提供的资料，这厮厚颜无耻的把自己塑造成了一个为保护老祖宗练功灵玉奋力拼杀的正面人物，一番苦战最终还是一招败北，这就直接导致了两位老祖宗被误导。

　　白西装老人方才正全力跟武痴拼斗，根本没见到徐青使出身剑合一重创其弟的场面，此时出手并没有用上全力，他还要留出大部分余力防备身后的武痴，寻思着对付这个不知死活的天境小子用个三成功力足够了。

　　狮虎搏兔皆用全力，白西装老人却犯了个愚蠢的错误，就在他凌空扑向徐青瞬间才感觉到有一丝不对，这小子镇定得有些反常，手中的短剑缓缓抬至齐肩，剑尖虚点他面门，那双漆黑深邃的眸子里闪动着两点旺盛的战意，仿佛面对的不是什么半圣境武者，而是一位旗鼓相当的对手。

　　白西装老人嘴角浮起一抹冷笑，人在半空，手中的玉如意往前一探，对着徐青面门虚点过去，玉如意原本是古时候富贵人家用来挠痒的玩意，又叫做挠杖，跟现代的痒痒挠儿是一个作用，但白西装老人手中这柄玉如玉却是一件相伴了百年的趁手兵器。

　　玉如意看似简单的一个凌空虚点，内蕴三种变化，这一招有个很好听的名堂，凤凰三点头，击百会、打神庭、敲印堂，三招一气呵成，从上至下攻向徐青三处要穴，原本象征着吉祥如意好物件转眼间变成了杀人夺命的利器。

　　徐青冷冷一笑，手腕斜上抬起，掌中的龙渊剑突然绽放出一抹耀眼的红光，整个剑身在红光包裹下仿佛暴涨出三尺剑罡，迎着玉如意斜斩上去，这一剑毫无花俏，完全是以力破巧，他瞅准了白西装老人没用全力，他一出手就是全力以赴，这一剑是豪赌，他全无保留的把内丹中可调用的正阳气一股脑灌入了剑柄。

　　剑身上行的过程中再度暴涨，喷吐的剑罡瞬间突破五尺，在外人眼中徐青手中握着的不是一柄短剑，而是一柄只有科幻电影中才会出现的光剑，或者说更像一个红光闪闪的特大号网球拍子。

　　呛啷！

　　龙渊剑和玉如意交击在一起，发出一声悦耳的金玉交鸣，下一秒白西装老人手中的玉如意从头往柄寸寸碎裂，一股强横绝伦的巨力顺着碎裂的玉如意迅速往上传递，惊得白西装老人怪叫一声丢弃手柄借力倒飞出去，接连三个后空翻堪堪卸掉余劲，就在他翻身落地时，身后突然传来三声暴喝。

　　“打打打……”白西装老人正巧落在武痴面前，这胖老头乐得捡个现成的便宜，挥起老拳结结实实捣在对手后背上。

　　咚咚咚！武痴这三拳开碑裂石的重拳轰碎了白西装老人护身罡气不算，还让他受了重伤，整个人往前一扑，张口喷出一股血箭。他怎么也想不到用巧劲卸力会落到这般田地，更想不通的是那个天境小子为什么能使出如此刚猛绝伦的一剑，一招败北，心有不甘。

　　武痴可不管他吐不吐血，暴喝两声抢上前来又是三拳，直接把白西装老人轰飞出去，可怜的白西装老人现在成了个人形沙包，身子被拳劲抛飞出去，不知是有意还是无心，他的身子在空中划出一道弧线不偏不倚照着徐青头顶落下。

　　嗖！

　　徐青目光一凛抬手就是一剑，锐利无比的剑锋划破了白西装老人下腹丹田，一颗沾满鲜血的内丹瞬间落下，被他伸掌接住，老人张口发出一声惨呼，噗通一声跌落尘埃，他下腹被划开一道口子，并没有立刻死去，挣扎着抬起头来，伸出一根颤抖的食指点着手托内丹的年轻人。

　　“你好……毒……”白西装老人挣扎着往前挪动了两下身子，鲜血浸湿了身下那片泥土地，他不甘心就这样死去，可他苦修百年的内丹此时此刻正被人家拿在手上把玩。

　　徐青望了一眼掌心的内丹，面无表情的说道：“在你震碎欧阳极内丹的时候有没有想过今天？这是报应。”

　　白西装老人惨然一笑道：“报应，这就是报应，嘿嘿嘿……”笑声阴测测渗得人毛孔发寒，只笑了几声突然截止，一代半圣武者伏地死去。

　　白西装老人和震碎内丹的欧阳极不同，他的内丹是被人一剑剜掉，丹田内所有气劲全部往体外逸散，再加上先前已经受了极重的内伤，才落得个当场殒命的结果，如果不是他震碎欧阳极内丹在前，徐青不会下这样的狠手，这也正应了那句俗话，多行不义必自毙。

　　徐青望了一眼死去的白西装老人，把龙渊剑反手归鞘，从口袋里掏出个香烟盒子叼上最后一支烟，然后把手中这颗半圣内丹装进去收好，有了这东西即便是不能让欧阳极重回天境武者行列，重塑一颗地境内丹应该问题不大，现在他所能做的就只有这些了。

　　白西装老人已死，徐青也不想在这里多留，转过身准备离开，就在这时一条人影忽闪而至，一个满面红光的微胖老头抱着手臂挡在了面前，两只乌溜溜的大眼睛一转，锁定了他腰间的龙渊短剑。

　　“你的剑，给我。”胖老头语出惊人，开口就向徐青索要龙渊短剑，敢情刚才他一剑砍飞白西装老人的威猛模样给这位武痴留下了不错的印象，现在居然打起了龙渊剑的主意。

　　徐青掏出打火机点上嘴角的香烟，摇了摇头道：“不行，这个不能给您。”龙渊剑是他最趁手的兵器，凭胖武痴一句话就拱手相送是不可能的。

　　武痴眉头一皱，脸上露出一抹不悦之色，抱紧的双臂往下一垂攥紧了两个拳头：“不给打你。”说话间，双拳骨节被他捏得发出一阵噼啪脆响，大有不给剑就动手的架势。

　　徐青神情一变，手掌很自然的搭上了剑柄，转念一想又放了下来，微微一笑道：“您是前辈，咱不带这么玩人的，要不换一样，我带您去外面溜达一圈，看上什么我买下来送给您。”


第一千三百零八章  武痴要射



　　如果换做是另一个半圣武者会被武痴近乎无礼的要求激怒，但徐青不会，上次去圣武堂他就见识过这位武痴前辈闹失踪的事儿，很明显这是一个脑袋有毛病的智障老头，跟这种人打交道不能用跟常人打交道的方式，最好尝试着把他当成个小孩子哄着。

　　武痴听到徐青说带他出去溜达双眼顿时一亮，脸上的不悦瞬间变成了开心的笑容，他转头扫视了一下四周，突然伸手一把拉住徐青的手腕，急道：“快，咱们跑！”说话间脚下一个滑步，拖着他飞快的向绿化带北面掠去。

　　徐青心里纳闷，用透视之眼往身后一扫，发现木灵子和另外两名圣武堂老者正快步往这边赶来，难怪这位武痴前辈要拉着他开溜了。

　　武痴脚下生风，拉着徐青一路飞奔，在外人眼中看来好像是武痴挟持着小徐供奉飞快的逃离了众人的视线，几堵高墙对两位圣境武者而言形同虚设，几个纵跃就轻松翻墙而去，路上还丢下了一副沙沙作响的耳麦。

　　出了汇景花园就成了徐青带着武痴前辈走了，他到路旁招手拦住一辆的士，两人一起上了车。

　　“去海滨游乐场。”徐青想到了一个好地方，记得以前就见到有个孝子带着年迈的老父亲去游乐场玩，那老头高兴得嘴都笑歪了。

　　俗话说老小老小，人要是年纪大了智力水平就会退化，除了需要人照料外还会拥有像孩童般的心智，有句很有哲理的话叫做，生为老头，死为婴儿，老人和婴儿都是需要人照料的，为人子女以孝为先，须知每个人终归有老迈无力需要别人照料的一天。

　　武痴一路上都很安静，他隔着车窗望着外面的景物，眼中闪动着好奇的神采。徐青口袋里的手机响个不停，掏出来一瞧居然是任兵打来的电话。

　　徐青念头一转还是接通了电话，只听得电话那头的传来任兵紧张的声音：“青子，你没事吧？”

　　徐青笑道：“现在没事，过一会就说不准咯。”他故意压低了嗓门，那声音听起来好像被人胖揍了一顿似的。

　　任兵也压低了声音问道：“你们现在哪里？我马上让圣武堂的前辈们赶过来。”听口气圣武堂的人就在他身旁，否则说话的语气不用这么恭敬。

　　徐青憋着一肚子笑，压低了声音说道：“现在我也不确定会去哪里，等到了地方再想办法跟你联系。”他语气突然一变，急道：“完了，手机快没电了。”说话时迅速拔出手机电板。

　　开车的司机笑着偏头望了他一眼，低声赞道：“小伙子，瞒着家里人带长辈去游乐场玩呢？现在的年轻人很少有几个懂得孝顺老人了，不错啊。”

　　徐青笑了笑道：“人都要老的，趁着今天有时间带老爷子去散散心。”司机一脸赞许的点头点头，聚精会神的驾车前行。

　　江城市最大的海滨游乐场在市西面的海滨乐园，这里一天到晚开放，特别是晚上比白天还要喧闹，因为在这里每晚都有各种杂耍节目，都是适合儿童的，没有啥钢管露点之类的成人娱乐。

　　车子到达游乐场时天色已经暗了下来，下了车徐青带着武痴购票进了游乐场，里面依然是热闹非凡，各种游乐设施一应俱全，天虽然暗了下来，但各种色灯却把一处处游乐场地照得有如白昼。

　　武痴一直以来都被人当成神主牌匾上的主儿供着，底下只有一帮子老大不小的磕头虫，就算在圣武堂有些年轻弟子也全都是醉心练武的棒槌，谁会想到带这位老祖宗来游乐场这样的地方玩儿？自踏进游乐场大门的那一刻起，武痴眼中就充满了好奇和兴奋，像个长不大的孩子似的笑着。

　　徐青带着武痴玩着各种新奇的玩意，什么摩天轮、过山车、碰碰船、激流探险……总之只要这位老前辈表现出一点感兴趣的模样徐青就会买单让他过瘾，同时自己也能放松享受一下。

　　武痴突然对不远处一个投掷飞镖的摊点产生了兴趣，确切的说他是看中了那堆奖品中的一个大号长臂猿，这东西一身白毛，从模样上看跟天魁有些形似。

　　既然看上了，这位童心未泯的武痴前辈就拉着徐青的手快步走到了摊点面前，这种飞镖游戏很难，每一个奖品都有编号，也会对应到几米外一个有编号的小标靶，譬如那只猴子玩具编号是二十，要想得到这只玩具就必须用小飞镖射中二十号的标靶才行。

　　这些标靶摆放的距离角度各有不同，有的标靶是微侧着摆放的，离得又远，普通人想用这种钢钉飞镖射中根本是不可能的，可武痴不是普通人，他是真正的超人。

　　摊点的老板是个穿花格子衬衫的精瘦卷毛男，一看就知道是个占多便宜少吃亏的主儿，他见这一老一少过来似乎有些不以为然，像这种搭配多半是祖孙，来游乐场也是个干逛不花钱，跟持家小媳妇逛奢侈品店似的。

　　武痴早就把什么短剑长刀的事儿抛到了爪哇国，今晚是他这辈子玩得最开心的时刻，他用手指了指对面的大猴子，对徐青眨了眨眼睛说道：“这个大猴子送给天魁，它一定喜欢。”

　　徐青笑了，从口袋里掏出皮夹子，对摊点旁的花衬衫老板问道：“这个怎么玩法？”老板眼见对方连皮夹子都掏了，脸上立刻换上了一副殷勤的表情，笑道：“五块钱一支飞镖，射中小标靶就能拿走大礼物，很容易的，老少皆宜。”

　　徐青望了一眼前方的标靶，都是对应着礼物架子上的奖品，不过大多数标靶摆放的角度都有问题，而且摆得特别远，如果普通人用这种钢钉飞镖根本不可能射中，不过在武痴眼中就是小菜一碟儿。

　　“来两支飞镖吧！就给老爷子过过干瘾。”徐青从皮夹子里掏出一张十元票子递给了老板，从他手中接过了两支其貌不扬的飞镖，对武痴一晃，笑道：“老爷子，您射！”


第一千三百零九章  什么玩意



　　武痴笑眯眯的接过两支飞镖拿在手里掂了掂，又望了一眼对面的小标靶，他一眼就锁定了那个小白猴子标靶，可能是这个玩具太贵，标靶放到了最后的位置，被几个不起眼的标靶挡住，只留出了一线侧边，一般人别说用飞镖射了，眼神儿不好的根本看不到。

　　花衬衫老板似乎对自己精心摆放的标靶很有信心，在一旁说起了风凉话：“老爷子，我这里可是童叟无欺，只要您能射中我还奉送一瓶冰红茶。”

　　徐青根本不担心武痴失手，不过两只飞镖好像少了点，他又从皮夹子里掏出张二十元买了四支飞镖，一股脑塞进武痴手里说道：“您慢些射，我去买包烟就过来。”

　　烟民就这点毛病，口袋里不装着黄屁股哥哥总觉得少点啥，华夏这地方有一点好，卖烟的地方随便找，徐青记得游乐场门口就有一家商店，里面一定有烟。

　　徐青很快找到了商店，这地方香烟比外头至少贵了五块，他当场拆开来点一根在店里吞云吐雾，顺便也能辨别一下真伪，东西贵了只要是真的就值，再加上店员是个花样年华的妹儿，嘴巴一快溜多聊了几句。

　　一根烟抽完，徐青踱着小方步出了店门，当他走到离射标靶摊点还有百十米光景的拐弯处时，耳边传来一阵阵欢呼，赶紧加快几步过了拐弯，远远见到那个摊点前围满了人，欢呼声掌声此起彼伏。

　　徐青连忙快行几步走上前去，伸手拨开围观的人群挤了进去，眼前见到的一幕让他脸上的表情倏然一僵，武痴手里捏着两支飞镖眯眼打量着前方的标靶，就在他身边放着一堆大小不同的玩具，那只白猴赫然就在其中。

　　有两个十岁上下的小男孩一脸紧张的站在武痴身旁，他们在耐心等待着心仪的玩具到手，武痴捏着飞镖的手掌轻轻一抬，做了个甩手的动作，两支飞镖破掌射出，除了徐青以外没有人能捕捉到他掷出飞镖的动作。

　　夺夺！两只飞镖毫无悬念的射中了标靶，两个小男孩在标靶倒下的瞬间脸上的紧张之色全部化作了笑容，随后两个小男孩一齐拉住了武痴的手，笑嘻嘻的叫了声谢谢爷爷，然后两个小家伙跑到放奖品的架子前对满脸苦涩的老板招手欢呼，让他把架子上的玩具拿下来。

　　徐青这下明白了，敢情这位武痴前辈除了自己中奖外还做起了好人好事，为叫他爷爷的小孩射中喜欢的玩具，可怜那位花衬衣老板处在一种大脑神经严重短路的状态，见到老头再次射中脸都绿了，他用颤抖的手掌抱起架子上的玩具递给了两个小男孩，失神的望着他们蹦蹦跳跳离开，今晚真是邪门了。

　　徐青见状连忙上前拉了拉满脸陶醉的武痴，低声道：“玩够了咱们就走吧，给人家留点混饭吃的家当。”这老头的确有些不厚道，自己占了便宜不算还帮人占便宜，这年月大家赚点钱都不容易，再任他折腾下去非把人家货架掏空了不行。

　　武痴很听徐青的话，他伸手抓起一旁的奖品，笑着说道：“走吧，再玩下去也没意思了。”话音未落，他身后传来一声歇斯底里的尖叫，扭头一看，只见在身后不远处一个穿着时髦的少妇正跪在地上声泪俱下，她面前是个三个身材魁梧的黑西装男人，其中一个手里还抱着个不停挣扎嚎哭的孩子，旁边看热闹的人不少，可谁也不会上前多管闲事。

　　徐青望了一眼那个哭成泪人的时髦少妇，眉宇间依稀有种似曾相识的感觉，但一时间又想不起来在哪里见过，对面抱孩子的男人年约三十出头的模样，身穿一件很考究的两扣阿玛尼西服，身材高大魁梧，相貌还算周正，就是两个青得发黑眼圈打乱了整张脸的和谐，明眼人一瞧就知道是个喜欢流连在女人肚皮上的主，另外两个男人好像是保镖一类的角色，两张扑克牌脸冰冷得不带任何表情。

　　黑眼圈男人抱着哭闹不停的小男孩，丝毫不理会哭泣的少妇，抬步就往前走，少妇不知从哪里来的勇气，抹一把泪扑上去抓住了男孩脚踝，嘴里哀哀声求道：“英杰，你不能带走我的孩子，不能啊，求你了……”

　　叫英杰的黑眼圈男人嘴角浮起一抹冷笑，寒声道：“滚，孩子是我祝家的种，我就带他回澳门，你这种女人我见得多了，想用孩子讹钱门都没有，再不滚开别怪老子对你不客气。”

　　少妇不甘心儿子就这样被抢走，抓着小男孩的脚踝就是不撒手，抽泣着哀求道：“我不要你的钱，只要儿子，他就是我的命啊，求你了……”

　　黑眼圈男人早已经失去了耐心，眼中冷光一闪抬脚踹向少妇胸口，他要不是为了从家族长辈手中捞点加分何至于来找这个私生子，都是那个该死的女人，要不是她收走了家族公司的股份哪里会闹到这步田地，他把对另一个女人的憎恨全转移到了眼前这个曾经跟他有过一段情的可怜少妇身上。

　　这一脚窝心踹过去又重又狠，如果踹实了铁定够受，可就在他脚踹到一半却再也没办法前进半分了，因为一只大号泰迪熊挡在了少妇胸前，就在熊胖胖的胳肢窝里伸出来一个金属尖端，正抵在他脚底板上，如果再往前踹过去一分就会把穿个血窟窿。

　　叫英杰的男人只能泱泱的缩回来脚，他身旁两个黑西装正想上前，一只半人高的玩具猴挡在了他们身前，从猴肩膀后伸出一个满面红光的老人头，冲他们眨了眨眼。

　　徐青现在想起了少妇的名字，郭佳，记得她还是的同学，以前在外商俱乐部被一个装高富帅的赌徒骗财骗色要跳楼，还是他出手救的，没想到世事无常，这女人孩子都有了，眼见她被人欺负得可怜兮兮的，小徐同学同情心泛滥，不由分说冲上前挡了下来。

　　徐青晃了晃手中的短剑，斜眼望着满脸怒色的英杰，淡淡的说道：“哥最见不得夹着蛋打女人的。”


第一千三百一十章  小惩大诫



　　郭佳泪眼婆娑的望了一眼徐青，眸子里闪出两点希望的亮光，她永远不会忘记眼前的男人，曾经在她绝望的时候就是这个男人站出来救了她一命，没想到今天又遇上了。

　　徐青的出现对无助的郭佳来说就像一根救命稻草，她一手抓住孩子的脚踝，另一只手抓住了小徐同学裤腿，哽咽道：“徐青，帮帮我，我只想要孩子，真的……”

　　徐青皱了皱眉头，他已经记起了这个叫郭佳的女人以前寻死觅活跳楼的事儿，印象中这女人有点贪慕虚荣，偏偏每次吃亏的还是自己，何苦来哉。

　　叫英杰的男人望了一眼徐青手中的短剑，眼神中明显有一丝忌惮，他把头偏向身边的两个保镖，发现这两位瞪大着眼睛泥塑木雕似的一动不动，一个微胖老头手里抱着个大号绒毛玩具对着两人傻笑，诧异之下他伸手推向其中一个保镖，不料一巴掌推过去，那保镖直挺挺倒了下去，吓得他手一松，小男孩奋力一挣眼看就要落地。

　　徐青眼疾手快，猿臂一舒把男孩轻轻巧巧接住，说来也怪，小男孩被他接住后居然停止了哭闹，睁着一双水汪汪的大眼睛定定的望着他，嘴儿翘了翘笑了。

　　郭佳赶紧从地上一骨碌爬起，伸手接过自己的宝贝儿子，作为一个未婚妈妈她受够了旁人异样的目光，孩子就是她的全部，为了生计她在游乐园包了个小摊点，日子还算无忧，可她没想到的是这个曾经一度给了她幻想的男人徒然出现了，他居然要抢走孩子，一时间让这个懦弱的女人不知所措了。

　　“祝英杰，我从来没向你提出过任何要求，只求你不要来打搅我们的生活就好，以前发生的事情就当是做了一场梦……”郭佳紧紧抱着孩子，声泪俱下的跟黑眼圈男人摊牌，她以前对这个男人有过幻想，可幻想的泡沫却再次被残酷的现实无情击碎，现在她只求能跟孩子在一起就好。

　　祝英杰？这名字好像在哪里听过……徐青脸上的表情微微一变，再联想到这厮刚才说什么要把孩子带回澳门，脑海中突然闪过一个念头，不会这么巧吧！

　　祝英杰从两名保镖的状况也想到了一件事情，他们被人点了穴，记得跟家族相交莫逆的齐凯武老爷子就是个点穴的高手，不用说眼前这位抱着玩具猴的胖老头一定也是跟老爷子相当的人物，他现在已经起了开溜的心思。

　　徐青上前两步探手抓住了祝英杰衣领，用龙渊剑在他脖子上比划了两下，故作凶狠的说道：“我不管是英杰还是英毛，以后要是再找她们麻烦我就帮你全剃光，懂吗？”

　　祝英杰吓得打起了摆子，一双眼睛惊恐万状的望着眼前凶神恶煞般的年轻人，他虽然是大家族的少爷，但这里不是澳门，真碰上了这种凶人他只有认栽的份儿，俗话说强龙不斗地头蛇，这厮还算不上什么强龙，甚至连裤裆里的小龙都少了点东西。

　　“不敢了，我再也不敢了，求你饶了我这一回……”祝英杰腿肚子一个劲的哆嗦，冰冷的剑锋架在他脖子上吓得他裤裆发潮，除了违心的认错就是求饶，十足的怂包软蛋，其实这货早就蛋碎了。

　　祝英杰自命风流，跟他有染的女人没有一千也有九百，这厮还是个拍客，每次和不同的女人做爱时都喜欢来一段自拍，有人说夜路走多终遇鬼，甩妹太勤会蛋碎，就在前段时间他在香港遇上了一个很辣的靓妹，春风几度后失去了新鲜感，找了个借口甩了，就是这一甩出了大状况。

　　辣妹是香港东兴社老大黄卫强的幺妹黄金娣，不是什么开水都能泡的快餐面，结果祝英杰悲剧了，黄金娣找个很好的借口要跟他分手前最后再疯狂一次，原本就不是什么好货的祝英杰自然应下，两人大战了几次终于相拥而眠，然而第二天他发现自己躺在医院，棍还在，蛋没了。

　　祝家在澳门也算是大家族，东兴社并没有把祝英杰大卸八块丢进海里喂鱼，只是把他给骟了，这也算是给了祝家面子。结果祝英杰悲剧了，被家中长辈知道后直接剥夺了他继承人的资格，一个不能传宗接代的子弟根本不配继承祝家的产业。

　　祝英杰还收到一个消息，他的亲爷爷准备让已故大伯的女儿祝晓玲来继承家族所有产业，现在唯一能夺回继承人资格的可能就是证明祝英杰有后代，他想到了以前在江城玩过的一个女人，后来联系时好像是说有了孩子，这才让他起了用孩子来争夺继承权的心思，本以为会手到擒来，不料半道杀出来这么一尊凶神。

　　徐青拎着祝英杰，用短剑在他脸上拍了两下，寒声道：“澳门祝家是吧？认识齐凯武老爷子吗？”其实他是在拐着弯儿探口风，先确认一下这货是不是祝家人。

　　祝英杰猛不丁听到他提起齐凯武老爷子，心头突噔一跳，忙道：“认识，当然认识，我就是齐爷爷看着长大的。”

　　徐青冷冷一笑道：“老爷子看走眼了，你这种货色压根就应该放进马桶里淹死，滚蛋吧，这次看在齐老爷子面上饶你一回，要是再给我在江城见到你一次就让你身上少点零部件，不怕挨削的尽管留下。”

　　祝英杰见事情有了转机赶紧点头，嘴里一个劲的应诺：“不会，我明天就离开江城，明天一早就走。”

　　徐青反手把龙渊剑归鞘，推搡了这货一把，沉喝道：“带着你的狗腿子，滚蛋！”说话间并指迅速在两个黑西装保镖身上点了几下，两个保镖顿时恢复了行动能力。

　　祝英杰哪里还敢多留，带着两个保镖连滚带爬狼狈开溜，很快就消失在了夜幕中，徐青顺手捡起脚边的泰迪熊塞进了郭佳怀里，确切的说是塞给了她儿子，低声说道：“行了，这帮家伙短时间内应该不会来了，如果有事的话打我电话。”话末留下了自己的手机号码，带着武痴径直离去。


第一千三百一十一章  塑丹并不难



　　徐青并没有带着武痴返回汇景花园，也没有跟华夏武魂的人联系，而是带着他直接来到了江城附属医院，玩也玩过瘾了，总该让这位圣境武者帮忙干点活吧，他准备用那颗半圣内丹帮欧阳极重塑内丹，就算武痴不动手帮忙，能把风不让人进来打搅也好。

　　两人到达医院特护病房时夜已经很深了，欧阳极并没有睡下，他睁着疲倦的双眼呆呆的望着天花板，心中说不出的惆怅，内丹破碎对他而言意味着生命即将走向尽头，蓦然回首对这大千世界仍然有种说不出的眷恋。

　　蝼蚁且偷生，更何况是人？是每一个人必经的终站，问世间能坦然相对的又有几人？欧阳极望着天花板上一只小壁虎发呆，他不想闭上双眼，只求多看这只小生灵几眼，他甚至羡慕这只壁虎还能活着，至少比他有更多的机会享受生命。

　　吱！

　　病房门被推开，徐青缓步走了进来，他让武痴守在门口，准备独自为欧阳极重塑内丹，这颗内丹如果今晚不用掉，万一龙风扬索要起来不知道怎么回答，就算是用小人之心度君子之腹了，为了欧阳极能活下去做十回小人也没啥大不了的。

　　直到徐青走到病床前欧阳极才回过神来，喉结动了动，用沙哑的声音说道：“主人，你来了。”说话间他想挤出一丝笑容，然而眼角却落下来两颗泪珠。

　　徐青望着面色惨白的欧阳极，咬唇点了点头道：“嗯，带了样东西给你瞧瞧。”说完把手伸进口袋掏出了那颗内丹轻轻放进了欧阳极手中，重塑内丹对于身体虚弱的老人来说风险极大，先要让他有个心理准备。

　　欧阳极能感觉到手掌中的物件很光滑，捏一下才能感觉到一端有几个小突起，他慢慢抬起手，此时感觉把手掌抬到眼前都是件很艰难的事儿，心中不免又是一黯，当他看清楚手中的内丹时，昏黄的老眼中闪出一抹诧异的神采。

　　“这是内……丹？”欧阳极感觉喉咙一阵干涩，他能看到这颗内丹表面上布满了黑褐色的斑块，这分明就是干了之后的血迹，主人到底干了什么？

　　徐青点了点头道：“不错，这是一颗半圣境武者的内丹，刚挖出来不久，我准备用它帮你重塑一颗内丹。”

　　欧阳极老眼中霎时间被水雾蒙住，心中百感交集，重塑内丹，这就意味着他还能拥有继续活下去的希望，活下去啊！这不是做梦吗？想到这里，他手掌抑制不住轻轻抖动起来，原本已经是万念俱灰，突然间燃起了一团希望的火焰，又怎能不让人感激涕零，他已经不知多少年没品尝过流泪的滋味，今天一次流够了。

　　徐青见欧阳极喜极而泣的模样心中一阵不忍，沉吟了许久才低声说道：“这颗内丹是打伤你那位肚子里的东西，我现在就准备用尽全力帮你重塑内丹，只不过我不能保证你还会达到天境，说不定只是地境，而且还有可能失败，我不想瞒你，一旦失败你可能会马上死掉……”

　　说已经说到这份上，接下来就要让欧阳极自己做决定了，重塑内丹有可能马上就死，如果放弃还能多活几天。

　　欧阳极伸出手，把内丹托到了徐青面前，低声道：“主人，我明白您说的，但我还是想赌一把，失败了那是命数，怨不得别人。”

　　徐青接过内丹点了点头，伸手从腰间拔出龙渊剑横咬在口中，双臂一伸托住欧阳极放到地上坐下，然后闭上眼睛回忆了一下当初帮唐国斌塑丹时的情景，开始的每一个步骤都要尽可能考虑到，现在他本身已经踏入了半圣境，按理说成功的几率应该比上次要高，但世事难料，有时候成事运气很重要。

　　在脑海中默默回忆了两遍当时塑丹的步骤，徐青特意摘下腰间的天晶挂件直接挂在了脖子上，闭目凝神，用龙渊剑在这颗半圣内丹上运力一点，喀嚓！内丹被点破了一个豌豆大的孔，一股磅礴的气劲狂涌而出。

　　徐青反手把剑一收，手掌抵住了欧阳极后背，把从半圣内丹中逸散出来的气劲从他背后徐徐导入，引入丹田……

　　一颗半圣内丹中蕴藏着主人生前毕生积累的内劲精华，如果全部灌入欧阳极丹田肯定是承受不了的，只能控制着慢慢导入，幸好他刚碎丹不久，体内的血脉还保持在畅通的状态，不用像跟唐国斌塑丹时一样先洗毛伐髓贯通要穴，只需掌握分寸把内丹中气劲灌入欧阳极丹田就好。

　　就连徐青也没想到帮欧阳极重塑内丹会这样简单，花的时间比当初唐国斌快了何止十倍，当他丹田中积聚的内劲达到一定浓度后就开始液化，凝结成丹近在眼前，拥有透视之眼的好处就是能随时观察到丹田内每一个细微的变化，甚至能准确的掌握导入内劲的多少，不多时，在徐青眼中出现了一颗黄豆大小的物件，一颗全新的内丹在欧阳极丹田中现出了雏形。

　　随着时间的推移，内丹的个头毫厘增大，可以容纳的内劲也变得越来越多，不过有一件让徐青略感郁闷的事儿，他已经忘了当初自己的大小，到底是一颗豌豆还是一颗蚕豆？总不可能是一颗板栗吧……想到种种能吃的东西，小徐同学居然吞了口吐沫，脑海中蹦出个很古怪的念头，麻痹的，哥折腾到现在才吸溜了一碗泡面啊！待会完事了一定要出去大吃一顿。

　　如果欧阳极知道身后的主人在想些什么肯定会当场背过气去，他现在已经可以感觉到丹田中有气劲涌动，手脚好像也恢复了几分力气，他想到了一种可能，心头蓦然一阵狂悸，忽听得身后传来一声低喝：“暂时别用内劲，静下来！”

　　徐青脑子里想着吃大餐的事儿，可眸子里在密切注视着欧阳极丹田中细微的动静，发现这货新塑的内丹正嗤嗤往外冒气儿立刻喝止，现在内丹就好比一个蓄水池子，一条管子往里面装水，另一条管子如果不停放出去花多大功夫也甭想装满。

　　就在即将功成的当口，门外突然传来一阵阵嘈杂的人声，徐青心头一跳，运动透视之眼隔墙扫了过去。


第一千三百一十二章  偶尔虚伪



　　医院病房的墙壁比普通墙脸子要厚实很多，因为医院每一个病房都需要比普通房屋更好的隔音效果，然而再厚的墙脸也挡不住透视之眼，目光穿墙而过就能清楚的看到墙外面走廊上发生的状况。

　　病房门口的走廊上站着的不光是人，还有天魁白猿，木灵子和两名圣武堂老者正苦口婆心的劝着武痴，他们身后还有龙风扬和几位武魂供奉，然而任凭木灵子他们说干口水对面的武痴丝毫不为之所动。

　　天魁白猿在那只大白猴玩具的诱引下果断跳到了武痴身边，对走廊上众人龇牙挥拳，那模样大有谁过来就揍谁的意思，一时间没有人敢上前半步。

　　武痴今天过得相当爽快，可以说他这辈子都没有这么爽过，对徐青说的话自然是言听计从，一双铁拳横在胸前，谁要是敢往前挪动一下脚跟立刻报以三声招牌式的冷喝，打打打！这一咋呼连值班的医生护士都不敢近前了，那叫一个尴尬。

　　徐青看清楚了外面的情况暗松了一口气，有时候跟武痴这样的人打交道反而要单纯许多，其实在来医院之前他就已经想到一定会暴露行踪，被的人查到只不过是时间长短的问题。

　　现在要做的就是抓紧时间尽快为欧阳极重塑内丹，把内丹中的气劲尽可能多的导入那颗新塑的内丹中，哪怕只是存着就好，留得青山在不愁没柴烧，现在他就是要让欧阳极内丹中有货，到时候再慢慢消化不迟。

　　走廊外面被阻拦的人拿武痴和天魁没辙，一时间陷入了僵局，龙风扬眉头紧锁，双眼紧盯着那扇病房门，脸颊上的线肉不时隐现抽搐几下，他心中感觉到了一股难以言喻的压抑感，在他看来徐青今天的行为有些过了，这小子我行我素触碰到了他心中那根敏感的神经……

　　房间内的徐青正加速把半圣内丹中的内劲导入欧阳极内丹，他能明显的感觉到欧阳极浑身在发颤，冷汗从毛孔中一个劲的往外渗出，半小时不到浑身衣物都被汗水浸透，整个人好像从水里刚捞上来似的，他顶门百会穴往上腾腾然冒着白气，一会工夫浑身抖得跟筛糠似的。

　　啪！

　　只剩下一层空壳的半圣内丹被徐青丢在地上，他站起身把欧阳极抱起横放在了病床上，在背贴病床的那一刻欧阳极如释重负般张嘴吐出了一口浊气，合上双眼安心晕了过去，他刚才一直咬牙强忍着难以言喻的痛苦，到现在徒然一松，就好像高速旋转的马达徒然失去了动力一般消停了。

　　徐青用最快的速度从床头柜里取出一套病号服帮他换上，轻轻盖上了被子，还不忘从皮夹子里掏出一叠钞票塞进他口袋里，这才整理了一下衣衫弯腰捡起那颗内丹壳子走出了门外。

　　当满脸疲态的徐青出现在众人面前时所有声音都停了下来，木灵子喉头一动咽了口吐沫，终于不用再劝了，武痴攥紧的拳头已经松开，就连噢噢叫的天魁白猿也收了声，抱着那只大白猴跳到徐青面前举高了左右晃，那模样好像是在显摆它的新玩具似的。

　　徐青一乐，笑着打趣道：“好家伙，连你都玩上娃娃了，可惜不是充气灌水的玩意。”天魁好像很得意似的昂起了头，它可不知道什么是充气灌水的娃娃，只以为这是夸赞它的新玩具好看。

　　“咳咳！”不远处的龙风扬终于忍不住用拳头堵住嘴干咳了两声，为的就是要吸引徐青的注意，这小子现在的所作所为让龙总参有种这货不服管教的想法，要寻个办法敲打一下了。

　　徐青自知这次的事情做得有些欠妥当，但如果有机会让他重来一次的话他同样会选择这么干的，正常男人骨子里都有股子倔劲，不是尿性。龙总参给了暗示，这脸面一定要给的，小徐供奉换了副笑脸打着屁颠走到了近前。

　　“领导，有什么指示？”徐青这点觉悟还是有的，身为一个华夏古武者他还真不想跟华夏武魂决裂，还没到时候。

　　龙风扬见他这副脸就有种抽一巴掌更灿烂的冲动，可最终还是忍了下来，沉声道：“你在里面搞什么名堂，外面都吵成一锅粥了也不出来瞧瞧。”言语中明显带着责怪的意思，这小子一定在病房里玩什么见不得人的幺蛾子。

　　徐青笑了笑道：“这个我还真没听见，刚才正尽全力帮人疗伤，别说外面吵吵，就是弄个手雷在走廊上炸开也不见得会出来。”

　　龙风扬淡然着伸出右掌，沉声道：“就知道你小子有用不完的借口，东西拿出来吧！”

　　徐青故作诧异道：“什么东西？我说领导啊，你知道我这人老实，有啥话咱们挑明了说行么？”

　　龙风扬面无表情的说道：“行，我要的是那颗半圣内丹，就是你一剑掏走的那颗，够明白了吧？”

　　徐青脸上的表情一苦，低声道：“不好意思，就在跟老狐狸斗那会，一不小心内丹被剑扎了个眼儿，里面藏着的气劲都跑光了，幸好我还留着一层皮儿……”说到这里他马上从口袋里掏出那颗内丹放进了伸来的掌心，还特意把有窟窿眼那一面朝上。

　　其实在收起内丹壳走出病房的那一刻徐青已经想好了对策，反正一口咬死了内丹被一剑戳破，不管龙总参信不信这账都赖定了，摆出一副死老鼠任猫拖的架势最好。

　　龙风扬拿着内丹打量了一下，脸上的表情变得有些怪异起来，他怎么也没想到这小子居然把内丹戳了个窟窿，难道真如他所说的，是跟胡家那位争斗时不小心戳坏的？不管怎样，这颗半圣内丹已经废了。

　　“内丹坏了也没关系，有个尸首在就好。”龙风扬掂了掂手中的内丹空壳，故作大方的说了一句。

　　“唉！其实我当时也没想太多，就想着要把那老狐狸拿下，一通乱砍就……”徐青满嘴跑着大骆驼，那满脸自责的模样着实让人难分真伪，他也想坦白，可这年月流行四句话，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年，人啊，一回也无可厚非。


第一千三百一十三章  孟婆仪



　　任何手握权柄的领导都喜欢掌控的感觉，领导蹲坑要送纸，领导吃饭递筷子，有人把强势的领导比作顺毛驴，你要是逆着摸可是会尥蹶子的，徐青此时就犯了个摸倒毛的错误，龙风扬就是一个强势的领导，他已经隐隐感觉到了一些掌握外的不安因素。

　　今天华夏武魂与胡氏双雄这一战龙风扬在远处用望远镜看得清楚明白，从真正意义上说华夏武魂并不能对付半圣境武者，此次锁定胜局最关键的人物还是徐青，胡氏双雄落败的关键还在于轻视了小徐供奉手中的剑，最终落得个一死一伤的收场。

　　君老和王天罡并没有透露出徐青突破半圣境的消息，但龙风扬不傻，因为他决定让小徐供奉充当诱饵时就心存了试探的意思在内，他知道要从两名半圣境武者手中安然脱身并不仅仅是脑袋瓜子好使就行的，徐青要全身而退很难，但他做到了，最后那两剑堪称惊绝，龙总参看在眼里，心头涌起一阵阵惊涛骇浪。

　　其实还有一个人也见到了徐青那惊绝两剑，那就是任兵，他站在龙风扬身后一个劲给小徐同学使眼色，两片眼皮子不停上翻下耷，可这厮根本没感觉似的，只顾着跟龙总参谈笑风生。

　　龙风扬慢慢伸出右掌扣在徐青肩膀上紧了紧，淡笑道：“饿了吧，我们大家到现在水米都没打牙，现在到了你徐供奉地头，安排吧！”

　　徐青很爽快的点头笑道：“行，咱们大家一起去大酒店，我画雀儿。”

　　“画雀儿？”龙风扬眉头微皱，这小子满口方言土腔的，还真不懂是个啥意思。

　　徐青笑道：“咱们这地儿流行画雀儿，就是签单的意思，走吧，今天我请大家喝个痛快。”解决胡氏双雄多亏有武魂众人相助，于情于理都应该请大家吃一顿好的。

　　龙风扬笑着转身向众人挥了挥手道：“大家别愣着，走了，徐供奉请客。”说完拍着徐青的肩头一起向电梯方向行去。

　　徐青到了医院门口才发现华夏武魂的人都到了，整整六辆军车，他被龙总参揽着肩膀半塞半推的装进了一台军卡，一支车队呼啸出了医院大门。

　　今晚月黑风高，正是宰人的好天气。冲着大家劳心劳力的份上小徐供奉大方了一回，打电话给唐庆生安排了十个大包厢，上最好的酒，吃最好的菜，乌龟炖甲鱼多多益善，食谱照着酒店里中偏上的标准，一盘盘喷香的菜肴让大家赞不绝口，一时间把所有凶险抛在了一旁。

　　华夏武魂队员们一个个都是好汉子，不知道为什么皇普兰和几位女队员都没有参加这次的猎狐行动，来的都是纯爷们，吃喝起来也无所顾忌，只管敞开喉咙喝酒，甩开腮帮子吃肉，各式菜肴足份足量，有多大食肠尽管来装。

　　几位供奉和龙风扬坐在了一桌，徐青却找了个借口挪到了五队的桌子，他也不瞎的，刚才见任兵挤眉弄眼的模样就知道头儿一定有话要说，大家坐到一块机会也多些。

　　徐青拿起一瓶号称三十年的国窖给任兵倒上一杯，转过瓶口给老恩和几个队员满上，跟来的几位一个个受宠若惊，在五队小徐供奉的名头远大过他师父王天罡，除去战绩不提他还干了一件很让五队所有老爷们刮目相看的事儿，把赫赫有名的辣手狂花撂在罗马扬长而去，让副队回到基地后直接闭关苦练，出关时五队又添了一名地境高手，这才是真正的佳话。

　　倒了一圈酒徐青把剩下的小二两全倒进自己杯中，举杯对众人敬了一敬，笑道：“来，今天大家伙辛苦了，我敬大家伙一杯。”

　　众人举杯咣当一碰，杯儿见底酒入喉，只有任兵眉宇间有一抹淡淡的郁结，这一切都被徐青瞧在了眼里，他找了个借口离开了包厢，然后叫走廊上的服务员帮他开了个角落里的包间休息，瞥一眼左右无人才走了进去。

　　走进包厢，吩咐服务员送两杯热茶过来，然后掏出手机发了条短信给任兵，附上了包间的号码，把脚往茶几上一架坐等任兵过来，他已经从龙风扬的态度里看出了一些端倪，但有的东西他还是不清不楚的，只有等头儿过来捋顺了。

　　很快包间门被人轻轻推开条窄缝，任兵一个侧身闪了进来，啪一声把门关上，走到沙发旁把手一伸道：“给我支烟。”

　　徐青笑眯眯的把烟火二件套全掏出来递了过去，任兵接过来叼一根烟点上，然后把二件套撂在茶几上，抽两口烟猛不丁瞪眼望着徐青问道：“青子，老实说你是不是到了半圣境？”

　　徐青点头一笑，很坦率的说道：“是的，前段时间走了狗屎运，稀里糊涂的就到了，境界到了，手上的功夫差远了。”

　　任兵抽了口烟，咬牙道：“妖孽，依我看你小子不是走了狗屎运，是狗屁股追着你拉屎才对。”顿了一顿，脸上浮起一抹凝重之色，低声道：“你知道这次猎狐行动的真正目的吗？你小子不会自恋到认为龙总参兴师动众是为了帮你吧！”

　　徐青摇了摇头，眼中现出一抹疑惑的神采，龙风扬来得突兀，但他也知道这次华夏武魂精锐尽出决不仅仅是为了保一方安定那么简单，现在要做的就是静等任兵解惑，他在武魂战队中能信得过的就只有头儿和老恩几人。

　　任兵摇头叹了口气，缓缓讲出了这次行动的真正目的，此次行动主要目的有两个，其一是为了试验捕天网的威力，结果是差强人意的，捕天网虽然厉害，但对于半圣境武者而言不足以造成实质性的伤害，这一点无疑让龙总参失望了。

　　至于第二个目的如果徐青细忖一下应该不难发现，这次费尽心思请动武痴前来助拳，就是为了抓捕胡氏双雄，一直以来华夏武魂都没有半圣境武者，这一次如果抓捕成功就可以真正为华夏武魂增添一份强横的战力，这一切都源于有着华夏第一天才之称的和博士新发明的一台仪器，这玩意被他取了个很另类的名字。


第一千三百一十四章  酒不醉人人自醉



　　孟婆仪，这台仪器的名字听起来有那么点神话传说的味道，古代传说中的孟婆是专管将幽冥地府中抹去记忆的阴差，她在奈何桥头支起一口大锅熬着汤水，要过桥轮回的生魂都要喝上一碗孟婆汤，从此忘却前生事，了却情债孽缘，重新投胎再一世轮回。

　　和博士发明这台仪器不知道出于什么目的，总之被他鼓捣成功了，这台仪器除了能抹去人脑海中的记忆之外还有一个很强大的功能，它可以编造一段新的记忆植入脑海中，这样一来就相当于有了一段新的人生，从某种意义上来说比孟婆汤还要先进。

　　一台重植记忆的仪器，六张捕天网，这两样东西之间明眼人一看就知道有联系，有了这两样东西无异于添了两件利器，第一时间就瞄准了送上门来的胡氏双雄，虽然现在被徐青宰了一个，但是也生擒了一名半圣境武者，不久后华夏武魂的战力将不逊于圣武堂，至于下一个是谁，任兵的目光瞟向了徐青，就是这一眼闪得他激灵灵打了个哆嗦。

　　“头儿，你该不会认为龙总参会对我下手吧？”徐青头皮一阵发麻，禁不住弱弱的问了一句，他现在脑海中一阵乱纷纷，如果被抹去了记忆那不就成了SB么？再植入一段什么狗屁记忆弄出个便宜爹妈精忠报国来就凄凉了。

　　任兵道：“我又不是龙总参肚子里的蛔虫，他想什么我哪里知道，不过你终究是华夏武魂的一份子，他应该不会对你动手才对，除非……”话到一半，突然停了下来。

　　这可让徐青急得脑门上青筋直跳，追问道：“头儿，咱不带这么玩的，有什么话你直说成么？”

　　任兵把烟头按掉，沉声道：“如果你是武魂战队中的一员龙总参自然不会做这种事情，除非他认为你失去了掌握，要是这样的话就不好说了。”

　　徐青一咬牙，皱眉道：“那照你的意思我就只能乖乖听话，尽量别惹毛了这位总参大人对吧？”如果光只是六张捕天网和什么孟婆仪还真没什么好怕的，但他不可能时刻防备来自身边的各种阴刀冷箭，想想都觉得头皮发麻。

　　任兵点头笑道：“你小子是我见过最妖孽的，如果有朝一日你突破圣境只怕没人会再制约你，到时候真是逍遥天地了。”

　　徐青撇嘴道：“头儿，你别尽说些没边的事儿行么？还别说有件事儿想问问你，圣境内丹我倒是见过几颗，以前那些圣境武者们不会是都玩什么仙侠流白日飞升了吧？”

　　任兵被问得神情一滞，略一沉吟站起身来：“走吧，别让他们等久了。”说完径直开门走了出去，徐青的问题就这样没了下文。

　　徐青望了一眼任兵离去的背影，心中不免有些奇怪，为什么在他提到圣境武者的时候以往知无不言的头儿会选择回避呢？难道其中藏着什么禁忌的东西么？

　　人天生都有一种逆向求知欲，就像某岛国优星苍老师可以用一张马赛克吸引全世界屌丝男追捧一样，如果那一天马赛克被揭开了她就会变得普通了，必将沦为千万岛国黑木耳中的一片，没啥稀奇的。

　　圣境对于以前的徐青来说是高山仰止，甚至连半圣都是遥不可及的事情，但在他突破了半圣境后一切便开始悄然改变，仿佛有一扇紧闭的大门正向他徐徐敞开，似近而远，依稀又能看到那么一点模糊的轮廓，任兵讳莫如深的态度反而激起了他的好奇心，就像苍老师的马赛克似的，能见度不高，只有点毛毛。

　　徐青伸手抓起茶几上的烟火二件套，叼一根在嘴上泱泱的向门外走去，现在他决定在适当时候做一做乖宝宝，不为别的，聪明人要随着环境改变。

　　记得有位经商多年的有钱人曾经说过他的成功秘诀，人这辈子总会遇到各种逆境和不如意，做生意也是这样，你经常会遇到挑剔的客户，各种你从头讨厌到脚趾头的人物，但你要和他们做成生意就必须改变，就算是遇上禽兽，要想赚禽兽的钱，就得跟着禽兽变。

　　总结起来无非就是四个字，适应环境，能适应一种环境你就能在其中生存下去，至于你想混得如鱼得水还是平凡窝囊，那就要看你适应环境的程度而定了。

　　徐青回到包厢，任兵已正和队员们划拳喝酒玩得不亦乐乎，见他过来恩得力摇摇晃晃的站起身递了个酒瓶过来，他另一只手上还有半瓶白酒荡漾。

　　“老……老大，我敬你。”这厮明显喝大了，说起话来舌头打结，不过这条憨直的鄂伦春族汉子即便是喝高了也让人生不出半点反感，徐青心里多少还有些内疚，今天在家门口稀里糊涂的就拿他当了一回出气筒子。

　　徐青伸手接过酒瓶在恩得力面前一举，喝道：“来，咱兄弟干了这瓶。”说完跟老恩碰了个瓶儿响，把酒瓶嘴凑到嘴边仰脖子咕嘟嘟灌了起来，恩得力不甘示弱，也是一个仰脖子猛灌，现场的气氛一下热烈到了沸点。

　　古武者们最崇尚古风，不少古武者认为大碗酒大口肉的豪迈最适合他们，喝起酒来只有一个字可以形容，整，就是这样一个字最适宜描绘现在的情景白酒喝光了一箱再让人送来了一箱，原本千杯不醉的徐青居然趴下了，而且把头伏在桌子上睡得直打呼噜。

　　其实徐青的酒量远不止这一点点，他是醉了，酩汀大醉，在他看来喝醉了反而舒坦，至少不用担心什么捕天网孟婆仪之类的家伙，醉酒也是一种避开是非的办法，他现在就是要醉一场，等到一觉起来说不定这些人都走了。

　　徐青醉酒的消息很快传到了龙风扬耳中，他微微一笑，吩咐任兵派人送他们五队的供奉回家，半圣境武者会喝醉？没有人会相信，但小徐供奉是真的醉了，因为他想醉，这就叫做酒不醉人人自醉吧！


第一千三百一十五章  干爹出糗


一场宿醉不知醒，魂归来兮人无踪，徐青感觉背后有东西咯得慌，迷迷糊糊的翻了个身用手扒拉了一下，感觉软乎乎的有点弹，捏了捏，手感还不错，没捏几下手掌就被轻轻拨开，把眼一睁赫然见到嫂子就坐在床边，那脸蛋儿红扑扑的，好像刚睡醒的模样，娇俏中带着几分羞赧，看得人心神不禁一荡。

　　等等，刚才爪儿好像捏到了什么东西？那是……徐青伸手摸了摸刚才那个似乎有东西咯背的地儿，发现仍有一丝余温，他脑海中一阵发懵，想到了一个让人难以相信的事实，刚才嫂子就躺在他身边，还捏到了某个软乎乎的物儿，这是怎么了？

　　秦冰心里尴尬万分，恨不得找个地缝钻进去遮羞，昨晚小叔子被人送回来时烂醉如泥，她只能整夜守在床边照应着，他晚上又是要喝水又是哗哗吐，忙得守在一旁的人儿滴溜溜转，睡梦中小叔子呢喃梦话，喊的不是饺子，是嫂子，还有各种纷乱的名字……

　　望着熟睡的小叔子，秦冰仿佛感觉回到了以前在出租屋的日子，经常看着他入睡，恍惚间心里一股异样的情愫在激荡，不知不觉，她居然侧躺在床边睡了过去，后来发生的事情就让人有些无奈了，她被一爪子扣在了胸脯上，不是禄山之爪，是小叔之爪，怎一个尴尬了得。

　　徐青咽了一口吐沫坐起身来，前半身往前一倾，他醒酒了，那啥好像醒得更快，硬邦邦杵着裤裆，这模样不能被嫂子看到，他宁愿这样弓着。

　　“嫂子，我想换衣服。”徐青找了个很蹩脚的借口，这时候他真想一个箭步冲进浴室里冲个凉水澡降温。

　　秦冰勉强一笑道：“我叫曾嫂准备早餐，待会我直接去公司了，你要是觉得闷了就出去走走。”

　　徐青突然间想到了一件事情，急问道：“昨天那些人呢？还有我师父。”秦冰低声道：“直升机今天一早就走了，你师父也跟着一起走了，还有欧阳极回来了，现在楼下。”

　　徐青笑了笑道：“回来了就好，有他在我也放心了，你上班就带着他一齐去就好，我吃完饭就去学校了。”

　　秦冰一听这话笑了，伸手点了点徐青身后，他转过头来才发现了一件让人无语的事儿，墙上的电子钟上明明白白的写着礼拜六，等他讪笑着转头过来，发现嫂子已经离开了房间。

　　欧阳极重塑内丹后不久就体会到了力量回归的滋味，好一阵狂喜后他才冷静下来，他立刻收拾了一下走出了医院，然后用徐青留给他的钞票找到了回来的路，这年月，只有口袋里有钱就不慌张，说句装十三的，只有兜里有钞票，天下之大尽可去的。

　　经历了一次生死之旅的欧阳极感觉自己心态完全变了，仿佛一切都看淡了，他坐在沙发上不言不动，外人根本不知道他心里想些什么。

　　秦冰走下楼发现欧阳极保持着一种很自然的姿势闭眼坐在沙发上，两道柳叶眉不禁轻轻一挑，现在的倔老头给人一种老僧入定的感觉，但他好像和失踪前有点不同了，具体的又说不上来哪里不同。

　　欧阳极在徐青的帮助下重塑一颗内丹，这条命算是保住了，也由天境直接落回了地境巅峰，要想再回到以前的境界还需要一番苦练，不过能继续活着他已经很满足了，秦冰下楼的脚步声传来，他眼睑一抬露出一抹浅浅的笑容。

　　“秦小姐。”欧阳极起身问候了一声，垂手站在了一旁，徐青帮他重塑内丹就等于给了他一条命，他很自然的把自己摆在了仆人的位置。

　　秦冰眉头一皱，直接走到了欧阳极跟前，贝齿咬唇低声说道：“老爷子，我不知道您这几天经历了什么事情，但我希望大家还能像以前一样，好吗？我们是一家人。”

　　欧阳极眼眶一阵发潮，用力点了点头道：“好，只要老头子还活着，就会像以前一样。”从鬼门关前逛了一圈回来，他越发感觉到这份祖孙般的亲情弥足珍贵，一家人，这三个字代表了太多东西。

　　徐青洗漱完毕正准备下楼，口袋里的手机响了起来，接通电话里面传来干爹唐庆生激动的声音：“青子，你小子又捡到宝了，哈哈哈！好宝贝啊，真是他娘的好宝贝……”

　　唐庆生是个古玩迷，能让他激动得爆粗的好宝贝想来不是什么普通货色，可电话这头的徐青却被他一通咋呼弄了个满头雾水，他真想不起来最近有什么宝贝给干爹欣赏了，难道是那柄纯钧剑？

　　徐青嘿嘿一笑道：“干爹，我还以为您大清早的就来讨账单呢，到底是什么好宝贝值得您高兴成这样，说来听听。”

　　唐庆生笑骂道：“臭小子，合着干爹在你眼里就是个讨账的，你那点账单就是个屁，老子随时都把它给放咯！哈哈哈！快过来酒店六零八房间。”

　　徐青心里已经认定了是那柄纯钧剑被干爹发现了，故意打趣道：“您确定不要我带钱来结账？那我就真不带了啊！”

　　电话里传出一声笑骂：“我带你一脸，给你十分钟，赶快给老子滚过来。”徐青连忙应了两声挂上电话，一溜烟跑出了房间。

　　徐青叫上烈火金刚开上悍马一路狂飙，可到达酒店时还是晚了几分钟，值得一提的是刘佳妮那妞儿让人有些头痛，贴身膏药似的跟着，最无奈的是她不知道从哪里淘了件女仆装穿着，配上一副无辜怕怕的童颜，绝对是一贴撩死人不偿命的膏药。

　　乘电梯上了六楼，徐青领着两人来到了零八号房，只见门口站着两个老熟人，阿罗和阿豹，他笑着上前打了个招呼，两人笑着伸手打开了房门。

　　就在房门打开的瞬间，徐青脸上的表情蓦然一僵，他赶紧转过头一脸严肃的对烈火金刚和刘佳妮两人说道：“你们留在外面，肚子饿就叫东西吃。”说完闪身进了房门，啪一声把门关了个严实。

　　房间里的唐庆生仅穿着条大花裤衩子，保持着一种近乎怪异的姿势趴在沙发上，花裤衩罩住的屁股还一拱一拱的，这模样要是被人看见糗大了。


第一千三百一十六章  旷世奇经



　　唐庆生一改以往儒商的形象，穿着大裤衩在沙发上拱着真皮垫子，那模样说不出的怪异，就在沙发对面的茶几上摆着一个打开的棕色鳄鱼皮箱，因为开口对着沙发的关系根本看不到里面装着什么，干爹的衣裤零散丢在地板上，足可见脱得很匆忙。

　　门口的徐青运动透视之眼在箱子背后一扫，脸上的表情蓦然一僵，他看到箱子里摆着两本摊开的线装古籍，还有两个文件夹，这两本古籍并不陌生，就是上次神獒赠送的那两本，记得给了师父王天罡找人翻译，敢情那老头赶着回岛上抱儿子，把这档子事移交给了干爹啊！

　　“宝贝，坏了，干爹说的宝贝肯定是这两本带彩的古书，他该不会是练上了吧？这书貌似不能单练的……难怪会……戳沙发！”徐青抬手在自己脸颊上抽了一巴掌，一个箭步冲上前去伸手搭住了干爹肩膀。

　　触手处唐庆生的皮肤一片滚烫，就好像是刚从蒸汽房里出来似的，徐青心脏一阵狂跳，赶紧把干爹扶坐了起来，此时唐庆生双眼中满是血丝，但神智未失，他摇了摇头道：“唉！轩辕内经果然厉害，我看了一阵居然会就情不自禁的跟着练了起来，现在浑身火烧火燎一样，只有做刚才的动作才会好受一些，怎么办？”

　　徐青沉声道：“您别急，有我在没事的。”说话间他已经运动透视之迅速在干爹全身从上而下扫视，突然，他发现在泥丸宫部位有一团黄豆大小的绯红气劲，这团气劲好像异常活跃，在小泥丸中上下冲突，不时还会有几丝沿着周边的血脉逸散开去，如果没猜错的话，这团气劲就是作怪的源头，关键是这东西是怎么进入泥丸宫的呢？

　　既然找到了源头，徐青也没有多想，双掌在干爹泥丸宫上方一贴，一股正阳气顺着肚脐眼输了进去，正阳气是至刚至阳的气劲，而且这股正阳气源源不绝，瞬间包裹住了那团绯红气劲，开始往外拖。

　　可没想到的是那团被包裹住的气劲并不安分，就像一匹不驯服的野马似的一个劲踢腾，想摆脱束缚，正阳气就像一根套马索紧紧勒住它的脖子，两者之间展开了一场力量角逐。

　　别小瞧了那团绯红气劲，它的力量丝毫不逊色徐青输入的正阳气，就像一匹被套住脖子的烈马，不耗尽所有力气是不可能屈服就犯的，然而这番争斗毫无遗漏的被透视之眼看了个清楚，徐青只能一个劲的往干爹肚脐眼里灌入正阳气，此消彼长，一个要往外拖一个要往里缩，只可怜唐庆生痛得浑身汗出如浆，连花裤衩都浸湿了。

　　徐青见到干爹痛苦的模样心中一阵不忍，然而现在若是撤出正阳气势必要放开那团绯红内劲，后果更加不堪设想，他一咬牙，沉声喝道：“干爹，你可要撑住咯，再，我陪您。”

　　话音一落，也不等唐庆生回答，一团正阳气裹住绯红气劲不放，另一股新输入的正阳气往前猛的一推。

　　呸！

　　唐庆生放了一个响亮的屁，还是个太空屁，因为在太空中放屁是会变成一团火的，现在他放出来的这个就是一团红气，虽然不至于冒火，但模样出来了。

　　那团红气其实是包裹着绯红气劲的正阳气，两者都是红的，现在离开了唐庆生却转了个弯儿投入了徐青双眼，那团绯红气劲弹动了两下徒然安静了下来，跟正阳气合二为一，再也不分彼此，他没发现腰间的天晶挂件闪了一闪。

　　徐青神情一愕，他怎么也想不到透视之眼一点都不挑食，居然把这个太空屁也吸收了进去，不过他倒是没觉得紧张，不管那团绯红气劲是什么来路，只要它敢跳出来作怪就能用正阳气把它弄出体外，总比留在干爹泥丸宫中让他戳沙发强多了。

　　呼！唐庆生如释重负般吐出一股浊气，伸手抹了一把头上的热汗，低声道：“青子，帮我去洗手间拿条毛巾过来。”

　　徐青应了一声，顺手把皮箱盖上，起身走到洗手间取了条大毛巾用热水搓了一遍，这才返回房间把热毛巾递给了干爹。

　　唐庆生用毛巾擦拭了一下身上的汗水，然后叫徐青拿来衣裤穿上，除了脸色还有些苍白之外基本上已经调节了过来，看样子那团绯红气劲暂时还没有对他身体造成损害。

　　“青子，这两本书是王老叫我找人翻译的，在电话里说的宝贝就是它们。”唐庆生伸手打开了皮箱，指着其中一本古籍说道：“这两本是轩辕内经上下卷，我已经请行家长过眼了，不但是珍品还是世间独一无二的孤品，无价之宝啊！”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“依我看这两本内经很邪门，上面的插图都是些男女那啥的，如果练了只怕会戳……”这货一时口快，差点溜嘴把沙发两个字蹦了出来，还好及时收住了嘴，咳了两声掩饰住那份尴尬。

　　唐庆生也不计较这货口无遮拦，反而一脸严肃的说道：“轩辕内经博大精深，相传是上古轩辕大帝所著，我已经找行家断代过这两本内经是五千年前留下的真本，后世也有这本奇书的印本流传，依我看那些都是只得了些皮毛的口传，这上面记载的文字我已经请人翻译完整，如果结合原本上图鉴一起看仿佛有种让人欲罢不能的魔力，但绝不是什么邪门东西，是我机缘不足才不能修炼吧……”

　　说到最后，唐庆生眼神中流露出一抹惋惜，望着两本轩辕内经呆呆出神，那模样就像见到了一位动心的女人却不能上前泡似的。

　　徐青伸手拿起一个文件夹随意翻看了几下，这是轩辕内经下卷的译本，可当他翻到最后一页时却看到了一句话，阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，欲要修炼内经者，阴阳之体皆有气。读到这里，徐青恍然大悟，原来修炼内经要一男一女，还都必须是有底子的古武者才行啊！


第一千三百一十七章  绑回来



　　轩辕内经，还要一男一女阴阳调和才能修炼，而且这一对本身还要有气，说穿了就是古武者，本身有内劲辅助，通过一定姿势同行气路径来个阴阳调和，还说圣人都喜欢做这种无为之事，从而守虚无之守，故寿命无穷，与天地终。

　　徐青看的只是译本，但随意翻了翻就可以感觉字里行间没有半点带彩乱搞的意思，可以说里面对每一副图的描述都是从练气养身的角度出发的，明明是一男一女用各种姿势做爱，偏偏看不到半点让人心跳充血的词汇，可见这两本内经真和唐庆生所说的一样，博大精深。

　　译本中还说修炼内经需要炉鼎，男女的身体就是阴阳炉鼎，一旦两人开始修炼内经最好是一生相伴，徐青还真不相信如果两个古武者用上面的这些姿势练功不会产生其他念头，也许那啥博大精深要换成勃大茎深了。

　　轩辕内经有没有效果徐青不知道，但有一点几乎可以肯定，他没有练功的炉鼎，因为他爱的女人都是普通人，就算有点防身的本事也是花架子，根本不能称之为古武者，更别说一起修炼内经了，光学习一下书上绘图的姿势还行。

　　唐庆生沉吟了良久才一脸凝重的说道：“青子，干爹是没缘份修炼轩辕内经了，不过有件事干爹想请你答应。”

　　徐青放下手中的文件夹，点头道：“干爹，你有什么事直接说，只要我能办到的一定答应，就算现在办不到我也会答应，总有一天会办到的。”

　　唐庆生脸上的表情蓦然一松，露出了一抹笑意，他很享受干儿子说的话，好一个办不到也答应，有这话够了。

　　“青子，我想让你把轩辕内经教给国斌，不管他将来成就怎样，能多一门功夫总是好的。”唐庆生说出这话显然是经过了一番慎重考虑，既然他不能修炼轩辕内经那就帮亲生儿子争取一个机会，凭他的眼光自然能看出轩辕内经潜力无限，存点也是人之常情。

　　徐青笑道：“您这是说哪里话，别说是教给唐哥，就算把这两本破书全送给他也没啥，合着您看我脑门上写着小气两个字呢？”一直以来他都把唐大少当成亲大哥看待，不过嘴上应承了干爹心里却存了一份小心，他绝不会在心里没谱的情况下贸然把轩辕内经上的东西教给唐大少，以免适得其反。

　　唐庆生伸手一拍干儿子肩膀，朗笑道：“哈哈！是干爹小家子气了，轩辕内经你先练着，到时候国斌回来让他去找你就好。”

　　徐青笑了笑，眼珠子瞟向了门口，低声道：“干爹，您这火急火燎的把我叫过来就为了这点事吗？我到现在还没吃早餐呢！您叫人帮我弄两大白馒头填肚子行么？”

　　唐庆生哈哈一笑，立刻取出手机拨通了一个什么号码，电话一通马上叫话筒那头的人准备好两份早点送来，不等对方有任何回应的机会就挂上了电话，这家酒店都是姓唐的，办这点事儿纯属小菜一碟。

　　徐青笑了笑，从口袋里摸出根香烟叼上，点着了烟斜躺在沙发上慢悠悠的吐起了烟圈，既来之则安之，大馒头管够吃，而且他还看出干爹今天叫他过来不止看宝贝那么简单，兴许戳沙发只是突发状况。

　　有的人习惯用阶梯式做人，把每一天要做的事儿分为几个阶段，什么时间做什么事情，连吃饭蹲坑都成了计划时间内的东西，时间稍有偏差，就有可能抱着饭盒蹲坑，嘴进屁眼出，两头是门，这种人活着挺累，纯粹自找的。

　　唐庆生不崇尚阶梯式做人，但作为一个成功的商人他习惯用价值观来衡量得失，商人逐利，在他们看来什么事情都可分为两面，有利和无利，或者加上一个“更有利”，原本在徐青到来前他是不应该看轩辕内经的，更不应该尝试修炼，结果才出了大糗，这一切都归功于“有利”，只要认为这件事对他而言是有利的，就会义无反顾的去做，出点糗其实不算什么。

　　一根烟没抽完，门外就响起了两下敲击声，叩叩！唐庆生叫声进来，手伸到了茶几下拿出了一个遥控器，他并没有马上打开电视，而是在等待着什么。

　　房门被推开，一名服务员推着餐车走了进来，徐青笑着打了声招呼：“过来，东西放在茶几上可以了。”这间房是带个小餐厅的，如果不及时叫住服务员铁定会把东西送上餐桌。

　　早餐很丰盛，白面馒头玉米粥，蒸饺、小笼包、小烧麦……大茶几面子上摆了个满满当当，总算是摆下来了。

　　服务员推着空餐车离开，徐青开始大快朵颐，一旁的唐庆生按下了遥控器上按钮，墙上的壁挂式电视机很快有了图像，好像是放的录像，一开始画面有些模糊，但放了几个镜头后就变得清晰起来。

　　徐青把一个小烧麦放进嘴里嚼了两口，望着电视机屏幕的眼珠子突然停了下来，他看到了画面中的男人，他不是别人，就是在岛国漂泊的唐国斌，画面并不是连贯的，而是由许多个不同场景的片段串烧而成的。

　　每一个片段中的唐国斌几乎都在做同一件事，杀人，虽然不知道这些视频的来源，但是真实性是无容置疑的，别看唐庆生没有离开过江城，他对于儿子在岛国的所作所为并不排斥，小鬼子是该死，但每一次杀戮成功都会积累一分仇恨，现在他儿子身上的仇恨值应该极高了。

　　今天唐庆生把徐青叫来的目的除了把轩辕内经外还有一件很重要的事情，询问儿子在岛国的情况，他知道如果再这样下去儿子会越来越危险，最好的办法就是回来，只有回到江城才算是真正安全了。

　　其实这些短片唐庆生已经看了不下百遍，他也曾经不止一次拨打过儿子的电话，可惜根本就联系不上，今天唐庆生把徐青找来的目的就是为了能商量出一个应对的法子，实在没辙就请他去一趟岛国，就是用绑也要把人。


第一千三百一十八章  重生平等王



　　其实在电视屏幕上出现唐国斌身影的那一刻徐青就已经猜到了干爹的用意，脑海中暗暗思忖起了该怎样应对接下来的盘问，干爹到底知道多少呢？

　　唐庆生目不斜视的看着短片，他看得很认真，但眼角的余光始终没有离开徐青的脸，他是一个成功的商人，但自问不是一个好父亲，很多时候对儿子的关心是欠缺的，任何一个成功的人都要懂得取舍，要想获得成功有时候就要付出一定代价，这就是所谓的成功背后的心酸，得与失之间永远找不到平衡点。

　　串烧短片并不短，足足看了四十分钟才算完，可见唐庆生为了收集儿子的资料花费了不少时间和精力，而且要得到这些资料还有一样东西不可少，钞票，为了收集这些资料他花费了不低于八位数的钞票，换来了四十分钟挠心挠肺的煎熬。

　　啪！

　　唐庆生按下遥控器上的停止键，抬头望着天花板上的顶灯，略显失神的说道：“都看到了？如果我猜得没错的话，国斌又走上了他爷爷的老路，那是一条铺满荣誉和大义的血路，也是一条不归路。”说到最后他突然把头一低，两只布满血丝的眼睛直视徐青，明显是在等着他回答。

　　唐庆生的话听上去有些偏激，但他切身经历过，父亲唐劲松的死是他心中永远无法磨灭的痛，加入就意味着踏上一条杀机重重的不归路，记得父亲每一次离开都是几天或者更久，每次离开时都会把家里的一切不厌其烦的交代几遍，现在回想起来，父亲的每一次离开都做好了诀别的准备，华夏武魂对唐庆生来说意味着一种痛苦的禁忌。

　　徐青望着唐庆生血丝未褪的眸子，心里一阵莫名的慌乱，坏了，干爹不会是以为我让唐哥加入华夏武魂吧？心里一慌，嘴上低声解释道：“干爹，唐哥加入华夏武魂的事我也是后来才知道的……”为了怕干爹误会他还是解释了一句，问心无愧也怕越描越黑，毕竟唐国斌成为一名真正的古武者是他一手促成的，心里不免有些忐忑。

　　唐庆生微一点头，叹声道：“我知道，国斌去岛国前发回了一份资料，上面讲了他战队的所有经过，唉！这孩子不让人省心。”

　　听得唐庆生这样一说徐青心中暗松了一口气，低声道：“不瞒您说，前段时间我和唐哥联系过一次，他暂时不会有危险，他说还有点事情没完，办完了就马上回国。”

　　唐庆生伸手一拍干儿子肩膀，黯然一叹道：“青子，你们哥俩都是我的好儿子，我已经老了，准备等你哥成家立室把生意上的全部交给他打理，到时候做个闲散翁，可现在只怕是做不到了，记得我爹曾经说过，一朝君王手中剑，百年枯骨葬无名，这就是华夏武魂，可怜我姓唐的两个好儿子，唉！”

　　君王只是个比喻，说的是当权主政者，这两句并不规整的诗句是唐劲松所作，也可以说是对加入华夏武魂多年后有感而发，只要加入华夏武魂，就要为当政者效力到生命终结的那一天，即便是抛颅洒血最后也只得一座无名坟冢。

　　一朝君王手中剑，百年枯骨葬无名。徐青心中细忖两句诗中的意境，仿佛能感受到当年唐劲松老爷子心头那种豪气干云之后的英雄垂暮，华夏武魂素来以国之利剑自居，每一位加入的古武者都抱着一腔热血，但征战多年后想退出颐养天年却难上加难，现实就是这么残酷。

　　想到这里，徐青心中一阵莫名的悸跳，他很自然的联想到这次行动，华夏武魂这次到底要玩哪样？

　　此时在华夏武魂基地一座新建成的平顶大房子里一大群人正围在一台酷似修复槽的仪器，和博士和龙风扬并排站在仪器前，身旁还站着仇、童两位供奉和一位满脸严肃的中年军官，几个白大褂助手正手持记录仪小心记录着仪器上的各项数据，一切有条不紊。

　　仪器正面有块透明合成玻璃门，里面站着一个浑身肌肉虬结的老人，这老人体表用小吸盘连接着各种弯曲成卷的管状金属线，身体泡在一汪天蓝色的液体中，正是被擒的胡氏双雄之一，以前为了区分哥弟喜欢穿黑衣，现在挂了一个就不需要了，他的姓名也不需要了，等到从仪器里出来以前的一切都和他没有瓜葛。

　　这台仪器就是和博士发明的，以前在几个罪大恶极的死刑犯身上经过了几次试验，效果相当不错，现在那几个被重新植入记忆的死刑犯都已经化身成了保家卫国的铁血战士，前两天被派往某边陲执行一项危险的缉毒任务，结果全部死在了毒贩的枪下，从某种意义上说试验取得了成功。

　　今天是第一次在古武者身上试验孟婆仪的效果，和博士心里仍有些紧张，常年跟古武者打交道的他心里明白这群人每一个都是强者，除了拥有常人无法比拟的体魄和战斗力之外还拥有超人意志力，要想把这一类人脑海中的记忆全部抹去并不容易，对他而言这是一项新的挑战。

　　孟婆仪往常抹掉一个普通人的记忆再植入一份全新的记忆只需要短短两个小时，但现在这位古武者已经在里面呆了整整十六个小时，相当于常人的八倍，而且据检测他的脑波频率数据显示，他的记忆并没有完全抹除，还剩下一点，就是那么一丁点在顽强的对抗。

　　嘀嘀。

　　仪器突然发出一阵刺耳的鸣叫，顶部两盏橘红色指示灯闪烁不定，和博士紧绷的脸颊上终于露出了一抹满意的笑容，成功了，原始记忆已经抹除，他向身后一名白大褂助手挥了挥手道：“准备植入九号记忆体系平等王。”

　　“是！”白大褂助手应了一声，快步走到身后不远的一座电子控制台上，手指飞快的敲击着台板上的键盘，一排十个记忆体系在液晶屏上显现出来，秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王。

　　滴！

　　助手果断按下了编号九的数字键，孟婆仪顶部的橘红色指示灯瞬间熄灭，玻璃门内的老人眼皮剧烈弹动了几下，浑身一阵抽搐过后再次平静了下来。


第一千三百一十九章  人倦心寒



　　孟婆仪仅储存了十个记忆体系，分别用的是传说中掌管地府的十殿阎罗命名，这是和军方联合制定的一项秘密计划，代号十殿阎罗计划，这个计划针对国内少数邪派古武者和越境的古武者，胡氏双雄就是此次计划的关键。

　　胡氏双雄身为半圣境武者，原本计划中最关键的一环就是擒获了他们化身为平等王和轮转王，再用这两位去擒拿另外八名武者就手到擒来了，如意算盘拨得响亮，但计划永远赶不上变化，试验中用可以擒住天魁白猿完全是因为它是只喜欢蹦跶的动物，真正对上半圣武者还是欠了算计，差点就前功尽弃。

　　如果不是徐青亮剑重挫了胡氏双雄只怕现在十殿阎罗计划早就泡汤了，现在胡氏双雄一死一伤，反而让华夏武魂捡了个大便宜，此时只等植入记忆成功就能拥有一位半圣境武者。

　　龙风扬已经等了十八个小时，双眼紧盯着孟婆仪上的一根代表植入记忆多少的进度条，已经完成了百分之九十五，就欠最后一哆嗦，身旁的和博士体力已经撑不住了，两只老眼中布满了殷红的血丝，他用颤抖的手掌从口袋里掏出一个药瓶揭开，倒出两颗红褐色药丸拍进了嘴里，也不用水，一仰头直接干咽下去。

　　咳咳！和博士药丸吞急了，一下卡在嗓子眼里，梗得他弯下腰猛咳了几声，才把那颗药丸吐了出来，龙风扬连忙伸手扶住他身子，低声道：“博士，您还是先下去休息吧，这里有我们等着就好。”

　　和博士可是整个武魂基地乃至整个华夏的宝贝，万一他有个好歹可是整个华夏的损失，龙风扬还是能分出轻重的。

　　和博士摇了摇头道：“没事，我这把老骨头还能撑住，这么久都等了，不差这会工夫。”别瞧这老头做的是文职科研，但倔起来比谁都厉害，就是这股子过人的倔劲才让他有了今天的成就，现在他是无论如何也不会走的。

　　龙风扬点点头把他扶了起来，对身后的一名白大褂助手皱了皱眉头，沉声道：“还不快搬张椅子过来！”

　　“是！”白大褂干净利落的应了一声，一溜小跑到控制台后搬来了一张椅子，刚放下，孟婆仪又发出一声刺耳的鸣叫，嘀！进度条走满，和博士疲惫的老眼中闪出两点兴奋的亮光，身子往前一倾差点扑倒在仪器上，幸亏龙风扬手快往后一拉，这才没让和博士出糗。

　　两人一起走到孟婆仪前，和博士抬手指了指两盏橘红色指示灯旁的一个闸刀开关，有气无力的说道：“总参，你来开启孟婆仪吧！”

　　龙风扬点点头，抬掌握住开关手柄往下一拉，只听得嗤一声轻响，连接在老人身上的金属管瞬间缩入仪器内壁，紧接着仪器内的湛蓝液体泛着泡泡退去，就在合成玻璃大门开启的一刹那，老人缓缓睁开了双眼，两道精光从渐开的眼睑中闪出，仿佛一头刚从沉睡中醒来的上古凶兽一般，徒然双眼一睁，两道有如实质般的锐利目光扫向仪器旁的众人，最后停在了龙风扬脸上，慢慢转暗。

　　老人赤着身子一步踏出，挺身对龙风扬敬了个军礼：“报告总参，平等王胡凯伤愈归队。”胡凯是他的真名，植入记忆中给予保留，但他现在的身份是华夏武魂派去执行任务受伤的供奉，在治疗槽中伤愈复出，而且他只忠于龙风扬一人。

　　龙风扬回了个军礼，沉声道：“欢迎归队，去吧，穿上衣服，休整一天，后天有任务安排。”说完向身旁的一名白大褂立刻捧上来一套崭新的草绿色军服，胡凯望了一眼军服，眉头微微皱了一下，咬了咬牙还是伸手接了过来。

　　胡凯这辈子穿的都是各种黑色的衣服，那种深入骨髓的习惯还是让他犹豫了一下，就是这瞬间的犹豫被龙风扬瞧在了眼内，转头望一眼和博士，神情倏然一变，这老头面如金纸，身子慢慢瘫倒下去。

　　龙风扬赶紧上前托住他的身子，对身旁的几位白大褂一声急喝：“快，带和博士去治疗中心……”几名白大褂一齐涌了上来，手忙脚乱的把晕厥的和博士抬了下去。

　　收了平等王，累垮了和博士，龙风扬只感觉一阵头痛，满口钢牙咬得咯咯作响，身旁一直沉默不语的中年军官走了过来，伸出满是老茧的大巴掌在他肩膀上一拍，沉声道：“风扬，你做得很好。”

　　龙风扬肩头一震，整个人顿时清醒了过来，转头道：“谢谢，十殿阎罗计划不会受到任何影响。”

　　“嗯，我相信你能做到，下一个锁定了吗？”中年军官嘴角有颗黑痦子，说话时跟着小幅跳动。

　　龙风扬双眼一眯，目光望着那孟婆仪敞开的玻璃门，低声道：“下一个目标在岛国，我会让平等王擒拿他回来，转轮王的位置也会很快补上。”

　　中年军官满意的笑了笑道：“祝你马到功成，有了转轮王的加入接下来的计划就会顺利很多了。”

　　两人相视一笑，彼此间好像已经有了某种默契。站在孟婆仪旁的仇别离手中的铜烟枪蓦然一抖，从烟锅子里绽飞出两点火星，其实他心里抖得更厉害，不经意抬起头望了一眼龙风扬，这位总参大人好像已经变得无比陌生。

　　童千战打了个哈欠上前两步，对龙风扬说道：“总参，如果没什么事了我们就先回去休息了。”从江城回来到现在，他和仇别离都陪在总参身边，即便是铁打的身子骨也乏了。

　　龙风扬点头道：“辛苦了，你们先回去休息，中午十二点来总参部开会。”童千战应了一声，转身走到仇别离身旁，伸手一把揽住老兄弟肩膀，沉声问道：“折腾了两天浑身骨头叉子都酸了，要不要去我那儿整两口药酒暖和暖和？”

　　仇别离抽了口烟，点头跟童千战一起快步向门口走去，他们两人相交几十载，彼此之间已经有了一种旁人无法洞悉的默契。


第一千三百二十章  诱人的女老师



　　有人说大学生活是最肆无忌惮的，一年四季都是抖骚的季节，大家都成人了，没有了以往寒窗苦读争跳龙门的压力，所有考试都成了狗屁，只要不挂科就万事大吉，大学生也在争当人上人，男人想在女人身上，女人偶尔也会想着做一回人上人，有首歌叫啥？潇洒做一回。

　　徐青坐在教室里总感觉周围的同学看他的眼神怪怪的，只有老同学沈墨时不时望着他咧嘴瞎乐呵，或许是旷课成了习惯，老师们也对他绝望了，目光瞟过都是摇头。

　　终于熬完了课，徐青忍不住一把抓住了沈墨的肩膀，把准备起身的老同学硬按回来位子上，皱眉问道：“你小子把事儿说清楚，哥好不容易来上一天课的，就那么好笑么？”

　　沈墨一脸焦急扭动两下肩膀，可半边身子好像被大石头压住了似的，却哪里能挣脱开，只能苦着脸求道：“老大，您高抬贵手行么，我这还憋着一泡稀的，让我先把水费交了再来啊！”

　　徐青咧了咧嘴抬起了手掌，这货用百米冲刺的速度冲了出去，弓着身子飞快的跑出了教室，看样子还真是憋不住了。

　　一肚子郁闷的徐青从口袋里掏出一包香烟，正准备习惯性的叼上一根，突然想到了什么，伸手把烟又从嘴上摘下放回了烟盒子，这是在教室，抽烟终归不太好。

　　就在这时沈墨甩着手上的水珠子从外面跑了进来，笑呵呵的坐到了徐青身旁，神秘兮兮的左右望了一眼，压低了声音说道：“老大，你现在可是江大的名人了，有人公开拿你做了个大赌局，你抖了，江大四大天王之一。”

　　徐青被这货一通没头脑的话弄得有些发懵，在呆了大半个月不算，还一路兜了好几天，才来上课就成了什么天王？还被人拿来做赌局？这到底是玩什么？

　　沈墨笑道：“江大四大天王，大四的情歌天王韩超，大三的篮球天王卜双江，大二的跆拳天王丰宁，还有就是大一的逃课天王老大你了，现在校网上正搞一个有奖竞猜的活动，猜你来上课几天内会逃课，从一天到一个礼拜都有人坐庄，只要猜中就能获得四十倍的大奖，现在老火爆了。”

　　“无聊！”徐青听到有人拿自己旷课的天数来开赌，心情很不好，他很讨厌这种把欢乐建立在别人痛苦上的做法，一个校网搞这些名堂，回去了就叫E度传奇的人把它给黑了，免得这个网站继续坑爹。

　　沈墨笑道：“刚开始没人理会这种无聊的赌局，后来随着下注的人多了就热闹了，有时候他们会无聊到拿你几时回来上课……”

　　徐青以前没听说过还有这么一个校网，猛不丁的被人摆了一道心里很不爽快，他转念一想，拉过沈墨低声问道：“那个校网下了注赔钱爽快吗？”

　　沈墨笑道：“好像挺爽快的，听说办校网的那货是个有背景的哥们，不差钱的主儿，怎么着，你也想下注？”

　　徐青淡笑道：“我不想下注，不过他这破校网也搞不了几天了，对了，这逃课天王是谁帮哥弄的绰号？”

　　沈墨龇牙道：“老大，照直说了你别生气啊，有人说这逃课就像撸管子，明知道经常撸会伤身体，但还是无法拒绝那一刻的爽感，放眼整个江大，能长撸不殆者唯大一人力班徐老大也，像你这种一年撸个三百几十天还不伤身体的简直是王者，所以才叫你逃课天王。”

　　徐青望了一眼沈墨，沉声道：“我问你是谁想出来的绰号，没问你其他的，说吧。”他发现这货目光有些躲闪心里已经猜到了几分，不过还是要等某人亲口承认。

　　沈墨低着头，用比蚊子哼哼还小的声音说道：“老大，其实帮你取绰号的人远在天边近在眼前，我当时不过是随口那么一说，鬼知道会火成这样，后拉这绰号就全知道了。”

　　徐青伸手在沈墨脑门上拍了一下，佯怒道：“姓沈的，哥自问没亏待过你，把你当成好兄弟。没想到你丫专做这背后捅刀子的好事儿，这回哥算是瞎了眼……”

　　沈墨现在很后悔，后悔不该一时嘴快给徐青取了个绰号，现在是搬石头砸了自己的脚，听着老大这口气他心里除了后悔就是内疚，都快纠结成内伤了。

　　徐青发着牢骚一边用手掌有一下没一下的在沈墨头顶上拍，力道不重，意思到了，如果这次不敲打他一下长点记性，以后保不齐还有下次。

　　沈墨现在只有好好挨打，诚恳道歉，他是真正的后悔了，其实当初他的出发点很纯洁，只是想吹一吹老大的过人之处，可他怎么也想不到这一吹居然火了，愣生生给整出个逃课天王来，现在后悔好像有些迟了。

　　徐青大发了一通牢骚，上课铃响了，这事儿暂时告一段落。上课铃声落下，同学们零散坐好，这一节是英语课，对于那些还没过级的同学们来说这是很要紧的课程，对早过了四级的徐青而言就无所谓了，他找了个边角位置坐下，用手掌撑着脸准备混个时间。

　　磕磕。

　　一阵高跟鞋碰击水泥地板的声音由远而近，节奏感很强，就像是踏着鼓点在走路似的，教室里立刻安静了下来，收到消息今天会来一位新英语老师，敏感的男生们已经开始从皮鞋磕地的声音里捕捉有用的信息了。

　　特意坐到徐青身边的沈墨对女人的脚步声颇有研究，他摆出一副内行的模样一本正经的说道：“新老师身材一定很高大，至少在一米七以上。”话没落音，好像是为了证实他推测的正确性似的，从门外走进来一位拿着备课本的女老师。

　　几乎所有人都在两秒内看清楚了这位女老师的相貌，很漂亮，教室内所有男生都开始很自然的把她和常辅导对比了一下，结果男同学们一致认为，这位新来的英语老师无论是身材相貌还是气质上都胜了两筹。

　　只有坐在边角上的徐青神情变得古怪无比，怎么会是她？这不是存心找不自在吗？新来的英语老师甩了甩大波浪长发，一双丹凤眼不经意瞟向墙边角上坐着的小徐同学，嘴角还挂上了一抹诱人的弧度。


第一千三百二十一章  狂花的无奈



　　她怎么来了？还英语老师？徐青撑住脸颊的手掌往下一滑，下巴差点没磕在桌上，新来的英语老师不是别人，辣手狂花大胸妹，华夏武魂皇普兰，话说回来，今天她这件齐腰开襟的蛇皮纹短装还是相当衬身材的，既然包不住索性现出来，一件红色薄羊毛衫被撑起一片高坡，手中还拿着一根细长的金属教鞭，文静中带一股子另类的狂野，一双丹凤眼顾盼流闪，活脱脱一个撩死人不偿命的妖精女王。

　　徐青还在皱眉猜度着皇普兰扮英语老师的目的，身旁的沈墨已经拍着胸口低声唱起了歌：“蓝色的秋天，静静的河边，恋人的呢喃，投入的双眼……”这货居然很皮厚的唱起了叶塞尼娅，还别说那歌词很有点应景，皇普兰真有几分吉普赛女人的狂野勾人，全班男同学的目光毫无遗漏的被她吸引了过去，教学质量还是很高的。

　　皇普兰嘴角弯着一抹淡笑走到讲台边，用中平的语气对同学们做起了自我介绍：“大家好，我姓皇普，单名一个兰字，以后负责教同学们英语……”

　　讲台上的皇普兰倒是挺有老师的范儿，说起话来有一股子特殊的亲和力，确切的说那是一种让男同学们荷尔蒙升高的强大吸引力，班上那些青涩的学生妹在她面前统统成了自惭形愧的绿叶。

　　徐青皱了皱鼻子，仿佛嗅到了一丝的味道，反正任这婆娘嘴上所得天花乱坠他也不会信一掏耳勺子，因为心中有种预感，这婆娘是为他而来，得找个机会把话挑明了才好。

　　华夏武魂每一个队员都有可能出国执行任务，因此都可以用睡眠学习法全面迅速的掌握各国语言，皇普兰的英语水平肯定不低，再加上她备足了功课，一堂英语课上完让所有同学意犹未尽，但也有个例外，那就是小徐同学，他整堂课都在琢磨着这婆娘想玩什么幺蛾子，会不会借着老师的身份打发他几双小鞋儿穿穿……

　　直到下课铃响起的那一瞬间，徐青才回过神来，嘶！身旁的沈墨很夸张的对着皇普兰离去的背影吸溜了一口，比吃汤面最后一根还要吸得用力，呼！这厮居然一个箭步冲向了教室大门，为的只是多看皇普老师一眼，在他的带动下，教室里男同学纷纷效仿，争先恐后的冲了出去，只留下女生们一阵叹息。

　　徐青皱了皱眉，不紧不慢的走出了教室，他可不是要追上去闻味儿，现在他在华夏武魂里唯一能说上几句掏心窝子话的就是任兵，皇普兰突然跑来江大当老师的事情心里总要有个底儿，他还不会傻到认为辣手狂花看上了自己。

　　江大校园说大不大，找个僻静的角落不难，徐青很快找到了一个没人的角落，掏出手机拨通了任兵的电话，可奇怪的是电话一直是忙，他只能舍本求次拨通了恩得力的电话。

　　电话响了两声后接通，话筒里传出恩得力诧异的声音：“徐供奉，你怎么打电话来了？”

　　徐青眉头一皱，老恩身边明显有人，否则他是不会用这种口气跟自己说话的，叫一声徐供奉就包含着提醒的意思在内了。

　　“老恩啊，我想问你为什么任兵的电话拨不通呢？”徐青故意问了一声，他现在已经愈发感觉到事有蹊跷，也没指望从恩得力口中得到什么有用的消息。

　　恩得力呆了两秒，低声说道：“头儿带着神行他们执行任务去了，我从江城回来后就闹肚子，拉到手脚软，这才没跟他们一起。”

　　徐青哦了一声，电话那头又传来恩得力的声音：“徐供奉，你找头儿有什么事吗？等他回来我可以帮着转告。”

　　徐青随意编了两句挂上了电话，从口袋里掏出香烟叼了一根闷闷的抽着，真是一波未平一波又起，总感觉被人算计上了，现在能做的只有顺其自然，如果皇普兰这次来江城有什么其他目的，只有等她出来再做打算了。

　　此时皇普兰已经回到了学校临时给她安排的宿舍，两房一厅的房子，里面所有生活配套设施一应俱全，而且还打扫得相当干净，这是校方为了配合她工作准备的，临时住着还算不错。

　　回到房间，皇普兰第一时间打开了手机拨号，接通后手机屏幕上出现了一张严肃的男人脸，这男人正是龙风扬，两人用手机视频通话还是很潮流的。

　　皇普兰说道：“我已经顺利进入江城大学，现在的身份是他的英语老师，下一步我会想办法把监控设备装上。”

　　龙风扬脸上有了一丝淡淡的笑容，低声道：“你做得很好，今天他见到你一定很吃惊吧？刚才就打电话给恩得力询问任兵的消息，年轻人，做事终究还是沉不住气的。”

　　皇普兰面无表情的说道：“是的，他很吃惊，我可以保证一定不会让他离开监视范围之内，不过我有个要求，请你答应。”

　　龙风扬脸上笑容一敛，沉声道：“你的任务是监视他，有什么情况随时汇报，如果有什么困难尽管提出来。”

　　皇普兰摇了摇头道：“没有困难，我可以保证完成任务，请你解除任兵的拘禁令，五队不能没有头儿。”

　　龙风扬面无表情的说道：“任兵的事情不用你搀和，你的任务就是监视他的行踪，等适当的时机我会考虑解除拘禁令，就这样了，有情况立刻汇报。”说完直接切断了电话，根本不给皇普兰再说话的机会。

　　皇普兰叹了口气，把电话揣回了腰间，其实她并不想来执行这次的任务，龙总参之所以把他列为了重点防备的危险人物全因为在岛国的唐国斌不服从命令，肆无忌惮的出手击杀岛国在野党派高层，这段时间各种投诉指责已经让华夏高层不胜其烦，最重要的是唐国斌一再违抗命令，才导致了今天的局面。

　　龙风扬是搬起石头砸自己的脚，当初让唐国斌加入华夏武魂的就是他，现在为了纠正当初的错误决定他决定对唐国斌下手了，一个地境武者正是十殿阎罗计划的合适人选，他需要的是绝对服从命令的死士。


第一千三百二十二章  炮爷来了



　　放学铃声响起，徐青没有直接回家，今天是陆吟雪生日，是因为郭常胜老爷子喜欢吃烤羊肉的关系，就决定把吃饭的地方定在了牧马人家，散生日，就是大家吃个饭聚聚，不过某人又少不得要承受些酸溜溜的眼神。

　　塔娜对徐青的爱不逊于陆吟雪半点，她为了不想小男人为难选择了和陆吟雪成了朋友，原本是想找个适当的时机再挑明这件事情，可两人之间在一起时间越久就越能感受到陆吟雪对小男人的感情绝不会比自己差，一来二去更加缺乏剖白的勇气，见到徐青跟陆吟雪一起时难免泛酸。

　　约好了七点半，徐青放学才六点，到牧马人家时陆吟雪还没到，塔娜很早就在饭店前台等着，见他过来脸上绽开了一抹甜笑，快步迎了上来，伸手拉着小男人的手臂往楼上走，牧马人家的老人们谁都知道两人之间的关系，没有谁会感觉到奇怪，各干各的事儿。

　　两人拖着手上了二楼，塔娜推门进了一个包厢，把门一关就好像一只热情的八爪鱼似的贴了上来，双臂挽住徐青的脖子献上一个火热粘稠的香吻。

　　徐青没有做丝毫抵抗直接沉沦，塔娜一边吐着丁香小舌一边伸手来了招五龙抓鸡，抓住的却是一只护裆的手掌。

　　徐青把嘴后撤了几分，望着面前双眼迷蒙的塔娜，低声说道：“你这是在玩火啊！”塔娜倔强的用手拨开挡在前面的手掌，小手稳稳抓住了硬条，抬头用挑衅的眼神望着小男人，嘴唇一撅一展。

　　那口型分明就是“我要”，徐青自问不是什么正人君子，但此时此刻女人提出了这种要求不能不满足啊！他看了一眼墙上的挂钟，时间还很充裕，他伸手一把抱起塔娜走进了包厢侧间。

　　离约定时间还有一小时，怎么疯都够了，还可以任意变换各种姿势，在女朋友生日宴会开始的前一刻居然和另一个女友大战了几百回合，如果换在以前徐青或许会有所顾忌，但今天皇普兰的出现让他感觉到一种莫名的压抑，索性放纵狂野了一回。

　　隔壁包厢门被人推开，并不厚实的木板墙能清楚的听到有人进了包厢，一个苍茫茫的声音响起：“徐小子怎么还没到，打个电话催催，有段日子没见到那小子了，还真有些想念的紧。”

　　声音很熟悉，是郭常胜老爷子。正在墙边做最后冲刺的徐青心头咯噔一条，居然很不负责的射了。

　　“哈哈哈！你这老倔驴肯定是惦记上徐小子的按摩手法了，前两天见过那小子，把个要死的老头送进了医院，只待了两天就生龙活虎了，这小子神了！”笑得爽朗的是古云，有蹭饭吃肉的局郭常胜自然是要叫上老伙计的。

　　“打电话催他做什么，他不来更好，我们还能多吃点。”陆吟雪的声音里透着一股子淡淡的幽怨，嘴上说着不打电话手上却掏出电话拨了起来。

　　正用透视之眼隔着木板墙看着的徐青赶紧收鸟提裤掏出手机按了个震动，然后对塔娜使了个眼色。

　　塔娜故意吐了吐舌头，向他挥了挥手，意思让他赶紧过去，女人都是这样，小气起来让人牙根痒，要是突然大方起来也能让人受宠若惊，根本捉摸不透她心中的真实想法，难怪会说女人心海底针。

　　徐青整理了一下衣衫，拎起放在一旁的双肩包走出了包厢，然后脚跟一转闪身进了隔壁那间包厢大门。

　　包厢里仅坐着两位老人和陆吟雪，他露出一抹歉意的表情走了过去，反手从背包里里摸出来一个很精致的玉盒子郑重其事的用双手捧到了陆吟雪面前，柔声道：“生日快乐！”

　　陆吟雪望了一眼他手中的玉盒，是个用羊脂白玉雕刻成的心形盒子，看这花了心思的外包装就知道里面装的东西一定不凡，但她并没有伸手去接，反而把脸别到了郭老爷子那边，今天是她生日，对于徐青的迟到她有权用自己独特的方式表达一下不满。

　　女人就是这样，她们可以有迟到的特权，但男人迟到就是冒天下之大不韪了。陆吟雪其实并没有责怪徐青迟到，但她喜欢用这种特有的方式引起小男人的重视，女人要想拴住男人的心，就要懂得时刻提醒他，自己是很重要的。

　　徐青很想说刚才就在隔壁包厢，但这事儿打死他也不会当面说出来的，最多心里想想而已。他捧着盒子绕了半圈来到了陆吟雪正面，再次把盒子送了过去，嘴里低声说道：“别生气了，算我错了行吧，刚才有点事情耽误了……”现在的他说起话来尽可能把声音压低放柔，还不时会向一旁的两位老爷子投去几个求救的眼神儿。

　　郭常胜终于忍不住帮腔了：“丫头，就饶了他，我还指望着他按摩呢！趁现在时间还早，让他过来帮我捏捏。”

　　陆吟雪伸手一把接过玉盒，没好气的闪了他一眼道：“听见了吗？还不赶紧过去。”徐青如释重负般舒了口气，换了张笑脸儿走到了郭老爷子身后，双掌一伸轻搭在老爷子肩膀上。低声道：“老爷子，最近哪儿不舒服，我帮您捏捏。”

　　郭常胜笑道：“人老了不服老不行，这段日子两肩胛骨上的窝儿里时不时会痛，你帮着瞧瞧，不过有你在一定能妙手回春。”

　　一旁的古教授也笑着帮腔道：“老倔驴从没对人这么推崇过，你小子还是第一个，捏啊，别傻站着。”

　　徐青不敢怠慢，赶紧用透视之眼在郭老爷子两边肩膀窝儿扫描了一遍，发现老爷子只是很普通的落枕，也就是睡姿不好伤筋了，要弄好对于他而言不过是小菜一碟，可这种小毛病古教授为什么不出手帮着治疗了？

　　就在纳闷的时候，从门口传来一阵吵嚷声，虽然人坐在包厢里却可以听到一个很张狂的声音在喊：“奶奶的，识相的就让里面的人把位子腾出来，要不然哥几个就用手拎着把人一个个丢出，想在江城混不知道咱炮爷的威风，那算是他娘的白混了！”


第一千三百二十三章  炮爷是马猴



　　炮爷是谁？徐青不认识，这才逃了大半月课就出来了这么一号人物，名头倒是响当当的挺霸气，今天他来抖威风真是撞上了好时候。

　　郭常胜眉头一皱，抖了抖肩膀示意徐青把手拿开，沉声骂道：“娘个腿儿，吃个饭都不让人消停，徐小子，你给老子拎这帮狗崽子丢出去。”

　　老将军虽然已经到了古稀之年，喷粗骂娘绝不含糊，今天是他宝贝疙瘩怪外孙女生日，遇上这档子事儿难怪他会冒火。

　　“哦！”徐青很乖巧的应了一声，抬脚准备往门外走，几个混子他还真不放在眼里，出去不用个喷嚏的工夫就解决了。

　　刚走两步，陆吟雪伸手一把拖住了他衣角，低声道：“这里能打架的人多，你过去凑什么热闹。”

　　只要对牧马人家稍有些了解的人都知道这里猛人多，蒙古族藏族混搭的班子，五大三粗的汉子都带着长刀逛大街，酒店后面还养着两条牛犊子大的藏獒，人猛狗也凶，不怕挑事儿。陆吟雪跟塔娜是闺蜜，对这里的情况比外人要熟悉多了，拉住徐青也没错，免得招惹不必要的麻烦。

　　徐青转头望了一眼老爷子，前一秒还怒气冲冲的老爷子居然换上了一副笑脸，摆手道：“今天雪丫头最大，你归她领导。”好个老将军，关键时候甩了个干净。

　　一旁的古教授笑了笑道：“男儿起身走四方，你就让他出去溜达一圈，顺便催一催咱们定的菜，这都坐了一拨，连茶水都没上。”

　　陆吟雪这才松了手，仍不忘低声点了一句：“你是去催菜的，没必要别和人打架。”她知道徐青能打，但今天是她生日，在这个特殊的日子里只有得一份温馨宁静。

　　徐青微微一笑道：“放心，我有分寸，今天是你生日。”陆吟雪笑了，最后的一句话是她想听到的。

　　徐青走出包厢门，已经能看到走廊下楼梯的口子上围了一群人，把原本就不宽敞的楼梯口堵了个严实，做好的菜根本上不来，难怪等了这么些工夫连茶水都没一壶上来。

　　楼梯口上方是六个混子模样的男人，口子下方是巴图和三名手按刀柄的藏族汉子，双方横眉冷对，就是没人敢真正的拔刀，要知道在华夏尊重民族文化可以让藏民带刀，但并不代表可以随便拔出来砍人，佩刀仅只是一种文化传统，如果和人动刀子一样要接受法律的严惩。

　　六个混子有四个堵在楼梯口，另外两个都在打电话，看样子是心里没底在找帮手过来。徐青嘴角一扬，脚下滑步向楼梯口飘了过去。

　　“借过！”冲到楼梯口的徐青刹停了脚步，面无表情的对几个堵住楼梯口的混子沉喝了一声，他这一声沉喝有如平地惊雷般炸响，堵楼梯口的混子只觉得脑海中嗡然一鸣，惊得齐刷刷后退了两步，居然硬生生让出一条道来。

　　徐青嘴角一扬，很有礼貌的说道：“谢了！我叫人上菜的。”说完甩开大步气定神闲的向楼下走去，楼下的几名藏族汉子很自觉的让出一条道来，就在他路过巴图身边时，听到了一声低语：“塔娜小姐还在楼上。”

　　徐青眉梢一动，点了点头，走到楼下只见几个服务员端着茶水和烤羊羔站在一旁，他们碰到这种状况没人敢把菜往上送，只能端在手里任它凉。

　　“报警了吗？”徐青低声问了一句，这种事情最好还是交给警察来解决最好，现在手机如柴，报警远比古时候去衙门击鼓鸣冤要方便快捷。

　　一个端着烤肉的矮个服务员低声道：“已经报警了，按理说早应该来了。”说到这里，他目光紧张的望向门口，他身边的所有服务员都不约而同的朝大门方向行注目礼。

　　现在江城的警察一般都是拿着皇粮吃干饭的，接到报案还要墨迹好一段时间才出警，特别是江城大学这片，附近的治安并不好，以前东北佬张德利就是在这一片混的，只不过现在已经成了青盟核心人物，再混这种小地方那就是越混越回去了，这才有了大炮哥的崛起。

　　大炮哥原本是东北佬张德利的手下，当初他就是趁着张德利去青盟的时机迅速崛起，现在大学这片已经成了他的地盘。有了地盘就要想办法捞钱，对于道上混的来说，收保护费就是条来钱快的门道。

　　收保护费对于赚了钱的商家们而言就是花点钱买个心安，但也有的商家不愿意交纳保护费的，那就需要用点小手段让他们乖乖就范，楼上六个就是炮爷派来收保护费的，先扮成食客出其不意把楼梯口堵上，然后再通知炮爷进来谈条件。

　　徐青正准备让服务员把菜端上去，饭店门口响起了两声干咳，很勉强的咳嗽，就好像有口浓痰憋在嗓子眼里似的，咳嗽声刚落，门外冲进来不下五十个混子，这群人手上拿的都不是什么刀枪，全都是棒子，清一色的棒球棍，这玩意打起人来很不错，最大的用处是砸东西顺手。

　　大厅里原本还坐着几桌食客，一见这架势赶紧结账开溜，这年头多一事不如少一事，见到是非躲远些才不会沾身，在路上见到老头老太倒地不起谁也不会上前扶一把，生怕做了好事留个坑。

　　徐青就站在原地，他终于见到了炮爷的庐山真面目，几十个混混都跟棒球小子似的，唯一肩膀上没抗棒球棍的那位肯定就是炮爷了。

　　炮爷模样长得尖嘴鼓腮的，乍一眼看上去人形大猴儿，如果身上再沾点皮毛绝对能让“六家”那位专唱猴戏的下岗，这货扮相天生就是属猴的，就算穿着一套笔挺的西装看上去也跟套了个麻袋似的，典型的穿着龙袍不像太子，横竖看着都是太监。

　　徐青也觉得这个被吹嘘非常厉害的炮爷有些面熟，好像在哪里见过，脑海中一阵急转，居然被他想起了炮爷的身份，以前在露天烧烤广场还拎过他包的马侯，东北佬张德利的手下，专在露天广场干三只手的买卖，炮爷？压根就同炮扯不上半毛钱关系。


第一千三百二十四章  炮爷走背字



　　炮爷现在身份不同了，似乎已经忘记了当初的糗事儿，他现在身板肉是没长几两，胆儿却肥壮了几斤，在几十个混混的簇拥下一路走到了大厅中央，抬起腿子踢在了一张条凳子边上，直接把凳子踹了个跟头，那叫一个威武霸气。

　　“喂！叫你们老板出来说话，炮爷来了！”马侯头往上一抬，油抹水光的小分头往后一个荡漾，眉眼挑向了天花板。

　　徐青咧嘴一乐，这炮爷还真是威风，比以前那只马侯有型多了，瞧他脖子上那条筷子粗的金项链就知道，这小子混得还是相当滋润的，也应了那句宁做鸡头不做牛腚的俗话。

　　塔娜是这里真正的老板，现在人还被堵在二楼，炮爷一声叫唤她自然是听不到的，即便是听到了一时间也下不来。不过徐青还在炮爷金项链上发现了一个眼熟的物件，是一块黑木牌，正面刻着个草书的盗字，黑木令，没想到这个做扒手出身的混子头目居然攀上了盗门这根高枝儿。

　　炮爷抬头望了几分钟天花板，见没人来搭理他才把头往下一低，脸上浮起一抹厉色，对身旁的棒球小子们一挥手，用略带沙哑的公鸭嗓子喊道：“没人出来答话就让他们听个响儿，哥几个，给我砸！”

　　摩拳擦掌的棒球小子们就等着这一嗓子，话音刚落，几十条棒球棍一齐抡过了头顶，照准了店里的家什准备开砸。

　　“娃孙子们，谁敢动个爪子，哥就给他开个窟窿！”一声暴喝如旱雷破空般炸响，巴图反手拔出腰间的长刀冲了上来，可他冲到徐青身旁时却硬生生停了下来，一脸诧异的望着这位小王子，因为他很配合的抽出了一样比长刀更能开窟窿物件，一把铮亮的大口径手枪，黑洞洞的枪口对准备炮爷，只要扣动扳机就会让他变成炮灰。

　　炮爷懵了，高举棒球棍的混子们不敢往下砸了，这一家伙砸下去说不准炮爷的脑袋瓜也跟着爆了，混世界也有原则，板砖棍棒是低风险的常规武器，刀片子风险略高，属于常备武器，一般用报纸裹好了备用，至于枪械那就是威慑武器了，稍有规模的混子团体都会备上一两支，不到要命的关头谁也不敢拿出来乱现。

　　徐青之所以选择拔枪并不是没经过考虑的，现在几十个混子乱糟糟的捆在一块他也没把握在不损坏任何物件的基础上震住这帮人，索性用最直截了当的法子，枪这东西震场面还是很不错的。

　　炮爷一咬牙，不退反进了一步，挺起胸膛说道：“朋友，一把左轮枪有几颗子弹？我身后几十号兄弟都是敢堵枪眼的汉子，来，冲这儿打。”

　　关键时候这厮表现出了前所未有的勇气，其实他是吃准了对面的年轻人不会开枪，这年头饿死胆小的，撑死胆大的，混世界赌的就是个胆魄，马侯做了一段时间老大，这胆儿还是练出来了。

　　徐青面无表情的点点头道：“很老的台词了，枪里只有五颗子弹，不过一颗就能把你这只马猴送上天。”话音未落，他身子轻轻一晃，一根枪管完全顶在炮爷嘴上，两人相隔了五米开外，没有人看到他是怎么跳过去的。

　　炮爷失策了，他刚才的硬气只在于保持一定距离的基础上，现在真被枪抵住嘴边什么硬气都成了虚的，腿肚子弹起了棉花，这一刻他又变成了那个扒包的偷儿。

　　这把手枪还是上次从龙风扬手上顺来的，徐青瞧着不错就带在了身上，小半截枪管直接顶开了马侯牙关，伸到了牙板上，吓得这货三魂跳掉了一半，一颗心差点没蹦到嗓子眼里，炮爷被手炮抵住的滋味真个儿难受。

　　身旁有两个胆大的混子瞅准了机会抡起棒球棍照着徐青脖子一挥而下，只要一棍子磕中了就能让这个拿枪的小子趴下。

　　嘭嘭。

　　两根棒球棍无差别落在徐青脖子上，然而两个下手的混子却感觉棒子好像砸中了一个大弹簧，还没等他们抬手，一股绝强的反弹力从棒子上传了过来，棒球棍前半截倏然反弹过来，不偏不倚砸在了他们脸上。

　　被砸中的混子当场唇破鼻塌鲜血长流，丢掉棒子捂脸栽倒在地，徐青也不看身后，把枪往外一拔，冷声道：“猴崽子，叫他们滚犊子。”

　　炮爷现在什么底气都没了，枪管离嘴的那一刻他就想求饶，听到对方猛不丁喊一声猴崽子让他整个人一激灵，望一眼对面的年轻人好像有几分似曾相识的感觉，盯着他脸庞刮心刮肺回忆了几秒，居然真被他对上了号。

　　江城市说大不大，混社会的都是低头不见抬头见的熟人，地面上有些什么虎人牛掰货大家都有个印象，马侯虽然带了一票混子自立一方，但私下里跟以前的老大张德利私交还是相当密切的，前几天还一起喝过一顿酒，张德利特别告诫他在江大这片混别太嚣张了，要是惹到头上那就麻烦了。

　　记得当时张德利还跟马侯说了江城第一狠人徐少就是以前在露天烧烤广场被他拎包的那个，当时炮爷还不以为然，没想到今天还真就遇上了。

　　“您是徐……少？”炮爷现在成了巴爷，说起话来舌头打结，江城第一狠人，那可是砍人像阉鸡似的人物，想到酒桌上张德利提起这位爷时那一脸崇拜的表情，他感觉头皮一阵阵发麻。

　　徐青见对方识破了他的身份，也懒得去否认，把手枪往腰间一戳单手拎着炮爷后脖领转了过来，沉声道：“算你小子有点眼色，赶紧的，叫他们滚蛋。”

　　炮爷头点得跟小鸡啄碎米似的，抬起头对一群混子喊道：“滚蛋，都他妈滚蛋，赶紧的……”混子们知道这次遇上了对头，炮爷都认怂了他们还充啥大头佛，一个个低头耷脑的向门口走去。

　　不到两分钟工夫，一群混子走了个干净，还扶走了两个掉了牙的哥们，只剩下被拎着脖领的炮爷瑟瑟发抖，他心里吃不准眼前这位江城第一狠人会怎么收拾自己，怪只怪今天出门没看黄历，真是倒霉进姥姥家了。


第一千三百二十五章  难解心愁



　　徐青赶走一票混子唯独留下炮爷是有用意的，这货脖子上的盗门黑木令让他想到了一件未了的事儿，如果能通过炮爷跟盗门搭上线可以顺便了解一下刘佳妮那段恩怨，还那妞儿一个自由身，也能撕掉一记贴身膏药。

　　为了避免太过张扬，徐青拎着炮爷脖领上了二楼，让巴图安排了一间空包厢把人暂时关了进去，一指头点中他穴位丢在墙角落里躺着，待会吃过饭再做理会。

　　回到包厢点的菜肴已经上齐，塔娜坐在陆吟雪身旁谈笑风生，见到徐青进来二女好像有了默契似的把他当成空气，只顾着说着她们的细软话儿，还是郭老爷子朗笑着招呼他入座，古教授淡笑着撕了一条羔羊腿递了过来。

　　“小子，听说你在楼下掏枪了？”郭老爷子已经知道了楼下发生的状况，随口问了一句。

　　徐青笑了笑道：“没办法，当时不震一震那帮家伙，他们就动手砸店了。”他说的是实情，刚才要是晚一步掏枪只怕店里早就被砸得一片狼藉，他不能眼睁睁的看着塔娜的店被砸。

　　郭常胜戎马一生，对徐青掏枪的事儿看得很淡，他知道这小子有军职在身，就算是当场开枪也没什么大不了的，他摇头一叹道：“唉！和平年代军人少了一股子嗷嗷叫的虎狼锐气，手里的枪也只能吓吓这些混子败类咯！”其实他并不是说徐青，只不过是从这次的掏枪事件中生出了一些感慨。

　　一旁的古云笑着给徐青倒了杯酒，低声道：“徐小子可不是不敢开枪的主，不过话说回来，带着枪去学校可不是什么好事儿，把你的家伙亮出来给老头子瞧瞧。”

　　这两位老人都是军旅出身，对枪械有着一种特殊的感情，拿一把好枪玩玩比添道下酒菜不差，徐青很听话的从腰间拔出那支M500放在桌上，两位老人眼珠子蓦然一亮，古云眼疾手快一把抢到了手中，用手指划拉了一下转轮，啧啧赞道：“好家伙，M500，老美的货，这玩意霸道啊！”

　　郭老爷子撇嘴道：“华而不实，记得以前干掉小鬼子几个跳伞兵，缴获几支大香蕉，那玩意一扣就是几百发过去，对上老美的汤姆森还强几个点。”

　　古云点头道：“记得那会你还献宝似的弄了两支给我，当时医疗队撤退那会多亏了那两支大香蕉，把咬着咱们的几十个小鬼子揍得不敢抬头，还以为遇上咱们机枪手了。”

　　郭老爷子咧嘴一乐道：“哈哈！小鬼子的玩意怪里怪气的，你知道为啥缴获几支大香蕉老子立马送去你们医疗队吗？其实有两个原因，猜中了老子敬你一杯。”

　　古云眉头一皱道：“你不是说为了增强医疗队武装力量吗？那玩意轻便好用，连发时子弹密集度高，射程还远。”

　　郭老爷子哈哈一笑道：“两个原因，你绝对猜不中，要不老子说出来，你敬老子一杯。”两位老爷子聊起当年那段炮火连天的岁月格外来劲，徐青却怎么也弄不懂他们口中的大香蕉是个，应该是一种枪，还是小鬼子用的枪，听两位老爷子聊这个格外得劲。

　　古云放下手中的枪拿起了酒瓶，给郭常胜杯中倒了小半杯，嘴里不忘低声劝道：“老倔驴子，我知道你是在变着法儿赚酒喝，半杯够了，老子还想你多活几年。”

　　岁月催人，郭老爷子身体状况已经大不如前，古教授为了老友身体着想让他戒酒，郭老将军很爽快的答应了，不过几十年的老酒瘾一把戒掉肯定不行，只能逐步减量，现在每天只给他喝小半杯，今天算是过了量了。

　　郭老爷子端起酒杯，笑呵呵的对徐青一伸：“徐小子，陪外公走一个，干了！”徐青笑着举杯跟他一碰道：“干了！”

　　一老一少杯倾酒尽，郭老爷子意犹未尽的咂咂嘴皮子，抬眼望了望老友说道：“当年送两支大香蕉给医疗队有两层意思，第一，咱老哥俩过命的交情，有好东西送一份给你应该，至于第二么，那个二啊！雪丫头在不太好说，嘿嘿！”

　　郭老爷子笑得贼兮兮的，那模样反而勾起了古云心中的瘾头，他双眼一瞪道：“老倔驴，咱可不兴赖的，你要是不爽快说出来以后就叫你老赖了。”

　　郭老爷子听到老赖这俩个字神情顿时一变，大声道：“老赖个锤子，你还记得那个刘参谋吧，当时你带的医疗队都是花一样的姐们，刚缴获大香蕉那会刘参谋就说了，这玩意又长又翘的像个鸡巴，最合适给医疗队那帮俏姐们防身，那啥痒了兴许还能应应急，哈哈哈……”

　　听到这里刚喝了一口羊肉汤的徐青忍不住噗一声喷了出来，古云一张老脸绷得像充血的牛下水似的，瞬间涨得通红，过了两秒才咬着牙骂道：“老不修的东西，没想到送个破枪还能想出这种不要脸的龌龊事儿，早知道老子当场就赏你们一顿鞋底子。”

　　见老友古云吃瘪，郭老爷子乐得哈哈大笑，一旁的陆吟雪终于听不过耳了，大发娇嗔道：“外公，您说些什么乱七八糟的东西呢！”老将军就是这么个存不住话的爽快人，当年要不是刘参谋一个劲捂着，只怕他当时就把话给挑明了，那时候战况吃紧，一忘居然就是几十年，今天无意中提起，别有一番老荡漾的滋味。

　　古云也不是真生气，今时今日不管是当年的女医疗队员还是出馊主意的刘参谋都已经作古，正所谓人死如灯灭，没啥旧账可以翻到死的那天，回忆起那段峥嵘岁月，心里只有怀念。

　　徐青伸手拿起左轮枪，心里不禁然又想起了龙风扬那异样的眼神，皇普兰的突然出现，任兵失去联系，还有远在岛国桀骜不驯的唐国斌……这些事情之间仿佛有一条无形的线索相连，又觉得琢磨不透，想着想着，眉头也随之皱了起来，他这点心事全落在了两位老爷子眼内！


第一千三百二十六章  老将之谋


两位老爷子都是从炮火连天的岁月过来的，虽然已经到了耄耋年纪，但心里依然跟明镜似的，见这小子望着手枪皱眉，就能猜到他心里肯定藏着什么解决不了的烦心事儿，郭常胜伸手抓起酒瓶，被古云瞪了一眼，今天这老头已经超量了。

　　郭老爷子拎着酒瓶子一晃道：“翻个屁的抱鸡婆屎，老子给徐小子倒酒。”抱鸡婆就是孵蛋的老母鸡，拉出来的屎一边白一边红的，酷似人翻白眼的样儿。

　　徐青把枪揣进腰间，伸手端起杯子递了过去，方便老爷子倒酒。郭常胜手中的酒瓶一倾，给他满上一杯，趁着这当口低声说道：“小子，有什么不顺心的事儿尽管说出来，如果信得过两个糟老头子的话大可以帮你参谋参谋。”

　　徐青端着酒杯凑到唇边仰脖子灌了个干净，眼中亮光一闪，沉声道：“不瞒两位老爷子，我最近有些烦心事儿捋不顺，要不咱们找个清净点地方聊几句？”他现在真需要找人捋顺一下思路，两位见过大风浪的老爷子无疑是最佳人选。

　　两位老人对视一眼，起身跟徐青一起走出了包厢，徐青带着两位老爷子来到了关着炮爷的那间包厢，炮爷现在被点了穴，外界一切声音根本听不到，相对来说是比较安全的，三人在包厢中央的矮桌旁落座，徐青毫无保留的把最近发生的烦心事儿一股脑讲了出来。

　　两位老爷子都知道华夏武魂的存在，不过在徐青把所有事情和盘托出后他们两位也陷入了沉思，吐出了心中所有不快的小徐反倒是感觉浑身一阵轻松，就像卸下了一块压在心头的千钧大石一般。

　　有时候心里藏着事儿真需要有人聆听，现在两位老爷子好像帮他缓解了不少压力，现在轮到他们两位皱眉了，因为连这两位身经百战的老将都感觉事情有些棘手了。

　　徐青见两位老爷子皱眉陷入了沉思也没有打搅，自顾自叼了根烟坐在一旁抽了起来，一根烟还没抽完两位老爷子一齐回过神来，两人相视一眼脸上露出一抹淡淡的笑容，这两位昔日的沙场老将心中各有了一份计较。

　　郭常胜伸出手掌按在矮桌上，食指弯曲在桌面上轻轻点敲，嗒嗒嗒，连敲了三下，沉声道：“依我看龙风扬是要对徐小子下手了，那个叫皇普兰的丫头想必是他派过来的眼线，故意让徐小子心生警惕，不敢轻举妄动，古老头，你怎么看？”说完他把目光转向了古云，说到心思细密还是这位老伙计更胜一筹。

　　古云似笑非笑的望着郭常胜，过了两秒才漫不经心的说道：“看我做什么？你说的都对。”这老头居然卖起了关子，轻描淡写的一句推了个干净。

　　郭常胜最见不得打马虎眼的，手掌重重一拍桌子，佯怒道：“老小子，少跟老子呼噜，有话不说留着沤酱油吗？”

　　古云还是那副云淡风轻的表情，对老友拍桌子似乎已经司空见惯，他从口袋里掏出一支老派克金笔和一个蓝皮小本子，翻开来放在桌上持笔沙沙写了起来，别看他平时不愠不火的模样，写起东西来速度快得惊人，郭常胜展颜一笑道：“老东西，不骂掏不出你肚里那点货。”

　　徐青嘴边的香烟还在燃烧，垂下的长烟灰将断未断的耷拉着，只要再抽一口就断了，可他愣是没有抽烟，而是望着古教授在蓝皮本子上写的东西出神。

　　郭常胜朗笑道：“古老头就这毛病，老嘀咕着那句什么好记心不如烂笔头，明明嘴上能讲清楚的事儿总得过一次笔，他手上那支派克笔还是老子带兵跟老美干仗那会缴获的战利品，哈哈！”

　　老将军南征北战戎马一生，最喜欢的就是战利品，说是以前拉队伍的时候穷怕了，就养成了一个勤俭节约的好习惯，战利品多多益善，除了一样他不要，那就是敌人军官们那些娇滴滴的大小姐姨太太，郭常胜的队伍里从来没有把女人当成战利品的，他只有一句话，枪炮弹药吃喝用都要，抢女人那是土匪，见一个崩掉一个。

　　算起来古云还是郭常胜的救命恩人，用郭老爷子的话说，这辈子是还不清古老头的命了，欠账太多变只九条命的猫崽子都还不上，索性就他娘的不要脸了，但愿下辈子投胎做个标准大屁股媳妇儿，给古老头洗一辈子臭脚。

　　两位老人一文一武，相交于硝烟血雨，彼此之间早已经有了一种常人无法想像的默契，就像两条平行线之间奏动的老和弦，古云奋笔疾书，郭常胜谈笑自若，自古丑男配俏妇，猛将绝配是酸儒，两种极端往往更容易和谐。

　　啪！古云套上金笔揣进口袋，把桌上的蓝皮本子往中间挪了挪，好让这一老一少看得清楚，郭常胜伸手一把抓过本子凑到了鼻尖，他是个老花眼，没戴眼镜是有些不便。

　　徐青在古教授写的时候已经用透视之眼看了个全，现在只剩下琢磨，本子上都是人名和线条，古教授用他惊人的记忆力把刚才讲过的所有人物名字都分开记录了下来，然后用带箭头的线条把一个个名字连好，线条上方还附有小字备注，表明了这两人或者三人之间有什么联系，所有厉害关系一目了然。

　　龙风扬表面上看起来是整件事情的掌控者，实则在古教授的分析中他并不是整件事的策划者，最多是个执行者，皇普兰是派来的眼线，但她故意在徐青面前目的就如郭老爷子说的一样，就是为了玩打草惊蛇的把戏。

　　据古教授本子上关系图的分析得出，龙风扬下一个要对付的肯定是有可能让徐青失控的人物，那就是他义兄唐国斌，一旦龙风扬成功对付唐大少势必会勾起徐青的怒火，到时候略施手段就会让他情绪失控，后果如何大家心知肚明。

　　对付一个失控古武者的最好办法就是彻底消灭，把一切危险扼杀在萌芽状态，如果徐青要打破这个局有些难度，但并非不可能，到这里古教授就停了笔，再次卖起了关子。


第一千三百二十七章  鼠笼局



　　古云不仅是国内享誉盛名的医学泰斗，他还是一名阔别烽火硝烟的儒将，脑海中深藏的智慧并没有因时光流逝而淡去，反而多了一份老辣与淡定，卖起关子来要了人的命。

　　郭常胜是个急脾气，古云偏生是个不骄不躁的性子，正应了那句俗语，急先锋遇上慢郎中，一个吹胡子瞪眼，一个慢悠悠用手指敲打着桌面，这一点小习惯是两人共同的，当初也不知道谁学了谁的样儿。

　　郭常胜徒然想到了一件事儿，眉眼一弯伸出大巴掌在徐青肩膀拍了一记，微笑道：“徐小子，快去泡一壶好茶来，古诸葛要授计了，你小子什么眼神儿！”他想到了老友多年前的一个习惯，每次要做什么决定之前都要喝一口茶，敢情这老东西又在玩这手幺蛾子了。

　　徐青连忙应了一声，起身快步出了门外。郭常胜笑了笑道：“老古，你又在玩什么？有话就不能摆明了说么？”

　　古云眉头一皱，脸上的神情变得凝重起来，用手指了指本子上的名字，沉声道：“如果我猜得没错的话徐小子这次进了一个鼠笼局，如果抓住了唐国斌他必然不顾一切，到时候随便给他扣个帽子围捕就行，如果他不予理会想置身事外，同样有千百种莫须有的理由擒他，依我看龙风扬真正的目的不是姓唐的，而是你的乖孙婿。”

　　郭常胜不忧反喜道：“这么说你已经有了应对的法子咯？快说出来听听。”两位老友之间早就有了一种常人无法想像的默契，古云说话有个习惯，凡事先做好最坏的打算，只有这样才能享受到破局带来的乐趣，现在老东西心里一定已经有了破局的法子。

　　古云摇了摇头道：“不急，等茶来，徐小子不在我又要多说一遍，茶来了再破这两头挨打的鼠笼局。”

　　二老闲聊了几句，徐青端着个大茶盘推门走了进来，他花了点心思找来了牧马人家最好的茶叶，就是不知道合不合古老的口味，反正他对品茶一窍不通，甭管多好的茶叶都是牛嚼牡丹马踏幽兰，风雅那玩意他不懂，总觉得大碗酒大口肉才是爷们。

　　茶盘摆上，热水咕嘟冒着白气儿，古云泡茶的手法娴熟无比，六君子在他手中有条不紊的陆续登场，茶是一种饮料，泡茶是一种享受，品尝宛如彻悟人生。茶道，即人道，嘴唇上品的就是个意境。

　　徐青端起一杯茶凑到唇边，用唇皮儿碰了碰汤水，也不是那么烫嘴的，他很爽快的把杯子往上一抬，咕唧！茶水全进了嗓子眼，不知道什么味儿，好像有点苦。

　　古云眉头一皱道：“徐小子，至于渴成这样吗？”话音刚落，一旁的郭常胜也端起一杯茶仰脖子灌了个杯见底，很夸张的喊道：“好茶，有点甜。”

　　古云莞尔失笑道：“老少一对厮杀汉，只把佳茗做豆浆，跟你们两个一起喝茶真是碰鬼了。”

　　郭常胜牛眼一翻道：“酸溜溜的才是碰鬼了，赶紧的，咱爷们还等着听你怎么破鼠笼局呢！”说话间他伸出大巴掌又捞了一杯茶入手，这次老将军也似模似样的小口抿了起来。

　　古云端起茶杯送到唇边，轻轻嗅闻了一下，抿一口含在嘴里慢慢吞下，用抑扬顿挫的语调说道：“徐小子，你现在进的是个两头挨打的鼠笼局，即便是摆出妥协的姿态也已经晚了，要破局只有两个办法，其一，跟监视你的皇普兰谈条件争取到几天时间去趟岛国，其二，带她一起去岛国，你说过曾经在拉斯维加斯救过她一次，据我推断她跟姓龙的未必是一条心。”

　　徐青忍不住问道：“古教授，去岛国把唐哥带回来我能理解，但为什么要带上皇普兰呢？真把我惹毛了大不了去京城叫上李老爷子跟龙风扬摊牌。”

　　古云摇头道：“你错了，带上皇普兰是为了给你争取时间，让龙风扬产生一切仍在控制中的错觉，只要你先一步找到唐国斌就可以争取主动，至于李老爷子我劝你不用去找了，他不一定会站在你这边。”

　　徐青神情微变，他想到一件事情，如果龙风扬真准备对付自己李老爷子应该知道，难不成是得到了老爷子默许的？想到这里，他突觉得后背一阵发凉，他甚至不愿意相信这是真的，可事实摆在眼前，不相信也要面对。

　　古云见他一脸黯然的模样，低声说道：“青子，也许这件事情李老并不知情，但据我推测这件事情背后一定有人，一个能让龙风扬无所顾忌的人物，就是能让老爷子做出选择的人。”

　　徐青若有所思的点了点头道：“我明白了，您继续说。”他已经隐隐猜到了这个人是谁，也只有他才能让李老做选择吧！

　　古云目光一凛道：“如果你能在龙风扬派去的人擒住唐国斌之前找到他，这个局就破了一半，接下来要做的就是把人安全带回国内，如果可能的话再来一招，想办法潜入武魂基地把能制约你的东西毁掉，我想那些东西对于华夏武魂任何一个古武者来说都是一柄悬在头顶的利剑，毁掉了只会令人拍手称快，趁着姓龙的未成气候把一切拉回平衡的轨道上去，鼠笼局可破。”

　　郭常胜听到古云说的破局法子心头一阵悸跳，沉声道：“我还以为是什么高明的法子，弄半天也是个兵行险招，要是徐小子不能毁掉那些东西会怎样？”

　　古云苦笑着摇了摇头道：“很简单，带着你的宝贝外孙女搬去国外，这法子本来就是个先下手为强，如果不让姓龙的有所忌惮以后麻烦事更多，这本来就是个无解的局，不能杀人就只能拿东西撒气，最好让姓龙的知难而退。”

　　华夏武魂代表的是国家，个人是根本没办法与之抗衡的，就算徐青能杀一个龙风扬也于事无补，反而会彻底站在国家的对立面上，跟毁掉东西的性质是完全不同的，如果他一怒之下毁掉了孟婆仪和捕天网，说不定上头怪罪的反而会是龙总参，这才是古老爷子真正想看到的效果。


第一千三百二十八章  男人莫回头



　　上课对徐青而言真是一种奢侈，刚消停了几天又要去岛国接人了，原本就答应了干爹要把唐哥接回来，只不过时间上还没有确定，现在古教授一番话好像一根鞭子抽在他身上，现在他恨不得马上就赶去岛国找唐大少，免得被龙风扬派去的人占了先手。

　　徐青听完古老爷子的话后立刻给干爹拨了个电话，让他想办法准备两张去岛国的机票，江城就有直飞航班，有武魂的证件什么护照啥的都免了，不过怎么说动皇普兰倒是个让人头痛的问题。

　　接下来徐青和二老一起回到了所在的包厢，发现又加了不少菜，不用说这都是塔娜为庆祝生日特别添的，酒菜虽好，但他已经没有心思再吃下去，草草一饱又转了回去，一把拎起了躺在墙旮旯里的炮爷，并指一点解开了这货穴位，顺手把他脖子上的黑木令扯了下来。

　　炮爷迷迷糊糊的睁开了双眼，只见一脸阴沉的站在面前，手里还拎着一条筷子粗的金项链，这货下意识伸手在脖子上一摸，自己的项链已经不见了去向。

　　徐青冷冷一笑，把手中的项链连同黑木令一起丢在了地上，寒声道：“老实说吧，盗门黑木令是怎么回事儿？”

　　炮爷想伸手捡地上的项链，可他发现手抖得厉害，花了老鼻子力气才抓住了项链，抬头望了一眼徐青，眼神中满是骇色，嘴唇翕动了几下，干咽了一口说道：“徐少，你也知道黑……木令，这东西是我花了三十万块买的，盗门在江城有个分堂，只要交钱就能加入，我就是一个朋友介绍入门的，盗门的人说了，只要入了门，在这块地盘上犯点小事警察都不会管，只要不干那些杀人放火一类的答案子盗门都能帮着摆平……”

　　盗门好像在江城混得不错，居然充当起了难公司来了，从刚才报警不来人的情况不难看出，盗门的能量已经相当大了，正因为这样，炮爷才会肆无忌惮的带人闯进来砸店，没想到却遇上了江城第一狠人徐少。

　　“连盗门的黑木令都可以买卖了，三十万说贵不贵，改天我也去弄一块玩玩。”徐青嘴上这么说，脸上却没有半点表情，沉声道：“盗门分堂在哪里？”

　　炮爷赶紧说道：“就在城西，美生珠宝行隔壁的巷子里，那里以前是居民楼，现在都改成了小门脸，盗门都在进巷子左边的第二个门面，外面的牌子叫时迁面馆。”

　　“嗯！”徐青点头应了一声，他决定等从岛国回来再去盗门分堂，现在的当务之急是找到皇普兰的住处，对了，炮爷是这里的地头蛇，要问个消息应该不难，也好过他茫无头绪的乱走。

　　“炮爷是吧，我现在想让你做件事儿，办成了你就可以走了，如果办不成你就留在这里刷三个月碗好了！”徐青轻描淡显的说了一句反手从腰间抽出了龙渊剑，他手指在剑脊无锋处一弹，发出叮一声轻响。

　　炮爷赶紧点头道：“徐少，我一定尽全力找人。”说话间他眼珠子滴溜溜一转，全身绷紧的神经也跟着松弛了下来。

　　徐青嘴角扬起一道：“要找的人是江大新来的一位英语老师，叫皇普兰，我现在就是要她的住址。”

　　炮爷愣了两秒，连忙应了两声：“没问题，我马上就让人找。”说完赶紧掏出手机飞快拨通几个手下的电话，这件事对别人来说不容易，但对他来说就是小菜一碟，要是连个大活人也找不到，那真叫白混了。

　　果然不到十分钟，手机里就传来了消息，皇普兰的住处就在江大教职员工宿舍，精确到了单元和楼层，这帮混子找人都有自己的一套。

　　徐青把皇普兰的地址记下来，一脸正色的说道：“炮爷，我丑话说在前头，你在外面怎么混我不管，但要是被我听到你叫人来牧马人家捣乱的话，后果怎么样不用多说了吧？”

　　炮爷忙不迭点头道：“知道，从今往后您就是借我十个胆子也不敢来这里捣乱了，您就高抬贵手，把我当个屁给放了吧……”这货求饶的功夫绝对是一流的，嘴上一个劲求饶，膝盖一软噗通跪在了徐青跟前，这份诚意说什么都够了。

　　大丈夫能屈能伸，关键时候懂得扮矮子的人绝对是聪明人，至少他懂得保护自己，这样人往往也能获得真正的实惠。

　　炮爷就是这种人，他在手下的混子面前是威风八面的大哥，但在徐青面前却成了随时都可以下跪的软脚虾，就这模样徐青还真不会再继续为难，一挥手让他滚蛋，这厮听到滚蛋两字如释重负的松了口气，弓着身子往前快溜了几步用最快的速度开门跑了出去。

　　徐青也收起剑跟着脚儿走了出去，到门口才知道炮爷冲得快啊！那人就像出膛的炮弹似的窜到了走廊尽头，下楼梯直接一个踏空滚跌了出去，只留下一声短促的惨叫。

　　牧马人家离江大不远，徐青走出店门口时突然听到身后传来一阵急促的脚步声，转头一看是塔娜小跑着跟了过来，刚才在里面吃饭时她一个劲的跟陆吟雪聊天，根本没正眼瞧他，其实心里想得猫爪子挠似的，现在见他要离开赶紧跟了上来。

　　有人说女人像小狗，你上前逗它扭头就走，你要是不睬它就冲你吠，你要是离开它就追上来了。这个比喻并不适合全天下所有女人，有那么一部分是这样就好了。

　　塔娜手里捧着一件白羊皮坎肩，目光中带着两点不舍，她贝齿咬着下唇走上前来，把手中的坎肩递了上来，低声道：“天凉了，穿上这个。”她心中好像有种感应，小男人又要走了。

　　徐青伸手接过坎肩一抖，穿在了身上，休闲装外面穿马甲，倒也不觉得难看，他伸手轻轻一抚塔娜脸庞，紧绷的脸颊上现出一抹浅浅的笑容：“挺合身的，谢了！”说完转过径直朝江大校门走去，男人一生总有太多牵绊，回头了又怕裹足不舍。


第一千三百二十九章  狂花也爱拍



　　皇普兰买来了两盆剑兰放在阳台上，这玩意又叫唐菖蒲或扁竹莲，是一种喜光向阳的植物，也是她最喜欢的，花语内涵不消去说，她所爱的是笔直向上的叶，如剑锋藏，突兀孤单。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有稀里糊涂的恨。皇普兰独爱剑兰，她用手指轻轻撩拨着叶片边沿的锯齿，感受着那微微的紧刺，叶片上的锯齿是一种坚强的保护，但何尝不是代表着它比其他花儿更容易受伤？

　　这次的任务是皇普兰最不想执行的，监视一个她曾经讨厌但恨不起来的小男人，对于这个男人，她心里还有一份深埋的感动，记得他冲动时赤红的眸，狂野时不羁的剑，还有在拉斯维加斯那份让人心痛的执着，没有他剑兰早已凋零在异国他乡。

　　“唉！其实我欠他蛮多的！”皇普兰低低叹了一句，仿佛眼前的剑兰能听懂她的心声似的，在龙风扬下达命令的那一刻她没有半点犹豫的接了下来，由她来监视或许会更好一些，她能感觉到现在的华夏武魂已经变了，好像成了某些人的私军，变得冷漠无情。

　　皇普兰望着眼前的两盆植物呆了很久，直到她听到门被轻轻叩响，她拧身一个滑步悄无声息的到了大门旁，透过门上的猫眼朝外面望了一望，发现根本没人。

　　不好！一种本能的警觉感让皇普兰条件反射似的转过身来，她见到了一个人，最难忘他嘴角那抹邪邪的笑容。

　　徐青敲了两下门就一个闪身穿过楼梯间的窗户轻松跳到了皇普兰邻居家的阳台上，接下来的事情就更简单了，这位“新邻居”又来了个空中飞人，他发现自己很有采花大盗的潜质，要换在古代这就是一段窃玉偷香的佳话了。

　　皇普兰脸上并没有表现出半点慌张，她望了一眼徐青，淡淡的说道：“敲完门去爬窗，这也算是你徐供奉的原创了。”

　　徐青嘴角一弯，低声道：“怎么？不欢迎我来么？”他一边说话一边转眼在房间里扫描了一遍。

　　皇普兰微笑道：“欢迎，来者是客，这里我也才搬来不久，没啥好招待的，就白开水吧！”说完还真走到了饮水机旁，随意拿了个塑料杯接了大半杯饮用水转身走了回来，伸手把杯子递给了小徐供奉。

　　徐青接过水杯一口喝光，顺手把杯子捏成了一团，笑道：“其实我最讨厌的就是窝里反，你该不会是龙总参派来监视我的吧？”

　　皇普兰点头道：“没错，我来这里就是为了监视你，而且我还准备把监控装置放到你身上，每天的监视结果都会跟龙总参汇报，就这么简单了，不知道还有什么要问的吗？”

　　这女人的坦白有些出乎人意料之外，就连来时想好了许多台词的徐青都感觉事情严重脱轨，她就不能含蓄点吗？

　　徐青脸上的表情倏然一僵，随后坦然一笑道：“你到底算哪边的？头儿现在怎么样了？”君子坦露蛋蛋，他从来不认为自己是什么君子，但至少跟小人不搭边儿。

　　皇普兰皱了皱鼻子道：“头儿被拘禁了，我是华夏武魂五队副队长，很久以前就是了，现在依然没变。”她借用一种很巧妙的方式表明了自己的立场，五队是一个不容分割的整体，她是其中一员。

　　徐青呼出了一口长气，皇普兰的坦诚有些出乎意料之外，细想一下又在情理当中，这女人不是那种翻脸无情的主儿，还记得在拉斯维加斯她为了一起执行任务的队友求自己出手时的情景，那份仗义不输于大老爷们，难怪古教授会让他跟这女人谈条件，不知道叫她一起去岛国会不会碰一鼻子灰的？

　　沉吟了几秒，徐青终于低声说道：“我需要几天时间，我答应了要去岛国把唐哥带回来，要不你跟我一起去也行，一路上大家也好有个照应。”

　　皇普兰面色一沉道：“还记得上次跟你一起去梵蒂冈吗？你半路就跑了，害我在罗马苦等了好几天，对不起，你想去岛国可以帮你瞒上一两天，时间长了我也爱莫能助。”

　　记得参加王天罡婚礼那次两人是一起到达梵蒂冈的，但后来徐青为了帮原子女王半路跑去海上兜了一圈，这可苦了留在梵蒂冈苦等的皇普兰，等了好几天直到确定被丢了包才满心郁闷的独自回国，尴尬之下她跑去闭了一段时间死关，没想到机缘巧合让她突破了地境。

　　虽然皇普兰得大过失，但每想起这事儿她就恨得咬牙切齿，在她印象中从来没有男人会干这种无耻的事儿，除了眼前这个。还跟他一起去岛国？那不是被卖掉还要帮他数钱么？这种混账事也只有眼前的奇葩做得出来，她现在有种热恋中被人甩掉的失落感，怪异极了。

　　徐青不知道她心里想些什么，自顾自说道：“你跟我一起去也能安全一些，我离开的事情是迟早问题，到那时候龙风扬肯定会对你不利，我是真心不想你出什么状况。”

　　一番话说得倒是诚恳，可皇普兰却丝毫不为之所动，她皱了皱眉道：“抱歉，我不能跟你一起去岛国，我懂得该怎么照顾自己。”

　　一着被蛇咬十年怕井绳，皇普兰被甩了一次很自然的对眼前的男人产生了戒心，鬼知道到了岛国被那些妖精一晃眼能不能把持住，别到时候又来一次丢包，那可是任何姐们都伤不起！

　　徐青无奈的摸了摸鼻子道：“既然这样那我就不说什么了，希望你能尽可能为我多争取两天时间，谢了，那我就先走了。”说完他抬步向大门口走去，刚走了几步，背后传来皇普兰低柔的声音。

　　“慢着，你如果想争取多几天时间就迟几分钟回去。”皇普兰快步走到书桌旁，打开抽屉从里面取出来一台微型摄像仪，拿在手上转身走到了徐青面前，二话不说打开摄像仪对着他就是一通全方位多角度的猛拍，而且拍的还是视频？原来辣手狂花也好这口的。


第一千三百三十章  有备无患



　　皇普兰拍视频的专业程度比冠希、宗瑞两位声名远播的拍客还要略专业一些，足足对着徐青拍摄了五分钟左右才盖上了摄像仪。

　　徐青终于忍不住诧异道：“你这是干啥？敢情是瞧哥长得帅拍几段做纪念吧？”他真不明白这女人拍视频做什么，只能随口调侃一句。

　　皇普兰淡然一笑道：“你没上过视频聊天网站吗？录下几段视频加工一下用来争取几天时间还是没问题的。”

　　视频录下来用技术加工一下就是个用来敷衍人的好东西，虽然不指望能哄龙风扬多久，头两次应该没问题。


徐青脸上露出一抹恍然的表情，笑道：“什么聊天网站我没见过，但是这东西用来对付龙风扬铁定不行，那货猴精猴精的，哄一回凑合，第二回肯定露馅，干脆你还是跟我一起去岛国得了，路上可以拍不停。”

　　这厮没上过视频聊天网站，却一语直指出了这种做法的弊端，皇普兰柳眉微蹙，嘟嘴说道：“谁稀罕拍你，还真当自己是块料了。”说话的声音低了许多，明显有些底气不足。

　　徐青笑了笑道：“皇普老师，如果想去的话明天一早咱们机场见，留个手机号码给我行么？”轻易和皇普兰达成共识，他心里不免有些小得意，压抑的心情也变得畅快了许多。

　　皇普兰闪了他一眼，低声道：“明天我会联系你，你记得准备几张面具，就是上次去罗马时用的那种。”

　　徐青大拇指和食指弯了个圈儿，笑着点了点头，脚下一蹬身形往后一个飞退，整个人直接从阳台上跳了出去，皇普兰快步上前，把头伸出窗外一看，发现人已经不见影了，她转身用手摸了摸剑兰的叶子，低声说道：“这几天不在委屈你们了……”

　　徐青一路脚不沾尘往前疾奔，很快回到了家里，他进门第一时间跑上了楼，从床底下抽出个背包打开，看见那株活玉琼枝静静的躺在包底，他忍不住讪然一笑，这么一件的宝贝居然没时间收管，拿起来用手擦拭了一下，把它放进了大花瓶，然后迅速取出制作面具的各种材料鼓捣起来。

　　岛国是个很奇怪的地方，直到现在还保留着君主制度，君主现在已经不参与政事了，但他依然被看成是国家的象征，两万来平米的皇宫住着，小日子过得依旧奢侈惬意。

　　皇宫是一座四面环水绿岛，在繁华的都市中显得有些格格不入，但在大多数岛国人心中那里是神圣的，因为里面住着他们最崇拜的神之子。

　　天气已经凉了，明佑天皇寝宫正墙上那朵黄菊花纹章格外惹眼，这位年轻的天皇愁眉紧锁在房间里不安的踱步，门口还站着两名满头白发的和服老人，其中一个顶已经秃了，他们低着头，心里默默帮这位郁闷到极点的陛下数着圈圈。

　　陛下很郁闷，准皇后被人劫走已近半个月，竟然没有半点消息，派去的强者们全都成了肉包子打狗，没有一个回来，不用说全毙命在那个叫杀生丸的凶人刀下，现在他对于被劫走的皇后能否找回来已经不抱任何希望了，但面前最严峻的问题是怎么洗刷耻辱，因为那个该死的家伙居然扬言三天后要切了明佑的天根，恐吓信用一柄奇怪的小刀钉在宝殿大门上。

　　值得一提的是钉在大门上的刀被验证是博物馆收藏的一件来自华夏的古董，据说是古时候华夏皇宫里为太监净身的阉割刀，外形酷似杀猪用的屠刀，材质是用的黄金与铜的合金，据说这样阉了后伤口不会发炎，恐吓信上写着几个华夏文字，留根不留蛋，就这么简单。

　　最可笑的是这位年轻的陛下根本不知道恐吓信上的意思，经过几个研究华语的学者一番研究探讨后得出来的结论也让人啼笑皆非，大意为，这位送信的疯子不会伤害皇宫的树木根茎，但是要天皇陛下准备一些鸡蛋，也许是其他蛋，反正是蛋不会错的。

　　明佑总感觉有些不对，特别是在阉割刀的资料传到他耳朵里以后，这种感觉变得越发强烈了，他找来了一位钻研历史的华人留学生，付过一笔酬劳后听到了不一样的解释，三天后有人会切了他的蛋，不过根会留着。

　　明佑很生气，但他心中更多的还是恐惧，那家伙绝对是个疯子，问题是这个疯子既然能把阉刀钉在宝殿大门上换句话说三天后就可能用刀割掉他的蛋。耻辱！这简直就是从未有过的奇耻大辱。

　　明佑突然停下了脚步，用颤抖的声音对两位老人咆哮道：“你们平时不是很有办法的吗？不管花多少钱，我一定要杀了那个疯子，一定要他死！”

　　两位老人低头不语，心中闪过的是同一个念头，天皇陛下弄错了，现在最关键的不是杀了什么疯子，而是想办法保住他的蛋。

　　秃顶老人咬了咬牙上前一步道：“陛下，我已经花重金请了海雕战队的强者，明天就可以抵达东京机场，有了他们一定能消灭那个疯子。”

　　明佑眼睛里满是血丝，从昨天接到恐吓信到现在他就没合过眼，只要闭上眼睛就会感觉到胯下发凉，但他并没有因此失去理智，听到秃顶老头请来了海雕战队，心里稍稍安定了一些，沉声问道：“北条君，海雕战队会比被杀的忍武界高手更厉害吗？”

　　叫北条的秃顶老人沉默了，这个还真不好说，不过以往忍武界的高手私下跟海雕战队切磋过几次，每次回来都是趾高气扬的摆出一副胜利者姿态，那些忍武界高手现在都已经死了，死在了杀生丸刀下，死人是不会告诉他们答案的。

　　另一个白发老人也上前一步，跟北条站了个并排，沉声说道：“陛下，我请来了全东京最好的取种女郎爱迟静子小姐，她一定可以让您留下优秀的皇族基因。”

　　明佑充满血丝的眼珠子一瞪，伸手一把抓住了老人衣襟，一口盐汽水直接喷在他脸上，大声吼道：“混蛋！”


第一千三百三十一章  皇城贼影



　　明佑被白发老人的荒唐行为彻底激怒了，他抓住对方衣襟往前一推，把这老货推了个屁股蹲儿，抬起脚猛踹在他脸上，恶狠狠的骂道：“混蛋，你怎么能说出这种话，简直是丢了德川家的脸。”

　　叫德川的老人脸上被踩了个脚印子，连牙齿也被踹掉了几颗，他一边吐血一边爬上前来，哀声道：“陛下，不管怎么样，皇室一定要延续下去，请留下一些种子吧！”

　　这老货明显是个皇室死忠，但他看中的是皇室的延续，换句话说，就算明佑蛋碎也无所谓，只要能留下种子就好。

　　明佑恨不得一脚踹死这老货，就在他抬脚的那一刻，只听得门外传来一个淡淡的声音：“明佑阁下，如果我可以帮你解除这次的危机不知道你愿意付出什么代价呢？”

　　声音很淡，却带着一股难以言喻的威势，把明佑踢到一半的脚硬生生刹停在了半路，离德川脸颊只有那么不到一寸距离，他甚至能闻到陛下鞋底的一股狗屎味儿，看来陛下不下心又踩中了他养的那条哈士奇的排泄物，老人心中一苦，难怪他总喜欢用脚踢人，敢情是擦鞋底呢！

　　明佑把脚缩了回来，重重踏在地上，对门口喊道：“阁下既然到了，就请进来说话。”他不是笨蛋，从对方的话里他就能猜出一定有要求，没必要自降身份。

　　从门口走进来一个老人和一个年轻男人，他们穿的是很普通的西服，年轻男人手中还拿着一把雨伞，低垂的伞尖不停外下滴水，皮鞋踩在地板上都是黄泥水印子，外面下雨了。奇怪的是老人身上看不到半点湿痕，甚至连鞋底都是干的。

　　年轻人看模样只有二十出头，嘴唇很薄，五官生得很秀气，梳着个小分头，看上去很舒服，至少不会产生任何敌意，反倒是他身旁的老人生相威猛，狮鼻海口满头白发，微眯的双眼中偶尔会闪过一抹亮光，即便是寝宫中通明的灯火也掩盖不住那刹那间的光芒，这老人身上有种特殊的威慑力，一个眼神就能让人心寒。

　　皇城内的保安措施绝对是世界一流的，除了几个需要顾忌天皇隐私的场所外都在全面监控之下，特别是出现阉刀事件后警视厅增派了几百名警察在皇宫内二十四小时巡逻，还夸下海口说什么不可能有人能进来，这一老一少是怎么进来的？

　　明佑见过不少高手，他从老人露面开始就一直留意，很快就得出了结论，这位老人是个高手，很厉害，当然也值得尊重。

　　年轻人显然并没有把眼前的天皇当成位高权重的大人物对待，他甩了甩伞上的水珠，望了对面的明佑一眼，淡笑道：“我可以帮你对付那个疯子，把皇宫里所有古董全部给我，行就签了这份转让协议。”说完他伸手从口袋里掏出一叠纸张，上面用三种文字写着一份转让合同。

　　合同的大意是岛国天皇愿意把皇宫内珍藏的所有古董转让给这位叫庞卫国的年轻人，作为邀请他做临时保镖的酬劳，这位庞卫国先生居然是华人。

　　明佑天皇咬了咬牙，他心里仍然不愿意让两个华人来保护他的蛋，更不愿意付出世代天皇留下来的古董，要知道皇宫内所有古董加起来的价值是相当可观的，甚至比整个国家几年的国民总产值还要多，到了他这代财富已经没有增加了，但他也不甘心全部拱手送人。

　　年轻人好像看出了明佑的顾虑，嘴角微微往上翘起，用低沉的声音说道：“明佑阁下，我们华人有句俗话，钱财都是身外物，生不带来死不带走，你要是舍不得那些古董的话只怕连命都会保不住的，我不要求你今天就做出决定，好好考虑一下，想通了合同下方有个电话。”

　　说完，庞卫国转身撑开了雨伞，跟老人一起走出了寝宫大门，就在他们刚出门的瞬间，北条身形一动冲了过去，别看他外表老迈，脚下的步法左忽右闪，速度快得惊人，可就在他冲出门口的瞬间，两个挎着微型冲锋枪的警察快步跑了过来，根本没见到那一老一少的影子。

　　外面是下着雨，两名警察还穿着雨衣，看样子他们一直都在监视寝宫，北条刚冲出门外他们就发现了。

　　“北条先生，请问您有什么吩咐！”其中一个警察并脚向北条行了个礼，另一个则规规矩矩的站在身后。

　　北条是皇宫大总管，他还有一个身份，那就是忍武界三大幕僚长之一，就连警视厅本部长也要给他几分面子，更别说是这几个小警察了，他摆了摆手道：“刚才你们有没有见到一个老头和一个打雨伞的年轻人？”

　　两个警察一起摇头，敬礼的警察说道：“刚才我们一直在周边巡视，没有发现任何人进去，如果您需要的话可以调看监控录像。”

　　寝宫里面没有装监控，但走廊各处装了不下十个全方位摄像头，如果有人进去的话没可能发现不了，要是陌生人监控室肯定会发预警让附近的警察过来看个究竟，这两个警察刚才并没有收到预警，所以想当然的认为不可能有人进去。

　　北条眉头一皱道：“你们两个现在就去把刚才十分钟内的监控录像拿来，寝宫周围的都要。”其实他对所谓的监控设备素来没有抱希望，那些东西只能对付一般的小贼，遇上真正的强者根本没用。

　　两个警察应了一声，转身冒着大雨取监控录像去了，北条转身返回了寝宫，当他来到寝宫门口时，只听得里面传出啪一声脆响，走进去才发现明佑天皇又在拿德川老头撒气，拎着他领子大嘴巴子一个个抽。

　　皇城外的一个寿司店旁，那个叫庞卫国的年轻人正把雨伞边压低遮住头脸，用手在脸上迅速一揭，再现出脸面来，赫然变成了一张削瘦的老脸，如果徐青在的话肯定能一眼认出他来，有着天下第一老贼之称的时差。


第一千三百三十二章  老夫少妻



　　时差以前是神圣刀锋的成员，从拉斯维加斯回来后就被华夏武魂收到了旗下，这次龙风扬派他来岛国就是为了协助平等王擒拿唐国斌的，全因为他除了有一身高绝的盗术之外还拥有两种特殊的能力，伪装术和追踪术，岛国皇宫内那些所谓的安保措施对他而言就是渣，就是让他半夜把岛国天皇剃了毛也是小菜一碟。

　　其实时差知道唐国斌是徐青的好友，当龙风扬提出让他来岛国执行任务时还老不情愿，但转念一想又应了下来，心里寻思，徐青对他有救命的恩情，只要能帮他一把就是搭上这条贼命也值了。不过很快老贼就发现了一个问题，身边的平等王是位超级高手，别看他屁不响屎不屙的，随便出手都是惊心动魄，绝对非人的存在，跟他在一起都会感觉浑身压抑。

　　平等王就是被洗脑后植入记忆的胡凯，他现在已经成为了一名训练有素的铁血战士，他思想中有一个根深蒂固念头，龙总参的命令就要无条件服从，这次来岛国的任务就是擒拿一名古武者，必要时候可以采取任何手段。

　　时差望了一眼不远处的寿司店，对身旁的胡凯撇了撇嘴道：“我肚子饿了，要不咱们入乡随俗一回？”

　　一路上胡凯除了喝点水外基本上不吃东西，同行的天下第一老贼差点以为他是个机器人，不过有一点很奇怪，他稍有空闲就会把玩一块破玉，好像是什么物件的把手，断茬口还挺新的，对他来说好像是件什么重要玩意。

　　胡凯也望了一眼寿司店，摇头道：“我不吃，你吃就好。”说完他比时差走得还快，只见他跨了一步就进了店门。

　　时差愣了一愣，赶紧快步跟了上去。寿司店里经营的主要是各种寿司，说穿了就是紫菜叶包饭卷，不知道岛国人以前多穷，抠抠索索的攒了点大米还舍不得吃，非得煮熟了放进鱼肚子里再用坛子装了埋地下保存，整出这么个穷酸溜丢的玩意还没皮没脸的满世界显摆推广，也不嫌臊得慌。

　　入乡随俗，这到了岛国就要吃这玩意填肚子，难吃没办法，现在时间已经不早了，中餐馆早就打烊了。

　　华夏官员有一点好，满世界溜达都能吃公款报销，华夏武魂也是一样，这点福利还是有的，执行任务甭管你在外面吃什么，全部报销，原本从事的就是个脑袋别在裤腰带上的职业，要是不能吃好点那就太憋屈了。

　　时差进门找了个地儿坐好，叫了个服务员姐儿过来开始点餐，他有个习惯，外出点菜只看价钱不看菜式，见菜名后头跟着的数字长些就点，反正口袋里装着大把的票子，信用卡也刷不爆，慷他人之慨的感觉还是不错的。

　　一顿乱点食谱，那姐儿鞠了躬退了下去，时差开始老神在在的抠着脚丫子等待，胡凯又从贴肉的口袋里掏出那截翠玉把手细细把玩起来，对他来说这东西远比花枝招展的岛国婆娘更有吸引力。

　　少顷，几大盘各种寿司端了上来，什么各种鱼的，各种卷的，五颜六色的，那模样倒是很好看，时差反正已经饿到前胸贴了后背，现在是劳改三年老母猪变貂蝉，饿上三顿白米饭都能咽几斤，他可顾不得身旁的胡凯，自顾自捏起一个鲑鱼寿司丢进了嘴里。

　　民以食为天，不吃就发颠。时差一边嚼着腥味十足的寿司一边想着该怎么帮徐小子朋友摆脱追捕的事儿，不知觉一大盘寿司全进了肚子，时间也悄悄然流逝。

　　翌日下午，羽田机场走出来一对不和谐的情侣，一个头发花白的半百老人手上挽着个二十出头的妙龄女郎，有眼色的人一看就明白两人之间的关系，因为那老头会时不时用手掌在女郎后腰往下的部位捏上一捏，这时女郎水蛇腰儿就会很撩人的扭上一扭，不知道有多少人扼腕叹息，既生菜何生猪啊！

　　这一对表面年龄悬殊的情侣实际差距并不大，徐青现在很庆幸做了个老人面具，可以时不时尝尝皇普兰的软豆腐，伟哥炖鸡。这种组合看似另类，实际上最不会引起有心人的怀疑，原因很简单，这种搭配原本就是让人怀疑的，不正常的事儿出现多几回，就变得很正常了。

　　两人刚出机场，徐青就接到了唐庆生的电话，告知接人的车子已经到了，在岛国的一切都已经派人安排妥当，还留下了一个据说是信得过的电话号码。

　　唐氏集团在岛国有分公司，而且规模还不小，要不是这样唐庆生很难在短时间内收集到与儿子相关的资料，有了他的帮助找唐国斌也会更加容易些。

　　徐青挂上电话，顺手又在皇普兰腰下搂了一把，这是来之前在江城就谈好的，要想扮好老夫少妻的角色，就得老夫经常吃少妻的豆腐，这还是皇普兰主动提出来的，徐青只不过是照着做罢了，当初说好了是捏腰部略下一点的位置，可这一把角度有些大，直接搂在两瓣中缝。

　　皇普兰好像触电似的转过头来，丹凤眼里闪出两点愤色，徐青只能把手往额角上一放，做了个抱歉的动作，低声道：“不是故意的，那啥太滑了。”

　　皇普兰差点没把手上的LV手袋直接拍在这厮脸上，正巧一台奔驰慢驶到了两人身旁，从车窗里探出一个戴墨镜的女人头来，这是一个三十岁往上的女人，虽然墨镜遮住了大半脸颊，还是不难从她一身利落得体的打扮上看出她是个很有能力的女人。

　　这女人就是唐氏集团在岛国业务的总经理曹凤歌，今年已经三十六了，至今仍然是单身，因为她一直单恋着一个卓尔不群的男人，为了这个男人她苦等了很多年，默默为他打理着部分事业，就这样从一个情窦初开的少女变成了熟如紫桑葚的少妇，可惜到现在她还在等待。

　　“上车！”曹凤歌望了一眼老人的手腕，立刻做出了判断，眼前这一对就是唐庆生让她来接的贵宾，一对让她羡慕的人儿，有时候敢于面对世俗的目光也需要莫大的勇气。


第一千三百三十三章  高调通缉犯



　　唐氏集团最初在岛国的投资并不大，做房地产和煤矿起家的唐庆生并没把这片弹丸之地放在眼内，但曹凤歌却主动接手了这家分公司，经营十年下来资产奇迹般连翻了十倍，创造了一个让人刮目相看的商界奇迹，昔日的妙龄少女现如今已经成了人妻，她对唐庆生的感情并没有随着时光的远去而变淡，反而更加浓郁了。

　　曹凤歌驱车把两人送到了由唐氏集团旗下的一家酒店，凤歌大酒店，入住在这里相对来说比较安全，但唐庆生显然没有明说两人的关系，开房的时候曹凤歌只安排了一间总统套房，然后亲自把两人领到了房间。

　　凤歌大酒店主要是以接待华人旅行团和商务团体为主，房间的格调大多保持华夏星级酒店的模样，曹凤歌领着两人上了九楼零八号房间，用房卡打开了门。

　　两人的随身行李很少，只有一大一小两个包，曹凤歌带着两人放好东西，从随身的挎包里掏出一个电子车钥匙和两台新手机递给了徐青，低声道：“车子在停车场，绝对安全，电话也是一样，两位如果有什么需要可以随时联系小高，待会他会送餐上来。”

　　徐青接过东西点头一笑道：“不错，最近有唐哥的消息吗？”他声音是略带沙哑的老人嗓子，但一张口就说漏了嘴，一旁的皇普兰俏生生的翻了个白眼，用胳膊肘顶了他一记。

　　曹凤歌眉头小弧跳动了一下，但很快就恢复了常态，她已经从唐哥这个称谓中了解到了不少信息，目光在徐青手腕上不经意瞟过，嘴角浮起一抹淡淡的笑意，低声道：“你是徐青吧？好高明的化妆术，差点连我也被你瞒了过去。”

　　“唉！干爹手下无弱兵。”徐青叹了口气，索性伸手把脸上的面具揭下来恢复了本来面貌，他和唐国斌之间的关系本来就不是什么秘密，再加上能和唐大少称兄道弟的整个江城就两个，被认出来很正常。

　　曹凤歌从没见过这种人皮面具，眼中一抹亮光瞬闪即逝，下一秒便恢复了常态，她脸上的表情也变得一派凝重，低声道：“这段时间国斌没有大动作，但昨天我收到一条很重要的情报，有个历史系留学生被秘密请到了皇宫，翻译了一张字条，我感觉这件事和国斌有关系。”

　　徐青从口袋里掏出个扁了的烟盒子，抽出最后一根海底烟叼在嘴里，可伸手口袋里一摸没带打火机，今早赶得急了，居然忘了这茬。

　　啪！

　　一尖火苗递到了面前，曹凤歌不知道从哪里摸出来一个精美的打火机给他点上了烟，低声道：“待会我叫小高送几包烟上来，那个学生翻译的字条上写着四个字，留根不留蛋！”

　　“咳咳！”徐青猛不丁听到这四个字被狠呛了一口，干咳了两声很肯定的点头道：“一定是唐哥，只有他才能想出这种损招儿，就是不知道皇宫里有什么人得罪他了，要下这种狠手。”

　　曹凤歌脸上浮起一抹担忧之色，低声道：“我找人用钱买通了那个留学生，据说请他翻译字条的是一个秃顶老头，是在一个有菊花纹章的大套间里进行的，但翻译完之后却听到里面的房间传出来杯子摔碎的响声，还有一个年轻人的喝骂声，老人的身份已经查明，是明佑天皇的家臣德川基右，如果猜得没错的话，里面摔杯子的应该才是明佑本人。”

　　徐青眉头一皱，喃喃自语道：“奇怪，这哥们怎么和明佑较上劲了？”略一思忖他很快想到了一件事儿，前段时间唐大少不是劫持了一个什么没过门的皇后，难道是为了那女人么？

　　曹凤歌把手里的打火机递给了徐青，低声道：“有时候我情愿他跟以前一样做个没正形的纨绔，也好过现在让人担惊受怕，打火机送给你了。”

　　徐青苦笑着点了点头，接过了打火机，眼前的女人说得没错，人一旦掌握了超乎常人的力量之后很多事情都会变得身不由己，这一点他深有体会，现在他心里有些后悔当初帮唐国斌塑丹，从而走上了一条充满血雨腥风的歧路。

　　曹凤歌走之前还留下了几刀钞票，徐青没有拒绝，他身上没有带多少现金，出门在外钱这东西必不可少。

　　等曹凤歌离开，徐青走两步到桌旁把烟头摁死在了烟灰缸里，皇普兰从包里拿出手机和那个摄像仪走进了卧室，至于她鼓捣些什么就不用细究了。

　　徐青坐在沙发上随手打开了电视机，以前就听说岛国的电视里成人台教育片相当多，今天来了不妨见识一下。

　　电视里播报的是新闻，说的是今天凌晨在东京一家寿司店发生大火，造成十五人死亡，有证据怀疑是人为纵火，据路边的监控设备拍下的画面分析，有两名男子嫌疑最大，就在徐青准备转台看教育片时，两个老头的大头照弹了出来。

　　怎么是这两个老头？徐青手指一僵，瞪大双眼望着屏幕上的两个老头，还都是熟人，一个是天下第一老贼时差，另一个是胡氏双雄被擒住的那位，奇怪的是这两老头居然没有乔装易容，两张大头贴相当清楚，连他们老脸上的毛孔都看得清楚明白。

　　徐青心里一阵纳闷，这两老头玩什么幺蛾子？争当高调通缉犯么？他明白这两老头来岛国肯定是为了唐国斌，问题是他怎么也想不通这两位怎么会一反常态的在寿司店杀人放火，这根本不合常理啊！

　　新闻只有短短十几秒跳过，但徐青脑子里依然捋不顺这团乱麻，连见识教育片的那点兴趣都如风卷残云般扫了个干净，他站起身来准备去卧室找皇普兰，她能帮着分析一下两个老头这样做的原因吧！

　　叮咚！门铃发出一声脆响，刚走到门口的徐青立刻停住了脚步，转头运动透视之眼隔门一扫，只见门外站着一个推餐车的年轻小伙，瞧那大眼机灵的模样，应该是曹凤歌说的小高到了。


第一千三百三十四章  老贼报恩



　　徐青走过去打开了房门，小伙儿满脸带笑的冲他招了招手：“您好，我是高博文，叫我小高好了。”

　　徐青点头一笑，转身向大厅内走去，身后的餐车压着地毯缓缓推了进来，小高脸上挂着笑，眼神儿却在打量着前面的年轻人，心里寻思着，刚才总经理口中所说的最尊敬的客人看上去衣不盖众貌不惊人的，也没什么特别嘛！

　　小高在餐桌上摆好了菜肴，还开了一瓶八二年的拉菲，另外还有几包香烟，是徐青平时常抽的牌子，还搭配了一个扁平的金属烟盒，这东西装着香烟也不会折皱还是防水的，足可见曹凤歌的一份用心。

　　小高做完了这一切垂手站到了一旁，徐青突然想到了一件事情，低声问道：“对了，有没有办法把刚才电视里播放的一段新闻调出来？”

　　小高略一思忖道：“可以的，酒店总统套房里的电视机都带有硬盘存储功能，只要是您刚才看过的节目都可以录下来。”

　　徐青双眼一亮，没想到还真能歪打正着，他赶紧起身拉着小高到了客厅，指着壁挂式电视机说道：“你来弄，我要看一段寿司店着火的新闻，最好是能反复看。”

　　小高笑了笑，拿起遥控器按了几下，屏幕上的画面停了停开始往后倒退，很快就找到了那段新闻。

　　徐青伸手一指道：“停，就是这里。”小高适时摁下了停止键，画面停在了两个老头的照片上，不可否认，在某些电子产品技术上，岛国还是有点门道的。

　　小高很热心的告诉徐青怎么使用遥控器上的播放录像功能，还说这台电视机是链接到了互联网的，无线键盘和鼠标就在下方的矮柜里。

　　徐青笑了笑，让小高先离开，待会如果有什么需要会通知他过来，然后走到紧闭的卧室门前伸手敲了敲门。

　　很快皇普兰就过来打开了房门，她已经恢复了本来面貌，换了一套很宽松的蝙蝠衫，还把一头长发挽了个髻子盘在脑后，凭空多了几分成熟女人的风韵，说实话她本来就是个大美女，甭管怎么打扮都好看，风格这么一变动，连站在门口的徐青心神也随之一荡。

　　皇普兰闪了他一眼道：“刚敷衍完龙总参你就敲门了，这几天只要见到我关门进了房间没有特殊情况请你尽量不要打搅，要是露馅就麻烦了。”

　　徐青微笑点头道：“明白了，现在有样东西给你看，饭菜已经送来了，咱们边吃边看。”说完转身走到了沙发旁，伸手拿起了遥控器。

　　皇普兰皱了皱鼻子，跟着走到了沙发旁，当她抬头见到电视机上静止的画面时，脸上的表情微微一变，她并不认识胡凯，但怎么也不可能忘掉天下第一老贼，见到他出现立刻联想到了唐国斌，不用说这两位老人应该是龙风扬派来的。

　　徐青让画面倒退了一下再重新播放，伸手指着胡凯的脸说道：“这位就是前几天抓到的胡氏双雄之一，半圣境武者，可我怎么也想不明白一件事儿，他们两个要是龙风扬派来抓捕唐哥的按理说不因为在这种小事情上暴露行踪吧？吸引小鬼子警察注意又不是啥好事儿。”

　　皇普兰听到半圣武者四个字浑身禁不止打了个寒颤，因为在她印象中徐青还停留在天境，想在半圣境武者手中抢人跟找死没区别。

　　“你确定他是半圣境？”皇普兰终于还是忍不住问了一声，上次的猎狐行动她并没有参加，根本不认识胡氏双雄。

　　徐青很肯定的点头道：“确定，胡氏双雄都是半圣境武者，还是双胞胎，被我宰了一个，这个被裹住了。”

　　皇普兰脸上现出一抹震惊的表情，原来上次龙风扬带队去江城是为了对付两名半圣境武者，还被他宰了一个？真是语不惊人死不休啊！

　　“你有把握对付半圣境武者？”皇普兰试探性的问了一句，准备坐下来看完这段新闻，只见这厮用手中的遥控器指着屏幕上的半圣武者傲然一笑道：“要是来的别人不敢说，这老头是哥的手下败将，在江城能修理他，来岛国一样行！”

　　噗通！

　　弯腰坐到一半的皇普兰直接一屁股重重踏到了沙发上，幸亏是真皮沙发，要是纯木的只怕她圆翘的屁股非青即肿。

　　徐青并没有夸大，他并不是怕了这位半圣境武者，就是搞不懂这货在寿司店杀人放火的真正目的，太让人费解了，只有不耻下问请教眼前的女人了。

　　皇普兰十指紧扣住沙发扶手，盯着屏幕上的画面皱眉沉吟了半晌才低声说道：“依我看这件事不合常理，除非是时前辈故意暴露行踪，想用这种方式来帮唐国斌脱困。”

　　徐青诧异道：“你说话也是不清不楚的，老贼为什么要帮唐哥脱困？他们两个根本就不认识，就算唐哥看到新闻也不会联想到是华夏武魂派人来了，因为岛国人根本不能用常理来推测，鬼知道啥时候大街上就会跳出一群神经病扮僵尸。”

　　还别说前几天徐青看了一则新闻，就是说岛国人傻啦吧唧的扮成僵尸满大街溜达，发神经烧掉几家寿司店简直是小儿科。

　　皇普兰白了他一眼，说道：“时前辈不认识唐国斌，但你救过他一命，不是有句老话说得好，不看僧面看佛面，他老人家看的就是你这张面子。”

　　徐青脸上现出一抹恍然的表情，笑道：“哈哈哈！那还真是多亏了老贼，下次见面了我一定请他喝个痛快。”

　　其实皇普兰猜得很对，时差的确是为了帮徐青故意想出了一个损招，也成功点燃了身边这位半圣武者的怒火，直接导致了一场大悲剧，当时他借口吃多了上厕所，留下胡凯一人坐在原地，结果一去就是近一个半钟头，在厕所里蹲得脚都麻了。

　　寿司店的店员过来让胡凯付款，可钱都在时差身上，这货兜里连半个钢镚都没有，店员们以为遇上了吃霸王餐的，语气也变得尖酸刻薄起来，结果成功触怒了这位半圣境武者，杀几个普通人就跟捏死几只强壮点的蚂蚁似的，直接导致两人很快上了新闻。


第一千三百三十五章  风冷人亦寒



　　岛国东京有座浅草寺，据说到这里以前是东京最古老的寺院，就是名字挫了点，也象征着岛国人民的一种精神，那啥短了就只能浅草，可怜的女人们只能以数量来弥补一下质量上的不足，因此才会导致她们多了一种职业，做女人要优秀，英文缩写成一个名词A加V，很形象的比喻就是穿着裤子叫A，脱了裤子叫V，反正女人们就是在这个过程中周而复始。

　　浅草寺一年四季香火旺盛，寺院里的真假僧侣们也跟着佛陀占便宜，佛像金身不见长，僧侣脑满肠也肥，叮当响的香火钱不知道进了谁的腰包？

　　这年头，有钱能使鬼推磨，推得小鬼乐呵呵，这个道理全球通用，浅草寺内就有不少专供香客们休息的厢房，有几间里面的豪华布置不会比星级酒店客房逊色多少，因为这几个房间是专供大人物小住的。

　　豪华厢房独门独院，每天有人定时来打扫，各种服务设施一应俱全，还有一点最重要，这里绝对安全，现在雷字一号厢房里就住着一男一女，还是很忙碌的一对。两人之间是什么关系按不必理会，前提条件付钱就行，很多钱。

　　唐国斌盘膝坐在铺满小圆石的庭院中央，左手中握着村正刀柄斜伸往上，右手拿着一块亚麻布慢慢擦拭，折叠整齐的布像块四方烙饼，中间夹着的不是馅，而是刀，随着刀身慢慢往下抽出，这样就能把刀锋擦拭得纤尘不染。

　　拔刀流全篇在三天前已经彻底融会贯通，唐国斌心中并没有太多喜悦，若止水禅恒定，仿佛这一切都是水到渠成的事情，不以物喜不以己悲，刀在手中永远落了下乘。

　　其实拔刀流源于华夏，它的真实名在最后一篇刀谱中有记载，可惜编写刀谱的家伙铁了心要把这套刀法据为己有，用自己的名义流传下去，很无耻的把真实的名字隐掉了，可他怎么也想不到最后这套刀法还是落到了华夏古武者手里。

　　唐国斌在练成最后一篇刀谱后创造了一个奇迹，突破天境，现在他已经是一名准天境武者，但他心若止水，古井无波的目光凝视着渐退的刀锋，一寸寸被麻布吞没，一寸寸光华不显，拔刀流最后一篇结尾只有四个字，无刀斩天，始终不得悟。

　　何谓无刀？什么叫斩天？唐大少书读得少，不知道，这几天他不记得骂了那个编写刀谱的小鬼子多少次，最后还来那么四个字吊胃口，不带这么玩人的。

　　呛！长刀从背后反转，刀尖虚指身后，一个女人的身影从刀尖慢慢延伸到了刀柄，唐国斌把刀一收站了起来，身后的女人快行几步，双臂一展抱住了他的腰，把脸颊贴在了他后背上，好像有一点湿润顺着衣衫透了过来，能感觉到温热过后有点凉。

　　唐国斌转过身来，单臂揽住女人的肩，低声道：“明天，你就彻底自由了，继续做你的皇后，你应该高兴才对，没什么好哭的。”说完用粗糙的手掌很霸道的在女人脸上抹了一把，摊开来，泪水在掌心汇聚成了一颗珠子，晶莹剔透的眼泪水珠子。

　　女人的哭泣止住，一双婆娑的泪眼望着他掌心那颗水珠，在阳光下折射出七彩光晕，原来眼泪可以这样玩的。

　　“杀生丸君，我不要自由，不想离开你……”女人的声音仿佛梦呓般低，自从被眼前的男人俘虏后她每天都在快乐的巅峰翱翔几回，那种销魂蚀骨的美妙滋味就跟毒品般蚕食着她的灵魂，不知不觉中心也跟着沉沦了。

　　唐大少嘴角弯起一抹邪邪的弧度，低声道：“不过今天晚上我会去干一件让你一辈子记住我的事情，京子皇后。”

　　“今晚才干？”京子现在对这个两横一竖的动词相当敏感，只要听到了她就会莫名的兴奋，不过今晚好像太久了，她伸手拉着唐国斌衣襟，用哀求的语气说道：“不要等到今晚，现在，现在就干……”

　　唐国斌神情一滞，其实他想的是今晚去皇宫把明佑的鸡蛋给割了，到时候让高高在上的天皇变成一柄长刀的名儿，菊一文字，没想到这位准皇后居然能联想到另外一层意思，这份悟性真是绝了。

　　“女人是地，男人是牛，地他娘的越耕越熟……大白天的，那就干吧！”唐国斌单手揽住京子的腰肢用力往上一提，把她整个人扛上了肩头，大步朝房间走去，院子里那几株满是枯叶的梧桐树仿佛被这肉麻的一幕激到了，枯黄的叶子簌簌下落，像小船儿似的或仰或翻掉了一地，就像一对肉搏的男女在不停的变换着姿势，翻过来，仰过去……

　　有人热乎就有人凉快，一个竖着领子的年轻人正半蹲在那间被大火烧得面目全非的寿司店门口，这里还能闻到一股子淡淡的焦臭味儿，不过很快就会有人来重新装修了，可以见到店铺里没用的东西全部被清理干净，两扇玻璃门也换了新，以前的烧爆了，东京这地方寸土寸金，如果不能尽快营业损失只有更大。

　　蹲在店门口的年轻人好像对通往皇宫的那条路特别感兴趣，他的眼睛总会有意无意的望向那条水泥路，已经守了好几个钟头了，连个熟影儿都没有，这个酒糟鼻年轻人就是徐青扮装的，他只有用这种笨法子留意去皇宫方向人，希望能先一步见到唐大少冒头。

　　皇普兰并没有跟着来，她宁愿留在酒店里上网，不过她还有一项很重要的事儿，那就是想办法忽悠龙风扬，尽可能为徐青争取到时间，更多的时间，分工合作不同而已。

　　时间过得很快，但被冷风吹久了就会感觉时间过得极慢，就好像现在的徐青恨不得马上就放弃监视回去钻进热被窝一样，这鬼地方温差还是比较大的，他从烟盒子里取出一根烟叼在嘴角，用曹凤歌送的打火机点着，刚抽了一口就见到正前方有两个老头快步走了过来。

　　两个老头的出现让徐青猛的振作了一下精神，香烟在嘴角一个劲冒着袅袅青烟，正主儿总算是来了一半了。


第一千三百三十六章  一群落水鬼


两个老头正是时差和胡凯，两人都经过了一番易容，扮成了两个穿黑风衣拄文明棍的老人，原本就是月黑风高的，这两位还戴着一副很夸张的咖啡蛤蟆镜，走在路上回头率超高，比那些不畏严寒穿齐B短裙的岛国妹纸还高。

　　不远处一个酒糟鼻年轻人蹲在寿司店门口，手掌窝了个笊篱扣在嘴上，指缝中夹着根香烟，要换在华夏这种形象会被冠上三个字，纯屌丝。

　　年轻人就是徐青，他用透视之眼一瞟就看穿了他们脸上的面具，还发现了一件让人忍俊不禁的事儿，胡氏双雄那位鼻梁上方有块拇指肚大小的皮儿没粘牢，在眼镜上形成了一个突起，看上去好像长了个皮皱皱的肉疙瘩，记得在岛国有种新兴的盐水注射整容就是这效果。

　　两位老人从徐青身边走过，时差徒然蹲下来系了一下松脱的鞋带，不经意望了他一眼，就在起身的当口大拇指和食指一弯做了个OK的手势，然后伸直了食指摆了摆，站起身慢慢向前走去。

　　徐青知道脸上的伪装再巧妙也瞒不过天下第一老贼，因为这一手绝活还是他教的，见到他打出的手势徐青突觉心头一暖，暗忖道，看来皇普兰估计得没错，时前辈是在故意动手脚帮我，可这样做有用吗？

　　一张劣质的面具能起到什么作用？徐青一头雾水，眼看着两人渐行渐远，他把烟头丢在地上起身跟了上去。

　　自从收到了恐吓信后，岛国皇宫内的明佑便惶惶不可终日，他还患上了便秘的毛病，基本上每天都要坐在马桶上煎熬上好几个小时，皇宫周围已经加强了安保力量，可他并不认为这些吃干饭的混蛋能起到什么作用，这一点两天前就已经证明了。

　　坐在抽水马桶上的明佑膝盖上还放着一柄长刀，鬼丸国纲，这柄刀是镰仓幕府时一位叫北条的将军所持的佩刀，传说中他在梦中用这把宝刀砍下了鬼的脑袋，因此得名，后来一直收藏在历代天皇住所，只有这把刀在身边他才会稍稍心安，但后菊不给力，还是拉不出什么玩意。

　　“嗯！”明佑手握长刀杵在马桶旁，嘴里发出一声歇斯底里的嘶吼，一张原本削瘦苍白的脸颊憋出了一抹病态的红潮，吼声延续了五秒左右徒然停滞，抬起的脑袋往下一耷，像被人掐了脖子的待宰鸡，他恨不得用鬼丸国纲切开肚子掏出些屎来，但又缺乏勇气。

　　咚咚咚！

　　厕所门被敲得山响，外面传来德川基右焦急的喊声：“陛下，您还在拉吗？”这问候够贴心的，坐在马桶上的明佑无力的翻了个白眼。

　　“陛下，您说话啊，不然我要撞门了。”门外的德川基右没听到回音，真急眼了，准备叫人破门，就在这时门内传来一个愤怒的声音：“滚蛋！”

　　德川基右听到骂声不怒反喜，把脸贴在门板上高声喊道：“陛下，您一定要小心蛋，那可是皇族的希望啊！”

　　明佑现在连骂人的力气也没有了，只能瞪着眼睛喘粗气，这时门外传来一个低沉的声音：“陛下，海雕战队二十名精英已经部署完毕，我还请来了五十名忍武界高手，可以二十四小时陪在您身边，至于那两位来历不明的神秘人，我看就不用理会了。”说话的是北条，这两天他可谓是花足了心思，把忍武界剩下的那点存货一股脑儿掏了过来，当然这一切都不会是白给的。

　　明佑用刀杵着地面站起身来，单手一拎裤头冷哼道：“哼！你知道什么，那两位神秘人才是真正的强者，我已经决定答应他们提出的条件，只要能杀了那个疯子，什么代价我都愿意承受。”

　　门外的北条还想说话，厕所门嘭一声开了，手拿长刀的明佑站在他面前，那冰冷的眼神宛如鹰鹫般渗人，让这厮硬生生把说到唇边的话咽了回去。

　　明佑虽然现在已经没有了以前的政治特权，但他依然是正统的皇族，那种长年累月形成的上位者气势还是能唬人的，怒容一现，北条和身旁的德川都情不自禁的低下了头，既然陛下决定了的事情，他们也不好再提出什么异议，人家折腾自己的钱，关他们屁事？

　　这次的恐吓信事件不仅让明佑本人吓得便秘，也引起了岛国执政者们的高度紧张，天皇没有了以前的特权不假，但在绝大多数岛国人心目中他仍然是国家的象征，这一点是勿容置疑的。在皇宫外围部署了上千名武装警察，把几个进出口都堵了个水泄不通，就连周边的街道都布满了便衣警察，一旦发现可疑人员立刻就会上前盘问。

　　几名在街头布控的便衣警察发现了两个可疑人，是两个很奇怪的老人，他们一高一矮，穿得一抹黑，手里还拿着疑似武器的东西，最让人紧张的是那个身材高大的老人面色苍白表情僵硬，额头上还有一块微微颤动突起皮肤，好像是戴着什么没沾牢的面具。

　　心生警惕的便衣警察们立刻呈扇形包围了上去，两个怪老头好像根本没看到他们似的，不管不顾的往街道左侧走，那边就不是皇宫大门了，是护城河，认准了他们有古怪的便衣警察不准备就这样放手，快步冲上前去。

　　“站住！”两个便衣冲到了可疑老人面前，伸手就想把他们拦下，冷不防高个老头徒然抬起手中的文明棍奇快无比的扫在两个便衣腰间，两个百来斤毛秤的大活人像被抛飞的破布娃娃般弹飞出去几米远，噗通噗通落进了护城河里，翻出个水花再也没有起来。

　　剩下的便衣警察们一边用耳麦大声报告，一边伸手拔枪，不料还没等他们把手枪掏出来身子已经飞了起来，高个老头丢掉文明棍鬼魅般闪身冲到了他们面前，一手一个好像丢沙包似的把目瞪口呆的便衣警察全丢进了几米外的护城河。

　　噗通噗通……根本来不及掏枪的便衣警察们此时都变成了下锅的饺子，接二连三的落进了冰冷的河水里，前后不到五秒光景，围过来的十余名警察全成了落水鬼，高个老头拍了拍手转过身来，一步步向护城河走去。


第一千三百三十七章  小丑跳梁



　　皇城旁护城河的水很冷，但水质还是很清澈，这一点掉进河里的便衣警察们深有体会，可惜再怎么清澈的水喝多了也是会死人的，在被丢进水里的瞬间他们已经不能动弹，只有等待灌满了水慢慢往上浮了。

　　胡凯根本不会在乎这群便衣警察的生死，他站在岸边望了一眼前方的皇城，转头冷冷的望了时差一眼，低声问道：“现在过去？”

　　时差上前两步，点头道：“嗯！最好是能不惊动太多人。”胡凯伸手在脸上一抹，揭下来那张面具随手丢进了河里，手臂一伸架住了时差胳膊，脚下一蹬腾身而起，两人的身影在夜幕中划出一道弧线掠过护城河直接投向皇宫。

　　就在两人的身影消失后不到两秒，徐青闪身到了护城河边，弯腰从地上捡起了一根曲尺般的金属文明棍掂了掂，提了一口气脚下猛的在岸边一蹬，整个人如出膛的炮弹般凌空射向对面的皇宫，走正门是傻瓜，学前面两位捞偏门才是王道。

　　皇宫内灯火通明，因为今天是恐吓信上约好的第三天，外表静谧如常的皇宫内外弥漫着一股肃杀之气，警视厅除了利用高科技的监控设备布控之外还调来了一支特别的队伍，六十条训练有素的黑背狼狗，每一条狼狗配备着一名训犬员和一名荷枪实弹的武装警察，这支队伍二十四小时不间断的围着皇宫警戒，相信只要稍有风吹草动一定不能瞒过狼狗敏锐的耳鼻。

　　丰明殿以前是天皇和群臣举行宴会的地方，自从君主制名存实亡之后就成了一处寂静的回忆之地，很多年了，晚上从来是不亮灯的，可今晚似乎有所不同，殿内亮起了灯，阵阵酒肉香透过门缝飘出，让站在殿外的几名持枪警察忍不住吸了吸鼻子。

　　瘦死的骆驼比马大，其实天皇很有钱。作为全世界最长君主制度的受益者明佑没有继承到掌国的权利，却继承了无法估算的财富，因此他很有钱。

　　有人说财富和权力是一对密不可分的伙伴，一个真正的有钱人必然会和各种权力打交道，换句话说，各种拥有权力的人必然会想到用手中的权力去换取财富，没有权力支撑的财富是镜花水月没办法长久，所以拥有巨额财富的天皇也选择了低调，这样才能维持得更久些。

　　表面上明佑是个低调人，但他心里无时无刻不在想着有朝一日把财富和权力这两样东西联系在一起，可现在他却不得不为胯下的蛋忧伤，今天他让厨师准备了一顿丰盛的晚宴，就在这丰明殿里醉生梦死到天明。

　　晚宴很丰盛，各种精美的菜肴摆满了桌子，但作陪的却只有德川基右和北条，明佑坐在居中的长桌旁，手里拿着一瓶清酒倒入杯中，他倒得很慢，眼睛无神的望着门口，以至于酒漫出了杯沿都浑然未觉，就这样任它流淌到桌边，滴下来淋湿了裤裆。

　　“唔！”明佑感觉裤裆一凉猛的回过神来，放下酒瓶用手抹了一把，酒精挥发很快，最容易带走热量，他只觉得越抹越凉，就好像里面的东西会随时离他而去似的。

　　殿门外突然传来一声轻响，蓬！好像有什么东西倒地，紧接着就是一阵凌乱的犬吠，狼狗的声音很闷，总好像有什么东西堵在嗓子眼里似的，明佑双眼一眯，伸手抓住了放在身旁的鬼丸国纲，这把祖先留下来的宝刀仿佛能带给他一些勇气，他真希望只是虚惊一场。

　　犬吠徒然停了下来，殿门被人从外面推开，发出吱呀一声响，明佑抓住刀柄的手指骨节已经发白，其实他大可不必用这么大力气，因为走进来的是警视厅本部长森山也竹，这货是个极右份子，被不少华人戏称为深山野猪。

　　森山也竹望了一眼满脸紧张的明佑，两只松泡眼中闪过一抹异样的神采，他上前两步躬身行了个礼，沉声道：“天皇陛下，您不用太紧张了，刚才是您养的狐狸犬惊动了巡逻的狼犬，打搅您了。”

　　明佑松了口气，放下了刀柄，对森山摆了摆手道：“森山君，辛苦你了，留下来喝杯酒吧！”他是发自内心的想多叫一个人作陪，因为这里的气氛实在是太压抑了。

　　森山也竹摇头道：“不好意思，在下公务在身，请陛下原谅。”作为一个右派，他对明佑表现出了应有的尊重。

　　明佑点了点头，对一旁的德川使了个眼色，意思让他送人出去，既然人家进来了就应该有所表示，这个德川基右自然会打点妥当。

　　森山也竹转身离开，刚走到门口却发现一件很奇怪的事情，站在门口的两个警察居然没有向他行礼，按他以往的脾气早就一巴掌甩过去了，可现在他表现出了应有的克制，记得刚才进来时这两个家伙笑得满脸稀烂，现在却面无表情，这根本不正常。

　　想到这里，森山也竹反手扣在了腰间的枪柄上，还没等他拔出枪，两条人影从天而降，他只看清楚了面前是一老一少，紧接着他胸口被老人轻轻戳了一指头。

　　啪！

　　森山也竹泥塑木雕般站在原地，两只松泡眼瞪着溜圆，他现在终于明白门口的两个警察为什么不动了。

　　身后的德川基右也看到了这一老一少，这货被眼前的突发状况吓了一跳，捏紧的手掌一松，一块碧绿的玉佩脱手落下，这是在天皇授意下准备送给森山也竹的小意思，掉在地上肯定碎一地。

　　就在玉佩落地的瞬间一只手掌探伸过来，稳稳的把它捞住，胡凯几乎是条件反射式的动作，因为他在玉佩出现的瞬间心头突然生出一股异样的情绪，他很想把这块玉佩据为己有。

　　扮装成年轻人的时差把这一幕看在眼内，眉梢微微跳动了两下，随后侧身让过僵立在面前的森山也竹大步走进了丰明殿，先前谈好的东西应该收了，不知道这小鬼子天皇会不会赖账的？

　　明佑见到一老一少进门并没感觉到意外，脸上反而浮起一抹喜色，不过就在他准备起身时，身后的帷帐内跳出来一群身穿劲装的黑衣人，呛啷！长刀出鞘，铮亮的尖端虚指向了进门的一老一少，请来的忍武界高手想体现自己的价值了，不过他们在某人眼中只是一群跳梁小丑。


第一千三百三十八章  盗术如神



　　忍武界请来了五十名高手，分成了两拨隐藏在丰明殿内，从帷帐后跳出来的只有半数，刚好能把明佑天皇遮个没鼻子没脸，这群人都急于表现自己，挡住眼前这一老一少是北条请他们来时就定下的，因为只要拦住了他们就能得到更多报酬。

　　人为财死，鸟为食亡。忍武界的人也一样需要吃喝拉撒，再加上前段时间被一个叫杀生丸的疯子血洗了一场，改变了整个忍武界的格局，以前的高手都成了刀下鬼，现在崛起的这批都是二道水，这批人也更需要证明自己，还有捞更多的钱。

　　无知者无畏，如果唐大少横刀往这儿一站，保管这帮跳梁小丑都会鸟兽散，但他们不认识胡凯，自然也不明白眼前这两个老头中有一个比杀生丸还恐怖的高手，拦住这两个老头，就可以得到更多的钱。

　　时差见到这种状况很自然的往后退了几步，他就是个打酱油的，体力活还是交给平等王搞定为妙，这叫做分工合作，能者要多劳。

　　胡凯手上捏着那块玉佩，目光始终没有转向对面那数十柄长刀，他低着头闲庭信步走到那群忍武界高手面前站定，突然把头一抬沉声喝道：“不想死的，滚！”声如平地惊雷般炸响，一股霸道绝伦的气势顺着声波的向前冲荡开去。

　　咣当当！

　　十几个首当其冲的家伙被震得当场丢掉了手中的长刀，捂着头满脸痛苦的倒在地上，呯！天花板上的吊灯爆了一盏，碎玻璃如雨点般四散落下，就连明佑天皇桌上的菜盘里也落了不少，他只感觉双耳一阵嗡鸣，鼻孔中好像有什么东西流了下来，伸手一抹凑到眼前，居然是一手鼻血。

　　半圣境武者跟这些岛国武者根本没有可比性，胡凯以前会的武功随着记忆被抹除，但重新植入的记忆中有另外数十套全新的功法，他刚才用的就是佛门金刚吼，设定的记忆体中加入了徐青从圣武堂淘来的功法，用起来威势依旧。

　　忍武界的这群二道水也不好过，一个个被震得双耳发麻鼻血长流，先前的自信全化作了惊恐，人家吼一吼就各种出糗，这要是对人家动刀子估计只有被秒杀的份，这群家伙很自觉的让开了一条路。

　　在压倒性的力量面前金钱的诱惑力就变得微不足道了，一句话，钱要活着才能花得痛快，小命都没了再多钱也只能便宜别人。

　　金刚吼可以把前面的岛国武者震得昏头呆脑，对身后的时差却没有半点影响，他低声骂道：“小鬼子都是他娘的脓包软蛋，喷了一脸桃花蜜就开路……”他骂人的声音很低，又是用的华语，除了胡凯之外也没人听到。

　　满脸鼻血的明佑天皇脸上绽开一抹狂喜的表情，迅速伸手从身旁的坐垫下抽出了一叠纸，起身快步走了过来，口里还热情的高呼着：“庞君，我等你很久了。”他在庆幸找到了两位真正的强者，只要能保住蛋，付出再多的代价他也心甘情愿。

　　时差笑了笑，闪身上前几步，伸出手放低了对明佑天皇招了招，那模样酷似召猫逗狗一般，他嘴里干笑了两声说道：“我现在最关心的是合同，你等多久和我没关系。”

　　这话一出口无异于打脸，可明佑却没有半点脾气，满脸带笑的走过来把合同递到了他手中，笑道：“放心，合同我已经签好了，我就会让人把东西全送去您指定的位置。一件也不会少的。”

　　时差接过合同随意瞟了一眼，上面签名盖指模清楚明白，看样子这位天皇还是很聪明的，起码懂得取舍之道，不过他更聪明的是不见兔子不撒鹰，绝不肯先付出半点酬劳。

　　“不错，看来我要感谢你的慷慨了，答应你的我一定会做到。”时差把合同叠好揣进了口袋，有了这份东西无异于得了一大笔财富，他之所以提出要天皇收藏的古董都是经过了一番考虑的，这一刀宰下去绝对见血。

　　“哈哈哈！什么时候华夏武者也学会趁火打劫了？”几声狂笑伴着一句阴阳怪气的话儿从门口传来，时差嘴角一掀转过身来，他看清楚了在身后埋汰人的家伙，是一群金发碧眼的白人。

　　这群白人一个个身材高大魁梧，为首的是一个穿迷彩服的光头男人，他脑袋上没有一根头发，却纹满了五颜六色的图案，有一处纹身从头顶顺着后脖子延伸下来，直接进了他的迷彩服衣领，这货就是海雕特战队新任队长罗杰斯。

　　十九名海雕战队都是异能者中的精英，队长罗杰斯顶替了以前雕王的位置，其实这还多亏了徐青，旧的不去新的不来，幸亏他间接干掉了老雕王，才让这个一脑袋花里胡哨的罗杰斯有了补位的资格。

　　罗杰斯也在打量着时差，他似乎有些想不通为什么这么大一群人会对这一老一少礼遇有加的，难道这两位真有什么了不起的能力么？

　　时差偏着头瞥了一眼这群不知天高地厚的海雕，目光最终停在罗杰斯脸上，低声问道：“你刚才讲什么？请你再多讲一遍。”

　　罗杰斯被年轻人异样的目光看得有些不自然，但嘴上依然强硬：“我刚才说你们是来趁火打劫的，和我们一样是为了天皇收藏的财富……”

　　啪啪！两声脆响把罗杰斯的话直接打断，时差的身影好似鬼魅般一折而回，双手负在背后好像从没挪动过脚步似的。

　　罗杰斯捂着半边迅速浮肿的脸颊，一脸诧愤的望着至少在五米开外的年轻人，他怎么也想不明白刚才是怎么挨打的，不过脸颊上传来的刺痛感告诉他，刚才他真被不远处的年轻人重重抽了两巴掌。

　　时差负手而立，摆出一副大高手范儿，双眼冷冷的望着罗杰斯，故意停顿了两秒才不紧不慢的说道：“蠢货我见得多了，可不怕死的蠢货还是头一次见到，有种你把刚才的话再重复一遍试试，我不介意把手掌换成一把小刀的。”说话间慢慢抬起右掌，他手中不知何时已经多了一把寒光闪闪的匕首，吞口位置还刻着一只展翅飞翔的海雕，看上去像它背上驮着一截刀刃……


第一千三百三十九章  大少的刀（上）



　　罗杰斯捂着火烧火燎般的脸颊，一双碧绿的瞳孔紧盯着对面那把匕首，这柄雕王匕首是海雕战队长的标志，是总统亲自授予他的东西，象征着一种荣誉，然而现在却落到了对面的年轻人手里，成了随时能威胁到他小命的东西，想到这里他的心脏开始发抖，随后由神经传递到了全身。

　　时差漫不经心的晃了晃匕首，偏头望着对面的罗杰斯，他脸上戴着面具，根本看不到他啊一脸鄙夷的表情，这头大洋马也太小家子气了，不就是一把破匕首吗？至于打摆子么？他是天下第一老贼，见过的奇珍异宝不知道有多少，这把匕首算是不上眼的垃圾货色了。

　　罗杰斯身后的海雕队员们都是些不服软的主，见队长被人打脸一个个抽出随身的家伙对准了时差和胡凯，顺便也指向了天皇，大殿中的气氛顿时变得紧张起来。

　　一旁的北条终于坐不住了，赶紧起身走到了两拨人中间，笑着当起了和事老，他用很标准的美语对罗杰斯说道：“罗杰斯少校，大家都是为了保护天皇陛下的安全来的，我衷心希望大家能合作愉快。”

　　罗杰斯脸上青一阵白一阵，反复了几次才恢复正常，他伸手一指在用雕王匕首剔指甲的时差说道：“让他把雕王匕首还给我，否则我们之间的合作就此结束。”

　　北条只能把头转向时差这边，一脸为难的说道：“庞君，您看能否先把匕首还给罗杰斯少校，大家暂时还要合作……”

　　时差手中的匕首一扬打断了北条的话，沉声道：“合作个屁，就凭这群废物也配跟我谈合作？趁早叫他们滚蛋，省得看着心烦。”说完把手中的匕首随意抛起，匕首在空中划出一道银亮的弧线投向罗杰斯，这样的东西他还真放在眼里。

　　眼见匕首轻飘飘的投来，罗杰斯麻起胆子伸出大巴掌扣向刀柄，就在抓住的那一刹那，匕首柄上好像涂了一层滑溜溜的黄油，从他手掌中哧溜一下滑落在地，发出叮当一声脆响。

　　时差看似漫不经心的一抛实则用上了巧劲，这头空有异能的大洋马又被不痛不痒的耍了一道，打了脸不算还把新任雕王仅有的一点信心无情的扫落尘埃。

　　罗杰斯没有弯腰，大巴掌按在匕首上方五指虚虚一抓，地上的匕首像被一股无形的吸力牵扯嗖一声从地上弹了起来，被他稳稳抓在掌中，他用鹰鹫般的眼神狠狠剜了时差一眼，抬手沉喝道：“我们走！”

　　说完转身领着一群海雕队员直接走出了门外，罗杰斯心里明显不服，但此时他表现出了让人无法理解的容忍，就连他身边的海雕队员也感觉颜面扫地，一个个咬牙切齿紧握着手中的武器，那模样恨不得马上杀回去把那两个华人轰成碎渣。

　　海雕队员们默不作声的跟着罗杰斯走出了丰明殿，终于有一个脸上有条刀疤的白人大汉忍不住了，他就是副队长哈里森，他把手中的双管来复枪往肩膀上一搭快行几步赶上了雕王，沉声道：“队长，为什么不让我们动手？”

　　罗杰斯咬了咬牙，嘴角浮起一抹冷笑，低声道：“华人有句话说得很好，君子报仇十年不晚，这两个家伙是明佑天皇请来的，如果我没猜错的话应该会付给他们一笔不错的报酬，只要他们出了皇宫，我们就准备好汤姆大叔的小甜饼招待他们……嘿嘿！”说到最后，这厮冷笑了两声，抬掌往下一挥做了个劈斩的手势。

　　海雕队员们都听到了两人的谈话，原本积压在心中的郁闷被另一种情绪所替代，仿佛这一刻他们才是真正的猎人，在等待两只猎物伸着脖子上前待宰，他们这次是有备而来的，为了对付东方的武者特意带来了军方最新研发的新武器，汤姆大叔的小甜饼。

　　就在海雕战队身后不远的处的一座宫殿式建筑物房顶上，一条人影静静的蹲在青瓦兽头旁注视着这一切，他浑身黑衣劲装，身后还斜背着两柄长刀，在夜幕中等待下手的机会，他就像一块磐石紧贴在兽头旁，只等海雕战队众人刚离开就有了动作。

　　黑衣人头脸都被头罩遮住，只留出双眼和唇缝，他脚下踏着青瓦躬身前行，走到房顶边沿也不停滞，脚下轻轻一点房顶的厚边，整个人凌空飞向另一处屋顶，这里是常和殿屋顶，黑衣人很聪明，用这种方法正好可以避开下方那些监控设备，还能摆脱那些只顾低头嗅闻的黑背狼狗。

　　只要从常和殿往左再掠过几个屋顶，就能到达明佑所在的丰明殿，黑衣人脚下不停，迈着碎步在青瓦上踩踏前行，别看步子迈得不大，频率却奇快无比，转眼间就来到了屋顶边沿，就在他准备依样画葫芦再掠向另一处屋顶时，身后突然出现了五条白色人影，他们手中长刀一转，飞快的向黑衣人冲了过去，刀尖在瓦片上轻轻触碰，发出一阵阵细密的叮叮脆响。

　　黑衣人半躬着身子，反手扣住了肩头的一个刀柄，人依然站在屋顶边沿，他背对着疾冲上来的五人，他不准备逃避，索性把危险全部剪除。

　　五条白影呈米字型迅速迫近，但他们冲到离黑衣人还有不足十米光景的地方停了下来，手中长刀一摆拉开了架势，这五人都是北条请来的忍武界高手，刚才就跟在海雕战队那群人身后，用的方式也是上屋顶，没想到被他们发现了蛰伏在屋顶的黑衣人，从对方的打扮上看应该是等级不低的忍者。

　　忍武界之人对于真正的忍者都有着一份敬意，可以说忍者代表着一种精神，忍道是忍武界遵循的处世之道，这几个忍武界高手想弄清楚眼前的双刀忍者身份，这才没有贸然动手，他们不动，人家不会手下留情。

　　黑衣人身形如陀螺般一转，顺势朝白衣人冲了过来，搭在刀柄上的手掌始终保持着拔刀的姿势，直到他转到五人组成的米字型中央位置时，手中突闪出一道亮弧，半月形的亮弧，宛如一轮勾魂夺魄的新月。


第一千三百四十章  大少的刀（下）


五名白衣人没想到对方会突然发难，等到他们回过神来准备举刀相迎时已经晚了，一道月牙形光弧贴着他们脖子闪过，只感觉颈子皮一阵微凉，手中的刀成了摆设，索性丢在一旁用双手捂住了漏气的脖子，狂涌而出的鲜血任他们怎么捂都是徒劳的。

　　黑衣人就是唐国斌，他早料到明佑会加派人手护蛋，可他就是个喜欢冒险的脾气，在岛国这些日子他都把宰人当成是做买卖，今晚做完这最后一单就可以回国了。

　　男人没结婚之前睡的都是别人老婆，唐国斌自问从来都不是什么正人君子，对女人更是来者不拒，少了不行，他向来对身边的女人都是很宽容的，只求曾经拥有就好，可这次情况有些不同，那个叫京子的女人他不想别人指染，就算可以指头染也不能用那玩意染。

　　噗通！五名白衣人尸身仆倒，唐国斌脚下疾动用脚尖拨转尸体不让他们滚下屋顶，四仰八叉躺着短时间内不会被人发现就好。做完这一切，他抬头望一眼不远处那处房顶，身子慢慢往前倾出。

　　哒哒哒！唐国斌慢跑三步突然一个加速，前脚掌在屋顶边沿运劲一踏，身子如出膛的炮弹般射向丰明殿房顶，他瞄准的是兽头旁的那根脊背大梁，只有踩在那玩意上面才不会发出太大的声音。

　　最后一单买卖就在丰明殿内，保护正主儿的一定不是刚才那种伸脖子挨刀的货色，唐国斌艺高人胆大，却不是什么盲目自大，下落的位置都是有讲究的，啪！双脚踏实，只发出一声细不可闻的轻响。

　　唐国斌对这点小动静还是很满意的，他慢慢弯下腰，用手轻轻揭开一片瓦角，低头凑近了往里一瞧，只见大殿内灯火通明，可奇怪的是没见到半个人影。

　　“不好！”唐国斌心头一凛，反手扣住了背后的刀柄，目光收回警惕的扫向屋顶四周，果然看到几个人头从屋檐下冒了出来，呛啷！长刀出鞘化作一道青光，闪电般射了过去。

　　既然避无可避，那就放开了杀一场，唐国斌并不嗜杀，但对于威胁他人绝不手软，武者之间不分正邪，一旦动起手来就是你死我活，杀人者瞬间的犹豫很可能就会被杀。

　　唐疾若奔雷快似闪电，在对手还没完全冒出头来的瞬间已经挥手斩了出去，噗噗噗！那声音酷似利刀砍进西瓜里的响声，黑暗中可见点点白色的膏状物在刀光闪烁中飞溅，转眼间冒出的几颗人头全部中刀，无一例外。

　　这些忍武界的家伙实在太弱了，唐国斌已经从一个伸出脖子的家伙戴着项链上辨出了这帮人的身份，他来岛国这些日子杀得最多的就是忍武界的人，这些家伙都有一个共同的特点，会佩戴一个刻着“忍武”两个字的徽章，刚才被杀的家伙就戴着一个“忍武”徽章。

　　丰明殿屋顶比大殿本身还要宽上一些，唐国斌刚解决掉几个近边的家伙又见到不远处有人头往上冒，这可让他有些不爽了，一个箭步冲上前去挥刀就斩，几个人头好像有了默契似的，还没等他长刀落下就齐刷刷往下一缩，让他一刀斩了个空。

　　这边的人头缩下去，另一边又冒出来几个，唐国斌这才感觉到了事情不对，他就像在打地鼠，这边缩下去那边往外冒，要是这样搞法非把人折腾傻了不行，想到这里他再也不去理会那些冒头的武者，弓步往前一冲，向沿着原路返回，他寻思着要化被动为主动，先找个有利的地形再慢慢和这帮小鬼子玩。

　　呯呯呯……夜幕下的枪声格外刺耳，一波密集的弹雨如飞蝗般射向屋顶的人影，埋伏在各个制高点上的狙击手们接连扣动扳机，喷吐的枪焰在黑暗中明灭不定，即便是看到了也无从捕捉他们的确切位置。

　　屋顶的唐国斌当机立断，双脚发力重重跺在了瓦片上，身形猛的往下一挫，喀嚓！脚底的瓦片被踩了个粉碎，他整个人往下一沉，直接从踩出的窟窿里落了下去。

　　嘭！双脚落实，人已经到了丰明殿内，唐国斌目光闪动，只见从对面的帷帐内跳出来一群手持各种兵器的武者，粗略算一算足有三十来个，这群人挥动着手中的兵器，口中叫嚣着冲了上来。

　　唐国斌暗叫一声失策，他还是太低估了明佑天皇的力量，人家为了保住蛋儿下足了本钱，再看一眼门口，已经被一群荷枪实弹的警察堵了个水泄不通。

　　“小崽子们，今天老子就陪你们玩个痛快！”唐国斌长刀一横，心里已经打定了主意，现在只有杀开一条血路冲出去，他把长刀往上一抬，双手一齐握紧了刀柄，脚下生风径直向迎面扑来武者们冲了过去。

　　聪明人懂得审时度势，这种人就是所谓的识时务了。但眼前的唐大少显然不想妥协，他要用手中的妖刀杀开一条去路，他的目标并不是门口那些持枪的警察，而是冲着忍武界这帮蠢货们去的，只要双方陷入了一场混战，门口那些长枪短炮全都会变成烧火棍。

　　刀光闪动人影飘飞，唐国斌并没有因双方人数上的差距产生压力，正相反身处这种逆境反而激发了他心中那团邪火，他现在只相信手中的刀，杀一个够本，杀两个赚一个，村正妖刀仿佛能感受到主人心中那团腾起的火焰，刀身发出一声清越的颤鸣。

　　如果把忍武界的高手们比作是一群狼，那现在的唐大少就是一头出栏猛虎，他要用爪牙把这群不知死活的东西全部撕成碎片。

　　村正刀每一次闪动都会绽开一蓬血雨，生命在这一刻成了最不值钱的东西，妖刀一闪就会带走一条鲜活的人命，唐国斌双眼一抹殷红，手中长刀仿佛和手臂连成了一个整体，护身罡气罩定全身浑不在意身旁刀砍斧头剁，他还专往人堆里钻，遇上挡路的劈头就是一刀，大少的刀，碰上就糟。

　　一众忍武界的高手成了唐国斌最好的肉盾，他借着这群人的掩护闪身钻进了大殿后方的帷帐。


第一千三百四十一章  弄身皮儿


正所谓蚁多咬死象，这么简单的道理唐国斌自然是懂的，他且战且走钻进了帷帐，只见前面是两扇紧闭的木板门，二话不说飞起一脚把门踹了个粉碎，只听到破开的门洞中传来一声破空尖啸，一支钩镰枪从破开的大门中疾射而出，直袭唐大少面门。

　　噗！

　　枪头扎在护身罡气上发出一声闷响，可惜用枪人臂力虽强却不懂使用内劲，这一枪扎下去根本没办法刺穿唐大少面颊上的护身罡气，等他回过神来已经晚了，一柄长刀从他颅骨中缝劈落，剖开颅骨砍到了下颚。

　　唐国斌一刀砍死放冷枪的家伙，后背上传来两股撞击感，不用看都知道肯定是有人在他背后又砍了两刀，这些家伙还真是执着，明知道破不了防还要一个劲的抡刀猛砍，借着这股力道他顺势往前冲出去两步，进入了一条黑咕隆咚的甬道。

　　丰明殿后的这条甬道又叫藏兵道，是以前一位天皇用来藏暗兵的所在，它的位置正对着天皇后背，古时掌权者都怕有人篡权夺位，即便是跟大臣们一起饮宴也留了个心眼，他在身后的甬道中暗藏一股精兵，如果发生状况只需做个暗示甬道中埋伏的精兵就会冲出来护驾平乱，典型的当面一套，背后一套。

　　甬道并不长，距离殿墙只有不足十米，两边的墙壁都是用石块砌成，就是藏百来个精兵都有富余，唐国斌冲进来感觉两眼一抹黑，脚下却以极快的速度沿着甬道笔直往前，他心里已经有了主意，只要触到墙壁就轰个窟窿，这样就能出其不意的摆脱身后那群跟屁虫。

　　唐国斌现在还真成了个不撞南墙不回头的主儿，他把手中的长刀当成探路棍平伸出去，要是触碰到了墙壁就会有所感应。

　　叮！

　　前伸的长刀刺到了墙壁，唐国斌立刻收刀欺身上前，双拳一抡卯足了力气轰向墙壁，只听得轰隆一声巨响，这面不知经过了多少岁月的高墙在响声中被砸穿了个两尺见方的窟窿，唐大少转头望了一眼身后，紧接着低头往前一扑，直接从窟窿里钻了出去。

　　这种逃脱的法子表面上看起来有些笨，实则相当高明，不管是端着长枪短炮的警察还是手持冷兵器追来的忍武界高手都想不到唐大少会用上这么一招，等他们学着样儿从窟窿里钻出墙外，哪里还能见到半个人影？

　　有人说不管黑妞白妞，能生孩子的就是好妞。有时候笨办法反而是最好的，唐国斌不是怕身后的追兵，他是不愿意把时间浪费在这种无谓的厮杀上面，他还有更重要的事情要做，比如说找到那只为了保蛋藏起来的缩头乌龟。

　　唐国斌行踪已经暴露，但他并没有慌张，他找了个隐蔽的犄角旮旯里暂时隐藏住了身形，小心观察着周遭的动静。

　　这时，一个长着酒糟鼻的年轻警察打着手电向唐国斌藏身的角落走来，这让他心头一动，心里又有了个不错的主意，这段时间在岛国能过得有惊无险，脑袋瓜子灵光有时候比功夫更重要，只有两者相辅相成才能混得顺风顺水。

　　酒糟鼻警察用手电在周遭扫了一遍，好像没发现什么可疑，他从口袋里掏出烟来点了一支，不紧不慢的抽了起来，这个警察就是徐青，他潜入皇宫后第一时间就打昏了一名警察，扒了一套行头罩在身上，这样一来在皇宫中寻找大哥的踪迹就变得容易了许多。

　　刚才听到枪响徐青迅速赶了过去，可到了地儿才发现这群小鬼子警察并没有抓到人，反而把自己弄了个灰头土脸的，不过他也确定了一件事，唐国斌已经到了皇宫，等抽完这根烟他就会去找天皇的下落，找到了就呆在不大远的地儿来个守株待兔，因为他知道只要守住了明佑天皇，唐大少就一定会现身。

　　藏在暗处的唐国斌半蹲着身子，伸手从地上抠出了一块土疙瘩，他心里寻思着把那警察引过来敲昏，扒下那身皮儿伪装一下，这样在戒备森严的皇宫里行走起来才会更加方便。

　　徐青一支烟抽完，正准备转身离开，突然听到身后的传来噗通一声轻响，他猛的转过身用手电一照，发现在左前方那个有几株小松树并排的黑角落里好像有动静，他用手电照住那个角落，放慢了步子往前靠近。

　　走到离角落还有两米光景的地方，徐青停下了脚步，运动透视之眼在松树上扫了一眼，他见到了一个半蹲在地上的黑衣人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个黑衣人正是找了许久的唐国斌。

　　徐青站在原地，伸手从腰间解下龙渊剑，一甩手连剑带鞘抛向了唐国斌藏身处。啪！东西不偏不倚落在了唐大少脚下，着实把他惊了一跳，但他很快就看到了脚下短剑，伸掌一把捞住，从剑柄上传来的熟悉粗糙感让他心头狂跳，一股暖流从心头直涌上顶门，脚下一动就想往外冲。

　　徐青突然把手一伸，低声道：“哥，你先在这猫会，等我去过来，咱兄弟出了这鬼地方再说。”话音一落直接转身就走，他已经明白了大哥心中所想，如果要大模大样的走出去唯一的办法就是再弄一身皮儿。

　　唐国斌握住龙渊剑的手掌一紧，渐渐放松下来，徐青的出现让他心头蓦然大定，嘴里低声嘟囔了一句又蛰伏在了暗处，静如磐石。

　　徐青沿着小圆石铺砌的道路快步前行，眼睛溜溜的寻找下手的，徒然，耳边传来一阵淅沥沥的水响声，循声一瞧只见一个武装警察正伴着棵垂柳树浇水，他咧嘴一笑快步走过去站在了这货身旁，掏出老二大方浇了起来，嘴里还哼着不知名的小调。

　　那警察偏头望了他一眼，面无表情的点了点头，一个哆嗦收鸟转身便走，刚走了两步突觉后颈一震，整个人软绵绵倒了下去，徐青从身后一把架住这货胳膊肘，迅速朝背人的阴暗处行去。


第一千三百四十二章  被窝里放屁



　　皇宫林荫道两旁的白兰花灯柱闪着昏暗不明的光，洒照在白色小圆石铺砌的道路上，折射出一层清冷的幽光。

　　徐青腋下夹着一个衣服卷儿在路上疾步前行，他要尽快赶回去把这身皮儿给唐国斌，就在他走到一个三岔路口时，前面走来两个牵狼狗的武装警察，他低头放缓了步子，下意识的腋下的衣服卷儿紧了紧。

　　牵着狗的警察和他错身而过，徐青已经走出去了几米远，忽听得身后传来一声狗吠，转头一看，那条黑背狼狗从身后跑了过来，嘴里还叼着一本证件，其中一个武装警察还在微笑着向他挥手示意。

　　徐青咧了咧嘴，弯下腰对迎面跑来的狼狗伸出了手掌，那狗儿把嘴里的证件朝他手心一放扭身就跑，不可否认小鬼子训狗还是有一套的，拿着证件翻开来看了一眼，上面的照片是刚才被打晕的警察，还是个什么警佐。

　　“这货还是个官儿，随地交水费也忒没品了。”徐青把证件一合，喃喃念了一句，忽而想起自己也跟着浇了一泡，不禁莞尔失笑，说起来他的官衔比这个警佐大了，还不是一样伴着柳树放流水？不对了，他这是发扬国际主义精神。

　　回到那个犄角旮旯唐大少还半蹲在原位，徐青把手中的衣服卷儿丢了过去，自顾自掏出烟来叼上一根点着，装出一副抽烟的样儿负责观察周围的动静。

　　才刚抽了几口烟，唐国斌已经从松树后走了出来，这哥们换装的速度真快，可那眉头皱得跟菊花瓣似的，徐青瞟一眼过去，嘴上的香烟颤了两颤，落下一截烟灰。

　　唐国斌原本是高大帅气的，可穿上这套警服就好像屠夫的案板，处处露肉，最滑稽的是那条裤子，勉强穿上了也是个九分裤，这模样要是跟人正面遇上了肯定是要露馅的，但现在也没备用的，只有凑合着穿了，问题是他那两把刀只能用紧身衣裹着拎在手上，怎么看都别扭。

　　“麻痹的，哥怀疑你小子故意的。”唐国斌上前两步，把手中的龙渊剑一把塞进徐青怀里，顺势捅了他一拳，男人之间打招呼的方式大家心里明白就好。

　　徐青把剑鞘系在腰上，促狭笑道：“我哪知道会碰上个发育不良的，反正黑咕隆咚的看不清楚，先凑合穿着，待会遇上合身的再帮你顺一套。”

　　唐国斌笑了笑道：“不用待会了，马上就有了。”说话间他冲徐青身后努了努嘴，还没等他回过头来，就听到身后传来一声低沉的犬吠，不用看也知道是那条送证件的狼狗追来了。

　　徐青也不回头，直接用透视之眼一扫而过，果然是那两个刚才打招呼的警察追了过来，他们一定是发现了藏在草丛里的小个子警佐，那藏人的地儿瞒得过人眼，却瞒不过狗鼻子，来得正好，这真是困了有人送枕头，刚说衣服不合身就有人主动送上门了。

　　“大哥，刚才算我没眼色，现在帮你退货。”徐青微微一笑，转过身来快步向飞奔而来的狼狗迎了过去。

　　前一刻还乖巧无比的黑背狼狗现在已经换了一副龇牙咧嘴的凶样，它得了主人的攻击命令，眼前这位就是敌人，它冲上前来后腿蹬地一个飞纵，张开血盆大口咬向徐青脖颈，这些狼狗都是经过了特殊训练的，扑咬起来专挑要害，普通人只要被它们咬住脖颈一撕，不死也得重伤。

　　徐青既不拔剑也不挥拳，双臂一伸对着大狼狗抱了过去，他早已经用护身罡气罩定了全身，几颗狗牙根本不能对他造成任何伤害，迎面扑来的大狼狗被他一把抱在了怀里，不管怎么踢腾撕咬都无法挣脱，只能徒劳的呜呜叫唤。

　　随后持枪快跑过来的两名警察有些懵了，他们似乎没想到训练了几年的狼狗会甘心被一个陌生人抱在怀里，看模样还挺亲昵的，这种反常的情况让两人甚至忘了扣动扳机，眼见着抱狗的警察满脸带笑的朝他们走来，两人下意识的举起左轮枪瞄准。

　　“站住！”两名警察齐喝一声，两个黑洞洞的枪口对准了迎面走来的徐青，只见他肩膀微微一振，手中的大狼狗呼一声飞了起来，夹着一股劲风撞向两名警察，呯呯！两颗子弹穿透狼狗头颅，下一刻近百斤重的死狗压在了两人身上。

　　两名警察奋力掀开身上的死狗，脸上的表情齐刷刷一僵，两只大巴掌不偏不倚拍在了他们脖颈上。

　　徐青一手一个拎着拍晕的警察走到唐国斌跟前，把人往地上一丢：“快手点扒了，刚才的枪声肯定会吸引更多人过来。”

　　唐国斌点头一笑，用最快的速度扒下一个警察衣裤，当着徐青的面换起了装，这哥们换装的速度堪比华夏消防兵，一分钟不到除内裤外全部搞定，还把两柄长刀戳在了腰间。

　　兄弟俩相视一笑，在夜幕的掩护下迅速离开了现场。也不知道是岛国警察脑子太笨还是兄弟俩口语水平太高，一路上遇到几拨警察都轻松应付了过去，唐国斌好像对皇宫的地形非常熟悉，带着徐青左弯右绕来到了一座两层的宫殿式建筑物后墙边停了下来。

　　唐国斌抬头望了一眼楼上的灯光，低声说道：“青子，你在这里等几分钟，哥上去办点事儿就来。”说完从散开几个衣扣，把刀柄露出出来，身子往下一蹲瞅准了二层的窗户作势欲上。

　　徐青眉头一皱，伸手一把拉住了唐大少胳膊，低声道：“哥，我答应了干爹一定会把你安全带回去，咱就别折腾了成么？”

　　唐国斌转头一笑道：“不折腾都已经折腾开了，不差这最后一哆嗦，好兄弟，哥干完这最后一票买卖就跟你回去。”说完慢慢抽回了胳膊，脸上的表情也变得严肃起来，他决定的事情不会轻易改变。

　　徐青望了唐大少瞳孔几秒，徒然伸手在他肩膀上重重一拍道：“哥，打虎还要亲兄弟，你想被窝里放屁玩独的，没门儿！”


第一千三百四十三章  神奇与迷惑



　　啪啪啪！

　　天皇寝宫地下室内传出一声声清脆的鞭响，其中还夹杂着一阵阵压抑的闷哼声，分明就是有人在挨鞭子。

　　这间地下室确切的说更像一间刑房，四面的墙壁都是让人不安的铁锈色，墙上还挂着各种玩意，麻绳、皮鞭、一袋子红白蜡烛、手铐脚镣……与其说这是刑具，倒不如说是一个专门玩SM的场所。

　　一个浑身光溜的男人被吊住双手站在房子中央，嘴里还含着个口塞球，任谁也不会想到这居然是明佑本人，就在他身后，德川基右手里拿着一根散头皮鞭奋力的抽打着，啪啪鞭子在他光滑的后背上留下了一道道纵横交错的血痕。

　　德川基右额头上已经冒出了一层细密的汗珠，可他没有停手，还是尽职尽责的鞭挞着年轻的天皇陛下，明佑从小就立志有朝一日要夺回失去的权力，他很勤奋的学习各种知识，包括华夏文化，里面有那么一句诗句，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……这首诗成了他的座右铭，可惜他并没有真正了解诗中的意思，居然想到了一个劳筋骨的好办法，那就是挨揍，久而久之居然上了瘾。

　　每当明佑遇到什么烦心事就会让德川基右把他吊在这间地下室里狠狠揍上一顿，揍完了就会感觉到浑身舒泰，这里各种用具都是他的最爱，美中不足的是现在德川已经老了，力气和持久比以前差了不少，好像感觉总是差了一点。

　　德川用尽全力猛抽了最后几鞭，终于气喘吁吁的瘫坐在了地上，有气无力的说道：“陛下，我真没力气了，您让我休息一下，咳咳！”说到最后，他用拳头堵住嘴发出一连串激烈的咳嗽，人老了，已经很难满足明佑陛下的要求了。

　　明佑手掌翻了一下，用中指勾到了镣铐边上的一个按钮，啪嗒！镣铐全部打开，他伸手从嘴里取出湿哒哒的塞口球随意丢在地上，望了一眼瘫坐在地上的德川，淡淡的说道：“废物，你已经老了。”

　　德川反手抹了一把额头的汗珠，低声道：“陛下，我是老了，要是皇后没有失踪的话一定能替代我的位置，咳咳！”

　　提到皇后，明佑眼神中露出一抹痛苦的神情，他之所以选择向田满家提亲是有原因的，因为他知道京子小姐也是个有受虐倾向的好人儿，只可惜……

　　“庞君和那位高手呢？”明佑从一旁的挂钩上取下睡袍披上，又恢复了他衣冠楚楚的模样，试问谁会想到堂堂天皇会有这种奇怪的癖好呢？

　　腰酸腿软的德川慢慢站起身来，低声道：“陛下，他们两个都在，您放心，他们和海雕战队今晚都会守在寝宫内外，您可以好好休息。”

　　明佑冷冷一笑，反问道：“好好休息？你认为我能好好休息？”德川被问得一阵语塞，只能低着头保持沉默，这时候说什么都是个越描越黑，他活了几十年又不是缺心眼主儿。

　　明佑望了德川一眼，说实话心里很讨厌这个老东西，但偏偏又离不开他，人和人之间最稳固的关系无外乎两种，要么就有共同的利益，要么就有共同的秘密，明佑和德川之间不仅是主仆，还有属于他们共同的秘密。

　　德川低着头没有说话，他走到一旁的挂架上取下来一条准备好的毛巾，转身走过来双手捧给了年轻的陛下，他这辈子对皇室的忠诚是勿容置疑的，可惜在处事圆滑上始终比不上北条那家伙。

　　明佑接过毛巾擦了把脸，脸上终于露出了一抹勉强的笑意，低声道：“走，我们出去。”话音未落，头顶天花板上传来一声脆响，好像外面打碎了什么东西。

　　两人立刻快步走到门口，德川这时候表现出了一个忠臣该有的勇气，他主动上前用身体挡住了明佑，伸手打开了那扇厚重的金属大门。

　　地下室上方就是寝宫的一间偏房，里面摆放着不少瓷器，据说都是些价值不菲的老物件，这间地下室以前就是收藏这些东西的地方，后来明佑养成了被虐的癖好之后就把东西全搬了上去，腾出地儿来专供他使用。

　　德川走出地下室，正前方就是升降梯，他转过头对明佑说道：“陛下，我先上去看看。”见到明佑点头他摆出了一副壮士一去不复还的架势一脸决绝的走进了升降梯。

　　升降梯停下，德川从里面探头探脑的走了出来，可没走到两步就见到了一件让他老心肝狂跳的东西，那是一把刀，一柄寒光闪闪的刀，下一秒刀就架在了他脖子上。

　　“老头，明佑那家伙在地下室？”持刀的是个警察，因为他身上穿着警服，嘴角那抹邪邪的笑容似乎在告诉德川不要玩什么花样。

　　德川基右很忠诚，但他并不想死，他跟绝大部人在忠诚和活命之间选择一样，果断选择了后者：“是……陛下他在。”

　　持刀的警察冷冷一笑，刀柄一转用无锋处敲在了德川脖子上，这位忠诚的家臣软绵绵的瘫倒在了地上，在他昏迷的前一秒脑海中闪过一个念头，陛下的蛋，保不住了。

　　持刀的警察正是潜入寝宫的唐国斌，他一刀拍晕了德川并没有急着下楼办事，而是呆呆站在原地愣神，回忆着刚才发生的一幕。

　　原本兄弟俩一起跳上了寝宫二层，就在唐国斌准备下楼时被徐青一把拦住，他从内袋里掏出张又薄又白的面皮儿贴在脸上搓了一阵，再抬头唐大少见到了一张照镜子时才会看到的脸，这小子太神了。

　　其实更神的还在后面，徐青戴好了面具，眼睛在地板上扫了一圈，突然伸手指了指一块地面，只说了一句话：“要找的人就在地下室，从现在开始，两分钟后下去找人，完事了马上去凤歌大酒店九零八号房间。”说完话这小子一个闪身消失了唐大少面前，留着他独自在楼上数时间，两分钟过后一切变得出奇的顺利……

　　唐国斌不傻，他明白是徐青化装成他的模样引开了楼下的人，可他怎么也解释不了这小子怎么会知道天皇藏在地下室呢？


第一千三百四十四章  晨曦少女迷途羊



　　今晚是可以载入岛国史册的一天，在所谓的铁桶防御下明佑天皇还是被人骟了，骟得干净彻底，华语中有个词儿叫禁脔，是古帝王家专享的一种猪脖子肉，不容旁人指染，天皇被骟的事儿也成了岛国权力高层的一种禁脔，知道的不提，不知道的不知。

　　上帝还是很公平的，明佑天皇丢了两个小蛋却得回来一个大老婆，被劫持的准皇后田满京子小姐居然奇迹般的回到了家，肚子里还带着个未成形的小乖乖，皇族必须要延续下去，这件天上掉馅饼的好事儿后来也成了禁脔。

　　有道是，生平不吃懒残残，偏是人间禁脔难，群狼盘踞外加各种不要脸的岛国，就因为唐国斌一通折腾，二十年后的政局发生了翻天覆地的改变，这都是野史，只为博愤青们一笑。

　　徐青来岛国前就做好了几个人皮面具，其中就有一张和唐大少脸皮一样的面具，为的就是关键时候派上用场，结果他戴着面具风驰电掣般奔出了几十里，甩开了海雕特战队几条大街，身后依然有个老头儿穷追不舍。

　　半圣境武者之间的追逐脚不沾尘，普通人只见到一阵风，徐青在这异国他乡的大街上就是个纯路痴，他认准了一句乡下人上山时常说的俗语，迷路去他麻痹，老子一路向西。

　　东京往西是山梨县，这里是人烟稀少的山区，山上丛林密布，正是徐青最喜欢的地形，如果说在平路上胡凯和他的速度不相伯仲，进入丛林之后就捉襟见肘了，徐青的天魁神风步就是武痴见到天魁白猿在山林中嬉戏创出的身法，只要有山有树的地方威力便徒增数倍，施展开来就是人猿泰山来了也只有闻屁的份儿。

　　胡凯越追心里越没底，他开始怀疑所知情报的正确性，来之前情报资料上显示这个叫唐国斌的小子是地境武者，生擒不是问题，可现在他彻底懵了，这小子一路都保持着领先他五十米左右的距离，他可以断定这根本不是什么地境武者，即便是天境武者也不可能有这份速度。

　　进入山区后胡凯彻底明白了什么叫做老猿入林，这个叫唐国斌的小子比山中老猿还要快上十倍，攀着树枝藤蔓一个飞掠就去了几十米，几个闪掠下来硬是把他甩没了影，无奈之下唯有望林兴叹，泱泱的原路返回。

　　徐青在林子里仿佛不知疲倦提气飞掠，不知不觉中已经把身后的老头甩了个踪影全无，直到发现前面出了山林他才停下了脚步，抬头望一眼，东方的天空中已经泛出了一抹鱼肚白，他反手从脸上抹下了面具揣进内袋，把顺来的警服一股脑脱下来撂在地上。

　　不管身在何方，天空中总能看见太阳，徐青从口袋里掏出香烟点上抽了两口，才发现嘴里一派苦涩，一夜折腾，居然连口水都没喝，只要结拜大哥能安然离开这片是非之地，心里甜了何必在乎嘴里的苦？

　　踏着潮湿的晨露往西行了约么两里路，前方已经有了人烟，视野中出现一些错落有致的平房，徐青决定先找个地方问问路，如果能弄口水喝就最好不过了。

　　山区人的房子其实建得并不讲究，走近了看上去完全可以用四个字来形容，屋破旧小。徐青见到有一户人家打开了房门，从里面走出一个身材妙曼的长发少女，在初升的晨曦映照下仰面张开了双臂，对着太阳做出了一个拥抱的姿势，仿佛要把那轮埋藏在云霞中还未露脸的红日揽入怀中，那是一种灿烂的美。

　　徐青站在原地，静静看着少女做着拥抱朝阳的动作，绷紧了许久的心弦感觉在渐渐放松，他能看出这是一种舞蹈，纯净自然的舞蹈，没想到在这个岛国的小山村还能见到这么一位会跳舞的少女，的确是件让人心旷神怡的事情。

　　少女在晨曦中张开双臂，一次次做出拥抱的动作，她脚下或蹲或立，保持着一种让人难以捉摸的节奏舞动，此时此刻，什么音乐都成了多余的东西，所有华丽的词藻都不足以描述这唯美的舞蹈，就连她身后的看客也呆了。

　　不知道为什么，原本感觉口干舌燥的徐青这一刻好像口舌间润泽了许多，记得以前有个成语，叫做望梅止渴，没想到看人跳舞同样有生津止渴的功效，美，是不分国界的，真正的美只能欣赏，哪怕眼前的少女胸前有36D的规模也让人生不出半点绮念。

　　少女好像跳完了一段舞蹈，慢慢的转过身来，一双乌溜溜的大眼睛闪烁着诧异的光彩，她终于看到了站在不远处发呆的徐青，这小子模样儿长得还是挺阳光帅气的，起码不会让人生厌。

　　徐青有种被人揪住了小辫的感觉，面皮微有些发烫，毕竟傻乎乎站人家背后看跳舞好像有点黄泥巴掉进裤裆里的嫌疑，他硬着头皮向前走了几步，低声道：“对不起，我是来这里旅游的，不小心在山上迷了路……”

　　少女上下打量了他一眼，突然张口问道：“你是从华夏来旅游的么？”她用的是标准的华语，说话时胸脯小幅颤动了几下，是刚才跳舞时出了点微汗，居然把胸前沟壑处的衣服浸湿了一小块，无意间看到，让人心神不禁为之一漾。

　　徐青勉强一笑道：“是的，我是跟几个朋友一起来旅游的，玩累了在那边山上打了个盹儿，不料想一觉醒来他们人都不见了，肯定是先回了酒店，对了，叫凤歌大酒店。”他顺嘴跑了匹骆驼，找个很蹩脚的借口问路。

　　少女眼神中闪出两点兴奋的光彩，微笑道：“还真巧了，我工作的地方离凤歌大酒店不远，说起来我和凤歌姐还是老熟人了……”话说到一半，少女好像感觉到了不妥，连忙缄上了口，她把眼前的年轻人当成了一个普通酒店住客，这种人是不可能认识凤歌姐的。

　　徐青伸手挠了挠头笑道：“还真巧了，能不能麻烦你顺道送我这头迷路的羔羊回酒店呢？要是不方便的话告诉我在哪坐车也行。”


第一千三百四十五章  白露未晞



　　从医学角度上来说，男女之间的相互吸引源于睾酮和雌激素的作用，产生一种叫血清胺的物质，血清胺能刺激大脑皮层，从而相互产生好感，一旦这玩意有了，就像王八看绿豆儿对了眼，彼此间的距离不再是问题。

　　不可否认，徐青是被这位晨曦中起舞的少女吸引了，在一个特定的时间，特定的地方见到一个美得不像话的女人，是个正常男人都会被吸引，更何况这女人本钱还相当雄厚，分泌点血清胺很正常，只要浓度在可控的范围之内就行。

　　少女对眼前这位模样帅气的年轻人也有几分好感，听到对方提出让自己送他回酒店时也没有多想，眨了眨眼睛微笑道：“送你回酒店倒是没问题，不过要等我换身衣服，而且不方便请你进屋坐，希望你能理解。”

　　一个单身少女保持应有的警惕无可厚非，这年头画虎画皮难画骨，知人知面不知心，独居的妹子要特别小心。

　　徐青点头一笑道：“谢谢，等你多久都没问题，能不能给我一杯水，嗓子眼现在都冒烟了。”不知道为什么，说了几句话以后感觉喉咙里一阵干涩，现在连攒点口水都难。

　　少女微笑着一点头道：“没问题，喝矿泉水还是饮料？”看在大家都是同胞的份上，这点要求还是可以满足的。

　　徐青干咽了一口道：“矿泉水就好，其实自来水井水什么的都行，谢谢。”在这不熟的地儿要找个自来水龙头都不容易，现在他终于明白了什么叫在家千日好，出门一时难了。

　　少女说句稍等，转身快步走进了房子，不一会工夫，她从门口探出来半截身子，手里拿着瓶未开封的矿泉水扬了扬，抬手丢了过来。

　　嗖！

　　矿泉水瓶儿在空中划出一道弧线投向徐青，少女手劲颇大，瓶子丢得有点高过份了，眼看就要落在脑后。

　　徐青现在口干舌燥，哪里会任由这瓶珍贵的矿泉水旁落，脚下一点整个人腾身而起，足足跳起来两米来高，伸手一把将瓶子接住，手掌扣住瓶盖一拧，人还没落地，瓶嘴儿已经塞进了口中，仰头就是一阵酣畅淋漓的牛饮。

　　这一跳徐青并没感觉有什么异样，但瞧在门口的少女眼中就有些惊世骇俗了，她眼中异彩连闪，心忖道，他一定是打篮球的，要不就是跳高运动员……想到这里她嘴角扬起一抹弯弧，转回房间换衣服去了。

　　等女人换衣服是件很让人无奈的事情，徐青在门外等了大半个钟头才见到少女手中拎了个皮箱走了出来，她换了一套黑色的短裙职业装，长发也盘了个髻子用小丝网规整了起来，还化了个淡妆，那气质已经跟跳舞时判若两人了。

　　半小时前还是个拥抱晨曦的青葱少女，现在摇身一变成了美艳干练的职业女性，细看之下眉宇间那抹青涩仍在，却让人有些难以捉摸，人常说女人善变，其实有种女人变起来能给人两种截然不同的感觉，眼前这个就是个例子。

　　少女变少妇有时候是不用上床的，徐青现在总算是明白了，少女一手拎着箱子，另一只手上还拿着瓶矿泉水，笑着递给了站在原地发愣的徐青：“咯！一瓶不够吧，刚才见你跟牛喝水似的。”

　　徐青也不客气，道了声谢接过来拧开盖子就喝，不到半分钟一瓶水又给他灌了个涓滴不留，这货扬手把空瓶一甩，惬意的舒了口气，从口袋里掏出香烟叼了一根，用打火机啪嗒一声点上。

　　少女望了他一眼，眉头微微一蹙道：“你也认识凤歌姐么？”她的目光并没有看徐青的脸，而是聚焦在了他手中的打火机上，这个精致的打火机她不止一次见过，是曹凤歌随身用的东西，虽不能说全世界独一份，但整个岛国只有两个。

　　这个打火机是特制的香槟打火机，说起来还是少女送给曹凤歌的生日礼物，另一个就在她手中。

　　徐青笑了笑道：“其实我认识曹凤歌，不过按辈份我得叫她一声姨，可你一声姐叫下来我就不敢吭声了。”

　　少女笑了，心说，难怪他会有这个打火机，原来和凤歌姐沾亲带故的，不过他说得也没错，这辈份……想到这里她伸手一指徐青手中的打火机笑道：“这打火机就是凤歌姐三十六岁时我送给她的礼物，瑞士定制的香槟打火机。”

　　徐青望了一眼打火机，笑了笑道：“那啥，时间不早了，咱们还是边走边说吧。”望一眼天空中日头已经上来，就是秋凉凉的红得有些冷。

　　少女俏生生的闪了他一眼道：“什么那啥，我叫白露晞，以后你可以叫我白阿姨。”她终于因为一个打火机自报了家门，信任有时候完全可以建立在“从”之间，信任过一个人，就能信任她所信任的人。

　　徐青嘴角一扬，低吟道：“蒹葭萋萋，白露未晞，所谓伊人，在水之湄，真是顶顶好的名字，我说白阿姨，咱们还是走吧！”

　　白露晞微微一笑，转身扭着腰摆着臀领着徐青一路谈笑着向前行去，一阵闲聊下来两人便相熟了，白露晞在凤歌大酒店旁开了一家音乐咖啡吧，生意还是相当不错的，跟曹凤歌认识已经很多年了，两个女人年龄上相差一段距离，但她们有个共同点，都会赚钱。

　　两个会赚钱的女人在异国他乡的土地上惺惺相惜，抛开年龄上的差距成了好友，这事儿正常。白露晞是有车的，就寄存在离她住所几百米外的一个车库里，居然是辆路虎，见到这款霸气车徐青心里有些小激动，这才叫心中有猛虎，细嗅蔷薇啊！

　　白露晞配路虎，开起来可谓是风驰电掣虎虎生威，徐青乐得抽着香烟听音乐，可惜这女人的车载音乐全都是软哼哼的小提琴曲子，听得人昏昏欲睡，索性闭上养神儿。

　　吱！

　　车子一个急刹停了下来，紧接着耳边传来一声惊叫，徐青猛的睁开了双眼，只见前方不远一间店铺正冒着浓烟，盈尺长火舌透过门窗往外喷吐，店铺门上还有一块未然的招牌，上面赫然写着，露西音乐吧。


第一千三百四十六章  碰上砸车的



　　徐青从白露晞脸上的表情就能看出着火的那家音乐吧一定是她开的，否则不会把车子停在大路上也浑然不觉，眼圈儿已经红了。

　　几辆消防车在紧急扑救火势，一条条白水龙无间断冲入店门，想把火势压制下去，可这火实在太猛，隔着老远都能听到店铺内的物件烧得噼啪作响，一条水龙冲进去有时候还会反冒出一团滚着浓烟的明火，看样子就算是扑灭了火店里的东西也难剩下什么了。

　　白露晞咬牙不让眼眶中的泪水流下来，果断发动了车子，车子开得很稳，亦如她沉闷的心情，在岛国打拼多年积累下的财富也不少了，事情既然已经发生了就无法挽回，她现在更担心店里的员工，只希望这场大火没有人受伤才好。

　　徐青现在不知道该怎样安慰身旁的白露晞，只能选择沉默，车子很快停在了离对街的一处停车场内，刚停稳车子，白露晞挎包里的电话响了，她吸了吸鼻子伸手打开了包，拿出手机来看了一眼，然后把目光转向身旁的男人，眉头皱了皱，低声道：“下车吧，是凤歌姐。”

　　徐青哦了一声，打开车门跳下了车，白露晞并没有跟着下车，而是坐在车里接通电话打了起来。

　　刚认识白露晞就碰上这档子破事，徐青甚至有点担心人家会把他跟扫把星画上等号，但他又不忍这样离开，人说滴水之恩当涌泉相报，他足足喝了人家两瓶水，按道理挖口井给白露晞也不过份了，古人诚不欺我，就是略有点坑爹。

　　白露晞打电话时脸上的表情变转得很快，两道弯柳眉末梢拧成了一个打不开的结，徐青虽然听不到她说些什么，但隔着窗还是能清楚的看到她脸上的表情转换，试问一片玻璃车窗又怎么能挡住透视之眼呢？

　　很快白露晞挂上了电话，打开车门走了出来，她见徐青没有离开脸上的表情稍微松弛了一些，勉强一笑道：“凤歌大酒店就在对面不远，你出来停车场就能看到的。”

　　徐青低声说道：“我想留下来看看有什么可以帮忙的，反正呆在酒店也是闲着。”话说出口心中不禁涌起一股异样的情绪，遇上这种破事儿他又能帮上什么呢？

　　白露晞摇了摇头道：“谢谢，我的事情自己会处理，你还是回酒店吧！”说完她不再理会身后的徐青，自顾自挽着挎包快步向停车场外走去。

　　徐青望着白露晞的背影渐行渐远，心中徒生出一种无能为力的感觉，闷闷的点了根烟，斜倚在路虎车尾巴上抽着。

　　一根烟没抽完，忽然听到身后传来一阵咆哮的引擎声，两台黑不溜秋的尼桑越野车驶入了停车场，徐青连头也懒得回，用透视之眼随意瞥了一眼，可就是这一眼过去，他眉头不禁微微一皱，视线锁定在了其中一台车上。

　　两台尼桑嗤一声停下，车门同时打开，从车上跳下来六名穿黑风衣的男人，他们鼻梁上都戴着一副宽边墨镜，一水的板寸头，最惹眼的还是他们手中拎着的铁棍，那种带螺旋纹的铁棍，在华夏这玩意叫做螺纹钢，这群人下车后把手中的铁棍往肩膀上一搭，快步朝路虎车这边的停车位走了过来。

　　这帮家伙什么来路？徐青心头一跳，他几乎可以确定这帮家伙是冲着路虎车来的，因为左右除了这台车之外根本没停其他车子，思忖间，两个走得最快的黑风衣已经到了车头，他们没有丝毫犹豫，抬手抡起了铁棍。

　　“你麻痹！”徐青一声暴喝，脚下蹬地腾身跳起，腰板往后一折翻身跳上了车顶，两个风衣男似乎没想到车尾还藏着个人，抡起的铁棍硬生生僵在了半空，等他们回过神来准备再砸车时已经晚了。

　　徐青腾身从车顶一跃而下，双脚两个连环飞踢踹中了黑风衣胸口，把这两个家伙直接踹飞出去，另外四个黑风衣也被这半道跳出来的虎人吓了一跳，眼巴巴望着同伴被踹成了小鸟球。

　　“混蛋，打死他！”一声喝骂把四个发呆的黑风衣骂转过神来，抡起手中的铁棍叫嚣着冲向徐青，可这货好像还挺舍不得嘴里的半根香烟，大喇喇的抽了几口。

　　四个黑风衣冲到近前，手中的铁棍抡得呼呼生风，照着徐青劈头盖脸砸了过来，瞧那彪悍的模样就知道这群家伙平时没少用铁棍打人。

　　就在铁棍落下的瞬间徐青突然动了，他伸手一把捞住其中一根铁棍末端抡了个半弧，轻松把砸来的另外三根铁棍碰了个叮叮当，紧接着把手中的铁棍一丢扬起大巴掌就抽。

　　啪啪啪！

　　皮打皮儿咯嘣脆，徐青的巴掌没有一记落空，都是实打实的抽在四个黑风衣脸上，左边脸颊抽肿了右边也要抽对称，不到两分钟工夫眼前已经多了四个嘴角流血的猪头，拉风的宽边墨镜全成了解体的散件，镜片镜框落了一地。

　　对付这几个家伙半点挑战性都没有，纯粹就是为了把他们的真话抽出来，力道也要掌握得恰到好处，免得一下用力过猛把这几位抽成了脑震荡，待会麻烦的还是自己，徐青手上抽着黑风衣的大嘴巴子，目光却集中在了其中一台尼桑车旁。

　　车旁边站着一个满脸阴霾的年轻男人，他手上端着个用白布袋包着的长条形物件对准了这边，徐青已经透过那层薄薄的布袋看到了里面的物件，是一把双管猎枪，两颗子弹都上了膛，只要扣扳机就可以射击，问题是这货有这份胆吗？

　　岛国也是个对枪支管理比较严格的地方，对面的年轻人显然缺乏开枪的勇气，就连扣住扳机的手指都在发颤，猎枪打出去的是散弹，扳机一扣对面四个送脸挨抽的黑风衣很难幸免，这也是最让他郁闷的地方。

　　徐青似笑非笑的望着对面持枪的年轻人，心里却盘算着这些家伙砸车的目地，看来只有逮住对面的没胆鬼才能问个明白，手上这几个不中用的东西就暂时放一边好了，想到这里，他脚尖轻轻踩住了一根铁棍，往回一搓挑了起来，伸手一把接住振臂掷了出去。


第一千三百四十七章  不差钱的女人



　　嗖！灌注了正阳气的铁棍宛如一支锋锐无匹的利矢射向持枪的年轻人，转瞬间已经到了近前，这厮吓得手指一缩，扣动了扳机，噗！飞来的铁棍先一秒击中扳机，不仅磕掉了整个扳机，还顺便挫掉了持枪人的一根手指。

　　“哎呀！”持枪年轻人无法忍受断指的剧痛，张嘴惨叫一声丢掉了手里的猎枪，捂着手一脸惊恐的望着对面的徐青，他想破头也弄不明白这根铁棍怎么会比枪还快。

　　徐青并指连点，把四个脸肿得像猪头似的家伙制住了穴位，还有两个被踹倒在地上的现在不用理会，都中规中矩的捂着胸口在地上打滚呢！他冷冷望了一眼对面的断指年轻人，这厮小模样还是长得眉周眼正，就是身板儿单薄了点，脸皮子白了点，不过现在痛得全整张脸都扭曲了。

　　徐青弯腰从地上捡起一根铁棍掂了掂，偏着头一步步向前走去，他并不在意对面满脸惊惧的年轻人，眼角的余光锁定了另一台尼桑车门，因为他看到了一个满脸恨色的卷发女人，这女人没有下车，她手上握着一支小左轮侧坐在半开的车窗旁，还一个劲向断指年轻人使眼色，看来她是想玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。

　　啪啪！徐青故意把铁棍在巴掌上击打得脆声响，每一下都好像击打断指年轻人心坎上，无端端给人一种压力，一根普通的铁棍在有的人手中就是比枪械还可怕的大杀器。

　　断指年轻人在发抖，指缝中的鲜血不停往外冒，但他没有弯腰去捡脚边的断指，因为身旁尼桑车内的卷发女人正不停向他打着手势，两人眉宇间有几分相似，看来关系很不一般。

　　徐青走到离断指男还有两米光景的地方停下了脚步，偏头望了一眼断指男，不咸不淡的说道：“等你们很久了，烧了露西音乐吧，连车子都不放过，做事情不用这么绝吧？”

　　其实这厮这样说完全是脑壳里灵光一闪，他有种预感，这群砸车的家伙跟露西音乐吧失火有关，即便是没有关系，唬他一下或许能更快知道这帮家伙和白露晞之间的矛盾，话说出口，他已经知道了一些东西，藏在车里的卷发女人握枪的手猛抖了一下，差点扣动了扳机。

　　断指男脸颊上的皮儿抽搐了两下，泛起一抹激动的红潮，颤声辩解道：“那女人的店不是我烧的，是北条秀吉派人做的，那混账东西为了这女人要跟我姐姐退婚，我就是要砸掉那女人的车子，让她一无所有。”

　　徐青眉头一皱，手中的铁棍一抬虚点断指男，冷冰冰的说道：“北条秀吉是谁？把话说清楚，否则我会把这根铁棍塞进你的喉咙。”

　　断指男浑身一哆嗦，把目光转向了不远处的尼桑车，他现在唯一指望的就是姐姐手里那把枪。

　　嘭！

　　尼桑车门打开，卷发女人手里拎着左轮枪走了出来，奇怪的是她用食指勾着扳机圈儿，慢慢把手抬起，摆出了一副妥协的模样，一双丹凤眼毫不躲闪的望着徐青，接下来她手臂一甩，把枪直接抛向徐青，这女人的胆色比断指男强多了。

　　徐青双眼一眯，手中的铁棍轻轻一振，迎着抛来的手枪刺出，叮！棍头穿过扳机圈，轻轻巧巧把左轮枪挑住。

　　卷发女人吸了口气，胸脯却没有半点起伏，没办法，有的女人天生就是机场路，几担木瓜吃下去只长点腰围，她面无表情的说道：“如果我没猜错的话，这位先生一定是忍武界的高手，放了我弟弟，想知道的我会告诉你，那女人店里的所有损失木川宽子愿意全部承担。”

　　“哦！”徐青淡然一笑，饶有兴趣的望着卷发女人，过了半分钟左右终于偏了偏头道：“有点意思，好吧，我想不出什么理由不答应，等我几秒钟。”话音未落，脚下一个滑步转身掠向那四个风衣男，他用最快的速度在四人身旁一绕返身折了回来，笑眯眯的站在卷发女人身旁，整个过程绝不超过十秒。

　　四个风衣男哎呀一声痛叫恢复了行动能力，一个个捂着脸站在原地不敢挪窝，那个拿铁棍的虎人还在前面守着，谁上去不是找抽吗？

　　叫木川宽子的卷发女人显然是见过些世面的，在见识到徐青匪夷所思的手段后眼神中闪过一抹惊色，但随后就恢复了常态，她转头对身旁的断指男说道：“捡起你的手指，带着这帮废物马上离开。”

　　徐青不以为然的笑了笑，从铁棍上取下左轮枪随手递给了宽子：“女人用的东西还是你收着，我用不着。”说完把手里的铁棍撂下，发出叮当一声脆响。

　　木川宽子接过手枪，对他浅浅一笑，用枪口指了指那台尼桑车：“先生，请上车，这里不是说话的好地方。”

　　徐青也不客气，上前几步拉开车门钻了进去，木川宽子随后上车，坐到了驾驶的位置，很熟练的发动车子调头驶出停车场。

　　木川宽子对这一带很熟悉，她载着徐青来到了一个让人意想不到的地方，凤歌大酒店，她显然是这里的常客了，进入酒店大厅立刻就有服务笑脸相迎，她转身彬彬有礼的对徐青鞠了个躬道：“先生，这里的茶道很不错，希望您能喜欢。”

　　徐青面无表情的点头嗯了一声，心里明白这女人已经把他当成了什么忍武界的高手，他也懒得说破，先瞧瞧这女人玩什么幺蛾子再说。

　　木川宽子对迎来服务员说道：“准备最好的茶道雅间，我不希望有人来打搅。”说完从随身的挎包里掏出一叠钞票递给了服务员，徐青看得真切，那是一小叠美金，心中一阵释然，难怪这女人胸平口气大，还真是个不差钱的主儿。

　　凤歌大酒店之所以能在异国土地上，有个很重要的原因是这里有一项身受到岛国上层社会人士青睐特色服务，那就是茶道，这里有第一流的茶师和最好的香茶，木川宽子就是这里的常客，当然这里除了喝茶外私下搞点助兴的节目还是可以的。


第一千三百四十八章  滴水恩报涌泉



　　茶道唯物，喝的是个品德，品茗者自信自省，在喝茶的过程中求一个心神宁和，以茶雅志，当然品茶也是一种古时流传下来的沟通彼此之间关系的媒介，一壶清茶两相对饮，品茗闲谈之间多了几分高雅的情趣，无形中拉近了彼此之间的关系。

　　饮酒饮茶有着异曲同工之妙，其实饮茶也是最好的装B之道，管你三教九流，僧儒官商，只要一壶好茶在旁都能装一个雅趣十三，岛国人装十三的本事不错，甭管啥荤的腥的脏兮兮的，都喜欢来喝一口香茶，人臭茶香，熏熏然有点意思。

　　木川宽子泡茶的手艺相当不错，再配上凤歌酒店特有的绝顶好茶，蒙顶甘露，让整个人都仿佛平添了几分柔美，茶香弥散，让人心旷神怡，就连喜欢大胸妹的徐青也感觉这位平胸女人有种特别味道。

　　徐青端起面前的紫砂杯轻抿了一口，淡笑道：“好茶，不过你要是把该说的事情先说完一定会喝得更有滋味。”

　　木川宽子微笑着端起杯子喝了一口，柔声道：“先生，说之前我想冒昧问一句，白露晞用多少报酬请你帮她，如果可以的话宽子愿意加上十倍。”

　　徐青淡然一笑，喝了一口茶说道：“宽子小姐，她给报酬你是没有的，我们还是言归正传的好。”说话时故意在她胸口瞟了一眼，嘴角扬起一抹不屑之色，这女人开口就想用钱来收买，索性就涮她一下，摆明了说有的东西她没有，浪费一川的木瓜也不好使。

　　木川宽子面色微变，但她还是不死心的说道：“先生，宽子胸脯是不如那女人大，不过一定可以让您享受到不一样的乐趣，如果您愿意的话，走后门用皮鞭都行……”

　　徐青差点一口茶直接喷到她脸上，抬手一挥打断了她的话，寒声道：“宽子小姐，我对你没兴趣，如果你再扯这些没用的东西我马上会让你享受到一辈子难忘的乐趣。”说话间五指微微用力，啪嚓！手中的紫砂杯应声粉碎，手掌捏住碎片轻轻一搓，一线橘红的细沙从指缝间飘下。

　　木川宽子脸上现出一抹骇色，面对这样一个只喜欢大胸的高手她还真没辙，如果被他恐怖的手指捏一下那就不是断手指那么简单了，难怪以前听人说跟忍武界的人打交道要格外小心，稍有不慎就会惹上大麻烦。

　　“对不起先生，宽子错了，对不起。”木川宽子立刻跪下对徐青鞠了一躬，那模样说不出的恭敬。

　　徐青冷冷一笑道：“我讨厌废话，把你知道的全说出来，还有你承诺做到的事情。”不管怎样，这女人既然答应了赔偿白露晞的损失不要白不要，反正她也不是啥好东西。

　　木川宽子再也不敢玩什么财引色诱了，老实把她所知道的事情详尽讲了出来，碰上眼前这种人还是小心点好，别把他惹毛了吃亏的还是自己。

　　红颜本无罪，祸水在人心，用这句话来形容这件事情的起因最为贴切，白露晞是个女人，还是个美貌与智慧并重的极品女人，这种女人让男人产生血清胺的几率达到了一个相当恐怖的程度，这个徐青是深有体会的，这样一个极品女人开店，吸引来的不仅是滚滚财源，还有不少居心叵测的狂蜂浪蝶。

　　北条秀吉就是其中一只最狂的毒蜂，不可否认他无论长相或者是身世背景都比一般的狂蜂浪蝶要优越十倍，北条家在整个东京乃至岛国都是响当当的大家族，无论在商界还是政界都有北条家族成员的身影，他的伯父就是忍武界三大幕僚长之一的北条英茂，父亲是商会社长北条英进，北条家族在东京是前三甲的大族。

　　北条秀吉原本是和木川宽子订下了婚约，且不说这桩婚姻有很强的利益因素在内，起码木川宽子对这位花花公子还是比较满意的，原想着可以在今年完婚的，不料北条秀吉突然宣布要和她退婚，原因是他已经爱上了一个开音乐咖啡吧的华夏女人。

　　这消息无异于晴天霹雳，让一向好强的木川宽子颜面扫地，她很想把该死的北条秀吉砍成一百几十块喂狗，但北条家族的强大实力又让她无可奈何，于是只能把仇恨转加在白露晞身上，就在她准备对白露晞动手时却得到了一个让人意外的消息。

　　在白露晞的反复拒绝下北条秀吉终于恼羞成怒，派人一把火烧了露西音乐吧，木川宽子原本的计划一下落空，但她不甘心就这样无功而返，正巧见到白露晞的车子驶入停车场，没多久就见到她走出去，上了另一台车，木川宽子恨意难平，就听了弟弟木川正雄的话带人过来砸车，没想到遇到了这位忍武界高手。

　　徐青听完了木川宽子的讲述总算是明白了事情的前因后果，那个叫北条秀吉的家伙也太无耻了，追不到人家居然干出这种不要脸的勾当，如果不出手把这事儿摆平了，只怕以后白露晞会有无穷无尽的麻烦，在加上这个叫宽子的平胸辣手女落井下石，后果不堪设想。

　　受人滴水，报之涌泉。是胯下有杀气的爷们这事不能袖手，以前唐大少都能在岛国无所顾忌的折腾，今天老天都要让徐青折腾一回了，管他什么南边块北边条，这种不要脸的祸害就应该学唐大少的做法，来一个留根不留蛋，没了那作恶的源头，看他还能不能害人。

　　木川宽子从限量版LV挎包里取出一个支票本，提笔在上面写了几下撕下来一张双手递给徐青，低声道：“先生，这是我说的赔偿，宽子虽然是个女人，但是个讲信用的女人，请您收下。”

　　徐青接过支票瞥了一眼，用手指在支票上一弹，淡笑道：“有话就说，别转弯抹角的，不过我丑话说在前头，如果要我帮忙这点钱是不够的。”他知道这女人不是啥省油的灯，给支票的目地绝不仅仅是守信用那么简单的。


第一千三百四十九章  臭美食黄金粒



　　木川宽子不是省油的灯，顶多是个省布的姐，她能爽快拿出一笔巨款赔偿露西音乐吧的损失一定是别有所求，徐青不是傻子，指间这张支票上的数额的确不少，整整两百万美金，不管放在任何一个国度都能让人过得很富足了，下面就只有静等这位宽子小姐自己把话挑明了。

　　木川宽子微微一笑，伸手取了个紫砂杯倒上香茶，兰花指一挑端起杯子做了个敬茶的动作：“先生请用茶。”

　　徐青也不客气，接过茶杯一饮而尽，他故意小露了一手，滚烫的茶水入口连眉头也没皱一皱，这点热量对于练了一身纯阳内劲的他而言不过是小儿科。

　　木川宽子拎起茶壶，帮他再次斟满，低声问道：“先生，这张支票是赔偿给那女人的，宽子也请您做一件事，至于酬劳是支票上的两倍，不知道您有没有兴趣？”

　　徐青笑道：“钱是好东西，我相信宽子小姐给出的酬劳让很多人都没办法的拒绝，但如果难度太大的话我怕能力有限。”

　　木川宽子笑道：“对于一般人来说或许很难，但对先生而言几乎没有难度，我请您做的事情就是让北条秀吉永远不能碰女人，有劳您了。”

　　徐青听到这话手中的紫砂杯稍稍一偏，心忖道，难怪有人会说竹青蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，这岛国的婆娘还真是比这两样物儿都毒，今天哥们算是长见识了。

　　心里这样想，嘴上却没有这样说，他端起杯子喝了口茶道：“宽子小姐的意思是让我把北条秀吉的双手全部砍掉对吧？这个倒也不难。”

　　木川宽子神情一滞，摇头道：“不是，我是让您把他找女人的东西切掉，那样他就只有一个选择，跟我结婚。”

　　徐青眉头一皱道：“这个也不难，可我不明白要是他都那样了，那个女人跟他不是一辈子倒霉吗？”

　　这女人的心思太复杂了，又要找人骟了北条秀吉，又要跟一个废人结婚？凭徐青的智商只能理解成一个意思，这女人有病。

　　木川宽子笑道：“这个就不用先生多问了，您只需要做完事收钱就好，这件事做成了，我们还有机会合作的，到时候酬劳可以是八位数，请您考虑一下给我答复，请喝茶。”

　　徐青端起手中的茶杯一饮而尽，把杯子放在茶盘上：“不用考虑了，我答应你，不过你要给我提供北条秀吉的行踪，越快越好。”

　　木川宽子眼中亮光一闪，手中的茶壶险些掉落下来，这一刻她感觉值了，不管是这两百万的支票，还是她弟弟的手指，为了家族，总要付出代价。

　　“谢谢您，请问我可以知道您的名字吗？为了方便联系。”木川宽子是个很聪明的女人，她懂得如何用最直接有效的手段达成目的。

　　徐青笑道：“你可以叫我多余人，不过要联系也不难，给我你的电话。”说完他从口袋里掏出了曹凤歌给的手机，这种手机是一次性的，也不怕把号码告诉别人。

　　木川宽子张口报出了一串号码，不过她怎么也不会相信眼前这位高手会叫多余人，也许是他不愿意透露真实身份，就没必要多问了，名字只是个代号。

　　徐青笑了笑站起身来：“宽子小姐，现在我有事要先走一步，有消息记得通知，我一定会做得干净利落。”

　　木川宽子伸手跟他握了握，说了几句没营养的告别语，徐青把支票叠好放进口袋，转身头也不回的离开了，这种留根不留蛋的好买卖有个熟练工，说不准还是啥微创，他现在要找人帮忙了。

　　离开茶道雅间徐青并没有马上回房间，他去外面溜达了一圈，顺便找了个公厕把老头面具换上，估么着时间过的差不多才返回了酒店。

　　用房卡打开九零八大门，走进去才发现皇普兰跟唐国斌正有说有笑聊得起劲，他也凑上去想听个热闹的，谁知到人刚凑上前两人的谈笑截然而止，唐大少扬起拳头就是一记老拳轰在了他肩胛骨上，力道不大，但感觉有点沉。

　　“臭小子，你总算是回来了，哥还以为你去吃啥黄金粒尝鲜，一时间上瘾不肯回来了。”唐大少调侃人的调调依然未变，说话时嘴角扬起一抹促狭的笑意。

　　徐青眉头一皱道：“黄金粒是啥玩意，好吃吗？”话刚出口就见到一旁的皇普兰脸上露出一抹厌恶的表情，杏目圆瞪闪了唐大少一眼。

　　唐国斌笑容可掬的说道：“那玩意大大的好吃，你来这里不吃一回黄金粒算是白来了，岛国两大美食之一。”

　　徐青笑道：“听着好像还不错，该不是咱以前在江城吃的啥金银瓜一款的玩意吧？”听到跟黄金有关的食物他很自然想到了第一次跟唐大少吃饭时点的金箔纸包地瓜，纯属坑爹的菜名儿。

　　唐国斌摇了摇头，一脸惋惜的说道：“岛国两大美食，女体盛和黄金粒，没吃过真是白来了，要不待会哥带你去尝尝鲜？”

　　徐青真没听过这种新奇的名堂，心头颇有些好奇道：“行，咱们现在就去，不过你这模样出去不好，戴上这个。”说完他伸手从内袋里摸出一张面具递给了唐大少，借着吃饭的当口正好把对付北条秀吉的事儿跟大哥说说，有个熟练工不用放着浪费。

　　唐国斌接过面具笑呵呵的转身走进了浴室，皇普兰从身旁掏出个小型摄像机对他扬了扬道：“你们喜欢吃黄金粒什么的我就不去了，趁着有时间把今天的东西拍了，龙总参那边好像已经有点怀疑了，这次一定要拍真实些。”

　　徐青无所谓的耸了耸肩，戏谑道：“行吧，你喜欢拍什么都行，不过有一点，我原则上不拍那啥教育片的，不过你要是当女主角倒是不介意拍一回。”

　　皇普兰翻了个白眼道：“滚蛋，你就是个吃屎的货，待会吃黄金粒记得带几包口香糖，免得回来臭死个人。”

　　“黄金粒是臭的？”徐青若有所思的说道：“不会是跟臭豆腐一样的东西吧？不过江城的臭豆腐闻起来臭，吃起来还是挺香的。”


第一千三百五十章  地球圆总相见



　　岛国两大美食，女体盛和黄金粒，外人只知其一不知其二，这两种美食一种能挑战人的视觉，而另一种对人的味觉是绝强的考验，一般人你还真不敢下筷子。

　　徐青倒是被这光鲜亮丽的菜名吊起瘾头，再加上今天粒米未进还灌了一肚子消食茶，早就饿了。被皇普兰生拉硬拽着摆了小半个钟头POSE，好不容易才解放出来，只要稍有不如意这婆娘就是一句，急啥，赶着去吃屎啊！堵得徐青彻底没了脾气，没办法，现在跟这婆娘是同一阵线，让着点当耳边风了。

　　好不容易熬到合了皇普兰的意，唐国斌也换装完毕，成了个高大帅气的潮男，拉上徐青一起出了酒店，凤歌大酒店没有那种叫黄金粒的稀罕食物，不过唐大少有办法，他一个电话叫来了向导，就是那个叫小高的年轻人。

　　小高刚开始听唐大少说要去吃黄金粒的时候眼珠子都差点掉出来，可他只是个打工的，自然要以这两位的喜好为重，人家喜欢重口味他只有老实带路。

　　吃黄金粒的地方离这里有很远一段路，徐青突然想起了曹凤歌给他留下了一台车，立刻掏出车钥匙丢给了小高，自己开车总比坐车要好些。

　　三人驱车一路往南，小高边开车边发懵，因为后座上的一老一少居然像一对多年不见的老朋友，胡天海地的闲聊着，还会时不时笑骂打趣捅拳头，那模样让人瞧着起了一层鸡皮疙瘩。

　　嗤！车子停在了一座青瓦红墙的两层楼旁，老远就见到门楣上挂着一个大号猪腰子灯笼，上面写着一个黑亮惹眼的“饭”字，敞开的大门旁站着两个穿半截露脐装的迎宾少女，头顶还戴着俩直愣愣的兔子耳朵。

　　这家店门口还竖着一块三角牌子，上面写着，本店为了庆祝光棍节，特举行抽奖活动，在本店用餐的每一位客人都拥有一次抽奖的机会，下设三个奖项，一等奖一名，可以获得和施恩惠小姐一小时的单独相处时间，二等奖三名，可以获得猫女郎妙妙、淼淼、喵喵，半小时温柔的单独相处时间，三等奖五十名，可以获得本店独家定制的超仿真欢乐杯一个。最后还加了一句挺煽情的词儿，机会好难得，男的好机会，错过一次等一年！

　　唐国斌下车就见到了牌子上的醒目字，伸手一拍徐青肩膀，大笑道：“哈哈！咱哥俩撞上好时候了，走着。”

　　徐青皱了皱鼻子，转头对小高问道：“你确定这地方是吃黄金粒的吗？我咋就觉得有些不着谱呢！”

　　小高连忙点头道：“确定，东京数这家最有名气，您瞧门口停的车，来的都是些有头有脸的人物，就是消费高。”

　　听到小高的话，徐青突然想起一件事儿，随口问道：“对了，你有没有听说过北条家族？听人说好像很又名的样子。”

　　小高诧异道：“先生，您知道北条家族？这里就是北条家的产业啊！”话没落音，唐大少已经等得有些不耐烦了，伸手一把揽住徐青脖子朝门口走去。

　　“你管他撇条还是北条，咱哥们就是来吃饭的，待会抽奖你一定要抽中施恩惠那妞儿，就算是帮哥在岛国整最后一顿荤的，回江城就好好接手老头子生意，做个逍遥大亨。”唐国斌把头凑到好兄弟耳边，低声叨唠了一句。

　　徐青浅浅一笑道：“你当我有透视眼呢，两瓣嘴皮子碰得轻巧，说不定那妞儿早被人抽走了。”

　　唐国斌笑道：“哥相信你，无敌幸运青嘛，施恩惠那妞儿真不错，那模样就是个欠收拾主儿，想想都硬得慌，嘿嘿！”

　　徐青翻了个白眼道：“硬就光吧出溜了做一千几百个俯卧撑，有本事把地戳个窟窿，你丫就日翻全球。”

　　唐国斌嘿嘿一笑道：“别介，哥保证这是乌龙香茶倒之前，最后一泡，完事了就回家从良去。”

　　徐青笑道：“难得你有从良的心思，做兄弟的就帮你一回，不过丑话说在前头，这抽奖的事儿可得看时运。”

　　兄弟俩相视一笑，谈笑中不知觉已经走到了门口，两个兔女郎鞠躬四十五度，软调调的来了一句欢迎光临，低眼一瞧就是两坨月亮之上，白花花一个劲儿晃荡。

　　哥俩都是见过场面的主，就是身后的小高有些怯场，三人走进店门才发现这里只有一条可容两人并行的过道，整个店铺都用古色古香的木板分割成了若干小包厢，进去就能见到右前方有个服务台，其后就是一排往上的斜木梯，看样子楼上多半也是这种格调了。

　　见客上门，立刻有个笑颜可掬的兔女郎迎了上来，对走在前面的哥俩一躬身道：“欢迎光临，请问三位先生有没有订餐呢？”

　　唐大少微微一笑道：“现在订一样，你说呢？”说话间伸出两根手指在兔女郎眼前一晃，指尖不知何时夹上了几张大额美钞，手腕一挫把钞票直接塞进了女郎胸前的沟缝，不管在何时何地，这一招都是屡试不爽。

　　兔女郎已经看到了钞票的大概数量，哪怕对放顺手揩了点油也让她乐得直打颠，原本在这种地方做的就别指望是啥清官人，遇上这种大方帅气的客人别说是揩油了，就算直接把她拉到包厢里就地正法了也无所谓。

　　有钱能使鬼推磨，推得小鬼乐呵呵，这句话几乎是全球通用，特别是在被叫成鬼子的国度几乎成了至理名言。兔女郎收了钞票，立刻笑着凑上前伸手挽住了唐大少的胳膊，还把他胳膊肘一个劲的挤在胸脯上，那模样好像是要把他肘尖子挤到骨折似的，两人就这样粘糊糊的朝服务台走去。

　　徐青只能苦笑着摇了摇头，心说，这货要是从良了，估计要重拍一部电影，天下无娼，瞧这德性……说话间楼梯上传来一溜清脆的脚步声，抬头一看，只见木川宽子高昂着头从楼梯上走了下来，还真是巧了，和这蛇蝎婆娘刚分开没多久，没想到在这里遇上了，再一次印证了地球是圆的。


第一千三百五十一章  找个熟练工



　　这间店是北条家族的产业，木川宽子在这里出现也很正常，毕竟现在她还没有和北条秀吉解除婚约，说起来还是北条家的媳妇，再说她现在恨不得马上让那位高手把未婚夫骟了，这样她就能尽快嫁入北条家，从而得到她想要的东西。

　　木川宽子是个心机深重的女人，她完全可以预见北条家族唯一的继承人北条秀吉被骟之后将会发生的情形，为了对外掩饰真相北条英进一定会让他尽快完婚，到时候她就可以名正言顺的进入北条家的管理层，她相信凭借自己的手腕和木川家背后的支持能很快达成目的。

　　北条秀吉最喜欢来吃饭的地方就是这里，木川宽子今天来就是为了尽快确定他的行踪，然后通知那位高手办事，可惜她似乎来早了，北条秀吉今天还没来，宽子在他专用的包厢里等了许久都没见影儿，终于失去了耐性准备离开。

　　服务台后的几名工作人员都认识木川宽子，对这位名义上的少东夫人下楼俱都放下手中活计躬身问好，宽子面无表情的点点头，径直朝门口走去，当她跟徐青错身而过的时候突然脚步一缓，皱眉闪了他一眼，嘴角浮起一抹鄙夷之色。

　　徐青现在扮装成个联想级别的老头模样，来这种地方用餐是要遭人鄙视的，想来这位宽子小姐是在怀疑他某方面的能力。

　　木川宽子下巴一抬，又恢复了那副冷冰冰的模样，可脸上的表情只保持了不到两秒，立刻绽开了一抹笑容，小平胸儿也往上挺了挺，多少添了点女人味儿，要是再塞上两层海绵垫子估计会更浓些。

　　徐青也不回头，运动透视之眼往身后一扫，只见两个穿西装的男人从大门走了进来，其中一个是留着小分头的英俊年轻人，另一个则是四十开外的中年大叔，两人身上的西装一白一黑，让他联想到了喜欢这样穿着的胡氏双雄。

　　小分头年轻人也看到了木川宽子，眉头微微一皱，脸色顿时变得阴沉起来，他身旁的中年男人望了一眼对面的宽子，嘴角扬起一抹淡笑，低声赞道：“北条君，您的未婚妻真漂亮。”

　　小分头就是北条秀吉，他对木川宽子以前还是有些好感的，但上手后才发现这女人不管床上床下都相当强势，刚开始女上位是感觉省力刺激，但时间久了她那种骨子里的控制欲让人讨厌透顶，没有几个男人喜欢这种女人，除非是天生有受虐的倾向，他现在见到这个女人就……想到了一件事情。

　　北条秀吉冷冷一笑道：“山本君，您今天来不是要享受一下本店最有特色的女体盛吗？我有个建议，就让这位宽子小姐来充当餐盘如何？”

　　叫山本的中年男人眼神中闪过一抹诧异之色，但很快就恢复了正常，他眯眼笑道：“北条君，我是客随主便的。”

　　这个叫山本的中年男人身份不一般，他就是岛国排名第二的黑手党伊地和帮的教父，全名山本一郎，以前出现在人们视线中的只有一个山口组，却没有人知道伊地和帮，其实这个屈居第二的黑帮就是由山口组分裂出来的，但经过山本家族三代经营现在真正实力已经比山口组要强了不少。

　　北条秀吉现在正借助山本的力量办事，今天焚烧露西音乐吧就是伊地和成员，不过这才是第一步，今天这两位就是来商量接下来的步骤，总之不把白露晞弄到手北条秀吉是断然不会死心的，为了拿出合作的诚意，他想出了一个馊主意，让堂堂木川家的大小姐做餐盘，如果她拒绝的话正好又多了个退婚的借口。

　　想到这里，北条秀吉嘴角扬起一抹微笑，抬手对迎面而来的木川宽子勾了勾手指，那模样说不出的荡漾。

　　木川宽子笑得眉眼弯弯，快步走上前去，北条秀吉满脸邪笑着在她耳边轻声低语了几句，女人的脸上的笑容蓦然一僵，眼中闪出两团跳动的怒火，嘴唇快速张翕了几下，这一幕都被不远处的徐青看在眼内，可他听不到两人之间说些什么，想必也不是啥好事儿。

　　最后木川宽子居然咬着嘴唇点了点头，好像做出了某种让步，北川秀吉仰头发出一阵大笑，还伸手在她臀上猛拍了一记……

　　“喂，你小子傻愣着看婆娘的屁股呢？还不快过来。”一声笑骂把徐青飘走的神儿唤了回来，原来是唐大少办妥了点菜的事儿，现在正半搂着兔女郎似笑非笑的望着这边。

　　徐青讪然一笑，应了一声快步走了过去，唐大少已经跟兔女郎一起上了二楼，还故意伸手在兔女郎翘臀上掐来捏去，那手法都赶上白案师傅揉面团了。

　　唐大少有钱，也会花钱，二楼的包厢跟一楼的板格不同，那都是正儿八经的房间，无论是面积或舒适程度上都不是一个档次的，包厢内还摆着一个三角竖灯笼，上面写着个家字，颇有几分宾至如归的意味在内。

　　宽敞、明亮、舒适、这件大包厢完全可以用这三个词儿来形容，最特别的是正厅中央那张大矮桌，几乎有一扇板门大小，两边还有个别致的金属环儿，有点像鞍马运动上的把手，只不过按比例缩小了数倍。

　　唐大少进包厢后不久就找个借口打发兔女郎离开了，甚至让小高暂时在门外候着，他上前揽住徐青的肩膀，手掌搭在他胸前拍了拍，笑道：“小子，胸肌还挺结实的，说吧，你这里面装的啥弯弯绕，哥帮你捋捋？”

　　别看唐大少平时一副玩世不恭的模样，这哥们也是个心里藏事的主儿，他刚才在听到徐青提起北条家的时候就留了个心眼，木川宽子出现时徐青的眼中的一丝异样全被他瞧得清清楚楚，现在有了机会肯定是要问个明白的。

　　徐青也不藏着掖着，简明扼要的把被胡凯追到山梨县后发生的事情和盘托出，其实这些事情他很早就想找个机会跟大哥商量一下，最好能由他能出手阉北条秀吉一刀，毕竟他业务熟悉，说不准还能弄个微创，即割即走。


第一千三百五十二章  美食之苦



　　人在这一辈都会遇到各种朋友，交情分厚薄，有一起撒尿射蚂蚁的朋友，也有叫一声请客来得快说一个买单都开溜的朋友，当然还有那种砍了脑袋能共疤的过命交情，富贵多士，贫交寡友，真正能交心的朋友不求多，一辈子能有几个交心的朋友就够了，值得一生珍惜。

　　唐国斌和徐青之间的交情很铁，不在乎那些虚头巴脑的玩意。徐青刚把山梨县那段小桃花经历说完，唐大少立刻捅了他胸口一拳，把手一伸道：“东西拿来？”

　　“什么？”徐青神情一滞，还真不懂这哥们要啥，下一刻唐大少的巴掌往下一挫在掏向他腰间，这就这时，包厢门被哧溜一下推开，走进来四位手端托盘的兔女郎，走前面的两个兔女郎看到了唐大少暧昧的姿势，脸上的表情微微一滞，居然低声道了个歉。

　　“麻痹的，哥今天真是一世英名一朝丧，黄泥巴掉进裤裆里。”唐大少低声骂了一句，泱泱的收回巴掌。

　　徐青诧异道：“大哥，拜托你说话别留一半成么？我咋就越听越迷糊呢？”他还真没回过味来，不知道唐国斌这一声骂什么个意思。

　　唐大少指了指两个端盘子的兔女郎道：“咯！这两妹儿刚才进门就道歉，铁定以为咱哥俩在发生什么不正当的男男关系，算我倒霉，还以为自己动手丰衣足食，没想到惹了一头癞子。”

　　徐青笑道：“得了，清者自清，没必要跟几个服务员较劲，话说回来，你刚才准备掏啥玩意呢？”

　　唐大少一脸郁闷，低声说道：“还不是掏那把短剑，哥随身的家伙没带来，要骟了北条秀吉那家伙总不能让哥用手撸掉他的蛋吧？那也忒他娘的恶心了。”

　　原来唐大少是准备从徐青腰上把龙渊剑掏出来，找个机会过去把事儿办了，几百万美金的报酬就办这点小事儿，不拿白不拿。当着几个兔女郎聊骟人的事儿也不怕，反正用的是地道的江城话，唯一有可能听懂哥俩说话的小高现在还乖乖在门口等着。

　　徐青笑着说道：“骟人的事儿不忙，先让她们把东西摆上，我再想法子摸清楚那货的位置，到时候省办事儿省点工夫，这玩意我还带着两张，办事换一张稳妥点。”说话时还不忘拍了拍脸颊，意思让唐大少办事那会换张面具。

　　唐国斌点头一笑，挥手对几个站在原地不动的兔女郎说道：“傻愣着做什么，把东西摆桌上，你们可以走了。”

　　一个兔女郎很有礼貌的说道：“对不起先生，我们在等您的餐盘，等清洁好了就会过来。”四个兔女郎手上的盘子里都装着各种水果和切成薄片的肉食，她们都在等餐盘，而不是眼前的矮桌。

　　唐国斌点头一笑，跟徐青一起坐到了矮桌旁，就在这时从门外走进来一个穿白色浴袍的少女，瞧那模样最多二十出头的年纪，高挑的身材目测在一百七十厘米左右，相貌清新可人，特别是皮肤很白，甚至能从她露在外面的皮肤隐隐看到皮肤下的青血管，少女刚进门，一个兔女郎就上前把梭门合上。

　　少女对两人鞠了一躬，柔声道：“两位先生，零九号餐盘美智子为您服务。”说完转身走到矮桌旁，伸手解开身上的浴劈带，动作很优雅自然，脸上的表情看不出半点情绪浮动，不用说这一定都是受过专业训练的。

　　这时小高推门走了进来，见到这香艳的一幕整个人呆了一呆，居然在原地显得有些手足无措起来，其实在今天之前他都只是晓得有这么个好地方，可从没进来消费过，原因是听人说这里的消费高得吓人，一顿饭吃下来最少是他好几年的工资，普通打洋工的根本不可能来这种地方消费。

　　唐国斌目光如炬，一眼就看到了小高的窘境，乐得哈哈一笑道：“哈哈！那小子八成是个处级干部，瞧他那模样我就想起了第一次带你去天上人间吃饭的样儿，还别说，真有几分像。”

　　除掉一件浴袍的少女已经是身无片缕，彻底回归了原始，她赤着脚往前走了一步，当着所有人的面在矮桌上躺了下来，双手很自然的搭在了桌子两边的金属环上，如果真有什么难以忍受的事情发生，可以随时握紧这两个可以传力。

　　四个端盘子的兔女郎快步走了过来，她们从四个方向围住了躺在桌上的少女，开始用一个竹制的夹子把托盘里的各种菜迅速转移到少女的身上，各种水果、各种凉菜、甚至还在少女肚脐眼里挤进去了一些色拉酱，很细致，手脚也挺快。

　　把女人的身体当成了盛菜的器皿，据说这种似引似诱的饭局最容易拉近人与人之间的距离，特别是被逗得心痒的男人，在女人身体上开餐能满足味觉和视觉的双重享受，有人说醉翁之意不在酒，其实点眼前这道菜的人绝不是单纯为了吃饱饭的。

　　四个兔女郎摆放食物的速度很快，但却很有规律，给人一种丝毫不紊的感觉，每一块水果，每一片肉食，每一种调味料，甚至每一个小装饰都会有属于它们摆放的特定位置，四双巧手快而不乱，只用了一刻钟左右就摆完了各自盘子里的食物，她们的额头已经开始微微冒汗了。

　　充当餐盘的少女在摆放食物的过程中身体一动不动，就像一具刚失去生命的美丽尸体，如果不是她始终睁着眼睛，只怕不少人会怀疑她是不是死物。有些来吃这道菜的客人喜欢用筷子甚至餐叉去戳一些不该戳的东西，满足内心深处埋藏的破坏欲和虐感，可怜这些餐盘少女经常会被刺伤流血。

　　当然，绝大多数食客还是很守规矩的，偶尔撩拨一下餐盘的敏感部位无伤大雅，有时候让餐盘流水远比流血要让人兴奋。

　　所有食物摆放完毕，两个兔女郎离开，剩下两个规规矩矩站在门口，她们留下来就是为了防止某些特殊事件发生的，同时也可以保证餐盘的安全。

　　唐国斌举起筷子在餐盘锁骨处夹起一个金黄溜圆的丸子，怪笑着放进了徐青面前的小碗里，低声道：“这可是好东西，黄金粒。”

　　徐青正要启筷，口袋里的电话响了，掏出来一看是曹凤歌给他的那台特殊手机，他已经猜到了打电话的是谁。


第一千三百五十三章  饮酒煮蛋



　　知道徐青这台手机号码的只有两个女人，一个是曹凤歌，另一个就是不久前见过的木川宽子，而且现在打电话来的一定是后者，提醒他该干活了。

　　徐青对身边的唐国斌使了个眼色，一边接通电话一边起身朝包厢门口走去，很多人都喜欢用这种方式接电话，很正常不过的一件事情，两个兔女郎见状很殷勤的上前帮他打开了门。

　　电话那头传来木川宽子微微颤抖的声音：“多余君，目标就在饭岛酒店二楼十二号包厢，您听到了吗？”

　　徐青低声道：“知道了，十分钟后不管看到谁完成了任务都是我派去的人。”他准备让唐大少去干这桩制造太监的事儿，同时也能让这女人明白，他并不是一个人，背后还有很多危险人物。

　　电话那头的木川宽子沉默了十秒左右，低声说道：“多余君，拜托您了，谢谢。”说完直接挂断了电话，她那边显然遇到了什么紧要的事情。

　　徐青把电话收好，左右扫了一眼，发现十二号包厢就在他斜对面，从口袋里掏出香烟叼在嘴上，目光迅速在两个包厢之间的天花板和各个角落里扫描了一遍，发现了两个针孔摄像头，这些玩意能预先清除掉最好。

　　点着了烟，徐青故意佝偻着脊背往前走了几步，在路过针孔摄像头旁时不经意把手掌一抬，两股有如实质般的正阳气破掌而出，啪啪！藏在暗处的摄像头被击得粉碎，他若无其事的挠了挠头，任谁也看不出他触碰过了摄像头，东西已经坏了，即便是被人发现要重新补装也需要一段时间，至少在唐大少办事前后是没办法用了。

　　徐青抽了几口烟，转身回到了包厢门口，伸手推门慢慢走了进去，就在路过两个兔女郎身旁时，徒然伸出手指在两人胸口处虚虚一指，指尖并没有触碰到她们身体，两人略带鄙夷的表情瞬间凝固在了脸上。

　　膻中穴是鬼谷点穴手中记载作用最快的穴位之一，取穴位置在胸口两咪头连线的中点，用劲点中后可以在瞬息间制住人的行动，封闭五识，只要点穴者速度够快，甚至可以做到完全不留痕迹，被制者解穴后根本不明白怎么回事儿，徐青现在要做到这一点并无难度。

　　兔女郎被制瞒得过专心在餐盘上大快朵颐的小高却瞒不过已身为天境武者的唐国斌，他很快就做出了同样的反应，手中的筷子一伸点在了桌上少女膻中穴上，抬起手掌轻轻在小高后颈上方风府穴上拍了一记，啪！小高手中的筷子一松，人软趴趴侧倒在了桌旁。

　　徐青反手从腰间解下龙渊剑走到桌旁，笑着把皮鞘放在桌上，然后从口袋里掏出一张面具放下：“十二号包厢，你自己看着办，注意安全。”

　　唐国斌把脸上的面具一把撕下，迅速戴上了新面具，徐青坐下来帮他把面具边角贴牢，整个过程只用了短短两分钟，眼前的唐大少已经改头换面成了个满脸疙瘩肉的中年汉子，左脸颊上一条刀疤从眉梢一直延伸到了腮帮子，让人一看就知道是个戾气十足的凶人。

　　这张面具是徐青备用的，也是最后一张，唐大少戴上之后整个人气质为之一变，他把龙渊剑系在腰间，摸了摸脸上的刀疤，笑道：“这模样挺爷们的，就是丑了点。”

　　徐青端个酒杯，捏个清酒瓶子倒了一杯，递到大哥面前，笑道：“来，喝一杯再去！”

　　唐大少用手把杯子一推，很牛气的说道：“小小北条，何须借酒，青子稍候，哥去去便回。”说完撩起衣摆往后一掀，差点没把徐青当场笑喷，这货还真当自己是关二哥杯酒斩华雄呢！

　　正准备出声调侃几句，唐国斌已经一个箭步冲到门口，伸手划开梭门去了，徐青笑着摇了摇头，不紧不慢的坐到了矮桌旁，望一眼陈横在桌上的餐盘，心中暗叫一声可惜，好好的妹儿正经事不做，为了几个大洋躺在桌上挨筷子戳，只能感叹各人的生活方式不同吧！

　　徐青在包厢里自斟自饮，一瓶半斤的清酒给他几杯就干掉了，这岛国的酒寡淡无味，根本不能称之为酒，跟国内的二锅头差了几条街，入乡随俗就凑合着喝点，他桌上还摆着一张面具和一个手机，上面用秒表定时，此举纯属无聊，想看看大哥帮人做一次变性手术需要多久时间。

　　时间过去了八分钟，门外徒然传来两声歇斯底里的惨叫，徐青咧了咧嘴，又开了一瓶酒，就在这时，包厢门被人拉开，满面笑容的唐大少闪身入内，他手上还捏着一团面具，瞧他那得瑟的模样肯定已经得手了，就是花费的时间略长一点。

　　唐大少快步走到桌旁，把面具放在桌上，然后捏起那张旧面具往脸上贴，徐青放下酒杯，伸手帮着他把面具贴好，然后把换下的面具用手一搓揣进了口袋，低声道：“完事了？没遇到什么状况吧？”

　　唐大少伸手捏起酒杯喝了一口，笑道：“哥出手肯定没问题，你猜我进去瞧见了啥？”徐青摇了摇头静等下文。

　　唐大少把杯中酒一饮而尽，捉起筷子在妹儿胸前夹了块生鱼片放进嘴里，嚼了两嚼吞下肚，慢条斯理的说道：“我见到了咱们的雇主，也跟这妹儿一样躺在桌上，身上摆着各种红丝丝的薄片儿刺身，这个位置还放着一个鲜活的大海胆，当时就把哥惊艳了住了。”说话时他用筷子头点了点餐盘下方一个有木耳的部位，意思这地儿就是放海胆的。

　　徐青皱了皱鼻子，他自然知道鲜活的海胆是啥模样，北条那家伙够阴损的，难怪木川宽子出大价钱都要骟了这货，看样子是骟有余辜啊！

　　唐大少又夹了块鱿鱼片嚼了，这才邪笑着说道：“哥进去一剑一个，把那两家伙全骟了，顺着一旁有个滚开火锅，把两对鸡蛋一股脑儿丢了进去，用汤勺划拉到了半生熟才过来，估计这会该熟透了，耽搁了一点时间……”


第一千三百五十四章  屎壳郎之怒



　　非常人行非常事，如果换做是徐青干这活计肯定不会像唐大少一样玩出这种花样，把人家鸡蛋丢进火锅里，亏他想得出来，煮熟了的鸡蛋就算取出来送去医院也没辙，只能蘸点酱醋吃下去以形补形了。

　　可徐青很快就想到了另一件事儿，忙问道：“大哥，你该不会把跟北条一起的男人也一块骟了吧？”

　　唐大少点头笑道：“当然，那货也不是什么好鸟，哥进去那会两个家伙真商量怎么对付那个姓白的妞，索性就一并收拾了。”说话间他对徐青使了个眼色，示意他去解开门口的兔女郎穴位。

　　徐青会意一笑，起身滑步掠向门口，唐大少也收起了脸上的玩笑，并指点向身旁的小高，兄弟俩配合起来默契十足，就在徐青解开两个兔女郎穴位折回座位时，门外已经响起了一片凌乱的人声。

　　嘭！

　　包厢门被人一把推开，冲进来几个一脸严肃的警察，他们身后还跟着一个面色苍白的女人，这女人正是木川宽子，她现在一副惊魂未定的模样，双手紧紧拉住衣襟，肩膀还不时抖动几下，任谁都不会想到就是这样一个怯生生的女人会是买凶骟了未婚夫的幕后主使。

　　此时包厢内的三人正喝酒吃菜高声谈笑，忽见一群警察闯入手中的酒杯筷子蓦然停了下来，其中一个男人正用筷子在餐盘肚皮上夹菜，被这一咋呼手中的筷子戳在了女人肚脐眼上，痛得那女人哎哟一声尖叫，可她专业素质相当不错，双手一把抓住了矮桌两边的固定环，硬是没有掀掉身上所剩无几的菜肴。

　　其中一个警察好像是这群人的头儿，他用冰冷的目光扫了三人一眼，然后转向了身旁的木川宽子，只见她紧咬着嘴唇摇了摇头，那警察面无表情的对三人说道：“打搅了，继续！”说完转身领着几个闯入的警察快步离开了包厢，反倒是木川宽子回头望了正在喝酒的唐国斌一眼，目光一抹诧异瞬闪即逝，就是这瞬间的变化被扮装成老人的徐青尽收眼底。

　　有人说人生就是一出戏，每个人都在扮演着自己的角色，最应该警惕的不是那些锋芒毕露的人，而是那些在戏中演戏的人，眼前的木川宽子就是一个善于在戏中演戏的人。

　　等这群人离开，徐青望了一眼大哥，猛的想到了一件事情，这位虽然戴了面具但是身上的衣服并没换，一定是被木川宽子嗅出什么味儿了，看来这地方不是久留之地。

　　徐青伸手一拍唐大少肩膀，笑道：“哥，吃饱了咱们就走吧，你身上的衣服脏了。”他想隐晦的提醒一下大哥，让他尽快离开。

　　没想到唐国斌不以为然的说道：“脏了没事，反正都是给人家打工弄脏的，我还等着收钱呢！”

　　这哥们不傻，他早就知道身上的衣服会被木川宽子认出来，他故意这样做的目地就是为了让这女人看到，几个小鬼子警察他还真不放在眼里，反倒是徐青有些谨慎过头了，在岛国这种地方根本不需要诸多顾忌。

　　徐青笑了笑，也坦然了，他伸出筷子夹起最后一个黄金粒放进嘴里嚼了几下吞了，低声道：“这黄金粒还真不知道是什么东西做的，味道很特别。”

　　一旁的小高脸上的表情有些怪异，他没见过吃这玩意还说特别的，从头到尾他是一颗都没尝，这玩意正常人是不会吃的，所有的黄金粒都被这位重口味的大爷吃了，想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　唐大少笑道：“好吃就再点一份，反正咱哥俩不差钱，不过这玩意在国内肯定是尝不到了，要不趁着还有时间，加一份打包？”

　　徐青放下了筷子说道：“算了，有的东西还是留点念想好，吃多了就腻味。”这种叫黄金粒的东西味道很特别，弹性十足，嚼劲相当不错，就是有点微酸。

　　唐大少脸上浮起一抹促狭的笑意道：“你想知道这黄金粒是用什么材料做的么？就怕说出来你会拿瓶子砸我。”

　　听得大哥这样一说，徐青的好奇心忍不住又开始作祟了，他拿起一个清酒瓶喝了一口道：“放心，你说出来不会用瓶子砸你，这么好吃的东西回去要是能自己做一些。”

　　唐大少往后挪了挪，慢条斯理的说道：“哥先给你说个岛国重口味特色菜，你要是能挺得住再告诉你黄金粒的材料，顶不住的话就拉倒啊！”

　　徐青笑道：“哥们见过的场面多了，快说，少墨迹。”他现在的好奇心已经膨胀到了极点，非要弄清楚这黄金粒是啥材料做的才安心。

　　唐大少邪邪一笑，低声说道：“在岛国一些有实力的大餐厅都会招聘几个或十几个美少女，给她们很优厚的报酬，让她们按照餐厅制定的食谱进食，而且起居饮食都有着很严格的要求，大概一个礼拜后就可以取这些少女们的排泄物作为主料，加上其他各种配料一起锅蒸油炸，到最后成为一道昂贵美味的菜肴……”

　　“慢着，你说的不会就是这种黄金粒吧？”徐青双眼瞪得溜圆，感觉胃里一阵阵翻涌，刚才他吃了很多黄金粒，难道都是那啥美少女的屎丸子？不可能吧？这做大哥的不会这么无聊吧？

　　唐大少又往后挪了挪身子，咽了吐沫说道：“兄弟，做哥哥的本来想提醒你的，可看到你吃得有滋有味儿就不好明说了。”

　　呯！徐青手中的清酒瓶子被生生捏爆，酒水绽开几尺远，他脸上戴着面具看不到表情，实际上一张脸早就涨成了紫猪肝，喉咙里一阵咕咕作响，他想到了一种吃屎为生的昆虫，屎壳郎。

　　“哥，龙渊剑给我。”徐青脑门上的青筋一阵狂跳，声音却出奇的平静，每一个字都是从牙缝里往外蹦出来的。

　　唐大少终于感觉到了危险，这哥们真怒了，他赶紧起身捂住了腰眼，摇头道：“不给，给你的话肯定砍我，再说我也没逼着你吃……你刚才还说味道好呢！”


第一千三百五十五章  依山尽白日



　　黄金粒，原来是用这种极端的方式做出来的东西，徐青现在胃里已经翻江倒海，只觉得满嘴都是他娘的屎臭味，再看一眼唐大少那张戴着面具的脸皮子，正一个劲的抽动，敢情这哥们憋了一肚子笑呢！这下丢人丢大发了。

　　“哇！”徐青终于忍不住一口吐了出来，唐大少这下急了，连忙上前来说道：“兄弟，哥跟你开玩笑的，你刚才吃的是金枪鱼籽做的丸子，不是那种屎做的黄金粒，咱坑谁也不能坑自家兄弟啊！”

　　徐青一激灵猛的回过神来，瞪眼望着唐大少，大声问道：“你说真的？这玩意不是屎做的？”

　　唐大少嘿嘿一笑道：“必须是真的，哥这不是跟你开玩笑的嘛，菜单上白纸黑字的写着，不信你自己看。”说完随手拿起身后的菜单递给了徐青，刚才他故意把这份菜单藏了起来，为的就是跟徐青开个玩笑，没想到这小子还当真了。

　　徐青一把抢过菜单仔细看了一遍，发现上面每一种菜肴除了标明价钱之外还有成份，他吃的那种叫做黄金子，主要成份是金枪鱼籽，价格还颇为昂贵，一份就要一万六千岛国币，相当于两百美金，还真是不便宜，但见到这个心也安了。

　　呼！徐青松了一口大气，低声骂道：“麻痹的，只要不是吃屎就行。”说完偏头望着唐国斌一眼，咬着牙伸出一根中指。

　　唐大少伸手推了他一把，笑道：“哈哈！哥还要等着抽奖呢！”话音刚落，包厢门被人敲响，站在一旁的兔女郎走过去把门打开，只见一个捧着红漆箱子的兔女郎走了进来，她扭着腰走到三人面前，把手中的箱子放在了桌上。

　　“三位先生，在本店就餐是可以抽奖的，如果您有好运气可以抽到和施恩惠小姐单独相处一小时的机会哦！”兔女郎的声音绵绵的带着一丝诱惑，说得好像只要伸手进去箱子上的窟窿眼里就能轻易抽到头奖似的。

　　唐大少笑了，他对身边的小高挥了挥手道：“你先来，说不准能抽到个‘依山尽’美女呢！”

　　小高兴奋的搓了搓手，颇有些跃跃欲试，但一旁的徐青却没好气的瞪了唐大少一眼道：“大哥，什么叫做依山尽美女，科普一下。”

　　唐大少手举酒杯，摇头晃脑的说道：“白日依山尽，黄河入海流，这就是‘依山尽’美女的来历了，每一个男人都喜欢‘依山尽’美女，因为前面有两个字，唉！这年月读死书害人啊！”

　　徐青略一琢磨立刻明白了过来，没好气的说道：“王之涣要是知道登黄雀楼能这样解释，说不定要从坟墓里跳出来跟你理论，抽奖吧！”

　　小高搓了搓手掌，然后低头哈了口气，或许他以为这种办法抽到依山尽美女的机会更大一些，这还真应了那句俗话，人为财死，鸟为食亡，只不过鸟是长了毛不能飞的那种。

　　兔女郎故作兴奋的在一旁喊道：“干巴爹，干巴爹……”这些岛国妞儿认是与生俱来的，人家小高才二十出头的毛头小伙儿，也不嫌臊得慌。

　　徐青面无表情的用透视之眼扫视着抽奖的箱子，发现里面有半箱子叠好的三角纸条，大多数都是谢谢惠顾，愣是没见到有奖的，在这么一大箱子子纸条里找一张还真费力，就是有透视之眼也需要时间。

　　小高已经把手伸进了箱子上方的圆孔，屏息凝神在里面一拨弄捏出了一张纸条，徐青顺势在纸条上扫了一眼，神了，这小子居然抽中了一个二等奖，上面写着几个字“喵喵小姐半小时”。

　　小高打开手中的纸条，上面的字迹让他着实兴奋了一下，没想到今天真是他的幸运日，不但来这种高档地儿吃了一顿好的，还抽中了一个妹纸，半小时啊！怎么玩都够了。

　　“哈哈！中了个喵喵小姐！”小高手中高举着纸条兴奋得直打颠，那模样就像中了五百万大奖似的，一旁的兔女郎眼中异彩连连，一个劲的叫着恭喜恭喜。

　　唐大少邪邪一笑，伸手揽住小高肩膀低声耳语道：“半小时够了么？哥教你一招，最好是整点点芥末渣儿涂在枪头上，到时候往里一戳保管那只猫儿飞上天去。”

　　小高笑眯眯的点了点头，如获至宝般把纸条捏在手心，脸上露出一抹微笑，怎么瞧着都猥琐。

　　接下来轮到唐大少抽奖了，这哥们也学着小高的样儿搓了搓手，低头在掌心吹了口神仙气儿把手伸进了箱子，一旁的兔女郎又开始鼓着腮帮子喊起了“干巴爹”这认爹的速度还真够快的。

　　唐大少在箱子里掏了一阵，指尖捏了一张纸条抽了出来，他没有忙着打开，而是把目光转向了徐青，意味深长的笑道：“兄弟，哥在岛国最后一顿荤的就全指望你了，你抽一个，到时候咱哥俩一起打开。”

　　其实唐国斌并不相信自己的运气，但对徐青的好运气他是深信不疑的，这小子本身就是个奇迹，在他手上几乎没有不可能的，想当初在腾冲时无敌幸运青的名头可不是白叫的，唐大少完全可以把在岛国的最后一次艳遇寄托在好兄弟手上。

　　徐青此时已经锁定了箱子最底部一张纸条，不得不说这家店的抽奖活动还是真材实料的，还真有那么一张上面写着“施恩惠小姐一小时”的纸条，现在要做的就是用把它从箱子里抓出来。

　　兔女郎把箱子往徐青这边推了推，嘴角带着甜笑喊道：“干巴爹！”徐青淡然一笑，闭上了双眼，伸出右手准确无误的探进了箱口，略一摸索便抽了回来，整个动作不超过十秒，就在他抽回纸条的瞬间手掌拂过唐大少摊开的掌心，把两张纸条巧妙的调换了一下。

　　兄弟两人对视一眼，在小高和兔女郎的注视下一起展开了手中的纸条，徐青手中的居然是个三等奖，超仿真欢乐杯，而唐大少手上的纸条就亮眼了，施恩惠小姐一小时，王之涣的诗句仿佛在三人耳边响起，白日依山尽，黄河入海流……


第一千三百五十六章  心急如焚



　　唐大少和小高中了奖，都屁颠屁颠的跟兔女郎一起去找“依山尽”美女振国威去了，只剩下同样中了奖的徐青手里拿着个酷似旅行茶杯的玩意翻来覆去把玩，这就是他换来的奖品，超仿真欢乐杯，不打开像个茶杯，揭开盖子里面就成了个软乎乎的肉灵芝，听说在国内还有人拿这玩意煲汤的，手感倒是挺Q的，就当是个玩意。

　　包厢内的餐盘叫人撤了，矮桌上摆了两瓶清酒一个酒杯，还有几碟送酒的小点，徐青倒是有点佩服北条家族，少东家在这里被骟了生意照做，抽奖也没受到半点影响，这种敬业的态度还是值得夸奖的，但总觉得北条家太淡定了。

　　北条秀吉被人骟了，已经成了一个不可改变的事实，对于他的家族来说这不是什么光彩的事情，是一桩耻辱，对于一个把面子看得比生命还重要的家族而言，与其大肆搜捕那个不太可能抓到的凶手还不如把整件事暂时压下来，至少能遮一遮丑。

　　其实决定把北条秀吉的事情压下来的人是他的伯父北条英茂，这位忍武界的幕僚长很自然的把这件事和明佑被阉的事情联系在了一起，从下刀的手法上来看两件事很可能是同一人所为，而这个人北条家族惹不起，息事宁人也许是最好的办法，让被殃及到的伊地和帮教父山本去追踪报复，北条家静观其变。

　　徐青喝着小酒，心情一派平静，他在等那两个去白日的家伙回来，一小时，说长不长，男人等女人叫做静候佳音（阴），男人等男人就显得有些无趣了，就在他喝完瓶中最后一滴清酒的时候，口袋里的电话响了。

　　掏出手机看了一眼，是木川宽子打来的电话，这女人现在应该腾出时间准备付钱了，接通电话，木川宽子平静的声音从话筒中传出：“多余君，您的朋友果然厉害，您的酬劳已经准备好了，请问您什么时间方便？”

　　方便？徐青忍不住一阵暗笑，嘴上却道：“宽子小姐，喝茶的时候在今天喝茶的地方，明白？”

　　木川宽子低声道：“明白，谢谢。”这女人很聪明，有野心的人都不是笨蛋，懂得韬晦的野心家才更容易达成目的。

　　挂上电话，包厢门被人推开，一脸满足的小高从外面走了进来，这哥们走路脚下有点飘，颈子上还留有两只新鲜咖喱鸡，看来小子在半小时内好好舒坦了一回。

　　徐青笑着向他招了招手道：“瞧你这样儿待会还能开车吗？快过来坐下休息会，还有一个没来。”

　　小高走上前来坐下，只一个劲儿咧嘴傻乐，徐青自顾自倒上一杯酒，静等唐大少吃完在岛国最后一顿荤餐归来。

　　半小时过去，包厢梭门被再次推开，唐大少笑眯眯的站在门口，他手中捏着一朵含苞待放的玫瑰花向两人扬了扬，很臭屁的说道：“施恩惠不过如此，完事还送了哥一朵花儿。”

　　徐青放下手中的酒杯站起身来，老气横秋的叹道：“唉！还是红楼梦里的词儿说得好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，看来偷不着的味道才是最好的。”

　　唐大少把手中的花骨朵凑到鼻尖嗅了一口，邪笑道：“哥对女人就像韩信点兵，多多益善，少废话，带上你的飞机杯，走着。”

　　徐青拿起桌上的欢乐杯顺手丢给了身旁的小高，起身快步走向门口，该尝的滋味都有了，再待下去也没意思。

　　三人刚出店门徐青的手机就响了，掏出来一看是个陌生的号码，接通电话里面传来一个低沉的女声：“我是曹凤歌，你们现在哪里？”

　　徐青从她声音里听出了些许异样，脚下快行几步，低声说道：“我们在外面吃饭，正准备回酒店。”

　　曹凤歌低声问道：“你认识白露晞？”徐青很老实的嗯了一声，他正寻思着怎么把手上那张支票交给白露晞，现在曹凤歌既然已经知道了正好能托她转交，不管怎样也算是尽了一份绵薄之力。

　　曹凤歌低声道：“青子，你老实告诉我，是不是对纵火的黑帮成员动手了？”说到最后，她的语气明显变得有些急促起来。

　　徐青皱了皱眉道：“暂时没有，不过有必要的话我准备帮她一把再走，不为别的，在我最需要的时候她帮了我一把。”

　　电话那头沉默了半分钟左右，曹凤歌低声叹道：“唉！你们哥俩招女孩子的本事一个赛一个厉害，真不让人省心，青子，小晞是个好女孩，希望你以后能善待她。”

　　徐青听得云里雾里，心说，这是哪壶对哪嘴儿？我不就是喝了人家两瓶矿泉水么，至于扯上善待好女孩吗？就在他准备开声辩解时，忽听到话筒里传出一声枪响，紧接着电话挂断，按了两次重拨电话已经处于关机状态。

　　徐青感觉到事情不对，赶紧加快脚步走到了唐大少身旁，低声道：“酒店那边好像出状况了，刚才曹凤歌打来电话，没头没脑的说了几句就听到一声枪响，接着就没声了。”

　　唐大少目光一凛，沉声道：“快上车，咱们赶回去。”说完一把拉起身边的小高朝停车的方向飞奔过去，对于曹凤歌他有一种外人无法理解的感情，他从小就知道这个女人很喜欢老爹，也默认她就是后妈的人选，如果不是老爹有些放不下的东西两人早就在一起了，对于这个曾经关心过他女人有一种发自内心的尊敬，听到她出了状况立刻紧张了起来。

　　三人坐上车一路飞驰，唐国斌黑着脸一个劲催促小高加速，就连后座上的徐青也感觉到一阵奇怪，他不明白平日里放荡不羁的大哥为什么会突然紧张成这幅模样，想来那个叫曹凤歌的女人对他很重要吧！

　　小高已经把车速提到最快，可身旁的唐国斌依然催个不停，声音也变得急促起来：“麻痹的，快，再快点，刚才玩女人的劲头去哪里了，超他娘的小鬼子车……”要不是不认路他真恨不得一脚把小高踹出去自己飙上一程，两只拳头捏得啪啪作响。


第一千三百五十七章  盐汽水开路



　　如果换成是别人以唐国斌的性子不会紧张成这样，但曹凤歌除外，她是这么多年来让自幼丧母的唐大少唯一感受到母爱的女人，那份紧张是发自内心的。

　　一刻钟后车子终于停在了凤歌大酒店门口，确切的说应该是停在离酒店还有几十米外的一个路边停车位，因为酒店门前被各种大小车堵得水泄不通，甚至连气派的旋转玻璃门都看不到了，除了横七竖八的车子就是黑压压的人头。

　　唐国斌打开车门跳下去就想往酒店门口冲，不料却被身后的徐青一把拉住，他一甩膀子猛的转过头来，眼珠子瞪得像两牛铃铛，沉声吼道：“别拉着老子，是兄弟就跟老子一起杀上去。”

　　徐青手上加了几分力道，硬生生把唐国斌拉了回来，感觉像拽着一头红了眼的公牛，他把脸一沉低声喝道：“哥，你别冲动行吗？现在咱们也不知道上面到底是啥情况，就这样杀过去反而坏事。”

　　唐国斌钢牙紧咬道：“毛，老子砍的鬼子头多了去，这帮孙子都是欺软怕硬的主，砍掉几个脑袋都成了怂蛋，要是凤歌姨有个好歹老子宰绝了这帮驴日的玩意。”说话间他手掌已经扣上了腰间的龙渊剑，这玩意一直在他腰上系着，就连跟施恩惠小姐肉搏那会都藏得妥妥的。

　　徐青低声道：“哥，我现在就跟你一起过去，不过你千万别冲动，咱们先摸清楚里面的状况再说，你别忘了皇普兰还在房间里，再多小鬼子也不是她的对手。”

　　唐国斌不傻，听完徐青的话立刻冷静了下来，皇普兰是武魂战队中的佼佼者，这帮围着酒店的小鬼子看模样都是些普通人，就算人数再多也没办法给身为古武者的辣手狂花造成半点威胁。

　　想通了其中要害的唐大少情绪顿时平复了下来，他伸手掰开徐青扣在膀子上的手掌，低声道：“臭小子劲儿还挺大，你说怎么办吧，哥听你的。”

　　徐青扫了一眼围在酒店前的人群，低声说道：“依我看这事儿八成跟被骟的北条秀吉有关，那货回想到最近做过的缺德事，很容易就想到了露西音乐吧被烧的那档子事，如果我猜得没错的话现在白露晞就跟凤歌姨在一起，咱们先装成酒店的客人进去探个路子再说。”

　　唐国斌点头道：“行，就按你小子说的干，还愣着干什么，走啊！”徐青咧了咧嘴，伸手搭在了他肩膀上，把腰往下一躬，用拳头抵住嘴剧烈咳嗽了几声。

　　“咳咳！大侄子，你扶着老头子点，我有肺结核啥的。”说话时用一缕正阳气憋住声带，那声音就像个病入膏肓的老头。

　　唐国斌眼神一闪，退两步用单手搀住了徐青胳膊，另一只手掌捂住嘴，低声说道：“臭小子，待会小鬼子挡路就一口盐汽水喷死他。”

　　徐青下巴一点，在唐国斌搀扶下慢吞吞的向酒店门口走去，身后的小高脸上的表情有些怪异，他正准备抬脚跟上，就听到前面传来一个苍茫茫的声音：“小高，你在车里等着，这事儿别来搀和。”

　　小高神情一滞，终于还是乖乖的转身打开车门钻了进去，这小子伸手一把拿起了徐青送的欢乐杯，把车窗摇了上去。

　　一老一少搀扶走到拥挤不堪的凤歌大酒店门口，两个满脸严肃的年轻人立刻伸手把他们拦了下来。

　　“站住，伊地和帮办事，闪开。”其中一个穿着木屐的年轻人面无表情的报出了万儿，伊地和帮，岛国第二大帮派，只要有些见识的听到名头都要主动回避，然而眼前这两位显然不准备这样做。

　　“咳咳！啊噗！”面色苍白的老人突然剧烈咳嗽了几声，一个大喷嚏直接回应了年轻人的话，那吐沫星子跟雨点似的落在对面两个脸上，搀扶着他的年轻人连忙用手捂住了口鼻，另一只手扬起一张房卡说道：“我们是酒店的住客，是回房间拿药的，我大伯有很严重的肺病。”

　　两位被喷了一脸的年轻人听到“肺病”脸都绿了，再看眼前的老头一副要死不活的模样心头又是一突，赶紧抹了一把脸上吐沫星子退开两步。

　　“你确定是肺……病？”刚才还小母牛撅屁股，挺牛B的年轻人说话开始有些结巴了，什么伊地和帮众也不是百毒不侵的，更何况岛国人对肺病和艾滋都有一定的认识，那都是很恐怖的传染病。

　　唐大少捂着嘴很肯定的点头说道：“当然是肺病，还是肺结核，口罩和药都放在酒店房间里……”他故意用满带急切的大嗓门把话喊了出来，为的就是能让更多堵门的伊地和帮众听到。

　　话音未落，扮装成老人的徐青又剧烈咳嗽起来，徒然把头一抬张开了嘴，鼻翼吸吸动动又在酝酿一个大喷嚏。

　　“哦哦……”徐青喉咙里发出一阵酷似鸟叔神曲的咕噜声，这个喷嚏打出来不知道要喷出多少带结核菌的盐汽水。

　　“快，你们进去，快！”拦路的年轻人一脸惊恐的退到了吐沫喷不到的位置，捂着冲着两人闷声喊叫。

　　“啊噗！”又是一个大喷嚏扬扬洒洒的喷出一股吐沫星子，前面已经空了一片，用这招开路比打打杀杀要强多了。

　　伊地和帮众原本就不是什么铁板一块，再加上几个领头的早就进了酒店，这帮人都是来凑数的乌合之众，谁也不愿把自己的小命拿来开玩笑，见到这个疑似痨病的老头过来立刻躲瘟神似的退到一旁，人撞人鬼打鬼好不热闹。

　　趁着机会唐国斌用手扶住摇摇晃晃的徐青慢悠悠的走进了酒店，发现大厅里三五成群围着不少伊地和帮众，这些人手上都拿着长刀，有几个聚集在服务台前，里面几个穿酒店制服的妹儿吓得像受了惊的鹌鹑似的缩在服务台角落里，面对这样一群凶神恶煞的黑帮成员谁也不敢轻举妄动。

　　唐国斌搀扶着徐青走到电梯旁，却发现门口站着两个面色不善的伊地和帮众，肩膀上扛着长刀冷冷的望着两人，徐青吸了吸鼻子，把脸转向了其中一个人高马大的家伙。


第一千三百五十八章  三女会审



　　啊噗！一个大喷嚏直接上脸，守门的大汉猝不及防之下被喷了个正着，他张口大骂一声扬起了长刀，可下一秒他整个人僵立在了原地，因为打喷嚏的老头用手指在他胸口上戳了一记。徐青一指点中顺势转身点中了另一个守门的家伙，然后按下了电梯上的开门键。

　　叮！电梯门打开，两人闪身进了电梯，唐国斌按了个九层，低声问道：“我不明白你为什么要制住那两个守门的家伙？就不怕被人发现么？”

　　徐青微微一笑道：“这叫做此一时彼一时，我就是要让他们乱一乱，别以为拿着块刀片子就能欺负人了。”

　　酒店大厅已经被伊地和帮众控制，徐青之所以选择出手用意很简单，就是要让这帮家伙忌惮，知道在这家酒店里还有比他们更厉害的人存在，无形中也能产生一种威慑力，让这群家伙不敢太过份，这样也能让那几个被控制的酒店工作人员的安全多一份保障。

　　电梯停在了九楼，徐青伸手一拍唐大少肩膀，对门口竖起了四根手指，就在门打开的瞬间唐国斌一个闪身如离弦之箭般冲了出去，啪啪啪啪！只听得几声如击败革般的闷响，四个守在电梯门两侧的家伙被全部放倒。

　　徐青淡笑着对唐大少竖了个拇指，把脊背一躬，又恢复了老态龙钟的模样，两兄弟搀扶着慢慢朝前走，过一个转弯就能看到走廊上的情景，九零八号房门口围着十来个男人，这群人手上的家伙都是带响的，除了岛国最常用的左轮手枪之外竟然还有两支来复枪和两把微冲，看来伊地和帮还是有些底蕴的。

　　一老一少的出现很快引起了这群人的注意，两个端来复枪的家伙把手中的枪口一转对准了两人，可他们并没有嚣张到见人就扣扳机的地步。

　　“咳咳……”徐青张嘴发出一连串激烈的咳嗽，唐国斌则很入戏的用手拍着他后背低声安慰道：“大伯，你忍着点，就要到了，前面有一群流氓拿枪把路给堵上了，您说该咋办好呢？”

　　徐青抬起头淡淡的望了一眼前方的枪口，微笑道：“依我看他们手里的枪肯定是假的，你怕不怕？”

　　唐国斌摇了摇头道：“假枪我不怕，要不我上去揍他们一顿，免得这帮家伙吓着您老人家，吓死了可以早埋，要是吓尿了就不好了。”

　　两人一唱一和配合得恰到好处，根本没把眼前这群手持长枪短炮的伊地和帮众放在眼内，最让人无语的是这一老一少神经叨叨的说的还是岛国话，对面的伊地和帮众都能听得清清楚楚，两个端着来复枪的家伙只觉得脑子里一阵发懵，这酒店里住的是些什么人啊！

　　一老一少边聊边走，压根就没把眼前的枪口当回事儿，徐青已经看到九零八号房大门紧闭，门板上有几个被子弹穿透的窟窿眼儿，现在只要解决了门口这帮家伙就能顺利进入房间，看样子是皇普兰来了个一妞当关万夫莫开。

　　两支来复枪这时还真成了假的，持枪的家伙手心都开始冒汗了也没有扣动扳机，眼睁睁看着一老一少走到了离他们不到两米的地方，他们下意识的想扣扳机可手指好像突然间变得不听使唤了，任他们怎么用力缩手指也没办法扣下扳机。

　　徐青停下了脚步，伸手一指对面的两把来复枪，偏头对身旁的唐大少说道：“我都说了这枪是假的吧，你上去把他们全打发了。”其实他嘴上说得轻巧，实则早就暗中用两股正阳气隔空打在了两人手腕神门穴上，任他们怎么用力都没办法扣动扳机。

　　“好咧，我这就把他们手里的烧火棍全收了，如果不肯给就用大耳瓜子抽他。”话音刚落，人已经闪身扑向两个拿来复枪的家伙，双掌往前一探轻松夺过他们手中的来复枪，顺势飞起两脚把人踹成了两个滚地葫芦。

　　唐大少双手各持一支来复枪横扫竖劈，宛如狂风卷叶，虎入羊群，所过之处真是砸着就倒磕着就晕，眨眼工夫就把走廊上十几个伊地和帮众打倒在地，一个个抱着手脚痛苦哀嚎，有几个被磕晕的反倒舒服了，双眼一闭什么事都不用去想。

　　徐青面无表情的走到九零八号房间门口，对唐大少把手一伸说道：“房卡给我，里面一群老娘们开会，咱哥俩正好进去凑个热闹。”

　　唐国斌把手中的来复枪撂下，从口袋里掏出房卡递给了徐青，他拿起房卡打开了房门，还没等他走进房间就听到呼一声轻响，一个黑漆漆的物件迎面砸了过来，他瞧得真切，这物件是一张椅子，房间里能把椅子玩出这水平的除了皇普兰没有别人。

　　徐青右掌一抬稳稳抓住了一条椅子腿儿，抖一抖卸去椅子上残留的力道把东西放在了地上，嘴角一弯戏谑道：“还是花花体贴，她知道我从外面回来太劳累，才进门就送一张椅子给我坐着，这才是那啥贤内助啊！”

　　皇普兰绰号辣手狂花，叫她一声花花原本无可厚非，但换成谁叫她都不会发脾气，唯独徐青不在此列，特别是最后那声贤内助，叫得她身上鸡皮疙瘩此起彼伏的，还真不是个滋味。

　　“还不快进来，一天到晚就知道瞎折腾，招来一群小鬼把门都打坏了。”皇普兰的声音冷冰冰透着凉气儿，可徐青却听不出有多少责怪的味道，好像还有那么一点点婆娘怪老公的调调。

　　这厮转头对身后的唐大少笑了笑道：“哥，麻烦你把地上这群家伙拾掇拾掇，挑两个软骨头拷问一下，这叫能者多劳啊！”

　　唐国斌点头道：“这个哥在行，你最好关上门，叫她们听到外面有人杀猪似的叫唤当阵耳边风就好了。”

　　徐青用手指比了个OK，关上门走进了房间，发现客厅的长条沙发上并排坐着三个女人，他过去正好凑一桌麻将。

　　曹凤歌皱眉坐在居中，两旁是皇普兰和白露晞，三双眼睛都望着眼前白发皱皮的徐青，大家都保持沉默，客厅里的气氛出奇的静。

　　这厮讪讪一笑，开声打破了尴尬的气氛：“这是干什么？三堂会审吗？”瞧这架势或许叫更贴切一些。


第一千三百五十九章  劝走黑帮


三女并排而坐，曹凤歌熟若紫葚，皇普兰艳若桃李，白露晞秀若芝兰，三个女人三种不同的韵味，最要命的是三女胸脯一个赛一个的挺拔，坐在一起还真是一道亮丽惹眼的风景线。

　　化装成老头的徐青索性搬了张椅子坐到沙发对面，伸手把脸上的面具一把揭了下来，搓成一团塞进了口袋，摆出一副坦然的模样道：“审吧，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，反正我是知无不言，言无不尽。”

　　这厮摆出一副皮糙肉厚迎开水的架势，伸手从口袋里捏出张纸片儿在耳边扇着风，静等三女发问。

　　曹凤歌眉头一皱道：“青子，你确定没招惹伊地和的人么？”她刚才已经见识到了皇普兰的厉害，就是这样一个美丽的女人居然能用手抓住飞来的子弹，硬是把一群凶神恶煞的持枪男人挡在了门外。

　　徐青一本正经的摇了摇头道：“什么伊地和我不认识，不过露西音乐吧是一个叫北条秀吉的家伙派人烧的，我让唐哥小小的惩戒了他一下。”

　　白露晞听到这话脸色倏然一变，上齿紧咬住了下唇，依稀可见她唇齿咬合处现出了几个血点，她在音乐吧投入的精力常人无法想象，如今付之一炬心中的恨意不言而喻。

　　皇普兰从他话中品了不一样的味道，她两只丹凤眼往上一翻，一脸鄙夷的说道：“就你们两个大小不良凑到一块还能干出什么好事儿，估计那个叫北条秀吉的又成了泰国特产。”

　　徐青嘿嘿一笑，竖了个大拇指道：“还是你了解我，咱们这叫做身无彩凤双飞翼，心有灵犀不点通，有人请咱客串了一回刀手，顺带还把音乐吧赔偿赚了回来，咯！小两百万的支票到手。”说完他指尖一扬，那张支票好像被一只无形的大手托住，飘飘悠悠飞到了白露晞面前，就这样悬停不落只等她伸手来取。

　　曹凤歌神情一滞，这种超出普通人认知的力量再次震撼了她的心，她也回想起了刚才皇普兰空手接住几颗子弹时说过的一句话，她这点小把戏算不得什么，那个小混蛋比她厉害多了，当时惊得这位商界女强人手一哆嗦，手机掉在地上摔成了几块。

　　白露晞咬着唇望了一眼悬浮在眼前的支票，犹豫了一下还是伸手捏住一个纸角，上面的数字让她眼中闪过一抹异彩，但随后便恢复了平静，低声道：“这钱我不能要，如果有证据的话我会通过法律手段向北条秀吉索要赔偿的。”

　　徐青笑道：“法律？岛国的法律保护的是小鬼子，要不然现在警察怎么会连影儿都不见呢？给你的尽管拿着，如果不是你那两瓶矿泉水救急指不定我现在就成了脱水的木乃伊倒在哪个犄角旮旯里躺着呢！”

　　白露晞手里捏着支票，一脸为难的望向身旁的曹凤歌，好像是让这位大姐帮着拿个主意。

　　皇普兰不以为然的撇撇嘴道：“不拿白不拿，反正他不差钱，这家伙说得没错，岛国的法律还真不是保护咱华人的，这事儿要是给我撞上了那个叫北条秀吉的家伙现在只怕已经成了死人。”说到最后，这婆娘柳眉倒竖，丝毫不掩饰内心那股凛然的杀意。

　　女人总是最容易同情女人的，老爷们之间的交情叫惺惺相惜，两个女人之间的交情纯粹是出于弱者间的同情，要是北条秀吉碰上了辣手狂花算是活够了，丢两个蛋终归比丢了小命划算。

　　徐青吐了吐舌头低声嘟囔道：“这婆娘真凶，也不知道以后嫁不嫁得出去的……”不知道为什么，他现在反而有些同情北条秀吉了，这哥们也忒惨了点，未婚妻要他的蛋，现在又在辣手狂花必杀名单上挂了号，指不定哪天稀里糊涂就丢了小命。

　　“你说什么？有种你再说一遍。”身为地境武者的皇普兰听觉超乎寻常的敏锐，把某人的话听了个清楚明白，瞪眼叉腰呼一声站了起来，那模样活脱脱就是一只被激怒的小母豹。

　　徐青连忙打个拱手道：“别介，我错了还不行吗？你要是真嫁不出去包在我身上，免费帮你介绍一打顺民，随便你用皮鞭抽……”不知道为什么他就是喜欢和皇普兰抬杠，其实他心里明白这婆娘心不坏，可就是忍不住逗她，还乐在其中。

　　皇普兰俏目含嗔，冷冷的哼了一声：“爬开，本姑娘才不稀罕你介绍。”说完居然鬼使神差的笑了笑，坐回了沙发上。

　　正所谓当局者迷旁观者清，坐在一旁的曹凤歌嘴角扬起了一抹浅浅的笑意：“别闹了，现在最重要的是怎么把伊地和的人赶走，我这生意还是要做的。”

　　话音未落，门口传来一个懒洋洋的声音：“凤歌姨，我已经劝外面的小鬼子滚蛋了，短时间内他们应该不会来了。”唐国斌肩膀上扛着一把长柄武士刀闲庭信步的走了进来，铮亮的刀尖上还留着一抹殷红的血迹，也不知道他是用什么法子“劝”走了外面的伊地和帮众？

　　唐国斌手里除了长刀外还拎着一个用衣服裹住的小包，他径直走到曹凤歌面前把手里的衣服包递了过去，淡笑道：“这是他们诚心悔过做出的赔偿，没办法我只好勉为其难收下了，东西有点杂，就是个意思。”

　　曹凤歌接过衣服包入手就是一沉，里面的东西颇有点份量，放在膝盖上打开来一看，脸上的表情顿时变得怪异起来。

　　这一包东西何止有点杂，简直是等于明抢啊！钱包、手表、项链、戒指这些值钱的玩意放在一边，还有车钥匙、口香糖、小刀、纯金皮带扣、纯金掏耳勺甚至还有一盒没开的杜蕾丝……饶是曹凤歌这种见惯了风浪的商界女强人也被闹了个脸皮发烧，这小子太能折腾了。

　　唐国斌也见到了那盒玩意，讪讪一笑赶紧伸手抓起揣进口袋：“这玩意不知道是哪个鳖犊子糊弄进去的，我开始还以为是个时髦钱包儿。”


第一千三百六十章  最后的外块



　　从唐国斌这刀尖染血的样儿和这一包杂散物件不难看出他那个“劝”字水份有点重，都快赶上一斤牛肉半斤水了。

　　凡事都是刨开过程看结果，只要把那群伊地和黑帮劝走了就好，就是这么个道理，曹凤歌把衣服包合拢放在一旁，摇头叹道：“损失一点没什么，只要你能平安就好，明天我就想办法准备回国的船，国斌啊，你要是还听凤歌姨的话，这段时间你就好好呆在酒店，不许去外面折腾。”

　　唐国斌咧了咧嘴，终于还是低下头说道：“行吧，那我就听您的，呆在酒店哪也不去，反正这鬼地方我也呆腻味了。”

　　自打认识唐大少以来就没见这哥们规矩过，没想到曹凤歌轻描淡写的两句话就能让他老实呆在酒店，这在徐青看来就有些匪夷所思了，这女人到底跟他什么关系呢？

　　曹凤歌满意的笑了笑，起身拍了拍唐国斌肩膀，柔声道：“这才是我认识的国斌，今天就跟着凤歌姨，直到明天把你送上船为止。”

　　唐国斌放下手中的长刀，点头道：“行，那我今天就跟着您，不过您得帮我兄弟换个房间，这门板上都是子弹孔儿，瞧着别扭。”

　　其实也就是瞧着别扭，就算是敞开门也没贼敢进来，有这两位在里面安全问题可以说不是问题。

　　曹凤歌点头笑道：“你说的算，凤歌姨现在就安排。”说话时她伸手掏出一个手机拨了个电话，简短说了几句挂上了电话，转过头对唐国斌笑了笑道：“伊地和的人都走光了，马上就有人安排你兄弟换房间，不过你要跟我走。”

　　唐国斌回头望了徐青一眼，这小子正憋着笑龇牙，他双眼一瞪道：“臭小子，想笑你就笑，憋屎不憋尿。”

　　这世上本就是一物降一物，任谁都有一个服气的人儿，别瞧唐大少纨绔了十几年，倔起来连他老子都没辙，可他就服了这位从小让他感觉到母爱的凤歌姨，在她面前愣是没说半个不字。

　　曹凤歌就这样领着唐国斌和白露晞离开了，有点那个虎头蛇尾的意思，一会工夫就有个服务员上来帮两人换了房间，还是个总统套，还是一间房，也不知道是有心还是无意，反正徐青和皇普兰已经无所谓了。

　　换进新套房，皇普兰立刻拎着她的东西进了卧室，呯一声关上了门，徐青只能坐在房间里看电视，谁知道刚看了几分钟口袋里的电话就响了，掏出来看一眼还是木川宽子那女人，不是说好了明天付款的么，这女人又打电话来做什么？

　　想了想还是接通了电话，话筒中传出木川宽子急促的声音：“是多余君吗？”这女人明显遇到了什么状况，说话有点大喘气。

　　徐青嗯了一声，静等下文，木川宽子说道：“多余君，您的朋友已经切掉了北条秀吉的那个蛋，不过他现在又有了一个新的蛋，我现在不知道该怎么办了，只有再次拜托您了。”

　　徐青眉头一皱，这思维跳跃弧度太大了，他一下没反应过来，沉声道：“宽子小姐，我不明白你的意思，你不是亲眼看到北条秀吉的蛋被丢进锅里煮熟了吗？难道熟了的东西还能再移植上去么？”

　　木川宽子急道：“您真聪明，就是移植，北条英进把他的一个蛋移植到了儿子身上，现在他们就在松山小泽医院进行移植手术，我已经打听过了，这种手术的成功率可以达到百分之九十以上。”

　　徐青皱了皱鼻子，心说，我怎么就忘了这茬，难怪北条秀吉被骟了后并没有引起太大的动静，原来他老头子早就有了办法，把自己的一个蛋移植给儿子，反正将来有后了还是他北条家的种，真是不错的主意。

　　心里想着，嘴上却冷冷的说道：“宽子小姐，我们已经按照你的要求做到了，你不会是想反悔吧？”他现在的语气俨然就是个唯利是图的杀手，此时最关心的不是什么北条秀吉有没有蛋，而是木川宽子答应支付的报酬。

　　听到他这样一说目光宽子的声音反而平静了下来，低声说道：“答应付给您的报酬一定会按时支付，不过我曾经说过还有一件上千万的大生意，现在我可以告诉你，那就是杀死商会社长北条英进，顺便再出手把北条秀吉移植的东西切掉，所有报酬加在一起我会付给您一千八百万美金，用瑞士银行的支票。”

　　好歹毒的女人，原来一切都是早有预谋的，只不过北条英进为儿子移植蛋的事件打乱了这女人的部署，让她准备提前动手了。想到这里，徐青眉头不禁皱了皱道：“宽子小姐，其实我有个原则，不会乱杀那些无辜的人，如果说北条英进做过什么该死的事情我会考虑一下，否则你只需要明天把那四百万付给我就行了。”

　　木川宽子沉默了半分钟光景，突然说道：“多余君，你等我半小时，我会通过手机给你发送一些东西，这是我以前收集到的一些证据，不过如果您是仇华派这些东西对您不会有影响。”

　　徐青双眼一眯道：“为什么这样说？对于我来说只要他干过一些该死的事情，那么我杀他就会感觉心安理得，只要是人类都好。”

　　木川宽子很肯定的说道：“没想到多余君还是个有原则的人呢！您放心，北条英进是个杀人不眨眼的魔鬼，他手上沾满了华夏劳工的鲜血，据我所知现在还有几个华人留学生被他关在别墅地窖里，不说了，我现在就去拿证据发给您，为了您值得尊敬的原则，给我五分钟就好，再见。”

　　电话挂断，徐青对木川宽子说的将信将疑，对方一直把他当成什么忍武界的高手，应该不会刻意作假才对，再说就是要作假时间上也来不及，五分钟时间根本不可能伪造出多少证据，如果证明北条英进那家伙犯下过什么该死的罪行，他不介意临走之前赚一笔外块。


第一千三百六十一章  五行缺太阳


五分钟很短，对于徐青而言就一根烟的工夫，手机嘀嗒一响，传来了一组照片，打开一看照片上是一幅幅让人诧愤的画面。

　　照片上的主角是一个两鬓斑白的中年男人，他手握一把狭长的武士刀站在一座偌大的货仓内，而他面前吊着三个满身是血的男人，接下来的画面就有些血腥了，中年男人挥动手中的长刀把三个男人肚腹劈开，内脏和着鲜血一起流淌在地上……虽然只有短短几个画面，但完全可以让人想像出当时血腥残忍的一幕。

　　传过来的照片下方还有一行小字，北条英进于北海道仓库杀死三名带头罢工的华夏劳工，还有日期和三名劳工的姓名，看来木川宽子早有准备，如果没有找到徐青这样的杀手就凭这些照片都能让北条英进灰头土脸。

　　刚看完照片，手机上又传来了另外一组照片，这次上面的场景换成了一处地牢，里面关着六个身无片缕的年轻女人，照片上可以很清楚的看到她们容貌，除了面色苍白外五官长得还是相当秀气的，这些女人身上全都是一道道青紫的鞭痕，还有一块块三角形烫伤，最后几张照片是女人们哭泣的场面，同样也有一行小字注解。

　　北条英进别墅地下室关押的华人留学生，姓名不详。看到了这些照片徐青已经成了脸青，一口钢牙咬得咯咯作响，这个叫北条英进的老犊子是个专门祸害华人的玩意，就凭这些恶行活剐了他都不怨，还真是上梁不正下梁歪，他恨不得现在就过去宰了这恶毒的老杂碎。

　　就在这时电话响了，是木川宽子打来探口风的，徐青吸了口气平复了一下悸动难安的情绪，接通了电话，这女人也不是什么好东西，他现在已经开始真正厌恶一些东西了，难怪唐大少会在岛国视人命如草芥，只杀那些该杀的禽兽。

　　“多余君，请问这些照片可以让您不违背原则吗？您有什么要求尽管提出来，如果是报酬方面可以商量。”木川宽子好像有些担心照片没办法打动这位忍武界高手的心，她开始用金钱作为诱引，只要原则是有价钱可谈的她就有机会让这位高手帮忙。

　　人常说得到多少往往取决于先付出了多少，对于木川宽子而言现在付出的金钱就是一种投资，只要她成功掌握了北条家的生意那么这一切都是值得的，就是让她付出更多也值得。

　　徐青故意等了一分钟左右才沉声说道：“三千万，今天晚上我就可以把事情办妥，明天我要拿到钱，如果没问题的话就可以告诉我北条英进所在的位置。”他认准了这女人也不是什么好东西，既然她提出来价钱可以商量就索性开个价钱，不拿白不拿。

　　木川宽子几乎没有半点犹豫，她很爽快的应道：“没问题，只要您的原则有价就好，北条英进还在松山小泽医院进行手术，就是手术完成了他们两个还是要在医院休养一段时间的。”她对于徐青的能力没有半点质疑，正相反她认为这位多余人先生几乎是不可能失手的。

　　徐青低声道：“明白了，我现在就赶去松山小泽医院，明天付完钱你就可以去参加他的葬礼了，当然我要是没收到钱的话葬礼很快就会改为你的，等我的消息。”

　　说完话直接收线，换了套很普通的白休闲服，但他走出门才发现龙渊剑还在唐大少手上，也懒得费事去要回来，腰眼上还挂着一把短刀，鸿鸣刀，用它来暂代龙渊剑完全没问题。

　　在酒店门口拦出租车是最容易的，每一家上规模的餐饮娱乐场所门前都会有蹲守的出租车，就是价钱略高一点。

　　徐青拦了台出租车坐了上去，跟司机说了松山小泽医院，那司机低应了一声发动了车子。这个司机开车的速度很快，只用了不到十分钟就把车子停在了松山小泽医院门口，原来这里就在凤歌大酒店南边，就算走路过去也就一刻钟的事儿，他付过车钱下车大步向医院门口行去。

　　松山小泽医院并不是什么重地要塞，因此进去是非常方便的，就是要找北条父子要花上一些工夫。徐青估计那种蛋儿移植手术是在泌尿科，那玩意是肉棒下的坠重，多少应该是零部件，往泌尿科找应该是没错。

　　医院门诊大楼里就有标示，各个科室一目了然，徐青很简单就找到了泌尿科，他发现在一间病房门口守着几名穿黑西装的男人，一看就知道是保镖之类的人物，这也足可以告诉外人一个讯息，这间病房里住着的人非富即贵，除了北条父子外这层应该没有别人有这排场。

　　徐青想到这里故意低着头快步向前走，在经过那间有人守着的病房门前时他偏头用透视之迅速穿门一扫，发现里面空荡荡的根本没人，或者说这帮人守候的人还没来。他突然想到来之前木川宽子说的一个情况，北条父子在进行移植手术。

　　一般这种大手术需要耗费的时间不少，说不准北条父子此时此刻还在手术室没下来，这些保镖只不过是傻站在这里等着而已。想通了这一点的徐青立刻走到一间医务人员办公室旁敲了敲门，等了十几秒也不见有人开门，不死心的他运动透视之眼穿门往内一瞧，嘴角剧烈牵动了几下。

　　就在办公室里正上演着一幕限级制医生大战粉装护士，那个满脸雀斑的小护士被一位戴眼镜的医生放在办公桌上，两条黑丝腿俨然成了板车把手，眼镜医生正卖力的一推一送玩得不亦乐乎，人家玩的是办公室激情，别说是敲门了，只要不是一脚把门板踹飞这一对野鸳鸯肯定不理。

　　徐青暗骂一声晦气，以前听说岛国民风各种大开放加寡廉鲜耻，今天见到了果然是不错的，这些人好像五行中缺了太阳，国旗是太阳就算了，随处可见都是男高音帕瓦罗蒂的歌曲《我的太阳》，不过话说回来，刚才那医生的那啥也太短小精悍了，也只能太阳一下那种满脸铁屎麻子的小护士。

　　说护士，护士到，迎面就走来一位清秀可人的粉装护士，正好问一问手术室在几楼。


第一千三百六十二章  亲自动手



　　据一项权威数据显示，百分之八十了解岛国文化的高V宅男都是从两种装束开始，女仆装和护士装。南丁格尔曾经说过，护士必须有同情心和一双愿意工作的手，事实上在很多岛国片中护士的手都是很勤劳灵巧的，特别是在掌心捧一窝透明油的情况下。

　　眼前的小护士手中没有透明的油，端着一个托盘，上面放着碘酒棉签针管儿啥的，就在她款款走到近前时徐青伸手一把拦了下来。

　　“请问手术室在几楼？”徐青微笑着低声问了一句，瞧这小护士模样挺水灵的，寻思着问出点东西应该不难。

　　小护士眉眼一挑，不咸不淡的说道：“十二楼，现在有台很重要的手术，外人不能上去。”说完她端着盘子绕过徐青，头也不回的向前走去。

　　“十二楼！”徐青微微一笑，转过身来大步走向上行电梯，伸手摁了个键站在门口等着，叮！电梯门打开，里面已经有三男一女，其中一个还是熟人，居然是不久才通过的电话的木川宽子，未婚夫和公爹进了手术室，来猫哭下耗子也应该，瞧她脸上泪痕未干的模样谁也想不到这女人会是幕后主使。

　　徐青目不斜视走进电梯，伸手按了个十一层，他不会傻乎乎的跑去十二楼看热闹，给个背脊等电梯上行，身后的木川宽子好像感觉到了什么，用眼角的余光反复打量着对面的后背。

　　叮！电梯停在了十一层，徐青大步走了出去，他身后的木川宽子眼神一闪，若有所思的点了点头，然而这一切都随着电梯门的闭合而沉寂。

　　徐青把双手戳进裤袋里抬头望着天花板漫步前行，他在用透视之眼观察楼上的情况，视线堪堪穿透了一层楼板，能把楼上的一切收入眼内，十二楼走廊上那叫一个严阵以待，电梯旁站着一票把手伸进西装襟口的铁面男，初估算一下不下一打，在不远处的休息间坐着两个满脸严肃的老男人，有一个须发银白的老人好像有点面熟。

　　徐青停下脚步皱眉望着天花板，他心里暗暗思忖，这老头是谁呢？好像就是这两天见过？这老头满脸严肃，身边还站着五个穿和服的男人，跟那些守在电梯口的西装男不同，这五人穿着木屐，腰间还别着短刀，瞧这卖相分明是有几手毛架子功夫的。

　　和服男人腰间的短刀让徐青脑海中灵光一闪，这老头在皇宫里见过一次，他就是什么忍武界三大幕僚长之一的北条英茂，这名儿听着有点像那啥上长的毛毛，想到这里他忍不住面朝天花板嘿嘿一乐。

　　人非圣贤，孰能无过？有时候脑子里难免会有些自娱自乐的猥琐念头，不说出来就是一种闷骚的高尚。

　　“先生，请问你是从哪个病房里出来的？”一个怯生生的女声在耳边响起，徐青脸上的笑容蓦然一僵，低下头才发现面前站着个俏生生的小护士，见他低头居然吓得后退了两步。

　　徐青心里一阵纳闷，用熟练的岛国语说道：“小姐，你怎么这样问呢？我是来看望一位朋友的。”

　　小护士赶紧鞠躬道歉：“对不起先生，我还以为您是……”话说到一半她收了声，眼睛瞟向了一旁，徐青定眼望去，脸上的表情顿时变得怪异起来，因为走廊那边的木牌儿上赫然写的是脑病科、神经内科，敢情这里是治疗神经病的，这护士把举头望着天花板傻笑的小徐同学当成了神经病游荡者。

　　徐青促狭一笑道：“你瞧我这样像神经病吗？刚才不过是鼻子有些出血，就仰起头来望天，刚巧见到有两个蜘蛛叠在一起造小蜘蛛，就笑了。”

　　小护士听了他的话脸颊上泛起一抹红晕，低头道：“鼻出血可以用抗生素和类固醇软膏的，如果您不介意的话我可以帮您，不过要请您跟我去办公室一趟。”

　　徐青浅笑道：“听起来好像不错，那就拜托你了。”他之所以答应小护士去办公室原因很简单，他顺着走廊瞄了一眼，发现医护人员办公室的位置好像就在手术室下方，如果可以的话说不定能从那里翻窗进入手术室。

　　小护士笑盈盈的说道：“那就请跟我来吧，不收任何费用。”说完转过身，领着徐青径直向办公室方向走了过去。

　　一个鼻子出血的小借口遇上了一个俏生生的小护士，有时候不得不感慨女人缘，徐青跟着小护士扭动的脊背儿一路进了办公室，他一边走一边抬头望着天花板，上方就是手术室没错了，他还能看到有几个戴口罩的医生在两张手术台前忙碌不停，看来这种手术还是有些难度的，唐大少一剑下去就留根不留蛋了，要把鸡蛋移植上去耗费的工夫就要多了百倍不止，这经脉血管的驳接起来还是挺麻烦的。

　　机会真不错，办公室里居然只有小护士一个，徐青望了一眼窗子，发现这里的窗子不像华夏某些大医院一样是封死了开合间隙的，完全可以打开，如果从这里的窗子爬出去攀到楼上的手术室并不难，就是要想办法制住小护士。

　　此时小护士正转背从一旁的药柜中取药，徐青身形一飘并指点在她魂门穴上，随手抓了个口罩戴上，打开窗户一个纵身跳了出去，这可是十一楼啊！

　　身在窗外却没有下坠，他用脚尖踏住窗沿下的一条水泥边框弹身跳起，双手往上一伸十指牢牢扣住了十二楼的窗边，引体向上稳稳踩在了窗沿，手术室的玻璃窗是紧闭的，要进去只有把窗上的金属闩弄开。

　　徐青一手扶稳窗边，另一只手从腰间抽出了一把短刀，鸿鸣刀，以前因为用惯了龙渊剑的关系这柄宝刀随身带着也派不上用场，今天正好用它一用。

　　鸿鸣刀锋利程度实不逊于龙渊短剑，就是刀尖厚了一些，徐青用刀尖对准了窗上的缝隙往里一戳居然没有进去，窗户还发出了一声轻响，喀嚓！一个白大褂医生好像听到了响动，抬头向这边看了过来。


第一千三百六十三章  兵来将挡



　　窗外的徐青屏住呼吸把身子往下一挫，整个人蹲了下来，医生的目光只是随意扫过窗户，没见到有什么异状就继续埋头下去做手术了，北条父子现在打了麻药，直挺挺的躺在手术台上，他们怎么也想不到会有人不知不觉潜了上来。

　　徐青这次加了几分小心，他要尽量抢在楼下小护士没被人发现的情况下完事，直起身子再次把鸿鸣刀戳进窗缝，用力一划，喀嚓！金属闩应声被切成两段，他顺势推开窗户跳进手术室，闪身掠向手术台前的医生，只见一片指影飘飞。

　　噗噗！站在手术台前的医生还没回过神来就被点了个僵死，就连一旁帮着递器械擦汗的护士也不例外，徐青望了一眼手术台上的北条父子好像死狗般躺着，那个部位还特意留出来一个窟窿，手术灯照着软趴趴。

　　看模样手术接近尾声，现在只差缝合一步了，徐青冷冷的望了一眼北条英进的老脸，很自然联想到了那些照片，眼前的老脸仿佛瞬间变得狰狞可憎起来，他面无表情的举了鸿鸣刀，对着北条英进脖颈一挥而下……

　　十一楼医护人员办公室，一个肥胖的护士长火急火燎的跑了进来，嘴里还叫着：“雅子，快去二十八号床，野比先生只有你才能搞定……”

　　“咦！这是？”胖护士长冲进办公室才猛的发现雅子正和一个年轻男人脸贴脸在一起，两人好像在接吻，还是很粘很稠的那种吻，胖脸抽搐了几下，脸上的肥肉抖了两抖。

　　叫雅子的小护士转过头来，手上还拿着一根棉签，胖护士长这才知道自己看错了，原来小护士正在帮年轻男人鼻腔上药，因为两个的脸隔太近了，从背后看上去就像吻得相当激烈一样，原来这只是错觉。

　　雅子笑道：“护士长，我马上就去了。”然后转过头对仰着头的徐青说道：“您也好了，注意这几天不要吃带刺激性的食物，如果经常鼻出血的话一定要来医院检查的。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“谢谢你，我一定会记住你的话，你忙吧，打搅了。”说完从椅子上站起身来，大步走出了办公室，才走两步就听到背后传来胖护士长的声音：“为什么连窗也不关上……”啪！窗子好像被她用力关上了。

　　徐青舒了口气，大步朝电梯走了过去，刚才要不是他办事的速度够快也不可能把事情掩饰得如此巧妙，他现在感觉自己很有做杀手的天赋了，只要再过几分钟手术室里的医生们被制住的穴位就会自行解开，要赶紧离开才好。

　　就在徐青走出医院大门的那一刻，十二楼手术室内传出一阵声嘶力竭的尖叫，紧接着乱成一片，不过这些他是听不到也看不到了，不过有个女人可以听到看到这一切，她就是木川宽子，能在所有人不知道的情况下潜入手术室完成委托的任务，这位多余人先生完全可称得上世界第一流的杀手了。

　　徐青在门口随意拦了台出租车回到了凤歌大酒店，就在他蹑手蹑脚的走进漆黑的房间时，啪嗒！灯突然一下全亮了，一脸严肃的皇普兰坐在客厅的沙发上，那模样好像已经等了他很长一段时间了。

　　皇普兰顺手从茶几上抓起一包烟，抽一根叼在嘴上点着，吸了一口长的慢慢把烟吐了出来，这婆娘今晚显然抽了不少烟，地毯上全都是烟头，看来她是吃准了曹凤歌不会叫赔。

　　徐青站在原地用手扇了扇鼻尖，好像要把那股子薄荷烟味道驱走一些，只听得皇普兰淡淡的说道：“假视频已经露馅了，现在龙总参叫我马上回去。”

　　假的终归是假的，能瞒过龙风扬这种人物一回两回终究不是长久之计，作为总参他不会光凭一份视频几张照片就相信整件事，通过从岛国回馈过来的情报很容易就能得出结论，徐青已经到了岛国，而且还和唐国斌凑到了一块，那么皇普兰每天传来的东西就有问题了。

　　徐青不以为然的说道：“我当是什么大不了的事儿，改明儿回去我会跟你一起去见龙风扬，迟早都有这一天的，索性就把事情摊开了说个明白，放心，有啥后遗症哥一肩挑了。”

　　皇普兰抽了口烟道：“你说得轻巧，现在华夏武魂内部肯定是出了状况，特别是五队，头儿、老恩、神行，这两天都联系不上了，问了一下仇老爷子才知道他们都被禁闭了，而且老爷子还告诉了我一件事，十殿阎罗计划。”

　　徐青眉头一皱，走到近前伸手把皇普兰嘴上的香烟摘了下来，手腕一转叼在了自己嘴上：“女人少抽点烟，这玩意抽多了内分泌失调。”

　　皇普兰咬牙道：“事情都到这份上了你这家伙怎么还有心情开玩笑？你就不想知道十殿阎罗计划么？”

　　徐青抽了口烟，大马金刀的坐到了沙发上，不以为然的说道：“什么十殿阎罗计划，依我看就是抓几个古武者当成傀儡，自以为这种人都会听话似的，对不对？”

　　皇普兰眼中异彩闪过，诧声道：“你怎么会知道？我都是刚听仇老爷子说过才知道的。”十殿阎罗计划除了和博士跟几位供奉之外其他人并不知情，她很奇怪徐青为什么会一语中的呢？

　　徐青笑了笑道：“我想事情用的是脑，不是胸，龙风扬带人去江城抓捕胡氏双雄的时候我就在猜测他这样做的目的，后来头儿也跟我私下里分析了一阵，大概就这么个意思，十殿阎罗应该是要十个强大的古武者，估计唐哥就是其中一个人选了。”

　　皇普兰点头道：“既然你都已经知道了那就不用再多说了，龙总参就是用把擒获的古武者清除记忆后再植入一段新记忆，最后成为对他绝对忠诚的死士，我现在就是担心头儿他们，你有没有什么想法？”

　　徐青摇了摇头道：“水来土掩，我的办法就是把他制造死士的玩意全部毁掉，彻底断了他的念头，最好是把他制造出来的死士也暗中干掉了，这样一了百了，大家清静。”


第一千三百六十四章  百慕大辛秘



　　刨去金钱地位这些杀手锏，什么样的男人最可爱？回答肯定是有担当的男人最可爱，一个胯下坠重的爷们或许不需要身长七尺虎背熊腰，但心宽似海脊梁不弯才是最能吸引女人的东西。

　　皇普兰望着眼前的小男人，原本纷纷乱的心绪居然渐趋平静了下来，这厮很无耻的抽着带口红的香烟，还一脸很享受的模样，似乎根本没把龙总参的十殿阎罗计划放在心上，就是这样一副死相偏偏能让人感觉神安心定，或许他说的办法能行。

　　找机会彻底毁掉孟婆仪和那些死士，让一切回到原点，这样才能让恢复以前的模样，就好像把一辆出轨的列车重新拉回到正轨上来一样，做成这一切是要付出代价的，多少而已。

　　徐青并不是胸有成竹，早在来岛国之前就有两位老将帮他把整件事情分析了一遍，还拟出了应对的法子，现在只需要添点油醋讲一遍就行，不过真要做起来还是有一定难度的。

　　皇普兰心里已经完全认同了徐青说的话，她低声说道：“要毁掉孟婆仪不难，但是这东西是和博士造出来的，只要他人还在，毁掉一台继续造上几台就好了，这样不是白费了工夫吗？除非你把和博士……”说到最后，她伸手在脖颈上虚虚一划，那意思已经很明白了。

　　徐青笑道：“要我干掉和博士肯定没可能，不过你倒是可以帮着回忆一下，和博士发明和孟婆仪前华夏武魂有没有完成特别任务或者是派人去过什么特殊地方？”

　　皇普兰皱眉略一思忖，心头就有了答案，她满脸严肃的说道：“如果我猜的没错的话一定是从百慕大带回来的那些东西，就在和博士发明捕天网和孟婆仪的前一个月，二队三队联合去了一次百慕大三角，据说还带回来了世界上最好的材料，没过多久和博士就发明了捕天网和孟婆仪，整件事最清楚的是仇老爷子，我现在就打个电话去问。”

　　百慕大三角！这名字让徐青震惊了一把，那是一处被称之为最接近魔鬼的海域，这片海域中不管船只或者天上飞的都会神秘失踪，久而久之便形成了一片死亡之海，关于百慕大三角的形成的原因大家众说过风云，有人说是海中的磁场作怪，也有人说是黑洞，更有人说百慕大三角海底有外星人安装的强大信号系统，总之真理尚待查明。

　　华夏武魂的人是出于什么目的去了百慕大三角呢？只有龙风扬和几位武魂高层隐隐知道来这片海域是有去无回的原因所在，不少大国都私下里派遣精兵到这片海域寻宝，华夏武魂的人自然不甘示弱，也派出了两支特战队和一名供奉，结果力挫群雄成功带回来了一些绝密的东西。

　　从百慕大三角带回来的东西统统交给了和博士研究，经过近一个月的研究，突然拿出了一件让人惊喜的东西，那就是六张捕天网，之后就有了孟婆仪。由此可见，这两样物件都跟从百慕大三角带回来的东西有关。

　　皇普兰一直在拨打仇别离的电话，想弄清楚整件事情的来龙去脉，这样就能让徐青更有把握完成定下的计划。

　　电话接通，皇普兰对一旁抽烟的徐青做了个噤声的手势，然后把话筒放到了耳边，徐青倒是不以为然的抽着烟，但竖起的耳朵却在小心聆听着谈话。

　　电话那头的人是仇别离，他和皇普兰私下里还是保持着联系的，听到她问起那次百慕大三角之行的细节，便毫不隐瞒把所知道的一切原原本本讲了出来。

　　原来那次百慕大三角之行是源于一份绝密情报，说日不落帝国在百慕大三角海域发现了一处海底史前文明遗址，据情报上说，遗址中的史前文明并不属于已知的任何一种，而是一种远胜于现代科技的史前文明，这也引起了华夏国内的高度关注，最终决定派遣特战队潜入百慕大三角海域探秘。

　　武魂战队包括仇别离在内总共去了二十五人，并乘船成功潜入了那片据说隐藏着史前文明的神秘海域，遗迹在海底，只能派遣武魂成员带上潜水设备下海寻找史前文明遗迹，其余人留在船上负责接应。

　　刚开始派下去的潜水员总共有十一名，下海兜了大半个小时浮上来一无所获，有几个家伙还捡了点鲜海参鲍鱼，至少能打打牙祭，不至于白下海一趟。第二批下海的潜水员十四人，进一步加大了搜索范围，就连仇别离也穿上了潜水装备下海凑了一份子。

　　这一次潜水的时间延长了二十分钟，终于被二队一个绰号小海魔的队员找到了史前文明遗迹，这货原本就是在海边长大的主儿，水性比一般武魂成员要强了好几倍，轮到水下的功夫就连仇别离也要甘拜下风。

　　小海魔在史前文明遗迹中逗留的时间并不长，但他没有空手回来，而是带回来几块不知名的金属和一个酷似水晶球的物体，就在他上船后不到一分钟，日不落帝国的军舰就破浪而来，武魂战队只好暂时撤退。

　　就是这一次成功潜入后，日不落帝国好像是紧张了起来，派遣军舰潜艇在这片海域不间断巡逻，彻底杜绝了武魂战队再次潜入的念头，只能带着寻到的东西回国，全部交给了和博士研究。

　　据仇别离讲述，当时因为海底能见度极低，再加上水压太大，小海魔费了老鼻子力气才捞到了这点货，回来后不久还大病了一场。但他的付出是有巨大价值的，和博士研究证实，那几块金属强度和韧性超过了已知的任何一种金属，只有两种可能，其一是人类尚未发现这种金属的存在，其二就是这种金属根本不属于地球。

　　结果那几块从史前文明遗迹中捞上来的金属被和博士加工成了六张捕天网，而那个水晶球似的玩意就成了孟婆仪的核心部分，至于具体的细节仇别离也不清楚，能提供这许多重要讯息已经是难能可贵了。

　　听完了一段百慕大三角探秘的奇事，徐青如释重负般长舒了一口大气，起码他知道了一件事，孟婆仪同样有不可替代的部分，如果是这样要毁掉它就简单了。


第一千三百六十五章  老贼的礼物



　　皇普兰和仇老爷子通着电话，徐青为了能听得清楚明白些不知觉把脸贴了上去，直到贴在了某人手背上，别瞧这辣手狂花平时尽干些老爷们都要胆怯怯的活计，手背上的皮肤还是保养得相当不错，水滑滑没有半点老皮儿。

　　嘟！电话挂断，皇普兰把手一抬瞪了他一眼，没好气的说道：“瞧你这德行，听个电话弄得跟做贼似的。”

　　徐青讪笑着抬起头来，没皮没血的说道：“你有见过这么帅的贼吗？”皇普兰眼神一闪，正准备调侃这厚脸皮几句，忽听得窗口细索一声，传来一个沙哑的声音。

　　“徐供奉，合着做贼的就该生得贼眉鼠目的吗？咱不带背后埋汰贼的，你这是偏见……”话音未落，窗子哒一声弹开，从外面跳进来一个干瘦的小老头，他双脚落地，窗子居然像装了弹簧似的自动合上，人影一闪已经到了沙发旁，这老头不是别人，正是天下第一老贼，时差，也只有他才能在房内两人毫无察觉的情况下潜到窗下。

　　时差嘴角两瓣老鼠须一翘，小眼睛在徐青脸上一扫，猛不丁问道：“徐供奉，恭喜突破半圣境，可还记得俺这副老贼骨头么？”

　　徐青嘿嘿一笑道：“时前辈，瞧您说的什么话，只要把那面具往脸上一贴就会惦记您一回呢！”他说的是真话，一路走来还真多亏了那手做人皮面具的本事，省去了不少麻烦。

　　时差眯眼笑道：“一点小把戏不足挂齿，不过能让你时常惦记着也是老贼的荣幸了，今天好不容易才甩掉那条尾巴，就想来叙叙旧，顺带着讨杯水喝。”说到最后，他很夸张的干咽了一口，一路上为了甩掉胡凯那老头还真是花了不少功夫。

　　“老爷子，您说话别文绉绉的泛酸成么？我这就给您倒水去。”徐青皱了皱鼻子，赶紧起身到饮水机旁拿了个杯子，倒上一杯热水转了回来。

　　时差接过水杯一口灌了个涓滴不剩，一抹嘴把杯子放下：“好水，不塞牙不硌喉，再一杯吧！”

　　徐青笑了笑，拿起杯子走过去又倒了一杯热水转了回来，把杯子递给时差道：“老爷子，要不我叫人弄点酒菜上来，咱凑合着吃点？”

　　时差一口饮尽了杯中水，把杯子放在桌上，似笑非笑的望着徐青说道：“受人滴水报之涌泉，老贼在这里喝了两杯水总要做点什么才好啊！要不帮你从武魂基地里顺点什么好东西？比方说孟婆仪里的那个水晶球。”

　　徐青和皇普兰相视一笑，两人都明白了时差的意思，敢情这老贼早就听到了仇别离在电话里说的事儿，变着法儿想搭手帮上一把，只要他肯出手，孟婆仪里的东西可说是手到擒来，就是不知道他用什么奇妙的法子隔着一堵墙都能听到话筒里的声音。

　　徐青起身打了个拱手道：“老爷子，有您帮手我真是求之不得，小子在这里先谢了！”其实他计划毁掉孟婆仪中间有一个脱环，那就是他一旦进入武魂基地就会引起龙风扬的警觉，如果有天下第一老贼出手就能来个手到擒来，打了脸人家还不会有脾气。

　　时差故作不悦的撇了撇嘴道：“谢什么？老头子祖上也是水泊梁山上的一号人物，讲的就是个义气，就许你小子为了两瓶矿泉水割小鬼子雀蛋，不许老头子仗义一把么？”

　　徐青听到这话嘴角现出一抹玩味的笑意，暗忖道，天下第一老贼果然名不虚传，看来这两天发生的事儿并没有瞒过他老人家的眼睛，幸亏哥跟他是友非敌啊！

　　一旁的皇普兰笑道：“时前辈，我们都知道您是义薄云天的人物行了吧，要不暗中帮忙周旋，只怕现在早有人杀上门了。”

　　徐青这才恍然大悟，目光在两人脸上一扫而过，低声道：“合着你们俩一直都有联系，就瞒着我一个是吧？”

　　皇普兰淡淡的说道：“时前辈跟我可是一起共过患难的交情，我有什么事儿自然不会瞒他，如果不是前辈问起，就你做的那点龌龊事本姑娘还不屑去说呢！”

　　“龌龊？哥这叫仗义懂么？”徐青这下可不爽了，他可不认为自己帮白露晞出头的事儿有错，这婆娘酸溜溜的语气让人听着别扭。

　　时差微微一笑道：“打住，等我走了你们再吵架拌嘴不迟，今天我来就想问个信，你们准备几时回国？”

　　徐青道：“听凤歌姨说应该是明天，可能会走水路，如果顺利的话三天二夜就能到江城，然后我会直接乘飞机去京城。”

　　时差点头道：“这样最好，我带着那根棒槌在这里溜达两天就回去，到时候赶在你去京城前把事儿办了，这样龙风扬也不会怀疑到你头上。”

　　徐青摇头道：“不好，能够从武魂基地捞东西的人还真没几个，龙风扬很容易就想到这事儿跟您脱不了干系。”

　　时差笑道：“既然敢做就不怕他知道，要不这么叫贼胆包天呢？你放心，我这身贼骨头还没到埋土的时候，他龙风扬无凭无据拿我没辙。”

　　徐青张了张嘴还想说些什么，时差摆手一笑阻住了他要说的，从怀里掏出一本黄皮小册子递了过来：“这是读唇术和传音入密，也是我唯一能拿得出手的两样小门道，如果配上你这双眼睛能派上些用场。”

　　徐青心头一跳，没有伸手去接，时差探手将册子一把塞进他怀里，嘿嘿笑道：“就你那点事儿瞒不了多久，说起来我也是金瞳尊者麾下，就不用行什么大礼了吧？”

　　其实徐青是新任金瞳帮主的事情高层早就已经知道了，只是不点破而已，时差以前是金瞳帮一员自然也是金瞳尊者手下，这也是他为什么会不顾一切全力相帮徐青的原因之一。

　　金瞳尊者虽然已经作古，但他在老一辈古武和异能者心目中依然是最值得尊崇的人物，这份尊崇或多或少都会转移到他的传承者身上，只不过徐青并没有往这方面去想而已，对于老贼深夜送来的这份礼物他还真没有推辞的理由。


第一千三百六十六章  恨意难平



　　对于时差而言，做贼并不是为了要得到多少财物，而是一种传承，老祖宗留下来的东西，从他生下来的那一天起就注定了是个贼，而且是个天下第一的贼。世上做贼的人很多，大贼窃国、小贼窃物、香贼窃心、雅贼窃诗文……真正能做到贼亦有道的少之又少，时差就是其中一个，他平生从未掩饰过自己是贼，比世间那些明里道貌岸然，暗地里却做着鼠窃狗偷勾当的家伙强了千百倍。

　　天下第一老贼来时跳窗，去时还是跳窗，他喜欢的就是这份逍遥，徐青怀里揣着那本小册子望着虚掩的窗户发呆，直到皇普兰扭身进房间呯一声关上门才把他的思绪唤了回来，拿起小册子坐到了沙发上。

　　翻开这本有些年头的小册子，里面记载着两门奇功，读唇术和传音入密，徐青双眼一亮，开始用心学了起来，这本小册子对他来说有着极强的诱惑力，因此学起来也格外有劲，不知觉一夜悄然过去。

　　大洋彼岸，华夏武魂总参部办公室，一脸严肃的龙风扬端坐在办公桌后，他对面站着童千战和仇别离两位供奉，两人老脸上满是不悦，今天他们就是来为无辜被囚的任兵讨个公道的。

　　仇别离愤愤然说道：“总参，我想知道任兵到底犯了什么错？”他也是才知道任兵被囚禁的消息，立刻就拉着童千战一起过来要个说法。

　　龙风扬面无表情的说道：“我本来是不需要解释的，不过我可以告诉两位，任兵这次泄露了武魂最高机密，囚禁他是我的决定。”

　　童千战道：“既然是泄露了机密被囚禁无可厚非，不过我们还想知道他到底泄露了什么机密？泄露给了谁？”

　　作为华夏武魂供奉，童千战和仇别离两人有权知道基地内的任何机密，如果说任兵真是泄露了机密他们应该知道，也有权知道。

　　龙风扬道：“任兵把孟婆仪的存在泄露给了不应该知道的人，就应该受到处罚，至于那个人是谁暂时不便奉告。”他始终保持着那份冷静，就好像在谈论的是一个毫不相干的人。

　　仇别离冷冷一笑道：“你所说的人不会是小徐供奉吧？别忘了他在武魂中的地位跟我们是同等的，要是他知道孟婆仪的存在也没什么大不了的。”

　　龙风扬眉头一皱道：“两位都知道十殿阎罗计划，我拟定其中一人就是小徐供奉在江城的结拜大哥唐国斌，他在岛国执行任务不服从调派，造成了极其恶劣的影响，原本是可以让平等王把他擒回来加入计划中，就因为小徐供奉的介入现在前功尽弃，而造成这种严重后果的正是任兵，就因为他把孟婆仪的作用泄露给了小徐供奉才直接导致了严重的后果，关几周禁闭我觉得处罚远远不够。”

　　童千战捏了一下拳头说道：“唐国斌在岛国做的事情在我看来没什么大不了的，当年多少华夏儿女惨死在小鬼子屠刀下，现在多杀几个不值得大惊小怪，这世道原本就是弱肉强食，被杀只证明小鬼子手上的功夫不够硬，依我看唐国斌不但无过反而有功。”

　　仇别离也在一旁帮腔道：“武魂特战队谁手上没沾几条人命的？杀几个小鬼子算什么？再说唐国斌杀的小鬼子没有一个是平头百姓，你不杀他们就得被杀，就是想不到背后下手的会是自己人。”

　　武魂特战队每一个队员证件上都有杀人执照，这就意味着杀人是他们职责范围内不可避免的事情，唐国斌被派往岛国执行任务杀的人虽然有点多，但不管怎么样他都圆满完成了任务，唯一不对的就是后面干了点私活儿。

　　龙风扬一脸严肃的说道：“你们两位是武魂供奉自然拥有一定特权，但唐国斌不过是普通队员，两位别忘了华夏武魂是纪律严明的队伍，我们是军人，要以服从命令为天职。”

　　两位供奉交换了一下眼神，他们也明白了一件事情，当初唐国斌加入华夏武魂时就是地境武者，按理说应该授予供奉的职位，这样就不会出现今天的情况了，之所以龙风扬会让他做个普通的队员分明就是早有算计的。

　　武魂特战队每一个队员都是军方编制，可以说是纯粹的军人，要遵守的是军队的纪律，而供奉就不同了，他们虽然也有军职在身只不过是个虚衔，根本不能算真正意义上的军人，要不然丢出去个二十岁不到的将军不是要震惊全球？

　　供奉的军衔是无实权的齐天大圣，队员们的军衔是正儿八经的扛枪大兵，华夏武魂就是这样一个特殊的部门，真正拥有兵权的不是供奉，而是各队队长和龙风扬，只能说唐国斌被坑了，从一开始加入华夏武魂就是个坑。

　　仇别离沉声道：“龙总参，你有没有考虑过小徐供奉的感受呢？或者说你根本就是在处心积虑的让他站到华夏武魂对立面上。”他不是什么喜欢拐弯抹角的人，对于龙风扬的做法相当反感，更何况徐青对他还有过一次救命的恩情。

　　龙风扬脸颊抽搐了两下，露出几条咬牙的线肉，沉声道：“我最不愿看到的就是小徐供奉出现这种情况，如果他一意孤行要保护唐国斌，那我也只能公事公办了，因为这是上面的意思，作为一个军人，服从命令同样也是我的职责所在。”

　　童千战不怒反笑道：“哈哈哈！好一个职责所在，好一个公事公办，龙总参，如果有那么一天十殿阎罗计划还差两位，会不会把我们两个老东西丢进去充数呢？”

　　龙风扬神情一滞，牙齿咬得咯嘣一响，他能感觉到这两位忠心耿耿的老供奉心中的愤怒，自古以来不知道有多少能人异士最恨落得个兔死狗烹的收场，十殿阎罗计划一开始就是个错误，至少它不该由华夏武魂来执行。

　　仇别离扬起手中的烟枪，凑到嘴边深吸了几口，目光炯炯望着对面的龙风扬说道：“龙总参，我感觉现在的华夏武魂已经变了，变得让人心寒。”


第一千三百六十七章  归途惆怅



　　仇别离和童千战愤然离去，两人的背影在视线中渐行渐远，龙风扬紧绷的脸颊蓦然一松，代之是一派落寞的神情，他何尝不明白十殿阎罗计划即便是成功了不过是多了一群没有思想的死士，被抹去记忆的古武者本身实力也会大打折扣，因为他们丢掉了最擅长的东西。

　　这个道理龙风扬明白，其实上面那位也明白，但对于掌权者来说最不需要的就是思想，他们更希望手上握着的是一件纯粹的武器，说穿了就四个字，指哪打哪。十殿阎罗计划是一个此消彼长的计划，削弱了古武者和异能者的整体实力，增强了中央集权。

　　一旦十殿阎罗计划成功，华夏武魂和两支特战队的作用也就可以渐渐忽略，无论是人力还是物力都可以大大节省，威慑力量反而会更大，这种两全其美的好事作为掌权者来说是喜闻乐见的。

　　龙风扬会作为这支队伍的暂时管理者，如果有一天凑齐了十位最强大的古武者，他就会失去这份权力，又在重新给这些受控的阎罗们植入一份新记忆并非难事，只不过需要耗费些时间而已。

　　道理不难懂，但做起来却不容易，龙风扬内心深处也不愿意眼看着华夏武魂走向衰败，但他却不得不这样做，他只是一个执行者，其中还包含着一些让人无奈的东西。

　　做人要问心无愧，这句话其实错了，应该说，做人要尽量做到问心无愧。人生在世，没有谁能真正做到问心无愧，只是亏欠的程度不同罢了。

　　此时远在大洋另一面的徐青却在收着别人欠他的东西，他正把一张瑞士银行的本票揣进口袋，这张本票面额是三千万美金，限期一年内都可以凭这张本票无条件提取现金。他对面坐着一个满脸笑意的女人，那就是木川宽子，这女人已经如愿以偿了，她今早已经得到了北条秀吉带着哽咽的求婚。

　　有人说婚姻是爱情的坟墓，但对于根本不可能存在爱情的婚姻而言就意味着天堂，木川宽子得到了她想要的婚姻，以后除了可以顺利接手北条英进的生意之外还可以过她喜欢的生活，无限偷人，只要她有钱，包多少男优都行。

　　木川宽子很难掩饰住内心的狂喜，倒茶时手掌不由自主的发抖，以至于茶水倒进杯子一小半洒在外面一大半，跟第一次泡茶时的气定神闲判若两人，好不容易倒上了两杯茶，手一抖，茶壶打了个偏。

　　徐青皱了皱眉头，已经没有了跟这女人喝茶的兴趣，原本他就是来拿钱的，现在东西到手也越发觉得无聊了。他伸手捏起一个茶杯一口喝干，放下杯子说道：“宽子小姐，我们的合作到此为止，再见。”心里却补了一句，最好是永别，话落准备起身离开。

　　木川宽子浅浅一笑道：“多余君慢走，宽子有一件小礼物送给您。”说完弯腰从身旁拎起一个黑色小皮箱递了过来，瞧她轻松的模样就知道箱子没多少份量。

　　徐青甚至懒得用透视之眼去看，伸手一把接过来不冷不热的道了声谢转身离开，反正这玩意是白给的，不拿白不拿。

　　拎着皮箱绕了一圈回到房间，徐青进门就听到皇普兰正跟人聊天，声音的主人分明也是女人，走几步过去发现客厅里坐着昨天的三个女人，唯独不见唐国斌。

　　徐青随时放下皮箱，诧异道：“凤歌姨，怎么不见唐哥呢？”说话间他把脸上的面具一把揭下来，揉了揉放进了口袋。

　　曹凤歌笑道：“国斌在酒店外的车上，就等你来了一起去神户坐船了，你倒是好雅兴，大清早就跑出去置办土特产了。”她见徐青拎着个黑皮箱进来，猜测这小子一定是去外面买东西了。

　　徐青微笑道：“什么土特产，一个朋友送的小礼物，还不知道是啥玩意来着。”他发现皇普兰已经收拾好了行李，奇怪的是她身边的白露晞身边也有个旅行箱，好像要出远门的模样。

　　曹凤歌淡笑道：“朋友多不坏，跟岛国人交朋友不好，特别是岛国女人。”其实她刚才已经知道这小子跟谁在一起，只不过没有当面说破。

　　徐青笑道：“放心，很普通的朋友，帮她做了点小事，以后再也不会有任何交际了。”说完他从口袋里掏出手机递给曹凤歌：“咯！这玩意用不着了，还给你吧。”

　　曹凤歌摇头道：“不用了，带着上船吧，到时候丢进海里就好了。”这种手机属于一次性消耗品，销毁了才是最好的保密。

　　“行，那就动身吧。”徐青偏了偏头，把手机揣进了口袋，上前两步伸手拎起了一个行李包。

　　皇普兰只背了个挎包，显得轻松愉快，反倒是白露晞手中的大号旅行箱看上去有些沉重。

　　曹凤歌见状闪了徐青一眼，低声埋怨道：“你一个大老爷们不会帮露晞拎个箱子吗？这一路上还要托你好好照顾人家，到了江城自然会有人来接你们。”

　　徐青诧异道：“她也回国？”曹凤歌点头道：“出了这档子事还是先回国休息一段时间最好，等事情平息下来再回来不迟，或许就这样不回来了。”

　　徐青笑着点了点头，走上前去伸手要从白露晞手中接箱子，这女人还扭捏推辞了几个回合，最后在曹凤歌的劝说下才红着脸道谢同意，还主动帮徐青拎着那个轻飘飘的黑皮箱。

　　三女一男下楼出了酒店，在停车场见到了唐国斌和小高，车子是一辆商务车，里面宽敞舒适，曹凤歌并没有跟着去送行，只是在车头嘱咐了几句就转身离开了，徐青分明见到她眼眶里噙着泪花，或许她选择离开才是真正的不舍吧！

　　小高开车一如既往的稳当，副座上的唐国斌偏头望着窗外的景物表现得相当安静，跟以前喜闹的模样判若两人，这也让徐青有些纳闷了，这哥们不会是舍不得岛国吧？其实他不知道，在这段时间里唐大少站在岛国经历了太多腥风血雨，真要离开了，心中却又有种莫名的惆怅。


第一千三百六十八章  宅男女神



　　岛国神户是一个让人遐想的地方，神的那啥屁户，不得不承认取这个地名的家伙荡漾过头了，这里既是岛国最大的进出贸易港口之一，又是最著名的浪漫美食之都，这里的神户牛号称全世界最贵的牛肉，入口即化，鲜嫩非常，到了这里不得不尝上一尝。

　　小高开车的技术不孬，再加上有唐国斌在旁他开得格外快，晌午时已经到了神户，联系好的船是下午四点，时间还有富余。

　　唐国斌指着前面一家模样不错的牛肉餐馆说道：“听说神户的牛肉还不错，既然来了就索性吃上一顿，反正到了吃饭的点。”

　　徐青笑着说道：“我听说这神户牛肉表面布满了大理石花纹，还分了品级，什么梅、竹、松、藤，最高的藤级牛肉用的是六七个月的牛犊子，尝一尝无所谓。”

　　皇普兰和白露晞没意见，小高咽了一口吐沫，那馋嘴样儿显露无余，要知道神户牛肉那可是世界闻名的美食，他出来打洋工这么些年也没尝过，看来今天可以跟着蹭一顿好的。

　　这家牛肉餐馆生意相当火爆，再加上现在是吃午饭的点儿，门口连个停车位都难找，好不容易找到个边角的位子停好车，进餐馆门才发现里面已经座无虚席，这家餐馆有个特色，所有就餐的座椅都是圆弧形摆放的，中间留出了一块地儿，放着一张大理石肉案，上面摆满了各种切好的牛肉块，还吊着个写好价格的标签。

　　新鲜牛肉，明码实价，食客们可以自行挑选价格合适的牛肉加工，这样也能吃个心里有谱。徐青粗略看了一眼，一块半斤的牛肉居然要五千岛国币，这玩意还真贵，如果在国内至少能买十斤上好的黄牛肉了，不过既然来了就要吃上一顿饱饭。

　　眼尖的小高看到了一个刚空出来的位子，一溜小跑过去坐了下来，挥手招呼众人落座，一个扎着围裙的男服务员走过来拾掇好了桌上的零碎，皮笑肉不笑的给了块小木牌。

　　“挑牛肉，你们华人都喜欢挑大块的。”服务员一眼就能看出来这几位是华夏人，这份眼力是在神户这地方很多店里的服务员都有，华夏人有钱爱面子，挑牛肉都是最大块的，宁愿吃剩下丢掉也不会丢面子。

　　徐青接过木牌漫不经心的翻了翻，伸手搭住唐大少的肩膀：“走，咱哥俩挑几块好肉去。”他很不爽服务员的态度，今天还真就专挑小块的牛肉了。

　　唐国斌也看不顺服务员的嘴脸，他眉眼一挑用熟练的岛国话问道：“你们这里有没有牛欢喜？那玩意好吃。”

　　“牛欢喜？”服务员神情一滞，这东西还真把他给问住了，他在牛肉餐馆工作了好几年也没听到牛身上有这么一样物件，当下绷起脸说道：“华夏人，不要跟我开玩笑。”

　　这厮语气颇为不善，一张脸绷得比放牛肉的大理石桌还冷，怎么瞧着这家伙都不像个服务员，这还真应了华夏的一个词儿，店大欺客，一个卖牛肉的餐馆服务员都敢摆出这幅嘴脸，要换在平时早就大耳瓜子揭他的脸了。

　　唐国斌冷冷一笑道：“牛欢喜就是母牛最舒坦的玩意，跟你小子一样，牛B。”这哥们可不是个怕事的主，服务员见得多了，没见过这么牛B的，还真把自己当盘菜了。

　　那服务员好像受了天大的侮辱似的，一张脸青一阵白一阵，两只满带恨意的大眼睛紧盯着唐国斌，如果目光可以化作利箭，只怕唐大少已经被射得千疮百孔了。

　　唐国斌吸了吸鼻子，邪邪一笑道：“呃！一股子好浓的牛屎味儿，你不会是刚帮人上了一盘牛牡丹吧？暗地里偷吃了不少吧？”

　　牛牡丹跟鸡牡丹是一样，都是指的屁股，想当年徐青在吃第一顿饭就点了一盘鸡牡丹，那撅上天的鸡屁股摆成一盘儿端上来，好吃是不错，就是有点淡淡的鸡屎味儿，想必这牛牡丹也有股子牛屎味儿吧！

　　服务员两眼珠子差点没从眶子里瞪出来，突然伸手一指唐大少，气急败坏的喊道：“你混蛋……”这一声叫嗓音尖尖的，好像不是个男的，是个雌货。

　　这一声叫把所有人的目光都从案板上的牛肉上吸引了过来，不过食客们都皱起了眉头，一个服务员怎么能在客人面前这样无礼呢？但凡到这里来吃牛肉的都是外籍游客居多，大家都不赞同这位服务员的态度。

　　就在这时一个五短身材的胖子领着几个保镖模样的男人火急火燎的赶了过来，矮胖子径直跑到气得满脸充血的服务员面前，抹了一把额头上的热汗说道：“香奈子小姐，您怎么跑到这里来了，请您跟我去楼上休息，否则社长怪罪下来我不好交代。”

　　原来这位服务员还是位来体验生活的什么香奈子小姐，徐青从矮胖子恭敬的态度上不难看出被唐大少调侃的服务员背景颇为深厚，看样子这顿饭又不会消停了。

　　唐国斌眼中闪过一抹异彩，他偏着头仔细打量了一下眼前的服务员，嘴角扬起了一抹笑意：“原来是木川香奈子，你不是经常拍骑兵片的吗？怎么跑来做服务员了？以前在片里看你口活不错，没想到口德不咋滴啊！”

　　唐大少以前阅片无数，随便瞄几眼就把香奈子和骑兵片中那个宅男女神对上了号，这位自从出道以来就走前骑兵路线，还有个要人命的噱头，岛国最后一朵花苞，她是演技派，就因为这样引得无数宅男浪费纸，把她奉为宅男女神，没想到会在这里遇上。

　　有人说在泰国一不小心就会撞上个穿黑丝的妖艳男人，在岛国一不小心就能遇上个拍片的优秀女人，这就是特色，没想到今天兄弟俩在离开前印证了一回，还是遇上了特色中的特色。

　　香奈子伸手把头上的服务员头巾帽一把抹下，甩了甩满头乌黑的卷发，瞥一眼唐国斌说道：“吉川，请这几位出去，我木川家的店铺不招待这种粗鲁的客人……”

　　“滚粗！我看谁敢？”唐国斌一声冷喝，双目似电望着对面的矮胖子，他身后的保镖神情一变抬脚前冲，不料一道寒光闪花了他们眼睛，也把脚步定在原地。


第一千三百六十九章  初试读唇术



　　冷光忽闪，触目生寒，徐青手中不知何时多了一柄短刀，正用它大模大样的剔着指甲，刀锋斜指向几名保镖，一双眼睛在他们脸上瞟来扫去，那模样好像在挑一个下刀的好位置，只要对方敢轻举妄动，鸿鸣刀总会在他们身上找到吃肉的地儿。

　　唐大少眯眼望着木川香奈子，心说，这女人拍出来的骑兵片挺温柔的，没想到今天见面了却让人大失所望，一个拍飞机片的婆娘而已，还真当自己是什么三栖大明星吗？扯蛋！

　　木川香奈子在徐青取出刀子的那一刻已经明白这两个华人不是好惹的角色，不过内心的倔强却让她仰起下巴：“哼！一把小刀就想让我们屈服吗？吉川，报警。”

　　唐大少冷冷一笑，伸手轻轻拍在桌上，只听得嘭一声闷响，整张桌子仿佛成了一块被重锤砸在中心位置的玻璃，顿时四分五裂，奇怪的是交叉的桌腿儿还相当牢靠，直愣愣杵在原地。

　　“这里的桌子不结实，想来东西味道也咋滴，幸好还没上菜，要是吃到一半桌子碎了就不好了。”唐大少根本不稀罕一顿饭，这年头只要口袋里有钞票还怕没地方吃饭吗？

　　徐青手掌一抬，一道亮弧瞬闪即逝，鸿鸣刀已经悄无声息的归鞘，对面几个保镖只觉得头皮一阵发凉，伸手一摸居然摸下来一把头发，这一刀快如闪电，贴着他们头皮掠过，给这几个家伙提了个醒。

　　“木川家的，不知道认不认识一个木川宽子的女人？”徐青突然想起了那个毒如蛇蝎的女人，总感觉眼前这个叫木川香奈子的女人眉宇间跟她有几分相似。

　　木川香奈子脸色一变，低声道：“你们认识宽子姐姐？”木川家的产业主要集中在饮食和运输业，这家牛肉餐馆就是木川家族的产业，而木川宽子就是家族的真正掌舵人，和眼前这位还是堂姐妹关系。

　　徐青面无表情的说道：“你可以告诉她，多余人来过了。”说完转身拎起了皮箱，对两个女人和小高展颜一笑道：“走吧，咱们换一家桌子结实的。”

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，唐大少刚才那一掌用的是巧劲，除了徐青和皇普兰之外谁也没看出来，只以为是餐馆里个别桌子太次，只有那几个被削掉头发的保镖知道那个用刀的年轻人很危险。

　　这家连锁神户牛肉餐馆是木川家的产业，像这种餐馆在岛国不下二十家，矮胖子吉川就是这家连锁餐馆的老板，木川家负责餐馆经营决策的就是木川香奈子的父亲，也就是吉川口中所说的社长，可他怎么也想不到这位养尊处优的木川家大小姐会突然跑到餐馆里冒充服务员，这还真是一件让人无奈的事情，现在他只能悄悄拨通了木川宽子的电话。

　　眼看唐国斌等人就要走出餐馆大门，身后突然传来一声低呼：“多余君，宽子小姐向您和您的朋友道歉，请你们留下来，我一定会让人送上最美味的神户牛肉。”说话的是吉川，他刚才打了个电话给木川宽子，得到的答复是不管用什么方法都要留着这帮人，所有饮食对他们可以全部免费。

　　吉川得到了木川宽子的准话，一定要招待好多余人先生和他的朋友们，如果没招待好的话，他这个老板只怕会被打回原形的。

　　徐青淡然一笑停下了脚步：“宽子小姐盛意拳拳，如果不留下来好像有些说不过去，只不过这里实在太吵了，桌子还不结实，这些都是影响胃口的东西。”

　　吉川赶紧说道：“您放心，我带您去楼上贵宾包厢，那里很安静的，而且今天您在这里就餐是全部免费的。”他现在不顾一切都要留住这位多余人先生，因为他不想失去现在拥有的东西。

　　徐青淡笑着用手拍了拍唐国斌肩膀说道：“哥，要不咱们就勉为其难吃点？反正是全免的。”

　　唐国斌反手一指站在不远处愣神的木川香奈子说道：“叫我们留下来可以，不过有个要求，让那个叫木川香奈子的女人当服务员，否则免谈。”

　　吉川脸上现出一抹为难的表情，低声说道：“这个要求恐怕我也是无能为力，香奈子小姐是社长的独生女，来这里做服务员是体验一下生活，为她的新片做准备。”

　　唐国斌嘴角浮起一抹邪邪的笑容：“既然是体验生活就应该真实，我一定会让她体验到什么是真正的生活，这样拍出来的片子才有教育意义嘛！”

　　吉川胖脸上的肥肉抖了两抖，活像一只想问题的老虎狗，小眼睛转溜了几下把目光投向了徐青，低声道：“如果宽子小姐开口，香奈子小姐是不会有意见的，我听说以前宽子小姐经常让她陪客人……嘿嘿。”说到最后这厮嘴角露出一抹猥琐的笑意，不过那眼神儿都懂的。

　　徐青很想一巴掌抽在这货脸上，右掌往前一伸从他口袋里掏出一个手机，翻了翻已接来电，拨通了木川宽子的电话。

　　或许是因为那女人知道多余人在神户的消息，电话很快接通，徐青低声咕嘟了几句挂上电话，顺手往吉川口袋里一塞，挥手道：“带路，顺便叫他们准备最好的神户牛肉。”

　　吉川连忙点头，对身后的保镖使了个眼色，保镖立刻会意，上前来很有礼貌的帮二女拎着行李，徐青望了一眼站在不远处的香奈子，发现她已经开始接起了电话，嘴唇慢慢翕动着，脸上的表情变得有些怪异起来，讲几句还不时朝这边望一眼，然后又讲几句。

　　徐青也静静站在原地，一双眼睛毫不避讳的望了香奈子，眼神怎么看都有些色迷迷的，其实他把注意力都集中到了香奈子翕动的嘴唇上，第一次尝试着用读唇术，对于通晓岛国语言的他来说，同样能用读唇术，初次使用十句话里面就能读出半数以上，果然是一门奇功。

　　“哼！看到漂亮姐魂都丢了，最见不得你这幅德行。”一声酸溜溜的哼语传入耳中，这才把徐青的目光拉了回来，他看见的是皇普兰薄目含嗔的样儿。


第一千三百七十章  大胃王与无奈子



　　红楼中有一句词儿用得极妙，瞧那妹儿带腮连耳通红，直竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪了两只似瞪非瞪的眼，微腮带怒，薄目含嗔。如果用这句词儿来形容此时的皇普兰恰如其分，辣手狂花好像被山西老陈醋淋了似的浑身上下无处不透着津津的酸味。

　　徐青干咽了一口，把头一偏用只有两人才能听到的声音说道：“我在用昨晚时前辈留下的奇功，读唇术。”

　　听了这句解释皇普兰脸上的表情微微一变，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，故作冷淡的说道：“你喜欢看谁关我什么事，就是眼珠子贴上去也由得你。”话刚落音，脸上再也绷不住，露出一抹淡淡的笑意。

　　很多时候解释往往就等于掩饰，但掩饰往往是善意的，如果男女之间连解释也欠缺了，迟早会形同陌路，因为彼此间已经不重视对方的感受了。

　　皇普兰听完徐青的一句话解释后心情仿佛从阴转多云变成了多云转晴，快行两步跟在他身旁，就这样上了二楼，进了准备好的贵宾包厢。

　　贵宾包厢并不是什么精装修，就是个清净点的吃饭地儿，相邻两个包厢之间的格挡物是一个不透光的大屏风，上面画着些浓妆艳抹到脸上掉粉的女人，这个是岛国一种特有的职业——艺妓，沿袭至今都有，这是一种酷似刷墙腻子粉的美，配上一把扇子像个淹死的鬼，还是女鬼。

　　包厢一张条形矮餐桌，一个齐腰高的大花瓶，一壶茶，几个倒扣的杯，很简单的格调。来这里的本来就是吃饭的，太复杂了反而撂下了东西的本质。

　　落座后吉川跟几个保镖弓着身子退着离开，其实徐青心里一直有些纳闷，就这样一个连锁餐馆老板，有必要配上几个饭桶保镖吗？这不是钱多了烧么？

　　徐青伸出手指在倒扣杯底上轻轻一按，杯子叮一声翻转过来，连翻了几个，才倒上茶水洗杯，就在这时从屏风后过来一个女服务员，还真是刚才不认识牛欢喜的香奈子，这妹儿最终还是妥协在了木川宽子手下，乖乖的充当起了服务员。

　　唐大少乐了，掏出手机给这位宅男女神拍了好几张照片，这哥们敢情是想带回去显摆呢！照片尺度有不大好掌握，这货专捡那些能露点肉的角度拍，就这专业水平至少能混上个拍客了，看得身旁的二女频频皱眉。

　　木川香奈子是个早已经习惯了长枪短炮对着闪的主儿，对唐大少手中的玩意嗤之以鼻，小白眼翻得跟樟脑丸子似的，她蹲身半跪，小心翼翼的把托盘中的几碟烤牛排放上桌，猛不丁抬头闪了拍客一眼，低声问道：“你是不是看过我拍的片子呢？”

　　唐大少神情一滞，随后笑着点了点头道：“很好看，经常看，不过要是少些小马哥就最好不过了，就是马赛克。”

　　木川香奈子好像被戳中了痛处，眉头一皱咬了咬米碎牙，把最后一碟烤牛肉放在桌上站起身来，抿嘴望着嘻嘻笑的唐国斌，用低柔的声音说道：“我脱掉衣服躺在镜头前，是为了生存，你衣冠楚楚站在镜头前却是为了私欲和欺骗，对于你这种人，我不屑！”

　　噗！徐青刚入嘴还没来得及下咽的清酒直接喷了出来，偏偏这时候他还是侧身坐着，一口酒直接喷向唐国斌。

　　唐大少伸手一挥，一股劲风呼啸而出，把酒水荡开几尺，啪嗒嗒全打在了屏风上，他瞪眼望着徐青，没好气的说道：“臭小子，你站哪边的？良心大大滴坏鸟。”

　　徐青终于忍不住哈哈大笑：“哈哈哈！你就是满脑子私欲和欺骗的坏家伙，最好别站在镜头前。”

　　“滚犊子！哥胸怀坦荡，为人靠谱。”唐大少瞪了贼笑的徐青一眼，待他转过脸来时，木川香奈子已经离开，看来这女人还是有点内涵的，居然也会设个套儿敲打一下唐大少，貌似刚才那句词还是名优空姐的原创。

　　皇普兰见不得两兄弟胡闹，伸筷敲了敲碟子边边，皱眉道：“别光顾着折腾，早吃完了上船才是正题，这鬼地方我是一天也不想呆了。”

　　徐青浅浅一笑道：“这牛肉还不错，挺出名的。”说话间伸筷夹了一块牛排放进了皇普兰碗里：“这几天辛苦你了，吃块肉补补。”

　　皇普兰脸上有了一丝笑意，嘴上却道：“你还真会哄人，一块牛排就想打发我了？”话是这样一说，筷子夹起排骨放到了嘴边。

　　徐青笑道：“一块牛排显然是不够，我本来寻思着以身相许的，不过女朋友多了点，你如果不介意做候补的话可以优先考虑。”

　　皇普兰差点没把刚吃进去的牛排吐到他脸上，一旁的唐大少好像逮到了机会，指着徐青笑骂道：“兄弟，你脸皮的厚度都块赶上这一摞装牛肉的碟子了，有些日子不见了脸皮见长啊！”

　　徐青笑道：“还不是跟你学的，赶紧吃完了回去看你的盗版碟去，说不定你把什么宅男女神的照片发到网上还能小火一把。”

　　“行了，喝酒吃肉！”唐大少收起了玩笑，开始专心消灭面前的牛肉，还别说这神户牛肉果然有一番不同的滋味，一碟加一碟的吃起来就是难饱肚。

　　人一旦静下心来做一件事情效率往往会提高许多，吃东西也是这个理儿，三男两女大快朵颐起来消灭食物的速度是惊人的，这可苦了专负责送餐的香奈子，她上下楼跑到腿肚子都抽筋了，这可比躺在镜头前辛苦多了。

　　烤牛肉片切得薄，一碟子才几片，两小时下来干掉了上百碟子，香奈子刚开始脸上还能表现出一丝轻蔑，一丝不屑，但跑了几十趟楼梯之后就变成愤怒与震惊了，到跑了上百趟楼梯后脸上的表情转为了苦涩，两条腿好像灌足了铅似的，端托盘的手掌开始发抖，只能一步步挪。

　　烤牛肉有个规矩，要趁热上桌，要是凉了客人可以要求退回去重新烤，遇上了这群大胃王香奈子现在彻底变成了无奈子！


第一千三百七十一章  天目藏



　　神户牛肉味道的确不错，特别在不要钱可以敞开肚皮海吃的情况下还能当饭，吃饱喝足了还要打包个几公斤烤肉上船，等一行人离开牛肉餐馆时，木川香奈子一屁股瘫坐在了地上，委屈的泪水顺着脸颊淌了下来。

　　木川宽子是木川家族的掌舵人，她说的话在整个木川家有着不容违逆的权威，如果她做出了决定香奈子是必须要遵从，否则后果将会是相当严重的，所以这位宅男女神宁愿事后抹眼泪也坚持着做了一次神户最辛苦的服务员。

　　小高把这两男两女送上了一艘去江城的游轮，因为事先已经打点好了关系，上船没遇到任何问题，是一个大胡子船长把四人带上船的，安排下了两间客房，条件还是相当不错的。

　　大胡子船长叫占强，是东江人，他特别嘱咐了两件事情，开船前不要离开房间，开船两小时后可以到甲板上走动了，船上都是旅客，尽可能不要和这些人太多交际，一日三餐可以去船上餐厅，船上还有健身房和娱乐室，有时间可以去休闲一下，运气好还能赚回路费。

　　兄弟俩是一间房，唐国斌从腰间解下龙渊剑递给了徐青，笑着说道：“哥这次来岛国收获不小，拔刀流几本刀谱全找齐了，等到了江城咱哥俩好好切磋切磋？”

　　徐青笑着把剑鞘系好，摇头道：“拉倒吧，回江城后你还是好好接手干爹的生意，做个逍遥大亨比成天打杀强多了。”

　　唐国斌点头道：“哥倒是想做个逍遥大亨，都他娘的三十郎当岁的人了，连个炕头上撒娇的人都没有，哥也混得够飘忽的，该找个矮桩子拴住自己这颗心咯！”

　　徐青笑道：“男人这辈子到了三十挂单就跟女人到了四十挂零差不离，想着三件事，娃娃婆娘热炕头，整天揍人家终归不如搂着自己老婆揍一顿香甜，我倒是不急，再混两年等毕业了再套笼头。”

　　唐国斌笑道：“实话跟你说，哥以前想着这辈子最大的愿望就是跟爷爷一样做个古武者，从小就这点，可惜达不成，只能藏着掖着最后找个还顺眼的女人把发酵的目标水给射出去，哥以为自己的目标很简单，真正做起来难，忒鸡巴难！哥这辈子最大的运道就是碰上了你小子，哈哈哈！”

　　说道最后，唐大少忍不住哈哈大笑起来，他现在好像喝了几斤烈酒，有些自我陶醉了，要不是认识了徐青，就不会达成了毕生的目标，在岛国这段腥风血雨的日子里，他真正领略到了作为古武者的那份凶险与精彩。

　　徐青苦笑道：“有时候我还真希望做个普通人，可惜这世上没有后悔药，过了的就回不去了。”

　　唐国斌抹了一把脸，掌心有点潮，一阵大笑居然把眼泪水都挤出来几滴，他伸手一拍徐青肩膀道：“男人大丈夫哪来这许多酸溜溜的感触，有道是豹死留皮人死留名，咱哥们小日子过得精彩就行。”

　　徐青从口袋里掏出天下第一老贼送的那本小册子迎着唐大少一晃，淡笑道：“说得对，感触归感触，小日子还是要过，我现在就读书去。”说完径直走到房间内唯一的塑料凳旁，叼了根烟点着，坐下来好好学习读唇术，今天试验了一下效果杠杠的，证明这门奇功相当实用。

　　两兄弟一个是想着艺多不压身，另一个却无聊到头了，躺在床上翻来覆去的唐大少就是睡不着，他索性坐起身来，弯腰从床下抽出来一个黑皮箱。

　　事情就有那么凑巧，唐大少用的皮箱跟木川宽子送给徐青那个无抡色款式都一模一样，兄弟俩的皮箱都放在床底下，很容易就拿错了。

　　唐大少把皮箱放在膝盖上，伸手一下打开，里面的东西让他双眼一亮，是一个包装精美的黑釉茶碗，最吸引人的是茶碗表面的布满了大小不等的光圈状花纹，不管你从任何一个不同的角度看它，上面的花纹仿佛活了一般，闪烁着妖艳迷人的光彩，宛如银河星斗转动不息。

　　“娘的，这不会是曜变天目碗吧？”唐国斌惊叹一声，用最直接的方式抒发出了心头的疑惑，以前对古董颇有爱好的他知道一样堪称神品的瓷器，曜变天目碗，这玩意就是黑釉的。

　　徐青也被他这一咋呼扰乱了心神，抬头闪了他一眼坐在床上发呆的唐大少，不悦道：“哥，你该不是神户牛肉没吃饱，现在还想着来一碗吧？”

　　唐国斌也不答话，伸手小心翼翼的拿起了箱子里的茶碗端详起来，他以前就是个古董迷，对这种好东西上手就迷，他还真不在乎是珍品还是赝品。

　　这只曜变天目碗是真品，而且是个三顺真品，何谓三顺呢？这件宝贝原本是在天皇宫里，北条英茂顺了来据为己有，这是第一顺。然后北条英进发现大哥有这件宝贝眼红得紧，找了个好机会顺了过来，这叫第二顺，至于第三顺就简单了，木川宽子趁着北条家爷俩一死一残就下手把这件宝贝顺来送给了徐青。

　　曜变天目碗原本就是华夏宋代黑釉，表面上的花纹有如天目迷离，让观赏它的人会莫名产生一种敬畏的感觉，有人形容它为，碗中宇宙，如果这件宝贝回国后展示出来，立刻会引动一场轩然大波，因为这件瓷器是孤品，有人猜测这是一种变异窑，一批之后再也不会出现。

　　唐国斌对这件美轮美奂的瓷器爱不释手，这玩意越看越有味道，特别是那些天目似的圆圈状花纹，只要把瓷碗端在手中翻转，那花纹就好像活了一般，宛如上百双眼睛在交替眨动，看久了心神也会被随之牵引，不知觉迷在其中。

　　徐青也发现了唐大少的异状，这货太安静了，合上手中的小册子起身走上前来，当他真正看到那只异彩流转的曜变天目碗时脸上的表情微微一变，因为在透视之眼的扫描下这件珍宝呈现出了另外一番异相，好像是一副什么图画？


第一千三百七十二章  水手歹毒



　　曜变天目碗是一件流落在异国近千载的奇珍，如果用一个词来形容它的珍贵最为贴切的是，举世无双。当一件东西变成唯一的时候价值就会呈几何倍数增长，曾经有那么两枚价值百万的黑便士邮票落在了同一个人手上，他毫不犹豫的用其中一枚点燃了香烟，剩下的那枚居然拍卖出了千万高价，远胜过两枚邮票一起拍卖的价格，原因其实很简单，因为它成了唯一。

　　唐大少眼中的曜变天目碗有如浩瀚星空中闪动的眼睛，神秘莫测，就是这样一件巧夺天工的珍宝能让人心生敬畏，它太奇了，神奇到不像一个碗。

　　然而在徐青瞳孔中曜变天目碗成了另一幅画，还是一副郁郁葱葱的立体山水画，这幅画是从碗口向上延伸，虽然模糊不清，却也氤氲不散，山峦突兀绵绵，绿树枝繁叶茂，凑近一些仿佛还能聆听到崇山峻岭间潺潺流水的声音，虚幻飘浮宛如空中投影……同样神奇到不像一个碗。

　　兄弟俩四只眼瞪得溜圆，视线不约而同的集中在了曜变天目碗上，时间在这一刻仿佛已经停滞，因为他们都陷入了一种奇妙无比的境地之中，一个想窥到天目中的世界，而另一个则想看清崇山峻岭之间到底隐藏了什么，一来二去反而钻了死胡同。

　　咚！船身剧烈震动了一下，兄弟俩并没在意，坐船本来就没有四平八稳的，风浪中颠簸一下很正常。

　　咚！船身倾斜了一下很快恢复正常，不过房间中央的床铺明显移动了至少半尺，这种大幅度船体侧偏一般来说在大游轮上很难出现，由此可见刚才一定是遇上了规模空前的大风浪。

　　就是这个侧偏把兄弟俩的思绪拉了回来，唐国斌赶紧把手中的碗放进了箱子，然后用手臂把箱子箍在胸前，这样做至少可以让自己更心安。

　　徐青一脸郁闷的甩了甩头，一个箭步冲到了门口，就在他打开房门的瞬间，咚！船身再次侧偏了一下，他神情一变，伸手打开房门飞掠出去，他要去甲板上看个究竟。

　　冲出房门的那一霎徐青已经能闻到一股浓郁的腥味，好像是海风的味道，心生警惕的他脚下风驰电掣般冲到了甲板上，眼前发生的一幕让他脸上的表情瞬间僵滞，一堵堵泛着泡沫的高墙向游轮压了过来，这才叫真正的巨浪滔天。

　　体型巨大的游轮在巨浪的拍打下好像一个被壮汉反复推搡的可怜老头，因为力量悬殊的关系只能东偏西歪，幸好他身体够魁梧，还不至于倒下。徐青站在船舱门口，眼望着赫赫天地之威下意识的往后退了两步。

　　“怪了，船上的人不看什么台风警报的吗？怎么会把船开到这鬼地方来了？”徐青皱着眉头喃喃自语了一句，记得以前在国内经常有什么紧急警报之类，如果起航时知道应该会预先做好防御措施吧？

　　正纳闷，身后传来一阵急促的脚步声，两名穿蓝衫裤的水手一左一右到了徐青身旁，其中一个把手往前一伸往他肩膀上搭，另一个却隐晦的从后腰上摸出了一把乌蒙蒙的M7军刺。

　　就在其中一名水手的巴掌搭上徐青肩膀的瞬间，另一位水手一脸沉冷的把军刺扣在腕子上，这种姿势既可以用手臂挡住家伙又可以用最快的速度把刺尖捅进对方腰眼，当然那只针对于会反抗的普通人，眼前这位跑到甲板上看翻天浪的年轻人瞧着有些傻气，或许不用见红。

　　眼见水手大巴掌就要落实，对面的年轻人很自然的把身一侧转了过来，水手搭了个空，只能一脸严肃的说道：“先生，甲板上危险，请您回自己房间。”

　　徐青淡然一笑道：“奇怪了，船颠成这样就我一个跑出来瞧瞧，船上的人心理素质挺高的。”他已经看到了另一名水手贴腕扣住的军刺，心里一阵纳闷，听说过踢黑球的买黑彩的开黑店的，像这种开黑船的还是头一回见，这两个家伙到底在玩什么名堂？

　　水手生得牛高马大，眉心还有一颗黄豆大黑痦子，瞧那满脸严肃的模样就知道不是个好相与的角色，他瞪眼望着徐青问道：“你没收到邀请吗？在餐厅有个姓霍的富豪结婚，邀请船上所有人到场祝福，吃喝全免。”

　　“还有这种好事儿？”徐青脸上浮起一抹诧异的表情，摇了摇头道：“我没收到什么邀请，再说了，就是有免费的晚餐我也没那肚腹撑得下去了。”

　　这艘豪华游轮房间内大都装有应急广播，为的是能及时发布通知应对突发事件，有时候也可以用作通知船上的旅客们举行活动之类，当然也有两间房里的广播被人拆掉了，就是带私客那两间。

　　水手眉头一皱，脸颊上的线肉抽搐了两下，沉声道：“既然是这样就请您回房间，安全第一。”

　　徐青点头道了声谢，侧身让过两名水手朝走廊行去，走到半路徒然停下脚步，转头微微一笑道：“手别抖，小心刀子掉了。”

　　掌扣军刺的水手目光一凛，冷喝一声找死，翻掌亮出军刺向着徐青猛冲了过去，另一个水手巴掌按住了腰间，这厮左腰眼上别着一支左轮，随时可以拔出来要人命，他并不急着拔枪，因为他对同伴的能力很自信，大家都是干这行买卖多年的里手，一个小点子都收拾不下还混个锤子。

　　掌扣军刺的水手一个箭步冲到徐青跟前，低垂的手臂突然往上一抬，M7军刺宛如毒蛇吐信般扎向他喉结，不出手则已，出手就是拿命的杀招。

　　徐青淡淡一笑，右掌一抬先一步送到了军刺面前，五指箕张任凭刺尖从指缝间穿过，眼看就要扎透喉管，他手指一合把军刺钳在了指缝中，任凭对面的水手卯足了力气想把军刺往前送也是徒劳，只能一咬牙抬脚撩向对手裤裆。

　　“好毒，小心折了脚！”徐青冷冷一笑，飞起一脚踢在了水手膝盖弯上，这一脚后发先至，只听得咯嚓一声脆响，水手膝盖骨当场碎裂，整条腿好像下到沸水中的面筋般耷拉下去。


第一千三百七十三章  海上大冒险



　　徐青原本是不准备下狠手的，但水手那记撩阴脚逗出了他心中那股火气，男人有的地方不该踢，就像女人有的地方不该抓一样，很多武侠小说里都写着，用这种卑鄙的招数是要被鄙视的，也最容易让对手火冒三丈。

　　“哎哟！”被踢碎膝盖骨的水手痛叫一声偏跪下去，徐青顺势夺过他手中的M7军刺，冷冷的望着对面眉心有黑痦子的那位，这货已经把左轮枪拔出来对准了这边，可他迟迟没有扣动扳机。

　　“放下刀，否则我一枪打爆你的脑袋。”持枪的水手知道遇上了强手，但他没有丝毫无惧，有枪在手上胆气就壮，而且他对自己的枪法很有把握。

　　徐青很光棍的把手中的军刺往地上一撂，发出叮当一声脆响，嘴角始终带着一弯淡淡的笑意，眯眼望着持枪水手，低声道：“你们是什么人？”

　　水手冷冷一笑，脸上现出一抹狰狞的神色：“你小子想到海龙王那里告老子的刁状吧？没机会了。”说完果断扣下了扳机，呯！一颗子弹高速旋转着射向对方眉心。

　　杀人其实并不难，杀过一次人后心就冷了，对面这家伙很明显是个心狠手辣的主，对用枪杀人这种事儿早已轻车熟路，扣下扳机就等着对面的小子中枪倒地，然而他错了，枪声响过几秒，对面的小子动也没动一下，还是那副气定神闲的模样，难道打偏了？

　　徐青笑道：“这枪是假的吧？咋光听响不见子弹飞呢？”话音未落，水手再次扣动了扳机，剩下的五颗子弹无差别射向他头胸两处，枪口冒出了一丝袅袅青烟。

　　如果说第一枪有可能打偏，那么接下来五颗子弹绝对不可能落空，除非遇见鬼了……持枪水手甚至没有填装子弹，因为他真遇见鬼了，对面的小子不紧不慢的伸出左手捏住了断腿水手的腮帮子，把他的嘴巴生生捏开，然后右巴掌往他嘴上一拍，好像填了什么东西进去。

　　是子弹，徐青是把刚才接住的几颗子弹塞进了断脚水手嘴里，这玩意还热乎烫嘴，一股脑塞进去保管他想吐出来都没门儿。

　　眉心长痦子的水手这才如梦初醒般回过神来，赶紧从兜里掏出几颗子弹准备填装，就在他填完第一颗子弹时，眉心多了一点刺痛感，手指一僵，双目聚焦在了眉心一把青光闪闪的短剑上。

　　徐青用龙渊剑指着水手眉心，低声道：“现在可以说了吧？你们是干什么的？”他真不明白这两位水手到底是何方神圣，这艘游轮上藏着什么不为人知的猫腻呢？

　　水手咧了咧嘴道：“朋友，大家都是求财的，如果能抬高一手等事成后少不得你的好处……哎呀！”话没说全就变成了一声惨叫，因为他眉心那颗娘肚子里带来的痦子被人削了，那叫一个钻心的痛啊！

　　徐青冷哼一声：“哼，不老实回答问题下一剑会抹断你的脖子，然后丢进海里喂王八，反正那边还有一个。”也不管海里有没有王八，总之就是这么一说。

　　被削掉痦子的水手满脸是血，那模样说不出的狰狞可怖，他怎么也想不到会碰上这么个狠角，现在他必须忍痛在生死之间做出选择，也许说不说都是个死。

　　“我回答，我们是来打劫姓霍的，只要收到钱马上就离开，不会伤人……啊呀！”话说到一半又是一声惨叫，他左耳垂上的钻石耳钉掉了，是连耳垂一起被削掉的。

　　徐青一剑削掉这厮耳垂，寒声道：“对付不老实的人我一般会给几次机会，把他脸上的零部件一个个削下来，你继续。”

　　水手用巴掌捂着血淋淋的耳朵，低声道：“我们是海蛇帮的，这次是为了打劫姓霍的，顺便把船上的人也一起劫了，只要把船开到蛇公岛海域就有我们的船来接应，到时候把船……”说道最后他已经痛得牙齿乱磕，就是不肯说出最后怎么处理船。

　　徐青用剑尖指着水手的左眼，寒声道：“到时候把船沉掉，让船上的人全都去海龙王家做客是吧？”水手咬牙点了点头，粘稠的鲜血顺着指缝滴滴答答落在地上。

　　徐青不怒反笑道：“现在告诉我船上还有多少海蛇，都集中在哪里？”这群家伙很明显是职业海盗，早就策划好了这次的劫持计划，就是不知道姓霍的是个什么人物，想来是个让人眼馋的金主。

　　被龙渊剑指着眼睛是件很痛苦的事儿，剑尖上仿佛有股冷气在不停往外冒，让人感觉眼皮子都凉飕飕的，如果说句假话剑尖说不定会直接刺入他眼睑，后果如何可想而知。

　　水手现在真不敢说假话，一个人在小命受到威胁的时候也会变得诚实许多，他干咽了一口说道：“餐厅有十几个，船长室有几个，还有驾驶室有两个……”这货对船上海盗的分布相当熟悉，说起来中间都不带停顿的。

　　徐青记忆力超强，把这厮说的每一句都记在了心里，海盗分布最多是的餐厅，那些寻思着吃免费婚宴的旅客们现在都面临着吃花生米的危险，难怪会说世界上没有白吃的午餐，其实不止是午餐，凡是白给的都没好事。

　　随口又问了几句，徐青已经大略明白了事情的起因，有个姓霍的富商今天娶了个比他小二十来岁的老婆，搞的是老夫少妻配，时间一长不是阳痿也鸟废，有钱人就喜欢这调调，好像这辈子不搞几打女人烧成灰都没面子一样。

　　老夫少妻配无非是找绿帽戴，相差二十来岁那就不是君生我未生的问题了，等姓霍的伟哥拌饭都硬不起来的时候他老婆正是如狼似虎之时，不给他戴齐一打荷叶帽才怪了。徐青心里对什么富商鄙视到了极点，这只候补绿帽龟还玩什么海洋婚礼，如果不是他正巧赶上了不晓得有多少冤魂要在这大海里漂泊不归。

　　有的人这辈子注定就消停不了，徐青要是不准备游泳回国这档子事儿就得管，不过他必须拖上唐国斌，兄弟俩联手玩一回海上大冒险。


第一千三百七十四章  吃白食的下场



　　人倒霉，鸟掉壳，这两个负责巡逻的海盗很悲催，他们不该在一个倒霉的时间跑到甲板这边来遛弯，现在一个被踢碎了膝盖，一个被割掉了耳垂，光这样不算倒霉，现在还被人塞到了厕所里。

　　徐青就近找了个厕所把这两个点了穴塞进去，然后直接返回了房间，进了门才发现唐大少还捧着皮箱看碗，这可是件稀罕物，瞧他那样儿这碗比一大漂亮姐剥光溜了站在面前骚首弄姿吸引力还大。

　　“咳咳！”徐青干咳了两声想引起大哥的注意，谁知唐大少抬头闪了他一眼，嘴里嘟囔道：“喉咙痒痒就去弄点胖大海吃，别在哥面前博同情。”说完话继续欣赏曜变天目碗，这物件很显然是看不够的。

　　徐青只能快走两步上前，把头凑到唐大少跟前说道：“哥，船上有海盗。”唐国斌眼皮都没有抬一下，低声道：“有海豹关我屁事，那玩意不好吃。”

　　徐青真被这哥们打败了，一群杀人不眨眼的海盗愣是被他叫成了憨态可掬的海豹，而且还成了一道不好吃的菜，这哥们真是太有才了。

　　“我说的是海盗，他们准备打劫一个姓霍的富商，打劫完了把船炸沉，你手上的玩意肯定会在不久的将来被打捞起来。”徐青现在有种砸掉这碗的冲动，不就是一只上面有花纹的碗么，至于迷成这样么？

　　唐大少这才回过神来，皱眉道：“你小子说什么海盗炸船？我怎么就听不懂你说些什么。”他刚才十句话听进去了半句，想他能懂基本上是不可能的，徐青只能耐着性子把刚才发生的事情重新讲了一遍，长话短说。

　　唐大少听完马上就明白船上发生了大状况，稍有不慎整艘船上的人都会变成海产，这事儿必须得优先解决。他依依不舍的望了几眼曜变天目碗，这才咬牙盖上了箱子，沉声道：“说吧，该怎么做？”

　　还没等徐青回答，他就弯腰伸手从床底下拖出个长条形皮箱打开，从里面取出了两把刀，一柄是村正妖刀，另一把是夺来的雷切刀，两把刀一长一短，佩戴在腰上瞧着有几分别扭。

　　徐青笑了笑道：“咱兄弟这次是要做好事，那就得尽可能不留名，最好是学老雷那样的。”人肯定是要救的，问题是他不想暴露身份，安安心心回国才是真理。

　　唐大少笑道：“这个简单，你不是有那啥面具吗？随便弄两个往脸上那么一贴大方走过去把那些海盗一股脑剁了，反正都是些祸害人的玩意，全宰了往海里一丢就清洁溜溜了。”

　　其实在公海上犯了人命处理尸体的方式最简单，往海里一丢就好，不用多久就成了海里各种食肉鱼的福利，最好是丢到有鲨鱼出没的海域，在尸体上戳几个血窟窿就行。

　　徐青皱眉道：“没必要都杀了吧，海盗也是人命，尽可能留活口，到时候让船上的人自己搞定。”

　　唐大少点头道：“随便，你说超度了他们全做和尚都行，我就是觉着麻烦。”徐青笑着一指装着曜变天目碗的皮箱道：“拜托你把这玩意寄存到皇普兰手上，等完事了再取回来就好。”

　　唐大少点头道：“那你等着，哥送完东西马上就回，就让那俩婆娘乖乖呆在房间，别跑出去折腾。”说完立刻起身，拎着那只皮箱直接出门离开。

　　徐青低声叹了一口气，从口袋里掏出两张面具放在离床不远的床头柜面子上，然后走到饮水机旁拿起个塑料杯子装了些水过来，用指尖蘸了慢慢弹到面具上，这玩意要时刻保持水份不流失，这样的面具贴在脸上除了更舒适外还能看上去有些水份。

　　嘭！门被人从外面打开，唐大少探进来半截身子对他招了招手，瞧那表情好像有什么顶顶重要的事儿要跟他商量似的。

　　徐青走到门口，对面的唐大少说道：“皇普兰在房间，那个叫白露晞的女人没在，好像是受了什么邀请吃白食去了，那婆娘除了胸大外智商有限。”

　　徐青只能无奈的点头道：“没办法，咱哥俩只有在揍海盗的过程中慢慢找人了，说不准她这时候就缩在哪个犄角旮旯里等咱们过去呢！”

　　唐大少笑道：“行，那就一边揍人一边找人，这事儿蛮有新意的，别墨迹了，出发！”兄弟俩刚才已经谈好了，一旦开始行动俩人就分开，这样能在最短的时间内控制局面，徐青的是餐厅，而唐大少第一个目标是驾驶室，这两处都是重中之重，一定要鼓捣清楚缓急轻重。

　　徐青伸手把面具啪一下贴在唐大少脸上，用巴掌连拍带揉的鼓捣了几下，然后大拇指和食指掐住做了个OK的动作，现在不需要太多语言了，用手上的本事吃饭。

　　游轮上的餐厅就在三层，乔装之后的徐青并没有上电梯，他甚至连楼梯都放弃不用，就站在甲板上仰头打量了一下楼上，双脚在地上一蹬身子好像冲天炮般腾空而起，手掌往前探出，瞬间抓住边沿的护栏一个漂亮的引体向上直接跳了上去。

　　脚下落实，目光迅速左右扫视，并没有发现什么遛弯的巡逻的，在不远处的餐厅入口趴着两个身穿天蓝色制服的男人，他们脸朝下趴着，乍一眼望去看不清模样，不过从地板上仍未停止流动的红色液体上看，这两人显然刚死不久。

　　用死人守门有时候比活人更具威慑力，徐青咬了咬牙上前两步，把身子贴在了餐厅一角的墙壁上，运动透视之眼穿墙扫了过去。

　　餐厅里面的情景尽收眼底，徐青见到了吃白食的下场，所有男旅客都脱得精光溜丢蹲在地上，女的就穿了霸王叉和大眼罩，大家都保持着双手抱头的蹲式，腋下的毛随着胳膊肘一抬一放看得清楚明白。

　　十余个海盗手持长枪短炮把人圈在一起，让徐青有些意外的是海盗里面居然还有两个女人，她们手上的来复枪照样能杀人，呯！好像验证了这句话似的，一个长卷发上扎着花头巾女海盗扣下了扳机。


第一千三百七十五章  放手一搏



　　来复枪子弹轰在一个光溜加秃瓢的中年男人后脑勺上，开花子弹是奔着脑桥窝子进去的，把两多余撑开的耳朵当场轰飞，男人前脸整齐后脑开花，当场趴在地上死了个透彻，两条腿一曲一伸，一股子骚臭味顿时在空气中弥散开来，人死了也是可以失禁的。

　　女海盗抬起枪管往肩膀上一搭，脸上的表情淡漠非常，就好像刚才打死的不是个爹生妈养的活人，而是个褪毛的活物，这群海盗不管男女都是杀过人夺过命的狠角色。

　　餐厅外贴墙看的徐青咬牙打了个哆嗦，暗骂了两声麻痹强压住心头的怒火，现在死了的已经成了尸，冲进去也是徒劳。

　　女海盗抬起左腿踏在死去的中年男人背上，故意深吸了一口气，这女人敢情在嗅闻空气中的人味儿，瞧着模样生得眉眼周正，却是个下作该鞭子抽的恶婆娘。

　　“姓霍的，信不信老娘扳机一扣就能打拦你裤裆，让你新娶的媳妇变成怨幽娘？”女海盗冷冷一笑，把枪口对准了一个身材健硕的中年男人裤裆，他浑身皮肤很白，看样子平日里保养得不错，有句话叫做身娇肉贵，指的就是这号养尊处优享受大好生活的主儿。

　　岁月就是一把杀猪刀，岁月就是一把平头矬，中年男人保养得再好也抹不平眼角的皱纹，身板上的肌肉也松垮了，今天他这张脸明显是画描过的，看上去平端都要年轻几岁，这位就是脑门上有着N个光环的商界巨子，霍振康，今天娶了个二十虚出头的老婆还没来得及振一回就遇上了一伙劫财的贼，他倒霉。

　　“你们不就是要钱吗？说个数，别为难这些我请来的宾客。”霍振康很有钱，也很会赚钱，到现在金钱反而成了他的胆，面对这群凶神恶煞的海盗他居然不怎么畏惧，因为他明白这群人的目的，不就是要钱吗？老子就是钱多。

　　女海盗好像听到了想听的，脸上的笑容变得有了点温度，手中的枪口一抬枪管子又反搭在了肩上：“爽快，就冲你这爽快劲儿老娘就给你个跳他娘的楼价，两亿美金，给了钱，船上百几十条人命活了。”这婆娘狼得很，言下之意不给钱船上的人都得死。

　　霍振康没有跪着，他是摊开腿坐着的，那个被一枪打死的秃瓢就死在他旁边，他尽量不去看那血糊糊的尸体，提足了胆气说道：“钱可以给你，不过这么大笔款子一时半会难凑齐，给我两个钟头。”

　　作为一个男人霍振康有必要站出来保护新婚的妻子，但作为一个成功的商人他深知拖延一下时限会让事情有意想不到的转机，两者结合，他选择要两小时，就算给钱也不能让这群海盗拿得太舒坦。

　　女海盗笑了笑道：“两小时？说多也不多，我是能等的，不过我手下的弟兄们总要找点乐子打发时间，如果他们对你的老婆有兴趣那可怪不得老娘了，就看你老婆两小时能伺候好几个兄弟了。”

　　话刚落音，身旁的海盗们就龇着黄板牙哈哈大笑，有一个满脸横肉的家伙突然弯腰伸手扯住了半依在霍振康身边的一个年轻女人，吓得她发出一声惊恐的尖叫，眼泪泉水般涌了出来。

　　霍振康此时心如刀绞，他伸手一把将女人搂在怀里，咬牙切齿的说道：“你们敢动她一下，老子就是死了也不会给你们一分钱！”

　　年轻女人原本清秀的面孔已经因为过度惊吓而变得惨白，她浑身都在发抖，抖得跟米糠筛子似的，她现在很后悔当初做的决定，为什么会心血来潮提出旅行结婚的主意，还有飞机不坐追寻什么大海的浪漫，这下好了，被海盗盯上了，悔青肠子也晚了。

　　几乎每一个嫁入豪门的女人都会尽量掩耳盗铃一下，她们会想尽一切办法证明自己不是为了钱嫁给一个年龄可以当她爸的男人，说穿了这就是为了钱，青春就是最好的资本，卖好了一辈子衣食无忧。

　　女海盗饶有兴趣的望着霍振康愤怒的脸，目光停滞了十秒左右才说道：“以前还想着霍振康是什么三头六臂的角色，原来也只是个傻瓜，你想证明一下有多爱这个女人是吧？好，我成全你，一小时，把钱汇入我的户头，否则我会让手下的弟兄们排着队上你的女人，一次上三个，怎么样？”

　　霍振康知道对方已经洞悉了自己的策略，可他脸上并没有流露出惊讶与诧异，只有两种表情，愤怒与无奈，他是一个不会轻言放弃的人，正因为这样才铸就了今时今日的成功，他何尝不知道，这种情况下只有迟给钱生命安全才会更有保障，然而他还是做不到啊！

　　“一小时，我尽力！”霍振康咬牙答复了一句，从身旁的衣服口袋里取出一台电话，用颤抖的手指拨通了一个号码。

　　餐厅外的徐青现在正寻思着该怎么办，要是现在冲进去会引发什么后果？海盗们一旦失去控制手上的枪就是最危险的东西，扳机一扣不知道有几条人命丢在当场，就在这时口袋里的手机震动了一下，他也不去掏直接用透视之眼看了看号码，是唐庆生打来的电话，还真不是时候。

　　徐青没有接电话，但心里已经大致猜明白了干爹的意思，他一定是在担心大哥的近况，这也难怪了，这哥们一个电话也没打回家过，做爹的不急不担心是假的。

　　担心是没用的，特别在这节骨眼上，徐青用手隔着裤袋按了关机，然后用最快的速度冲到餐厅外墙的一个排气口下方，只要卸掉口子上的遮挡物就可以直接钻进去，只要用最快的速度擒住那个扛来复枪的女人，事情才会有转机。

　　人生难得几回搏，搏中一回享人生，徐青现在准备，不求什么单车变摩托，只求能来个擒贼先擒王，擒住那个嚣张狠辣的女海盗，把整件事完全化解，他伸手一把抓住排气口上的一个栅栏窗往身后一抽，只听得啪哒一声轻响，金属栅栏窗被他生生拽了下来。


第一千三百七十六章  大笑招财猫



　　拽下栅栏窗放到一旁，只见里面未停的风叶还在嗡嗡的转，以前在电视上有见过人用舌头弄停风叶的，现在换成他动手还真有些心怯怯的，提一口正阳气灌入右掌，慢慢伸向高速旋转的风叶，要想悄无声息的截停这玩意或许有些难度。

　　噗！

　　掌心贴在风叶表面的瞬间发出一声闷屁似的轻响，风叶转动的速度为之一缓，五根手指紧扣住了风叶。“这玩意也不难整吧！”徐青扣住风叶往外一拉，把前方的阻碍物清除了一半，只剩下一根轴儿滴溜溜的转。

　　餐厅内一个墙角旮旯里，两个海盗正从一大堆衣物中挑拣出值钱的财物，有个黑胖子海盗一边挑拣一边喃喃的骂：“娘卖麻痹，海蛇那婆娘就知道穷折腾，让那群人棍乖乖把值钱的玩意交出来不就结了，还脱哪门子尸皮子，害咱哥们摊上这拣瘟丧的活计，一股子狐臭味儿……”

　　身旁一个瘦高个海盗从一件短裙底下摸出条带钻石吊坠的铂金项链抖了抖，瞅一眼身后迅速塞进了鞋底，嘿嘿笑道：“咱哥们摊上的是个捞油水的肥差，动动手就能捞一笔，你小子就别埋怨了。”

　　黑胖子撇嘴道：“你知道个屁，以前海龙哥在的时候咱兄弟活得多滋润，劫了船也不做那丧阴功的勾当，懂得留人一条生路，自打这疯婆娘当了把子每次都不留活口，老子睡觉都梦见那海里冤鬼掐脖子，依我看还是趁早上了岸回老家过几年好日子，我还真怕碰上灭海龙哥的那号虎人，小拇指一挑就把咱灭了。”

　　海蛇帮原本是叫做海龙帮，把子是一个叫张海龙的海盗，他家世代都是做的海上营生，据说祖上还是张宝仔的堂兄弟，到他这辈已经没落了，带着十来号兄弟做点只谋财不害命的买卖，一年前犯了太岁，劫一艘游轮遇上了一位虎人，捏臭虫似的把张海龙捏死了，手下的兄弟全被下了饺子，一个个被那虎人赶下了海，命大的活着，命小的喂了鱼。

　　现在的海蛇王芳就是张海龙相好的，以前就是个每天躺在床上练劈叉腿只等小海龙的婆娘，没想到在张海龙死后她展现出了过人的手腕，把这群垂头丧气的海盗全收了，还请来了一帮心狠手辣的狂人，把海龙帮正式变成了海蛇帮，一年时间她就成了海上声名赫赫的女悍匪。

　　这两个搜刮财物的海盗也和众多海龙帮的老人一样，对王芳的所作所为心里不爽，这婆娘太毒了，但他们又不敢明说，现在这女人手下已经搜罗了一大帮血债累累的职业罪犯，人数比以前翻了几倍，老人们只能忍气吞声，暗地里寻思着捞点小灶油水早做打算。

　　这两人坐的位置就在排气窗下方，他们一边闲聊一边清点着挑拣出来的财物，时不时还会拣出几件贵重的藏起来，为以后上岸的日子做打算。

　　黑胖子从一件阿玛尼西装口袋里翻出来一个小锦盒，打开来一看两眼珠子顿时泛起了亮光，盒子里躺着一枚大钻戒，上面镶嵌的那颗大钻石闪得人浑身毛孔都舒坦，只要藏了这枚戒指下半辈子上岸都能过得很滋润了。

　　黑胖子强抑住心中的喜悦，把戒指慢慢收进了裤衩，这东西只有一个地方藏着比较安全，他不管怎么样都要搏一个半生富贵。就在他把东西藏进一个比较隐蔽的窟窿后，只听到排气窗口发出两声轻响。

　　叮当！好像有什么东西在敲击窗口，两个海盗立刻警觉起来，两人相视一眼，伸手抓起了放在一旁的手枪走了过去。

　　瘦高个先一步来到了排气窗前，双手持枪望着前面发呆，那模样好像看到了什么奇怪的东西，也不见他出声叫唤，黑胖子打量了一下同伴，低声道：“你小子看到什么了？”说话间人往前走了几步，就在他走到排气窗前时，肩胛徒然一热，整个人顿时僵立在原地。

　　几乎在同一时间，一条人影从排气窗里钻了出来，借着两人身体的掩护好像狸猫般轻巧落地，这人正是徐青，他用隔空指劲制住了两个海盗的穴位从排气窗溜了进来，要想一次性制住所有海盗显然是不现实的，只能瞅准时机逐个击破，刚才他特意试用了两下隔空点穴，效果杠杠的。

　　隔空点穴就是把内劲当成子弹用，虽说射程有限，但强在无声无息，不过这招最大的局限性就是只针对静止的目标，如果目标在移动认穴就不能做到准确无误了。

　　两个搜刮财物的海盗所在的位置是个避人的旮旯，这样才能方便他们在其中捞些油水，因此谁也没发现有人潜了进来，现在要做的就是怎样想法子先制住一部分海盗，剩下就不足为虑了。

　　徐青望了一眼两个被制住了穴位的海盗，双眼蓦然一亮，他想到了一个笨办法，或许也是个最好的法子。

　　此时海蛇王芳正从一个满脸冷酷的海盗手中接过一台笔记本电脑，居高临下的霍振康说道：“霍先生，我的耐心有限……”她已经准备用极端的法子迫使这位商界巨子就范，可就在她准备用强时身后突然传来一阵神经质似的笑声。

　　“哈哈哈……”笑声在寂静的大厅中格外清晰刺耳，王芳目光一凛循声望去，只见被派去挑拣财物的黑胖子站在不远处咧嘴狂笑，好像遇到了什么开心到极点的事儿，连眼泪都笑出来了，顺着腮帮子往下落。

　　王芳一脸不悦的望了黑胖子一眼，冷声道：“黑标这家伙发什么神经？老娘真想一枪崩了这货。”

　　身旁那位满脸冷酷的海盗沉声道：“这小子不会是发现了什么值大钱的东西吧？你瞧他还在招手。”

　　果然，远处那个叫黑标的胖子开始扬起巴掌一个劲的冲这边招手，那模样就像一只店铺里摆着的招财猫，嘴里还一个劲的哈哈大笑。

　　王芳对身旁的两个海盗摆了摆手道：“你们两个过去看看，有什么值钱的东西就拿过来，没有就一人甩那黑崽子两个大嘴巴子！”


第一千三百七十七章  辟邪的头骨



　　黑标是以前海龙帮的老人，胆小怕事好吃懒做，也不知道这种货色当初怎么会做了海盗，不过他有个强项，数目清楚，因此王芳才会让他去挑拣财物，当然并不是相信这家伙，挑拣完报了数目再刮肠刮肚的搜他一遍是肯定的。

　　两个海盗在王芳的授意下向黑标走了过去，一边走还一边撸袖子，看来是准备狠狠抽他几巴掌撒气了，也不管他是不是找到值钱玩意，就冲他那一脸的奸笑就该抽。

　　黑标不想笑，他现在想哭，好不容易捞了一枚可以活半辈子滋润的钻戒现在却不知道能不能活，他知道遇上了虎人，那种能一下捏死海龙老大的虎人，那人就在他胳肢窝里戳了一指头就这样了，一个劲儿扯脸儿笑，就是停不下来，人跟木桩子似的杵着想动一下都不可能。

　　徐青就站在黑胖子身旁不远的拐角处，对面的人根本看不到他，只要有人接近黑胖子他却能看见，到时候来个隔空点穴把人制住就好，只要制住来的两个肯定会有更多人过来，到时候来个守株待兔逐个击破。

　　两个手持AK47的海盗大模大样的走到黑标对面，其中一个龇着一口黄板牙骂道：“黑崽子，你是想作死啊！还不快说，为什么傻笑？”

　　话音未落，他睁大的眼珠子突然一滞，整个人筛糠般的抖了一下，然后开始仰头哈哈大笑起来，这货的嗓门比黑标大多了，那声音跟夜猫子叫似的，听得人头皮一阵阵发麻。

　　同来的另一个海盗也静静的站在一旁，他没有发笑也没有任何表情，他同样也被瞬间点中了穴位，只不过徐青感觉有两个在笑已经足够了，他现在要做的就是等待更多海盗自投罗网。

　　王芳神情也是一变，她根本不知道黑标和她派去的两名海盗到底出了什么状况，总之现在两人都背对着她，一个狂笑，另一个却静寂无声，这事儿真怪了，她几乎是本能的感觉到了一丝危机感，手中的来复枪指向了黑标等人站立的方向。

　　“你们几个，过起看看发生了什么状况。”王芳是不可能自己上前去看个究竟的，她只能吩咐几个手底下硬扎的海盗过去看个明白。

　　这次过去的海盗有五个，手上也不单是拿的AK47那种玩意，还有两支M16A自动步枪，这玩意可是美海军陆战队的标配，拿在海盗们手上照样威武雄壮。

　　其实这个世界上最大的军火贩子往往是各个大国，它们手中的处理武器都是以吨为计算单位，只要价格合适有些门路很容易就能弄到手，特别是那些互相对峙的超级军事大国，它们淘汰武器的速度也是最快的，如果能换些钞票也是种很不错的福利。

　　这年月，只要有钱连胯下的枪都能接长，直到能拐弯，传闻有个阿联酋的石油大亨恨自家本钱太过短小，花重金进行了几次手术，硬是把他那杆神枪接到了一米开外，传说那啥能围着水桶绕个圈，还有一截能打狗。

　　只要手上有钱，别说是枪了，就是要导弹啥的也能通过各种途径上手，海蛇王芳现在就是要疯狂的敛财，到时候扩充军备轰轰烈烈在海上威风一把，她野心勃勃要成为海盗中的女王，可惜这女人作孽太多，现在报应已经上门。

　　第二次派去的五个海盗明显学了乖，他们呈扇形接近站在原地狂笑的两人，手指始终没有离开扳机，只要见到稍有不对他们就会开枪，不管什么同伴都要被打成筛子。徐青也在蓄势，他上半身保持着前倾的姿势，好像随时要往前冲，手指已经蓄劲完毕，只等这群家伙再靠近一些。

　　海盗们小心翼翼的端着枪接近，就在他们走到两个背对的同伙身旁时，耳边响起一阵空气摩擦的轻响声。

　　唰唰唰……那声音仿佛是海风吹拂着椰子树叶，又仿佛是有小虫在扇动着翅膀飞行，耳膜捕捉到了这些异响，但眼睛却迟了一秒，海盗们瞳孔一缩，随后腰眼处好像被什么东西撞击了一下，迈出的脚步再也收不回来。

　　五名荷枪实弹的海盗又成了两对半的雕像，手中的钢枪全部成了烧火杆子，他们保持着一种近乎怪异的前行姿势，好像在诠释一种什么行为艺术。

　　身后的海蛇王芳彻底懵了，这个杀人不眨眼的女人感觉到了一种难以言喻的恐惧，她下意识的把手伸向腰间，撩起了小皮短裙的一角，从下面掏出一个圆碌碌的人头骨，她把头骨捏在手中，连带把系在头骨顶盖上的一根细银链子扯了起来。

　　水晶头骨是能辟邪的，从张海龙打劫一艘岛国游轮无意中得到这宝贝开始就深信这一点，在一次激情后他把头骨送给了王芳，从那以后这女人就把这颗神奇的头骨带在身边，遇到这种莫名其妙的怪事很自然就想到了这件宝贝。

　　水晶头骨上的银链子掀起了王芳的短裙边，这女人里面居然是挂的空挡，裙底风光独好，唯独不见茅草。

　　女海盗也是女人，虽说她残暴骄横，但终究还是个女人，在莫名的危机感驱使下往往比男人更容易感觉到恐惧，她一手端着来复枪指着对面，一手紧握着水晶头骨，高声喊道：“是谁？滚出来！”

　　呯！

　　好像在回应她的话似的，餐厅大门被一股巨力撞开，从外面丢进来两个人，确切的说应该是两个昏迷不醒的海盗，他们用身子撞开了大门，或者说是被人直接丢进来的。王芳和剩下的海盗连忙转过身来，把枪口一齐对准了餐厅大门。

　　“兄弟，你也太慢了，哥已经把外面的家伙全收拾干净了，你小子还留了首尾……”一个懒洋洋的声音从门外传来，紧接着从门外走进来一个身材高大的男人，这个男人模样挺帅气，就是嘴角那抹邪邪的笑容让人瞧着有种不着调的感觉，他肩膀上扛着一把长刀，一把带着漆黑皮鞘的武士刀。

　　王芳手中的来复枪一颤，咬牙扣动了扳机，呯！一颗圆柱形子弹呼啸飞出，炸散成一蓬碎弹雨轰向男人脑门，做海盗的一旦发现目标就要先下手为强。


第一千三百七十八章  东西拿过来



　　海蛇王芳用的是来复枪是那种较老的线膛枪，射程不远，但威力强大，死在这把枪下的人已经过了两位数，但这次开枪后她有种不好的感觉，也许这一枪打不死对面扛刀的男人。

　　下一秒就印证了王芳的感觉，子弹簌簌打在了空处，那个抗刀的年轻人鬼魅般闪身到了她面前，只见他肩头一动，闪过一抹冷冽的炫目的青光，晃得人眼皮子防御性的眨了一下，等眨眼的人迅速睁开眼皮，只见对面的年轻人手握着刀柄依然抗在肩上，那模样就像从未动过似的。

　　王芳感觉手中的来复枪份量有些不对，一眼望过去两个眼珠子都成了直的，枪管子已经掉了三分之二，只剩下个手柄还握着，枪是断了，问题是没有人见到它是怎么断的。

　　唐大少压根就没把这几颗烂菜帮子放在眼内，他放在眼内的是王芳皮短裙下乍现的好风光，黑归黑，也能见点红又亮，没穿丁字裤衩的海盗婆娘那叫一个骚破苍穹啊！就连风月场中常滚动的唐家大少也有些HOLD不住，流鼻血不至于，多看几眼总不吃亏。

　　常言道，士为知己者死，女为悦己者容，这句话儿说明了两桩事，第一桩，老爷们喜欢冲动，不小心就被人当枪使了，挂了还要摆出一副慷慨就义的傻样儿。第二桩，漂亮姐都喜欢被人看，就算翻着白眼骂几句流氓登徒子什么的，心里还是怯怯的喜欢，口不对心才是真女人。

　　王芳论实际年龄也就三十挂零，正是母狼初初嚎的年纪，她是个占有欲极强的女人，当然某些需求也比一般女人要旺盛，一条裤衩都包不住毛血旺，还是抖了出来吹吹风凉快。见到唐大少那双能拐弯的眼，她已经感觉有东西在往热处钻，心里却明镜似的，眼前的男人很厉害，如果这次不豁出本钱就完了……

　　“好看吗？”王芳已经决定豁出本钱，女人的身体就是征服男人最大的本钱，特别是漂亮女人。

　　唐大少双眼一眯道：“说不上好看不好看，就是那个西贝牡蛎的样，哥见得多了，很平凡。”这哥们就是个没改造好的纨绔，把妹泡姐是他的强项，女海盗这点本钱在毛头小子们面前显摆一下还行，但遇上这种花丛老手就不灵了，就是个过眼瘾的玩意。

　　王芳眉眼弯弯，扯着绷紧的脸皮露出一抹微笑，把手上的半截枪随手撂在地上，只听到一声怪叫，枪托子砸中一个旅客光脚丫子，痛得他脸都白了。女海盗把手上的水晶头骨一放，任它被链子吊在腰上，对唐大少打了个拱手道：“小妹这次瞎了招子走了眼，不知道船上还有古武高手，只要阁下抬高一手小妹愿意把这票买卖七成利奉上。”

　　自从张海龙被一个高手捏死后王芳还真花了不少心思寻找仇家的来历，她并不是要报仇，也没那本事，但她决不允许自己犯同样的错误，必须弄清楚对方的来路，有道是皇天不负有心人，就在半年前还真被她打探出了一些门道，捏死张海龙的高手是古武者，这辈子别指望能报仇就是了，以后见了古武者尽早绕道，否则下场可想而知。

　　唐大少心里压根不待见这杀人不眨眼的歹毒婆娘，也不稀罕她说的什么七成利，手握刀柄邪邪一笑道：“你这不穿裤的婆娘不是什么好麻雀，叫你手下的小的们丢了家伙，否则本少爷的刀会让他们丢掉吃饭的家伙。”

　　王芳咬了咬牙，她不甘心让手下就这样缴械，但她又没有跟古武者硬抗的勇气，一年前张海龙的死对她来说就是一柄悬在脑门上的钢刀，好不容易被时间冲淡了一些现在又加深了印象，她可以确定眼前就是一位古武者，惹不起啊！

　　“都放下枪，今天海蛇帮认栽！”女海盗终于还是做出了一个艰难的决定，认栽保命，她不想成为下一个被捏死的海盗头子，短裙边上的水晶骷髅头一抖一晃。

　　除掉被点穴成雕像的九个，剩下的海盗已经成了个位数，他们舍不得丢下手中的枪，但海蛇的话就是命令，放下一肚子的不情愿，也放下了手中的枪。

　　唐大少似乎很满意眼前的效果，更让他爽得打摆子的是还有个傻小子躲在犄角旮旯里没出来，这除暴安良的功劳就全归了姓唐的，现在也懒得叫他过来，正偷乐着突然耳边传来一个声音：“哥，把女海盗腰上的水晶骷髅拿给我，这玩意我有用。”

　　说话的正是躲在角落里没露面的徐青，他早就把餐厅里发生的一切尽收眼底，只不过见唐大少玩得挺嗨皮的就懒得出去搀和了，反正剩下的几个歪瓜裂枣也成不了气候，就在他准备找个舒坦地儿看戏的当口，女海盗从那短裙底下掏出了一个水晶头骨让他双眼一亮，暗忖道，这物件怎么会落到一个海盗头子手上？难道是天都要我凑齐十三颗水晶头骨……

　　既然有人送菜，那就得勉为其难收下，徐青念头一闪立刻有了办法，他把脸凑到墙边上对唐大少用上了新学乍练的传音入密，这是天下第一老贼送的小黄册子上一门奇功，比读唇术还要好用，一试之下果然见到唐大少望着这边点了点头还打了个OK的手势，这事儿有谱了。

　　唐大少眯眼望了望女海盗腰间，这次他可不是看什么牡蛎西贝，他看的是那个银链子吊着的水晶骷髅头，既然兄弟看上了这东西做哥哥的就要帮他弄到手，再说那小子瞧上眼的东西没有啥普通货色。

　　王芳被他异样的目光看得一阵晕乎，她也算是个阅男无数的女中豪杰，但眼前这个古武者她真吃不准是个什么喜好，一时间盯着短裙子底下瞅，一时间又摆出那副不感兴趣的死样，据她这一年来对古武者的了解，这些人都拥有超乎常人的力量，但脾气却都有些怪异，眼前这位显然就是了。

　　正犹豫着，唐大少伸出一根手指点了点她的腰，笑眯眯的说道：“把那东西拿过来！”话音刚落，女海盗干净利落的掀起了皮裙，就差没伸手拍拍屁股说一句，来拿吧，姐等很久了！


第一千三百七十九章  舍命求活



　　人生仿若寄生草，赤条条来去无牵挂，女海盗撩起短裙露出来的只是个诱人的皮相，餐厅地板上蹲着坐着的都是没穿衣服的旅客，女海盗露出的本钱无形中就薄了，有道是不怕不识货，就怕货比货。

　　唐大少原本就不待见这种女人，现在看到她扭臀翘腚的样儿莫名感觉一阵恶心，恨不得抬脚踹在她屁股上，手中的刀鞘往下一沉，啪啪！结结实实打在了女海盗屁股蛋上，嘴里冷冷的说道：“送你两道杠，女人要矜持。”

　　呛啷！一声利刃出鞘的颤鸣声刺入女海盗耳膜，惊得她浑身一抖，火辣辣的屁股上起了一层鸡皮疙瘩，她下意识的反手捂住了屁股，转头一看只见身后的古武者正似笑非笑的望着自己，刀还是扛在肩膀上，但他另一只手掌上却握着一样圆碌碌的物件，水晶骷髅头。

　　女海盗瞪大着双眼望着那颗骷髅头，喉咙咕噜一响咽下一口吐沫，她总算明白了眼前的古武者要的东西是水晶骷髅头，如果换成是别人她早就动手抢了，可现在她不敢，小命还攥在人家手上，一点身外之物是可以舍弃的。

　　唐大少把玩了一下手中的水晶骷髅，他对这种奇怪的玩意还真没啥兴趣，随手放进了口袋，手指在刀柄上弹动了几下，沉声道：“喂！你们这些不穿衣服的老爷们还蹲着做什么，过来几个带胳膊带腿带把的。”

　　蹲在地上的旅客们像一群被丢到冰天雪地里的火鸡，缩头缩脑的直哆嗦，有几个大胆的抬肘子偏头在看形势，但他们谁也不敢贸然上前来充硬汉，刚才这群凶神恶煞的海盗出手就杀了几个刺头立威，鬼知道现在是不是在唱双簧。

　　唐大少有些憋气，心说，这群老爷们也太挫了，难怪被海盗剥光了待宰，不站出来是吧？那哥就点名。想到这里，他把手中的长刀一垂，用刀鞘挑起了一把左轮枪，手臂一振抛向人群，接着又挑起一把AK47和一把MP5冲锋枪抛向人群……

　　“捡到枪的站起来，不知道你们怕什么？”唐大少连续抛了好几支长短枪到人群中，嘴里发出一声斥骂：“一帮没蛋的孬孙，是爷们拿枪站起来！”

　　这话一出口，还真有几条捡了枪的汉子站了起来，其中有个大胡子就是船长占强，第一支左轮枪砸中了他的脊背，他捡起来掰开弹巢一看，里面的子弹是满的，一枪在手让他凭添了一股子血勇，跟另外几个捡了枪的交换了一下眼色，硬着杆子站了起来。

　　占强一眼就认出了唐国斌，这位还是他弄上船的福利，没想到是个高手，他向几个持枪的旅客挥了挥手道：“这哥们我认识，不是海盗。”

　　就在这时，女海盗王芳猛的一咬牙向身旁的一个大块头海盗使了个眼色，现在的形式已经容不得再继续妥协了，唯有用最后的法子搏上一搏。

　　就在占强领着几个拿枪的男人走到近前时，大块头海盗反手扯住自己的衣襟往下一撕，嗤啦！胸口的衣扣崩了个干净，露出里面一件贴身马甲，跟许多警匪片中出现的狗血情景一样，大块头马甲上全都是块状烈性炸药，表面还有一个带线圈的引爆装置。而王芳则抬起了右手，可以很清楚的看到她掌心攥着个遥控器。

　　王芳手上捏着遥控器声嘶力竭的喊道：“他身上绑的都是旋风炸药，威力可以把这艘游轮炸上天去，只要我松开手掌上的小玩意，大家一起完蛋。”这女人眼白表面瞬间充血，浑身开始筛糠般的抖，那模样就像有人在她头上倒了二两活虱子。

　　“旋风炸药？”唐大少眉头一皱，他知道这玩意又叫黑索金，威力是TNT炸药的一点五倍，而且这种炸药买起来也便宜，在黑市上约合两美金一克，这疯婆娘猛不丁来上这么一手还真让人头痛。

　　王芳脸上泛起了一抹疯狂的潮红，大声道：“古武者又怎么样，你就算能一刀杀了我也没用，我保证会在死之前松手，到时候大家一起完蛋。”

　　唐大少眉头一拧，寒声道：“哥这辈子最恨被人威胁，说吧，你想怎么着？”他嘴上说得硬气，但心里并不平静，如果这婆娘发狠引爆了炸药还真没辙，他真没信心在这么近的距离内挡住炸药爆开的威力。

　　王芳手上捏着遥控器举过头顶，大喊道：“放了我的人，让我们离开，否则大家一起死。”她故意把声音提高了八度，让自己进入一种无畏的疯狂状态，只有这样才能让她暂时忘掉古武者的可怕，提出了一个在她看来不过份的要求。

　　持枪走到近前的占强等人神情一变，眼前的情况让他们再次陷入了恐惧之中，有两个甚至把枪口慢慢垂了下来，人只要妥协过一次第二次妥协就会变得理所应当了，他们都会存在一定的侥幸心理，认为海盗们只是求财，不会要他们的命，反而是眼前这个拿刀的家伙把局势弄僵了，浑然忘了刚才海盗杀人立威时的凶残。

　　“臭小子，现在该怎么办呢！”唐大少嘴里喃喃低语了一声，碰上这种僵局他也没有了刚才的淡定，变得犹豫起来。

　　“放了你们可以，不过有个条件！”一个淡淡的声音从餐厅进后厨的方向传来，很清晰的传入大厅内每一个人耳中，所有人循声望去，只见一条人影如幽灵般飘了出来，这人脚步极快，众人目光还没看清楚他的脸人已经到了海盗们面前。

　　唐大少眉头一挑，耳边传来徐青的声音：“哥，你的刀够快就好，削了那婆娘的爪儿，我可以捏住遥控器。”

　　徐青用传音入密点了唐大少一句，面无表情的望着对面的女海盗，漆黑深邃的眸子仿佛能看透人心，同时他也看到了遥控器的内部结构。

　　王芳脸上的表情并没有多大变化，她早就知道那个角落里还藏着人，就算出来十个也不会感觉到意外，反正她已经。

　　“说你的条件，最好不要玩花样，否则大家一起完蛋！”女海盗现在已经不在乎了，面对强大的古武者她只有一个办法，用自己的命来搏，置之死地而后生。


第一千三百八十章  低调处理



　　出来混的总是要还的，从当海盗的那一天起就要做好把脑袋别在裤腰带上的准备，王芳杀的人不少，她身后的每一个海盗都是杀过人的主，自她把海龙帮改名为海蛇帮后就立下了一条规矩，帮内没杀过人的老海盗必须杀一个人表心迹，新加入的海盗也一定要杀人投诚，她就是用这种残酷的法子把每一个海盗牢牢捆在自己身边。

　　可以说海龙帮的海盗们没有一个身上不背着几条人命的，不管被动或者主动，用一个词来形容这群人最贴切，那就是穷凶极恶，当然是人都想活着，这帮海盗也不例外。

　　徐青双瞳牢牢锁定了女海盗手中的遥控器，这是一种捏紧式遥控器，里面有个压下的弹片，只要她捏住的力道减弱弹片就会闭合，从而引爆炸药，这玩意看似吓人，其实要把它失效不难，只需一个快字。

　　“条件很简单，除非你能让躺在地上的那位……”话说到一半徐青故意偏头看了一眼趴在地上的男人尸体，齿缝中蹦出两个字：“复活！”话音一落，王芳面如死灰，捏着遥控器的手掌一阵颤动，她想松开，却犹豫了半秒。

　　呛！一道暗青色的冷电在王芳瞳孔中瞬闪即逝，纠结中的她想松开手掌，可已经晚了，她完全感觉不到手掌的存在，痛觉迟了一秒才顺着神经传递至大脑，鲜血从她高举的断腕中喷出，她没有喊叫，大睁着双眼直挺挺的倒了下去。

　　嗤啦！

　　大块头海盗胸前的马甲发出一声裂响，整个脱落下来，还未等他做出任何反应就被一只大手捞走，徐青右巴掌里捏着一只五指紧握的人手，鲜血顺在断口处滴滴答答往下淌，左手中拎着那件粘贴着黑索金炸弹的马甲，偏头对唐大少淡淡一笑道：“好快的刀，我先去把这些破玩意丢进海里，这里的事情你搞定。”

　　话音未落，人影一闪掠出了餐厅大门。唐大少手中长刀一指对面的海盗，寒声道：“不想死的给老子跪下，双手抱头……”

　　徐青飞身掠到甲板边缘，甩手将炸弹马甲丢进咆哮的巨浪，过了半分钟左右才把那只断手丢进了茫茫大海，在他看来女海盗杀人夺命，砍掉一只手不冤。做完这一切他悄悄从排气口溜了进去，躲在墙角用透视之眼悄悄观看大厅内的情况。

　　唐大少已经让占强带着一大群光屁股男人用绳子把海盗们一股脑捆了，这群人居然谁也没有想过要穿上衣裤，仿佛在那些女客们面前晃杆子甩蛋的是一件很豪迈的事儿。

　　大家都是刚从海龙王嘴边转了一圈回来的人儿，赤诚相见没什么大不了的，但凡来外面旅游的男女都见过世面，没有啥正处级，都是些老干级。

　　唐大少手持长刀站在原地，那形象高大威猛得不像话，指挥着一群光屁股吊蛋男绑人，任凭那个痛晕在地的女海盗淌血，不少劫后余生的女客都过来向他道谢，一时间莺莺燕燕光溜溜，好生热闹。

　　徐青见事情处理妥当，并指连点把僵立在原地的几个海盗解了穴，顺手在他们黑甜穴上点了一下，闪身从排气口钻了出去，悄然潜回了房间，草草洗漱一下蒙头睡去。

　　这一夜风疾，直到第二天睡醒起床，徐青才发现唐国斌一宿都没回房，不用说这哥们昨晚肯定是享受了一番英雄的待遇，乐不思蜀了。

　　徐青是个喜静主儿，他不想出什么风头，但不也不会阻止大哥出风头，然而他心中有些担忧的是大哥回江城后会不会安心做个逍遥大亨呢？横竖想着都不着谱，就像一个人吃惯了山珍海味鱼肉肥，再让他吃几天粗茶淡饭的还行，吃久了肯定会怀念珍馐的滋味。

　　正思忖着，门口传来一阵脚步声，接下来有人轻轻叩响了房门，徐青眉头一皱，视线隔门一扫而过，只见门外站在大胡子船长和一个穿着考究的中年男人，还有春风满面的唐大少，这厮身旁还有个小鸟伊人，很漂亮的一棵白菜，昨晚铁定难逃猪嘴。

　　徐青咧了咧嘴，踏着双拖鞋上前打开了房门，也不等门外的人进来就自顾自转身走到床边坐下打了个哈欠，他想用这种方式表明自己的态度，不想麻烦。

　　唐大少挽着妹儿走了进来，笑呵呵的说道：“哥们，才睡醒呢？”他昨晚过得相当惬意，船长给他安排了一间豪华舒适的大房不说，还来了好几拨以身相许的妹儿，差点没把他榨干了，最后还留下个眉眼顺的谈起了临时恋爱。

　　徐青打了个哈欠，懒洋洋的说道：“睡得挺舒坦，还以为是送早餐的来了。”挑眼望了望门口的船长和中年男人，似乎在等着他们开腔。

　　中年男人正是霍振康，他是个懂得知恩图报的人，昨天经历了一番凶险后他通过和船长占强的关系找到了唐国斌，为的就是要报答一下这两位高手，当然他不可能像那些大方妹儿一样搞什么以身相许，他有自己的报答方式。

　　大胡子占强上前两步，笑着说道：“昨天的事情真是谢谢您了，我做梦都没想到船上竟然藏着两位高手，谢谢！”

　　徐青不以为然的说道：“小事，谁碰上这种事情都会出手的，同在一条船上也是一种缘分。”

　　占强笑着竖起了大拇指：“高手就是高手，您的恩情姓占的记下来，以后有什么要帮忙的只管言语一声……”

　　徐青咧了咧嘴道：“得了，别说这些虚头巴脑的东西，现在就有一件事情要你帮忙。”

　　占强一愣，连忙应声道：“您说，只要我能办到的一定尽力。”徐青点头道：“其实这事儿不难，等船到了地方你先让我们下船，怎么处理那些海盗我管不着，在事情捅出来之前通知我们离开就好。”

　　人怕出名猪怕壮，徐青并不想为了这件事惹上一身麻烦，他知道船上人多嘴杂，这事儿铁定瞒不住，但只要在执法机构介入前让他们离开就行了，风头出多了就成了麻烦，他可不想太多人知道。

　　唐大少嘿嘿一笑道：“你小子放下这份操心，哥已经交代过了要，他们来是请你吃大餐的，别墨迹，赶紧换衣服！”

　　徐青翻了个白眼，有气无力的指着唐大少说道：“你也知道要低调啊！这真是太阳打西边出来了。”


第一千三百八十一章  不死不休



　　唐大少不懂低调，徐青也跟着低调不成，兄弟俩在霍振康的盛情相邀下到了船上娱乐室内的小餐厅，这里是专供休闲用餐的，经历了昨晚的血腥事件后大餐厅暂时关闭，但饭总还是要吃的，这家带包厢的小餐厅就成了首选。

　　落座上菜，一顿丰盛的海鲜大餐，再配上两瓶拉菲红酒和两瓶陈年花雕，因为饭桌上有事要谈，唐国斌让身边的临时女友先回房间洗白白了等着，四个男人坐上桌大快朵颐。

　　酒是大多数男人的心头好，它代表的不仅是一种让人豪放开怀的东西，也是一种心情，一种交际，感情深一口闷，感情浅添一添，老爷们喝舒坦了多大的牛都能吹上天，即便是两个不相熟的陌生人也能勾肩搭背成朋友。

　　会交际的男人会喝酒，会交际的女人床边走。霍振康就是个会喝酒的男人，不但会喝，还会劝人喝，这两位年轻的高手是他打扁了脑壳都要结交的对像，他是个成功的商人，交友的原则只有四个字，交朋需胜己，有一方面比他强的人才能被他称之为朋友。

　　霍振康给三人倒上酒，换了两次瓶，他能在最短的时间内准确把握同桌人的喜好，姓唐的年轻人喜欢红酒，姓徐的年轻人喜欢花雕，船长占强也喜欢花雕。

　　霍振康端起酒杯，嘴角挂上了一抹诚挚的微笑：“霍某人是个满身铜臭的商人，但知恩图报还是懂的，两位救命的恩情霍某谢了，一个谢字不够，加上一杯酒还是远远不够，喝了这杯，至少能近一点，我敬两位。”

　　兄弟俩举起杯子跟霍振康碰了一响，举杯一饮而尽，徐青摇头道：“霍先生客气了，其实咱哥俩碰上这种事一定会出手，只可惜还是晚了些，不知道被海盗杀了几个无辜的人。”

　　霍振康叹了口气道：“唉！枉死了六个人，这帮海盗都是冲着我这条老命来的，现在人已经死了，我只有尽能力补偿一下，但愿能减轻一些罪孽吧……”

　　徐青眉头一皱道：“海盗是冲着你来的？可以说清楚些吗？”霍振康一脸苦涩的点了点头，把他所知的东西慢慢讲了出来。

　　海盗劫船事件中总共死了六人，其中有四个就是霍振康的保镖，还有一个旅客和一名保安，昨晚船长连夜审讯了一名核心海盗，这家伙为求活命相当爽快的把这次劫持的策划过程讲了出来。

　　这群海盗的目标就是霍振康，而且他们要的不仅是这位超级富豪的钱，还有这对新婚夫妇的命，策划这次劫持事件背后的人正是他的前妻，刘爱飞。

　　女人是一种很可怕的动物，特别是在因爱成恨的时候，昔日的枕边人可以变成一只疯狂的黑寡妇蜘蛛，它会用爪牙把陌路的伴侣彻底撕碎吞进肚子里。

　　正所谓家家有本难念的经，财富有时候往往能给人带来无尽的烦恼，霍振康跟前妻分开的原因除了感情不和外还有很重要的一点，她没有生育能力。传宗接代对于绝大多数家庭而言都是一项很重要的事情，霍振康在这个问题上还是很守旧的，他不想辛苦多年打拼下来的家业落得个后继无人的悲催下场。

　　受孕率还是很高的，现在霍振康的小妻子已经怀孕了，但他也更加担忧，偏偏那刘爱飞做事不留首尾，那名核心海盗虽然耳朵里刮进来几句是这女人幕后玩鬼的话儿，但终究没有确凿的证据，唯一知道内情的女海盗王芳昨天躺在地上放了大半小时血，等众人收拾好了海盗再想起她来时，这作恶多端的婆娘已经哽屁着凉死透了。

　　有道是不怕贼偷就怕贼惦记，霍振康现在最怕就是被这位前妻惦记着，特别是惦记着现在老婆肚子里的孩子，今天他邀请这两位年轻高手喝酒的目地就是想了解这桩心病。

　　霍振康又换瓶给三人倒上酒，一脸沉重的说道：“不瞒两位，霍某年轻时曾经做过一件糊涂事，被港澳两地黑道上的人物列为必杀的目标，说起来还多亏了爱飞请人化解了那场危机，也正为这样让她跟诸多道上人物扯了关系，从那以后整个人性格就变得暴虐乖僻，遇事总喜欢用极端的方式来解决，这也是导致我们最终分开的原因之一。”

　　唐国斌喝了口酒，淡笑道：“说了一箩筐我算是明白了你的意思，你手上没证据让警察抓人，但又怕你以前的老婆继续找人报复，所以想让咱哥俩给你做保镖是吧？”

　　霍振康点头道：“霍家三代经商，自问从没做过什么为富不仁的歹事，现传到我这个不孝子手上只得最后一点骨血，为了颖芝和她肚子里未出生的孩子，霍某人愿意倾尽所有，还请两位高手相助。”

　　说到最后霍振康离座起身，双膝一曲对着兄弟俩跪下，唐大少眼疾手快，左掌往前一探出托住他的胳肢窝，稍用力往上抬了抬这位可怜的富商卯足了力气也没办法跪下去半分，反而脚尖尖都被托离了地面，胳肢窝火辣辣的疼。

　　唐大少淡笑着抽回了手掌，低声说道：“别跪了，这事儿咱兄弟不想搀和，你有钱可以请世界一流的杀手，索性就来个黑对黑，乱一堆，还不用掏空你那点家底儿。”

　　霍振康苦笑着摇了摇头道：“两位是不知道我前妻的脾气，她做人根本不留余地，只要我活着一脚踏上澳门港口，下一步就是踩进坟墓。”

　　徐青手中的酒杯一顿，沉声道：“这船不是到江城吗？怎么会停澳门呢？”他也不想搀和霍振康说的这档子事，不过澳门这地方勾起了他心中一段美好的回忆，那片美丽的黑沙滩伴着年少轻狂的放纵。

　　霍振康一脸苦相，有气无力的说道：“这艘船是要落澳门中转，包括我在内的一批游客会在外港码头下船……”

　　徐青眉头一挑道：“能确定下船就会有人对你们下手吗？”他对这位富商说的话持一定怀疑态度，但想到一个怀孕的女人可能会遭人毒手时，心头涌起一股异样的情绪。

　　霍振康好像捕捉到了一丝叫希望的东西，一脸肯定的点了点头道：“可以确定，据我对刘爱飞的了解，只要她开始了第一步就会。”


第一千三百八十二章  死猫与活虎



　　不死不休，这词儿透出一股子浓重的杀气，根本不应该出现在一对曾经相爱的人儿身上，如果把夫妻间这点事儿看成是一桩生意，那就需要两人用一辈子来悉心经营，离婚就是最大的投资失败，像霍振康这种夫妻反目成仇的那就是血本无归了。

　　徐青并不会全信霍振康所说的，但有一点他知道，那群海盗是冲这头大肥羊来的，他瞟了一眼身旁的唐大少，低声说道：“哥，我想顺路去澳门看一个人，耽搁不了几天工夫，你去不去？”

　　唐大少腮帮子一鼓道：“废话，上次你小子去澳门没带上哥，恨得哥牙痒了一个礼拜，不过那两女人麻烦点，谁做思想工作是个问题。”

　　霍振康双眼一亮，忙不迭说道：“只要两位肯出手帮忙，两位小姐的工作我来做，一定会让她们满意的。”

　　徐青点头道：“也行，你可以让她们跟其他游客一起，到时候有什么状况咱兄弟不好兼顾。”他之所以起意去澳门也是动了侠骨柔肠，侠骨是见不得怀孕的女人被杀，至于柔肠暂时要藏起来，到时候要给美女房东一个惊喜。

　　霍振康一改刚才的苦哈哈模样，笑得那叫一个阳光灿烂，他拎起个酒瓶给兄弟俩倒满了杯，颤声道：“两位的恩情霍某无以为报，只要这次能保住我全家不死，霍某愿意把毕生的积蓄送给两位略表心意……”

　　徐青眉头一皱道：“要是为了钱我们就不答应了，到了澳门有没有状况发生还两说，总之有我们兄弟俩在你尽管放宽心就好。”

　　霍振康现在已经不知道说什么了，只能一个劲点头道谢，都说越有钱的人就越怕死，看来是说得不错的。

　　酒足饭饱，兄弟俩离开各自回房，唐大少把昨天从女海盗屁股上摘下来的水晶骷髅交给了徐青，他自己继续找乐子去了，这哥们有杆闲不住的枪，越磨越亮光。

　　此时在澳门西湾的一幢花园别墅内一个怀抱蓝色波斯猫的中年妇人正站在私家泳池旁发呆，这女人身穿一袭黑色桑蚕丝吊带礼服，背影高挑丰盈，她赤着脚站在泳池旁，用手轻轻抚弄猫儿蓬松的绒毛，就是这样一个女人，仿佛在水池边追忆自己逝去的年华……

　　女人怀里的蓝色波斯猫是个稀罕物儿，据说以前维多利亚女王就养过两只这种毛色的波斯猫，这种纯种波斯猫每一只价格都在五位数以上，还是美金，典型的富人玩物，这种肥嘟嘟的猫儿早就不知道老鼠该怎么抓了。

　　这女人就是霍振康的前妻刘爱飞，水中的倒影被风吹出一层涟漪，也能掩盖住她眼角的皱纹，她把猫儿脑袋抬高些凑近了自己胸脯，用力挤动一下，她发现自己好像比以前更敏感了。咬咬牙低声骂道：“该死霍振康，我有那点比不上那个小狐狸精了……”说到一半脸上的神情徒然一黯，喃喃道：“我是比不上她，她年轻、漂亮、会生孩子……唔，会生孩子！”

　　说话时女人的手用上了几分力气，把波斯猫身上的长毛揪下来一撮，喵！猫儿吃痛之下尖叫一声，利爪条件反射似的挠在主人手背上，它虽然养尊处优惯了，但仍然保持着老祖宗的那股子野性，这完全是一种本能的反应。

　　利爪在女人手背上留下几道血痕，尖锐的刺痛让她眉头皱了皱，嘴角扬起一抹神经质似的笑容，喃喃自语道：“小畜生，你是不想活了么？那就死了吧！”说完她双臂往前一振，怀里的波斯猫像个大毛球似的飞了出去，噗通一声落在池水里。

　　波斯猫连老鼠都不会抓了，掉进水里惊慌失措的挣扎了几下就沉了下去，泳池对它来说实在太大了，可以要了它的命，有人说猫有九条命，那是扯，一肚子水灌饱了照样变成一具蓬松的浮尸。

　　咚咚咚！

　　一阵沉重的脚步声让欣赏死猫的女人皱眉转过身来，对面走来了一个穿花格子衬衫的魁梧男人，这男人剑眉环眼，刀削斧铸般的脸庞上带着一股子让人心悸的寒意，眼角那几道深皱纹和鬓角的白发仿佛在告诉外人他已年过不惑，那股子戾气却丝毫不见收敛，这是个很脾气不好的主儿。

　　男人径直走到泳池旁站住，望一眼漂在水面上的死猫，淡淡的说道：“这个月已经淹死十二只猫了，看来下次叫人找只会游泳的猫过来了，比起它们来霍振康那家伙就幸运多了，再过两天就带着新婚的爱妻上岸了。”

　　刘爱飞眉头皱得更深了，良久才吐出一口长气说道：“海蛇帮那群废物，当初还信誓旦旦的说一定能杀了他，现在连自己都搭了进去，真是可笑。”说完她嘴角掀动了两下，却没有笑出来。

　　男人上前上前两步，伸手轻轻搭在刘爱飞肩膀上，用力按了按道：“一日夫妻百日恩，你就那么想他死？”

　　刘爱飞侧了侧肩膀，却没能滑脱男人的手掌，她徒然伸手抓住了男人的巴掌重重按在了自己胸脯上，她能感觉到胸前的大手在缩紧，捏得她发痛。

　　“用力，老娘要试试你的虎爪老了没有，哈哈哈！”刘爱飞甩动着满头黑发，神经质似的大笑了起来，她面前的男人嘴角扬起了一抹酷笑，五指开始一分分发力，一双环眼紧盯着女人的脸，他想找到一些痛苦的表情，然而却再一次失望了。

　　咕唧！咕唧在五指的缩紧的力道下胸脯发出一阵阵浊响，就像灌满了水的皮口袋被反复搓捏时发出的声音，刘爱飞脸上的表情终于开始扭曲，很痛，痛彻心扉，不知道为什么，她竟然能感受到一种特别的快感。

　　“唔……虎，我要你杀了他，杀了那个女人……”刘爱飞被这个叫虎的中年男人横抱在了怀中，一只虎爪绕过肩膀狠狠的捏住胸脯，她嘴里发出一阵不知是痛苦还是愉悦的声音，销魂蚀骨的同时又带着一股凛然的杀意。

　　叫虎的男人脸颊的线肉剧烈抽搐了两下，额头的皮肤上显出几道黄斑纹，看起来酷似一个简体字，一个很清晰的“王”字，他嗓子眼里发出一声野兽般的低咆，抱着女人径直向别墅走去。


第一千三百八十三章  杀机暗藏



　　徐青独自呆在房间里的两天时间把天下第一老贼留下的小册子背了个滚瓜烂熟，私下里还出去做了几回试验，效果杠杠的，他还发现传音入密的奇功是个恶作剧的好东西，比方说有服务员端着一盘子饮料在十米外走着，猛不丁在他耳边吼上一声，立马呯呯当当掉了一地。

　　透视之眼配合传音入密才叫绝，徐青昨天路过一间客房时听到里面有要死不活的叫声，用透视之眼一扫发现房间里有一对正在造人，场面那叫一个激烈，他一时间起了恶搞的心思，在那男的耳边喊了一句，你老婆来了！没想到那哥们当场就缩阳了，然后被女人一记无影脚踹下了床，真是罪过。

　　霍振康那货不愧是个成功的奸商，他没有亲自去作皇普兰和白露晞的思想工作，而是让他新婚的老婆跑过去一把鼻滴一把泪的哭了一场，两个女人立马就同意了转道澳门，她老婆立刻许诺，到了澳门一切费用全包揽，不管是购物还是进赌场，她还留下了一张银行卡和密码，让二女随便刷。

　　其实任何人都有一种“白”的心理，白吃、白拿、白水……各种白代表着人们的侥幸心理，投机思想，对于白来的东西大家都是乐于接受的。

　　徐青收拾好了随身的行李，把那只装着曜变天目碗和水晶头骨的皮箱交给了皇普兰，他背着个旅行袋早早来到了霍振康房门口，今天就是船进港口的日子，他既然答应了保护这两口子自然就要提早过来，至于唐大少待会等船快靠岸了再叫他不迟。

　　房间门紧闭，门口半蹲着两名保镖，原本霍振康是带着六名贴身保镖的，被海盗干掉了四个，这两个可以说是命大，两人都见过徐青，见他过来连忙笑脸起身相迎。

　　“徐先生，霍先生和夫人等您很久了。”其中一个大个子保镖笑得嘴角咧到了耳根子，那模样就像见到了最想见的人，亲人啊！

　　另一个保镖更有意思，他如释重负般松了口气。有这位高手保护霍先生他们两就会轻松许多，徐青在两名经历过一番生死的保镖眼中早就成了能顶天的高个子，做保镖这行风险大回报高，谁都希望能安全拿到一份优厚的报酬。

　　徐青点头一笑道：“今天要下船，来早些好。”大个子保镖笑了笑，打开房门很自觉的侧身站到了一旁。

　　徐青把肩膀上的旅行袋取下来交给保镖，大步走进了房间，只见霍振康同新婚燕尔的老婆坐在沙发上闲聊，见他进来立刻起身招呼。

　　霍振康笑道：“徐先生起得真早，我叫人准备好了早餐，应该快送来了，大家可以边吃边等。”

　　徐青笑着点头道：“正好，我也没吃早餐，凑合着先吃点，等上了岸再好好吃上一顿大餐。”对霍振康他根本不需要客气，有早餐自然是不会拒绝的。

　　眼看只有两小时左右船就要靠岸了，霍振康心里并不平静，虽说有两位高手助阵，但他仍然免不了紧张，从昨晚到现在都在脑子里就在估算各种可能出现的情况，最终反而成了一团乱麻。

　　霍振康的老婆叫韩颖芝，很漂亮的女人，据说以前还是北大历史系的高材生兼校花，她现在才知道什么叫做一入豪门深似海吧，有时候嫁入豪门并不是想像中那么美好的，不过现在后悔也迟了，只能把所有希望寄托在眼前这位年轻高手身上了。

　　两小时不长，说起来也就吃了个早餐，当然还聊了些没营养的东西，霍振康是个很健谈的人，就在这段时间里他讲了不少人生见闻和生意经，还有他追求现在老婆的经历，秀一些两口子之间的温馨场面，徐青从头到尾都在充当听众的角色，从吃早餐很自然的变成了喝茶。

　　就在船即将靠岸的前五分钟，满头大汗的唐国斌总算是赶到了，这哥们做完广播体操才来的，这也不能完全怪他，主要是船上的女人们太热情了，就像冬天里的一把火，不榨干他身上最后一滴“鸡油”绝不罢休。

　　在船上这几天唐大少可谓是赚到了，个人魅力发挥到了极限，至少有一打见识过他威猛的女旅客主动投怀送抱，还有几个是为了借种不惜献身的，这哥们都是照单全收，以至于这几天他除了吃喝拉撒外几乎没离开过那张充斥着荷尔蒙味道的大床。

　　中午十一点，游轮停在了港澳码头，霍振康等人特意让旅客们先上岸，他和新婚的妻子在四名保镖的保护下出现在了港口，这里依然繁华喧闹，但在离开没多久的霍振康眼中却变得有些陌生了。

　　徐青和唐国斌都扮成了两口子的保镖，在黑西装和蛤蟆镜的掩护下连化妆都省了，澳门这地方是全球闻名的赌城，小徐同学就曾经在这里创造过一个个辉煌的战绩，说不定现在不少赌场里还挂着他的照片呢！

　　四名保镖小心走在夫妻俩身旁，他们很尽责的保护雇主，四双眼睛警惕的注视着四周的动静，可奇怪的是并没有霍振康所担心的出现，一切好像风平浪静，又有点像暴风雨前的宁静。

　　霍振康没有因此放松警惕，他始终半搂着妻子走在两名保镖中间，每走上几步就会左右扫一眼，就连一旁的徐青也感觉这为富人有些担心过头了。

　　前面不远处就是大马路了，下船前霍振康早已经通知了两个心腹开车过来接人，可直到现在还没影儿，霍振康决定先到路边打车回居所，对于一个身家亿万的富豪而言这种尴尬的情况以前是不可能出现的。

　　别看现在是风平浪静，霍振康已经从一些容易被忽略的小细节上感觉到了事情的不妥，但此时已经走到了这一步，就好比箭在弦上不得不发，即便是有危险也必须坦然面对。

　　徐青和唐大少都在观察附近的楼房，兄弟俩不约而同的认为，如果真有人想对霍振康下手最好的办法就是藏身在这些高大建筑物里。

　　就在这时，大马路对面一辆皇冠小轿车摇下了车窗，从里面伸出来一根铮亮的枪管，黑洞洞的枪口对准了霍振康眉心。


第一千三百八十四章  正太安爷



　　很招摇的伸出枪管，很嚣张的瞄准了霍振康脑门，几乎所有人都见到了这一幕，两名保镖第一时间做出了反应，这两个家伙迅速往两边退了一步让出了位置，那模样好像生怕被血溅上了身似的，难怪带来的保镖就这两位能活，这年月肯为雇主挡子弹的保镖比黄花妹儿都少，两者有个共同点，那都是要见血的。

　　霍振康反应不慢，他横跨一步挡在了妻子面前，他没见过徐青徒手抓飞弹的绝活，但作为一个男人，他毫不犹豫的选择挡在了妻子面前。

　　唐国斌脚尖颤动了一下又停了下来，因为他耳边传来了一个熟悉的声音：“枪是假的，小心两边。”

　　徐青目光左右扫视，发现身后港口一艘客轮上走下来一群人，三男两女，其中两个男人手里还拎着小旅行箱，全都是金发碧眼的洋人，男的高大帅气，女的前凸后翘，这群人仿佛没见到这边紧张的气氛，高声谈笑着快步朝这边走了过来。

　　嘶！

　　马路对面的皇冠车窗伸出的枪口喷出一股白亮的水柱，一个满脸调皮相的小正太从窗口探出头来，还咧嘴向这边做了个鬼脸，扬了扬手中的仿真水枪，原来是虚惊一场。

　　“呼！”霍振康长舒了一口大气，望了一眼身旁的男人，脸上浮起一抹淡淡的失望之色，在刚才那种情况下两名保镖罔顾他生死也就算了，这两位高手居然也没有半点反应，难道他们也怕枪么？

　　但接下来发生的事情很快打消了霍振康心头的疑惑，只见徐青嘴角一弯，低声说道：“哥，不拔刀收拾那几头大洋马去，有本事别让我挡子弹。”

　　话音未落，唐国斌脚下一滑整个人已经向后冲了出去，霍振康神情一变，猛的转过头来，只见身后三男两女一字排开，两个小旅行箱打开摊放在了地上，五人手上各端着一支MP9微冲，正把手中的消音器迅速装上枪口。

　　这才是真正的嚣张，这群家伙现在已经收起了脸上的笑容，好像在比赛装消音器似的，两拨人相距十米开外，作为职业枪手，这群人有绝对的自信在对方冲上来之前装上消音器。

　　下一秒这群人都发现自己错了，装消音器是一种很愚蠢的行为，消音器才装到一半，一条人影旋风般冲到了近前，掌刀，很普通的攻击方式，快得让人避无可避，五把冲锋枪居然没有射出一颗子弹，三男两女全部被放倒在地，唐大少还顺手在两个洋妞儿胸脯上掏了一把，他的动作又快又隐蔽，却被远处的徐青全看在了眼里。

　　去似旋风掏个胸，来似老翁慢吞吞。这就是唐大少最真实的写照了，这厮把五支MP9冲锋枪收拢到一块儿装进了箱子，不紧不慢的拎着箱子吹着口哨走了过来，笑嘻嘻的冲徐青比了个中指：“咋样？哥手底下的活计还过得去吧？”

　　徐青撇了撇嘴道：“拉倒，当我没看见你偷偷抓洋婆子胸呢，也不怕染上啥疯牛病。”

　　唐大少把手里的箱子一把塞进大个子保镖怀里，诧异道：“哥们，咱可不带这么唬人的，抓一下胸跟疯牛病能扯上关系？”

　　徐青一脸鄙夷的说道：“洋婆子那胸跟奶牛似的，得疯牛病不奇怪，你就等着得灰指甲吧！”

　　唐大少翻了个白眼道：“滚蛋，大不了哥抹手。”说完他居然伸手拉过一个保镖，就在人家白衬衣上擦手，一边擦嘴里还低声嘟囔道：“小样儿，当保镖的一点职业道德都没有，你丫得灰指甲……”

　　那保镖被臊了个大红脸，只能由着他在衬衣上擦手，嗤！胆小保镖衬衣被擦出了一个破洞，但他一动也不敢动，只能在心里苦苦的想，这年头混口饭吃不容易，你当每个人都是御用保镖吗？

　　拎箱子的大个子保镖暗暗松了口气，以为这事儿不会摊到他身上，不料念头刚起，一个爆栗结结实实磕在了脑门上，擦完手的唐大少双眼一鼓，没好气的说道：“熊样，还不快去拦车，再墨迹小心哥削你个板板的。”

　　“呜！”大个子保镖痛叫了一声，赶紧拎着箱子走到了马路旁，瞪着一双眼泪汪汪的牛眼开始拦车，还别说很快就被他拦了一台的士。

　　唐大少招呼霍振康两公婆上了车，然后叫徐青上了车，两个保镖正想低头往车门里挤，却被一只大脚踹在了屁股上。

　　“滚犊子，去后面拦台车跟紧了。”唐大少瞪眼吼了一嗓子，自顾自上了车，呯一声把门关上。

　　徐青皱了皱眉道：“哥，至于欺负这俩保镖么？他们赚点钱也不容易。”他心里对两名胆小的保镖也有几分不屑，但人家终归只是普通人，没必要揪着不放。

　　唐大少嘿嘿笑道：“你这就不懂了，这两家伙就是欠敲打，要是现在不敲打他们以后说不准会成祸害，到时候后悔就迟了。”

　　徐青不能理解他的逻辑，只能苦笑着摇了摇头，一旁的霍振康已经跟司机说出了一个地名，青洲山别墅，听起来好像是个好地方。

　　就在众人驱车离开后不久，身后马路对面的皇冠车门打开，从上面走下来两个人，一个手里拿着水枪的小正太和一个满脸皱纹的老太婆。

　　“杜妈，看来我们还是太小瞧霍振康的人脉了，这种高手不是普通商人能收买到的，马上通知虎爷，别他娘的稀里糊涂栽了跟头，最好是放手。”小正太的声音沙哑而低沉，绝对不是十来岁的男孩该有的嗓音。

　　老太婆点了点头，从口袋里掏出个老式翻盖手机开始拨号，响了两声电话接通，话筒里传出一个雄浑的男声，叫杜妈的老太婆低声说了几句就挂上了电话，对身边的小正太说道：“安爷，虎爷说了他不会放手。”

　　叫安爷的小正太目光一寒，把手中的水枪狠狠甩在地上，沉声骂道：“只长毛不长心眼的混账东西，他已经被那个毒婆娘迷了心窍，迟早会把命搭在那女人手上……”骂了一阵突然把牙一咬住了腔，转身拉开车门钻了进去。


第一千三百八十五章  算计女人



　　青洲山位于澳门半岛最北面的花地玛堂区，这里依山傍水风景幽雅，是个居家的好地方，问题是能在这里买别墅的一般有钱不行，要不是一般的有钱才行，这里的别墅小区住的都是全澳门最有钱的富豪，用寸土寸金来形容并不为过，当然这里的保安措施也是最好的。

　　皇普兰跟白露晞为了不扯进这场麻烦去了酒店，这幢别墅是霍振康不久前才买下的，选择来这里主要是看中了它的保安措施，有一大票富豪住的地方安全系数自然是会高很多，而且他买下这幢别墅时刻意瞒住了所有熟人，除了他和老婆韩颖芝外没有第三者知道。

　　别墅豪华宽敞，还有私人小花园和泳池，里面各种生活配套设施一应俱全，就是太新了，少了点人气。

　　霍振康现在已经信不过那两个胆小怕事的保镖了，自然也不会把他们带进别墅，半路上就把他们打发走了，每人给了三个月工资，那箱子枪也让他们代为处理了，反正兄弟俩用不着。

　　四人进别墅后霍振康就开始打电话联系佣人和安保人员，小区里这些都有专人安排，就是价格比外面贵些，重在可信，只要两口子不外出安全问题是暂时不用担心的，但时间一长肯定会有疏漏，终究要想个彻底解决事情的法子。

　　霍振康从酒柜里取出一瓶红酒和一瓶白酒，他还没忘兄弟俩喝酒的喜好，他拎着酒瓶走到茶几旁放下，对兄弟俩笑了笑道：“新买的房子也没什么好招待的，慢待之处还请两位莫怪。”说话间他用杯子倒上了三杯酒，给兄弟俩各端了一杯。

　　徐青端着酒杯抿了一口，酒味儿还不错，他抬了抬手中的杯子说道：“这酒不错，够劲头，不过眼下最重要的是解决掉你身上的麻烦，伸长脖子等人家出刀太被动了。”

　　唐大少点头笑道：“告诉我们你前妻的地址，咱哥俩去跟她上一堂深刻的政治课，在哥苦口婆心的教育下能让她良心发现也说不定呢？”

　　徐青翻了个白眼道：“你是带着刀子当教鞭吧？杀人解决问题是下策，最好是让她为自己做过的缺德事儿付出代价。”

　　唐大少撇嘴道：“你该不会是想让她投案自首吧？然后乖乖的进监狱服刑？”说话间他放下酒杯，用手掌贴了贴徐青额头，低声道：“不对啊，没发烧，你该不会是进来时不小心，脑袋被门挤了吧？”

　　徐青伸手一把撩开这货手掌，没好气的说道：“这种女人做过的缺德事肯定不少，只要有证据就能把她送去监狱，比杀了她要强多了，至少不会有后遗症。”

　　杀一个人但对兄弟俩来说很简单，但他们如果为了帮霍振康解决麻烦就出手杀人的话，本质上跟姓霍的前妻没有任何区别，所有徐青才会不赞同大哥的做法。

　　唐大少笑道：“你小子不早说，我刚才要是抓两个儿审问一下证据不就有了？还有皇冠车上那个打水枪的小正太，多半也是跟他们一伙的，要是抓几个过收拾一下，准能让那毒婆娘牢底坐穿。”

　　皇冠车上的小正太玩水枪就是为那些洋杀手打掩护的，这个明眼人一下就能看出来，唐大少心里有些纳闷了，不知道这小子心里想什么，总喜欢把简单的事情复杂化，要是给老子处理就一刀把那婆娘抹了脖子，什么麻烦都解决了。

　　徐青摇头道：“那几个洋鬼子很明显就是拿钱办事的货色，就算抓到了也问不出个闷屁来，车里的小正太就更不用说了，换位思考一下，如果是你收买小正太摆在明处会不会告诉他底细？说不定他知道的东西比洋鬼子还少。”

　　道理是不错，但这次徐青还是猜错了，那个叫安爷的家伙真实年龄已经四十开外，只不过是个侏儒，再加上他长了一副正太脸，要是不熟悉的人根本猜不到他的年龄。

　　唐大少点头笑道：“算你小子说得有理，那你说下一步该怎么办，你不会真想等她良心发现吧？”

　　徐青一口把杯子里的酒喝完，用杯口指着霍振康笑道：“这就要看霍先生解决麻烦的勇气有多少了，他就是个现成的鱼饵，用来钓那条母鲨鱼最好不过了。”

　　霍振康现在才发现眼前貌似忠厚的徐先生笑得像只掉进鸡窝的黄鼠狼，让人多看一眼都会后背发凉，让他当鱼饵？那不是要他当靶子么？瞧着兄弟俩一唱一搭的，他只觉头皮一阵发麻。

　　唐大少眉头一挑闪了霍振康一眼，低声道：“这倒是个好办法，鱼饵是有了，你准备去哪里钓鱼呢？难不成带着他满街溜达？”

　　徐青笑了笑道：“这个简单，霍先生应该知道摆正自己的位置，最好找个能直接钓到大鱼的地儿。”

　　霍振康咬了咬牙道：“徐先生，据我所知刘爱飞现在跟一个叫虎爷的黑道人物打得火热，那个叫虎爷的在封门、军港、高美士街都有地下赌场，其中以封门的那间规模最大，基本上每天虎爷都会在赌场里呆上几个钟头，对于刘爱飞的一切他应该是最熟悉不过了。”

　　为了妻子和肚子里没出生的孩子，霍振康决定豁出去赌一把，如果能像这位徐先生所说的把刘爱飞送去监狱里呆着，做一回鱼饵也值了。

　　徐青伸手拿起酒瓶给自己倒上一杯，凑到唇边抿了一口，低声道：“地下赌场，我也好久没赌钱了，正好去试试手气。”

　　唐大少听到赌这个字双眼就是一亮，大笑道：“你小子出手肯定能把什么虎爷输到当裤子，再加上咱们带去鱼饵在他眼前晃荡两下，一准能让他暴跳如雷，到时候咱哥俩可以摆明了收拾他，到时候要抓那女人的小辫子就不难了。”

　　徐青点了点头道：“办法倒是不错，就是觉着有点卑鄙了，三个大老爷们坐一块算计个女人，不厚道。”

　　唐大少正想开声调侃他几句，不料别墅门外的电铃响了，好像还能听到几声沉闷的犬吠。


第一千三百八十六章  热吻叫啃



　　霍振康起身走过去开了门，原来是聘用的佣人和安保到了，佣人来了个两对，两男两女；安保也是两对，不过是人兽配，两名身材魁梧的雄男牵着两条牛犊子似的黑背狼狗，一间别墅有这些人手使唤足够了。

　　佣人们还带来了几袋子新鲜蔬果和肉食，这都是电话里安排好的，对霍振康这种钱多到当纸的超级富豪而言，只要能用钱解决的问题他绝不会傻到多花力气，只可惜在绝对的力量面前钞票也成了浮云，不久后他就要客串一回挂在鱼钩的货儿。

　　有道是贫不与富斗，富不与官争，其实富人们也怕那些动辄刀枪的黑道巨擎，这些家伙才是真正惹不起。霍振康在商海中是一条龙，真遇到了动刀子见血的事儿就成了一条虫，还是没筋没骨的鼻涕虫。

　　有道是没娘孩子天照应，船到江心自然直，就在霍振康最彷徨无助的时候认识了两个高手，他现在的感觉就像亏到即将当内裤的时候捡了一块狗头金，不对，是两块。做鱼饵他认了，只要能保住妻儿周全他情愿把自己当成个冷暖不知的二皮脸，豁出去这一百单几十斤也认了。

　　佣人脚底板进屋就马上进入状态，男女搭配干活不累，没活干也要找点活干，总之在雇主面前不能闲着，负责安保的雄男特意牵着狗在屋里人面前溜达了一圈，两条训练有素的黑背很乖巧的用鼻子在所有人裤腿上嗅了几秒，这是认气味，据说这狗鼻子对气味的记忆力超强，嗅一嗅的气味它们能记住一辈子。

　　徐青见大厅里人奔狗走的热闹非常，立马打消了今天去收拾虎爷的念头，用传音入密的功夫在霍振康和唐大少耳边各叨念了一句，今天休息，再去封门地下赌场钓那头老虎……

　　唐大少漫不经心的端着水晶杯坐到了电脑旁，开机上网跟各种熟与不熟的妹纸侃起了大山，霍振康从震惊中缓过神来，望了一眼五米开外的徐青，发现这位年轻高手正朝自己点头微笑，刚才的话肯定是他传的了，真是神了，亲身体验了一回几米外不动嘴就能传话的神奇功夫，霍大老板心里平添了几分信心，望着天花板上的吊顶嘿嘿的傻笑。

　　徐青咧了咧嘴，转身出了大门，走到小花园里找了块假山石垫了屁股，掏出手机拨通了一个久违的号码。

　　嘟嘟电话一边响徐青心脏一边加速跳，电话通了，话筒里传出一个难抑惊喜的颤音：“没良心的小冤家，你今天怎么想起打电话来了？”

　　徐青咽了口吐沫，低声说道：“祝姐，我现在澳门，刚落脚就给你打电话了。”电话那头的久违的声音并没让人感觉陌生，反而有中淡淡的歉疚，很久没联系了，有人说近乡情怯，其实近姐同样会情怯的。

　　电话那头沉默了半分钟，才听到那个颤抖的声音响起：“小没良心的东西，姐的眼泪水都被你勾出来了，快说，人在哪里？”

　　徐青呆了呆，低声说道：“青洲山别墅区，我住在一个朋友家里。”电话那头蓦然传来一声脆响，好像是什么物件落在地上解体的声音。

　　“青洲山别墅？你真在青洲山别墅？是门口有两个大石狮子的小区吗？”祝晓玲的声音带着三分喜悦五分惊诧，还有两分心尖尖上的思念。

　　徐青很老实的给了个鼻音：“嗯！门口好像是有两个石狮子，一个踩着球，一个趴着，对了，你在哪里？”

　　祝晓玲嗤的一笑道：“青子，你现在来小区门口，姐带你去吃豆捞。”话都说到这份上了，傻小子要是再不明白那就是一头脑震荡的猪了，以为姐儿在天边，其实姐儿在身边，这就是缘份啊！

　　“嗳！我马上就到。”理会了其中意思的徐青高兴的应了一声，拔腿就朝别墅门口跑，一个雄男正牵着黑背狼狗挑着后腿子在门口撒尿，呼！狗尿水被一阵疾风卷得飞溅开来，雨点般打在牵皮带的雄男裤腿上。

　　徐青脚下生风，那速度足能让所有被称之为飞人的短跑健将们汗颜，跟这位去约会的哥们比，什么飞人都成了爬人，还是爬一段喘口气的那种。这一路飞奔愣是超了前头一辆同样飞驰的老红色船篷法拉利，开车的不是别人，正是久违的美女房东祝晓玲，帮小徐同学摘掉处级帽子的大功臣。

　　祝晓玲一眼就看到了前面飞奔的徐青，脚下猛踩油门车速瞬间提升到了三位数，幸好别墅小区的路面够宽敞平整，还没有红绿灯，一人一车飙了起来。

　　徐青没理会身后的车子，只顾脚下提气飞奔，短时间内把速度提升到了极致，硬生生把法拉利跑车甩开了百米，先一步冲到了小区门口，如果前面不是挡车器而是一条横拉的彩带就完美了。

　　守门的两个小区保安只见到一道残影从小区中冲出，根本没看清是什么东西，待到徐青停下脚步他们才看清楚眼前不是东西，是个活生生的人，现在就站在两个石狮子中间，这位置够显眼了，只要进出小区的都能看到。

　　徐青刚站稳脚，身后就传来一阵车轮摩擦地面的尖叫声，转头一看，整个人顿时呆在了原地，原来开车的是她，这真是造化弄人，跑那么快打鬼啊！

　　祝晓玲减速把车开出了小区大门停下，闪了一眼还站在石狮子旁发呆的徐青，盈盈一笑道：“想冒充第三个石狮子吗？还不快上车？”

　　徐青双眼一亮，脚下一点人如大鹏展翅般拔空而起，在离地不足两米的高度突然往前一冲，轻巧落在了敞篷车内，屁股刚挨上真皮座位，手已经挽住了祝晓玲脖子，把人勾过来就是一吻，什么久别重逢，什么离愁别绪，统统在这一吻之间凝固，时间仿佛也在这一刻静止了。

　　有人把澳门这地儿称作舌头跳动的美好回忆，那是指的澳门美食如云，可以带给舌头上的味蕾一种美好而难忘的回忆，然而今天在青洲山别墅小区门外却上演着一场两根舌头互相纠缠的大戏，热吻到了极致就成一个动作，啃！


第一千三百八十七章  神算子



　　香车美人，烈焰红唇；久旱逢雨，指尖轻拨。这一对在小区门口，两只大石狮子目光注视下忘情的啃着，只到身后传来一声低沉的咳嗽把两人分开，确切的说是祝晓玲把徐青一把推开的，这货还意犹未尽的嘟着嘴往前凑。

　　咳咳！又是两声烦人的轻咳，徐青终于忍不住发飙了，转头骂道：“麻痹的，哪里来的痨病鬼……”话到一半，另一半却被堵在了嗓子眼里，因为他见到了一个熟人，师伯齐凯武，这老爷子手里抓着个西施紫砂壶儿似笑非笑的望着两人。

　　徐青好像被兜头浇了一壶凉水，脑门顶都尴尬得冒烟了，只能讪讪一笑道：“师伯，您老怎么来了，嘿嘿！”

　　齐凯武抬手把西施壶嘴儿凑到嘴边啄了一口，笑眯眯的说道：“徐小子，来了澳门也不会跟师伯打个招呼，倒是先跟祝丫头嘴上了，不孝啊！”

　　徐青心里一阵憋气，暗忖道，这不是废话吗？这次我还就是冲着祝姐来的……但他嘴上却嘿嘿道：“师伯，我这不是正向祝姐打听您的电话号码么？等过两天办完事儿一定拎点水果啥的去看您……”

　　话说到一半，腰间那块皮儿一紧，祝晓玲在他腰眼上掐了一把，低嗔道：“有像你这样问电话号码的么？”

　　齐凯武明知这小子胡诌，但嘴上也没有说破，他从怀里掏出张烫金名片随手甩进了敞篷车，很牛气的举起紫砂壶啄了一口道：“你们继续，有时间了去老头子家里坐坐，水果就免了。”说完老爷子转过身，一步三摇两晃脑，迈着小方步儿走进了别墅小区大门。

　　徐青伸手捏起那张名片才发现这玩意不是镀金，居然是一张纯金箔名片，上面除了印着一个电话和齐凯武的名字外背面还印着一副很滑稽的图案，一堵高墙上伸出来一支花，这不是暗喻着，满园春色关不住，一枝红杏出墙来么？

　　徐青这下发现了西洋镜，捏着名片屈指一弹，笑眯眯的说道：“没想到咱师伯也是个老来俏啊，满心惦记着红杏出墙的事儿，难怪会偷看咱俩亲嘴儿，嘿嘿！”身为正阳门弟子自然知道练正阳功的男人那方面的功能比常人旺盛，师父王天罡年过古稀还能养出白胖娃娃就是最好的例子。

　　祝晓玲望了一眼指尖的名片，俏生生的闪了他一记白眼道：“瞎扯，齐老爷子名片上印的是梅花，他最喜欢的就是雪虐风号愈凛然，花中气节最高坚，这分明就是一支冰山雪地里的梅花，瞧被你那点龌龊心思歪解成什么样了，你啊！”

　　“这是梅花？还别说真有点像。”徐青收回名片凑到眼前仔细一看，低声道：“这冰山也忒平整了，连个鼓包儿都没有……”

　　祝晓玲浅浅一笑发动了车子，低声问道：“刚才听你说来澳门办事，该不会是来赌钱的吧？”澳门最大的支柱产业就是赌博，内陆客只要说来办事的十有八九都是来赌钱，当然还有那么一点可能是例外。

　　徐青笑着把名片揣进口袋，伸手搭在了祝晓玲腿面上，今天姐姐穿黑丝，隔着一层薄薄的手感还不错。

　　“姐，这次来澳门主要是看你，顺便帮一个朋友处理点小麻烦。”许久不上手，姐的腿好像变得圆实了不少，跟她在一起时可以暂时忘掉纷争，变成当初那个懵懂任性的少年，难怪人们会说女大三抱金砖，被人呵护的感觉真不错。

　　祝晓玲没有再问，她已经得到了想要的答案，车子一路疾驰，很快停在了一家装潢豪华的大餐厅门前，隔着老远就能看到餐厅的金字招牌，豪门豆捞。

　　下了车，徐青望了一眼招牌上的鎏金大字，低声说道：“姐，这豆捞是啥玩意？很好吃吗？”他觉着澳门这地方也太那啥了，豆捞，把豆子放进锅里煮熟了去捞吗？倒不如吃整片豆腐爽快。

　　祝晓玲笑了笑道：“进去就知道了，保管你吃了就停不下来。”说完一伸胳膊挽住了小男人臂弯，两人一起走进了餐厅。

　　进了门徐青才知道这豆捞是什么调子，入眼只见一圈人围坐桌前，对着一口热气腾腾的砂锅伸筷子递漏勺，还有人把摆在一旁碟子里的各种肉食往滚沸的锅里加，敢情这就是个涮锅子门店，所谓的豆捞就是“都捞”的意思。

　　这家豆捞餐厅生意相当火爆，楼下大厅已经是座无虚席，祝晓玲挽着徐青来到了服务台前，从随身的小坤包里取出一张印着贵宾字眼的金色卡片递给了一个长相甜美的女服务员，低声道：“帮我开个包厢，谢谢。”

　　服务员接过卡片看了一眼，开始迅速敲击电脑键盘，徐青见到她眉头明显皱了一皱，然后一脸歉意的把卡片递了回来：“对不起，楼上的包厢已经满了。”

　　祝晓玲眉头一皱，没有伸手接卡片，低声道：“能不能再帮我查一下，看有没有空出来的包厢。”澳门豆捞店不少，可她觉得这家味道是最正宗的，如果不能让小男人吃到最好的东西她心里多少会有些遗憾，回头看一眼小男人，他正漫不经心的望着天花板，一副事不关己的模样。

　　服务员摇了摇头道：“不好意思，所有的包厢都已经满了，我刚才查过了，还没有人结账……”

　　就在这时，举头望天的徐青说话了：“不忙，很快就有人结账了，还是个数字吉利的包厢。”话音刚落，一个短发圆脸的女服务员从楼上快步走了下来，把手中的一叠钞票和一份单夹递到了服务台。

　　“八号包厢结账……”服务员口齿伶俐的说了一句，还偏着头望了祝晓玲一眼，笑着一点头道：“祝小姐，有几天不见了。”

　　服务台上的女服务员神情一滞，一脸诧异的望着徐青，这也太神了吧？他怎么会知道有人结账了？还是数字吉利的包厢？八号包厢，可不就是最吉利的吗？

　　徐青被服务员异样的眼神瞅得脸皮一阵发烧，摸了摸鼻道：“那啥，就把八号包厢给我们行么？谢谢。”


第一千三百八十八章  碰上砸车的



　　透视之眼与读唇术相辅相成，两者配合之下徐青甚至可以知道楼上包厢里的食客们在聊些什么话题，看到有人结账并不稀奇，但对于服务员来说就神奇了，她就是想破头也不会知道眼前这位帅气的年轻人是怎么知道楼上有客人结账的，大睁着两只水汪汪的眼睛在他身上闪来闪去，光顾着好奇把正事儿都忘了。

　　咳咳！祝晓玲皱了皱眉头，轻咳了两声，服务员这才回过神来，一脸歉意的笑了笑，伸手拿起柜台上的贵宾卡在电脑旁的一台卡机上迅速刷了一记，微笑道：“阿红，带两位去八号包厢。”

　　叫阿红的圆脸服务员认识祝晓玲，立刻笑盈盈的说道：“祝小姐，请跟我来。”说完从柜台上取了个新单夹，领着两人径直向楼梯方向走去。

　　八号包厢里的客人已经结账离开，桌上的零碎也已经收拾干净，阿红安排两人落座点菜，祝晓玲点了个鸳鸯锅，点了个七荤八素，各种海鲜配菜一应俱全，待到热锅子上来，菜上齐全，两人关上门来了个女夹男，男戳女。

　　所谓女夹男是指的祝晓玲用筷子夹菜送到徐青嘴里，男戳女是指的徐青用筷子戳了个章鱼丸子喂到姐嘴里，顺便还在她脸颊上香了一口，他此时就像一只急着偷腥的猫儿，吃东西倒是其次，最主要是怎么把眼前熟到流汁的姐姐一口给吞下肚去。

　　豪门豆捞价格当得起昂贵两个字，因为所有的食材都是从原产地直接空运，这样成本无形中提高了许多，但味道也更正宗，这样做的结果反而为餐厅提供了丰厚的利润，还打出了自己的品牌，有时候看似无谓的东西往往隐藏着巨大的商机。

　　祝晓玲特意叫了一瓶XO，两人来了个小酌，也能在那浓郁的酒香中找到那份属于彼此的回忆，还记得，那一夜……

　　祝晓玲给小男人倒上一杯酒，终于还是抑制不住心中的好奇，低声问道：“青子，你刚才是怎么知道这间包厢的客人结账了？瞧那服务员小妹眼神儿，像见到了怪兽似的，其实姐也很好奇呢！”

　　徐青眨了眨眼睛，随意瞟了一下祝晓玲挂在椅子角上的小坤包，嘴角浮起一抹淡淡的笑意：“姐，如果我说自己有特异功能你会信吗？”

　　祝晓玲眉头一皱，郑重其事的点了点头：“我信，其实很早以前我就知道你有特异功能了，还是能让人心乱的那种对吧！”

　　说得挺严肃，其实祝晓玲根本不相信什么特异功能，小男人有一身好功夫倒是真的。

　　徐青微笑着用筷子点了点那个小坤包，低声说道：“你包里面有个很好玩的东西，一只玩具小猫，而且猫的左爪上还掉了一块漆皮。”

　　祝晓玲神情微变，连忙反手拿起坤包打开，从里面取出来一只会学话的汤姆猫拿在手里打量起来，这东西是她闲的无聊的打发时间的玩意，有时候对着这东西喊上一阵会感觉浑身压力顿减，让郁闷的心情好起来。

　　汤姆猫左边的爪子上的确掉了指甲盖大小一块漆皮，应该是昨天抱着它打瞌睡时不小心落在地上摔掉的，这个小瑕疵当时连祝晓玲自己也没注意到，她很奇怪为什么小男人会知道，难道刚才在接吻时他打开过包么？不可能，那难道是他真有特异功能么？

　　徐青拿起酒杯一口灌了个干净，又伸手指了指祝晓玲胸前说道：“那啥眼镜框是前面开口的，黑色，还有荷叶边的褶子。”

　　祝晓玲这下神色变了，手中的汤姆猫啪嗒一声落在桌上，差点滚进汤锅里煮了，现在她的模样就跟刚才服务台内的那位差不离，那眼睛瞪得溜圆，她真在看怪兽，还是一只熟悉的怪兽。

　　徐青故作神秘的眨了眨眼皮儿，低声说道：“其实我有透视之眼，只要我想看，再厚的天花板也能轻松穿透，再加上新学了一门叫读唇术的功夫，只要看对方的口型就能知道他们说什么，当时我们站的位置上面就是八号包厢，里面的客人正好买单离开，事情就是这么简单了。”

　　“透视之眼？”祝晓玲好像听到了最不可思议的事儿，脸上表情瞬间变得精彩起来，再配合上砂锅里腾然升起的水蒸气，整个人那叫一个云里雾里。突然，她眼中精光一闪，紧盯着徐青颇有些得意的脸庞定定的看了几秒，咬牙道：“好啊，原来你早就有这种流氓异能，老实交代，你到底用这种异能偷看了多少女孩子？”

　　噗！徐青刚喝进嘴里的酒一下全喷了出来，洒在沸腾的汤锅里连个泡也不冒，他现在总算是明白了什么叫做搬石头砸脚了，跟女人坦白有透视之眼的后果不亚于在摆明了告诉她们这是条色狼，说没用异能偷看女人，谁信啊？

　　“姐，我现在算是明白了什么叫做自作孽了，要是我说这是个小魔术你信吗？”徐青原以为祝姐是个胸襟宽阔的女人，没想到在她宽阔的胸襟下还有一颗熊熊燃烧的八卦之心啊！

　　祝晓玲紧咬的米碎牙蓦然一松，展颜笑道：“我就知道是假的，这个世界上哪里可能有什么透视之眼嘛，你说魔术不就得了。”

　　汗！难怪有人说女人天生就是一种喜欢听谎言的动物，说真的她不信，随口敷衍一句她反而信了，这事儿真够怪异的。

　　豪门豆捞味美香飘，两人在干掉大半菜肴后终于吃到有些撑了，祝晓玲叫来站在门外的服务员阿红结完帐，挽着徐青的胳膊走出了餐厅大门，正所谓饱暖思那啥，两人已经吃饱喝暖了，就欠今晚一场轰轰烈烈的消食运动了。

　　乒乓两声脆响传入耳中，好像是玻璃被砸碎时发出的声音，徐青循声一眼望去，只见一群手持铁棍的光膀子男人正祸害停在餐厅两旁的车子，不管是大车小车，只要有玻璃的就会抡起铁棍猛砸一下，把车窗玻璃砸成一堆闪亮的碎渣粒，其中有两个瘦高个男人把铁棍往肩膀上一扛，大步走向一台红色法拉利跑车。


第一千三百八十九章  铁棍扭麻花



　　这台红色法拉利是祝晓玲的座驾，见到有人要砸爱车她着实吓了一跳，但很快就平静了下来，因为她知道身边的小男人绝不会坐视不理，这小子别的本事不好说，打起架来全澳门只怕没一个是他对手，刚想到这里，身旁的小男人已经呼一声冲了出去，动作矫健得像一头扑食的猎豹。

　　徐青脚下生风，一个呼哨就冲到了准备砸车的瘦高个跟前，这两个家伙刚把铁棍举过头顶，被徒然出现的小徐同学吓了一跳猛的，齐刷刷僵成了雕像。

　　其中一个肩膀上纹着眼镜蛇的瘦高个最先回过神来，一咬牙骂道：“仆你个街，骇得老子一滚，让开！”

　　另一个光膀子瘦高个纹身在腋下，双手持棍高举过顶正好露出个胳肢窝，这厮纹的居然是一条黑漆漆的四脚蛇，真是瞎折腾爹妈给的一身好皮儿。

　　纹四脚蛇的明显比纹眼镜蛇的要猛，他回过神来抡起铁棍往下一挥，照着徐青肩膀砸了下去，嘴里喝骂一声：“不知死的大圈仔，和安帮办事也敢阻，仆你个街！”这货满嘴的黑白话，徐青就听懂了一个仆你个街，这可不是啥好话。

　　嘭！铁棍结结实实砸在了徐青左肩上，拿铁棍的瘦高个却感觉好像砸中了一团黑心棉，连抖也没都一下就软了下去，紧接着一个响亮的大嘴巴子抽在他脸上，把他抽得往一旁跌退出去，标准的慢动作漂移。

　　噗通！被抽中瘦高个仰面朝天跌开两米远，人还在漂移中就吐出了一口和着断牙的血沫子，落地像个破麻袋，弹也没弹上一下就直接晕死过去。这一巴掌看似随机，实则有几分讲究，徐青故意把人往没车的地方抽，用上了定向抽陀螺的原理。

　　纹眼镜蛇那位这才意识到遇上了刺头，抡起铁棍张口大喝一声：“仆你个街！”这货有意把声音提高了八度，为的就是让不远处的同伴听到，对上这种一巴掌把人抽飞的狠角色，他心里就像挂了一溜空心瓶子，没底啊！

　　常言道狗不咬人，样子吓人，纹眼镜蛇这位明显就是想吓人的货色，铁棍子举上头顶就是不往下抡，要是这时候天空中来个炸雷，只怕他头顶这根直愣愣的避雷针就能发挥功效了。

　　徐青可不管他是什么和安帮和面帮，还没等对方考虑好棍子应该往哪里落扬起的大嘴巴子已经招呼过去，啪！一记响亮的耳光甩中目标，把眼镜蛇抽成了濑尿虾，原地转了两圈半，直挺挺倒下去接了地气，一颗断掉的门牙居然从鼻孔里溜了出来，在一次证明了口鼻是相通的。

　　收拾了两个砸车的立刻引起不远处的和安帮众注意，这群人还是挺有义气的，居然没有一个临阵溜号的，全都挥动着手中的铁棍冲了过来，几口雪白的大门牙在夜色中闪闪生辉，有几个气势上不弱心里打鼓的家伙一边放慢了脚步一边扯起嗓子高声喊：“和安帮办事，不想死的爬开……”

　　很嚣张的一群混子，光明正大的砸了十几台车玻璃还敢拿着家伙“劈友”，这份勇气的确可嘉，只可惜今天他们遇上了真正的刺头。

　　徐青压根就不待见这群混子，他不闪不避，用脚尖挑住一根铁棍往上一掀，那根棍子平平飞起，手掌一探轻松抓住了一头，掂了掂份量，沉甸甸的好像有个五斤重的样子，这玩意用来砸玻璃磕脑袋倒是不错，就怕手上力道拿捏不稳把人磕成脑震荡啥的。

　　和安帮倒下了两个，还剩下一打左右，手里的铁棍还是镀了一层锌的，铮亮晃眼又拉风，只要不是天生弱智缺心眼的群体都能瞧出这帮人不是善茬，就因为这种心里作祟才没有人出来阻止他们砸车。

　　有时候妥协是个好办法，退一步海阔天空。但有时候妥协也是个二到极点的馊主意，害了自己不说还助长了坏人的嚣张气焰，这帮砸车的混子就是因为没人管才养成了这幅德行，十几个手持铁棍的混子不可怕，可怕的是人心冷漠，事不关己高高挂起，最终只会害人害己。

　　不远处的祝晓玲心头一阵揪紧，十几个凶神恶煞的男人把徐青团团围住，这小子好像对手上的铁棍产生了浓厚的兴趣，只顾低头研究，浑然不管身旁站着一群准备发难的混子，就这几块料，他还真不放在眼里，无非是想让他们凑近点一锅烩，这样省时省力。

　　这群和安帮的混子里有见过世面的，徐青表现出来的这份从容淡定反倒让他心里没底，刚才这位爷一巴掌抽倒一个的狠劲儿都落在他眼内，只要把心思往那上面一贴就会不由自主的打个哆嗦，十几个弟兄不知道够不够人家大嘴巴消遣？

　　一个满脸疙瘩肉的大汉把铁棍往后腰上一捺，噗嗤！把好好的秋裤戳穿了个窟窿，铁棍一头从窟窿里穿出来半尺，那模样像极了硬尾巴的大公猴，还是准备往母猴屁股后头拱的那种。

　　这厮不顾裤子上的破洞，大步上前来煞有其事的向徐青打了个拱手，沉声道：“这位是大圈帮的朋友吗？和安帮龅牙驹要是得罪了朋友改天一定摆上两桌和头酒赔罪，还请朋友给个面子。”

　　徐青终于停止了研究手上的铁棍，慢慢抬起头望了对面的大汉一眼，咧嘴笑道：“龅牙驹？这名字不错，不过你猜错了，哥不是什么大圈帮小圈帮，也没必要给你什么面子，总之一句话，想砸哥的车，就别怪哥砸你的人。”

　　一人一棍面对十几个手持铁棍的混子还能有这份底气，龅牙驹并不认为对方在吹大气，他嘴唇颤动了两下，露出一口参差不齐的大龅牙，难怪会落下这么个绰号。他身边的混子看不惯徐青的嚣张，挥起铁棍就要来个猛打猛冲，不料龅牙驹伸手一拦，把几个愤怒的手下挡了下来。

　　徐青淡然一笑，把手中的铁棍打横了用两只手握住末端，然而当着龅牙驹的面把铁棍慢慢折弯，扭曲……此时他手上抓着的好像不是一根儿臂粗的铁棍，而是一条发透了的老面筋，在他手中很随意就搓成了一条大麻花，就欠一锅冒烟的滚油了。


第一千三百九十章  赌出一个蒙古包



　　龅牙驹眼睁睁望着一根铁棍成了大麻花，心里又是一阵突突乱跳，这种铁棍都是实心货，平时用来劈友比大刀片子还痛快，这要把它拧成麻花得多大力气？一头牛肯定不行，两头牛只怕也难，眼前这家伙比几头牛加起来还壮，幸亏没对他动手，否则不知道有几个马仔会缺胳膊断腿了。徐青把手中的麻花随手一抛，当啷一声落在龅牙驹脚边，面无表情的从牙缝里蹦出三个字：“操你妈！”

　　龅牙驹和一群混子早吓得面如土灰脚打跪，因为两地语言习惯不同“操你妈”这词儿就听懂了打头的一个字，有一个字够了，这帮砸车的孬孙现在目光散乱，鼻尖子白毛汗一个劲的往外冒，听到了一个滚字就像把土狼丢进了兔子窝，一个咋呼拔腿就跑，有几个傻兮兮的慌不择路，居然跑到了迟来的警察面前，被逮了个正着，看来这些被砸玻璃的苦主们有了赔数。徐青见不远处一票抓死鱼瘟虾的警察到了，赶紧冲站在不远处打望的祝晓玲打了个招呼，等着熟姐慢行到了近前一瞧，两只水汪汪的大眼睛里全都是秋天的菠菜，闪得人一阵心热，恨不得现在就找个背人的地儿好好胡天海地一回。

　　“姐，快上车，那边有警察来了。”徐青拉着姐的腕子直接送到了车门前，祝晓玲很快打开车门，两人坐上车呼哨一下跑了个没影，让几个肥头大耳的迟来警察全闻了尾气。法拉利虽好就是矮了点，坐在里面腿都蹬不直，幸好祝晓玲开车的技术不赖，车子跑起来呜呜的叫，当车子到达青洲山别墅小区时天已经完全暗了下来，车子停在了一幢独门独院的西式小别墅车库内。

　　两人下了车走到别墅门前，徐青伸手一指二楼的灯光说道：“姐，楼上还住着人吗？”他发现二楼有三个窗口都亮着灯，也懒得用透视之眼去看，有时候用嘴巴问更简单。祝晓玲笑着一扬手中的门钥匙，俏皮的飞了个媚眼说道：“你不是会魔术吗？那我们就赌一把，你要是能猜出三个亮灯的房间住了多少人今晚怎么折腾姐都随你，要是猜不出来么……”她故意顿了一顿说道：“那就委屈你在外面打地铺得了。”说道最后居然把那傲人的胸脯往上一抬，眉眼间多了一丝挑衅的意味，这真是要人的命啊！

　　徐青皱了皱鼻子，抬手点了点二楼亮灯的窗口说道：“行吧，那我就搏一搏，不过打地铺和那啥都是我吃亏，干脆再加点彩头行么？”说话时他手掌很自然往下一垂，勾住了姐的细腰。祝晓玲嗔道：“什么都是你吃亏，我发现有段日子没见你这张嘴皮子倒是变得愈加油滑了，说吧，要加什么彩头。”徐青手掌在她腰间掐了一把，柔声道：“要是猜出来你就要答应我一个条件，等我大学毕业那天就回江城，咱们再也不分开了。”祝晓玲浑身一颤，眼中泛起了两点盈盈水光，小男人说出的话让她感动不已，试问哪个女人不希望跟自己喜欢的人厮守一生呢？她咬唇思忖，尽量抑制着不让眼泪流下，沉吟了半晌，终于还是点头嗯了一声。

　　“答应了就好，今天就让你见识一下徐神算的本事！”徐青很臭屁的笑言了一句，缓缓闭上了眼睛，透视之眼顺着外墙往上一扫，从窗户钻了进去，这一看不打紧，他肩膀轻轻抖了一下，我的个娘亲，这是要长针眼的……楼上的房间里有人，还是个浑身溜光的年轻女人，虽说长相普通点，但身材上的优势很明显，个头至少在一米七往上，最要命的是这女人一身小麦色腱子肉，完全可以羞愧死那些整天在健身房里瞎折腾的老爷们，她浑身光溜就算了，还对着面大镜子摆姿势，差点没把小徐同学鼻血给摆出来，赶紧目光一动，换了个房间。咦！这间房里住着两个小妹妹，瞧那粉嘟嘟的模样，最奇的是两人高矮相貌都是一样，居然是一对双胞胎，其中一个抱着小学课本，另一个正摇头晃脑的背诵，这场景让人似曾相识，很温馨。

　　徐青转头望了一眼身旁的祝晓玲，发现她正用食指勾住钥匙环转着圈儿，那模样分明是吃准了他猜不出来房间里是些什么人吧，不愿服输的小徐同学皱了皱鼻子，再次闭上了眼睛，视线飘进了最后一间房。房间里是亮着灯，不过里面却不是住着人，是一条长毛搭在眼睛上的古牧，这家伙那叫一个肥，徐青很自然的拿这家伙跟自家的胖墩儿比较了一下，得出来的结论是胖墩很苗条，那比例都赶上相扑运动员对上跳芭蕾的帅哥了。祝晓玲见这厮老神在在的模样不免有些得意，娇笑道：“你要是猜不出来也没关系，我进去拿个睡袋出来，你今晚就只能在外面委屈一下了。”话虽说得轻巧，但心里却莫名一阵失落，她是希望小男人赢的。

　　徐青不紧不慢的从口袋里摸出一根香烟点上，深吸了一口抬头吐出两个烟圈，慢条斯理的说道：“左起第一间，爱照镜子的肌肉女，第二间，双胞胎姐妹一对，第三间里面住的不是人，是一条肥胖的古牧，对了，还是条公狗。”

　　“你……你怎么知道的？”祝晓玲手指上的钥匙圈叮当一声甩在了地上，指尖几乎点到了徐青嘴边的烟屁股上，她知道小男人是个能创造奇迹的家伙，但是这也太神了，难道世界上真有这么神奇的魔术吗？她是个很理智的女人，到现在仍然不愿意相信小男人有透视之眼。徐青叼着烟，弯腰捡起了地上的钥匙，淡笑着把钥匙圈伸到了满脸诧异的美女房东面前，低声道：“开门吧，这个问题我们折腾的时候再慢慢研究，就是不知道房间的隔音效果怎么样呢？”

　　祝晓玲咬了咬唇，伸手接过了钥匙，目光流转之间尽是秋天里的菠菜，不经意往小男人隐蔽处瞄一眼，竟然发现了一个袖珍蒙古包……


第一千三百九十一章  请看赌神



　　祝晓玲房间的隔音效果相当好，一夜过去得到了证实，徐青不记得自己换了多少种姿势，总之除了走后门所有能想到的姿势都用上了，一个是久旱逢雨，一个是辛勤耕耘，要不是小徐同学修炼了正阳功，这一宿折腾下来铁定会腾云驾雾。

　　这一夜徐青感觉自己成了个百步穿杨神箭手，我射，我射，我再射……到第二天清晨，祝晓玲端着一碗香喷喷的炸酱面和一碟子堆得小丘似的煎荷包蛋把睡梦中的射手唤了醒来，这货睡眼惺忪的吸了吸鼻子，双眼蓦然一睁，伸手接过面条拿起筷子就开始吸溜。

　　吸溜喳喳吃一口面条再咬一块荷包蛋，这感觉好像回到了甩脱处级干部帽子的第二天早上，好温馨的感觉，徐青再一次展发现了吃货的风采，风卷残云般干掉了一海碗面条和荷包蛋小丘，这才放下碗筷接过递来的温开水灌了一口，惬意的打了个饱嗝。

　　“呵呵！饭吃七分饱，灌口水正好，这才叫生活啊！”徐青摸了摸肚皮，摆出一副十足的米虫样。

　　祝晓玲翻了个白眼，低嗔道：“这里足足一斤面条加二十个荷包蛋，你才吃个七分饱？真是个名副其实的吃货。”

　　徐青很无耻的笑道：“那啥，我不是昨晚消耗太大吗？补一补也应该，待会还有事情要做，吃饱了才有力气……”话音未落，口袋里的电话响了，还真是说什么来什么。

　　抹了把嘴伸手从口袋里掏出手机一瞧，是唐国斌打来的电话，这哥们敢情是闲得无聊，想尽快去地下赌场折腾一番了。

　　接通电话，那头传来唐大少兴奋的声音：“哥们，打老虎去咯！”好像还有一阵磕牙的声音，如果猜得不错应该是霍振康紧张得激灵了一下。

　　徐青说道：“稍等，我马上就到。”说完直接挂上电话揣进口袋，穿上外套一个虎扑把祝晓玲搂在了怀里，低头就是一记热烈到让人窒息的吻。

　　良久，唇啪嗒一声分开，那声音比开香槟还脆，徐青笑了笑道：“姐，等我帮朋友办完事就来找你，咱们继续那啥，嘿嘿！”昨晚人妻姐姐的热情奔放的确让人食髓知味，难怪有人说跟人妻在一起才能尝到没皮没脸天翻地覆的滋味，她们才是真正懂爱的人。

　　祝晓玲俏生生的飞了他一记眼镖，嗔道：“你就是一头驴子，昨晚陪你疯了一夜到现在还疼。”

　　徐青嘿嘿一笑道：“说好了，我尽量赶回来吃晚饭，等我，来，再嘴一个！”说完不管姐愿不愿意伸手一把牵过来又是一记长吻，足足过了五分钟，又开了一瓶香槟，这厮添着唇角咧嘴一笑，在姐一声小流氓的娇嗔中快步离去。

　　其实这里离霍振康的别墅并不远，小跑只用了两分钟就到，刚到门口就听到一声犬吠，一条黑背大狼狗从围墙阴面窜了过来，不过这畜生狗鼻子忒灵，隔着金属栅栏门抽了两下鼻子就停下了叫唤，它还记得徐青身上的味道，虽然多了点掺杂，原味儿还是有的。

　　霍振康亲自出来打开了门，不过他今天一脸的苦瓜相，就算是要去做饵钓老虎了，也不至于紧张成这样吧？

　　徐青进门瞟了他一眼，脸上浮起一抹不悦道：“大清早的就绷着张苦瓜脸给谁看呢？你要是不愿意跟我们去赌场就拉倒，趁早一拍两瞪眼，咱兄弟还省得麻烦。”

　　霍振康听得心头一突，忙道：“徐先生别误会，霍某人不是怕做诱饵，现在有人在故意传播我公司的负面消息，而且公司决定今天下午召开董事会，如果我不能及时参加会议的话刘爱飞很可能会联合其他股东单方面解除我董事长的职务，这女人真够狠的！”

　　徐青不屑的撇了撇嘴道：“就为这点屁事儿，你那怎么能开什么董事会呢？还玩趁机夺权的把戏，真是奇怪了！”

　　霍振康苦笑着说道：“原本公司我有百分之六十五的股份，其他股东只占有百分之三十五，不过在离婚时刘爱飞提出要公司百分之二十五的股份，我为了尽快结束那段婚姻答应了，没想到成了今天这个局面。”

　　徐青翻了个白眼道：“这就叫搬石头砸脚，反正你也不差钱，董事长的位子谁屁股大谁坐去，你能保住一条命跟孩子过日子就行。”说实话他心里挺鄙视这些有钱人的，明明口袋里的钱十辈子都花不完了，还一个劲的为大洋折腾，这就是人们说的那种金钱的奴隶吧！

　　霍振康听了徐青的话眼神蓦然一亮，脸上的苦涩好像阳春融雪般渐渐消失，代之是一抹如释重负般的微笑：“谢谢徐先生，您说得不错，我已经不差钱了，何必为了这些无谓的事情费神，是霍某钻了牛角尖，谢谢！”

　　人有时候就喜欢钻牛角尖，就好像有个亿万富豪在金融风暴中亏惨了，只剩下最后一千万美金，这货居然毫不犹豫的选择了去最高的摩天大楼跳下去结束自己的生命，就在他上到最高层准备往下跳的时候来了一个谈判专家，只说了一句话，你剩下的钱是我十辈子也赚不到的财富，如果您真想死的话请把最后的一千万分给十个我这样的穷人吧！富豪一听立马打消了寻死的念头。

　　徐青伸手拍了拍霍振康的肩膀，低声道：“人一辈子吃多少用多少注定的，该是你的谁也抢不走，洗干净了乖乖做诱饵吧！”

　　前半句好像是安慰人，但听到后半句霍振康脸上又浮起了一抹苦笑，有这样安慰人的么？

　　进入别墅，唐大少早已经整装待发了，他今天穿着一身不知道从哪里鼓捣来的黑风衣，还戴着一顶宽边礼帽，脖子上搭条白围巾就算了，这哥们嘴角还叼着根尖头牙签，乖乖，如果再梳个蚂蚁上去住拐棍的大背头，那就是赌神啊！

　　最让人哭笑不得的是，这哥们还准备好了一套和他身上一模一样的行头用个皮箱装着，见到徐青进门立刻把皮箱打开一亮，嘴里大声喊道：“当当当当，各位观众！”


第一千三百九十二章  一世界两重天



　　唐大少耍宝的功夫已经是炉火纯青，这套行头徐青是无论如何也不会穿齐的，最后在唐大少软磨硬泡下勉强穿上了一件黑风衣，什么礼帽白围巾打死他也不可能穿出去的，把手上的烟屁股一弹闪身窜出了门外。

　　霍振康开了台黑宾利，车头那个长了翅膀的B标志让人遐想无限，一只鸟外加上一个B，原来设计车标的家伙也有一颗荡漾的心。

　　荡漾的车标并不影响它的舒适程度，坐在里面比法拉利强多了，霍振康这货也弄了件黑风衣穿上身，说好听的三个人弄得好像黑侠，说不好听的就是三傻，还一路无话。

　　封门并不是个繁华的地方，甚至可以说冷清，大赌场是不会选在这里落户的，也不敢选在这里落户。物极必反是个硬道理，封门这地儿路面上没有赌场，但却拥有最大的地下赌场，同时也拥有它自成一体的特色，三斗三黑。

　　如果说地面上的赌场玩的是杀人不见血的软刀子，那地下赌场就是真正的血淋淋，斗狗、斗鸡、斗蟋蟀，这是地下赌场中的三斗。黑拳、黑票、黑球，这是三黑。地面上赌场出老千玩花样最多来个封杀的黑名单，但到了地下赌场处理的法子就不同了，剁手指、剁手掌、甚至剁碎了用水泥封起来丢进海里喂鱼，那可是要人命的。

　　地下赌场中血腥的手段也成就了它另类的魅力，来这里赌钱相对是公平的，只要你是真运气，真赌术，赢多少可以带走，还是真金白银，成捆的现钞大块的金砖银锭子，运道好的可以在对赌中赢到钻石古玩一类的稀罕物，赌徒们都喜欢拿在手里的东西，也没有什么比真金白银更让人怦然心动的物件了。

　　血红的眼珠子，亢奋的呐喊，穿着线条装游走在赌桌旁的妞儿，只要你有钱，随时可以拉上一个到专门的包厢里打个KISS，再胡天海地一场，有钱的吸的是双狮拍地球，没钱的捡个烟屁股抽一口，自家脸上挨上两脚还是嘿嘿笑，这里没有黑的白的，只有钞票祖宗。

　　铁笼子里的黑拳手拼了老命相搏，拳拳到肉鲜血飞溅，有时候和着肉糜的血块从网格笼子里飞溅出去，飙进了呐喊赌客的嘴里，纯正的死亡味道，还有什么比这更疯狂的？

　　室内篮球场特意用的草绿色地漆，两支球队玩的是死亡篮球，一种比街球还暴力血腥的博彩项目，两支球队可以用肘击、脚踢、牙咬……往往一场球赛下来，绿色的球场地面会呈现出一块块黄斑和朱褐斑，这是红色的血跟地漆混成的颜色，当然在地下赌场中死人的事情是经常发生的，有人说这里的每一张钞票上都有血，其实外面的钞票也不见得就干净多少。

　　钞票是无罪的，但它又是一种诱人犯罪的东西，真正险恶的还是人心。在封门地下赌场你可以毫无顾忌，前提条件只有一个，你有钱，有很多的钱，当然也可以赢很多的钱。

　　霍振康显然是个极少来这种地方的有钱人，就连唐大少都看出这是一位SB好同志，开着车在赌场外的停车场兜了一刻钟，愣是没找到个合适的停车位，有意思的是后来的车子都找到了地儿，人都进去了好几拨。

　　眼尖的唐大少发现一台路虎正在倒车，忙不迭用力一拍霍振康肩膀喊道：“快，冲过去准备停车。”话音未落身后一台宝马呼的冲过来，就想玩见缝落针的把戏，这种把戏他们刚才不止欣赏过一次了。

　　霍振康条件反射似的把方向盘一打想让，不料身旁一只大手探过来扣住半边方向盘往反方向一拉，嗤！车头对着那台宝马偏撞过去，伸手的不是别人，正是唐大少，这狗不拉屎的地方还有个破规矩，车子不停进车位被砸了拆了后果自负，停进车位就有了打收管，交钱就行。

　　吱嗤！宝马车一个急刹车，车头一偏避过了这一撞，然后果断倒车，宾利摇摇晃晃停进了刚让出来的车位，这地方的车位是要抢的，如果不是唐大少搭把手只怕还要兜上大半个钟头。

　　呼！停好车的霍振康长舒了一口大气，身边的唐大少嘿嘿一笑：“麻痹的，就你这样儿兜上一天也抢不到车位，这年月凶的怕横的，横的怕不要命的，你这条命随时都会玩完，还在乎碰个车么？”

　　停个车，唐大少又给霍老板上了一课，还是关于树立正确的价值观的课题，霍振康脸皮子一阵阵发烧，只能连连点头称是。

　　刚下车就见到个戴黑袖章的精瘦老头走了过来，把骨节如竹般的手掌伸到霍振康面前，用沙哑的声音说道：“谢谢，五十。”他这个五十是指的澳币，相当于三百二十块华币，真是贵到离谱的价格，但在人家地头上就是这个价。

　　霍振康付过停车费，手里拎着个大皮箱对老头打开一条缝，里面全都是一刀刀三位数面值的澳币，这叫做现底案，是地下赌场的规矩，没见底案休想踏进赌场的门，当然有这么一箱子钞票的也算是个豪客了。

　　老头面无表情的点点头，从口袋里掏出三个小面值筹码递给了三人，这玩意就是进门的凭证，干啥都有个规矩。

　　霍振康领着兄弟走出停车场，走进了一个冷饮门店，进门左拐有个斜坡，直接下去再左拐就能进入地下赌场。

　　三人都是一身黑风衣，用唐大少的话说这就叫气势，瞧他水晶蛤蟆镜架在鼻梁上，走路都带着一线风，霍振康拎着皮箱脖子有点缩，活脱脱一个付款的冤大头样，徐青的形象酷似保镖跟班一类的角色，索性把脸皮子绷紧一些，让唐大少面子更添几分光彩。

　　赌场大门口站着两个身材魁梧的光头门神，手里都拿着一个棒子探测仪，唐大少走到近前把筹码交了过去，其中一个光头用探测仪在他周身扫了两遍，点头向身后的两人示意了一下，等两人扫描完毕，另一个光头伸手打开了厚重的赌场大门，就在开门的瞬间，一股热气迎面扑来，关住的喧闹声直接灌入了耳膜，真是一个世界两重天。


第一千三百九十三章  像赌神的小跟班



　　如果把威尼斯人、金沙、葡京之类的大赌场比作是平静的星级酒店，那么地下赌场就是喧闹的大排档，烟随便抽，娘随便骂，这种地方才能真正释放出赌客们心中那团火，赢了钱的或者输到只剩下一次嫖资的可以尽情释放一把，这里能让人真正体会到过把瘾就死的滋味。

　　唐大少进赌场门的那一刻就显出了一股子兴奋，咬牙切齿连骂了几句麻痹打头的粗口，徐青能透过蛤蟆镜片看到那双开始充血的眼睛，这哥们心里那股子邪火上来了。

　　霍振康低声对兄弟俩说道：“这里可以换筹码，也可以直接用现金赌，不知道两位选哪种？”他现在也完全镇定了，反正人已经进来了就好像鱼饵丢进了水里，现在收回去已经晚了，索性放开了。

　　徐青笑了笑道：“只要跟你来时说的一样就全换成筹码，反正赢多少都能拿到钱。”来的路上霍振康跟他们讲了一些地下赌场的规矩，其中就有下注无上限赢多少都能拿钱这一条，如果是这样，他有绝对的把握让这家赌场短时间内倒闭。

　　霍振康点头应了一声，跟唐大少一起换筹码去了，他现在要做的就是一块美味多汁的诱饵，就是要多走动一下才能尽快让猎物上钩，有戴蛤蟆镜的高手保护足够了。

　　其实这次霍老板并没有带多少钱，只有一千万澳币，这笔钱换成筹码后很大一堆，大号皮箱刚好装下。

　　地下赌场面积不比地面上那些豪华赌场小，甚至还要宽敞一些，没有酒店，也没有那些虚头巴脑的娱乐设施，这就是一个为了赌而赌的地方，真正的赌徒才喜欢在这种地方。

　　唐大少随手从箱子里抓了一摞筹码放在掌中掂着，眼中闪烁着兴奋的亮光，用胳膊肘捅了捅身边的徐青说道：“兄弟，花别人的钱跟吃白食一样，滋味很不错的。”

　　徐青咧嘴一乐道：“都说吃别人的流汗，吃自己的流眼泪，不过赌归赌，要随时注意霍老板安全。”

　　唐大少笑道：“当然，他手里还端着筹码呢，我可不希望抓一把空，说吧，赌什么？哥跟着你拨水。”拨水是跟着下注的意思，这哥们知道赌神在身边，哪有不跟着捡便宜的道理。

　　徐青瞟了一眼身旁喧闹的赌桌，浅浅一笑，指着不远处一个玩轮盘的赌桌说道：“轮盘赌赔率高，买中单个号码可以中三十五倍，咱们要想尽快把老虎钓出来就得下猛料。”

　　唐大少笑得眼睛眯成了门缝儿，捏了捏手中的筹码道：“哥听你的，先赢个几千万垫垫口袋。”

　　站在一旁的霍振康一脸苦涩，他以前极少参赌，自然不知道徐青还身负世界赌王的名头，但他知道轮盘赌这东西太玄乎，看赌桌前小猫两三只就明白那是个输多赢少的地儿，还买中单号三十五倍？这两位高手不会是患了癫狂自大综合症吧？

　　霍老板正愣神儿，手中徒然一空，装筹码的皮箱已经被徐青拎在了手中，他抬头望了一眼墙角一个监控摄像头，低声道：“走了，先从老虎身上拔点毛。”说完转身径直走向轮盘赌桌，唐大少噗一声吐掉嘴里咬成扁头的牙签快步紧跟了过去。

　　轮盘赌是一种玩法多元多样的博彩种类，最容易的无外乎押红黑、单双、大小、还可以买一打、一列、四角、竖行。赔率最高的是买一个数，赔三十五倍，买两个数，赔十一倍，这些规则在徐青面前都用不着，他就是来拔老虎毛的，而且要让那个叫虎爷的感觉到肉痛。

　　赌桌前只有三个懒洋洋的赌客，根本谈不上什么气氛，不过是有一个没一个的丢筹码而已。兄弟俩走过去找个位置坐下，坐庄的荷官是个满脸风霜的中年男人，手指很长，但左手食指被齐根儿切了去，剩下个平桩儿。

　　中年荷官是见惯了场面的人物，兄弟俩的到来只是用眼角的余光轻轻一扫，当他目光掠过徐青脸庞时，古井无波的眼神中闪出一抹难以置信的讶色，续而变作震惊，脸颊上的线肉抽搐了几下，他在咬牙。

　　唐大少捏起一个大额筹码敲了敲赌桌边边，然后轻轻按在了一个数字上，徐青并没有下注，他静静的看着荷官转动轮盘边的打珠，哒哒哒白色的打珠在盘子里滴溜溜的转动，最后落进了编号六的沟槽中，荷官望了一眼落注，居然没有一个人投中，不禁抬头望了徐青一眼，眼神中分明有几分疑惑。

　　正所谓人怕出名猪怕壮，徐青在世界赌坛的地位是神一般的人物，霍老板那种商人不识金面可以原谅，但混赌场的要是不认识鼎鼎大名的世界赌王那就是被驴子踢了脑袋的猪，到现在赌王的神坛还供在各大赌场正北墙的案几上，这家地下赌场就有一个赌王神坛。

　　眼前这位荷官就见过徐青的照片，还反复看过他在威尼斯人赌场中夺魁的视频，刚开始一眼望过去还以为自己幻视了，赌王怎么会跑到地下赌场来砸场子？不大可能的事儿，到现在他都不能确定眼前这位拎箱子的年轻人就是昔日的赌王，也许是人有相似吧！

　　徐青拎着箱子静静的坐在一旁，他没有参赌的原因很简单，因为荷官一惊一乍的表情让他改变了主意，决定让大哥来风光一把，他就好好充当一回跟班的角色。

　　透视之眼有一项在赌场上无往不利的能力，时光之瞳，以前在拉斯维加斯玩老虎机时就用过，可以预见短时间后发生在特定地点的状况，包括轮盘的结果。徐青不急着马上使用，他在等一个时机，一刀子下去就要剜下一大块老虎肉来。

　　“哥，你现在可以自由发挥，待会我把箱子给你就下重注，狠狠揪下一把老虎毛。”徐青点了根烟，趁着打火的当口用传音入密把想说的直接送进唐大少耳中，这门功夫用好了也是一件赌场作弊的利器。唐大少下巴一点，抬手夹动了两下手指，很牛气的说道：“烟！”徐青赶紧掏出一根香烟送到他指缝中，又听到这哥们从牙缝里蹦出一个字：“火！”


第一千三百九十四章  妖夜兄妹



　　兄弟俩一个会演一个会装，唐大少原本就是个纨绔少爷，使唤跟班轻车熟路，徐青装小跟班可谓眼眨眉毛动，那叫一个乖巧识趣，只要大少也动个手势立刻就做出反应，就连对面的荷官也确定是自己看走了眼，这位少爷的跟班不可能是叱咤风云的世界赌王，气质差远了。

　　唐大少气定神闲的丢着筹码，不知觉撂了价值百万澳币的筹码出去，就在他再次抬手要烟的时候耳边传来了一个熟悉的声音：“哥，单挑三十六号。”香烟纳入指缝，一撮火苗随着打火机清脆的鸣响声传出递到了面前。

　　嘶！唐大少低头点着烟吸了一口，顺势一把抢过皮箱打开，里面散乱的大额筹码花花绿绿很是惹眼，他伸手把所有筹码全部抓出来，一股脑堆在了三十六号上，嘴里不甘心的骂道：“麻痹的，哥就不信今天走背字到家了，要死卵朝天，不死变神仙，哥全梭了。”这哥们就像个赌气的败家子，整整九百万筹码全堆在一块，就连荷官都吓了一跳，这也太疯狂了吧？

　　荷官咽了口吐沫，伸手把筹码点了一点，九百万一毛不少，地下赌场做荷官的也有个规矩，遇到这种大注是要请示东家的，虽然这种单挑一个数的蠢事不常见，但也不代表没有，起码今天就碰上个钱多到烧的主。

　　荷官都是带着耳麦对讲机的，拍一拍就能说话，他转过身低语了几句，脸上的表情很快恢复了镇定，东家现在正关注着这场冲动的赌局，并且已经答应让他开始，不过要点清楚筹码。

　　地下赌场监控室内站着六条汉子，他们都面对着墙上的斜挂的高清液晶显屏，上面正直播轮盘赌桌上的一举一动，居中的男人正是刘爱飞的老相好虎爷，他身边站着的是五个最得力的手下，人称五虎将。

　　其实在霍振康带人进入赌场后半分钟虎爷就站到了监控室，他并没有那种猎物上门的兴奋，相反变得慎重起来，姓霍的从进门到现在就是配角，那两个坐在赌桌旁的年轻人才是主角。

　　“放大周九指的手！”虎爷沉喝了一句，两鬓的白发随之颤动了一下，刀削斧铸般的脸庞上看不出任何表情。

　　嗒嗒……坐在显示屏下的两个年轻人手指飞快的敲击着面前的电脑键盘，屏幕上的画面开始局部放大，赌桌上中年荷官的手掌清晰出现在屏幕上，周九指正是这位荷官的绰号，他以前并不是九个指头，是因为出老千被人剁掉了一指，他本身也是一位赌术高手。

　　周九指用手拨动打珠，手背上的青筋一条条凸起，可以看出主持这种过亿赔数的大赌局他紧张了。虎爷眯眼望着转动的白色小球，嘴角浮起一抹冷弧，他同样不相信有人可以单挑中一个数字，这种机率小得几乎可以忽略不计。

　　刚才周九指汇报时提到对面的年轻人相貌有些像世界赌王徐青，但虎爷不信，他身后的五虎将也不信，堂堂世界赌王怎么可能来地下赌场圈钱，再说那位传奇赌王霍振康请不起，他的财富远比姓霍的要多。

　　白球转得很快，但虎爷和身后的五虎将却感觉这小东西转得太慢了些，反正不管快慢结果都不可能是三十六号，就像对面的年轻人不可能是传奇赌王一样。

　　哒哒哒……轮盘上的小白球终于耗尽了力气，开始减速落入沟槽，哒！沟槽上方的数字在所有人眼中急剧放大，渐渐变得清晰，扭丝弯的三翘上天的六，两个数字和在一起就是三十六号……这不是幻视，是赔钱。

　　三十五倍的赔率，九百万筹码，那就是三点一五个亿，不是吹牛皮，是目瞪口呆。监控室中所有人都傻了眼，包括虎爷在内，最先反应过来的是荷官周九指，他把一个象征赢钱的金属小塔扣在了数字上，汗水顺着下巴往下滴。

　　虎爷魁梧的身子一晃，几步冲到显示屏前，沉声道：“慢动作回放刚才的每一个动作，快！”电脑前的年轻人如梦初醒般甩了甩脑袋，手指飞快的敲击着键盘，慢动作回放了一遍又一遍，完全找不到任何破绽，也不可能找到破绽，慢动作漂移也不行。

　　虎爷瞪圆了一双环眼盯着屏幕看了十分钟，他手上的五虎将一个个目露凶光，那模样好像恨不得从屏幕里跳出去直接把赢钱的人撕成碎片，但他们现在只能握着拳头咬牙，没有虎爷的命令谁也不敢轻举妄动。

　　地下赌场之所以能红火到现在有个原因，那就是只要赌客是凭运气和真正的赌术赢了钱都可以带走，不管你赢多少都一样，这是规矩，这点钱虎爷赔得起，他会通过另外的方式再赚回来，到时候还要加上霍振康和外面那两个年轻人的命。

　　“赔钱！”虎爷微笑着对身旁的五虎将吐出了两个字，转身快步走出了监控室，剩下那五虎将面面相觑，不知道老大今天吃了什么药，赔了几个亿出去还能笑得出来。

　　地下赌场以赌为主，但也有几间豪华套房，这是提供给一些有钱的赌客休息用的，还有一间是虎爷专属的休息室，这套房内部装潢可谓是奢华无比，唯一不好的就是这位爷不喜欢叫人打扫，即便是不打扫还是挺干净的。

　　今天这间套房里住的不是虎爷，因为虎爷就在门口垂手等着，大门是虚掩的，从里面传出一个凄婉而急促的女人声音，还是用的法语，虎爷身在江湖却不是什么不学无术的青皮混子，他通晓三个国家的语言，其中就有法语。

　　“哥……别这样……别添……这是尿尿的地方……脏，天啊！我的撒旦，别添了……求你了……”女人的声音断续中带着颤栗，好像在经历着什么难以忍受的痛苦，门外的虎哥彻底凌乱了，房间里是他请来的一对高手两兄妹，是不是亲兄妹就不知道了，女的叫妖乐丝，男的叫妖夜大领主。

　　这兄妹俩之间的关系有些乱，貌似真有些乱，虎哥站在门口一动也不敢动，因为他深知妖夜大领主的可怕之处，现在不管他在添什么好东西，只有等他尽兴。

　　洗手间里，一脸不满的妖夜大领主抬头望了一眼身旁面带苦涩的妹妹，又低下头伸出长舌头在洁白光亮的抽水马桶边上猛添了起来。


第一千三百九十五章  黑拳疯狂（上）



　　虎爷花了很大的代价才请来了这对兄妹，这两位就是传说中的不死僵尸，西方人喜欢把他们称之为黑暗生物，血族或者吸血鬼。请这两位来的目地就是为了对付霍振康请来的高手，在虎爷思想中，再厉害的武功高手也不可能胜得过这两位，他就亲眼见识过妖夜大领主身中数枪还能谈笑风生的奇迹，有了不死之身还有什么不能战胜的呢？

　　妖乐丝是妖夜大领主的血脉相承的族亲，都是来自同一个古老的吸血鬼家族，自从上次在梵蒂冈被海虐了一通后妖夜他居然染上了一种怪癖，喜欢上了添马桶，或者说他爱上了这股味儿，特别是不干净的马桶。

　　妖夜大领主近景凄凉，积累的一辈子的财富被新崛起的血族霸主德古拉凯奇掠夺一空不说，还把这想玩点古滑的苦货塞进味浓且鲜的抽水马桶里呆了一个礼拜，最终只有乖乖臣服一条路，或许是在马桶里呆久了的缘故，这货居然养成了一种怪癖，让同类忍俊不禁之余又有些无语。

　　从古至今血族都是敛财的高手，在普通人眼中它们拥有的能力是绝对强大的，只要稍微展露一下就可以让人们心甘情愿把积累的财富拱手送上，妖夜大领主就是高手中的高手，它现在是德古拉凯奇掌控下的血狼杀手组织麾下的金牌杀手，这次来澳门的任务就是帮虎爷解决麻烦的。

　　在妖乐丝一次次婉转的呼唤下妖夜大领主再次抬起头，用手背抹了一把黄滴滴的嘴唇站起身来：“亲爱的妹妹，是不是那个叫虎爷的小家伙来了？”

　　妖乐丝点点头：“是的，他已经在门外等了很久，好像有急事找你。”她对这位血脉相承的大哥有些无语，染上这种怪癖对于高贵的血族而言是件很难堪的事情。

　　妖夜红色的眸子里闪出两点血光，脚下往后一个飞退掠出了洗手间，等妖乐丝走到门外时他已经大马金刀的坐到了沙发上，对着虚掩的房门打了个响指，啪！门仿佛被一股无形的力量拉开，只见虎爷垂手站在门口，手里还拎着一个黑塑料袋。

　　“进来吧，我的朋友。”妖夜现在已经添够了马桶，说起话来声音也柔和了许多。

　　虎爷拎着袋子走到了沙发前，把袋子放到了红木茶几上：“妖夜先生，这要的东西，不过现在纯粹的女人实在太少了，就搜集了这么一点鲜血。”

　　纯粹的女人这里指的是没被人开发过的女人，在这个社会已经比国宝大熊猫还要珍贵，而这种女人的鲜血也是所有血族最喜欢的食物，妖夜这次来赚的钱都要交给组织，但顺便弄点人血一饱口服也无可厚非。

　　“哦！”妖夜随口应了一声，伸手一把抓起了塑料袋打开，里面果然是几包血浆，好像能透那层薄薄的袋表皮闻到一股让人心醉的香甜味道，他迫不及待的拿起一包咬开一个小口子啧啧吸了起来。

　　站在一旁的妖乐丝见到血浆也忍不住了，上前从袋子里拿了一包学着妖夜的模样咬开一个边角，像喝那种袋装的豆浆似的猛吸起来。

　　一个血袋吸光，妖夜才想起了一件事情，目光在虎爷脸上一瞟问道：“我相信你不是为了送血袋来的吧？人是不是到了？”虽说被德古拉手下塞进马桶好多天，但智慧却没有被冲走，他是知道虎爷用意的。

　　虎爷点头道：“是的，人已经来了，还带着上次和您说的功夫高手……”话没落音就被妖夜挥手打断，他想知道的已经够清楚了。

　　妖夜嘴角始终带着一抹冷笑，低声道：“来了就行，我已经准备好了，随时可以动手。”此时他并不知道跟来的是徐青，要是知道给他一打绿毛胆子也不会接这种任务的。

　　虎爷环眼中利芒闪动，咬了咬牙说道：“赌场里是不能动手的，最好是等他们离开在路上劫杀，完成任务后我会额外给两位一笔报酬，望两位笑纳。”

　　妖夜听到这话心里一阵暗喜，脸上没有半点表露出来，只是点了点下巴说道：“感谢您的慷慨，血狼是绝不会让您失望的，快请坐，我们谈谈细节上的问题。”虎爷冷冷一笑，大步走上前来坐到了沙发上。

　　此时赌场中的三人已经顺利拿到了赢的钱，只不过让他们略有些奇怪的是虎爷并没有如想像中一样露面，就来了一个自称是赌场经理的年轻人，细心的徐青在他手腕上见到了一个很怪异的纹身，好像是什么动物的尾巴末端。

　　为了弄个明白，徐青运动透视之眼在年轻人手臂上扫描了一遍，纹身的全貌浮现出来，是一头斑毛猛虎，尾巴到了手腕，整个图案纹在背后，从这个拉风纹身不难看出他跟那位虎爷关系匪浅。

　　这位身上纹着老虎的经理热情得有些过份，不管三人走到哪里他都全程作陪，只不过每当唐大少坐到赌桌旁都会发生一些让人啼笑皆非的怪事，荷官都会像躲瘟神似的借故走开，等三人离开赌桌后荷官才会再次出现，用这种赖皮的法子还真让人没辙。

　　赌场能想出这种法子也是煞费苦心，就好像古时候两军交战，一方吃了败仗后高挂免战牌，就是不正面交锋。三人在赌场中兜了半圈也没有好好赌上一把，就在这时，只听到东南角一张带小窗的铁门内传出一阵阵吆喝声，好像里面有不少在兴奋的喊叫。

　　徐青眯眼在铁门上一扫，眼前出现的情景让他脸上的表情倏然一滞，原来铁门内是一个上百平的房间，一个用金属格网围成的筒状物立在正中央，就在被围住的窄小空间内两个赤着上身的男人正在进行一场血淋淋的格斗，在金属网外围着几圈手舞足蹈的赌客，举着手中的下注票扯着嗓子疯狂叫喊着，仿佛在给自己买的拳手加油喝彩。

　　赌黑拳！徐青脑海中蹦出一个名词，格斗的双方根本不能称之为打拳，格斗双方都把身体作为武器，拳、脚、膝、肘、头、齿……这种拳赛才是真正的生死拳，伤残在这里是最能让人血脉坑张的东西。


第一千三百九十六章  黑拳疯狂（下）



　　噗噗！金属网笼中传出的击打声被赌客们疯狂的呐喊声冲淡，只发出几声闷屁响，霍振康跟在兄弟俩身后走进了铁门，顿觉一股和着浓重烟草味的热气迎面扑来，赌徒们俱都沉浸在一种亢奋与嗜血的情绪当中，谁也无暇理会谁来谁往。

　　金属网笼外有几圈结实的木头座椅，但都是用来踩的，身材矮小的赌徒们都站在椅子面上挥手叫嚣，在这种疯狂的气氛中每个人深埋在骨子里那种嗜血的原始冲动燃烧到了极致，一双双布满血丝的眸子紧盯着笼中格斗的拳手，不少人竟然还高喊着杀死他之类的口号，一遍遍诠释着人性本恶的道理。

　　金属笼中的两名拳手满头满脸都是鲜血，被血浆染红的脸庞让人一眼望去根本无法判断出年龄，两人身材都在一米八左右，强健的体格也让这场拳赛增添了不少可看性，只有实力相当斗起来才更血腥疯狂。

　　拳头在这种血淋淋的格斗中反而成了最没用的东西，因为两名实力相当的拳手到最后都是用本能在拼斗，那种在生命边缘挣扎的血淋淋才是最让人热血沸腾的东西，赌徒们在博彩的同时也能疏泄出内心那股子暴虐的情绪，在人与动物之间找到一个平衡点。

　　区分两名拳手特征其实很容易，一个是光头，另一个头顶则留个锅盖，很怀旧的放牛娃款，至于脸部都是血糊糊的，只怕连他们爹妈都分辨不出来，为了钱，在用爹妈给的身子折腾，这不是什么勇气，是一种贪念。

　　打拳的为钱，赌拳的也是为钱，看着金属笼子里两个跟自己一般无二的人殊死搏斗仿佛成了一种畸形的乐趣。

　　空椅子上全都是脚印，一般人是不会去坐的，唐大少好像对笼中的拳赛产生了兴趣，目光一闪快步向围观的赌徒们挤了过去，这哥们双手往前一探像游蛙泳似的左右一分，把人群硬生生扒拉开一条路，转头冲身后的两人挤了挤眼睛，示意他们过来。

　　徐青对这种程度的拳赛原本没兴趣，但见到大哥挤眉弄眼的又不好驳了他的兴致，只能伸手拉住霍振康胳膊加紧几步走过去跟他站到了一处，三人已经到了最近笼子的位置，身旁有几个不服的赌徒张口想开骂，却被唐大少一瞪眼乖乖的把冲到嘴边的脏话咽了下去，这哥们杀的人不少，身上那股子杀气冷刀子般刮人，普通人还真不敢跟他对眼儿。

　　三人刚站好位置，金属笼中的拳赛已经分出了输赢，光头拳手把两根手指戳进了锅盖头肚脐眼，抠出来一截血淋淋的肠头，当场把对手痛晕了过去，一场比赛也宣告结束，赢了钱的赌徒举着手中的小票兴高采烈的跑去兑奖，输了的狠狠骂几句娘，又从口袋里掏出钞票准备下一场翻本。

　　四个膀大腰圆的工作人员走过来打开了一侧的笼门，两个走过去把痛晕的锅盖头抬了下去，一路上落了一道扭曲的血痕，还有两个上前搀扶起了脱力的光头。

　　黑拳手在格斗时全力以赴，特别是两个实力相近的拳手打完之后不管胜负消耗的体能都是巨大的，有句古话说得好，强弩之末，矢不能穿鲁缟；冲风之末，力不能漂鸿毛。现在就算是来一个普通壮汉都能轻易撂倒刚才狠辣的拳手，光头男现在已经成了一滩泥。

　　“各位，下一场是来内陆小老虎对战阿拉伯食尸鬼，这将是一场惊心动魄的压轴对决，小老虎牙尖爪利，食尸鬼彪悍绝伦，比赛将在五分钟后举行，请大家踊跃投注，赔率六比一，赚钱的机会来了，你们还在等什么呢？赶快下注！”

　　一个热情洋溢的公鸭嗓音从天花板上传出，抬头一看就能发现上面有几排扬声器孔，不知道是那个不能露脸的家伙躲在角落里鬼叫，这嗓音简直是用钝器擦洗抽水马桶。

　　徐青原本对这种血腥的拳赛提不起劲头，也知道赌拳这东西可控性太强，只要赌场方愿意，完全可以把赌徒们玩弄于鼓掌之间，回头望一眼，那个纹了老虎的赌场经理就站在身后不远处，看来这货是铁了心要让他们赢不到钱了，如果他们现在下注拳赛，输家肯定会变赢家。

　　唐大少好像看穿了徐青的心思，伸手一把揽住了他的肩膀，咬着耳朵说道：“咱哥们赌一把拳赛玩玩，用你那隔空点穴的功夫想让谁赢都行，小老虎赢了就是六倍，丢个几千万下去我就不信大老虎不上钩。”

　　徐青皱了皱鼻子低声说道：“敢情你故意找个好位置就是想让我玩阴的对吧，你没看到身后还有个家伙瞄着，咱们下注那货铁定使坏，到时候让那头小老虎上场就抽风都有可能。”

　　唐大少邪邪一笑道：“这个不怕，一般赔率高的都是冷门，小老虎实力肯定不如什么食尸鬼，哥帮你打掩护，就让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“行吧，要下注也得先看看拳手的模样，要是那只小老虎跟病猫似的就太明显了。”

　　话音未落，头顶的公鸭嗓子又兴奋的喊了起来：“下面有请战无不胜的阿拉伯食尸鬼！”一阵激昂的音乐响起，居然是《第一装甲师进行曲》，伴着音乐声，一阵沉重的脚步声由远而近。

　　徐青眉头一皱转头看去，嘴角不禁抽搐了一下，食尸鬼，这绰号还真不是白叫的，这人浑身皮肤棕黑，佝偻着宽阔的背脊快步向笼子走来，可以见到他是个光头，走路时两只手掌垂到了地上，最怪异的是他那张脸，就像被硫酸泼过再用棒子狠揍了几天似的，布满了汤圆大小的瘤子，还是个没做手术的兔唇，不带任何歧视色彩的说一句，有点像科幻片里的铁血战士。

　　“下面有请凶猛强壮的小老虎！”公鸭嗓子拖了个长音，从不远处的休息室里钻出了一个少年，身材健壮却不高大，稚嫩的脸庞带着几分刚毅，这只小老虎好像在哪里见过？

　　“麻痹的，怎么是柳小虎！”唐大少目光一凛，已经认出了少年的身份，周瞎子的徒弟，以前他还暗恋过少年的姐姐。


第一千三百九十七章  晚景凄凉



　　唐大少没想到在这种情况下还能遇到熟人，爆了句粗口瞪大双眼望着跑来的少年，记得以前在江城时这位少年跟师父周瞎子住在梓山村，为什么会在这里出现呢？周瞎子当年被称为江城第一高手，就在败在徐青手上，还是有过一段交情。

　　物是人非，谁又会想到当年富甲一方的柳家小少爷会落到远渡重洋来赌场搏命的田地，就是唐大少见了也好一阵意外，柳小虎长高了，壮了，但稚气未脱的脸庞无不在表明他还是个少年，现在应该是在学校里好好学习，而不该是出现在充斥着血腥暴力的拳台上。

　　徐青也认出了这位叫柳小虎的少年，想不到会在这里碰上，这个世界真是太小了，柳小虎一路小跑到了金属笼旁，他也看到了兄弟俩，进笼门前还向两人微微一笑，笑容中好像多了一种叫做无奈的东西。

　　阿拉伯食尸鬼佝偻这身子都比虎子高了一个头，身板儿也宽了一倍不止，从表面上看两人根本没有可比性，把这样两个人关在一起格斗有点壮汉欺负幼儿园小朋友的味道。

　　柳小虎好像并不惧怕眼前的食尸鬼，他用一双乌溜溜的大眼睛在对手身上扫来扫去打量着，好像在寻找什么弱点似的，瞧了半分钟左右，小虎嘴角浮起一抹蔑笑，敢情这小子已经有了几分胜算。

　　天花板上的公鸭嗓子又是一阵喋喋不休，除了介绍两位拳手的特点外还大谈下注赔率的问题，无非是想吸引更多赌客参赌，普通人光从外形上看就知道小老虎根本不可能是食尸鬼的对手，当然徐青和唐大少除外，他们都知道这小子是周瞎子的徒弟，古武者的徒弟可不是豆腐捏的。

　　唐大少勾着徐青肩膀，低声说道：“怪了，这小子怎么跑来打黑拳了，等打完了一定要逮住他好好问个明白。”

　　徐青点头道：“还记得以前你丫跑去柳家场子里打黑拳的事儿吗？”说话时伸手从口袋里掏出香烟叼上一根，递一根到了大哥嘴边。

　　唐大少低头咬住烟屁股，低声道：“当然记得，哥被小鬼子打断了腿，还是你小子帮哥报了仇，要换在现在来一百几十个小鬼子哥都能一股脑儿全砍了。”

　　徐青笑了笑道：“那次还多亏了周瞎子和这个叫虎子的，要不然帮你报仇可没那么顺利，说起来还是欠了他一份人情。”

　　唐大少点头道：“依你看这场拳赛谁的赢面更大一些？我觉着那个阿拉伯食尸鬼有点邪门，就是具体说不上来哪儿不对。”

　　徐青眼皮一眨，用透视之迅速在阿拉伯食尸鬼周身扫描了一遍，脸上的表情顿时变得严肃起来，别瞧这丑家伙浑身只穿了一条平角裤，其实他身上还藏着一些歹毒的东西，但愿他不要用，否则一定会自食苦果。

　　“哥，你不是要下注吗？带着霍老板一起去，别太猛了，随便下个几千万就好。”徐青用另一种方式表明了态度，下重注买虎子赢。

　　唐大少淡淡一笑，转身拉着霍振康向投注台走去，徐青见到那个纹了老虎的经理肩膀一抖，两只眼睛立刻瞪着跟牛铃铛似的。

　　徐青不知道投注能否成功，但他肯定是会留下来看完这场拳赛的，阿拉伯食尸鬼还真是个会玩鬼的家伙，他两只格外粗壮的手臂都做了假，其实是套上了一截酷似皮肤的胶状物，里面各藏有一排可伸缩的空心锥钉，只要刺中了人的皮肤就会触发锥钉下方的超高压缩小药囊，瞬间把药物注入对手伤口。

　　药囊中装了什么药物不得而知，肯定不是什么好东西，如果要是碰上了没有护身罡气的武者一定能发挥极其恐怖的作用，徐青留下来用意不是为了赢多少钱，主要是为了在适当的时候出手帮小虎一把，决不能坐视他吃亏。

　　天花板上的公鸭嗓音开始播报最后时限，拳赛即将开始，要下注的赌客们抓紧最后的时间，否则就要错失机会了。

　　去下注的唐大少迟迟没有回来，徐青只能站在原地抽着烟等候，心里寻思这哥们下注肯定是要遇上些麻烦的，不知道能不能顺利解决。

　　正寻思着，身后传来两声低咳，徐青转头一看，他见到了一个老态龙钟的瞎子，许久不见周瞎子现在的模样已经完全不能认了，脸上的老皮皱巴巴能夹死蚂蚁，原本不多的白发完全掉光，老人斑几乎堆满了他整张脸，拄着拐杖的手背上也不得幸免，这就是一个行将就木的老瞎子。

　　周瞎子佝偻着背，颤巍巍的一步步往前挪，他边走边咳嗽，赌客们都很自觉让开了一条道，这年月老头是不能碰的，就算他倒下了也不能上前扶一把，否则后果很严重。

　　金属笼内的柳小虎也见到了师父，脸上的表情倏然一变，整个人顿时紧张起来，然而笼门已经锁住，除非等到拳赛分出胜负才行，他额头上冒出了一层密集的汗珠，冲上前两步用手指扣住了网格，高喊道：“爷爷，你怎么来了？”

　　周瞎子浑身一哆嗦停下脚步，偏着头聆听了一下，灰白的眼眶中竟流下泪来，他拄着拐杖循声快步前冲，可脚下一个踉跄眼看就要栽倒在地，一只大手适时伸了过来，稳稳扶住了他的身子。

　　“前辈，还记得水库边跟您钓鱼的小子么？磨剑莫磨锥，磨锥成小利。”徐青一声低语表明了身份，这位曾经的玄境武者就是伤在他手下，才落得晚景这般凄凉，今日偶遇这对师徒，心里不免生出些内疚的情绪来。

　　周瞎子干涸的嘴唇颤动了两下，颤声说道：“你是，你是徐青，王天罡的徒弟……”话音一转变作急促：“虎子，我的虎子，咳咳……”喉咙一堵，又是一阵咳嗽。

　　徐青赶紧用手轻轻拍上周瞎子后背，一股正阳气从劳宫穴灌入老人身体，循着喉咙往上一冲，把一块老痰顶出了口腔，嘴里低声劝道：“莫急，虎子好好的，待会他就能过来陪您。”


第一千三百九十八章  后发先制



　　周瞎子听到徐青的话脸上焦急的表情渐渐舒展开来，他虽然老迈，但头脑还清醒，马上就反应过来自己被人利用了，刚才是有人跟他说虎子在拳赛中受了重伤，几个人把他背了过来，到了这里才发现原来是一场别有用心的骗局。

　　周瞎子抿了抿嘴，低声道：“帮老头子一个忙，告诉虎子，让他安心。”徐青把手掌从他后背上拿开，对趴在金属笼上的柳小虎打了个手势。

　　柳小虎点点头转过身来，双掌互扣紧捏，啪啪啪！手指骨节发出一阵爆响，一双炯炯有神大眼睛紧盯对面的阿拉伯食尸鬼，眼中闪动着旺盛的战意。

　　徐青搀扶着周瞎子，他没有让老人落座，因为他还要在这个离金属笼最近的位置观看拳赛，只要那个食尸鬼敢玩阴招他可以在最短的时间内做出反应。

　　就在这时身后的赌客又被人分开，唐大少拿着一脸苦涩的霍振康大步走了过来，这哥们脸上带着得意的笑，手指尖上还捏着一张赌票，隔着几米远就抖得哗啦响。

　　“哈哈！小赌五千万，哥就不信老虎不出来。”唐大少一路大笑，那模样嚣张到了极点，还别说没人敢拦他的路，澳门这地儿内陆大圈仔还真没人惹，那些可是一等一的猛人。

　　徐青刚准备搭话，天花板上的声音再次响起，现在已经截止投注，拳赛正式开始，读秒是最混账的，摆明过了两秒硬是读成一秒，十秒钟好像隔了十分钟一样长。

　　唐大少抖着手中的纸片昂首阔步走到近前，这才见到老态龙钟的周瞎子，两眼珠子一个僵滞，低声道：“这是周神算……”他对于以前柳家的那本经还是熟悉的，没想到这位曾经的传奇人物竟变成了这幅让人不敢认的模样。

　　徐青点头道：“哥，帮我搀着周前辈，我还有事要办。”说话间他把目光转向了金属笼子，此时柳小虎和阿拉伯食尸鬼已经拳来腿往斗在了一处，如击败革般的嘭嘭声震得人耳膜发颤。

　　唐大少反手一把拉过身旁的霍振康，把他往前一推道：“搀着老爷子，哥还要腾出手脚保护你这头吃嫩草的老牛。”

　　霍振康会意，上前伸手搀住了周瞎子胳膊，他是个聪明人，自然知道现在唯一能仰仗的就是这两位年轻高手，对兄弟俩说的言听计从。

　　如今的柳小虎已经有了武者范儿，挥拳踢腿之间风声猎猎，此时他宛如一头爪齿齐露的扑食猛虎，上前就是一轮暴风骤雨般的正面抢攻，迫得身材笨重的食尸鬼用双手护住头脸接连后退，怎奈笼子里活动的范围有限，退几步后背蓬一声撞在了网上，碰得整个笼子哗啦一阵抖响。

　　柳小虎用的是一套快拳快腿，走的全是刚猛激进的路数，一会儿摸地扫腿，一会儿腾身冲拳，两只拳头宛如芒锤打鼓般轰向对手周身，咚咚咚……拳拳到肉，力量均衡，拳脚配合几乎没半点间隙，笨拙的食尸鬼一味用臂肘护住头脸，被打得只有招架之功没有还手之力，护住头脸下盘却被一个扫堂腿撂中，身子一偏噗通倒在地上。

　　接下来的拳赛就有些无聊了，赌客们都看好的食尸鬼成了个拳靶子，被那头小老虎打倒了又爬起来，刚站稳又被一阵快拳猛腿撂倒，短短一刻钟不到，居然倒下去五次，身上的鞋印子都叠了几层，到后来他脸也护不住了，丑脸上的肉疙瘩被拳头打破了皮，紫红色的血涂了一脸，那模样惨兮兮的又有几分狰狞。

　　柳小虎打黑拳也有些日子了，但从没有遇到过这种光挨揍不还手的对手，刚开始打倒他一次还会顺势补上一通拳脚，到后来越打越感觉无聊，对手倒下他便退到一旁休息一阵，只等对手再爬起，上前又是一通拳脚。

　　阿拉伯食尸鬼被打倒爬起来的间隔差不多，不管是挨了重拳还是弹腿，总保持在两分钟左右，抗击打能力还是值得称道的，但这种一边倒的拳赛失去了观赏性，围在一旁的赌客纷纷叫着坑爹，有几个甚至暂时离开，跑到不远处的场地看斗鸡斗狗去了。

　　只有徐青站在笼子旁静静的观看拳赛，心中暗忖道，这食尸鬼还真不是省油的灯，还懂得用后发制人的招数，看来有时候会挨打也是一种策略，跟这种狡诈的家伙比起来虎子还是太嫩了。

　　果然，在第六次轻松打倒对手后柳小虎现在完全没有了开始时的锐劲，眼望着食尸鬼像只被慢慢煎熟弯曲的鲜虾般从地上爬起，他眼中浮起一丝不忍，沉声道：“认输吧，倒下去就不要爬起来。”他始终还是个少年，没办法做到心肠似铁。

　　阿拉伯食尸鬼张嘴吐出一口鲜血，嘴角牵出了一条血红的细丝，他努力站稳了身子，用后背贴住笼壁，一双浮肿的眼睛望着对面的虎子，兔唇张了张艰难的吐出了几个字：“我需要钱！”

　　这个理由很简单，可信度很高，因为来这里打黑拳的都需要钱，包括柳小虎在内，他需要一大笔钱买东西，食尸鬼的话让他心里一阵泛酸，曾经他是个永远都不用为钱忧心的小少爷，但现在他比任何人都渴望拥有一笔钱，太多了，他打黑拳不知道还要多久才能凑齐。

　　就在柳小虎黯然伤神的时候，笼子外的徐青目光一凛，他发现食尸鬼贴在笼壁上的脊背猛缩了几下，一块块充满爆发力的肌肉高高纹起，这家伙看准了时机准备反击了，小虎啊，经验还是不足。

　　“虎子，不想死就振作精神，食尸鬼要反击了！”一个低沉的声音直接在柳小虎耳中炸响，几乎就在这一瞬间，对面的食尸鬼眼中闪出两点冷酷的精光，后背往笼壁上用力一挤，借着反弹的力道整个身躯像出膛的炮弹般冲向虎子，双备速往上一抬，两只铁肘呈泰山压顶之势朝他双肩砸下。

　　嗤嗤！两排狗鱼牙似的锥钉在发动肘击的瞬间弹出，乌蒙蒙闪向柳小虎肩头，“唉！这小子！”笼子外的徐青摇头一叹，右手食指早已经完成了两次屈伸弹动。


第一千三百九十九章  梦真疑似幻



　　阿拉伯食尸鬼动作奇快无比，酝酿了许久的攻击一旦发动便如离弦之箭不回头，伤在他这全力一击之下的拳手很多，只不过谁也没办法泄露出他的小秘密，因为那些人都已经死了，死于心肌梗塞，眼前的黄皮肤少年也会才成为其中一个，想到这里，他扭曲的面孔兴奋得发抖，锥钉尖端致命的神经毒素下一秒就会注入少年血液。

　　痛，只是一刹那的感觉，食尸鬼可以感觉到腰椎好像被针扎了一下，很痛，他抬起的肘子没办法落下，只能眼睁睁看着少年一记冲天拳捣向自己下巴。

　　呯！拳头击中下颚，上下牙齿磕碰的声音格外清脆，食尸鬼僵硬的身体被拳劲轰得偏飞出去，噗！身子砸在金属笼壁上顿了一顿，直挺挺落地，这一次他再也爬不起来了。

　　柳小虎拧着眉头站在原地，拳头仍然保持了高举的姿势，刚才那一声呼喝让他化解了一场前所未有的危机，他疑惑的目光转向笼子外的徐青，发现在那张被笼网打了许多小方格的脸上有一双眼睛冲自己眨了眨，答案有了。

　　一直以来柳小虎心中都有一个目标，那就是一定要努力超过徐青，在他心中这位大哥是赶超的目标，他很努力的练功，到现在才发现原来目标已经离他越来越远，内心有点小失落。

　　唐大少笑了，他指尖夹着那张赌票在侧脸上扇风，用几亿大洋扇风的感觉真好，他现在竖着耳朵等宣布结果，估计那个叫虎爷的家伙会气得当场暴跳如雷吧！

　　等了足足五分钟，天花板上的公鸭嗓子才慢慢响起，那声音好像一只气管上被割了一刀的垂死公鸭发出来的，又小又憋，结果毫无悬念，小老虎胜出，所有买了小老虎独赢的可以获得六倍彩金。

　　六倍回报算得上相当丰厚，买中的赌客自然是欢喜，但更多的还是没买中，从头至尾那个该死的阿拉伯食尸鬼都在被虐，到最后不痛不痒的反扑了一下，还被一拳打趴下了，买了他的赌客们可以说从头郁闷到尾，叹气声一片。

　　已经有了一次兑奖经验的唐大少不用旁人带着，屁颠屁颠的跑去兑奖了，兄弟俩用一千万赌本翻了几十倍，的确是件相当牛B的事情，该赚的也赚了，该宰的都剁烂了，要是那个叫虎爷的家伙还不出来真没辙，总不能贴个大字报叫他猫爷吧？

　　周瞎子在霍振康的搀扶下来到了跟前，这位老人眼盲心亮，他好像已经猜到了发生了什么事情，把拐杖往肋下一捺对徐青打了个拱手：“老瞎子多谢了。”说完躬身准备行礼，却被徐青伸手一把托住。

　　“前辈，您这是做什么，就凭以前那份交情我要是能帮不帮那还是个人吗？”徐青以前的确讨厌过周瞎子，这老头为了护着柳家和他战了一场，结果到最后一招反而突破了地境，回头一想他当初周瞎子只不过是固守着心中那份忠诚而已，站在他的立场上是没错的，过去就算了。

　　人的思想是随着时间的推移和能力的大小而改变的，就好像做小孩的时候会感觉老人的力量很强，但当你长大后才知道原来不是那么回事儿，所以是凡事都有两面，或许这也是相对论的一种。

　　周瞎子轻叹了一声说道：“虎子是个孝顺孩子，他来打黑拳赚钱就是为了买一颗地境内丹，想让老瞎子苟延残喘几天，何苦！”

　　徐青转头望了一眼还站在笼子里等开门的虎子，低声说道：“前辈，一颗地境内丹又不是什么大不了的事情，回江城我送两颗给你，让虎子停手吧！”

　　地境内丹对周瞎子而言是可以续命的圣物，但对徐青来说就是很稀松平常的货色了，他家的大花瓶里就有好几颗，根本用不着的东西全送给他们也没所谓，何必为了这种东西让一个孝顺懂事的少年陷入困境。

　　周瞎子又打了个拱手道：“徐小友这份胸襟让老瞎子无地自容啊！老瞎子就此谢过了。”说完硬是对着徐青一鞠到底，这次他没有扶，而是伸出手掌轻按在周瞎子后腰肾俞穴上，一股雄浑的正阳气从肾俞进入，再一沉一转到达了老人丹田。

　　还记得跟周瞎子最后一战徐青用鬼谷点穴手封住这老人腿上穴位，到最后还是虎子求着他解穴放了老瞎子一马，回忆往事种种历历在目，这位曾经的玄境武者修为也从此止步，最终落得个即将老死的命运，但愿几颗地境内丹能帮他延长一些寿命吧！

　　四名膀大腰圆的工作人员过来打开了笼门，放出了安然无恙的虎子，抬走了半死不活的阿拉伯食尸鬼，离开时路上又留下了一溜血迹。

　　虎子一个箭步冲到了周瞎子面前，伸手搀扶住老人颤声道：“爷爷，虎子带你回家。”他偏头望了徐青一眼，点了点头，这是一个倔强的少年，即使他知道刚才是这位开声示警那个谢字依然说不出口。

　　周瞎子虽然已经是行将就木，但心里却如明镜般亮堂，他一脸慈祥的伸手摸了摸徒儿脑袋，低声道：“虎子，还不快谢过徐小友，不是他暗中出手，你小子这场比斗凶险咯！”

　　姜还是老的辣，周瞎子目不视物，耳力却异乎常人，方才徐青隔空点穴那丝不易察觉的破空轻响并没有瞒过他的耳朵，这老头自然也知道虎子心中那股不服输的劲头，大丈夫恩怨分明只是表意，这老头心里还有另外一层深意。

　　虎子眸子里闪过一抹诧色，但很快就恢复了常态，他望了徐青几秒，终于低声说道：“谢谢。”

　　很倔强的小子，徐青淡淡一笑道：“收到了，带你师父回江城，过几天我会托人把几颗地境内丹送去你们住的地方，不超过一个礼拜。”

　　虎子浑身一颤，眼中闪出两抹毫不掩饰的激动之色，地境内丹，这是他梦寐以求的东西，一直以来他都在拼命赚钱，为的就是一颗遥不可及的地境内丹，没想到现在会徒然出现在面前，他甚至不敢相信是真的，蓦然把手一抬，啪！一巴掌结结实实抽在自己脸上。


第一千四百章  虎不发威



　　徐青从没见过自己抽自己嘴巴子这么狠的，今天算是真正见识到了，柳小虎一巴掌抽在自家脸上居然能把板牙抽掉一个，半边脸肿得跟放了泡打粉的馒头似的，这小子张嘴噗的吐一口血，眼泪禁不住夺眶而出。

　　“徐大哥，你刚才说的是真的？你愿意送给我们地境内丹？”虎子已经彻底放下了所有的傲气，这一声大哥叫得瓮瓮声，眼泪流了个哗哗啦，仿佛又变成了当初那个喜欢哭鼻子的少年。

　　徐青笑了笑道：“当然是真的，哥从不放空炮。”话到一半面色徒然一肃，用传音入密在虎子耳边说道：“哥跟赌场的人不对付，刚赢了他们几个亿，你尽快带前辈回江城，有什么事打我电话……”说话时他已经发现有两个穿西装的赌场工作人员走了过来，冲一旁的霍振康使了个眼色转身退开几步。

　　就在这时唐大少领奖归来，手指尖的赌票换成了一张银行本票，这哥们用手指弹了弹本票一角，发出刮嗤一声响，笑呵呵的说道：“这钱来得忒容易了，哥现在有个想法，干脆咱哥俩来这里开个赌场得了，哥看场子，你小子负责圈钱，那还不得数钱数到羊尾巴上么？”

　　徐青皱了皱眉头，没好气的说道：“扯，十赌九骗，见好就收，别忘了咱哥们是来钓老虎的，现在正主儿没见着，本钱倒是越来越足了，再兜两圈打道回府。”

　　唐大少咧嘴一笑，用指尖的本票很张扬的在侧脸上扇了扇，低声道：“我就不信那只老虎甘心被咱捞走一大笔银子，指不定现在正躲在哪个角落里酿坏水呢！”

　　徐青点头笑道：“知道就好，我敢保证如果他在赌场里不下手，等咱们出门一准是枪林弹雨伺候着，我现在正琢磨着要不要弄两块钢板帮霍老板挡一挡，免得被流弹咬到，万一用上火箭筒啥的也是个麻烦事儿。”

　　一旁的霍振康听到这话脸都绿了，手里的皮箱一个拿捏不住掉在了地上，其实他今天来为了安全起见穿了一件避弹衣，但也禁不住这样吓的，流弹就算了，不用把火箭筒什么搬出来吧！

　　唐大少把本票揣进怀里，伸手一拍霍老板肩膀道：“开个玩笑，犯得着紧张成这样吗？这都怪你，没事穿什么避弹衣，还抖在外面显摆，生怕人不知道你做好了准备挨枪似的……”

　　霍振康一听这话猛的回过神来，低头看一眼胸前脑门上冒出一溜黑线，风衣的扣子不时啥时候开了两个，露出里面那件托关系弄来的黑色避弹衣，胸口还有两个显眼的白字，警察，这还是来做诱饵的吗？难怪会被徐青调侃，他这是啊。

　　徐青淡然一笑道：“算了，咱们还是见好就收吧，实在不行就陪他去开个董事会，到时候走一步看一步了。”

　　霍振康老脸一阵发烫，只能捡起皮箱低头别上了衣扣，不得不说这位商界大亨还真不是当诱饵的料，只能扮个霍大老实站在兄弟俩身后。

　　虎爷宁愿统赔也不露面，兄弟俩还真没辙，人家敞开门做生意的，信誉没问题任谁也难抓痛脚，总不能像青皮混子一样没事找事，看看时间已经不早，兄弟俩带着霍老板准备离开，今天钓老虎不成至少也拔掉他一把毛。

　　有道是强求不得，不求反得，就在三人准备离开地下赌场时，身后突然响起了一阵悠扬的音乐声TheFinalCountdon，这是赌神里的出场音乐，徐青后背一僵，听到这音乐他已经猜到是赌场中人故意安排的。

　　“欢迎世界赌神徐青先生！”一个雄浑高亢的男声在赌场大厅内响起，迅速充斥在大厅没一个角落，所有赌客都停了下来，包括荷官在内。

　　徐青此时已经走到了离门口不到两米的位置，然后他并没有再往前迈步，因为等了许久的正主儿要出场了。

　　唐大少拍了拍他肩膀道：“兄弟，抖上了，这些没眼色的东西现在才认出你是赌神呢！哈哈！”说话间眼神儿瞟向了一旁的霍振康，还眨巴了一下眼皮。

　　“世界……赌赌……”霍振康手上的皮箱又啪嗒一声掉在地上，舌头一阵打结，难怪他觉得这位徐先生有些眼熟，霍大老实运气泼天了，居然请来了这样一尊大神，他现在恨不得抽自己两个嘴巴子清醒一下。

　　唐大少翻了个白眼道：“赌什么？我看你丫是存心添堵。”徐青目光一闪，慢慢的转过身来，这一刻大厅里人声寂静，只有那首拉风的曲子反复播放。

　　一个身材魁梧的中年人从大厅正北面阔步向这边走来，他身后紧跟着五个男人，清一水的黑色阿玛尼西服，内白衬，看上去就像一群南极企鹅，如果猜得没错的话，这就是虎爷和他最得力的五虎将了。

　　走在最前面的虎爷皮笑肉不笑，身后的五虎将皮肉都不笑，赌客们一脸崇拜的望着门口的徐青，纷纷把他跟脑海中的赌神形象重合，最后得出一句话，以为赌神在天边，原来赌神在身边！

　　确定了徐青赌神的身份，霍振康底气也跟着提了起来，就凭这层身份他这块诱饵就不会被吞进老虎口。

　　虎爷走到近前，朗笑着伸出手来：“赌神莅临，蓬荜生辉，黄华虎有失远迎，罪过！还请莫怪。”

　　场面上的话说得是滴水不漏，这个叫虎爷的丢了几个亿出去面不改色心不跳，这份定力还是超乎常人的。

　　徐青伸手跟他一握，淡笑道：“不怪，我已经赢够了钱，正准备离开，谢谢了。”这番话说出来分明一点面子都不给虎爷，今天来就是为了挑起这头老虎怒火的，只要他敢发威接下来的事情就好办了。

　　虎爷脸颊上的线肉抽搐了两下，但很快恢复了常态，哈哈笑道：“赢够了就好，还能给小场子留口活气，谢谢。”

　　两人之间的语气针尖对上麦芒，冷嘲热讽毫不相让，就是还没到当场撕破脸的份上，徐青淡然一笑，打了个拱手道：“多谢了，今天到此为止，再来，希望虎爷别闭门谢客才好！”

　　黄华虎已经到了暴怒的边缘，他强抑住心头的怒火，皮笑肉不笑的说道：“一定，不送了。”话音一落，三人身后的金属大门喀嚓一声打开，今天这头老虎是不会发威了。


第一千四百零一章  飞虾飘香



　　黄华虎出场来了个虎头蛇尾，多少有些出于三人意料之外，但细想一下也在情理当中，众目睽睽之下就算他虎爷再怎么嚣张也不敢对赌神动手，再说就凭他们这几头假老虎也得掂量一下自己的牙口。

　　三人回到停车场取了车子，兄弟俩各分了一张九位数的本票，霍老板来时一千万，去时八位数，水不荡鱼不动，但他见到睡了他前妻的虎爷吃瘪心里好一阵畅快，男人本身就是个矛盾体，他们在希望拥有很多女人的同时还想成为这些女人的唯一，这其实是一种天性，就像只有一头雄狮的狮群。

　　霍振康开车上了大道，低声问道：“两位真要跟霍某人一起去公司吗？”他这人记性向来不错，刚才赌神就说过要跟他一起回公司开会。

　　徐青笑道：“不忙，你开着车在路上兜两圈先，我们正好欣赏一下澳门的风景，最好往人少僻静点的地方开。”

　　唐大少转头望了一眼，果然见到有台咖啡色捷豹远远吊着尾巴，他微微一笑道：“不知道虎爷会派什么货色招待咱们，哥倒是有些期待呢！”

　　徐青转过头去，视线穿透后窗玻璃投向捷豹车窗，车内坐着一男一女，全都是白……不是人，这家伙怎么来了？

　　捷豹车内坐的正是妖夜大领主和妖乐丝兄妹，当然不是人，这两位血族根本没看到徐青的模样，还一门心思想着找个适当的地方下手，虎爷已经说过了，只要解决掉了车上的三人，他们口袋里两张九位数本票就当是给兄妹俩额外的报酬，这种肥到流油的差事最合心意。

　　徐青坐正了身子，从口袋里掏出电话拨通了一个号码，嘴角带着一抹浅浅的笑意，这事儿真是巧了。

　　电话接通，话筒中传来一个夸张的颤音：“哦！我尊敬的主人，您就是黑夜中那轮皎洁的月亮，云说您是一滴雨，落进我心里，雨说您是一条河，唤醒我最美好的记忆……”

　　“打住，你这货是存心恶心我是吧！”徐青差点被老血族不要脸的赞美激到当场吐了，身上的鸡皮疙瘩此起彼伏的。

　　德古拉凯奇嘿嘿一笑道：“主人，小鬼发誓每一句赞美都是发自内心。”他现在正毕恭毕敬的站在一座富丽堂皇的宫殿式建筑物正中央的高台上，他身边还有一张整块墨玉雕成的王座，台下垂手站着上百名血族，低着头不敢多说半句。

　　徐青恶寒了一下，沉声道：“收起你这些虚伪的玩意，我问你，那个叫妖夜的血族领主是不是在你手下？”

　　德古拉凯奇很老实的回答道：“是的主人，妖夜现在是血狼的一员。”他已经从主人的问话中感觉到了一丝不对，但又不敢多问。

　　徐青淡淡的说道：“你知道现在有一男一女正跟着我的车吗？其中有一个就是妖夜，你应该知道怎么做了。”

　　德古拉凯奇只感觉脑海中嗡然一响，现在他已经彻底明白了主人打电话来的原因，一双鹰隼般的眼睛在台下的血族脸上一扫，最后停在了一个身材矮小的血族脸上，他就是血狼的负责人。

　　“主人，小鬼已经知道该怎么做了，对不起！”德古拉凯奇压低声音用最诚恳的语气道歉，电话那头嗯了一声挂断，这才让他如释重负般舒了口气，把特制的小手机放进贴身口袋收好，满脸阴沉的坐在了墨玉王座上。

　　德古拉凯奇现在正处在跟密党关系剑拔弩张的紧要时刻，一场血族之间的权力之战随时可能爆发，他已经吸纳了旱魃之血中的强悍力量，不惧任何挑战。他现在已经成为了血族中的王者，但在主人面前他永远只是一个忠仆。

　　“辛格尔，你马上通知妖夜那个蠢货，让他带着妖乐丝跪到本王的主人面前乞求原谅，否则本王会让他品尝到销魂蚀骨的味道！”德古拉凯奇眼睑慢慢眯起，到最后成了一条细缝，两点冷冽的红芒在细缝中央闪动。

　　徐青感觉又好气又好笑，他想不到虎爷找来的高手居然是德古拉的手下，可以说等同于他的手下，这事儿真够滑稽的，暂时还是找个地方好好消遣一下这个倒霉的血族吧！

　　徐青说话的声音很低，专心开车的霍振康一句也没听清楚，但耳力远胜常人的唐大少却听了个全，他似笑非笑的望着这位好兄弟，心里暗忖道，好小子，你到底有多少秘密瞒着哥呢？

　　宾利车慢悠悠的开着，霍振康尽可能挑拣些有特色景致好的路段，沿途还可以满足兄弟俩看风景的要求，至于后面吊尾线的车子根本不用去理会。

　　唐大少见到前面不远有一家餐厅，挂着个很有特别的牌子，飞虾餐馆，这哥们一见立刻叫停车，咂了咂嘴说道：“哥吃过的虾不少了，就没吃过能飞的虾，今天既然碰上了就得尝个鲜儿。”

　　徐青瞄了一眼餐馆门脸，心里已经大概明白了这里面卖的是什么虾，这玩意以前在乡下倒是经常抓几个掰了腿子下来嚼几个，味道挺不错的，有股子带草腥气的鸡肉味，他见大哥兴致盎然的模样又忍不住打趣了一句：“飞虾是个好东西，就是不知道端上桌你敢不敢吃的。”

　　唐大少一听这话不爽了，撇嘴道：“这是什么混账话，哥这辈子两条腿的不敢吃人，四条腿的不敢吃桌椅板凳，你说这餐馆里面的东西还真没有哥不敢吃的，少废话，下车。”

　　徐青摸了摸鼻子也不多说，打开车门跳下去，他对飞虾这东西是打心眼里喜欢的，现在吃得好了反倒很怀念以前捉飞虾当零嘴的日子。

　　三人走到餐馆门口就能闻到一股腻香，还能听到一阵阵短促的嗤嗤声响，好像是有什么肉食放到油锅里炸，唐大少驻足深吸了一口气，无限享受的低语道：“唔！这才是好东西，要是整上两杯白酒，啧啧……”

　　徐青腹中一阵暗笑，拉着这哥们走进了餐厅，进门靠边就有一排玻璃条案，香味和声音的来源就在条案后，唐大少终于见到了飞虾真面目，两眼珠子瞪得像乒乓球似的，眼呆呆望着两个系围裙戴口罩的服务员没人端着一盘黄绿相间长翅膀的“虾”用长筷子夹起来放进面前的油锅里炸。


第一千四百零二章  蒸血成痂



　　江城近海再加上唐氏旗下有好几家大酒店的缘故，唐大少的确吃过不少虾，不管是煎炒焖炸四法烹出的大虾还是放进酒里淹死的醉虾，亦或者碎成茸捏的虾肉丸子……总之各种做法，大小品种的虾他吃过不少，眼前这种飞虾还真没吃过，这哪里是虾啊，这玩意是诗经里面记载的那个，螽斯羽，薨薨兮，宜尔子孙绳绳兮！多子多孙的蝗虫！

　　蝗虫，这种曾经的祸害虫儿，以前是人人得而诛之，现在成了人人食而诛之。餐馆里坐了不少食客，其中不乏打扮时髦的少男少女，大家现在都成了害虫的天敌，一个个鼓着腮帮子大嚼蝗虫，还发出咯嘣沙啦的响声，果然是好胃口。

　　就在唐大少愣神的当口徐青笑眯眯的走到了条案前，张嘴就点了好几种口味的飞虾，当然这里的吃食绝不仅仅只有飞虾，还有其他煎炸电烤类的东西，扬州炒饭米线什么的都有，反正身旁还有个霍老板买单，就委屈自己流点汗。

　　小餐馆最能吸引食客光临的办法只有四个字，价廉物美。这家飞虾餐馆绝对当得起这四个字，刚开始还心有芥蒂的唐大少在尝了一个飞虾腿后就停不下嘴了，而后一发不可收拾，只怕几瓶灭害灵加起来还抵不上这哥们一张嘴。

　　唐大少大快朵颐消灭着盘子里一只只蝗虫，徐青一边吃着一边用眼角的余光留意着餐馆门口的动静，他并不是光为了享受美食，还在等吊尾线的妖夜，因为只有等这货进来才能了解虎爷到底玩的什么把戏。

　　餐馆门口走进来一个白人少女，她正是跟妖夜一起来的妖乐丝，她既不点菜也不订餐，而是径直走到了徐青这桌，搬了张椅子坐到了他身旁，一脸歉意的低声道：“尊敬的主人，对不起，我们不该跟踪您，请您原谅我们的无知。”

　　刚才在车里妖夜接到了血狼首领辛格尔的电话，劈头盖脑的把他臭骂了一顿，还告诉他现在跟踪的人当中就有血族之王的主人，也就是他们所有血族的主人，幸亏现在还没有酿成大错，事情还有些回转的余地，总之一句话，兄妹俩要是得不到主人的原谅结果只有一个，将会被血族之王亲手处死。

　　辛格尔知道妖夜这次去澳门是执行组织安排的任务，他不忍心一位强大的杀手就这样不明不白的受罚，告诫了一番后他还用手机传过来两张照片，上面就是徐青，一张半身照，一张全身照，可见血狼对这两位顶尖杀手还是相当看重的，否则也不会做这种秘授机宜的事情。

　　妖夜现在半肚子委屈半肚子惊，他脑海中迅速回忆起了以前在梵蒂冈发生的那场大战，黑袍教士那恐怖的战力和无边的威压让人想一想都会感觉浑身颤栗，但他看到手机上年轻人照片又感觉有些不可思议，这才让妖乐丝过来看个究竟。

　　徐青也不理会这个洋妞儿，自顾自撮指捏起一只炸飞虾丢嘴里，他现在身上没有了旱魃之牙，自然也没有了对血族的那种血脉威压，这妞儿能大马金刀的坐着说话就是这个原因，血族骨子里是骄傲的，在它们眼中人类就是食物的代名词，它们信奉的是。

　　炸透的飞虾在徐青牙齿的咀嚼下发出一阵阵刺耳咔嗤声，传入妖乐丝耳中却成了一种折磨，她虽然是血族不假，但最讨厌这些昆虫，眼前这个该死的人类为什么会吃这些恶心的东西？最可气的是她的道歉直接被无视了。

　　“主……”妖乐丝刚张嘴准备再说一句，一只浓香扑鼻的大蝗虫直接飞进了她嘴里，一股怪味顿时盈满了整个口腔，哇！她眼珠子翻了两下一张嘴吐了，还是吐血，殷红的鲜血吐了一地，那叫一个触目惊心。

　　妖乐丝喝下去不超过三小时的鲜血全吐了个干净，她恨恨的低头望一血泊中那只完整的蝗虫，猛的抬起头来，冰冷的目光扫向了兄弟俩，寒声道：“是谁？”

　　血族就是这样一种奇怪的生物，在没见识到人类的强大之前永远都是把人类当做食物，妖乐丝也不例外，虽说妖夜已经跟她说过对这位主人要尊敬，但血液里那股子傲气还是让她做出了完全相反的表现。

　　徐青头也不抬，又伸筷夹了只飞虾放进嘴里，对唐大少笑了笑道：“哥，我不打女人，这个不懂规矩的鬼妹子你帮着教训一下成么？”

　　唐大少翻了个白眼道：“这是什么话？你不打女人合着哥就该打女人是吧？”其实刚才那只炸蝗虫就是他丢进妖乐丝嘴里的，时机力道拿捏得恰到好处，却瞒不过徐青的眼睛。

　　妖乐丝脸色发白，一双冰冷的眸子紧盯着兄弟俩，最后锁定在了唐大少脸上，这哥们眼睛正滴溜溜往人家胸脯上贴，还别说，这血族妞儿身材还不错，目测至少在36D。

　　“是你把那恶心的东西丢进我嘴里的？”妖乐丝冰冷的眸子里闪动着两点红光，声音中带着一股强抑住愤怒，仿佛变成了一头处在爆发边缘的母狮。

　　三人坐的地方很偏，并没有引起太多人注意，就算有几个食客见到了这一幕也很有默契的选择了无视，这是个自扫门前雪的年代，谁也不想惹麻烦上身。

　　徐青淡然一笑放下了手中的筷子，左掌平伸虚按向了地上那滩鲜血，低声道：“鬼丫头，弄脏了人家的地板是要挨骂的，还得哥帮你收拾！”

　　妖乐丝正想说话，忽听得地面上传来一阵嗤嗤声响，低头一看只见她吐出的那滩鲜血好像被灼热的高温炙烤一般迅速干涸，丝丝热气从鲜血表面腾然升起，转眼间就成了一块暗黑色血痂，那只虚按在上方的手掌完全变成了红色，就连手掌边沿的空气也像被高温灼烧到了似的，宛如风拂水面般荡漾。

　　“坐下！”徐青沉喝一声撤回了手掌，还站在原地发呆的妖乐丝只觉得脑海中响起一声雷鸣，震得她浑身一颤，仿佛连灵魂都跟着颤栗起来，直到这一刻她才真正明白这个让血族之王臣服的人类有多么的恐怖，在他面前再也提不起半点反抗的念头，嘴唇颤抖了几下乖乖的坐回了椅子上。


第一千四百零三章  白领丽人走猫步



　　蝼蚁且要偷生，好死不如赖活，生命对于任何一种生物而言同样重要，因为它只有一次。血族是一种远古传承下来的强悍生物，它们拥有普通人类无法想象的力量和生存方式，号称不死之身的它们在能威胁到生命的力量面前同样会感觉到害怕，说穿了它们同样怕死。

　　妖乐丝也是一样，当徐青展示了强大到可以轻取她性命的力量后所有的傲气都变成了浮云，她现在很淑女的低着头坐在椅子上绞着手指，两只脚并得紧紧的，现在就是来一打流口水的彪形大汉也没办法把它掰开，但只要对面的主人勾勾手指一切又会变得不同。

　　徐青举起筷子夹起一个焦黄的飞虾放进嘴里合齿一嚼，咔嗤！他见到对面的洋妞儿肩膀颤动了一下，看来这个鬼丫头对蝗虫已经到了深恶痛绝的程度。

　　“说吧，那个叫虎爷的家伙让你们做什么？”徐青漫不经心的问了一句，手中的筷子伸向最后一只飞虾，冷不防一旁伸来一双筷子，飞快的指向虾儿背部，好家伙，这还能让你飞了去。

　　徐青手臂一振，筷子轻轻一挑，啪！稳稳架住了伸来的筷子，两双竹筷在那只飞虾上方玩起了争夺战，以快打慢，点打快攻，仿佛两条游龙激烈缠斗，小小的餐桌成了兄弟俩切磋的比武场。

　　嗖嗖嗖……两双竹筷交错贯穿，在一只孤零零的飞虾上舞出一片残影，一旁的霍振康看得眼花缭乱，原本准备开声说话的妖乐丝也被这一幕再次震惊了，她可是识货的，这两位手上如果用上武器又会是怎么一番景象呢？

　　徐青手中的筷子挑、拨、穿、刺快如闪电，使的全是将军舞剑图上的剑法，唐大少手中的筷子劈、斩、旋、抹、用的是刚猛霸道的拔刀流，兄弟俩很有默契的不在筷子上灌注内劲，这样斗下去才有滋有味。

　　啪啪啪喀嚓！两双筷子在接连的爆响中一齐折断，身旁的霍大老板一脸骇色，高手啊，真是高手，不过为了一只小小的炸蝗虫，至于斗成这样吗？

　　兄弟俩相视一笑，唐大少伸手捏起那只飞虾仰头丢进嘴里，得意洋洋的嚼得咔咔响，徐青只能苦笑着丢下半截筷子，瞪了一眼对面的妖乐丝道：“愣着做什么？快说。”

　　妖乐丝咬了咬唇，把虎爷交代兄妹俩做的事情讲了一遍，其实很简单，找个僻静的地方把三人解决掉，然后去青洲山别墅把霍振康妻子杀掉，做完这一切除了可以完成血狼指派的任务外还能得到三人身上的两张本票和现金。

　　兄弟俩听完了妖乐丝的话并没有感觉到奇怪，反倒是霍振康气得浑身直哆嗦，虎爷找杀手早在预料当中，但他没想到的是那头吃人不吐骨头的老虎居然连怀孕的女人也不放过，如果不是在游轮上巧遇了两位高手只怕现在全家都遭了毒手。

　　徐青闪了妖乐丝一眼，淡淡的说道：“去告诉妖夜，想活就叫虎爷把什么刘爱飞做过的缺德事全抖出来，我不管你们用什么方法，如果明天这个时候没做到的话后果就不用我多说了吧？”

　　话说到最后，一股有如实质般的灼热威压瞬间罩定了妖乐丝周身，让她感觉浑身如坠冰窟，嘴皮刚哆嗦了两下身上的压力徒然一松，只不过短短几秒皮肤就好像被烤脱水似的火辣辣的痛，现在对眼前这位主人她已经生不出半点违逆的心思，在血族的字典里实力代表一切。

　　“主人放心，妖乐丝一定尽全力做到最好。”妖乐丝彻底服了，徐青吩咐下来的事情对普通人而言有些棘手，但对血族来说却是小菜一碟，就算不用妖夜出手她也能轻松办到，血族有一种能力就是专为了审问人而生的。

　　徐青面无表情的点了点下巴，对一旁的霍振康说道：“把你的电话留给她，事情办成了直接跟你联系就好。”

　　霍振康会意，马上从口袋里掏出一个名片夹抽出一张递了上去，这东西是生意人联络常备，名片就是摆明了骗，这年头能骗到就是本事。

　　妖乐丝伸手接过名片，毕恭毕敬的向徐青鞠了一躬：“主人，我一定会用最快的速度把事情办好。”

　　徐青摆了摆手道：“行了，那你去吧，记住了，澳门是华夏的土地，办事情要讲究方法。”

　　妖乐丝又鞠了一躬，转身快步离去，徐青也冲两人眨了眨眼道：“两位，吃饱喝足我们也该走了。”三人起身离开，只留下几个吃得干净溜丢的大盘子和两双折断的筷子。

　　振康集团是做房地产开发和贸易为主，世界五百强没份，亚洲五百强绝对有振康集团一席之地，霍振康不差钱，但钱多了也有烦恼，娶了嫩妻别了糟糠妻，不少人在背后戳他的脊梁骨，现世陈世美什么的名头给了一大堆，再加上他在公司略加一把火，现在他这个总裁走进公司都感觉有些不自在，真是人言可畏啊！

　　走进振康集团的第一感觉就是大，就澳门这个寸土寸金的地方能拥有这样一座大厦绝对是实力的象征，起码在徐青看来比他的天鸿大厦大气多了，那地板干净得能照见影儿，走在上面都担心滑。

　　兄弟俩给足了霍大老板面子，让他走在中间，两人像保镖似的站在两边，可这两保镖也太那啥了，一个流氓样飞着眉眼儿对大厅里漂亮的白领丽人吹口哨，另一个土鳖样走路生怕踩死了蚂蚁似的一个劲低头看地板砖，就连大厅里的保安见到了都忍不住对这两饭桶保镖投去鄙夷的目光。

　　霍振康瞧在眼里苦在心里，这两位高手也太特别了，跟他们走在一起想不引人注目都难。唐大少吹着义勇军进行曲眼神儿四处飘，还真被他发现了一个极品妹儿，两眼珠子顿时贴了上去，那妹儿穿着一袭黑色短裙职业装，手上还捧着个天蓝色文件夹，那模样简直掐一把水一汪，瞧一眼心慌慌，最让人高兴的是她踏着猫步向这边来了。


第一千四百零四章  碧眼波斯猫



　　白领丽人猫步款款走到三人面前，脸上绽开一抹甜甜的微笑，两边脸颊上的表情出奇的对称，笑得让人如沐春风，也不知道这妹儿要对着镜子笑上多少年才能练就这份深厚的功力呢？笑一笑就算了，最撩人的是还有两个小梨涡。

　　“对不起霍董事长，刘小姐让我来请您过去。”白领丽人貌美声甜，说起话来就像用软毛刷子轻轻拂人的胳肢窝似的，这种女人要是叫起床来没有几个男人能坚持一分钟，甚至还要更短。

　　霍振康面无表情的望着对面的白领丽人，淡淡的说道：“小薇，你回去转告刘小姐，就说我还要准备董事会，没时间过去。”

　　“哦！有一个美丽的小女孩，她的名字叫做小薇，她有双温柔的眼睛……”一旁的唐大少已经完全进入开水状态，把对面这个叫小薇的白领丽人当成了一包快餐面，有没有调料包无所谓，重要是能泡就行。

　　徐青鼓着腮帮子冲这货比了个中指，然后继续低着头观察地板砖，嘴里低声赞道：“啧啧，不愧是做房地产的，这地板砖真不错，改明儿一定要运几船回去，把咱家那些破烂玩意全敲了，都换这个……”

　　霍振康脸上有些绷不住，只能用拳头嘟着嘴咳嗽了两声，他不是想提醒两位高手，而是想掩饰一下自己的尴尬。

　　小薇碰了个软钉子，脸上却看不出半点失望的表情，她笑了笑道：“刘小姐说了，如果您不愿意去也没关系，她准备了一份关于董事会的重要资料，要您亲自过去才能拿到，好像是关于这次在南非投资项目的资料，算了，我就不多说了。”说完她转过身就走，从头至尾都没理会背后深情歌唱的唐大少。

　　霍振康略一沉吟，向小薇的背影说道：“告诉刘小姐，我十分钟后过去。”小薇低应了一声，头也不回的朝电梯方向走去。

　　唐大少讨了个没趣，摸着鼻子说道：“霍老板，你这董事长也够逊的，一个妞儿都能对你蹬鼻子上脸，话说那个刘小姐又是个什么人物，比董事长还大吗？”

　　按理说私营企业就是一言堂，董事长是最牛的，说句话那就是金口玉言，唐氏集团就是这样，不论大小事从来都是唐庆生一言而决，别人的意见只做参考，相比之下霍振康就显得窝囊多了。

　　霍振康摇头苦笑道：“小薇是刘爱飞最信得过的秘书，很能干的丫头。”想当初夫妻两人掌管公司事业蒸蒸日上，到如今分道扬镳反目成仇，有时候面对这些曾经的手下心里多少有些尴尬。

　　唐大少撇撇嘴，低声嘟囔道：“弄半天还是你前妻的手下，真是浪费了，女上司就该配男秘书，可惜了，多好的小薇啊！”

　　专心研究地板砖的徐青突然抬起头来，翻了个白眼道：“哥，你别见了漂亮女人就发春行么？你不脸红做兄弟的都替你臊得慌。”原来他是被这个容易发春的大哥迫得没法子，只能装出一副土鳖样研究地板砖，不过研究了一阵还真喜欢上了这些地板砖。

　　唐大少不以为然的说道：“你小子是饱汉子不知饿汉子饥，哥自问泡妞无数，可就是没有一个过年的，你是不知道咱老爸那张嘴，整天叨唠着让哥娶媳妇生娃，耳朵都快起茧子了，今年说什么也要想办法带一个回去过年咯！”

　　徐青挠头一笑道：“你丫放低点要求不就得了，我就不信找不到个合适的，实在不行你找虎子他姐去。”

　　说实话到了唐大少这年纪是最尴尬的，三十郎当岁，想玩几年吧身边同龄的哥们都做了孩子他爹，想找一个吧有时候还真难找到合适的，挑媳妇不像挑充气娃娃，不包换不包邮的，一不小心走了眼前十几年的底蕴全打了水漂，偏生家里还催得紧，三十而立话是不错，但真正有几个立了不趴下的？

　　唐大少听到虎子他姐神情顿时一黯，这话算是触到了他心里最禁脔的那块，柳梦瑶，一个记忆中让他真正痛过爱过的女人，他低头沉默了良久，才低声说道：“虎子他姐好像就在澳门……”

　　徐青脸上浮起一抹诧异的表情，但很快就释然了，难怪虎子会带着到澳门来打拳，原来有落脚的地儿，唐大少明知道有这档子事还选择故意回避，这其中一定有什么隐情，男和女从古至今都是一笔糊涂帐，做人真是。

　　霍振康搓了搓手，压低了声音说道：“两位，我觉得还是要去她办公室一趟，有的事情总是要面对的。”

　　兄弟俩相视一眼，很有默契的点了点头，一个是吃着碗里的瞄着锅里，一个是快意花丛没有过年的，女人啊，永远是男人纠结的源头。

　　霍振康带着兄弟俩乘电梯上了十八层，他前妻刘爱飞的办公室就在这里，自从夫妻关系紧张到离婚这段时间他都很少来这里，但这次没办法，公司在南非的投资项目一直以来都是前妻负责的，生意上的事情不能跟感情混为一谈。

　　十八层最东头的办公室门口站着两个西装笔挺的男人，应该是请来的保镖，其中一个保镖怀里还抱着一只浑身黑猫的波斯猫，两只碧绿的眼睛像绿宝石似的渗人。

　　有句话叫做男不养狗女不养猫，据霍振康介绍，他前妻以前是不养猫的，自打离婚后就养上了，只说明了一点，有时候习惯也是可以改变的。

　　三人走到门口，其中一位膀大腰粗的保镖伸手拦住了兄弟俩，面无表情的说道：“对不起，这间办公室只可以让霍先生进去。”

　　兄弟俩也没必要跟保镖过不去，很大方的站到了一旁，霍振康略整了一下衣角上前伸手推开办公室大门，兄弟俩也是第一次看到了霍老板的前妻，她就坐在办公室正中的办公桌后，手里同样抱着一只波斯猫，这猫儿跟保镖手上抱的不同，浑身都是长白毛，不过有一点相似，那就是眼睛，两只猫眼睛都是碧绿色，显得有些诡异。

　　“咦！怎么没见那个小薇呢？”唐大少伸长脖子望了一眼，还真没找到那个叫小薇的漂亮秘书。


第一千四百零五章  矿泉水有毒



　　有人说婚姻都是不干净的东西，除了要有承受力还要有忍耐力，因为生活是个脏东西，不是这里脏就是那里脏，如果说一段婚姻的开始是看谁比谁更多情，那么当它结束时就是看谁比谁更绝情。

　　霍振康进了办公室，他要为了生意上的事情无奈面对自己的前妻，不管他表面上有多淡定心里依然难免紧张，嘭！身后的门被人大力合上，震响声吓了他一跳。

　　刘爱飞坐在老板椅上望着眼前这位熟悉而又陌生的男人，眸子里闪过一丝鄙夷之色，但很快就被一抹和煦掩盖得不漏痕迹，她淡然一笑道：“来了，坐吧！”

　　霍振康心里实在不想面对这个女人，这么多年夫妻，大家彼此都了解对方那点脏东西，哪怕现在已经离婚了，当真正面对这个女人的时候还是会感觉有种无形的压力，还有一种发自内心的厌恶。

　　“不坐了，我是来拿资料的。”霍振康知道眼前这个曾经同榻的女人现在恨不得把他剁碎了填进抽水马桶，然后狠狠一通乱冲连骨头渣滓都冲到海里去，不得不防上一手。

　　如果说男人包小三是对爱情的背叛，那女人偷汉子同样也是对爱情的背叛，假设这样一对夫妻凑到一块了，那爱情还有个屁，连点臭味都没有了，不散伙才怪了。很不幸，眼前就是这样一对。

　　刘爱飞打开抽屉，从里面取出一个天蓝色文件夹随手放在桌上：“这是在南非投资的项目的工程进度和资金流向，我可以很明确的告诉你，亏了，而且是大亏损，现在所有工程都处在停滞状态，这都是因为你当初的决策错误造成的损失。”

　　“什么？我决策错误？”霍振康在听到这种近乎荒诞的理由时，终于再也没办法淡定了，他上前两步，伸手一把抓起文件夹打开急匆匆翻了一遍，脸色也从激动的潮红转为铁青，果然像她所说的一样，所有项目全部被当地政府叫停，最混蛋的是每一次投资计划都有他的亲笔签名。

　　价值数十亿的项目全部叫停，这对于振康集团而言是一次巨大的损失，这女人处心积虑，很久以前就背下了后手，这些投资项目就像她在公司身上切出的一条条刀口，切一刀就用胶布暂时封住伤口，不让血流出来，一旦有需要她可以随时把全部胶布一起揭开，公司就成了一头血淋淋的巨兽。

　　霍振康愤怒了，他不是亏不起，所有的愤怒都源于这个女人的心机，他现在彻底明白了一件事，很久以前就开始算计他了，那些签名当初都在于夫妻间的信任，原来他错了，就因为这些信任成了今天决策错误的把柄。

　　女人心海底针，等你猜透了往往就是被扎伤流血的时候。霍振康现在感觉嗓子眼冒烟，他有个小毛病，一旦愤怒紧张就会口苦舌燥，只要多喝几杯水就好。

　　刘爱飞淡然一笑，伸手把办公桌边角上的一瓶没开封的VOSS矿泉水轻推到桌前，低声道：“别紧张，先喝口水，说不定这也是一次机会。”

　　霍振康望一眼面前的矿泉水，心头一阵轻颤，VOSS，这是他最常喝的矿泉水品牌，还记得他以前白手起家淘到第一桶金的时候，夫妻俩没有开香槟庆祝，就是买了一瓶这种市面上较昂贵的矿泉水打开，一人一口品尝着成功的艰辛与甘甜，从那天以后他就喜欢上了这种水。

　　人生如水，淡且包容万物，如果此时前妻递来的是一杯香茶或者一杯咖啡霍振康会拒绝，但饱含记忆中味道的VOSS矿泉水他没办法拒绝，他伸手拿起矿泉水瓶拧开了盖子，低低道了声谢，喉咙里好像更干涩了。

　　就在水瓶凑到嘴边的瞬间，霍振康耳边传来一个低沉的声音：“别喝，有古怪。”他手臂蓦然一僵，触碰到水面的嘴唇迅速移开，转头望一眼办公室大门，依然紧闭。

　　“瓶盖上有个针孔，不想死最好别喝，东西拿到就马上出来，最好带上矿泉水，镇定。”低沉熟悉的声音再次传入耳中，霍振康脑门上冒出一层冷汗，握住水瓶的手掌抖了两下，用衣袖在嘴唇上狠拭了一下，差点没蹭破皮。

　　刘爱飞眉头一皱，眼望着霍振康把瓶盖旋上，拿着资料站起了身，他手里还拎着那瓶矿泉水。

　　“投资失败的责任我不会推卸，董事会上见吧，谢谢你的资料。”霍振康淡淡的说了一句，转过身准备离开。

　　刘爱飞神情一变，视线全集中在了那瓶矿泉水上，就在霍振康迈出第一步的时候她终于按耐不住从老板椅上跳了起来，一个箭步冲到前夫身后伸手想取回那瓶矿泉水，这里面除了回忆还有些要人命的东西。

　　霍振康似乎早有防备，把手中的瓶子往前上一抬轻巧避过了前妻的手，转头冷冷一笑道：“爱飞，我们已经不可能像以前一样在一个瓶子里喝水了，不好意思。”说完不再理会身后发呆的前妻，径直开门走了出去。

　　门外的徐青懒洋洋的背靠在墙上抽烟，见到霍振康出来把烟头随手一弹，啪！烟头与墙面撞击出一团火花，烟灰和明灭不定的火星一起飘落。

　　霍振康的办公室在最顶层，甭管是有钱的还是有权的都喜欢高高在上的感觉，他的办公室装潢并不豪华，一水的木制家什，外皮光溜好像用了有些年头了，给人的感觉宽敞亮堂，然而他脸上却始终挂着一层不散的阴霾。

　　啪！那瓶VOSS矿泉水重重顿在办公桌上，里面的水漾动了一下，霍振康一双眼睛呆呆的盯着瓶盖上那个细小的针孔，小孔在盖子侧边上，如果不注意是根本看不到的，前妻屡次三番对他下毒手，现在竟然到了明目张胆的地步，气愤之余心中的失落不言而喻。

　　夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，可霍振康遇到的不是一只分飞的劳燕，而是一只处心积虑要把他吞进肚子里的黑寡妇毒蜘蛛，他是个成功的商人，但感情上却是个失败者，今天要不是多亏了徐先生……对了，他居然把徐先生晾在了一边。


第一千四百零六章  手眼通天



　　成功的商人都是追逐利益的好手，不仅如此还是一群最擅长交际的人，霍振康很快就从负面情绪中调整过来，脸上的阴霾变作了勉强的笑容。

　　“徐先生，刚才多亏了您及时提醒，霍某知道大恩不言谢，但……”霍振康走到徐青面前，致谢的话刚说到一半就被他挥手打断。

　　徐青指了指桌上的那个文件夹道：“蛋就算了，把那东西拿给我瞧瞧。”霍振康愣了愣，立刻转身拿起文件夹捧了过来，他真想不明白徐先生为什么会对这些东西感兴趣，难不成这东西上面也有古怪？

　　徐青把文件夹摊开放在膝盖上，随意翻了几页，眼神中闪出亮光，振康集团投资的工程全都是在黑将军查库莫本的势力范围内，也是非洲相对政局比较稳定的地方，几乎每一个工程都进行到了大半叫停，还有几个是只等验收时叫停，原因都是政府干涉，现在已经被军警控制，连施工人员都不能进场。

　　一旁抽烟的唐大少吐了个烟圈说道：“投资到那里不好，偏找黑不溜秋的混乱地儿，一个不小心就血本无归了。”他没经过商，但老爹是江城首富，耳熏目染之下多少见过猪跑。

　　霍振康苦笑着摇头道：“当时我也想不到会是这种情况，政府鼓励投资，各种政策都很宽厚，原本估算这些投资利润空间是相当大的，可谁也没想到会变成这样，我甚至怀疑是有人跟当地政府要员勾结，故意演了一出戏，但苦于没有任何证据。”

　　徐青合上文件夹，从口袋里掏出个烟盒子瞟了一眼捏扁，漫不经心的问道：“有烟吗？来一根。”

　　霍振康点头道：“有两盒古巴雪茄，不过我从来不抽那玩意。”说完快步走到一旁木柜前，从里面取出来两盒Behike雪茄走了过来。

　　徐青接过盒子捏起一支雪茄，拿起一旁的小剪刀喀嚓掉一小截烟嘴，叼在嘴上点着抽了一口，很不错的味道。

　　一旁的唐大少也凑过来捏了一根，笑呵呵的打趣道：“臭小子真会享受，瞧你叼雪茄的熊样，就像是叼了根皱皮鸡巴。”

　　徐青笑道：“有本事你别抽，最后一根海底都被你捞走了，咱就只能凑合着抽这种皱皮雪茄了。”

　　霍振康目光又投向了那瓶矿泉水，忍不住低声问道：“两位，这瓶水要不要拿去化验？”

　　徐青点头道：“最好是找个信得过的，或者先用个袋子装起来，到时候等其他证据到齐了直接报警就行了，我先上个厕所。”说完直接起身叼着雪茄朝一侧的洗手间走去，不过细心的霍振康发现他手上居然还拿着那个文件夹，很想提醒他一声，里面有纸。

　　时间过去了一刻钟，霍振康接到了电话，董事们已经到了，可厕所里那位还没出来的迹象，这让他有些为难了，又不好意思打搅高手如厕，只能搓着手在厕所门口踩地砖。

　　唐大少翘脚坐在沙发上，在鞋底上敲了敲烟灰，漫不经心的说道：“别转悠了，瞧着眼晕，哥帮你把人叫出来。”

　　霍振康下意识的点了点头，紧接着只听得一声雷鸣般的大喝：“蹲坑的滚出来……”嗡嗡……玻璃窗一阵颤鸣，好像随时都会爆开，可怜的霍大老板被这声平地惊雷震得腿脚一软直接坐到了地上，耳膜已经没有了知觉。

　　啪！厕所门打开，徐青手中拿着文件夹走了出来，脸上挂着一丝不悦道：“用得着这样吼吗？差点没把马桶震爆咯！”他顺手把文件夹往霍振康怀里一塞，低声道：“打了个电话，你那些工程全部可以开工了，以后有啥问题直接找查库莫本扯皮，电话号码写在最后一页。”

　　徐青有点闹肚子，也不知道是不是吃多了飞虾的缘故，那玩意草气儿重，吃多了容易闹肚子，他趁着蹲坑的当口给远在非洲的黑将军打了个电话，把振康集团的情况讲了一遍，就凭他和查库将军的交情这点小事一句话搞定，还轻松找到了幕后的策划者。

　　整件事的幕后策划者就是霍振康的前妻，这女人跟查库将军手下的一名高官联手自编自导了这出好戏，就在徐青蹲坑的短短一刻钟内，查库将军把那名高官抓过来狠狠削了一顿，然后录下一段视频传了过来，现在什么证据都有了。

　　徐青把手机直接交给了霍振康，还刻意嘱咐他要到关键时刻拿出来，到时候就能收到最好的效果，还有，用完了立刻归还。

　　霍振康看过一遍视频整个人都激动了，他现在已经不紧张什么董事会了，有了这份视频刘爱飞就是搬石头砸了自己的脚啊！徐先生不是人，是神，这份不是神是什么？查库莫本将军那可是一国元首，寻常人想巴结都没这膏药啊！

　　道谢已经是多余了，霍振康一骨碌从地上爬起来向徐青三鞠躬，一旁的唐大少很煞风景的来了一句，家属谢礼！

　　会议厅在二十层，当霍振康带着兄弟俩走进会议厅时董事会已经开始了，好像没有人在意他这位董事长，以往他坐的位子上赫然坐着他的前妻刘爱飞，这女人心理素质绝对一流，当她见到兄弟俩跟着一起进来时眉头一拧，沉声道：“霍董事长，你忘了会议室不能带保镖进来吗？”

　　霍振康冷冷一笑道：“你还知道我是董事长，那你有资格坐在那个位子上吗？”现在是针尖对麦芒，霍大老板也摆出了气势，既然都准备撕破脸了，没什么好顾忌的。

　　刘爱飞神情微变，但嘴上依然的说道：“董事长，在你进门的那一刻已经不是了，经过全体股东集体表决，解除你的董事长职务。”

　　霍振康淡笑道：“解除职务？凭什么？难道就凭你牙齿白吗？这里都是跟我霍某人一起走过来的老伙计，只要姓霍的没有对不住大家的地方他们是不会听信什么混账话的。”

　　坐在会议桌旁的股东们都把目光转了过来，刘爱飞伸手拿起桌上的一份资料扬了扬道：“就凭这个，因为你决策错误导致公司亏损……”

　　“亏损个屁！”霍振康一声断喝打断了她的话，眼睛里闪出两团怒火，此时此刻他再也无法忍受了。


第一千四百零七章  法不容情


一直以来霍振康给人的印象都是儒商，谦谦君子的形象，而他前妻刘爱飞则是铁娘子一枚，魄力十足，两人虽然离婚了，但在公司的股东们思想中两人还是会像以前一样，没想到一碰面就火花四射了。

　　霍振康现在真怒了，这女人实在欺人太甚了，从收买海盗在游轮上下黑手开始，屡次三番毒手不断，就是泥菩萨也有三分火气，更何况是人。

　　刘爱飞似乎被他这一声喝弄得有些懵，心脏一阵狂跳，常说人心虚弱三分，她现在就有这种感觉，那瓶矿泉水就是她心虚的源头，她现在已经是湿大饼贴在热锅里，心里烫着面子上还冷。

　　“哼，别以为会说几句粗话就能改变大家的决定，这次公司亏损你应该负全责，刚才你不是已经承认了吗？”刘爱飞说话时把一支录音笔放在桌上打开，里面传出霍振康的声音。

　　“这次的投资失败所有的责任在我，放心，我会主动辞去董事长的职位，投资失败的责任我不会推卸……”

　　一段录音都是霍振康的声音，但除了最后一句是他刚才说过的其余都是用小手段拼凑成的东西，这段录音一定是早就准备好了的东西，用来哄这些股东们最合适，再加上刘爱飞一番说辞，完全可以把这些昔日的商界精英们唬得一愣一愣。

　　霍振康很冷静的听完了录音，脸上的表情没有半点变化，他并没有感觉到有什么意外，眼前的女人就是一只疯狂的毒蝎，不蜇人才叫一大怪事。

　　商场如战场，明枪加冷箭，这世上未达目的不择手段的人实在太多，各种不要脸的事情见得多了脸皮也就厚了。

　　啪啪啪……霍振康微笑着拍起来了巴掌，一下一下拍得响亮，掌心都拍红了，他边拍边走，不是要去争什么董事长位子，而是走向了会议室对面的一台连接壁挂液晶显示屏的电脑，背对着所有股东打开了电脑，然后用数据线把手机上的一段视频存进了电脑，播放，他也会玩这个。

　　液晶显示屏上出现了一幅画面，是个黑不溜秋的胖子，这货穿的是丝绸长衫，浑身都是肉，整一个乌黑肥猪流。

　　黑胖子脸上淌着汗珠，用哆嗦的嘴唇开始说话，很标准的英语，会议室内的股东们都能听懂，站在一旁的兄弟俩也不例外，他们全程陪同的目地就是为了应付突发状况，要知道女人疯起来什么都敢做，包括打孩子。

　　黑胖子首先介绍了一下身份，查库莫本将军手下的财政大臣，然后很爽快的拿出一张瑞士银行的本票放在胸口，那模样有点像犯人进监狱时举的那块牌子，只不过镜头中的本票放大了好几倍，为的是让大家都能看清楚签名。

　　黑胖子开始慢慢的说出和刘爱飞之间达成的协议，他边说边抖，浑身的肥肉膘就像一堆放在糠筛子上的果冻，抖起来没个消停。

　　等到黑胖子讲完最后一句，一旁徒然伸过来一条穿着皮靴的粗腿，一脚猛踹在胖子屁股上，当场把他踹成了个滚地葫芦，紧接着脚的主人黑将军查库莫本黑亮登场，拍着胸口保证马上恢复振康集团所有工程的运行，从今往后谁也不能收振康集团半点好处，否则……黑将军掏出腰间的左轮对着胖子连开三枪。

　　呯呯呯！三声枪响震得在场的所有人心里发毛，前一分钟还可以抖肥肉的财政大臣脑门上多了仨窟窿，很血腥暴力的场面，没有任何作假的痕迹，特别是那喷溅出的鲜血和脑浆，那群股东们纷纷猜测这一枪会不会落到他们头上。

　　有两个最先回过神来的股东居然掏出手机拨起了跨国电话，他们都有人在非洲负责投资工程，这法子最直接有效，电话接通，两位股东马上开始询问那边的情况，结果很快就有了答案，政府方面不但解禁了所有投资工程，还给了一点小小的补偿，每人送了几颗金豆，纯金铸成的豆子，一颗都有好几克重，电话里的人还说今天是个真是让人感动的好日子。

　　孰真孰假现在已经完全有了答案，霍振康淡笑着转过身来，对咬牙切齿的刘爱飞说道：“录音笔是个不错的物件，只可惜假的东西真不了，真的也假不了，对吗？”

　　刘爱飞浑身一颤，心里竟然生不出半点反驳的念头，或者也可以说她根本没有反驳的资格了。

　　霍振康干咳了两声清了清嗓子，长话短说的把这两天发生的事情讲了一遍，股东们满带询问的目光全集中在了刘爱飞身上，最后他们也得出一个结论，这女人真毒啊！

　　会议室突然变得安静了下来，没有任何人出声，各种异样眼神儿像刀子般在刘爱飞身上剜来剜去，这一刻她完成了从声讨者到家的成功蜕变。

　　在常人眼中女人往往是弱者，她们是相对被动的群体，哪怕是在床上女上位出现的情况都是比较少的，男人们扮演的总是征服者的角色，温柔纤弱的女人才是最容易被男人接纳的，阴谋、欺骗、恶毒，这些代表阴暗的东西如果出现在同一个女人身上那就会为人所不齿了，现在的刘爱飞就是这样一个女人，而且她还坐在一群不笨的男人当中。

　　液晶屏上一遍又一遍的出现被毙掉的黑胖子，他说的话全都成了遗言，这都因为霍振康玩电脑是个半桶水，居然稀里糊涂的弄了个循环播放，这样也好，黑胖子的遗言俨然成了对他前妻的控诉状。

　　商人逐利，在座的每一个股东都是为了自身利益着想，他们原本想力挺刘爱飞当董事长无非是认为她可以给自己带来更多的利益，可现在真相摆在眼前才发现完全不是那么回事儿，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，眼前这个女人显然不是最佳的合作伙伴了。

　　吱呀！紧闭的会议室大门被人从外往里推开，走进来两名配枪的女警，她们一脸严肃的走到了刘爱飞面前，几乎在同一时间亮出了手铐。

　　“刘爱飞，你涉嫌商业诈骗、蓄意谋杀等多项罪名，请跟我回警局协助调查……”其中一位女警很流利的背起了公式，另一个已经把手铐子扣上了刘爱飞手腕。


第一千四百零八章  绿岛黑豹



　　冰冷的手铐锁住了刘爱飞的手，同时也锁住了她那颗充斥着仇恨的心，她脸上出奇的平静，淡淡的望了一眼面前的女警，低声说道：“给我五分钟时间，我会告诉你们想知道的一切。”

　　两名女警对视一眼，其中一个圆脸的女警面色一肃道：“你没资格讨价还价，跟我们走！”说完两名女警一左一右架住了刘爱飞胳膊，想把人带走。

　　刘爱飞突然把膀子一甩一掀，两名女警猝不及防之下被她掀了个趔趄，就在这一转眼的工夫她把手伸进口袋里掏出一个物件往嘴里一送咕嘟吞下肚去。

　　两名女警神情一变，冲上来再次抓住了刘爱飞胳膊，这次就不是架了，直接一个反剪扭到了身后，这女人脸上露出一抹释然的微笑，奋力把头一抬望着对面的霍振康，声嘶力竭的喊道：“姓霍的，我就是做鬼也不会放过你的……噗！”话说到一半就张口喷出一股鲜血，飞溅的血滴雨点般洒在霍振康脸上，她仰头发出一阵夜枭啼鸣般狂笑，身旁的两名女警下意识的想把她的头往下压，笑声却截然而止，头彻底耷拉下去。

　　两名女警察觉到不对，马上把人拉了起来，只见刘爱飞满面乌青，双瞳涣散，已经服毒身亡。

　　人死万罪消，刘爱飞既然已经畏罪自杀以前所有犯过的罪孽全部一笔勾销，两名女警把尸体放下，掏出手机打电话叫人来处理后事。

　　霍振康抹了一把脸上的血，望着前妻躺在地上的尸体发呆，常说一日夫妻百日恩，他承认在知道前妻处心积虑算计他时恨不得让这个歹毒的女人去死，可当她真变成一具尸体时心里却又有些不忍了，他上前两步对其中一名女警问道：“请问她的身后事由我来办可以吗？我是她前夫。”

　　女警皱了皱眉头道：“前夫？她没有其他家人了，如果有的话请通知她的家人来认领尸体。”法律程序上前夫这玩意不靠谱，根本不能认领尸体。

　　霍振康摇了摇头道：“已经没有了，她从小就是个孤儿，我想知道你们怎么会来这里抓人的？我不是还没报警吗？”他不知道为什么警察会来，反正他是没报警。

　　女警望了他一眼，低声道：“半小时前有人来警局投案自首，我们是根据自首人的举报才来抓人的，没想到发生了这种事情。”

　　霍振康点了点头，转身对那些股东们挥了挥手，宣布会议到此结束，这都闹出人命了还开哪门子会么？

　　最终警察还是把刘爱飞的尸体送去了殡仪馆，也同意了让霍振康处理后事，这件事算是告了一个段落，虎爷之所以会乖乖的跑去自首不用说都是两个血族的功劳，具体用了什么办法也没必要深究了。

　　霍振康还算是念旧的主儿，前妻的身后事都一力承担了下来，这份以德报怨的胸襟还是让人心生敬佩的。

　　处理完公司的琐碎事霍振康把兄弟俩送回了青洲山别墅，唐大少选择在霍家玩电脑，徐青则自由活动，他在半路上买了些时令水果，准备去拜会一下齐凯武老爷子，跟两人道了个别，掏出手机和金名片照着上面的号码拨了过去。

　　电话很快接通，电话里传来一个女人的声音：“请问你找哪位？”徐青可以肯定这不是祝晓玲的声音，他低声道：“我找齐凯武，他是我师伯。”

　　电话那头一个稍等，不多时就传出了老爷子爽朗的笑声：“哈哈哈！好小子，我还以为你把老头子忘了，快来，今天算你这吃货有口服了，师伯请你吃熊掌。”

　　“熊掌？您这是祸害野生动物呢？”徐青顺嘴溜了一句，话锋一转道：“不过我还没吃晚饭，就凑合着吃点，对了，您住哪里？”

　　齐凯武笑着说道：“你小子上次不是见过吗？青洲山别墅望江阁就是了。”对这位资质近妖的师侄齐凯武可是相当看重的，不过近妖还是形容这小子年纪轻轻就成了天境武者的事儿，如果他知道现在这小子已经是半圣境武者只怕要用妖孽来形容了。

　　“望江阁，名字倒是不错，您给我留门，马上就到了。”徐青就在青洲山别墅区，要找什么望江阁还是挺容易的，他挂上电话，随意在路上问了两个别墅区负责清洁路面的工作人员，很快就找到了望江阁的位置。

　　望江阁是整个别墅小区最豪华的别墅之一，那是洞庭湖里吹喇叭，名声在外，青洲山别墅小区住的都是非富即贵，但能和望江阁比肩的别墅只有两幢，而且地理位置还不如望江阁优越，很多人都知道这幢别墅的主人是位神秘老人，至于他是干什么的就不得而知了。

　　徐青来到望江阁门前时才明白问路时清洁工为什么会投来异样的眼神了，这幢别墅已经不能称之为别墅了，就是个江心岛啊！

　　濠江与青洲山别墅区相连的位置有一座石头拱桥，桥面宽可以容得下一辆小轿车通过，就在桥的那边是个人工小岛，整个岛上绿意环抱，绿树红花之间就建着一座酷似京城四合院的建筑物，四合院旁还有一栋四层小楼，上书望江阁三个字。

　　徐青瞧准了地方，拎着一袋子水果屁颠屁颠的跑了过去，刚过了石拱桥，忽听得左右两边各传来一阵低咆，扭头一看，只见两头浑身漆黑的大猫低头弓腰向他走来，这不是真猫，是两头身形健硕的黑豹。

　　“搞什么？住个别墅连豹子都养上了，这老头也太那啥了……”徐青撇了撇嘴，低声嘟囔了一句，心里对齐凯武在岛上养豹子的行为有几分不屑，他是不怕豹子，但要是换了其他人无意间跑来了这里不是连命都要丢掉吗？

　　不对，两头黑豹都已经到了脚边也不往前扑，光低着头嗷嗷的叫唤，这豹子也太差劲了吧？徐青心里一阵纳闷，抬脚在其中一头黑豹下颚上轻踢了一脚，嘭！居然发出一声敲击到铝合金水桶上的闷响，这头豹子是假的！


第一千四百零九章  双鱼又现



　　徐青运动透视之眼在两头黑豹身上一扫，所有的西洋镜全成了浮云，这两头豹子都是蒙着一层毛皮的电子玩具，肚子里那些五颜六色的电子零件看得人眼晕目眩，这东西除了能配合动作发出逼真的吼声外没有半点攻击力，不过那爪牙看上去还是挺唬人的。

　　嗷！一头电子黑豹抬头朝徐青吼了一声，突然在他跟前趴了下来，豹子嘴里发出两声咕噜，紧接着居然响起了齐凯武声音：“哈哈哈！骑上豹子，不然天境武者进我家门也是要吃苦头的。”

　　徐青撇撇嘴，骑在了黑豹子背上，这豹子倒也有趣，当有人骑上后背它就站了起来，脊背上的骨头还凹下去一块，这样坐着有点像马鞍的感觉，倒也稳当，就是豹子矮了点，脚耷拉到了地上。

　　咔咔咔……豹子四条腿在一阵金属交鸣声中寸寸拔高，竟然达到了一匹蒙古马的高度，就是皮毛没有跟着长，露出来几根铮亮的金属杆子，徐青坐在豹子背上也松快了，索性从口袋里掏出根从霍振康办公室顺来的雪茄点着了悠悠抽了起来。

　　电子黑豹背上驮着个人走起来四平八稳，就是四条腿嘎吱嘎吱响得厌人，他注意到这头豹子走的并不是直线，左弯右绕的在四合院旁溜达，短短几百米愣是被这东西绕了十分钟，好在时间宽裕，就当是欣赏一下岛上的风景了。

　　黑豹驮着人走进了四合院月亮门，低吼一声趴了下来，徐青从豹子背上下来，见到齐凯武正抄着手笑眯眯的站在门口，这老头今天穿一件青布长衫，头上还戴着一顶瓜皮小帽，那模样活脱脱就是个收到了租子的地主老财。

　　齐凯武身边还有个女人，确切的说应该是个很强壮的女人，就是祝晓玲别墅里那个肌肉女，这妞还穿了件迷彩背心，身上的腱子肉一块块撑得鼓囊囊的，让人看一眼都会感觉压力山大，这样的女人如果娶回家老公稍有不顺意就有被胖揍一顿的危险，不过话说回来，身体强壮的女人那方面的需求也旺盛，说不准也是一种男人的幸福。

　　三从四德是衡量古代好女人的准绳，现代好女人的标准早变了六得，上得了厅堂，下得了厨房，打得过小三，斗得过流氓，看得好孩子，罩得住夫郎，眼前这位肌肉女相对来说优势更明显。

　　徐青嘴角叼着雪茄烟，手里拎着一袋子水果举了举：“师伯，来得急了，就带了点水果，澳门这地方水果挺贵的。”那模样好像连一点水果都不想拎来似的，引得那位肌肉女一阵皱眉。

　　齐凯武笑着走上前来，伸手重重一拍徐青肩膀，把他嘴上的雪茄烟灰震下来一截，笑骂道：“臭小子，你会嫌东西贵吗？少在这里哭穷，老头子不问你借钱。”他自然是知道这小子不差钱，就是嘴皮子快活。

　　徐青把嘴里的烟头吐掉，随手一指那头还趴在地上的电子黑豹问道：“师伯，这玩意有用吗？还说什么天境武者吃苦头，您当我三岁小孩子好哄呢？”

　　齐凯武傲然一笑道：“你可别小瞧了我这宅子，里外共有十二道机关，再加上一些奇门遁甲的小阵法，就算是你想破掉也要几天工夫，别看师伯是个地境武者，谈到奇门遁甲上的造诣还真不服哪个，有没有兴趣学学？”

　　徐青淡笑道：“学那些东西太劳神，照您这么一说黑豹子就是个带路的玩意，没有它们我今天还真蹭不到饭咯？”

　　齐凯武点头道：“你可别小瞧了这两头引路豹，它们脑袋里有一台微型电脑，可以把那些机关阵法的位置预先存入，只有它们可以走最快的路径把你带进来。”

　　徐青笑道：“好东西，您也懂得与时俱进了，这玩意可以带路也能吓人，美中不足的就是这东西本身没有攻击能力。”

　　“谁说它们没有攻击能力，就你这样的它能轻松干掉一打。”说话的站在一旁的肌肉女，这两头电子黑豹都是她的杰作，徐青的话让她不爽了。

　　齐凯武哈哈一笑，把脸转向了肌肉女：“丫头，遇上别人你的黑小猫能干掉一打爷爷相信，只不过这小子例外，你的两只黑小猫加起来都敌不过他一根手指头。”

　　肌肉女眉头一皱，打量了一下对面的徐青，眸子里闪过一抹诧异之色，齐凯武搭着徐青的肩膀上前几步，笑着做起了介绍：“小子，这丫头是我孙女，齐蒹葭。”

　　徐青很有礼貌的冲齐蒹葭点头一笑，这样就算是打过了招呼，齐凯武可不依了，手臂往前一伸硬把他往前推过去，让两人站了个对面。

　　“丫头，这小子就是我常跟你说的徐小子，就是那个二十岁不到破天境的怪胎，不对，是奇胎，哈哈！我们正阳门还得仰仗这小子发扬光大的。”齐凯武介绍起徐青的身份来就忍不住一阵兴奋，两只老眼亮光灼灼，仿佛他马上就能看到正阳门发扬光大似的。

　　齐蒹葭点了点头，脸上却没有任何表情，她不止一次听爷爷提过这位正阳门最杰出的弟子，原本心里是有些期待的，但今天一见也不过如此，在她看来这就是一个自大的家伙。

　　齐凯武拍拍徐青肩膀，很热情的招呼他进屋，那模样似乎比对他孙女还要热情几分，惹得身后的齐蒹葭一个劲的撇嘴瞪眼。

　　师伯盛情难却，徐青只能跟着一起进了屋，望着富丽堂皇的大客厅他心里不免有些纳闷，为什么齐蒹葭放着这么大幢别墅不住，偏偏要跑去跟祝姐一起呢？这还真是怪了。

　　客厅桌上摆着个红木茶盘，茶道六君子湿淋淋的在上面呆着，看来师伯小日子过得挺悠哉的，齐凯武招呼徐青坐下，神秘兮兮的说道：“还记得上次在江城时你拿给我看的双鱼佩吗？前段日子我居然在古董市场里淘到了一块，跟你那块一模一样。”

　　“双鱼佩！”徐青目光一凛，脊背蓦然挺得笔直，如果说是其他稀罕物件或许不能引起他太多兴趣，可双鱼佩不同。


第一千四百一十章  茶养双鱼



　　诸事种种，难得一个缘字，增广贤文中有句词儿说得好，命里有时终须有，命里无时莫强求。对于双鱼佩和十三颗水晶头骨这两样传说中的奇物徐青从来都是抱着四然的态度，失之坦然，得之淡然，争之必然，顺其自然，或许正因为这种态度这两样奇物才会扎堆儿往他怀里钻。

　　齐凯武从大厅壁柜里捧出来一个精致的扁木匣子，走过来放在茶几上打开，里面躺着一块包浆幽光含蓄的白玉佩，这块玉佩一看就知道是被人盘玩过多年的好东西，两面的阴阳鱼没有半点棱角，连形状也淡了，如果不用心分辨还真难把它跟传说中的双鱼佩扯上关系。

　　这块玉佩最吸引人的地方是它表面上那层凝油般的厚实包浆，让人一见就有种拿上手把玩的冲动，这块玉佩就是个喜人摸的物件，放在匣子里藏着反而瞎了。徐青伸手就把玉佩握在掌心，轻轻一阵摩挲。

　　齐凯武脸上现出一抹得意之色，淡笑道：“这块双鱼佩是个老藏友的棺材板儿，原本是想带到地底下去的，不料人死后被他家不长进的小崽子用块板砖换了出来，你猜猜师伯花了多少钱上手的？”

　　徐青对古玩实在没研究，但他知道双鱼佩是轩辕大帝传下来的奇物，就冲这年月上算价钱也低不了，不过话说回来，瞧师伯一脸得瑟的臭屁样儿铁定是捡了漏，但凡喜欢淘老物件的藏友都以捡漏为最大的乐趣，价钱往低了估总是不错的。

　　想通了这层徐青自然是要把价钱往低了开的，但他摩挲玉佩时心头蓦然一动，老神在在的闭上了眼睛。

　　齐凯武见他这幅模样忍不住一阵发笑，一脸戏谑的说道：“小子，赌徒们都传说你是赌神，可以未卜先知，师伯今天就跟你赌上一赌，要是你能猜出这块双鱼佩上手的价格老头子不但把这件宝贝奉送，还送你一件珍藏多年的好宝贝。”

　　徐青闭着眼睛摩挲着玉佩，嘴里低声问道：“师伯，要是我猜不出来又怎样？您总得给我个准话儿对吧？”

　　齐凯武笑得像只发现鸡窝的老狐狸，故意捏着下巴上的山羊胡须思忖了一下说道：“这个简单，如果你猜不出来干脆做我的孙女婿得了，蒹葭这丫头就缺个心上人，不管输赢东西都是你的……”

　　徐青双眼一睁开声打断道：“打住，您这是存心消遣我呢？就凭您这块花一万澳币从秃子手上哄来的双鱼佩想让我当孙女婿，您也不嫌这嫁妆寒颤点，再说我心里已经有人了。”

　　这下轮到齐凯武震惊了，这小子不但说出了双鱼佩上手的价钱，竟然连交易人是个秃子都被他猜出来了，这事儿也太玄乎了，记得交易的时候四周根本没人看到才对啊！

　　“你是怎么知道的？”齐凯武买下双鱼佩的价钱就是一万澳币，当时还为捡了个大漏高兴了好几天，他记得根本没向任何人透露过，没想到会被这小子一语道破，这真是怪了。

　　徐青挤眼一笑道：“对了吧，愿赌服输，东西我收了，孙女您留着。”说完笑眯眯的把双鱼佩放进了口袋，这东西他已经有几块了，多一块也能凑个份子，再说师伯把这东西拿出来多半就是为了送给他的。

　　齐凯武原本就是想把双鱼佩送给这小子成双成对，问题是现在人家东西拿走了还是理所当然，赢的彩头，没有人情可言，他现在有种搬石头砸脚的感觉，心里反而有些不好受了，这小子到底是怎么猜到的？

　　徐青见师伯灰猫猫的模样一阵好笑，伸手把双鱼佩又掏出来放在桌上：“跟您开玩笑的，这玩意还得您来演示一下真假，我有几块就行了，您喜欢就收着。”

　　“什么？你有几块了？”齐凯武大叫一声直接从沙发上跳了起来，用一种看怪物似的眼神儿望着徐青，下巴上的白山羊胡子抖个不停。

　　徐青咧嘴一笑道：“好像有三块了，我知道这东西是轩辕大帝留下的宝贝，好像是什么开启另一个世界大门的钥匙，反正传说这东西当不得真的。”

　　齐凯武瞪着双眼望着徐青，好像要把他整个人看穿似的，三块双鱼佩代表什么或许当今世上鲜有人知，就算是他也是前段时间才知道双鱼佩的真正作用，如果凑齐了五块双鱼佩可以坐拥神兵亿万，想当年轩辕大帝就是用它和一统天下，传说是不是真的没人知道，但很久以前在一块双鱼佩出现的地方用上了核弹，有人好像是要毁灭什么？直到现在依然是个谜。

　　徐青手中有三块双鱼佩，再加上齐凯武淘到了一块，冥冥中好像有股力量要让双鱼佩重新聚拢在一起，如果猜得没错的话，还有一块双鱼佩应该是在华夏首都的某个地方。

　　齐凯武双眼瞪着徐青，脸上的表情变幻不定，从潮红变得铁青，再转作煞白……跟打翻了七色染缸似的精彩，终于他深吸了一口气，脸颊上的线肉抽动了两下，再次躬身坐了下来，伸手捏住双鱼佩，慢慢的放在了一个宜兴紫砂杯上。

　　人间珠宝何足取，宜兴紫砂最要得，这是世人对宜兴紫砂茶器的赞誉，齐凯武这套紫砂茶具是相当考究的，全都是出自一位明代制器大师手笔，只此一套，堪称绝品，杯两对壶一把，每一个杯子上都雕刻着一副山水画，那把扁壶更绝，只需冲入沸水便可茶香扑鼻，名副其实的古壶，而且是几百年只泡一种茶叶的那种壶。

　　“这块双鱼佩跟你以前那块略有不同，我刚上手那会也当成了老仿，不过有一次无意间把它放在了茶盘里，这才发现了它的奇妙之处，你小子瞧好了。”齐凯武脸上的表情一派凝重，伸出左掌贴在紫砂壶底部，不消半分钟工夫，紫砂壶盖上的小孔中往外冒出了热气，茶水已经接近了沸点。

　　齐凯武手把扁壶，将壶嘴倾向杯口上那块双鱼佩，一流茶水从壶嘴中泻下，弯出一道弧线落在玉佩表面，绽开一溜棕红色水珠。


第一千四百一十一章  难舍轩辕



　　茶水不停倾倒在双鱼佩表面，腾起一股股和着淡淡茶香的雾气，在两双眼睛的注视下那块双鱼佩并没有产生任何变化，一个雕刻着山水画的紫砂杯在袅袅腾升的雾气中若隐若现，轮廓渐渐变得清晰起来，两双瞳仁中出现了一幕仿佛海市蜃楼般的奇景。

　　“唉！”齐凯武低声一叹道：“壶里乾坤大，杯中岁月长，我今天就破一个岁月长吧！”说话间他伸手拿起桌上的一支茶则对着放玉佩的紫砂杯肚轻轻一敲，啪！一声脆响传出，紫砂杯应声碎成了三块，滚烫的茶水全进了茶盘。

　　雾气中的紫砂杯却安然无恙，依旧飘乎乎悬在空中，齐凯武把手一抬，茶则脱手飞出，啪一声敲在了杯壁上，茶杯应声碎成了两块，瞬间不见了踪影，就连刚才掷出的茶则也消失不见。

　　这不是魔术，齐凯武也不会玩什么障眼法，他掷出的茶则已经隐没到了另一个未知空间，双鱼佩的神奇就在于此，这块双鱼佩是真品无疑。

　　齐凯武从一旁取过一块毛巾，包住双鱼佩擦拭干了上面的水迹，然后把它递到了徐青跟前：“愿赌服输，这东西是你的了，不过师伯劝你一句，如果有那么一天机缘巧合凑齐了所有双鱼佩，不到生死攸关切记不能打开空间之门，否则会生灵涂炭。”

　　徐青接过玉佩握在手中，表面上的热量还未完全消散，他不明白师伯为什么会把事情说得这么严重，生灵涂炭那可不是好玩的，要是这样他宁愿把得到的玉佩全都丢到大河里去，想到这里，捏住玉佩的手掌微微一紧，伸手把玉佩放在了桌上：“师伯，您要是知道什么就给个明白话，我可不想到时候被人塑个生铁像每天挨吐沫。”

　　齐凯武笑道：“天下宝物有缘者得之，你小子就是双鱼佩的有缘人，把东西收好，我会告诉你一段从龙骨板上看来的奇事，就是关于双鱼佩的。”

　　徐青想弄清楚师伯葫芦里卖的什么狗皮膏药，只能拿起双鱼佩揣进了内袋，还用力拍了拍，表示东西已经收妥当了。

　　齐凯武伸手把茶盘上的碎杯子拨到一边，取了两个完整的杯子倒上茶水，这才不紧不慢的说起了那段关于双鱼佩的奇事。

　　龙骨是一味药，有的是指埋在地下数千年之久的龟甲兽骨，有不少上面还刻有符号，这些符号就是几千年前古人用的文字，俗称甲骨文，翻译甲骨文是一门学问，当然也要有一定功底的学者才能做到，齐凯武在入手双鱼佩的同时那个掏棺材板的败家子还搭了一块刻满各种符号的龟甲，说这东西是跟玉佩一道的，买一送一。

　　齐凯武得到龟甲后第一时间就出重金找人翻译好了上面的甲骨文，得到了一段关于双鱼佩辛秘，因此他才敢说当今世上没有几个人知道双鱼佩的真正用处，也可以说是它的恐怖之处。

　　据甲骨文上记载，双鱼佩共有五块，一旦收集完全就可召唤神兵，当年轩辕大帝一统天下多亏了两件宝物，一为双鱼佩，可召唤神兵亿万，当然说亿万是夸张了，但多到吓人是肯定的，还有一件宝物就是天神三角，轩辕大帝手中那柄轩辕神剑传说能取敌人首级于千里之外，其实是不存在的，真正能取敌首级千里之外的就是天神三角，这两件宝物在手才是一通天下的关键。

　　双鱼佩可以说是一把开启异度空间的钥匙，至于怎样才能召唤出亿万神兵就不得而知了，龟甲上记载的东西毕竟是有限的，能磕磕碰碰翻译出来这么两段已经是骇人听闻了，如果被任何一位身处权力巅峰的人物看到都会不惜一切代价把这件宝物收入囊中，又或者会寝食难安。

　　加上这块徐青手中现在已经有了四块双鱼佩，离什么召唤神兵只有一步之遥，若是被人知道一定会不惜一切代价夺取，如果不成功则会不惜一切代价将这件东西毁灭，不论真假，怀璧其罪的道理都懂，更何况这不是财富，是一件可以权掌天下的宝物。

　　没试过不知道真假，但这东西是个烫手的山芋，就连练了正阳功的徐青现在都感觉胸口一阵火烫，好像那块玉佩又在发热了。

　　齐凯武讲完这一段喝了口茶，意味深长的说道：“那块龟甲已经被我毁掉，至于还有多少人知道双鱼佩的用处我也不知道，不过有一点，这东西在你小子手上总好过落在一位野心家或当权者手里。”

　　徐青望着师伯那“我放心”的眼神儿后背一阵恶寒，弱弱的说道：“师伯，要不我把这玩意归总到一块全给您保管得了，我也信得过您。”

　　噗！齐凯武一口茶直接喷向徐青正脸，还好他眼疾手快，一巴掌轻松把口水和茶水的混合物扫开，就听到师伯干咳了两声说道：“你当这东西是谁都能拿的么？老头子自己有几斤几两能掂量清楚，再说年纪大了，要是有个什么好歹的这东西旁落到谁手上都是个要命的玩意，你小子就别折腾我这把老骨头成么？”

　　徐青撇嘴道：“合着您就松快了，这要命的玩意丢到我手上顺心对吧？得了，改明儿我回去把这玩意打了包全丢进海湾里沉了，大家松快。”

　　齐凯武道：“这你就不懂了，双鱼佩是轩辕大帝留下来的，你要是沉了就不怕遭天谴吗？我倒是觉得这东西跟你有缘，再说你也有足够的能力护宝，最起码比老头子活得长久吧！”

　　这老头为了推卸掉保管双鱼佩的责任居然连自己都咒上了，徐青除了翻白眼还真没辙，其实他也感觉轩辕大帝的东西跟自己挺有缘的，扎堆儿往他口袋里钻，嘴上说不想招惹麻烦，可他心里却有种莫名的冲动，不知道收集到了所有双鱼佩会出现什么情况，神兵又是什么东西，难道是从异度空间里召唤出来的战士吗？

　　轩辕剑就是天神三角，那玩意已经沉入海底，扪心自问，如果要徐青把双鱼佩也沉入海底他还真做不出来。


第一千四百一十二章  麻烦不断



　　姜到底还是老的辣，最终徐青还是收下了双鱼佩，不过师伯的孙女他是坚决不收的，一来不喜欢那款，二来这辈分也掉得太离谱，就这两点理由已经相当充分了，再说人家肌肉女也未必瞧得上他这款。

　　熊掌是祝家孝敬的，至于是通过什么途径弄来的不必细究，据说还是个时令野味，众所周知熊瞎子是冬眠的动物，冬眠的熊都是以舔掌来维持生命所需的营养，故冬眠时的熊掌也特别肥硕美味，特别是右掌，因为很少有熊是左撇子，故又有左亚右玉的说头，现在摆上桌的熊掌都是右掌，可怜两头黑熊在人的嘴皮子下丢了憨命。

　　主菜是红扒熊掌，掌上明珠，配上轻口味的菜心格外美味，再开上一瓶五十年国窖，一老两少吃得嘴皮子溜光，徐青吃得最欢，刚开始还说了几句要保护野生动物之类的话儿，到第一口掌心肉入嘴就什么都忘了，反正现在是我不杀狗熊，狗熊为我而死，既然都高位截肢了就别浪费了，甩开了腮帮子吃个痛快。

　　徐青手中的筷子堪比剔肉刀，落下就是一块膘，红扒熊掌是用一块烧红的铁板装着，在桌上还烧得吱吱响，不过温度高也拦不住他肚子里的馋虫，一块接一块的掌心肉上筷不转弯就进了嘴巴，熊掌愣是被他用筷子在掌心掏出个热腾腾的窟窿。

　　齐蒹葭没见过这号蹭饭比抢食还凶的货，接下来更离谱的事儿发生了，只见这厮把筷子伸到红扒熊掌半截处往下一划，嗤！把整只掌划成了两半，然后直接戳了一半放进自家碗里，把筷子一放五爪金龙抓住熊掌横放到嘴边就啃，还真是不客气。

　　“不错，这玩意做得真好吃，比那啥飞虾要好吃多了……”徐青不是不懂客气，但他认为在师伯家里就不应该讲客气，大家都是武者，扭扭捏捏就显得矫情了。

　　齐凯武还真喜欢这小子吃东西的爽快劲儿，抿着小酒呵呵的笑，还不时会跟他聊上几句，说的都是关于古武者境界突破的事情，看来这位老爷子还有着一颗上进心，时刻在想着怎么突破当前境界，他还说只要能突破天境此生无憾，不知道当初他突破地境是不是也这样说过？

　　所谓吃人的嘴软，拿人的手软，对于师伯提出来的问题徐青都是尽力解答，不过他突破到现在的境界并没有太多经验，因为他一路走来还是相当顺利的，同时也少了一些真正的感悟。

　　在徐青把筷子伸向另外半只熊掌时一旁的齐蒹葭再也忍不住了，她手中的筷子飞快往前一伸钉住了熊掌，然后收回来直接放进了自家碗里，可是那家伙根本不懂收敛，筷尖一转在另一边的掌上明珠，挑起一块肥的迅速放到嘴里，和汁和水嚼得咕唧响。

　　齐蒹葭正要开声数落他两句，忽听得门外传来一声猛兽的低吼，也把她蹦到嘴边的话堵了回去，这吼声是负责接送客人的电子黑豹发出的，不用说一定是有熟客登门。

　　嗒嗒嗒！

　　一阵急促的如鼓点的脚步声由远而近，稍有心思的人都知道来的是个穿高跟鞋的女人，门外快步走进来一个身材惹火的女人，餐桌旁的三人不约而同的放下了筷子，这女人正是祝晓玲，她进门第一眼就看到了满嘴油腻的徐青，但并没感觉到有半点意外，她眼眶红红的还有些浮肿，分明是刚哭过的模样。

　　祝晓玲径直走到了餐桌旁，泪水好像断了线的珠子般顺腮落了下来，颤声道：“老爷子，外公他……被人绑架了！”说完再也抑制不住心中的情绪，低声抽泣起来。

　　“什么？”齐凯武目光一凛，脸上浮起一抹煞气，沉声道：“丫头，你别忙哭，到底怎么回事？”

　　徐青忙不迭起身站到了祝晓玲身旁，伸手揽住了她的肩膀，低声劝道：“姐，你别哭了，先把事情的经过说出来，大家合计合计，总会有办法的。”

　　祝晓玲吸了口气，哽咽着把不久前发生的事情讲了出来。祝家那位老爷子已经九十高龄，但身子骨还挺硬朗，最难得的是到现在老人还耳聪目明，事实上祝家在生意上遇到了什么大事都要向老爷子汇报，可以说真正祝氏家族的最高决策者到现在还是祝老爷子。

　　祝晓玲在家族里最亲近的就是这位外公，其实她现在已经悄悄收购了祝氏珠宝百分之五十以上的股票，就是因为顾忌到外公才不得不让公司保持原样，老爷子有每天清早去海边散步的习惯，四十余年风雨无阻。

　　祝老爷子每天去海边散步都有两位保镖贴身相随，今早老人像往常一样去海边散步，不料却一去不返，发现情况不对后祝家便派人沿着老人平时最喜欢去的海滩寻找，结果发现两名保镖被人捆绑双手用封箱胶贴嘴埋在了沙子里，只露出个脑袋还戴了个硅胶做的怪脸面具，如果不是找的人留心很难发现，这年月戴着面具洗沙浴的人还真不少，他们身旁就有几位。

　　祝家人救出保镖一问才知道祝老爷子被人绑架，正准备报警绑匪的电话及时到了，告诫祝家人如果报警就把老爷子丢进海里去，让他们马上准备五千万赎金，交易地点另行通知，就这样挂上了电话。

　　祝家人现在急得像热锅上加速爬的蚂蚁，大家正想再次报警却遭到了祝晓玲大伯祝伟伦的反对，现在赎金已经凑齐只等绑匪再打电话过来，但祝晓玲最担心的是老人年事已高，受不受得住这一番折腾，她打了好几个电话想联系老爷子最好的挚友齐凯武，可电话总是无法接通，就连他孙女齐蒹葭的电话也关了机，无计可施之下祝晓玲只能含泪赶回了青洲山别墅，于是就有了刚才这一幕。

　　把整件事的始末说完，祝晓玲已经是泣不成声，她心里惦记着外公的安危，一时间居然忘了她身边的这位就是个处理这种突发事件的高手，此类的麻烦在他眼中只能算是小儿科，唯一让人略感棘手的就是祝老爷子能不能撑到被救的那一刻……


第一千四百一十三章  美女也飙车



　　祝晓玲是个极少掉眼泪的女人，外刚内柔的她在人前总是一副成功女人的形象，但有句话说得好，每一个成功女人背后都有一个默默让她膝盖受伤的男人，她这种女人只有在亲人和爱人面前才会尽情的流泪。

　　徐青用手揽住姐的香肩，把抽泣的人儿一把拥进了怀里，一脸严肃的说道：“姐，有我在一定会把你外公安全救出来，我保证！”最后三个字一字一顿，一股绝强的自信油然而生，半圣境古武是屹立于世界巅峰的强者，几个小小的绑匪不值一晒。

　　祝晓玲被小男人搂在怀里，一股略带腥膻的男人味熏得她浑身发烫，再听到那句让人倍感窝心的承诺，眼泪也止住了，只是肩膀还有些颤动。

　　齐凯武知道两人之间的关系并没有感觉到意外，但他身边的齐蒹葭脸上就不好看了，忍不住低声嘟囔道：“吃货口气不小，这可是在澳门，天境武者说不定连路都找不到……”

　　齐凯武微笑道：“你可别小瞧了他，这小子门道多得很，有他出手那几个绑匪算是踢到铁板咯！”他知道王天罡师徒都是为高层效力的人物，能调动的资源比他这个隐士要多了百倍，再加上这小子本身就是天境武者，处理这种事情应当没有问题，他索性放手坐等。

　　徐青又低声劝慰了几句安抚好了祝晓玲激动的情绪，徒然转头对齐凯武问道：“师伯，祝老爷子以前有没有什么仇人，或者他的存在挡了某些人的道呢？”

　　齐凯武眉头一皱道：“祝老哥这辈子与人为善，但做生意的总会有几个对头，记得他生意刚上道那会时局混乱，有好几个对头都是我出手帮着料理的，到了他这把年纪什么都应该看淡了，对了，要说挡路还真有一个，不过……”他明显想到了什么，话说到一半深锁眉头停了下来。

　　徐青怀里的祝晓玲情绪已经平静了下来，她红着脸轻轻从小男人怀里撤开身子，低声道：“外公常说家和万事兴，就是因为怕他伤心的缘故我才停止了对祝氏的收购，还把前段时间收购来的股份全给了外公掌管，现在的祝氏真正当家的还是外公，大伯父子嘴上不说，心里的怨恨肯定是有的。”

　　祝氏集团是老爷子一手创办，但多年前已经彻底放权给了后辈儿孙，现在的管理者就是祝伟伦和祝英杰父子，这爷俩管理水平不咋样，中饱私囊却是两把好手，公司经营状况每况愈下，在前段的金融危机中险些破产，祝晓玲抓住时机用大笔资金从股市和几个大股东手上购得公司半数的股份，一举翻盘夺下了决策权。

　　祝晓玲夺下决策权后把大伯父子清理出了公司管理层，她再次做出了一个惊人之举，把公司股份无条件交还给了外公，祝氏还是祝氏，只不过总裁成了祝晓玲而已，祝伟伦父子虽说不甘心，但也无可奈何。

　　今早祝老爷子被人绑架，祝晓玲一时间竟没想到这层意思，有道是当局者迷旁观者清，徐青一句话就点醒了大厅里所有人。

　　齐凯武深锁眉头沉吟了半晌，低声说道：“徐小子说得没错，日防夜防家贼难防，这件事还真有可能是那个不成器的忤逆子在背后捣鬼，祝丫头前段时间不是把所有股份都交给祝老哥保管了么，如果老哥有个什么好歹，那些股份就顺理成章落到了长子嫡孙手里，正遂了某些人的意。”

　　祝晓玲心头一惊，她没想到当时一片孝心却勾起了某些人的，她知道把股份交给外公时并没有立什么具有法律效应的合同字据，就是当着家族所有人的面宣布了一下，要是外公有个什么好歹那些股份自然就变成了遗产，到时候还真是轮不到她这个外孙女。

　　其实祝晓玲和祝家的关系有些特别，她的父亲是祝老爷子的养子，母亲却是老爷子亲女儿，因此她随父随母都姓祝，叫外公是一种习惯，但她对祝老爷子的感情也是最深的。

　　祝晓玲望了一眼身旁的徐青，眼神中露出一抹赞许之色，眼前的小男人已经成熟了。她很快把目光转向了齐凯武，低声道：“现在最主要是想办法把外公救回来，更何况我们没有任何证据可以证明大伯跟这件事情有关系。”

　　齐凯武点头道：“嗯！我跟你一起去祝家，现在我们只有等绑匪打电话过来再想办法，不管对方出于何种目的现在应该都不会伤害祝老哥，我会特别注意那个忤逆子，如果他露出半点马脚休怪老头子翻脸无情。”

　　徐青淡然一笑道：“要是外贼好解决，他们绑票无非是为了钱，大方交赎金把人赎回来就行，如果是内鬼就更好了，我自然有办法把那层鬼皮扒下来。”别看他说得轻描淡显，心里已经有了主意，人家是裤裆里长竹节节翘，他的竹子长在胸口上。

　　齐凯武笑道：“好小子，就喜欢你这自信劲儿，我们现在就赶去祝家，对了，你小子怎么会知道祝家有内鬼的？”

　　徐青伸手挠了挠头道：“其实这个很简单，大部分电视里面的绑架案都是内鬼，看多了自然就想到了。”

　　齐凯武脸上的笑容蓦然一僵，隔了半分钟左右才挥了挥手道：“走吧，先去祝家，我就当个木头菩萨，看你小子唱一出好戏。”

　　出门骑的还是电子黑豹，徐青和祝晓玲骑一头，爷孙两骑了一头，豹子驮着两个人走起路来一点不慢，很快就把四人送到了拱桥边，隔着桥就能看到一台法拉利跑车停在路边。

　　这种法拉利敞篷跑车是双门双座，坐两个人舒坦，但四个人堆上去就显得很拥挤了，齐蒹葭眉头一皱道：“祝姐，你们先走，我跟爷爷马上跟过来。”说完带着齐凯武径直离去。

　　祝晓玲马上招呼徐青上车，刚等他坐下就发动了车子，风驰电掣般向小区门口驶去，出了小区门速度依然没有半点减缓的迹象，反而加大油门直接上到了三位数，这可让车内的小徐同学有些不适应了，苦着脸说道：“姐，你慢点开行么？待会师伯跟不上来。”

　　祝晓玲面无表情的说道：“这个不用担心，蒹葭开车比我快多了……”话音未落，一辆拉风的橙黄色兰博基尼从车窗边呼啸而过。


第一千四百一十四章  吓人的执照



　　祝家别墅距离黑沙海滩不过百米，是一排半连体别墅群，祝家嫡系都住在这里，不少大家族都喜欢这种居住形式，一则显得人丁兴旺，二则大家经常走动相互之间也有个照应。祝家老爷子起家那会还流行多子多福，他除了在生意上蓬勃发展外造人方面也不甘屈居人后，子女以三年抱俩的速度增长。

　　有人说强男生弱女易生男，这句没多少科学依据的老话在祝老爷子身上相当灵验，他老婆生出来半打带把的，只有一个千金，想当年老爷子宅心仁厚，还收养了一个孤儿，没想到最终跟他女儿恋上了，这才有了祝晓玲。

　　大家族外表一团和气，实则明争暗斗屡见不鲜，祝晓玲就是不习惯住在那样的环境里才搬去了青洲山，在那里下班回家至少还能享受一份宁静，尽管如此，祝家别墅里她还是有一个小复式楼的，为了陪外公偶尔也会回来小住两天。

　　夜已深沉，漫天星斗。两台跑车停在了一幢最大的欧式古堡别墅门前，从上面走出来两男两女，祝晓玲下车脸色就变了，因为她见到在大门左侧的拐角处并排停着两台蓝色警车，说明就在她去请齐凯武老爷子的这段时间内家里已经有人报了警。

　　就像所有影视剧中的绑架情节一样，绑匪第一次打电话过来就郑重强调不要报警，为了被绑者的人身安全着想绝大多数家属都会照做，这是个常识问题，因为家属们在乎被绑者的安全，如果绑匪知道家属报警后果很严重，这也是祝晓玲脸色大变的原因，见到警车她眼眶都红了。

　　徐青一眼就看出了她的异状，略一转念就明白了过来，连忙走过去伸手揽住了她的肩膀，低声耳语道：“别急，咱们先进去看看情况再说，不管发生什么都有我跟你一起面对。”

　　祝晓玲心头一热，转头望了徐青一眼，低声道：“有你在身边的感觉真好。”这句话纯粹是有感而发，不管什么女人在愿意为心爱的男人膝盖磨破皮的同时也希望男人为她遮风挡雨。

　　徐青笑了笑道：“感觉有点肉麻，不过也让我感觉这次值了，进去吧，咱们一起去瞧瞧警察在里面干什么。”

　　四人走到别墅门前，两只大手从两侧伸了过来，紧接着见到了两名彪形大汉，这两人一左一右站在大门两旁，就像两尊黑面门神。

　　“对不起，请问你们找谁？”其中一名大汉沉声问了一句，祝晓玲眼中闪出一抹诧异，记得在从这里离开时还没人守在门口的，这两位是从哪里来的？

　　身后的齐凯武可不爽了，他进出祝家从来都是随意，这才几天没来就有人敢挡路了，老爷子目光一凛就要发作。

　　“你们两个没眼色的家伙还不快让开，惹怒了齐老爷子小心他抽你们。”一个雄浑的男中音从门内传出，紧接着走过来一个国字脸的中年男人，他身旁还有一个穿警服的男人，澳门警官的肩章有些不同，这位是一条横稻穗上三个六角花，应该是位警司。

　　国字脸男人正是祝伟伦，以前祝氏的生意就是由他打理的，后来被祝晓玲扫出祝氏的就是这货，一张脸皮笑肉不笑，阴测测的看着让人有些发冷，他低叱了两名大汉一句亲自上前把四人引进了门，俨然一副家主的模样。

　　祝伟伦低声介绍道：“我介绍各位认识一下，这位是吴警司，这次是带人来侦破绑架案的……”

　　“是你报警的？”齐凯武上前两步张口就打断了祝伟伦的话，眯着眼冷冷的望着他的瞳孔，在祝家这位齐老爷子就是保护神一样的人物，他可是看着祝伟伦光屁股长大的，那股子威势迫得他不敢正视。

　　“是，我是为了保证老爷子安全……”祝伟伦低着头，说话的声音有些弱，在这位老爷子面前他还真没底气，说话时不经意斜眼对一旁的吴警司飞了个眼镖。

　　“咳咳！”吴警司干咳了两声吸引住大家的注意，一脸严肃的说道：“各位，你们应该相信警方的能力，像这种绑架案只有警方才可以妥善处理，现在我们警方已经派人二十四小时监控，只要绑匪再次联系一定可以掌握他们的行踪，我们会尽力保证人质的安全……”

　　齐凯武眉头一皱，冷笑道：“尽力？就凭你们能让祝老哥安全？简直是笑话，要是绑匪发现有警察在撕票了，你们能付得起责任？”这老头也是练正阳功的，脾气火爆，说话直来直去，他现在的担心跟祝晓玲一样，是老友的生命安全。

　　吴警司不认识齐凯武，听到他这样一说脸色立刻沉了下来：“这是很严重的刑事案件，我们警方有责任保护公民的人身安全，打击犯罪当仁不让，这件案子我们警方已经接手了，也用不着别人教我们怎样破案！”

　　“其实，这件案子是我接手了，你们可以离开了。”徐青淡笑着上前两步站到了师伯身旁，手掌对着吴警司翻开，掌心多了一本小红皮证件，上面的国徽格外醒目。

　　吴警司一见这本证件眼中闪出一抹惊色，他伸出手来用指尖触碰了一下证件封皮，用询问的目光望了徐青一眼，见他点头才用两根指头小心的捏过了证件，祝伟伦想凑过去看个究竟，被这位警司一眼直接瞪了回去。

　　吴警司背过身迅速翻看了一下手中的证件，当他见到最后两页的处决执照时只感觉头皮一阵发麻，澳门是特别行政区不假，但还是正儿八经的华夏土地，也就是说这本证件上的条款在这里是同样适应的。

　　不管怎样，像这种见官大三级的特别部门任何官员都不敢轻易招惹，特别是那些屁股上不干净的官员更是这样，见到这种人就像小鬼见阎王，魂都乱了。这位吴警司就是个屁股不干净的主儿，多看几眼处决执照就仿佛见到一个黑洞洞的枪口抵在了自己脑门上，不知不觉中已经是满头大汗，腿肚子也莫名其妙的抽起筋来。


第一千四百一十五章  钞票与良心



　　华夏武魂证件在那些屁股上沾了黄臭渣的官员们眼中就相当于一张斑毛老虎皮，亦或者是一柄刃口离脖子仅有零点零一公分的杀猪刀，威慑力量是相当强大的，眼前这位吴警司底子原本就不干净，更何况他上衣口袋里现在还揣着一张有祝伟伦签名的现金支票。

　　支票上的金额说大不大，只有那么五十八万，但却被徐青瞧得清楚明白，要是让这种一嘴巴大道理一屁股金黄屎的贪官来负责祝老爷子绑架案还了得，那可真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎来都是屎，横竖死定了。

　　吴警司口袋里揣着支票，手里捧着那本武魂证件直哆嗦，最终还是咬了咬牙把证件合上转过身来，毕恭毕敬的递给了徐青，小命跟钞票比起来谁更重要？不是傻瓜都会做出正确的选择，留得有用之身还怕捞不到钱么？

　　刚才还一脸严肃的吴警司现在已经换了一副笑样儿，可所有人宁愿看他一脸严肃的样子，这厮笑起来太难看了，整一个被车轮子轧了几遍的烂狗头，就这模样照个相片绝对有贴在门上辟邪贴在床头避孕的效果。

　　徐青强忍住踹他一脚的冲动，伸手接过证件揣进怀里，冷声道：“现在可以叫你的人收队了吧？”其实他想加一句，你丫钱也收了赶紧滚犊子。

　　吴警司哈腰笑道：“收队，这里就交给您处理了。”说完转身把腰板儿一挺，对还在大厅内瞎忙乎的警察们喊道：“带上所有仪器，收队。”

　　警察们素质还是不错的，齐应了一声，手脚麻利的把刚装好的仪器全部收拾妥当，带着东西呼啦一声撤了个干净。

　　直到最后一个警察拎着大皮箱走出大门，吴警司腰板儿立马弓了下去，一米八的个头硬生生成了炊饼武大，他面对徐青低声说道：“从现在开始这案子就交给您了，如果有什么需要协助的尽管跟我联系，我一定会全力协助办案。”

　　这厮现在的模样让徐青想到了一个小说中的人物，奥楚蔑洛夫，记得那本小说叫做《变色龙》，吴警司就是一条现实版的变色龙。

　　徐青原本想挥手叫他滚蛋，徒然想起了一件事儿，双眼微微一眯低声问道：“刚才绑匪是不是打电话来了？”

　　吴警司眼珠子一转，一脸正色的答道：“是的，他们说要祝家准备两千万美金，要不连号的旧钞，具体交换人质的时间地点会通知，还让人质说了两句话。”

　　徐青点头道：“很好，我问你，那两名从沙滩上救回来的保镖呢？”他现在跟华夏武魂关系有些尴尬，但并不影响他使用华夏武魂的身份，就算眼前这家伙事后去查证也是个正牌，再说这厮未必有这个胆子。

　　这年月有权不用枉做官，既然做了官不管大小都要利用手中的权利捞点，大官有大捞，小官有小捞，古时候官场有句话，山高皇帝远，做官不要脸。讲的就是那些离政权中心远的官员最容易贪污腐化，常有一手遮天的事儿发生。

　　吴警司忙不迭答道：“那两个保镖只受了点惊吓，正在别墅的工人房休息，口供已经录过了，要不我现在就叫人给您送来？”

　　徐青摆手道：“你们录的口供不需要，现在就带我去工人房找他们，就说要重新录一份口供，走吧！”说完话也不管吴警司答不答应，伸手揽住这货肩膀转身直接走出了门口，把师伯和两个女人都撂在了身后，也没做任何交代。

　　“这小子这是要玩哪样？”齐凯武低低自语一声，用拳头堵住嘴发出两声干咳，原本他的意思是想提醒一下徐青，不料耳边适时传来一个戏谑的声音：“师伯，您就别咳了，您先跟祝姐在房间里坐坐，我审完两个保镖马上回来，您要留意一下祝伟伦那家伙，我总感觉这事儿和他脱不了干系。”

　　齐凯武眼中闪过一抹讶异之色，随即便恢复了常态，他向身旁的二女摆了摆手道：“咱们先进去坐着，等徐小子回来。”老爷子说话时眼角的余光留意着祝伟伦脸上的表情，并没有发现任何可疑之处。

　　徐青揽着吴警司的肩膀一路往前走，发现有几个警察紧跟在身后，他偏头低声说道：“水清则无鱼，其实你们赚点钱也不容易，咱们就明人不说暗话，告诉我祝伟伦给了你多少钱，想让你做什么？”

　　吴警司心头突的一跳，低声辩解道：“我们都是按照正常程序办案，祝伟伦报警说他老头子被人绑架，我就带人过来办案了，您说的钱我从没收过……”

　　徐青冷笑着说道：“没收过？那你口袋里的支票怎么回事？五十八万，好大的手笔，你该不会想说这张支票是道具吧？放宽心，我不是纪委的，反腐倡廉的事儿不归我管，不过祝老爷子这档子事我是管定了。”

　　吴警司能混到今时今日的位置绝对不是笨蛋，他知道收钱的事情已经瞒不过，咬了咬牙道：“支票是祝伟伦给大家办案的辛苦费，他还说祝老爷子现在已经九十高龄，能不能顺利从绑匪手中安全救出来还是个未知数，只要我们尽力了就好，等案子办完了还有重谢。”

　　话都说到这份上了，其中的意思已经相当明显了，祝伟伦这是在暗示吴警司尽量拖一拖，最好是不让他爹安全从绑匪手中回来，到时候还有一份重谢，那就不止这点小意思了。

　　徐青笑了笑，搭在吴警司肩膀上的手掌轻拍了一下说道：“钞票是好东西，但还是要讲点良心，以后一定要注意，缺德事做多了以后睡觉都会做恶梦的。”

　　吴警司连忙把头点得跟小鸡啄米似的，别说以后做恶梦，眼下发生的状况对他而言就是一场恶梦。

　　工人房就在别墅后面百来步的地方，是一栋两层小楼，上下各有六个单间，吴警司不久前才来过这里，两名保镖就住在第一层最左那间，他领着这个恶梦般的年轻人来到虚掩的房门前，可以看到里面还亮着灯，他伸手握住门上的圆把手轻轻往里一推，脸上的表情顿时凝固。


第一千四百一十六章  狼孙野心



　　吴警司推开门的瞬间一股刺鼻的恶臭迎面扑来，还好他心理素质不错，反掌捂住口鼻放眼往房间里瞧去，两名保镖此时并排蜷缩在地上，活像两只滚水烫过的大虾，双眼上翻口吐白沫，其中有一个还屎尿齐流，那味儿冲得人胃酸直往喉头涌。

　　房间里有一个上下铺和一张小方桌，桌上还摆放着四个横倒的空啤酒罐和几个摊开的塑料袋，袋子里的熟食吃得只剩下些调味料，这两个家伙吃得倒是挺干净的，也不知道是哪一样东西让他们躺在了地上。

　　徐青淡淡的望了一眼捂着口鼻不放松的吴警司，沉声问道：“你确定刚才给他们录过口供？什么时候的事情？”

　　吴警司喉结一动，垂下手掌说道：“录口供在二十分钟前，那时候他们精神状态还好得很。”他咬牙望一眼躺在地上的保镖，眼睑微微一眯，他发现其中一个黑脸保镖手中紧捏着一块劳力士金表，这东西可不是普通保镖能买得起的。

　　“叫救护车，人还没死透。”徐青淡淡的说了一句，抬脚走进了房间，他也看到了黑脸保镖手中的劳力士金表，这表不是什么百十块的镀金大路货，壳带都是纯度极高的黄金，表面周边还镶着一圈碎钻，他几乎可以断定地上的保镖不是表的原主人。

　　徐青走到近前蹲下身子，眼皮一眨目光聚焦到了那块手表上，脑海中浮现出了一副副走马灯一般闪动的画面，两个保镖坐在方桌旁喝酒吃菜，嘴里还小声聊着什么，其中一个黑脸保镖从怀里掏出了劳力士金表显摆，另一个保镖双眼一亮伸手来夺。

　　黑脸保镖把手表攥紧了起身走了两步，脚下一个踉跄倒在了地上，蜷缩着身子抽搐了几下就不动了，另一个保镖嘿嘿一笑，嘴里嘟囔了一句站起身来，走到同伴身边弯腰准备捡起金表，就在他手指尖刚碰到手表的当口突然一僵，反手掐住了自己脖子，身子晃了晃倒在地上。

　　徐青学过读唇术，从两个保镖的交谈中已经明白了事情的大概，这两个保镖暗中都受人指使要给对方下药，但这两个家伙彼此之间又互不防备，这才在短时间内上演了一出人为财死的闹剧。

　　现在徐青已经从两名保镖的谈话中知道了幕后主使者是谁，也知道了祝老爷子被囚禁在何处，不过他并不急着马上戳穿，当务之急是先想办法把祝老爷子救出来再说。

　　就在徐青站起身的当口门外已经进来了四个警察，他皱了皱鼻子转过身来缓步走到吴警司跟前，低声道：“这里的事情交给你处理，完事了你先带人去外面溜达一圈，三小时后过来估么着案子已经破了。”

　　说完快步走出门口，也不理会身后发呆吴警司径直朝黑沙滩方向行去，晃动的身影转眼间消失在了夜幕之中。

　　要不是看在祝晓玲的面子上徐青一定不会沾染上这种大家族内纷争，但既然揽下了就要尽快解决掉这档子麻烦事儿，在透视之眼和读唇术两相配合之下不管什么名捕神探都只有提鞋擦地板的份。

　　祝老爷子是在黑沙滩被人绑票的，幕后主使者是他的亲孙子祝英杰，难怪这小子刚才没在大厅。

　　徐青走出祝家别墅大门直接往左行，据两名保镖所说，祝英杰现在把老爷子藏在别墅地窖里，现在还没对老爷子下手，好像还有些事情没办妥，这小子胆儿还真够肥的，还玩起了逆向思维那一套。

　　祝家别墅外围墙不高，徐青顺着围墙一直往左走，步子尽量放轻，他现在并不知道地窖的具体位置，保镖口中只说了一句，最左边的地窖，要知道这种大家族别墅的安保措施是相当严密的，故意走出别墅就是要给有心人留下个他已经离开的假象，反正有透视之眼隔着墙一样能找到地窖所在。

　　就在徐青走出别墅大门的当口，别墅二楼监控室内传出一阵冷笑，正紧盯着监控屏的祝英杰怀把指尖雪茄烟头狠狠按进桌上的烟灰缸里，手指用力旋转，直到把烟头挤成了一块饼。

　　“祝晓玲这该死的婆娘，叫来了姓齐的老杂毛不算，还请来了这尊瘟神，等本少爷解决掉了老不死的东西再来收拾你，到时候每天找十几个黑鬼轮流来伺候我的好姐姐，嘿嘿！”祝英杰怪笑着抬起了手掌，把两根被烟熏得蜡黄的手指头伸进了嘴里，仿佛在品尝着两条腌萝卜干。

　　“杰少，我总觉得那个年轻人不简单，要不我带两个人跟过去看看，如果时机合适就……”说半截话的是站在祝英杰背后的一个高瘦男人，这人约四十出头的模样，消瘦的脸颊深陷下去两块，露出两边的高颧骨，是脸上无肉的关系，两只眼睛显得特别大，眼珠子都有些往外突了，很容易让人联想到资深粉友。

　　祝英杰转过身来，冷笑着摇了摇头道：“你们别去惹他，这小子本少爷在江城见过一次，很能打。”说到这里他好像回忆起了在江城被徐青狠揍一顿的往事，布满血丝的眸子里闪出一抹怨毒之色，咬了咬牙说道：“你叫人调的老墙灰怎么样了？今晚一定要把老东西封进去，免得夜长梦多。”

　　高手男人面无表情的说道：“快了，老墙灰要跟地窖砖缝里的一样才看不出破绽，毒驼子是做这个的老手了，听他说活人封进去烂成一堆白骨也不会有人发现，除非把地窖整个拆掉，否则谁也不会知道里面封了个人。”

　　祝英杰脸上浮起一丝不耐烦的表情，沉声道：“行了，等事情过去本少爷会找人灌几车水泥把地窖填掉，然后在上面培上新土种点花花草草什么的，也算是对得起那老不死了。”这牲口嘴里的老不死就是他亲爷爷，想出这种阴招也不知是不是基因突变了。

　　此时徐青伴着围墙走到了别墅尽头，视线隔墙锁定了一间单独的小平房，这里面就是地窖的入口，他能很清楚的看到地窖门缝里有灯光，虽然视线没办法再往前延伸，但能找到这里已经够了。


第一千四百一十七章  狡诈的毒驼子



　　海边别墅有个最大的优点，时刻能享受到带着咸湿味道的海风，还有个很大的缺点，就是偶尔会有一只讨厌的海鸟在头顶拉下一泡新鲜热辣的鸟屎，就是面对半圣境的巅峰强者也休想这些长翅膀的禽鸟给半点面子。

　　徐青就碰到了这种尴尬事儿，就在他全神贯注查看地窖旁的情况时，天空中落下几团白鸟屎，其中一团不偏不倚落在了他肩膀上，窘得他直咬牙，然后抬起头连半片鸟毛都看不到，只有漫天星斗眨着眼睛嘲笑他的窘样儿。

　　用手指虚弹去肩膀上的鸟屎，只留了个带海鲜味的白印子，徐青继续用透视之眼扫视平房周围的景物，他这样做的目地是为了找出那些隐藏在暗处的摄像头什么的，免得被人发现了先一步对祝老爷子不利，既然要救人就要救出个大活人，祝姐一高兴今晚肯定会有以身相许的奖励。

　　熟女之美，深入骨髓，像祝晓玲这种女人并不依恋男人，既有成熟的思想，成熟的行为，又有一种让人无法抵挡的诱惑，那滋味如夜来香的芬芳娇艳，亦如陈年美酒般醇厚香浓，千般销魂滋味，尽在熟女姐姐短裙襟领之中。

　　徐青想着祝姐的奖励，干起活来也格外卖力，不到五分钟光景就被他发现了两个三百六十度旋转摄像头，不过这两个东西转动的速度很慢，只要稍加注意就可以轻松避过，他瞅了个空当脚下一蹬越过墙头，矫健的身形仿佛一头扑向猎物的黑豹，闪纵之间悄无声息的来到了平房门口。

　　平房门上挂着一把锈迹斑斑的老锁，徐青一把抓住了运劲一扭，连门上的锁扣一块扭了下来，推门闪身入内，再把门迅速关上，脚下一滑直接掠到了地窖门口，这是一张有些年头的铁皮门，不过上面并没有上锁。

　　地窖里面原本就没有什么贵重物件，外门上锁都只是个形式，从门上的锈迹看就知道这地方极少有人来，难怪祝英杰会选择把老爷子藏在这里，最危险的地方就是最安全的地方，谁也不会想到老爷子其实就被人藏在别墅里。

　　徐青贴近门，这种距离视线已经能完全延伸至整个地窖，这是个约百平米的空间，只有一盏倒扣碗式的吊灯闪着昏暗不明的光，四壁是用老青砖砌成的，看上去有一股子阴森森的感觉，左上角堆放着一些木质老家具，一旁还有个专用来储酒的格式木柜，可以看到格子上横放着几排酒瓶。

　　这种豪门大户都有储藏好酒的习惯，时不时吃饱了撑的办个啥酒会趴体什么的，有些储备也不用到时候经历缺酒的尴尬。徐青见到地窖中央有个头发花白的驼子手里拿着个长柄木铲在和水泥，是一种跟墙砖颜色一般无二的水泥，驼子低着头，身旁的地上还摆着几袋子颜色不同的灰料。

　　就在驼子对面的墙角，徐青第一次看到了祝老爷子，这老头被人绑在一块木板上，不过瞧他那模样就算不绑也跑不掉，因为他实在太老了，脸上的褶子都能夹死蚂蚁了，老人斑分布状况就像斑马身上的条纹似的，无处不在。

　　老人嘴上贴了块胶布，人是躺着的，只能偏头望着驼子面无表情的和水泥，老眼中泪光闪动，这位曾经纵横商海的老人心眼透亮，自然能猜到眼前的驼子和水泥想做什么，也知道自己是被禽兽一般的儿孙算计，心中的伤感不言而喻，现在也只有流几滴老泪疏泄一下了。

　　驼子好像有些累了，放下手中的铲子挪步朝储酒柜走去，就在他走到柜子前伸手准备去拿一瓶红酒时，地窖门嘭一声弹开，从外面走进来一个满脸严肃的年轻人。

　　驼子嘴角掀了掀，手掌往下一落抓住了一个长瓶颈，用两根手指捏住瓶口的软木塞轻轻拔出，啵！一声脆响，木塞已经被丢到了一旁，这货的手指的确有些力气，起码比开瓶器好用多了。

　　徐青进门后也不正眼瞧拿走的驼子，他迈着大步径直走到了祝老爷子跟前，同样伸出两根手指做剪刀状在绑人的尼龙绳上一夹，喀嚓！绳子被剪断，不过断口处有些焦痕，就好像是被高温烧断了似的，不过酒柜旁的驼子看不到。

　　一个是用手指拔瓶塞，一个是用手指剪断尼龙绳，两相对比高下立判，驼子嘴角又往耳朵根方向掀了掀，他知道这次遇到了高手。

　　徐青扶起祝老爷子坐好，伸手揭去他嘴上的胶布，低声道：“老爷子，齐凯武是我师伯，现在就是来带您回家的。”

　　祝老爷子凄然道：“回家？这里就是我的家啊！”话音一落，眼中浮起一抹痛苦之色，他无言了。

　　钱这东西少了养不活人，太多了就害人，祝老爷子商海沉浮大半生，好不容易儿孙满堂不用再为钱这东西劳神，却不料险些落得个被好孙儿砌墙的下场，这让他如何不悲？

　　驼子抓起酒瓶灌了口酒，咕咚一声咽下肚去，偏着头用一双混浊的黄眼珠子望着对面的徐青，过了半分钟光景才开声说道：“人你可以带走，我也走，没必要斗个你死我活。”他的声音好像用钝器划刮玻璃似的，听着一阵刺耳。

　　徐青笑了笑道：“你这家伙倒是聪明，行了，留下个名头你可以走了。”对面的驼子很明显是个古武者，貌似境界还不低，这家伙甘愿帮人家做泥灰工一定有隐情，反正没造成什么后果，放他一马也无所谓。

　　驼子点头一笑，拎着酒瓶子边走边喝，徐青也懒得阻他，抱着膀子望着他走到近前，就在两人错身而过的时候，驼子仰头灌了一口酒，低声说道：“名字我已经记不得了，不过有个不好听的绰号，叫毒驼子。”

　　话音一落，毒驼子突然把嘴对着徐青喷出一蓬酒水，宛如雨点般兜头盖面罩住他头脸，酒水中带着一股中人欲呕的浓重腥味，这绝不是刚才喝下去的葡萄酒，而是一股毒汁……


第一千四百一十八章  孝子贤孙只为钱



　　毒驼子为什么会以毒为姓，就因为他不仅是制毒用毒的高手而且是个心肠毒辣的货色，刚才他假意示弱就是为了让对手麻痹大意，再出其不意将藏在牙齿中的毒药和进酒水中喷出，这种毒酒只要沾上一滴上身就会在三个呼吸间倒地，到时候甭管什么武者高手都要乖乖躺下来任他拿捏。

　　毒酒喷出，毒驼子仿佛能预见眼前的毛头小子倒下似的，嘴角不自禁扬起一抹狰狞的冷笑，像这种阅历浅薄的生胚小子他以前不知道收拾了多少，只要对方没练成护身罡气铁定逃不脱毒酒喷洒的范围，这距离刚刚好。

　　别瞧这毒驼子外表就是个五十知天命的年岁，实际年龄早过古稀，他还是个准地境武者，出道以来不知有多少被他表相迷惑的古武者死在其手上，他曾经收了个徒弟，后来听说那个不成器的东西抓女婴练功触怒了华夏武魂，结果被一位武魂高手打成了废人，他那个徒弟绰号同样是以毒为姓，名儿就取大了点，用了个龙字，这师徒俩都不是好东西。

　　夹着劲风的毒酒如暴雨般击打在徐青头脸上，随后滚珠般落下，恰似落在荷叶边上的雨水，只轻轻沾碰了一下就滚向叶片中央，或者顺着边儿滑落，转眼工夫所有毒酒落尽，毒驼子惊讶的发现对面的生胚小子连头发都没打湿一根。

　　徐青抱着膀子站在原地，偏着头似笑非笑的望着身旁的毒驼子，方才要不是顾及到身后的老爷子他完全可以闪开，或者用护身罡气弹个水花四溅，可毒水要是沾上了老爷子身今晚的熟女奖励只怕也泡汤了，太不划算。

　　毒驼子脸上的怪笑像被喷了液氮般瞬间僵住，这表情会让人一眼看出他嘴巴很大，两边的嘴角都咧到了耳根子，那模样活脱脱一个素颜老丑，就连手中的酒瓶也拿捏不住呯一声落在地上摔了个粉碎，一股带酸味的酒香在空气中弥散。

　　护身罡气，百分百防水，徐青淡然一笑道：“毒驼子，果然够毒，怎么，现在还想走吗？”他用身板儿把祝老爷子挡了个严实，倒要看看眼前的毒驼子还能玩出什么花样。

　　毒驼子昏黄的眸子里闪出两点冷芒，脚下一蹬整个人像出膛的炮弹般向门口射去，手臂往后猛的一甩，两股黄烟破掌而出，在劲风的激荡下喷向身后的怪小子，直到现在他还不敢相信对方会是地境之上的古武者，因为这根本就不合逻辑。

　　既然不相信为什么毒驼子又不肯留下来正面交锋呢？这是他的存世之道，用毒的不到万不得已绝不能跟其他武者硬拼，只要他逃出门口就会让这个地窖瞬间变成毒窟，就算对方再怎么厉害也难道一死。

　　毒驼子脱手抛出的黄烟是含有剧毒的，叫做蹬腿断魂烟，平常人只要吸进去一点立刻会蹬腿而死，但这次的用处不求伤人只求阻挡对手视线，可惜他还是错了，一层黄烟根本阻挡不了徐青的双眼，就在毒驼子飞窜出去的瞬间他已经并指朝对方龟尾穴连点了两下。

　　驼子是脊椎变形，背部的穴位也跟着移位难辨，只有龟尾穴位于人体臀部尾椎骨处，这里也是相对好认的一处要穴，龟尾穴按拿可治便秘腹泻，但如果用鬼谷点穴手封住则会起到完全相反的效果，可以把这个穴位看成是一根水管，既可以进水也可以排水，就看你怎么用了。

　　毒驼子眼瞅着大门离自己只有一尺不到，但下一秒却成了一段不可逾越的距离，因为他的背上好像被压了块万钧巨石，沉甸甸落了下去，再想挪动半寸都成了奢望，只能眼巴巴望着年轻人背着那老头从他身边走了过去，还顺手把门带上了。

　　就在铁门关上的瞬间毒驼子眼中浮起一抹骇色，因为地窖中的蹬腿断魂烟还没散去，现在正随着气流飘飘悠悠向他飞来，他现在别说是逃了，连闭气都做不到，随着几缕黄烟钻入鼻孔，他双腿好像抽筋般蹬了两下，眼耳口鼻往外冒出了丝丝鲜血……

　　害人终害己，歹毒遭报应，是冥冥中注定，一对歹毒的师徒在彼此不知情的状态下全折在了同一个人手里。

　　徐青并没有想过毒驼子会死在自己放出的毒烟之下，他就是想着先把这货关起来，待会有时间了再叫人来收拾残局，至于背后的祝老爷子没吸进去半点毒烟，都被他用护身罡气挡在了身外。

　　或许是因年事已高再加上受了一番惊吓，祝老爷子竟然趴在徐青背后睡了过去，等他到达别墅大厅门口时，又被两尊大门神拦了下来，这俩犊子脑袋里灌了铅似的，才过了不到一小时就认不清脸了。

　　徐青这次没有半句废话，直接飞起两脚把拦路的大汉踹飞出去，他是用这种方式让两个没记性的夯货加深印象。

　　坐在沙发上的齐凯武第一时间看到了徐青背上的祝老爷子，双目一闪腾身跃起，脚下如风冲到了近前，伸手扶住了老友身子，口中疾呼道：“祝老哥，你醒醒，我是武棒槌啊！”

　　可任凭齐凯武怎么呼唤心力交疲的祝老爷子依然没有半点反应，就是这一声呼唤大厅里好像炸了锅似的，一大群男女老少呼啦围了上来，这些人都是祝家的嫡系，足足有好几打，那架势就像超市里来了特价再打折的紧俏商品似的，乱糟糟一窝蜂的往前涌，反倒把走得慢的祝晓玲挤到了外面。

　　家有一老如有一宝，祝老爷子在的时候这些人多半希望他早升天，真要是突然不见了这些人就成了热锅上的蚂蚁，因为老爷子并没有交代任何身后事，包括财产分配的问题，这才是最让人头痛的，所以老爷子被绑架的这段时间这些人不知道临时抱了几回佛教，念了几百遍阿弥陀佛，只希望老爷子能留一口气回来，交代好了遗产分配的事儿再死不迟。

　　现在见到老爷子安然无恙，这群子孙们一个个喜笑颜开，有几个甚至兴奋得掉起了眼泪，这也让背着老人的徐青想到了一句话儿，孝子贤孙只为钱，见到老宝泪涟涟！


第一千四百一十九章  哀大心死



　　徐青在一帮居心叵测的孝子贤孙簇拥下把昏睡的祝老爷子背上了二楼卧室，就在他和二女进门后，齐凯武目光徒然一凛，出手似电连抓带掀，把那帮凑上来的孝子贤孙们挨个丢出了门外，这老爷子发起飙来还真不是盖的。

　　齐凯武须发皆张，像一头发威的老雄狮般挡在门口，对门外闹哄哄的人群沉声喝道：“再有那个小崽子敢上来打搅祝老哥休息莫怪老头子手下无情。”说话间伸掌在左边门框上用力一拍，嘭！合金门框发出一声爆响，居然应声塌下去巴掌大一块，三个指印清晰可辨。

　　原本喧闹的孝子贤孙们像被掐住脖子扭一圈发瘟鸡，瞬间安静了下来，认识齐凯武的都知道这位老爷子惹不起，不认识的也傻呆呆的盯着变形的门框不敢出声，这可是加厚的合金门啊，要是惹到这疯老头发飙谁受得了他这一巴掌？

　　呯！

　　门被用力摔上，震得天花板嗡然一响，门外的孝子贤孙心里不知道暗暗把齐凯武骂了多少遍，但谁也不敢吐一个脏字出来。

　　齐凯武转过身来径直走到床前，嘴里仍不忘喃喃骂道：“一群小崽子，老把老子当成‘哈咯课题’，娘希匹……”这老爷子骂到最后居然来了一句奉化乡骂，让刚把祝老爷子放下的徐青当场笑出声来。

　　齐凯武上前两步走到床前，伸手反搭住了老哥脉门，身为一名老牌地境古武者他把脉的手法娴熟无比，闭目沉吟了半晌之后对老哥的健康状态便已了然于胸，当他睁眼收回手掌禁不住轻轻叹了一声。

　　一旁的祝晓玲已经察觉到了不对，上前伸手扯住了齐凯武袖口，急道：“老爷子，外公他怎么样了？要不要马上送去医院？”

　　齐凯武苦着脸摇了摇头道：“祝老哥心力交疲，已经是油尽灯枯，就算醒过来也……”原本九十高龄的老人受了这一番折腾能熬到现在本身就是个奇迹，祝老爷子这一觉睡下去就长眠不醒了。

　　祝晓玲身子一晃，脸色变得煞白如纸，眼眶中的泪水顺着腮边滚滚落下，徐青猿臂轻舒把她拥在怀里，低声道：“师伯，难道就没有希望了？”

　　齐凯武望着熟睡的祝老爷子，低声说道：“祝老哥当初要是听我的弃商习武或许成就还在我之上，只可惜他舍不下。”

　　其实祝家人都不知道，祝老爷子以前也是一名古武者，只不过刚踏入黄境中阶就弃武从商，如果不是有武者的底子他也难活到今天这把岁数，他跟齐凯武之间的友谊就是在习武时接下的，说起来祝老爷子还是齐凯武的救命恩人，往事如过眼云烟，转瞬间就到了隔世之时，有不舍却不可逆命。

　　徐青现在一肚子郁闷，好不容易把祝老爷子救回来，原以为可以，没想到成了这个结局，那个心情啊，纠结加无奈……

　　齐凯武眉头紧皱，眼中徒然闪过一抹精芒，咬牙道：“祝老哥当年对我有救命之恩，只要有一线生机都要让他安享几日光阴，现在唯一的办法就是用内劲替他洗毛伐髓，或许能让枯木发春，至于能延寿几何就只能听天由命了。”

　　说完齐凯武伸手拉住衣襟往下一扯，嘭嘭嘭……胸口的衣扣颗颗迸开，他一个跨步走到床前，伸手就要把祝老爷子扶起，不料身旁伸来一只手臂挡在他胸前。

　　“师伯，您早说洗毛伐髓能救人不就接了，这种小事我最在行，啧啧，白扯掉了一排扣子，您也真是的。”徐青听到祝老爷子有救心头的郁闷一扫而空，洗毛伐髓对他来说就是小菜一碟，用得着扯扣子脱衣的瞎忙乎么？

　　齐凯武眉头一挑，转头望了一眼徐青，沉声道：“你小子的好意师伯心领了，不过洗毛伐髓对武者内劲消耗甚巨，一次成功数年内修为莫想寸进，天境武者也是一样。”

　　徐青淡然一笑，松开搂住姐的手臂走到床前，俏皮的对师伯眨了眨眼睛道：“洗毛伐髓总没有重塑内丹难吧？再说我现在已经不是天境武者了，想再突破不知道是猴年马月的事儿，得了，您就瞧好吧！”

　　“重塑内丹……不是天境……”齐凯武一脸呆滞的咀嚼着徐青的话，每一句都好像一柄大棒槌敲在他心坎上，突然他眸子里闪出两点亮光，转过头喝道：“臭小子……”

　　质问的话语说到一半齐凯武抬起巴掌捂住了嘴，因为他见到想骂的小子现在正盘坐在祝老爷子身后，闭息凝神双掌抵住老人后背，这时候无论如何是受不得半点打搅的，这小子太乱来了，不过这份人情他记下了。

　　徐青用透视之眼在祝老爷子身体里过了一遍，发现老人现在的身体状况就像一台即将报废的机器，干瘪的脉络处处堵塞，部分器官已经严重萎缩，只有心脏还在勉强的搏动着，仿佛随时都会停止一般。

　　其实祝老爷子就算没经历这次的事件也到了寿终正寝的年纪，不过这次一番折腾让他情绪大起大落，原本就所剩不多的寿命熬了个油尽灯枯，而且最重要的是老爷子在得知是亲孙子要拿他填墙后失望到了极点，感觉生无可恋，一个没有求生意识的人才是最难救的。

　　洗毛伐髓对于徐青而言不是问题，在透视之眼的辅助下速度快得让人难以置信，正阳气化作丝缕在堵塞的脉络之间穿行，再把那些血栓渣渣的全部收集起来从老爷子鼻腔排出，整个过程只用了小半个钟头。

　　一次洗毛伐髓成功，徐青准备敛气收功，可奇怪的事情发生了，刚疏通的脉络之间又有几处新的堵塞，他只能再用次聚气成针把那几处梳理一番，为了慎重起见再用透视之眼扫描了一遍，然而，一扫之下他整个人都呆了，又有两处血脉内凝结出了一团针鼻大小的血疙瘩，这样下去只要略一松懈脉络中就会处处添堵，他现在算是弄明白了，老爷子根本就不想活了。


第一千四百二十章  杀人如屠猪



　　徐青睁开双眼，一脸苦笑的摇了摇头，守候在身旁的齐凯武和祝晓玲顿时紧张了起来，洗毛伐髓后的祝老爷子呼吸平稳，苍白的脸颊上多了两抹浅浅的酒红，就连皮儿上的老人斑也淡去了不少，不过人却没有半点醒转的迹象。

　　齐凯武伸手搭在老爷子脉门上沉吟了半分钟左右，抬头望了徐青一眼道：“怪了，你应该已经帮他洗毛伐髓过了一次才对，为什么仍有几处脉络闭塞不畅呢？”

　　徐青点头道：“我开始也感觉奇怪，用内劲帮他贯通血脉之后不用多久又会出现几处堵塞，老爷子身体里的血液流得极慢，好像他觉得生无可恋一心求死，洗毛伐髓没问题，但没有了求生的意识神仙也难救了。”

　　祝晓玲听到这话神情一变，失神的低声喃语道：“为什么会这样？为什么？”她不明白一向开朗的外公为什么失去求生的意识，难道是被绑架的这段时间发生了什么特别的事情么？

　　徐青撇嘴道：“这次绑架案的罪魁祸首是祝英杰，或许老爷子是感觉奔波了大半辈子最后却养出来这么个狼崽子，伤心失望透顶就不想活了。”

　　齐凯武目光一寒，整张脸黑沉得像烧了几年柴的锅底，他钢牙紧咬，对站在一旁的孙女使了个眼色，齐蒹葭面无表情的点了点头，大步走到门口，伸手拉开门一闪身出去，呯！门被重重合上。

　　徐青伸手握住祝晓玲冰冷的柔荑，轻轻把她拉倒床边坐下，低声说道：“姐，现在只有你多跟老爷子说说话，看能不能把他唤醒，只要人醒来我就有办法让他活下去。”

　　齐凯武也在一旁帮腔道：“对，只要能把人叫醒就有希望，你是他的宝贝外孙女，应该知道祝老哥心里最看重什么，不管用什么方法都要把他唤醒。”

　　祝晓玲上齿咬着下唇皱眉思索了几秒，终于低声说道：“外公最看重的只有一句话，家和万事兴，我之所以把收购来的祝氏集团股份全部交给他老人家分配就因为这个，其实我也知道他最不放心的是大伯和英杰，没想到出了这种事情！”

　　这话出口，齐凯武和徐青更清楚为什么祝老爷子会不想活了，正所谓眼不见心不烦，被自己最关心的人绑票的滋味的确不是一般人可以承受的。

　　徐青望了一眼床上的祝老爷子，他脸上的血色又褪去了不少，这位可怜的老人看来是打定主意不愿面对现实了，要想让他醒来用寻常的法子怕是收效甚微，不如……想到这里他脑海中灵光一闪，嘴角扬起了两抹弯弧。

　　“姐，你先用叫几声试试，说不定会有些效果呢？”徐青低声嘱咐一句，暗暗向对面的师伯递了个眼色，用传音入密说道：“师伯，现在要救祝老爷子只有一个法子，下猛药，我就不信下一剂猛药他还能睡得安稳。”说完，把自己想到的法子快速讲了一遍。

　　齐凯武听完徐青的话脸颊上的线肉剧烈抽搐了几下，终于重重一点头，算是同意了这小子的猛药计划。

　　肌肉女齐蒹葭走了，齐凯武紧接着也开门走了出去，爷孙俩就是去准备猛药的，徐青无聊的守在床边，不时用正阳气帮老人梳理一下脉络，别到时候药来了这老爷子先走了，那可就是瞎子点灯白费蜡了。

　　祝晓玲深情款款的呼唤好像起到了一些作用，老人脉络阻塞的速度减缓了一些，可这些还是不够的，一定要他睁开眼睛看世界才行。

　　时间分秒过去，转眼已经过了一个小时，突然一阵敲门声让房间内的两人齐侧目过去，徐青淡然一笑，起身过去打开了房门。

　　“滚进去！两个不成器的畜生！”一声暴喝震得天花板上的顶灯嗡嗡然一阵颤鸣，紧接着满脸煞气的齐凯武推着两个人走了进来，这老头左手拿着一根宽皮带圈，右手拎着一把明晃晃的杀猪刀，就是那种屠夫杀猪的尖刀。

　　推进来的不是别人，正是祝伟伦和祝英杰父子，两人踉跄着跌进门就被身后的齐凯武抡起皮带圈抽在背上。

　　啪啪！两人被抽得一哆嗦，还没来得及叫痛耳边就传来一声暴喝：“跪下！”啪啪！又是两声皮带响，父子俩膝盖一软同时跪在了地上。

　　齐凯武手中的皮带抡了个花往下疾落，劈头盖脸抽在父子俩身上，还没动上杀猪刀这两人已经滚在地上杀猪般的嚎叫起来，门外站着那一群缩头缩脑的孝子贤孙，一个个噤若寒碜，谁也不敢在这位发威的老爷子面前多说半个字儿，因为他们都知道祝老爷子被绑架都是祝伟伦父子幕后主使，叫好的多过同情的。

　　用皮带抽人的高手可以把人脸抽成格子铺，齐凯武就是精于此道的高手，不管父子两怎么抱脸哀嚎，他手中的皮带就好像长了眼睛似的专挑空当钻，转眼间就在两人脸上开了格子铺。

　　“滚到床边去，老子今天就拿你们两个崽子活祭祝老哥，乖孙女，帮爷爷端个盆子过来接血，免得涂一地清理起来麻烦，最好弄包八两的食盐倒进去。”齐凯武一脸狰狞，手中的杀猪刀霍霍生辉，这模样真像个杀猪的屠夫，不对，现在应该是人屠。

　　祝伟伦父子俩吓得魂飞魄散，要知道这位老爷子疯起来真是什么都做得出来的，两人现在已经彻底崩溃了，躺在地上一边求饶一边嚎啕大哭起来，那哭声好像死了老爹似的。

　　徐青则眯眼看着这一切，这剂猛药灵不灵光还要验证，不过他可以看到床上的祝老爷子心脏搏动的速度加快了许多。

　　齐蒹葭取来了一个铝制脸盆和一包食盐放在地上，那盐还是加碘的，门口的祝家人终于有几个忍不住报警了，这不是杀猪，那刀子见了红可是要死人的，但打电话的人很快就无语了，因为电话那头的回复很简单，已经有警察在处理，请不要重复报警。

　　齐凯武对徐青打了个手势道：“小子，过去守住门，老子现在就来给这两畜生放血。”说完一脚踹在祝英杰脸上，用脚底板踏住了他脖子，口中颤呼一声：“祝老哥，老弟今天就帮你宰了这两个害你的畜生！”


第一千四百二十一章  罪有应得



　　明晃晃的杀猪刀高高举起，刀尖对准了祝英杰徒劳颤动的喉结，就像杀猪，只要刀尖子戳进去往回一拖，保管那血浆就跟泉涌似的喷出来，生命力再怎么旺盛的猪也逃不过一刀之苦，现在祝英杰就像一头被抽干了所有活力的待宰猪，他甚至没有挣扎，只有裤裆里一包湿。

　　齐凯武眼中现出一抹鄙夷之色，手中的高举的屠刀一寸寸落下，眼角的余光却望着站在门口的徐青，这小子根本没有半点反应，难道是真让他把祝英杰宰了么？

　　徐青现在正充当门神，摆出一副扑克牌老K脸对着外面的孝子贤孙，视线却锁定了床上的祝老爷子，现在已经到了紧要关头，他可以看到老人眼皮在颤动，或许再加把劲就能睁开了。

　　齐凯武下刀的速度明显慢了许多，他心里讨厌祝英杰这个畜生一般的东西，但还真没想过要一刀宰了他泄愤，再怎么样都是祝家的种，不能说灭就灭了吧？正犹豫，耳边传来一个声音：“下刀，对着这货耳朵扎，最少要吓掉他半条命。”

　　“嘿！你先去下面给你爷爷开路，记得多给点钱打点小鬼！”齐凯武龇牙冷冷一笑，手中的刀往下一挫，祝英杰似乎在临死的这一刻才回光返照，用尽了所有力气发出一声如哭如泣的哀嚎，那声音穿透所有人耳膜，给人的感觉这货死定了。

　　刀尖在祝英杰灰暗的瞳孔中疾速放大，他甚至可以感觉到……尖锐的刺痛！这就是的感觉了，还有一个熟悉的声音，苍老而悲切，他心中最后居然有了一股子悔意，只可惜已经晚了。

　　齐凯武额头冒出了一层汗珠，这一刀点破了祝英杰左耳垂，给他穿了个小窟窿，也成功把他吓晕过去，但最大的成功还是在落刀的瞬间听到了一个熟悉的声音，祝大哥醒了……

　　徐青已经反身掠到了床边，用手一把将祝老爷子扶坐起来，双掌一错抵在老人背后魂门、风门两大要穴上，两股正阳气穿穴而入，在透视之眼的引导下用最快的速度贯通老人淤塞的脉络，一路势如破竹连带他几大要穴都被接连贯通，为了稳妥起见还留了一小团正阳气在老人丹田内，就当是见面礼了。

　　祝老爷子以前是位黄境武者，丹田已经具备了储存气劲的能力，只要消化掉这团正阳气提升到玄境不成问题，只要别遇上这种绑架啥的，活到百岁高龄无碍。

　　“老爷子，我师伯是变着法儿想让您醒来，现在已经没事了。”徐青撤掌起身，很自然的站到了祝晓玲身旁。

　　祝老爷子虽然在武学造诣上远不及徐青，但刚才气劲入体时的感觉清晰无比，加上对齐凯武的称呼他已经猜出了这位年轻人身份。

　　“你是徐青吧？武棒槌经常提起你，华夏最年轻的天境武者果然是名不虚传，老朽多谢了。”祝老爷子欠身打了个拱手，脸上的老人斑好像又淡了一些，老人现在精神状态不错，自个侧身从床上落脚下地，连鞋也顾不得穿一双赤着脚走向倒在地上的孙子。

　　祝晓玲连忙上前两步搀扶住了外公，两人一起走到了祝英杰身旁，老人望了一眼躺在地上的孙儿，发现除了耳垂上血淋淋外全身没有其他伤口，看来这不孝孙仅仅是吓晕了过去，小命没问题。

　　齐凯武把手中的杀猪刀撂下，笑着走上前来，然而就是这一笑，居然把眼泪水都笑了出来，他伸手在祝老爷子肩膀上轻轻一搭，颤声道：“活着就好，还是活着好啊！”

　　祝老爷子苦笑道：“活着，起码能和你这条棒槌多聊天，我现在也不舍得死了。”两个古稀老头大谈生死，让一旁的晚辈们根本插不上半句。

　　齐凯武冲地上的祝伟伦努了一下嘴，低声道：“对了，活着还能聊天，这世道各有各的活法，为了几个不争气的混账东西劳神不值得。”

　　祝老爷子点头道：“是的，到现在我才明白，只有在要死的那一刻才会感觉到活着也许是件好事，前脚都到了阎王殿门口，又被你们拉了回来。”

　　齐凯武笑着抹了一把眼睛，伸手一指不远处的徐青说道：“这馊主意我是想不出来的，还是我那个好师侄想出来的，有时候我倒是有些嫉妒师弟能收到这么优秀的乖徒弟啊！”

　　祝老爷子苦笑道：“这个也是缘份，就像我这辈子只想着为儿孙们多积累一些财富，到头来险些被他们抓了做墙砖，想想真是不值，人有时候就该自私点。”

　　齐凯武笑道：“现在明白还不晚，大道理我不会说，反正好死不如赖活着，能不能活出一番滋味那要看各人的道行。”

　　祝老爷子突然伸手指了指门外，老眼中闪过一抹诧异的神采，因为他看到了一群穿制服的警察，为首的还是个警司，如果是在华夏国内警司算不得什么大官，但这里是澳门，一个警司几乎是代表着警察系统中实权巅峰，仅次于警务总监和警务总长，让老爷子有些奇怪的是这样一个角儿现在连门都不敢进，乖乖在门口等着。

　　齐凯武望了一眼门外，立刻明白了老大哥指的是什么，哈哈笑道：“这些警察原本是来调查你被绑架的案子，结果被徐小子打发出去溜了几个小时，现在是来的。”他是知道徐青另一层身份的，这臭小子官职高得离谱，眼前的警司还真不够格跟他平起平坐。

　　就在这时徐青走了过来，满脸严肃的对两位老人说道：“这件案子告一段落，不过这两位主谋要承担相应的法律责任，既然做了就要承担后果，两位老爷子不建议的话我就让警察带他们回去公事公办了。”他答应了吴警司三小时破案，现在时间刚好。

　　两位老人四目相对，用眼神交流了一下，祝老爷子终于摆手叹道：“唉！家门不幸，你叫他们把这两个不成器的东西带走吧！”

　　有了这话徐青就好办事了，他冲门外的吴警司招了招手，示意他带人进来办事。世上大多数禽兽都知道孝顺父母，躺在地上那对父子做出的事情比禽兽都不如，落得这个下场就叫做。


第一千四百二十二章  飙车党光头男



　　警察们喜闻乐捡，捡死鱼的事儿他们是最喜欢的，吴警司现在完全摆出了一副公事公办的模样，就连那张支票也被忍痛割爱当成了贿赂的证据，人最重要的是识时务，留的有用之身还怕没钞票上门么？再说刚才这段时间他打电话确定了一下这位将军的身份，结果又惊出了一身冷汗，这支票他说什么也不敢收。

　　祝伟伦父子被戴上银亮的手镯子押走，祝老爷子含着泪背对这两个忤逆不孝的东西，直到他们被带走。

　　吴警司一脸严肃的走到徐青面前，并脚啪的敬了个军礼，沉声道：“您的电话。”说完从口袋里掏出个电话双手捧了过来，屏幕上显示接通状态。

　　徐青回了个蹩脚的军礼，伸手拿过手机扣在了耳朵上，呼了一声，电话那头传来一个苍老的声音：“徐小子，折腾够了就回来，欢迎你来我家蹭饭。”

　　徐青听着这声音有些耳熟，但一时间又想不起来，他认识的老一辈不少，叫他徐小子的也不少，这位老人是谁？

　　电话那头的老人好像知道他的犹豫，哈哈笑道：“怎么？不记得了，我姓李。”

　　徐青心头咯噔一跳，拿着电话转身走到了一旁，低声笑道：“原来是李老啊，等我从澳门回来一定去您家做客。”

　　李老语气突然一转，低声道：“跟我就不用打马虎眼了，老实说你跟龙风扬之间是不是有点不对味了？”

　　徐青咧了咧嘴，也不说句，等于默认了跟龙风扬之间闹得有些不愉快，既然李老已经察觉到了也没必要矢口否认。

　　李老叹了一声道：“龙风扬羽翼渐丰，不知道还会不会买我这老头子的帐，你过来直接找我，凭着这张老脸尽量帮你们调解一下，好自为之吧。”

　　电话挂断，徐青脸上的表情变得凝重起来，他从李老的话中听到了一些讯息，现在的龙风扬好像已经攀了高枝儿，连李老都要担心他不买账是个什么概念？要知道老爷子可是华夏武魂的创始人之一，这事情有些严重了，放眼整个华夏难道还有比李家更高的枝儿吗？

　　心头疑虑重重，徐青居然忘了把手机还给吴警司，就这样皱着眉头站在原地愣神，吴警司哈着腰站在他身后，笑得脸皮子都卷筋了。

　　就在这时祝晓玲款款走到了徐青身旁，柔声说道：“今晚齐老爷子留在这里陪外公，我们先回青洲山吧！”

　　徐青这才回过神来，勉强一笑点了点头，转身把手机还给了等在身后的吴警司，低声道：“地窖里有个驼子是帮凶，还是个危险人物，你们抓人的时候务必要小心。”

　　吴警司点头道：“好的，我们一定会把罪犯绳之以法。”他现在巴不得找个由头马上离开，跟眼前这位在一起总感觉压力大。

　　徐青突然间想到了一件事儿，望了一眼吴警司问道：“我很好奇，你怎么会有李老的电话呢？”

　　吴警司笑了笑道：“我父亲是李老以前的警卫员，刚巧在老爷子家喝茶。”他说话还是很有分寸的，话说到一半就停了下来。

　　徐青淡然一笑，点头道：“你忙吧，这案子希望能秉公处理。”既然人家有心隐瞒就没必要打破沙锅问到底，有的事情大家心照不宣就好。

　　事情告一段落，徐青跟祝晓玲一起离开了祝家别墅，一路上小徐同学情绪有些低落，闷闷的想抽烟，掏兜才发现连烟丝都没一根了。

　　徐青对开车的祝晓玲扬了扬手中打火机道：“姐，找个地儿买包烟，现在想抽一口。”男人在郁闷的时候有两个，香烟和美酒，有时候这两位夺走大多数男人初吻的朋友往往在需要的时候难寻。

　　祝晓玲笑道：“现在都几点了，哪还有买烟的地方？忍忍，回去后我那儿好像还两包，就当是给你的奖励了。”

　　徐青勉强一笑道：“姐，我就要走了，答应了一位长辈要去京城一趟。”有的事情终究还是要面对的，既然李老答应出面调解怎么着也要去一趟，再说天下第一老贼还答应他去偷中的水晶球，此次京城之行迫在眉睫。

　　祝晓玲没有说话，只是点了点头，车子突然一个加速往前冲去，她知道分别会来，但没想到会来得这样快，两人在一起的分秒都应该珍惜，最好是一张温暖的大床上。

　　法拉利跑车的优秀性能在这一刻得到了充分体现，车子以超过百迈的速度在道路上飞驰，车上的两人一路无话，两人都在酝酿着爆发的情绪。

　　呜呜。

　　两台引擎轰鸣的跑车从后面追了上来，一台是徐青以前见过的布加迪威航，另一台是柯尼塞格，两台世界顶级的跑车一左一右把祝晓玲的法拉利夹在当中，任凭她怎么加速也没办法摆脱两台顶级跑车，只能减速把车停了下来。

　　徐青现在一肚子郁闷，哪里容得有人寻绊子，当下目光一凛，伸手准备开门下车。祝晓玲却侧身一把拉住他衣袖，低声道：“青子，算了，不知道是那家的败家子无聊。”

　　现在已经是凌晨两点半，大街上行人寥寥无几，正是飙车族活跃的好时候，特别是在这种路况好的大街上经常活跃着这样一群新贵飙车族，据说这群人都是二十出头的年轻人，用祝晓玲的话说就是一帮非富即贵的无聊人士。

　　徐青被拉了一下心头的火气也熄了几分，乖乖的坐回了位子上，嘴里低声嘟囔道：“两台破车显摆个屁，败家子！”

　　祝晓玲莞尔一笑道：“算了，多一事不如少一事，这群人最见不得有车比他们快，咱们不用跟他们计较。”说完发动车子慢慢前行，没想到前面的那台布加迪威航突然一个漂移掉头，硬生生挡在了大道中央，车门嘭一声打开，走下来一男一女。

　　这两位很明显喝了酒，走起路来一偏一摇，另一台柯尼塞格也停在了一旁，从打开的车门里走出来一个面带微笑的光头男人，徐青一见这光头男脸都绿了，怎么是这小子？


第一千四百二十三章  何尚的弟弟



　　光头男不是别人，正是徐青的死党兼好兄弟何尚，这家伙现在不是应该在神圣刀锋总部做他的逍遥老大吗？怎么会跑来澳门跟一帮败家子飙车呢？想到这里他掏出手机拨通了何尚的电话。

　　电话响了两声，对面的光头男丝毫不为之所动，直到电话接通徐青才确定眼前的光头男并不是何尚，这也长得太像了吧！

　　电话那头传来何尚闷闷的声音：“老大，是你吗？”这声音的确是何尚没错，对面的光头男就只能是光头。

　　徐青低声问道：“不是我妈，是你妈的问题，你小子有没有双胞胎兄弟啥的？”好久没跟这小子联系了，听到好兄弟的声音倍感兴奋，忍不住出声调侃了一句。

　　何尚沉默了几秒，声音徒然变得急促起来：“老大，你是不是见到了跟我长得一模一样的人？是不是？”

　　徐青眉头一皱，低声道：“是的，有个家伙长得跟你一样，还剃了个光头，貌似很有钱的样儿。”

　　电话里何尚呼吸变得初衷，颤声道：“老大，你现在哪里？”话筒中夹杂着女人不悦的低怨声，这货一惊一乍的显然是吵醒了枕边妞。

　　徐青道：“哥现在澳门，对面那小子是个飙车党，你小子把话说清楚，到底怎么回事儿。”

　　何尚嘶的吸了口气，低声道：“我有个双胞胎弟弟，听死去的老娘说他打小就被该死的人贩拐走了，都过了二十几年，不过这小子左屁股蛋上有块巴掌大的青色胎记，跟我一模一样，你要是见到了帮我问他的联系方式，要不把人打晕了绑起来，我一早就来澳门。”

　　这货好像很紧张双胞胎弟弟的事儿，居然想出把人打晕了绑起来的馊主意，差点没把徐青当场笑喷，不过这无法无天的调调才是光头哥办事的风格。

　　此时对面的三人已经走到了法拉利车旁，光头男人伸出手掌在车窗上拍了拍，发出两声闷响，徐青只能简短的说了一句挂上了电话，打开车门走了下去，祝晓玲已经从他打电话露出的只言片语中大概猜到发生了什么事儿，很规矩的坐在了车里，跟小男人在一起总能遇上点事儿，习惯就好。

　　徐青下车反手关门，一双眼睛在光头男周身扫描了一遍，还特意用透视之眼在他左屁股上瞟了一眼，脸上的表情顿时变得怪异起来。

　　何尚说被拐走的双胞胎弟弟屁股上有块巴掌大的青胎记，可徐青看到的却不是胎记，而是条盘龙纹身，整体是用的青色调，很巧妙的把以前的胎记掩盖了过去，证据明显不足啊，难不成真把人打晕了带回去，等明天何尚过来确认？

　　光头男也被徐青异样的眼神儿看得一阵尴尬，他原本是想来找点乐子没想到这家伙下车就盯着他猛瞅，那眼神跟发现了漂亮马子似的，这货不会是有特殊癖好吧？

　　“喂，你小子看什么呢？”光头男终于忍不住大声问了一句，手掌伸到了后腰，这货后腰上别着一根高压电击棍，看来也是个经常惹是生非的主儿。

　　徐青闪了他一眼反问道：“你小子左屁股上是不是有块青胎记？”光头男一听嘴角剧烈抽搐了两下，眼中闪出一抹诧异的神采。

　　“强少，你小子不会是遇到基友了吧，人家不跟你飙车，看上的是你的屁股，哈哈哈！”跟光头男一起来的年轻人发出一阵爆笑，挽着身边女人的脖子一个劲往下倾，这货喝了不少酒，处在那种似醉非醉的境地。

　　叫强少的光头男大窘，反手从腰间拔出电击棍，手指一按柄上的红钮棍端迸出一团湛蓝色的电光，在暗夜中格外惹眼，他抬手用电击棍指着徐青，愤然道：“仆你个街，死靓仔，够胆的就跟我飙一场，别扯些没用的。”

　　这三个飙车党拦下祝晓玲的车子的目地很单纯，就是为了来一场赌赛，这帮飙车党最喜欢找这种乐子，先分头开车在几条大街上寻找合适的，如果发现跑车就拦下来，然后要求跟对方飙一场，如果对方同意就好，不同意这帮人就会在对方车上留个记号。

　　这群飙车党都是背景深厚的公子小姐，纯粹是为了找刺激才选择用这种方式找乐子，如果赢了这帮人不会要赌注，但如果输了一定会付钱，就是一帮无聊到拿钱烧的主儿，天下之大无奇不有，这帮飙车党就是赌城的一群奇葩。

　　徐青眉头一皱道：“我是问你有没有胎记，跟飙车没关系，你还记不记得自己是被人贩子拐来的，你有个双胞胎老哥……”他一厢情愿的以为就算是从小被拐带对方脑海中应该会记得以前的一些事情，他现在要做的就是尽可能唤起对方的记忆。

　　强少从没遇到过这种怪事，一时间居然手持电击棍愣在了原地，他不记得自己有个什么双胞胎老哥，但屁股上有块胎记倒是真的，为了掩盖掉他还特意叫人纹了条盘龙上去，他现在的身份是澳门赌界大亨田世斌的独生子，以后要继承亿万家产的富二代。

　　徐青滔滔不绝的讲了一阵，光头男根本没有反应，甚至连回答他一句的意思也没有，或许他本来就不是个擅长解释这种事儿的人，想到这里他只能舍本求次了。

　　“得了，给我个地址电话，等明天你大哥到了让他跟你解释，这破事我是越描越黑。”徐青看在好兄弟的面子上尽可能用打商量的语气跟这位强少交流，一边用透视之眼在对方口袋里瞅，想找出些证明他身份的东西。

　　强少被对面神经兮兮的小子逗得心头一阵窝火，狠狠一咬牙，伸手将电击棍戳向对方肩膀，对付这种人最直接的方法就是让他闭嘴。

　　徐青眉头一皱，护身罡气随念罩定周身，任凭闪着蓝光的电击棍夺一声戳在肩膀上，左掌往前一伸轻轻巧巧扣住了强少腕子，往上一翻劈手夺过了电击棍，沉声道：“看来只有听你大哥的，先把你关一夜再说了！”


第一千四百二十四章  何谓兄弟？



　　夺下强少手中的电击棍，又扯着嗓子吼了他一句，徐青原本还想顺手抽这货一个大耳瓜子，但想起了好兄弟何尚的面子，眼前这强少就是个被阔佬收养的穷孩子，口袋里有了俩活溜溜的钢镚就心高气傲的调戏女服务员了，可怜人一个。

　　强少虽然只是被抓住手腕，但感觉半边身子都不听使唤，这下他知道遇上了硬点子，嘴一张开始呼救，可他想不到的是同来的一男一女见到情况不对已经趁早撤退，这帮飙车党之间的交情跟小姐修补的那啥膜一样不长久，随便拐个弯就没有了。

　　徐青懒得理会强少的挣扎，一指头直接点在他黑甜穴上，打开车门把人塞进了车里，对付这种人好话说上十箩筐也顶不上一棒槌，看来最简单的法子才是最有效的，而且他还顺手在这货口袋里掏了包香烟。

　　祝晓玲见到徐青塞了个人上车也没有多说什么，发动车子往后一退掉头向前驶去，换条路一样可以回家，只不过要多花点时间。

　　途中徐青给何尚拨了个电话，电话是通了，可话筒中传来的是一阵阵哼哼唧唧，就像乡下猪栏里吃饱喝足的猪猡喘大气，相当于在听带彩的有声小说，这牲口肯定是等电话烦了，索性跟身边的女朋友造小人打发时间，还很恶趣的来了个现场直播。

　　徐青不知道出于什么心态，居然没有挂断电话，还摁了个免提键，独乐乐不如众乐乐，这种靡靡之音反而比车载音乐要强多了，起码身边有个人陪着一起听，这种成人音乐带着一种另类的暗示。

　　祝晓玲听得浑身燥热，忍不住偏过头来闪了他一眼，低嗔道：“听这种东西做什么，待会到家了姐好好奖励你就是了。”

　　软话这玩意男女都爱听，听多了耳根子也会跟着软，心却火烫，徐青想到奖励心神一荡，手掌情不自禁的攀上了姐的黑丝腿，指尖像弹钢琴似的顺势往上攀，就在他即将攀上最高峰时作怪的手掌被姐合腿夹住。

　　电话里响起了何尚大喘气的声音：“老大，还在吗？”这货试探着叫了两声徒然无奈的说道：“老婆，你这脚丫子也太厉害了，还能接电话啊！得，铁定是刚才咱俩动静太大了，把老大心火给勾上来了，这会指不定去哪里降火了……”

　　咳咳！徐青干咳两声提醒了一下，拿起了手机，电话那头的何尚又开始嘿嘿笑了起来：“老大，敢情你一直在听啊，有点不厚道啊！”

　　徐青面无表情的说道：“你小子故意的吧？你那个屁股上长胎记的弟弟现在已经抓到了，什么时候来接人？”

　　电话那头的何尚听到这话立刻变得激动起来：“明天，明天上午我一定到，最好你现在就给我个地址，等明天到了我自己会找来的。”

　　徐青并不知道详细的地址，还是祝晓玲小声提醒了他一句，这才依样画葫芦把地址告诉了何尚，兄弟俩约好了明天见面，到时候再一起回京城，至于那个屁股上纹了龙的强少会暂时找个房间关起来，一切等碰面后再作打算。

　　回到青洲山别墅已经很晚了，不过许下的奖励还是可以兑现的，大不了折腾到天亮了。男人在和女人没办事之前总是最有耐心的，他们精力充沛，可以不停的做思想工作，也可以变得格外细心体贴，一旦射了就会马上进入疲软期，好像刚才所有的热情都随着液体而流逝，温度直线下降，往往留给女人的就是一个脊背。

　　既然已经到了领奖台上，兑现奖励是必须的，是感激，或许是依恋，或许是需要……总之这一晚的奖励相当丰富，各种姿势也相当丰富，两人就像在云端飘荡似的，全身心投入，那滋味销魂蚀骨，吟了一夜好湿。

　　人们只知道小别胜新婚，不知道临别要人命。第二天祝晓玲已经化作了一滩春泥，浑身上像被抽干了所有力气似的，往日的女强人成了标准的起床困难户，徐青反倒龙精虎猛的早早就起身去外面溜达了一圈，还顺便买来了一份早餐。

　　除了买早餐徐青还偷闲去霍振康别墅走动了一下，让这位大亨帮着订了四张下午六点飞首都的机票，把一切安排得妥妥的。

　　强少就关在那间养古牧犬的房间里，他被点了穴位想跑都不可能，一夜过去跟那条古牧犬结下了深厚的友谊，总之徐青去看他的时候满脸都是哈喇子，古牧犬好像对他的光头情有独钟，湿漉漉的大舌头在他光头上一个劲的刮，幸亏制住了黑甜穴，这货此时还在梦中，说不定正梦到跟周公的女人卿卿我我。

　　时间过得飞快，转眼已经到了下午两点，祝晓玲已经去公司上班了，只留下徐青独自坐在大厅沙发上看电视，门口传来一阵叮咚声，徐青走过去开了门第一眼就看到一个亮到反光的大脑袋，紧接着两只粗壮的胳膊一把将他拦腰抱住。

　　“老大，你可想死我了，哈哈哈！”何尚大笑着抱起徐青在原地转了两圈，要不是脑袋上挨了一记爆栗这厮还不舍得放手。

　　徐青笑眯眯的望着捂着光头龇牙咧嘴的何尚，有段日子不见，这厮胖了两圈，身板儿好像也比以前壮实了，看来做老大小日子过得挺滋润。

　　何尚捂着脑袋一脸幽怨的望着他，眼眶中闪动着两点水光，哭丧着脸说道：“老大，你这见面礼也忒重了，有段日子没敲了这手感还行吧？”

　　徐青对着拳头哈了口气，摇头道：“没啥感觉，要不再多敲几下试试？兴许能尽快找回来。”说完抡起拳头作势又要往光头哥脑袋上敲，吓得他抱着脑袋转身就跑。

　　两个损友嬉闹了好一阵才静了下来，徐青领着何尚一起到了二楼房间，开门把那条古牧犬拖走，并指解开了强少黑甜穴，很识趣的转身走出了门外，把时间留给这对阔别重逢的双胞胎兄弟。


第一千四百二十五章  养恩大过天



　　双胞胎之间的谈话最有说服力，两人对面一站就像正儿八经的杵在全身镜旁，像何家这两兄弟只要撅腚子互比一下就是铁证如山，徐青坐在楼下的沙发上翘着二龙腿想像着兄弟俩对比胎记的滑稽模样，忍不住一阵傻笑，趴在身边的古牧犬突然汪一声吠叫，纵身跑向了大门，半趴在门口硬起尾巴嗷嗷低咆起来。

　　徐青眉头一皱，透视之眼隔着门一扫而过，他发现别墅门外来了七台黑色柯尼塞格，把整个大门出口堵了个严实，其中六台车门打开，冲出来一群西装革履的男人，看人数约有一打半，这群人很明显是跟被“请”来的强少有着密不可分的关系。

　　这群人下车后很自觉的站到了最后一台柯尼塞格两旁，这台车里坐的才是正主儿，徐青发现这群人并没有带武器，但腰间的皮带都是特制的软钢带，表面上裹了层皮子，这东西拔出来就是一件最好的武器。

　　徐青站起身来走到门口，伸手把房门打开了一条缝，就在这时最后一台柯尼塞格车门适时打开，走出来一个身材高大的花甲男人，他穿的是一件很得体的中山装，古铜色的脸庞上布满了一道道岁月留下的浅纹，但他浑身散发着一股子深邃雍容的气质，往这群西装革履的年轻人中一站便如晚霞夕阳般耀眼。

　　这个男人就是跟赌王何氏齐名的澳门赌界大亨田世斌，其实青洲山别墅区就是他入股修建的，昨晚在得知儿子被人绑架后他立刻通过关系网调出了事发路段的监控录像，上面发生的事情让他有些无奈，很明显挑起事端的是他的宝贝儿子，而且这小子惹上了一个不该惹的人。

　　作为赌界风云人物的田世斌一眼就认出了徐青，当时浑身有如雷摄般颤抖了几下，他在澳门这片地头有所忌惮的只有两人，一个是赌王何氏，一个便是地下赌王虎爷，然而就在不久前地下赌王虎爷自首的消息已经传遍了黑白两道，据说是因为这位心狠手辣的地下赌王得罪了一条过江猛龙，赌神徐青。

　　徐青本身想低调，但他在澳门却没做过一件低调事儿，田世斌见宝贝儿子得罪了这条过江龙太阳穴一阵阵揪痛，虽然很轻易就找到了徐青的落脚点，但纠结了一整晚才决定亲自登门赔罪。

　　牛耕田马吃谷，爹做工崽享福，这是一句老话，同样也适应于所有坐享其成的孩子们，每次在外面犯了事还要老爹帮忙擦屁股，可怜天下父母心。田世斌接过身后手下递来的两袋子礼物，对身旁的众人说道：“你们在外面等着，不管发生什么事都不能进去。”

　　说完田世斌单手拎着两个袋子走到了大门前，伸手按下门铃，却不料门却吱呀一声开了，他见到在客厅的沙发上坐着一个年轻人，身边还趴着一条不安份的古牧犬。

　　田世斌自然认识眼前的年轻人就是抓走儿子的赌神徐青，但客厅里并没有看到儿子的田胜强的影子，出于礼貌他在门口换了双拖鞋，然后顺手把门关上，一切显得有条不紊，那模样仿佛不是来求人的，而是进了相熟人家门。

　　人与人之间的关系是相当微妙的，田世斌有他自己的一套，来之前他就把收集到的徐青视频反复看了很多次，口袋里现在还揣着一张徐青的照片，这是一种和人打交道的方法，在两人见面时往往能生出一种特殊的亲切感来，这样对于有所求的一方更有利。

　　徐青用手按住古牧犬宽厚的脊背，眯眼望着田世斌步步行来，这位花甲老人眼中闪出一抹热切的光亮，脸上的笑容也随着距离而绽开，那模样像见到了多年的老友，让人生不出半点警惕感，反而会油然生出一股莫名的亲切感来。

　　这就是田世斌花时间看视频和照片所产生的效果，并不是什么异能之类的东西，而是他总结出来的一种和人打交道的方法，要想别人对你产生好感首先对人产生好感，只有这样才能拉近两人之间的关系，为商之道也是为人之道。

　　田世斌走到近前，把手中的礼物袋放在茶几上，微笑着向沙发上的徐青伸出了手掌：“徐先生，田某久仰大名，没想到见到今日一见果然风采不凡。”

　　徐青淡笑着伸手跟他一握：“如果猜得没错的话你就是那个强少的养父吧？”他不想拐弯抹角，说来也怪，他对眼前这位老人根本生不出半点负面情绪。

　　田世斌点头道：“是的，小犬少不更事，冒犯了徐先生受点惩罚理所应当，即便是我带回去也要好好修理他一顿，还请先生惩戒过了把他交给我，一定会严加管教。”这位赌界大亨说话言真意切，此时的他就是一个恨铁不成钢的父亲，在为儿子所犯的错误真心请求。

　　徐青笑了笑道：“请坐，我没有惩罚你儿子的意思，正相反我是在帮他兄弟相认，他的来历我想你应该很清楚，对吧？”

　　田世斌脸色倏然一变，肩膀剧烈抖动了两下，方才的镇定自若已经不复存在，代之是一抹浓重的担忧，田胜强并不是他的亲生儿子，但二十多年来他一直视如己出，这个秘密埋藏在心中几十年，没想到今天还是被无情的揭了出来，他想阻止却又不能阻止，想到养了二十多年的儿子将会离他而去，脸色渐渐变得苍白，身形一阵轻晃。

　　不知道为什么，望着眼前的老人一脸痛苦的模样徐青心中徒然生出一丝不忍，伸手托住他的臂弯轻轻一带，把人带到沙发上坐下，低声道：“别误会，我是他双胞胎大哥的好朋友，让他们兄弟相认并不会影响他孝顺你这个父亲，可惜他的亲生父母都已经不在了。”

　　田世斌听到他这样一说脸上的表情略有缓和，叹了口气道：“当年我夫人不能生育，就想托熟人花钱买个男孩，记得那时候说这孩子家里生了一对双胞胎却无力抚养，我就花了点钱买了下来，转眼就是二十六年了。”

　　徐青面无表情的说道：“其实孩子不是什么无力抚养，是被人拐卖的。”


第一千四百二十六章  接风洗尘



　　田世斌心里一早就明白当初孩子多半是被人拐来的，但他宁愿相信人贩子的借口，因为这样的借口可以让人有种掩耳盗铃的感觉，就这样过了二十六年，他自问对养子的爱并不会比天下任何一个父亲少，但他还是自私的，因为世界上所有孩子最大的幸福就是能跟亲生父母在一起。

　　真相一旦揭露，所有蒙蔽在它表面上的虚伪和谎言就好像阳春融雪般消弭无踪，田世斌无言以对，只有叹气。

　　徐青从口袋里掏出包香烟叼了一根，弹个烟嘴儿出来递到田世斌面前：“来，抽一根，这烟还是昨天在你儿子口袋里顺的。”对此他毫不掩饰，那小子用电击棍戳人顺他包烟理所当然。

　　田世斌伸手抽出根烟，徐青适时把点着的打火机伸了过去，对于这位毫不做作的老人他并无恶感，不管怎样人家终归帮何尚养了二十几年的弟弟，就凭这点也应该敬他根烟。

　　“谢谢。”田世斌勉强一笑道了声谢，但心里依然忐忑难安，忍不住低声问道：“小强现在已经跟他大哥相认了么？”

　　徐青点头道：“应该是吧，认个亲戚没啥大不了的。”话音刚落，楼上传来一阵脚步声，两兄弟一起从楼上走了下来，要不是看两人的穿着还真难分辨，起码光头都是一样亮，从这兄弟俩勾肩搭背的模样看这次相认应该是很成功的。

　　田胜强一眼就看到了养父，赶紧加快几步下了楼梯，颤声道：“爸，您怎么来了？”别看这小子不务正业一副欠抽的样，但对父亲还是相当尊重的。

　　田世斌手指一颤，刚点着的香烟掉在了地上，他起身伸手一把搭住了儿子的肩膀，笑道：“我怎么不能来，我就是来接你回家的。”

　　田胜强望了一样沙发上的徐青，眼神中闪出一丝难以掩饰的忌惮，看来昨天吃的苦头到现在还心有余悸，他伸手拉着父亲走到何尚跟前做起了介绍：“大哥，这是养了我二十六年的父亲田世斌，很抱歉我不能跟你一起回首都，养恩大过天，我现在就是他的儿子，要孝顺他一辈子。”

　　何尚摸了摸鼻子道：“行吧，做哥哥的也不会勉强你，有时间来首都打我电话，咱兄弟俩再好好聚聚，不过你小子别忘了答应我的事。”

　　田胜强好像徒然间变得懂事了许多，跟昨晚的纨绔样儿判若两人，他郑重其事的点了点头道：“放心，我记下了，你有时间也可以来澳门，我一定会好好招待。”

　　何尚嘴角掀动了两下，笑道：“那敢情好，干脆我带着老大去田家赌场豪赌几天，应该能把老婆本捞回来。”

　　田胜强脸色一变，低声说道：“你要是叫上徐老大全澳门没有一间赌场够他尽兴的，别说是几天，就是一天也要关门大吉。”

　　徐青突然把手一伸在田胜强光脑袋上敲了一记，咚！手感还不错，跟老和尚敲木鱼似的，嘴里没好气的说道：“麻痹的，合着哥就是瘟神，走到哪里都倒霉啊！”

　　田胜强被敲了一记，脑袋上火辣辣的痛，一旁的何尚反而幸灾乐祸的嘿嘿笑，刚笑了两声脑门上也挨了一记，只听到徐青悠悠的说道：“最见不得幸灾乐祸的，还别说，双胞胎的脑袋敲起来手感都是差不多的。”

　　何尚一阵无语，只能抱着脑袋一个劲的揉，一旁的田世斌见到兄弟俩这幅模样心也定了，看样子他刚开始的担心是多余的。

　　兄弟俩好像达成了某种默契似的，闲聊了几句便告别分开，田胜强跟父亲一起离开了别墅，何尚则嬉皮笑脸的做到了徐青身边，两根手指一伸笑道：“老大，黄屁股哥哥来一个呗。”

　　这厮是个没品的烟民，既不带烟也不带火，徐青倒是习惯了被他蹭，这次去首都如果李老调解不成功说不定还要调动神圣刀锋的势力和龙风扬对抗，反正有一点，孟婆仪必须毁掉，那东西留着是个祸害。

　　徐青掏出烟散了一根给何尚，兄弟俩吞云吐雾了一阵，徐青很直接的把这次去首都要办的事情交了个底，凡事都要做最坏的打算，小心驶得万年船。

　　何尚一听这事立刻拍着胸脯保证，只要做老大的一句话，就是让他抱个核弹去跟龙风扬同归于尽都干，做朋友是一个照面，做兄弟是一辈子事，关键时候只需招呼一声，做兄弟的就能两肋插刀。

　　徐青给唐国斌拨了个电话，让这哥们收拾一下行李准备离开，突然他头皮一阵发麻，险些忘了两个人，皇普兰和白露晞还住在酒店，当他跟唐大少一提引来了一阵爆笑，原来不是每个人都像小徐同学一样马大哈的，二女现在已经到了江城，现在就暂住在唐氏集团名下的酒店。

　　霍振康亲自开车把三人送到了机场，还赠送了两张银行卡，里面除了有这次在虎爷赌场赢得那份钱之外还有一笔被称之为小意思的酬劳，兄弟俩一人一张，至于里面有多少钱现在没时间理会，反正不会少就是了。

　　徐青在登机前给祝晓玲打了个电话，两人刚聊了几句女强人就忙得不可开交，只能挂上了电话，人生原本就充满了各种聚散离合，习惯了也就变得淡了，风花雪月终究只是浮云，踏实过日子才是真实的。

　　飞机腾空总让人有种虚得慌的感觉，如果不是时间有限徐青宁可选择坐车船，可能是昨晚折腾了一宿累了，他居然在飞机上沉沉睡了过去。

　　达到首都机场时已经是万家灯火，哥仨取回了托运的那些好东西出了机场，刚走出去五军用吉普车便开过来一字排开停在了他们面前，紧接着车门打开，从上面走下来一群人，赫然是龙风扬和仇童两位供奉，还有六名一脸严肃的老人，徐青见到了胡氏双雄中喜欢穿黑衣的那位，看来他们的动作还是快了一步。

　　龙风扬淡笑着伸手上前：“徐供奉，欢迎回来，我已经叫人准备好了美酒佳肴，专程为你们接风洗尘。”


第一千四百二十七章  现代鸿门宴



　　龙风扬等人的出现绝不会是请徐青吃饭那么简单，说穿了他就是来截胡的，就像打麻将被人截胡一个性质，只要先一步把哥仨带回武魂基地就可以阻止他们跟李老见面，至于他说的美酒佳肴会不会是鸿门宴就不得而知了。

　　徐青伸手跟龙风扬一握，两人不约如同的用力捏紧，四目相对哈哈一笑，就像多年不见的老友似的。

　　龙风扬朗笑道：“哈哈！还是年轻好，满世界都能跑，请上车吧，今晚我们一醉方休。”言语中暗指了徐青去岛国带唐大少回来的事情，无形中在给对面的人施压。

　　然而徐青好像根本理会到他话里的意思似的，淡笑道：“说起吃饭我肚子已经饿得咕咕叫了，不过要是回基地吃饭打死我也是不去的。”

　　龙风扬双眼微眯，故作诧异的说道：“还真给你说中了，就是在基地餐厅，怎么？不想去么？”这话已经带着很浓重的威胁意味了，只要不是傻瓜都能感觉出来。

　　徐青一脸肯定的点头道：“不想去，我宁愿在天桥底下啃驴肉火烧也不去，那地方实在太坑爹了，做的菜跟炭渣烂木头似的就算了，服务态度还特差，一个个拽得跟二五八万似的，反正我就是吃地沟拌油切糕也不去找那份恶心，不信你可以问仇老爷子。”

　　龙风扬眉头一皱，偏头望了仇别离一眼道：“仇老，基地餐厅的东西真有那么难吃吗？”被徐青一通抢白，就连他也吃不准基地餐厅里的菜肴到底是个什么味儿了。

　　仇别离心里狠狠鄙视了徐青一下，这臭小子是存心拉老子下水啊！嘴上却低声说道：“基地餐厅做的菜的确不怎么样，服务态度我就不说了，反正我宁愿自己动手胡乱做一些填肚。”

　　童千战挺身上前，苦笑着说道：“别提基地餐厅的饭菜，上次我点了个麻婆豆腐，就被小白石头渣崩掉了半颗大牙，打那以后我再也不敢在餐厅吃了。”

　　仇别离忍不住笑着打趣道：“你个老小子不会用内劲裹住几颗老牙吗？崩掉了怪可惜的。”

　　童千战翻了个白眼道：“滚犊子，你吃饭会用内劲裹住牙口吗？不像你这狡猾的老东西，老子可没那闲工夫开小灶。”

　　这两个老的一唱一和把基地餐厅贬得半毛钱不值，整一个开黑店的，还是强买强卖的那种，无形中也肯定了刚才徐青所说的，让龙风扬皱眉不已，只能一挥手道：“既然这样那就在外面找一家给徐供奉接风洗尘，你们说哪一家比较好呢？”

　　仇别离笑道：“不如就去悦来居，那里几道招牌菜都挺不错的，特别是那个红烧狮子头，那嚼劲真是爽透了……”说起吃这老头就来劲，他嘴里还一套套的招牌菜往外溜，听一听都会让人觉得肚子饿。

　　龙风扬好像有些不耐烦了，摆手道：“别说了，就悦来居吧，吃什么菜是其次，意思到了就行。”

　　何尚正准备跟着一起上车，耳边突然传来徐青的声音：“你小子找个由头离开，找个机会打电话给李老告诉他这边发生的状况，电话号码是……”

　　徐青一肚子不想跟龙风扬吃饭，但现在的形式他也是心知肚明，仇童两位供奉不一定出手对付他，最让人头痛的就是那六个面无表情的老头，一看就知道是什么制造出来的傀儡，一个境胡老头就够他烦了，再加上五个不知深浅的老头可以说没有半点胜算，现在最好的办法就是尽快通知李老，让他来拿个主意。

　　何尚对徐青说的话都是言听计从的，他眼珠子一转，上前对龙风扬打了个拱手，满脸歉意的说道：“龙总参，我就不陪老大去吃饭了，基地里还有大堆的破事等着我去处理，那我就先告辞了，改天再做东请大家喝酒。”

　　龙风扬冷冷一笑道：“你现在是刀锋的领头人，说到级别咱们两个并没有任何区别，你有事处理的话请自便。”

　　何尚听到这话忙赔笑着作了个罗圈揖，快行几步到路边伸手拦了台的士钻进去呼啸离开，徐青等人只有坐进军用吉普车照着悦来居方向驶去。

　　徐青从一开始就陷入了被动，他可以想到龙风扬会知道哥俩到首都的事儿，但没想到龙总参会亲自率队来迎，其用心早已不言而喻了，刚才能说服龙风扬不去基地餐厅吃饭多亏了仇童两位老爷子帮腔，起码在外面吃饭又多了一些主动权。

　　悦来居是百年老店，口碑相当不错，而且这里的菜肴份量足味道好，但凡来这里吃过一回的都不免要由衷的赞上几句。这样一家百年老店生意自然是火爆非凡，甭管你是来自五湖四海，到了这里就要入乡随俗，更何况这里还不是什么乡下。

　　五台军用吉普无论开到哪个店都有股子不同寻常的味道，因此也能享受到一些特殊的优待，比如说这群人刚踏进酒楼门立刻就有两名穿职业装的女人上前相迎，从她们胸口上的工作证上能看出来两人的身份，居然都是经理。

　　难怪有人说这年月在大楼顶上丢三块板砖下来，砸中仨个脑袋，其中就有两个是经理，最后那个是副经理，想想一家饭店都能整出两个经理来，放到外面这比例是相当恐怖的，起码证明经理这个职位数量之多已经是流浪猫狗的N倍了。

　　两位经理还都不是副的，介绍起来那叫一个针尖对麦芒，这个说某包厢宽敞，可以容纳这帮人，那个说某包厢宽敞有余，采光却不足，强烈建议这群人去另外一个包厢，这一类的小规模战争在两个女经理之间随时可以听到。

　　徐青现在巴不得时间拖得长一些，这样可以节省下来更充沛的时间让何尚通知李老，只要老爷子赶来了这场现代版鸿门宴肯定得黄，屎黄屎黄的，两名经理斗得越激烈越好，这种服务质量绝对是超一流的，听得一旁的龙总参直咬牙，恨不得让六大阎罗把眼前这两位经理一起丢进牲口棚里蹲点式教育。


第一千四百二十八章  莫须有撕破脸


两个女经理巧舌如簧的蘑菇了好一阵才敲定了两桌，菜是徐青点的，一水的生猛海鲜鸡鸭鱼肉，难得混一回公款吃喝自然是啥贵点啥，这货两瓣嘴皮子一碰还出溜个满汉全席，可惜店小本薄做不出来，两位经理这时候也不争了，遇上这帮豪客提成少不了，难得一团和气。

　　龙风扬望了一眼仇别离，嘴角小弧掀动了两下，眼神中带着一丝淡淡的不悦，仇别离何等老滑的人物，目光一触就赶紧挪开，转过头只顾吧嗒吧嗒抽烟杆子。

　　武魂众人包厢落座，六个老头坐一桌，这边五人一桌，等酒菜上桌龙风扬启开酒瓶给桌上人倒了一杯醇香国窖，端起酒杯虚虚一敬道：“两位，龙某今天请你们来一则是为了接风洗尘，二则以前有什么做得欠妥的地方希望两位不要放在心上，喝过这杯酒，把一切不畅快的冲个干净，来，干了。”

　　兄弟俩相视一眼，举杯跟龙风扬碰了一碰，仰脖子一饮而尽，徐青把空杯放在桌上，伸筷夹了个漆黑腻滑的大鲍鱼填进嘴里，那模样活像填鸭，粗嚼两下囫囵吞下，然后又把筷子伸向一只清蒸竹鸡。

　　唐国斌眉头一皱，忽听到耳边传来徐青的声音：“咱哥们先不管他玩什么，只顾大吃大喝消磨时间，反正他说什么咱们就打个哈哈应下，不争不吵的，要特别留意那六个老头，瞧那眼珠子跟狼似的盯着咱们。”

　　转头瞟一眼过去，只见那六个老头既不举筷也不端杯，只是半眯眼望着这桌，那模样就像这边的菜肴更美味一些似的，整个包厢里仿佛凭空多了一股子肃杀之气，唐国斌心脏剧跳了几下，转过头来把所有注意力集中在了菜肴上。

　　兄弟俩很有默契的化身为一对吃货，消灭食物的速度让人瞠目结舌，龙风扬刚开声说话就被一阵吸溜声打断，愣是让他开不了腔。

　　徐青这一招以不变应万变用得极妙，龙风扬既然是为他们接风洗尘那就没理由不让他们吃饱喝好，要的就是这种炮打蚊子的感觉，什么面子风度都是虚的，既填饱了肚子又暂时堵了龙总参的后招，何乐而不为呢？

　　酒过三巡菜过五味，徐青伸筷夹了个狮子头放进仇别离碗里，笑问道：“老爷子，今天头儿怎么没跟你们一起来呢？”其实他早知道任兵和老恩都出了状况，但心里总是记挂着，故意问一句就是为了试探一下龙风扬的口风，他现在发现自己越来越具备家的潜质了。

　　仇别离没有正面回答，把目光转向了龙风扬，龙总参干咳两声清了清嗓子，望了一眼虚掩的包厢门说道：“平等王，把门关上。”

　　“是！”平等王胡凯起身干净利落的应了一声，抬起左掌对着包厢门虚虚一推，嘭！大门合上，手掌往右侧轻轻一拨，哒！门闩挂上，这老头垂手眯眼坐下，就好像做了一件微不足道的小事。

　　唐国斌手上的筷子一顿，眼神中闪出一抹惊色，正所谓外行看热闹，内行看门道，身为天境武者的他自问也能做到用内劲关门，但要是让他隔着几米远用内劲打上那个小门闩是绝对做不到的，难怪徐青会说要特别留意六个老头，这随便出来一个就比他厉害多了。

　　龙风扬似乎很满意这一手立威的效果，一脸严肃说道：“任兵现在已经不是队长了，他因为泄密罪被隔离审查，对此我表示很痛心，经研究决定，将由皇普兰同志担任五队队长。”

　　“泄密罪？”徐青放下了筷子，虽然他早知道任兵已经被拘禁，但现在听到龙风扬亲口说出来心头仍不免一阵窝火，他把手伸进裤子口袋掏出香烟，顺手按下了手机上的一个号码。

　　叼上一根烟点着抽了两口，徐青似乎在静等对方说出泄密罪的下文，果然，龙风扬端起酒杯抿了一口说道：“你们应该知道华夏武魂执行的每一次任务都是机密，任务的相关细节绝不容许私自泄露，武魂战队是军方编制，作为一个军人是以服从命令为天职，不应该问的最好不用多问。”

　　话都说到这份上了徐青要是再不明白那就是真傻了，龙风扬这是摆明了告诉他任兵的事情不应该多问，否则就是犯了什么泄密罪，反正这种所谓的泄密罪并没有明确界定，就好像古时候的莫须有罪名。

　　徐青淡淡的望了一眼已经变得陌生的龙风扬，低声道：“人无完人，犯错难免，难道就没办法从轻处罚么？”

　　龙风扬摇了摇头道：“恐怕不能，作为一支纪律部队赏罚分明是治军根本，不管是谁，做错了就要为自己的行为负责。”

　　徐青不再说话，手掌不经意往下一垂触碰到了裤袋上，指尖轻轻一点按下了挂断键，想来电话那头的人或多或少应该听到了几句。

　　龙风扬抬手看了一眼腕子上的表，沉声说道：“今天就到此为止，大家回基地后我有重要任务安排。”他终于失去了耐心，准备找个借口带人回基地了。

　　徐青伸手拿起了筷子，不紧不慢的夹起一个狮子头放进嘴里，菜已经凉了，但他依然嚼得有滋有味：“我这儿还有一个角落没填饱，再说我们这次来也没准备回基地，你们有任务可以先走的。”

　　龙风扬眉头一皱，手掌在桌上重重一拍站起身来，一脸严肃的说道：“徐供奉，作为武魂战队的一员要懂得服从命令，你们不要让我难做。”话音未落，另一桌六位老人呼一声站起，包厢内的气氛顿时变得紧张起来。

　　唐国斌手掌往下一沉，握住了行李包中的刀柄，目光灼灼望着龙风扬，只要撕破脸他手中的村正刀就会瞬间抹向对方脖子。

　　徐青偏头望一眼龙风扬，举筷伸向碟子里最后一个狮子头，嘴里低声说道：“龙总参，我忘了告诉一件事，我们这次来是专程拜会李老的，他老人家已经来了。”

　　话刚落音，包厢门喀嚓一响，门底下伸出来一条筷子粗细绿色藤蔓，这东西好像活了似的迅速往上拉长延伸，最后勾住门闩轻轻一拨，门被再次打开。


第一千四百二十九章  核心失窃



　　包厢门打开，何尚微笑着把掌心的藤蔓一抖，那东西好像灵蛇般往上扬起，一圈圈挽在他小臂上，成了个很别致的翠绿手环，他侧身让开门口，背负双手的李老踱着步子走了进来，许久不见，老人精神状态大不如前，以往总是挺直的脊背也变得佝偻，但双目依旧炯炯有神。

　　李老的出现让包厢内剑拔弩张的气氛为之一缓，龙风扬脸颊上的线肉抽搐了两下，对六大阎罗做了个手势，他没想到何尚会把李老请来，看来今晚是没办法把兄弟俩顺利带回基地了。

　　徐青微微一笑，偏头对仇童两位供奉吐了吐舌头，起身两步走到李老身侧，伸手搀住了老爷子胳膊：“可惜您来得晚了点，饭菜都吃完了。”

　　李老笑道：“不晚，我倒是觉得刚好，要是再晚来一步这里只怕要上演全武行咯！”说话间老人闪了龙风扬一眼，淡淡的说道：“风扬，还记得你第一天加入武魂战队说过的话么？”

　　龙风扬面色一肃，腰板挺得笔直，抬头道：“国之利剑，兵锋所指，所向披靡！”他声音洪亮，显然没有忘记当初喊的口号。

　　李老面无表情的说道：“记得就好，华夏武魂是国之利剑，不要因为一己之私违背了当初的誓言，这两个小子是我请来的，现在要带他们回去，你不会有意见吧？”

　　龙风扬脸上的表情没有丝毫变化，沉声道：“没意见！”李老脸上有了一丝笑容，转头望了望徐青，低声说道：“好了，收拾好东西走吧，我那里地方大，比住酒店要强多了。”

　　徐青自然明白老人的意思，点头应道：“行，那咱们就去您家住着，反正咱哥俩不打呼噜不尿床，不会给您添麻烦。”

　　李老脸上皱纹一松，朗声笑道：“哈哈！我还真担心你小子尿床，正巧这段时间老头子腰酸腿痛的，借你那双巧手给捏捏。”

　　徐青笑道：“您放心，这点小毛病我一定能帮您捏好。”现在对于治病他已经有了一些心得，包治百病不说，起码用正阳气治一下骨酸筋痛的小毛病他还是有几分把握的，说话间他搀扶着老人转过身来，不紧不慢的向门口走去。

　　唐国斌伸手拎起了两个旅行包和一个皮箱，这哥们用的是单手，另一只手掌轻轻抬起，对着身后的龙风扬比了个中指，扭转身扬长而去。

　　龙风扬站在原地呆立了良久，眼中冷光一闪，挥起拳头重重击打在桌面上，一时间碗碟碰响，被震得跳起来半尺高，再落下时已经是支离破碎。

　　徐青搀扶着李老出了酒店大门，只见门口停着一台加长版的红旗轿车，这车不愧是国产第一豪车，看上去跟辆小坦克似的，又宽实又踏实，坐上车的感觉更好，那沙发半点也不硌屁股，车内熏了檀香，一股子让人心境宁和的味儿。

　　开车的警卫员还是个熟人，黄脸小刀，记得这哥们以前中了什么迷惑心性的茅山术，送了大半条命，没想到现在已经症愈又回来给老爷子当起了贴身警卫。

　　车内很宽敞，但四人上车后气氛却变得压抑了起来，李老原本舒展的眉头拧成了一个清晰的川字，看来这位老人心里还是放不下啊！

　　一路上李老不说话，车上的三个年轻人很规矩的保持沉默，不知道为什么跟这位老人在一起总会感觉到有一种无形的压力，不知不觉中就把他当成了轴心似的，轴心不转，几颗滚珠儿自然也不会转。

　　首都的夜很冷，天空中不知何时下起了鹅毛雪，隔着车窗望过去飘飘扬扬，下一夜雪明早就是银装素裹了吧！

　　来到李家四合院门前，两旁的石狮子脑门顶上落了一层薄雪，徐青伸手在雪上一抹，沾上一些反手放进了嘴里。

　　这个小动作刚巧被李老瞧在眼内，忍不住出声打趣道：“好小子，这狮子顶上雪可是大补的，这可是沾了老李家新年的第一口瑞气。”

　　徐青笑道：“老爷子，我就是见到这白花花的雪嘴馋，以前在乡下时遇上大雪天就喜欢捞点放进嘴里，还有过夜后瓦边边上挂着冰棱，掰一根干净的下来蘸点白砂糖那就是土冰棍了，放嘴里吸溜得那叫一个甜凉，嘿嘿！”

　　李老身子骨早已不如以前硬朗，被巷子里刮来的寒风一吹不禁缩了缩脖子，没好气的对还在石狮子头顶抹雪的徐青说道：“你小子喜欢明早管饱，现在给我滚进去，我还有话问你。”

　　徐青讪笑着挠了挠后脑勺，上前来扶住了老爷子胳膊，一行人走进了李家大院，有了这座靠山，暂时不用担心龙风扬为难，这李家大院可不是什么人都能进的。

　　此时，华夏武魂基地灯光通亮，一脸铁青的龙风扬站在一台酷似治疗槽的仪器旁，他身边还站着六位面无表情的老人和仇童两大供奉，和博士把哆嗦的手掌伸进仪器下方一个打开的三角形窗口，摸索了一阵之后脸上的表情开始由紧张变作黯然，嘴里喃喃念到：“完了，完了……”

　　龙风扬咬了咬牙，大声质问道：“你把话说清楚，怎么会发生这种事情？”他从和博士一脸灰暗的表情已经能猜出孟婆仪里丢了什么，那是一样无可替代的东西，而且是不可复制的。

　　和博士哭丧着脸说道：“超能核心不见了，我记得下午检查时还好好的，怎么现在就不见了呢！你问我我问谁去？”

　　龙风扬脸色变得阴沉骇人，转头望了一眼身后的六大阎罗，往常都是由他们轮流负责看守孟婆仪，可今天为了对付徐青把他们一起带在了身边，没想到就在这节骨眼上超能核心被盗，事情也未免太巧合了！

　　失去了超能核心的孟婆仪就像一具没有了心脏的躯壳，敞开的三角形窗口好像一张怪嘴在嘲笑他们的无能，武魂基地，堪称整个华夏防卫措施最尖端的所在，居然被人在眼皮子底下盗走了东西，这就像一记响亮的耳光狠狠抽在龙风扬脸颊上，火辣辣的痛！


第一千四百三十章  飞刀欺雪



　　超能核心是一颗外表酷似水晶球的物体，是孟婆仪真正的核心部分，这是一件不可或缺也不能复制的东西，没有了它孟婆仪就等同于被打回了原型，失去了抹除记忆和植入记忆两项最重要的功能，变成了一台再普通不过的治疗槽。

　　龙风扬双眼紧盯着仪器上敞开的三角窗口，仿佛看久一些那块超能核心就会突然出现似的，时间分秒过去，他眼白中已经布满了血丝，嘴角渐渐扬起一抹冷冽的弯弧，低声自语道：“好个老贼，很好，很好。”

　　站在一旁的仇童两位供奉对视一眼，心里已经明白了龙风扬话里的意思，能在所有人不察觉的情况下盗走超能核心的人全世界不超过一巴掌数，其中有两个都在内部，一个是和博士，而另一个就是老贼，天下第一老贼。

　　首都今晚大雪纷飞，温度降到了零度以下，然而华夏武魂战队却在进行一场如火如荼的擒贼行动，天下第一老贼一举刷新了华夏武魂成立以来的好几项纪录，动用抓捕人数最多，任务级别最高，牵涉范围最广，奖励最丰厚……

　　华夏武魂战队倾巢而动，再加上公安、武警、城管、联防一起行动，明里暗里追捕天下第一老贼，很多参与追捕的人根本不清楚这个叫时差的老贼到底偷了什么东西，稀里糊涂的冒着严寒在大街小巷巡查，然而这位传奇老贼好像一片天空中飘下的雪花般无从捕捉，蒸发了，或许成了泥。

　　时差的照片一夜之间到了千万人手中，绝大多数参与追捕的人们只知道这位老贼偷了一样很重要的东西，有人猜出是国家重要情报，也有人猜测是先进武器资料，甚至还有人猜测是某位大佬不为人知的艳照，总而言之时差彻底火了，在这零度以下的低温里火了，他的知名度远远超过了祖先，那个偷了九龙杯的时迁。

　　这个世界上没有人甘于平凡，也没有人安于现状，但人的能力总有大小，量力而为其实是种无奈。曾有人说，不能流芳千古，干脆遗臭万年，能让大多数人记住总是好的，没有白来世上走一遭。

　　其实就连时差自己都没想到会这么火，他就像一个发了不雅照上微博的妞儿似的火了，就像跳了骑马舞的麻雀叔似的火了，有时候火得莫名其妙，因为大多数人需要，今晚漫天飘飞的是雪片，飞舞激扬的就是天下第一老贼的照片，此时的他正坐在一个叫苏格捞底的小酒店里吃着热腾腾的海底捞。

　　时差现在顶着一张很大众的脸，一边喝着小酒一边用漏勺在热腾腾的盆子里打捞，最滑稽的是他胸口上还吊着个红围兜儿，这东西是吃海底捞的标准配置，为的就是不让红油汤沾坏了衣衫。

　　天气越冷海底捞的生意也就越红火，这玩意就是南方人嘴里说的火锅、边炉，江浙一代说的暖锅，在首都原是叫涮锅，不知道那个麻将上瘾的朋友叫成了海底捞，一滚三鲜，越煮越有味道。

　　时差祖辈都是做贼的，几乎每一代都想做一桩惊天大案，就像老祖宗时迁偷了皇帝老儿的九龙杯，后世还把这桩大案谱曲排戏，来了个时迁三盗九龙杯，何等风光无限，做贼的能做到这样才是真正的留名千古，时差也想，几十年做梦都想，可他怎么也不会想到现在他的知名度已经不逊色老祖宗多少了，他正一边捞着肉块，一边等天亮。

　　苏格捞底是二十四小时营业的，只要你肯来吃，还有东西煮，哪怕是吃上三天三夜也没人会撵你出去，时差在这里等天亮也是一种享受，他寻思着等明天一早再跟徐青联系，让这小子睡个安稳觉。

　　做贼最讲究天时地利人和，今天偷超能核心的时机可谓是绝妙，徐青在饭桌上悄悄拨通的号码就是时差的手机号，那会龙风扬带着六大阎罗两大供奉正在饭桌上伺机而动，却怎么也不会想到后院起火，这一票干得漂亮。

　　海底捞其实并不是没人来查，先后来了三拨人，身份证查了三遍，就欠没查户口本了，可时差这张脸有对应的身份证，包括他怀里藏着的一打面具都有相对应的身份证，连护照都有好几本，如果他要离开完全可以海陆空畅行无阻，可他不准备离开，偷了东西就跑路证明职业水平低下，他可不是那些个下三滥的毛贼。

　　自信、自强、自负，是做一个成功的贼必备的三要素，当然专业技能要过硬，没有实力盲目自信那就是自大了，时差深知这一点，他是天下第一老贼，弱名头打脸的事儿他是不干的，任凭外面风劲雪飘，他自逍遥海底捞。

　　一夜过去，汤锅干了几回添了几次，时差起身活动了一下筋骨，从口袋里掏出个手机直接丢进了滚沸的汤锅，望着手机冒着泡沉底，这货满意的笑了笑，甩开大步走出了海底捞。

　　大雪下了一夜，外面的银装素裹，伸个懒腰，抬头吸上一口带着寒意的新鲜空气，浑身上下每一个细胞都仿佛被冰镇过一秒，说不出的爽快！时差摸了摸鼓胀的肚皮，变魔术般从腰间抽出来一条黑白格子围巾搭在脖子上绕了一圈，憋住了逸散的热气儿，这才心满意足的向前方走去。

　　李家大院，徐青很早就起床开始了晨练，南方的雪远不如北方早，他就像只反季节飞过来的鸟，适应环境很重要。

　　徐青走到院子里才发现自己并不是起得最早的那只鸟，捉虫的鸟儿已经清理出了一大片雪地，立起了七个皮人，这七个皮人身高大小都跟普通人一般无二，皮人身上画了不少白圈，居然是人身上各大要穴。

　　七个皮人的摆放姿势各不相同，分为正面、背面、侧身、半侧身、仰躺、倒立、盘坐，每个皮人身上都钉着同一样东西，飞刀，一寸半长的小飞刀，每一柄飞刀扎入皮人深浅惊人的一致，而且都是准确无误命中穴位。

　　徐青正准备伸手从皮人身上拔下来一柄飞刀，只听得嗖一声轻响，一点银光疾飞而至，冷冽的刀锋划破了片片鹅毛飞雪。


第一千四百三十一章  寒梅剑舞



　　飞刀譬疾行，宛如银星一点，闪烁间已到了徐青面门，然而一只巴掌却恰到好处的抬起挡在了飞刀前方，两根手指微张开一条剪缝任刀锋穿过一半，轻轻一合就把飞刀钳住。

　　徐青接下飞刀，目光迅速在周遭一扫，他已经知道了放飞刀的是谁，除了李老近卫小刀外不做第二人想，可奇怪的是视线在周围绕了一圈，始终没发现小刀藏在哪里，这家伙还真是把玩偷袭的好手。

　　思忖间，耳畔传来两点轻微的破空声，如果不是加了几分专注还真容易被纷纷落雪声掩盖过去，徐青耳廓一颤，指尖的飞刀瞬间翻转，迎着声响传来的方向劈斩过去，只听得叮叮两声脆响，两柄小飞刀落在了雪地上。

　　徐青头也不回直接用透视之眼对着飞刀袭来的方向扫了过去，嘴角扬起了一抹浅浅的弯弧，心忖道，好小子，的确有些门道，玩这么一手就不嫌冻得慌么？

　　原来小刀那家伙并不是藏身在什么建筑物后面，他就趴在十余米外的雪地上，身上披着一件雪白的带帽长袍，往地上一趴跟周围的雪地连成了一体，最妙的是这货头上还戴着一个酷似潜望镜的玩意，不用抬头也能观察到袭杀的动向，如果不是透视之眼只怕走到近前都很难发现。

　　徐青指尖捏着那柄飞刀转过身来，趴在雪地里的小刀立刻把头上的潜望镜收了回去，这货指间扣住了两柄飞刀，静静的趴在雪地上，这份心理素质还真不是盖的。

　　徐青闲庭信步往前走了几米远，徒然停下了脚步，嘴角浮起一抹促狭的笑意，故意对着另外一个方向喊道：“小刀，你要是还不出来就别怪哥用绝招了啊！”

　　雪地上静悄悄没有半点反应，可见小刀对自己的隐藏术还是相当自负的。徐青一嗓子喊过，手掌已经平抬齐肩，指尖的小刀垂直落下，嗤！刀尖扎入厚厚的积雪只留下不足半寸的小截刀柄。

　　两股热浪从掌心滚滚涌出，呈扇形疾速向前铺陈开去，所过之处积雪瞬间融化，小刀身周的积雪化成了水，只有他还傻兮兮的趴在地上。

　　“徐小子，在帮老头子扫雪呢？”李老爽朗的声音从身后传来，转头一看只见老爷子背负着双手缓步朝这边走来。

　　徐青赶紧快迎上去几步，准备伸手搀扶，可李老伸手一挡道：“不用，我就是出来松活一下身子骨的，刚来就见你在欺负小刀。”

　　徐青讪笑道：“没有欺负，我跟小刀在切磋功夫呢！”李老淡淡一笑道：“玄境跟天境有什么好切磋的？你见过兔子跟老虎打架吗？”

　　小刀是玄境武者，哪怕飞刀再厉害也破不了徐青的防御，这种切磋本身就是不公平的，李老作为华夏武魂的创始人之一自然能分出其中的强弱，只不过老人还不知道这小子已经突破了半圣境。

　　就在这时趴在地上的小刀已经感觉到了不妥，身边流过来的雪水把他内裤都打湿了，抬起头才发现身边成了一片漆黑光溜地面，只有他穿着白袍趴在地上，心头一阵尴尬只能泱泱的爬了起来，裤裆一片湿漉冰凉。

　　小刀硬着头皮走到李老跟前，蜡黄的瘦脸上居然有了一抹难得的红晕，他低着头说道：“天境武者果然厉害，小刀甘拜下风。”

　　徐青笑道：“下风就算了，不过你都快变下水了，还是先回去换身干的吧！”李老眯眼打量了一下小刀，这小子浑身好像刚从水塘里捞出来似的，这天气裹上一身湿给谁都不好受啊！

　　小刀讪笑着望了李老一眼，老爷子一巴掌拍在他肩膀上道：“快去吧，这天气着凉可不好。”小刀点头应了一声转身离开，对于这位华夏最年轻的天境武者他是彻底服了。

　　李老笑眯眯的抬手一指前方那片空地道：“好久没见人打拳了，你去打一套最拿手的功夫让老头子开开眼界，顺便也能松活一下筋骨。”

　　说到打拳徐青可犯了难，他能拿得出手的功夫都不带半点表演性质，正阳掌和渡厄掌都是临敌对阵时用的功夫，好用不好看，还有一套金刚吼更没戏，大清早的总不能在李老院子里扯着嗓子穷吼吧？对了，能拿得出手的还有一套剑法，不过要弄把剑还真难，想到这里，他目光四下一扫，脸上现出了一抹淡淡的笑容。

　　墙角有一株腊梅树，现在已经开满了黄色的小花，附着其上的积雪并不能阻挡花骨朵迎寒绽放，这是一种倔强有风骨的植物，古有诗云，墙角数枝梅，凌寒独自开；遥知不是雪，为有暗香来。他今天就要借腊梅花枝舞一回剑，做一次摧花风雅之辈。

　　想到就做，徐青足下一滑掠向墙角，脚尖点地弹身跳起，伸手间已经折下了一根尺半长的梅枝，一个错步飞退几尺转身扣抱梅枝向李老遥遥行了个礼，沉声道：“打拳不会，只会一套劈柴削笋的剑法，松活一下筋骨还是不错的。”

　　话音一落，手中的梅枝化作短剑舞开，梅枝较脆，用上些力气就易折断，徐青用一层气劲包裹住梅枝和枝条上的花骨朵舞动，这样一来不管用多大力气也不会折了，梅枝在他手中如游龙般舞动，黄梅花与枝条再也无法分辨……

　　李老不是古武者，但眼光独到绝不逊于任何一位古武者，这小子手中虽然是一根梅枝，但不逊于一柄舞动的短剑，一舞剑器动四方，能用一根梅枝把剑招演绎到这种程度的不是没有，凭老爷子的阅历只见过两人，一个是君末归，一个就是眼前的小子。

　　嗤！梅枝徒然脱手拔空而起，冲上几米高空往下一个倒转，徐青右掌五指虚握成环往前一伸，梅枝穿空心落下，被他抓在了掌中，那模样恰似飞剑归鞘，舞剑完毕，所有声势瞬间敛尽，梅枝依然是梅枝，点缀在枝条上的黄腊梅一朵未损，散发出淡淡的清香。


第一千四百三十二章  大蒜哥



　　“好，不愧是华夏武魂第一高手，这套剑法只怕连君末归也要写个服字。”李老口中赞了一句，抬脚想走过来瞧一眼徐青手中的梅枝，不料脚下一滑踉跄要倒，徐青眼疾手快，身子好像灵猿般往前一闪，伸手扶住了老爷子胳膊，这才没让老人滑跌一跤。

　　李老站稳了脚，禁不住摇头一叹道：“唉！老咯，这腿脚也不听使唤咯！”徐青扶住老人缓步前行，脑海中闪过一个念头。

　　“老爷子，您怎么不去武魂基地强化一下体质呢？这样的话腿脚就能变得灵活些吧。”徐青见识过治疗槽的神奇，如果老爷子愿意只怕换个身体都没啥问题吧！

　　李老摇头道：“强化体质对于武者而言并非没有副作用，对本身体质弱的普通人风险更大，像我这把年纪是不合用的，武魂基地中的治疗槽功效还是不错的，仅限于治疗伤病，对于体质衰退是没有疗效的。”

　　徐青算是明白了一些，敢情是老爷子本身麻布绣花底子太差啊！这样还真没办法，不过有个没有副作用法子倒是可以试上一试，想到这里他忍不住低声说道：“李老，您要是信得过我有个法子可以试试，保管让您一下年轻好几岁。”

　　李老眼中亮光一闪道：“什么法子？说来听听。”这位曾经叱咤风云的老人并不是什么看淡一切的主，正相反他很看重自己的身体，别说是年轻几岁的法子，就是能年轻几天也值得一试的。

　　徐青笑了笑道：“用内劲洗毛伐髓，对别人可能要花上一番功夫，但我有把握在半小时左右完成，不说别的，起码能让您腿脚松快一些。”

　　“半小时洗毛伐髓？你小子不是吹大气吧？”李老第一次对徐青的话产生了质疑，因为他深知洗毛伐髓的难度。

　　徐青很肯定的点头道：“半小时足够了，我在澳门就帮一位姓祝的老爷子松快了一回，他都已经是九十岁高龄了，这法子没有半点危险。”

　　李老微微一笑道：“那好，这把老骨头就交给你折腾一回。”徐青俏皮的皱了皱鼻子，扶着老爷子朝院中东头的月亮门走去，帮老人洗毛伐髓对他来说只不过是举手之劳，也等于变相的帮了自己，这座大靠山不能倒啊！

　　就在这时，一个戴方格子围巾中年男人正缩着脖子走进一处老住宅小区，他左右瞅一眼无人才快步走进了其中一个单元，这男人就是改头换面后的时差，正所谓狡兔三窟，做贼的都有几个不为外人知的藏身据点，天下第一老贼也不例外。

　　一路上了四楼，掏出钥匙打开了一张房门，一股子淡淡的霉腐味儿钻进了鼻孔，时差并不在意这些，抬步了进去，逗留在那些公众场所安全系数相对要低，远比不上有这样一间两居室旧房，更何况这里还有他用得着的东西，必须要来取的。

　　时差反手关上房门，打开了供暖设备，房间里温度马上变得舒适起来，他首先要找到那些散发霉腐味的玩意，他抽着鼻子在房间内找寻了几分钟，终于在一个不显眼的纸箱里找到了半箱烂苹果，原来是这东西在作怪。

　　像这种住宅小区基本上是不会有人来查的，但时差并没有久留的意思，处理完烂苹果后他返回房间从一个老衣柜后的夹层里掏出了一个密码皮箱，他并没有按箱子上的密码锁，而是把箱子转过来从后方连接处打开，里面装着一台老掉牙的手机和两张银行卡，还有两叠现钞和一串钥匙。

　　时差把东西揣进口袋，手机冲上电，顺手打开了桌上的电视机，对于一个贼来说掌握信息的方式多种多样，看电视也是一条渠道，待会跟徐青联系了以后他还准备找个网吧了解一下更详细的信息。

　　电视里对贼有用的信息是很多的，比方说天气预报，本地新闻，专业的贼可以通过新闻里面的一些画面得到有用的信息，当然最佳的渠道还是互联网，跟电视里的歌舞升平不同，互联网上真实的东西更多一些。难怪会有人说打开电视机生活多美好，打开电脑一片黑暗。

　　时差现在用的这台旧手机是两年前存下来的老款，到现在就是老掉牙的古董，人家动画片里的小神探都用上触摸屏了，他用的还是黑白屏，手机对于一个专业的贼来说往往就是个一次性工具，能打电话听电话就好，要那么多没用的破功能玩鸟？

　　电视机里正在播报新闻，无非是大雪天降温哪个倒霉蛋撞了电线杆，谁家的狗不小心掉进阴沟多少人救援，某爱心人士冒着严寒给留守儿童送温暖，瞧那爱心人士脑满肠肥的熊样就是作秀的，不过时差看得挺认真，两只眼睛还一闪一闪的。

　　咚咚咚！房门徒然被人敲响，时差用最快的速度把床上的皮箱放归原位，然后蹑手蹑脚的走到门前，把眼睛凑到门上的猫眼往外一瞧，心里也跟着咯噔一跳，是个穿制服的肥胖女警察。

　　时差眼珠子一转，迅速伸手从口袋里掏出两瓣大蒜塞进嘴里嚼了几下，紧接着打开了房门，还没等对方看清楚他的模样就猛吸两口凉气狠狠打了个响亮喷嚏。

　　啊噗！威力强大的开花式喷嚏，还带着一股子呛鼻的大蒜味儿，吐沫星子喷了女警察一脸，时差装作一愣，赶紧道歉：“对不住了同志，俺那个感冒了，都怪这鬼天气……”刚说了两句鼻孔又是一阵发痒，抬头张口啊啊的叫了两声，那模样真是喷嚏在嘴上，不得不打。

　　胖女警脸色大变，赶紧往一旁横跨了一步，啊噗！一个更响亮的喷嚏带着桃花蜜全洒在了空处，浓郁的大蒜味儿中人欲呕。

　　时差用手一把捂住口鼻揉了几下，这才缓过劲来，可门旁边的胖女警怎么也不敢同他打照面了，正用手背一个劲的擦脸上吐沫星子，那模样恨不得把皮儿都揭下一层来。

　　“身份证……看，不准打喷嚏！”胖女警感觉今天特倒霉，大冷天所里分派任务检查什么暂居人口就算了，还碰上这么一号。


第一千四百三十三章  贼踪难测



　　时差用的法子跟徐青在岛国时用的法子不谋而合，这只能说是某人有做贼的天赋，因为这法子是时家祖上传下来的一本《贼经》上记载的，说穿了就是用这种法子完全打断对方思路，如果此时要下手偷胖女警身上的东西简直是小菜一碟，老贼甚至能在不知不觉中把她戴的胸罩偷走。

　　时差是贼，但不是采花的那种，他很老实的从口袋里掏出身份证交给了胖女警，瞧着对方接过证件时的模样他就暗暗好笑，胖女警用中指和食指尖夹住证件一角随意瞟了一眼就马上递了回来，就好像她夹着的是一条剧毒眼镜蛇似的。

　　打发走了女警，时差退一步轻轻关上房门，他已经从女警的到来嗅到了一丝特别的味道，看来龙风扬这次是真被惹毛了，他在动用一切力量寻找水晶球的下落，只可惜他太低估了老贼的能力。

　　时差摸了摸腰间，有团鼓囊囊的物件，为了以防万一他要尽快把这个东西交给徐小子，东西脱手以后他就可以远离这片是非之地。

　　手机充上了两格电，打电话足够了，时差把所有物件全收到身上才拨通了那个记忆中的号码，可是电话响了好几遍始终无人接听，他果断把电板拔出来放进了口袋，时代不同了，高科技的东西太多，或许刚才打两个电话就已经引起了某些人的注意，现在正朝这里赶也不是没可能的。

　　时差打完电话立刻换上另一副面具，拎着个帆布包出了门，就在走出小区门不到两百米，就见到两台越野车风驰电掣般冲进了小区大门，老贼眯眼望着车屁股，嘴里喃喃自语道：“看来徐小子的电话被人监控了，看来要想其他法子把东西交给他才行了……”

　　呯！龙风扬一拳重重击打在办公桌面上，上好的铁木桌子被砸出了一个比拳头略大的窟窿，他恨不得捏碎掌中的手机，思索了一下还是把它放在了桌上，就在刚才，他听到擒贼行动组的汇报，在城西一处低档住宅小区发现了老贼的行踪，包括他现在用的假身份证和外貌特征都有很详细的汇报，唯一可惜的就是没见到老贼，他已经先一步离开了。

　　天下第一老贼的反侦察能力也是天下第一，他还有一手奇妙的易容术，如果光凭什么外貌特征休想找到人，现在能做的就是守株待兔，因为老贼在试图着跟徐青联系，只不过没有联系上，龙风扬想到这一点整个人都冷静了下来，现在他可以肯定徐青跟这件事情有关，但又苦于抓不到确凿证据，这小子的后台是龙总参唯一不招的。

　　徐青坐在李老床上，把抵住老人后背的手掌撤回，整个人长舒了一口大气，洗毛伐髓已经宣告完成，就是不知道效果怎样。

　　李老几乎是在徐青双掌撤离的瞬间睁开了双眼，他能感觉到身体发生的微妙改变，整个人好像年轻了十岁，就连平时经常酸痛的老胳膊老腿都感觉一派轻松，近年来他从没有这样好过。

　　徐青不像其他武者，他帮人洗毛伐髓一次的内劲消耗几乎可以忽略不计，他还有一颗不甘被人控制的心，他迟早有一天他是要离开李家大院的，如果不能彻底解决跟龙风扬之间的矛盾终归是个隐患。

　　李老从床上一骨碌下了地，这位老人第一时间居然是照镜子，还是很细心的照，那模样让人瞧着只会想到一个词，自恋，一个老爷子可以对着全身镜照上半个钟头，一边照还一边忍不住傻笑，这已经不是单纯的自恋了，可以说到了令人发指的程度。

　　徐青刚才在帮李老洗毛伐髓的时候就听到了手机响，可那时候无暇分神，到现在掏出手机看了一眼未接来电，是个陌生号码，尝试着重拨了一下，电话那头已经关机，他一时间还真想不起来这时候是谁打电话，有可能是打错电话的。

　　李老很细心的从镜子里查看自己的模样，发现正如徐青所说的，脸上的老人斑果然淡了许多，浑身上下三万六千个毛孔中无一不爽，他甚至感觉现在的精神状态和身体状态已经回到了十年前，也不对，或许是十五年前，很爽快的感觉。

　　这时从门外走进来一个穿军绿色呢子大衣的男人，他快步走到李老跟前，对老人低声耳语一阵，隔着老远徐青都可以听到男人说话的声音有些急促，他也懒得用透视之眼去看这一类的东西，因为他相信李老觉得有必要的话就会把事情说出来。

　　大衣男人说了几句就转身离开了房间，李老向徐青招了招手道：“你想知道他刚才说些什么？说起来这件事情多少和你有些关系。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“老爷子，咱可不兴打哑谜的，说一半留一半您是在吊胃口啊！咱可不带这么玩的。”

　　李老说道：“这不是打哑谜，天下第一老贼时差你认识吧？”这位老人分明已经是备足了功课，张口就把老贼给抖了出来。

　　难道老贼出事了？徐青眉头一皱，心脏一阵悸跳，他现在可以猜到刚才手机里的电话就是老贼打的，可是他当时正在为李老洗毛伐髓，就算是有什么要紧事也要放一放。

　　“天下第一老贼我当然认识，很仗义的小老头，不过我们已经有很长一段时间没见过面了，老实说我现在都不知道他人在哪里，犯了什么事儿。”徐青一口咬定跟时差很久没联系过了，心里却明白多半是孟婆仪成了一堆废铁。

　　李老点头道：“这样最好，时差盗取了武魂基地里一件很重要的东西，具体是什么就连我也不知道，现在龙风扬好像疯了似的调动一切力量追捕时差，据我所知到目前为止还没有半点进展。”

　　徐青笑道：“就凭龙风扬是不可能抓到时差的，说不准他现在就呆在离武魂基地很近的地方瞧着，坐等机会再偷他一次。”他这次说错了，现在时差就在距离李家大院不到百米的一座四合院门口。


第一千四百三十四章  贼眼通天



　　狡兔六窟是《贼经》中记载的一条藏身法门，一个真正的大贼要懂得居安思危，时刻不忘为完成一件惊天大案做好充分的准备，六个藏身处的选择也是相当有讲究的，最好是选在平民区、学校、医院、富商宅院、高官府邸周边，特别是最后两处藏身地的选择，没有相当的人脉和财力是做不到的。

　　天下第一老贼积累的财富有多少就连他自己也没个准数，对他而言钱这东西早就成了附属品，就跟菜市场的屠夫们用刀子划拉下一块猪肉称好后会搭一小坨肥肉似的，混到他这份上钱就是那坨肥肉了。

　　时差站在四合院门前左右轻瞟了一眼，迅速用钥匙打开门走了进去，这个小四合院是他早十来年前就置备下的，那时候他无意中知道李老在这附近相中了一座院子，他就预先买下了这座宅子，现在已经升值了十倍不止，还是一处绝佳的藏身之所。

　　就在时差走进院门后不久，隔着几条街外的一幢商务大厦最顶层的一个窗口处闪过一点亮光，紧接着传出一阵电脑键盘啪啪敲击声。

　　“五号四合院户主容剑，外貌特征与身份吻合，没有可疑……”一个低沉的男声响起，一个满脸严肃的军装男人转头望向窗口，别看他年龄只有二十出头模样，眼神却锐利如刀，浑身透出一种跟同龄人不同的铁血杀伐之气，这种人绝不是普通军人。

　　窗口站着两个穿军大衣的男人，其中一个正用连线电子望远镜远距离观察李家大院旁的动向，另一个紧锁眉头转过身来，居然是龙晨宇，这两位都是龙牙战队的队员。

　　武魂基地丢失超能核心的事件可谓一石激起千层浪，龙风扬现在动用一切力量寻找天下第一老贼的下落，但监视李家大院只能暗中进行，一旦被李老知道有人监视他的宅院后果相当严重，在龙风扬的恳求下这件事情落到了堂哥龙晨宇头上。

　　龙晨宇原本不愿接下这桩任务，堂弟龙风扬的恳求他原也可以不顾，但他接到了一个大人物的电话，只能硬着头皮接受这次的任务，尽管任务接下了，要他全力以赴却不可能，他心里对这件事情充满了排斥。

　　另一个穿军大衣的男人也跟着转过身来，摘下军帽用手挠了挠烫着九点戒疤的光头，如果徐青在这里一定能认出他的身份，少林内门的慧武，以前还有过一段交情，他也是龙晨宇最铁的朋友。

　　慧武挠头动作很大，指甲跟光脑壳触碰发出一阵阵嗤嗤声响，和尚脑袋上的虱子最苦命，明摆着无处躲藏。

　　龙晨宇皱眉望了他一眼，低声道：“痒就别戴帽子，小心挠掉了皮。”他平素在龙牙战队中都是一副严肃认真的模样，只有在慧武面前才会放松下来，朋友是最可贵的精神调节剂。

　　慧武咧嘴笑道：“嘿嘿！穿着军装顶个和尚头挺不自在的，戴帽子又痒痒，挠几下跟吃了回锅肉似的，感觉还不错。”

　　龙晨宇被他逗得一乐，笑骂道：“回锅肉，我回你一脸，就你这种六根不净的和尚敲烂多少木鱼也没用，到头来还是上不了西天。”

　　慧武恬着脸笑道：“我这种和尚天生就是那种不用敲木鱼的，酒肉穿肠过，佛祖心中留就行，不上西天更好，我还真舍不得这花花世界。”

　　龙晨宇笑道：“像你这种有道高僧最好是娶个暖炕头的老婆，再生几个小光头娃娃，保管能把那些什么师叔师伯全气得吹胡子瞪眼，说不定还能哽屁几个。”

　　慧武翻了个白眼道：“龙哥，咱可不带这么埋汰人的，我可是个模范好和尚。”话锋一转又道：“我就不明白了，到底是谁给了你表弟这么大胆子，竟然连李家大院也敢叫人来监视，这要是被李老爷子和上面那位发现就麻烦了。”

　　龙风扬自然知道李家在华夏政坛的地位，因此现在监视李家大院他不敢离得太近，在这个位置用电子望远镜观察最好，就算是被发现了也可以推得一干二净，再说他也没打算尽心尽力，这种事睁一只眼闭一只眼最好。

　　“龙风扬没有这么的大的胆子，有的事情眼睛看到的并不一定就是真实的，咱哥们就难得糊涂吧！”龙晨宇摇了摇头，抬起手掌轻轻按在慧武肩头，两人很有默契的绕过了这个话题。

　　小四合院里的时差现在正呆在房间里上网，做贼也要学会与时俱进，一个不能掌握各种信息手段的贼不能算是一个合格的贼，更别说做什么天下第一了。

　　时差双手在键盘上迅速敲击着，很快打开了一个网址，界面上显示着一个账号密码的方框，他两只老手像弹钢琴似的颤动，很快输入了一排字母数字的组合，回车键敲下，又出现一个对话框，输入二级密码。

　　接连输入了六次密码，页面上跳出来一个戴墨镜的卡通胖子，梳着边分头，穿着腆肚皮的小西装，那模样活脱脱一个跳骑马舞的鸟叔，胖子伸手打了个响指，啪！出现了一排小字：“欢迎光临情报网，世界上没有我们弄不到的情报，前提条件只有三个字，您有钱。”

　　时差见到这个页面笑了，这是一个很少人知道的情报网站，不过提供的情报都是明码标价，准确度之高只怕连很多国家的专业情报机构都要吓一跳，前提条件，有钱，这就是金钱带来的好处，金钱不是万能，没钱却是万万不能。

　　哒哒哒……失窃事件。时差在页面上方的一个搜索栏中输入了一排小字，是华语，这个网站可以用十种语言，华语是其中用量最大的一种，鼠标点下搜索，出现了不下五十条符合要求的情报，每一条情报后面都无一例外标着价钱，要想查看很简单，给钱。

　　时差名字里面有个差，实际上最不差钱的主儿，他很快找到了自己喜欢的情报，很简单的步骤，付费查看，就是这样一个网站，可以为他提供所需的情报，虽然不一定完全准确，至少可以拼凑出他想要的东西，贼行天下。


第一千四百三十五章  大官的难题



　　情报网站内提供的各种情报良莠不齐，但其中也不乏很有用的情报，在花了一大笔钱后时差身上的每一个细胞都像打了鸡血似的兴奋起来，他怎么也没想到偷了个水晶球会引起轩然大波，那叫一个波涛汹涌，或许再过几天就会变成一桩他梦寐以求的大案。

　　时差此时的心情无比激动，他用颤抖的手指在键盘上迅速敲击，很快那个酷似鸟叔的卡通胖子就发来了一个对话框，您确定要将购买的情报扩散吗？选择是Y/N光标，果断用鼠标点了Y，出现了几个明码标价，扩散范围不同价位也就不同，如果要扩散到全世界各大网站论坛，需要一大笔费用，不过绝对是安全的。

　　时差果断选择了把事件扩大，现在他要把这缸水彻底搅浑，当然这样做的后果极有可能让他成为世界各国争夺的对象，他喜欢这种感觉，非常喜欢。

　　做完这一切，时差关闭了电脑，然后静等夜幕降临，他现在要做的就是休息，晚上再想办法跟徐小子碰面。

　　两小时后，李家大院门口停了一台加长防弹红旗轿车，李兴国回到了家中，跟他一起回来的还有女儿李慧贤和儿子李鹏飞，每个月他都会带着儿女过来看望父亲，一般是在月中，这个月提前了几天。

　　院子里的积雪已经有寸许厚了，脚踩在上面发出一阵阵缝缝声响，李慧贤走得格外快，她已经知道有个让她牵挂的人儿来了，欢快的小皮靴踏在雪地上留下了两串深浅不一的印迹，把父兄远远甩在了身后。

　　李兴国望着女儿的背影皱了皱眉，低声说道：“这丫头，也不怕摔跤。”来之前李慧贤就打了个电话给爷爷，但她并没有把徐青在李家大院的消息告诉第三者，包括她的父亲。

　　李鹏飞笑着说道：“这院子她就是闭着眼睛也能走，爷爷自小就最疼她，这丫头到这里就跟没了魂似的……”话刚说道一半，李兴国已经一眼闪了过来，不悦道：“她是你妹妹，什么魂不魂的。”

　　李鹏飞讪然一笑道：“我没别的意思，就这么一说。”生在这种家庭，言行举止都有诸多限制，他觉得父亲总喜欢用官场上那一套来约束子女，不过他已经习惯了有时候偶尔犯点错误让父亲训上几句。

　　犯错误也是一门学问，官场上一个时常犯点小错误的下属往往比那些凡事做得滴水不漏的下属更容易得到领导青睐，因为在纠正那些无关痛痒的小错误同时也能体现出领导的能力，相反那些做事滴水不漏的下属让领导感觉自己像个白痴，那就等候着挨削吧！

　　李鹏飞在偶尔犯点小错误的同时也能感受到一些叫父爱的东西，这就是他最聪明的地方，在他印象中父亲是深沉的，几乎没有人能准确捕捉到他内心深处的想法，特别是这几年，父子间的距离好像越发疏远了，做儿子的只能用这种办法来博取一些难能可贵的父爱。

　　李慧贤跑进客厅时李老正跟徐青兄弟俩围着个炭火盆喝茶，她甜腻的叫了声爷爷走到李老身旁坐下，眼睛却一刻也没离开某人的脸，眼神中透出难以掩饰的欣喜之色。

　　李老微笑着拉住孙女的手，脸上一派慈祥：“丫头，有你这么盯着客人脸皮子瞅的吗？他脸上又没花。”

　　李慧贤这才感觉到失态，俏脸上飞过一抹红霞把视线转到了爷爷老脸上，娇声道：“爷爷……”

　　李老哈哈大笑，徐青兄弟俩鸡皮疙瘩掉了一地，这女人在长辈面前撒娇的语气听在平辈耳中杀伤力是相当强大的，一般人还真受不了。

　　就在这时李兴国父子俩从门口走了进来，李鹏飞跟徐青是相熟的，见到他在眼中闪过一抹惊喜之色，上前来伸手拍了拍他肩膀道：“什么时候来的？怎么也不打电话联系一下，不厚道啊！”

　　徐青笑道：“昨天刚到，哪都没去就来这里蹭饭抹铺了。”说完他准备离座起身，李兴国来了怎么都要有所表示的。

　　李兴国一眼就看出了徐青的意图，微笑着抬手轻轻一压道：“在这里就不用那一套了，你只管陪老爷子烤火喝茶，你们是客人。”

　　李老也摆手笑道：“兴国说得对，这是在家里，就不用那一套了，只管喝茶烤火。”如果换做别人老爷子或许不会阻止，但徐青是个例外，老爷子欠了他的人情，很大的人情。

　　徐青略有些尴尬的笑了笑道：“那行，我就不用那套了，省得麻烦。”说完他继续坐下来喝茶，他身旁的唐大少以前没见过李兴国真人，但在不少新闻报纸上见过他的模样，一时间也有些懵了，像这种人物出现在眼前会让人感觉到一股无形的压力，哪怕是古武者也能很清楚的感觉到。

　　俗话说官威是用来摆的，百姓是用来踩的，其实这是一种片面的理解，官威是那些位高权重的官员们身上独有的气势，是一种站在人前就能感觉到的上位者气势，这种东西是长年累月的蓄势形成的，可以在不知不觉中影响到周边的人。

　　李兴国正准备落座，突然从门外传来一声轻喝：“报告首长，您的电话。”是同来的警卫员，做到他这个位置手机什么的都有人拿着，指挥人都已经成了一种习惯。

　　“我过来。”李兴国没有叫警卫员进来，而是亲自走过去接听，这个时候来的电话都是重要的事情，他不想在家人和两个外人面前接听电话。

　　李老也拉着孙女的小手起了身，对兄弟俩笑着说道：“一起去餐厅吧，饭菜应该已经准备好了，你们两个只管把这里当成自己家，别干那种死要面子活饿肚子的傻事。”还没开饭就先让人放松一下心情，这就是老爷子的聪明之处，因为他知道来李家大院吃饭的客人从来没有吃饱过。

　　就在这时李兴国接完电话走了进来，他眉头微锁，脸色明显有些不对，好像是遇到了什么难题，换个角度看，能让他愁眉不展的事情一定不普通。


第一千四百三十六章  慈父假面



　　有人说跟泥腿子抢食八分饱，舒坦爽快；跟商人用餐六分饱，目的明确；跟官儿吃饭四分饱，谨慎压抑。这就是跟不同的人在一起吃饭的三种状态，由此可见跟做官的一起吃饭是最无趣的，特别是大官，浅尝即止，肚皮空了一半不止。

　　徐青对此深有感触，跟李家父子同桌吃饭是件特郁闷的事情，讲的是个规矩，食不言寝不语的，就连他这个冠名吃货也没吃饱，一顿饭吃完转个圈肚皮就咕咕叫，他真想溜达出去买一打驴肉火烧祭五脏庙。

　　饭桌上李兴国在老爷子面前保持着那份稳重和冷静，做他的子女有些遭殃，李鹏飞嚼东西声音稍大一些就会被位高权重的老头子飞上一记眼镖，当下不管嘴里嚼着鱼骨头还是鸡骨头都会囫囵吞下肚去，真怀疑他这样会消化不良。

　　李老爷子在儿孙辈面前一脸慈祥，就是那双比关云长读春秋时睁得还大的眼睛让人感觉压力山大，在这种气氛下桌上的人都没吃饱，就连老爷子自己也不过喝了两碗玉米粥。

　　一入侯门深似海，从此肚皮吃不饱。跟这对两代权倾华夏的父子一起吃饭简直是一种折磨，不是自强是自虐，徐青甚至怀疑多和他们一起吃上几天会胃穿孔，胃这东西就像个不停的石磨，总要有东西磨才好，如果没有就只有皮儿磨皮儿，不穿孔才怪了。

　　好不容易挨到家宴完毕，桌上的菜还剩下大半，李老爷子问起也只能干瞪眼很虚伪的说吃饱了，徐青真不习惯这种调调，他不知道李家父子怎么回事，如果单独跟他们其中一个同桌都能混个半饱，但两父子一起整桌人都吃不饱，真是怪了。

　　搁筷收碗一顿饭完了，李兴国起身离开，像他这种人物一天到晚都是忙，生活在这种家庭也真够累的，不过兄妹俩没跟他一起走，这样的事李家人好像都习以为常了，李老爷子甚至连问都没问过一句。

　　只等李兴国一走，李慧贤立刻活跃了起来，上前跟贴身膏药似的粘在李老胳膊上，搀着他走出了餐厅。

　　李鹏飞冲徐青眨了眨眼睛，低声道：“没吃饱吧？咱们还是找个机会溜出去，我请你们吃大餐，最近会所里来了几个很不错的小明星，有兴趣可以交个朋友。”这货说话眼眯眯的，还特意在“交朋友”三个字上加重了语气，估计是那种“值得一交”的朋友。

　　徐青对小明星没兴趣，但肚子饿是真的，连忙点头道：“我是真没吃饱，长这么大第一次吃饭越吃越饿。”

　　唐大少正相反，他情愿交几个明星朋友，说不准还可以尝尝做导演的滋味，仅限于自拍的那种。

　　李鹏飞望了一眼兄弟俩，眯眼笑道：“你们先去门口等着，我借台车去，每次来看爷爷都不准我开车，幸亏小刀跟我关系不错，每次都能借到车。”

　　徐青笑着点了点头，这天寒地冻的，没车是很不方便的，李鹏飞的父亲就是那种原则性极强的人，决定的事情不大可能改变，就因为这样他每次来都要借台车先用着，等明后天再想法子送来，反正李家车库里有好几台车，都是难得用上一回的好车。

　　李鹏飞先离开，兄弟俩特意去跟李老知会了一声，毕竟在别人家里出入跟主人说一声是礼貌，当他们走出四合院大门时一台八成新的军用吉普已经停在了门外。

　　别看李鹏飞是个纨绔大少，驾车的技术却是相当高明，再加上车子上挂的是军牌一路上畅通无阻，只用了不到一小时就顺利到了会所。

　　自然界的动物有各自栖息的领地，特别是那些猛兽领地感更强，其实人也是一种领地感极强的东西，李鹏飞在走进会所大门的瞬间整个人气势变得完全不同了，这里是属于他的地盘，一切由他做主。

　　李兴国的政治生涯再登巅峰直接影响到了会所的生意，据李鹏飞介绍，现在会所的生意比以前红火了好几倍，利润直接翻了好几番，他赚了个钵满盆满，说到赚钱，这位华夏第一太子眼睛里全是铜钱光，无心仕途的他对经商可谓是情有独钟，说起生意经来滔滔不绝。

　　“还记得上次你来时这里还没开发出来，现在已经是一个温泉SPA，可以一边跟小明星泡着温泉一边享受帝王式的服务，等吃完了饭我带你们去试试……”李鹏飞向两人介绍着会所中新增加的娱乐项目，脸上不禁然浮起一抹得意之色。

　　唐大少对这些东西表现出了浓厚的兴趣，不时还会问上几句，一旁的徐青却兴趣索然，他频频转头望向身后，不知道为什么，进入会所大门后不久他就感觉到背后好像有人跟踪，但看了几次又没发现异样。

　　李鹏飞领着兄弟俩走进了会所的餐厅，落座后他把两份精美的菜单推到了两人面前，很爽快的说道：“喜欢吃什么随便点，谁要是装十三就是不把我李鹏飞当朋友。”

　　徐青此时已经饿得前胸贴了后背，他可不会讲客气，至于把李鹏飞当不当朋友就是另外一说了。

　　兄弟俩果然都是给足了李鹏飞面子，点菜绝对豪他人之爽，四瓣嘴皮子吐了好一阵莲花，连串的菜名破唇而出，那架势根本不是点菜，简直是在朗诵菜谱，还是两张嘴一起朗诵，站在一旁等候的服务员感觉到压力了，这两位读得实在太快了，记录根本赶不上耳朵的节奏。

　　李鹏飞始终保持着相当的风度，不管这两位吃多少，他都不会介意，正相反他希望这两位吃得越多越好，因为这次请他们来并不是纯粹为了吃饭，还有所求。

　　俗话说知子莫若父，其实最了解父亲的又何尝不是儿子？李鹏飞从小就很崇拜自己的父亲，父子之间有着一种不为人知的默契，那是一种感觉，以前每当他刻意做出一些事情或者说出一些话的时候父亲就会很快察觉到并有所反应，但最近好像变了，变得陌生而疏远，他甚至怀疑现在这个每天忙得不归家的一号首长不是那个曾经给予他浓厚父爱的男人。


第一千四百三十七章  阴谋漩涡



　　肚子要是饱胀吃珍馐百味都像嚼肥肉片子似的腻味，肚皮空敞一碗猪肉炖粉条两个驴肉火烧都是人间美味，有句话儿说得好，饱食则苦饥食则美，饥肠辘辘的兄弟俩身在首都最豪华的私人会所，却吃出了大排档中的那份酣畅淋漓，就连坐在一旁的李鹏飞也被他们感染，果断加入了大快朵颐的行列。

　　三个年岁相仿的年轻人在一起没有诸多顾虑，胡吃海喝之间兄弟俩跟李鹏飞的距离无形中拉近了几分，只不过这位太子爷酒量的确不行，半斤国窖下肚说话舌头都大了。

　　满桌狼藉一地歪倒的酒瓶，豪华包厢里弥漫着一股子浓浓的酒香味，李鹏飞对站在一旁的两名服务员摆了摆手道：“你们两个先……先出去。”

　　李鹏飞从一旁的手包里掏出来一瓶蓝玻璃瓶装的液体拧开盖喝了下去，一脸歉意的向兄弟俩笑了笑道：“喝点醒酒的玩意，我酒量不行，比不上你们这些练武的。”

　　徐青把一根啃干净的羊排骨随手放在桌上，无所谓的说道：“没事儿，喝酒这事随意就好，大家都这么熟了没必要计较这些。”

　　李鹏飞放下手中的空瓶哈哈笑道：“这话我爱听，待会吃饱了再一起去SPA，前几天我这里招了两个手艺相当不错的泰国技师，纯正的泰式按摩，这大冷天的搓掉一层老皮格外舒坦。”

　　徐青从桌上捏了块湿毛巾擦了擦手，淡笑道：“飞哥，刨去你那层身份不提，我是真把你当朋友了，有啥事只管爽快些说出来，心里藏着事儿干啥都不舒坦，对吧？”他已经看出李鹏飞有事要说，索性把话挑明了省事。

　　李鹏飞偏头望了一眼紧闭的包厢门，脸上笑容蓦然一敛，表情变得一派凝重，他从桌上抓过手包打开，从里面取出了一叠照片放在桌上，用掌尖压住推到了徐青面前：“徐兄弟，我记得爷爷说过，你是咱老李家可以信任的人，今天请你来是为了一件荒唐事，除了你们我没跟任何人说过，因为知道的人越少越好。”

　　“荒唐事？”徐青还真被这词儿逗出了一些兴趣，像李鹏飞这种太子党口中的荒唐事不会是啥私房照泄密之类的事儿吧？他伸手拿起照片一瞧，眼神中闪过一抹诧异的神采。

　　照片上没有什么香啊艳的，是一个中年男人的生活照，有端杯子喝茶的、有抽烟的、甚至还有吃饭和看书之类的场景，照片上的男人正是李鹏飞的老爹李兴国，看上去压根同“荒唐”这词儿扯不上半点关系。

　　李鹏飞低声说道：“这些都是我用袖珍相机偷拍的，花了整整一个月时间。”说到这里，他从口袋里掏出一包香烟散了两支，自己叼了一支点上，脸上浮起一抹挣扎的表情。

　　徐青把手中的照片反复看了两遍，并没有发现半点不妥，索性把照片放了下来，叼着烟静等李鹏飞解释，一个偷拍自家老爹的孩子到底发现了什么荒唐事呢？

　　李鹏飞抽了两口烟，伸手捏起其中一张李兴国揭开茶杯盖喝茶的照片，低声说道：“这张照片是我半个月前拍的，他喝茶还是用的这只紫砂杯，但以前我父亲喝茶之前都会习惯性的抬起无名指，可他没有，再看这张……”

　　李鹏飞已经把照片上的人叫成了他，而且对每一张照片都做出了详细的解释，用现在的李兴国和以前的老爹做出了对比，如果真如他所说的那事情就严重了，徐青想起了一部什么科幻片中出现的场景，是讲一个能任意变换面貌的异能者冒充了某超级大国的总统，然后掀起了一场战争，最后演变成了一场核战……

　　想到这里，徐青嘴角一抽，刚点燃的香烟啪嗒一声落在了地上，他还真没想过会发生这样的事情，如果现在的李兴国真是伪装的那事情就不止是荒唐了，这可是要命的！不过话说回来，他也不可能凭李鹏飞一面之词就相信这种荒唐的事情。

　　“飞哥，不是我不相信你，可这件事后果非常严重，依我看还是应该告诉李老，凭老爷子的眼光不可能看不出来他是不是真的。”徐青咽了一口吐沫，他没想到李鹏飞会突然抛出这样一个重磅炸弹，他有种被人拉下水的感觉，因为这种事情既然知道了就像沾上了强力胶，就算想置身事外都不可能。

　　李鹏飞一脸正色的点了点头道：“爷爷应该已经看出点什么来了，不过他现在已经从每礼拜去大院一次改成了每月一次，而且吃完饭就会找借口离开，依我看这就是因为心虚，他在尽量避免跟爷爷过多接触，我甚至怀疑……”

　　说到最后李鹏飞欲言又止，脸上尽是痛苦之色，他在担心自己父亲的安危，却又不得不面对更加严重的问题，如果他真是假的，那下一步很可能就是要把假的彻底变成真的，唯一的办法就是让身边最亲近的人永远闭上嘴。

　　徐青沉默了，他掏出一根烟叼在嘴上，然后用打火机去点，可手指情不自禁的颤抖了两下，愣是没打着火，他感觉自己掉进了一个漩涡，漩涡中心很可能是一个惊天大阴谋，这个世界上果然没有白吃的午餐，有时候无知反倒是一种福气。

　　啪！

　　一撮火苗伸到了徐青嘴边，耳边传来了唐国斌低沉的声音：“没啥好担心的，哥挺你，咱兄弟都是裤裆里有杀气的爷们，没怂过。”

　　徐青深吸了两口烟嘴，转头咧嘴一笑道：“对，咱兄弟没怂过。”说完又把目光转向了李鹏飞，低声说道：“咱们现在就回去，找个机会把你刚才说的最好是跟老爷子再说一遍，咱兄弟都听老爷子的，到时候他说该咋办就咋办，你说的只能信一半。”

　　李鹏飞点了点头，正准备张嘴说话，徐青目光一闪，对他做了个噤声的手势，然后站起身来，放轻步子走到了门边，手掌轻轻搭在把手上徒然往后一拉瞬间打开了门，只见门口站着一个娃娃脸女服务员，眸子里闪过一抹惊慌之色。


第一千四百三十八章  莺歌



　　娃娃脸服务员眼中的惊慌之色瞬闪即逝，嘴角浮起了一抹添笑，把胸脯往上一挺，用细软的声音说道：“先生，请问您有什么需要吗？”

　　徐青眯眼在她周身上下打量了一遍，淡笑着说道：“身材还不错，那就有需要。”很让人无语的逻辑，身材不错就有需要？服务员脸上笑容瞬间僵滞，所有备用的台词都堵在了嗓子眼里。

　　徐青邪邪一笑，左掌一抬搭在了服务员肩上，那模样活脱脱就是个没教育好的流氓，娃娃脸服务员眼中闪过一抹惊色，下意识的往后退了半步，其实她想退得更远一些，然而那只手掌已经稳稳搭在她肩膀上，把她整个人拉进了房间，房门呯一声关上。

　　“先生，您不能这样……”娃娃脸服务员还想挣扎，可肩井穴上传来一阵酥麻，整个人已经动弹不得，除了嘴巴之外。

　　徐青笑眯眯的抬起了手掌，顺势在服务员鼻子上捏了一下，低声道：“说谎的孩子不是好孩子，老实说吧，到底是谁派你来听墙角的？”

　　女服务员知道身份已经暴露，眸子里反而没有了慌张，抿嘴甜笑道：“徐供奉果然名不虚传，武魂二队副队长，请问您还要制住我多久呢？”

　　“莺歌？”徐青咧了咧嘴，收回的手指在自己鼻子上摸了一下，闻到一股子淡淡的清香味儿，他似笑非笑的望着眼前叫莺歌的女人，淡淡的问道：“是龙风扬叫你来的？”

　　莺歌甜笑道：“龙总参让我来请您回去喝茶，您的威名在可是如雷贯耳呢，您先解开我的穴位，再陪您慢慢聊……”

　　这女人嘴皮子跑骆驼的本事还真不是盖的，基本上把徐青当成了三岁以下的智障儿童，但接下来就轮到她倒霉了，因为刚被他夸成了一朵花的徐供奉露出了一副标准的狼外公嘴脸，把她溜到嘴边的夸赞都堵回了嗓子眼里。

　　徐青笑眯眯的伸出一根手指，在莺歌目光的注视下伸到了她下巴位置，徒然勾住她领口往下一扯，嗒嗒嗒蓝制服胸口全部迸开，露出里面的一件黑色紧身衣，她的心也瞬间往下一沉。

　　“你要做什么？”莺歌终于没办法淡定了，换成任何一个正经女人被扯掉衣服也没办法淡定，她现在彻底明了为什么龙总参刚才在接到汇报时会特别提醒，现在的徐供奉是个很危险的人物，让她一定要加倍小心，不过现在明白似乎晚了一些。

　　徐青淡笑道：“做什么？我很讨厌被人录音什么的，先把你身上的小玩意卸了总没错吧？至于以后的事情还没想到。”说话间他已经伸手从莺歌腰际掏出了一把带鞘的匕首随手丢在地上，还有一只微型录音笔，仅此而已。

　　其实徐青在这样做之前已经用透视之眼在莺歌身上扫描了一遍，该看的不该看的都欣赏了一下，这也是没办法的事情，现在他必须谨慎，否则后果会相当严重，可让他颇感意外的是这位莺歌身上只带了一把匕首和一支录音笔。

　　莺歌咬着牙说道：“徐供奉，你要知道这样的做的后果！”她现在感觉这种警告苍白无力，因为眼前的男人根本不在乎。

　　徐青邪邪笑道：“没事，大不了就是跟龙风扬翻脸呗，再说这么大个会所要藏个人也简单，随便找个什么地下室挖个坑，把你埋进去放个三年五年的，到时候都烂成一堆骨头了，敲碎了掺点水泥什么的封进墙里，保管啥都不剩……”

　　这厮从澳门找来的灵感现在全用上了，还添了点油醋加了点创意，这样说出来效果杠杠的，再加上他一副杀气腾腾的模样，差点没把莺歌的眼泪给逗下来，这就是传说中的华夏武魂第一高手吗？简直是个煞星啊！

　　“你不能这样对我……我和皇普兰是朋友，还有柔柔……”莺歌现在知道怕了，她只能尽可能的扯上一些裙带关系，因为她听皇普柔说过这位徐供奉的种种优点，没想到那都是假象。

　　徐青冷冷一笑道：“不管你抬出谁来都没用，现在我再给你一次机会，如果你不肯说出龙风扬让你来这里的真正目的就别怪我不讲情面了。”

　　莺歌眼中现出一抹挣扎，其实她早在一个月前就被指派跟踪监视李鹏飞，正因为这样她身上带着的装备才会这么简单，监视一个普通人根本不用大费周章，她见到李鹏飞跟徐青一起进包厢后第一时间向龙风扬作了汇报，但她并没有太在意，没想到这么快就尝到了苦果！

　　徐青转头对李鹏飞使了个眼色，故意大声问道：“飞哥，你这包厢的隔音效果怎么样？如果不行劳驾你安排换个隔音效果最好的房间。”

　　李鹏飞一脸正色的点头道：“这个你尽管放心，豪华包厢装修用的都是最新的隔音材料，只要不打破门，就算在里面引爆一颗手雷外面也只能听到嗑瓜子那么大点声音。”

　　徐青很满意的笑了笑，转过头脸上已经罩上了一抹寒霜，沉声道：“我不管你是莺歌还是八哥，最后给你三秒，不说的话就别怪我手黑了。”

　　如果在半小时前发现有人偷听徐青是不会下狠手的，但现在情况不同了，他必须弄清楚这个叫莺歌的女人到底是来监视谁的，其实他心中已经有了答案，仍需要证实一下，就算让他背负恶人的名头也在所不惜。

　　莺歌咬了咬牙，目光投向了李鹏飞，冷冷的说道：“龙总参派我来监视姓李的，跟你没关系。”

　　“龙风扬好大的胆子！”李鹏飞怒不可遏，手掌在桌子上一拍站了起来，但很快脸上的表情就变了，满脸痛苦的捂住了手掌，原来这哥们一巴掌不偏不倚拍在了一根啃光了的锁骨刺上，掌心被扎了个窟窿。

　　徐青牙关一咬，伸手拍在了莺歌脖颈上，把她打昏过去，手掌往下一滑顺势托住女人的脊背打横了抱起，沉声道：“找个安全点的地方先把人关起来，我们马上回去找李老爷子，要快！”


第一千四百三十九章  无形之囚



　　龙风扬派人监视李鹏飞代表什么？有人心虚了，徐青甚至可以猜测到其他李家人身边极可能也有人监视，如有必要监视的人随时可以化身为冷血杀手，这才是真正可怕的地方，现在的华夏武魂真变了，难怪李老会说龙风扬羽翼渐丰，老爷子一定已经察觉到了什么。

　　徐青现在感觉有些头大，他感觉自己每次都会很被动的卷进一桩桩麻烦中，沾上的麻烦还一次比一次大，你不去惹麻烦，但麻烦却接踵而来，有个擅长做红烧肉块的大诗人云，不识庐山真面目，只缘身在此山中，人生本来就是个大麻烦。

　　纷纷扰扰一世人，忙忙碌碌为求生，徐青很少惹事，不代表怕事，他所做的一切就是为了自己能活得更好，尽能力让身边的人也能活得更好，麻烦既然来了那就尽力解决它，管它是大是小。

　　莺歌最终还是松了口，并不完全是她害怕徐青的威胁，更多的还是她对这次的任务本身就有很强的抵触情绪，因为她不仅跟皇普姐妹是朋友，还暗恋着一个感情木讷的呆瓜，那就是五队的队长任兵，她更希望这位心狠手黑的小徐供奉想法子把身陷囹圄的心上人救出来。

　　可惜这些徐青是不知道的，要不就是拿刀架在他脖子上也不会对莺歌动手，而且现在还把打昏了的女人抱进了会所地下室的壁橱里，这地方是李鹏飞安排的，据说很隐蔽，一般人根本不会找到这里。

　　三个年轻人现在已经没有了泡SPA的心情，反而有了火烧屁股的觉悟，他们开了两台车返回李家大院，一台是原本从李家开来的吉普车，另一台是李鹏飞的加长悍马。

　　两台车一路上并没有开得太快，这是徐青的意思，惹上了这种大麻烦他立刻变得小心谨慎了许多，车开慢些可以有更多时间思考，还能观察背后是不是有人跟踪，这小子还特意打开了车窗，让冷气可以灌些进来，他现在要时刻保持清醒的头脑，直到麻烦结束。

　　李鹏飞开吉普车在前，唐国斌开车载着徐青紧跟在后，就在两台车缓缓驶入通往李家大院的那条巷子口时，前面走来了一个缩头缩脑的中年男人，户外的温度实在太低了，用句俗话来形容就是个冻到鸡巴硬不起的鬼天气，老爷们出去溜达一圈回来想过点夫妻生活都得先把鸡巴搁暖气管子上热乎上一刻钟，否则甭想它翻头儿。

　　走过来的中年男人两只手都拢在袖子里抄着，脖子缩得像只冬眠的龟，见到前面有车开过来很自然的退到了一边，还很聪明的踩在了一块大麻石墩子上，免得车轮带起的积雪溅到了鞋面上。

　　李鹏飞并没有在意这样一号路人甲，只顾驱车前行，随后开来的悍马却在路过中年男人身边时突然停了下来，车上的兄弟俩还开门下了车，弯腰对着前车轮子一阵猛瞅，唐国斌嘴里还低声溜着南方粗口：“麻痹的，这车轱辘不错，就是上面没画美女图，怎么也看不出一朵花来……”

　　徐青漫不经心的在车轮上看了几眼，忽觉得左边口袋里一沉，立刻对唐国斌挥了挥手：“没事儿，上车吧！”

　　兄弟俩就这样傻兮兮的下车研究了一下车轮，然后返回了车内，那模样就像在检查车轮有没有漏气似的，动作很自然，就算是被人看到也找不出什么异样。

　　唐国斌再次启发动了车子，偏头望了徐青一眼，低声问道：“东西拿到了么？”徐青也不回答，抬起右手用拇指食指弯了个圈儿比活了一下，意思到了。

　　刚才车驶进巷子，徐青耳边突然传来一个熟悉的声音：“有东西给你，在前面男人身边停车。”就因为这句话才有了兄弟俩停车研究车轱辘的一幕，扮装成中年男人的时差就在转眼之间把超能核心塞进了徐青口袋里，还不忘低声嘱咐了两句。

　　时差用传音入密的法子告诉徐青一切要小心，超能核心失窃已经让龙风扬彻底抓狂了，现在正动用所有力量在首都乃至全国大肆搜捕他，现在东西交出来了他也可以放轻松去游山玩水了，还有就是李家大院被人监视了，对方就在对面三条街中段那栋金源商务大厦最顶楼左数第五个房间，有必要的话可以去打掉那只眼睛，交代完这两件事儿老贼马上离开了。

　　徐青摸了摸口袋里的超能核心，这名字还挺特别的，就是模样不出众，看上去就像个很普通的水晶球，时差把这个烫手的山芋全丢给了他，自己准备去游山玩水了，这老头还真是个懂得享受生活的人，就是这种撂挑子的做法有些不厚道。

　　李家大院内一片高低错落的白，房顶是白的，树冠也是白的，还有那些假山石也被雪花附着了厚厚一层，无一处不白。

　　三个年轻人并排走在院子里，穿过两张月亮门到达了内院，徐青已经用透视之眼先一步看到了李老爷子，老人半躺在前面第二间平房中央的藤椅上，背对着房门，此时李慧贤就站在爷爷背后，用小手帮他按摩着肩膀，很温馨的画面。

　　李鹏飞没有透视之眼，但他寻找老爷子同样容易，因为他对这里的一切实在太熟悉了，老爷子所在的房间门框上会挂一块两指宽的小木牌子，为的就是能让老爷子的随身警卫们在最短的时间内找到他的位置，这个规矩不是对李家大院非常熟悉的人根本不会知晓。

　　就在三人走到距李老所在的房间不足两米光景徐青突然放缓了脚步，视线锁定了装在门框上的两个嵌入式监控摄像头，这玩意设计得相当巧妙，就装在门框夹角的位置，而且边缘还特意用上跟木框颜色相仿的伪装色，就算是行家也很难发现它的所在，除非用小刀把摄像头旁的木料挑开。

　　这两个嵌入式摄像头一个能随时监控房间内的情况，另一个可以监控房门外的一大片区域，这种严重涉及到隐私的玩意一般人是不可能装的，它们的存在也证实了徐青来之前的猜测，李老的生活起居早就被有心人监视了，坐的是无形之囚。


第一千四百四十章  虎老威犹在



　　李老眯着眼半躺在藤椅上，享受着宝贝孙女非专业但很窝心的按摩，或许对于这位曾经权掌天下的老人并不是什么老骥伏枥之辈，他真想脱离一些东西，放手一些东西，做个南山庸老笑看夕阳，然而夕阳如血，有的地方一旦踏进去想独善其身几乎已经成了一种奢望。

　　“丫头，你也不小了，趁着爷爷还能动弹带几个合意的男朋友回来瞧瞧，爷爷帮你把把关。”李老反掌轻拍了一下孙女的手背，眼中一派慈祥。

　　李慧贤手掌一僵，俏脸上已经浮起了一抹红晕，娇声道：“爷爷……”这一声长的带着三分嗔三分嗲四分羞，传入李老耳中成了最好的调味剂，报以一阵爽朗的大笑。

　　“哈哈哈！你这丫头迟早是要嫁人的，难不成还陪我这糟老头子做老闺女么？”李老笑中带劝，眼中隐隐有水光闪动，老人笑出了眼泪，是伤情还是欢喜亦或是其他一些东西，也许只是他想流泪了。

　　李慧贤用力在爷爷肩膀上按了几下，嘟着嘴说道：“陪您不好吗？我就是要陪着您，我决定从明天起就带上勇士搬回来住了。”勇士是她养的一条小斗牛犬，她从蒙古回来以后就叫大哥买来了一条纯种的摩鹿斯斗牛犬，还说是为了怀念一位真正的勇士，至于是谁有人心知肚明。

　　李老眉头一皱转过头来，老眼中闪出两点跟他年岁完全不相符的精光，沉声道：“丫头，在家住得不开心吗？”

　　李慧贤咬着唇摇了摇头道：“不是，我就想来陪您，家里太无聊了。”她心里其实憋着话，但有的事情她不能跟爷爷明说，也许那只是错觉。

　　李老眼中光华一敛，代之是一抹慈爱，伸手拍拍孙女的手背，低声道：“回来吧，昨天多亏了徐小子用内劲把我这几根老筋骨梳理了一遍，现在身子骨感觉还不错，希望能护住你这长不大的丫头长久一些吧！”

　　李慧贤眼中闪过一抹兴奋的神采，嘴角绽开两弯笑容：“您一定会长命百岁的，对了，他是怎么帮您梳理的？快跟我说说？”

　　李老似笑非笑的望着孙女，徒然轻轻叹了口气说道：“唉！这人老人了记性也跟着差了，你刚才说的那个他是谁呢？”

　　“爷爷！”李慧贤刚恢复正常的脸蛋刷的一下红了，把按在李老肩头的手掌往回一抽，嘟嘴把脸别了过去，就在这时房门传来一阵叩响，她红着脸赌气不去开门。

　　“丫头，快开门去，依我看十有八九是那个他回来了。”李老笑着打趣了一句，话音未落，李慧贤已经扭着腰跑到了门口，打开门见到的是大哥李鹏飞，但她很快就看到了站在后面的那个他，心中所有的羞赧全化作了柔春风，微微一笑露出了两个对称的小梨涡。

　　少妇的心思最难猜，少女心思最好懂，李慧贤心中的喜悦都写在脸上，就连李鹏飞都发现了异样，转头望了一眼身后的徐青，笑眯眯的让到了一旁：“咯！有人是对着你笑的，我可没挡你的春光。”

　　徐青伸手摸了摸鼻子，多少有些尴尬，原本两人之间那点暧昧的关系还有层窗户纸，这李家的妞儿也太直接了，摆明了就是要把那层窗户纸捅破啊！

　　李慧贤脸上的红晕未褪，俏生生的闪了大哥一眼，娇嗔道：“你不说话没人把你当哑巴卖了，还不快进来。”说完不再理会门口的三人，转身快步走到了李老身旁，又从龇牙亮爪的小野猫变成了温柔可人的乖乖女。

　　徐青只能低着头慢慢走进了房间，但视线却始终没离开门框角上的摄像头，如果要向李老挑明那件事儿就必须干掉门框上的摄像头，在这之前还要在房间里仔细检查一遍，别到时候宰了张麻子还有王老六，留个不干净的首尾到头来麻烦的是自己。

　　第一个走进房间的徐青转身对后进来的两人飞了个眼镖，低声说道：“你们先过去，我来关门。”说话间他伸手抓住房门边沿用力摔上，呯！整个门框在一声大响中颤抖了几下，就连坐在藤椅上的李老也被吓了一跳，猛的把头转了过来。

　　徐青咧嘴笑道：“这天气冷，把门关严实了好说话，长话短说，现在这间房暂时安全。”他进门时已经用透视之眼在房间内过了一遍，除了门框上的两个摄像头外并没有发现其他监控设备，刚才故意把门大力一碰，已经用内劲把两个摄像头全部震坏。

　　李鹏飞投来一个感激的眼神，立刻从手包里掏出那叠照片递向李老：“爷爷，这里有些东西，您看看。”

　　李老双眼一眯摇了摇头道：“不用看了，你要说的我已经知道了，把这些东西收起来吧，最好是别让他知道你手上有这些东西。”

　　李鹏飞嘴唇颤动了两下，把手中的照片塞回了包里，老爷子心里跟明镜似的，他这做孙子的没啥好说的。

　　李老叹了口气道：“唉！你还是太沉不住气了，兴国生死未卜，现在把事情全放上台面只会让我们变得被动，同时把自己过早的陷入危机当中，值得吗？”

　　李鹏飞面色煞白，在爷爷的提醒下他已经明白了自己莽撞可能酿成的后果，整个人猛的一个哆嗦，颤声道：“爷爷，我错了，那现在我们该怎么办？”

　　李老伸手拍了拍孙子肩膀，低声道：“好了，现在事情还没发展到不可收拾的地步，我老李家的孩子不到最后一刻绝不轻言失败，就算死一回也要在敌人身上咬下来一块肉，懂吗？”说道最后，老人眼中精芒闪动，整个人气势徒然一涨，此时的他有如一头眯眼打盹的猛虎睁开了双目，下一刻便会择人而噬，对面的李鹏飞只觉得浑身发凉，蹭蹭蹭往后连退了三步。

　　虎老威犹在，这位叱咤风云的老人不是什么徒有千里壮志的老马，他是一头垂暮的猛虎，在有人真正威胁到他最宝贵的东西时它会用爪牙在最适当的时机给予敌人致命一击。


第一千四百四十一章  杀心度他心


一个真正有大智慧的人需懂得韬光晦迹，示人以弱是为了一击即中，任何斗争都是残酷的，展现在世人眼前的只有胜利者的风光无限，却不知背后有多少失败者鲜血干涸的骨骸，成王败寇不仅是一个成语，同时也是真理。

　　像李老这种斗争了大半辈子的人最让对手忌惮的并不是他的雷霆震怒，正相反是他的沉默冷静，李家子女都是承袭了他优秀基因的聪明人，但缺少的是阅历和磨练，李鹏飞就显得太青涩了，他的执着莽撞恰恰打乱了李老原本的部署，在斗争中过早的暴露自己的意图等同于把自己变成了一盘菜摆在了对手面前，随时有被吃掉的危险。

　　徐青很清楚自己现在的定位，他就是一颗棋子，在李老与对手的博弈中只是个微不足道的小兵，其实做个小兵也是很荣幸的，他跟唐国斌一左一右站在门边，就好像两尊泥塑木雕的门神。

　　李老正跟孙子低声商量着什么事儿，有意把头凑到了一起，站在大门两旁的兄弟俩根本听不清楚他们说些什么，反倒是李慧贤手托香腮坐在一旁，一双眸子不时会闪向徐青这边，约么过了一刻钟光景，站在门口的徐青突然发出两声低咳。

　　“咳咳！”两声咳嗽传入爷孙三人耳中，李老立刻收声躺了下来，有恢复了刚才那副闭目养神的模样，李慧贤很乖巧的起身走到爷爷身后，抬手按在了老人肩上轻轻捏动，李鹏飞起身走到门口，对兄弟俩笑了笑，伸手打开了房门。

　　门外站着两名面生的警卫员，其中一个正把合金人字楼梯摆放在门口，另一个手里拎着个工具箱，这两人很明显是想来修理门框的，或者说他们想瞧瞧门框上的摄像头为什么会突然失灵才对。

　　李鹏飞皱着眉头望了两人一眼，脸上现出一抹不悦之色：“你们做什么？”这哥们明知故问，还装出一副毫不知情的模样，就这演技勉强能拿个菊花奖了，离奥斯卡小金人还有一段距离。

　　两名警卫都认识李鹏飞，听到他质问不慌不忙，其中一个指了指门框上方一脸坦然的说道：“门框上的摄像头坏了，我们是来维修的。”

　　这货说得倒是没错，摄像头坏了，可不知道是谁给他们权力装两个摄像头？徐青咧了咧嘴，但他没有把话挑明，反正他现在就是个看戏的，唱戏的是李大少。

　　李鹏飞徒然抬脚踹在刚摆好的合金楼梯上，咣当！倒下的楼梯发出一声大响，两名警卫员脸上的神情同时一变，还没等他们回过神来李大少劈头盖脸就是一通大骂：“敲，就知道敲，你们是存心要让老爷子睡不好觉呢，这种混账警卫员要来有屁用，改明儿都给我滚蛋……”

　　这哥们纯粹吃了枪药，吐沫星子雨点似的打在两名警卫脸上，那声音一拨比一拨大，连脖子上的长豆角筋都一根根突了起来，典型的骄横跋扈太子爷，骂人时皮鞋尖头还不停在地上打着圈，随时有一脚踹出去的迹象。

　　其中一名警卫咬了咬牙道：“我们还没开始维修，没有敲，不可能发出半点响声。”意思很明确，李大少冤枉他们了。

　　李鹏飞把头一抬，两只鼻孔正对着天空，大声道：“就算你们现在没敲待会维修什么破摄像头一样会敲，有种你们保证不发出一点声音，可能吗？”

　　好一个李大少，强词夺理的功夫还真不是盖的，这两名警卫员谁也不能保证待会维修的时候不发出一点声音，这几乎是不可能的，只能硬着头皮挨喷，撞上这么个不讲理的太子爷真没辙。

　　“这哥们演技飙升得也忒快了，直接可以把小金人捧回家了。”徐青抱着个膀子乐呵呵的站在李大少身旁看戏，心里还不忘赏他一个点评，瞧着对面两名警卫脸上青一阵白一阵的也是一种乐趣。

　　两名警卫手掌都捏成了拳头，可他们也不敢发作，只能忍无可忍继续再忍，这种情形之下保持沉默是最好的办法。

　　“鹏飞，让他们走吧，吵来吵去像个什么样子……”李老在关键时候出声说了一句，话语中透出一股淡淡的不悦，既表明了他的态度又给两名警卫找了个台阶，话音刚落，两名警卫立刻应了一声赶紧收拾好东西灰溜溜的离开了。

　　“犊子，非换了你们不行。”李鹏飞兀自对着两人的背影狠狠淡淡骂了一句，退一步甩手关上了房门。

　　就在房门关上的瞬间，李老从藤椅上站了起来，老人快步走到了徐青跟前，伸手从怀里取出一个牛皮信封塞进他手里，把嘴凑到他耳边低声道：“青子，老李家欠你的是还不清了，老头子索性就多欠你一些，这封信你必须亲手交给首都军区我的二小子李援朝，见了面你要这样说，二蛋，你爹叫你回家吃饭，他知道该怎么做的……”

　　徐青听完了李老话，脸上的表情顿时变得怪异起来，他不明白老爷子为什么会用这种方式跟儿子联络，首都军区离市区不到两小时车程，为什么要让他这个人生地不熟的去送信呢？未免有些谨慎过头了吧？

　　李老似乎看出了他心中的疑惑，低声说道：“如果我猜得没错的话，现在李家大院里里外外都热闹得很，所有通讯工具都在监控之内，不出门或许是最安全的，一旦出门也许面对的就是腥风血雨，就是你出去也要格外小心，明枪易躲暗箭难防，懂么？”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“您会不会太紧张了，刚才我们进来的时候也没发现外面有人啊！这才过了半个小时……”

　　李老摆手打断了他的话，苦笑着说道：“要知道半个小时可以发生很多事了，鹏飞的做法已经引起了他的警觉，换成是我现在已经动手了，把所有可能发生的危险扼杀在萌芽状态才是一个主政者真正该做的，但愿我猜错了。”

　　老人的话很平淡，听起来甚至有些无奈，但徐青却能感觉到寥寥数语中夹杂的那股子血腥味，一个主政者，就应该杀伐果决，如果换成是李老在做同样的事，或许早已是血雨腥风……


第一千四百四十二章  捂脸就草它



　　混体制的都有站队一说，选对了阵营就是仕途上的飞跃，选错或许就是一蹶不振，直至政治生命的终结，灰溜溜的走麦城。徐青也在站队，站在道义和个人感情上来说他应该站在李老这边，事实上他没得选择，龙风扬那白眼犊子现在一心想把他干掉，为了自保他只有站到李老这边。

　　李老让徐青当邮差自然有他的道理，这小子一身奇功当今世上难逢敌手，再加上他胆识机智都远胜常人，这项任务自然非他莫属了，老人现在最担心的是大儿子李兴国，不管是为了儿子还是为了李家这场斗争他都输不起。

　　徐青用最快的速度从自己暂住的房间取来了两个行李箱，这里面装着他和唐国斌的家当，把行李箱打开，从里面取出龙渊剑和鸿鸣刀挎在腰间，还有两张用塑料袋包住的面具也一并揣进了口袋。

　　唐国斌伸手抓起村正雷切两把武士刀交叉别在腰上，眼中闪烁出两点兴奋的光彩，他能感觉到这是一场惊心动魄的大仗，够刺激，玩过这一票大的就算让他回去以后老实做个逍遥大亨也没有遗憾了。

　　徐青把所有用得着的装备一样不落的带上，把装着水晶头骨和曜变天目碗的箱子盖上直接塞给了一旁跃跃欲试的唐大少，低声道：“哥，你就留下来保护李老安全，我送完信很快回来。”

　　唐大少一听这话可不爽了，翻了个白眼道：“凭什么？就许你小子出去玩热闹的，留哥在这里当缩头乌龟么？”

　　徐青面色一肃，沉声道：“我不是玩，送信又不是什么好差事，外面天寒地冻的那有呆在暖气房里舒坦，再说李老身边总得有个信得过的人保护吧，你的任务可比我重多了。”他说都是大实话，李老才是这场斗争的主角，如果连他的安全都得不到保障那可就要提前散场了。

　　唐大少满心郁闷都写在脸上，甭管徐青怎么晓以利害都没用，这哥们就是油盐不进，刚燃起的冬天里一把火就被兜头浇了一盆冰水，摊上谁心里都不好受，要不看在好兄弟面子上他早就撂挑子骂娘了。

　　徐青苦笑着又解释了几句，没想到唐大少直接别过脸去不做理睬，一旁的李鹏飞双眸一闪，走过来贴着唐大少的肩膀坐下，然后把嘴凑到他耳边小声嘀咕了几句。

　　说来也怪，原本满脸郁闷的唐大少在听了李鹏飞几句话后嘴角渐渐扬起了一抹弧度，邪笑着的伸手推了徐青一把，没好气的说道：“你小子可以滚蛋了，有哥在没人敢进这个房间，快滚吧，路上注意安全。”

　　徐青皱了皱鼻子，突然伸手在唐大少额头上拂了一把，低声道：“哥，你也要注意安全。”说完转过身走到门口，嘴里低声嘟囔道：“怪了，这哥们没发烧啊？”就是这一句话尾引来了一记黑脚，结结实实踹在屁股上把他整个人直接送出了门外。

　　徐青一个踉跄扑出去几米远，转过头身后的房门已经啪嗒一声合上，他只能苦笑着摇了摇头，甩开大步朝最近的院墙走了过去，他不准备走门，对他来说翻墙更省时间。

　　其实就在徐青被一踹出房门的瞬间已经被院子里几双藏在暗处的眼睛牢牢盯住，不过这些人并没有太过在意，因为这些人都知道里面有个不讲理的太子爷，暗暗寻思这个可怜的家伙就是被太子爷一脚踹出来的，可接下来发生的一幕就让他们目瞪口呆了。

　　被踹出房门的年轻人把头一低，对着南面的院墙猛冲了过去，这货敢情是受了委屈一时间抹不开面子撞墙了，照现在的速度看撞墙的后果相当严重，极有可能当场哽屁着凉，很快他们就发现自己错了，因为年轻人在离南墙还有两米左右距离突然做出了一个标准的跨栏姿势，脚下一蹬整个人像灌满了氢气似的腾空跳起，那堵不低于两米五的高墙被他一跨而过，就这样在几双瞳孔注视下消失不见。

　　跳过围墙，徐青并没有减慢速度，正相反他将脚下速度瞬间提升到了极致，此时的他就像一只遁入深山的矫健灵猿，逢巷过巷遇墙翻墙，不管面前是什么阻隔都无法阻挡他前行的脚步，转眼工夫已经去了几百米，等到那些有心人气喘吁吁的追到外墙边时，连个影子都见不着了。

　　精纯无比的正阳气从脚底涌泉穴喷薄射出，就像两个无形的喷射式推进器，徐青现在瞅准了一个方向发力狂奔，品尝到了脚不沾尘足不点地的滋味，不过他知道身后还有追兵，而且还不止一个，为首的就是胡氏双雄中那个黑衣胡凯。

　　鹅毛大雪漫天飘舞，刀子风吹得人脸皮子生痛，这种鬼天气还开着“十一路公交车”在大街上溜达的人们需要的不仅是勇气，还有那种发自内心深处的无奈。有人可以在暖春般的空调房穿着各种时髦薄衫享受美酒佳肴，同样也有人在呼号的寒风中艰难前行，这都是他娘的生活。

　　徐青在飘雪的大街上肆意狂奔，路上的行人根本看不清他的身影，只感觉一阵疾风在身边呼啸而过，紧接着就是第二阵风，第三阵风……有几个倒霉悲催的人被这一阵阵突如其来的怪风刮掉了帽子围脖儿，等他们回过神来只有跺着脚骂几声老天爷。

　　呼！徐青现在已经不辨方向，他瞅准了前方有一间正开门营业的大型商场，伸手在口袋里摸出样物件捏在掌心，脚下一滑冲进了商场大门，就在进门的瞬间他双掌一把捂住了自己的脸，快步走进了一家专营各种高档皮草的商铺。

　　商铺里的两个女店员正闲得无聊，见到走进来这么一位用手捂脸的顾客顿时提起了精神，其中一个长得有几分甜美的店员微笑着向捂脸顾客打起了招呼：“欢迎光临，本店专营男女高档皮草……”

　　捂脸先生抬手一指对面衣架上那件标价最高的黑狐皮大衣，沉声说道：“草……就草它了，够黑够大。”


第一千四百四十三章  标准高富帅



　　黑狐皮大衣是这家店商铺的招牌，标价八十八万，比起那些几百万的国际顶级奢侈品自然是要便宜，但这件皮草是用的是真正的北极狐皮，要知道北极狐在春末夏至这段时间体毛会由银白变成青黑，故又被称之为青狐，出现纯黑的毛色是属于北极狐中的变异品种，这件皮大衣据说就是捕了这么一窝变异北极狐。

　　甜美女店员乍听到这位捂脸先生张口就要买下这件顶级皮草着实惊了一下，颤声道：“先生，这件皮草价值八十八万，您确定要买吗？”

　　话音未落，捂脸先生已经把一张银行卡拍在了柜台上，沉声道：“刷卡！买下了。”说完他手捂着脸快步走到衣架前，伸手摘下皮草钻进了试衣间。

　　甜美女店员还没从震惊中回过神来，但柜台上那张银行卡却又在告诉她这一切是真实的，八十八万，这可是普通工薪家庭一辈子都难积累的数字，这位捂脸先生居然连价也不问就直接买下了，她现在很想说一句，连我也一起买下吧！

　　另一个女店员一脸羡慕的走上前来，伸手想拿柜台上的银行卡，甜美女店员赶紧一把将卡抢在了手中，要知道卖出去这样一件顶级皮草光提成都够得上几个月工资了，可不能被人抢了去。

　　两个女店员把头凑到了POS机旁，甜美女店员把银行卡往卡槽里一刷，居然是不用密码的，客显屏上的数字再次把两个妹儿眼珠子都看花了，现在她们都有种变成黑狐皮草的冲动，舍得一身青春的皮囊，任君来草！

　　咣当！

　　一声裂响把两个女店员争当皮草的飘远心思全震回了现实中，两双溜溜的眼珠子循声望去，只见从商场门外冲进来两名穿军装的老头，就是这两个暴力老头把整扇玻璃大门撞成了碎片。

　　两个老头鹰目四射，在商场两边呈半弧形扫过，商场中的保安已经察觉到了门口的动静，正撒腿向这边跑来，其中一个膀大腰圆的保安跑得最快，跑到近前往两个军装老头面前一站，比他们足足高了一头。

　　“滚！”其中一个军装老头抬眼闪了保安一记，嘴里一声冷喝，大块头保安被震得耳膜嗡然一响，脸上浮起一抹怒色，下一秒脸上的表情就彻底僵了，因为另一个军装老头把一本摊开的证件直接贴到了他眼前，上面赫然是几个红色小字，处决执照。

　　“执行公务，滚！”拿证件的军装老头声如洪钟，相比起他身边的老头多说了四个字，面对这样两位暴力老头大块头保安已经没有了半点底气，灰猫猫的缩了缩脖子退到一旁，还用手挡住了随后赶来的三名保安低声提醒了几句，保安们脸上的神情齐刷刷一变，乖乖低头站在一旁。

　　军装老头把证件一收，面无表情的望了一眼低头缩脑的保安，沉声道：“滚远点！”四名保安咬了咬牙，居然直接转身来了个起步跑，留下两个暴力老头站在碎玻璃上鹰目四顾。

　　这年头，事不关己高高挂起，打碎一张玻璃大门还真没啥大不了的事情，人家商场保安都不理了，大家还是该干嘛干嘛，反正又不是砸了自己的玻璃。

　　皮草商铺的两位女店员也懒得多理会门口的老头，更吸引她们的还是POS机客显屏上的数字，她们用手指头点着上面的数字串儿数了一遍，眼睛里冒着铜钱把那八十八万划走，现在她们知道什么叫做真正的富豪了，就是不知道那位捂脸先生长得怎么样？

　　男子无丑相，只要钱包胖，现在的女人早已经不再重视什么貌比潘安，有房有车有存款，嫩女美女床上躺；兔唇龅牙吊眼袋，有钱就有美女爱，做男人原本就有个难，没有内涵就更难。

　　两位女店员都是有几分姿色的，见到大金龟上门自然要付诸行动，她们开始用最快的速度从随身包里掏出小镜子和各种化妆品恶补妆，尽可能在最短的时间内把自己打扮成一个勾魂夺魄的妖精，就算不能一次勾住富豪的心起码能混个脸熟，千万不能输在爱情的起跑线上。

　　时间过去了十分钟，商场门口的军装老头从两个增加到了六个，其中有三个军装老头进入商场中查找，他们好像在找什么人，另外三个守在门口的老头手中都拿着一张照片，但凡从商场内走出去的顾客都会被他们飞上一记眼镖，很笨的办法。

　　就在这时，试衣间门终于打开，两个化妆成了妖精的女店员立刻挺胸翘臀，尽可能把自己最吸引男人的一面展现给即将出现的捂脸先生，对方的长相不重要，因为她们已经知道了两点最重要的东西，第一，他很有钱，第二，他是男人。

　　试衣间里走出来一个身材挺拔的年轻男人，身上穿着那件黑狐皮大衣，瞧那样儿两位骚首弄姿的女店员终于明白了什么叫做真正的高富帅，同时她们眸子里的铜钱中央也闪出了四颗小红心，好帅的小伙！

　　帅小伙望了一眼对面的女店员，彬彬有礼的说道：“请问已经付款了吗？”他就是已经戴好了人皮面具的徐青，他发现试衣间是个很不错的地儿，戴面具时还有一面全身镜可用，身上这件黑狐皮大衣也挺合身的，但愿这模样走出去没人能认出来才好。

　　甜美女店员笑容可掬的递上银行卡，用柔中带嗲的声音说道：“已经付款了，这是您的卡。”

　　徐青微笑着伸手接过银行卡，发现卡背面还有一张叠成心形的纸片，他眉梢轻轻一挑，掏出钱包一起放了进去，微笑道：“谢谢，以后有需要我一定还会来这里买衣服的。”

　　甜美女店员好像从“需要”这词儿里听出一些别的东西，脸上的笑容更甜了：“谢谢，能为您服务是件很愉快的事情，欢迎您下次光临。”话刚出口，她又眨了眨眼低声补了一句：“有需要可以随时找我，我叫郑洁。”

　　“贞洁？”徐青微微一愕，但很快又恢复了常态，点头一笑道：“谢谢，我记下了，再见。”说完迈开大步头也不回的离开了这家商铺，径直朝落满碎玻璃的商场大门走去。


第一千四百四十四章  空中拦截



　　门口的三个军装老头人手一张照片，是徐青的半身照，这几个被洗了脑的古武者就是在用这种笨到家的法子找人，其实他们之所以用这种法子也不是没道理的，商场内所有玻璃窗都是完整的，这就证明追捕的目标还在商场内，他们不知道的是刚才目标就在眼皮子底下走了出去。

　　徐青凭着一身高富帅行头很容易就瞒过了三个老的，走出商场大门外面依然是漫天飞雪，纷纷扬扬的雪片子对着世间万物覆盖，一层又一层，要是再晚一些恐怕连出租车都叫不到了，他伸手拉住皮大衣领子往里拢了拢，庆幸这玩意还真是买对了，就是黑了点，在茫茫一片白中格外显眼。

　　很快徐青就发现了黑狐皮大衣另一个好处，叫出租车方便，想想在一片银装素裹中站着个招手的黑不溜秋，司机隔老远就看到有这么一号路标，这造型比短裙妹路边伸长腿更容易叫出租车，还带保暖，八十八万大洋花得值。

　　上了出租车才发现司机是个光头黑脸的霸气爷们，徐青望了一眼司机，这人生得豹头环眼一脸凶相，不过无所谓，他是坐车不是看相。

　　“去东城郊首都军区。”徐青张口报出了目的地，把眼一眯仰在靠背上，他要尽可能保持体力，这北方的天气干冷干冷的，就算是古武者也会有水土不服的感觉，各种不习惯。

　　黑脸司机偏头望了一眼他身上的黑狐皮大衣，面无表情的开车上路，徐青原本就不认识路，这大雪天的更不认识了，索性眯一会舒坦。

　　出租车左弯右绕驶进了一条老巷子，此时的徐青貌似已经在车内睡了过去，就连呼吸也变得粗重了许多，黑脸司机一手把着方向盘，眼角的余光时不时在那件黑狐皮大衣上扫过，窗外的风雪冷，仿佛让他的目光也降了温，右手悄悄然伸到了坐垫下扣住了一个漆黑的胶质手柄。

　　嗤！

　　车轮瞬间刹停，黑脸司机从坐垫下抽出一把狗腿刀呼一声架在了徐青肩头，冷冷的说道：“小崽子，有俩B钱出来显摆是吧，给老子把值钱的东西撸下来，慢了给你放……”

　　徐青睁开了双眼，手掌已经稳稳抓住了狗腿刀刃，往回一别把刀子夺了下来，漫不经心的说道：“放？放着车不开玩这些没技术含量的事儿，开车，别误了哥的正事。”

　　喀徐青一手抓住刀刃一手抓住刀柄轻轻一折，这把仿造狗腿刀从中断成了两截，黑脸司机嘴皮子一哆嗦，两排牙齿咯咯一阵碰响，脑门上豆大的汗珠子一个劲的往外冒，在他惊愕的眼神中穿黑狐皮大衣的年轻人把断刀随手撂下，找了个很舒服的姿势坐好眯上了眼睛。

　　黑脸司机用手背抹了一把额头上的汗珠，忍不住望了断刀，一个淡淡的声音在耳边响起：“少墨迹，开车，乖乖听话哥可以忘记刚才的事。”

　　这厮吓得浑身筛糠般抖了几下，咬咬牙强顶住精神发动了车子，这次就是胆边上在长毛他也不敢再玩幺蛾子，只希望身旁的年轻人能放他一马。

　　大路上的积雪被来往的车辆轧成了土黄的稀稀，车轮子有些打滑，不可否认黑脸司机除了喜欢干点见财起意的买卖外驾车的技术还是相当娴熟的，在这种路况下依然能保持六十迈左右的车速，行驶了一个半钟头左右才减了速，因为车子已经出了市区，路况变得更差了。

　　前方是一条泊油路，但开了几百米就成了坑洼稀泥路，坐在出租车内就像躺在了鹅卵石垫脚的摇床里，一摇一晃颠颠簸簸，徐青这时后没办法闭目养神了，只能掏出根香烟点上抽着，目光放虚隔着车窗望着外面的飘雪。

　　咣！在一声碰响中车子往左一偏停了下来，黑脸司机尝试着发动车子，可始终没办法开动，他苦着脸说道：“完了，轮子掉路鬼坑里了。”

　　徐青眉头一皱，低头用透视之眼穿过车底扫向倾斜的位置，果然看见两个车轮同时陷进了一个坑里，这种坑大小刚好能卡住两个车轮，一旦陷进去是怎么也起不来了，除非用吊车，司机要是碰上了这种坑就像走夜路碰到了鬼一样，所以叫路鬼坑。

　　黑脸司机驾车的经验还是挺丰富的，车子一偏就知道掉进了什么坑里，他掏出手机低声道：“我打个电话叫小吊车来，您先等等。”

　　徐青摇了摇头道：“不用打电话了，车子没坏，就是底盘有点变形，把车从坑里抬出来就能跑。”

　　黑脸司机苦笑道：“大哥，我这就是打电话叫吊车来抬车子，这种路鬼坑没有吊车是弄不出来的。”

　　话没说完，徐青已经脱下皮大衣丢到后排座位上，打开车门跳下了车子，过了不到五秒，黑脸司机感觉车子一震，原本倾斜的部位竟奇迹般放平，紧接着车子还往前移动了几米远，他正想从倒后镜看一看后面的情况车门已经被拉开，那个年轻人随意从车顶抓把雪搓去手上的那点脏，拍拍手上了车。

　　“行了，这车不重，继续开你的。”徐青返身从后排抓起皮大衣穿上，掏出根香烟点上抽了起来。

　　黑脸司机脑门上的汗珠子又冒了一层，乖乖的发动车子继续前行，碰上这么一号大力士，什么级别的举重世界冠军都只有提鞋的份儿。

　　出租车一路颠颠簸簸往前开了十几里，耳边传来一阵阵嗡鸣声，声音好像是从头顶传来的，徐青第一时间就猜到了发声的是什么东西，武装直升飞机，还不止一架，看来有人已经想到了他要去的地方，准备用直升飞机拦截，车轱辘再快也比不得天上飞的玩意。

　　黑脸司机并没有意识到危险临近，还在很老实的开着车子，他这是要将功折罪啊！要是惹到身边的这位大力士不高兴了，后果可是相当严重的。

　　徐青把手中的烟头一把掐灭，偏头沉声问道：“这里离首都军区还有多远？如果步行大概多久能到？”

　　“为什么步行？”黑脸司机下意识的反问了一句，随后马上意识到了自己的不对，一边道歉一边说道：“沿着这条路直走大概两里路，再往左就能看到首都军区大门，就算是步行也顶多一刻钟。”话音刚落，天空中传来了一阵喊话。


第一千四百四十五章  特制对特殊


四架武装直升机盘旋在出租车上方，其中一架已经降低下来开始用扬声器喊话：“本路段发生严重刑事案件，黄出租车马上停下接受检查，否则我们将采取非常手段……”喊话的声音中带着一股子浓重的威胁意味，如果不停车说不定就是一枚空对地把车子轰成渣。

　　黑脸司机激灵灵打了个寒颤，下意识的偏头望了徐青一眼，好像是在等他拿主意，但车速却已经慢了下来。

　　徐青淡淡的说道：“停车让他们检查，反正也没做亏心事，不怕小鬼夜敲门。”嘴上这么说，但他心里明白这几架直升机就是冲着自己来的，说什么刑事案件全都是幌子。

　　出租车停下，两人同时打开车门走了下去，头顶的扬声器喊道：“把双手放在头顶，慢慢抬起头来，说出你们出行目的地……”

　　黑脸司机抬起头，正准备说话，忽听得耳边传来一个低沉的声音：“不想死别说去首都军区。”他浑身又是一个哆嗦，颤声说道：“送客人去岫云寺！”

　　徐青也跟着喊了一声：“去岫云寺，俺娘叫俺帮她去还愿的。”喊话时他故意用气劲憋住了一半嗓子，成了个标准的破锣嗓音，心里暗暗赞了一句，这司机还真是个有急智的主儿，居然被他想到这样一个好地名。

　　武装直升机上已经有人用望远镜在观察两人的容貌，徐青能看到还有好几把狙击枪和冲锋枪在空中瞄准了两人，只要发现半点不对所有枪口一定会同时开火，真正让他忌惮的还是机首下的机炮和那几枚空对地导弹，这些都不是血肉之躯能硬抗的玩意。

　　直升机盘旋了一阵，好像并没有发现两人有什么可疑的地方，扬声器中继续喊话道：“不管你们去做什么，为了你们的生命安全着想请马上回去，否则一切后果自负。”看来这些家伙已经准备封锁这条通往军区的道路，只有这样才能防范于未然。

　　徐青咬了咬牙，用传音入密对黑脸司机说道：“上车，找其他路。”黑脸司机不是傻瓜，脑袋瓜子随便活络一下都能想到天上的直升飞机就能眼前这位有关，一个要去一个不让，简直就是和尚脑袋长虱子，明摆着。

　　黑脸司机已经感觉自己陷入了一场大麻烦之中，两边都不能得罪，说不定得罪了都要把小命玩掉，脑袋里的快速思考了一下，终于还是乖乖的返回了车里。

　　车子在四架武装直升机的监视下开始掉头，向前慢慢驶去，徐青这才偏头对黑脸司机说道：“还有没有其他路可以去军区的？”

　　黑脸司机点头道：“还有一条路，只不过要绕一圈，最多可以到达军区后门附近，如果步行的话比这条路还要远一些。”

　　徐青伸手从口袋里掏出皮夹子打开，从里面抽出一叠钞票数也不数全拍在车头：“送我过去，哥也不亏了你跑一趟，记得以后别做哪些昧良心的缺德事，老实赚一份钱花起来才舒坦。”

　　黑脸司机重重点了点头道：“行，以后再不做了，其实那把刀是俺买来防身的，刚才就瞅着你这件皮衣好看，想抢了送给俺婆娘，对不起了。”

　　徐青听到这话皱了皱鼻子，咧嘴笑道：“合着我这件八十来万买来的皮衣是给婆娘穿的啊！大哥，咱不带这么埋汰人的。”

　　“八十万？亲的那个乖乖，这都赶上俺几台车了，要是俺真抢到手了逮住了不得判个十几年啊！”黑脸司机脑门又开始冒汗了，这货今天冒得汗都能熬几钱咸盐了。

　　徐青咧嘴一乐道：“没想到你还是个懂法的，不过一般犯法的都是懂法的，碰了面也是一种缘份，说不定以后见了面还能喝几杯！”

　　黑脸司机停下车嘿嘿笑道：“那是，认识你这种会功夫的哥们是件倍有面子的事儿，咯！前面右拐再有三里路就到军区后门了，不过这条路车过不去，要不我把车停在路边等你？办完事了还送你回市区。”

　　徐青望了一眼前面，往右拐已经没有车路了，全都是高坡低丘板板坳，侧柏树和光秃树杆的杨树稀稀疏疏，树冠上还有大块的雪团，那是以前的大鸟窝，现在鸟儿们都飞到南方过冬去了，窝自然就弃下了，也成了首都的一大特色。

　　“不用等了，我还不知道在里面呆多久时间，你还是先回去吧，这大冷的天，孩子热炕头才是生活。”徐青开门下车，对车里的黑脸司机挥了挥手，然后伸手把皮衣领口竖起挡风，快步向前方行去。

　　首都军区是个典型的外松内紧格局，徐青走到离军区大门不足两百米的地方都没人上前理会，就连那两个站在门口的士兵都跟泥塑木雕似的，好像他们根本不用担心有人会潜入军区似的，也不知道是不是没啥好偷？

　　尽管外表上看起来那张冷飕飕的金属门似乎不会对他造成什么威胁，但徐青还是保持了应有的警惕，用视线在周遭百米范围笼统扫了一遍，还是没发现任何不妥，不信邪的他索性用透视之眼在原来的范围内再重新扫视了一遍，这下他发现了不少门道。

　　就在大门两旁和正中的位置各有一个地堡，形成了一个三角形交叉火力网，还有就是在门右侧的水泥墙上有几个不起眼的小孔，每一个孔相对应的就是一个黑洞洞的枪口。看到了这些，徐青陷入了沉思之中，到底是上前去亮证件呢还是悄无声息的翻墙潜入其内呢？

　　徐青上次在李家大院跟李援朝见过一次的，就是见了面也不会尴尬，现在的问题是怎么进去，就在他思考的时候浑然不觉在身后五百米开外两支狙击枪同时瞄准了他的二后，后脑勺跟后背，简称二后。

　　枪手单目贴在瞄准镜上，手指开始微微内缩，只要对面五百米外的徐青再接近军区大门一米，他们就会毫不犹豫的发动狙杀，枪是特制的重狙，枪膛里的子弹是特制的爆炸弹，这种子弹击中后爆开的威力比一打高爆捆一块炸开还要大一些，为的就是对付特殊的古武者。


第一千四百四十六章  冬天里的火


两名狙击手都是华夏武魂二队成员，也是一对血里来火里去的老友，平时在基地里很少有人知道这两位王牌狙击手的绰号，一个鼻梁上长了颗黑痦子的叫冷枪，另一个虎头虎脑有点像著名喜剧明星宝强哥的叫活埋，这一对搭档都是师出一个落魄的古武门派，鹰眼门。

　　鹰，翱翔碧空之上，冷眼海纳大地苍生，一旦发现猎物便如穿云利矢射落，不管猎物大小均全力以赴，成功率几近百分百，因此它们才是当之无愧的猛禽之王。冷静、果敢、专注、内敛，这是鹰眼门人必须要具备的素质，冷枪跟活埋就像两块匍匐在积雪中的砌石，两双鹰眼同时锁定了，站在军区门口的年轻人。

　　徐青身披黑狐皮大衣站在离军区大门不足两百米的地方，就像大块白腻油膏上放着一个黑煤球般惹眼，门口的兵哥早就发现了他的存在，不过没人理会，这就是军人，只要对方没有踏入特定区域就算他弄根麻绳吊死在树杈上都没人理。

　　冷枪和活埋并不知道穿黑狐皮大衣的年轻人就是声名赫赫的武魂第一高手，他们的任务就是狙杀接近军区的可疑人物，特别要注意徐青，只要他出现立刻狙杀，但现在这位年轻人顶多算个可疑人物。

　　接下来那位穿黑狐皮大衣的年轻人做了一件男人在荒郊野外最常做的事儿，左右瞟一眼无人，转身快行几步滴溜溜绕到了一株侧柏树后，扯开大门拉链掏鸟放水，这大冷天的最憋不住尿，老爷们就这优点，免蹲不除裤。

　　冷枪和活埋从瞄准镜里很清楚的看到了一条冒热气的水箭淅沥沥垂落在树下，两人扣住扳机的手指松了几分，他们认为随地大小便的男人不可疑，什么逻辑？

　　徐青一抖收鸟，转身径直向两名狙击手蛰伏的方向走了过来，还叼了根香烟在嘴角，那模样就像是准备离开，其实在刚才收鸟的瞬间他已经发现远处的雪地上有一点闪光，并不能确定有人，现在过去是想离近些看个究竟。

　　有时候事情往往阴差阳错，两名狙击手的瞄准镜都是特制的，不可能发出闪光，但闪光点是他们蛰伏位置旁的一块碎玻璃，也不知道是那个兵哥留下来的东西，两人蛰伏在雪地中之前是检查过周边的环境的，但他们身上的伪装战斗服怎么也可不可能做到完全隔绝体温，冷枪脚踝旁融化了一些积雪，正露出了那块反光的碎玻璃。

　　两名狙击手蛰伏的方式很高明，但徐青在李家大院已经见识过一次同样的蛰伏方式，走到视线能及的距离后很轻易就发现了两名狙击手，不仅如此还从两人口袋里发现了华夏武魂的证件。

　　古武者担任狙击手身体和心理素质都比普通士兵要强上许多，徐青知道两人并没有发现他的身份，只不过是龙风扬派来蹲点的角色，既然发现了就索性跟他们玩玩，说不定还会有意外的收获。

　　冷枪跟活埋现在神经绷得死紧，因为他们见到那个穿皮衣的家伙在捡地上散落的柴火，一边捡一边往两人藏身处靠近，现在大冷天的，到处都是掉落的枯枝，不过雪地上枯枝潮得很，他们也不明白这家伙捡柴火做什么。

　　作为王牌狙击手，处变不惊是基本要求，冷枪跟活埋紧张是一码，但他们不可能轻易自己的狙击位置，哪怕对方在他们身上踩过。

　　但是当一大捆湿漉漉的柴火放在两人狙击位置中央的雪地上时，他们彻底懵了，这家伙到底是要干什么？

　　徐青在手心哈了口热气，低声骂道：“麻痹的，让本少爷等什么美女机要秘书，人没等到鸡都要冻死了，先弄个火堆子热乎一下……”他这模样活像是一个被人放了鸽子的傻棒槌，掏出打火机准备用湿柴点火。

　　噗！小撮火苗跳起，徐青捏了根略干的柴火点着，然后小心翼翼的凑到火堆前，说来也怪，明明是堆湿柴火却比晒了许久的干柴还易燃，火苗子凑上去立刻噼啪烧了起来，其实原因很简单，在捡柴火的时候他就用正阳气把这些湿柴全部烘干，现在还留着热气儿，自然是一点就着了。

　　熊熊燃烧的火堆不仅吸引了军区门口的兵哥，也让火堆周围的积雪迅速融化，冷枪跟活埋两人现在已经没办法继续隐藏了，这家伙还在不停往火堆里添柴，这摆明了就是要把他们当成两只煨熟的叫化鸡啊！

　　呼啦！两个浑身白衣的男人从雪地里腾身跳起，手里还抓着一支大号狙击枪，这两位王牌狙击手怎么也想不到会被一堆火烧到暴露行踪，活埋怒不可遏，反手从腰间拔出一柄雪亮军刀闪电般刺向徐青咽喉，他已经对这个害自己暴露行踪的家伙动了杀机。

　　“哇呀！”徐青惊呼一声仰面倒下，夺命的军刀刺在了空处，活埋神情一变，手中的军刀顺势下挫，照着对方胸膛扎了下去。

　　哒哒——两声清脆的枪响划破了雪地的宁静，军区门前的士兵已经发现了这里的异状，见到有人行凶瞬间做出了反应，举起手中的步枪开始搂火，原本站岗的士兵是要枪弹分离的，就算有子弹第一发也是示警的空包弹，可这两位接到了上级命令，这段时间站岗必须荷枪实弹，随时保持警惕，射出的可是正宗的五点八毫米DBP子弹。

　　徐青躺在地上正好把两名狙击手晾在了最佳射击位置，子弹也没多，一个一颗刚好分匀，迫得两名王牌狙击手只能抽身退开，接下来恭喜他们成了兵哥的活靶子，只听得哒哒哒一阵脆响，子弹如飞蝗般射向两人，谁叫他们手里还拎着一把拐棍似的狙击枪呢？

　　在军区门口带着狙击枪，不管你是谁都被冠上了一个称谓，敌人，军人对付敌人最好的办法就是消灭，不需要任何理由，只要他们手中有攻击型武器就必须消灭，可怜两个揣着处决执照的王牌狙击手现在只能落荒而逃，活埋甚至连手中的军刀都撂在了雪地上。


第一千四百四十七章  豁出去了


两名暴露了行踪的王牌狙击手被一拨弹雨射到落荒而逃，他们怎么也想不到距离几百米远军区门口的两位兵哥还能枪法如神，子弹一颗颗像利齿般咬肉，两人虽说是玄境中阶武者也随时有生命危险，没有护身罡气就算一颗子弹击中也是一个窟窿，除了脚底板抹油别无选择。

　　徐青躺在雪地上看天上的飘雪，还别说雪景真不赖，跟谁在天上弹棉花似的，漫天飞絮纷纷扬扬，反正身上的黑狐皮大衣是买对了，一点都不会感觉到冷，咦！天上怎么还有漂亮女人？

　　凤目黛眉，小嘴如樱，就是人中处的绒毛儿多了一点，有道是男子无须不美，女子无须不骚，这妞儿还穿着一身风衣军装，好一个英姿飒爽的女军官。徐青刚开始懵了一下，但很快就明白了过来，是有个漂亮女人挡住了视线。

　　女军官眉头轻皱，脸上没有半点表情，标准的扑克牌皇后脸，她正用一双微眯的凤目打量着四仰八叉的徐青，过了几秒才冷声喝道：“起来！”

　　徐青咧了咧嘴道：“这地儿是你家的？”原本他是不准备跟女人计较的，不过对方说话的语气让人不爽，随口调侃了一句。

　　女军官也不说话，抬脚直接踢了过来，她穿的是“三接头”小皮靴，要是踢中了可够受的，瞧她长得一副俏模样做起事来可是标准的军阀作风。

　　这一刻徐青觉得发飙的女军官有点面熟，对了，她现在的表情像极了以前李慧贤，只不过眼前这位更彪悍一些，就在他转念之间皮靴尖已经踢到了腿上，反正他皮糙肉厚的，就懒得用护身罡气抵挡了。

　　啪！

　　一脚踢实，徐青一动不动，不过他被这一脚踢出了一个念头，眼前的女军官跟李慧贤有什么关系呢？再看几眼，越看越觉得两人像，难不成这位女军官跟李家有什么关系么？想到这里他眼皮一眨运动透视之眼向女军官胸口扫去，他不是心存不良，而是想从对方身上找到一些能证实身份的东西，看到其他东西就当是浮云了。

　　视线穿过那层薄薄的军装，见到的不是浮云，是一对大白兔，见过大的，没见过大成这样的，难怪她会穿这种军装，要是夏天怎么办呢？

　　啪啪！

　　徐青正愣神儿，又是两脚踢在了腿边上，接下来第三脚对准的是他第三条腿，这大胸婆娘还真毒，这下他不能再躺在地上受黑脚了，脊背一挺呼的站了起来，那模样就像僵尸片中从棺材里弹起的僵尸，就欠一条辫子了，因为戴了面具的关系他这张脸白惨惨的没有半点血色，居然把女军官吓得倒退了一步。

　　咔哒！

　　女军官身后一队兵哥齐刷刷举起了手中的家伙，黑洞洞的枪口一起对准了徐青，让他感觉自己很像贴墙的靶子，要是大胸军官手里拿面小三角旗往下一挥，估计一排铁花生都会招呼上他的身，当兵的天大地大，军令最大。

　　徐青还在不知死活的盯着女军官胸脯看，因为他发现了自己想找的东西，是一张军官证，姓名，李兰，还真是姓李的。

　　女军官凤目圆睁香腮鼓动，恨不得立即下令毙了眼前盯着她胸前看的小白脸，可作为一个军人她不能这样，对方并没有闯入军事禁区范围，不过叫人揍他一顿没啥大不了的，想到这里她笑了，笑得眉眼儿齐弯，她转头对大兵们挥了挥手：“王猛、蔡刚、马大帅、周东河……出列！”

　　呼！四名面沉如铁的大兵往前跨了一步，脚下步距惊人的一致，足可见这队兵都是训练有素的军中精英，他们手中的钢枪依然指着对面的徐青，这就是军人，时刻保持在备战状态，虽然论单兵作战能力他们远不如古武者，但真正的战争他们才是主导，是灵魂。

　　徐青已经能猜到这位女军官要做什么，但他还不准备这么快表明身份，要找个适当的时机把口袋里的信封丢出去才行。

　　女军官李兰柳眉一挑，寒声道：“你们四个放下枪，用拳脚好好帮这位吓傻了先生提提神，记住了，是叫你们提神不是拆骨头，明白吗？”

　　四个大兵并脚一个立正，齐声喝道：“明白！”紧接着四人转身把枪双手递给了身后的战友，说好了用拳脚，这玩意用不着了。

　　徐青故意后退了两步，嘴里急道：“我不需要你们提神，最好离本少爷远点，否则你们会后悔的。”他这模样威胁起来也让人感觉到有气无力，现在四个大兵已经捏着指骨冷笑着走了过来。

　　军中精英跟有一点相似，那就是拳头为大，在任何沾血的地儿都是适用的，军队中强者为尊的概念根深蒂固，揍一个不长眼的小白脸半点挑战性都没有。

　　四个大兵呼啦一声从四个方位把徐青围在中央，但他们并不急着动手，眼前这个得罪了大队长的小白脸要好好招呼，直到她满意叫停为止。

　　“马大帅，你先上，别一下整残了，留点给俺们耍。”一个满脸横肉的光头大兵还发扬起了谦让的好品德，不过说最后一句时露出了一口白森森的大牙，这货如果去给牙膏做广告绝对能捞金。

　　马大帅是个身材敦实的小平头，五官长得虽然还算周正，但还真跟帅扯不上关系，可能取这名字纯粹是他爹妈心中的美好愿望，一双拳头绝对是有火候的，骨节上能见到一层蜡黄色的厚茧皮，看上去都有些变形了，这位兵哥练拳铁定是没注意方法。

　　“嘿嘿，俺这一拳头砸下去指不定就断了几根肋排，还是让周东河那细胳膊细腿的先上吧，这哥们怎么看都像个娘们儿，不是俺的菜。”马大帅也谦让，他晃了晃醋钵大的拳头不肯上前。

　　这下徐青可不爽了，这几个当兵的还真当自己是兰博了，今天就是兰博来了也得乖乖趴在地上唱国歌，他拢了拢衣襟，伸手一指对面的女军官喊道：“喂，你是存心想揍本少爷一顿对吧，叫这四个傻帽大兵一起上，本少爷今天豁出去了！”


第一千四百四十八章  最难得是好兵



　　徐青现在的角色是个鸭子死了嘴巴硬的白脸大少，光从扮相上看还行，但他眼中流露出的并不是那种倔强无奈的神采，反而闪过一抹淡淡的不屑，四个有几把刷子的强壮大兵在他眼中不值一晒，就像两对刚学爬路的婴儿，嘴上说着豁出去，心里还真怕不起来。

　　四个大兵跃跃欲试，站在对面的李兰却敏锐的捕捉到了这瞬闪即逝的眼神，她眉头一皱，感觉到了一丝不对，刚才那眼神好熟悉，这家伙好像根本不在意围住他的四个大兵，到底是什么原因让他有恃无恐呢？

　　四个大兵都是李兰点名的，都是军区特种大队的精英，可以说每一个都是能以一当十的好手，之所以让他们四个出来教训对面的小白脸并不是因为对手强悍，而是因为他们打斗经验丰富，下手时可以恰到好处，既可以让对方松快到极点又能不把人弄死，现在看来好像有些不对劲，具体问题出在哪里她也弄不明白。

　　这时四个大兵中看上去最瘦小的一个冷冷的闪了徐青一眼，用很低沉的语调说道：“傻帽大兵就是拾掇你这种小白脸的，动手吧，周东河陪你比划比划。”说完把袖子往上一卷踏上前两步，瞧这架势准备揍人了。

　　徐青撇嘴扭头，伸手往口袋里一掏抽出，指尖夹了一根香烟，就在他摸出打火机准备点火的时候，对面的周东河已经一拳捣了过来，拳头未到一股气流先冲到了近前，把刚燃起的火苗吹得呼的一颤。

　　拳头很快，用的标准的军体拳路数，当兵的都会，但没几个能打出这种虎虎生风的快拳，周东河的拳头在全军都是一等一的快，不仅是快，出拳的力道还大得惊人，一拳能把半寸厚的铁木板击穿，打在人身上断几根肋排还是轻的，稍重一些当场就残。

　　徐青手中的打火机顿了一下，周东河的拳头轰到了面门，可就在这眨眼不到的刹那却发生奇怪的变数，原本已经到了对手眉梢的拳头徒然停了下来，就这样僵伸在了空中。

　　“拳打眉毛枪杀衣，你这是玩的虚招啊！”徐青故作内行的撇了撇嘴，伸手将手中的火苗凑到了周东河拳头下方，干啥？烧烤！

　　“呀！”愣了一秒的周东河怪叫一声，拳头像被烫到的蚂蝗般缩了回来，可终究还是迟了那么半秒，他拳头下方还是被烫出了一个燎泡。

　　徐青不紧不慢的把打火机收回凑到烟头点着，咧嘴说道：“还以为傻大兵多厉害，原来只是个嘴炮，都烧到皮了才知道躲，缺心眼啊！”

　　周东河哪里容得这样的挑衅，怒喝一声双拳好似风轮般轰了过来，用的还是最普通的军体拳，击腰锁喉、仆步撩裆、反弹侧击……这哥们把十六式军体拳耍得快如闪电，可激荡的拳风连对手狐皮大衣上的毛都没吹动一根。

　　徐青叼着烟一动不动，任凭拳击脚踢稳如磐石，沉闷的咚咚声在他周身响个不停，这种程度的攻击连他周身的护身罡气都甭想撼动分毫，反倒是周东河双拳被震得酸痛不已，攻击的频率急剧放慢。

　　另外三个大兵也察觉到了不对，抡拳抬腿迅速加入了战圈，此时徐青就像一个黑乎乎的人形沙包，默默承受着拳打脚踢。

　　作用力等于反作用力，没人会傻到认为揍人的跟挨揍的一样痛，事无绝对，现在四个大兵龇牙咧嘴，手痛脚麻脸抽筋，他们还在勉强坚持，反观徐青好像成了看戏的，一根烟抽完再点一根，还会不时出声调侃几句，小心，悠着点，这拳不给力啊，像个绣花的妹儿……

　　军人是执着的，骄傲的，他们心里都有股子宁死不屈的倔劲，在自己的战友面前就是断了拳头折了退也不能停下来，丢脸就等于丢弃了军人的自尊，特种大队没有不争脸面的怂种。

　　周东河奋力一记弓步冲拳轰在了对手脸上，他要不惜一切代价砸烂这小子冰冷的脸，可是他心里也知道或许做不到，拳出如箭一往无前。

　　噗！拳脸交击处发出一声异样的闷响，剧烈的刺痛迟了零点几秒才通过神经传递到了脑海，周东河捂住脱臼的手腕退了两步，这位倔强的汉子居然再次抬脚做出了攻击姿态，可对面的年轻人突然把身一转，黑狐皮大衣扬起一股劲风，一个牛皮纸信封从大衣口袋里飞了出来，飘飘悠悠落在了雪地上。

　　信封是落在了地上，也落在了李兰皮靴尖端的雪地上，低头一眼就能看到封面上熟悉的字迹，二小子，李援朝亲启，上面这个二小子就是她的亲爹，能这样叫的只有一个人，她爷爷。李兰脑子里的神经一时间陷入了短路状态，延续五分钟。

　　“够了，你们四个归队！”李兰咬牙发出一声低喝，四个被人形沙包折腾得苦不堪言的大兵立刻停止了攻击，这就是军人，令行禁止，四人转身快步向战友们走去，可周东河却被人一把拉住了袖口。

　　徐青没有多说，拉住对方袖口的手掌顺势往下一沉扣在他脱臼的手腕处，用暗劲轻轻一抖，喀！一声骨骼的轻响传出，周东河痛得低哼了一声，随即牙关紧咬，硬是没发出第二声痛呼，别看他身材不如战友们高大，那股子铁血很刚毅不逊于任何一位军人。

　　徐青嘴角扬了扬，要不是戴着面具可以见到他露出了一抹赞赏的微笑：“够爷们，这才是好兵。”或许是以前跟特种兵们并肩战斗过的关系，他对于军人有种特殊的好感，一个国家的强大并不在于拥有多少古武者异能者之类的人，而是在于拥有多少好兵。

　　百万军中取上将首级者固然强悍，前提条件是他没有遇到百万无惧生死的好兵，否则光人墙就是一道不可逾越的屏障，和平年代的军人缺少了炮火硝烟的洗礼暂别了生死存亡的拼杀，但他们心中的热血随时准备沸腾喷洒，最难得就是有军魂的好兵。


第一千四百四十九章  搜身突变



　　周东河脱臼的手腕瞬间恢复，但他并没有道谢，挺直了腰板对徐青点了点头，然后转身快步回到队列，伸手抓过战友递来的九五式自动步枪，立定、转身、举枪三个动作一气呵成，黑洞洞的枪口再次对准了徐青胸膛，这就是军人，并非冷酷无情，但他们更懂得自己该做什么。

　　李兰弯腰从脚边捡起信封，在直腰前已经完全看清楚了上面的字迹，她抬头望了对面的徐青一眼，脸上的表情也变得柔和了几分：“你来找谁？”

　　徐青把烟头夹在拇指和中指尖轻轻一弹，一点红光在空中划出一道弧线撞击在不远处的白杨树杆上，绽开散散的火星，他轻轻说出了三个字：“李援朝！”

　　李兰没有拆开信封，而是把它对折放进了口袋，对徐青摆了摆手道：“留下随身的武器，我带你去。”

　　徐青摸了摸鼻子，从怀里掏出本证件信手抛给了李兰，低声道：“就两件随身的工艺品，还是我自己带着得了。”龙渊剑和鸿鸣刀虽说是冷兵器，但他并不想交给别人保管，这是底线。

　　李兰把证件接在手中翻开来瞟了两眼，又望了一眼跟照片上判若两人的徐青，眉头微微一皱道：“徐青，华夏武魂特战队供奉，少将军衔，证明一下照片上的人就是你，否则我不能带你进去。”

　　徐青笑了笑，抬起右掌伸到脸颊侧边，指尖在耳廓旁勾起小块皮儿轻轻揭开，在一群大兵诧异的目光注视下把人皮面具撕了下来，那模样就像揭下了一层粘在脸上的面膜，把面具揣进口袋，抬手指着自己鼻尖道：“这下像了么？如假不包换。”

　　李兰点了点头道：“把工艺品拿在手上，我要确定你有没有带其他武器，请配合检查。”她听很多人提到过这个叫徐青的男人，她甚至可以判断出眼前这位是真货，不过必要的安全程序还是要走的，“工艺品”无所谓，其他武器就不行了。

　　徐青很配合的从腰间取下了两件“工艺品”然后乖乖举起了双手，李兰望了一眼身旁的大兵，沉声道：“马大帅、王猛，给做安全检查，记住，要仔细。”

　　“慢着，他们两个傻大兵搜身我不接受，要么你自己来，要么我离开，有人已经到了生死存亡的关头，我一个外人该做的已经做了。”徐青望着两个老大黑粗的兵哥踏步走出来心里莫名一阵恶寒，张口就反将了李兰一军，总不能眼睁睁瞅着两个傻大兵在自己身上摸来捏去吧？

　　李兰脸上的表情倏然一变，伸手拦住了正要上前的两个大兵，从牙缝里蹦出两个字：“我来！”说完她大步走到了徐青身边，伸出手开始从上至下搜身。

　　男人不会反感被女人搜身，特别是漂亮女人，徐青感觉李兰的双手在身上连拍带摸动作娴熟无比，看样子她还是个熟手。

　　对方身上穿着件黑狐皮大衣，搜身必须把手伸进去，而且还要贴着最里层，这样才能不放过任何可能藏匿武器的地方，当李兰把两只手探进徐青胳肢窝时，这厮噗嗤一声笑了，他并没有用护身罡气，纯粹是亲密接触，再说了，不怕被挠胳肢窝的男人极少数。

　　李兰抬头瞪了他一眼，用命令式的口吻说道：“不许笑！”徐青反应奇快无比，两条胳膊往下一放，把她的手掌钳了个结实，低声道：“就准你摸，我还不能笑了，典型的军阀作风。”

　　“抬手！”李兰的声音有些发颤，脸上现出了两抹红晕，她不是什么羞赧，是处在愤怒的边缘，要是换成其他士兵早就一巴掌抽过去了。

　　徐青再次抬起了手臂，任这位女军官摸个爽快，可当一只小手探进他裤裆时这哥们又没办法淡定了，双脚立正把那只有偷鸟动机的手掌别住，男人有的地方是不能让陌生女人乱摸的，那地儿神经末梢太多，刚碰到点边儿已经抬头立正了，再摸下还不得振翅高飞啊！

　　李兰现在保持着一个极尴尬的姿势，要不是亏了宽大的黑狐皮大衣遮丑，现在她恨不得掏出枪来对眼前的家伙窝心就是一梭子，她咬着牙说道：“还不快放开！”

　　徐青摇头道：“这里不能搜，你又不是我……”话音未落，李兰五指一张直接捉住了正向她行注目礼的大鸟，作为一个军人她不会顾忌这些，一招制敌就是王道。

　　嘶！徐青倒抽了一口凉气，心说，这婆娘实在太彪悍了，要赶紧解救二弟才行。想到这里，护身罡气随念而动，把抓住二弟的五指瞬间弹开，随即抽身往后疾退两步，不悦道：“搜身不是占便宜，哪有伸手专掏人裤裆的，哥不伺候了，你摸别人去！”

　　说完这厮转过身来抬脚就走，反正信也送到了，现在就欠一句话没说，索性就一起告诉这个掏鸟的婆娘，也算是忠人之事了，想到这里他把头一转，准备溜出那句回家吃饭的词儿，不料转头的瞬间却见到了一个黑洞洞的枪口。

　　满脸煞气的李兰正用一支九二式军用手枪对准徐青眉心，关系到李家的生死存亡决容不得半点马虎，无论如何也不能让他就这样离开。

　　徐青冷冷一笑道：“有本事开枪，我这人吃软不吃硬，好心当成驴肝肺，一群没良心的玩意。”老被人用枪指来指去任谁都有火，这婆娘有些不可理喻了。

　　李兰咬着牙，眼眶现出一抹红，手中的枪口慢慢放低，双脚一并举手向徐青行个标准的军礼，高声道：“对不起徐将军，特种大队大队长李兰请您原谅。”

　　徐青面无表情的望着眼眶发红的李兰，淡淡的说道：“不搜身了就带我进去，我有话要当面告诉李源潮，除了他任何人都别想知道。”

　　李兰目光一凛，正步转过身来，从牙缝里蹦出一个字来，请！就在这个字出口的同一时间，从军区大门口冲出来一队荷枪实弹的大兵，举枪向这边疾冲过来，紧接着大门口传来一阵引擎的咆哮声，一辆迷彩悍马越野车冲出了大门，车上除了司机外还有一位军装笔挺的中年男人。


第一千四百五十章  参谋长的鲍照



　　这队士兵人数上至少有百二十左右，按军队编制算应该是一个连，李兰带领的特种大队不足四十人，还不足一个加强排，但手上的装备明显要比后来的强了许多，然而装备再好也不可能对同一军区的战友招呼，只能站到李兰身旁。

　　后来的大兵呼啦一声把李兰和特种大队全部围了起来，包括徐青在内，这群大兵枪口并没有对着战友，而是抬高四十五度指天，围而不攻等候命令。

　　李兰面色如常，她把手枪入套，偏头低声说道：“严世凯，军区参谋长，中将军衔，注意别跟他提起任何关于信的事情。”

　　徐青低声嘟囔道：“穿着军装做事还婆婆妈妈的，要不现在早进去了，也不至于惹出什么盐参谋酱参谋……”

　　李兰被这货一句话梗得直翻白眼，但她又不好马上发作，咬咬牙准备应对接下来发生的状况。

　　越野悍马呼啸而至，车还在十米外，严参谋就一把拉住座位前的加装横杆站了起来，这种军用越野车是敞篷的，视野开阔还不用担心会碰到头，做指挥车什么的最好。

　　严参谋已过五旬，说是中年已经有些勉强了，但对于军中将领而言这个年龄段正是最成熟稳重的时候，他目光炯炯在特种大队官兵脸上陆续扫过，视线在李兰脸上并没有多做停留，但在扫过徐青脸庞时却徒然一凛，单手一指沉声喝道：“龚连长，带人把那个穿皮大衣的抓起来。”

　　话音一落，立刻有几名持枪的大兵朝徐青扑了过去，其中还有一个中年军官，参谋长下令他们必须无条件服从。

　　“谁敢！”李兰一声冷喝，抬手就是一个嘴巴子甩在了冲到最前面的大兵脸上，只听得啪一声脆响，大兵被扇得头一偏，半边脸立刻肿了起来。

　　这一巴掌让冲上前的大兵全都刹停了脚步，那位军官满脸严肃的站到了李兰对面：“李大队长，这是军令。”嘴上说得硬朗，但他并没有继续冲上去抓人，眼前这位就是军区司令的亲闺女，让人不得不掂量一下自己的份量。

　　李兰寒声道：“徐将军是李司令请来的贵客，我看今天谁敢动他？”她张口就报出了徐青的军衔，还扯上了老爹的虎皮，说话的声音有意抬高了几度，为的就是能传进在场每一个官兵耳中。

　　军官眉头一皱，感觉到了事情的棘手，军令要遵守不假，但让他为了严参谋一句话就去抓一位将军那就太离谱了。

　　严世凯已经从口袋里掏出一张传真纸打开，大声念道：“原特战队少将徐青，涉嫌窃取国家机密、蓄意谋杀等多项罪名，现通知各单位协同抓捕，如有必要可以采取……”他念诵的声音同样洪亮，在场每一个官兵都听得清楚明白。

　　徐青表面上不动声色，悄然用透视之眼在严世凯周身扫了一遍，还真被他发现了一些小猫腻，心头暗忖道，好一个参谋长，身上带着私房照来寻哥的绊子，今天要不想办法让你出个糗哥就不姓徐……想到这里，运动护身罡气护住周身，脚下用力一蹬整个人腾空跃起两米高，还没等地上的大兵们做出反应他身形在空中一折宛如离弦之箭般射向越野悍马。

　　喀嚓上百支钢枪同时指向了越野车，可谁也不敢扣动扳机，因为此时一把短剑已经架在了严参谋的脖子上。

　　徐青冲对面的大兵们眨了眨眼，徒然发出一阵大笑：“哈哈哈哈……”穿透力极强的笑声远远传开，就连不远处的几株白杨树上的光枝条也被震得哗哗一阵乱响。

　　“你们都是军人，是国家的兵，枪口对着自己人很有意思吗？”徐青狂笑声徒然一敛，转作一声冷笑：“嘿！瞧着你们怪无聊的，我就给大家发点福利吧！”说话间他已经伸手从严参谋口袋里掏出了一叠照片，扬手对着举枪的士兵飞了过去。

　　呼！

　　照片像有色的雪片般散开，散落在了雪地上，士兵们忍不住低头看了一眼，上面全都是严参谋的光板子照片，上面还有个光板子女人，不对，有几张照片上分明是玩的一龙二凤，各种不堪入目的姿势五花八门，甚至还有几张严参谋的滴蜡照……

　　精彩啊，与其说是精彩不如说是丢军人的脸，不少士兵脸已经红了，就连枪口也开始往上抬高，为了这样一个无耻的军官举枪是一种耻辱。

　　严参谋现在明白了为什么那人会再三告诫要他一定要跟这位徐将军保持距离，这都相隔了十几米，还被他飞了过来用剑架住了脖子，对于这种非人的存在，怎么算都是低估，最惨的是他竟然把那些照片丢了出去，现在后悔已经晚了！

　　有的人总是看到结果才知道后悔，心如死灰才梦想着如果能回到从前，时不待我，后悔药这玩意只存在嘴皮子发颤时的叨念中，现在的严参谋就在碎碎念，他在被人拍了照片后就害怕有这一天的到来，因此在今早得回照片后他感觉放在哪里都不保险，没想到放在身上更不保险，现在一切都完了，他反而有种解脱的释然。

　　徐青手中的短剑依然没离开严参谋的脖子，但他感觉这货老是把脖子往剑锋上凑，如果不是发现早，几次都险些让他自杀成功了，到最后只能点了他了风府穴，免得动作太大被人看出了破绽。

　　那个姓龚的连长上前一步，转身对仍然举着枪的士兵们挥了挥手，沉声道：“放下枪，徐将军不是敌人。”这话出口，所有士兵都放下了手中的枪，他们好像都在等着有人站出来发号子。

　　“立正！”龚连长一声令下，所有士兵全部站得笔直，当兵的站的是队，当官的同样要站队，现在龚连长果断选择站队了，他放弃了严参谋，因为一个军人沾上了严重的作风问题就等同于失去了威信，不可能再有兵服他，投到李司令这边断然不会错的。

　　鲍照满天飞，也结束了一个军中老将的仕途，看似简单，实则又有些残酷。


第一千四百五十一章  高仿双鱼佩



　　士兵收枪立正，龚连长一溜小跑到了李兰面前，双脚鞋帮子互磕发出啪的一声脆响，脊背挺直抬手向她行了个军礼，然后不声不响的站到了一旁，简单直白的表明了立场，从现在起指挥权交给她了。

　　千里长堤，溃于蚁穴，做人要有危机意识，低估了对手是要栽跟头的。严参谋就是个例子，他严重低估了徐青的单兵作战能力，同时也不该带着一叠鲍照，让他成为了军中的笑料。

　　李兰似乎也没想到会是这样一个结果，刚才她亲眼见识到了徐青非人的掌控力，难怪爷爷会选择让他来做送信人，不过想到搜身时发生的一幕她的心脏禁不住一阵狂跳，不管怎样，抓男人的那啥总是不大好的。

　　徐青估么着这事儿已经完了，反手收起龙渊剑跳下了车，刚走两步身后突然传来一声轻响，头也不回用透视之眼往后一扫，他发现悍马车上那位司机举枪瞄准了自己。

　　呯呯！

　　两声枪响，徐青依然快步前行，仿佛根本没发现有人在向他开冷枪似的，直到司机第三次扣动扳机，同样还是两声枪响，只不过再没有第五声，对面的李兰手上举着那支九二式军用手枪，枪口末端腾起一缕青烟，悍马越野车上的司机已经仰面躺下，眉心多了一个血窟窿。

　　就在司机开枪的瞬间就等于玩掉了自己的小命，对面的李兰适时举枪扣动了扳机，徐青脚步顿了一下，又开始快步前行。

　　李兰保持着举枪的姿势望着徐青走近，她甚至怀疑司机刚才几枪射偏了，可能吗？车子和他之间的距离目测不会超过五米。

　　徐青走到近前，慢慢抬起了握拳的右手，五指微松，一颗黄闪闪的弹头落下，接下着是第二颗，第三颗……所有子弹射向他的都被护身罡气阻隔，随后被他用极快的手法抓住，然而李兰那颗子弹却要了司机的命。

　　“可以走了吗？时间拖得越久麻烦就越多。”徐青忍不住提醒了李兰一句，不管怎样她都是任务的主角。

　　李兰点了点头，没有正面回答，意思到了。两人就这样跟着一群大兵进了军区大门，越野车还是有人开的，他们不是会让一具尸体和一位呆滞的参谋长留在外面的。

　　军区司令部在最东头，是一栋两层楼，虽说楼层不高，但有一个最大的特色，宽敞大气，这栋楼整体看上去就像个扣在地面的巨大四方盒子，这样的建筑物徐青还是头一回见，用透视之眼一扫才发现内有乾坤。

　　整个二层都是实心的，相当于一个大型掩体，真正的司令部仅限于第一层，李援朝的办公室就像一座大掩体下的防御工事，光是那张寸半厚的特制金属大门就能抵御各种常规武器轮番肆虐了，包括办公室的墙壁都是内嵌有金属板的，不知道这位司令在害怕什么？才把一栋好生生的办公楼修建成了金属堡垒。

　　办公室大门上的密码锁李兰是知道密码的，这把锁本身就是个怪东西，上面提示请输入六位数密码，结果徐青见到李兰仅按了三个号码就打开了门，里面的摆设让他有种似曾相识的感觉，对了，这里的布置跟李老家的书房一模一样，唯一不同的就是这里的家什都大了一号。

　　李援朝不在办公室，但徐青在靠墙的玻璃门大柜子里见到了一件让他怦然心动的物件，架在一个水晶底座上的双鱼佩，这是一块玉质纯净如凝脂的双鱼佩，不管水头还是品质都比徐青手中的任何一块都要好，在他走过去细看了一阵后才轻轻叹了口气，这东西是假的。

　　这是一块假的双鱼佩，或者说是一块空有其形的仿品，但有一件事徐青几乎可以确定，如果没见过真的双鱼佩不可能仿制出这么完美的假货，但李援朝为什么把一块假的双鱼佩放在办公室呢？只有等这位李大司令回来再问个明白了。

　　李兰对这里的一切相当熟悉，她从另一个小矮柜中取出了茶叶充当起了临时招待，她现在已经不需要再介绍自己的身份了，因为在徐青面对的柜子里摆放着一张老李家全家福的照片，其中就有她在内。

　　徐青转过身来，见李兰已经泡好了两杯热茶，还别说折腾了一阵还真有些渴了，他走过去端起一个茶杯捂在手中，轻轻喝了一口，低声问道：“李司令什么时候回来？”

　　李兰道：“司令在卫戍三师视察，我刚才已经派人叫他尽快回来了。”她和父亲有个协定，在未脱军装时相互之间是上下级关系，只有着便装才是父女，所以大多数时候她都是叫父亲司令。

　　徐青点了点头，一脸严肃的说道：“其实李老叫我来除了送信外还有一句话要交代，讲完了我就马上离开，任那帮兔崽子们折腾下去还指不定又给我套上什么罪大恶极的帽子，想想还是回到李老身边舒坦。”

　　刚才严世凯念的那些罪名全都是莫须有，不用说一定是背后那位一手导演的，包括严参谋口袋里那些鲍照说不定也是有心人用来要挟他就范的筹码，政治这坑爹的玩意有时候可以是不择手段的，就像在美利坚有个叫马克吐温的作家说的：“从前是个正派人，可是现在成了伪证犯、小偷、盗尸犯、酒疯子、舞弊分子和讹诈专家，这都是沾上了政治和权利的缘故。”

　　李兰好像能理解他现在的处境，很知趣的在这个问题上选择了保持沉默，其实早在半个月前她父亲就感觉到了不妥，暗中已经开始部署了一些东西，没想到情况会徒然急转直下，现在一切只有等他回来之后再做决断。

　　徐青又喝了口茶，对大柜子方向努了努嘴道：“那块假玉佩是谁放进去的？可以告诉我吗？”

　　“这个我不知道，也没问过。”李兰摇了摇头，她是个军人，对于什么玉佩从不关心，甚至都懒得去多看一眼，对她而言这东西还没有一把好枪吸引人。

　　就在这时，金属大门发出一声轻响，被人从外面推开，从门外走进来一位身材挺拔的中年将官，肩头上挂着两个金晃晃的一穗三星。


第一千四百五十二章  大智者



　　推门进来正是李援朝，他刚才正在卫戍三师视察，接到女儿送去的消息马上赶了回来，进门第一眼他就看到了徐青，那身黑狐皮大衣实在太扎眼了，不管在哪里都能独领风中的马跳蚤。

　　先观衣再看脸，李援朝眼中闪过一抹不易察觉的讶异，他很自然的转身关上了门，徐青适时放下了手中的茶杯，李司令进门就能让人感觉到一种很强的压抑感，这种感觉跟李老给人的高深莫测不同，仿佛在他进门的那一刻房间里所有的东西都会随之变得顺眼一些，明知这是一种错觉，但却是真实存在的。

　　李援朝转身时脸上已经挂上了一抹淡淡的笑容，缓步走了过来，徐青站起身来迎上前两步，对方已经恰到好处的伸出了手掌，他并没有把徐青当成军人，在真正的军人面前武魂特战队的队员们并不能算真正的军人。

　　两只手用力一握，李援朝微笑道：“有劳徐供奉了，谢谢。”他只知道徐青是来送信，并不知道对方为了李家的事卷入了一场生死攸关的争斗之中，说这些客套话就显的有些虚伪了。

　　徐青微微一笑道：“二蛋，你爹叫你回家吃饭。”李援朝听到这话神情倏然一变，相握的手掌一阵颤抖，就是一句外人听似普通的话让这位军中巨擘心潮澎湃，情绪也徒然变得激动起来。

　　“三十年了，这句话终于来了，终于还是来了……”李援朝失神的望着对面大柜子里的全家福喃喃念叨，居然忘了松开徐青的手掌，还好他不是什么任人拿捏的主儿，主动松手缩了回去。

　　李援朝猛的回过神来，强抑住心头的狂悸对徐青笑了笑，脸上的表情又恢复如常，这份心理素质是常人无法比拟的。

　　“徐供奉，我们坐下来详谈。”李援朝展掌做了个请的姿势，两人快步走到沙发上坐定，李兰很乖巧的泡了两杯热茶过来。

　　李援朝从口袋里掏出一包没有商标的特供香烟打开递上一根给徐青，自己叼上一根点着，两人谁也没先开声说话，先抽了半根香烟。

　　李援朝低叹一声拉开了话匣子：“徐供奉，既然老爷子能让你冒险过来传话就说明你不是外人，援朝就托大些叫你一声老弟，叫官衔什么的显得生分。”

　　徐青笑道：“我本来就不是官，说穿了就是高级点的兵，以后我就叫你李大哥好了。”说话间还故意望了一旁的李兰一眼，那意思很明确，哥们都跟你老头子称兄道弟了，你以后要懂得尊敬长辈啊！

　　李援朝伸手一拍徐青肩膀道：“好，徐老弟，以后你就是我李援朝的好兄弟了，老李家要是过了这道坎儿，大哥一定请你醉上三天三夜。”他说话带着一股子豪气，拍个肩膀都能让人热血狂涌。

　　徐青笑着摇了摇头道：“这个只怕不行，老弟我没其他本事，但说到喝酒还真是个千杯不醉，到时候只怕你醉个三天三夜我才打湿了一下嘴皮儿，还是换别的好。”

　　李援朝一愣，随后朗声大笑了起来：“哈哈哈！那我倒时候一定要见识一回千杯不醉的海量，就当是舍命陪君子了。”

　　徐青听着这哥们绕来绕去不入正题，忍不住说道：“喝酒的事儿先放一边，还是想办法先解决了眼下的麻烦再说，没事了我还是回李家大院去，免得人家又给我扣上什么窃取国家机密的帽子，还是回老爷子身边舒坦。”

　　李援朝脸上的笑容蓦然一敛，代之是一抹凝重之色，沉声说道：“不忙，等我先把老爷子吩咐的事情办好咱们再一起回李家大院，到时候用坦克装甲车开道，我倒要瞧瞧谁敢给你扣帽子。”说到最后，这位军中巨擘眼中冷光闪动，这一刻他就像一柄即将出鞘的绝世利剑，剑鞘已经无法遮掩住它的锋芒，一股股杀气正从吞口处涌泄出来。

　　难道李老是让手握重兵的二儿子发动兵变，就像古时候的兵谏一样么？徐青现在已经可以从李援朝此时的反应上猜出一些东西，如果现在掌控大权的那位不是李兴国那么在他全面对付李家之前发动兵变或许是唯一能自保的办法。

　　自古成王败寇，真正的历史是由掌权者来书写的，每一场政治斗争背后的鲜血最终都会被掩饰得干干净净，李老让二儿子发动兵变不是为了篡权谋位，往大了说是为国为民，如果让一个身份不明的人掌握大权后果不可想象，往小了说是为了自保，因为现在已经有人开始向李家动手了，只有先下手为强才能继续活下去。

　　虽然是别无选择，但真正做出这样的决定依然需要莫大的勇气和魄力，成功了要承受来自各方面的质疑和压力，一旦失败了李家人将永远消失不说，还要背负叛逆的罪名，能做出这种决定的只有那位曾经叱咤风云的老人。

　　接下来李援朝给徐青讲起了李老那句口信的真正含义，这句话来自于三十年前的一次李老的寿宴，当时李援朝初入军界不久，因为工作原因没有能及时赶来为老爹祝寿，直到寿宴过后他才回来向老爷子请罪。

　　李老当时把他带进书房，只说了一句话：“二蛋，作为一个军人你没有做错，也不需要自责，我不但不怪你反而要夸奖你，作为老李家的子孙就应该这样，不过有句话你要记在骨子里，如果有那么一天我叫你回家来吃饭，那就是国危家难之时，我们李家人所做的一切都是为华夏，不惧万夫所指，但求无愧于心。”

　　李援朝把这句话牢记在了骨子里，三十年来从没忘记，现在他已经成为了统领一方重兵的军界巨擘，甚至以为父亲当初太谨慎过头了，直到今天他才明白父亲的高瞻远瞩，这个世界上没有不可能的事情，未雨绸缪才是真正有大智慧的人。

　　徐青听完了这一段往事，心头一阵感慨，像李老这种人才是真正的智者，三十年前就布下了一颗制胜的棋子，只可怜那些自以为是的家伙马上就要悲剧了。


第一千四百五十三章  两个陆涛



　　有人说一个成功的政治家要前算三十年，后算三十年，这句话在李老身上得到了最好的印证，或许其中有巧合的成份在内，但没有人能否定他这份远见，李援朝这些年时刻不忘父亲的话，已经拥有了随时应对突发事件的能力，现在收到了父亲的传信并没有半点慌乱。

　　徐青把李鹏飞发现的事情简明扼要的讲了一遍，没想到李援朝并没有表现出任何异样，他早已经从一些迹象中揣测出了一些东西，只不过现在全部印证了而已，他叹了口气，对坐在一旁的李兰招了招手道：“你去把三个卫戍师师长全部叫来，还有武警八十师长，叫他们断绝一切通讯联系，半小时后到军部开会。”

　　李兰应了一声离座起身，径直出门去了，调兵遣将其实并不难，主要是看谁在发布命令，李援朝的命令就是军令。

　　徐青突然想到了一件事儿，他伸手一指对面的柜子说道：“李大哥，柜子里装的是双鱼佩的仿品吧？”

　　李援朝循着他手指的方向望了一眼，眉头微微一皱道：“是的，这东西是仿品，怎么，你对这东西有兴趣吗？”

　　徐青笑了笑道：“有兴趣，我就喜欢收集些奇怪的玩意，听说这块双鱼佩是件很奇妙的物件，可以把一件东西完全复制出来，就是不知道传闻是真是假。”

　　李援朝点头道：“不瞒你说，这东西的确有些邪门，这东西以前一直保存在西北那边的博物馆，就在去年大哥让我派人去把它护送回首都研究，当时那边为了保证安全还特意弄了个仿品，现在真品他已经派人取走了，这个仿品你要是喜欢尽管拿去，听说是上好的和田玉。”

　　按照李援朝所说，现在真品双鱼佩是落在了大哥李兴国手里，只不过现在的李兴国很可能是个冒牌货，照此类推双鱼佩应该是在冒牌货手里，想得到就不容易了。

　　徐青抽了口烟道：“李大哥，能跟我说说这块双鱼佩到底有什么邪门的地方吗？也不会耽误你多少时间。”他知道李援朝现在有很重要的事情要办，但对双鱼佩的好奇又让他不得不开声多问了一句。

　　李援朝目光一凛，沉声道：“老弟，这块双鱼佩的确邪门，按理说这事属于机密，只有我和少数几个人知道，当时他还下了封口令，禁止把这件事说出去，不过他现在都可能是个假货，什么命令都是放屁。”

　　说到最后，李援朝牙齿咬得咯咯作响，趁着还有时间，把关于双鱼佩的那段邪门事讲了出来。当时李兴国下了一道密令，让李援朝派人护送双鱼佩回首都研究，做兄弟的自然没有二话，立刻派遣一支十五人的特别小队护送，那边为了安全起见还故弄玄虚的奉送了两块仿品，真品被小队长贴身收藏，原本一路上都没有半点问题，可就在回到首都来军区的路上遭到了神秘人袭击，丢失了一块仿品，但真品依然没有半点问题。

　　最邪门的是回到军区后发生了一件怪事，当时负责保管双鱼佩的小队长叫陆涛，很棒的东北未婚小伙儿，一路上为了保险他把玉佩藏在裤裆里，而且还没有用袋子装，就是一根绳挂住玉佩落在裤裆里，绳子另一头拴在皮带扣上，那叫啥鸟在玉在，鸟飞玉失。

　　玉佩安全回到军区大家伙都松了口气，陆涛从上飞机起就憋着一泡尿，这都憋了几千公里了，回来后做的第一件事就是交水费，军区的厕所还是相当不错的，位置充足任拉个够，跟他一起去的还有五名队员，大家都憋坏了。

　　就在陆涛一泡尿撒完才发现那啥双鱼佩还在裤裆里挂着，一个不小心还沾了点童子尿，这可把他急坏了，赶紧解下玉佩放在洗手池内放水洗了洗，谁知道洗着洗着浑身突然不听使唤了，连眼珠子都红了，突然这小伙儿身子一晃，四仰八叉倒在地上。身边的战友们及时发现，陆涛被送去了军区医院，双鱼佩则送到了军部。

　　负责急救的医生都是军中的权威，可谁也没办法确诊病因，只能说是在途中感染了某种不知名的病毒，所有内脏正以极快的速度衰竭，下午三点进医院抢救，下午六点就宣布，一条年轻的生命就这样离奇的逝去，值得一提的是就在陆涛死亡后两小时，李兴国就派人来取走了双鱼佩。

　　事情到这里并没有出现太多不合常理的地方，但晚上九点，李援朝接到了李兴国打来的电话，说在东西带回去的路上遇到了一个士兵拦截，这个士兵被当场击毙，更怪的是当李援朝问起士兵的身份时，对方给出的回答惊了他一跳，居然是陆涛。

　　一个宣布死亡两小时的人居然会跑去拦截双鱼佩，还被当场击毙？这就不合常理了，李援朝还反复问了几次，得到的答复就是陆涛，还传来了一组死者的照片，是眉心中弹，连脑浆都被打出来了，他又打电话去军区医院核实，得到的答案是为了防止不知名病毒扩散把陆涛的尸体放在了密封冷冻柜里。

　　一个是病死，一个是枪毙，很邪门的事情，就好像传说中的一样，双鱼佩或者真可以复制出一个生命体，就像陆涛。李援朝当时也被这件奇事弄懵了，经过他亲自查证，两名死者一模一样，包括DNA，正因为这样他才保留下了这块仿品。

　　双鱼佩的出现不但引来了一帮神秘人抢夺，还因为这件东西牺牲了一名士兵，他的名字永远埋进了李援朝脑海里，陆涛，最后两具尸体处理时也发生一些变数，通知家人来领走了其中一具，在军方人的陪同下火化。然而另一具眉心有弹孔的尸体却失踪了，就在陆涛尸体被执行火化的当天晚上。

　　这就是李援朝所知的双鱼佩事件，一旁的徐青像听完了一个离奇古怪的灵异故事，他脑海中产生了一个很奇怪的念头，现在的假李兴国会不会跟双鱼佩有着某种联系呢？为什么他一门心思要得到双鱼佩呢？


第一千四百五十四章  陈醋灭蛊



　　最后一块双鱼佩落在了假的李兴国手上，但徐青没有兴起半点捞回来的心思，正相反他潜意识里觉得双鱼佩这东西有点瑕疵更好，不是有种叫残缺美吗？不过李援朝在开会前把那块仿品塞到了他手上，还说这玩意跟真品外表几乎一模一样，就是少了一股子邪气。

　　李援朝开会带上了女儿李兰，徐青就只能留在办公室玩电脑了，幸好这地方有专网，速度飞一样的快，打发时间还是不错的。

　　各大网站铺天盖地的都有一条消息，都是关于最近一名被全国通缉的犯人的，还附有照片和各种不知真假的视频，照片上的人正是天下第一老贼时差，很多网站上居然把他形容成被迫害的，只因为偷了一台害人机器上的核心零件被特别组织通缉，还有许多可信度不高的视频。

　　徐青闲得无聊，就随意点开几段视频消磨时间，发现全都是一个男人站在大河边把一颗亮晶晶的东西甩手丢进水里，还有一段搞笑的旁白，老子把超能核心毁了也不会便宜你们这帮家伙……声音还真是时差的，这老头在玩欲盖弥彰的把戏，也不知道丢进河里的是哪家精品店里买来的玻璃球儿。

　　就在徐青浏览网页的时候，天下第一老贼已经潜入了李兴国官邸，他就是这样，绝不会因为被通缉就像受惊的耗子似的藏起来，真正的大贼是顶风作案，偷到人心惊胆战，就像几百年前的鼓上蚤时迁，连皇帝老儿都要忌他三分。

　　时差就是这种艺高人胆大的贼，他已经掌握了足够的证据李兴国就是龙风扬背后的支撑，潜入武魂基地的风险比进入李兴国官邸要大得多，他果断选择了在这位华夏一号官邸里干上一票，不求收获只求能让这位大人物震怒之余感觉到害怕。

　　让人害怕的办法有很多种，时差生下来带把就注定是个贼，而且是天下第一的贼，世上没有什么大门能拦得住他，也没有他偷不到的物件，除了女人心。今天要做的就是在李兴国床头放个从网上淘来的小玩意，顺便捞点横财。

　　李兴国官邸的保安措施相当严密，堪称世界一流，再加还有几名华夏武魂派来的古武者贴身保护，外人要想接近难于登天，可对于天下第一老贼来说，登天并不难，他选择了用最没创意的办法潜入官邸，那就是直接化妆成官邸内部的工作人员，一个胖乎乎黑秋秋的保姆。

　　易容术最高境界是把不可能的变成可能，就像现在化妆成黑胖保姆的老贼，根本不会有人把一个五十公斤不到的猥琐小老头和一个百公斤以上的黑胖女人联系到一块，光是胸前那两坨大肉就是个挑战，要真要颤要自然，磨盘大的屁股扭一扭都是要恰到好处的，可以说这个女人本身就是造物主的奇迹，她的一言一行都是挑战。

　　化妆成保姆的时候扭动着屁股在房间里忙碌着，他在寻找最有价值的物件，不得不说李兴国是个清官，卧室里除了两幅名家赠送的画卷外没有太多值钱的东西，就连床头的保险柜里装的都是些文件，偷贪官曝光出来可以大快人心，但偷一个清廉的官是要受人唾骂的。

　　时差在卧室里找了一遍，除了一张六位数的存折外没有任何真正有价值的东西，现在的生活水准要赚六位数的存款真不难，更何况李兴国的存折第一位数字仅比零大一点，他不甘心就这样离开，决定趁着李兴国还没回来之前再找一次。

　　卧室里的家具都是木质的，看上去都有些年头了，一张大床、一张书桌、一个装满书籍的大书柜，基本上一眼就能看清楚，电器是一台老式黑白电视机和一盏台灯，保险柜里全都是各种文件，像这样一个房间里根本找不到什么有油水的东西。

　　时差在书柜前站了五分钟不止了，他现在最寄希望的就是这个大书柜，因为刚才他在书柜的墙壁上敲了两下，发现柜子后面的墙壁内藏玄机，竟然是空心的，如果里面有暗格的话一定有开关。

　　“对了，记得以前有个家伙也是把东西藏在书柜暗格，开关好像就是书！”时差小声嘟囔了一句，上前两步开始用手把书柜里摆放的书籍一本本抽动，想找到启动暗格的开关，书柜里的书籍不少，他的动作也开始加速。

　　手掌扣在一本《词源》边角往外轻轻一扳，只听得嚓嚓……一阵脆响，大书柜在响声中横移开了两米光景，现出一堵墙，紧接着墙壁翻开一扇暗门，现出里面一处暗格，不过这里也没有什么好东西，在几排内嵌的架板上摆放着十来个大小不等的封口坛罐，都是些很普通的陶瓦罐，唯一值钱的是其中一个大罐子上方摆放着一块玉佩。

　　时差望着这些坛罐呆了两秒，眼神中闪出一抹毫不掩饰的骇色，胖脸上的肥肉也开始剧烈抽搐起来，这些坛罐寻常人不认识，但阅历丰富的老贼却能一眼看出来历，这都是苗岭用来养蛊的东西，而且他隐隐还能听到坛罐中传出一阵阵细微的沙响，好像有什么活物在里面爬动。

　　怎么可能？他怎么会养这种害人的玩意……时差心里百思不得其解，为什么一个出身政治家庭的人会喜欢养蛊呢？这可不像是养宠物那么简单，养蛊要付出的心血和代价都是巨大的，寻常苗岭女人养上一只已经极难了，别说是同时养上十来只，这几乎是不可能完成的事情。

　　比猥琐老头变成黑胖保姆还要颠覆认知的怪事就发生在眼前，李兴国竟然是个养蛊高手，而且他还是个男人，时差不愧是心理素质超强的老贼，伸手在自己腕子上掐了一把立刻从震惊中回过神来，他眼中闪过两点促狭的神采。

　　任何一个养蛊的高手都会把喂养的蛊看成生命中最重要的东西之一，如果养的蛊出了什么状况主人相隔百里都会有种很奇妙的感应，时差既然知道这些东西的来历就有对付它们的法子，只需要一样普通百姓家厨房里都有的东西就能让这些蛊全部死透，那样东西就是酸溜溜的醋，最好是老陈醋！


第一千四百五十五章  保护首长蹲坑



　　时差眯眼打量了一下养蛊的坛罐，徒然伸手撩起了衣服下摆，把手掌伸到肉颤颤的左胸脯上一阵掏摸，拿出来一个纯硅胶半罩儿，半边胸立刻塌下去一块。他伸手啪一下扣住了大罐子顶上的玉佩，把罩边合拢，像包饺子似的把玉佩封了个严实，然后再次塞回了老地方，塌下的胸脯又恢复了原状。

　　这种特制硅胶除了手感不错外还有个最大的优点，就是能封闭住绝大多数搜身仪器的扫描，便于携带违禁物品，如果用这种硅胶包裹上一团炸药上飞机，就连机场安检也查不出来，这东西是华夏武魂研究院最新的高科技产品，当初他去拉斯维加斯执行任务的时候好不容易才私藏了这么两坨。

　　做贼不空手是行规，进了门就得带点纪念品离开，哪怕只是一根牙签，这块玉佩就当是纪念品了。时差做完这一切转身离开了卧室，不到五分钟又折返了回来，手上已经多了两瓶老陈醋和一个塑料漏斗，这是他刚从厨房顺来的，这玩意可不是醋精加麸皮酿的，绝对的纯粮食好醋。

　　时差把醋瓶子打开，反手拍在头上，从假发里抽出来一根卷曲的发丝，然后伸手轻轻捋直，居然是一条金属丝线，这种金属丝线是大贼必备的利器，俗称贼王丝，既可以化作绕指柔隐藏入毛发中又可化百炼钢克敌制胜，溜门撬锁必备，用来在坛罐口的泥封上扎窟窿比利锥还要顺手几分。

　　天下第一老贼拧开醋瓶盖儿放在一旁，用贼王丝在一个瓦罐泥封上扎了个小窟窿，把漏斗嘴儿往窟窿眼里一塞，提起醋瓶就灌，只听得罐子内传出一阵吱吱声响，紧接着剧烈晃动起来，但里面的物儿被老陈醋熏了个半死，挣扎的力气也不足，晃了几下就消停了。

　　时差可不管这些东西死活，只顾用最快的速度扎窟窿灌醋，转眼工夫所有坛罐都被灌上了一底儿陈醋，酸溜溜的味儿在空气中弥漫，做完这一切，老贼关闭暗格一个闪身跳到床边，从右胸脯内掏出个物件放在了枕头下，嘿嘿干笑了两声扭着肥硕的屁股径直离开了官邸。

　　就在老贼离开不到两分钟一打人火急火燎的冲进了卧室，这些人中一半是带耳麦的警卫，还有一半穿便装男女，其中一个皮肤白皙的混血女人格外惹眼，长得妖精似的不说，最让人过眼难忘的是那双深邃的眸子，瞳孔竟然是碎金色，为她平添了一股勾魂夺魄的神秘之美。

　　混血女人被满屋的酸味冲得皱了皱鼻子，视线落在了恢复原样的大书柜上，那里还横着两个空醋瓶儿和一个漏斗，见到这一切她脸上的表情倏然一变，快步走到了书柜旁，就在她准备伸手打开暗格时，耳边传来一声低叹：“不用看了，宝宝都完了。”

　　说话的是一个皮肤黝黑的中年女人，说话时她眼中已是泪光涌动，嘴角还有残留着一丝未干的血迹，她说话的声音很低，因为只要把唇张开一些就会有鲜血溢出，喉头的鲜血还在一股股往上涌，她只能勉强一次次把血强咽下去，身子摇摇欲坠。

　　混血女人偏过头来，碎金瞳闪过一抹惊色，伸手一把搀住了身旁的中年女人，低声道：“庄姐，我先扶您下去休息，宝宝的仇大师兄一定会帮您报的。”她说话的声音压得很低，身边的人根本没办法听到。

　　叫庄姐的女人艰难的点了点头，任由混血女人搀扶着离开了卧室，临出门前她徒然停下了脚步，转头望了一眼大书柜方向，眼角处泪水顺着鼻梁侧槽无声滑落，宝宝，就这样死了，她如何能舍得？

　　混血女人叹了口气，搀扶着庄姐渐行渐远。卧室内的警卫和剩下的四个便装男人一起在卧室内开始了仔细的搜索，其中一个身材瘦小的便装男人好像在床头发现了什么，伸手轻轻揭开了枕头。

　　哒！一个狰狞的鬼头从枕头底下弹了出来，对着便装男发出一阵让人毛骨悚然的狞笑，桀桀……笑声宛如鬼鸣啾啾，夜枭尖啼，便装男当时就被吓得怪叫一声猛退了两步，脚下打滑一屁股坐在了地上。

　　桀桀桀……鬼头还在笑个不停，两名警卫快步冲上前来，伸手一把抓住鬼头，滑不溜丢的，居然是个做工并不精致的万圣节搞怪玩具，这东西没啥稀奇的，外面二十块一个要多少有多少。

　　出现了这个怪东西警卫们搜查得更仔细了，有两个警卫还险些发现了书柜里的暗格，但是被两个便装男及时发现阻拦了下来，这四名便装男是李兴国亲自任命的安保人员，据说还是华夏武魂的精英，说话好像是黔东南那边的口音，警卫们都不知道他们的确切来历，但有一点他们是知道的，首长很器重这帮人。

　　卧室里的家什原本就不多，而且也没有什么值钱的东西，最值钱的两幅名家字画纹丝未动，进来的贼好像是专门为了恶搞来的，放了个怪玩具到首长床头，还打翻了两名老陈醋？整件事都透着一股子怪异，潜入华夏政坛大佬官邸就为了干这些无关紧要的事情吗？的确挺让人费解的。

　　李兴国赶回官邸时已经是一小时后，他的脸色白中带灰，两只眼睛内布满了三叉血丝，寻常人见到一定认为他彻夜未眠，只有他身旁的两名贴身才知道首长不久前吐血了，一口接一口哇哇的吐，刚开始吐出来的是黑紫的淤血，到后来吐的是殷红的鲜血。

　　有时候不用怀疑人的储血量，有句话说得好，吐着吐着就习惯了，李兴国蹲在抽水马桶前吐了半小时，两名特卫都被他指派去守住了大门，保护首长上厕所也是他们的职责，把所有想在这段时间内想方便的男女全部拒之门外，就差没摆张桌子在门口收费了。

　　李兴国挖心挖肚的吐完，步履蹒跚的走出了厕所大门，在两名特卫的搀扶下上了车，他没有去医院，而是坚持回到了官邸，当他走进卧室门时已经闻到了那股尚未散去的醋味，整个人一呆泥塑木雕般站在了门口。


第一千四百五十六章  都是通缉犯



　　“宝宝……我的宝宝啊……”站在门口的李兴国失神的喃喃自语了两句，身子往左踉跄了一步，还好他反应不慢，用手扶住了门边框。

　　仍留在卧室里的警卫快步走到李兴国面前，立正站成了两排，居中的一个满脸青胡茬子的警卫上前一步，抬手啪的行了个军礼，沉声道：“报告首长，经调查有人化装成保姆郭德兰入室行窃，除了丢失两瓶陈醋外暂时没发现其他财产损失。”

　　李兴国沉着脸嗯了一声，挥手道：“你们出去吧，记住，保密条例。”说到最后已经是一字一顿，好像在强调保密条例的重要性，实则他喉头有一股腥液在涌动不休。

　　警卫们敬了个礼，一路正步出房门去了，只留下四个便装男人，其中一个小个子手上还捧着那个万圣节玩具。

　　李兴国反手关上了房门，身子徒然往前一倾张嘴喷出一股血箭，强打的精神立刻萎顿了下来，两个便装男人快步冲了过来，伸手扶住他胳膊，把他扶到床边坐下，大家很有默契的没有说话，就连捧玩具的那位也很识趣的把手上的东西往身后藏。

　　李兴国闭着眼睛，满脸都是痛苦之色，两腮上线肉抽搐颤动，良久，他才睁开双眼把视线投向了不远处的大书柜，用沙哑的声音说道：“冬鲁、春鲁，你们去把宝宝的尸体取出来。”

　　两个便装男人应了一声，快步走到了大书柜前，其中一个伸手拉了一下那本《词源》边角，随着一阵嚓嚓轻响，书柜移开现出了暗格门，一股浓重的醋酸味儿顿时在空气中弥漫开来，其中还掺杂着一股子淡淡的腐败味道，如果不仔细分辨很容易被酸味掩盖过去。

　　站在一旁的便装男人各捧起了一只大瓦罐走了过来，他们走得极慢，仿佛手中的瓦罐有百十斤重似的，或者是他们看到了李兴国眼中的那抹痛苦与无奈糅杂的神采愈发浓重，当他们捧着罐子走到离床不到两米的地方时，坐在床边的李兴国徒然抬起了手掌：“摔碎罐子。”

　　呯呯！两声裂响，脱离两人手掌的瓦罐自由式落地摔了个四分五裂，没挥发的醋汁溅开来两滩，在两片勾曲向上的瓦罐片中各趴着一只生物，一只长得酷似壁虎，却浑身披着黑亮的鳞片，还被一汪醋汁浸泡着一半，这玩意如果用来泡酒怕是没人敢喝；另一只是很常见的蝉，盛夏树梢头“知了知了”穷叫的昆虫，不过这只蝉是淡黄色的，比那些黑漆漆的鸣蝉要漂亮。

　　这就是李兴国口中所说的宝宝，一个大老爷们管这爬蛇飞虫叫宝宝，房间里没有人感觉到有什么不妥，正相反他们都低着头为两只宝宝默哀，背后藏着万圣节玩具的小个子嘴里还喃喃声咒骂：“知道是谁干的，嫩死，嫩死他……”

　　李兴国挣扎着站起身来，迈着沉重的步子走到那块装着死蝉的瓦片旁蹲下了身子，用手指捏起死蝉放在掌心轻轻摩挲，嘴里低声念道：“还差一点，宝宝还差一点就成金的了，该死的老贼，嫩死他……”

　　五个男人，五张扭曲的面孔，此时的李兴国已经完全沉浸在痛苦与仇恨之中，他不是什么李家长子，他只是一个要为宝宝复仇的养蛊人，一时间卧室内都是五个男人喃喃的方言咒骂声，他们用的绝不是首都的“片子腔”，好像是一种晦涩的方言，不时还会出现“嫩”字儿。

　　啊啾！啊啾……回到住处的时差打了一连串怪声怪气的喷嚏，吸了吸鼻子低声自语道：“不知道哪个犊子在背后骂老子，跟他娘的得了流感似的。”一边骂一边伸手打开了电脑，他现在最大的乐趣就是上网，特别是把一些东西发到互联网上，而且他还与时俱进叫情报网的人弄了个贴吧，叫“老贼天下吧”，没想到因为几个小视频居然大火了，现在每天在报道人数超过了五位数，他每天都会上去逛一逛。

　　时差自然不会用真实的资料，每次都是进去溜达几圈打发时间，或者进贴吧聊友群跟人聊天打屁，今天刚进群就见到一个叫“青青通缉犯”的家伙在找老贼，一时兴起居然主动拉着他聊了起来，两个打发时间的闲人。

　　时差在群里的昵称叫十一，隐喻十差了一笔，取谐音就是他的真名，他在群里属于专看不说话的那种，今天因为做了一单足以自傲的案子心情大好，才跟这个通缉犯聊了起来。

　　十一：“你小子被谁通缉了？什么罪名？”时差打字的速度还挺快的，普通聊天没半点问题。

　　青青通缉犯：“一水的莫须有，什么窃取国家机密，杀人之类的，通缉我的不是一个人，说了你也不知道。”

　　十一：“吹吧，天底下没有我不知道的，有本事说出来听听。”时差权当对方是蛤蟆吹大气，如果真是这两项重罪被通缉还会跑来上网么？他自己是个例外。

　　青青通缉犯：“华夏武魂你知道吗？一个叫龙风扬的家伙，还有一个姓李的，嘿嘿，说了你也不知道。”

　　时差眉头一皱，他感觉到了事情不对，整个人顿时紧张了起来，手指开始飞快的在键盘上敲击。

　　十一：“有一家酒店，有一本小册子，上面记载着两门好用的门道，你知道是什么？”对方立刻沉默了，相隔了大概两分钟，终于有回应。

　　青青通缉犯：“读唇术和传音入密，我现在总算明白了，这个地球真是圆的，缘分这东西真的存在，前辈，你说呢？”这个叫青青通缉犯的不是别人，正是在李援朝办公室上网闲逛的徐青，开会的去了几小时没有消息，他无聊的在贴吧里闲逛，搜索那些关于天下第一老贼的信息查看，还申请了一个昵称加了聊友群，没想到遇上了同样在聊友群闲逛的时差，这就是缘份，有时候不得不信。

　　时差笑了，能准确答出小册子里两门贼功的只有徐青本人，这个就像对暗号似的，的确是缘份啊，这小子可以跟自己分享做贼成功的喜悦，反正大家都是通缉犯。


第一千四百五十七章  不做白眼狼



　　艺高贼胆大，贼胆可包天，时差就是这样一个胆大的老贼，估么着两人之间的对话会不会被人监视，他开始跟徐青谈起不久前在李兴国官邸见到的事儿来，从卧室里发现养蛊的坛罐讲到了那块顺来的玉佩，言语中透着一股子自傲的味儿。

　　徐青眼睛紧盯着屏幕上出现的字迹，心情也随之有了起伏，在李兴国卧室里发现养蛊的坛罐让他联想到了一些东西，还有那块玉佩，如果猜得没错的话应该就是最后一块双鱼佩，或许这个冒牌货想利用双鱼佩的功效复制蛊虫，一旦成功就有了无数可用的蛊虫，只可惜他根本不了解这东西的本质。

　　双玉佩是沟通未知物质空间的钥匙，就像两条永远不相交的平行线，本源一样，但又有所不同，双鱼佩就是让两条平行线可以相交的东西，这是一个现代科技还未能触及到的领域，就像鸡和蛋一样解释不清，别说什么科学依据，这玩意就是一本糊涂账。

　　十一：“玉佩上是两条亲嘴的鲫鱼，你小子好像挺喜欢这些东西的，要不想办法帮你送过去？”

　　徐青望着屏幕上的字心头一震，他原本还想让五块双鱼佩有些残缺美，别扎堆儿往他怀里凑，没想到人算不如天算，现在只要打两个字母过去就行了。

　　青青通缉犯：“OK，这东西我要了，不过先搁你手上存着，等摘掉了通缉犯的帽子再好好喝个痛快。”

　　时差看到这里双眼微微一眯，他同样也不想离开这片土地，隐姓埋名什么的他更不想，徐青的话让他看到了希望，如果有朝一日能堂而皇之的做贼那跟明抢是差不多的，不过那才是他想要的生活。

　　十一：“行，我先帮你存着，到时候事情解决了给我留言，我请你喝天下最好的酒，吃天下最好的美食。”

　　青青通缉犯：“记下了，摘帽子的事儿这两天就会有结果，您保重。”徐青刚打完这句话门口传来一声轻响，门被人推开，他手指点了点鼠标关闭了对话框，转过头见到李援朝跟女儿一起走了进来。

　　李援朝一脸严肃的走到了徐青身旁，沉声道：“徐老弟，今天就委屈你在这里休息了，待会饭菜我会叫人送来，你尽管好好休息，这里还是很安全的。”

　　徐青皱了皱眉道：“李大哥，吃东西在其次，但是你这样搞法就有些不厚道了，你们开了几个小时的会就没什么跟我说的吗？”他的意思很明白，李援朝跟手下的骨干们商量了好几个钟头不可能没有部署，就这样把他排除在外确实让人不爽。

　　李援朝一脸严肃的拍了拍徐青肩膀，低声说道：“现在还没到时候，你别多想，现在你要做的就是好好休息，保持充足的体力，自然会有用武之地，我可以很明确的告诉你，明天会有一项很重要的任务交给你来执行，关乎成败的关键，所以现在不能给你造成丝毫心理上的压力，相信我，好好休息。”

　　既然把话都说到这份上了徐青也不再多问，只能郑重其事的点头嗯了一声，到底是什么任务他也懒得去多想了，有句俗话说得好，到那个山头唱那个歌，只要没把他排除在外就行了。

　　李援朝没有再多说半句，也没有多做停留，转身跟女儿一起离开了办公室，这就是典型的军人作风，办事干脆果断绝不拖泥带水。

　　办公室里又留下了徐青一人，他没有再继续上网，乖乖的走进一旁的侧间，里面摆放着一张军用床，叠成豆腐块的军用棉被，干净利落，扯开被子兜头就睡，就像李援朝说的保持体力，其实他感觉自己体力挺充沛的，都有些过剩了。

　　基地会议室，龙风扬正和四名队长三大供奉围坐在会议桌旁，每人面前除了一杯茶外还有一叠资料，严格的说是一份行动计划，上面分工明确责任清晰，但大家都很有默契的不发表任何意见，现场的气氛有种。

　　龙风扬拿起面前的资料信手一甩，沉声道：“大家对这次的行动计划有什么意见尽管提出来，我不希望在计划开始后出现任何变数。”说话时目光在所有在座的武魂高层们脸上逐一扫过，他身后站着六大阎罗，全都是面无表情，就像六尊泥塑木雕。

　　仇别离也伸手拿起了面前的资料卷成个管儿，扬手在面前会议桌上敲了一记，发出啪的一声脆响：“龙总参，我个人觉得这次的行动计划太不近人情了，大家都知道李老对华夏武魂的感情，我相信他老人家也不可能做出什么有悖原则的事情。”

　　这话出口，会议桌上除龙风扬外的所有人都不约而同的点头表示同意，这份资料大家都看过了，上面第一条居然是让武魂一队和二队控制住李家大院，里面所有人不得离开院门半步，必要的时候可以采取任何手段，包括动用武力。

　　作为华夏武魂的创始人之一，李老的为人就像所有武魂成员心中的一杆标尺，现在他虽然已经退下来了，但是他在武魂成员们心中的地位并没有因此发生改变，正相反现在大家更尊敬他了，没有李老就没有华夏武魂和，这位老人在大家心目中的崇高地位绝不是龙风扬能比的，资料上的第一条就是在挑战所有人的底线。

　　龙风扬冰冷的目光始终没有挪开仇别离的脸，他把手中的资料重重往桌上一拍，沉声道：“控制李家大院是为了更好的保护里面的人，包括李老在内，当然这样做的主要目地是为了更方便应对这两天可能会发生的紧急状况。”

　　童千战双掌在桌上一按呼的站了起来，沉声道：“龙总参，老童以前对你的任何命令一向都是无条件支持，但这次不行，无论如何我们也不可能去控制李老爷子，这不止是缺德，简直太他娘的不是玩意了，我坚决反对！”

　　“我也反对！”说话的是华夏武魂唯一的女供奉潘庆云，紧接着一队队长也站了起来，沉声道：“我也反对！”

　　“我也反对……”剩下的人几乎是异口同声，全都投了反对票，大家都不愿意去执行什么控制李家大院的行动，套用童千战的话，这也太他娘的不是玩意了，谁也不愿意做忘恩负义白眼狼。


第一千四百五十八章  暗渡陈仓



　　会议室内反对的声浪节节攀高，龙风扬却始终不动声色，嘴角挂着一抹浅浅的弯弧，他此刻就像一个淡漠的旁观者，冷眼望着一群不相干的陌生人在吵嚷。

　　仇别离情绪最是激动，他一边高声斥责，一边用手中的铜烟杆猛敲着桌面，啪！坚硬的桌面居然被烟锅子磕出个窟窿。

　　就是这一声脆响压过了所有的声音，其他人的声音竟然全部为之一顿，龙风扬准确的抓住了这一瞬间的停顿，抑扬顿挫的说道：“华夏武魂，国之利剑，当初我们加入华夏武魂不是为了李老，也不是为了个人，在国家与民族的利益面前所有个人情感都可以抛却，我可以很明确的告诉大家，违命者严惩不贷！”

　　一番话有如洪钟重撞，字句都仿佛敲在人心坎上似的，能把谎话说到这么义正言辞龙总参也算是个中极品了，他身后站着的六大阎罗猛的睁开了双眼，仿佛是六头假寐的猛兽徒然露出了爪牙，一股冷冽霸道的气势自六人周身迅速向四面八方铺陈开去，转眼间整个会议室的空间全被无形的威压盈满，人在其中连呼吸也变得不畅起来。

　　六大阎罗就是龙风扬手中的六把绝世神兵，只要一声令下便会擒杀所有违逆抗命者，他们就是冷酷无情的人形兵器，唯一让龙风扬遗憾的是这六把神兵若是折损了就不会再有了。

　　咯咯！

　　一阵细碎牙齿的咬嚼声打破了短暂的宁静，仇别离攥紧的铜烟枪在小幅颤抖，是用力过猛的缘故，手背上的青筋一条条凸起，像几条肥胖的蚯蚓在拱动着身子。

　　童千战适时伸出手掌在老伙计肩膀上轻轻一拍，顺势按了下去，此时无声胜有声，龙风扬摆明了要立威，他不能眼睁睁看着老伙计做这出头傻鸟。

　　武魂众人虽然心有不甘，但在能左右大家生死的绝对力量面前都选择了暂时妥协，仇别离冷哼一声重重坐了下去，龙风扬嘴角挂上了一抹冷冷的笑容，这些人已经不足以左右他的决定了，但他也知道要让这群人真正心悦诚服也难。

　　六大阎罗拥有无以匹敌的战力，却没有半点管理能力，他们不具备逻辑思维，只会用最简单的方式考虑问题，如果不是这样，只怕在坐的各位已经失去了存在的价值。

　　龙风扬很自然的把手抬举平肩，六大阎罗放出的气势瞬间收敛无踪，有两名刚步入玄境的队长如释重负般舒了口气，脑门上已经冒出了一层豆大的汗珠，就连仇童两位供奉也感觉浑身一松，仿佛卸去了千钧重担一般。

　　“诸位，我们大家在一起共事已经有很长一段时间了，姓龙的自问没有任何对不起大家的地方，希望诸位一切以大局为重，该说的刚才已经说过了，希望大家拿好桌上的资料，有什么不懂的地方可以参照，散会！”龙风扬挥了挥手，结束了这次大棒会议，双眼微眯望着众人离开。

　　武魂众人快步离开，会议桌上的几份行动资料，谁也没带走这东西，大家都在用这种无声的方式抗争。

　　仇别离和童千战没有回住处，老哥俩一起来到基地餐厅，两人刷卡抱了一箱子国窖还大鱼大肉的打包了十几个荤素菜，一肚子的郁闷只有借着这些酒菜来消上一消了。

　　童千战的住处在基地最南面，是一栋两层小楼，别看他平时性情如火但住处却拾掇得干净整洁，常被老友仇别离戏谑为：“粗中有细老大哈，能扛大刀能绣花。”其实他住处最大的优点是安全，因为在整个武魂基地里只有这栋小楼是用青砖红瓦，全都是童千战搭建的，当时仇别离还笑他闲得蛋痛，现在才知道用意深远。

　　老哥俩都是憋了一肚子鸟火，回到小楼把门关上，啪啪声启开了十瓶酒，摆上菜肴席地而坐，酒瓶子一磕碰仰脖子就灌，见过用啤酒吹喇叭的，没见过拿五十三度的国窖吹喇叭的，老哥俩一口气灌下去六瓶，那叫一个豪气干云。

　　呼！仇别离把空酒瓶往地上一顿，长吐了一口酒气，伸手抓起一只皮儿焦黄的烧烤飞龙鸟横在嘴边就啃，娘个腿儿的，就像啃的是龙风扬的肉，这种人工养殖的飞龙鸟味道比不得野生货色，但重在它有个龙字，啃起来舒坦。

　　童千战探手抓了个龙虾连壳儿啃，白腻的虾肉在嘴里打个滚就下肚，老哥俩点的菜都是带龙字的，飞龙鸟、龙头鱼、龙猫丸子、龙虾、就连两条黄瓜都叫做盘龙黄瓜，虽然有点阿丘精神，但终归能应景。

　　“娘的，当年老子瞎了眼，没看出姓龙的是条反颈白眼狼，早知道当时就掐死这狼崽子……”仇别离把一只飞龙鸟啃成了散骨架，嘴里还在恨恨的骂。

　　童千战甩手丢下龙虾头，狠狠灌了几口酒说道：“老子现在想徐小子咯，要是他在什么六大阎罗都是稀泥巴和蛋，一群傻啦吧唧的棒槌，老子没受过这种腌臜气。”

　　仇别离点头道：“就是，徐小子在哪轮到这几个混账傀儡猖狂，那正阳掌呼呼一扫，什么阎王小鬼全他娘的灭掉。”

　　有人说痒了才记得挠儿，痛了才想起膏药，现在老哥俩都想起了战无不胜的小徐供奉，记得不久前在饭桌上他面对六大阎罗毫无惧色，随时准备撸膀子斗上一场，人家那是底气，是泼天的豪气，相比起来今天老哥俩是落足了面子，老脸都不知道往哪搁了。

　　其实这也不怪老哥俩，两人绑一块都敌不过一个天境武者，龙风扬手下的六大阎罗就有一半是天境，还有一个怪物，光气势就能把他们压到提不起任何反抗的念头，就像大白兔见了金钱豹，难道还蹬腿跑过去斗一场吗？

　　童千战也不用筷，撮指捏了个龙猫丸子丢进嘴里，快嚼了几口吞下肚去，眉眼慢慢眯了起来，他用手指蘸了点红油，在地板上极快的划弄了几下，徒然咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　仇别离见老哥们笑得古怪，低头在他手指划过的地板上一瞟，发现上面写着四个红油大字，还别说这老头书法不赖，这字儿是——暗渡陈仓？


第一千四百五十九章  免费看稀奇



　　童千战属于那种外表粗犷内有韬晦的主儿，相比之下仇别离肠子就要少打了几个弯儿，他甚至不明白老哥们蘸红油写的四个字儿隐藏着什么意思，只能瞪圆了老眼等着对方解惑。

　　可童千战却故意卖起了关子，伸手抓起酒瓶儿悠悠的喝了一口，仇别离这下可不爽了，五指箕张一把扣住对方酒瓶底往回拽下，嘴里瓮声瓮气的骂道：“老鳖杆子，跟我玩高深，信不信老子喷你一脸。”

　　说完仇大供奉真做出了一个相当无语的举动，咯咯！他嗓子一吸鼓了一口浓痰，瞪眼望着对面的老哥们，摆出一副你敢不说老子就放暗器的架势。

　　童千战还真怕了这老痞子，黄土都埋到颈窝了还能做出这种无赖的事儿，还别说，逼急了这老货还真敢吐痰，俗话说老小老小，人要是上了年纪任性指数飞速上升，在老哥们面前就像个返老还童的娃儿。

　　“就你那点智商真没办法沟通，明修栈道暗度陈仓的典故你应该懂吧？我的意思是……”童千战一手抢着酒瓶儿拖了回来，另一只手抓了条炸到金黄的龙头鱼虚空比划了几下，用鱼头指了指地面，又抬起来指了指仇别离，还老俏的眨了眨眼皮子，摆出一副“你懂的”的模样。

　　咕咚！仇别离把嘴里的浓痰生咽了下去，低声说道：“你的意思是让我找机会把任兵救出来对吧？这跟暗渡陈仓有啥关系？依我看这是明的找抽，姓龙的知道了能有老子好果子吃么？”他是大致明白了老伙计的意思，可也没觉得怎么高明，他想救任兵脱困不假，但摆明了跟龙风扬撕破脸吃亏的还是自己。

　　童千战冷冷一笑道：“你是救人的，别忘了李老家还有个小徐供奉，我可以想法子把圣武堂的胖武痴忽悠过来，到时候龙风扬手下的六大阎罗对上两位半圣境武者，那些傻兮兮的阎罗只有挨揍的份儿。”

　　这下仇别离算是明白了，老伙计是玩的借刀杀人的把戏，只要打残了六大阎罗，龙风扬本身不足为惧，到时候跟李老把事儿挑明了，他再也不是什么总参说不准要把牢底坐穿。

　　“对了，上次胖武痴许了你一个人情，说什么可以帮你揍一次人对吧？”仇别离脑海中徒然灵光一闪，想起了上次从江城回来时发生的一件事儿，童千战这老小子给圣武堂的胖武痴买了两斤巧克力，武痴当时就拍着胸脯说，以后被人欺负了尽管找他，可以帮忙揍人。

　　那时候大家都以为只是一句戏言，但武痴慎重其事的从口袋里掏出了一个什么千里传音的小玩意塞进了童千战手里，不过这事儿谁也没放在心上。

　　就在这时，童千战把手中的油炸龙头鱼塞进了嘴里，伸手从上衣口袋里掏出了那个叫千里传音的小东西，低声说道：“这东西是个哨子，相当于玩鹰人手中的鹰哨，只要找个空旷地儿含在嘴里一吹，声音就会引来一种鸟儿，到时候把准备好的纸条给鸟儿带去，很快就能让胖武痴知道这里发生的状况，他只管揍人，其他的一律不管。”

　　仇别离笑道：“只要徐小子跟武痴一起联手，一定能把什么阎罗小鬼揍到满地找牙，只要折了龙风扬的臂膀，倒时候咱老哥俩就能好好修理那小子，最好让任兵来当这个总参，这样既可以服众又能让徐小子和那个宰小鬼子的叫啥来着一起回来，这笔生意怎么样算都是赚啊！”

　　童千战灌了口酒道：“宰鬼子的叫做唐国斌，也是个地境武者，跟咱老哥俩一样也能混个供奉耍耍，对了，他还是唐劲松的亲孙子。”

　　仇别离脸上露出一抹恍然的神采，低声说道：“难怪把小子杀起小鬼子来连眼皮都不眨巴一下，以前唐劲松那可是一等一的虎人，果然是虎种，杀几百个鬼子算什么，那都是些该杀的玩意，依我看不但无过反而有功。”

　　童千战笑道：“就你一张嘴会说，依我看那小子比他爷爷强多了，年轻到让人牙痒的地境武者，我就不明了，徐小子身边随便站出来一个都是绝对的高手，这小子太邪门了。”

　　仇别离撇嘴道：“这有什么不明白的，人以群分物以类聚，很简单的道理吧！”他还真说得没错，有时候这就是真理。

　　童千战举起酒瓶朗声笑道：“哈哈哈！现在是这帮年轻人的天下，咱们两个老东西就帮他们把这锅水搅浑，来，老鳖杆子，走一个！”

　　老哥俩举起酒瓶子咣当一碰，香醇的美酒咕噜噜入喉，仿佛又多了几分畅快淋漓的好滋味……

　　一夜无梦一夜风雪，第二天居然难得放了晴，睡足了的徐青从军用床上弹身坐了起来，李司令的办公室有个最大的好处，卧室内不分昼夜都是黑咕隆咚的，是个睡觉的好地方。

　　徐青习惯了早起，只要时间到了就是睡在暗无天日的煤窑里也能准时起床，这就是叫生物钟的玩意作祟了，不过美中不足的是办公室洗手间里没有热水，只能用沁凉的冷水醒一下皮肤，不知道为什么听到沥沥的水响凭空感觉小腹有些憋胀，赶紧走到抽水马桶前掏二放水，好一阵舒畅。

　　咔哒！

　　房门从外向内推开，李兰捧着一套半新的迷彩服走了进来，这妞儿好像知道徐青在厕所里似的，居然径直朝这边走了过来。

　　听到脚步声的徐青条件反射似的一哆嗦，差点尿了一鞋子，转过头发现李兰已经走到了洗手间门口，就这样面无表情的看着他，虽说看不到关键部位也能看到一条弧形垂落的水线，是因为宿尿的关系还有些黄，发现了这一幕的徐青当时就停了鸡，一脸郁闷的望着门口的大胸女军官。

　　“我说姐们，你这是看稀奇呢？等我尿完了你再看成么？免费。”徐青现在收放两难，真不知道老李家怎么会出这种彪悍婆娘，好在他已经不是什么初哥了，乱了几秒也就淡定了，就算真看了也不会短几寸，更何况还是个背面儿，老爷们不能弱了气势。


第一千四百六十章  蓝光特种兵



　　大清早撒泡尿都被人旁观了，还是个漂亮女军官，这事儿原本怪让人窝火的，但徐青想当然的认为对方是存心想让他难堪的，嘴上不依不饶的讨着便宜，人活一张脸，树活一张皮，总不能被女人看扁了，哪怕她穿着军装终归还是个女人。

　　李兰咬着唇保持立正姿势站在洗手间门口，她心里何尝不是憋着一团火，但她时刻不忘自己是个军人，服从命令是军人的天职，她现在怨死了自己老爹，大清早的为什么会下这样一道荒唐的命令，一定要把军装送到手上，这货手还扶着那啥玩意，真是混账到了极点。

　　一个是为了面子站在马桶旁，一个是为了军令站在大门口，徐青怎么酝酿都尿不出来了，李兰坚持原则绝不后退半步，就像蜈蚣遇到了芦花大公鸡，大家都不肯挪窝儿。

　　徐青终于还是决定服软，还有点存水儿就是倒不出去，这样可不行，他望了李兰一眼，苦着脸说道：“拜托你别看我尿行么？这样尿不出来的。”

　　李兰眉头一皱，咬着唇说道：“司令让我一定要把军装送到你手上！”她很执拗的挺直着腰板，还特别在命令两个字上加重了语气。

　　徐青现在明白了为什么这妞儿会守着自己交水费了，敢情还是个死脑筋，什么军令如山也不带这样玩的吧？难道就不会变通么？

　　“行了，那麻烦你向后转，我还要尿一下。”徐青被她说出的理由弄得啼笑皆非，只能尝试着掺杂点军人能理解的词汇跟她交流。

　　啪嚓！李兰脚后跟一碰，瞬间转过身来，在这一刻她感觉浑身都轻松了，耳边传来一阵淅沥沥的水响，不知道为什么，刚才没什么异样的感觉，现在脸颊上的温度却开始直线上升，好像连脸皮子都发皱了。

　　呼！徐青终于把二弟关进裤裆拉上了大门链，整个人都舒坦了，转过身习惯性的甩了甩手，对背对自己的李兰说道：“齐步走，我去里面房间换衣服。”

　　李兰背脊一僵，咬咬牙捧着军装往前走了几步，脚下一个变向走到了卧室门口，她现在脸皮子发烧，胸口好像揣着一只躁动不安的小白兔，蹦跳的幅度太大，居然连大白兔也受到了影响，发生了轻微的共振，幸亏站在卧室门口里面是黑咕隆咚的，看不到她的窘样。

　　徐青走到李兰跟前，伸手一把托起军装走进了卧室，啪嗒一声关上了门，不带任何负面情绪，仅仅是因为换衣服不想给陌生女人看而已。

　　五分钟后，徐青换装完毕开门走了出来，李兰脸上的火烧云也褪去了大半，只剩下一抹淡淡的红晕，配上她姣好的面容和一身军装，模样儿俏丽无比。

　　徐青手臂上还挂着那件黑狐皮大衣，这哥们是舍不得这件拉风的大衣，八十万的东西总不能穿了一次就这样丢下吧，那也忒败家了，再说这衣服穿着有型加保暖。

　　李兰瞥了一眼他手上的大衣，皱眉道：“执行任务就不用带这件衣服去了，等任务完成了我叫人给你送去就好。”她知道这次徐青要执行一项很危险的任务，带着这样一件大衣就显得不伦不类了。

　　徐青想想也有道理，只能点了点头，转身把手中的皮大衣甩进了卧室，这一甩看似随意实则角度力量都拿捏得非常准确，大衣不偏不倚落到了床铺上。

　　李兰面无表情的望了他一眼，点头道：“收拾好了请跟我来，特种大队的战士们在北风中等了很久了。”

　　徐青点头一笑，摊手表示没问题，跟这种女人打交道要尽可能少说话，她们太难伺候了。李兰根本不知道这厮心里在想什么，自顾自快步走向门口，她也受够了这个没正行的家伙，恨不得马上就让他滚蛋，最好永远消失在视线当中。

　　出了办公楼往左走两百米到了一座小型篮球场，这时候没人打篮球，不过有两排装备精良的战士立在中央，就像在等待出任务前的最后一次检阅，北风吹来依然寒冷，但想到要去执行特殊任务他们都兴奋了。

　　养兵千日用在一朝，战士们都有一颗为国效力的心，但和平年代的军人精神守护的东西多，真正用到钢枪战斗技能的机会却少之又少，甚至许多战士当了几年兵最好可能连个能让他们表现一下的机会都没有，这就是和平年代军人的无奈。

　　军方的特种部队选拔成员的标准要远胜过华夏武魂招收成员的标准，因为挑选培养出一名特种战士要耗费大量的资源和精力，但招收华夏武魂成员就相对简单了，只要你是真正的古武者，基地的大门可以随时为你打开。

　　李兰正步走到了战士们面前，目光在他们脸上逐一扫过，眼神中有赞许和鼓励，好像还掺杂着一抹兴奋和狂热，她也渴望一场真正的战斗，接受血雨腥风的洗礼，可是这次她没办法跟战士们一起并肩战斗，只能送上一份军人的祝福。

　　“立正！”一声短促而响亮的口号传入球场上所有人耳膜，战士们挺身站得笔直，宛如两排迎风矗立的标枪。

　　“报数！”李兰喊口号的声音干净利落，还是个标准的女中音，很难想象一个本该享受最灿烂年华的女人在一群铁血爷们之间发号施令要经历多少不为人知的艰难，但现在的她已经完全进入了角色。

　　战士们报数简短有力，眸子里闪动的是一簇簇在凛冽寒风中跳动的火苗，他们是最优秀的军人，血液里流淌着炙热的渴望，不管在任何时代，军人都担负着保家卫国的重任，内心对战斗的渴望就像一颗深埋的种子，现在已经开始萌芽，吐穗，绽放出蓬勃的生命力。

　　报数完毕，总共二十名战士。李兰面沉如水，目光似电，抬头挺胸说道：“蓝光特种大队的同志们，恭喜你们，今天你们即将履行军人的职责，用你们手中的枪、刺刀、拳头、鲜血甚至生命来维护国家的安宁，我为你们感到光荣、骄傲、自豪……”


第一千四百六十一章  熊掌兵王



　　有人说最煽情是一门很高深的学问，但也有高中低三等之分，低等的煽情让人恶心吐槽，中等煽情让人热血沸腾，高等煽情让人抛颅舍命。一个会煽情的军官就能让手下的兵在热血沸腾之后还能抛颅舍命，这才是高手，李兰虽不是男儿身，但这煽情的功夫还真不是盖的，一番慷慨激昂的话儿说下来对面二十名战士眼眶都红了，眸子里闪烁的是激动和兴奋的神采。

　　徐青站在一旁反而觉得自己跟这些军人格格不入了，本想抽根早烟，但这里的气氛好像又不适合抽烟，只能傻兮兮的保持立正姿势站着当雕像，这女人实在太能煽情了，都把这帮子兵哥的情绪燃到极点了，还在一个劲的煽，他现在感觉没穿黑狐皮大衣来是个错误。

　　李兰讲了一刻钟左右，眼眶里不知何时含上了两汪热泪，连她自己也感动了，如果说谎的最高境界是自己也分不清真假，那么煽情的最高境界就是把自己也煽进去，这妞儿也太厉害了，女人的眼泪是让男人荷尔蒙分泌加速的利器，她居然连先天优势也用上了。

　　“同志们，这次大家的任务很艰巨，这次带领大家执行任务的是徐青少将，他的本事想必大家昨天已经见识过了，从现在起，你们就是他的兵，他说的每一句话就是军令，必须无条件服从，好了，现在请徐将军讲话。”李兰说完伸手抹了一把眼角，恰到好处的往后退了一步。

　　徐青只能硬着头皮上前一步，讪笑道：“嘿嘿！我这人嘴笨，其实到现在还不知道这次的任务是个啥玩意儿。”话说到一半这货很自然的掏出根香烟点上，美滋滋的抽了两口，对面的战士们脸上表情瞬间变得怪异起来。

　　退到一旁的李兰恨得牙痒，讲得喉干舌苦好不容易带动的气氛被这货一句话一支烟全破坏得干干净净，现在战士们想笑不敢笑，憋得脸都红了，哪还有半点出发前的铁血氛围？真不知道这种人怎么混到少将军衔的。

　　徐青抽了几口烟，目光在战士们脸上扫过，微笑着说道：“大家想笑的憋着辛苦，只管敞开嘴笑出来，想抽烟的只管抽上一根，趁着现在还有时间，我口袋里的烟不足了，就不发给大家了，还等什么？开始吧！”

　　战士们这下不憋了，嘻嘻哈哈笑了起来，有几个身上带着香烟大方掏出来抽几根过瘾，刚才已经说过了，将的话就是军令，他们必须无条件服从的。

　　李兰一张脸变得比地上未融化的雪块还冷，从军这么多年没见过这么带兵的，就算是临时带兵也不能这样乱来吧？幸亏蓝光特种大队的战士们都是训练有素的精兵，要不然军心散了十条牛也拉不回来，但她没说什么，因为包括她在内都不知道具体任务到底是啥。

　　徐青跟战士们一起抽了几根烟，嘻哈聊了一阵，这厮超强的记忆力让战士们为之折服，只要战士们说一次个人资料他就能完全记住，包括每一个人的面相特征，这对于古武者而言只是最基本的能力，但对这些大兵们来说却有些不可思议了。

　　就在这时，李兰腰间的军用对讲机响了，她一脸郁闷的伸手摘下对讲机横放在脸旁，只听到里面传出李援朝低沉的声音：“集合，运兵车马上就到，到时候会有人把任务部署交给徐将军。”

　　“是！”李兰应了一声，刚才她故意把对讲机音量调大了一些，声音刚好能传入场中每一个人耳朵，就在她把对讲机别回腰间的时候，所有战士已经很自觉的站到了一起，这就是训练有素的尖兵，他们能在最短的时间内作出判断，令行禁止，即便是没有命令也知道该做什么。

　　徐青摸了摸鼻子，伸指把嘴角的烟屁股摘下来，轻轻往地上一弹，脸上的表情瞬间变得严肃起来，他目光在战士们脸上逐一扫过，沉声说道：“哥几个都轻松过了，也认识过了，现在该干活了，我在这里有一句要说，当兵的只有战死的没有熊死的，别给这身军服丢脸就行。”

　　很平淡的一句话，没有任何煽情的成份在内，却告诉所有人一个道理，当兵的就要守本分，知道自己要做什么就行了，虚头巴脑的东西好听，在真正的中却起不到太多作用，道理很简单，心里明白就行。

　　轰隆隆。

　　一阵引擎的轰鸣声由远而近，远远看到从球场后的水泥路一头驶过来两辆迷彩壳的装甲运兵车，别瞧这车子外表上看起来有些笨重，实际上速度是极快的，转眼工夫就到了近前，这种运兵车是水路两用的九二A式，时速可以达到每小时一百公里，就是装的人少了点，两辆车才能装得下这群尖兵。

　　两辆运兵车停下，同时打开了载员舱，从前一辆运兵车上跳下来一个黑头黑脸的小个子兵，他见到徐青就龇牙乐了：“哥哥，还真是你啊！想死我了。”

　　黑小个是在万枯岭有过一段交情的天津小伙许尽忠，记得进行特种兵大比武那次徐青凭一己之力横扫五国特种精英，还救了所有华夏特种兵的命，被这群华夏特种兵尊为兵王，这小子看到徐青好像见了亲人一样扑了过来，双臂一张来了个大熊抱。

　　徐青也很意外碰到熟人，心情难免有些激动，大笑着抬掌在黑小子背后重重拍了两下，发出两声如击败革似的闷响：“哈哈！你小子怎么来了？这身板儿，好像比以前壮实了不少。”

　　话音刚落，就听到许尽忠干咳了两声，抽身退开两步，那张原本满带兴奋的黑脸现在成了一条剖开的黑苦瓜，他反手在背上揉了几下，苦笑道：“哥哥，你打招呼的方式能不能温柔点，跟被熊瞎子拍了两掌子似的，差点没把咱这小身板儿拍散架咯！火辣辣的痛啊！”

　　徐青摸了摸鼻子笑道：“这能怪哥么？这不是为了配合你来个激情澎湃的大熊抱吗？没事儿，哥帮你揉揉就顺了。”说完一个滑步上前，伸掌在许尽忠背脊上摸了两把。


第一千四百六十二章  闲敲棋子落灯花



　　说来也怪，许尽忠刚才还觉着背脊上火烧火燎的痛，被徐青手掌摸过后疼痛渐消，不到两分钟就再也感觉不到了，不过黑小子并没表现出太多意外，因为他记忆中的兵王是无所不能的，每次回想起在万枯岭一战时的情景他就忍不住心潮澎湃。

　　徐青伸手在黑小子肩膀上轻轻一拍道：“怎么？李大哥让你来做传信兵吗？”他现在已经明白了许尽忠的身份，李援朝口中所说会有人把任务部署交给他，这个人多半就是讲的黑小子。

　　许尽忠笑道：“是的，不光是传信，我还会跟你们一起行动，说实话刚开始还真不知道带队的是你，要是知道我就不跟着来凑热闹了。”

　　徐青撇嘴道：“你小子什么意思？合着哥还碍着你了对吧？”他明知道许尽忠说的不是这意思，就是要故意歪曲一下逗个闷子。

　　许尽忠连忙摇头道：“老大，你是兵王，带着其他人一起执行任务反倒是累赘，这世上没有你完成不了的任务。”他是来负责传信的，预先已经知道了此次任务的部署，在他看来有徐青一人在就够了，其他人都是摆设，如果真有连兵王都搞不定的危险其他人全捆一块都白搭。

　　徐青笑了笑道：“别耽误时间了，有话上车再说，我还是头一次坐这种运兵车呢！”他没说错，这种装甲运兵车以前别说坐了，只是在电视机里偶尔见过几次，今天能坐上去过一把瘾，想想都让人兴奋。

　　许尽忠对徐青提出的任何意见都是言听计从，立刻点头表示同意，抬手对那群全副武装的蓝光特种兵们一挥道：“这边来八个，其余的上后面的车。”

　　徐青和许尽忠钻进了面前的运兵车载员舱，里面还是挺宽敞的，通风条件也相当不错，人坐在里面一点都不感觉憋闷。

　　许尽忠从一旁的军用背包里取出一块好像平板电脑的玩意打开，用手指肚在屏幕上划了几下，把东西平放在了膝盖上：“老大，咱们这次的任务一共分为两个部分，首先是进李家大院用最快的速度把李家人安全带上运兵车，成功了这次的任务就完成了第一步，接下来要做的就是保护李家人，把所有人送到安全的地方，然后配合部队擒拿……”

　　说到最后许尽忠并没有指名道姓，而是用手指点了点屏幕，上面是一副平面图，好像是一座超大的宅院，徐青心里明白要擒拿的是谁，但他并没有挑明，现在最重要的是跟李家人碰面，只希望现在李家大院里所有人没出什么状况才好。

　　李援朝之所以让徐青带人去李家大院是有两层意思，其一是出于对父亲的孝心，同时他也不能让对方把李家人当成最后的筹码，其二是借助老爷子的影响力，此次行动不管成功与否都会招来很多人的质疑，甚至会有人把他们当成叛逆，到时候除了老爷子有站出来平息事端的能力外任何人都不行。

　　李援朝是个爱兵如子的将领，不管怎样都不能让手下的兵将们受到任何委屈，假设失败，他甚至可以承担失败的后果，只求能让手下的兵将们不受到波及就够了，要做到这一点最重要的人物就是他老爹。

　　听着许尽忠滔滔不绝的讲述徐青已经完全明白了这次任务的步骤，兜了一圈才发现原来李老爷子才是这次行动成功的关键，可以说只要救出了这位老爷子，整个局势都会发生改变。

　　此时此刻在李家大院内正上演着一幕全武行，唐国斌跟小刀站在虚掩大门两旁，这间房就是李老的书房，现在老人和两个孙字辈就房间里下棋，而起下的还是一种纯益智的棋，五子棋，这种玩法想必很多人都知道，但真正的高手要求也会越高。

　　就在书房大门对面站着两排穿迷彩作战服的冷面男人，这些人都是华夏武魂一队和二队的成员，他们同样接到了命令，决不能让李家人走出大院半步，如果有人执意不听劝阻可以采用非常手段，而且那些所谓的非常手段在来之前就定下了，最非常的手段是“当场处决”，就像古时候那种把人带到菜市口斩首一样。

　　唐国斌现在的职责是保护李老安全，只要这群人没有威胁到李老的安全他是不予理会的，这群家伙喜欢站在院子里吹风由他们去就好。

　　小刀还是那副病怏怏的模样，一双微眯的眼睛冷冷的望着对面的武魂成员，两只手掌都拢在袖子里，指间暗暗夹住了两柄飞刀，他有把握在这群家伙有所动作之前把手中的飞刀射进对方喉咙。

　　两名武魂特战队长此时就像两只缩头冬眠龟站在队伍最后面，他们现在是左右为难，站在个人感情上他们十二分不愿意监视曾经无比尊敬的李老，但龙风扬下的命令他们又不得不服从，只能带着矛盾不堪的心情吹冷风，憋屈，忒他娘的憋屈。

　　书房内摆着一张四方矮桌，一个摆放着紫砂茶具的茶几，李老气定神闲的坐在矮桌旁跟孙子李鹏飞对弈，李慧贤负责帮爷孙俩泡茶，表面上看起来是一副很温馨的画面，实则却有种无形的压抑，李老每一次落子都会考虑半分钟光景，仿佛他不是在下最简单的五子棋，而是在解围城中的困局，每一颗黑子落下都需要格外慎重。

　　反观持白子的李鹏飞就下得很随意了，只要老爷子棋子落下他就会用最快的速度落子，他甚至不明白老爷子为什么要硬拉着玩这种肤浅的游戏，太无聊了。

　　啪！

　　一颗黑子落下，四颗黑子连成了一条直线，已经是败局无解。李老嘴角浮起一抹淡淡微笑，眼角的余光瞟向对面的孙子，不管怎样，赢棋总是件让人高兴的事儿。可当他视线触到孙子的脸庞时，嘴角的微笑也随之消失。

　　李鹏飞懒洋洋的打了个哈欠，眼眶都红了，他根本不在意棋局的输赢，以前有陪太子读书，他这是陪爷爷磨洋工，还不如打个盹舒坦。

　　李老捏起茶杯抿了一口，低声念道：“下棋就像为人，下的是一种态度，人生如棋，闲敲棋子落灯花，只等约客过门来……”


第一千四百六十三章  邻家枪声



　　漫漫人生多变幻，几多时面临抉择，就好像手上捏了一颗棋子犹豫着落与不落，棋局步入逆境，只要不轻言放弃，总有一线生机在不经意之间，棋道即人道、官道、求生之道……黑白交错，道生道灭尽在起落之中。

　　李老浅笑着放下茶杯，低声说道：“人一辈子可以掌控的东西就好像棋子，有多少棋子供人支配，又能斩获多少？年轻人手中的棋子多一些，不知道把它们摆放在适当的位置就浪费了，要做一个合格的棋手不容易，懂么？”

　　李鹏飞不是傻瓜，正相反他是个一等一的聪明人，生长在这种家庭环境里的孩子都要具备一点就通的特质，他知道老爷子是在借着下棋的说头教给自己一些做人的道理，点滴都是金玉，自然要一边点头一边竖起耳朵来听的。

　　李老说完话，李慧贤适时在他面前的空杯中倒了七分茶水，她现在表现出的心理素质比大哥李鹏飞还要强了不止一点，因为她相信徐青，就这么简单，事实上那个创造奇迹的小子也从没让她失望过，信心太强了不经意就把自己的心也交了出去。

　　李鹏飞望了一眼虚掩的房门，低声道：“爷爷，您估计约的客人几时会来？”他指的约客不是徐青，而是他二叔李援朝，在他看来手握重兵比武力出众要更靠谱一些。

　　李老捏起面前的茶杯呷了一口，淡笑道：“会来的，就算他们不来我们也可安坐抿茶，外面都是武魂的人，不到万不得已是不会乱来的。”老人对门外监视的武魂队员并不担心，原因很简单，真正的危险不会摆在明处，暗中隐藏的危险才是最让人防不胜防的，武魂队员们本质不差，只不过一时间被有心人利用了而已。

　　李鹏飞点头道：“是的，外面的人还算礼貌，宁愿自己站着吹冷风也不肯进房间享受暖气，看得出来他们对您还是很尊重的。”

　　李老并没有表示异议，相反他对孙子点了点头，脸上露出一丝赞许的笑容：“鹏飞，你长大了，就是缺少了该有的磨砺，李家的孩子要放出去磨砺一下才行的。”

　　李鹏飞自然知道爷爷的意思，就好像当年二叔被调去守了几年边疆似的，在那种生活氛围中历练了之后迅速成熟了起来，短短十年就成了权掌一方的军中巨擘，这都得益于老爷子当年的穷养计划。

　　俗话说儿子要穷养，女儿要富养，因为儿子终究有一天要成长为男人，肩膀要担负起家的重任，只有多磨砺才会让男儿更快的成长为男人，直至顶天立地。女儿就不同了，从某种意义上来说她是可以嫁人的，可以找依靠，就不必太过担心她长不大，或许一个长不大的女人更能让人产生那种想保护她呵护她的冲动，事实就这么简单。

　　“爷爷，我准备等这件事情过去了就听您的，要不我也去部队里锻炼几年？”李鹏飞现在表现得非常顺从，跟以前的纨绔样儿简直判若两人，因为父亲的事情让他真正有了危机感，好像在这短短的两天内成长了许多。

　　李老抬眼望了望孙子，又低头望了一眼棋盘，伸手一指道：“鹏飞，你现在还记得刚才下了多少盘棋吗？胜负如何？”连续两个反问都跟历练什么的没有半点关系，但他今天想听个结果。

　　李鹏飞几乎没有考虑，笑着答道：“一共下了十盘，我好像一次都没赢过。”他倒是很光棍的承认自己完败了，输在老爷子手上好像还是件很光荣的事儿。

　　李老点头笑道：“记性不错，还记得下了多少盘，胜负无所谓的，输一盘棋可以重新来，但人要收走错一步路重来的几率太少，还不如一开始就选择一条对的路。”老人似乎很喜欢用这种口气说话，能在一些看似简单平常的事情中发现一些发人深省的道理。

　　李鹏飞在爷爷面前只能点头，不管是人生阅历还是其他一些东西，李老都是当之无愧的智者，有时候点醒几句可以让人受益一生，不过跟这种人在一起很容易失去独立思考的能力，这样反而对以后的成长有些不利了。

　　李慧贤笑着走到爷爷身后，伸手搭在老人肩膀上轻按起来，用这种方式可以让人尽快放松，从而有更多时间想那些介于可能与不可能之间的事情。

　　“贤丫头，你好像有什么要问吧？”李老很享受孙女的按摩，手法虽然蹩脚，但心意到了，这丫头肯定有所求。

　　李慧贤手掌顿了一下，娇声说道：“爷爷，依您看他会不会跟二叔的人一起回来呢？”她心里最放心不下的还是徐青，有时候女人一旦爱上了就会陷入感情的漩涡，如果不能跳出来，就只有在漩涡中沉沦。

　　李老反过巴掌在孙女手背上轻拍了一下，低声叹道：“唉！女大不中留啊，这好好的一颗心又被那臭小子偷走了，下次见了面我一定要好生削他一顿才行。”

　　李慧贤正想娇嗔上几句，不料耳边传来一声脆响，分明是手枪子弹出膛发出的声音，她赶紧把溜到嗓子眼里的话咽了下去，两只乌溜溜的眼珠子闪动着激动的神采，难道是他回来了？

　　“好像外面打起来了，我先出去瞧瞧。”李鹏飞对这种事情相当敏感，听到枪声他已经迫不及待的想出去看个究竟了。

　　李老端起茶杯摇摇头，沉声说道：“不用去，如果真正的打起来不可能是这种格洛克手枪，咱们还是呆在房间里好好喝茶等人。”老人居然能从一声枪响准确判断出手枪的名称，这份耳力只怕能让不少用枪的老手活活臊死。

　　哒哒哒——

　　又是一阵炒豆子般细碎的枪声响起，这次李老放下茶杯站了起来，眼神一闪投向了虚掩的大门，低咳了两声对门口喊道：“小刀，外面发生了什么情况？”他特意不把房门关死就是为了能更清楚的听到外面的动静，他的耳力从小就比普通人强，虽然不属于异能，但绝对属于一种超乎常人的天赋。

　　门外很快传来小刀的声音：“一切正常，枪声是从南面四合院传来的，已经有两个武魂的人赶去处理了。”


第一千四百六十四章  贪功如棒骨



　　枪声传来的方向是李家大院南面第二个小四合院，相距有几十米远，这间院子里此时正进行着一场激烈的枪战，一队全副武装的警察已经把小四合院团团包围，他们收到消息，A级通缉犯时差就住在这间四合院，果断实施抓捕，没想到遭遇到了持械嫌疑人疯狂的抵抗。

　　按理说时差隐藏行踪的本事比有记载的任何一个在逃的通缉犯都强了几条街，可他怎么也想不到居然会在这么短的时间内被警察找上门来，正应了那句老话，智者千虑必有一失，他是被一个网友举报了，警方在他上线时网络布控，很顺利就找到了他藏身的四合院。

　　时差昨晚有些兴奋过头了，在论坛偶遇徐青后这老头又跟一个叫贼婆娘的女人打得火热，两人那叫一个投缘，两小时海聊下来几乎都到了约会的地步，贼婆娘还很开放的跟老贼玩起了赤诚相待的视频，穿帮就在这次视频上。

　　贼婆娘无论身材还是相貌都算中偏上，肚皮上几道妊娠纹代表着她生过娃，但老贼不计较这些，长夜漫漫来了第二春，他心里一激动竟然露出了原生态，贼胆包天连面具也撂在了一边，就因为现出了那张明星脸才引来了警察围捕，再一次印证了“温柔乡就是英雄冢”的老话。

　　天下第一老贼的脸很值钱，价格比中了彩票特等奖还高了几个档次，叫贼婆娘的网友对这张猥琐的金面相当熟悉，作梦都想见他一面，震惊之余一边搔首弄姿一边迅速录制视频，只等聊天结束立马冒着零度以下的严寒去报案，把还在兴致勃勃撸老管的时差卖了个干净彻底。

　　接到报案的是首都市公安局，这段视频的威力相当于一个重磅炸弹，也相当于一件大功，年底了谁不想为自己的仕途添上最浓墨重彩的一笔呢？市公安局的领导们重视保密工作胜过重视案件本身，他们没有把老贼现身的消息通知华夏武魂，甚至全面封锁消息，这桩大功劳不可能跟别的部门分享。

　　时差这辈子最大的遗憾就是没有成家，可以说他最大的遗憾就是没找到属于老萝卜的湿坑儿，一身睥睨天下的贼技没有传人是件很悲哀的事儿，不是他没找，就是找不到合适的。现在见到这个贼婆娘居然有种惊为天人的感觉，虽然生过娃，但味儿对了，原本还寻思着发展一下，没想到会是这样一个结果。

　　网恋原本就不着谱，任何萍水相逢的感情在大堆金钱面前都是没有可比性的东西，时差太高估了老脸的魅力，也太低估了金钱的魅力，幸亏他早有准备，在院子几个隐蔽的角落里布置了十八个铜贼兵，暂时可以抵挡住外面的警察，让他有时间收拾东西撤离。

　　围住院子的警察怎么也想不到会碰上这么个超级大贼，不对，应该是一群持枪的大贼，只要他们走进院门就会被一拨密集的弹雨堵回去，射来的都是九毫米鲁格弹，基本上可以断定疑犯用的是大容量格洛克手枪，就是一款叫反恐精英的游戏中开始就丢得满地都是的玩意。

　　格洛克手枪威力和卖相都不如沙漠小鸟，但它容量大，射速快、价格便宜，这些都是它能成为全世界畅销之王的关键。被堵在院子外的警察们从火力上估算里面不下十五名持枪罪犯，这是个让人很头痛的问题，因为来的警察全加在一块才二十名。

　　负责执行这次抓捕任务的是市公安局长潘振磊，他多肉的大脑门上已经冒出了一层汗珠子，心里不知道把院子的持枪嫌犯骂了多少遍，娘那个腿儿的，这帮家伙太疯狂了，有这样把手枪当机枪使么？年底了想捞点功咋就这么难啊！

　　没办法，院子里的疑犯子弹多，火力猛，还隐藏在一眼看不到的地方，只要警察们往院子里冲就用铁花生招呼，二十名穿着防弹背心的警察被流弹打伤了四个，恨得潘振磊直咬牙，腮帮子上的肥肉一个劲的抖，再咬多一阵都流油了。

　　“潘局，疑犯火力实在太猛了，要不咱们还是通知局里派人来支援吧！”说话的是副局长汤来旺，他不如局长肥胖，但脸上的汗水出得一点不比局长少，因为这次抢功抓捕行动就是他出的主意，原以为是五个手指抓田螺十拿九稳的事儿，没想到出现了这种变数，对方的火力比他们只强不弱，人数上还占不到便宜，这下玩大了。

　　潘振磊咬了咬牙，眼中闪过一抹狠色，沉声说道：“现在叫人来已经晚了，你知道那旁边住的是谁吗？”

　　汤来旺还真不知道旁边住了什么人物，只能摆出一副疑惑的模样摇了摇头，脑门上积饱满的汗珠子跟着一甩。

　　潘振磊脸上的肥肉抖了两抖，活像一只养尊处优的老虎狗，他望了一眼敞开的院门，压低了声音说道：“那边过去两间就住着一号他爹，李老爷子，刚才枪声跟爆竹似的响了一阵铁定是惊动了老爷子，要是拿下里面的老贼一切好说，拿不下来的话……”说到最后，他脸上现出了一抹黯然的神色。

　　李老住在这里的消息属于不入档的机密，一般不够级别的官员是不知道的，但只要提起这位老人可谓是无人不晓，特别是他还有个堪称所有官员顶头上司的好儿子，他知道了等同于就传到了顶头上司耳朵孔里，成了是大功一件，怂了吃不了兜着。

　　汤来旺心脏咯噔一跳，忙追问道：“局长，那咱怎么办？”他原本已经乱了，现在听到这事儿完全没有了主见，只能让官大的来决定了。

　　潘振磊此时已经骑虎难下，他望了一眼身旁有些畏缩的警察们，心里莫名一阵无奈，这都年底了，谁也不想摊上这种危险的任务啊，子弹可是不长眼睛的玩意，要是不小心碰上了，这年就甭指望过了。

　　“组织人手，准备再往里面突一次，叫几个人挂上冲锋枪爬上墙配合……”潘振磊准备最后一次抢攻，实在不行就只有叫人来增援了，有的功劳就像大棒子骨，不剁碎了根本吞不下。

　　就在这时，从一旁的巷子里跑过来两个穿迷彩作战服的男人，刚瞧着相距还有几十米远，再看时人已经跑到了跟前。


第一千四百六十五章  发春的代价


两个穿迷彩作战服的男人径直到了潘振磊面前，伸手从口袋里掏出证件展开贴了过来，这两位都是华夏武魂成员，是被派来了解这边情况的，他们两个都是玄境初期武者，证件上印的少校军衔，要了解情况自然是找官衔最高的。

　　潘振磊表面上不动声色，心里却暗暗吃惊，他没想到华夏武魂的人居然会来得这样快，原本还想最后冲一把再叫人增援，这群家伙也快得有些离谱了，不对，要是他们知道院子里的人是老贼不可能只派两个人来，难道是碰巧了？

　　潘局长不愧是混体制的，分析事情的能力还是相当出色的，他伸手从口袋里掏出证件摊开来亮了亮，要知道在首都这地儿，部级、国级常见，厅级低头一堆、处级只是起码，还轮不到两个少校来显摆。

　　两名武魂成员望了一眼他手中的证件，并没有表现出特殊的尊敬，其中一个人中上留着两片八字胡的男人向潘局长点了点头，压低了声音说道：“我们是从李家大院过来的，想了解一下这里的情况。”

　　潘振磊听到李家大院四个字脸上的表情微微一变，沉声道：“我们在抓捕几名持枪疑犯，现在正处在相持阶段，疑犯携带有大量枪支弹药，给抓捕造成了很大的麻烦，正准备请武警来协助抓捕。”他并没有明说时差藏在里面，想避重就轻的敷衍过去。

　　两名武魂成员迅速用眼神交流了一下，八字胡把手按在左耳上转身嘀咕了几句，好像在跟人汇报，过了两分钟光景才转过身来，用低沉的声音说道：“潘局长，这点小事就不用叫什么武警了，我们两个帮着解决了就好，给你们折腾的时间越长越麻烦，叫你的人等枪声停了冲进去收拾残局可以了。”

　　潘振磊眼中闪过一抹讶异的光彩，脸上浮起一抹难以置信的表情，低声道：“里面有不下十个持枪疑犯，就你们两个进去很危险，还是等武警来了再一起冲进去。”嘴上这么说，他心里已经乐坏了，混到他这份上对于华夏武魂的战斗力已经有了一个很清楚的认识，这都是一群战斗力强到离谱的存在，不过头脑太简单了。

　　八字胡傲然一笑道：“放心，就是再多几十个也没什么好怕的，记住，叫他们等着。”说完跟身旁的小平头武魂成员一起走到了院子门口，两人停下脚步相视一眼，八字胡脚下一蹬，腾身跳起两米有余，双掌在院墙上轻轻一搭翻身入内，另一个小平头弓步往前一冲，直接窜进了院门。

　　两人一个翻墙一个正门，配合得恰到好处，几乎是同一时间进了院子，枪声也在瞬间响起。

　　呯呯呯——

　　这次响起的枪声比前两次都要热闹多了，响声中间没有半点滞碍，外面的警察甚至能听到子弹击打在墙上发出的嗤嗤声，偶尔还会射中几个花盆，发出咣当一声大响声，奇怪的是这群开枪的嫌犯好像有用不完的子弹，枪声响了足足五分钟愣是不停。

　　咔嚓咔嚓……突然在枪声中响起了几个不和谐的声音，就好像是生了锈的齿轮在相互咬合一般，咔嚓声反复响了几次，枪声也随之变的稀疏了一些，直到最后竟完全停了下来。

　　潘振磊一挥手，在门口守候了多时的警察们一窝蜂冲进了院子，枪声果然没有再度响起，看来那两个华夏武魂的家伙已经解决了所有嫌犯，刚才那些咔嚓声敢情是拧断人的脖子发出的声音呢？

　　警察们开始用最快的速度进行地毯式搜索，有两个警察在院子南面的一个角落里发现了一座仆倒在地的铜像，让人感觉到奇怪的是铜像身旁横七竖八的丢着好几支格洛克手枪，还有散落一地的弹壳。

　　不多时，在四处搜索的警察们在各个不显眼的角落里发现了这种铜像，一共十八尊，全部是黄铜人像，身材四肢都跟成年男人大同小异，它们都有几个共同点，手里握着一支格洛克手枪，倒下的位置还有几支打空了子弹的手枪，而且它们腰间都系着一条宽皮带，上面别着好几支上了弹夹的格洛克手枪。

　　潘振磊在看过几尊铜像之后好像明白了一件事情，刚才在院子里对他们开枪的就是这些摆放在各个位置的铜像，现在这些铜像都被冲进来的两名武魂成员破坏掉了，失去了攻击能力。想到这里，他心头徒然一跳，不好，那两个家伙一定发现了时差……

　　“快，大家进房间搜索！”潘振磊大喊一声，用最快的速度跑向敞开的房门，别看他一身肥肉，关键时候跑起来还真不慢，总之他是第一个冲进房门的。

　　当潘振磊冲进房间才发现已经是人去楼空，就在卧室的床底下有块被掀开的水泥板，露出来一个黑咕隆咚的地道口，不用说逃的是从这里走了，追的也是从这里去了，现在留下他们这些收尾的就只能站在这里发呆了，别说是功劳，就是功毛也捞不着了。

　　时差很早就收拾好了东西进了地道，这条地道是买下四合院不久挖的，可以直接通到几十米外的一处下水道，再走一段找个下水道盖子打开爬出去就到了一个大号垃圾箱背面，他出去时四下无人，这种天气捡垃圾的都少了。

　　老贼离开前花了一把力气，把垃圾箱翻转来扣在下水道盖上，还很欢乐的在上面尿了一泡，如果有人从这里爬出来肯定会淋上一脑壳，可惜了一个四合院，这就是发春的代价。

　　很多人一辈子就在出卖与被出卖中渡过，时差这一点看得很开，既然看了人家的好身材内心蠢蠢欲动了几下就够了，付出点代价不算啥，他现在想着就是把手上的玉佩交给徐青，指望那小子能把他脑袋上的通缉犯帽子摘了，到时候就可以肆无忌惮的各种光板子聊天，再找个暖床的媳妇儿生个娃娃，没事就在家揍孩子玩儿，那才是生活。

　　就在老贼憧憬幸福生活的时候，只听得耳边传来一阵阵引擎的轰鸣声，循声望去，只见两辆迷彩装甲运兵车飞速驶来，很快两辆车就从他眼前呼啸而过，远远的看到车子拐进了一个巷子口，咦！那不是通往李家大院的路么？


第一千四百六十六章  阎罗轻敌



　　装甲运兵车上坐着已经全副武装的徐青和一群蓝光特种兵，现在没有谁会去注意站在垃圾桶旁的老贼，再说他也戴了面具，只当是个捡垃圾的落魄老头了，他有个老旧的牛仔背包放在脚边也被人直接忽略。

　　时差见到两辆运兵车就想到了徐青，因为昨晚两人聊天的时候就知道这小子身在首都军区，老贼弯腰拎起背包挎在肩上，甩开大步向运兵车消失的巷子口行去，他就是一个胆大的贼，想到的东西怎么都要去印证一下，再说也没有人会想到刚逃离不久的他又会再次返回。

　　最危险的地方往往是最安全的，表面上看起来似乎不合常理的事情并不代表它们就不能存在，时差不仅是个大贼还是个善于揣摩人们心理的大贼，至少那些什么心理学教授之类不可能比他强。

　　巷子的宽度可以容纳一辆运兵车驶过，另一辆只能咬着尾巴乖乖跟着，徐青就坐在第一辆车上，远远就见到前面停着好几辆警车，好像是在执行公务，只不过把原本就不宽的路全部堵了，要想办法让警车退开才能顺利通过。

　　许尽忠望了徐青一眼，低声问道：“老大，前面的警车是故意挡路的吧？”他还是喜欢用以前的称呼，叫老大感觉亲切顺口。

　　徐青眼望着对面的警车略一思忖，抬手按在了耳麦上，压低了声音说道：“停车，大家戴上面罩下车，然后用最快的速度冲过去包围李家大院，不用理会警车。”他已经用透视之眼在警车上扫了一遍，发现都是空车，视线转到一旁的四合院发现一群警察围着一堆铜雕像指指点点，看来这群警察是另有任务，用最快的速度冲过去是个好办法。

　　嗤嗤！

　　两辆运兵车同时停下，载员舱启开，二十二名全副武装的特种兵下饺子般从舱内跳了出来，他们头脸都被黑色面罩捂住，只露出两只炯炯有神的眼睛，手上端着QBZ95自动步枪用最快的速度往前狂奔，现在他们不像一群准备战斗的尖兵，反倒更像一群撒腿子往前冲的短跑健将，都在为前方那条并不存在的终点线拼尽全力。

　　跑在最前面的是徐青，他脚下灌注正阳气健步如飞，第一个冲到了挡路的警车跟前，他也不绕行，脚下一蹬腾空跃起，一个标准的跨栏动作从车身横跨了过去，紧接着第二辆，第三辆，三个动作一气呵成，中间没有半分滞碍。

　　跟在身后的蓝光特种兵没有跨车的本事，但他们看到了临时队长的强悍，一个个信心徒涨撒腿往前，奔跑的速度那是极快的，二十一人绕过警车全跑过去了百米外院子里的警察才猛的反应过来，等他们一脸迷糊的走出院门，前面的大兵已经包围了一间四合院，还有几个冲进了院门。

　　公安局长潘振磊也挺着个大肚子从院子走了出来，他先抬头望了一眼前方的装甲运兵车，然后又转头望了一眼被蒙面士兵们包围的院子，脸上的表情倏然一变，他知道那间四合院里住着谁，那可是一位曾经被敬若神明的传奇老人，起码他一个小小的局长惹不起。

　　潘振磊又开始咬牙了，他今天咬牙的次数实在太多，连牙槽都感觉有些酸痛，遇到这种情况最好的解决方法就是静观其变，再加告知领导，他果断抬手一挥，沉声道：“所有人跟我进来！”说完转身走进了院子，掏出手机开始拨号。

　　此时徐青已经端枪冲进了李家大院，忽听得耳边传来一声冷喝：“站住！”枪口循声一指，手指瞬间扣紧了扳机。

　　哒哒哒——枪口喷出几点明灭不定的火光，弹雨无差别射向冷喝的家伙，徐青并不是见人就开枪的冒失鬼，但现在必须争取主动，因为他发现对方手中拿着一个酷似漏勺的玩意。

　　捕天网只有六件，是压箱底的玩意，这东西张开来能覆盖住方圆五米，网上的倒钩专破护身罡气，对付手上拿着捕天网的人唯一的办法就是先下手为强，这玩意对徐青构不成太大威胁，但他身后还有许尽忠和两个大兵，这些普通人是没有办法避过捕天网的。

　　手持捕天网的是个穿迷彩战斗服的老者，他就是龙风扬手下六大阎罗之一李暠，不仅是他，还有胡凯和两名阎罗就藏着大院各处，只要有一方发生状况其他人就会用最快的速度赶过来接应，四大阎罗联手，当今世上鲜有敌手。

　　李暠自然不会把几颗子弹放在心上，他脚下疾动，身子仿佛化作了一片风中飘摆的柳絮，看似飘忽不定实则进退有序，他这是用的一种叫拂柳飘云步的身法，其实这种身法还是徐青从圣武堂淘来的，被龙风扬转化成了一段记忆植入了六大阎罗脑子里。

　　徐青不习惯用枪，但现在的情况用枪更能打乱对方的阵脚，枪口在不停变换位置，每一颗子弹都是追着李暠的身子跑的，老头拂柳飘云步运用得娴熟无比，子弹总是晚了那么一丁点儿，赶不上他脚下移动的速度。

　　龙风扬给四大阎罗下达的命令很简单，如果发现有人闯进李家大院且不听警告的，可以格杀勿论，徐青已经错过了警告，现在成了被格杀的对像，李暠脚踏拂柳飘云步一边避开子弹，一边向开枪的士兵猛扑了过来，他准备杀人立威了。

　　眼见手持捕天网的老头已经冲到了近前，徐青心里并不紧张，他一把抓还有些发烫的枪管，反手对着迎面扑来的老头扫了过去，自动步枪在他手上就是一根不太好用的短棍子。

　　呼！

　　步枪带着一股强劲的风声扫向李暠肩膀，但没有夹带半点气劲，此时的徐青就像个空有蛮力的大兵，情急之下使出了一记本能的昏招，一个普通人就算有千钧蛮力在古武者眼中都是不值一提的，举手投足间就能取走他的小命。

　　李暠双眼微眯望着扫来的步枪，右掌五指并拢如毒蛇吐信般点向徐青咽喉，出手时他把头一偏，耳廓颤动了两下，仿佛在聆听喉骨断裂的美妙声音。


第一千四百六十七章  战斗本能



　　夺！李暠指尖一颤，感觉已经触到了实处，但期待的骨裂声并没有响起，相反五指连腕仿佛陷入了一块朽木，触之若实入则如腐，紧接着更让他心惊的事情发生了，那支横扫过来的步枪瞬间击散了他的护身罡气，宛如千钧重锤般轰在他左肩上。

　　喀嚓！李暠如愿以偿的听到了骨裂声，砸中左肩的自动步枪变形弯折，他整个人也被一股巨力轰飞出去，在意识离体的前一秒他居然还想到了激发手中的捕天网，可他已经完全感觉不到左臂的存在。

　　徐青在把李暠轰飞出去的瞬间便顺势把捕天网抓在了手中，望着几米外仆倒在地的老人心中并没有多少成就感，正相反他感觉到了一股莫名的哀伤，从老人内丹的模样上看应该是一位不出世的天境武者，被抹去记忆后居然失去了武者最敏锐的直觉，这才导致了一招败北的凄凉下场，孟婆仪真是个邪门玩意，要不是及早毁去还不知道有多少武者深受其害。

　　站在身后的许尽忠上前两步，望了一眼地上成了曲尺的自动步枪，心头咯噔一跳，亲娘喂，这要多大的劲儿才能把枪折腾成这样啊！再望一眼仆倒在不远处的老头，整条左臂已经被生生砸断，只剩下几条皮筋相连，鲜血从断臂处汩汩流出，浸湿了好大一片青砖地，如果任他这样下去恐怕不用多久便哽屁着凉了！

　　“老大，那老头要不要包扎……”许尽忠话刚说到一半耳边突然响起一阵风声，紧接着他被一股怪力拍在腰间，身子不由自主的平飞出去，眼瞅着院墙就要贴上自己正脸他才猛的回过神来，忙不迭伸手在墙面上一按，刹停了身子，双脚刚落地就听到背后炸开了两声惊雷。

　　轰隆隆！接连两声雷鸣般的巨响传入耳中，许尽忠伸手端起挂在胸前的QBZ步枪转过身去，脸上的表情倏然一变，因为他根本看不到半个人影，只见到在刚才徐青站立的地方扬起了一团青灰色的尘烟，依稀可见其中有人影闪动，但根本看不清正脸儿，同来的两名蓝光特种兵躺倒在不远处的地上，已经晕死了过去。

　　青色尘烟是地上的青砖粉碎扬起形成的景象，尘烟中战况更是激烈，胡凯和另外两名老者手持捕天网围住徐青频频快攻，招招不离其要害，他们好像知道捕天网张开还不如漏勺状做兵刃强，他们手中的捕天网宛如三条训练有素的毒蛇，进退之间章法俨然，这分明是一种很高明的合击术。

　　徐青以一敌三丝毫不乱，他同样是用捕天网当作长剑，剑招施展开来有如怒江奔腾大气磅礴，走的都是大开大合的路子，不管对方的合击术多么精妙，他只以拙破巧，一剑荡出万法皆破。

　　胡凯是跟徐青正面硬撼的主力，其余两位老者都是抽冷子打酱油的，有一个故意用脚尖在地面上刮刨，再用内劲将尘烟激起，用这种法子把四人的身形包裹在其中，反正大家都用上了护身罡气，这玩意防尘防水防蚊虫，就算是再大的尘烟都不会影响到里面激斗的四人，这样做只是遮一遮外人的眼。

　　徐青和胡凯的战斗力原本就在伯仲之间，拼斗起来一时间难分轩轾，就算现在徐青要略强一些也被一旁的两个酱油老头弥补，可以说斗了个旗鼓相当。

　　许尽忠端着枪根本不敢扣扳机，这种程度的拼斗根本不是他能搀和的，这货也是个有主见的，他伸手在耳麦上一拍，低声念叨了几句，随后端枪躬身迅速向院门前行进，他现在要跟蓝光特种兵们汇合。

　　徐青一套剑招反复用了几遍，心中不免有些急躁了，胡老头猛打猛冲像狗皮膏药似的紧沾着不放，另外两个一触即走就像滑溜溜的鳗鱼，这样下去一时半会根本分不出输赢，如果斗久了不是耽搁了救人么？

　　就在这时，许尽忠领着一队蓝光特种兵从院门方向快步跑了过来，他们很有默契的绕过这团尘烟迅速向第二道月亮门冲去。

　　徐青在三大阎罗的围攻下分身乏术，只能眼睁睁望着他们冲进了月亮门，他现在知道自己失策了，要不是开头收拾了一个现在只怕更加麻烦，他一边挥动手中的捕天网应付着三大阎罗合击，一边用透视之眼穿墙扫向大院深处，然而就是这一扫，脸上的表情倏然大变，两排身穿战斗服的武魂特战队员严阵以待，手中的兵刃霍霍生辉。

　　嘭！

　　徐青左肩膀上传来一声如击败革般的闷响，是胡凯手中的捕天网趁机捣在他肩井穴上，徐青只感觉左肩一震，整个人往后疾退了两步，啪啪！两个打酱油的阎罗瞅准时机在他后腰上重磕了两下。

　　战时分心本来就是大忌，徐青大意之下尝到苦头，肩膀上被胡凯狠捣了一记整条左臂都开始云动不畅了，但三大阎罗根本不会给他任何喘息机会，手中的捕天网抓准时机瞬间发动了一轮暴风骤雨般的攻击。

　　形势急转直下，原本旗鼓相当缠斗变成了一边倒，徐青肩井穴上的僵滞感就像一团无法自拔的泥沼，手臂虽然不至于完全失灵但行动能力受到了极大的影响，原本这种小伤只需停下来用内劲一冲就能缓过劲来，可三大阎罗根本不给他任何冲穴的机会，特别是胡老头好像打了鸡血似的全力抢攻，两只布满血丝的眼珠子闪动着嗜血的冷芒，这一刻仿佛变成了一头择人而噬的凶兽。

　　古武者随着境界的提升会激发出身体里许多潜能，无论是力量、速度、感官、记忆力……都会发生难以置信的增强，由身体把这些增幅储存记忆下来，从而变成一种本能的东西，胡氏双雄曾经为了印证抱玉功的奇效挑战天下强者，大小经历数百战，战斗意识也成了他们身体里的一种本能，只要到了适当的时机自然而然的就会激发出来。

　　徐青现在有苦难言，在胡老头的一味抢攻下已经只有招架之功没有还手之力，照这样下去，落败只是时间长短的问题。


第一千四百六十八章  武痴助阵



　　李家大院中的月亮门仿佛成了一道分割生死线，门内蓝光特种兵跟武魂特战队剑拔弩张，双方各持武器对峙着，两边人数上差不多，但整体战斗力上却差了很远，武魂战队不用一半的人数就能轻松全歼对手，但他们不敢妄动，因为站在书房门口的唐国斌缓缓抽出了长刀，村正刀雪亮，刀尖对准了武魂战队众人，天境武者也能轻松屠尽他们。

　　月亮门外青色尘烟已然散去，三大阎罗正把徐青迫得一路后退，他们用的是一套三才擒龙阵的合击术，说起来这套合击术还是徐青以前从圣武堂换来的，没想到龙风扬把这套合击术灌入了六大阎罗记忆中，现在反而成了对付他的最佳利器，早知道就应该把这本秘籍当成擦屁股纸，也不至于落到现在的被动境地。

　　胡凯手中的捕天网拨、挑、拈、点，用的全是判官笔打穴的招数，再加上他本身内劲绵长，举手投足间劲风猎猎，稍不留神就会被他趁虚而入，徐青左臂上的麻木感挥之不去，只能用右手挥动着捕天网抵挡住三大阎罗虚实莫测的抢攻，且战且退不知觉后背已经抵上了院墙。

　　有一种尴尬叫骑虎难下，徐青现在就面临这种窘境，他如果抽身离开三大阎罗肯定拿他没辙，问题是如果这样走了，那群蓝光特种兵就是一盘送进人家嘴里的小点心，还只是开胃小甜点，大餐就是唐国斌跟李家人，既不能逃就只能勉力支撑下去，希望能想到破解的法子。

　　信心这玩意原本就是用来打击的，徐青自从突破境以来就没有遇到过真正能战上一场的敌手，今天算是遇上了，他几次都想按下捕天网上的按钮，他知道只要把捕天网撒出去就能把三大阎罗暂时迫退几秒，但这样做除非是想抽身退走了。

　　三大阎罗就像三具没有思想的战斗机器，他们都存在就是为了应付各种即将到来的战斗，就算死了也不会皱一皱眉头，因为他们脑海中只有四个字，服从命令。

　　徐青的拇指又按上了捕天网手柄上的按钮，他准备用找机会撒开捕天网，就算不能扭转败局，或许能争取到一线宝贵的战机，就在这时，围墙上方传来一声桀桀怪叫，紧接着两条白影从墙头飞扑而下，挡在了三大阎罗面前。

　　来的是胖武痴和天魁白猿，一人一猿拳抓疾动，把徐青牢牢护在了身后，唯一有些美中不足的是这一人一兽似乎都很长时间没洗澡了，那股子刺鼻的馊臭味儿差点没把身后的小徐供奉当场熏得背过气去。

　　桀桀！天魁白猿是个天生的好战份子，它弓着身子挥动双爪专往人下三路招呼，高撅的腚子险些贴到了徐青下巴上，惊得他赶紧侧过脸去。

　　胖武痴还是用的一双铁拳，他一眼就认出了胡凯的模样，双拳一摆甩开一套虎虎生风的太极拳，野马分鬃、白蛇吐信、青龙出水、二腿脚、当头炮……别看用的是这些眼熟耳热的招式，但太极拳在他手下行开不再是老头老太太晨练时软趴趴的把式，每一拳都有开山劈山的力道，拳未到狂烈的劲风就能把人脸皮子压塌一块下去。

　　一人一猿敌住三大阎罗轻松愉快，背贴墙的徐青反而成了闲人，他趁着机会抬掌在肩井穴上连拍带打，只用了不到两分钟光景就让麻木的左臂完全恢复了活力。

　　“刚才人多欺负人少对吧，现在人齐了再打过。”徐青冷冷一笑，手中的捕天网猛的一抬，一个箭步冲上前去，把天魁白猿应付的对手硬生生抢了一个下来。

　　胖武痴对上了胡凯，天魁白猿和徐青各对上一名阎罗，这样打法貌似公平实则占尽了便宜，三才擒龙阵瞬间土崩瓦解，合击术的定义原本就是几个欺负一个，现在人数相当就只能各自为阵了。

　　徐青现在感觉对付一个阎罗是件相当惬意的事情，他手中的捕天网无论是速度或是力道都比对手要强了好几倍，如果说刚才是麻将中的三吃一，那现在就是各顾各。

　　胖武痴只有在跟人对战的时候最专注，他从跳墙落地的那一刻起就挑准了对手，两名半圣境武者斗起来才有意思，人都有私心，有些武者的私心就是能找到一个匹配的对手，因为只有在旗鼓相当的拼斗中才最容易有所感悟，正所谓棋逢敌手将遇良才，只有这样的拼斗才有意思。

　　三对三貌似公平，双方的真正战斗力要差了几条街，徐青以压倒性的优势完爆了对手，跟他捉对儿拼斗的阎罗悲剧了，几个回合下来就被捕天网敲中了脑门，白眼一翻四仰八叉倒了下去，几乎在同一时间，天魁白猿一抓捞中了对手裤裆，掏住了整只老鸟只需轻轻一捏，是男人都会痛得满地打滚，事实也是这样。

　　前一刻还牛哄哄的三大阎罗已经趴下了两个，只剩下胡凯跟胖武痴斗得如火如荼，两人浑然不受身周任何影响，完全可以放开了膀子往死里整。

　　徐青原本想冲上去一起收拾胡凯，却不想身旁探过来一只毛茸茸的爪子，一把拉住他的袖管，扭头一看，只见天魁白猿正对他挤眉弄眼，还很人性化的摇了摇头，那模样分明是让他不要搀和两名半圣武者之间的拼斗。

　　武痴这名儿可不是白给的，他就是个嗜武成痴的主儿，当今世上能跟他甩膀子拼上一场的人物凤毛麟角，因此能遇上一个他会格外珍惜，天魁白猿或许是能理解到主人心头那股寂寞，这才阻止了徐青上前助阵，也许在外人眼中这是一场惊心动魄的搏杀，但对于武痴而言是一种舒坦到骨子里的享受，他甚至不愿与人分享。

　　徐青摸了摸鼻子，弯腰从地上捡起了两张捕天网，这可都是好东西，待会肯定能用得着，他已经决定先去院子里跟大哥唐国斌汇合，然后再把李家人护送去一个相对安全的地方，天魁白猿最是通灵，它居然伸出毛茸茸的爪尖指了指不远处的月亮门，还张口桀桀叫唤了两声，仿佛在说徐青马上就要朝那边去……


第一千四百六十九章  幻梦如真



　　天魁白猿表现出来的智慧让徐青很是诧异了一把，他甚至怀疑这头灵兽只差一步就要变成人了，至少它比大多数人都要聪明。

　　呼呼。

　　胖武痴和胡凯同时蹬地纵起，两人在空中拳来腿往斗了几个回合，就在地球引力把他们再次拉回地面的瞬间，胡凯突然蹬地往前一冲，整个人好像出膛的炮弹似的往一侧的院墙射去。

　　“不要脸啊！”胖武痴高骂一声，抬脚在地上重重一跺，用最快的速度向胡凯的背影追了过去，嘴里还一个劲的高声叫骂着：“有跑别种，有跑别种……”汗！这位神经兮兮的半圣武者情急之下竟然连骂人的话儿都颠倒了。

　　两名半圣境武者一逃一追，转眼间就不见了影，这样也好，至少能让李家大院保持一份完整，如果任他们一场大战下来只怕院子里很多东西都成了渣，现在他们走了反而省心，天魁白猿也表现出了让人难以理解的镇定，它打了个哈欠，抬起毛茸茸的右爪朝两人离开的方向比了个很标准的中指，的确让人啼笑皆非。

　　徐青强忍住笑意上前两步，伸手在白猿肩膀上拍了拍道：“伙计，要不你现在这儿呆会，等我解决了里面的事情再带你出去……”

　　天魁白猿眼珠子亮光一闪，用力摇了摇头，抬起爪尖指了指对面的月亮门，然后用巴掌在毛乎乎胸口上拍了两下，发出两声蓬蓬的闷响，好像在告诉徐青，它也能尽一份力。

　　徐青笑了笑道：“行，那咱们就一起进去，不过你可得答应我一件事，不到万不得已不能杀人！”说到杀人，他还用手掌在脖子放做了个抹的动作，这样看上去可以更生动形象一些。

　　天魁白猿点了点头，又用巴掌在胸口拍了两下表示没问题，一人一猿就这样达成了口头协议。

　　徐青跟天魁白猿联袂走进了内院，此时蓝光特种兵跟武魂战队之间的对峙已到了随时可能爆发的程度，一人一猿的出现让原本紧张到极点的气氛瞬间缓和了下来。

　　蓝光特种兵很自然的往后退了两步，呼啦一字排开站到了徐青身后，天魁白猿也跟着沾了光，起码能享受到众星捧月的滋味儿。

　　徐青这张脸就像一张活名片，不仅是在蓝光特种兵面前好使，在武魂队员们面前同样好用，无人不知这位就是第一高手，所有年轻古武者心目中的偶像，两位一直站在别人背后的队长终于硬着头皮站了出来，快步走到了徐青面前，双脚一并抬手向他敬了个军礼。

　　“徐供奉，武魂一队向您报到！”两位队长心里早就有了计较，只等徐青发现身他们就果断投诚。

　　“武魂二队向您报到！”另一名队长也不敢落后，用洪亮的声音表起了忠心，就好像嗓门越大就越显得诚意十足。

　　徐青眉头一挑，笑着上前对两人敬了个不标准的军礼：“多谢两位，说实话我进来前还在纠结打还不打，以前大家都是低头不见抬头见的熟人，我还真下不了手，多谢你们帮我解决了这个难题。”这小子现在越来越会说话了，夹枪带棒的打起了感情牌。

　　两位队长做出这样的决定让所有队员都感觉到意外，但在意外之余更多的还是惊喜，他们都不想来监视李家人，更不想同这位武魂第一高手作对，谁都不想去做这种以卵击石的事儿。

　　良禽择木而栖，不选那是SB，这群武魂特战队员们守在李老门前秋毫无犯，甚至连暖气也不去享受，就是为了在适当的时机做出适当的选择，他们都知道外面院子里有四大阎罗坐镇，这群蓝光特种兵的到来已经隐隐证明了一件事情，四大阎罗遇上敌手了。

　　徐青的到来让两位还在观望的武魂队长毫不犹豫的选择了站队，原因很简单，他们都见到小徐供奉手中的捕天网，不光是手上有，这货腰间还别着两个，由此可以推断那些平时牛哄哄的阎罗被武魂第一高手轻松搞定，他们的选择没有半点压力。

　　武魂二队队长周毅跟徐青以前有过一面的交道，他上前两步竖了个大拇指笑道：“徐供奉，还是你厉害，这段时间姓龙的仗着有六大阎罗可把咱这帮老兄弟折腾惨了，现在好了，咱又能像以前一样挺直了腰板做人。”

　　徐青笑了笑道：“其实也没啥好不好的，反正我就认个死理儿，跟着李老不会错，两位要是跟我一样认死理儿就一起进去见老爷子，咱们听他的错不了。”

　　周毅点头笑道：“行，有你领头咱们心里也踏实，就叫弟兄们在外面守着。”另一位队长已经开始动作，他转身朝所有武魂队员们一挥手，大家呼啦一声把手中的武器全部收回了原位。

　　徐青转身一挥手，蓝光特种兵齐刷刷抬高了枪口，站在书房门口的唐国斌反手把长刀归鞘，但他并没有挪动脚步，面带微笑朝这边点了点头。

　　徐青朝两位武魂队长偏了偏头，三人一起朝书房门口走去，到了门口唐国斌突然挥拳捅在了徐青胸口，低声骂道：“臭小子也不知道早些回来，哥杵这儿冻肉都吃傻了，麻痹的，鸡巴都冻缩了！”

　　徐青苦笑着摸了摸胸口道：“大哥，你杵这儿也比我强多了，要不咱们一起进去？”说起来唐大少的确比他要轻松，回想起刚才三大阎罗的合击术他心里还有些突突，要不是武痴和天魁及时出现，很难想象现在会是怎样一个结果。

　　唐国斌摇摇头，嘴角浮起一抹邪邪的微笑，压低了声音说道：“咱哥们有始有终，反正都缩了，也不在乎这一阵，等这事完了鹏飞答应请我去会所好好嗨皮一下，到时候咱哥俩也睡一回大明星，嘿嘿！”

　　徐青翻了个白眼，伸手敲响了房门，谁知房门根本没关，刚敲了一下就敞开了，李老正坐在椅子上眯眼喝着茶，李鹏飞和李慧贤就坐在老人身旁，好一幅温馨的画面，徐青在步入房间的那一刻整个人都感觉暖洋洋的，仿佛所有的凶险拼杀都只是一场不真实的幻梦。


第一千四百七十章  人算人计空城



　　徐青领着两位武魂队长一起走到了李老跟前，李慧贤已经摆上了三杯香茶，李老转头对三人微微一笑，伸手做了个请茶的动作。

　　两位武魂队长显得有些局促，但徐青却很光棍的弯腰捏了个杯子凑到嘴边，仰头把茶水灌了个干净，伸手把空杯子往李慧贤面前一伸，笑道：“再来一杯，这玩意太不过瘾了。”

　　李慧贤展颜一笑，拎起茶壶又给他倒上了一杯，嘴里柔声提醒道：“慢点喝，小心烫。”徐青浅浅一笑，又举杯一饮而尽，他是不怕烫嘴的。

　　两位武魂队长也放开了，弯腰捏起茶杯喝了一口，茶香扑鼻，的确是好东西，这也意味着李老心里对他们不存半点芥蒂。

　　徐青把手中的茶杯放下，摸了一把嘴说道：“老爷子，看有什么要收拾的赶紧收拾一下，咱们马上离开这里。”

　　李老好像已经知道他会来似的，并没有表现出半点意外，对一旁的李鹏飞挥了挥手道：“提上箱子，准备走了。”

　　李鹏飞点头应了一声，起身走进了侧间，不到十秒就拎出来了两个行李箱，还有一个大号双肩背包，看来老爷子会算的，早就收拾好了东西。

　　李慧贤上前两步，想伸手扶起爷爷，不料李老却摆了摆手道：“爷爷就不跟你们一起走了，这里还有我要等的人。”

　　李慧贤神情一变，颤声喊道：“为什么您不跟我们一起走？不行，您不走我也不走。”她不明白为什么不久前爷爷还让她收拾东西准备离开，现在突然会变卦了，难怪她反应会这么激烈。

　　李鹏飞也放下手中的箱子，沉声道：“您不走我也不走，您说过，人生如棋，哪怕是步入逆境也不能轻言放弃，只要保持冷静坚持下去就有希望反败为胜，既然您不走，那就一起留下来。”

　　李老笑着摇了摇头道：“我不走是为了等人，你们兄妹俩应该去更安全的地方，事情处理完了再叫你们回来就是了。”

　　李慧贤执拗的说道：“不行，反正我不管，要走就一起走，要留就一起留下。”她对爷爷的感情比大哥李鹏飞还要深，说话间眼中已经泛起了一层泪光。

　　徐青眼神儿一闪，手指尖弹动了两下，李老爷子目光如炬，这点小动作居然被他收进了眼里，老人故作愠怒的瞪圆了眼睛，沉声道：“徐小子，你别想玩什么打晕人带走的把戏，否则老头子断不会领你的情。”

　　徐青尴尬的笑了笑道：“哪能呢，我就是有天大的胆子也不敢对您动手，大不了我陪您留下来好了。”

　　李老眯眼笑道：“你把耳朵凑过来，有的话少人知道最好。”徐青只能凑上前低头把耳朵偏了过去，找了个好位置让老人在他耳边嘀咕，耳语了几句他的眼睛开始放光，好像听到了什么难以置信的事儿，一边听还一边点头嗯嗯应声。

　　一老一少凑到一起耳语了五分钟光景才分开，徐青二话不说走到李鹏飞面前伸手拎起了箱子，沉声道：“你们两个跟我走，马上。”说话间目光闪向了一旁的李慧贤，正巧迎上了一双水光盈盈的亮眸。

　　李鹏飞摇头道：“不行，爷爷不走我是不会走的……”话未落音，人已经软绵绵的瘫倒下来，被身旁的徐青一把扶住。

　　“周队长，麻烦你把这小子带出去，交给我带来的兵就好了，他们知道怎么做。”徐青刚才一指头就戳在了李鹏飞黑甜穴上，起码要睡上三小时才能醒来，到时候他人已经到了安全的地方。

　　周毅上前两步，伸手扶过了李鹏飞，另一位队长上前来拎起了行李，就这样把人带了出去。

　　徐青一脸严肃的走到了李慧贤跟前，沉声说道：“你要是相信我就跟他们一起离开，我会保证老爷子安全。”

　　李慧贤咬了咬嘴唇，低声反问道：“如果我不离开你会用同样的方式对我吗？”她其实已经知道了答案，但还是忍不住开声问了一句。

　　徐青皱了皱眉头，摇头道：“不会，我相信你会懂的。”说到一半他转头望了一眼老爷子，沉声道：“我可以答应你，如果有人想对老爷子不利，除非从我的尸体上踏过去，你走吧，鹏飞醒后帮我说声抱歉。”

　　话都说到这份上了，李慧贤再也没有坚持的理由，她走到徐青身旁，柔声说道：“把耳朵凑过来，有的话少人知道最好。”

　　这妞儿居然现学现卖，把李老才说的话重复了一遍，徐青咧了咧嘴，还是乖乖的把耳朵凑了过去，李慧贤故意在他耳边吹了几口丝丝的气儿才开始说话，除了徐青谁也不知道她说了些什么东西，不过这厮脸上的表情也是相当精彩，让坐在一旁的李老眼睛眯了又眯。

　　五分钟过去，李慧贤还没讲完，徐青脸上的表情变得一派苦涩，眼角的余光时不时瞟向藤椅上的李老，发现老爷子眼神儿一闪一闪望着这边，好像在猜度这一对在说些什么。

　　又过了五分钟，李慧贤终于讲完了话儿，还顺势在某人脖子上留下了一个浅紫色的咖喱鸡，然后才满意的拉着他的手一起走出了门外。

　　李老倾身给自己倒了杯茶，凑到嘴边喝了一口才发现竟然已经凉了，还真是应了那个人走茶凉的词儿，他让徐青跟着出去安排好了一些事情，然后才可以不急不慢的消磨时间。

　　有人说玩政治就是一门心理学，也有人说每一个政坛成功人物都是猜算人心的高手，李老无疑可称得上是高手中的高手，大半辈子都在猜算中度过了，只希望这次也不会猜错，他没有得选择，不管对错都要赌上一赌，因为他舍不得大儿子。

　　茶凉了还能入喉，李老已经连喝了三杯凉茶，大门吱呀一声打开了，徐青快步走了进来，他一边走一边从口袋里掏出一张面具戴在了脸上，等走到茶几旁时已经换上了另一副面孔。

　　李老放下杯子，低声道：“都走了就好，咱们两个就留在这李家大院唱一出空城计，算了半辈子人，也不知道这次准还是不准了。”


第一千四百七十一章  红梅如血



　　徐青已经按照李老的吩咐把门外所有人都调走了，蓝光特种大队带着李家兄妹去了李援朝安排的暂住地，为了确保路上的安全还特意让唐国斌和武魂特战队员们一起护送，现在李家大院应该只剩下小刀和几名勤杂人员，可以说完全恢复了旧貌。

　　李老伸手指了指对面的侧间，低声道：“帮我把架子上那件军大衣拿来，陪我去院子里走一圈。”

　　徐青点了点头，快步走进了房间，进门就能看到那个木质衣架，上面挂着一件老式军大衣，面上的布料都已经洗得褪色了，不过看上去很干净，这种大衣是属于一个时代特有的东西，穿在身上的效果还是不错的。

　　走到近前，伸手摘下了军大衣，入手沉甸甸的很有些份量，徐青习惯性的用透视之眼在衣服上扫了一遍，里面都是上好的棉花，当视线转到大衣领口时，他发现了一个用塑料袋和油纸封住的扁包，难怪李老会让他来取这件衣服，原来里面还藏着东西。

　　油纸包里藏着一张泛黄的图纸，上面并没有什么特别的东西，只有几个不相连的圈点，而且没有任何文字注解，徐青也懒得去细看，反正能让李老收藏在衣服夹层内的东西想必是有一定价值的，如果他想说不问也会讲出来，如果不想说问也没用。

　　转身回到藤椅旁把大衣给老爷子披上，徐青垂手站到了一旁，现在的主角是李老，他还是乖乖做个陪衬就好。

　　李老站起了身子，在徐青的搀扶下走出了房门，就在出门的瞬间，一股冷风迎面吹了过来，老人打了个哆嗦，伸手把衣领竖起，这样或许能更保暖一些。

　　在出门后徐青发现了一件奇怪的事儿，以前不离老爷子左右的小刀居然没站在门口，这小子明明刚才都在的，怎么一下就跑没影了呢？

　　李老好像看出了他眼中的疑惑，低声道：“你在找小刀吧？”徐青点了点头，记得他第一次进门的时候小刀还站在门口，第二次调走门外众人再度进门时好像人已经不见了。

　　李老淡淡一笑道：“其实你脸上的面具戴不戴都没关系，该来的迟早要来，小刀在我身边这些年还算尽心尽力，只可惜他目的性太强了。”

　　徐青心头一跳，低声道：“您的意思小刀是……”话没说全李老已经点头制止住了他继续再说下去，小刀这些年已经做得很低调了，外人很难看出他才是隐藏在老人身边的卧底。

　　树心隔树皮，人心隔肚皮。这话儿是不错的，但要一个人时刻都提防着身边最亲近的人无疑是件很痛苦的事情。李老其实早知道小刀是有心人安排在他身边的卧底，但这么多年过去了，老人原以为时间会让他有所改变，但从现在看起来显然是错误的。

　　徐青笑了笑，搀着李老在院子里闲庭信步的溜达了一圈，却发现整个李家大院居然连一个人人影也没有，就连那些勤杂人员都不知道去了哪里，整座大院显得空荡荡的，让人心中平添了几分寂寥。

　　李老好像并没有感觉到院子里的变化，背负着双手走到了院子东南角的一株腊梅树旁，抬头望着枝条上盛开的冷香梅，就这样驻足了良久也没有离开，徐青很老实的站在一旁，他知道老人内心并不如表面一般平静，他在等待整件事的幕后策划者现身，至于对方会不会来还有待时间证明。

　　李援朝已经带兵去抓捕冒充大哥的家伙了，甚至包括他的同党，只要把人抓到手就等同于有了谈判的筹码，或许这样会迫使背后的策划者现身，到时候找的不会是李援朝，而是能真正做决断的李老爷子，这跟兵对兵将对将是一个道理。

　　老爷子叫徐青调走所有武装人员就是为了营造出一个对人畜无害的李家大院，让那位过来谈条件的幕后人物感觉到一份坐下来谈判的诚意，老人布置下这一切都是为了不知所踪的大儿子李兴国，他在竭尽所能为儿子做些什么，即便是身处逆境也决不放弃。

　　等待是漫长的，李老已经站在腊梅树前发呆了大半个钟头，他甚至没有挪动一下脚步，他在等儿子李援朝传来的好消息，或者那位幕后指使者会直接现身也不一定，正如徐青所说的，他现在的心情并不平静，遇上这种事情换谁都没办法完全平静下来。

　　人是万物之灵，因为人是一种有感情有思想的高级动物，自古而今没有人能真正做到忘情，因为情这东西在人出生的那一刻就已经存在了。李老表面上波澜不惊，心头却无时无刻不在担心着大儿子的安危，他要竭尽所能保障儿子的生命安全，甚至不惜置身于任何危险之中。

　　时间一般被形容成过得最快的东西，但李老却不这么认为，现在他感觉时间过得太慢，要是能过得再快一些就好了，他瞳孔中的腊梅花仿佛成了点点散乱的鲜血，零碎点缀在枝条上，看久了只觉得阵阵心寒，禁不住激灵灵打了个哆嗦。

　　站在一旁的徐青瞧在眼里，忍不住低声劝道：“老爷子，要不咱们还是先回去吧，外面冷！”在他眼中此时的李老就是一个在寒风中瑟瑟发抖的倔强老人，等待的或许只是一场空。

　　李老摇了摇头道：“满树的腊梅花让我想起了一些陈年往事，转眼间就是几十年前了，唉！”老人叹了一声目光放虚望着远处那片空寂的天，不知觉眼眶竟红了。

　　“岭上千堆血，满枝挂命红，泽民兄，别来无恙否？”一个沙哑低沉的声音从两人身后传来，听似极远却又好像离得极近，飘乎乎无从捕捉它传来的确切位置。

　　徐青在声音响起的瞬间已经转过身来，目光似电循声射了过去，但入眼却是一片空荡荡，连半个人影也没有，那个故弄玄虚的家伙一定藏在某个难察觉的角落里，脑海中念头一闪，运动透视之眼朝声音传来的大致方向疾扫过去。


第一千四百七十二章  禽蛊寒鸦



　　自从有了透视之眼以来徐青对这项神奇的异能就充满了自信，因为这项异总会带给他惊喜，几乎从没让他失望过。

　　但凡事总有例外，这次透视之眼并没有准确捕捉到神秘人的位置，就好像刚才是出现了幻听似的，徐青伸手撩开了上衣下方的两颗纽扣，把手掌按在了捕天网长柄上，得了捕天网后他心里就有种用一次的冲动，这东西有个最大的好处，可以抓活的。

　　李老转身走了两步，嘴里喃喃念道：“岭上千堆血，满枝挂命红……难道是他？”老人只重复了一遍神秘人念过的词句心中好像已经有了对号的角色，他抱拳对着发声的空处打了个拱手，高声喊道：“原来是苗岭梅千雪老弟，既然来了为何不现身一见！”

　　老爷子提足了气一嗓子喊出来，字字雄浑有力，在空敞的院子里传开老远，相信只要有人在院子里就一定能听到。

　　一声高喊好像泥牛入海般悄无声息，李老保持拱手的姿势站了半晌也没听到有人应声，只能提足了气再次喊道：“千雪老弟，既然来了何不现身一见？”

　　声音远远传开，依然没有应答，李老睁大的眼眸中现出几条殷红的血丝，连呼吸也变得粗重起来，不难看出老人的心情已经开始变得紧张了，他似乎确认了对方的身份，但对方迟迟不愿现身他也没辙，唯一的办法就是站在原地等待。

　　徐青手掌按住捕天网，目光闪烁不定，小心翼翼的观察着周边的动静，他不知道李老口中的梅千雪是个什么人物，但能让李老紧张成这样的想必不是什么省油的灯，多加几分小心是不会错的。

　　雪早停了，风仿佛比以前更冷了，吹在脸上刀子似的一层层剔皮儿，人要是站在原地任风吹格外难熬，李老伸手把军大衣上的黑毛领子往脸颊上拢了拢，高声骂道：“娘的，藏头缩尾的黑爬虫，这么多年还改不了这破德行……”

　　徐青在一旁听着李老不带脏字的骂词儿，真是一点感觉都没有，要是换他来骂最起码也要用个麻痹的打头，像老爷子这种骂法也太没杀伤力了。

　　有道是好话三千抵不过老娘一抖，李老杀伤力指数低下的骂词儿居然收到了很奇妙的效果，就在他准备再骂一句收尾的当口，耳边响起了一声冷哼。

　　“李泽民，没想到五十年不见你这张利嘴火候见长啊！可惜你大儿子就嘴拙了些，无端端吃了许多苦头……”声音忽远忽近，就好像在风中漂浮似的难以捕捉，徐青眼耳并用仍然没办法确定声音的来源，唯一可以确定的是对方是个老头，还是个说话阴阳怪气的老头。

　　听到对方有意提到了大儿子李兴国，李老脸颊上的皱皮剧烈抽搐了几下，身子一晃踉跄了两步，徐青眼疾手快伸掌一把扶住了老人臂弯，压低了声音说道：“老爷子，您放开了骂，只要他应声我就有办法把人找出来。”

　　李老心头一动，他知道徐青在尝试着用听音辨位的法子搜寻梅千雪的位置，现在最好的办法就是帮他争取更多的时间，也就是要用尽各种办法引对方多说话，就目前来说骂人是最有效的。想到这里，他也顾不得什么形象了，张口就是一堆骂词儿喷了出去。

　　恭维人的话儿最好是能恰到好处说到人的心坎上，骂人的话儿也是同样的道理，最好能逮住人的短处疮疤一个劲的损，不带脏字不骂娘，照样能气得人吐血三升，这才是骂人的最高境界。

　　李老是玩心理战的高手，自然也是骂人的高手，为了能为徐青争取到更多的时间他果断选择了抛掉什么虚头巴脑的形象，扯着嗓子对空骂道：“不要脸的黑爬虫，当年要不是老子救了你一条虫命现在骨头都成了鼓锤，忘恩负义的老东西，有本事一辈子缩在腚沟子里别冒头……”

　　“住口，当年要不是你从中作梗，我现在的成就未必低过你，还说什么救命的恩情？明人面前不说暗话，想要你大儿子活命的就叫你家二小子马上把我的人放了，否则我会让他尝到万蛊噬心的滋味，呀呀……”梅千雪的声音中突然传来两声不和谐的乌鸦叫，徐青心头一动。目光似电循声闪了过去，果然在对面二十米开外的一座房顶上发现了一只漆黑的寒鸦。

　　扑棱棱——寒鸦好像察觉到了什么，振翅飞起，在空中盘旋了一圈落在了不远处的一株光秃秃的白杨树梢上，就在它胸腹下方的灰白绒羽处现出一个袖珍圆筒，梅千雪的声音就是从那个小圆筒一段传出，这一定是什么远程监控扩音器之类的高科技玩意。

　　徐青恍然大悟，难怪刚才没办法捕捉到声音传来的准确位置，原来问题就出在这只寒鸦身上，这只鸟儿翅膀一振就飞出去了十余米，发声的位置自然也随之变化，如果不是刚才那两声鸟叫，一般人根本不会想到这种古怪的传音手段。

　　李老心里担心儿子的安危，但嘴上却不敢放松，咬牙骂道：“放你娘的千秋大臭屁，就凭你这脸都不敢露的东西也配跟我讲条件么？是男人就现身当面把话说个清楚，有什么怨气只管当面冲老子撒来……”

　　寒鸦落在树枝上低头用尖嘴梳理了一下翅膀下的羽毛，梅千雪的声音再次传出：“姓李的，这种低劣的激将法对我是没用的，你身边的小子是个古武高手吧，你以为我会蠢到自投罗网吗？”

　　就在这时徐青手持捕天网悄无声息的掠到了树下，脚下一蹬腾身跃起，抬手处捕天网瞬间对准树枝上的寒鸦，呼！一张大网带着强劲的风声罩向寒鸦，等它振翅飞起时已经晚了，五米见方的大网把小寒鸦和树梢一起罩住，随即一只大手从网子边缘探入一把将寒鸦攥在了掌中，任它怎么扑腾也没办法挣脱，只能张嘴徒劳的发出一声声惊慌的尖叫。


第一千四百七十三章  战争贩子



　　寒鸦在徐青掌中挣扎了几下消停了，瞪着两只血红的鸟眼望着抓它的人儿，蓦然发出一声怪笑。

　　“桀！好厉害的小子，老子这只禽蛊就送给你了，拿稳了！”梅千雪的声音从寒鸦腹下的圆筒口传出，紧接着寒鸦腹部徒然充气似的鼓胀起来，徐青连忙把手掌松开，望着掌心的鸟儿转眼工夫胀成了一个羽毛球，而且这鸟球还在以惊人的速度胀大。

　　徐青单掌托住鸟球，用护身罡气罩定全身，掌心的鸟球好像已经膨胀到了极限，终于在一声闷响中砰然爆开，四散飞溅的血肉全涂在了气墙上，不过那个袖珍圆筒被他一把捞在了掌中。

　　一只活生生的寒鸦转眼间爆成了一堆肉渣，这事儿够怪异的，徐青皱了皱眉头，把捕天网收去，转身两个纵跃回到了李老身旁，摊开手掌说道：“他就是把这东西粘在寒鸦肚子上传音的，不过现在这东西好像炸坏了。”

　　李老撮指捏起圆筒望了一眼，沉声说道：“苗岭黑巫梅千雪，只恨我当初一念之仁，才酿成了今天的祸患。”

　　徐青眼神中闪出一丝疑惑，低声道：“这个叫梅千雪的是什么人？能跟我说说吗？”李老点了点头，目光放虚望向一旁的腊梅树，缓缓讲起一段往事。

　　梅千雪是苗岭黑巫祖梅啸川的独子，也是黑巫蛊术的嫡系传人，在贵川苗岭地区都有着极高的声望，真正的养蛊术可以追溯到氏族文化初期，相传这门奇术是九黎族首领蚩尤大帝所创，又被称之为巫术，因为养蛊者多为女性，后世人便有了一个误解，养蛊是苗疆女人的专利。

　　女人比男人细心，再加上女人们天生就有一种母性，对于生灵的呵护比男人要细心周到，其实真正的巫术传承者是男人，包括创出巫术的蚩尤大帝也是纯爷们，这门古老巫术的嫡系传承者在历史的长河中淘沉了几千年，最后只剩下了一脉单传，那就是苗岭梅家，其家主被尊称为巫祖，养蛊只是巫术的一种。

　　巫术不同于古武，他们没有境界一说，有的只是对巫术的理解和熟练掌握程度，梅千雪自小受到父辈的熏陶，对巫术可谓是发自内心的喜爱，但他性格乖张，行事全凭好恶，他对养蛊术天赋极强，可谓是此道中的天才，除了擅养固有的各种蛊虫外还自创出了禽蛊和兽蛊，其实这两种蛊都源于尸蛊的改良。

　　蛊术对于有护身罡气的古武者而言构不成威胁，但对于普通人来说却是畏如猛虎的奇术，古时候还把蛊术称之为妖邪之术。梅千雪虽然巫术精湛但当年并没有什么恶名，相反在贵川苗岭地区他还享有极高的声望。

　　抗战爆发，小鬼子铁蹄肆虐华夏大地，华夏热血儿女们奋起反抗，当时李老就是贵川地区根据地的创建人兼总指挥，仰仗着武器先进的小鬼子一次又一次对根据地进行疯狂扫荡，抗战形势非常严峻。

　　就在这时候巫术传人梅千雪毅然加入了抗战队伍，他利用自己的声望带领数千苗人好儿女组成了一支地方武装，用他们自己自制的原始武器给了鬼子们一记铁拳，苗刀、弓箭、梭镖……最具杀伤力的还是蛊，小鬼子手中的先进武器在小小的蛊虫面前成了烧火杆子笨棒槌，只能眼睁睁望着无孔不入的蛊虫夺去他们卑劣的生命。

　　梅千雪用的蛊千奇百怪，小如蚊蚋的虫蛊，大如虎狼牲畜的兽蛊，还有天空中飞翔的禽蛊，水中游弋的泥鳅蛊灵蛇蛊……蛊术在这场救亡抗战中发挥了巨大的作用，活蹦乱跳的小鬼子手持各种先进武器进入苗岭就成了真鬼，就连尸体也成了培育尸蛊的好材料。

　　战争是残酷的，只有胜者才能拥有生存和自由的权利，梅千雪在这场保家卫国的战争中用巫术令敌人闻风丧胆，小鬼子军队中流传着一句话，宁惹阎王，莫罪黑巫，足可见当时这位苗岭黑巫是怎样传奇的存在。

　　往往一场战役下来，死在梅千雪巫术下的小鬼子不下三位数，有时甚至达到了四位数，这位黑巫真正成了侵略者的噩梦，但人杀多了，自身也会染上一股子戾气，在他手下从不留活口，就算是抓住了的战俘也被用最残酷的方式杀死，他成了小鬼子眼中的恶魔，性格也越发变得乖张暴虐，到最后为了享受杀戮带来的快感犯下了几次决策性错误，致使麾下的苗人儿女连番遭受重创。

　　李老当时劝了他好几次，可他不但不听还继续我行我素，甚至一怒之下带着麾下的苗人离开了根据地，纯粹沦为了一个疯狂的好战份子，仗着坛子里有蛊虫目空一切，居然舍弃了丛林战游击战的优势，三番两次跟具有优势兵力的敌人硬撼，结果只有洒血惨败。

　　数千苗人在梅千雪的指挥错误下几乎死伤殆尽，最后只剩下了不足两百人，他居然还不思悔改，继续玩他的战争游戏，声望也降到了冰点，不过他凭借着强悍的单兵作战能力奇迹般的在这场战争中存活了下来，曾经跟他一起并肩战斗的苗人皆化作了忠魂烈骨，就是这样一个自私的家伙还经常以英雄自居，目空一切的过着他喜欢的生活。

　　在抗战胜利后的很长一段时间里，杀人已经成为了梅千雪最喜欢的消遣，以前杀鬼子他是英雄，到后来他把一座物产丰富的山头归为自己的领地，但凡擅自进入者都会莫名其妙的失踪，不管是苗人还是华人，只要进入这座叫黑巫岭的山头就成了某人的猎物，一时间民怨沸腾，不少受害者家属辗转哭告，只求为无辜受害的亲人们伸冤报仇。

　　当时新政初立，李老已经成为了贵川地区的主政者，他正着手创建一支由古武者组成的特殊队伍，那就是华夏武魂，在接到几次受害者家属的哭诉后勃然大怒，当即决定派人把嫌疑犯梅千雪缉拿归案，负责去抓捕这位苗岭黑巫的不是别人，正是当年的金瞳尊者和君末归。


第一千四百七十四章  绕弯弯的斗争



　　往事不堪回首，遥想当年事仿佛在眼前，李老现在还很清楚的记得梅千雪被抓来时的那副怂样，这厮刚开始还梗着脖子装硬气，一个劲的摆出什么功臣的架子，还口口声声要讨个官衔，就是不肯承认在黑巫岭杀人的事儿。

　　金瞳尊者当时只用了点小手段就让这厮乖乖的把所有干的恶事全抖了出来，在新政府成立后这货把进入黑巫岭的人全部抓了起来，并没有杀害，而是用巫术把所有人控制起来当成了私奴，人数竟然达到了三位数。

　　私奴们在巫术的控制下有如行尸走肉一般的生活，还要用自己的劳动来养肥梅千雪这只吸血虫，光是这桩罪行如果公诸于众就足够要了他的命，但李老顾念他曾经有过大功，如果就这样枪毙了未免有些不近人情，于是力排众议饶了他一命，责令他解除所有私奴的巫术送返回。

　　梅千雪为了保命释放了所有私奴，李老下令毁掉了他所有的蛊虫，还让君末归封住了他两处要穴驱逐出了黑巫岭，还地方上一片安宁，直到后来才知道中了巫术的人返回后没有一个活到超过五年，全都无疾而终，这也让李老深感内疚，只可惜没有任何证据可以证明这些人的死跟巫术有关，这时只能告一段落。

　　捡了一条命的梅千雪不思悔改，还把所有的错误都归到了李老身上，在他眼中李老就是个冒领了功劳的小人，原本他应该是要做官的，做大官，自大到了一定程度的人往往会把本身的错误都归到别人头上，就好像所有人都欠他的，还可以把这种思想无限放大。

　　有了这种思想作祟，梅千雪见到李家人在仕途上一帆风顺就恨得牙痒，无时无刻不要脸的想着这些原本应该是他的，这种无逻辑的心理成了他动力，标准的以怨报德。

　　世上有一种为达目的不择手段的疯子，他们往往拥有常人无法想象的潜力，整天叨B着全世界都欠了他的人情，典型的对社会不满，梅千雪就是这样一个疯子，他发挥出了常人难以想象的潜力，把祖传下来的巫术练了个炉火纯青不说，还在其中悟出了一套练气的法门，疯狂闭关修炼了二十年，出关后竟然冲开了君末归当年制住的穴位。

　　梅千雪现在不仅是最正统的巫术传人，还是一名古武者，他广收门徒，为的就是想找机会拿回属于自己的东西，他这把年纪摆明了不能从政，但他布下了一个局，就是让他的大徒弟鸠占鹊巢，没想到的是才过了一段发号施令的好日子就被人拆穿了。

　　李老虽然早已经从政坛上退下来了，但信仰和原则是不会改变的，他是个年迈的老父亲，担心自己儿子的安危，但决不会因为这样就放弃原则和信仰，如果让梅千雪这种狂人把持了权柄后果将会不堪设想，那将是亿万家庭的噩梦，绝不可能妥协……

　　腊梅是一种有傲骨的植物，也是李老最喜欢的植物，这跟梅千雪那个疯子没有半毛钱关系，他喜欢望着盛开的梅花思考，这样更能让人冷静下来。

　　听完了一段往事的徐青感觉有些无奈，或许不是李老当初的一念之仁就不会有今天的僵局，不知道这是不是一种因果？

　　“梅千雪是个疯子，还是个很聪明的疯子，但他能够闹出今天的局面还要多亏了一些装傻的聪明人，这些人才是最可怕的。”李老若有所思的望着腊梅树，喃喃讲出了一番逻辑性很强的话来，把一旁的徐青听得皱眉不已。

　　疯子，还是聪明人？装傻的聪明人又是指的谁？徐青反复咀嚼了一下李老的话，好像明白了一些东西，他低声说道：“您说的装傻的聪明人是指的龙风扬这种吧？”

　　李老点了点头道：“对于玩政治的人来说，没有永远的敌人，只有永远的利益，龙风扬很久以前就应该知道兴国是假的，但他坚持颠倒黑白是为什么？因为有人觉得这是有利可图的，只有利益，才能把疯子和装傻的人联系在一起。”

　　徐青咬了一下嘴唇说道：“这种事儿太复杂了，我听着都感觉闷得慌，他们就不能消停点好好过日子吗？您现在准备怎么做，还留在这里看梅花么？”他是被动陷入这场利益之争的，说穿了他同样有利益被夹在其中，如果梅千雪和龙风扬他们赢了，整个华夏政坛都会发生翻天覆地的变化，从现在的形式上看双方是半斤八两，实际上李老这方要略占上风。

　　李老淡然一笑，伸出手指点向枝头上的一朵梅花，低声说道：“咯！你现在就像那朵夹在两根枝条缝隙中的梅花，如果断了上方的枝条就会开得更加灿烂，但如果断了下方的枝条就会掉落尘埃，变成泥一样的眼色。”

　　徐青循着老人的指尖一瞧，见到了一朵半开的梅花，它被上面的枝条挡住了阳光，但花蒂长在了下方的枝条边缘，同样都是枝条，一旦选错了就不再是什么众星捧月了，而是一堆任人践踏的泥。

　　成王败寇，自古而今权力之争都是个永恒不变的话题，有时候想选择，但又没得选择，人生无常，更多的还是无奈。

　　李老转过身来，伸手在愣神的徐青肩头轻轻一拍，低声说道：“其实凡事都有两面性，不到最后一刻不会知道谁才是真正的赢家，任何斗争都是残酷的，但一个勇往直前的斗士跟一个瞻前顾后的斗士之间要是来一场生死之战，你说谁活下来机会更大一些？”

　　徐青不假思索的答道：“当然是战意旺盛的会赢，起码他有斗志。”这种简单的问题难不倒他，但也知道李老这是在提点他，有的事情既然已经做出了选择就应该义无反顾，撞了南墙也不用回头。

　　李老苦笑道：“其实两人活下来的机会是均等的，因为凡事都有两面性，我们现在能看到的只有梅千雪和龙风扬，或许他们也只是表面，没到最后一刻永远不知道谁才是真正的赢家，斗争就是在绕弯弯。”


第一千四百七十五章  针锋相对



　　刀子风吹得人耳朵好像掉了似的，天空中又飘起了鹅毛飞雪，白雪片子被风吹斜，呜呜的叫。李家大院在风雪中变得朦胧，宛如一头蛰伏在雪中的老兽，仿佛已经被人淡忘，暂时消失在了有心人记忆当中，今天院子的老红漆大门是敞开的，好像是在开门迎客，院内院外的风雪连成了一片，再也不分界限。

　　对面的巷子口闪出一条白色的身影，是一个满面红光的胖老头，他左手上还拖着一张大网，在这大雪的天气出现这么个拖网的老头并没有引起路人的注意，因为路上根本就没人，即便是做缘木求鱼的事儿也无人理会。

　　胖老头拖着大网快步前行，嘴里还悠悠的哼着一首旋律优雅的调子，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……哼着清平调快步前行的正是胖武痴，手上的网子里还裹着个昏迷不醒的老头，乍一眼看上去就像一条大鱼。

　　胖武痴走到李家大院门前，一首清平调已经唱到了尾声，他望了一眼空荡荡的院子，徒然仰头发出一声清啸。

　　“呦……”清越的啸声有如洪钟般远远激荡开去，院子里适时传来一声怪叫，紧接着一条白影从门内飞扑出来，是天魁白猿到了，这家伙见到武痴兴奋得抓耳挠腮。

　　武痴抬手把捕天网递给了天魁白猿，淡笑道：“快去，把东西给你，送完了快回来，我们也该走了。”

　　天魁白猿伸爪拖过网子，转身向院内跑去，可怜网子里的胡凯头朝下在地上磕碰着，咚咚咚不知道磕了多少响头，到最后都磕破了皮，雪地上留下一溜鲜红的血印，就像灰汤温泉池里谁家妹儿来了大姨妈，活生生杀开一条血路。

　　徐青跟李老已经回到了书房，现在除了喝茶枯等待别无他法，院子外头有活蹦乱跳的天魁白猿在，有异动它自然会示警。

　　呯！房门被一股大力弹开，天魁白猿拎着血淋淋的捕天网走了进来，网子里的胡凯被一路拖着撞了个荤素参半，可捕天网倒钩中的毒素已经深入了他的血液中，一时半会是醒不来的。

　　天魁白猿把网子直接拖到了徐青面前放下，对着他手舞足蹈的比划起来，它先拍了拍胸口，又反转爪儿指了指门口，然后鼓着腮帮子扮胖子，徐青大概明白了是个什么意思，这家伙是说要跟武痴一起离开了，在跟自己告别。

　　徐青点了点头道：“有事儿你就先走吧，这东西留下来就好。”话音刚落天魁白猿已经闪身离去，估计它是怕主人等急了。

　　李老望了一眼捕天网中的胡凯，冲徐青摆了摆手道：“把人带去房间，估摸着很快就有人来了。”

　　现在的李家大院完全处在不设防的状态，等的就是有客上门，李老刚才已经跟二儿子李援朝联系过了，知道他已经用迅雷不及掩耳之势把假冒的李兴国擒获，另外还抓住了六名同党，现在近两万名全副武装的战士开着坦克装甲车包围了李兴国官邸，美其名曰，军事演习。

　　事情就是这么微妙，如果是其他人派兵包围了一号官邸肯定会引起恐慌，偏偏李援朝就不会，因为他和李兴国是同一条枪里射出来的子弹，而且李家兄弟一向都相当和睦，不可能发生什么矛盾。

　　李援朝听从了父亲的安排，不管怎么样都呆在装甲车里不露面，全部用遥控指挥，这样一来就算是有古武高手在暗处虎视眈眈也没办法掌握他的行踪，更何况在几万个枪口下什么高手也要好生掂量一下自个的斤两。

　　李老现在反而是最危险的，因为他的行踪是完全在对方眼皮子底下的，要的就是这效果，相信不用多久跳梁小丑们就会一个个往外蹦跶，到时候一切自然会有个结果。

　　徐青迅速拎着胡凯进了侧间，刚把人放下就听到门外传来一声轻咳，他用透视之眼隔着墙一扫，只见房门被人推开，龙风扬带着两大阎罗走了进来，紧接着他看到了小刀，就是那个面色蜡黄的贴身护卫，他面无表情的站在一个身穿黑丝长袍的矮瘦老头身后。

　　矮瘦老头脑门顶缠着青色包头帕，脚上还裹着绑腿，一看就是标准的苗族男人打扮，脸颊很瘦，脸皮上皱纹跟老树皮褶子似的，给人印象最深的就是他那双大眼睛，跟电影里面的阿凡达有得一拼，眼角都快到了太阳穴了，要是皮肤变成蓝色走在路上肯定会被人当成异类。

　　李老不紧不慢的端起茶杯抿了一口，其实杯中已经没有了茶水，放下茶杯，嘴里悠悠的说道：“好，很好，你这条黑爬虫终于还是来了。”

　　徐青解开了两颗胸口的扣子，这样能方便在最短的时间内取出武器，他已经用透视之眼在所有人身上扫描了一遍，除了龙风扬腰间别着一支左轮手枪外其他人都是藏的冷兵器，略感有些意外的是苗岭黑巫身上居然没发现半只蛊虫，唯一有些古怪的是他腰间挂的一对黄玉钩镰，这玩意可以当成武器来用。

　　梅千雪阴测测一笑道：“姓李的，你这是玩空城计呢？怎么？你的古琴和书童呢？”言语中充满了嘲讽的意味，来之前他已经通过小刀完全摸清楚了李家大院的情况，这才会有恃无恐。

　　“黑爬虫，你书童爷爷来了。”一声轻喝，徐青大模大样的从侧间走了出来，他事先已经听李老说过，只要用护身罡气罩定周身就不用怕什么蛊虫巫术，索性就狂一些，给这群家伙一个下马威。

　　梅千雪目光一凛，抬眼在徐青脸上一扫，阴笑道：“小家伙，要是嫌弃命长的尽管多贪些嘴皮子便宜，啧啧！就你这身板儿是炼尸蛊的好材料。”冰冷的目光在徐青周身扫来瞄去，看得人直起鸡皮疙瘩。

　　徐青脸上没有任何表情，淡淡的说道：“黑爬虫，有本事你可以试试，就不怕说大话闪了你的口条？”这词儿是他在小说里学的，正好捡来现卖。


第一千四百七十六章  天然杀虫剂



　　苗岭黑巫被一个小辈一口一个黑爬虫的叫着也不觉得羞臊，反而嘿嘿声冷笑坐到了对面的红木椅子上，左手已经悄然伸向了腰间，现在徐青脸上还戴着一张面具，就连龙风扬也估不准他是谁，反倒是小刀目光连闪，好像已经察觉到了什么。

　　李老瞟了一眼徐青，脸上现出一抹慈祥的微笑：“过来，别跟黑爬虫较劲，好好坐着喝茶。”徐青很乖巧的应了一声，转身走到老爷子身旁坐下，反手从后腰抽出两条捕天网放在茶几上，啪！茶几上的杯具震了一下。

　　龙风扬目光一凛，脸颊上的线肉猛抽了几下，六条捕天网分别在六大阎罗手上，现在有两条出现在这位年轻人手中就意味着两大阎罗已经出了状况。

　　徐青端起面前的茶杯呷了一口，低声道：“这东西塞在腰眼上咯得慌。”说完又伸手从另一侧的腰际摸出两条捕天网丢在了茶几上，就像丢下了两跟废材。

　　梅千雪双眼微眯，视线集中在了茶几上的四条捕天网上，站在他身后的龙风扬脸色彻底变了，他现在已经可以确定这位年轻人的身份，除了徐青之外不可能是别人，刚才那句略带江城口音的话儿就是最好的证明。

　　徐青要的就是这效果，他现在就是要传递给这帮人一个讯号，别以为人多就可以目空一切，最好是夹紧了尾巴好好谈，否则动起手来他也不怕。

　　梅千雪把视线抬高在徐青脸上瞟了一眼，冷笑道：“原来是武魂第一高手徐青供奉，看来是老苗子眼拙了。”

　　徐青既不理会也不应声，低头只顾喝茶，跟刚才的判若两人，有时候打脸打多了就深知其中三味，他就是要狠狠抽苗岭黑巫的老脸。

　　梅千雪讨了个没趣，左掌已经扣住了腰间的黄玉钩镰，阴测测的说道：“李泽民，既然大家都坐到对面了，是不是可以的谈一谈条件了？”

　　李老不经意抬头望了他一眼，一脸严肃的说道：“跟我谈条件？你配吗？你现在唯一的出路就是放了李兴国，这样做还会有一线生机，否则等待你的必将是法律的严惩。”

　　这话说出口就连坐在一旁的徐青也感觉有些可笑，法律对于梅千雪这样的人还有约束力么？让他认罪伏法成功的几率估计跟男女握手怀孕的几率差不多，偏偏老爷子还摆出一副严肃认真的模样，真弄不懂他是怎么想的。

　　梅千雪嘴角掀动了两下，居然不是要笑，而是现出了一抹愤怒的表情，寒声道：“你这是什么意思？难道就不在乎你大儿子的生死吗？”

　　李老一脸严肃的点头说道：“我当然在乎，不过我还是那句话，想让我妥协是做梦，收起你的那套交易论，你现在只有无条件释放兴国，然后滚回你的地洞里继续过老鼠一样的日子。”

　　梅千雪眼中闪过一抹厉色，沉声道：“你的意思我是白来了对吧？既然是这样那就不用谈了，等着给你大儿子收尸吧！”说完离座起身，转过身作势准备离开。

　　徐青放下茶杯，双手各持一条捕天网对准了梅千雪后背，沉声道：“有本事就多走两步，我好试验一下这玩意在房间里的作用。”

　　捕天网一旦激发可以瞬间覆盖住五米见方的空间，在书房内几乎没有人可以避过大网罩身的厄运，两张捕天网就等于上了双保险，只要摁推一下手柄上的按钮就能在最短的时间内把其中一张捕天网罩向苗岭黑巫，另一张是对准了龙风扬和两位阎罗。

　　梅千雪后背一僵，也不转身，冷冷的说道：“小子，我既然敢来就不在乎你的威胁，收起你手上的东西，不是危险耸听，我至少有十种以上的方法可以让房间里所有人生不如死，不信的话可以抬头看一看天花板。”

　　徐青下意识的抬头望向天花板，脸上的表情微微一变，因为他见到天花板上不知何时多了一层黑乎乎的虫子，下一秒他看清楚了虫子的模样，全都是长着翅膀的黑蚂蚁，每一只身子都有豌豆大小，黑光发亮，乍一眼看上去就像是嵌了一层黑色的搪瓷顶板似的。

　　天花板上的黑蚂蚁何止百万，最恐怖是它们还长着翅膀，这要是黑乎乎的往下一落，就算不能给徐青造成伤害，也能让他感觉防不胜防，这些东西要是落在李老爷子身上就坏了，想到这里，他赶紧运动正阳气罩住了身旁的老爷子，为的就是先确保老爷子安全。

　　梅千冷笑道：“这不过是开胃小菜，你再看一看脚下。”徐青立刻低头在地上一扫，果然又见到了一群灰不溜秋的小昆虫，对了，这东西叫狗婆虫，以前在乡下的时候就经常见到，自从进城以后就再也没遇到过这种头顶长着肉须的小虫了。

　　徐青心头一动，望了一眼身旁的李老，这才发现老爷子居然半躺在藤椅上冲他微笑，那眼神儿好像在说这种事儿由他自己拿主意就好了。

　　“两群小爬虫而已，我现在给你三秒钟时间，要是你不把这些东西全都收回去，哥就顺手帮你把它们全收拾了！”徐青轻描淡显的说了一句，那模样仿佛根本没把这些昆虫放在眼内。

　　梅千雪冷冷一笑道：“那就劳烦徐青供奉，老苗子今天倒是要开开眼，见识一下武魂第一高手的奇功……”

　　“三秒已经过了。”徐青不等他把话说完就冷冷开声打断，随后望了一眼李老，用传音入密说道：“老爷子，请您把耳朵捂上，我这杀虫剂可能有点噪音。”

　　李老眉头一皱，抬手捂住了两只耳朵，几乎就在他捂耳朵的瞬间，徐青双眼一鼓张口发出一串暴喝，唵嘛呢叭咪吽！六字大明咒化作阵阵惊雷，在整个房间内滚滚炸响，这就是正宗佛门金刚吼，也就是他刚才说的有噪音的杀虫剂。

　　唵嘛呢叭咪吽……六字大明咒在房间里激荡，天花板上的黑蚂蚁好像喝醉了酒似的一片片往下落，地面上的狗婆虫也开始一只只翻转了白肚皮，金刚吼，果然是最强的杀虫剂，纯天然无污染。


第一千四百七十七章  捕黑巫


六字大明咒在书房内滚滚激荡，声波盈满了房间内每一个角落，受到重点照顾的方位是天花板和地板，天花板上的黑蚂蚁掉了一地，连那盏老式吊灯也不能幸免，被震成了一堆四散落下的碎玻璃，地板上的狗婆虫像被混合杀虫剂喷过似的，全部肚皮翻白死了一地，这一切发生得太快，房间里除了李老甚至没有人来得及捂上耳朵。

　　苗岭黑巫呆在了原地，耳膜被震得嗡嗡作响，脑海中好像飞进了一大群跳着八字舞的小蜜蜂，分不清公母雌雄。

　　龙风扬跟两大阎罗抵抗力要略强一些，甩了甩头便安然无事，最可怜的还是反骨仔小刀，这货被直接震得鼻血长流，两腿子一个劲哆嗦，终于膝盖一软噗通跪在了地上，眼眶子里流出两行汪汪的血泪，这货居然连眼球里的血管也被震爆了几根，看上去有几分凄凉。

　　徐青一遍金刚吼完毕，又转身坐到了李老身旁，漫不经心的把手中两条捕天网互相敲击，发出敲梆子似的嗙嗙声。

　　“老爷子，您瞧那反骨仔小刀，跪地上向您赔罪呢！”徐青淡笑着向跪地不起的小刀努了努嘴，开声调侃了一句，刚才他在用金刚吼杀虫的时候顺便照顾了一下这个痨病鬼似的东西，也算是给这群家伙一个下马威。

　　如果龙风扬手下的六大阎罗都在他会有些忌惮，不过现在都少了一桌麻将就没什么可担心的了，就是当场撕破脸也不见得会落了下风，其实人都是这样，逮到了能欺负的就往死里欺负，最好能让这帮家伙意识到今天来是一个错误。

　　梅千雪咬了咬牙，前脚掌在地上一按转过身来，嘴角挂上了一抹冷笑：“好手段，武魂第一高手果然名不虚传，老苗子服了！”说一个服字，打个拱手，老苗子现出了一股子江湖味儿，不过他这拱手有些不伦不类，左掌挑了个恶心巴拉的兰花指，长指甲还虚弹了两下。

　　徐青双眼微眯，就在梅千雪弹指甲的瞬间徒然伸手抓起面前的“茶海”迎头就是一泼，哗啦！一股棕色剩茶带着余温泼向黑巫老脸，这厮反应奇快，将身一侧退开两步，茶水全泼在了空处。

　　梅千雪面色一变，目光投到了地上，他见到湿漉漉的地板上有两条小金线在一汪茶水中扭动了几下便寂然不动了，这是他最得意的金线蛊，这种蛊虫平时藏在指甲盖中，一旦要发出伤人只需对着虚弹几下指甲就可放蛊，这种蛊虫有两个最大的优点，细长灵巧、生命力顽强，就是放在水中也不会淹死，但热水就不同了。

　　金线蛊属于一种虫蛊，被热水一烫必死无疑。其实徐青并不懂这些，只不过刚才用透视之眼看到了梅千雪指甲盖里藏着好几条金线虫，就在他弹指甲放蛊的当口灵机一动才用茶海中的热茶泼了过去，可惜这老小子身手敏捷，在烫死蛊虫的同时没有泼他一脸。

　　徐青放下“茶海”，对望着地板愣神的梅千雪说道：“黑爬虫，拜托你别用这些过时的把戏来糊弄人行吗？其实你要用的招儿龙风扬已经提前告诉我了，不知道下一招是准备放藏在裤裆里的金蚕蛊，还是准备放绑腿里的蛇蛊呢？”

　　梅千雪闻言心头一颤，他咬牙把目光投向了身后，刚才那小子无意中说漏了嘴，居然把龙风扬抖了出来，现在黑巫明白了一件事儿，有人在背后出卖他，这是不能容忍的。

　　龙风扬是何等人物，他一眼就看出了梅千雪眼中的愤怒，都是刚才那小子从中作梗，只不过苗岭黑巫也太多疑了，这样的人如果有朝一日做了大官，肯定是个猜忌心很重的主儿。

　　“黑巫祖，您别听这小子信口开河，我根本就不知道您要用什么蛊虫，甚至连您身上藏了什么蛊都不知道，哪里来的出卖一说？”龙风扬还是决定解释一句，可心里觉得挺憋屈。

　　梅千雪眼神一闪，把目光转向了徐青，他现在知道李老为什么会有恃无恐了，原来手下还有这样一张王牌，不管手段智慧均是上乘，可惜是敌非友，永远是尿不到一壶的。

　　徐青好像对捕天网表现出了浓厚的兴趣，他不再理会苗岭黑巫跟龙风扬等人，自顾自拿着一条捕天网翻来覆去的研究。

　　梅千雪咬牙问道：“李泽民，现在我再问你说最后一次，如果我同意释放李兴国你会不会叫人释放我的弟子？”

　　李老几乎没有半点犹豫，沉声答道：“不可能，还是那句话，我是不会轻易妥协的，而且我还可以很明确的告诉你们，只有放了李兴国才会减轻你们的罪责，该怎么办你们自己决定。”

　　梅千雪冷哼了一声转过身去，李老的建议他是不可能采纳的，为了争取主动他准备暂时离开，或许这次来李家大院就是一个错误。

　　可就在老苗子转身的瞬间，身后突然传来一股风声，戒备心未减的老苗子往前一扑，人已经往前去了两尺，把头一转见到的是一张大网兜背罩了过来，吓得他赶紧纵身往左跳出几尺远，躲开了捕天网的偷袭。

　　徐青并没有想过一击奏功，一击不中立刻抖手收回了捕天网，脚下一滑来到了梅千雪身后，手臂抬起，又把捕天网对准黑巫一抖，呼！大网再次罩出，他现在就是把老苗子当成了一条漏网之鱼，还是一条滑溜溜的瘦黑鱼。

　　梅千雪没想到会遇上个不按常理出牌的徐供奉，如果早知道他怎么也不会来李家耀武扬威的，现在说什么都已经晚了，当务之急是怎么对付如跗骨之蛆般沾上来的捕天网，他顾不得头痛其他事儿，脚下一滑往回退了两米远，猛的一个转身手上已经多了两片黄玉钩镰，这老货终于准备拼命了。

　　徐青没想到黑巫不进反退，手中的捕天网再次捞空，他对这种大网又多了一层理解，这东西看上去挺唬人的，实际用起来却笨得很，收放之间太费时间，难怪之前跟四大阎罗拼斗时他们都很有默契的把捕天网当成刀剑棍棒来用。


第一千四百七十八章  反骨仔的用处



　　书房内空间原本就不大，捕天网根本施展不开，徐青索性丢下网柄反手从腰间抽出龙渊剑对敌，梅千雪双手各持一柄玉钩镰滑步冲到了近前，双臂交错闪电般左挥右扫，玉钩镰化作两道黄闪闪的光弧掠向对手脖颈。

　　梅千雪这两柄钩镰看似玉器，实则是两只大虫螯，这东西是他从一只大鞭蝎身上截来的，再用各种毒物炼了几年，成了一对淬毒兵器，要是被它表面的模样瞒过可是要吃大苦头的。

　　徐青冷冷一笑，抬手一剑挥向黑巫肩头，他是吃准了黑巫不能破开自己的护身罡气才故意用这种以攻对攻的法子，半圣境就这点最爽，能轻松用护身罡气欺负九成九的古武者。

　　梅千雪手上攻势不减，两只钩镰已经触到了徐青护身罡气之上，只听得咯嘣一声脆响，钩镰尖端再也无法递进半分，就在这时一道青光已经削上了肩头，他可以感觉到引以为傲的护身罡气好像烤焦的蛋壳般一触即破，下一刻剑锋已经触上了肩头。

　　徐青持剑的手掌往下一挫，剑锋斜削落下，为了李兴国的安危着想他没有平削向这厮脖颈，而是决定断他一条手臂。

　　噗！

　　剑锋落下，徐青并没感觉削到了东西，剑锋好像是贴着一层溜滑的油膏走了下去，定睛一看，只见梅千雪肩膀上的衣衫被划开了一块，露出来一片油亮蜡黄的皮肤，不过他皮肤上好像沾着一溜贼光，好像是那种什么昆虫的皮壳，刚才剑锋就是被这层古怪的皮壳滑走，没有伤到他分毫。

　　梅千雪手中的钩镰在头顶一个小璇，左右一分急转直下，蹲身向徐青脚面刺了下去，古武者护身罡气也有强弱分布，一般来说从上至下逐步减弱，最薄弱的部位就是双脚，深知这一点的黑巫心存侥幸，以为可以用这种阴招破掉对方护身罡气，只可惜他打错了算盘。

　　徐青在黑巫蹲身斫脚的瞬间倒转剑柄向他头顶百会穴狠敲了下去，既然不能用削，那就用敲，龙渊剑柄是块好铜，敲在脑壳上杠杠的。

　　咚！

　　梅千雪头顶一麻，人已经瘫倒了下去，几个回合只在转瞬间完成，以至于等站在身后的龙风扬反应过来往前扑时堪堪晚了一步。

　　龙风扬冲到近前徐青抬起了手中的短剑，冷喝道：“姓龙的，再上前一步别怪我不讲情面。”

　　喝声如闷雷般炸开，把龙风扬的脚步生生刹停了下来，可他身旁的两大阎罗却没受影响，依然挥舞手中的捕天网攻向徐青，他们都是傀儡，一旦接到命令就会全力以赴战至最后一息。

　　徐青手中龙渊剑一摆，短剑幻出重重光影，水银泻地般向两人卷去，叮叮叮——连串金铁交鸣声响个不停，凌厉的剑势以一敌二丝毫不露败象，但他很快就发现这两位比苗岭黑巫强多了，特别是手中的捕天网使得比他手中的短剑还要顺畅几分，如果不是境界上相差太远只怕很难胜过这两位联手。

　　既然招式上讨不到便宜，那就用最直截了当的法子，弃掉招式上的变化，用以拙破巧的法子，徐青将正阳气提灌入剑身，龙渊剑即刻发出一声颤吟，一道红光从剑尖向上拉伸，就连剑身也徒然胀大了数倍，半尺长的短剑转眼间成了一根三尺有余的红光棒槌，比对手的捕天网要长粗了几倍。

　　“嘿！让你们尝尝这个。”徐青嘿的一笑，单手紧握光棒横扫出去，原本就不大的空间即刻占了大半，对面的两大阎罗避无可避，只能挥动手中的捕天网格挡。

　　嘭！

　　两声闷响汇做了一声，两条人影也在同一时间被狠狠撞飞出去，这一剑徐青早存了硬碰硬的念头，哪有不用尽全力的道理？可怜两大阎罗被动格挡，被轰飞出去合情合理。只不过在他们被轰飞出去的瞬间龙风扬已经做出了反应，他从腰间抽出一支特制M500左轮手枪对准了藤椅上的李老，手指一紧扣动了扳机。

　　呯呯呯——这支号称世界上威力最大的手枪之王喷吐出了致命的火舌，疾速转动的弹巢几乎跟射出子弹的速度同步，三颗子弹呈品字形射向李老胸前，龙风扬开枪之后立刻转身向门口飞遁。开枪是为了拖延时间，趁机逃离才是他的真正意图。

　　徐青身形一闪，手掌一把推在藤椅上，把李老连人带椅子推开了几尺，三颗打空的子弹正好从他面前飞过，这货顺势伸手一捞抓住了其中一颗，反手向冲到门口的龙风扬甩了过去，他始终没有转背瞧上一眼。

　　嗖！子弹带着一声呼哨横射向龙风扬后背，原本的惯性加上这一甩的力道有了个双倍，比射出枪膛时只强不弱，毫无阻滞的射穿了他的外衣、内衬、皮骨，最后夺一声从左肩透了出去，把他琵琶骨射了个对穿。

　　龙风扬闷哼一声，强忍着肩膀上的剧痛，脚下反而提足了劲儿向外飞奔，冲出门几个纵跃就不见了踪影。武者要是被穿了琵琶骨就等于废了一半武功，龙风扬整条左臂算是废了，除非他现在跑回武魂基地用治疗槽疗伤，估计他是无论如何也不敢回去的，否则很有可能人还在治疗槽内泡着，外面已经有一群人等着抓捕了。

　　成王败寇，虽然这场并不精彩的争斗最终以徐青的完胜告终，最主要还是这群人轻信了小刀的情报，以为李家大院可以任凭他们横冲直闯，有时候叛徒还是有好处的，只要会利用就行。

　　李老很早以前就知道小刀有古怪，但他却选择了加倍信任，有时候养一个已知的敌人在身边远比处心积虑去防备那些未知的敌人要好多了，如果没有小刀，这次就不可能让梅千雪等人乖乖的送上门来，比守株待兔还要来得爽快。

　　徐青并没有去追赶龙风扬，而是冲上前把摔倒在地的两大阎罗点了穴道，顺势抬起一脚踹在跪地不起的小刀脸上，把他直接踹贴在了墙上，落下来已经晕死了过去，有时候反骨仔用处还是不小的。


第一千四百七十九章  喜欢的结局



　　李老站起身来负手走到晕厥在地的梅千雪身旁，这货被敲中了百会穴一时半会是起不来的，现在张大着嘴巴时不时吐出一丝白气，满口的黄烂牙看得人皱眉不已，李老心里有种一脚踩在他脸上的冲动，但还是咬牙忍了下来。

　　这时徐青拎着两大阎罗走了过来，他寻思着把这些家伙全丢进侧间归总，免得放在这里碍眼。

　　李老伸手一招唤住了他：“把人放下，我有事要问你。”徐青只能先把人丢在地上，走到了老人身旁。

　　李老指了指地上的梅千雪说道：“黑爬虫身上肯定还带着不少蛊虫，最好是小心检查一下，免得酿成祸患，最好是能尽快审问出大小子的下落，对付这种恶人就不用拘泥于什么手段了，最重要是结果。”

　　言下之意就是让徐青下猛药审人，只要能尽快审问出李兴国的下落就是把苗岭黑巫拆成碎零件都行，有了这话办事情也就方便多了。

　　徐青点头笑道：“您放心，待会我把他拎进房间好好上一堂思想教育课，铁定让他把几岁尿床都说出来。”

　　李老面无表情的点了点头，转身走到藤椅旁坐下，眼望着徐青把地上的人一个个拎进了侧间，最后出来把苗岭黑巫一把拎起，还转头对他露出了一个怪异的笑容说道：“老爷子，待会要是听到啥声音您就把耳朵捂上，闻着啥味儿您就捏着鼻子啊！”

　　李老满脸严肃的点了点下巴，沉声道：“尽管用你的手段，我这里不用担心。”徐青伸手在口袋里一摸，讪笑道：“老爷子，您这儿有烟吗？我审人就习惯抽一口，能冲淡点味儿。”

　　李老伸手一指不远处的壁柜，低声道：“里面烟酒都有，看上了尽管拿就是，别耽搁时间。”老人心里是极担心大儿子安危的，但表面上却不动声色，以免影响到徐青，希望这小子这次一如既往的神奇。

　　徐青笑了笑，单手拎着梅千雪走到了壁柜旁，伸手打开壁柜，里面好酒不少，香烟只有两条，他随手抓了一条进了侧间呯一声把门关上。

　　就在侧间门关上的瞬间李老从藤椅上站了起来，快步走到壁柜前抓起了另一条香烟转身回到了茶几旁，他已经戒烟许多年了，但今天为了舒解心头的紧张他决定抽一根，刚拆开烟叼了一根在嘴上，就听到侧间内传来一声撕心裂肺的惨嚎。

　　酷似杀猪的惨嚎声响了五分钟左右，李老嘴角的烟始终没有点着，总被他夹在指缝又叼上，周而复始就是没点着抽上半口，侧间里传出的声音太惨了，想当年听过各种惨叫声的老人从没听到过这么惨的，或许是梅千雪意志力太差吧？这样更容易问出事情来。

　　惨叫声从高亢转为低沉，到最后几乎微不可闻了，但有的东西是可以闻到的，一股子淡淡的臊臭味儿从门缝里飘了出来，悠悠然进了李老鼻孔，现在他算是明白了徐青进房间之前为什么要烟，原来还真有难闻的气味。

　　臊臭味儿越来越浓，到最后连门外的李老也忍不住点上了嘴角的香烟，用徐青刚才的话说，这样能冲淡点味儿，外面都这样了，里面的味儿怎样可想而知。

　　时间分秒过去，李老感觉过得异常的慢，他不时抬起手腕看表，其实过去不到一刻钟，那张紧闭的房门好像封锁了他与儿子之间的消息，此时此刻他就是一个期待知道儿子消息的老父亲，和天下所有的父亲的表现一样，焦虑难安，光溜的藤椅上也好像生了许多毛刺，扎得人屁股痛，这就是如坐针毡的感觉。

　　吱呀！

　　门终于开了，一股子浓郁的臊臭味儿从门内冲了出来，弥漫到了外面的空气中，叼着烟的徐青从里面走了出来顺手关上门，快步走到李老跟前长舒了一口大气，低声道：“搞定了，人就关在一个咱们想不到的地方。”

　　李老好像已经猜到了什么，把眼一闭，沉声说道：“让我们想不到的地方就是家，他自己的家，或者李家大院！”

　　徐青暗赞了一声好聪明的老头，李兴国的确就藏在他自己官邸，因为那个冒牌货终究不能长久，梅千雪的想法是用蛊虫把李兴国彻底控制住，这样一来就可以不费吹灰之力掌握大权，而且还不会引起任何人怀疑，可是要培养这种控制人心智的蛊需要一段时间，是一种针对性很强的蛊，想不到的是就在即将成功的时候出现了问题。

　　豢养的蛊虫被天下第一老贼灌了老陈醋，全部死了个干净，其实真正的李兴国就被囚禁在自家的杂物房中，如果时差能四处溜达一圈肯定能发现，值得庆幸的是他在最紧要的关头杀死了那些坛罐中豢养的蛊虫，也算是歪打正着了。

　　“人就在关在他自己家的杂物房地下室。”徐青低声讲出了藏匿李兴国的具体位置，其他事情李老自然会安排。

　　李老立刻从口袋里掏出个很老式的砖块手机拨号，电话一通马上低声吩咐起来，急忙忙说了几句收声，把话筒放在耳边保持姿势，他在等待儿子的确切消息，如果不能在第一时间听到最准确的消息他是不会放下电话的。

　　就这样约么过了十分钟光景，徐青听到话筒内响起了一个急促的声音，因为相隔太远的关系他听不到具体说了些什么，但可以从李老脸上的表情看出一些端倪来，老人脸上的表情从紧绷开始慢慢变得轻松，但最后露出了一抹如释重负的笑容。

　　呼！李老长舒了一口气挂上了电话，微笑着冲徐青点了点下巴，目光放虚望着侧间的房门说道：“没事了，人已经安全救出，精神状态不是很好，休养一阵就能恢复。”老人好像不是要讲给徐青听的，而是在告诉房间里的人，他的儿子已经安全了。

　　徐青俏皮的眨巴了一下眼睛笑道：“恭喜，我终于也能松口气了，这个结局还不错，起码我喜欢！”


第一千四百八十章  护犊子的宗门



　　李兴国获救的消息并没有传开，甚至只有极少的几个人知道他曾经被囚禁的事情，这都是李老做出的决定，给所有知情者下达封口令，就连这件事的一干人犯都被直接送去了天狱关押，就像首都刚放晴的天气一样，一切又回到了正规。

　　军事演习是为了应对突发乱况，这是李老做出的解释，凭借着他在华夏政坛的影响力化狂澜于无形并不难，事实上他也做到了，所有人都很自觉的三缄其口，接下来是一场内部整风运动，这些东西就不方便摆在台面上来说了。

　　斗争是残酷的，成王败寇恒古如此，李家大院又恢复了旧貌，瓦顶上的积雪化了，正淅淅沥沥顺着边沿淌水，打在青砖地上沁湿了又干。

　　李老裹着军大衣坐在腊梅树旁，眯着眼翘脚晒太阳，老爷子今天的心情不错，但时不时也会皱一皱眉头，好像想到了什么不顺的事儿。

　　李兴国站在父亲身后，他的脸色显得有些憔悴，但眼睛已经恢复了神采，人的精气神儿全看一双眼，只要眼神足了身子骨上的亏虚就容易补上来。他身旁还站着一个满脸憔悴眼神锐利的男人，那就是重获自由的任兵，他现在已经是华夏武魂的新任总参。

　　原本李老的意思是让一个嘴上无毛的主儿顶上龙风扬的缺，可那小子死活也不同意，最后居然把任兵推出来顶缸，论成熟稳重任兵都是继任总参位置的最佳人选，李老便顺水推舟成全了，反正那只三脚猫儿也服这位管教，也未尝不是一件好事。

　　李老翘着脚悠悠的说道：“你们两个啥时候变得婆妈了，有什么事情尽管直说，还是那小子爽快，说话从不拐弯抹角的……”老人想到那小子，嘴角不禁然浮起一抹会心的微笑。

　　李兴国望了任兵一眼，这两人有种同命相怜的默契，都被人囚禁了一次，现在都是一脸憔悴。

　　任兵上前两步转到了李老跟前，低声说道：“李老，我们已经找到了龙风扬的行踪，他回家了，事情有些棘手，想让您帮着拿个主意。”

　　李老挑眉望了他一眼，沉声道：“那又如何？天子犯法与庶民同罪，龙风扬犯的是国法，就应该接受制裁，难道龙氏宗门连这点道理也不懂么？”提到龙风扬李老就是一肚子火气，这次的事情他负有不可推卸的责任，按照李老的意思一定要把他送去天狱关上几十年。

　　任兵脸上现出一抹为难的表情，低声说道：“我已经派人去交涉了两次，可对方的态度很坚决，他们就是不肯交出龙风扬，说是老门主的意思，还送来了一封信。”说完他从口袋里掏出一封信递给了李老，很老式的牛皮纸信封，口子用火漆封住，表面用毛笔写着，李泽民亲启的字样。

　　李老接过信封看了一眼，低声骂道：“老东西故弄玄虚，还用火漆封口。”说完直接伸手撕掉了封口，从里面抽出两张叠好的信纸抖开看了起来。

　　写信用的是毛笔，信上的字迹有如铁画银钩刚劲有力，光从书法造诣上看绝不逊于当世任何一位书法大家，可内容却让李老勃然色变，看完信老人已经从藤椅上站了起来，嘴里喃喃骂道：“好个护犊子的老东西，他这是存心跟我杠上了，什么得饶人处且饶人，好混账的狗屁逻辑……”

　　老人骂到激动处将手中的信纸捏成了一团，甩手狠狠丢到了一旁。这封信是龙氏宗门门主龙九州写来的，上面的大意是说龙风扬之所以会帮苗岭黑巫做这种篡权的糊涂事是有苦衷的，庆幸现在并没有酿成严重的后果，龙家会用门规处罚龙风扬，希望这件事到此为止。

　　最气人的是这封信末尾还有几句话，意思这次的事情大家都不方便声张，干脆就各退一步，要不然把事情弄得天下皆知丢脸的还是李家，在李老看来，这封信字里行间透着一股子威胁的意味，简直是混账到了极点。

　　龙氏宗门虽大，但在李老眼中并不是什么惹不得的庞然大物，这封信无异于表明了一个态度，反正他们护犊子定了，有什么招儿就抖出来，水来土掩，死老鼠任猫拖，摆明了不会把龙风扬交出来，大不了把整件事情公诸于众，到时候吃亏的还是李家，丢脸的也是李家。

　　如果龙氏宗门不用这种挑衅的态度，事情还有回转的余地，但现在李老真的怒了，脸皮子泛红光脑门上煎鸡蛋的那种怒，他恨不得马上调兵去龙氏宗门要人，看看他们护着的龙风扬到底有什么难言之隐。

　　任兵并没有发表意见，他的眼神儿投向了不远处的那团信纸，他也想知道到底发生了什么状况，竟然会让李老大发雷霆。

　　李老骂了一阵就冷静了下来，李兴国被人囚禁的事情并没有闹得天下皆知，否则会对他的政治前途有极大的影响，出于这点考虑才选择了掩盖消息，没想到现在成了龙氏宗门护犊子的最好借口，老人现在憋了一肚子火，但又有些无可奈何。

　　政治前途现在对于李兴国而言是最重要的东西，特别是经历过了这次的变故后他更加珍惜得来不易的权柄，他现在感觉胸口有团火在熊熊燃烧，龙风扬是最后一个没有伏法的主犯，他心里早就暗暗拿了主意，不管有什么阻力都要把姓龙的抓住，就算不能定重罪也可以送去天狱，让他受到应有的惩罚。

　　李老背负着双手，头稍稍前倾，开始抬步走了起来，围着他坐了几十年的老藤椅兜圈，他同样不甘心就这样让龙风扬逍遥，他更不能让人就这样威胁到了，龙氏宗门有千年底蕴不错，也为国家政权做出了不少贡献不假，但这都不是可以包庇龙风扬的理由。

　　围着藤椅绕了十几个圈，李老的思维慢慢变得清晰起来，他已经想到了敲打龙氏宗门的法子，只不过还需要一个关键的人物，只有那小子出手事情才会变得简单，想到这里，老人脸上的愠色尽散，他走到藤椅前停下了脚步，抬屁股稳稳坐了上去。


第一千四百八十一章  无名火起



　　徐青刚寄完一份特别的快递，两颗内丹，在澳门时答应了柳小虎要送两颗内丹给他师父周瞎子续命，虽然耽搁了几天现在送过去还不算晚，华夏武魂寄快递有自己的专门渠道，可以寄送各种特殊物品，还不用担心送不到收件人手上，可以送达全球各地，这也是一项不错的福利。

　　其实徐青很想今天就回江城，可任兵愣是拖着不准他离开，只说还要论功行赏的，这都两天了，赏条毛线，反倒是唐大少每天忙得紧，这厮跟李鹏飞臭味相投称知己，每天在会所里嗨皮到忘乎所以，想攀高枝嫁豪门的大小明星都成了搁碗里的茶叶，任泡，不管白天晚上都鸡巴贼忙。

　　这次事件牵涉的东西太多，其性质就决定了是不能公开的，因此什么论功行赏都是不着谱的东西，徐青现在就想着早些回江城，俗话说，金窝银窝比不上自己的狗窝，出门在外终归没有家里舒坦。

　　徐青回到基地住处，正准备睡个回笼觉，忽听得手机一阵唱歌，掏出来望一眼是个陌生的号码，接通放到耳边，只听得话筒里传来一个低沉的声音：“臭小子，你也太不厚道了吧？”

　　徐青眉头一皱，还真想不出对方是谁，瓮声道：“你谁啊？不是打错电话了吧？”听声音好像还是个上了年纪的老人，寻思着该不会是谁家的老年痴呆打错电话了吧？

　　电话那头的老人没好气的说道：“没见过你这号不讲道义的，还记得那本小册子吗？”

　　徐青立刻反应了过来，打电话来的是天下第一老贼，这两天光顾着忙活各种不着边的事儿，竟然把他的事儿给忘了，心里一阵内疚，抬起巴掌甩在自己脸颊上。

　　啪！

　　皮打皮儿脆生生，电话那头的时差乐了，嘿嘿笑道：“该抽，多抽几下，就你那点记性真该抽，害老子被条子追了好几天，就这两天被没收了两栋小复式楼，抽，老子再听个响儿。”

　　徐青心里好一阵内疚，低声道：“前辈，这事儿都怨我，您等着，我这就帮您把事儿办了，再摆上三天三夜流水席赔罪。”

　　时差原本就没想着兴师问罪，只不过特意打电话提醒这小没良心的一下，现在听到他充满内疚的声音心里一阵舒泰，笑着说道：“行了，你能把这事儿上心就好，这个电话估计又不能用了，我得赶紧挪窝儿，就这么着吧。”

　　电话挂断，徐青马上拨通了任兵的电话，奇怪的是他电话一直忙，这哥们自从当了什么破总参后就忙得脚不沾地，好像比以前的龙风扬要忙多了，这也再次印证了他当初的决定是对的，幸亏没答应李老接手什么总参的差事，纯粹是吃力不讨好的活计。

　　刚挂上，手机就响了起来，是任兵打来的电话，敢情刚才两人在玩拨号对对碰，接通电话还没说话，任兵就抢白了一句：“马上来总参部开会，急！”嘟……电话挂断，把小徐供奉凉在了半山腰。

　　“搞什么？哥就是打酱油的，用得着每天开会吗？”徐青小声嘟囔了一句，带上随身的物件出了门。

　　总参部会议室内开了暖气，不像以前龙风扬在时冰凉，会议桌中央摆着一盆盛开的茶梅，参加会议的包括几位供奉和五名队长，值得一提的是原五队队长任兵已经高升为总参，现在的队长由返回基地的皇普兰担任，当徐青推门进来时，所有人的目光全贴在了他脸上，一个个笑得眉眼弯弯，让他有种小白羊进了狼窝的感觉。

　　任兵脸庞瘦了一圈，但双眼依然炯炯有神，他今天穿着一身军装，腰杆挺得笔直，他也是唯一见到徐青进门没有笑容的，只是挥手示意了一下，让他入座。

　　徐青走到近前，有个最近东头的位置是空的，不用说自然是留给他的，可他并没有落座，而是站在座位旁一脸严肃的望着任兵，在他看来时差的事儿比开什么劳什子会重要多了，老贼现在背着通缉犯的名头在外面东躲西藏，想着就让人憋气。

　　任兵也发现了小徐供奉的反常，他抬手往下一压说道：“徐供奉，请你坐下。”他身处这个位置说话做事不能像以前一样随意，在人前总要摆出一些姿态的。

　　徐青脖子一梗，大声说道：“不坐，我这儿坐得舒坦溜溜的，有人现在被当成通缉犯连个落脚的地儿都没有，要不是他只怕现在什么十殿阎罗二十殿小鬼的齐了，我能坐下得安心吗？”

　　任兵立刻明白了他为什么发火，这次能顺利平息纷争老贼的确功不可没，要不是他预先盗走了孟婆仪中的超能核心，只怕真如他所说的现在形势会完全不同，龙风扬手中掌握着一份绝密资料，上面记载着全世界数十名华人古武者的资料，这些古武者或隐藏于深山大泽或常年居于海外，就好像胡氏双雄这种境武者也不是没有，要是孟婆仪还在后果不堪设想。

　　“时差的事情我会叫人办的，但现在最重要的是开会，还有更重要的事情要谈。”任兵脸上的表情波澜不惊，但心里已经有了主意，只等开完会他马上就会安排帮老贼脱罪正名。

　　徐青现在一肚子窝火，哪里能理解任兵话中的隐意，他现在觉得内疚、惭愧、蛋痛、憋屈、愤怒……各种负面情绪一起涌上了心头，双目圆瞪血丝现，抬掌砰一声拍在了桌上，竟然把实心木会议桌拍出了一个深陷下去的掌印，沉声道：“开个鸟会，这些虚头巴脑的玩意谈起来有毛意思，在我看来这事儿顶天的重要，你们不办我找人，你们慢慢开会！”说完他根本不给任何人面子，一脚撩开身旁的椅子，甩开大步朝门口走去。

　　任兵目光一闪，伸手一把搭住了徐青肩头，沉声道：“臭小子，这事儿老子现在就给你办，不过这桌子你可得照价赔！”

　　徐青一脸诧异的转过头来，瓮声瓮气的说道：“头儿，你把刚才的话儿再说一遍听听？”


第一千四百八十二章  倒霉的福将



　　任兵笑了，笑得贼兮兮的，会议桌旁所有的武魂高层们都笑了，仇别离笑得直打哆嗦，用手中的铜烟杆一个劲的敲着桌面，只有徐青灰猫猫的站在原地，进也不是退也不好，他到现在终于意识到自己被人摆了一道，但心里仍然搞不懂这帮家伙葫芦里到底在卖什么药儿？

　　童千战终于忍不住了，对徐青招了招手，沉声说道：“还不快过来，这帮家伙故意逗你玩儿，没想到你还真着了道，害老头子白输了一箱子好酒！”

　　徐青听到童千战这样一说越发迷糊了，赶紧借坡下驴快步走到老爷子身旁坐下，压低了声音问道：“老爷子，您刚才说什么一箱子好酒？我咋就越听越糊涂呢？”

　　童千战翻了个白眼说道：“谁叫你小子迟到，你刚才跟老贼的谈话咱们所有人都听到了，还打赌你小子过来一定会发飙，仇老头还跟我赌了一箱五十年的国窖，打赌你小子一定会发脾气拍桌子，得，你还真把桌子拍了个窟窿！”

　　徐青这下算是彻底明白了，原来时差的手机被人监听了，刚才跟他的谈话被任兵放了个现场直播，这两老不休的还拿这事儿打了一场赌，才赌了一箱酒，也未免太小家子气了。

　　任兵笑着走到桌子旁，从口袋里掏出个酷似收音机的小玩意丢在了桌上，里面适时响起了一个声音，是天下第一老贼的声音，不多时就能听到徐青的声音出现，把他们两个的对话又重新播放了一遍。

　　不管怎么说，就算明知被涮了徐青也感觉心里高兴，现在任兵来当这个总参比龙风扬要强了不止一星半点，光从气氛上就能感受出来。

　　桌上酷似收音机的玩意是个接收器，还带有录音播放功能，两人之间的对话通过监听部门直接传送到了接收器上，然后再播放出来，还带了自动录音功能，武魂基地里最不缺这种高科技玩意，任兵在听完这段对话后已经当着所有人的面用电话通知相关部分撤销了关于时差的所有通缉令，就瞒着迟到的小徐供奉，结果看了一场拍桌子的好戏。

　　知道了前因后果的徐青窘得差点没刨个地缝钻进去，他嘴唇一动，用传音入密的功夫在任兵耳边说道：“好啊，敢情你们是在拐着弯儿寻我开心对吧？行了，帮我准备两张去江城的飞机票，咱哥们还是回去好好学习，天天上翘，免得变成笑料……”

　　任兵脸上的表情并没有丝毫改变，轻轻干咳了两声说道：“大家人都到齐了，现在会议正式开始，首先我向大家说明一个情况……”

　　几乎和所有会议一样都有一个中心，今天会议的心中就是围绕着一个问题进行，那就是抓捕龙风扬，现在这位前总参已经逃回了他所属的古武宗门，龙氏宗门，对外简称龙门，这是一个传承了千年的古老宗门，据任兵介绍，龙门是一个底蕴深不可测的宗门，不过这个古武宗门并不是什么超然物外的隐世宗门，正相反，龙门存在以来就会选择性的派出优秀弟子跟各个政权产生联系。

　　龙风扬就是龙门派来入世历练的弟子，还有一个就是龙牙战队的队长龙晨宇，他们都是在龙门的示意下为华夏政府效力，他们开始都发下重誓，竭尽所能忠心不二为政府效力，可龙风扬做出的事情却严重违背了当初的誓言，跟苗岭黑巫串谋失败后已经逃回了龙门。

　　任兵已经多次派人与龙门交涉，想让对方交出龙风扬严惩，没想到龙门却开始护起了犊子，拒不肯交出龙风扬，龙门宗族龙九州还放出狂言，如果有人执意要为难龙风扬，他将会动用整个龙门所有人殊死相抗，并把这次事件相关资料传播到全球。

　　其实龙门实力虽强在庞大的国家政权机器面前根本不值一提，但这次事件的相关细节却是绝密，一旦公诸于众就好像是大嘴巴抽在了李家父子脸上，这才是他们最不愿意见到的。

　　龙风扬必须擒回伏法，但又不能采取雷霆手段，这才是最让人纠结的。龙门所在的地理位置也是个很敏感的地区，如果动用过激手段很有可能会引起国际纠纷，龙门所在地正是华印边界的阿鲁那恰尔邦地区，一片原本应属于华夏的争议之地。

　　就在今天上午，再次派去龙门交涉的武魂成员发来了消息，说龙门愿意交出龙风扬，但有一个条件，那就是用完整的孟婆仪换，只要把仪器交给了龙门，立刻就会把龙风扬五花大绑送上，而且还会继续派遣弟子入世助华夏政府一臂之力……

　　徐青刚开始还能听到任兵讲些什么，到后来居然感觉脑海中一团浆糊，昏昏然只想睡觉，他用手掌撑着下巴打起了瞌睡，听了前半段，后半段完全不知道他说些什么，直到耳边传来一声轻问。

　　“徐供奉，睡得还舒服吧？”声音很轻，正好能让介于清醒与不清醒之间的徐青听得清楚。

　　“唔！还行，没床上舒服！”徐青张嘴答了一句，他说的是真心话，不过眼睛还没有睁开，人要是瞌睡起来真没辙，那眼皮子就算用牙签也撑不开。

　　咳咳耳边传来两声咳嗽，徐青根本不予理睬，要是这时候给他一张床，保管能倒下去立刻打呼噜，整个过程不会超过十秒。

　　“徐供奉，经研究决定准备派你去执行交换任务，用孟婆仪把龙风扬换回来！”任兵的声音很有磁性，嘴角带着一抹苦笑，让徐青去执行这次的任务并不是他的意思，是那位把小徐供奉称之为福将的老爷子决定的。

　　“什么？”徐青双眼一鼓暴跳起来，现在精神抖擞的模样跟前一秒判若两人，他伸出食指虚虚一点龙风扬，又反手用指肚儿摁住自己鼻尖，大声说道：“头儿，我可以说脏话吗？现在除了说脏话我已经不知道说什么了！”

　　任兵一脸正色的摇了摇头道：“不行，这次任务你是最佳人选，具体任务安排散会后我们再谈！”


第一千四百八十三章  绝食丑女



　　从某种意义上说人是一种很敏感的动物，在一定程度上能预感到会发生一些事情，就像徐青预感到这次开会被扯下水一样，该来的还是来了，装睡什么的根本于事无补，他觉得加入华夏武魂至今就像一头任劳任怨的老黄牛，吃的是草，挤出来的是那个啥白花花浓汁。

　　徐青不甘心就这样被人当成了指哪打哪的鸟铳，梗着脖子说道：“不是坏了吗？拿去换龙风扬肯定不着谱，这不是摆明了坑我吗？”

　　任兵似笑非笑的望着徐青，那模样就好像看着一只在笼子里徒劳挣扎的小动物，任它蹦跶够了也就消停了。

　　果然，徐青怨了几句不说话了，因为他发现根本就没人搭理，大家都用一种怪异的眼神儿看着他，这厮心头一声无力嘶吼，这都是一群什么人啊！不过他也发现了两点担忧的眼神儿，是皇普兰，事实再次证明，还是女人有同情心。

　　任兵了解徐青，以前把他收入华夏武魂就是看中了这小子身上那股子气，他有一股子侠气，说白了这小子是个热心肠，该他张扬的时候不会低调，该他出手的时候不会避退，有时候侠气就是在大是非面前当仁不让，但义气不代表傻气。

　　“好了，大家没什么意见要提的话今天的会就到此为止，散会！”任兵抬手向众人挥了挥，把目光转向了两个人，低声道：“五队徐供奉和皇普兰留下来，有任务安排。”

　　徐青知道自己是横竖跑不掉被拉夫抓丁的命，但皇普兰也被留下来让他心里颇觉有些意外，心忖道，难道她也跟着一起去执行任务吗？这样也好，起码能多个聊天的伴儿。

　　眼瞅着武魂众人陆续离开，童千战走前还伸手在徐青肩膀上拍了一记，露出一个我很看好你的眼神，渗得人后背寒毛哧溜一下全竖了起来。

　　偌大的会议室只剩下两男一女，任兵从口袋里掏出一包白盒子香烟，拔出一根丢给徐青，自己叼上了一根，皇普兰纤指一伸从盒子里捏了一根烟叼上，低声说道：“吸二手烟还不如抽一根。”

　　袅袅烟雾腾起，三点火星明灭不定，任兵挑了挑眉头，猛不丁问道：“青子，超能核心在你手上吧？”

　　徐青弹了弹烟灰，很光棍的点了点头：“没错，现在那玩意就在房间皮箱里躺着，要的话待会给你送过来。”超能核心对他而言没有半点用处，当初让老贼偷到手纯粹是为了毁掉孟婆仪，既然任兵提到了也无需隐瞒，这是一种信任。

　　任兵微微一笑，侧身从椅子后拎过来一个小皮箱横放在桌上，伸手按住开口处的弹锁，嘭！箱盖打开，里面整齐摆放着两颗光华流转的水晶球，他伸手把箱子推到了徐青面前，这两颗水晶球无论大小光泽都跟超能核心一般无二，光从外表上看完全可以假乱真。

　　徐青伸手拿起一颗水晶球在掌心一掂，沉甸甸的颇有些份量，其实在看到这玩意的第一眼他心里已经隐隐猜到了一些东西。

　　任兵淡笑道：“这两颗水晶球无论从外表还是质量都跟超能核心相差无几，你们应该知道我的意思了，孟婆仪没有超能核心就是一堆废铁，用它来消除一个潜在的危险还是值得。”这个潜在危险就是龙风扬，他在总参位置上坐的时间太长，手上掌握的各种机密多不胜数，这本身就是个危险，只要泄露出百分之一都会造成无法估量的损失，掐断源头才能让人心安。

　　徐青吸了吸鼻子道：“头儿，你的意思我明白，你是想先用真正的超能核心做筹码换回龙风扬，然后在让我们用水晶球把东西换回来对吧？”

　　任兵点头一笑，只见徐青把手中的水晶球放回了箱子，摇头道：“揍人我在行，玩这种偷梁换柱的把戏我就是个纯新手，不过你要是把时前辈找来就不同了，这世上还没有他换不到的东西。”

　　任兵笑道：“好小子，你是跟我想到一块了，这次交换你们两个只是配角，真正的主角还是天下第一老贼。”

　　话音刚落，门口传来一阵脚步声，紧接着门被轻敲两下推开，两名武魂成员领着个其丑无比的老女人走了进来。

　　噗！咳咳……三股浓烟从三张嘴里同时冲出，紧接着是一阵急促的男女混合咳嗽，三人都被这女人倾国倾城并可怜的绝世芳容震撼了，应该把绝世改为绝食才妥当，因为正常人在见到她这张脸后肯定好几顿吃不下饭。

　　三角眼扫帚眉还勉强能看，横放一个拳头的大嘴带满口半截四环素牙还算和谐，如果再加上瘌痢头和一张满是铁屎麻子的脸呢？再加两个比泷泽萝拉大一号的鼻孔支楞出几撮黑鼻毛呢？如果作为一个近似于雌性动物的个体胸脯一边大一边小呢？

　　神，这就是一尊可以损尽人三观的女神，徐青已经忍不住一个箭步冲了过去，伸手一把抓住女人的头皮几个拉扯，嗤啦！把她整张脸撕掉了一半，这绝对不是毁容，而是化腐朽为神奇。

　　“哎哟！你小子就不能轻点？老子化这个妆不容易……”女人用她沙哑的声音一个劲叫痛，伸手想要阻止徐青生拉硬拽，可这小子手脚麻利，已经把整张脸皮子全撕了个稀烂，终于露出了一张消瘦的苦瓜脸。

　　变成了天下第一老贼，徐青还伸手一把捏住了他半边高胸，啪嚓！五指用力轻松捏爆，一滩湿痕在老贼胸前迅速扩散，还散发出一股子甜橙味儿。

　　时差已经彻底无语了，原本想恶趣一下让这三个小年轻震惊一把，没想到碰上这么个不按常理出牌的楞头青，现在脸皮子被扯得酸痛不说，就连胸脯也湿滑难耐，真是搬石头砸了自己的脚。

　　徐青做完这一切后抱着膀子站在了老贼对面，嘴角扬起一抹邪笑道：“这才像个人样儿，比刚才那妖精顺眼多了，起码走出去不会影响环境卫生，要是见一个吐一个只怕垃圾车要跟在您屁股后头跑。”


第一千四百八十四章  屠龙行动



　　时差狗血到极点的造型给人震撼之余也带来了短暂的欢乐，徐青果断撕掉老贼脸上的伪装顺势来了个大熊抱。

　　“二师父，欢迎回来！”徐青笑眯眯的抱着时差在原地转了一圈，嘴里猛不丁叫了声二师父。

　　时差老眼中闪出一抹激动的光彩，颤声道：“你……刚才叫我什么？”老贼一身贼技睥睨天下，最大的遗憾就是没有传人，忽听得这一声师父当场就激动得眼眶发红，就是前面加了个数字也被他直接略过。

　　徐青笑着放下老贼，故意提高了声调说道：“叫您二师父，您教了我读唇术和传音入密两种功夫，那您就是我师父，从今天起您就是徐青的师父，反正不管您认不认都是这么叫了。”说话时他还斜眼闪了闪桌旁的任兵，意思很简单，今天他就是要给时差正名，以后谁要是对老贼不敬就是不给小贼面子。

　　为人之本在乎诚信，徐青不懂什么大道理，但他有自己的一套原则，教了他东西的就是师父，就这么个理儿。

　　时差眼眶红通通的，两汪老泪在眶边边上打转，其实很早以前他就在物色传人，自从见到徐青后有种说不出的投缘，但这小子资质实在逆天，再加他本性质朴，义气为先，最让老贼青眼有加的还是这小子心热胆贼大，他心里已经萌生了收徒的念头，只可惜这小子还是个顶级古武者，这也让老贼打消了念头，忽听得这小子一声师父叫出口，怎能让他不激动？真比和网友激情视频还要激动百倍。

　　“好，我老贼终于有传人了，好徒弟，真是我时差的好徒弟。”时差很想放声大笑，但又怕眼泪水儿流下来在徒弟面前出糗，绷紧了脸皮子尽量不放松，两行老浊泪还是没忍住流了下来，嘴唇抿了抿，半点不咸，反有点甜。

　　皇普兰从随身的小包里掏出一张湿纸巾起身走了过来，不漏痕迹的把纸巾递到了时差手中，低声说道：“时前辈，恭喜您收了个好徒弟。”

　　时差这才从激动中回过神来，用手中的纸巾胡乱在脸上抹了一把，嘿嘿笑道：“好徒弟，找了半辈子传人，今天终于得偿如愿咯！”说话时一双贼眼始终没离开徐青的脸庞，真是怎么看怎么顺眼。

　　任兵笑着说道：“时前辈，跟徒弟热乎够了就过来坐吧，有事儿要跟您合计合计。”或许是因为徐青的关系，这位新总参态度很自然的恭敬了几分，这完全是出于一种对长辈的尊重。

　　时差笑了笑，一个跳步到了桌旁，对任兵打了个拱手道：“任总参，别叫什么前辈了，有什么用得着老贼的地方只管吩咐就是。”

　　任兵伸手拉过一张椅子，笑着请时差落座，大家也没有再矫情，直接进入主题把用交换龙风扬的细则部署讲了一遍。

　　龙风扬在龙门中的地位并不是可有可无，正相反他很重要，可以断定这次的交换一定是他自己精心策划的，他抓住了不得不换的心理，用任兵的话说这是一个套，就等着大家乖乖往套里钻。

　　明知山有虎偏向虎山行，此次的任务凶险无比，因为没有谁会比龙风扬更了解华夏武魂，针对这次的任务李老做出了一个决定，换人不如格杀，一旦发现情况有变就由战斗力最强的徐青执行格杀令，此次的行动代号为——屠龙行动。

　　老贼时差会化装成任兵的模样主持交换，尽可能让龙风扬处在徐青最好发动的位置，一旦任务成功任兵会亲自带人负责接应，此次任务的难度在于龙门所处的阿鲁那恰尔邦地区是华印边界一片最具争议的区域，必须尽量避免引起两国之间的冲突。

　　龙门在阿鲁那恰尔邦地区影响力不容小觑，任兵反复强调此次行动一定要加倍小心慎重，他从口袋里掏出一个蓝汪汪的小玻璃瓶和一包小药丸郑重其事的交给了徐青，低声说道：“这是最新研发的致命毒素，可以把它在使用前四十八小时内涂抹到武器刃口上，只需划破皮肤就能在五秒内致人死命，这包药丸是解药，中毒后五秒内吞服两颗就能解毒，记住只能服两颗，多一颗死，少一颗亡。”

　　徐青没有伸手接两件要命的玩意，摇头道：“我不用这东西，有龙渊剑和鸿鸣刀足够了。”同样是杀人，但不知道为什么他就是排斥用毒，心里有道坎儿。

　　任兵闪了他一眼，微笑道：“怎么？觉得用毒很卑鄙？”徐青一本正经的点了点头道：“龙风扬是地境武者，如果对付他都要用毒，那我就不是卑鄙了，是婴儿没有牙齿，卑鄙无耻！”

　　任兵面色一肃道：“青子，大道理不用多说，龙风扬处心积虑要得到孟婆仪的目地是什么你应该知道，他手上有一份隐士古武者名单，如果我猜得没错，得到了孟婆仪后他会在最短的时间内制造出更多的傀儡，就像十殿阎罗，他手中还掌握着大量国家机密，要是落到敌对国手中后果不堪设想，我们这样做不是为了什么尊严面子，是为了增加一份必胜的把握。”

　　徐青伸手一把接过瓶子和药丸，沉声道：“这玩意我收了，不过为什么要在使用前四十八小时内抹上呢？”

　　任兵淡笑道：“这玩意也会过期，四十八小时内可以用，如果你把它暴露在空气中四十八小时后，就算喝了它都没事儿。”

　　徐青点了点头，把两样要命的玩意小心揣进了口袋，任兵说得对，如果孟婆仪真落在了龙风扬手上后果不堪设想，说不定第一个就是拿华夏武魂的人开刀，为了完成任务他决定暂时撇开那些虚头巴脑的面子尊严，决不能再让龙风扬制造出更多的傀儡。

　　任兵满意的笑了笑道：“现在时前辈和小兰各自回去休息，养足了精神准备的行动，时前辈需要什么做面具的材料之类可以随时叫人取来，我会指派两名专属卫士供您调用，青子留下，还有份大礼送给你。”

　　“大礼？”徐青眉头一皱，又搞不懂任兵葫芦里卖的什么膏药了，有什么大礼不能当着所有人的面拿出来呢？


第一千四百八十五章  藏拙的礼物



　　时差跟皇普兰很识趣的先行离开，没有留下来看某人收什么大礼，其实就连徐青自己也云里雾里，只等两人离开龙风扬才把头凑到他耳边小声嘀咕了几句，然后微笑着挥手示意他离开。

　　一刻钟后，徐青跟龙风扬两人站在了孟婆仪旁，和博士把超能核心放进了仪器上打开的小窗内，然后迅速返回到控制电脑旁迅速敲起了键盘。

　　和博士作为武魂基地里的科研人员他的职责就是用自己的知识和头脑为基地效力，不管谁做总参都好，他都会尽心尽力做好自己的本份，现在他要做的就是把六大阎罗脑海中无条件服从龙风扬的那一段做出修改，其中五名修改成无条件服从任兵，胡凯则修改成无条件服从徐青，就这么简单。

　　徐青对这件事并没有什么排斥的情绪，反正这六大阎罗都已经成这样了，修改掉记忆还能为做点好事儿，再说这次有他们几个从旁协助也能多几分胜算，同样一把菜刀，如果到了一位技艺高超的厨师手中就可以做出一顿美味佳肴，但要是到了一个的歹徒手中就成了杀人的凶器，器本无罪，为善为恶全凭用器者本心。

　　现在第一个修改记忆的是胡凯，相对来说他的记忆也是最难修改的，足足花去了三个钟头才大功告成，当他从仪器中走出来时，眼神中满是疑惑，直到他见到对面的徐青时才双眼一亮快步走了过来。

　　啪！浑身溜光的胡凯立正敬了个军礼，沉声道：“平等王胡凯向您报到。”立正姿势很标准，挺胸收腹一脸严肃，就是胯下的老雀不规矩，跟老式摆钟锤儿似的左右晃荡，怎么也严肃不起来了。

　　徐青伸手摸了摸鼻子，点头道：“行了，先穿上衣服。”胡凯应了一声，目光左右一扫，看到了准备好的衣物，他甩着老雀一路正步走过去很麻利的穿上了衣物，还把放在一旁的捕天网捺进了腰间，此时他的记忆中已经没有了龙风扬，只有无条件服从徐将军。

　　徐青对身旁的任兵微微一笑道：“我带他回去化个装，保证谁都不能认出来。”任兵眼中闪过一抹诧异的神情，点头嗯了一声，反正大礼已经给了，随他怎么折腾都行。

　　徐青带着平等王去了基地物资处，想领取一些做面具需要的物资，就在他来到物资处门口时，远远就看到了刚认不久的二师父和皇普兰，原来这两位也在领取物资和装备。

　　所有的物资都统归物资处管理，这里的物资相当齐全，从各种武器弹药到高科技用品、生活日用、五金杂件……总之这里的物资是相当齐全的，基地内部人员每次执行任务之前都会来领取一些必要的物资，平时生活所需的物资也可以在这里领取，说白了这里就是一家两层楼的自选大超市。

　　时差和皇普兰并没有见到两人的到来，自顾自精心挑选自己用得着的物资，比方说辣手狂花就在拿一团酷似块状炸药的东西，徐青乍一眼看到想当然的以为是什么高科技遥控炸药之类的东西，可当他定睛细看时才发现是弹力姨妈封口胶，敢情这妞儿大姨妈来了。

　　女人每个月总有几天是不讲道理的，有人说是失血过多的关系，也有人说是因为见了血产生了阶段SM倾向，总而言之危险指数直线上升，老爷们在这几天如果不能红糖水阿胶之类的伺候着就忍着点躲着点，尽量争取别翻脸。

　　徐青从书上看到过一些这方面的知识，不由得皱了皱眉头，心说，她这暴力倾向来得真是时候，但愿别影响到任务才好……他快步走过去站到了时差身旁，很乖巧的叫了声师父，就是这一声让物资处几个男女工作人员的目光全集中了过来。

　　徐青在武魂基地身负第一高手之名，甭管是见过的还是没见过的都要竖起大拇哥赞叹一声：“徐供奉厉害！妖孽般人物……”那是一种发自内心的尊重，可以说整个基地里不管先来后到都会想办法记住他这张脸，就在他走进物资处时已经被人瞄上了，就是这些工作人员心存敬畏，不敢上前来跟这位小徐供奉说话而已。

　　时差被这一声师父叫得心花怒放，笑呵呵的伸手一拍徐青肩膀随口问道：“好徒弟，你这是来置办什么东西？”

　　徐青笑道：“我就是来弄点做面具的材料，您也是来置办材料的吧？”时差点头笑道：“对，我要的材料已经捡齐了，待会你跟为我一起回住处，顺手帮你做几个面具就行了，还有些压箱底的本事也一并传给你。”

　　时差做面具的速度比徐青快了好几倍，质量上还要胜了几筹，他趁着拍徒弟肩膀的当口，一块玉佩从衣袖内滑出，不偏不倚落进了他的袋子。

　　这就是那块从李兴国官邸顺来的双鱼佩，原本就说了要交给徐青的，现在只不过是延迟了一些，现在就是给乖徒弟任何东西他也不会皱一皱眉，他想的是把一身贼技尽快传给徐青，要想把祖传的贼技发扬光大还得靠这个唯一的徒弟。

　　徐青笑着抬头一指身旁的胡凯说道：“师父，这就是刚才头儿送我的礼物，大活人一个，做面具就是为了给他戴的。”

　　时差望了一眼胡凯，眼神中闪过一丝诧异的神采，压低了声音说道：“这老小子是以前龙风扬手下的阎罗吧？瞧那两眼珠子跟豺狼似的，你可得当心点，别被他咬着。”

　　胡凯被修改的记忆中除去改动了服从的对像外一切保持原状，看人的眼神儿冰冷如霜，给人的印象就是个脾气暴躁的坏老头，难怪时差见了会善意的提醒徒儿一句，这阎罗的眼神儿实在太渗人了。

　　徐青点头笑道：“我想把他化装成童千战那老头，他们两个的身板都差不离，如果戴上一副面具只怕连龙风扬也认不出来，到时候说不准能发挥意想不到的作用。”童千战是地境武者，胡凯是半圣境，两人的实力差了几条大街，如果藏拙成功说不定还真可以发挥奇兵的作用，这小子的脑壳就是转得快。


第一千四百八十六章  授贼经



　　皇普兰除了悄悄然藏了姨妈封口胶外还挑了一堆长枪短炮，腰间别着两支特制M500左轮，手上拎着一挺酷似火神炮的六管机枪，这家伙的猛劲儿就连徐青都吓了一跳，亮得晃眼的金属枪身，光弹链宽度就有巴掌宽了，瞧那生猛的模样重量不下百斤，再加上弹链只怕有一百五十斤左右，当然弹链这东西可以无限加长的，就跟举重运动员杠铃上加铁饼子似的。

　　这挺火神炮的造型实在太猛了，纯爷们最爱，四指宽的皮带往肩膀上一挎，扳机扣下，就是对面站着一头霸王龙也能瞬间变成漏筛，皇普兰挎着这件大杀器往那儿一站，感觉连地面都跟着哆嗦了一下，这妞儿还很撩人的抬起戴着皮手套的左掌，用指尖弹拨开了额前一小撮垂发，力与美瞬间融合到了一起，妖精啊！

　　“武魂火神炮，二十毫米口径，重一百一十五公斤，射速每分钟一千一百发，用弹特制电发火炮弹，后座力……”皇普兰用她那柔中带刚的声音不紧不慢的报出一连串数据，都是关于这挺拉风到极致的武魂火神炮的，她对于枪械的知识相当熟悉，很专业的报数，听得徐青脑门上血管直突突，恨不得上前抢下这支猛枪好好爽上一把。

　　“武魂火神炮最大的作用就是对付古武者，但由于它对力量的要求太高，整个华夏武魂能是用它的不超过两巴掌数，要不是嫌背着弹链麻烦，我就选它了。”皇普兰脸上浮起一抹遗憾的表情，摘下火神炮放到了脚下。

　　呼！徐青一个箭步冲到近前，弯腰一把拎起了这挺拉风到极致的神枪，嘴里蓦然一声大吼：“麻痹的，这才是老爷们用的玩意儿，哥就要它了，子弹随意背，哈哈哈！”吼到最末这货居然很嚣张的大笑起来，那模样就像小孩子得到了梦寐以求的玩具似的。

　　皇普兰望着有些得意忘形的徐青，嘴角弯起一抹促狭的笑意，其实刚才她说谎了，整个武魂基地能使用这挺火神炮的不超过一巴掌才对，她并不在这五人之内。

　　徐青要枪当然是一句话的事儿，漫说是一挺没人用的火神炮，就算是要机关炮也得给他弄过来，只有时差笑眯眯的走到面带微笑的皇普兰身旁，压低了嗓门咳嗽了两声说道：“丫头，这傻小子被你玩惨了，抗这么个笨家伙有得他受咯！”

　　皇普兰笑颦如花，乌溜溜的大眼睛闪了老贼一眼，低声道：“不怕，这牛犊子有的是蛮力，就该让他玩这种大家伙。”

　　时差只能苦笑着摇了摇头，望着满脸兴奋的徐青叹了口气，这小子已经被火神炮彻底迷住了，索性就由得他去得了。

　　从物资处走出来，皇普兰象征性的领了两把手枪，时差则拎了一袋子做面具的材料，只有徐青抱着那支武魂火神炮愣是不舍得撒手，两百来斤重的东西在他手上轻若枯柴，抱着翻来覆去的看，越看越喜欢，恨不得抱着睡觉。

　　男人啊，血液里都有股子刚性，对这种狂暴火器有着一种骨子里的燃性，喜欢没力气玩不动，能玩的根本无法驾驭，这挺武魂火神炮是一个几年前挂掉的军火狂改造的，可惜从来没有人拿出去酣畅淋漓的玩上一把，现在这挺火器之王终于有机会展示它的威风了，骨灰都结疙瘩的那位泉下有知也会安慰吧！

　　皇普兰回了自己居所，得了大玩具的徐青跟着时差一起到了武魂的住所，老贼的窝儿是两房一厅的普通房，里面的配套设施可以用简陋来形容了，这就是级别上的差距，徐青倒是没觉得什么，就是有点运转不灵。

　　时差把袋子放到桌上，对徐青说道：“放下手上的玩意，端着就不嫌累得慌吗？”他转身走到饮水机旁，给徐青倒了杯水，这个做师父的调子已经放低到了一定程度。

　　徐青放下大玩具接过茶杯一口灌掉，抹了把说道：“师父，您不是说有啥东西要给我看么？”他就这么个急性子，在熟人面前不存话，更何况眼前这位还是师父，那就是熟透了的一类。

　　时差笑着望了一眼门口，胡凯一脸冷肃站在门旁，居然连房门也没关上。徐青一眼看过去已经心知肚明，他冲门口挥手喊道：“胡凯，站出去关上门，没经过我的同意谁也不准进来，去吧！”

　　“是！”胡凯面无表情应了一声，退出去把房门关上，有了这位武者守大门安全系数基本上已经不成问题。

　　时差脸上露出了一抹笑容，返身走到了房间里那张最显眼的老木书桌旁，弯腰伸手在其中一根四方桌腿上捏转了几下，打开了一块木皮，原来这条桌腿有一截是空心的，里面还藏着一些紧要的东西。

　　在徐青的注视下，时差从空桌腿内扯出来一些东西，是个用油布包裹得很严实的卷筒，他打开其中一个抖开，里面包裹的是一卷白色绢绸，依稀能透过表面看到里面写着字，就是不知道写的是什么。

　　时差拿着东西转身径直走到了徐青跟前，把手中的绢绸横抓在掌中沉声说道：“好徒弟，现在我就把时家祖传的《贼经》传给你，丢掉什么传内不传外，传男不传女的狗屁祖训，受了这卷《贼经》，从今往后你就是我时差的亲传弟子，记下了？”

　　徐青点头道：“嗯！我记下了，以后我就当个天下第一小贼。”时差绷紧丢掉脸颊皮有些挂不住了，心说，这小子平时有点小聪明啊，怎么到这时候就笨成这样，连跪下来走过场都不知道，真蠢啊！

　　“咳咳！接受《贼经》按祖上传下来的规矩是要跪一跪的。”时差感觉一阵无语，这小子真是笨到家了，非得把事情挑明。

　　话都说到这份上了，徐青要是还不明白那就是得了脑震荡的猪，而且猪都要比他聪明。

　　噗通！

　　徐青双膝跪地，把双掌抬高虎口朝上，摆出一副古时受到什么封赏的架势，时差终于舒了口气，把手中的《贼经》轻放在了徒弟虎口之间。


第一千四百八十七章  龙门猎杀


《贼经》据说是老时家第一代做贼的先祖鼓上蚤时迁所著，后经过时家后人去糟存精，再加上一些新时代的东西，传到徐青手中的这卷贼经已经相当完善，可以说啃透了这卷贼经就能成为一个标准贼王。

　　徐青接过贼经，时差微笑着伸手将徒弟一把扶起，眼眶中早已老泪滂沱，数十年心愿一朝遂，心中感慨良多，情不自禁落下几滴老泪。

　　时差拉着徐青坐到了沙发上，低声说道：“青子，我知道高阶古武者都有过目不忘的本事，趁着现在时间把贼经看一遍，有什么不懂的可以提出来，我先去把明天要用的家当准备一下。”

　　徐青点头应了一声，把贼经摊开放平在膝盖上，上面全都是密密麻麻的蝇头小字，要不是段落分明，光看一眼就能让人眼花缭乱。

　　徐青阅读速度相当了得，一卷前人积累总结了几百年的贼经仅用了三个小时就全部看完，并用他强悍绝伦的记忆力把内容全印在了脑海中，贼经中记载的手段可谓是神乎其技，完全颠覆了他以前对贼的认识，在看完贼经后他有种强烈的冲动，要做几桩轰轰烈烈的大案练手。

　　时差已经做好了一叠面具，拿在手中笑呵呵的走了过来，把其中两张递到了徐青手上：“叫门外的老东西进来，试试效果如何。”

　　徐青笑了笑，单手把膝盖上的贼经卷起来送到老贼手中，眨眼笑道：“这个您还保管，上面的东西我已经记住了。”

　　时差也不推辞，接过贼经重新卷好起身放回了桌脚暗格中，基地还是比较安全的，东西藏在这里可保无事。

　　徐青起身去开了门，准备把胡凯叫进来，却发现这老头堵住了一帮熟人，五队所有人都在，还有换了一套紧身皮猎的皇普兰，这妞儿肯定还洗了个白白，吸鼻子就能闻到一股子清新沐浴露的味道，任兵也换了一套便装，这哥们手臂上还挽着一件很骚包的黑狐皮大衣，怎么瞧着有点眼熟？

　　任兵抖手把皮大衣甩给徐青，笑骂道：“败家的玩意，近百万的皮大衣说撂就撂，让我们这些拿工资的苦人情何以堪啊！”

　　徐青伸手接过皮衣嘿嘿一笑转身走到了时差跟前，献宝似的把皮大衣给他披上，轻笑道：“师父，这衣服孝敬给您了，穿着贼暖和。”

　　时差满脸欣慰的摸了摸皮大衣毛质，突然发现站在对面的乖徒弟笑得有些怪异，转念一想老脸顿时板了起来，猛不丁抬手在他脑门上敲了一记，笑骂道：“臭小子，拐着弯儿说老子是贼对吧？贼暖和，喷你一脸！”

　　徐青笑嘻嘻的领了一记爆栗，摸着头说道：“师父，你是老贼，我是小贼，咱们师徒齐心一定能做几桩名动天下的大案子。”

　　门口的任兵已经等得不耐烦了，大声说道：“喂，你们两师徒还有完没完的，我定好的践行宴只怕都快凉了。”

　　师徒俩一齐转过脸来，脸上的笑容格外灿烂，两个大拇指竖得高高的冲任兵摇了摇，一起走出了门外。

　　※※※※※※

　　阿鲁那恰尔邦自古以来都是华夏国的神圣领土，但因为一些历史原因被印阿三国窃据，成为了一片争议边境，这里动植物资源丰富，气候跨度广，如果不是华夏一贯抱着立场不变，共同协商的对外方针也不至于到这一步尴尬。

　　华夏国如一头打盹的谦谦巨兽，周边总有些跳蚤虱子蹦跶，还有不少自以为强壮的猛兽寻思着偷偷冲上啃它一口，因为巨兽的一块油皮对于这些畜生来说都是几天好饱，它们就是这样啃一口叫几声乐此不疲，也不怕巨兽苏醒一个响屁儿把这群畜生吹上天去。

　　龙门就在这片争议之地南面的卧龙岭上。这座山脉北邻喜马拉雅，林木种类繁多，各种野生动物在这座山脉上繁衍生息，大到野生象、水牛、黑熊、猛虎，小到麝、灵猫、野兔……是一片名副其实的富饶之地。

　　卧龙岭就像一条盘龙圈住了一大片山间盆地，其内亭台轩榭楼阁俨然，环绕周边的林木山石看似天然生成，实则有不少人工修饰过的痕迹，居住在卧龙岭外围的人以汉藏为主，也有少数门巴族和阿加族，所有人都很自觉的不会去涉足盆地内的区域，据说进去的人就会莫名其妙的迷路，到最后饿成皮包骨才被居住在盆地内的人送出来。

　　龙门，在卧龙岭周边居住的人都知道它的存在，早在这些人定居前它已经存在了，不知道几百年，亦或者上千年，没人会去深究，怀着一颗敬畏的心去看待就是了，大家口口相传不要接近那片神秘的盆地都行。

　　卧龙岭上的野生动物时常会引来猎人，在人类眼中这些生灵都是食物和金钱，弱肉强食，亘古如此。

　　呯！寂静的山林中传来一声枪响，紧接着树梢上的受惊的飞鸟振翅腾空，在这里杀戮经常有，什么保护野生动物早成了一句空话，三个端着猎枪的男人在林中快速奔跑，他们在追猎一只受伤的长臂猿，这种长臂猿对猎人们而言可是好东西，一颗猴头就卖到五千卢比，还有猿猴肉，加起来每人至少能分到近三千卢比，是一笔不可放弃的财富。

　　受伤的长臂猿已经不能在树梢上攀枝跳跃，只能用腿脚在地上慢跑，走过的地方都会留下一条醒目的血迹，这也无疑是指引猎人追逐的路标，可怜的猿猴左肩上被子弹打穿了一个窟窿，走几步就是一个踉跄，爬爬滚滚的坚持往前跑，这是求生的本能，它想活下去，就是这样一个简单的念头支撑着它努力往前跑，仿佛再前进一些就能活命。

　　猎人们已经发现了前面的猿猴，但这只受伤的动物还在顽强的爬滚前行，就在三支猎枪同时举起的瞬间它脚下一个踏空，尖叫一声滚下了前方的一个斜坡。

　　三个猎人都是大鼻子黑眼圈的阿三种，但他们好像知道前面的地界不能踏足似的，抬起枪犹豫起来，他们小心嘀咕了几句，终于还是决定继续追猎受伤的猿猴，就在他们端着枪小心翼翼的走到那个斜坡前时，两条棕色影子携着风声从一旁的大树上呼啸落下，受惊的猎人们本能的抬起枪口，狠狠扣下扳机……


第一千四百八十八章  臭脾气向导



　　呼呼！从树梢落下的两条棕色影子分明是两个人，猎人们举起的却有三支枪，他们都是打猎的好手，举枪激发均在瞬间完成，只听得呯呯呯三声枪响，从树上跳下来的两人根本不在意射来的子弹，将身一折轻巧避过，转眼间已经到了三个猎人头顶，双脚风轮般搅踢。

　　啪啪啪三声闷响，猎人手中的枪脱手而飞，其中有两个因握枪太紧的关系，虎口被当场震裂，鲜血汩汩流出，他们总算看清楚了两个棕色人影的模样。

　　这两人身穿棕色紧身套装，而且连头上戴上了头套，只露出唇缝鼻孔和两只冰冷眼睛，这两人很壮实，浑身肌肉把紧身衣撑得棱角突显，给人一种力量带来的压抑感，特别是他们裆部的高鼓物儿，证明了这是两个强壮的神秘男人。

　　本能的恐惧让三个猎人顾不得再多看他们一眼，转过身拔腿就跑，两名棕衣人脚下一蹬箭一般向猎人后背射去，转瞬间已经追到了近前，两人好像早有默契似的屈膝往前一冲，各撞飞了一名猎人，然后同时转身一个回旋踢，嘭嘭！脚尖同时踢在了最后一名猎人胸口，他们使用的力道极强，居然把最后这名猎人踢得倒飞出去，噗通一声落下了不远处的斜坡。

　　受伤的长臂猿就是落到了这个斜坡下，没想到隔了不到五分钟伤它的人也跟着落了下去，这世上还真有报应。

　　被膝盖撞的猎人飞出去两米开外才被树杆挡了下来，口鼻中同时飙血，落在地上已经只有出气没有进气，不用多久就完全咽了气。

　　两个棕衣人淡淡的望了猎人们一眼，其中一个冷冷的说道：“不知死活的东西，他们算是撞上了，门主昨天刚下格杀令他们就跑来盗猎，害咱们白沾了几条人命。”

　　另一个棕衣人说道：“依我看还是要禀告门主，以后要区分一下，这些普通人杀了也是可怜，像以前一样打昏了丢出去就好。”

　　两名棕衣人左胸上方都绣着一条纤细的青色盘龙，中央还有个数字，他们都是龙门中等级最低的龙卫，青龙卫，龙纹中的数字就是代表他们的编号，门中龙卫共为四等，衣服上分别绣着紫白金青四色盘龙，像他们这种专负责外围守卫，每天跟猴儿似的蛰伏在大树上，能撞上几个盗猎者也能活动一下手脚，可真正杀人他们却是不大愿意的。

　　先说话的青龙卫叹了口气道：“唉！我也不想杀人，咱们先把这三具尸体埋掉再回去。”另一个青龙卫点头，脚下一滑冲到了两具余温尚存的尸体旁，一手拎一条尸快步走进了密林深处。

　　山高林密最埋人，这种盗猎者死了随便挖个坑埋了，如果遇上鼻子好使的野兽刨出来还能好好吃上一顿肉。

　　就在青龙卫埋人的当时，远在几百里外的隆子县开来了三台沾满了泥点子的猎豹越野车，十二个车轱辘夹缝里被黄黑的泥巴塞了一半，车轱辘还能转，证明这车性能还是蛮好的。

　　车子吭哧一声停在了两座土房子前的泥地上，惊得鸡飞狗跳，两条瘦得肋排能数的黄狗夹紧了腚沟子，龇着牙前爪在地上轻刨，那架势只怕要等车上的人下来就扑上去咬一口狠的，这地方的狗就是凶，谁叫这几台破车子刚才吓它们一跳来着。

　　车门嘭一声打开，绽起一层泥灰，从车上跳下来一条留着锅盖头的黑大汉，两条土狗子悄然冲到近前，低头照准备黑大汉脚踝张开了嘴，还没等它们合牙齿尝味儿，就被一只大头皮鞋踢了个跟头，夹着尾巴嗷嗷惨叫着缩头就跑，一忽儿就溜到没了影。

　　“老恩，你又在祸害谁家的狗崽子？出来混的群众关系要搞好啊！”从车上跳下来一个身穿迷彩服的年轻兵哥，那帽子斜戴着，蛤蟆墨镜望向天，嘴里还叼着一根刚点的香烟，手按着腰间宽皮带笑着教训了黑大汉两句，也看不到他到底啥眼神儿。

　　三台车上的人都咚咚声下来，留了驾车的，一个身穿黑狐皮大衣的高大男人走了过来，对兵哥低声说道：“别闹腾，咱们是来找向导的，你和老恩带上东西进去把人带出来。”

　　这位兵哥就是来执行屠龙行动的徐青，昨晚吃过践行宴后他才知道被坑了，任兵竟然连夜就安排了直升机把所有执行任务的人员送到了边境军营，就在冰冷的行军床上听了一夜鸟语虫鸣。

　　刚开始徐青心里还有些不爽，但转念一想也就释然了，反正这档子事儿伸头缩头都是一刀，提前完成任务就能提前回家，出来了这许久，真有些念了。

　　这两座土房子看似其貌不扬，但里面住着一个有本事的人，他叫呼二狗，很特别的名字，刚听到这名字都会让人产生一种错觉，这是个绰号，铁定是他爹娘怕养不大取的，男娃子绰号越土越好养活，什么狗剩、驴蛋、铁柱、疙瘩之类的，可这个呼二狗就是正儿八经的大名，不仅是这样，他还是个远近驰名的传奇人物。

　　隆子县有一半是被印阿三占了，就连这边的人想过去做生意捞副业什么的也会受到印方的阻挠和刁难，甚至还有生命危险，唯独这呼二狗对印占区地形了若指掌，他可以来去自由，去那边地头弄些山珍野味不在话下。

　　按理说像呼二狗这种能人应该可以过上很富足的生活，可为什么他还住着两座外墙都裂了缝的土平房，三十郎当岁的爷们还没个热炕头擦枪的婆娘？因为他有个臭脾气，臭到让很多婆娘没办法忍受的脾气。

　　呼二狗会赚钱，也贼会花钱，他每月都要去印占区溜达上好几圈儿，每次都是，红扑扑的票子换到手不睡女人不吃喝，除了留点生活费外全都捐给了县里两所小学，教学楼是他捐的，课桌黑板都是他捐的，甚至穷娃娃们的学费他也捐了，到头来自己抽着块把钱一包的香烟，住着土房子，连两条狗都养得瘦啦吧唧的，就这怪脾气试问那家的闺女会嫁给他热炕头，就是帮他免费擦鸟铳子也要打点油不是？

　　臭脾气的呼二狗对卧龙岭最为熟悉，也是这次行动的最佳向导，一个臭脾气的好人。


第一千四百八十九章  良心无价



　　徐青来时就从一个边防老兵口中打听到了呼二狗的事迹，对这个臭脾气的好人有了一些了解，心里对这条热心肠的汉子还是挺佩服的，据说这爷们还吹得一嘴巴好箫，是那种真正的竹箫，在这不起眼的边陲角落里也算得上一号雅人。

　　徐青领着恩得力走到了居左的土房子门前，门虚掩着没关牢，出于礼貌他还是抬手敲了敲门。

　　“敲个鸡巴，一脚踹进来就行了。”房间里传来一个不耐烦的男声，话音刚落，门嘭一声开了，徐青还真是用脚踹的，主人家这样要求他自然是要遵守的，免得留了口舌。

　　房子里面很亮堂，简陋得有些让人意外，所有家当一眼能看全，一张老木床，墙边摆着一张木质旧书桌，青花瓷的茶壶一把，还有一个收音机，饭桌一张，连椅子都是个单数，难怪这哥们打着单身，看这家什就能猜个差不离。

　　饭桌旁坐着个满头乱发的男人，头发是那种乱蓬蓬的鸡窝头，他正低着头对付一碗面条，有人进房他连头也懒得抬一下，低头只顾吸溜碗里的面条，仿佛这碗面条比任何不速之客都重要。

　　徐青快步走到饭桌旁，低头望了一眼男人手中吃了大半的面条，除了几点翠绿的葱花连片肉都没有，这哥们对自己还真够狠的，凭他识人的那点浅显经验都能猜出这种男人肯定是有坚持的倔主儿。

　　“呼二狗对吧？”徐青摘下眼镜，很认真的打量着眼前的男人，浓眉大眼国字脸，模样周正，就是一脸不修理的胡茬子显得有点邋遢，身板儿很结实，不是那种肌肉发达的猛男，属于那种肌肉线条很匀称的，这种人身体的协调能力比肌肉男要强多了。

　　“废话！”呼二狗从牙缝里蹦出两个字后又开始埋头吃面，只不过动作比刚才快多了，用筷子扒拉吸溜，半碗面条很快就进了肚子。

　　徐青并没因为碰了个软钉子生气，反而笑呵呵的说道：“我最欣赏有本事的人，这次我来找你是带路的，去就马上收拾一下出发，不去也行，我叫人把你打晕了带走。”他知道这种人不能用正常的思维方式对待，出其不意反而能收到更好的效果。

　　呼二狗端起碗咕嘟几下就把碗里的面汤全喝了个干净，抹了把嘴抬头望着徐青，就这样不言不动的望了十分钟左右，终于沉声说道：“你这是横竖吃定了老子，带路可以，给多少钱？我不能白干活儿。”

　　徐青伸出一个巴掌在他眼前一晃说道：“就这个数，钱可以先付，也不怕你收钱不做事。”他在了解呼二狗为人后已经完全不在乎花钱多少，还想多花点就能全部用到那些孩子们身上，这才是最宝贵的。

　　呼二狗显然没理解到这个数的含义，再次问道：“我这人蠢，不会打哑谜，明说吧，一巴掌是多少钱，我心里好有个底儿。”

　　徐青微笑道：“五十万，答应了可以先付一半定金，另外一半等任务完成后马上付清，你可以考虑一下再答复。”

　　呼二狗神情有些激动，心说，带个路五十万到手，这价钱也太高了，有了这笔钱可以为孩子们换一批新课桌了。

　　“不用考虑了，我答应，不过我有条件，先把定金汇进一个银行户头。”呼二狗边说边伸手从衣服内袋里掏出来一个皱巴巴的皮夹子，从放照片的夹层内取出来一张纸条。

　　徐青点头笑道：“这个没问题，定金可以马上汇到指定账户。”说话时他伸手从口袋里掏出了电话，为了能顺利完成任务就算加十倍的钱也有人给的。

　　呼二狗起身把纸条递给了徐青，低声道：“就把钱汇进这个户头，弄妥了马上动身。”徐青瞟了一眼纸条上的字，是一个工行的户头，户名向云霞，是个女人的名字，看来这货并不是传言中的什么光棍，至少有个能牵挂的女人。

　　拨通了任兵的电话，把户头报上，说明了情况让他马上转二十五万到户头上，那边马上应声，两分钟不到就传来了消息，称事情已经办妥了。

　　徐青打电话从头至尾用的都是免提，双方对话的内容一旁的呼二狗听得清楚明白，直到任兵说办妥，这哥们脸上露出了一抹很灿烂的微笑，这是开心的笑，两边脸颊上的表情出奇的对称，宛若初生婴孩般的纯净微笑。

　　徐青和恩得力竟然同时关注到了呼二狗脸上的微笑，一时间看得有些呆了，一个大老爷们怎么能笑得这样好看呢？

　　嘟嘟。

　　呼二狗口袋里传出两声电话响，他笑容一敛探手从口袋里掏出一个老款诺基亚，是那种能砸核桃的棒款，怎么说也是个手机，能打电话听电话就行，这玩意还好用。他接通了电话，凑到耳边很夸张的喂了一声，然后就没了声音，对方说话，他静静的听。

　　老款手机声音还是挺清晰的，起码站在对面的徐青和恩得力都能听到是个女人，说的都是感激的话，那声音都有些哽咽了，全是什么代表孩子们之类的话儿，徐青现在算是明白了一件事儿，这哥们还是个光棍，钱都给他捐了，还是不用过手的那种……

　　到最后呼二狗大声说了一句：“为了娃娃能读书，老子情愿变头猪！”就这一句很傻的话儿压过了电话中女人的声音，接着他果断收线，把手机往口袋里一揣掏出一包廉价烟来，抽出两根发给徐青和老恩，自己点上了一根，这哥们也许还没从激动中缓过神来，火柴划了几下都没燃。

　　叮！徐青适时把一撮火苗送上，帮这爷们点上烟，做人能做到这份上的，值得所有人尊敬，比起当今社会上一些牲口都不如的教师，这哥们就是神，不是猪。小徐供奉反手把打火机凑到自己嘴边的廉价烟上点着，心里暗暗忖道，定金就不用加了，到时候事情办妥了再帮这哥们加个几百万，也算是尽了一份心，这年头，生活好了，票子多了，人心都跟着硬了，有良心的碰上一个不容易……


第一千四百九十章  龙岭杀机（上）



　　呼二狗不缺钱，爹死娘嫁人，一人吃饱祖宗十八代不饿，他也缺钱，因为要默默支撑着两所学校，还要负担几十个贫困学生的学杂费，这笔钱一般人根本拿不出来，也不会拿，他就是个心存执念的傻瓜，而且愿意继续傻下去。

　　徐青挺佩服这哥们，但他不明白到底是什么理由让呼二狗坚持这样做，凡事总得有个理由，这个世界上没有无缘无故的爱吧！心里寻思着有时间一定要问上一问，解开心中的疑惑。

　　呼二狗和徐青同乘一辆车，由他开车带路，这哥们开车的技术杠杠的，车子到他手上玩活溜了，特别是他对路况相当熟悉，一些常人无法注意到的小细节都了然于胸，如果有人能准确无误的知道哪一段路上有个小土坑，那所有导航系统都成了个屁，现在眼前这个其貌不扬的边陲汉子就是能把导航系统变成屁的人物。

　　吭哧！车子在一个岔路口停了下来，呼二狗指了指前方的路口说道：“前面有阿三崽子们设的路卡，咱们要过去只有两个办法，弃车走小路和花钱买路。”

　　徐青眉头微皱，低声说道：“弃车肯定是不行的，我们三台车过去大概要花多少钱？”后面的车上装着武器和拆开的孟婆仪，弃车步行不在选择范围之内，只有花钱买路一个选择。

　　呼二狗挠了挠头道：“阿三崽子最贪财，如果信得过我的话三台车给个五千华币就行，如果有美金的话一千就够了。”

　　徐青掏出皮夹子从里面抽出两千美金塞给了呼二狗，沉声道：“不能让他们检查车上的东西，能做到吗？”

　　呼二狗笑了笑道：“放心，他们就是变着法儿捞点钱，只要有钱不管你车上塞的啥玩意，一群不要脸的东西。”

　　徐青点头一笑，从口袋里掏出香烟发了一根给呼二狗，自己点上了一根，转过头朝身后的恩得力使了个眼色，老恩点了点头，手掌扣住了腰间的枪柄，万一有什么异动他能在最短的时间内做出反应，为了保障任务顺利执行，不惜使用一些必要的手段。

　　车子再次发动，速度放慢了许多，转过前面的岔路口西行了两里路光景，就能见到前方的道路被两排木头拒马拦住，还有六个缩头缩脑的大胡子站在拒马后面，他们手上突击步枪有些奇怪，枪身上还带着个圆柱体弹鼓，这种玩意可以把装弹的数量提升数倍，但严重影响了枪的准头，不可否认用来扫射还是很有效的。

　　原本缩头耷脑的大胡子兵见到前面来了三台车子立刻像打了鸡血似的提起了精神，手中的枪喀嚓一下抬起，瞪圆了牛卵似的眼睛冲这边挥手。

　　呼二狗好像见惯了这种阵仗，把车速再放慢一些开了过去，在离拒马还有五米左右的地方停了下来，手上攥了一叠票子开门走了下去，把票子举在头上冲对面的大胡子兵晃荡，那模样像极了幼儿园扮小白兔的娃儿。

　　大胡子兵一眼就看到了他头顶的钞票，很有默契的把枪口抬高，还警戒个屁儿，一窝蜂哇哇叫着跑了上来，简直就是一帮不要脸的土匪。

　　呼二狗好像跟其中的一个大胡子兵认识，上前把钞票直接塞给了那家伙，反手指了指身后车，那货一个劲的眯眼点头，向身旁的人打了个手势，几个大胡子兵立刻跑过去搬开了拒马，一个劲的向车子遥遥招手。

　　呼二狗转身跑了过来，钻进车发动车子向前行，就这样轻松过了路卡，徐青注意到呼二狗脸上并没有露出该有的轻松表情，正相反他眉宇间拧了一抹凝重之色，看来他好像在大胡子兵口中打听到了什么。

　　猎豹越野车模样灰尘扑扑，但性能却是一等一的棒，一小时后车子已经停在了卧龙岭南面的一个藏民村落旁，从这里上山已经不远了，在呼二狗的建议下今天就在这里休息，等一早再进山，否则在山上兜几圈天色就晚了，老林子里野物多，在里面过夜不安全。

　　呼二狗对这里的环境相当熟悉，甚至没有让徐青再额外拿出一分钱来，就用剩下的美金解决好了所有人的食宿问题，不过在安排好众人之后他却不见了踪影。

　　藏民部落给众人安排了两间大平房，床是排板儿架高，铺上了厚厚的毛毡子，睡着也不会感觉到冷，这次同来执行任务的基本上都是以前五队的老人，加了化装成童千战的平等王和一个叫博林的小个子，他据说通晓十五国语言，还是位真正的炸弹专家，总之任兵派他来肯定是经过考虑的。

　　部落里的男女好像都相当排外，只是给众人安排好了食宿就马上离开，甚至不肯跟他们多说半句话。入夜，恩得力和神行把车上装孟婆仪的箱子和武器全搬进了一个大房间，由他们负责看守，徐青师徒和皇普兰在一个房间，平等王胡凯在门口打了个地铺，这老小子身子骨硬朗，最适合守夜。

　　为了小心起见，藏民们送来的食物大家并没有取食，随意吃了点自带的食物就睡下了，大家都睡得相当惊醒，只要有风吹草动就会在第一时间做出反应，隔壁房间里的孟婆仪并不是重点，真正要保护的是徐青口袋里的超能核心，没有这东西孟婆仪就等于是一堆废铁。

　　外面的山风吹得呼呼响，声音嗷嗷嗯嗯的，就像谁家的婆娘挨了一顿胖揍在放肆大哭，抱山风就是这味道。

　　皇普兰把腰间的两支M500手枪抽出来塞进了毛毡下，放在触手能及的位置，突然从门口传来一声闷响，她本能的抓起一支枪侧身对准了门口。

　　原本在门口打地铺的胡凯眉头一挑，侧身贴在了门后，徐青眯眼望了望大门，朝皇普兰摆了摆手，他已经看到了门外站着呼二狗，手里还拎着两只死去的花雉鸡和一只香猫，最怪的不是这些猎物，而是他肩膀上扛着两支变了形的猎枪，枪管都弯成了折尺，不知道捡回来做什么？


第一千四百九十一章  龙岭杀机（下）



　　徐青抬掌对门口的胡凯做了个手势，皇普兰迅速把枪收入了毛毡毯下，门打开，一脸严肃的呼二狗把猎物放在门口，扛着两支破枪走了进来，他径直走到了板床前把肩膀一倾，两支破枪啪嗒落在了地上。

　　“卧龙岭上杀人了，这向导没法干了，以前岭上的人光教训不要命，现在已经开始要命了，刚才我就被两个岭上的追了几里路，差点就熊了，连鞋都跑掉了一只。”呼二狗一脸郁闷，指着脚下大发牢骚，还别说这哥们真掉了一只鞋，泥泞的脚丫子好像被什么荆刺扎破了皮儿，还不停往外冒血珠子。

　　徐青从口袋里掏出香烟发一支过去，帮他点上火，低声说道：“你只当被狗追了一气，没啥大不了的，改明儿哥们上山帮你打折了它们的狗腿。”话是这样一说，但心里却对呼二狗高看了一眼，这哥们深藏不露，腿脚真不是一般的利索。

　　呼二狗猛抽了几口烟，摇头道：“岭上这群山魈以前不会死命的追人，今天真他娘的邪了门，反正我明天最多把你们送到可以看见他们住处的位置，其他的就没办法帮了。”

　　徐青知道他口中说的山魈就是龙门的古武者，如果能在对方没察觉的情况下到达龙门驻地已经是件很让人意外的事情了，他点头笑道：“行了，到了地方你自由活动就好，先弄点热水洗个脚，再好好睡上一觉，养足了精神明早出发。”

　　呼二狗猛抽了两口烟定神，重重把头一点，他是个胆大混食的主儿，今天吓了一跳不代表就他娘的缩卵，两口香烟下去也就恢复了胆气，五十万大洋不是一笔小数，让他吃了一半吐出去绝无可能，更何况钱都捐了，他丢不起这个人。

　　呼二狗胸膛一挺道：“好，改明儿我把两只雉鸡和香猫一锅炖了，吃个凤虎锅，暖和了身子再上山，避寒露。”说完转过身大步走出了门外，留下了两支破枪。

　　晨起艳阳当空照，风中飘来牛屎香。藏民部落的清晨就是这样一个调调，徐青很早就起床去外面溜达了一圈，部落周围的草地里都是坨坨新旧牛屎，就像埋了地雷似的，一个不小心就会踩上一堆，他有种回到了乡下放牛草坡子上的感觉。

　　回到藏民部落，进门就能闻到一股子浓郁的肉香，一圈人正围着个大火锅吃得欢乐，是呼二狗昨天猎来的野物，让大家在进山前打个牙祭。

　　徐青也不客气，跑上前捞了套碗筷开动，几块肉下肚整个人都暖了，也不知道呼二狗用了什么调料，愣是把一锅肉食弄得喷香熟烂，那味道绝不逊色大酒店里的厨子，甚至还要多了几分特别的野气。

　　很快两只雉鸡一只香猫都被这帮人吞下了肚，只留下一地零碎骨头，徐青惬意的打了个饱嗝放下碗筷，耳边传来一声轻唤：“青子，找个地儿咱爷俩谈谈。”目光一扫，正触上了师父的眼神。

　　时差起身走出了房间，徐青立刻跟了上去，师徒俩很有默契的上了一台猎豹车，这地方相对来说是最避人耳目的。

　　时差伸手一指卧龙岭方向说道：“你今天准备带多少人上山？”按计划今天徐青上山只是探路，真正的交换的时间地点还要等龙门和武魂高层们磋商决定，上山确定龙门位置的作用在于留个后手，争取到一步关键的主动权。

　　徐青笑了笑道：“带上博林和神行够了，人多了反而不好。”博林是任兵特意派来的炸弹专家，神行是追踪高手，再配上他这个超级打手，刚好能相辅相成。

　　时差点头道：“这样最好，不过你要看好了呼二狗那小子，能在被两位龙门武者追赶的情况还打到三只猎物的家伙绝对不简单。”

　　徐青心头一跳，在师父的点醒下他察觉到了一件事情，呼二狗的确不简单，昨晚这货看似狼狈，其实都是假象，试问一个疲于奔命的家伙怎么会有抓住三只野物呢？其中一定有猫腻，说不定呼二狗昨晚的狼狈模样全都是故意装出来的，无非是想藏拙显得苦B一些，他的用意是什么？

　　时差明白徐青在担心什么，微笑着说道：“依我看这家伙不是个普通人，很可能是跟那些人一样是个异能者，他的能力应该跟速度有关，所有的异能者们都一样，在发现自己的能力后会兴奋一段时间，然后就是恐惧，生怕被人知道了变成被研究的白老鼠。”

　　徐青脸上露出一抹恍然的神色，对时差竖了个大拇指道：“您就是这个，想的事情比我全面多了，难怪人们会说姜还是老的辣。”

　　时差瞪眼道：“行了，你带人去吧，记住一定要小心，别轻易暴露了行踪。”徐青应了一声，打开车门走了下去，叫上三个大男人，一起向卧龙岭行去。

　　卧龙岭上林木繁多，只有进到其中才能明白为什么龙门会选在这地方安家落户，因为这里的空气质量实在太好了，简直比吸了纯氧还爽。

　　呼二狗在前面带路，他认路的本事在这一刻再次显露了出来，一路上几乎没有停顿，就这样用最快的速度在林中穿行，这份能力让身为追踪术传人的神行羡慕不已，他很想问一问前面道路的那位，这手神乎其技般的能力到底是怎么炼成的。

　　“前面就是昨天发现破枪的地方，说不定那只山魈就埋伏在附近……”呼二狗停下了脚步，伸手把仍往前走的徐青挡了下来，收敛视线扫向一周遭大树冠梢，结果还真给他发现了两个人，是两个穿着棕色紧身衣的家伙，他们藏身在两处浓密的大树冠上，如果不仔细看很难发现他们的存在。

　　徐青摆手笑道：“我这人有个习惯，不喜欢逃避危险，既然人已经来了，那就瞧瞧那两只山魈有什么特别，还不用买门票。”说完他甩开大步向棕衣人藏身的大树方向走去，他早就用透视之眼发现了藏身树冠上家伙，他们正用两支精钢猎弩对准树下四人，一股凛然的杀机在空气中悄然弥漫。


第一千四百九十二章  麻蛤是啥？



　　蛰伏在茂密树冠上的是两名青龙卫，昨天追杀呼二狗的就是他们，只可惜这厮脚下太利落，在密林中跑得比猎狗还快，两名青龙卫平时没有带武器的习惯，就这样很没面子的瞧着他溜之大吉，就因为这样今天他们才会带上了特制猎弩，这种弩箭上淬了烈性麻药，只要射中了人就会在几秒钟内失去知觉，再也不会有昨晚的尴尬。

　　箭头在阳光的折射下闪烁着寒光，仿佛是两点将被晨曦蒸发的露珠，徐青好像根本没发现头顶有两支利箭瞄准了自己一般，不紧不慢的往前踱着步子，但他走得极慢，没走出几米远就停下来点了根烟，把两只手都戳在裤袋里又往前走了几步。

　　树冠上的青龙卫手指扣在了扳机上，屏住了呼吸，现在还不是射出箭矢的最佳时机，因为昨天跑掉的家伙还在射程之外，要是干掉了树底下这个那家伙肯定会撒腿跑掉，还不如先缓一缓，等跑掉的家伙到射程之内再射杀不迟。

　　徐青已经走到了其中一个青龙卫藏身的树下，可他等待的箭头迟迟没有下来，他还不知道自己被人当成了次要目标，暂时不予理会。

　　“奇怪了，这两个家伙在等什么呢？”徐青心里一阵纳闷，小声嘀咕了一句，他很想骂树冠上的青龙卫几句，你丫射啊，对着我射！转念一想又觉得好笑，让两个老爷们对着自己射，貌似有点猥琐了，还是想法子把两只猴儿从树上鼓捣下来才是正题。

　　想到这里徐青飞快的目测了一下两棵树之间的距离，相距仅有不足三米，他转头望了一眼呼二狗，这哥们正一脸紧张的躬身曲腿，想来只要发现情况有变他立马会拔腿就逃，说穿了他就是个打工的，对面的傻瓜不听劝也没辙，他犯不着为了钱把小命搭上。

　　呼二狗随时准备脚底板抹油，但他眼神儿还是不孬，瞅着身旁的两位气定神闲，好像根本不在意对面傻瓜的死活，那黑大个还抱着膀子摆出一副看热闹的模样，这事儿有些不对头。

　　正思忖间对面的徐青动了，他双脚在地上重重一踏整个人腾身跳起半米高，飞起一脚蹬在树杆上，借着这一蹬之力身形迅速窜向另一株藏人的大树，双掌连扬啪啪两声击打在了树身上，连串动作在转瞬闪烁间完成，中间没有丝毫停顿。

　　咔嚓两棵大树同时发出一声裂响，紧接着两棵树上半截树杆轰隆一声倒下，齐刷刷的瞬间拍地，整个地面一阵巨颤，因为树杆倒下来的速度实在太快，藏着树冠中的两名青龙卫甚至来不及做出任何反应，随着树杆一起拍在了地上。

　　好在两名青龙卫身子骨结实抗摔，随着树杆一起拍在地上并没有伤到小命，其中一个摔断了半打肋排一条腿，另一个略惨了点，手中的精钢猎弩一角不知道为什么戳到了腚沟子里，正对着菊门入了小半截，血糊糊那叫一个凄凉。

　　徐青快步上前弯腰从断枝残叶中拎起两名青龙卫转身走到了呼二狗面前，这哥们已经不跑了，大张着嘴儿一个劲的抽气，他现在终于明白了为啥身边的黑大个抱着膀子看戏了，原来真有戏可看，这他娘的比武侠大片都精彩。

　　噗通！

　　两名青龙卫自由式落地，徐青弯腰伸手揭开了两人脸上的面罩，露出来两张因痛楚而变得扭曲的脸，看得出来这两人是经过特殊训练的角色，即便是身受重创也没有痛呼出声，咬着牙一个劲的抖。

　　徐青指了指两名青龙卫，偏头望了一眼呼二狗问道：“昨天是他们两个追你么？”

　　呼二狗猛的回过神来，目光在两名青龙卫脸上仔细打量了一阵，最后还是很老实的摇了摇头：“昨天追我那两个都戴着面罩，就算是给了正脸也认不出来，当时被他们一追光顾着逃命了，谁还看人家的脸啊！”

　　这哥们说的倒是大实话，不过躺在地上的一名青龙卫挣扎着坐起了身子，狠狠瞪了他一眼咬牙说道：“昨天让你跑了，下辈子我一定会杀了你！”说完把眼一闭偏头歪倒下去，嘴角溢出一道紫黑色的血痕，人已经死透了。

　　“不好！”徐青目光一凛，飞快的伸手掐住了另一名青龙卫腮帮子，可惜也晚了一步，这货双眼一翻，口鼻中黑血流出，就这样服毒死去。

　　徐青放开手掌，无奈的摇了摇头道：“这些家伙太狠了，早就在牙齿里藏了剧毒，下次抓到了要先拔掉毒牙才行。”

　　恩得力快步走到近前，伸手抓住两具尸体向一旁的密林中行去，这一幕不久前也在这里发生过，只不过当初的猎人变成了猎物而已，天理昭彰报应不爽。

　　呼二狗现在对徐青已经彻底服气了，就凭他刚才断树擒人的那手功夫就不是普通人能做到的，强者在任何人眼中都是值得尊敬的，这一点与年龄并无关系。

　　恩得力处理尸体的速度快得让人咋舌，前后不到十分钟光景这哥们就拍着手走了回来，他手上还捏着两个酷似罗盘的小玩意，想来是从尸体上掏来的东西。

　　恩得力把手中的罗盘递到徐青面前，低声说道：“老大，这玩意我以前见过，是用来指路的，如果猜得没错的话，前面应该有鬼树林，只有用这玩意才能找出正确的路径。”

　　一旁的呼二狗撇嘴，拍着胸脯说道：“不就是一片鬼树林吗？不用这玩意我也一样能过去，我以前都去了不止一回了，还偷看过里面的白嫩婆娘洗麻蛤……”这货一时口快，竟然连偷看人家婆娘洗那啥的艳事儿都随口溜了出来，但他很快意识到漏了嘴，赶紧打住了嘿嘿讪笑。

　　徐青眉头一挑问道：“你真进去过？”呼二狗头点得跟小鸡啄米似的，表示他有十足的把握进入龙门驻地，这哥们早把昨晚说的话儿抛到了脑后。

　　徐青点了点头，一本正经的再次问道：“你刚才说的麻蛤是？婆娘身上的？”陈二狗咧嘴一乐道：“这是咱地方上的土腔口，就是婆娘们生娃子的那个物件！”


第一千四百九十三章  龙门记



　　呼二狗是只土鳖，但也是个正常男人，他觉得偷看龙门的女人洗麻蛤不是啥猥琐的勾当，正相反是种炫耀的本钱，起码证明他可以不用小罗盘穿过眼前这片黑森森的鬼树林。

　　徐青和三个武魂成员按照呼二狗的意思手拖着手，还用一条粗麻绳绑住了彼此的腰，那模样就像门框边上挂的红辣椒串儿，任凭呼二狗拎着绳头往前走，鬼树林被一层浓淡不均的白雾笼罩，步入浓雾中便会感觉一阵阵头晕目眩。

　　呼二狗赶紧从口袋里掏出廉价香烟给每人发了一支，低声说道：“林子里有瘴气，抽烟就能避过去，还得抽咱的这种烟，够劲儿。”

　　烟草又叫淡巴菰、金丝熏，也被称之为相思草，这玩意可避瘴气驱寒毒，抽多了就毒，咳嗽多痰伤脏腑，但该抽还是要抽，都抱着一种抽一根不会死的心理，呼二狗用香烟来避开鬼树林的瘴气也算是对症下药了，起码众人都觉得没有了头晕目眩的感觉，就是这烟味儿太苦。

　　龙门外围的鬼树林不仅有瘴气，还有一堆堆林中散布的灰石，这些石堆表面上看似平淡无奇实则蕴藏着一门极厉害的正一教奇阵，六丁六甲阵，这是古宋朝传下来一种阵法，虽说林子里的阵法只是残阵，对付那些丝毫不懂阵法的闯入者足够了。

　　呼二狗是个另类，他对什么阵法也是擀面杖吹火，一窍不通，但他有两项异于常人的能力，超犬嗅觉和飞毛腿，他可以嗅到龙门中人行走时留下的气味，从而轻松找出正确的路径，他牵着一行人在瘴气遍布的鬼树林中左弯右绕，很轻松就走出了林子。

　　龙门中人对鬼树林和六丁六甲阵相当有信心，从来不会派人把守，这也给了呼二狗可乘之机，他以前就是用这种法子进入龙门的，其实他除了看婆娘的那啥还从龙门内顺了不少东西，只不过没好意思明说而已。

　　在鬼树林中转了五分钟光景，前面的瘴气徒然为之一空，现出一个往下的坡度，徐青把嘴角的烟头吐掉，解开腰间的麻绳准备抬步向前，不料身旁的呼二狗却伸手拦在他面前，低声说道：“你这样走过去冒头就会被人发现，跟我来。”

　　说完，呼二狗把腰往下一躬，猫着腰快步向左边走去，徐青等人自然是跟着他学样儿，猫下腰紧随其后。

　　呼二狗领着众人一路溜着边往前行，不一会儿工夫就来到了一块陡峭的岩壁旁，他伸手指了指岩壁上的一株斜伸在外的扭脖子松树说道：“瞧见那棵松树没？爬上去有个山洞，是我以前无意中发现的，藏在那里没人能发现，还可以观察到盆地里的情况，我一般进来了都是躲在里面等太阳落山。”

　　徐青抬头用透视之眼扫了扫长松树的那片岩壁，果然见到上面有个隐蔽的山洞，还是个典型的葫芦口，外窄内阔，里面不下百十平米的空间，就他们几个暂时藏身绝对是够了，让人意外的是这个岩洞里还有不少物件，看来呼二狗这家伙是龙门的常客，用他的话说，没少偷看嫩白婆娘。

　　岩洞离地有五米开外，普通人要上去没有攀岩工具肯定不行，但呼二狗这货早有准备，他反手从后腰上摘下来一个绳钩甩了两圈脱手飞上了扭脖子松树，然后脚蹬岩壁很轻松就爬了上去。

　　徐青根本不用绳子，脚下一蹬拔空而起，居然先一步落在了洞口的扭脖子松树上，抬手搭个凉棚放眼远眺，居高临下望去，盆地里的全貌尽收眼底，可以见到大片的田地和蔬果园，道路纵横通达，还有男女在田间地头劳作，不远处还有楼阁水榭，老式宫殿式建筑物衔接相连，看到这些任谁也不会想到这是一处野心勃勃的古武宗门，却好像书中的世外桃源。

　　刚看几眼龙门全貌，呼二狗已经爬了上来，他伸手一指盆地南面低声说道：“往那儿瞅一眼，别看这地方表面上看起来一派和谐，里面什么人都有，我就见过一对磨豆腐的婆娘和两个兔儿爷，那两只老兔子差点没把我恶心到吐了隔夜饭，不过有几个婆娘倒是挺水灵的，用手一掐都是水汪汪的。”

　　徐青顺着他手指的方向一眼望去，只见在几幢房舍间立着一座类似瞭望塔的建筑，上面还有两个手持弓弩的棕衣男人在小心戒备，如果仔细看就会发现这样的瞭望塔还不止一处，东南西北都有，不过岩洞所在的位置正好能被松树挡住，瞭望塔的人根本就看不到，不过要想施展声东击西的奇袭就必须绕过几座瞭望塔。

　　呼二狗低声说道：“这地方有个规矩，每天到太阳落山所有男人就会集中到一起，对着南面广场上的一个大铁笼子叩头膜拜，说那是什么龙神，其实里面关的就是一条怪模怪样的大蛇，他们愣是说成了龙。”

　　徐青眉头一挑道：“你的意思天阳落山就会出现一个完全不设防的空当，到那时候可以随意过去，只要不被女人发现就行，我说得对吧？”

　　呼二狗点头道：“是的，而且我以前观察过了，男人们拜龙神要用去半个钟头，再加上一些讲话什么的至少要近一个钟头才能恢复正常，相信有了这一个小时，什么问题都可以解决。”

　　徐青点头道：“还是先进洞里面呆着，免得被人发现了麻烦。”他相信呼二狗说的都是实话，但他绝不会把这次任务泄露出去半点，就在他准备转身走向岩洞时突然发现了一个男人从对面的一座宫殿式建筑物门内走了出来，虽然他一直低着头，但徐青一眼就能弄出他是谁，那个男人正是这次行动的目标，原华夏武魂总参龙风扬。

　　龙风扬似乎心情欠佳，一路走就没抬起过脑袋，他沿着建筑物之间的连接小路慢慢往前走着，就这样一步做两步终于到了一幢两层小楼门前，他伸手敲了敲房门，等了大概两分钟光景，门吱呀一声开了，走出来一个女人，一个很漂亮的女人。


第一千四百九十四章  拜龙神（上）



　　咕咚！徐青听到身边传来一阵吞咽声，转头一看，只见身旁的呼二狗双眼发红，喉结上下不规则的颤动，那模样跟见了鲜肉的饿狼似的，双掌握紧了老拳，恨不得扑上前去把龙风扬一拳捣死，然后狂啃那块鲜肉。

　　那边门口的漂亮女人跟龙风扬聊了几句便侧身让他进了房间，这边的呼二狗抡拳狠狠轰在了树杆上，发出嘭的一声闷响，一张脸阴沉得跟老锅底似的，这一拳砸得极重，竟然把树皮磕掉了一块，骨节上的皮儿往外汩汩流血。

　　徐青发现对面瞭望塔上棕衣人好像听到了什么动静，正拿着个圆筒望远镜像这边看过来，呼二狗这傻货还瞪着双充满血丝的眼睛呆呆的遥望那张紧闭的房门，仿佛还在期待它会奇迹般的打开似的，然而下一秒他抬高的脑袋就被一只大手重重按低下去。

　　“想女人想疯了吗？现在被人发现就前功尽弃，别犯浑！”徐青单手把呼二狗的脑袋按在了松树杆上，老粗的树皮刮得这货嗯嗯乱叫，还一个劲的抬头挣扎，直到徐青用传音入密在他耳边狠狠骂了两句才消停了下来。

　　瞭望塔上的棕衣人用望远镜扫了一圈，并没有发现异状，只当是风刮着林木折断枝条闹出的响动，就在他把视线转向其他方向时，徐青迅速拉着满脸通红的呼二狗钻进了岩洞。

　　岩洞里除了宽敞通风外还有一些日用品，最有特色的是角落里一张用木板搭起的大床铺，上面还铺着厚厚的毛毡，而且床头还有一摞摞码放整齐的纸巾，眼尖的徐青发现了一样让他瞠目结舌的东西。

　　床头放着整整一箱杜蕾丝，里面都是真材实料的，全都是套！见到这些东西徐青已经彻底明白了，难怪呼二狗刚才见到龙风扬的女人会激动成那样，敢情这哥们给姓龙的戴上了一顶绿油油的帽子，这岩洞就是两人偷情的安乐窝。

　　这也难怪，龙风扬这些年都在华夏武魂任职，很少有时间回家耕田犁地，放着好娇妻在家寂寞难耐，被呼二狗趁虚而入当了替补，从岩洞里齐全的设备和他黯然的表情上来看，这哥们做替补的日子应该不短，都炮出感情了。

　　呼二狗情绪依然低落，坐在墙角闷闷的抽着香烟，他原本是想来再续前缘的，没想到人家正主儿回来了，几年炮出来的感情就这样打了水漂，他愤怒、失望、无奈……各种负面情绪在心中揉成了麻花，纠结到撕心裂肺。

　　徐青上前拍了拍他的肩膀，低声安慰道：“看开点，就你这条件找女人不难，犯不着在一棵树上吊死……”

　　呼二狗一脸无奈的摇了摇头道：“欣姐是个好女人，也是个苦命的女人，我这辈子除了她，别的女人都不稀罕！”

　　这厮还是个多情种子，偷人养汉子还动了真情，徐青心里暗暗鄙视了这货一通，但嘴上却说道：“算了，现在你就是想跟那啥欣姐见一面都难，她屋里的男人可不是吃素的，就你这样的就是肉包子打狗，去多少也不够人家塞牙缝的。”

　　呼二狗眸子里现出一抹挣扎，咬牙说道：“欣姐根本不喜欢那个那个姓龙的，他根本不懂得关心女人，他不配……”说到最后，这货眼睛里刚褪去的血丝又冒了出来。

　　徐青并不认为呼二狗说的有多少道理，怎么说那都是龙风扬的女人，给人家戴了绿油油的帽子还理直气壮数落别人的不是，这本身就够无耻的，好像偷人还有理了，这么一大箱子“杜皮哥”得填充多少弹药啊！

　　呼二狗愤愤然怨了一通，眼中的血丝慢慢消褪，他伸手从毛毡下方摸出来一块带黑斑的白丝帕攥在手上，把脸都埋了进去，徐青看得真切，丝帕上的黑斑是干涸了很久的血迹，心忖到，难道那个什么欣姐还跟他玩什么歃血为盟？血书定情？可怜的龙总参后院起火烧得够彻底！


“欣姐她的第一回是给我的，只有我才能给她快乐……过要让她快乐一辈子的！”呼二狗捧着那块沾满黑斑的丝帕捂在脸上，说到最后居然呜呜声哽咽起来。

　　从呼二狗口中得知，龙门众人每天太阳落山后都会去南面广场，以前这段时间铁定是他跟欣姐幽会的好时机，今天也给了徐青一个机会，他准备让博林趁这段时间在龙门玩一次拿手的活计，只等太阳落山，炸弹专家一展所长的时机就到了。

　　有人说时间就像约会的女人，你等她过来总需要耐心，总感觉她们在故意迟到，偏偏还不能有半点脾气，只有到手了才会感觉意外。

　　夕阳斜下，山风刮得瞭望塔顶的风旗猎猎摆舞，随着一阵低沉的号角声响起，原本寂静的龙门驻地开始变得喧闹起来，从房舍里三三两两走出来的都是男人，年纪大的看模样到了耄耋之年，年岁小的还是黄口小子，但他们有个共同点，都是男人。

　　高桌子低板凳都是木头，老头子屁帘娃都是男人，他们很有秩序的聚到一起，汇成一条人流向南面行去，正如呼二狗说的，全都是带把的男人，没有一个女人，因为女人如果去广场拜龙神会被看成了一种亵渎，将会接受很严厉的处罚。

　　呼二狗跟欣姐在岩洞中深入探讨了几年的快乐人生，对龙门中的一些事情了若指掌，只不过刚开始答应徐青做向导时并没有明说，他还是想保留一点隐私的，现在龙风扬回来了，他只能干瞪眼哭鼻子，别人的老婆终究不长久。

　　徐青趴在扭脖子松树上静静的等待，视线一刻也没离开龙风扬所在的房子，眼见那条男人们组成的人流已经渐行渐远，始终没见到姓龙的出门，心里不由得一阵纳闷，难道龙风扬不用去拜龙神吗？


第一千四百九十五章  拜龙神（下）


正纳闷，视线锁定的房间门开了，龙风扬快步走了出来，他穿了一身笔挺的军装，眉宇间带着一抹未消的怒色，看样子这位曾经的总参大人遇上了什么烦心事儿，多半是因为他老婆的事儿，出门后还把房门大力碰上。

　　龙风扬加快了步子追上了人流的尾巴，也随着一起向南行去，很快消失在了视线之中，就连几座瞭望塔上的棕衣人也跟着下来，撤了个干净，现在的龙门老少爷们扎堆去了广场，剩下一群不出户的女人。

　　为了谨慎起见徐青准备迟一些再让博林行动，他们几个负责打掩护，就在这时，身后的岩洞中跳出一个人来，是呼二狗这家伙，他不知道从哪里鼓捣出来一张绳梯，往洞口下一放直接攀了下去，那动作快得像只被烧着了尾巴毛的猴儿。

　　徐青立刻冲身后的岩洞挥手轻喝：“行动，用最快的速度把东西装上，记住，一定要快！”说完他一个纵身从岩洞跳下，几米高的距离对古武者而言是不需要绳梯的。

　　老恩和博林一起紧随其后跳了下来，神行要略迟一些，他们肩膀上的背包鼓囊囊的，里面装的都是劲爆的好料。

　　徐青现在算是明白了为什么呼二狗能在两名古武者追杀下逃生了，这货腿脚真快啊，他才刚站稳脚跟，呼二狗便一溜烟跑出去了几百米，呼哨间人已经到了那边门口，就算是想把他拉回来也晚了，这哥们弯个指勾敲起了门板。

　　咚咚咚！敲门声一长两短，很快门打开了一条缝儿，呼二狗不等门里的女人有任何动作就径直推门挤了进去，好像遇到了一点并不大的阻力，但这货还是用蛮力进了门，这样也好，能给博林他们提供更多的时间。

　　徐青现在戴上了一张中年男人的面具，他没有跟博林一起装炸弹，而是拍了拍耳麦低语道：“大家对表，十五分钟后返回岩洞。”

　　“是！”已经开始干活的三人同时发出一声应答，徐青没有再多说，脚下一滑径直往南面掠去，他的速度比呼二狗快了数倍，乍看上去就像一抹飘动的烟尘。

　　龙门中人信奉龙神，据呼二狗说他们还养了一条龙形大蛇，每天门中的男人不拘老幼都需参拜，这也让徐青产生了浓厚的兴趣，他就是要远远的瞧个热闹，顺便摸一下龙门的老底。

　　龙门南面的广场是一片用青砖围墙圈起来的椭圆形场地，只有一张大门进出，门口站着两名满脸严肃的守卫，这两人胸前各有一枚金色盘龙绣饰，这是龙门中地位极高的金龙卫，徐青伴着墙绕了个半圈，找了个守卫看不到的角落用透视之眼扫视着广场内的情况。

　　这就是透视之眼最大的好处，现在徐青已经用得心应手了，只需心念一动就能收发自如，广场中的一切尽收眼底。

　　龙门中的老小男人都跪伏在光滑洁净的青石地面上，初一眼估算过去不下三百人，如果再加上妇孺的数量的确算得上人丁兴旺了。

　　跪伏在地的人群并没有引起徐青的关注，他现在目光灼灼望着广场最东面的一个三角形祭坛，整个祭坛分为三层，占地约百平米见方，第一层每隔两米光景便竖着一根金属桩，上面用铁链拴着各种动物，大有熊虎猪羊，小有兔狗鸡鸭，这些动物有个共同点，那就是身上都挂着一串不知名的红果。

　　祭坛第二层是一圈凹下的水槽，里面养着许多肥硕的活鱼，鱼儿摇头摆尾游得正欢，好像根本没意识随时有沦为食物的危险，就在祭坛的第三层摆放着一个大金属笼，比那种动物园关狮虎的笼子还要大上几倍，每一根金属栏杆都有鸡卵般粗细，其中盘着一条大蛇，这条蛇跟普通的蛇类不同，它上半截身子上居然长着两只布满鳞片的长臂，瞪着一双铜铃般大小的眼睛冷冷的望着下方跪拜的人群。

　　这种蛇徐青并不陌生，它的名字叫巴蛇，又被称之为蛇人，说起来他还有这么一群战斗力超强的蛇人手下，没想到在被龙门中人每日祭拜的龙神居然就是一条蛇人，这倒是让他颇有些意外了，瞧那蛇人养得肥慵懒，在这里承受人祭拜的日子过得挺滋润，也许不久这种好日子就到头了。

　　既然知道了龙神是，徐青也没有必要再久留，就在他准备收去异能离开时突然见到了匪夷所思的一幕，站在祭坛边的一位白袍中年人吆喝了一声，从广场大门方向并排走过来三个男人，确切的说应该是两个龙门中人押着一个面色苍白的男人走了过来。

　　这男人被反绑着双手，头发乱蓬蓬的像个草鸡窝，他还留着一脸大胡子，瞧那模样应该是个阿三，原本打算离开的徐青眉头一皱，继续站在墙外看了起来，他想知道龙门中人押个阿三来做什么，难不成是把他当成蛇人的祭品么？

　　接下来很快就印证了徐青的想法，两个龙门中人押着阿三走到了祭坛边，原本精神萎顿的大胡子阿三立刻开始哇哇声怪叫起来，只要是正常人看到了祭坛上的蛇人都会吓一跳惨的，更何况抓他的人正用手剥他身上的衣裤。

　　大胡子阿三一边叫一边徒劳的挣扎着，可是不管他怎么折腾也没办法博取到半点同情，反而更让两名龙门中人动作变得粗暴，几下撕扯就把他剥了个清洁溜丢，站在祭坛旁的白袍男人眼中闪过一抹利茫，反手从腰间拔出一柄牛耳尖刀，上前两步用刀尖对准了大胡子阿三胸膛。

　　大胡子阿三声嘶力竭的惨嚎着，凄厉的声音在广场上空回荡，然而却无法激起半点同情，刀尖刺下，在他满是虬结黑毛的胸膛上迅速转动，殷红的鲜血汩汩涌出，瞬间把他胸口染红了一片，随着刀尖的运转，大胡子胸前多了一条血淋淋的盘龙……

　　跪伏在地上的龙门男人好像听惯了这种声音，不管老幼脸上的都没有露出半点异样的表情，除了淡漠还是淡漠，仿佛祭坛前被宰割的不是一个活生生的人，而是一头痛叫的牲畜！


第一千四百九十六章  为女人惹女人



　　大胡子阿三用尽全力惨叫着，两只脚一个劲的踢腾，祭坛上的蛇人被声音吸引，呼一声抬起了蛇头，暗红的信子不停吞吐着，好像在等待着食物进嘴，墙外的徐青只感觉头皮发麻，紧咬牙关望着这血腥的一幕。

　　白袍男人把牛耳尖刀往回一撤，挑起一溜殷红的血珠，他对两个门人使了个眼色，原本在惨叫的大胡子阿三徒然噤了声，腿脚往下一软已经活活吓晕了过去，任凭两个龙门中人把他架上了祭坛。

　　关蛇人的金属笼子有张小门，打开来刚好能塞进一个人，里面的蛇人尾巴被一条锈迹斑驳的粗链子锁住，根本不可能挣脱逃逸。

　　处于昏迷状态的大胡子阿三被两人从敞开的小门塞进了笼子，蛇人马上伸出利爪一把勾住人身，倒转过来张开了血盆大口。

　　蛇吃食物用吞，蛇人也是一样，它把颌骨张大到了极致，然后把大胡子阿三的双脚放了进去，就这样一口把人吞了个齐腰，蛇人嘴里的利齿穿过人的皮肤，剧烈的刺痛感把昏迷的阿三痛醒，但他发现自己的双臂已经被箍牢，任他怎么挣扎也使不出半分力气。

　　凄厉的惨叫声刺破空气，就好像蛇牙刺破人的肌肤，这条蛇人好像在故意减缓杀戮的过程，它一点点把嘴里人吞下去，蛇人是有智慧的，这一点徐青很早以前就知道了，或许这条蛇人在用这种残忍的法子刺激这群把它囚禁了不知多少年的人类。

　　杀人不过头点地，用这种残酷的法子杀人还是头一次见，墙外的徐青很清楚的看到大胡子阿三口中鲜血狂涌，好像新凿开的地底泉眼般往外冒出一股股殷红的鲜血，临死前空洞的眼神让人一阵心寒。

　　咕咚！蛇口闭上，可以很清楚的看到一个人形拱起在蛇人腹部缓慢蠕动下移，不久前还是活生生的人，此刻已经沦为食物，或许几天后就是一堆夹带骨骸毛发的粪便，惨不忍睹。

　　徐青深吸了一口凉气，目光在跪伏的人群中扫过，他很快找到了跪伏在祭坛前第二排的龙风扬，他身旁还跪着两位须发皆银的老人，胸口绣着一条深紫色盘龙，里面各有一个数字，一号和二号，虽然不明白代表的含义，但他用透视之眼在两位老人丹田位置扫描了一下，结果让他脸上的表情微微一愕。

　　内丹是最能体现出古武者实力强弱的东西，见过各种境界内丹的徐青心中已经有了一个很明确的划分概念，地境内丹如蚕豆，天境变鸽卵，随着境界的提升内丹的形状也会发生改变，半圣境的内丹可以现出人形，虽然五官模糊些，但隐隐已经有了模样，眼前这两位老人内丹似葫芦形，已经有了五官雏形，也就是说这两位是无限接近半圣境的古武者，龙门的底蕴果然强悍。

　　徐青没有太多时间空耗，一刻钟时间已经快到了，他把透视之眼收去，转身一个滑步离开了围墙，腿脚提劲朝岩洞方向飞掠过去。

　　待到徐青返回岩洞时博林他们已经到了，恩得力脸上带着一抹憨厚的笑意，压低了声音说道：“老大，我们在龙门几座大的建筑物旁埋了好东西，只要这群家伙敢玩手段几秒钟就能把这里夷为平地。”

　　博林点头道：“我给每个起爆点编上了号，可以遥控引爆，到时候可以用声控引爆，只需要嘴里轻轻念出引爆区域的数字就可以起爆，遥控信号直接通过卫星发送，不受地域影响。”

　　徐青咧了咧嘴问道：“卫星发送？什么个意思？”他极少用高科技的玩意，就怕中间出什么纰漏，还是问明白些好。

　　博林嘴角扬起一抹自信的笑意，低声道：“打个比方说，遥控装置就像全球通的手机，还是能声控的手机，你不用拨号，只需要通过耳麦说出一个数字，埋在相对应数字区域的炸弹就会瞬间引爆，只不过有一点很重要，你必须牢记每一个数字区域的分布，中间容不得半点差错。”

　　徐青眉头一皱，消化了几秒博林话中的意思，低声说道：“牢记住每一个数字区域的意义在于，或许在你的脚下就埋着一颗炸弹，叫错了就会被炸上天去，对吧？”

　　博林点了点头道：“是的，我会在制作遥控引爆装置的同时计算出爆炸区域的大小，你只要站在安全距离内引爆炸弹就不会有半点问题，只不过有一个小缺点。”说到最后，这小子脸上露出一抹怪异的笑容，抬手用小拇指掏了掏耳朵孔。

　　徐青淡然一笑道：“你是想说近距离爆炸的声音很大，耳朵受不了对吧？”他已经从这小子的动作上瞧出了一丝端倪，威力巨大的炸弹爆开时产生的动静肯定小不了。

　　博林竖了个大拇指说道：“其他人可以用封耳胶，但你不行，因为你的声音直接影响到起爆，而且连续爆破的声响极大，你一定要预先做好心理准备，才能把损害降到最低……”

　　这小子话没说完，身边的恩得力大巴掌已经拍在了他后脑勺上，瓮声说道：“咱老大是什么人，武魂第一高手，别说是几颗破炸弹，就算是核弹爆炸也没事儿，只要……”

　　啪！徐青一巴掌结结实实拍在这货后颈窝上，笑骂道：“扯鸡巴蛋，你个闷头货当哥是超人呢？扯起来没边没际。”

　　就在这时，在岩洞外负责把风的神行通过耳麦传声过来：“老大，呼二狗回来了，还背着个女人，娘的，那女人好像不大愿意，这犊子会坏事……”

　　呯！话音未落，洞外传来一声枪响，紧接着一阵穿透力极强的号角声划破长空，呜呜——呯呯呯——枪声急促，号角呜鸣，呼二狗这家伙捅了马蜂窝，他为了带走心爱的女人暴露了目标，徐青立马做出了反应，抬掌一拍耳麦沉声喝道：“撤！”身形一闪率先冲出了岩洞。

　　双脚落实，目光如迅电般循声扫去，只见在盆地边缘有一个人影在蹒跚奔跑，是呼二狗，他肩头还扛着一个穿红肚兜的女人，那抹白花花中的红色格外惹眼，就在他身后，一群手持钢枪猎弩的女人高声叫喊着穷追不舍，这犊子，为了女人惹了女人，简直混账。


第一千四百九十七章  龙之耻



　　龙门的女人明显属于那种用炮无敌用枪走鸡的主儿，子弹漫天飞就是咬不着呼二狗的肉，要不是这厮肩膀上扛着个女人只怕甩开身后的婆娘们几条大街，可现在不行，他不是古武者，体质再强也不可能坚持太久，听着耳边的叫喊声越发近了他依然倔强的咬牙前行，放手了他会一辈子瞧不起自己。

　　呼二狗感觉双眼发黑，平时松快的腿肚子好像灌满了铅沙，浑身发热坠重的肩膀上却凉飕飕的湿，他知道是欣姐的眼泪，他咧着嘴笑了，满口都是鱼腥味，刚才这婆娘还埋怨他是疯狗来着，现在不是照样为他落泪，就这样死一回都值了。

　　“是子弹要咱的命还是弓箭吃咱的肉？子弹？弓箭……”呼二狗腿脚已经弹起了棉花，心里还在默默的想着不着边的事儿，他知道活不成，预着那一下痛，屌丝吧，能在自己喜欢的女人面前死一回也他娘的壮烈了，可那下痛好像他娘的来得迟了点。

　　“麻痹的，把人给老恩，这群婆娘还真把哥当成了活靶子……”一声沉喝把呼二狗耳屎都震松了，他只感觉肩膀上一轻，女人已经被人捞走了，他看到了一张傻呵呵的笑脸，再回头看到的是一幕让他瞠目结舌的画面，这他娘的还是人吗？

　　呯呯呯——嗖嗖——子弹和箭矢无差别射在徐青身上，俱都被强横无匹的护身罡气挡了下来，他就是个倒霉的靶子，还是被一大群女人射的目标，他真想反射过去，可惜对面漂亮的太少，姨妈占了相当比例。

　　呼二狗感动得眼眶发热，一时间竟忘了挪脚，幸好对面的黑大个吼了一嗓子：“犊子，还不快跑，慢了女人你自己兜着！”一声吼起到了神效，这厮好像屁股上中了箭似的往前飞窜，精气神倍儿棒一溜烟跑出了盆地。

　　徐青现在反而成了帮老恩挡子弹的盾牌，好在这汉子跑得快，把身后疯狂的婆娘们越甩越远。

　　呼二狗望着身后的两人感动得眼泪婆娑，他怎么也想不到几位兵哥会这么仗义，这才是纯爷们真汉子，他心里暗暗发愿，等出去了一定要请他们好好喝一杯，不对，至少要喝几坛子。

　　就在这时徐青和扛着人的恩得力也跑上了盆地，博林迅速伸手在腰间一掏甩膀子朝追来的女人们扔出去两个瞬爆催泪瓦斯弹。

　　蓬！催泪弹炸开腾起一团烟雾，以惊人的速度膨胀弥漫开去，冲在最前面的几个婆娘结结实实被喷了一脸，顿时眼泪与鼻涕齐飞，那呛人的催泪瓦斯让她们剧烈咳嗽起来，前冲的速度立即变缓。

　　有个事儿较古怪，男武者很少会找女武者做老婆，就像龙门这些女人，愣是没有一个古武者。其实想想原因很简单，任何一个成功的男人都不会喜欢同样强势的女人，古武者算得上是在某方面成功的男人，他们宁肯找小鸟依人的普通女人做老婆也不会找一个双手沾血的武者婆娘，就这个道理。

　　催泪瓦斯在露天环境下很快就失去了作用，但呼二狗也领着徐青等人叼着烟进了鬼树林，追来的女人们倒也有几个执着的，冲进林子呛了几口瘴气软绵绵栽倒在了地上，这才眼泪婆娑的站在林子旁等起了男人。

　　龙门的古武者们来得很快，终归是迟了几步，等他们问明缘由后再旋风般刮出了林子，已经连个人影都找不着了，只能干瞪眼折返回去。

　　要说收获还是有的，一个眼神儿不错的金龙卫发现了来不及收拾的绳梯，跟几个龙门高手一起冲进了岩洞，他们收获了大半箱子杜蕾丝和多卷未用的滚筒纸，搬下来摆在地上好大一堆。

　　后知后觉的龙门中人很容易猜测到了事情的始末，结果把龙风扬臊得差点咬了舌头，他漂亮得花一样的老婆偷人导致了这场闹剧的发生，最后还跟情夫一起私奔成功，无异于一记响亮耳光抽在了丈夫脸上，不仅如此，还把所有龙门中人的脸皮子狠狠刮去了一层。

　　六月债还得快，背叛了华夏武魂的龙风扬很快就尝到了背叛的滋味，还是被心爱的女人背叛的滋味，无边的痛苦化作了滔天怒火，但他现在却无可奈何，只恨不得挖个地洞钻进去。

　　喀喀喀——龙风扬嘴里发出一连串碰响声，牙龈被震得出血，他没有吐掉嘴里的鲜血，而是选择了一口一口的往下咽，打落门牙和血吞，绿帽子上头只当没熟透的青皮瓜，作为一个男人这是件很扫脸面的事儿，作为一个丈夫他很失败。

　　身旁一位穿白袍的老人上前两步，伸出巴掌在龙风扬肩头轻拍了两下，低声安慰道：“风扬，既然事情已经发生了就不必太过介怀，暂时放下儿女情长，还有更重要的事情等你去做。”他所指的重要事情就是交换孟婆仪，现在所有知情的都把这件事看成了重中之重。

　　龙风扬咬了咬牙，他现在很想追出去把那对私奔的男女挫骨扬灰，可是正如白袍老人所言，现下最重要的就是准备交换孟婆仪，一旦交易成功肯定能让龙门的实力得到翻天覆地的提升，是龙门真正崛起的契机，到时候他一定会让背叛的女人尝到最残酷的惩罚。

　　白袍老人见龙风扬的脸色略有缓和也随之松了口气，作为龙门中的三大紫龙卫之一他深知这次交换的重要性，据龙风扬传回的消息，那台叫孟婆仪的机器可以把任何强大的古武者变成绝对服从的奴仆，这本身就是一件让人无比振奋的事情，在交换没成功之前龙风扬决不能出半点差错。

　　龙风扬牙关一松，低声说道：“我已经没事了，现在我就去向门主请一道龙卫令，一定要把那对狗男女抓回来。”说完他将身一转，脚下一个弓步弹身而起，整个人像出膛的炮弹般朝远处那座最古老庄严的宫殿式建筑物射去。

　　龙门，今天注定是一个耻辱的日子，但没有人想到会是华夏武魂来人在其中协助，有几个女人本想开声，却被她们身边的男人一眼瞪了回去。


第一千四百九十八章  只盼夜归人



　　密林森森，鸟语虫鸣，低矮的灌木丛中不时还会传来几声细索的轻响，好像是有什么小兽被惊动窜走。

　　两头长角如弯刀的野山羊在低头啃食着一堆杂草下的嫩根儿，徒然好像感觉到了危险，猛的把头一抬竖起了双耳，腿脚微曲准备逃离，连满嘴的草根也不嚼动了。

　　嗖！一根树枝从密林中射出，不偏不倚扎进了一头野山羊额头，强劲的穿透力竟然直接贯通了整个颅骨，从山羊后脑刺了出来，另一只山羊怪叫一声拔腿就跑，惊慌失措的钻进了树林中。

　　当场死去的野山羊竟然慢了几秒才噗通一声倒下，大睁的双眼兀自望着同伴逃离的方向，就在这时从山羊身后的树林中跳出一个健壮的黑大汉，他上前看了一眼死去的山羊，转头竖了个大拇指笑道：“老大，你这手飞枝宰羊的功夫真厉害，羊脑袋射了个对穿，哈哈！这头野山羊怕不有上百斤，好肥啊！”

　　树林中走出来一群人，走在最前面的正是徐青，他手上还拎着一根树枝，其实刚才能一击必杀他也感觉有些意外，原本寻思着信手一掷能让猎物受伤就不错了，没想到能一下见功，半圣境武者的确跟以前截然不同。

　　呼二狗乐啊，他现在牵着欣姐的手一刻也不舍得放，就跟黏着强力胶似的，搏一回命也让女人彻底绝了其他心思，只能死心塌地的跟着他过生活，而且他还捞到了一份很好的差事，特别公务员，现在走路都屁颠屁颠的乐呵。

　　“老大，真神了，要不当兵了跑来做个猎户，只怕山上的禽兽就遭了殃，它们都逃不过您手上的树枝儿，神，见到您的手段那啥世界射箭冠军都要羞臊死了。”呼二狗竖着大拇指一个劲的拍马屁，他现在知道了眼前这位老大的本事，不但功夫如神还有大背景，刚才随口就许了他个国家公务员的美差。

　　徐青笑道：“少扯，赶紧找个地儿把这只山羊收拾了，咱们好好吃一顿下山。”他给呼二狗安排的差事很简单，去神圣刀锋，这厮一个狗鼻子外加两条飞毛腿，可以算个双异能者，去了何尚手下应该能混得个好生活。

　　呼二狗笑道：“这个好，这种野山羊又叫红羊，烧了吃味道最好，除了盐不用其他调料，冬天的羊肥啊！”

　　徐青挥手道：“盐他们几个都随身带着，各种调料老恩袋子里都不缺，不过地方要找好了，别让龙门的人找到了费手脚。”

　　呼二狗呵呵笑道：“这个您放心，龙门那帮家伙都是没胆鬼，他们要是追上来早就来了，估摸着这会都在跺着脚打婆娘，浪费了一堆枪子儿愣是连半条人毛都没留下，那些个婆娘就该大嘴巴子抽……哎哟喂！”

　　话说到一半，这厮突然发出一声痛呼，原来他的耳朵崽子已经被两根葱葱玉指搅住，旋转三百六十度斜上提起，痛得他嗷嗷直叫，老爷们天不怕来地不惊，就恐俊婆娘揪耳朵，婆娘揪耳朵是自学成才的御夫术，呼二狗乐极生悲了。

　　这厮玩笑归玩笑，说的话还真不是乱盖，龙门的人要是想追上来早就来了，现在没见影儿多半有事儿耽搁了，正好能吃顿红羊肉。

　　呼二狗是常在山林里混食的主儿，就连龙门边那种隐蔽的岩洞都能找到，要找个烤羊的地方轻松愉快，他领着众人来到了一条山间小溪旁，恩得力拔出一柄随身军刀开始收拾猎物，他是鄂伦春族的男人，野外烧烤正是他的强项。

　　就在徐青等人吃着香喷喷的烤羊肉谈天说地的当口，时差接到了任兵打来的电话，龙门中人准备用龙风扬交换孟婆仪了，地点就在离卧龙岭不足两公里的图加喀湖边的沙滩上，时间就是上午九点。

　　这样的交换条件表面上看起来还算公道，图加喀湖是一座淡水湖泊，它还是一座充满传说的美丽湖泊，曾不止一次有人在这里见到过湖怪的踪迹，有人说湖怪有十米以上，背上长着鱼鳍，浑身赤红披鳞，来湖边喝水的各种大型动物都要特别谨慎，时刻提防湖怪窜出来捕食，有人亲眼见过两头游水的野牛被湖怪拖下水，但谁也不能说出湖怪的具体模样。

　　龙门中人选择在这种地方进行交换不知道打的什么算盘，但划下道来了就没有拒绝的理由，任兵当时就答应了，然后再通知扮装成他模样的老贼，这次的交换任务是由时差来负责的，通知他比通知徐青更加直接有效。

　　时差接到消息后立刻通知大家开了个简短会议，把明天的行动做了个初步分工，但关键人物现在还没回来，大家只有耐心等待。

　　皇普兰搬了张椅子坐在门外，望着远处那座黑森森的大山发呆，她知道那人儿当世之下罕有敌手，但还是忍不住有些担心，这就是那种关心则乱吧！

　　“丫头，那小子是李老亲点的福将，逢凶化吉遇难成祥，你还是早些回房休息吧，外面冷。”说话的是时差，他也睡不着，就走来外面等一等乖徒弟。

　　皇普兰起身道：“前辈，您过来坐。”时差穿着那件黑狐皮大衣绕到了椅子旁，却没有落座，他手扶着椅背目光放虚望着对面的莽莽群山，轻轻叹了口气。

　　“前辈，你看前面有光！”皇普兰徒然抬手一指东南面兴奋的喊了一声，时差循着她指尖望去，果然见到前面有几道亮光，是手电筒的光，因为相距太远的关系很难确定对方的模样，只知道是有人从卧龙岭下来了，还不止一个。

　　皇普兰早有准备，迅速从口袋里取出一个袖珍夜瞄仪凑到眼前看了看，嘴里低声说道：“是他们，老恩肩膀上还扛着一大块羊肉，怎么还多了个女人？”她从夜瞄仪里看到呼二狗牵着个五官清秀的漂亮女人，脸上洋溢着幸福满满的笑容，徐青把手戳在裤兜里，嘴角叼着个烟屁股时不时抽上一口，一副懒洋洋没睡醒的模样。


第一千四百九十九章  心思细敏


一头野山羊足足百十来斤，洗剥干净也有大几十斤，徐青吃了一顿饱寻思着让老恩把剩下的羊肉扛回来给大家打个牙祭，可当走到师父面前时才发现压根不受待见。

　　时差见到他安然无恙立刻跟皇普兰一起转身回房，根本没多留一秒，等到徐青走到近前时只见到了一张空荡荡的椅子。

　　徐青拉过老恩低声吩咐了几句，然后一把将他身上的大背包摘了下来，这里面还有几块烤好的羊肉，他留了一手，为的就是孝敬师父，当然还能顺便喂一下那个大胸脯狂花。

　　徐青一手拎着背包，探掌进去抓出一大块羊肉，运动正阳气裹住羊肉炙烤了一下，然后走到对面的大房间前推门走了进去，手中的羊肉扬了扬，一股子浓香瞬间在空气中弥漫开来，他故意用气劲把香味儿向前方激荡开去，那都是冲着师父头脸去的。

　　原本躺在床上装睡的时差只觉得一股股浓郁的香味儿扑头盖脸的来，这要是还装睡就对不起自己的胃，老贼一个鲤鱼打挺直接从板床上蹦了起来，嘴里叫道：“丫头，别装了，这小子存心给咱们送菜来了，不吃对不起肚子。”

　　侧躺在角落里的皇普兰也是在装睡，连皮靴都没来得及脱，听到老贼一嗓子喊出来也跟着坐了起来，还别说她今天晚饭还没吃，真被这香味儿勾起了肚子里的馋虫儿，既然时前辈都出声了，也没什么好矫情的。

　　徐青笑嘻嘻的走过去把香喷喷的羊肉递给了时差，还不忘讨好的说道：“师父，这是最好的红羊肉，还带着一层薄薄的膘儿，啃一口都是油，小心烫！”

　　时差也不客气，接过来横在嘴边就啃，用正阳气包裹炙烤了一下的羊肉味道跟柴火烤出来差不离，吃得他满嘴流油，还不忘笑骂道：“臭小子，还不赶紧给丫头热一块羊肉，她在门口等了你几个钟头，眼泪水都望出来咯！”

　　徐青听到这话神情一滞，眼呆呆的望着皇普兰那张略带羞赧的脸，居然忘了要拿块烤羊肉给人填肚了，幸亏时差反应快，伸出油腻腻的巴掌在他后脑勺上拍了一记，没好气的说道：“发什么呆？还不赶紧上菜。”

　　徐青这才哦一声回过神来，从背包里取出一条肥硕的羊腿用正阳气迅速加热，微笑着送到了皇普兰手中，低声提醒道：“小心，别烫着，吃完了还有，管饱。”

　　皇普兰接过一条足有五斤肉的烤羊腿，脸上好像火烧似的烫，她真想抡起这条羊腿敲在这货脑门上，这么大条羊腿还不够？当老娘是母老虎呢？想归想，这些话她是怎么也不可能说出口的，只能埋头小口咬着羊腿，别看她落嘴秀气，咬得那叫一个狠，就像咬在某人肉上似的。

　　时差倒是能吃的，一块羊肉很快被他干掉，徐青又送上来一块，讨好道：“您尽管敞开肚皮吃，这包里还有十几斤烤肉，都是选的最好的。”

　　时差翻了个白眼道：“算你小子乖巧，龙门的人已经给了消息，明天早上九点，图加喀湖边交换东西，到时候你一定要记得先把那东西抹了。”

　　徐青知道师父讲的那东西是抹在剑锋上的毒药，他现在还没这想法，即便是知道这次的任务至关重要他心里还是有道坎，等明天一早再去抹毒得了，师父提醒他就乖宝宝似的点头。

　　皇普兰啃羊腿的速度很快，但五斤烤肉绝不是她能搞定的，这羊肉味道真好，吃多了也难免会有些腻，她起身想去喝水。

　　徐青反应极快，从背包里掏出一瓶子茶饮料拧开盖递了上去，还顺便还用正阳气加热了一下，皇普兰只感觉心头一暖，些许怨气全被这降火去油腻的茶饮料冲了个干净，抬头俏生生的闪了他一眼，柔声说了句谢谢。

　　皇普兰人本来就长得跟祸水似的，再加上她有着一副让所有男人双眼发绿的惹火身材，这要是突然柔情似水起来就成了不折不扣的妖精，还是迷死人不偿命的那种，起码对面的徐青已经陷入了一种荷尔蒙加速分泌的状态。

　　什么样的女人最撩人？这事儿没有确切的标准，有说胸脯大的，有说屁股翘的，也有说床上能骑马的……众说纷纭，其实有一种女人外表强势刁蛮，徒然一下从百炼钢化做了绕指柔，两个极端走下来才是最要人命的，矛盾够了，冲击够了，要的就是征服这妖精。

　　时差是老贼，贼精贼精，他早就看出乖徒弟是狂花的命里煞星，只是抿着嘴偷乐，这朵带刺的狂花迟早都是这小子的菜，他现在寻思着要不要给这一对提供机会，找个借口去其他人房间里蹭床位。

　　名为宵夜实际上是正餐，时差和皇普兰都吃饱喝足，徐青还很殷勤的让胡凯打来了两桶热水，其实是凉水，他用正阳气生生的加热，这货以后要是有了娃娃，倒是个烫奶瓶子消毒的好手，连开水和微波炉都可以省了。

　　一夜恬睡暖洋洋，翌日清晨天刚蒙蒙亮徐青就被师父叫起了床，时差扬手把两个皮鞘塞给了他，眨巴了一下眼睛低声说道：“东西已经帮你涂好了，小心些用，别伤到自己。”

　　原来这位老贼师父已经瞧出了乖徒弟心里有道坎，这才趁着他熟睡把两柄武器全抹上了毒，这不是个好办法，但不得不说是个折中的法子。

　　徐青点了点头，把两件武器交叉绕在腰间，左刀右剑，这两柄淬毒的武器今天就要派上用场，曾经教了他一些道理的龙风扬现在却要沦为生死敌，也只能心叹一声物是人非，造化弄人。

　　心情有些郁闷的徐青穿妥了衣物，走到外面溜了一圈，等他回来时见到博林站在门口冲自己一个劲的招手，快步走过去，这位炸弹专家从口袋里掏出一副袖珍耳麦和一个酷似手机的物件递了过来。

　　“老大，这是我昨晚赶制出来的东西，你只要戴上耳麦，把这个电子接收传送装置放在身边，就能够达到昨天我说的效果，我这里还有一张龙门内爆破点分布图，有兴趣的话可以找机会瞧瞧。”说话间博林又从口袋里掏出了一张叠好的纸片递了过来，只有的人才会考虑这样周到。


第一千五百章  图加喀湖畔



　　徐青的记忆力超强，早有了过目不忘的本事，他展开纸片迅速看了两遍就把所有埋下炸弹的地域编号都记了下来，然后掏出打火机直接把纸片点着，掏出一根香烟叼嘴里凑近了火苗，烟袅袅升起，纸片化作卷曲的黑灰。

　　平静神秘的图加喀湖边迎来了它的第一批客人，三辆外形酷似河豚的车子，每一辆车都有近五米长，流线型的车身被漆成了鲜艳的红色，血一样红，三辆车在湖边松软的沙地上缓慢前行，径直驶入水中，竟然是水陆两用的高科技产物。

　　这是两年前龙风扬送回来的一种水陆两用战车，红豚车，或者说叫它红豚潜水艇也行，这种车在陆地上的行驶速度最快可以达到每小时两百五十公里，在水中就是一艘小型潜艇，红豚车上配备有六枚小型红外线热感应导弹，每一辆可装载五名战斗人员和三名驾驶员，不管是在茫茫大海中还是大江湖泊均能发挥战斗力。

　　红豚车上装载的战斗人员均武装到了牙齿，他们手中端的都是磁力线冲锋枪，穿的是最新的纳米战斗服，就是在离开红豚车的情况下这十五名经过严格训练的战斗人员也能用战斗服上的呼吸器在水中隐藏两小时以上，这是两年前龙风扬利用职权为龙门谋取的一件大杀器。

　　三辆红豚车下水后便开始急速下潜，只用了不到五分钟时间就完全消失在了湖面上，事实上它们提前来的目地就是为了出其不意，任谁也想不到在平静的湖面下隐藏着一群狼虎尖兵。

　　又过去了半小时光景，从正背面驶来了两辆老式塔塔轿车，其中一辆车里就坐着龙风扬，他双手被结实的麻绳反绑，脸上的表情一如既往的淡漠，下巴抬高眼望窗外，仿佛他现在并不是一个即将被带去交换的囚犯，而是一个掌局者，至少今天他算半个主角。

　　龙风扬身旁各坐着一位身着白色长衫的老人，胸前各有一条紫盘龙修饰，他们是龙门中地位最高的紫龙卫，甲子前就已经是天境巅峰，可惜至今无缘突破半圣，龙门中还有一名紫龙卫，那就是现任门主龙九州，现在正闭关潜修，不过修为比其他两名紫龙卫要略胜一筹，这次能否突破还要看机缘命数，有的东西强求不得。

　　龙九州不到，这次交换由门中地位最高的紫龙卫负责，他们当然不是真要把龙风扬交出去，而是要在确定了的真假后全歼来人，图加喀湖畔人迹罕至，就算闹出大动静也不会马上被察觉，这次龙门对孟婆仪志在必得，即便是跟彻底决裂也在所不惜。

　　龙风扬透过车窗虚望着波光粼粼的湖面，眉头微微一蹙道：“两位叔叔，不知道这湖里面还有没有龙神后裔存在？”

　　身旁两位老人相视一眼，摇了摇头，其中一位左眼睑下方长着块蝴蝶斑的老人说道：“图加喀湖北通印度洋，那里才是龙神的故乡，至于这湖中的怪诞传说依我看只是个笑话，多半是几条鼻子上长瘤的鳄鱼作怪，我以前常来湖边垂钓就见过几次大鳄鱼。”

　　这位长蝴蝶斑老人叫龙纪，平时最喜欢垂钓，他可以说得上是图加喀湖的常客了，这湖里的大红鱼肉质鲜美，是他最喜欢的美食，除了见到几条五米长的食鱼鳄之外还真没看到过传说中的湖怪，没有眼见的东西他是不会信的。

　　龙风扬的担心也不是没有依据，据族中典籍记载，龙门先祖就是在图加喀湖畔请到龙神，其实“请”字应该换成“擒”字更为确切，龙神请回来后就一直被囚禁在祭坛上接受族人们的膜拜，再也没有离开过龙门驻地半步。

　　图加喀湖对龙门而言是一片吉祥之地，这次交换的地点选定在这里也有一层趋吉避凶的深意在内。

　　人都有野心，能力的大小决定着野心膨胀的程度，龙门是一个由古武者为主体的古老部族，门主龙九州就是一个很有野心的人，他在得知有孟婆仪这件奇物后立刻感觉到了龙门崛起的契机，让龙风扬跟苗岭黑巫梅千雪合作就是为了得到这件奇物。

　　原本龙风扬执行十殿阎罗计划只是第一步，第二步就是要用十殿阎罗去抓更多的古武者改造成傀儡，在不知不觉中彻底吞并华夏武魂和神圣刀锋两支特战队，有道是人算不如天算，时差偷走超能核心打乱了所有步骤，从而让所有计划半途夭折。

　　这一次龙门不会再借助他人的力量，不惜用龙风扬做饵来交换孟婆仪，这一次他们可谓是煞费苦心，上百名龙卫一早就埋伏在了图加喀湖四周的密林中，包括湖中的三辆红豚车已经伸出了全景潜望镜观察湖岸上的情况，这种潜望镜外形经过了极巧妙的伪装，乍一眼看上去就像几块漂浮在水面上的烂木头，一张无形的大网已经张开，只等猎物出现。

　　远处开来三辆灰扑扑的猎豹越野车，湖边的沙地有些吃轮子，车开得并不快，看上去就像三只蹒跚而行的无力象龟，足足用了一刻钟才停在了塔塔轿车对面，车身后留下了几排不规整的印痕。

　　最前方的猎豹车门打开，从车上跳下来三男一女，身披黑狐皮大衣的任兵，武魂供奉徐青和童千战，还有艳若桃李的辣手狂花皇普兰，只有徐青和皇普兰用的是本来面目，其余两位都不是本人，但对于龙风扬而言都是熟人。

　　塔塔轿车门适时打开，两位白衫老人架着龙风扬走了出来，他们身后还有三名满脸严肃的棕衣人，胸前的白色盘龙修饰标志着他们的身份，龙门中地位仅次于紫龙卫的白龙卫，这三人都是地境巅峰武者，摆在表面上的阵容已经足够强大，放眼整个华夏，拥有这样底蕴的古武宗门足可算得上顶尖了。

　　龙纪和另一个白衫老人架着被反绑双手的龙风扬上前两步，跟对面的四人保持着一段相对安全的距离，双方对视着，那模样跟电影大片中交换人质赎肉票的情景很有几分相似，就差没说几句切口拍几下胸口了。


第一千五百零一章  贼师徒有奇功



　　穿黑狐皮大衣的任兵淡淡一笑，对身旁的徐青摆手示意，徐青会意的点了点头，转身走到了另一辆越野车旁，朝里面的人打了个手势，他已经用透视之眼很认真的在龙风扬周身扫描了一遍，现在可以完确定对方没有伪装，甚至没有带任何武器，不过那根绑手的麻绳也是可有可无的东西，大家都想钓鱼，看谁能拿出更香的鱼饵。

　　车门打开，两名身材高大的武魂成员从车上取下来几个大号金属箱子打开，手脚麻利的在软沙滩上组装起来，很快就拼装成了孟婆仪，其中一个队员还给仪器接上了备用电源，一连串并不复杂的组装过程总共才用了一刻钟，仪器宣告组装完毕，指示灯闪烁随时可以使用。

　　化装成任兵的时差朝对面的老人打了个拱手道：“孟婆仪组装好了，你们可以找个人过来验货。”他现在的声音也是模仿着任兵那种略带磁性的男中音，一般人绝对听不出半点破绽。

　　龙纪望了龙风扬一眼，两人用眼神迅速交流了一下，这老头面无表情的说道：“稍等！”说完腾出手来拍了拍巴掌，两声清脆的击掌声传开，其中一名白龙卫立刻打开了身旁的车门，从里面拽出来一个大胡子阿三。

　　皇普兰看清楚这个大胡子阿三的模样后神情一变，嘴里发出一声惊呼：“拉蒂巴辛格！怎么会是他！”她已经把这位大胡子阿三跟一位身份很特别的人物对上了号，时差脸上戴着面具，心里也想到了这个人物，龙门果然厉害，居然把阿三国的总统弄来当成了试验孟婆仪的工具，这种做法太让人意外了。

　　龙纪挥了挥手道：“人有相似，他就是长得跟拉蒂巴有点像而已，如果你们不放心的话，等试验完孟婆仪的真假后，杀掉他丢进湖里喂鱼好了。”

　　这老货轻描淡写的一句话就决定了一个长得酷似总统的人生死，在古武者们眼中世俗间的权力地位根本不算什么，就算是真正的一国元首在他们面前死掉也激不起半点同情心，龙门中人故意找来这么个酷似阿三总统的家伙居心叵测。

　　时差眉头一挑，沉声道：“既然你们没有诚意交换，那就把孟婆仪拆散了一起丢进湖里喂鱼好了。”说完把手一抬，两名守在仪器旁的壮汉作势准备拆掉孟婆仪，这东西就是最大的诱饵，大不了一拍两散。

　　“慢着！”龙纪蓦然大喝一声，两名壮汉的伸到一半的手停了下来，这老头哈哈一笑，也抬起了手掌。

　　站在身后的两名白龙卫伸手从阿三脸上撕下来一片大胡子，然后伸手把他鼻子也揪下来一块，冒牌货果然处处都是假的，一张脸皮子被扯得七零八落，年龄也从五十开外的老男人模样变成了二十出头的小年轻。

　　龙纪笑着打了个拱手道：“莫怪，这是门中一位不服管教的小辈，就喜欢玩些易容术什么的，希望能借助孟婆仪让他变得懂礼些。”

　　时差冷哼了一声说道：“验货可以，不过你们喜欢玩这些故弄玄虚的勾当倒提醒了我一件事情，既然是验货就要双方面的，我也要派个人验看一下龙风扬的真伪才行，不同意的话大家就一拍两散。”

　　龙纪白眉颤动了两下，张嘴就想说话，不料身旁的龙风扬突然把头一抬冷冰冰的说道：“你不是任兵，你是天下第一老贼时差。”

　　龙风扬不愧是做过总参的人物，刚听了两句话就找出了其中的破绽，不但如此，他还一语道破了对方的真实身份，当然也变相表明了自己的真伪。

　　时差嘴角扬起，不以为然的说道：“我是谁不关你们屁事，重要的是孟婆仪是真的就行，龙风扬这货我今天还就验定了，不行一拍两瞪眼，拆东西丢进湖里。”老贼是什么人？这世上脑袋转得比他快的还真没几个，做贼的最重急才和心态，这两样他都修炼到了一定境界，秒杀这群傻乎乎的古武者不在话下。

　　时差这一招斗转星移，抛开现象看本质，索性来了套迷踪组合拳，坦然承认自己是冒牌货丢在一旁，就是要验看龙风扬真假，其实他的主要目的是想让徐青趁机划他一刀，随便找个借口就能顺利完成任务，何乐而不为？

　　一声令下，两名武魂成员伸手就把仪器电源拔了下来，原本闪烁的指示灯嘀一声全部熄灭，接下来就只要拆掉几个部件往湖里扔了，孟婆仪除了超能核心外其他部件和博士都可以轻松再造出来，但龙门这些人就没办法了，只要丢掉一件就成了一堆废铁，就是有超能核心也白搭。

　　龙纪赶紧挥手喝道：“可以，不过只能派一个人过来，快叫他们停手。”他发现其中一个大汉竟然从仪器上拆下来一个部件，现在正作势往湖里扔，恨不得马上冲过去把东西抢过来。

　　时差把手一抬，两名武魂成员立刻停下了动作，他偏头对身边的皇普兰低声说道：“你过去叫那小子过去验货，最好能找个由头把货给毁了。”

　　皇普兰会意的点了点头，快步走到了徐青身旁，压低了声音说道：“前辈让你过去验货，让你想办法把货毁了。”

　　徐青下巴一点，快步走到了师父身旁站定，时差这才向对面的龙门人打了个手势，表示可以交换验货。

　　龙纪向两名白龙卫使了个眼色，嘴唇迅速翕动了两下，虽然没发出任何声音，但徐青和时差都知道他说了些什么，这老货在用一种酷似传音入密的功夫给两名白龙卫下令，让他们在确定仪器真伪后马上下手抢夺，只要干掉仪器旁的武魂成员其余的事情就交给红豚车。

　　传音入密有一个小破绽，即便是不发出任何声音口型还是跟说话时一样，这一对贼师徒正好有一门奇功，读唇术，就怕他不动嘴，只要嘴巴动一动就能准确知道他说些什么，不过徐青有个办法掩盖住这个小破绽，他转过头也用传音入密对化装成童千战的平等王吩咐了几句。


第一千五百零二章  白痴出笼


两名白龙卫架着那个据说是不服管教的小辈往前走，徐青负手向前行，化装成童千战的平等王已经先一步走到了孟婆仪旁，刚才他得到命令，守在仪器旁，只要发现有人轻举妄动立刻擒拿，有他在两名白龙卫还真不够瞧。

　　徐青径直走到了龙风扬身旁，两个紫龙卫老头如临大敌般分立两旁，能让他们紧张成这样的人还真不多，这位妖孽般的武魂第一高手就是其中一个。

　　龙风扬惨然一笑道：“徐供奉，好久不见了，别人来取龙某性命必会拼力一搏，唯独你徐供奉来了我只有引颈受戮，动手吧！”说完他竟然闭上了双眼，把头往上抬高摆出一副伸脖子受死的模样。

　　徐青手已经按在了剑柄上，随时准备发动致命一击，但龙风扬此时的态度让他犹豫了，让他杀一个手无寸铁的人真难，更何况还是熟人，至少龙风扬在他面前并无大恶，下不了手也是人之常情。

　　徐青咬了咬牙，低声问道：“你何苦落到今天的地步，能告诉我原因吗？”他指的原因是为什么龙风扬会选择背叛，记得以前他不是说过加入华夏武魂是一辈子的信仰么？今天龙风扬的答案就是他要找的答案。

　　龙风扬睁开了眼睛，漆黑深邃的瞳仁紧盯着徐青双眸，过了半晌才低声说道：“青子，你是个聪明的傻瓜，有时候我真不愿把你当成对手，但你又有能力成为我最强劲的对手，在说出原因前龙哥要跟你说声抱歉。”

　　沉默，龙风扬又沉默了，他在调整思绪打悲情牌，因为徐青的武力实在太强，这小子就是个异类，这小子重情义但又不好糊弄，稍有不慎就会满盘皆输，输掉的很可能是他的命。

　　求生是人的本能，现在的徐青就是一头蓄势扑杀的猛虎，如果这小子真要发难身边两个紫龙卫很难阻挡他的攻势，龙风扬深知这一点，他现在只有尽量拖延时间，一眼瞟过去，见到了一只虚扣在剑柄上的手掌。

　　“青子，你知道华夏武魂为什么没有人可以中途退出吗？”龙风扬抛出了一个很多人都知道的事实，但真正的原因却极少有人知道。

　　徐青眉头一皱，摇了摇头：“不知道，我感觉华夏武魂还是挺自由的，不会干涉到各人的生活。”

　　龙风扬凄然一笑道：“是吗？你现在感觉到自由？其实你在江城的一举一动都有人随时汇报，像我们这种人，自由只是相对的，一旦发现有难掌控的迹象等待你的就是各种制约，在华夏武魂没有谁是自由的，包括我们的家人，古武乱政，你知道这句话是谁说的么？”

　　徐青眉头皱得更深了，他知道龙风扬动机不纯，但有的事情就像一块巨大的磁石，对他而言有着巨大的吸引力，秘密往往才能刺激到人们的求知欲，这个道理是人都懂。

　　龙风扬脸上浮起了一抹苦涩的笑容，低声说道：“这句话就是李老的名言，还记得我以前跟你讲过的典故吧，再强大的古武者在当政者手中只是一柄快刀，一件器物，除非钝了废了才会被丢弃，如果还能用，绝对会用到彻底报废的那一天，古武者想自由决不能寄希望于当政者，只有依靠自己，龙门要做的就是建立一个属于古武者的秩序。”

　　徐青不相信龙风扬说的话，他目光一凛沉声驳斥道：“用孟婆仪把强大的古武者变成傀儡，这就是你所说的古武者秩序？依我看这是龙门的吧？”

　　龙风扬淡淡的说道：“人都有私心，自古而今破而后立都要付出代价，你应该知道十殿阎罗计划吧？真正让我执行这个计划的是一个你认识的人。”说话时他双臂轻轻一挣，绑在手腕上的麻绳寸寸断裂，他把手伸进口袋掏出了一支录音笔，按下了播放按钮。

　　徐青用透视之眼扫了扫身后，发现那个不服管教的龙门小辈已经进入了仪器，现在正处在抹去记忆的阶段，时间还很充裕，龙风扬手中的录音笔中传出了一个低沉的男人声音：“龙总参，现今国际形势日益严峻，十殿阎罗计划必须尽快执行，我军迫切的需要一支最具威慑力的强兵，他们要绝对忠诚，不怕流血牺牲……”

　　男人说话带着一股子铁血的味道，语速始终保持在同一水平线上，而且他的声音徐青并不陌生，他就是李老的二儿子李援朝，手中把握重兵的高级将领，徐青听到声音就确定了是谁，但他不能确定是不是有心人用技术合成了这些话，现如今的科技几乎没有不可能的。

　　龙风扬在录音中也有声音，不管说话很少，就像个有问才答的呆瓜，李援朝说的话无非是些大道理，没什么营养成份，要求很简单，让龙风扬尽快完成十殿阎罗计划，一遍又一遍的催促。

　　一段录音很快放完，龙风扬把录音笔最直接丢给了徐青，低声道：“你可以找权威人士鉴定一下这段话的真假，还是那句话，古武者在政客们眼中就是工具，可以利用的工具，十殿阎罗计划的发动者就是李援朝，嘴上说得好听，威慑力量？本质上就是需要一支敢死队，就是死了，连墓志铭都没有的敢死队。”

　　徐青伸手接过录音笔深吸了一口气，手掌一抬拔出了龙渊剑，剑尖虚指龙风扬喉头，两名紫龙卫目光一寒，刚想有所动作却被一条手臂反挡住。

　　“徐供奉剑下要杀的人，反抗也是徒劳，两位退后……”龙风扬表现出了跟刚才一样的硬气，抬臂挡住了两名紫龙卫，双掌反转弯曲，指尖已经触碰到了袖口边沿的两颗纽扣。

　　袖口上的纽扣好像做工相当粗劣，随手碰了碰居然掉落下来，被龙风扬不漏痕迹的扣在了掌中，这东西是他保命的关键，他的眼睛盯着的是徐青身后，孟婆仪打开，从里面走出了一个目光呆滞的年轻人，他已经被抹去了所有的记忆，现在就是个不折不扣的白痴，同时也证明了一件事，仪器是真的。


第一千五百零三章  剑诛老龙



　　孟婆仪是真的，就等于给了两名白龙卫进攻的讯号，两人收到的命令就是诛杀武魂成员，控制住仪器，事实上他们也有把握做到，两人脚下滑步同时呼哨冲向两条武魂大汉，手掌翻出不知几时反扣住了一柄蓝汪汪的短刀，欺身往前一扑，夺命刀锋切向大汉喉咙。

　　刀是淬毒的索命快刀，见血封喉。两名白龙卫出刀的瞬间似乎已经能预见对方的下场，在他们眼中两名武魂大汉根本不配被称之为对手，有些杀鸡用牛刀的感觉，但下一秒他们明白了一件事，还有另一柄牛刀等着杀他们这两只可怜的鸡。

　　嗖——刀光如惊鸿一瞥瞬闪即逝，两名自视过高的白龙卫脖颈处微微一凉，紧接着他们感觉到空气从外往脖颈内灌，有一股液体不受约束的破皮往外冲，与空气汇在一处肆意喷洒，把他们两只瞳孔都染红了。

　　化装成童千战的平等王手中扣着一柄短刀，是鸿鸣刀，这柄刀是徐青今早借给他暂用的，锋锐无匹杀人连半星鲜血也不沾，一刀划开两名白龙卫的脖子，想不到几乎断了一半，两人只来得及反手掐一把喉咙，便仰面倒在了血泊中。

　　几乎就在这边发动的同一秒，徐青用透视之眼看到了发生的一幕，但他并没有表现出丝毫意外，目光牢牢锁定了对面的龙风扬，右掌五指紧扣剑柄，小指尖不经意轻轻弹动，虚指对方喉结的剑尖始终没有往前递进分毫。

　　龙风扬淡然一笑，低声说道：“徐供奉，你可以拔剑，我躲不开你的剑，但是这次你赢不了，瞧瞧你身后。”

　　徐青没有回头，他已经看到了身后的情况，一条条手持利刃的身影从湖畔的密林中闪掠而出，转眼间已经把武魂众人围了三面，只剩下一面可直通湖面，如果想逃走只有一条水路。

　　徐青并不慌张，嘴角扬起了一抹冷弧，寒声道：“输赢现在论还早了点，要不我请你听个响儿。”说到这里，他伸手在耳廓后按了按，沉声喝道：“三号！”

　　没有任何反应，包括对面的龙风扬在内都是一头雾水，谁也不知道三号代表的是什么意思，有一个人除外，那就是博林，遥控器就是他赶制的，没想到这么快就用上了。

　　龙风扬眼中闪过一丝疑惑，他不明白徐青徒然叫一声三号有什么特殊的含义？难道是指的日期或其他什么重要的人物？就在他胡乱猜测的时候口袋的手机响了，他连忙掏出来看了一眼，脸上的表情倏然一变，就这样当着几人的面拨通手机听电话，因为打电话来的不是别人，是门主龙九州，他打来的电话肯定有极重要的事情。

　　果然，龙风扬在听了两分钟电话后脸上的表情变得一派凝重，他没有挂上电话，而是直接向徐青大声质问道：“你在龙门埋了多少炸弹？”

　　徐青不动声色的说道：“你以为我会傻到出炸弹的位置吗？不过我可以在一分钟内把整个龙门全炸成平地，现在送你一发。”话音一转，他突然沉声喊出了一个数字：“八号！”

　　轰隆——龙风扬手机话筒里传出一声闷响，声音不大，但可以很清晰的传入他和两名紫龙卫耳朵里，他们几乎可以肯定，驻地又有一处地方被炸弹掀开了，没有人再敢轻举妄动，因为他们都知道动手永远没有人家动嘴报数快。

　　龙风扬手中的纽扣始终没有用上，一双愤怒的眸子里闪动着两簇跳动的火苗，那模样仿佛要用眼眶中喷薄而出的怒火把徐青烤成人干，所有的主动权在这一刻全部丧尽，龙门千年根基要是这样毁于一旦，他们就算是死了到了地底下也没脸见列祖列宗。

　　“你们到底想怎么样？一个堂堂半圣境武者竟然干出这种焚屋灭族的勾当，卑鄙！”龙风扬终于忍不住爆起了粗口，但这种程度的粗口显得有些太文绉绉了。

　　徐青根本不吃他这套，掌中短剑指向不变，冷冷的说道：“卑鄙？刚才谁让我看身后来着？现在摆在你面前的只有两条路，要么我现在就把整个龙门炸成平地，要么你乖乖跟我回去，十秒之内任选一条吧！”

　　“好，我选……”龙风扬咬牙一笑，两只手掌中各滑下一颗椭圆形纽扣，嘴里冷冷的说道：“龙门可毁，破而后立！”

　　话音未落，两颗纽扣触地发出一声轻响，两团炽亮炫目的白光瞬间扩展开去，平地腾起的滚滚灰白浓烟把方圆五米的地域罩住，甚至有一部分烟雾连接到湖水边，氤氲不散的烟雾中再也看不到半个人影，其中正在进行一场惊心动魄的拼杀。

　　原本围住众人的龙卫挥动手中的武器发动了攻势，他们的目标只有一个，孟婆仪，所有龙卫悍不畏死扑向孟婆仪所在的位置，仗着人多居然把杀戮机器般的平等王硬挡了下来，三名身材魁梧的金龙卫冲到了孟婆仪旁，手掌扣住仪器合力一把举起，用最快的速度退开。

　　仅仅只是退开，时间太短，场面看似混乱实则进退有序，超过一百二十名龙卫用了近百人挡住最强的平等王，除了三名抢仪器的金龙卫之外其他人均负责断后，竟然以迅雷不及掩耳之势把仪器和武魂众人隔断开来几米远。

　　就在这时那边的浓烟风吹散去，徐青手持龙渊剑呆立在湖边，他面前倒着两个老头，是两名紫龙卫，刚才他们在烟雾腾起的瞬间架着龙风扬胳膊迅速向湖中飞掠，但始终被逃过那把淬毒的短剑，他们在被短剑扫中的瞬间用尽全力把龙风扬抛向了湖面，瞬间毒发身亡。

　　徐青到现在也不能确定刚才那一剑有没有划破龙风扬背脊，但有一点可以肯定，当时三人是在一条直线上，当时一剑扫过去根本来不及细看，淬毒的龙渊剑见血封喉，再加上这一剑是他情急之下全力扫出，几乎把两名紫龙卫脊骨一剑斩断，即便是剑锋上没有淬毒两名紫龙卫也死定了。


第一千五百零四章  血染沙滩



　　泼嗤——平静的湖面中心突然翻开三团巨大的水花，从水下冒出来三艘怪模怪样的小潜艇，海豚似的艇头对准了武魂众人，也把站在湖边发呆的徐青惊了一跳。

　　不好！徐青瞳孔猛的一缩，他看到潜艇头两旁现出了两个小窗，两排黑洞洞的枪口对准了岸边，要知道一般的潜艇是不会配备机枪火炮之类的武器的，但这种灵活机动的小型潜艇显然不在此列。

　　哒哒哒——潜艇上的机枪喷吐出几条火舌，这种特制的机枪后座力弱，射速快，最适合组成封锁形火力网，两艘潜艇上的机枪一齐咆哮开来，飞蝗般的子弹无差别射向岸上的武魂众人，迫得大家只能闪避隐藏。

　　徐青见到有一艘小潜艇在火力掩护下迅速朝岸边驶去，别看这东西个头不大，在水中的行驶速度却快得惊人，远望去就像一条红色海豚猛冲向岸边，它头部对准的位置正是那群龙卫所在地。

　　这群人中除了时差外都是古武者，即便是没有护身罡气也不至于被子弹射中，但想冲过去抢回孟婆仪却难了，只有平等王胡凯挥刀冲到了龙卫跟前，鸿鸣刀在他手中真正发挥了绝世凶刀的威力，转眼间已经有近五十名龙卫惨死刀下，但剩下的龙卫没有一人退缩，前赴后继迎向平等王刀锋，三名强壮的金龙卫在同伴们舍生忘死的掩护下抬起孟婆仪拔腿向湖边跑去。

　　潜艇是来接应的，孟婆仪体积本身只比一个站立的成年人略宽一些，完全可以装入潜艇，只要装上这东西往水里一潜，就是再来几个武者也只有跺脚的份。相对于孟婆仪而言，岸上那群忠心耿耿的龙卫就成了可以付出的代价。

　　武魂众人被弹雨压得抬不起头，只能借助岸边的几块大石头掩护，开来的三辆猎豹越野车被直接打爆了两辆，化成了两个浓烟滚滚的火球。

　　徐青此时已经闪身到了最后一辆猎豹车后，把龙渊剑归鞘，伸手用蛮力拉开了后车箱，弯腰把上半截身子都埋进了车箱，然后往后一拖，手里多了个威风凛凛的大家伙，武魂火神炮。

　　“嘿！”徐青把火神炮上的皮带往肩头一挎，从车箱里扯出了一条长长的弹链，就这样好像甩麻袋包似的往肩头一搭，六个枪口对准了那艘已经停在岸边的潜艇，扳机扣下，火神炮发出一阵阵让人血脉沸腾的狂吼。

　　轰轰轰——武魂火神炮跟潜艇上的机枪明显不是一个档次的，那区别就像非洲黑大鸟跟岛国小鸡比健美，这支大杀器已经完全脱离了枪的范畴，它是真正的机关炮，六个管子的机关炮。

　　潜艇的舱门刚打开，三名金龙卫抬着孟婆仪到了湖边，就在他们脚底板沾水的瞬间，耳边传来一阵阵轰响，紧接着眼前的潜艇表面现出了一排排碗口大的弹孔，轰隆一声变成了一团冲天火光。

　　抬着孟婆仪的金龙卫甚至来不及做出任何反应就被炸成了肉糜，包括孟婆仪在内也成了一堆散件，这种叫红豚车的水陆两栖潜艇上是装有鱼雷和几枚小威力导弹的，被火神炮打中后炸开的威力轻松灭掉三名金龙卫，还有坐在潜艇内的所有人。

　　徐青没有半点犹豫，火神炮一摆对准了湖中心另外两艘潜艇，微微泛红的枪管再次发出一阵阵嗜血怪兽般的咆哮。

　　轰轰轰——特制电发火炮弹雨点般射向潜艇，强大的后座力把徐青脸颊上的皮儿震得乱抖，他双手端着火神炮不退反进，硬顶住后座力往湖边冲去，他心里只想着一件事，隔得更近一些准头也会更足一些，就是这么个简单的念头。

　　两艘潜水艇已经发现了这位端着火神炮的狂人，其中一艘根本没来得及掉头就被子弹打穿了几个窟窿，这次没有爆炸，只是咕嘟嘟吃水下沉，不是下潜。另一艘潜艇迅速转头，两枚小型导弹从一股白烟腾起处呼啸飞出，朝湖岸边疾射过去。

　　这种小型红外线热感应导弹可以瞬间锁定目标，特别是有生命体征的目标，快冲到湖边的徐青心头突然腾起一股强烈的危机感，两枚导弹已经呼啸而至，虽然只是小型导弹，但也不是血肉之躯能承受的，古武者并没有脱离人的范畴，硬抗子弹可以，导弹呢？傻子才会去抗。

　　徐青自然不是傻子，眼瞅着两枚导弹向自己轰来想扭头闪避已经迟了，他一咬牙抬起手中的火神炮扣下了扳机。

　　轰轰！两记点射，一百来公斤的武魂火神炮在某妖孽手中成了狙击枪，最奇的是两颗子弹不偏不倚射中了导弹尖头，随着两声震耳欲聋的巨响在湖面上炸开，颠覆人类热武器历史的一幕成了现实。

　　甚至连徐青自己也觉得不可思议，他没时间多想，把火神炮往下一沉对准最后一艘潜艇狠狠扣下了扳机。

　　六条火舌从暗红的枪口中喷射而出，搭在肩头的弹链在急速变短，武魂火神炮再一次发挥了它震撼人心的威力，湖中心的潜艇被一圈绽开的水柱包围，静止了两秒后轰然爆开，巨响声中腾起一股数米高的水柱，只见在水柱顶端，一股漆黑的浓烟打着旋儿冲上了天空。

　　徐青斜端着火神炮一步步向前走，所剩不足一米长的弹链在惯性作用下不停拍打在他膝盖上，对面的龙卫已经被平等王手中的快刀宰了大半，只剩下不足五十人还在奋力搏杀，不对，确切的说应该是被屠杀才对。

　　浓重的血腥味夹杂着焦臭味在湖边的空气中弥漫，龙卫们的尸体陈横在沙滩上，流淌的鲜血来不及扩散就被沙地吸收，甚至没有人会记得他们的名字。

　　龙卫有一点是值得人钦佩的，来的所有人没有一个逃跑，百余人全部战死，血染图加喀湖畔的沙滩，孟婆仪变成了一堆散件，那块叫做超能核心的玩意落入了湖中，没有人再花时间去寻找，这玩意原本就是从水里来的，现在只能说是回水里去了，它是撩拨龙门中人野心的源头，没有了更好。


第一千五百零五章  节外生枝



　　图加喀湖又恢复了平静，冰冷的尸体是不会说话的，只等人来收埋。武魂众人没有折损，两辆猎豹车爆了弄两辆塔塔轿车补上，没有了孟婆仪反而轻松了不少，徐青并不是什么狂人，也没必要把龙门炸成平地，里面那些老幼妇孺都是无辜的，少数人的野心不应该让这些人流血，反正孟婆仪毁了，掐灭了所有野心的源头。

　　湖面上的尸体也不少，都是潜艇里那些可怜的家伙，在冰冷的湖水中载沉载浮，有一具半截尸下方围着一群红鱼，它们张开利齿在抢啃尸体断口处的碎肉和脏器，把浮尸拖得一个劲的打转，乍一眼看上去场面诡异到了极点。

　　徒然，湖面上钻出来一个人头，紧接着是第二个……陆续钻出了十个人头，不全是沉下去那艘潜艇里的幸存者，但他们都有一套最新的作战服，可以在水底停留很长一段时间，龙风扬就是幸存者中的一员。

　　龙风扬没有死，而且他身上半点伤也没有，凭着对徐青实力的了解他用上了一些小手段，跟一个小故事里出现的情景相似。

　　两个一起去山上野游，结果遇上了一头饥饿的黑熊，两人拔腿就跑，熊紧追不舍，他们绕了个弯，其中一个开始换钉鞋，另一个说道：“你就算换钉鞋也跑不过熊啊！”换好钉鞋的那位说道：“我不用跑过熊，只要跑得比你快就行了。”

　　龙风扬就是换了钉鞋的那位，两名紫龙卫就是另一位，因此在致命一剑扫来时才会丢了老命，这个秘密直到死他们也不会明白，这个世界只有活下来的人才有机会，人不为己天诛地灭，能真正做到这一点的人就是枭雄。

　　拖着湿漉漉的身躯游上了湖岸，龙风扬面无表情的望着沙滩上的尸体，过了许久才叹了口气，仰面望着天空中那抹并不刺眼的红日，仿佛是用血涂红的，两行泪顺着鼻梁流下，这一刻他感觉到了心痛，带出来近两百人，几乎损失殆尽，他恨啊！

　　两名负责这次交换的紫龙卫仰面倒在地上，丹田处有个血窟窿，内丹已经被人掏去，不用说一定是武魂中人干的，作为古武者死后最有价值的东西他们自然不会放过，龙风扬弯腰把两具尸体叠放抱起，含着泪一步步向远处的群山行去。

　　徐青今天真累了，他回到藏民部落倒头就睡，就这样带着满身的硝烟与血腥混合的味道睡了个昏天黑地，武魂众人都很有默契的没有去打搅他，大家都知道他累了，看似一场漂亮的完胜，实则其中凶险无比，让他睡上一觉才能放松绷紧的神经。

　　时差是这次任务的负责人，他要先向任兵汇报过情况后才能决定去留，有件事情让他颇感头痛，那就是没发现龙风扬的尸体，这小子回来后蒙头就睡，难坏了他这个做师父的，只能找个僻静点的角落拨通了任兵的电话。

　　电话接通，任兵只问了一句话，有没有人亲眼见到龙风扬受伤，这点很重要，只要伤了基本上就能断定他的死讯，可时差不能确定，这次的任务是失败的，唯一补救办法就是把不确定变成确定。

　　结束通话后，时差把神行和呼二狗一起叫到了身边，要确定龙风扬的死讯最好的办法就是再探一次龙门，让这两个腿脚最快的去无疑是最合适的。

　　两人武力不行，但逃命功夫和机智在同来的人中算是最强的，天下第一老贼除外，他们都知道只有确定了龙风扬的死讯才能顺利返回国内，很爽快的答应了再探一次龙门，在去之前两人特意去了一趟图加喀湖，发现所有的尸体都已经被人收走，如果不是那两辆烧得面目全非的猎豹车和满地的弹壳仍在，很难有人会想到不久前这里发生过一场激战。

　　神行低着头在湖边走了一阵，徒然停下脚步蹲了下来，伸手从地上捏了些沙土放在鼻头前闻了闻，然后起身走到了呼二狗身旁。

　　“是湖里上来的人收走了尸体，现在应该还在回龙门的路上，咱们走快些兴许还能赶上。”神行很快就给出了判断，他是一个追踪的高手，刚才已经掌握了一些有用的讯息。

　　呼二狗虽然嘴上答应了再去龙门一趟，但心里老不情愿，要不是看在那份公务员的差事上他早就开口骂娘了，听到神行的话立刻把嘴一撇，没好气的说道：“你怎么知道有人从湖里上来？胡吹大气吧！”

　　神行微微一笑道：“沙滩上有许多脚印，有几个脚印窝里还带着湖底的水藻和稀泥，多看几眼就能辨认出来，如果我猜得没错，应该是徐老大最开始打沉的那艘潜艇上跑出来的人，这里上百具尸体要收埋肯定要花去不少时间，这些人走不远，咱们现在追上去就能知道龙风扬死活了，只要确定了就不用去龙门，可以马上回去交差。”

　　呼二狗一听这话精神突然一振，上前拍着神行的肩膀笑道：“哥们，我追野物还行，这追人你是行家里手，你前面带路，咱跟着就行。”这货就是懒，其实他那鼻子用来追人一样好使。

　　神行也不推辞，开始用他最拿手的追踪术顺着龙门中人留下的蛛丝马迹一路追踪了过去，两人很快来到了对面山上一个新土砌成的大坟包旁，不用说这里就是收埋尸体的地方，幸存者人力有限，只能用这种大坑埋人的法子暂时把尸体掩埋，总好过曝尸荒滩。

　　呼二狗就是个跟班的，一路都是闻着神行的屁股跑的，跟了一阵他对神行娴熟的追踪术有了一定的认识，没想到还有人不用异能也可以凭借一些小细节迅速追踪，而且那速度比他用异能好像还要快上一些，他心里起了学艺的念头，要是异能和追踪术结合在一起，肯定是当今世上独一份儿。

　　前方已经是卧龙岭范围了，可以确定这些幸存者正在以极快的速度向龙门方向行进，他们或许也就是想回家喝口热水，然后好好的睡上一觉。


第一千五百零六章  不速之客



　　从图加喀湖逃生的幸存者们可谓是归心似箭，一路上并没有刻意掩盖留下的线索，也让身后的人很快追踪到了他们的踪迹。

　　两人一路追踪，行走的速度并没有减缓，约么疾行了半小时光景，呼二狗徒然吸了吸鼻子，伸手一把叼住了神行衣服下摆，向前方的一处山坳努了努嘴，神行点头一笑，伸出个大拇指朝他晃了晃。

　　两人同时放慢了脚步，猫着腰小心翼翼的接近山坳，两人都相中了山坳旁的一块板状灰石，踮脚猫腰快步走了过去。

　　这块灰石怕是有成吨重，堵住两人身子没半点问题，两人各伸出半个脑袋望向山坳，发现一群身穿战斗服的男人正坐在山坳间的石块上歇气儿，这群人该是累坏了，现在都是一副垂头丧气的模样，眼尖的神行视线一转就看到了龙风扬，这位昔日风光无限的总参一脸颓然的坐在一块磨盘石上，双眼无神虚望着前方，也不知道在看些什么。

　　神行嘴角扬了扬，缩回头从口袋里掏出个外表酷似手机的通讯装置，迅速发出了两条信息，包括发现目标的坐标位置也一并发送了过去，只要时差接受到信息后立刻就能追踪到他们所在的确切方位，到时候自然会有下一步指示。

　　过了不到十秒，通讯装置上传来了一条讯息，神行看了一眼，上面只有短短的一句话，继续跟踪，务必小心。

　　时差现在不得不让人把徐青叫醒，这小子不开口平等王不会服从任何人指挥，没有了这两大高手其他人就算是知道龙风扬的确切位置也不敢轻举妄动，扰人清梦是唯一的办法，老贼很聪明，他故意叫皇普兰去做得罪人的事儿。

　　徐青睡得迷迷糊糊的，只感觉一只手在自己脸庞上抚动，鼻孔中能闻到一缕淡淡的芳香，不知道是什么花儿的味道，清馨无比，仿佛把残留在记忆中的血腥味冲淡了许多，他回来后倒头就睡的真正原因是一种潜意识的逃避，以为只有睡着了才能避开那些无休止的厮杀。

　　皇普兰坐在床头，用手轻抚着小男人的脸庞，她甚至不明白自己为什么会用这么温柔的方式来唤醒眼前的小男人，或许是经历一番惊心动魄后她想这样做吧！

　　女人很多时候都在扮演着弱者的角色，再强势的女人都有她柔情似水的一面，当然这只针对于她们喜欢的男人，在自己的喜欢的男人面前她们愿意撕去在人前那层伪装，如果可以的话她们甚至愿意撕去更多……

　　皇普兰发现小男人眉心有一抹郁结，用手试着想把它抚平，手指刚碰到眉心的皮肤就被一只突伸上来的巴掌勾住脖子往下一拉，两瓣火烫的唇贴了上来，她本能的挣扎了一下，但一股让人眩晕的男子气让她芳心乱跳，狂花变成了软花。

　　徐青贪婪的吸吮着唇齿间的芳香，他知道这是谁的唇，但内心有股无法抑制的冲动让他凑上去亲一口，原本只是亲一口，谁知道这玩意也上瘾的。

　　男女之间有种互相吸引的东西，它的名字叫荷尔蒙，只要它升高到一定程度就会出现很多奇妙的事儿，血压升高、心跳加速、情不自禁、手忙脚乱、衣裤渐松……往往在最关键的时候踩刹车是件很让人无语的事儿，偏偏也出现了。

　　面泛桃红的皇普兰徒然伸手攥住了一只在胸脯上玩变形魔术的巴掌，娇嗔道：“别闹了，前辈叫你过去。”

　　有人说压力下的男女最容易拉近距离，有窗户纸的一捅就破，有好感的迅速升温，皇普兰现在已经彻底放开了，但她仍然保持着一份清醒，不会因为男女间的感情忘了正事。

　　徐青只能泱泱的抽回了手，指尖那点腻感仍未消散，他苦笑着翻身坐起，随口问道：“任务都完了还能有什么事儿？”他潜意识里认定龙风扬已死，师父叫醒他多半是要准备撤离了。

　　皇普兰整理了一下凌乱的衣衫，咬唇说道：“刚才神行传来消息，龙风扬还活着。”徐青脸上的表情倏然一变，伸手从枕头下取出龙渊剑就往外走，龙风扬还活着就意味着任务失败，这事儿还没完。

　　徐青火急火燎的冲出了门外，只见师父时差正焦躁不安的在门口踱着步子，还不停抬腕看表，不过他心里就算再急也不会贸然冲进去打搅，这是原则问题。

　　“臭小子，你总算出来了！”时差见到徐青出门长舒了一口大气，迎上来就是一拳捅在他肩膀上。

　　徐青现在没有了说笑的心情，瓮声道：“师父，龙风扬真的还没死？我记得最后一剑好像扫中了他们三个……”

　　时差从口袋里掏出个大屏手机直接凑到了徐青面前，用手指点着显示屏上一个静止不动的光标说道：“这是神行所在的位置，龙风扬和另外九人在一个山坳里休息，你带着平等王用最快的速度赶过去跟他们汇合，完成任务马上撤退，记住，要快。”

　　徐青伸手接过手机看了一眼，对抱臂站在门口平等王打了个手势，沉声说道：“跟我走！”话音未落人已经像出膛的炮弹般朝卧龙岭方向射去，站在门口的平等王身形一闪紧跟了上去，脚步之快宛如平地刮起一阵旋风，转眼间已经不见了踪影。

　　徐青脚下提速飞奔，眼睛不时瞟向手机显示屏，他可以很清楚的看到一个箭头向静止的光标拉近，这种卫星定位的追踪器并不难用，上面可以准确标示出追踪目标的方向和距离，现在他所在的在的位置离神行有三千五百米，正迅速缩短拉近。

　　山风凛冽，神行和呼二狗藏在大灰石后顶着刀子风刮，但他们没有怨言，只有不听话的身子不时会哆嗦一下，他们的注意力都集中在山坳中发呆的龙风扬身上，浑然不觉身后悄悄然走来了一位贪婪的不速之客。

　　呼呼——两声低沉的喘气传入神行耳中，他下意识的把头一转，脸上的表情瞬间僵滞，就在他身后不足两米处站着一头壮硕的孟加拉虎，两只大眼睛正冷冷的注视着两人。


第一千五百零七章  宿命难违



　　卧龙岭是野生动物的乐土，这里野牛群和各种食草动物就是孟加拉虎的好猎物，当然在条件允许的情况下这些丛林之王也不介意吃几个人来改善一下口味，神行和呼二狗就成了这头孟加拉虎打牙祭的好肉。

　　若换在平时神行压根不会把一头大老虎放在眼内，可现在不同，他恨不得从屁股上割半斤五花肉下来打发这头虎大爷快走，别让他暴露了，一旁的呼二狗已经急得脑门上冒汗，手掌紧按在了腰间，这哥们来时留了一手，向穿黑皮大衣的老头要了支大口径手枪，准备拔出来干掉这头大老虎就溜。

　　两人的心思各不相同，一个是以任务为主，一个是小命重要，就在呼二狗拔出手枪准备掀掉大老虎天灵盖时，身旁的神行一把按住了握枪的手腕。

　　“别用枪，我有办法。”神行单手按住呼二狗腕子，另一只手伸到脚踝上拔出了一支钢笔凑到嘴边，用牙齿咬掉了笔帽。

　　呼二狗瞪了神行一眼，没好气的说道：“你丫搞什么？用钢笔对大猫说服教育吗？给这玩意扑上来咱一百多斤算是交代了。”

　　神行也不答话，凝神静气用笔尖虚对着老虎眉心，笔尖开始闪烁出一点蓝幽幽的亮光，说来也怪，那头孟加拉虎锐利的眼神渐渐变得涣散，到最后居然变得躲闪起来，五秒钟不到，孟加拉虎低呜一声掉头就走，什么叫做虎头蛇尾？今天算见着了一回。

　　呼二狗吸了口起把枪戳回了腰间，偏头望了一眼神行手中的钢笔头儿，压低了声音说道：“神了，这玩意是什么高级武器？老虎见了都夹着尾巴逃，改明儿也给咱弄一支。”

　　神行把钢笔帽盖上，很爽快的塞进了呼二狗手里，低声道：“这玩意有个名字，叫验钞笔，我刚才就是用上面的蓝光晃一下老虎的眼睛，没想到还真有用。”

　　呼二狗将信将疑的把验钞笔收好，反正这玩意真能晃跑老虎，有用的东西永远不嫌多。这哥们刚赚了点便宜，袖口就被神行拉了一把，转眼望去，只见在山坳间休息的龙门中人已经开始走动了，他们应该是休息够了，准备起身回驻地。

　　龙门中人懒洋洋的朝山坳南面走去，好像根本不在意背后有没有人跟踪似的，警惕性低得离谱，他们都错误的认为危险已经彻底过去，捡了条命就是幸运。

　　神行眼瞅着一群人转过个弯儿渐行渐远，猫腰就想钻出大灰石，可身旁的呼二狗徒然伸手一把拉住了他的袖口，把他拽了个趔趄。

　　“别忙，还有人没走！”呼二狗表现出了超乎常人的冷静，说话时鼻翼轻轻翕动，他在用嗅觉捕捉空气中不一样的味道。

　　神行望了他一眼，把迈开的步子收了回来，两人又静等了两分钟，只见从转弯处探出两个人头，原来龙风扬用了个小伎俩，表面上装出一副疏于防范的模样，暗中派了两个人守着尾巴，要不是呼二狗鼻子灵光肯定会暴露行踪。

　　神行的追踪术跟呼二狗的鼻子配合起来还真有默契，两人可说是相辅相成，时差同时派他们两个来绝对是个最好的选择，眼见着两名龙卫迅速环视了一圈，并没发现什么。

　　呼呼！

　　一阵旋风从身后刮到，吹得两人后颈一凉转过头来，这才发现身后多了两个人，是徐青跟平等王胡凯到了。

　　神行见到徐青就好像突然有了主心骨似的，脸上露出了一抹灿烂的笑容：“老大，总算把你给等来了。”

　　徐青点头道：“龙风扬呢？走了多久了？”他已经看到对面的山坳里空荡荡没有半个人影，问神行是最省事的办法。

　　神行伸手一指山坳南面说道：“都往那边去了，刚离开不久……”话音未落就只觉眼前一花，两人已经不见了踪影。

　　呼二狗被两人离开时激起的冷风刮得缩了缩脖子，鼻子一吸狠狠打了两个响亮的喷嚏，这货抹了一把鼻子低声骂道：“娘个腿儿，来时一阵风，去时风一阵，这样搞法非把人弄感冒了不行，老子还没当公务员呢，真有个好歹医药费管谁报销去……”

　　任这厮怎么骂徐青也听不到了，他现在正提足了脚力追赶龙门中人，两位半圣境武者把速度提升到极致足可用风驰电掣来形容，很快就把前面的龙门众人追了个头尾相接，这群人行走在一条山间堑沟中，两旁都是高山，除了两头没有第三条路可逃，如果在古时候这种险峻的地势被称之为绝地，路过时要格外加快速度避免出什么状况。

　　呼！

　　一阵冷风从龙门中人身边刮过，让他们情不自禁的缩了缩脖子，只以为在这种两头空的堑沟中刮的山风特别冷，走在最前面的龙卫徒然停了下来，有几个带着武器的把手里的家伙抖得咔咔作响。

　　龙卫们见到前面多了个手持短剑的年轻人，虽然是背对着他们，但依然能感觉到一股冷冽的杀气，有两个眼尖的已经认出了这个噩梦般的年轻人，他就是那个用机枪打沉了红豚车的怪物。

　　因为当时相隔太远，红豚车上的龙卫都把徐青手中的武魂火神炮当成了一挺重机枪，能用机枪打沉潜艇本身就是一件不可思议的事情，在劫后余生的龙卫们眼中他就是个怪物，一个不愿招惹的妖孽。

　　徐青手持短剑挡在前面，平等王胡凯手持鸿鸣刀负责断后，如果说这条堑沟像一根水管，那他们两个就是堵住水管两头的塞子，剩下的龙门中人已经是进退两难，包括走在最前面的龙风扬在内，他现在第一次尝到了上天无路的滋味。

　　“龙风扬，你要是个爷们就跟我们回去接受制裁，我可以保证绝不会伤害其他人。”徐青的声音低沉冰冷，不带半点的感情波动，这一次他不会再放任龙风扬离开了，但他心中仍然抱有一念之仁，不想伤及无辜。

　　龙风扬脸上的表情出奇的平静，他已经知道这次劫数难逃，心情反而释然了，这位昔日的武魂总参伸手整理了一下衣襟，淡然一笑道：“龙某人从不相信命运，但今天我认命，放了他们，我跟你们回去。”


第一千五百零八章  当断需断



　　印象中的龙风扬是个很强势的人，心思缜密行事果决，他本身就不是什么同情心泛滥的主儿，但他很冷静，在最后的时刻毫不犹豫的选择束手就缚，只求放了身后的几名龙卫，这个要求自然得到了满足，因为徐青压根就没打算为难这些龙卫，能在潜艇沉没后活下来不容易，他并不准备让这些人再死一次。

　　龙风扬对身后斗志全无的龙卫们坦然笑道：“这是我最后能为大家做的，你们走吧，只要活着就能继续为龙门效力。”

　　一番话说得很淡，却像千钧重锤般击打在每一个龙卫心坎上，在他们心中龙风扬在用自己的命给他们换取一次活命的机会，所有人眼眶都红了。

　　喀嚓！两名持枪的龙卫把枪口对准了徐青后背，就在他们准备扣下扳机的瞬间，龙风扬伸手搭在了枪管上，满脸严肃的说道：“收起你们手上的烧火棍，马上给我滚蛋，白白送死不值得。”

　　两名举枪的龙卫眼眶中饱含着热泪，齐声颤呼道：“龙哥！”龙风扬脸上没有半点表情，眼中却现出一抹挣扎之色，伸手在两人肩膀上各拍了一记，沉声道：“走吧，命只有一条，活着比死了强，今天已经死了太多人，我不想再见到自家兄弟流血了。”

　　龙卫们噙着泪水离开了，他们三步一回头的走得很慢，直到完全消失堑沟尽头，徐青上前两步，皱着眉头望着眼前的龙风扬，不知道为什么他心中有个奇怪的想法，龙风扬不会有这么仗义，事情好像不如表面上看起来这么简单。

　　龙风扬嘴角挂着一抹淡淡的微笑，望了徐青一眼说道：“你是不是在想我这样做的目地？其实很简单的，不过我暂时不会告诉任何人，走吧，徐供奉。”说完他直接转过身来，大步流星向另一头走去，与龙卫们背道相驰。

　　徐青心里虽然纳闷，但没有做出任何过激的行为，在他看来能把龙风扬活着带回国内接受惩罚远比一剑杀了他要强。

　　两名半圣境武者押着一个地境巅峰上路，如果中途出点什么状况那就是打脸了，徐青边走边思索龙风扬舍己为人的目的何在，刚才脑海中好像有一点灵光忽闪而过，然而却始终无法捕捉，心里想着事儿脚下不知觉就慢了许多。

　　一路上龙风扬都表现得非常淡定，那模样就像一个窥破生死的得道高僧，他嘴角的笑容，眼中的平静，稳健的步伐……这一切在徐青眼中都显得反常，但具体反常在哪里他还真说不上来。

　　三人都是古武者，但徐青发现了一个问题，龙风扬在故意放慢脚步，还会时不时找些借口拖延时间，这事儿就有些蹊跷了。

　　“徐供奉，能给支烟抽吗？记得以前我抽屉的特供烟你可是没少抽的。”龙风扬找了个借口停下脚步，只等徐青递烟上来。

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出香烟散了一支给这位昔日的顶头上司，自己叼上一根，淡淡的说道：“不急，坐下来慢慢抽。”

　　龙风扬瞳孔中闪出两点不易察觉的欣喜之色，但很快就被他眼皮一合掩饰了过去，他把烟叼在嘴角，低声说道：“徐供奉，借个火。”

　　徐青把手一伸，掌中不知何时已经扣住了一个打火机，嗤！一撮火苗送到了龙风扬嘴边，帮他把烟点着。

　　“龙九州会来吗？我倒是很有兴趣见一见这位门主，希望不要让人失望才好！”徐青已经猜到了龙风扬的用意，刚才他故作姿态替龙卫们求情就是为了让他们尽快赶回去搬救兵，放眼龙门中能跟徐青一战的只有未露面的门主龙九州，这也是他唯一活命的希望。

　　被窥破了意图的龙风扬已经没办法再保持刚才的淡定了，嘴角的香烟一阵颤动，他深吸了一口浓烟慢慢从鼻孔中喷出，沉声说道：“既然你已经看破了我也没什么好说的，自古成王败寇，动手吧，看在我们相识一场的份上给个痛快。”

　　徐青点头道：“放心，会给你个痛快。”说话时反手在腰间一拍，龙渊剑好像突然间活了似的跳进掌中，剑锋闪动，一道冷冽的青光贴着龙风扬头顶掠过。

　　嗖！青光瞬闪即逝，龙渊剑悄无声息入鞘，龙风扬脸上的表情瞬间凝滞，嘴角的香烟滑落下来，落在地上绽开几点火星，龙总参已经被制住了穴位，现在成了尊只会瞪眼的雕像。

　　徐青抬手对站在身旁的平等王轻轻一挥道：“你马上带着人回去，用最快的速度把人交给我师父，他知道该怎么安排……”

　　胡凯挺身敬了个军礼，高声道：“请放心，保证完成任务。”徐青只能抬手回了个礼，眼瞅着平等王走过去伸手一把拎住了龙风扬的后颈皮，然后把人打横了夹在了肋下，脚下疾动，化作一阵旋风迅速离去，那模样让人感觉他肋下夹的不是个一百来斤的大活人，而是一只没有份量的破麻袋。

　　直到现在徐青心中始终怀着一份仁慈，他不愿意亲手杀死龙风扬，说实话对于龙风扬这种曾经熟悉的人他根本恨不起来，更别说让他动手把人当场格杀了，即便是龙风扬犯下了过错也应该由法律判定他的罪责，结果怎样就不是小徐同学能左右的了。

　　生擒了龙风扬就代表着这次的任务已经圆满完成，按理说可以功成身退了，但徐青没有跟着平等王一起返回，他找了个树墩子坐下，不紧不慢的抽着香烟，他在等人，也在等最后一战，如果真如他猜测的一样，龙九州应该已经在赶来的路上了。

　　该来的迟早会来，徐青深深明白这一点，他不惹事，但也不怕事，有的事情终究需要解决，留下首尾不收拾干净到时候只会害了自己，当断不断反受其乱就是这个道理。

　　沙沙沙——不远处的密林中传来一阵异样的响声，坐在树墩上的徐青立刻运动透视之循声扫了过去，只见一条修长的身形在林中如老猿般腾挪纵跃，以极快的速度朝这边飞掠而来。


第一千五百零九章  炼血化气功



　　山风凛冽，茂密的树冠被刀子风切得刺刺作响，随风而来的是一股淡淡的腥味，也许是水浸泥土的味道，也许是血腥味，这两种味道隔远了闻着差不离。坐在林边树墩上的徐青吸了吸鼻子，反手从腰间拔出龙渊剑横放在了膝盖上，这样可以在最短的时间内持剑搏杀，当然也因为等的人已经来了。

　　嗖！

　　一条人影从树林中闪纵而出，宛如一道旋风刮到了树墩对面，脚下一顿停住，被风掀起的白色长袍边角呼一声落下，鼓荡的袖口依然猎猎摆动，来的是个红光满面的中年男人，他额头很高，面白无须，正因为这样的好肤色才更能把里面的红透出来，一双乌黑的大瞳仁中分明闪着怒气，最让人注目的还是他的左袖口中伸出的勾曲五指，每一条指甲均长出指尖寸半有余，确切的说这更像一只爪，一只滴血的爪。

　　古武者的年龄原本就很难和外貌契合，他们是一群长寿的人，一群不断激发自身潜力的超人，如果懂得一些驻颜养生的法子要在百岁高龄保持一张弱冠童颜不难，徐青已经把眼前的中年男人和龙九州画上了等号，他们就是同一个人。

　　龙九州抬起兀自滴血不休的左掌，一根食指虚点静坐不动的徐青，冷冷的问道：“你就是武魂第一高手徐青？”一滴饱和的血珠子顺着他指尖落下，在地面上绽开两点红碎。

　　徐青依然保持坐姿，抬头淡淡的望了对方一眼，反问道：“龙九州，名字里就透出一股子野心，现在孟婆仪毁了，你的野心也该收了，大家还是心照不宣各行各路的好。”

　　龙九州指尖的血珠又凝出了一滴，但还没达到聚满落下的程度，指尖一颤也落了下去：“把风扬交给我，一切还有商量的余地，否则唯有不死不休。”

　　徐青面皮儿一松笑了，眯眼在他丹田上一扫，嘴角的笑意更浓了，眼前的龙九州不过是个色厉内荏的角色，丹田中的葫芦形内丹就是最好的证明，这位门主并没有突破半圣境，从内丹的形状上看仅比两位被一剑斩杀的紫龙卫要略强一线，而且他还受了不轻的内伤，收拾他轻松愉快，说什么不死不休纯属蛤蟆悬空吹大气，半点底气都没有。

　　龙九州恨啊，他这次闭关原本是要冲击半圣境，却被一阵爆炸声活活震了出来，强行出关前功尽弃不说还让他受了内伤，幸亏门中有一门流传下来的奇功，炼血化气功，可以将活物的鲜血在短时间内强行转化成气劲使用并激发一些潜能，来时他为了补充血气活撕了一只可怜的长臂猿，喝足了一肚子猿血才勉力支撑住刚才的疾速狂奔，现在要是再跟徐青正对拼杀后果并不乐观。

　　“不死不休对吧？依我看你比湖边被我一剑斩掉的两个老头也强不了多少，如果有兴趣玩两手我还是乐意奉陪的，废话不说了，动手吧！”徐青反手握住剑柄站起身来，偏着头一脸悠闲的望着对面的龙九州，他不是要欺负人，而是要让对方知难而退。

　　龙九州现在有种骑虎难下的感觉，虽然炼血化气功可以让他跟半圣境武者斗上几个回合，但这是门饮鸩止渴的奇功，借助活物鲜血转化成的气劲并不能支撑长时间的拼斗，稍有不慎这条老命算是交代了，说实话他心里一万个不情愿跟徐青正面拼斗，但身为龙门之主又不能退缩，只能硬着头皮上了。

　　“好，那我就领教一下徐供奉的高招。”龙九州一咬牙低头打了个拱手，眼中徒然凶光四射，染满猿血的手掌从拱起的拳面上往下滑落，五指如钩反扣向徐青咽喉，这种毫无征兆的偷袭虽说有些卑鄙，但为了能尽快求胜他也顾不得了。

　　染血的爪钩快似闪电，所过之处不带半点风声，这是龙九州最得意的功夫，幽冥龙抓手，一爪递出无声无息，要不是指尖血犹未干根本无从捕捉爪钩行进的轨迹。

　　徐青目光一凛，抬手就是一剑横扫出去，他仗着护身罡气强横龙渊剑锋锐无双，索性用最简单有效的对敌方式，不理会对方招式玄妙他只用剑横扫竖劈，古武者硬碰硬，吃亏的永远是境界低的。

　　噗！龙抓手不偏不倚抓中了徐青咽喉，可惜离颈子皮还有一寸左右，不管龙九州如何用力始终没办法再把爪子扣紧半分，就在这时一柄短剑已经毫无花俏的扫到他腰间，迫得他只能抽身暴退几尺，轻松避过了剑锋。

　　徐青并没有冲上去追着龙九州砍，对于一个连他护身罡气都破不了人物能构成的威胁也相当有限了，没必要赶尽杀绝。

　　龙九州现在有苦自知，他刚才虚扣住对手喉咙的左手五指好像抓到了铁管上，还是一根烧红了的铁管，现在连手腕都痛得痉挛起来，最痛苦的是他表面上还要摆出一副若无其事的模样，小心防备对面徐青，生怕这小子突然发难。

　　徐青瞟了一眼龙九州负在背后的左臂，他已经看到这货五指在背后一个劲的发抖，也懒得当面拆穿，抬手用剑尖虚指对方鼻头说道：“不死不休的，才开个头就想逃吗？够胆的再过来比划比划。”

　　龙九州牙关紧咬，眼神突然变得锐利起来，抬起右掌伸进腰间，掏出来一个巴掌大的长颈墨玉瓶，把瓶口凑到嘴边用牙齿咬掉塞口，对嘴仰脖子一灌，好像把瓶子里的什么东西喝进了肚子里。

　　徐青用透视之眼看得真切，这厮手上的玉瓶中装的都是殷红的鲜血，虽然不能确定是人或动物的血液，但从他喝过后脸上现出的满足表情来看瓶子里的血味道似乎不错。

　　瓶子里装的是血，但不是什么人血，是龙神之血，可以把炼血化气功催到极致的东西，也是龙九州最后的仰仗，他心中已经拿定了主意，如果这瓶龙神血不能锁定胜局，那就痛快认输，但愿龙神庇佑，听天由命吧！


第一千五百一十章  丛林法则



　　龙九州喝下了一瓶龙神血，浑身上下三万六千个毛孔都一阵舒张，他感觉一团火焰在丹田中熊熊燃烧，一股磅礴的气劲从丹田直冲四肢百骸，身上的白袍仿佛被充足了气似的鼓荡起来，无风自动猎猎摆舞，高手范儿十足。

　　徐青就是要瞧瞧龙九州喝血后会出现什么状况，从这厮喝下瓶子里的血液起就一直用透视之眼观察对方丹田中的异动，还真被他看到了一些不可思议的东西。那些喝下去的血液从口腔顺着喉管流入胃囊，居然连成一线迅速下沉，在不和他本身血液混淆的情况下顺着肠道流入了丹田。

　　对于一般古武者而言丹田就是一个容器，除了可以储藏气劲之外还能成为内丹的生息壮大之地，但龙九州显然练过一门奇功，他的丹田就像一个锅炉，那些流入的血液被蒸腾成了一缕缕淡红色的气劲，再顺着脉络传送出去……徐青从没见到过这种奇妙的事儿，今天算是开眼了。

　　龙九州喝下龙神血两分钟光景，浑身血脉中的气劲已经充盈到了极致，整个人仿佛脱胎换骨般精神了起来，脚下一个踏步欺身而上，双爪如钩上取天灵下击喉结，动作深得快、准、狠三味，出手快似奔雷闪电，直取徐青两处要害。

　　噗噗——护身罡气阻挡住了双爪，但很快就能感觉到一阵紧缩，好像随时会被爪尖刺破似的，徐青心头一震，手中的龙渊剑终于全力扫出，剑势大展，短剑化作点点青芒狂风骤雨般射向龙九州胸膛。

　　龙九州周身气劲澎湃，幽冥龙抓手舞出道道虚影，竟然能避绕过剑锋专挑徐青要害抓落，用的都是擒拿拨挡的手法，但比普通的擒拿手要快了百倍，这门对敌的功夫融合了鹰爪、擒拿、蛇形刁手，集各家爪功之长，出爪的角度刁钻无比，再加上一个快字诀，让人虚实难辨。

　　徐青手中的龙渊剑大开大合，用的都是刚猛激进的路数，龙九州用的幽冥龙抓手走的都是阴柔诡偏的招式，避开锋芒专攻要害，什么抠鼻挖眼，撩阴掏肋，总之怎么阴损就怎么来，只求克敌制胜不择手段，如果不是徐青护身罡气强悍无比，只怕还要伤在他这种不要脸的阴损招数之下。

　　幽冥龙抓手最重脚步与双爪之间的配合，龙九州脚下疾步如风，身如魅影飘飞，围着徐青滴溜溜的转，时不时探爪在他要害处捞上一把，一击不中撤身就退，绝不会在原地多停留半秒，这种缠斗的法子的确烦得人抽筋。

　　徐青手中的龙渊剑左突右刺，就是没有一次实打实的挨上对手的身上，他感觉这厮白叫了龙姓，就像一条滑不溜手的老泥鳅，不管怎么用手去抓总能从指缝中逃脱，时间一长他也悟了，用龙渊剑有点擀面杖打高尔夫球的意思，还不如用一扫光的法子。

　　想到这里，徐青拼着用护身罡气硬受了两爪，反手把龙渊剑纳入了皮鞘，双掌一错七式正阳掌狂风扫叶般拍出，龙九州就像一条滑溜无比的老泥鳅，但正阳掌用的是覆盖式攻击，一扫就是一大片，而且手掌跟剑有着很明显的区别，手掌有两只，拍出的气劲可以连成一片，不管对手怎么移形换位，终究有被掌风扫中的时候。

　　嘭嘭嘭！

　　灼热难当的气劲几乎覆盖住了徐青身周三米内的区域，龙九州感觉连呼吸都变得困难了，吸一口气进去嗓子眼都被灼得火辣辣的痛，但他又不能离开对手身旁，时间一长他浑身已经被热汗浸透，一件白袍子都成了贴身装，根本没时间抖顺一下。

　　龙九州感觉丹田中冲上来的气劲开始减弱，想来应该是龙神血的功效已经开始消退，相信不用多久丹田中的上升的气劲便会处于停滞状态，这就是炼血化气功的后遗症，在把鲜血转化成气劲的同时也消耗尽了本身丹田内的气劲，就好像体力透支了似的进入一个虚弱期，使用一次炼血化气功后至少要苦修半年才能补回透支的气劲。

　　饮鸩止渴是对炼血化气功最好的形容，古武者一旦使用这门奇功无效后就会沦为手无缚鸡之力的普通人，除了伸长脖子待宰外就只有一种选择，妥协求饶。

　　龙九州感觉自己很快就要进入那个可怕的虚弱期，如果这样摆在他面前的只有死路一条，他心中已经萌生了退意，但现在想逃走都已经晚了。

　　嘭！徐青瞅准了机会单掌拍在了龙九州左肩膀上，用的是正阳掌第五式金乌拜岳，一掌落实只听得喀嚓一声裂响，龙门主被一股强横的力道直接抛飞出去，落地时肩胛骨已经粉碎，仰面朝天张嘴就喷出一股殷红的鲜血。

　　龙九州落地的那一刻脑海中万念俱灰，他已经感觉不到身体中有半点气劲流转，此时此刻他就是个等死的普通人，只能瞪眼望天，听天由命。

　　徐青缓步前行，每一步下去踏地都刻意加重了几分，那声音就像一头笨重的巨兽在慢慢往前走，咚咚咚——沉缓的脚步声像鼓点般敲打在龙九州心坎，他唯一能做的就是闭上眼睛，在黑暗中心里会感觉稍定一些。

　　十米不到的距离徐青愣是花了近两分钟才走完，反正他现在时间充裕，要的就是个效果，能让这位门主心惊胆战的效果，死并不可怕，等死的过程才是最可怕的，他就是掌握了这一点，要让眼前这位闭目等死的门主承受一些心理上的压力。

　　徐青走到龙九州身旁蹲了下来，反手从腰间拔出了龙渊短剑，手往前一探剑尖已经点上了龙九州喉结，没有刺破皮，却能让人感受到从剑尖上传来的那股子寒气，至少现在的龙门主感受到了，脖子上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“说吧，想活还是想死？”徐青的问题直截了当，他现在需要的是个准确的答案，生死搏杀中的失败者除了妥协就是，这是亘古不变的法则，在丛林里实用，现在丛林边缘照样实用，这就是。


第一千五百一十一章  一招鲜



　　问人想活还是想死，很实在的问题，这时候还能做到口不对心的是真正值得佩服的人，龙渊剑尖点中了龙九州喉结上一根格外黑亮的长毛，能让他感受到剑尖的锋锐，相信任何人在这种情况下都能做出正确的选择。

　　龙九州睁开了眼睛，喉结小幅颤动了一下，那根长毛竟然被刺断了一厘，他能感受到仿佛下一刻剑尖就会从喉结贯入刺穿脑桥，生与死的抉择就在他舌尖滚动。

　　“你想我做什么？”龙九州没有做出选择，而是淡淡的反问了一句，对方能给他做选择的机会说明他还有价值，否则一剑杀了干净利落。

　　徐青并没有觉得意外，他更喜欢跟这种聪明人打交道，把手中的剑往斜上角挑了挑说道：“很简单，不想死就收起你那点野心，做你的逍遥门主，龙风扬的事情就不用你搀和了，同意就写个保证书啥的，我好带回去交差，不同意可以明说，这山上的土哪里都能埋人。”

　　龙九州很爽快的点头道：“我同意，不过保证书在这里没法写，等我回去后再写一份寄给你们也行，龙九州说话从不食言。”

　　徐青摸了摸鼻子说道：“这个更简单，把你身上的白袍子脱下来，咬破手指用血写一个就行了，这个更能代表你的诚意。”说话间他把剑往回一收直接纳入腰间，既然姓龙的答应写保证书了，就不用再为难他了。

　　龙九州略一沉吟，翻身做起来把身上的白袍子脱了下来铺平在地上，把食指凑到牙齿边狠咬了一口，鲜血顿时涌了出来，他用手指代笔直接在袍子面上极快的书写起来。

　　徐青眼望着这位门主在袍子上写下了一封血书，人都是这样，只有在危及到生命的时刻才会做出正确的选择，反正人只在活着的时候被称之为人，死了就是一堆没有生命的蛋白质，跟那些菜市场里挂着卖的各种肉没有区别。

　　龙九州不愧是识时务的聪明人，只用了不到一刻钟就写出了一封保证书，上面写的是保证龙门以后再也不会跟华夏武魂为敌，再也不会搀和关于龙风扬的任何事情……洋洋洒洒的几百字，就是没说清楚万一龙门中人再次作出同样的事情该怎么惩罚，这样的保证书没有半点实质性的东西，这老货明显心里还有想法。

　　徐青把保证书看了两遍，很快发现了其中破绽，龙九州的诚意还是差远了，他把手往前一伸，指尖虚指保证书最下方说道：“加两句，如果龙门再次违背保证书上的条款，就把龙门永远从这个花花世界上抹掉，至于具体用什么办法你就不用费心了，有时候几个炸弹就够了，为了能活得更长久些，加吧！”

　　如果龙九州加上了这些就意味着以后龙门只能安守本分过日子，把那些不切实际的野心统统烂在肚子里，否则就是在境外也有办法修理，就是要让他很明确的知道一点，泱泱大国有心要想消灭任何一个已知的古武宗门并不难，愚蠢的错误犯过一次就够了。

　　龙九州脸皮抽搐了几下，又开始用手指在白袍上继续划动，很快就在末尾加上了徐青所说的内容，还发下重誓，以后绝不会再和华夏武魂作对，人都做到这份上了，徐青也不好再为难这位龙门之主，伸手拿起白袍随意卷了一下，对龙九州比了个大拇指。

　　识时务者为俊杰，龙九州作为一个掌管数百人生死的人物自然会审时度势，只有懂得进退取舍的人才能活得更长久，可怜的龙风扬也很自然被彻底放弃。

　　目的达成，徐青也没有多做停留，脚下一滑几个闪纵消失在了龙九州视线之中，只剩下这位一脸落寞的门主坐在原地嘬着手指头伤感。

　　当徐青回到藏民部落发现所有人已经做好了撤离准备，来时还带了一台孟婆仪，回去时反落得一身轻，龙风扬被点了穴位昏睡在车里，说不定一觉醒来就到了冰冷的大牢里，留了他一命也算是顾念了以前相识一场。

　　呼二狗跟欣姐坚持没有跟龙风扬同坐一台车，这一对觉得心中有愧，哪怕他晕乎乎的也不敢面对吧！

　　时差已经把任务完成的情况汇报给了任兵，那头立刻做出了马上撤离的决定，一行人驱车离开了这片充满惊险的是非之地。

　　呼二狗跟徐青同坐幸存的猎豹车，皇普兰跟欣姐就坐在后排，这样的安排才是最好的，一路上都能说笑逗趣，也不会显得沉闷。

　　呼二狗驾车的技术杠杠的，为了在自己心爱的女人面前显摆一下这厮故意把车子开得飞快，只要见到前面有车他必定会一脚油门驱车赶过去，让对方的车子闻一下尾气，反正这地方既没有交警和没有红绿灯，只要开车的胆子够肥就任你在这种路况极差的道上疯狂一把。

　　前面不远就是那个路卡，六个大胡子阿三兵好像换了人，见到驶来的猎豹车即刻端枪瞄准，嘴里还一个劲的大声叫唤，摆出一副如临大敌的模样。徐青要不是经历过一次类似的场景，还真有可能被他们唬到，可现在他根本不担心，这帮大胡子阿三纯粹就是为了捞几个买路钱。

　　听到大胡子兵的叫唤开车的呼二狗神情微微一变，沉声说道：“这帮阿三崽子有点反常，好像不是为了堵路收钱……”话音未落，最前面的大胡子兵已经扣下了扳机。

　　哒哒哒——一梭子冲锋枪子弹如雨点般击打在车头，就连前挡风玻璃也中了几枪，幸亏这台车玻璃是特制的，普通子弹不可能击穿，驾车的呼二狗吓了一大跳，赶紧一脚急刹把车停了下来。

　　“娘个腿儿的，今天这群阿三崽子不知道吃了什么药，不就是要钱吗？犯得着开枪么……”呼二狗嘴里低声咒骂了几句，伸手从车前头摸出一叠钞票攥在了手中，有钱能使鬼推磨，平时他就是用花花绿绿的钞票塞住这帮崽子的口袋，堵住他们的嘴巴，这就叫，吃遍天。


第一千五百一十二章  超鸡上的头骨



　　呼二狗攥着一叠钞票准备下车用他的一招鲜开路，一旁的徐青突然伸手拉住了他的胳膊，转头对后座上的皇普兰轻声说道：“帮他拿件作战服披上，那玩意能避弹。”

　　皇普兰低应了一声，弯腰从座椅下抽出个小号旅行箱打开，从里面取出件长风衣递了过来。呼二狗咧了咧嘴，心里觉得没必要穷紧张，但还是接过了风衣披上道了声谢，这才施施然开门下车。

　　呼二狗下车后把手中的钞票举过头顶，脸上带着亲和力极强的微笑朝几个大胡子兵走去，嘴里还故作热情的高声喊道：“拉马屎戴……”

　　对面的大胡子兵眼神闪了一闪，扣住扳机的手指开始微微内缩。车内的徐青已经感觉到了气氛不对，头也不回侧身把手往后一伸直接到了皇普兰胸前，唔！触碰到一团软绵绵。

　　“你干什么！”皇普兰羞得满脸通红，只能娇嗔一声表示不满，这不是还有人在旁边看着吗？她总要表现出女人该有的矜持。

　　徐青这才感觉到抓错了地方，连忙把手缩回来两寸，低声道：“给我一把枪……”谁知道皇普兰余窘未消，低着头说道：“枪你自己有！”

　　徐青神情一愕，眼神儿情不自禁的望向自家裤裆，心说，这婆娘忒彪悍了，怎么能这么直接呢？

　　皇普兰猛的意识到说错了话，窘得一张脸好像烫透了的大虾般彤红火辣，结结巴巴的说道：“在座位下的皮箱里有……枪。”

　　徐青这才意识到自己会错了意，连忙弯腰从座位下方取出了一个四方皮箱，打开来一看里面摆着两支很拉风的金沙漠之鹰，还有几个装满的弹夹，不用说这一定是皇普兰特意备下的，这婆娘有时候还是挺细心的。

　　就在徐青把两支枪拎在手中的瞬间，对面为首的大胡子兵已经扣动了扳机，哒哒哒——枪口闪出几点火花，子弹无差别射在走近的呼二狗胸口，只见他仿佛是用尽最后的力气把手中的钞票呼一声撒出，整个人仰面栽倒。

　　几乎是在同一时间，徐青一脚踹开虚掩的车门闪身冲出了车外，双手交替抬起，两支炫目的金枪闪出两点枪焰，呯呯呯——六颗子弹呼啸而出，不偏不倚击中了六名大胡子兵胸腔，前胸进去是个酒杯眼儿，后背出来就成了个海碗窟窿，对付这种杀人夺命的大胡子兵决不能心慈手软，出手就是霹雳手段。

　　徐青拎着双枪站在原地，目光灼灼望着大胡子兵背后的两辆翻斗军车，他很清楚的看到车斗内装着不下二十具尸体，男女都有，尸体下方还铺着一层吸水土，想来是防止鲜血往下漏的，这也是他为什么下车就痛下杀手的原因了，这些尸体都是华人，有两个口袋里还揣着第二代身份证，这帮祸害华人的大胡子兵死有余辜。

　　“娘个腿儿！”倒在地上的呼二狗揉着胸口一骨碌爬了起来，刚才的子弹都被有避弹功能的作战服挡了下来，不过就算是这样子弹的冲击力像小锤子砸在胸口似的，痛得都木了，他丢掉钞票纯粹是条件反射式的举动。

　　“我呸！一群兔崽子，老子给钱你们不要，偏要挨枪子！”呼二狗对这些大胡子兵原本就没有任何好感，撑死了就是个互相利用的关系，死了几个也不会激起他半点同情心，这帮家伙平日里没少干缺德事儿，今天只不过是遭了报应。

　　徐青快步上前，对呼二狗说道：“你去开车，我来搞定前面的路障。”说完把手枪往后腰上一捺，脚下一滑掠向了前方的那些尸体。

　　大胡子兵刚死未硬，血浆从胸口的窟窿里汩汩涌出，把地上的泥土浸湿了一片，徐青可顾不得这许多，弯腰伸手拎起两具死尸的腰带就是一甩。

　　呼呼——尸体带着一溜鲜血飞向军车，噗通一声落进了车斗，无论是准头或力道都掌握得恰到好处，徐青也没办法，只有挪开这些挡路的尸体车子才能过去，呼呼——又是两具尸体被甩进了车斗，就在他拎起最后两具尸体准备甩上车时从一具尸体口袋里滑落一个黄皮笔记本，封皮上还印着个十字叉棒骨，中间架着一圈黄豆大的银白骷髅头。

　　徐青扬手把尸体甩进车斗，弯腰捡起地上的笔记本，用手指摩挲了一下封皮上的图案，发现那圈小骷髅头居然用的是浮雕的手法，指肚触碰下颇有质感，默数了一下数量，不多不少正好十三个，有人说十三是个B数，但这圈骷髅头给了他一种似曾相识的感觉。

　　对了，搜集的水晶骷髅头不就是十三个吗？现在他手上已经有五个了，还有八个也让德古拉在收集，难道笔记本上的图案会和十三水晶头骨有关联吗？徐青皱眉望着笔记本上的图案发呆，不知觉用上了透视之眼，脑海中出现了一幅幅走马灯似的画面。

　　画面上的场景是一个黑森森的大教堂，最里面一座神坛上点着两排闪烁不定的大白蜡烛，这里供奉的不是任何神佛，而是一根近两米长的圆形柱子，这根柱子有些怪异，顶端被雕成了椭圆形，表面上还有不少类似脉络一样的三叉纹，乍一眼看上去是……徐青沉吟了很久，终于得出了一个让他很无语的结论，这是一根硕大无比的假鸡巴。

　　神坛下方黑压压跪着一大群人，跟龙门中拜巴蛇不同，这里男女老幼都有，不过大家都很虔诚的跪伏在地上，头朝地屁股高撅，这群人都在膜拜神坛上那根巨大的超鸡，看到这一幕的徐青脸上的表情渐渐变得怪异起来，他发现每一个伏地膜拜的人头脸前方都放着一个黄封皮笔记本，表面上印着骷髅头图案。

　　神坛上的超鸡顶端系着一根黄灿灿的金链子，比许多大佛寺中有钱人还愿时挂在大佛脖子上的还粗，都赶上锁狗的链子了，最吸引徐青的是金链子垂下的弧形上挂着三颗水晶骷髅头，他一眼就能认出这是真正的水晶头骨，但这群人到底在干什么呢？


第一千五百一十三章  皆都是命



　　吭吭吭——猎豹车带着一种大喘气的引擎声驶到了徐青身旁，也把他飘去看水晶骷髅的思绪拉了回来，他摇了摇头转身打开车门跳了上去，把手中的笔记本随手往车头上一拍，水晶头骨虽说是好东西，但他讲究随意，不是他的也懒得花心思去争夺，任由得这群阿三去磕头膜拜。

　　呼二狗瞟了一眼笔记本封皮，脸上的表情倏然大变，他伸手一把抓起笔记本攥成了一团，然后狠狠拍在方向盘上。

　　“娘个腿儿，我就说这帮阿三崽子怎么改要命了，弄半天是这帮拜鸡巴的B孙子作怪……”呼二狗好像知道笔记本的来历，俩眼睛瞪得跟牛铃铛似的，骂起人来娘长B短，浑然不顾身后还坐着两个女人，非得骂畅快了才住嘴。

　　徐青淡淡的说道：“你小子能啊，刚才要不是哥叫你穿上作战服，现在只怕都挺尸硬了，这是拿哥的东西当麻花拧呢？”说话时伸手把后腰上两支沙漠之鹰拔出来放在一旁，这玩意咯屁股。

　　呼二狗听到这话头皮一麻，这才意识到手上的笔记本是徐青带来的，他问也没问就把东西拧成了一团，要是这位老大不爽了麻烦可就大了。想到这里他赶紧把车停住，用手把拧成一团的笔记本抹直，可惜已经不可能恢复原状，急得这货汗珠子一个劲的往外冒。

　　徐青就是随口一说，压根就没想为了这点鸡毛蒜皮的事儿为难呼二狗，见这货紧张兮兮的模样心中一阵不忍，挥手道：“得，你也别折腾了，一边开车一边跟我说说笔记本的来历就行了。”

　　呼二狗如释重负般松了口气，把手中的笔记本放回了原处，发动车子继续前行，嘴里缓缓讲出了笔记本的来历。

　　这种笔记本在印阿三国算不得什么稀奇的玩意，就像基督教的圣经一样，信徒们人手一本，这种笔记本就是阿三国内一种新兴教派信徒们手中的圣经，这个教派据说是湿婆教和另一个神秘西方教会的合并产物，共湿教，信徒们崇拜的东西就是一根酷似老爷们鸡巴的玩意，还推行一种很怪异的思想，要想拯救世界，就要先找到十三件圣物，当十三件圣物聚齐，就能获得永生。

　　呼二狗知道的东西不多，但有一点几乎所有生活在隆子县的人都知道，这群共湿教徒人手一本黄册子，上面有十三个头骨和两根骨头棒子，这群家伙仇华情绪相当严重，而且还有一部分教徒有着军方政府背景，他们经常会利用手中的职权祸害华人，手段极度残忍，见到这群家伙最好是退避，免得遭了毒手。

　　讲到最后，呼二狗还把他亲眼见到和听到的一些共湿教徒的暴行讲了出来，这群阿三崽子烧杀抢掠无恶不作，就像一群吃了蓝色小药丸的禽兽，专挑华人下手，种种令人发指的恶行听得人背脊发寒，共湿教就是个不折不扣的邪教。

　　徐青刚开始还被这个邪教的名字雷了一下，但很快心情就变得沉重起来，也难怪呼二狗骂，这群共湿教徒真不是个玩意，刚才一枪崩了那几个家伙还算仁慈了，应该用钝刀子把他们身上的肉一块块割下来才解恨。

　　呼二狗狠狠说道：“刚才那几个共湿教的阿三崽子肯定是堵着路专等着祸害华人，我知道他们有个分会就在这里，每天都有上千教徒拜那个的物儿……”

　　徐青眉头一皱，眸子里亮光闪动，急问道：“你确定？知不知道离这里有多远？”如果水晶骷髅离得太远他是不会专程去夺的，要是顺路那就不同了，更何况他在听到共湿教徒们对华人犯下的累累恶行后心里有一团火在熊熊燃烧。

　　呼二狗咽了口吐沫，闪了徐青一眼说道：“老大，你不是想端了他们的老窝吧？听说那地方经常聚着几百上千人……”

　　徐青挥手打断了他的话，不悦道：“问你话就答，哪来那么多废话？我又不是要去杀人的，只是顺道去拿一件东西。”

　　呼二狗这才尴尬一笑，伸手指着不远处的一条岔路说道：“那地方我以前收熊胆兽皮子无意中去过一回，开车沿着这条路过去不用一刻钟就到了，可以看到那里有一个大教堂，以前是基督教的，后来不知道为什么会被共湿教当成了分会，我没进去，守门的兔崽子凶得很。”

　　这片印占区野生动植物资源非常丰富，盗猎也十分猖獗，以前呼二狗就经常来这里干些倒卖的生意，只要把低价收来的东西带回去转手卖掉就能获得相当丰厚的利润，可以说他就是地头蛇一类的人物，共湿教那点龌龊事儿都在他心里装着。

　　徐青点了点头道：“把车子停在那边路口上，反正这里离咱自己的地盘也不远了，我跟师父合计合计，顺手修理一下这帮共湿教的祸害。”

　　两人之间的谈话被身后的皇普兰听了个明白，她并没有发表任何意见，而是弯腰从座位下拎出一个中号皮箱打开，伸手从里面取出一支乌黑锃亮的特制JS微型冲锋枪，这种枪还带有消音器，重量轻枪身短，用的双排弧形弹匣，快慢机可调，小规模激战这种枪最实用。

　　“给你这个，多带几个弹匣就行！”皇普兰抬手把冲锋枪直接放在了徐青肩膀上，华夏武魂的古武者对付普通人是不需要用拳脚冷兵器的，只要能克敌制胜又何必去拘泥于形式。

　　徐青伸手接过了JS微冲，转头嘿嘿一笑道：“这玩意不错，我发现你现在越来越善解人意了，女人味儿十足。”

　　皇普兰俏脸一红，娇嗔道：“真是浑蛋，合着你以前根本没把我当女人对吧？”嘴上嗔怪着，心里却另有一番滋味，甜中带着一丝微涩，撞上这么个花心撩人的冤家，那是命。

　　徐青皱了皱鼻子嘿嘿一笑，把JS微冲上的皮带直接挂到了脖子上，这女人就是个妖精，招惹上了那也是命，不过作为一个男人要懂得宽容，特别是在女人面前更要大度，小肚鸡肠的不是个爷们。


第一千五百一十四章  乱中现宝



　　岔路口停车，徐青换上了一件风衣款作战服，这衣服有个最大的好处，宽大飘逸，口袋特别多，后腰上别两支沙漠之鹰，前腰上龙渊短剑，胸口还挂着一支JS微冲，弹匣戳在战术马甲里，定时高爆手雷别了一溜，把衣扣抿上表面不露半点痕迹。

　　徐青不准备带任何帮手，这边龙风扬需先押解回国内，只留下恩得力开一辆塔塔轿车负责接应，皇普兰很想跟他一起行动，但被他拒绝了，这次的行动完全是干私活儿，人多了反而诸多不便，独行更能放开手脚。

　　徐青现在的形象是个大胡子中年男人，狮鼻海口满脸横肉，一双鹰目顾盼生威，加上他身板儿结实，走起路来衣摆飘摆，一般人多看几眼目光都会躲闪飘开，这种人总给人一种非善类的压抑。

　　印占区的道路坑洼难行，路两旁的人们眼神僵滞而淡漠，仿佛人们都已经麻木了，生活在这种环境中没有半点激情，为了生存而活着。

　　按照呼二狗讲述的路线很快找到了路旁的教堂，这里被一堵黑砖高墙围住，从外面看上去显得有些破败，墙面上坑洼不平，有的地方还被掏出了大小不等的窟窿，大的能钻狗，小的像老鼠门，就这么个破地方怎么也不像什么共湿教分会，跟贫民窟有得一拼。

　　徐青在围墙边溜达了小半圈，用透视之眼隔着墙观察教堂内的情况，发现里面并不像呼二狗说的戒备森严，只见到五个懒洋洋的男人坐在太阳底下互相玩头发？时不时还会用指尖在对方蓬松的卷发里掐一掐反转过来放心嘴里嚼上一嚼，很容易让人想到几只互相梳理毛发的灵长类动物。

　　心里好奇的徐青站在墙外聚精会神看了几分钟，终于见到一个男人指尖掐了一只肥胖的虱子放进嘴里，嚼得有滋有味，那一脸享受的模样就像吃到了什么回味悠长的美食似的，让人浑身一阵发寒，鸡皮疙瘩此起彼伏。

　　几个大男人坐在太阳底下互相抓虱子吃，这种奇葩的事儿居然会出现在一座曾经的教堂内，真让人大大的开眼了，徐青险些当场恶心到吐了，赶紧快步往前走，碰上这样一群毁三观的男人真是晦气。

　　围墙内的大教堂内空荡荡没有半个人影，神坛上果然立着一根孤零零向上的石雕大鸟，只不过鸟头部位并没有金链子，也没看到水晶骷髅头，这一发现让徐青心里略有些失望，但他没有气馁，因为他总觉得有的事情并不是表面看起来那么简单，最好的办法就是潜进去看个明白。

　　围着墙又绕了小半圈，终于被徐青找到了一处潜入共湿教的好地方，在一面背光的围墙上有几个被掏掉砖头的窟窿，正好是个踏脚的爬梯不说，只要从这里翻墙过去就能直接到达教堂右侧，往上一些就是个拱形通气窗口。

　　徐青脑海中念头一转，心里已经有了计较，贼经里有个法子叫“乱中现宝”，做贼的首先要在有可能藏着宝贝的地方制造出一阵小混乱，一般人在出现混乱的时候都会第一时间关心最贵重紧要的物件，做贼的只需藏在一旁悄悄看好了就行，只等对方出藏宝的位置后就可以轻松得手，这法子据说还是时迁盗九龙杯时创造出来的，后世子孙屡试不爽。

　　水晶骷髅和那条金链子想必是教堂中最贵重的东西，只要潜入教堂中闹出些动静不怕没人进来查看，这样一来就等于暴露了藏东西的地方，白白便宜了第一次实习的天下第一小贼。

　　徐青第一次做贼心里没有半点紧张，相反还有些兴奋，他脚下一蹬踩着墙上的砖洞哧溜上了高墙，只在墙头停留了不到两秒纵身一跃直接从敞开的通气窗钻了进去，几个动作麻利流畅，根本不像什么实习小贼，比起他的老贼师父也差不了多少。

　　半圣境古武者做贼，可谓是前无古人后无来者，偏偏眼前就有这么一个，而且他还特别享受做贼的滋味儿。

　　教堂里空荡荡没有半个人影，徐青猫着腰转头四处打量了一下，发现了一个藏身的好地方，教堂顶上的大横梁，这座教堂已经有些年头了，但绝不是什么豆腐渣工程，房顶的几条大横梁都是用整根粗树杆锯成的长方体，人藏在上面没有半点问题，只要眼睛够灵光，可以轻松看到教堂每个角落里发生的一切。

　　选定了藏身处接下来要做的就是制造混乱了，最高明的法子是让人察觉不到进了贼，把整件事当成一次意外，能让人介于紧张与放松之间才是做贼的乐趣所在，正如贼经上说的，有很多行业巅峰的技能被称之为艺术，做贼也是一样，一个真正的大贼并不在乎偷到多么贵重的物件，而是享受偷物件的过程，这也是一种艺术……

　　徐青现在就是在享受这个过程，他很快选定了制造混乱的方法，放火，神坛上还有两根未熄灭的大蜡烛，就在不远处有一张黑色落地式大窗帘，要换在平时这两样东西隔着半米远，根本凑不到一块，但把蜡烛移动个位置就不同了，堪堪可以烧到窗帘。

　　窗帘背后并不是什么窗口，而是一个立式大木柜，帘子就是为了挡住柜门，里面装的都是黄封皮笔记本，上面印着骷髅头的那种，想来是共湿教为了发展更多教徒备下来的存货，满满的一柜子笔记本正是引火的好东西。

　　徐青猫腰走到神坛上，伸手一把拉住窗帘边角凑到蜡烛上点着，然后顺势把蜡烛扫倒，这样就算是被人发现也会认为是帘子飘到蜡烛上烧了一把偶然的火……

　　窗帘上的火焰越烧越旺，徐青上前打开了装笔记本的木柜门，迅速翻开一些笔记本，谁都知道里面的纸张比封皮儿燃烧的速度要快些，做完这一切，他脚下一蹬拔空而起，轻轻巧巧跃上了房顶的横梁，他现在要做的就是等待外面抓虱子的男人们发现火势，再一次印证“乱中现宝”的法子是不是依然好用！


第一千五百一十五章  混乱教堂



　　燃烧的窗帘喷吐着跳动的火苗，舔在那些易燃的纸张上瞬间蔓延到了整个木柜，趴在横梁上的徐青很快就发现了一个问题，木柜子烧不起来，这玩意可能受了潮，火苗子烧上去只能留下一片黑印，这样下去火烧不了多久。

　　心念疾转徐青脑海中已经有了主意，他隔空挥掌对着下方的木柜接连拍出，只听得蓬蓬蓬一阵空气压迫的闷响，一股股灼热的正阳气破掌而出，灼热的气劲无差别灌入柜门，顷刻间就把里面的湿气蒸发成了水雾，一柜子干柴被烈火碰触立刻熊熊燃起，灼烧得噼啪作响，滚滚浓烟随着气流向窗外涌去。

　　不到几秒，教堂门外传来一阵凌乱的脚步声，原本在门外晒太阳抓虱子的男人们急匆匆闯了进来，见到神坛上的火势一个个傻了眼，有一个好像是为头的八字胡男人最先醒过神来，他挥手冲身旁男人一阵喊叫，这些人才开始各自行动起来救火。

　　欢乐的是教堂里没有灭火器之类的消防设施，这些人只能找来水桶扫帚之类的乱糟糟的灭火，折腾了一刻钟光景才把火扑灭，整个神坛已经是一片狼藉，木柜中的黄皮笔记本全烧成了疙瘩灰，早已面目全非的木柜子上焦烟袅袅。

　　喀嚓！大柜子发出一声裂响，在几双傻呆呆的眼睛注视下轰然垮塌，有两个焦黑的木框子斜着到下去，砸在了那根石雕大鸟上，为首的八字胡男人神情立刻紧张起来，他对身边的手下挥手喊了几声，言语中透着一股子威严，几个阿三很有默契的拎着水桶扫帚退了出去。

　　八字胡警惕的用目光在教堂内扫了一遍，并没有发现什么异状，这才快步走到了石雕大鸟前，蹲下身子伸手在地上一块三角方砖上按了按。

　　嚓嚓嚓——雕像在一阵机括的脆响声中平移开两尺，八字胡蹲着身子往前挪了两步，双掌合十对着大鸟雕像拜了几拜，还低头把嘴凑上去在雕像底座部位亲吻起来，那模样说不出的虔诚，横梁上的徐青却看得一阵反胃，那雕像的底座圆碌碌的两坨，完全是照着老爷们蛋囊的比例雕成的，试问一个男人在亲吻酷似蛋囊的玩意是怎样一幅奇景？

　　八字胡男人在蛋囊上全方位吻了足足两分钟才打住，把横梁上的徐青雷了个七荤八素，待会要是让他也照着样子做一遍宁肯放弃水晶骷髅，现在只有强忍住一肚子恶心继续看下去。

　　八字胡好像吻够了，退两步到了雕像原本所在的位置，双手用力按住地上的方砖，徐青很清楚的看到那块方砖往下沉了两寸，然后像装了弹簧似的跳了起来，被八字胡一把扣住放到了脚边。

　　原本雕像所在的位置出现了一个四方浅坑，徐青见到了一个藤编的大箱子，用透视之眼一扫他脸上的神情不禁微微一变，好家伙，里面盘着两条浑身灰黑的眼镜蛇，这种蛇在印语中被称之为“那伽”，是一种攻击性极强的剧毒蛇类，如果有人贸贸然打开箱子很有可能会被咬上一口，后果不堪设想。

　　八字胡双掌合十对着藤箱拜了一拜，然后伸手拎住箱子两旁的提手小心翼翼的把它抬起放到了一旁，下方居然还有一个藤箱，八字胡这次没有再拜，而是继续把箱子拎起放到了一旁，横梁上的徐青发现底下竟然还有一个箱子……

　　八字胡接连拎起了四个藤箱，每一个箱子里都装着数量不等的眼镜蛇，粗略算了算不下十条，当最后一个藤箱拿开，最底层出现了一个木箱，他没有把木箱拎出来，就这样揭开看了一眼，然后把箱盖合上。

　　眼尖的徐青已经看到了木箱内的物件，一根黄灿灿的金链子上挂着三颗水晶骷髅头，“乱中现宝”这招果然好用，千年前留下来的招数还能保持新鲜热辣，不得不说鼓上蚤时迁是一位值得钦佩的奇贼。

　　八字胡手脚麻利的把所有东西恢复了原位，然后摆出一副若无其事的模样把手背在了身后，嘴里吹着轻松的口哨儿屁颠屁颠的向教堂门口走去，只等他走出大门后徐青从横梁上纵身落下，前脚掌先着地，发出的声音可以忽略不计，脚下一个滑步就到了大鸟雕像后方。

　　依样画葫芦不难，但徐青不会恶心巴拉的去吻雕像底座，他直接动手拿东西，刚开始一切进展顺利，挪雕像，揭地砖，把装蛇的藤箱全部拎开，打开最底层的木箱盖，就在他伸手把金链子拎出箱外的瞬间徒然出现了意外，木箱内传来一阵脆响，紧接着箱底嗤一声移开，现出一排黑洞洞的枪口。

　　哒哒哒——火光骤闪，一波密集的弹雨射向徐青面门，惊得他抽身往后疾退，但仍有两颗子弹射中了眉心，值得庆幸的是被护身罡气挡了下来，如果换成普通人只怕早就成了枪下冤魂，实习小贼到底还是嫩了些，严格来说这次做贼是不成功的。

　　清脆的枪声惊动了门外的男人，徐青听到一阵急促的脚步声正向这边接近，一咬牙抬脚把地上的藤箱全部踢飞，脚下一点纵身向通气窗口掠去。

　　藤箱在空中划出一道弧线无差别落在了教堂门口，就在箱子落地的瞬间徐青已经从通气窗跳了出去，再也不理会身后发生什么事儿，腾身跳过高墙迅速离开。

　　就在这时，五个负责守卫的共湿教徒冲进了大门，他们手中拎的已经不是水桶和扫帚，换成了TAR21突击步枪，只可惜当他们冲进大门时小贼已经远遁，迎接他们的是满地愤怒的眼镜蛇，这些蛇被摔得不轻，也充分激发了它们的凶性，见到有人进来很自然的把他们当成了攻击的目标。

　　嗖嗖嗖——眼镜蛇张嘴伸头对手持突击步枪的男人们发动了攻击，致命的毒牙穿透了他们腿脚上的皮肤，当场就有三人被蛇咬伤，剩下的两人马上把枪口一沉，对着气势汹汹的毒蛇扣下了扳机，枪声、蛇嘶声、受伤教徒的痛苦哀嚎声交叠响起，又是一阵混乱……


第一千五百一十六章  优哉游哉


五名留守的共湿教徒被眼镜蛇咬伤了三个，幸亏八字胡随身带有蛇药，在他们毒发前上了药，还用突击步枪成功干掉了所有毒蛇，不过当他们冲到神坛边时却傻了眼，里面的木箱打开，露出一排黑洞洞的枪口，原本放在里面的东西已经不翼而飞。

　　八字胡立刻从口袋里掏出个手机拨通了一个号码，唧唧呱呱讲了一通，电话那头传来一个冷冰冰的女声，好像是在斥责他的无能，并脚站在原地的八字胡好像对电话那头的女人十分忌惮，脑门上开始一个劲的往外冒汗，不到一分钟汗水已经涂了一脸，盐水珠子顺着下巴滴滴答答往下落，浑身抖得跟电击了似的，但是这些始作俑者都已经看不到了。

　　此时徐青抽着香烟走在坑洼的大街旁，他把偷来的金链子挂在腰上，走起路来三个水晶骷髅头晃晃悠悠，时不时磕碰出两声脆响，他现在有些后悔把这玩意系在腰上了，可是光天化日下总不能掏出根金链子挂到脖子上吧？只有在人少的地段走快些，人多的地方慢慢行。

　　道路两旁都是稀疏小商铺，也有不少摆地摊的，兜售各种山货，刚才徐青来时这些摆地摊的还没出来，现在却好像雨后春笋似的冒了出来，各种珍稀动物被剥皮拆骨标价出售，还有各种被关在笼子里的活物，这里没有什么偷猎违法一说，只有价钱高低之分，一路走过都是或干或鲜的动物尸体。

　　除了出售野物的摊铺外还有不少出售工艺品的地摊，从珍贵的牙雕到骨雕石雕之类多不胜数，还有各种羽毛扎成的帽子和斗篷，琳琅满目看得人眼花缭乱，人们脸上的表情依然淡漠，但并不影响徐青走马观花的心情，他的眼神儿早就被这里的新奇物件吸引了过去。

　　此次任务已经圆满完成，还得了三颗水晶骷髅，徐青现在的心情轻松愉快，他寻思着顺便在这里淘点漂亮东西回去，也不枉来这里走了一遭。

　　前面不远有个出售雕刻饰品的地摊，摊主是个满头白发的老太婆，虽然头发白了，但人却显得很精神，有道是富人三十称年老，穷人七十叫年轻，生活在这种环境里如果不能寻些养嘴的营生日子自然难过，话说回来，老太婆地摊上的物件相当精美，起码徐青一眼就看上了。

　　快行几步到了老太婆地摊前，徐青蹲下来细细观赏地上的雕刻饰品，有石雕的各种飞禽走兽，也有骨雕的人偶神像，甚至还有几个淡黄色的老牙雕，这些物件雕工娴熟，从琢磨物件的手法上来看好像是出自同一人手笔。

　　徐青是学过玉雕的，师从一代玉雕宗师薛红云的他眼力自然要高人一等，当他第一眼看到地摊上的物件时就感觉到了不同，细看之下才发现这些雕刻品用的都是镂空透雕的技法，其雕工已经到了炉火纯青的地步，能在这样一个小地方见到这种娴熟的雕刻技艺的确让他颇感意外，这个人的雕刻技艺比他那几个跑路的师兄要强了不止一星半点。

　　“石雕两百卢比，骨雕三百卢比，象牙雕要两千卢比以上，不买不动……”老太婆说的是一口很流利的华语，言语中却透出一股子淡漠，根本不像国内做生意的商贩们热情洋溢笑脸迎客，这样做生意或许是地方特色。

　　徐青抬头一笑道：“用华币付款没问题吧？一百卢比二十块好了。”一块钱华币相当于十七卢比，他给的价钱算相当吃亏了，但这里的每一件雕刻都是精品，在真正懂行的人眼里只怕要卖出数十倍乃至上百倍的价格。

　　老太婆眼中古井无波，面无表情的点头道：“可以，还是那句话，不买不动。”这里做生意就是这调调，完全是一副爱买不买的架势。

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出皮夹子打开来翻看了一下，伸手一指地摊上的十余个物件说道：“这里的东西我全要了，算个数吧！”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，徐青在雕刻物品鉴定上绝对可以称得上是行家里手，买下这些物件稳赚不赔，卖出去可以轻松获利几十倍，就算留着自己把玩也是不错的，光是雕刻手法上就有不少值得学习的地方，如果能学到一些对他本身的技艺也是一种提高。

　　老太婆好像没想到会遇到这种大客，眼中的情绪有了波动，她将信将疑的望了徐青一眼，终于还是开始整理起了物件的价格，她很仔细的算了两遍，用颤抖的声音说道：“用华币的一共五千二百块，我可以帮你包起来。”

　　钱这王八蛋是最能让人改变的东西，刚才还一脸冷漠的老太婆现在说话的声音里都透出一股难抑的激动，因为她很可能马上就会得到一笔钱，一笔可以让她好好生活很久的钱。

　　徐青很爽快的点出一叠钞票递了过去，他的皮夹子够大，装个万把块现金很宽松，收到这批物件对他而言就是捡漏，最重要的并不是物件本身价格低廉，而是物件上所展示的镂空透雕技法。

　　老太婆用颤抖的手掌接过钞票，久违的质感让她感觉到这一切都是真实的，她从一叠钞票里抽出来两张对着太阳光照了又照，用手指肚在钞票边角上捏了又搓，终于确定了真伪，把票子的数量点了好几遍，才喜滋滋的用一块泛黄的手帕包起来放进了衣襟。

　　钱这王八蛋也是最能拉近人与人距离的东西，老太婆收了钱之后态度来了个一百八十度的大改变，她很小心的用绒布把每一个物件都擦拭了一遍，然后分别用小块碎布包了起来，最后还取出个纯手工绣成的袋子把东西装进去，面带微笑递到了徐青面前，用颤抖的声音把一个字说了两遍，谢谢！

　　徐青接过袋子，从皮夹子里取出一张名片递给了老太婆，低声说道：“如果这个雕刻物件的师傅愿意有一份能稳定拿到丰厚报酬的工作，可以来华夏江城找我，到时候打这个电话就行了。”说完把名片塞进老太婆手中，拎着袋子往前行去。


第一千五百一十七章  西施沐浴壶



　　名片上是徐青的名字和电话，不过他并没抱多大希望这位偶遇的雕刻师能去江城为天鸿集团效力，但给张名片好像是种很随意的行为，如果有时间他真想去见一见这位雕刻师，可惜现在时间不允许，老恩还在岔路口等着。

　　徐青口袋里还富裕，在路旁的地摊上买了几条精美的骨质项链，带回去分发给几个女人做纪念，一路走马观花，一条人气颇旺的大街很快到了头，所谓的到头并不是指前面的路尽了，而是说路边的地摊少了，再往前一些就算有地方摆摊也无人问津，自然就是到头了。

　　“咦！这里还有卖紫砂壶的？这是……”一个边缘地带的地摊上的物件吸引了徐青的目光，是紫砂壶，那种有些年头的老壶，对这个他没有半点研究，充其量知道这种紫砂壶泡茶久了就是冲点开水进去都有茶味儿，现在地摊上的紫砂壶真正吸引的是他的眼睛。

　　地摊上的紫砂壶有十来把，光身壶、花果型、方壶、筋纹型、陶艺装饰壶，还有两把老旧的紫砂内胎铁包壶，吸引徐青注意的是一把西施壶，这种壶属于光身壶类，这把老壶外表光滑温润，应该是养过很多年的东西，不过真正吸引他的是紫砂壶表面上那层氤氲不散的淡金色气劲，他甚至在想，这玩意是不是哪个古武者留下来的？

　　古武者用紫砂壶无可厚非，但能让老壶沾上如此浓郁的气劲却不大可能，就算是每天对着嘴吹也难，唯一的解释就是这把老壶中有蹊跷，透视之眼有个不讨厌的缺陷，那就是看不穿被这种浓郁气劲充斥的物件，眼前这把老壶里肯定藏着好东西。

　　卖东西的要学会察言观色，一旦知道客人有购买的意图就会想尽一切办法做成生意。买东西的要学会漫不经心，就算再怎么喜欢一件东西也要把意图暂时隐藏起来，或者装出对其他东西有兴趣的模样，做买卖的本质就在于享受这种人与人斗智的乐趣。

　　徐青口袋里的现金已经不多了，加上他根本没有购买紫砂壶的经验，不知道这东西到底价值多少，以前只听过一把名家紫砂壶卖出几十上百万高价的，这种老壶如果冠上了古董的名头想来价钱也不会低，东西要拿下，就要讲究策略。

　　卖紫砂壶地摊位置本来就偏，再加上这东西在茶道盛行的地方走俏，但在这种生活并不富裕的地方就少人问津了，摊主是个穿灰布短棉袄的胖老头，还带着一顶瓜皮小帽，那模样看上去有点滑稽，瞧他嘴边两瓣月牙儿翘翘须打理得一丝不乱，可以看出是个精明主儿。

　　胖老头面皮儿溜光带红，被凉风一吹脖子很自然的缩了缩，原本五短的身板儿又低了几寸，但当他见到漫步走来的徐青时，一双小眼睛顿时眯了眯，他想板起面孔可又舍不下这难得的客人，反而露出了一抹和善的笑容。

　　徐青走到地摊前停下了脚步，漫不经心的瞟了一眼摊位上摆放的茶器，蹲下身伸手捏了一个紫砂茶宠，是个挺着肚子的光溜小娃儿，小雀往上翘起，摆出一副迎风的好模样，瞧上去栩栩如生，让人忍俊不禁。

　　胖老头见他把玩起了一个最不值钱的茶宠心里不禁有些失望，脸上的笑容也立刻消失，这种茶宠就是个搭头，单卖仅五十卢比。

　　徐青故意拿着茶宠晃了晃，用华语说道：“这东西多少？”胖老头甚至不想开声多说一句话，只是伸出个巴掌比划了一下。

　　“嗯，五十卢比，那就是几块钱，还不错的。”徐青把茶宠放到脚边，伸手拿起了一把铁皮包紫砂胎壶问道：“这个呢？顺便弄把壶回去烧水。”

　　胖老头脸上的表情略有缓和，低声道：“两千卢比，这是五十年以前的老壶了。”随之话刚出口，徐青已经放下手中的壶，又拿起了一把小九龙老壶，漫不经心的问道：“这个呢？比那铁家伙好，五十年的铁家伙早就锈成渣了，常识问题你别想糊弄我，杀猪没门儿。”

　　说话时故意带上了一丝调侃的语气，胖老头嘴角咧了咧道：“这个贵，要五千卢比，鞭子王朝的老壶，真正的古董。”他说得没完全错，这把小九龙壶的确有些年头了，只不过远没达到古董的程度。

　　徐青又放下了手中的壶，摇头道：“五千卢比贵了，这种东西买回去就多是装装风雅，一年到头用不了几回，贵了！”说话时他又伸手抓住了另一把老紫砂壶，就是那把西施壶。

　　胖老头现在已经不指望眼前这个一俩凶相的家伙做成一单像样的生意了，随口说道：“你手上这把就便宜，两千卢比拿去，还搭配一个紫砂茶宠。”

　　徐青心头一乐，这价钱已经相当低廉了，可以见好就收，他把西施壶跟茶宠放到一起，掏出皮夹子数了十张大钞直接递给了胖老头：“就这么多了，也不用找零钱，再送个小娃儿茶宠就行。”有这叠钞票开道送个茶宠是小儿科，胖老板接过钱迅速点了一遍，没发现有任何作假，脸上的笑容又回来了。

　　胖老头很大方的从地摊上拿了两个茶宠，微笑道：“你大方我也不能小气，就共送你三个茶宠。”说着把茶宠放到了西施壶旁，赚了人家的便宜多少也要表示一下，做生意得了西瓜补颗芝麻才是长远之计。

　　徐青也不矫情了，伸手一指那把西施壶说道：“弄个袋子帮我装起来，以后有需要一定再来。”

　　胖老头嘿嘿一笑，从一旁拿出个垫了不少干树叶的纸盒把茶宠和西施壶装了起来，然后用个很普通的塑料袋把盒子装好，稳稳当当递到了徐青手上，这笔生意成了。

　　徐青站起身，嘴角浮起一抹不易察觉的笑容，没想到在这个不起眼的小地方还能淘到一件宝贝，真算是意外之喜了。

　　轰隆隆。

　　一阵嚣张的引擎咆哮声把徐青的注意力强扯了过去，循声一看只见前方的路面上泥尘滚滚，两辆灰扑扑的红悍马呼啸而来，紧随其后的还有一支车队，全都是军绿色卡车，就这股子气势让小徐供奉误以为来了城管执法队。


第一千五百一十八章  鬼婆来了



　　印占区道路集中了脏乱差三味，外加走鬼横行，岔路口没有红路灯，车子要想在这里畅行无阻就要懂一个狂字，越猖狂越好，前方疾驰而来的红悍马就是狂的典范，车子走的是S形曲线，扬起的泥尘几乎把整个车身都遮住，远望去就好像两辆车不断从滚滚泥尘中冲出来似的，紧随其后的大卡车只有吃灰的份。

　　卖茶器的胖老头眼疾手快，赶紧蹲下身把地摊收了退到一旁，还不忘大喊一声：“快走开，共湿教这帮人不讲道理的。”

　　徐青这才如梦初醒般退开几步，跟胖老头站了个并肩，眼瞅着一列猖狂车队呼啸而过，他还特意用透视之眼在最前方的悍马车上迅速扫视了一遍，发现车内除了个大胡子司机外还坐着个黑纱罩面的外国女人。

　　女人脸上的黑纱在透视之眼扫视下无所遁形，这女人金发碧眼，皮肤好像凝脂般腻白，如果光从身材相貌上看绝对是个成熟的妖精，漂亮女人的年龄是最难判断的，这些都不是重点，徐青第一眼看到这个女人就有种似曾相识的感觉，他认识的外国女人不多，很快就跟一张脸对上了号。

　　德古拉凯奇的女儿伊莎贝尔，悍马车内黑纱罩面的外国女人就是她，想想好像又有些不对，德古拉怎么会和共湿教扯上了关系？难道是他在背后弄这些玄乎？徐青现在满头雾水，但他可以确定悍马车内的外国女人跟伊莎贝尔一模一样，现在需要有人给个解释。

　　徐青没有再多做停留，加快脚步来到了岔路口，恩得力正斜贴在车头抽着烟，见他拎着大小包过来赶紧把烟蒂弹走上前笑脸相迎。

　　两人上了车，徐青放下手中的物件，立刻掏出手机拨通了德古拉凯奇的电话，很快电话接通，那边传来一个轻柔女人的声音：“尊敬的主人，父亲现在正和密党共济会谈判，电话没带在身上，对不起！”

　　徐青眉头一皱道：“你是伊莎贝尔？你们现在哪里？”这事儿有些怪了，要是接电话的是伊莎贝尔，那悍马车里的女人又是谁？

　　“主人，我是伊莎贝尔，我们在法国波尔多市的一座庄园城堡里，这里以前是妖夜大领主的产业，一个很美的地方。”伊莎贝尔话语中充满了柔蜜，对这位神秘强大的主人她没有父亲那种发自骨子里的敬畏，正相反她有种淡淡的兴奋，恨不得把主人带进她的棺材。

　　徐青沉声说道：“就在刚才我在隆子县印占区见到了一个跟你长得一模一样的女人，她是共湿教的人，等德古拉谈判完了叫他想办法查一查，有结果马上通知。”他不想跟伊莎贝尔多说什么，准备挂上电话。

　　“啊！”话筒中突然响起一声尖锐的惊叫，把徐青吓了一跳，正要开口叱她几句，就听到伊莎贝尔急促的声音从话筒里传出：“主人，您说见到了跟我长相一模一样的女人？共湿教？哦，我的撒旦，难道这一切都是真的……”

　　伊莎贝尔情绪突然变得失控起来，连说话都开始变得语无伦次，神神叨叨了几句直接挂上了电话，就这样把满头雾水的徐青凉在了千里之外，坐在车内呆了足足两分钟愣是没有回过神来。

　　太乱了，这世上长得一模一样的人不多，但绝不是没有，伊莎贝尔也不至于激动成这样吧？难不成她知道那女人的来历？徐青问了一连串为什么，始终没办法捋顺其中的关系，索性把手机揣进口袋，一脸郁闷的说道：“开车，咱们回去。”

　　恩得力应了一声，发动车子一路向北驶去，可车子刚开出去不到一公里徐青口袋里的手机唱起了歌，你上嗨了我，还一笑而过……老掉牙的歌曲串烧，掏出手机瞟了一眼，是德古拉的电话，皱了皱眉头接通了电话，德古拉略带颤抖的声音传来：“对不起尊敬的主人，小鬼为刚才伊莎贝尔对您的冒犯道歉……”

　　“没什么好道歉的，有话直说，别拐弯抹角！”徐青寒声打断了老血族的话，他对德古拉信任度直线下降，这家伙嘴上恭敬，心里未必像以前一样，从刚才伊莎贝尔的态度就可见一斑。

　　德古拉好像感觉到了什么，沉默了半分钟左右终于低声说道：“主人，我刚才查到共湿教是共济会和湿婆教的并生组织，这群人主要活动范围集中在印阿三国，小鬼对这群人的了解很少，刚才伊莎贝尔失礼是因为她母亲莉莉丝，前段时间她就怀疑莉莉丝没死，听您提到跟她一模一样的女人就失礼了，对不起……”

　　徐青脸上露出一抹恍然的表情，原来这事儿还有许多隐情，看来刚才是他矫情了。想到这里，脸皮子一阵发烫，低声说道：“没事了，不过这世上长得相似的人不少，你怎么能确定这个就是莉莉丝呢？”

　　德古拉低声说道：“血族有种特殊的感应能力，这种感应只存在至亲血脉之间，感应能力有距离限制，如果相隔太远就会失效，半个月前伊莎贝尔就是在奥利机场突然有了这种感应，但当她去寻找时就失去了联系，我猜测一定是莉莉丝正好乘飞机离开，尊敬仁慈的主人，小鬼想求您一件事。”

　　话说到一般，这家伙居然卡壳了，这让徐青有些莫名其妙，追问道：“搞什么？啥时候犯了大喘气的毛病，有话直说。”

　　德古拉这才压低了声音说道：“小鬼求您不要伤害莉莉丝，我一定会尽快处理好整件事情，求您。”

　　徐青咧了咧嘴道：“我还当是什么大不了的事儿，你放心，我现在已经拿到了想要的东西，不会再搀和共湿教的破事……”

　　呯！车顶传来一声爆响，好像有什么重物落在了上面，紧接着车子一晃，开始不听使唤的往左边侧翻，徐青猛的抬起头，目光在车顶一扫，嘴里忍不住低声骂道：“娘的，刚说到不搀和这麻烦就找上门了，小鬼，你老婆来了。”


第一千五百一十九章  帮你揍老婆



　　真是说鬼婆鬼婆到，徐青电话还没挂断车顶上已经趴着一个纱巾罩面的外国女人，她背后还伸展着两片筋膜翅膀，两只利爪稳稳扣住车顶，随着翅膀的扇动把车子往左掀，眼瞅着就要把车子掀翻。

　　徐青答应了德古拉不搀和，但现在又不得不得搀和，这只母蝙蝠肯定是为了抢回那三颗水晶骷髅头而来，说不定还想顺便要了两人的命。

　　电话里的德古拉也猜到了发生什么状况，一个劲的央求徐青放过莉莉丝，听得他浑身鸡皮疙瘩此起彼伏，干脆挂上电话揣进了口袋，抬脚踹开车门闪身跳了出去。

　　徐青在跳出车门的瞬间已经从腰上拉出了一条金链子，脚刚落地就对着车顶哗啦一抖，高喊道：“大蝙蝠，你不是想要这玩意吗？有本事过来拿。”说完将身一扭拔腿就走，只有这样才能吸引莉莉丝的注意，让她放开爪上的车子。

　　果然，车顶的莉莉丝双瞳一缩，利爪往上一抬放开了轿车，她已经把车顶抠出了两个爪篱形的凹坑，双翅一振向徐青扑了过去。

　　徐青故意放慢了脚步，手中拎着金链子抖了两抖，徒然一转身抬手甩出，金链子宛如一条长鞭抽向迎面扑来的莉莉丝，三颗水晶骷髅头在链子上相互碰撞，发出连串啪啪轻响。

　　莉莉丝好像并没有这种程度的攻击放在心上，双翅猛扇，一股股强风猛卷向徐青，地上的尘土碎石被刮起，带着嗖嗖破空锐啸声雨点般射向他面门，要换成普通人早就睁不开眼了，晕乎乎只有乖乖献血的份儿。

　　有护身罡气罩身的徐青压根没理会这种小儿科的伎俩，手中的金链子呼啸落下，结结实实抽在了莉莉丝翅膀上，血族的筋膜翅膀跟蝠翼相仿，都是连着皮儿神经的东西，被抽中一记自然能感觉到疼痛。

　　“哎呀！”莉莉丝被抽得痛叫一声落了下来，脚下一顿稳稳站住，两只紧缩如针的猫瞳闪动着两点骇人的红光，嘴角渐渐拉升出两颗尖牙，她已经完全变成了血族形态，幸亏这条道路异常偏僻，这骇人的一幕没有被第四者看到。

　　车内的恩得力早就做出了反应，他手上拎着一把银质弯刀跳出了车外，这种刀身掺杂了白银成份，用来对付血族最好不过，这柄刀还是当年他那个萨满师父留下来的好东西，可就在他提刀往前冲时耳边传来一个声音：“别搀和，回去检查一下车子的状况，我可不想走路回去。”

　　说话的是徐青，他用传音入密的功夫让恩得力退了回去，眼前的莉莉丝不能伤，就是不知道抬出德古拉的名字有没有效果。

　　“莉莉丝，德古拉凯奇回来了，还有你们的女儿伊莎贝尔……”徐青想打一下亲情牌，希望莉莉丝可以知难而退，过几年让德古拉自己跑来找老婆就行了。

　　“可恶的人类，你竟然敢用圣器伤我，只有你的鲜血才能洗刷我刚才所受的一切！”莉莉丝好像丝毫不为之所动，两只血红的猫眼中寒光闪烁，那模样好像一头暴怒的母兽。

　　徐青眉头微皱，沉声道：“你还记得德古拉凯奇吗？还有伊莎贝尔……”话音未落，对面的莉莉丝已经闪身扑了过来，两只利爪对准他胸口闪电般横戳过去，爪尖上的指甲比那啥龙九州还要长寸半，远看去就像十把寒光闪闪的短匕首。

　　徐青冷冷一笑道：“装哑巴是吧？那我就帮小鬼揍一回老婆，像你这种女人根本不值得同情。”说完手掌骤然翻出，手中的金链子仿佛突然间有了生命似的弹了起来，在两只戳来的鬼爪上绕了两圈，只需用力外回一拉就把两只鬼爪锁到了一起，那模样就像古时候犯了重罪的囚犯，手铐脚镣的必不可少。

　　哗啦！金链子瞬间拉紧，把两只利爪绑在了一块，现在莉莉丝才明白这次遇上了真正的强者，只可惜醒悟总要在付出代价之后，她双手被金链子锁住已经失去了大半战斗力，仍然不死心的张大嘴朝徐青扑去，她仿佛早已经忘记了自己的名字，现在只想着把尖牙刺入对方脖子。

　　徐青抬臂把手中的链子往左一摆，扑过来的莉莉丝身不由己的向左边一偏，脑袋正磕在路边的一株白桦树杆上。

　　原本就全力前扑的莉莉丝这一下磕得极重，居然把一株碗口粗的白桦树拦腰撞断，上半截树杆轰隆一声倒在了路边。

　　“哎呀！”莉莉丝痛叫一声，嘴里喷出一股褐红色的鲜血，背后两片蝠翼猛扇了两下稳住了前冲的身子，双脚在地上一蹬腾空跃起，张开血淋淋的嘴巴再次扑向对面的人类，她脑海中只有一个念头，不惜一切代价杀死他，用尖牙吸干他身体里的每一滴鲜血。

　　呼！

　　徐青手中的金链一抖，把扑来的莉莉丝抡了个半圆，腕子向下一挫好像甩麻袋般把她头朝下重重摔在了地上，现在也顾不得什么怜香惜玉，他手中牵着的是一头嗜血母兽，只有把她揍服帖了才会乖乖听话。

　　嘭嘭嘭—……徐青找到了以前在乡下打稻谷的感觉，以前没有什么脱粒机，用镰刀收割来的成熟稻穗只能抓一大把在地上甩脱谷粒，就是这种感觉，只不过他手上抡的不是金黄的稻穗，而是一个时刻想咬人的吸血鬼婆。

　　莉莉丝的身体就像一捆稻穗被抡起甩下，徐青每一次用力都相当均衡，随着次数增加，面前的黄土路面上被砸出了一个人形浅坑，血族生命力强悍，这种程度的打击不会致命，被狠狠砸了几十次后她还是不可避免的晕了过去。

　　发现莉莉丝晕死，徐青很自然的歇了手，口袋里的电话一直响个不停，把金链子撂下掏出来手机看了一眼，居然有近百个未接电话，全都是德古拉打来的，看来这家伙还是很担心老婆的。

　　电话接通，德古拉颤抖的声音响起：“尊敬的主人……莉莉丝她怎么样了？”相隔万里，他就算再担心也是徒劳。

　　徐青抬起手背抹了一把嘴角说道：“没怎么，哥替你揍了她一顿，还有，她好像失去记忆了，连自己是谁都忘了。”


第一千五百二十章  内丹入壶



　　法国波尔多市有两样东西世界驰名，其一是芬芳的葡萄美酒，其二是波尔多獒，又被称之为波尔多牛头犬。就在北郊一座大型庄园内，这两样东西得到了一种完美的契合。

　　这里是种满了葡萄的绿色庄园，也是能酿出最芬芳葡萄美酒的酒庄，在这座美丽的大庄园中央矗立着一座中世纪古堡，在这座古老威严的建筑物周围游走着不下两百头凶猛忠诚的波尔多獒，如果有人胆敢在没有主人同意的情况下踏入庄园，两百余头猛犬就会在顷刻间把人撕成碎片，一条狗还分不到一顿饱肉。

　　这座古堡以前是妖夜大领主的产业，但现在已经成了德古拉凯奇的别墅，他此时正焦灼不安的在古堡大厅内踱着步子，就在他身后站着一个身穿白色法式长裙的漂亮女人，她手中端着一个水晶杯静静的站着，杯子里还有一半猩红的液体。

　　德古拉恨不得现在就去华夏把妻子接回来，哪怕主人所说的失忆女血族不是他的爱人也无所谓，至少有一点可以肯定，女血族长得跟他亲爱的妻子一模一样，这已经够了，可惜他现在还有一件很重要的事情要办，一刻也不能离开……烦躁不堪的老血族转身走到长裙女人跟前，伸手一把抓过杯子凑到嘴边一饮而尽。

　　咕咚！

　　猩红的液体顺着德古拉喉头往下，直到停在了胃囊中，这是货真价实的鲜血，而且是纯净女人的鲜血，但他现在已经感受不到那股香甜醉人的味道，相反口中有种淡淡的苦涩，五指力度稍有失控，咯嚓！坚硬无比的水晶杯成了一堆不规整的碎片。

　　白裙女人终于忍不住说道：“父亲，我可以去把母亲接回来，一定可以的。”漂亮女人真是德古拉凯奇的独生女伊莎贝尔，她现在只想为父亲分忧。

　　德古拉现在最贴心的只有女儿，听到她主动提出为自己分忧心情徒然一缓，略微轻松了一些，但他还是很坚决的摇了摇头：“不行，你要是单独行动肯定会暴露，因为你是我最喜欢的女儿。”

　　伊莎贝尔咬牙道：“为什么不行？去华夏不用多少时间的，上次我就独自一人去过，更何况还有强大的主人……”

　　德古拉好像不愿意听太多解释，满脸严肃的挥手打断道：“没有为什么，如果你一定要问原因的话只有一个，因为你是德古拉凯奇的女儿，就这么简单。”

　　伊莎贝尔听到这话已经明白了，她很乖巧的坐下来保持沉默，现在就是需要个可以去华夏的贴心人，可惜要找这样一个人并不容易。

　　德古拉扬手把掌中攥着的水晶杯碎片丢进了壁炉，那种很老式的炭火壁炉，有这样一个大壁炉在连整个大厅都感觉温暖了许多。

　　“我会派人去华夏接莉莉丝，你可以留在这里等消息。”德古拉做出了决定，马上就派人去华夏与主人汇合，顺便把人领回来。

　　伊莎贝尔面无表情的点了点头，既然父亲有了办法就应该相信他，相信一个有着千年城府的老血族是现在最好的选择。

　　德古拉伸出那只残留有鲜血的手掌拍了拍女儿肩膀说道：“这次跟密党共济会的谈判破裂，这两家联手发难只是时间长短问题，现在我离开一小时都会有难以预料的危险，所以我们都不能离开，我是不会等他们亮出爪子再动手的。”

　　伊莎贝尔听到最后一句不禁抬头望着父亲，发现他眼中早已没有了焦躁不安的情绪，代之是两撮跳动的火苗。

　　“那您准备派谁去华夏？”伊莎贝尔现在已经明白了父亲的用心，但她仍在担心远在异国他乡的母亲。

　　德古拉嘴角浮起一抹诡异的微笑，眯眼在大厅四周扫了一遍，最后落在了墙上一副神气十足的画像上，伸出一根手指轻轻虚点说道：“就他了，这家伙可以胜任，顺便让他把收集到的两件小礼物送给主人。”

　　画像是一个下巴很尖的老男人，他身披盔甲骑在一匹瘦骨嶙峋的白马背上，最夸张的是手里还拿着一根长长的骑枪，很像唐吉坷德，但他有另外一个名字，妖夜。

　　此时此刻徐青已经回到了隆子县西面的边防军驻地，来时就是在这里下的飞机，因此返回同样是在这里坐飞机，有来有去。

　　两人进入驻地却没有看到武魂众人，后来一问才知道那些人已经押解嫌疑犯先行离开了，而且现在还没有返程的交通工具，两架直升机都被那些缺德的家伙弄走了，现在只能呆在这里等待返航。

　　车上的东西也该放出来透透气了，徐青走到塔塔轿车门前伸手打开车门，把伸手往里一探就抱出个女人来，还吩咐身后的恩得力把所有东西归总到一块，有了充分的准备到时候也不会显得被动慌乱。

　　莉莉丝仍处在昏迷状态，她现在任凭徐青抱着来到准备好的房间内，他把人直接平放在大床上，突然并指在她身上连续点了几下，封住了她几处要穴，这样就算她醒来除了嘴巴还能叫唤外肯定没办法逃脱。

　　做完这一切徐青才想到那个淘来的西施壶，马上取出来想研究一下金色气劲出现的原因，首先第一步就是用透视之眼把附着在物件表面的淡金色气劲全部收了，这东西对普通人用处不大，对他来说宁杀错也不放过。

　　这把西施壶光从外表上看真没啥特别，给人的感觉就是有些年头的老物件，这种西施壶在茶器中是很普通的东西，如果不是瞧着壶面上的淡金色气劲诱人，或许就连徐青自己也不一定会入手这样一件平平无奇的物件，吸收完了气劲后整个壶好像少了一股子灵性，变得跟平凡普通了。

　　研究了几个小时后徐青得出了两个结论，这把西施壶是真正的老物件，制作它的材料除了上好的紫砂泥外还有一件东西，古武者内丹，把几颗大小不等的内丹嵌入了壶把和加厚的壶底泥中，烧制出来后没留下半点痕迹。


第一千五百二十一章  妹儿跳舞茶飘香


一把嵌入古武内丹的西施壶，其本身的价值已经无法估量了，徐青在吸收完西施壶表面的气劲后很容易就计算出了古武内丹的数量，壶把上有三颗，加厚的壶底中竟然有六颗，加起来正好一个最高数，古语云，天地之至数，始于一，终于九焉，壶中嵌入内丹的数量似乎另有深意。

　　嵌入壶中的内丹都是正儿八经的天境内丹，对于普通古武者来说是一笔泼天横财，在徐青眼里却成了鸡肋，让他毁掉这把品相完整的西施壶还真有些不舍，就在这时，恩得力端着一个冒白气的电水壶和一罐子茶叶走了进来。

　　“老大，边防军有我一个老乡，送了点好茶叶，咱也来尝个新鲜。”恩得力笑呵呵的端着物件走到了书桌前，放下手中的物件捞了一个倒扣在桌上的玻璃杯。

　　茶叶是上好的猴魁，泡茶的水也没啥讲究，就在恩得力捏了几片猴魁入杯准备倒水的当口，徐青伸手过来一把托住了他的手腕，低声道：“别忙，用这个新买的壶泡茶试试。”说着捏开西施壶盖儿，放了两片猴魁茶叶进去，示意老恩倒水。

　　恩得力笑了笑，把电水壶里滚烫的白开水倒进了壶口，热腾腾的开水冲在猴魁茶叶上发出声声细索的轻响，壶口处扬起一股袅袅水气，很快就满了，徐青捏着盖儿扣上，并没有什么出奇。

　　“老大，我老乡说了，开水倒进去五秒左右就能喝了，咱要不要读数？”恩得力是个老实人，对茶道一窍不通，在他的印象中甭管什么好茶作用只有一个，解渴，要想他品味儿只有两种，香或者不香。

　　徐青微微一笑，捞了两个玻璃杯放在一排，捏着壶把开始倒茶，只见一道绿中带黄的水柱勾垂落入杯中，壶嘴上悠悠然冒出一缕雾气，在壶嘴上渐渐凝成了一个衣带飘飘的婀娜女人，随着雾气的摇曳很自然的扭动着身姿，仿佛在壶嘴上方翩翩起舞……

　　两双眼睛定格在壶口起舞的袖珍女人身上，杯子里的茶水已经满溢出来，他们浑然不觉，桌上流下的茶水落在徐青脚面上，这才把他的心神强拉了回来，下意识的把手中壶往上一抬，茶水不再流出，原本在壶口舞动的女人化作一缕雾气飘散，好像她从未出现过似的。

　　徐青眉头一皱，马上把壶身一倾，所剩不多的茶水注入了另一个空杯中，壶嘴又开始出现跳舞的女人，这一次女人的五官都变得清晰可见了，可惜茶水太少，不到几秒就空了，跳舞的女人也在最后一滴茶水落进杯中的瞬间化烟飘散。

　　恩得力失神的望着壶嘴，喃喃的说道：“神了，这壶里面还藏着个妹儿，这得多少钱啊……”这哥们根本无法了解西施壶中的玄妙，本能的感觉这东西很贵重，想来老大收购这东西应该花了不少钱。

　　徐青正在用透视之眼观察西施壶，他发现紫砂壶表面又附着上了一层淡金色的气劲，比刚入手时要薄一些，特别是壶嘴的位置积了较厚的一层，这些寻常人是看不到的。

　　啪！徐青把西施壶放在桌上，裹住壶身的淡金色气劲被透视之眼吸引了过来，现在他对于透视之眼的运用已经到了收发自如的程度，果断选择暂时不去吸收壶上的气劲，任由它留在原处。

　　“老恩，再倒水！”徐青冲一旁的恩得力做了个手势，但这货却伸手拿起了桌上的注满茶水的杯子凑到嘴边一饮而尽。

　　啪！恩得力把茶杯顿在桌上，咂咂嘴道：“这茶真好喝，忒香！”说话间又把手伸向另一个杯子，徐青眼疾手快一把捞过杯子，望了一眼杯中的茶水凑到嘴边一饮而尽。

　　茶味清香绕舌齿颊留香，喝完后还有一种淡淡的回甘，连吞口水也跟着甜了，徐青不懂品茶，但喝过的极品好茶也不少，感觉现在喝的茶味道是最好的，也不知道是不是看过雾气中美女跳舞的缘故？

　　恩得力抢了个空，伸手拿起电水壶憨笑道：“还是你快，不过水壶里还有热水，管够！”说完他把壶口倾斜，再次把西施壶注满开水。

　　徐青再次拿起把手往杯子里注水，说来也怪，这次没有出来美女跳舞，就像普通的紫砂壶倒水一样，眼瞅着就这样倒满了大半杯，一旁的恩得力还使劲用手背擦拭了两下眼睛，再睁眼时壶口的跳舞妹儿又出现了，翩翩起舞之间可以清楚的看到她若隐若现的鼓高凹下，让人无限遐想……

　　徐青嘴角扬起一抹淡淡的笑容，他已经大概弄明白了西施壶中的一些奥妙，这壶儿上要是附着了一层气劲壶嘴上的跳舞妹儿就不可能出来了，他暂时把内丹中逸散出的气劲当成一个堵在壶嘴上的无形塞子，只有把它拿开才会出现跳舞的奇景，而他的透视之眼正好就能吸收气劲。

　　嵌入西施壶中的天境内丹就好像一块电池，在壶表面的气劲消失后不久可以再次补满，虽然不知道能维持多少次，但有一点是可以确定的，短时间内九颗天境内丹中的气劲是不会用尽的，徐青现在暗暗庆幸没有傻乎乎的干那杀鸡取卵的事儿，这把西施壶呈现出来的奇景远比那九颗天境内丹的价值要大多了，这是当之无愧的国宝。

　　两个玻璃杯很快被茶水注满，徐青跟恩得力各拿了一杯灌进嘴里，两个牛嚼牡丹的大老粗居然也似模似样的品茗尝味儿。

　　喝完茶，恩得力眉头徒然皱了一皱道：“老大，我觉着这味儿好像变了，比刚才第一次喝的差远了，不晓得是不是第二泡的原因。”

　　徐青咂咂嘴，他感觉味道跟刚才一样，并没有什么不同，略一思忖已经明白了其中的缘故，刚才老恩手中的那杯茶有大半是气劲封壶时倒出来的，但他手上这杯是正儿八经瞧着妹儿跳舞倒出来的，两者之间的差异可能就在这跳舞与不跳舞之间了，能得到这样一件宝贝这趟龙门之行赚大了！


第一千五百二十二章  恩惠难拒


两个大老爷们有了这个宝贝壶儿都灌了一肚子水，到最后走起路来都能听到肚子里咕噜的水响，不过总算是享受了，两人没有跟这个血族婆娘呆在一起，就在隔壁的房间里休息，老恩已经说了，直升机出了点故障，要明天早上才能到，今晚就只能在军营里凑合过上一夜，养足了精神明天再直飞首都。

　　夜已深，是因为喝多了猴魁茶的关系，两人久久不能入眠，窗外下起了一阵淅沥沥的小雨，仿佛在述说着边陲军营中的寂寞，两个大男人睡了个上下床，大家心里都在想着事儿。

　　上床的徐青用手枕着头翻了个身，低声问道：“老恩，你在华夏武魂呆了多少年？”他想到了龙风扬说过的话，只要加入华夏武魂就没有退出去的可能，想想都觉得蛋痛。

　　恩得力眼望着床顶板说道：“有八年了，如果不是加入华夏武魂只怕现在我已经死了，刚进来就跟着头儿混，一直到现在。”

　　徐青嗯了一声说道：“你有没有想过如果有那么一天厌倦了这种生活，就带着老婆一起离开，生几个孩子，做点小生意啥的，舒舒服服过些安稳日子呢？”

　　这问题出口，下床的恩得力陷入了一阵沉默，徐青可以听到这条汉子急促的呼吸声，他好像在考虑该不该回答。

　　过了半晌，恩得力终于调整好了心态，低声说道：“想过，有时候做梦都想，最好是带着心爱的人去蒙古大草原，养一群牛羊，过那种无拘无束的日子，就算只过一年也够了，但人都是不会满足的，或者让我过了一年，又会想第二年，一辈子……人就是这样。”

　　徐青并不满意他的答复，但他说得没错，人永远是不会满足的，当你达成了一个目标时眼睛很自然的就会望向另一个目标，这就是人性，永不知足，也只有这样社会才会前进，没有梦想就不会有成功，这些都是不错的。

　　唉！恩得力突然长叹了一口气，低声说道：“其实我以前很知足，总想着没有华夏武魂我早死了，这条命都是国家的，如果有需要还回去就是了，可现在反而舍不得了，有人说华夏武魂只有战死，没有终老，我知道其他人都跟我的一样，受了大恩惠，仇老、童老、头儿……都是，我们不是不能退出，而是不想退出。”

　　徐青眉头微皱道：“你是说加入华夏武魂的人都是受了恩惠？还是救命之恩那种吗？”老恩的回答多少让他感觉到有些意外，要是照老恩这样说不是只有他没受过恩惠么？

　　恩得力很肯定的说道：“没错，这是千真万确的，就算你现在没有，不久的将来也一定会有，这事儿很久以前我就想通了，我们都在华夏，跟一个国家相比个人的力量就显得微不足道了，有的东西是不可避免的，只要你生活在这里，你的家人朋友生活在这里，总有让你感觉到欠了还不清的恩惠，你以后会懂的。”

　　徐青心里一震，好像已经懂了，老恩这家伙说的其实不难理解，华夏武魂之所以会让人产生这种生死与共的凝聚力很简单，因为抓住了古武者们最大的弱点，古云有云，士为知己者死，就是这个道理了，如果动用国家机器的力量让一个人或者一群人感恩并不难，这也是加入华夏武魂前必须具备的基本条件决定的。

　　华夏武魂并不是任何古武者都能加入，要经过很严格的审核，就好像任兵在邀请徐青加入华夏武魂前就做了大量的调查，说不定连他小时候尿床的事儿都翻了出来，这样做的目的只有一个，考验加入者的人品，从平时生活的点滴中往往最能看出一个人为人处世的方式，这也是最基本同时也是最重要的前提条件。

　　当初徐青就经过了很长一段时间调查，最后才被确定为可以发展的对像，一旦定下了就会有人不惜一切代价让他加入，因为他靠谱，像这种古武者才懂得感恩，士为知己者死的典故，半多就是出自这样一名受了君王大恩惠的古武者。

　　只要身在华夏大地就没办法避开这种恩惠，凭国家机器的力量完全可以做到让人感恩戴德，到时候就是用鞭子赶你走也不行了，古武者重情义，华夏武魂就需要这样一群古武者，即便有时候出现几个不着谱的也在所难免。

　　华夏武魂没有退出，只有战死，这群加入华夏古武者的古武者就是最典型的例子，他们曾经都是最热血最懂得感恩的人，但随着岁月的流逝当初的信仰和坚持多少会发生一些改变，但绝不会完全消失，除非他们死了。

　　当然，其中也有个特例，就像龙风扬，一开始就抱着野心和城府进入华夏武魂的家伙，他也是最了解华夏武魂本质的少数几个人之一。

　　长时间的沉默过后，当徐青准备再继续问些关于华夏武魂的事儿时才发现他已经睡着了，或许他是在装睡，在徐青的反复追问下只能用这种方式来回避一些问题。

　　一夜无话，直到第二天清晨徐青才被一阵剧烈的摇晃扰醒，侧身用惺忪的睡眼一瞧，是早起的恩得力用手拉着床边的栏杆在晃动，这厮就是用这种最简单有效的法子对付起床困难户，他也获得了成功。

　　啪！徐青跳下床的第一件事就是敲了恩得力脑袋两下，敲得还挺重的，不过他现在感觉还不错。

　　“哎呀！”恩得力痛得抱着脑袋跳了几下，用一种很幽怨的眼神儿望着徐青，被他多看几眼都会觉着鸡皮疙瘩，只能把手一抬又在他头顶敲了一记。

　　“老大，我是来请您上飞机的，为啥老敲我？”恩得力用一种幽怨到了极点的眼神儿在徐青脸上扫着，微红的眼眶里竟然流下了两颗泪珠。

　　徐青咧嘴笑道：“你不知道让人睡不好就等于慢性谋杀吗？敲你几下还是轻的。”他找了个不伦不类的借口，但对面的恩得力好像信了，一个劲的点头。


第一千五百二十三章  吸血鬼的眼泪



　　徐青让恩得力收拾好东西，他出门来到了隔壁的房间门口，伸手把门推开双瞳也跟着一阵紧缩，赶紧一个箭步冲进去把门关上。

　　莉莉丝已经从床上落到了地板上，两片巨大的蝠翼展开，身上的衣衫已经不能称之为衣衫了，应该是一些零散挂在身上的布条，她浑身肌肉虬结，两条腿已经完全变成了放大版的蝠爪，要不是因为那张苍白美丽的脸蛋儿，就连徐青也没办法把她跟昨天的形象联系在一块，他昨天还是太疏忽大意了，忘了一件很重要的事儿。

　　血脉纯正的血族并不属于人类，它们是一种可以用两种形态生活在地球上的生物，徐青的鬼谷点穴手用在人身上无往不利，对付血族效果直接打了个对折，幸好他为了保险起见在莉莉丝身上点了不止一处穴位，还不忘在头上的百会、神庭、哑门三处穴位特别照顾了一下，关键时候就是这三大要穴发挥了作用。

　　血族可以变身，但不能变头，唯有头上的穴位跟人类一般无二，莉莉丝用变身的手段轻易解开了身体上的所有穴位，但脑袋上的三大要穴让她无计可施，挣扎了大半夜最大的成功就是从床上折腾到了地板上。

　　莉莉丝被点中了哑门穴口不能言，就连脑袋都晕晕乎乎的，她躺在地板上依稀能看到有个模糊的身影走到了近前，弯腰伸手一把将她横抱了起来，还在她耳边说了一句：“不想死就乖乖听话，我不会伤害你，最好把翅膀收起来。”

　　呼哧！两片翅膀和两条腿最先收去，然后就是身上骇人的肌肉群，是男人谁也不愿意有一身铁疙瘩似的腱子肉？可眼前这女人的身板儿就能把百分之九十以上的雄男臊到钻地洞，太强壮了，在徐青几声耳语后她很实相的就把这些故弄玄虚的玩意收了去。

　　啪！徐青并指在莉莉丝头上点了一下，解开了哑门穴，顺势伸手一把拖住她脖子上的皮项圈把人拉到了跟前，沉声道：“我喜欢聪明人，现在有几个问题，如果你的回答让人满意的话我其实可以很好打交道的。”

　　莉莉丝感觉喉咙一松，就好像拔去了一个皮塞子似的，当她听到徐青的话时几乎是本能的张嘴回应道：“问，知道的一定告诉你。”血族都是有智慧的，它们也懂得进退取舍，求生是任何生物的本能，特别是有智慧的生物更知道生命的可贵。

　　徐青浅浅一笑，用两根手指捏住了莉莉丝的尖下巴，把她的脸又拉近了两分，低声问道：“你的名字，还有共湿教的情况，比方说是谁创立了这个邪教之类的。”他想从莉莉丝嘴里取得一些有用的东西，特别是关于共湿教讯息。

　　莉莉丝冷冷的说道：“薇薇安·罗斯柴尔德，共湿教是共济会和湿婆教联合创办的，我劝你最好是把我放了，我可以给你一笔想象不到的财富，你应该听说过罗斯柴尔德家族吧？我就是家族中的一员。”

　　“没有了？”徐青似乎感觉有些出乎意料之外，他知道莉莉丝已经忘掉了以前的事情，或许对她而言有的东西根本不愿提及。

　　莉莉丝寒声道：“没有了，罗斯柴尔德家族的人知道什么东西是该说的，什么东西是不该说的。”

　　“又是罗斯柴尔德家族？”徐青嘴里重复了一下莉莉丝的话，她好像把自己当成了一个什么家族中的一员，她的失忆应该就跟这个家族有着某种联系。

　　莉莉丝直接闭上了嘴巴，她不愿正面回答关于罗斯柴尔德家族的任何问题，脸上的表情异常坚决，好像已经准备好了面对任何拷问。

　　徐青也懒得再问，主要有了名字等回到基地再叫人帮着详查罗斯柴尔德家族，到时候得到的讯息肯定比莉莉丝知道的还要全面，想到这里他快步走到床前，伸手揭起床单往后一抖。

　　呼！

　　床单带着一阵风声直接罩在了莉莉丝头上，然后徐青用最快的速度把一只母吸血鬼打包，用的是那种包狗头粽子的手法，只用了不到一分钟就把莉莉丝包裹得严严实实，从外表上看根本不知道床单里装的是什么。

　　徐青根本不担心母血族会不会憋死，伸手拎起大包袱直接甩到了背上，就这样走出了大门，作为华夏武魂的成员为了任务需要取走了边防军招待所里的一条床单，这只是件很小的事情，没有人会去特别留意。

　　负责送人上首都的是一架新型直升机，这种飞机比直十要更大一些，飞行的速度也略快一些，但坐在上面心里总有些不踏实，因为这架飞机在昨天的飞行中出了点小故障，就是那种险些坠机的小故障。

　　时间很过去了三个钟头，飞机状态还行，但飞机上的人恨不得它再飞快一些，众所周知飞机是世界上最安全的交通工具，这仅相对于其他交通工具而言，但飞机一旦出事几乎没有生还的可能，有时候安全与死亡两者之间并不矛盾。

　　莉莉丝被床单捆成一个大包袱放在徐青面前，他还把脚踩在包袱上面，这样也能通过振动随时感觉到包袱内的细微变化，说来也怪，这个血族婆娘好像已经认命了似的，一路上几乎没有丝毫动静，徐青时不时会用透视之眼在包袱表面扫视一下，发现她没有任何挣扎的迹象，但可以很清楚的看到她在流泪，血族原来也是会流泪的，只不过流出的眼泪是殷红的。

　　下午时分，飞机安全降落在了华夏武魂基地门前，两人下飞机后还郑重其事的对飞行员敬了个军礼，好像是在感谢他今天在飞行途中没有出小故障，几乎就在他们顺利到达的同一时间，以任兵为首的一众武魂高层已经从基地里迎了出来，他们来欢迎此次任务最大的功臣凯旋归来。

　　徐青拎着大包袱笑呵呵的迎了上去，一路前行大包袱下方还在不停滴着血水，在他走过的道路上留下了一道断续的红印，这是吸血鬼的眼泪，不知道她为什么哭泣。


第一千五百二十四章  妖夜的食物



　　血族的眼泪代表着绝望，只有在感觉不到任何希望的时候它们才会流泪，莉莉丝能感受到对面来人的强大，在这样一群强者环视之下她没有半点逃脱的希望，血泪自然而然就流了下来。

　　徐青拎着包袱径直走到了众人跟前，眼尖的任兵已经见到了那一溜血痕，他上前两步抬脚踢在了包袱底下，只见包袱剧烈颤动了几下才静了下来。

　　“呵！还是活物，看来咱们今晚有口福咯！”任兵没有透视之眼，但徐青用树枝猎红羊的事迹早传到了他耳中，新总参想当然的以为这个闲不住的小供奉又猎来了什么野味。

　　徐青讪然一笑道：“嘿嘿！这东西牙口不好的真吃不下，我留着还有用处。”说话时，他顺手把包袱交给了一旁的老恩，毕竟是小鬼的老婆，被人当球踢不大好。

　　任兵微微一笑道：“按规定基地里是不能养宠物的，不过徐供奉这次完成了最高级别的任务，可以在原有的奖励上加上一条，在不影响基地正常秩序的基础上允许养一只宠物，怎么样？哥对你好吧？”

　　徐青眼中亮光闪动，笑着说道：“这东西养几天就送人，对了，最高级别任务有啥奖励？”猛不丁听到奖励，还真让他有点心动，按劳取酬拿点回报很正常，更何况还是从事高危职业。

　　任兵没好气的翻了他一眼道：“你小子有点出息行么？奖励的事儿先放一边，我让人准备了两桌庆功宴，就等你们了。”说完上前展臂一把勾住徐青肩膀，哥俩好朝基地方向行去。

　　徐青脸上的表情有些怪异，偏着头低声问道：“头儿，吃饭没问题，你不会是安排咱吃基地餐厅吧？要是那样你干脆给我俩馒头啃得了。”

　　武魂基地餐厅的确是个红漆马桶，外表光鲜亮丽，里面的食物却远超过了难吃的范畴，有时候真怀疑是不是餐厅里的人故意把东西做得难吃些，这样才能少干活多休息，貌似很多国企都是走的这种路子。

　　任兵笑了笑道：“你放心，以前餐厅那帮家伙全换了，现在的大厨保管能让你吃得满意。”徐青不以为然的撇了撇嘴道：“换汤不换药，我看是为抠门找借口吧！”

　　任兵也不理会这货的冷嘲热讽，只管揽着他肩膀走进了基地大门，恩得力手中的大包袱血水止住了流淌，里面的血族眼泪都流干了。

　　首都机场迎来了一位贵气十足的老外，老是指的年纪，这人至少都是个花甲，但对于守候在机场外的有心人来说年龄绝对不是问题，长短也不是距离，只要你口袋里有钱，那啥上没有艾滋就行。

　　这老外不是别人，正是喜欢舔马桶的妖夜，他被德古拉派来执行任务的，这次的任务就是把一位很重要的血族带回波尔多城堡，到了首都第一时间就是要跟圣主联系，他走出航站楼立刻就掏出手机开始拨打德古拉留的电话。

　　德古拉凯奇是血狼组织的创始人，被尊称为主人，徐青是他主人那关系就更高一层，因此他在毫不知情之下被冠上了圣主的名号，估计谁也想不到全球第三大血族组织的真正掌控者会是一个华人。

　　电话响了好几遍，就是没人接听，妖夜只能把手机揣进口袋，拎着个小皮箱施施然走到了路旁，首都的天气在零度以下，让穿得西装革履的大领主一路打了几个哆嗦，血族其实不怕冷，但肚子饿的血族就会打哆嗦，现在他迫切需要找个地方喝上几口暖血。

　　妖夜望了来往的人流咽了口吐沫，他瞳孔中满是各种红彤彤的血管，这都是食物啊，但来时德古拉很严肃的警告过他，不许在华夏杀人，否则要是影响到了任务会让他尝尽最残酷的刑法百年再死，回想一下他又激灵灵打了个哆嗦，这次是吓的。

　　嘀！

　　一辆红色宝马轿车停在了妖夜身边，车窗摇下，从里面探出一个浓妆艳抹的女人头，对他飞了个媚眼说道：“帅哥，住宿吗？”

　　妖夜望了一眼女人伸出窗外的脖子，很自然的咽了口吐沫，他看到了对方脖子大动脉中流动的鲜血，多好的食物啊！这女人长得并不漂亮，只是脸上的浓妆遮掉了她满脸的雀斑，但在大领主眼中美丑并无区别，女人的鲜血对他而言就是最美味的食物，是天气寒冷的原因，进食的渴望也变得愈发强烈难耐。

　　呼！

　　一辆黑色卡宴呼啸而至，正停在宝马车前方，车门嘭一声打开，从上面走出来一位不怕冷的妙龄女郎，论身材论长相比宝马车里露头的那位要强了几个档次，最主要是她健康，这大冷的天气穿着穿短裙和露脐装，敞开的胸襟还现出两坨半遮的白花花，见到这位的出现妖夜明白了一件事情，女人是一种比北极熊还耐寒的动物。

　　妙龄女郎上前一把挽住了妖夜的胳膊，用标准的英语说道：“跟我走，可以满足你的一切要求，价钱可以再谈。”

　　妖夜双眼一闪，视线集中在了女郎滑溜的脖子上，或许是天气太冷，起了一层细密的鸡皮疙瘩，他定定的望着那条鲜红的动脉问道：“你是说一切要求？是吗？一切的。”

　　妙龄女郎眼中闪过一抹厌恶的神情，但很快又恢复了原状，她展颜一笑，柔声说道：“只要你付得起钱，我就是你的，一切要求都可以。”

　　妖夜伸出舌头舔了一下嘴角，脸上露出一抹兴奋的笑容，把头偏向女郎耳边低声说道：“只要你能满足我的一切要求，钱不是问题。”

　　女郎笑得更甜了，故意把他的手臂拉近到了胸前，低声说道：“只要你有钱，就是吸我的血都行……”

　　妖夜彻底兴奋了，他现在感觉耳边寒风的呼啸都是最美妙的音乐，他很绅士的欠了欠身子，伸手拉开了车门，两人就这样坐上车飞驰而去，只留下宝马车里那个浓妆女人恨恨的咒骂着：“跟老娘抢生意的浪蹄子，最好是染上爱死的病，要不就碰上老吸血鬼……”


第一千五百二十五章  一桩大乐子



　　现在的社会，有的妹子可以为了钞票抛弃所有的世界观、人生观、价值观，把审美观降到冰点，甚至不介意出现返祖现象，只要能用青春的本钱换到金钱就行。

　　妖夜不缺钱，这次来华他并没有带多少现金，不过他脖子上挂着根筷子粗的白金项链，手指上带着四个金灿灿的大戒指，跟指环王有得一拼，穿的是顶级的意大利手工西装，光是这身行头就够唬人的，一眼就能看出是个不差钱的主儿。

　　妙龄女郎开着卡宴车在路上飞驰，脸上带着一抹满足的笑容，仿佛她才是一个满载而归的猎人，身旁的老外就是她今天最大的猎物。

　　妖夜透过车窗远远见到前方有一家瑞士银行分行，他立刻用手一指，低声说道：“美味的，在那家银行门口停车吧，我需要取点钱，你认为多少才能满足我的一切要求呢？”

　　妙龄女郎听到这话心花怒放，恨不得马上扑过去跟这个可爱的外国老头来一场车震，可她表面上不动声色的点了点头道：“我陪你一起去，如果要满足一切要求至少要这个数！”说到最后她伸出了一个巴掌晃了晃，意思是五万华币，很不要脸的价格了。

　　妖夜望了一眼她的手掌，皱眉道：“五十万美金？你可以满足我所有的要求？包括吸血吗？”作为一个高等血族他从来不会缺钱，五十万美金并不多，眼前的女人身体看上去很健康，吸血适可而止应该不会危及到生命。

　　妙龄女郎从吸血两个字想到的是一滴精十滴血，这是男人最喜欢的服务，当然对于她来说是最基本的服务项目，五十万美金？不可能吧？她现在开始怀疑自己的耳朵，刚才肯定是听错了。

　　“亲爱的，你是说五十万美金？”女郎终于忍不住问了一句，做她这行的一定要慎重，什么事儿还是问清楚了再做的好。

　　妖夜笑道：“当然，不过说好的，你一定要给我好好吸一次，你放心，绝对不会有危险，我会让你感受到最美妙的滋味。”

　　女郎兴奋得浑身发抖，立刻点头道：“亲爱的，有了五十万美金，别说吸一次，就是吸十次可以。”她其实很想再补上一句，我就是嘴麻了也甘心情愿，就怕你那支老枪受不了。

　　妖夜从口袋里掏出一张瑞士银行的金卡扬了扬道：“美味的，那还等什么？陪我一起进去取钱吧？”他没有叫什么亲爱的，而是叫的美味的，证明他从一开始就把眼前的女人当成食物，美味的食物。

　　路边停了车，两人像一对似的挽着肩膀走进了银行大门，这次妙龄女郎披了件白色的小皮草，看上去有种另类的和谐。

　　取钱的过程相当顺利，因为妖夜很有钱，为了稳妥起见他取了一百万现金，把身边的女郎看得眼冒金星，虽然她在同行中生意算不错的，也舍得花本钱包装，但光是那辆车子租一天都要上千元，还要酒店之类的费用，一天能赚到的实际上也不多，眼前这种豪客一辈子都难遇上一次。

　　五十万美金，他真会给吗？女郎到现在还不相信会被一只来自国外的老馅饼砸中头，心里一个劲的嘀咕，要知道这笔钱就是包养她两年也够了，每当幸福来临时都会让人感觉到不真实。

　　妖夜合上皮箱，对身旁还在发呆的女郎说道：“走吧，美味的，东西已经拿到了。”说话时他还伸手拍了拍皮箱，发出两声嘭嘭闷响。

　　妙龄女郎如梦初醒般回过神来，伸手一把挽住他的胳膊，这一对让人羡慕的老少配再次离开了银行，就在两人走出大门不久，银行柜台旁的一道侧门内走出来一个满脸严肃的黑西装年轻人，他掏出个手机迅速拨通了一个号码。

　　此时此刻，餐厅里酒肉飘香，一群人吃饱喝足围坐在餐桌旁喝茶抽烟，徐青现在知道任兵为什么会选在基地餐厅里庆功了，果然跟他说的一样，现在这里的厨子已经换了，烹制出来的菜肴跟以前有天壤之别，吃得众人都大呼过瘾。

　　徐青把指尖的烟头掐灭在了烟灰缸里，笑问道：“头儿，好像还有件事儿你还没说清楚吧？我这儿一直惦记着，心上心下的没个着落，挑明了吧？”他指的是这次任务的奖励，任兵一个关子卖到了现在，故意让他问个不停。

　　任兵淡笑道：“我记得该说的都说完了，你要是没吃饱尽管加菜，今天酒菜管够。”

　　徐青摇头道：“头儿，你这是揣着明白装糊涂，这次任务的奖励是啥？不会是什么巴厘岛三日游吧？”

　　任兵故意装出一副恍然大悟的表情说道：“哦，原来你小子惦记着奖励啊！恭喜你猜对了，就是巴厘岛三日游，你可以选择随时去，允许你带上所有女朋友，够厚道吧？”

　　徐青差点没被这话儿噎死，正准备开声叫屈，只见从餐厅门外快步走进来一个面貌清秀的女人，她进门后径直走到了餐桌旁，徐青是认识这个女人的，好像叫莺歌，不知道是真名还是代号，但有一点是知道的，她跟任兵关系很好，好到什么程度就不知道了。

　　莺歌走到任兵身旁，弯下腰在他耳边低语了几句，然后很识趣的站到了一旁，一双水汪汪的大眼睛不经意闪了徐青一记，米碎牙咬了咬，记得在李鹏飞会所里她还被眼前这个不懂风情的小供奉狠狠整治了一顿，心里多少有些怨气。

　　任兵皱着眉头思忖了一下，呼一声离座站起，沉声说道：“诸位，刚才我收到情报，有一个高等血族到了首都，不管他出于什么目的我们都要派人去欢迎一下，记得已经有很多年没高等血族来首都了，一定要弄清楚他这次来的目地。”

　　华夏武魂的精英骨干都集中在餐厅里，站起来说一句跟在总参部开会效果差不多，听到有高等血族进入首都所有人都兴奋了起来，是真正的兴奋，对于华夏武魂的人而言，高等血族踩过界就相当于给大家带来了一桩大乐子。


第一千五百二十六章  祸害该抽



　　血族属于外来入侵者，只要进入华夏境内就会引发多方关注，就像老一辈说得好，让他们陷入人民战争的海洋，在武魂战队看来，单个的高等血族入境就像是一头肥美的小羊羔掉进了群狼环视的森林里，现在不知道谁有这份虚荣去吃掉小肥羊？一直以来他们把入境的血族看成猎物，抓捕这些入境的家伙叫做狩猎。

　　徐青听到高等血族入境就联想到了一件事儿，德古拉不是说会尽快派属下来接他老婆吗？想想这时候也该到了。

　　任兵视线在跃跃欲试的武魂众人脸上缓缓扫过，嘴角扬起一抹淡淡的弧度，故意用手指勾儿扣住下巴做出一副思考的模样，低声说道：“高等血族只有一个，到底派谁去狩猎好呢？”

　　仇别离叼着铜烟杆站起身来，大笑道：“总参，我记得上次高等血族来首都是十年前，还是我亲手用烟锅子敲碎了那家伙脑壳，这次的好事儿少不得又是老仇出马，业务熟悉，哈哈哈！”

　　任兵微微一笑，正准备点头同意，不料身旁的徐青呼一声站起，大声说道：“谁也别争，这是我的菜。”说完伸手抓起桌上的半瓶国窖凑到嘴边咕噜噜一口灌干，把空瓶子往桌上一顿。

　　任兵眉头微皱，低声说道：“你真想去抓入境血族？”徐青点头道：“想，不过我有件事儿要问。”

　　任兵点头示意，让他把话爽快说出来，徐青咳了一声清了清嗓子说道：“如果入境的血族没干什么祸害人的事也要抓吗？”

　　任兵一脸严肃的说道：“非我族类其心必异，多年前已经有了禁令，华夏国门外的强者未经许可入境的一律做入侵论，特别是血族和狼人这些东西，进来了没有不祸害人的，抓住了倒是个不错的试验品，这些东西都不是人类，就算当场格杀了也不用在执照上记录。”

　　是因为文化差异的关系，血族和狼人在华夏都被视为异类，在古武者眼中甚至是妖魔鬼怪一类的东西，见到杀了就是为民除害，从某种程度上说进入华夏的血族下场更悲惨，特别是在首都，擅入者可以格杀勿论。

　　徐青听了任兵的话心里已经有了底，再问下去也差不多，血族在古武者们眼中就是猎物，甚至把擒杀入境血族当成一种乐趣，如果被发现的高等血族真是德古拉派来的那就一定要保护他安全，但愿这家伙暂时没有闹出什么动静……

　　任兵见他沉默不语，伸手在他肩膀上轻轻一拍低声说道：“你想去就尽快赶去朝南区君再来大酒店，具体房间号等你到了会有人通知，这件事就交给你全权处理，辛苦了。”他不动声色就把擒杀血族的任务交给了徐青，一切都由他做主。

　　就在徐青动身的当口，君再来大酒店六楼的八号房间里正上演着一副血腥的场景，妖夜正低头咬在那位搭讪女郎肩胛斜上方的动脉上，浓稠的血液在压力下直接冲入他口中，顺着喉管流下肚去。

　　妖夜一边品尝着美味的鲜血一边还不忘按手机，可惜那个号码总是无人接听，看来只有先填饱了肚子再做打算。

　　妙龄女郎得了一笔横财不假，但她怎么也想不到遇上了真正要吸血的家伙，她不愿放弃到手的横财，索性就豁出去让洋老头吸血，要求只有一个，不能把她吸死了，一个人拥有的鲜血是非常有限，如果失血过多是要命的。

　　鲜血对于血族们来说就是食物，从女人大动脉上吸出来的鲜血最美味，妖夜现在品尝着美味的鲜血，这是他第一次花钱向活人买血，虽然价钱高，但可以免去不少麻烦，在他看来这是一桩交易，不能算伤人。

　　吱吱——妖夜用力吸吮着女郎的鲜血，尖牙不知觉越咬越深，再深一些就会切断她的大动脉，血族拥有一种能力，只要尖牙刺破了猎物的皮肤就能在瞬间注入一种类似麻醉致幻剂的东西，让猎物感受不到疼痛，还会产生一种奇妙的快感，即便是死了也不会痛苦。

　　“不行！这样不行，她会死掉！”妖夜已经感觉到尖牙即将切断动脉，失血的女郎身体开始剧烈颤抖，但他脑海中有另一个声音在低语：“杀死一个卑微的人类就像踩死了一只蚂蚁，吸干他的血，只要做得干净利落不会有人知道，咬下去，会有更多美味的鲜血涌进嘴里……”

　　血族对鲜血有种灵魂深处的渴望，人类从古至今就是它们的食物，作为站在食物链最顶端的存在它们对食物不会有任何怜悯，就像人类不会对杀死的家禽家畜有任何怜悯一样。

　　就在妖夜把尖牙抵在动脉上准备用力咬下的时候，房间门嘭一声弹开，一条身影，妖夜下意识的抬头望去，只见身影已经到了近前，紧接着一记清脆的锅贴甩得他昏头转向，尖牙离开了女郎身体，任她像条被抽了骨头的大蛇般瘫软在地。

　　啪啪啪！

　　徐青怒了，大巴掌正扇反抽，结结实实抽在妖夜脸上，几轮下来已经根本看不到他挥动的手掌，只见到一片叠叠残影，他火急火燎的赶过来，在门外用透视之眼一扫就见到这家伙在狂吸人血，若不是及时冲进来阻止一条人命就断送在了这厮利齿之下，此刻他脑海中只有一个念头，这种，用力的抽！

　　圣……啪啪！妖夜已经看清楚了来人的相貌，他牙缝中好不容易蹦出一个字来就被两记大嘴巴子抽得咽了回去，眼前抽他的是圣主，就是给他个水缸做胆也不敢反抗，只能默默的承受锅贴的洗礼。

　　啪！喀嚓！

　　一记力道十足的巴掌抽在妖夜脸上，竟然把他脖子抽拧成了麻花，脑袋左转了一百八十度，低头就能看到自己屁股，好在地上的贪财女郎意识已经模糊，否则见到这诡异的一幕只怕会当场吓死。

　　“圣主，我……花了……钱。”妖夜仿佛用尽全力从牙缝中断断续续蹦出了几个字，双眼往上一翻僵硬的身子直挺挺扑倒在地。


第一千五百二十七章  光头四爷



　　圣主？徐青被妖夜昏迷前最后一个称谓让他云里雾里，但现在不是计较这些的时候，地上还有个被吸了血的女人需要救治。想到这里，他一个箭步冲到女人身旁，蹲身并指在她肩井、云门、中府三处穴位上点了一下，原本伤口上还在不断冒出的鲜血顿时停了，伸手在她人中处探了探，呼吸虽然很弱但还算平稳，这女人没有生命危险。

　　被吸血的女郎并没有昏迷多少时间，在流血止住后不到两分钟就醒了过来，她挣扎着从地上爬起，踉跄着走到了床边，用颤抖的手从枕头下挖出个大号女式皮包打开，见到里面一扎扎美钞后她才松了口气，嘴里有气无力的喃喃说道：“死洋鬼子就喜欢玩虐的，幸亏姐的软美子还在……就当被几千个富兰克林咬了，也值了……”

　　就是这句话儿传进了徐青耳中，好一阵无语，看来妖夜刚才说得没错，他花了钱，还花了几千张富兰克林，在他看来这不叫害人，叫等价交易，说不准他还小亏了一把……

　　女人的恢复能力很强，不管是咬人还是被咬都一样，只见受伤的女郎从包包里翻出来两支红桃K补血口服液揭开盖灌了下去，然后又取出两块输液贴和一面小镜子，迅速把肩上的伤口处理了一下，那动作绝不比专业医护人员逊色。

　　做完这一切，女郎拎着那个装满了钞票的大皮包挽在胳膊上，一摇三晃的走到了徐青身旁，露出一个略带疲惫的笑容，低声说道：“那边皮包里还有五十万，姐这份拿走了。”说完突然抬脚重重踢在了妖夜裤裆，恨恨的骂道：“死洋鬼子，放着姐如花似玉的身子不上，玩虐的，老不要脸的东西……”

　　嗷——可怜的妖夜发出一声狼嚣般的痛呼，整个人好像煮熟的大虾般躬成了一团，他双手捂裆转头望着女郎，血红的双眼中闪动着两点凶光，吓得那妹儿后退了两步，脚下一绊踉跄要倒，徐青眼疾手快一把扶住她的胳膊，冷冷的扫了地上的妖夜一眼，老血族眼中的凶光顿时变成了畏惧，捂着裆委委屈屈的偏过头去。

　　女郎被妖夜凶戾的眼神吓得心似兔跳，但她闪了一眼身边的徐青好像突然有了底气，恨恨的骂道：“老洋鬼子还挺凶，帅哥，待会拿了钱好好招待他一顿荤的，姐姐会叫四爷给你奖金，走了。”

　　女郎撂下一句没头脑的话儿后扭动着水蛇腰一晃三摇出了门，还很知趣的把门关上，敢情这女人从开始就没安什么好心，这次的金钱交易中还蕴藏着一场骗局，只可惜她最终还是认错了人。

　　徐青扭头望了一眼房门，发现女郎已经走远，他抬脚踢了踢蜷缩在地的老血族，低声说道：“别装死了，起来。”

　　妖夜闻言一骨碌从地上爬了起来，双手端住脑袋喀嚓一声扭转过来，血族就是这样一种恢复能力强大无比的生物，说句不好听的，这种东西天生就是挨虐的，他低下刚扭转的脑袋，恭恭敬敬的鞠了个九十度躬，颤声道：“妖夜该死，请圣主原谅。”

　　徐青从口袋里掏出一个塑料袋伸手递了过去，沉声道：“把这个戴上，你已经被华夏武魂的人盯上了，现在最好的办法就是找个地方先藏起来，我会尽快安排你出境。”

　　妖夜艰难的咽了口吐沫，接过塑料袋打开，里面是一张薄薄的面具，手指一捏还带着一股子粘性，他不是什么无脑血族，很快就知道了这东西的用法，展开来跟贴面膜似的粘贴在了脸上。

　　徐青叹了口气，伸手帮他把面具戴好，只用了短短几分钟，外国老头变成了一个中年洋人形象，这张洋人面具还是他来时从师父手上要来的，正好能派上用场，连假发什么的都可以省了。

　　瞧着改头换面的妖夜，徐青满意的点了点头道：“行了，带上你的东西，我带你去找藏身的地儿。”他来时就做好了打算，把师父在首都的一处藏身地钥匙讨了来，这种事情能低调处理最好，尽可能不要暴露出他跟德古拉之间的那层关系，能避免不必要的猜忌。

　　妖夜挨了一顿胖揍只受了点皮外伤，加上他刚喝一肚子血体力很快就恢复了过来，现在找到了圣主多少还有点因祸得福的意思，听到徐青吩咐立刻转身走到床边拎起了那只皮箱走了回来。

　　徐青望了一眼他手上的金戒指，眉头一皱道：“把你身上那些金黄的玩意摘下来放进箱子里，免得被人看到，到了华夏要记住一件事，低调，为人不低调，很容易挂掉，懂吗？”

　　妖夜似懂非懂的点了点头，用最快的速度把戒指项链什么一股脑摘了下来，打开皮箱装了进去，没有了这些惹眼的玩意，出门也不会吸引有心人的注意。

　　做完这一切，两人一前一后离开了房间，徐青先一步到酒店外叫出租，他这次来没有叫任何人，也没有用基地的交通工具，为的就是行事方便，华夏武魂也相信他的能力，完全让他看着办。

　　酒店门口有等客的出租，叫车相当方便，就在徐青坐上一辆出租车，摇下车窗对傻站在酒店门口的妖夜打了个手势，示意他上车，就在这时从对面飞速驶来了一溜轿车，最前面的正是那辆卡宴。

　　一溜轿车横七竖八停在了酒店门口，车门大开，冲下来不下三十名手持各种布包条状物的男人，只有开在最前面的卡宴车上走下来的是一男一女，那女的腿脚还一个劲的打着哆嗦，居然是不久前被吸了血的女郎去而复返，她身边还站着个剃光头的壮汉，脖颈上那条小指粗的黄金项链格外惹眼，瞧他一脸凶煞的模样就不是什么善男。

　　一群人迅速冲进酒店大门，正好和往外走的妖夜来了个擦肩而过，他可没工夫理会这些普通人，目不斜视的走到出租车旁打开门坐了上来，就在车子开走后不到十秒，光头壮汉架着一脸苍白的女人急匆匆赶出了门外，两人眼神儿左右乱瞟，已经不见了方才的出租车，女人咬牙跺脚大声喊道：“四爷，我确定就是那只装钱箱子……”


第一千五百二十八章  两个光头



　　光头壮汉就是女人口中的四爷，一个专门玩国际仙人跳团伙的首脑，别看他一副莽汉模样，却是个头脑灵光，心狠手黑的角色，能在首都捞偏门的都是背景深厚的人物，这位四爷就是其中的佼佼者，能在首都道上混得风水两顺自有他的一套。

　　光头四爷伸手在女人屁股上猛拍了一巴掌，一双松泡眼微微眯起说道：“你确定那老洋鬼子是钱多人傻没背景的？”

　　这一巴掌是指尖儿勾着拍的，正捞在了女人敏感的部位，她嘤了一声偏头望着四爷，娇声道：“当然确定，那老洋鬼子有病的，喜欢玩虐的不说，我还真没见过非包养一次给五十万的，可惜现在跑了，那可是头肥羊！”

　　四爷冷笑道：“跑不了，等我查清楚刚才截胡那小子来路再说，上了老马的车子不怕他们飞上天去。”

　　这帮人作案的地点主要集中在这几家酒店，经常在酒店周边载客的出租车都是熟人，刚才进门前他就留意到了那辆出租车牌，开车的是一个叫老马的中年男人，说起来他开出租的保证金还是从四爷手上借的，使唤他一句话的事儿。

　　就在这时，那群人手持布包家伙的汉子从酒店里陆续出来，四爷冲大家做了个上车的手势，他从口袋掏出个“撸妹”手机听了一个电话，眼中闪过一抹狠色，沉声骂道：“娘的，刚才那小子就是个打野食的，被他白白叼走了一头肥羊……”

　　嘴里骂个不停，手指却在手机屏幕上飞快的按动着，接连发出了好几条短信，不用说都是发给司机老马的，四爷刚才已经确定那小子是个打野食的，自然是要往死里整，这种小崽子嫩死了只要手脚干净，兴许还能赚个内脏钱。

　　很快信息就有了回复，四爷目光一凛转身向卡宴车走去，身旁的女人正准备跟上，只听得这货冷冷的说道：“洗干净了在房间里等老子，办完事回来嫩你的水坑儿。”

　　女人贝齿咬着下唇停了脚步，呆远着一溜轿车飞驰离去，她眼中徒然冷芒一闪，咬牙道：“胡四兵你这个腌杂碎，嫩你老娘的水坑……”车已经去远了，她狠狠一跺脚转身又走进了酒店大门，花钱开了房间不住白不住。

　　徐青此时坐在出租车上，只说往西去，他留了个心眼，没有直接告诉司机目的地，看了一眼车上的牌子，司机叫马德化，模样儿是个老实巴交的大叔，但车子开出去不到五分钟口袋里的手机就响了几回，虽然大叔查看短信时很隐蔽，但他还不知道信息的内容根本瞒不过身边的年轻人，现在人家正寻思着怎么消遣他，助纣为虐遇上对头是要付出代价的。

　　前方又是一个岔路口，马司机忍不住开口问道：“小伙子，前面是猫眼胡同，你是要进胡同？”

　　徐青叼了根烟点上，漫不经心的说道：“唔，进胡同挺好，那地方人少光线暗对吧？”他这坐车的反而要问开车的，连目的地都说不上来，马司机听着他说的话心里直犯嘀咕，这哥们不会是嗅出什么味了吧？四爷要收拾的人没一盏省油的灯啊！

　　马司机心里直突突，但他现在已经是骑虎难下，只能驱车往胡同里钻，就在车头刚进胡同不到五米光景，徐青反手从后腰拔出一支金色沙漠之鹰在手，咔哒一声把弹匣卸了，望了一眼橙黄的子弹，又咔哒一声装了回去。

　　这可是如假不包换的真家伙，黄金沙漠之鹰，这还是皇普兰给的，一共两支，徐青完成任务后就忘了交上去，反正他身子骨结实，背上一支枪感觉不到份量，就当是多带了两个打火机。

　　就是这个金灿灿的打火机把马司机吓尿了，他腿肚子一哆嗦来了个急刹车，眼眶子像涂了芥末似的红了，两行泪水顺着鼻沟子往下淌，嘴皮子一个劲的抖：“大哥，我错了，您大人有大量就饶我一回，我上有八十岁老娘，下有二十八岁婆娘，求您饶我一回，呜！”

　　人要是心虚随便唬一下就自爆短处，徐青把玩着手中的沙漠之鹰，淡笑道：“这地方不错，响枪也只当是爆了胎，大老爷们的别哭了，乖乖把手机丢出去，然后抱着脑袋往前跑，跑慢了别怪子弹咬人，动作要快！”

　　马司机神情一苦，抹了把眼泪把手机丢出了车窗外，但怎么也不敢下车，因为他知道两条腿跑不过子弹，这胡同一条直通，就是跑再快也白搭，人家只要手指头扣一扣就能轻松要命。

　　徐青冷冷一笑道：“通风报信的本事你有，现在我就是想试试你是不是比风跑得快，下车吧！”

　　就在这时坐在后排的妖夜低声说道：“还是别浪费子弹了，我想咬他一口。”马司机从反光镜里看到了一双血红的眼珠子，还有一张龇出獠牙的嘴。

　　“妈呀！”可怜的马司机惊叫一声直接梗脖子晕了过去，这下反而省事了，两人只能下车步行，出了胡同再拦辆出租车直奔朝南区，老贼在那里有一套老房子，正好能给妖夜暂住，到时候尽快帮他办好出国的事宜，打发这尊瘟神上路。

　　就在徐青离开后不久，四爷带着一群气势汹汹的手下驱车来到了猫儿眼胡同，马司机在岔路口就一直开着手机，这帮人很容易就找到了地儿，只可惜当他们来到出租车旁只见到昏迷不醒的马司机，车窗外的地面上还有一个摔散架的手机。

　　四爷脸色发青，光脑壳上冒出了一层亮光，不知道为什么他情绪有大起落时脑门上就会冒油，这也是他剃光头的主要原因。

　　“娘的，又给他跑了，要是给老子见到那驴日的非嫩死他不行……”四爷摸了一把光头上的油，嘴里开始发狠。

　　话音未落，胡同前方的阴暗处响起了一个懒洋洋的声音：“孙子喂，你刚才说要嫩死谁？”从胡同对面走出来一个穿迷彩服的男人，双手戳在裤子口袋里慢悠悠的走着，最惹眼的是他那颗亮闪闪的光头。


第一千五百二十九章  登徒小贼


四爷打小就有脑袋冒油的毛病，唯一适合他的发型就是光头，受了不少冷嘲热讽，这也让他特别讨厌光头，对面出现的光头男人穿着一身挺唬人的迷彩服，但绝对不是兵哥，没有这么吊儿郎当的兵哥。

　　迎面走来的兵哥不是别人，正是神圣刀锋总参何尚，他也同样得到了高等血族入境的消息，就这货闲得蛋痛的性子肯定会来凑上一份，原本他是带着三大尊者和一名乙级异能者一起的，可是在知道武魂派来的是谁后他立刻打发三大尊者各找各妈，只留下那名有精神感知异能的小弟，现在正躲在角落里用麻醉枪对着这群不知天高地厚的家伙。

　　何尚压根就没把这些家伙放在眼内，只不过他刚好追踪到这里碰上了，眼前这个光头让他有股子亲切感不假，但这厮嘴里骂的是他老大，听到了如果不出手修理一下心里总感觉憋得慌。

　　四爷身边两个拎着家伙的手下已经按耐不住了，手里的家伙一摆就要往前冲，不料对面的光头男人把手掌往前一伸做了个虚推的姿势，嘴里喊道：“不想死的就别过来，哥只要念一句咒你们就得倒下。”

　　两个手持粗长布条的混子相视一笑，好像听到了世界上最不好笑的冷笑话似的，很有默契的把布条撕掉，现出两根实心铁棍，这东西无论长度还是份量都比刀子要强多了，如果用来打群架什么的绝对是趁手的好东西，现在他们就是要用手上的家伙胖揍眼前的迷彩服光头。

　　何尚保持着单掌虚推的姿势，另一只手指着迫近的两人喊道：“再过来哥真念咒了，做了冤死鬼被怪哥嘴黑。”说完把嘴巴嘟翘起，那模样好像要跟人亲嘴似的，威慑力几乎可以忽略不计。

　　两个手持铁棍的混子根本不为之所，面露凶相一步步向前迫近，就在他们离何尚不到三米距离时，耳边传来了一阵细碎的喃念声，紧接着他们几乎同时感觉胸口一麻，然后身体不由自主的栽倒在地，失去意识的前一秒他们好像听到了一声叫唤。

　　两个手持铁棍的混子连对方的边都没沾到就倒下了，何尚还在半眯着眼睛念念有词，好像这两个真是被他咒倒了似的，就连对面的四爷也情不自禁的后退了几步，眼神中现出一抹骇色，这也太匪夷所思了。

　　何尚突然停止了念诵，前伸的手掌往下一垂，叹了口气说道：“跟你们说了就是不信，白白丢了小命，下辈子投胎记得别做出头鸟，送命皆因强出头……”

　　这厮故弄玄虚的手段一流，就连隐藏在暗处打黑枪的那位都忍不住一阵暗笑，这就是神圣刀锋的总参，永远不缺乏幽默细胞，在这种人手下其实是一种幸福，最起码能享受到一份放松愉悦。

　　何尚笑眯眯的向对面的几十条汉子抛了个眼色，略带戏谑的说道：“你们谁还想过来尝个鲜儿，保管念一个倒一个，念两个倒一双。”说话时他还故意往前走了两步，对面的人好像条件反射般也往后退了好几步。

　　一脸铁青的四爷上下齿磕碰得咯咯作响，他在首都混的日子也不短了，还从没遇到过这种比见鬼还邪门的事儿，嘴皮子低频率的叨B一阵两条百十斤的汉子就这样倒下了，瞧那样儿好像是没气了，忒他娘的邪门，碰上这种人最好的办法就是……接地！

　　想到这里，四爷呼的转过身来拔腿就跑，他身后的手下早已经吓得三魂跳了一双，见到老大开溜立马跟着狂奔，几十条汉子只恨爹妈少生了两条腿，一个个都成了冬季短跑健将，居然连胡同口的轿车也弃了。

　　逃命是人类的本能，在真正遇到威胁到生命的东西时一般人都会选择逃跑，所以才有了疲于奔命之类的成语，和他的手下们无疑在第一时间做出了最正确的选择，把身后那个会念咒的光头甩开了几条街。

　　何尚没有去追，他大模大样的转身冲胡同里招手喊道：“还躲个屁啊，人都跑光了。”胡同里传来一阵回音，一个扛着长枪的小个子男人从黑暗处钻了出来，一溜烟跑到他跟前，这小子生得浓眉大眼一脸的机灵样儿，对何尚挤了挤眼睛。

　　“老大，咱们还继续追踪吗？”小个子男人叫海蓝，神圣刀锋乙级异能者，别看他年纪不满二十岁，天赋异能在整个刀锋特战队中都是排得上号的，不管是追踪还是玩枪均是一等一的好手，还有一点最重要，他是何尚的心腹。

　　何尚咧嘴一笑道：“追个屁，要是让老大发现我在吊尾线就惨了，铁定会削咱们一顿，挑台好车，打道回府。”

　　“瞧好吧！”海蓝笑应了一声，快步跑到那辆卡宴车前，几下就弄开了车门，钻进去发动车子，手脚那叫一个麻利，比专业偷车贼还要更专业。

　　何尚望了一眼那些轿车，嘴角扬起一抹邪邪的笑容，他要给这群家伙长点记性，让他们知道有的人不是随便可以得罪的。

　　第二天电视新闻里就有了播报，猫眼胡同出现了一件怪事，六辆小轿车内长满了藤蔓植物，膨胀的植物让车子全部报废，现在已经送往废旧汽车回收厂……种子发芽时产生的力量是强大的，如果懂得运用可以产生绝强的破坏力，车主们就只能欲哭无泪了。

　　此时徐青已经安顿好了妖夜，还顺道在周边的农贸市场买了几只活鸡鸭，凑合着就让这家伙喝点鸡鸭血，免得又去干那些花钱买人血的勾当。

　　办妥了这一切回到武魂基地时已经是傍晚，现在是白天短夜晚长，下午五点钟过后天已经全黑了，徐青现在要找人帮妖夜和莉莉丝弄两张去法国的机票，必须尽快送走这对瘟神。这种事找身为总参的任兵是肯定不行的，他想到了一个人，找她有办法帮忙。

　　就在前面的小两层楼，二楼还亮着灯，徐青站在楼下抬头望了几眼，脚下一蹬身如灵猫般窜上了二楼窗台，下一刻他推开窗子闪身钻了进去，酷似古代那些个偷香窃玉的。


第一千五百三十章  让你疯个够



　　武魂战队从事的高危职业，住房条件相当优越，普通队员都是住的套房小复式，队长一级的就能住上小阁楼了，当然也有萝卜青菜各喜各爱，有像童千战那种闲得发慌自己削砖搭房子，也有喜欢把房子当成菜园子的……人分百种，各不相同。

　　别看皇普兰背负着辣手狂花之名，她的闺房可是标准的女人窝，徐青从窗口跳进去脚下就发出一声怪叫，“哎呀！你温柔点……”大惊之下低头看去，只见一只比目鱼造型的毛绒玩具垫了脚底板，就这么个踩扁了的玩意还要温柔点？

　　徐青抬起脚，怪叫声截然而止，但毛绒玩具上有不少短毛粘在了他鞋底和脚踝上。就在这时对面的洗浴间门呯一声打开，从里面伸出一个黑洞洞的枪口，紧接着一个冰冷的声音响起：“别想逃，你脚上粘了纳米信号追踪器，除非把脚剁了，否则我一样能找出你是谁！”

　　徐青低头望了一眼鞋帮子，果然看到了一些从毛绒玩具上粘上的绒毛，这应该就是什么纳米信号追踪器了，心说，这女人够小心的，难不成以前也有人跳过她的窗户？

　　这厮猜对了，武魂基地里阳盛阴衰，皇普兰是许多单身特战队员们心中的女神，即便是她背负着辣手狂花的名头还是没办法阻止那些荷尔蒙旺盛的雄男，时不时也有到她窗下弹吉他送情书的，敢跳进窗的是极品了，以前也有过两回，不过毛绒玩具上有追踪器是唬人的。

　　皇普兰刚洗完澡，听到外面的动静心头羞怒交加，自从她步入地境已经没有不知死活的家伙敢来爬窗户了，今晚撞上一个定要好好招待他一顿宵夜，她洗浴间里随时备着一支M500，伸手拎上推门走了出来，可当她见到站在窗前的男人，手中的枪就像射过的那啥似的瞬间垂低了下来。

　　徐青讪笑着摸了摸鼻子说道：“我没逃，脚上这些纳米追踪器没啥副作用吧？”他现在感觉自己真没有做贼的天份，两次都糗了，功夫还不到家啊！

　　皇普兰俏生生的闪了他一眼，没好气的说道：“当然有副作用，可以追踪你一辈子！”她现在已经认定了眼前的小冤家，有人说女人一旦认准了那颗属于自己的树就会毫不犹豫的系绳子吊死，心境也彻底放开了。

　　徐青神情一滞，很快就恢复了常态，他现在知道这些东西是唬人了，目光周遭一扫才发现房间里像这种毛绒玩具大小有十来个，最牛的是大门口，全都是码放整齐的鞋盒，幸亏刚才没从大门进来，否则一不小心就有可能倒下一摞。

　　皇普兰见到一个劲盯着房间里的玩具鞋盒子看心里多少有些不悦，转身走到了墙角的冷柜前，头也不回的说道：“自己找地方坐，喝什么饮料？”

　　徐青收回了视线，快步走到一旁的布沙发旁坐下，低声说道：“随便，我是来找你说点事，说完就走了。”皇普兰嗯了一声，从冰柜里取出一瓶碳酸饮料用暗劲摇了两下，转身走了过来，把饮料放在他面前的茶几上，侧身坐了下来。

　　两人并臀之间的距离相隔只有不到半尺，徐青鼻孔中可以闻到一股子不知道什么花香的沐浴露味道，他能感觉到自己心跳加速，但不知道为什么总觉得两人之间那层捅破的窗户纸又糊上了，想再捅一次却不知该如何动手。

　　皇普兰用手拢了拢湿漉漉的长发，偏头把它撂在脑后，柔声说道：“你刚才不是说有事儿吗？说啊！”

　　女人是善变的动物，前一刻还不冷不热，下一秒已经春风拂柔柳，碎絮撩心扉，谜一般的男人最吸引女人，捉摸不透的女人又何尝不是最能让男人动心？皇普兰走的就是这种极端，难怪她是个让男人爬窗户的妖精。

　　徐青感觉一阵口干舌燥，很自然的伸手抓起了面前的碳酸饮料，把拉环儿往上一提，噗！一股褐色水雾喷薄而出，他心念疾动，护身罡气瞬间罩定头脸，喷出的饮料尽数打在了气罩表面，四散飞溅出去，愣是一滴也没落到他脸上。

　　皇普兰见小伎俩落空，并没有感觉到失望，嘴角扬起了一抹狡黠的笑意，这点表情正落入了徐青眼中，他二话不说伸手一把勾住女人的脖子拉入怀中，低头就是一记霸道的惩罚之吻，同时也把两人之间的那层隔膜再次捅破。

　　天雷勾动地火，很多事都是水到渠成的，皇普兰是个成熟的女人，她的身体就像一座未被点燃的火山，只需投入星星之火就能燃起熊熊烈焰，她仿佛等待着这一切的到来已经很久了，唇齿间的无尽干涩让这对男女相互索取水份，不知觉已经从沙发到了房间……

　　男人的自制力好不好全在于女人要不要，皇普兰现在就像喝醉了酒似的，双腮一片酡红，胸口剧烈起伏，两人的唇一直没有分开，从客厅的沙发上开始就像被特殊荷尔蒙强力胶吧嗒上了，乍分乍合，彼此间的距离绝不会超过一颗打横的东北大米。

　　不可否认皇普兰的吻技已经得到了质的飞跃，让徐青这个过来人都感觉好像被她火一样炙热的吻焚化，当男和女倒在床上后，一切就是这样不可救药发生了。

　　山高人为峰形容的并不是什么大山小丘，徐青原本还保持着脑海中一片清明，但是在见到两座大幅度起伏的山峰后彻底混沌了，这一刻他才意识到自己被皇普兰反推在了床上，她抛开了所有矜持，放开了身体，在她像个英勇无畏的女骑士跨上战马时终于发出了一声如哭如泣的低吟，原来有时候勇气还是不能抹灭疼痛的。

　　辣手狂花有多狂？她可以把一条丝绸枕巾胡乱卷起横咬在嘴中，杏目圆睁眼神儿坚毅到了极点，那模样不是在享受，而是准备扛着炸药包勇敢冲向敌人碉堡……徐青不知道这女人要干啥？用得着这样疯吗？但随后他被那要命的感觉吞没了，既然不能拒绝就索性放开了让她疯个够吧！


第一千五百三十一章  近在咫尺



　　皇普兰为什么会这么疯？因为她等这一刻已经太久，她知道自己很傻，却宁愿傻得义无反顾，她爱上了眼前的小男人，愿意给他留下一段不一样的回忆。

　　徐青这辈子也不能忘掉这种销魂蚀骨的滋味，甚至已经让他完全忘掉了今晚来这里的目的，皇普兰的疯狂程度甚至超过了曾经服用春药交出第一次的江思雨，虽然她是地境武者，但疯狂过后的代价同样是惨重的，床单上红了锅盖大一片，那叫一个惨烈。

　　要强的女人吃亏的总是自己，皇普兰从头至尾仅哼了一声，每次感觉到疼痛她都会用特战队员的法子对待，以毒攻毒，越是疼痛她的动作也会越大，直接导致给身体造成的伤害也越大，到最后成了血染的风采。

　　说实话徐青挺佩服这女人的，把那种紧握感一直保持到了尾声，皇普兰现在成了一滩泥，辣手狂花也像只受了伤的小猫似的缩在徐青怀里，这一刻她就是个任性的小女人，她总说不痛，但汪汪的眼泪水却出卖了她，有的地方内伤不是用内劲能弥补的。

　　徐青搂着她的肩膀，低声说道：“其实你应该动作小点，把自己弄伤了吧，要不我去帮你找点药？”他已经不止一次这样问了，怀中女人不时颤抖的身子能让人感觉到她的痛苦，或许那个部位伤到了是很痛的。

　　皇普兰倔强的摇了摇头道：“不用，已经好多了，一点小伤，休息一下就行。”话刚说完，一阵扯痛让她忍不住又哆嗦了一下，身体和语言是最难统一的，有时候是相互出卖的关系。

　　徐青皱眉思忖了半晌，徒然眼中闪过一抹亮光，他想到了一件东西，轩辕内经，那还是雪山神獒留给他的东西，上面的内容唐庆生早就让人翻译好了，全被他记在了脑海之中，据说这是一门需要男女合练的奇功，还得两人都是古武者才行，或许合练这门奇功能对她伤口有帮助也说不定。

　　两人之间既然有了深层次的关系说起话来也没了顾忌，徐青当下就把自己的意图低声跟皇普兰讲了一遍，合练轩辕内经或许能帮她减轻身体上的痛苦，这才是最重要的。

　　男女之间一旦有了血淋淋的友谊感情直线上升，用个成语来形容这叫做一日千里，现在皇普兰对徐青说的话深信不疑，一切都让他说的算，更何况在听到轩辕内经四个字时她就感觉到这门奇功不凡，这一对都不是矫情人儿，一拍即合就在大床上开始修炼轩辕内经。

　　勤学苦练，理论联系实践。轩辕内经是一门不练不知道一练忘不掉的奇功，食髓知味，这一对不知不觉在房间里呆了三天三夜。

　　轩辕内经的奇妙之处只有在大床上翻滚的男女知道，两人能感觉彼此的内劲在各种美妙的姿势下融会贯通，练功再也不是一件枯燥乏味的事儿，时间就任它去流逝……

　　三天，徐青和皇普兰物我两忘，总参部会议室内任兵背负双手低头踱着步子，他已经围着会议室不知道转了多少圈，反正他还在转悠。

　　会议室门口走进来一位英姿飒爽的女军官，穿一身少校军服，容貌跟皇普兰一模一样，脸上还带着两抹未褪的酡红，她是皇普兰的双胞胎姐姐皇普柔，这几天来她很难过，几乎日不能寝夜不能眠，她跟妹妹之间有种与生俱来的奇妙感应，这三天三夜她隐隐能感受到双胞胎妹妹在做些什么，想一想都觉得羞人。

　　皇普柔是女人，还是个很温柔的女人，她衷心为妹妹能找到以身相许的人儿感到高兴，可心里多少又有些怨气，这样没日没夜的折腾的确太让人难受了，偶尔几次还可以接受，今天接到总参的传唤她可以猜到事情一定跟妹妹有关，走进总参部心中不免有些忐忑。

　　“报告！”皇普柔在门口挺身行了个军礼，小皮靴后跟儿磕嗒一碰，发出一声脆响，也把任兵的思绪拉了回来。

　　任兵望了一眼皇普柔，沉声道：“进来。”现在他有些无奈，武魂战队居然丢了人，一丢还是两个，打电话关机，也没有请假，就这样莫名其妙的蒸发了，问题是这一对还相当重要，真不让人省心。

　　皇普柔一路正步走到了任兵面前，小皮靴跟子又是一碰，摆出一副听候命令的模样，如果换在以前她会热情的叫一声任大哥，可现在这位大哥的身份已经变了，作为军人首重军纪。

　　任兵露出一个勉强的笑容，声音放轻说道：“小柔，这里没有外人，就不用太拘束了，今天叫你来是想问你件事情，小兰已经失踪三天了，走之前没有任何交代，跟她一起失踪的还有徐供奉，我想问你有没有小兰的消息，或者她走之前有没有留下什么线索？”

　　作为曾经的五队头儿任兵知道这对双胞胎姐妹俩之间有种神奇的感应能力，如果说皇普兰遇到了什么特别的事情她姐姐一定会有所感应，现在需要的就是线索。

　　皇普柔现在彻底明白了，跟妹妹在一起的就是那位曾经救了她一次的小徐供奉，他们还……虽然知道但这事怎么说出口呢？总不能说他们两个在床上激战了三天三夜，炮火隆隆，让她这个做姐姐的都不知道换了多少条小贴身吧？这也太难为情了。

　　其实这对双胞胎姐妹之间的感应是有距离限制的，距离越近感应就越强烈，相反如果隔得远些感应就会弱很多了，偏偏姐妹俩都是华夏武魂的成员，居住的地方相隔不到一里路，可以说皇普兰骑马的时候双胞胎姐姐也能感觉到异物入侵，痛并快乐着。

　　皇普柔脸上的表情变幻了几次，终于低着头说道：“他们俩就在基地内部，这三天一直都在的，我能感应到……”

　　“什么？你说他们在基地？”任兵瞪眼大喊一声，此时此刻他有些不相信自己的耳朵，这三天为了找这一对动用大量资源几乎把首都翻了一遍，没想到这一对居然就藏在眼皮子底下，或者说他们压根就没有离开过。


第一千五百三十二章  老实宅男



　　皇普柔现在很纠结，她站在妹妹门口拿着钥匙踌躇不定，任兵在得知两人在基地内部的消息之后立刻就让她来叫人了，这就是不会撒谎的坏处，很容易就把自己绕进去，站在门口犹豫着她突然情不自禁的并紧了腿，那种感觉又来了，这次比以往任何一次都要强烈……

　　嗯……皇普柔还是个未经人事的大姑娘，这几天被传来的感觉撩拨得羞死个人，心里又隐隐有些期待，隔着一张门她能感受到里面战况的激烈，不到五分钟她就站不住了，背依着墙身子一个劲往下滑，她再也顾不得了，伸手一把拍在了门铃上，就像捞住了一根救命的稻草。

　　叮铃。

　　一阵细微的门铃声在房间内响起，门外的皇普柔能感觉到那种要命的味儿徒然一缓，好像停了下来，她总算是长舒了一口大气。

　　大白天的并不影响练功，房间里的两人正练得如痴如醉，一声门铃让两人踩了刹车，能在这时候来敲门的肯定是熟人，关系还不一般。

　　作为一名古武者皇普兰把境界的提升看得相当重要，练了轩辕内经后她能明显感觉到内丹发生了翻天覆地的变化，原本她不久前才突破地境，可在这短短的三天三夜内她甚至有种随时可能再次突破的感觉，也是这几天让她真正体会到了徐青的强大，半圣境武者跟地境武者之间的差别不仅仅是隔着一个天境，而是有着天壤云泥的差别。

　　这三天徐青也受益匪浅，轩辕内经的确是一门玄妙无比的功法，只不过博大精深这词儿可以换成勃大茎深，也不知道当初是怎么创出来的，在物我两忘的妙境中他已经完全巩固了当前的境界，大有百尺竿头更进一步的趋势，虽然只是那一瞬间的灵犀闪动，但终归是有了谱儿，今天就在两人重燃战火之际却被一阵电铃声打断，他用透视之眼隔墙一扫便看到了门外的皇普柔，原本肚子里有些火气也被硬生生憋了回去。

　　两人很利落的穿好了衣物，徐青坐在沙发上装模作样的捧了本杂志看，皇普兰则走过去打开了房门，当她见到门外的姐姐时并没感觉到意外，只不过脸颊上泛起了一抹羞红，因为她想到了跟姐姐之间那种奇妙的感应，这几天……想到这里她只觉得面皮发烧。

　　皇普柔一眼就看到了沙发上假装看杂志的徐青，这家伙连杂志都拿倒了，还装模作样的不知道在看什么西洋镜，打开门就能闻到一股子飘散在空气中的怪味儿，她忍不住皱了皱鼻子问道：“什么味儿？好像有股子鱼腥味，像鳗鱼身上的味儿。”

　　皇普兰自然知道那是什么味道，这几天练功太投入了，别说搞卫生就连开窗通气也省了，这才导致那股味儿散不去，听到姐姐一说又是一阵大窘，她这几天也尝了几次那东西，还别说真有点鳗鱼身上的腥味。

　　“姐，你要不要进来坐？”皇普兰开始问客杀鸡，也可以提醒一下姐姐现在不方便招待，换平时早就拉她进门了。

　　皇普柔哪会听不出其中的意思，勉强一笑道：“你们两失踪了三天，任总参让我找你们过去，尽快。”

　　皇普兰转头望了一眼徐青，眉眼间现出一抹淡淡的笑意，她也见到了这家伙倒看杂志的模样，本来就是时装杂志，封面模特都倒立了还看得津津有味。

　　“喂，别装了，头儿都快在报纸上登寻人启事了。”皇普兰笑着冲他吆喝了一嗓子，再让他装下去已经没必要了，干脆一嗓子叫破还好。

　　徐青讪笑着放下手中的杂志，起身整了一下衣衫走了过来，他刚才也记起一件事儿，应该说是三天前来这里的目的，还想为妖夜和莉莉丝弄两张机票，没想到稀里糊涂的被反推了，接下来一通轩辕内经练到忘乎所以，哪里还记得什么机票，他光顾着照顾自家的鸡了。

　　皇普柔见徐青过来展颜一笑，很有礼貌的伸出手打起了招呼：“徐供奉，好久没见了。”其实她很想说视觉上没见，感官上把她折磨惨了，给她一个未经人事的姑娘每天上生理知识普及课。

　　徐青微笑着伸出手来跟她轻轻一握，低声道：“是的，我也不常来武魂基地，难得碰上一回。”

　　皇普兰伸手在他袖管上拉了一把，低声提醒道：“走了，头儿肯定是等急了。”徐青听到这话有些不以为然，淡笑道：“没事儿，几天都等了，他也不在乎多等一会儿。”

　　其实这话说得很在理，任何一个可以等几天的人都不会吝啬多等几个小时，现在就是让他多等一个对时也没啥大不了的。

　　任兵现在是总参，说的话就等同于命令，作为下属就应该遵守，徐青是散漫惯了，他不愿意受到约束，可皇普兰不同，她已经习惯了令行禁止，一切行动听指挥，三人寒暄了几句就关上门直奔总参部。

　　在路上徐青用传音入密的功夫把机票的事儿告诉了皇普兰，这三天她也学会了传音入密，交流起来相当方便，两人在到达总参部楼下时已经谈妥了机票的事儿，这种事对于皇普兰来说没有半点难度，一个电话分分钟搞定。

　　两人联袂到达总参办公室门口才发现任兵正托着腮帮子发呆，一双眼睛盯着办公桌上的电脑，不知道他在看什么，徐青一阵好奇就用透视之眼扫了一下，发现显示器上正播放着一个主角长不大的动画片，柯南，一个貌似聪明的傻瓜。

　　徐青在踏进大门的瞬间脚下一个加速到了任兵身旁，屏幕上的动画片正巧接近尾声，也不会影响到大家的正常谈话。

　　任兵偏头望了徐青一眼，突然起身一拳捣在他肩膀上，笑骂道：“臭小子，我还以为你遇上了什么人贩子黑医生被拐走了，害得我一阵好找，这人丢不起。”

　　徐青皱了皱鼻子，故作不悦的说道：“头儿，这几天我都老实在基地里呆着，大门不出二门不迈的，想想都觉得自己挺老实的，合着你还想我出去折腾出点什么是非对吧？”


第一千五百三十三章  喂养血鬼婆



　　任兵现在是华夏武魂总参，手握国之利刃，无论言词行事都要多几分思忖，手中的权力大了，肩头上的担子重了，也不像当初那样自由了，不过他很喜欢跟徐青在一起的调调，这小子就是个无拘无束的主儿，跟他在一起不会感觉生分。

　　徐青压根没把任兵当成什么总参，他希望头儿永远跟以前一样，要做到这点他必须跟以前一样，人前给头儿留点面子，人后还是兄弟，该赖皮时就赖皮，现在最主要的就是先把跟皇普兰睡了三天三夜的窘事儿搪塞过去。

　　任兵从口袋里掏出一叠照片拍在他胸口上，没好气的说道：“臭小子，别以为你在外面折腾的事儿我不知道，还有你养在房间里的那只母吸血鬼，你倒好，直接消失三天，人家老恩苦兮兮的每天给那东西喂食，差点没用刀在自己手腕子豁一刀给它吸血了，我说徐老大，你就不能让哥省心点吗？”

　　徐青捧着照片咧嘴站在原地，用透视之眼在照片上扫了一扫，全都是妖夜那家伙的鸡情照，这货手里抓着一只芦花鸡凑到嘴边在大口吸血，脸上的表情一派狰狞，好像跟这只可怜的鸡有仇似的，鲜血顺着尖牙的缝隙一个劲的往外冒，这蠢货浑然不知被人拍了全套。

　　在首都华夏武魂要找一个人还真不难，就算当初藏匿功夫盖世无双的天下第一老贼也在短短两天内被端掉了几个贼窝，三天时间要找出妖夜的藏身处并不难，徐青那点小心思现在已经完全出暴露来了，如果不是练功三天还不会被发现，可现在晚了。

　　徐青扬了扬手中的照片，当着任兵的面把它们撕成了碎片，然后很光棍的把双手并在一块伸了过去，笑眯眯的说道：“来吧，要杀要剐悉听尊便。”

　　任兵咬牙飞了这货一记眼镖，徒然五指一紧，抡拳结结实实捣在他肩膀上，嘴里没好气的骂道：“臭小子，你装，给我继续装。”

　　徐青挺身挨了一拳，身子连晃也没晃一下，嘴角扬起了一抹灿烂的笑容，从任兵的举动上不难看出，头儿没变，还是那个可以信任的头儿，别说是挨一拳，就是刀砍斧子剁他也绝不含糊。

　　站在两人身后的皇普兰很识趣的拉着姐姐退出了会议室，还顺手把门关上，这两个男人有话要谈，她情愿在外面充当守卫。

　　任兵伸手从口袋里掏出一包香烟，抽出一根丢给对面怪笑的徐青，没好气的说道：“我发现你小子存心的，不找点事情折腾浑身痒痒，说吧，两个血族怎么回事儿！”

　　徐青接过烟叼在嘴上，低声说道：“其实这事儿也简单，我以前认识一个血族朋友，他老婆被人拐跑了，这次我去执行任务刚好碰上了，就顺便出手帮他抓了回来，吃鸡的那家伙就是他叫来带老婆回去的，就这么简单了，我这人就是心善，助人为乐吧！”

　　任兵被烟呛了一下，猛的咳嗽了几声，包庇血族也就算了，还把一个活生生的血族养在了基地里，还恬不知耻的说助人为乐？见过无耻的，还真没见过这么无耻的，他抽了口烟定了定神儿，低声说道：“这事儿你准备怎么处理？”

　　徐青点上烟，漫不经心的说道：“还能怎么处理，我原本是想浪费两张机票把他们送走完事儿，没想到中间出了点小状况耽搁了几天，待会叫小兰订两张机票送走这俩瘟神，耳根子就清静了。”

　　任兵吐了个烟圈，从口袋里掏出两张机票扬手一甩，没好气的说道：“还小兰，以前跟仇人似的，现在成了蜜糕，你小子把人黄花大闺女搞上手也不会悠着点，滚了三天三夜床单，你小子能啊！赶紧送走那俩瘟神，回来还有任务。”

　　徐青听到这话脸皮一阵发烫，赶紧把机票揣进口袋抬脚就走，就在他走到房门口时背后传来一声沉喝：“办完事马上回来，这次的任务很重要，再玩失踪小心哥削你。”

　　徐青拉开门一个箭步冲了出去，反手把门拍上，就好像关住了一头什么择人而噬的猛兽，门口的皇普兰闪了他一眼，皱眉问道：“瞧你这火烧屁股的模样，头儿怎么说？”

　　徐青笑了笑道：“没事，头儿给了两张机票，等我送完那俩瘟神马上回来，好像还有任务。”

　　皇普兰听到任务脸上顿时露出一抹紧张的表情，她伸手拉住徐青胳膊说道：“那我开车送你去机场，再一起回来接任务，别忘了你是五队的供奉。”男女之间一旦有了超乎友谊的关系后就会发生微妙的改变，她一颗心已经全系在了小男人身上，至少两人在一起时她会很自然的代入女朋友的角色，这是属于她的特权。

　　徐青点头微笑道：“那就一起，我先去房间把那个叫莉莉丝的鬼婆用麻袋装上，你把车开出来，咱们路口汇合，送完了人顺便去外面好好搓一顿，来个烛光中午饭。”

　　皇普兰冲大门偏了偏头，低声道：“头儿不是说还有任务吗？咱们要是耽搁了不好。”一直以来她都是以任务为重，还从来没试过明知因私废公的。

　　徐青不以为然的笑了笑，故意大声说道：“管他的，有任务也不能让人饿肚子，我这人就是个吃货，没吃饱别说办事了，听东西都是左耳进右耳出的……”他这样说就是要让房间里的任兵听到，等个说法。

　　果然，门缝里传来一声低叱：“滚蛋，吃晚饭前滚回来就行了，别忘了给哥捎个宵夜……”说法有了，门口这一对手拖手毫不避嫌的离开了总参部。

　　徐青回到住处，用钥匙打开了房门，刚进门就闻到一股子刺鼻的血腥味儿，走进大厅就见到恩得力把一个血袋攥在手中居高临下，一根细长的塑料管子从袋口垂下，暗红的血浆顺着管子流下来，注入躺在地毯上的莉莉丝嘴里，确切的说是直接把管子伸进了她的喉咙，老恩用手掌挤着血袋，把血液不断灌进吸血鬼婆胃里，这几天就是用这种法子给她吊命的。


第一千五百三十四章  跳楼脸朝地



　　恩得力见到徐青进门脸上的表情蓦然一松，这三天他可惨了，自从三天前帮老大接下了这个大包袱他就没合过眼，这只母血族没有一刻消停，在房间里一个劲的扑腾，血泪汪汪的好像随时会咽气似的，把这事儿跟任兵一说得到的答复很简单，交给你了就养着，别弄死了就行……

　　用绳子绑着母血族一个劲的翻白眼掉泪，那模样又可怜兮兮的，无奈之下恩得力只有从医务室弄来血浆喂给她吃，这样才让她暂时消停下来，老恩是个有义气的汉子，受人之托忠人之事是他的人生信条，于是他暂别了老婆的热炕头，当起了母血族的临时保姆，每天都在各种大小麻烦中度过，三天三夜跟伺候老娘似的，百十斤的汉子掉了几斤膘，两个黑眼圈像熊猫，现在见到徐青他有种要掉泪的冲动。

　　“老大，你总算回来了！”恩得力一声很带感的呼喊，丢掉手中空扁的血袋子迎了上来，两只黑眼圈有些泛潮。

　　徐青浑身鸡皮疙瘩一阵起伏，赶紧往后退了一步，挤出个怪异的笑容说道：“老恩，这几天辛苦了，麻烦你弄个麻袋把她装起来，我把她带走。”

　　恩得力等这句话很久了，嘴里应了一声转身跑进了卧室，不到两秒就见他拿着个大麻袋走了出来，还有一件宽大的红色女式风衣，他先把衣服给莉莉丝披上，然后才小心翼翼的把她装进了麻袋，是这几天相处的关系，口不能言的母血族出奇的配合，入袋后还蜷缩成了一团，乍一眼看上去根本看不到人形。

　　徐青走上前去，伸手拎起麻袋转身就走，恩得力好像想起了什么，伸手拉住了他的衣摆，低声说道：“老大，这里还有几包血浆，留给她路上吃。”说完转身从一旁的地上拎起了一个深色密封保鲜袋，里面装的都是他刷了不少口水才求来的血浆。

　　徐青望了他一眼，接过了保鲜袋，低声道：“帮我开门，你就在这儿凑合睡一觉，等睡足了请你喝酒。”

　　恩得力咧嘴嘿嘿一笑，上前打开了房门，当他见到徐青拎着袋子远去，心中竟有一丝莫名的不舍。

　　徐青拎着麻袋走到路口，一辆漆黑铮亮的迈巴赫敞篷跑车已经等候很久了，皇普兰趁着这段时间还换了套暗红色皮猎装，鼻梁上戴着一副茶色玻璃的蛤蟆镜，一头大波浪发随意披在脑后，那模样真叫一个拉风，相比之下拎麻袋的徐青就像个搬砖的临时工，他笑呵呵的走上前把麻袋放上车，大马金刀的坐了上去。

　　顶级跑车引擎咆哮，箭一般上了大路。此时在首都朝南区一栋老式居民楼外围着一群手持各种奇门武器的民众，有高举拖把的肥胖大婶，也有手握菜刀的中年大叔，通厕所的皮搋子、晾衣服的叉子、甚至还有人手中紧握着半拉板砖……就是这样一群平素老实巴交的百姓发火了，现在正吵嚷着要进去收拾一个恶心的洋鬼子。

　　这个洋人是前几天搬来的，刚来还没什么，但接下来几天就听到他在搞鸡鸭，这家伙绝对有毛病，一天到晚都能听到鸡鸭的惨叫声，有人怀疑他对鸡鸭的某个部位有着特殊的癖好，电视里不是偶尔会听到这种事儿么？

　　附近的居民们前两天忍了，这家伙是个洋人，国际友人跟华夏鸡鸭之间的深层次交流可以适当提供一些方便。但第二天，洋人住的房间里传出一阵阵杀猪般的惨叫，有几个耳朵灵光的居民确定这不是在杀猪，而是在折磨一头猪，严重扰民啊，有人已经忍不住报了警，可那边答应得挺爽快，就是没有警察过来处理。

　　居民们终于爆发了，大家自发组织起来准备效仿当年的义和团，好好教训一下这个神经兮兮的洋鬼子，人多的好处就是四个字，法不责众，到时候大家伙冲上去把那洋鬼子一顿胖揍，就算有麻烦也不知道谁下的手，群众的智慧是无穷的。

　　这群人凑在一堆有二十来户，但没有个牵头的，大家都只能举着手中的武器吆喝，那叫一个群情激奋，可吵嚷了半天都是光说不练的假把式，有个大婶动作大了些，一个不留神把手中的拖把棍子戳到了拿皮搋子的哥们脸上，可怜的乱中添乱。

　　躲在房间里妖夜此时坐在地板上对着一头被绑住四蹄的大肥猪愣神，肥猪脖子上有个小口子，被一团红棉花堵住了，就连猪嘴巴也被绳子扎住，现在这头猪在将死未死的边缘徘徊，血族喜欢喝新鲜血液，他这两天喝家禽血特别难熬，只能偷偷跑去市场花重金买下了一头活猪带回来做口粮。

　　喝猪血的滋味比家禽血要强多了，但没有任何跟猪交流经验的妖夜领教了什么叫高分贝噪音，那声音简直可以用凄厉婉转来形容，等他好不容易把猪绑上，门外已经聚集了一群愤怒的居民。

　　现在妖夜进退两难，打圣主的电话也无人接听，他不怕外面这群普通人，就算把他们全部杀光也用不了几秒钟工夫，只不过这样的话肯定会彻底暴露行踪，完不成主人交代下来的任务回去也是个灰飞烟灭的下场，他呆呆的望着眼前的肥猪，脑海中一片空白，圣主在哪里？

　　嘀嘀——放在地上的手机突然响了，妖夜呆滞的眼珠子转动了一下，伸手抓起手机接通，话筒里传出一个低沉的男声：“马上带上你的东西，从阳台跳下来，动作要快！”

　　妖夜仿佛听到了世界上最美妙的声音，呼一声从地上弹身跳起，拎起一旁的皮箱一个箭步冲到了阳台上，打开窗纵身跳下，这点高度对他来说就是小儿科，只不过他在没有等到圣主之前不能离开，现在不同了。

　　妖夜空中已经看到下方停着一辆敞篷跑车，圣主就坐在车上，他兴奋啊，脸上每一寸皮肤都笑了，可就在他即将落在车上的前一秒，车子徒然往前开出去两米，噗！一声水袋破裂的闷响传出，可怜的老血族脸朝地重重砸在了水泥地上。


第一千五百三十五章  规求无度



　　车为什么会突然往前开？原因很简单，皇普兰踩了一脚油门，刚才她抬头见到一个满脸贱笑的猥琐老头张开双臂往下扑，很自然就做出这个动作，反正她知道这家伙是个血族，摔不死。

　　可怜的妖夜摔在水泥地上当场就拧断了脖子，脸皮被豁开一大块，连骨头都露了出来，这也活该他倒霉，好好的跳个楼笑那么贱干啥？惹了辣手狂花唯有自认倒霉，她现在可是圣主的女人，枕边风的威力堪比海神台风。

　　面如厉鬼般的妖夜从地上爬起，双手抱着断了脖子咯嚓一拧，再活动两下就归了位，然后顺便把豁开的脸皮子沾上，不到两分钟就结出了一层血痂，这就是血族的恢复能力，难怪要抓它们做小白鼠研究，拥有强悍恢复能力的它们的确是一种值得研究的古老生物。

　　徐青转头对老血族招了招手，脸上没有半点表情，他对这家伙没啥好感，要不是看在老仆人德古拉的面子上早把它送去做小白鼠了，妖夜前脚刚上车，车子便呼哨一声向前冲去，只剩下那群手持各种非常规武器的大婶大叔们在楼门口粗着嗓子喊口号，洋鬼子已跑掉。

　　到了机场一切顺利得有些出人意料，主要还归功于两张商务舱机票，一个满脸血痂子的洋老头拎个超大号麻包袋占了两个位子，不知道有多少空姐眼珠子会瞪死，有门路的人享受特殊优待，这就是国情。

　　送走两尊瘟神，感觉浑身轻松，两人驱车来到了北城区一家两层西餐厅，这里是皇普兰选的，据说这家的鹅肝和蜗牛很不错，走进餐厅才发现这里的服务员居然不是高鼻子老外，全都是用的华人俊男美女，让人感觉亲切了许多。

　　皇普兰好像是这里的熟客，进门就有服务员热络的打起招呼，是人长得周正的缘故，就那笑脸儿都让人眼前一亮。

　　不过徐青很快就发现了一个问题，这里的服务员们都对皇普兰露着笑脸，就是没人主动上来招呼，服务员们甚至愿意去招待其他客人，但路过两人身旁都会展颜一笑，这事儿就有些不合常理了。

　　皇普兰挽着徐青的手臂迈着轻快的步子上了二楼，到了一间锁住的小包厢门口，她居然掏出钥匙直接打开了门，这一刻徐青马上明白了为什么没有服务员上前招待的原因，眼前这位就是餐厅老板，从这间小包厢内的布置就可以看出来。

　　壁纸是兰花图案，餐桌上摆放的也是兰花，就连沙发旁茶几上都摆放着剑兰，这已经不是暗示了，完全挑明了，只要不是脑震荡都可以猜出来这家餐厅就是她开的，服务员们尊重老板，但没有谁上前招呼，因为老板对这里的一切太熟悉了。

　　皇普兰牵着徐青在沙发上落座，很自然的把头依在了他怀里，低声说道：“这家餐厅是我和姐姐一起开的，请了专人打理，有时间我们就会过来坐一坐，不在乎赚钱多少，就是一份心情。”

　　华夏武魂属于高危职业，可以说每一位成员都有自己享受生活的方式，皇普姐妹就是用这种方式来享受任务外的生活，开一家餐厅求一份心情，有时候随心而为也是一种不错的享受。

　　烛光午餐，只要周围可以制造一个光线暗淡的环境就行，在包厢里要做到这点并不难，两人就在这间专属的包厢内享受了一顿特别的午餐，吃饱喝足后还给任兵打包了两份烧烤的食物，当两人返回基地时已经到了黄昏日暮，这就是恋人的好处，永远不用在意时间。

　　进入武魂基地徐青就开始惦记起了任兵说过的任务，能让他执行的任务难度肯定不小，否则就有杀鸡用牛刀的嫌疑了。拎着一袋子打包来的烧烤和一瓶红酒来到了总参部，当他走到总参办公室门口时却意外的听到里面传来一声裂响，呯啪！好像有什么瓷器解体了，好奇之下他并没有推门进去，而是用透视之眼隔门一扫。

　　办公室内的任兵一脸铁青的坐在那张只属于总参的老板椅上，面前的桌子上摊着一堆不规整的瓷片，这位新任总参刚才一巴掌按死了前任最喜欢的青花瓷茶杯。

　　门外的徐青心里一阵纳闷，在他印象中任兵一直是脾气不错的主儿，到底是什么原因让他大动肝火呢？几乎在同一时间联想到了这次的任务，或许头儿发怒就跟任务有关，想到这里，抬手把门推开走了过去。

　　徐青脸上带着一抹淡淡的笑容，拎着东西径直走向桌前，任兵立刻做出了反应，弯腰抓起身边地上的一个垃圾篓，伸手把桌上的碎瓷片全部扫了进去，脸上也多了一抹勉强的笑容。

　　啪！咚！

　　几个塑料袋和一瓶红酒全部上了桌，徐青笑着把手掌反到了脑后，再拿出来时指间已经夹住了两个晶莹剔透的高脚水晶杯，这种魔术用来哄女孩子相当不错，但在老爷们面前就没啥吸引力，反倒是桌上的食物和酒水更让人眼馋一些。

　　任兵好像饿了很久似的，用最快的速度伸手把袋子里的饭盒抓出来摊开，然后直接用手抓住瓶颈，用力一折，咔嘣！居然把瓶颈生生折断，根本不需要什么开瓶器之类的东西，用最男人的法子开红酒。

　　徐青笑了笑，拖过一张椅子坐到了对面，探身把两个水晶杯轻放在了任兵面前，低声说道：“头儿，我该办的事情已经办完了，有啥任务你只管安排。”

　　任兵也不马上说话，抓着酒瓶往面前的水晶杯里倒酒，瓶口倾斜，红色的液体落入空杯，很快就把它们注满，但液体依然在往下倒，直到漫出杯口溢到桌面上，他把瓶口抬高，用低沉的声音说道：“如果杯子满了，酒水就会溢出来，但有的人就是贪得无厌，索求无度的东西，他们就像一群秋天里快死的苍蝇，临死前都要拼命的吃上一顿！”

　　徐青不动声色，静听着任兵继续讲下去，到底什么人是那些贪得无厌的苍蝇，很快就会有答案。


第一千五百三十六章  超级大阔佬



　　任兵也不用筷子，直接伸手捏起一块烧鹅脯放进嘴里嚼得吱吱作响，几下胡嚼吞落肚，抓住水晶杯灌一口红酒，那模样说不出的惬意，对面的徐青瞪圆了眼珠子望着他大快朵颐，这真是急先锋遇上了慢郎中，只能干瞪眼。

　　眼瞅着一份烧鹅被饥饿的总参收拾到只剩个撅屁股，这哥们刚才说任务才起了个头就踩了刹车，到现在好像完全把这事儿抛在了脑后，桌上那一堆食物才是他的最爱。

　　看着任兵又把油腻腻的手指头伸向一块烤肉，徐青再也忍不住了，身子往前一倾伸手按住了装烤肉的快餐盒，没好气的说道：“头儿，你要是再打马虎眼我可不陪了，你慢慢吃。”说完放手起身，那模样是准备要离开。

　　任兵从一旁捏了张餐巾纸擦了一下嘴，慢条斯理的问道：“青子，我想知道在你看来华夏武魂是个怎样的组织？”

　　徐青咧了咧嘴，这个听似简单的问题还真把他给问住了，或者说自从加入华夏武魂以来他就从没考虑过这个问题，感觉华夏武魂就是个拥有不少特权的古武者团体，专执行一些常规力量无法完成的任务，心里是这样想，嘴上却没有说出来。

　　任兵好像看出了他心中的疑惑，冲面前的椅子努了努嘴，脸上的表情渐渐变得凝重起来，他伸手把桌上的电脑显示屏往前推了推，侧身打开了电脑。

　　徐青知道现在已经开始进入主题了，再次坐到了椅子上，眼睛望着屏幕，只见任兵手指熟练的按动鼠标，很快切换到了几个画面，竟然是三个人的洋人头像，下方都有名字，分别是梅森·罗斯柴尔德，琼斯·罗斯柴尔德，威廉·罗斯柴尔德。

　　任兵用手指着屏幕说道：“青子，你认不认识这三个人？或者听说过他们的事迹？”

　　徐青摇了摇头道：“头儿，有什么话你尽管直说，咱哥们没必要打马虎眼。”任兵点头道：“罗斯柴尔德家族，一个曾经掌握了全世界百分之六十以上财富的传奇家族，他们家训是一句话，金钱一旦作响，坏话就戛然而止，屏幕上这三位就是这个家族这一代的三位家主，分别掌握欧美亚三大洲的家族事务，虽然有传闻这个曾经辉煌的家族现在已经走向衰败，但有证据表明，这都是柴尔德家族内部放出来的消息，可以说是个投向全世界的烟雾弹……”

　　徐青静听着任兵讲述着柴尔德家族的辉煌史，慢慢对这个传奇家族有了一定的了解，这就是一个超级银行，它拥有用金钱改变一个国家政局的能力，正如家族的创始人所说的一句话，只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制定法律，外人看来狂妄到极点的一句话，其中透出了这个家族无比的自信，而让它拥有这种的自信的东西就是金钱，很多的金钱。

　　任兵在讲完了罗斯柴尔德家族一段由金钱铺砌的历史后伸手抓起了酒瓶，倒满一杯红酒推到了徐青面前，低声道：“可以说这三位家主都是香窝窝，只要控制了他们就是控制了全世界最粗的那条经济命脉，任何一个大国的主政者都想，也有不少曾经尝试过，却都以失败告终，你知道这是为什么吗？”

　　徐青端起酒杯一饮而尽，心里对金钱这东西多了一丝莫名的敬畏，一个人可以有钱，但如果有钱到了可以主宰一国兴衰的程度那就恐怖了，这样一个家族能存在数百年屹立不倒必定有它的一套生存之道，否则早就被当成一块肥肉吞掉了，但这跟任务有什么关系呢？

　　任兵一脸严肃的说道：“罗斯柴尔德家族之所以能坐拥敌国财富屹立不倒，除了因为它内部团结外还有一个鲜为人知的秘密，它拥有一支绝强的武装，家族内部称之为红金盾，这支武装中不但有尊者级异能者还有古武者和血族，可以说是一支集世界最强者于一体的超级武装，几百年来就是这样一群人在守护着庞大的金钱家族。”

　　徐青突然想起了一件事情，出声打断道：“我记得这次去抓龙风扬回来就遇到了一个叫共湿教的组织，好像跟柴尔德家族有关系，这群人领头的是个血族，叫薇薇安·罗斯柴尔德。”他没有明说共湿教的血族就是德古拉的莉莉丝，共湿教祸害华人的行径说不定也跟这个金钱家族有着错综复杂的关系。

　　任兵点了点头道：“我也是不久前才知道在印占区有这样一个新兴的邪教，这群人排华情绪相当严重，这段时间发生的事情太多，没时间去细查这群人的底细，看来现在要重点关注一下了，现在柴尔德家族三大家主有两位已经神秘失踪，你的任务就是保护最后一位家主梅森·罗斯柴尔德，一直到找到另外两名家主的下落。”

　　“什么？”徐青呼一声从椅子上蹦了起来，用看怪物似的眼神望着任兵，刚才还说什么柴尔德家族如何牛B哄哄的，徒然间就失踪了两个，这事儿也太让人难以置信了。

　　任兵面色如常，伸手打开抽屉从里面取出一个银白色手机发在桌上，沉声道：“这台手机是纯白金制造，仅能跟梅森先生单线联系，这段时间就由你保护他的安全，为了梅森先生的安全，人手不能太多，除你之外还可以任意挑选两个。”

　　徐青撇嘴道：“你刚才不是说柴尔德家族有个什么红金盾么？这帮人已经保护了他们几百年，为什么现在不行了？合着咱华夏武魂接了个给人当保镖的任务对吧！”

　　任兵一脸严肃的说道：“红金盾总共六十名顶尖高手，现在已经发现了五十八具尸体，剩下的两名跟两位家主一起失踪，梅森先生联系到了一号首长寻求庇护，并答应如果能度过这次的危机整个罗斯柴尔德家族将会无条件辅助华夏经济，这样的条件任何一个国家也不能拒绝。”

　　徐青眉头一皱道：“说穿了还是为了钱，摊上这档子麻烦算我倒霉，说吧，那个超有钱的阔佬啥时候过来？”


第一千五百三十七章  暗使传讯



　　梅森·罗斯柴尔德是三位家主中的老大，威廉是老二，琼斯是老三，兄弟三人掌管着整个罗斯柴尔德家族生意，真正占主导地位的还是梅森，这位家主对华夏文化推崇备至，特别是华夏神秘的古武者，负责他安全的二十名红金盾护卫全都是古武者，这次能躲过一劫全仗这群忠心耿耿的武者拼死保护。

　　其中到底发生了什么现在还不大清楚，梅森和幸存的两名护卫现在藏匿在一个绝密场所，明天上午将会秘密抵达首都机场，到时候就由徐青挑选两名武魂战队成员负责他在华的安全，直到策划这次事件的幕后黑手现形。

　　徐青再一次体会到了身不由己的滋味，从加入的那一天开始就意味着很难过几天正常人的日子，这次的任务不同以往，贴身保护一个不知道啥脾气的洋阔佬，还不知道啥时候就会冒出来一堆要命的杀手绑匪，想想就让人头大。

　　那个叫梅森的洋阔佬对华夏古武者的能力相当信任，他联系一号首长时提出了两个条件，第一，要保护他和他女儿的人身安全，第二，每个礼拜必须有两天时间允许父女两外出两小时，直到找出策划这次事件的幕后黑手。

　　当徐青听到这两个条件时有种跳脚骂娘的冲动，真怀疑这洋阔佬脑袋被门夹了，他是来寻求庇护的，也许分分钟就有人要他的命，这货难道把这次的华夏之行当成了度假吗？最让他无语的是一号首长居然很爽快的答应了，但也提出了一个条件，除去那两天可以外出，其他时间必须呆在指定的场所内。

　　其实答应梅森的条件也是无奈之举，一个泱泱大国如果连保护两个人的能力都没有说出去不是会被人笑掉大牙吗？更何况罗斯柴尔德家族的承诺对整个国家而言都有着非常重大的意义，任何一个国家的首脑都不会拒绝，也不可能拒绝。

　　徐青现在一肚子窝火，他掏出香烟叼在嘴边，任兵把手一伸，叮咚！一撮火苗腾起，帮他把烟点上，低声说道：“这次的任务你是最合适的人选，你带两个人在明处，我会跟何尚一起加派人手全面布控，在你们周边绝不会留下任何死角。”

　　徐青闷闷的抽了口烟，呼一下全部吐了出来，一脸郁闷的说道：“让我去保护一个洋阔佬没所谓，起码有个时间限制吧，要是一年没找出什么幕后黑手我不就得跟这家伙一年？这任务我做不来。”

　　任兵脸上浮起一抹笑意，低声道：“这个你尽管放心，应该不会超过一个月，就算你能等上一年也有人等不了，梅森父女两来华夏的消息肯定瞒不了多久，到时候我们布下天罗地网，只等这件事的幕后黑手现身来个瓮中捉鳖。”

　　徐青淡淡的说道：“说得轻巧，六十名红金盾护卫挂了五十八个，谁都知道这是一桩苦差，想赚洋阔佬的钱不容易。”

　　任兵没有反驳，因为他知道这次保护梅森父女的任务相当艰巨，一个几百年无人撼动的超级家族底蕴之深绝不逊色华夏武魂多少，就像是一场球赛，自己这方仅仅是占了个主场优势，直到现在为止也不知道将要面对怎样的对手，这是一场输不起的球赛，想到这里，他沉默了。

　　徐青双眼定定的望着沉默不语的任兵，这位新任的总参脸上带着一抹难以掩饰的疲倦，从他脱困至今麻烦接连不断，正值壮年的他鬓角已经添了几丝白发，华夏武魂就像一片沼泽，一脚踏进去再想全身而退谈何容易？

　　“头儿，这任务我接了，明天洋阔佬来了记得叫我就行，人手现成的，胡凯算一个，另一个要警惕性高的，神行那小子不错，你早些休息！”徐青低声说了一句离座起身，转过背径直走出了大门。

　　啪！门被轻轻带上，任兵望着对面的半瓶红酒呆了半晌，徒然伸手一把抓住瓶颈凑到嘴边，仰脖子就是一通猛灌，酸涩的酒水从他唇角溢出，顺着下巴流向脖子，直到喝干了瓶中最后一滴液体，他感觉这该死的酒好像从嗓子眼里逆冲了出来，冰凉凉爬上了泛潮的眼角……

　　夜已深沉，波尔多市北郊的庄园城堡内灯火通明，德古拉凯奇面无表情的坐在大厅中央的橡木椅子上，他身后站着亲爱的女儿伊莎贝尔，就在他对面的地上跪着一个满脸是血的血族，浑筛糠般的颤抖着，他不是别人，正是刚从华夏返回不久的妖夜，可怜的老血族犯了一个很愚蠢的错误，那个装着莉莉丝的大麻袋被人掉包了。

　　妖夜现在浑身是嘴也说不清楚，记得下飞机时他还打开袋口看过的，可就在乘车返回城堡后竟然发现麻袋里人变成了一头死羊，还是只白山羊，莉莉丝不见了，血族可以变身成蝙蝠，但决不能和山羊扯上半点关系，唯一合理的解释就是被人在路上掉包了。

　　德古拉凯奇面沉如水，就像一块万年不化的坚冰，压抑在心中的怒火已经到了临界点，他的双爪紧扣在木质扶手上，指甲深深陷了进去，他现在恨不得把眼前这个只知道发抖的蠢东西撕成碎片，然后一片片嚼烂了吞进肚子里，但就算这样也于事无补。

　　伊莎贝尔两只手掌轻轻按在父亲颤动的肩头，好像试图在用这种方式让他冷静下来，这几天跟密共联盟战了不下十场，双方互有损失，相比起来父亲这方占据了明显的优势，原本照这样下去不用多久就能锁定胜局，偏偏在这节骨眼上出了问题。

　　德古拉是有史以来最杰出的血族首领，也是第一个有实力抗衡密共联盟的血族，这个世界上能影响到他的只有圣主和他的妻女，现在他思绪已经乱了，他尽可能想让自己平静下来，然而却做不到。

　　扑棱棱！

　　一阵熟悉的扇翅声传入耳中，德古拉猛的抬起头来，只见从气窗中飞出一只浑身漆黑的小蝙蝠，扇动着翅膀盘旋落下，它紧缩在肚皮下的爪子上扣着一个漆黑的圆筒，这是血族之间相互传讯的暗使，它的出现意味着带来了一些重要的讯息。


第一千五百三十八章  主动出击



　　黑蝙蝠盘旋落下，德古拉右爪一抬把它抓在了掌心，吱吱——蝙蝠挣扎着尖叫了两声被捏成了一团黑肉泥，爪下的黑圆筒是金属玩意，力道掌握好捏不碎，他用左爪尖从圆筒口挑出一卷纸条，展开来看一眼肩膀禁不住颤了两下。

　　身后的伊莎贝尔目光一闪，她已经看到了纸条上的字迹，是高等血族专属的撒旦文，亲爱的德古拉阁下，明晚第一缕月光照在凯旋门顶的时候，用灵杖来交换您的女人，否则您将收到她美丽的头颅……最后的落款是密共联盟。

　　德古拉爪尖的纸条无风自动，摆动了几下嗤一声燃烧起来，很快在蓝色的火苗中化为片片灰烬，他仍然保持着左爪抬起的姿势坐在椅子上，血红的眸子里盈满两汪愤怒的泪水，下一刻，两行血一般殷红的泪水从眼角溢出，顺着惨白的脸颊滑落。

　　嗒嗒！

　　血泪滴在德古拉胸前的黑色衣襟上，浸湿了却看不到，跪在地上的妖夜好像感觉到了主人心中的愤怒，身子颤抖得更厉害了，到最后居然可以听到一阵阵骨骼的脆响，惊恐到了骨子里就是指的他现在这幅模样了。

　　伊莎贝尔双臂往前伸出，一把箍住了父亲的脖子，两只手掌交错在父亲胸前，她把头埋在略显瘦窄的肩膀上，嘴里低声喃念着什么，言语中带着丝丝悲切，母亲对她而言是陌生而遥远的，她不愿失去父亲，血族心脏不会跳动，血液不能流动，但它们同样有人类的情感，亲情难舍。

　　德古拉仿佛已经成了一尊寂然不动的雕像，任凭女儿在耳边声声低唤丝毫没有感觉，这一刻城堡里的灯光徒然黯淡了下来，只有壁炉中熊熊燃烧的火焰在摇曳不定。

　　时间不知过去了多久，仿佛一个世纪般漫长。德古拉漠然的眼神中渐渐焕发出两抹神采，他抬起爪子轻轻拍了拍女儿的手背，示意她松开一些，方便的他的爪尖探入衣襟，当爪子从衣襟中再次伸出时，爪尖上多了两个拇指大的小瓶子，晶莹剔透的水晶瓶，每一个小瓶中都装着一滴玛瑙般凝实的鲜血。

　　德古拉打开两个瓶子，把里面的鲜血倾倒在了爪心，两片薄嘴唇缓缓翕动，他在呼唤两个名字，休斯、普罗尼奥。这两个老家伙休息够了，现在该轮到他们办事了。

　　呼唤声好像一种远古的咒语，如果不细听根本不知道唤些什么，身后的伊莎贝尔听得最清楚，父亲在呼唤手下最强大的两名战将，也是两个最懒的家伙，这两个家伙从战端开始就没出现过，据说他们在温暖的夏威夷海滩上晒太阳。

　　呼唤声一遍接一遍，现在德古拉需要这两位曾经的教廷裁决者，这两个家伙自从臣服在圣主手上就没有出现过，不管这边发生了什么状况也不予理睬，除非是用他们留下的纯血呼唤。

　　德古拉仿佛不知疲倦般的呼唤，不知道唤了多少遍，大门口终于响起了一个懒洋洋的声音：“别叫了，刚追到手的小黑妞已经被你吓跑咯！”话音未落，从门口走进来两个穿拖鞋花格子短袖衬衫的男人，两人鼻梁上都架着一副蛤蟆镜，从他们走路时鞋底留下的沙粒不难看出，这两个家伙在一个时区完全不同的海滩边晒太阳，一肚子不满现在全写在脸上。

　　这两位就是曾经的教廷裁决者，休斯和普罗尼奥，他们是一个用的朗基努斯之矛，一个用的是裁决之剑，他们也是德古拉能想到的最强助臂，如果有这两位从旁协助，明天用灵杖换人的把握就会大上许多。

　　德古拉把两滴纯血再次装回了瓶子，把发生的一切跟走到近前的两个老家伙讲了一遍，在他看来现在最能帮上忙的就是眼前这两位裁决者。

　　两人听完低头沉思了几秒，休斯把头一抬说道：“华夏有句话说得好，与其被动挨打，不如主动出击，我认为现在最好的办法就是今天就去救人，只要把人救出来就等于有了主动权。”

　　普罗尼奥好像很赞同老友的主意，一个劲的点头，他原本就有些口拙，还是点头最好，其他的就交给老伙计办了。

　　“对了，现在去救人，凭我们三个联手一定能成功把莉莉丝救出来，我可以用撒旦的名义发誓，一定会让密共联盟的家伙付出血的代价。”德古拉眼中红光闪动，那模样酷似一头兴奋嗜血的猛兽，跟刚才已经截然不同，他看到了还趴在地上的妖夜，一个箭步冲到近前抬脚踢在他脸上。

　　妖夜不闪不避，结结实实受了这一脚，整个人被踢得打了个滚，从匍匐的姿势变成了仰面朝天，他躺在地上一动也不敢动，耳边传来德古拉冷冰冰的声音：“滚，我不管你用什么方法一定要在两小时后找到关人的地方，超过五分钟我会让你永远消失。”

　　这话已经说得很明确了，妖夜浑身一哆嗦从地上直接跳了起来，身子往前一倾脚下蹬地，整个人如出膛的炮弹般向门口射去，转眼间已经消失不见。

　　暮色匆匆，生活在浪漫之都的人们无心睡眠，街边角落里都是一对对拥在一起吃口条的男女，在这里就算是街边甩炮也会被冠上追求浪漫的名头，不得不说巴黎是个充满着花香与荷尔蒙气息的好地方。

　　巴黎的夜充斥着各种靡靡之音，几个满头鸡窝发的洋小伙在路边拨动着手中的破木吉他，发出一阵阵乡下弹棉花的声音，他们连五线谱都不认识，但来到了这里就是玩音乐，面前摆着的朝天毡帽里已经积了不少钢镚散票子，说明在这里弹棉花是有人欣赏的，不对，是玩音乐。

　　呼。

　　一阵怪风呼哨而过，把洋小伙面前的毡帽刮到了路中间，钢镚儿滴溜溜滚出去老远，小额钞票飞上了天，洋小伙停下了手中的弹奏，难以置信的用手背抹了一下眼眶，猛的回过神来撒腿跑过去捡钱了，没有人见到刚才飞过去的是个人，一个时间不多了的家伙，此时他已经狂奔到了一条无人的巷子里，双脚一蹬背后张开了两片翅膀，扑棱棱飞上了天空。


第一千五百三十九章  死去的黑蝴蝶



　　妖夜把音乐小伙的乞食帽撞飞了上天，怀里一只被套住了嘴巴的怪狗冒出了头，是一只血变，这种以前教廷专用来寻找血族的生物现在派上了用场，这次多亏了有它才让妖夜在两小时内找到了莉莉丝的所在，就在凯旋门旁一所十九世纪中叶留下的老房子里，负责看守的竟然有六位密共联盟的领主，他除了拔腿快溜别无办法，现在一门心思想着把消息送回去，却忘了口袋里还揣着个高科技玩意，撸妹手机。

　　巴黎上空的漆黑如墨，埃菲尔铁塔耸立在战神广场上，远望去就像一条巨大的金色裤衩，还是个等边三角形，妖夜瞥了一眼准备绕行飞过，就在这时从身后传来一阵急促的扇翅声，转头一看，只见身后有两条黑影呼啸而至，是两个高等血族。

　　这两个高等血族外表都是年轻小伙的模样，但飞行的速度却极快，两人翅膀上有两条很明显的红紫色大筋，这是血族亲王的标志，在妖夜这种领主级血族面前就像两个张牙舞爪的小屁孩儿，他脑海中思绪急转，心里已经有了计较，决不能让这两个小东西活着回去，否则通知看守莉莉丝的领主们换了地方就糟了。

　　想到这里，妖夜抬头往上，扇动翅膀斜飞向铁塔上空，他故意收敛了一下气息，免得吓到了身后的两名血族亲王，此时他表现出来的实力比对方还差了一线，不到半分钟就被追了个齐头并进。

　　其中一名金发亲王偏头对妖夜喊道：“你是哪里来的？这里是史密斯亲王的辖地，一切外来血族都必须接受亲王管辖，交出纯血，否则死！”

　　妖夜根本不理会对方的叫喊，只顾往上疾飞，提到纯血他就恨得直哆嗦，现在那滴要命的纯血就德古拉怀里藏着，这两个不知死活的小东西触到了他最敏感的神经。

　　另一位白发亲王卯足了劲往上猛窜，已经先一步冲到了妖夜头顶，他利爪一翻抓出了两条灰白骨刺，头朝下把尖端对准了冲上来的外来血族，他手中的骨刺不是普通的玩意，是用高等狼人臂骨打磨而成的武器。

　　狼人跟血族同属黑暗生物，但彼此之间明争暗斗了不知几千年，用它们的臂骨制成的武器能对血族造成撕裂性伤害，短时间内无法恢复，战斗力必定锐减，这种骨刺有个让血族惧怕的名字，嗜血钉，对恢复力强大的血族而言这是一种致命的武器。

　　妖夜双翅一扇往后退飞两尺，悬停在了空中，金发亲王呼一声冲到了身后，把他的退路封死，同时反爪从背后的翅膀连接处拔出了一柄带护手的双翼挖刀，这把刀有两个八字形刃口，表面上仿佛涂着一层暗红的血痂，现面的瞬间一股凶戾之气喷薄而出，对面的妖夜竟然会有到一种强烈的危机感，但随后眼中闪出两点兴奋的红光。

　　天使刺，这东西居然会出现在一个小小的亲王手中，真是太让人意外了！妖夜在见到这把挖刀后兴奋到了极点，要知道这柄刀还有个让所有血族胆寒的名字，屠刀，血族十三圣器中攻击力最强的圣器，曾经有超过五百万人类被它杀死，传说这些灵魂带着强大的诅咒被禁锢在这柄凶刀下，是所有高等血族梦寐以求的神兵，落在这样一个小家伙手中真是暴殄天物了。

　　手持屠刀的金发亲王抬爪指着妖夜，沉声喝道：“外来者，臣服或者死！”他根本不知道手中拿的是血族圣器，这柄屠刀是他从一个古墓里得来的，以前从未在识货的高等血族面前使用，否则他早就死了不知几回了。

　　妖夜双眼紧盯着屠刀，兴奋的血光闪烁不定，嘴里颤声说道：“臣服有什么好处？可以把你手中的刀送给我吗？”他绝不是害怕，这段时间实在太倒霉了，今天终于有了一件意外之喜，得到这件圣器这几天受的所有苦都成了甜蜜蜜。

　　金发亲王神情一滞，望了一眼手中的屠刀，脸上现出一股鄙夷之色，眼前的外来血族有着不逊于亲王的实力，却是个十足的土包子，一件武器就把他眼馋成这幅德行，他冷冷一笑说道：“你没有资格谈条件，交出纯血，或者死，我们会把你卑贱的头颅挂在埃菲尔铁塔顶上。”

　　桀桀桀——妖夜笑了，笑声像夜枭啼鸣般刺耳生寒，这两个小东西要把他的头颅挂在铁塔顶上，这倒是个不错的主意。

　　手持嗜血钉的亲王已经失去了耐心，冷喝道：“不知死活的东西，你的狂妄将会付出血的代价……啊！”话刚说到一半，他感觉喉咙一阵紧缩，眼中露出了一抹难以置信的神情，一只突伸而至的利爪已经牢牢掐住了他的脖子，下一刻爪中的嗜血钉被反转刺入了他的心脏。

　　金发亲王望着眼前突然出现的一幕彻底陷入了凌乱，前一刻还胜券在握的同伴瞬间被杀死，他甚至来不及做出任何反应，手中的屠刀都在羞耻的颤抖。

　　妖夜杀死了白发亲王，顺势抽出嗜血钉，把钉子打横凑到嘴边伸出猩红的舌头在尖端刮了一刮，同类的鲜血味道并不好，冰凉凉的没半点滋味，不过却能让他产生一种莫名的兴奋，一场酣畅淋漓的杀戮让他把最近的郁闷全都疏泄出来。

　　金发亲王终于感觉到了不对，猛的一个转身向下俯冲，他脑海中唯一的念头就是逃跑，遇上这种恐怖的家伙他根本提不起一战的勇气，可惜逃跑也成了一种奢望，那个恐怖的家伙抓着白发亲王的尸体出现在了他面前，一根嗜血钉刺在他瞳孔中急速放大。

　　噗！

　　嗜血钉扎穿了金发亲王心脏，他手中的屠刀无力的抬了抬，却被一只利爪夺了过去，不知道是有意还是无心，嗜血钉竟然偏了半寸，没有当场把他刺死，还留了最后一丝气息。

　　“你……到底是谁？”金发亲王在临死前不甘心的问出了最后一个问题，答案其实已经不重要了。

　　“小东西，请把我的名字带给伟大的撒旦，妖夜大领主！”咔！一道暗红的光华闪过金发亲王的脖子，断开的头颅冲起两尺高，身躯在黑暗中化作了灰烬，宛如一群死去的黑蝴蝶飘落。


第一千五百四十章  美丽的伊芙



　　妖夜最终也没有把杀死亲王的头颅挂在埃菲尔铁塔上，而是塞进了下水道，杀了两个亲王让他倍感精神爽快，不过他留了个心眼把屠刀藏在了铁塔顶端的一块横铁下，一般人根本想不到，也够不着。

　　或许是心情好飞行的速度也快了数倍，妖夜在约定的时间内赶回了城堡，噗通一声跪在了德古拉面前，低声把莉莉丝的下落作了汇报。

　　德古拉神情一凛，爪尖一撩袍角站起身来，抬起爪中的灵杖点着妖夜眉心喝出了两个字：“带路！”站在一旁的两名裁决者反手抽出了兵器，一行人化作蝙蝠刺空而去，密共联盟领主虽多也架不住这帮手持圣器的高等血族，更何况两名前教廷裁决者就是它们的克星，这一战胜负已定，毫无悬念。

　　首都的天空中灰雾蒙蒙，人走在大街上都会感觉呼吸不畅，这种鬼天气比雾都还要糟糕，路上行色匆匆的人们大都面貌不清，为了过滤些空气不少人都戴上了口罩，街边的人们都恨不得走快些，能避开这些烦人的灰雾。

　　首都机场迎来了一群兴致勃勃的外国游客，其中有个戴礼帽白人老头格外惹人注目，并不是因为他的方脸高鼻梁或光亮的秃顶，而是因为他手臂上挽着一个美到过份的少女，没有人可以形容她的美丽，那是一种自然清新的美，只要她出现就会成功吸引住所有爱美之人的目光，就这么简单。

　　如果有这样一个女人能让所有男人侧目不一定是美丽，或许只是她穿得不多，但她要是能让所有女人也为之嫉妒那就一定是美了，妖精、祸水这都是美的代名词。

　　白人老头似乎习惯了这种注视，偏头对身边的少女低声说道：“亲爱的，不管到哪个国度你都像星星一样夺目，作为你的父亲总是没办法低调的，用一个华人的网络鲜词儿说，叫压力山大。”

　　少女明眸一闪，故意把父亲的胳膊往回带了一带，启齿微笑道：“我们来时说好了，到了华夏我再也不戴面罩了，那东西戴在脸上很不舒服，这是赌注，您不能反悔。”

　　白人老头笑道：“哈哈！我从没说过要反悔，能成为所有人的焦点是件很美妙的事情，你的美丽充分说明了梅森的基因是最优秀的。”两人交谈都是用的很纯真的华语，如果不是外表，光从声音语法上根本听不出半点异常。

　　现在的科技已经很发达，只要花费一定的金钱就能植入一门或多门外语，这对父女多半是植入过华语，这年月，只要有钱那啥都可以接长，植入语言小意思。

　　这位白人老头就是世界第一富豪梅森·罗斯柴尔德，他身边的少女就是他的女儿，伊芙·罗斯柴尔德，父女两在飞机上因为戴面罩的问题还打了一场赌，如果梅森赢了那么伊芙下飞机后就要戴上面罩，现在输赢显而易见了。

　　父女两身后紧跟着两个年轻华人，年纪都在二十出头，相貌英俊冷酷，吸引了不少靓女少妇的目光，俊男美女到哪里都是亮点，相比之下最不起眼反而是超级富豪梅森，两位年轻华人就是六十名红金盾护卫中仅存的两位，其中一个头发有点自然卷的叫金桔，另一个利落小平头叫金星，别看他们年纪轻轻，却已经是地境中阶武者，这种资质可算得上是古武者中的奇才了。

　　梅森父女迈着节奏感很强的步伐走出了机场大门，只见一辆加长红旗轿车已经等候多时了，车头站着一位穿白休闲服的年轻人，笑着上前伸出了手：“你好，梅森先生。”

　　梅森低头看了一眼年轻人伸来的手掌，脸上露出一抹淡淡的笑容，在他掌心放着一个烟盒大小的金色玩意，上面有五支箭穿过一顶皇冠，这玩意就是罗斯柴尔德家族的五箭家徽，以前他曾经赠送过一个给李兴国，这东西出现在年轻人手上已经足够说明对方的身份，不需要握手了。

　　年轻人正是徐青，大清早他就已经在这里等了，首都机场内至少有不下两百名秘密安保人员，武魂战队和神圣刀锋倾巢而动，为了保护梅森的安全可谓是下足了本钱，在门口负责接人的小徐供奉反而是最清闲的，就是因为抽烟被带袖章的老大娘瞄了好几回。

　　徐青上前打开车门，对众人做了个请的手势，刚才梅森就没跟他说话，他索性也懒得开声，做手势有时候比说话更直接有效。

　　这辆红旗轿车是特制的，光重量就有三吨，这玩意就像一辆能开上路的装甲车，可以防御步兵火箭筒的攻击，一般子弹打在上面就像是蚊子咬犀牛，没有感觉，神行负责开车，平等王胡凯面无表情的坐在前排，车内的空间非常宽敞，比豪华房车半点不差。

　　梅森等人坐进车内，徐青最后一个上车，刚坐稳屁股口袋里的手机就响了，掏出那个已经不流行的诺基亚，发现电话是皇普兰打来的，他立刻摁下接听键放到了耳边。

　　“叫伊芙的儿漂亮吧？”皇普兰开门见山，一股子干醋味透过话筒都能闻到，这女人啊，一旦有了那层关系自然而然的就开始管跟她有关系的男人，用四个醋字形容最为贴切，有醋吃醋，没醋找醋。

　　徐青微笑道：“放心，我的眼里只有你，什么洋妞跟你比起来都差远了。”话音刚落，身边已经多了个洋妞，眨巴着一双会说话的大眼睛忽闪忽闪的打量着小徐同学。

　　电话那头的皇普兰沉默了几秒，低声说道：“你一定要注意安全，尽快完成任务，我等你回来……练功。”

　　徐青嗯了一声，皱眉望着眼前这个叫伊芙的洋妞儿，下意识的用手掌捂在了话筒边上，瞧这妞儿眼神就有些让人心突突的。伊芙冲他眨了眨眼皮，嘴唇轻轻启开，徒然发出了一声销魂蚀骨的低吟，紧接着一连串经典限级西片中的台词儿从她启开的嘴唇中源源不断吟出：“嗯……欧耶……欧买噶……嗯嗯唔……”


第一千五百四十一章  商人与武者



　　伊芙的叫声很专业，很热血，一旦开始叫就婉转悠长停不下来，徐青一脸无奈的捂着话筒，他能感觉到手机话筒的震颤，但现在如果挂上电话皇普兰肯定会一通误会，说不准现在就手拎着手炮冲出来对着车轱辘猛射，现在只希望这突发羊癫春的妞儿住嘴。

　　“欧耶……欧欧买噶……”伊芙很明显是叫上了瘾了，一边叫还一边伸手来揉胸，她不是揉自己的，那手是掌奔着徐青胸口来的。

　　徐青哪能让她袭胸，单手握住话筒，另一只手轻轻一拨，伊芙手刚伸到一半就感觉腕子好像被电触了一下，整条手臂都不听使唤了，惊得她花容失色，激情澎湃的叫声戛然而止。

　　罗斯柴尔德家族那句话儿在这里完全不适用了，不用金钱作响也能让人住嘴，徐青看似随意拨挡，实则指尖在伊芙神门穴上拂了一下，她现在已经吃了教训，只能眼巴巴望着对她动手的粗人再次打起了电话。

　　徐青把话筒凑到嘴边低声说道：“小兰，你还在吗？”电话那头很快传来一个鼻音，皇普兰刚才多少听到了一些声音，不过她并没有误会什么，反而觉得小男人这次的任务难度不小，遇上这么个洋妖精够让人头痛的。

　　徐青没有解释，只说了句有事要办就挂上了电话，面前的伊芙眼眶里已经泛出了点点水光，刚才在她神门穴上拂一下只是警告，并没有制住她的穴位，这有啥好哭的？

　　伊芙受了委屈，自小就集万千宠爱于一身的她从来没受过这种委屈，别看她模样长得像逃下凡间的天使，但内心绝对是个任性刁蛮的小恶魔，她的天使面孔就是最好的伪装，没有谁会相信一个天使般的人儿会徒然变脸。

　　徐青有些无语，这次的任务就是要保护这对父女的安全，这才刚开始就闹了个黑脸，以后朝夕相处下去还指不定会闹出点什么状况来，反正这次的任务难度不小。

　　伊芙是背对着父亲和两名护卫落泪的，但泪水只流了两滴就破涕为笑，她想到了一件事情，眼前这个讨厌的家伙是派来专负责自己和父亲安全的保镖，以后有大把的机会整治这个讨厌的家伙，想到这里她忍不住咯咯笑出声来。

　　梅森听到女儿的笑声心里有些纳闷，低声问道：“亲爱的，你发现了什么好笑的事情么？快说出来让我也开心开心。”

　　伊芙转过身来，眼眶中的泪水仍未流尽，但她脸上分明带着一抹让人疑惑的笑容，梅森想当然的认为是女儿太高兴了，华人不是有个成语叫，喜极而泣吗？这个成语就是高兴到了极点流眼泪的事情。

　　伊芙现在心情好极了，她对父亲笑道：“您不是答应到华夏后就带我去山林居见一个叫海棠的茶仙吗？要不我们今天就去好不好？”

　　梅森拗不过女儿的韧性，笑着朝不远处的徐青点了点头道：“这位先生，请问我可以知道你的名字吗？或者代号也行。”

　　徐青现在正进入一种很无聊的境地，他感觉跟这对父女在一起会很难相处，一个播种一个种子，某种意义上说共同点少不了的，只能寄希望任兵能早一些掌握幕后黑手的消息，任务早完成就能早省心。

　　“徐青，没有代号。”徐青面无表情的回答了一句，梅森微笑道：“徐先生，我有个不情之请，希望你能答应。”

　　徐青不置可否的摸了摸鼻子道：“说出来听听，至于能不能做到要先知道是什么事儿。”他知道跟商人打交道一定不能胡乱给承诺，在这些人精儿看来一个很简单的承诺往往都隐藏着商机。

　　梅森笑容依旧，他从口袋里掏出来几张照片递给了徐青，低声说道：“我这次来华除了请求庇护外还要去拜访一位老朋友，记得上次喝过他泡的茶我已经等了十二年，他就是山林居海棠先生，只要尝过他泡的香茶都会记上一辈子。”

　　“海棠先生？”徐青从没听说过这个名字，但听到梅森对他赞誉有加不由得也有些好奇了，他脸上的笑容悄然敛去，满脸严肃的说道：“你的意思想去山林居拜会那个会泡茶的海棠先生，对吗？”

　　梅森点了点头，低声说道：“是的，我想今天就去，现在就去，如果我猜得没错，那些想对付我的神秘人现在还没踏上华夏的土地，所以今天是安全的。”

　　徐青没有答复他，而是用手机拨通了任兵的电话，他是不会做主让梅森父女半道去混茶喝的，这事儿还得找个能拿主意的。

　　电话接通，里面传来任兵的声音：“我已经知道了，你可以跟他一起去山林居，只不过话要说在前头，这次算在周末的两小时自由活动内，不同意就拉倒。”

　　跟商人打交道永远要记得一句话，他可以漫天要价，你可以坐地还钱，这个世界上没有无缘无故的爱。任兵能听到甚至看到车上出现的一切状况，这辆车上不知道装了多少好东西，说不准厕所里都有几个摄像头。

　　徐青点头道：“嗯，知道该怎么做了，其实我经常会占这种便宜，你放心，我有分寸了。”说完直接挂上电话，把手机揣进了口袋。

　　梅森咧嘴笑道：“如果我没猜错的话你已经得到了允许，现在我们正朝山林居方向前进。”他不识路，但他有着比常人敏锐的感觉和分析能力，接下来眼前这个叫徐青的年轻人好像要准备占他便宜了。

　　一个男人占另一个男人的便宜，除了基情燃烧就是做生意，显然徐青是后者，此时他正似笑非笑的望着超级洋阔佬，考虑着用什么法子把他两个条件中的其中一个彻底抹杀，一礼拜四小时自由活动，洋阔佬想得真美，想到这里他很自然的把头转向了车头。

　　正在聚精会神驾车的神行耳边传来一个淡淡的声音：“现在你小子客串一把黑的士，开着车子在首都绕圈圈，等太阳下山到山林居就行，对了，你知道山林居在哪么？”


第一千五百四十二章  神奇的石瓢



　　红旗轿车在路上很低调的行驶着，车速减到了连自行车都能轻易超越的程度，乍一眼看上去就像一只黑壳大陆龟在缓缓爬行，这样下去别说是太阳下山到不了山林居，就是明早旭日东升要到达目的地也玄乎。

　　车内的梅森正跟徐青大眼瞪小眼，两人还没有谈妥条件，梅森坚决不同意把自由活动的时间纳入这次山林居之行，用他的话说今天是没有任何危险的，不应该扣除宝贵的自由活动时间，一个成功的商人永远不会放弃追逐利益，哪怕是小利也可积少成多。

　　梅森有一双深邃明亮的蓝眼睛，喜欢盯着人瞳孔看，仿佛能洞悉人内心所想似的，一个真正成功的商人往往能从对方的眼眸中发现不一样的东西，可他很快发现眼前这个叫徐青的年轻人异常的淡定，那双点漆般的眸子里透出一种倔强的坚持，据他多年的经验，想让这种人做出让步并不容易。

　　徐青压根就没准备让步，他能感觉到梅森在和人对视时有种能让人感觉到压抑的气场，而且这种感觉并不陌生，以前在干爹唐庆生身上就有同样的气场，只不过比眼前的洋阔佬要弱多了，这就是人们口中常说的贵气，说穿了就是钱多到烧产生的优越感，在他面前根本不值一晒。

　　任何一个站在行业巅峰的人物都会渐渐形成一种上位者气势，也可以说是一种人格魅力的升华，只要他站在人群中很自然就能变得突出，甚至周围的人都会不知不觉被他影响，中的那只鹤就是形容这种角儿。

　　坐在一旁的伊芙已经厌烦了这种沉默的气氛，她从身边的小包里掏出一个精美的支票夹，翻开来随意撕下一张伸到了徐青面前，傲然道：“这个世界上什么东西都有它的价值，我想这些应该可以让你改变主意，如果觉得不够的话还可以再加。”

　　徐青瞥了一眼支票上的数字，五百万美金，好家伙，这父女两也算是极品了，一个跟他挤眉弄眼的对了半小时，一个随手就是五百万支票，还是签好了名只用扯的那种，瞧她那模样就像随意扯下了一张餐巾纸。

　　“神行，加快车速。”徐青也不去接支票，转头对车头方向喊道：“不去什么山林居了，直接回柴房。”

　　“柴房”是为柴尔德父女准备的暂居点，这名字是徐青取的，已经得到了所有人认可，神行应了一声，脚踏油门加快了车速，这哥们开车的技术还真不盖的，慢如乌龟爬快似一阵风，还顺手打开了车载音乐。

　　伊芙捏着支票的手指抖了两下，脸色青一阵白一阵煞是精彩，梅森叹了口气道：“行了，我答应用一次自由活动的时间换取去山林居的机会，这是最后底线，如果不行我只有放弃。”

　　人在屋檐下有不得不低头，梅森在让步的同时又提出了自己的条件，典型的以退为进的法子，有时候自爆底线的效果往往比死缠烂打要好得多。

　　徐青淡然一笑道：“为了您的安全，放弃是最好的选择，不过我可以告诉您，就算下次想去山林居也是一样，只能用你的自由时间交换。”

　　自由时间在徐青看来根本就是不合理的东西，有这种好机会当然要取缔，没有了自由时间执行任务的难度就会变得容易一些，洋阔佬站着说话不腰疼，他可不愿意被人当枪使，五百万美金对他而言还真不算什么。

　　遇上这种软硬不吃的主儿梅森真没辙了，他只能掏出手机开始拨电话，徐青目不斜视，但耳朵却能听到他说话的内容，洋阔佬在打电话向李兴国投诉，可他气鼓鼓的讲了几分钟后就泱泱的挂上了电话，原因很简单，投诉没有任何效果，李兴国只是反复告诉他为了安全着想，一切都要听从徐青的安排，跟抗议无效维持原判差不多的意思。

　　梅森是何等聪明的人物，念头一转就知道了徐青这样做的真正用意，他伸手把女儿僵在半空的手臂按下，脸上浮起了一抹释然的微笑：“徐先生，我梅森·罗斯柴尔德保证，在华的这段日子一切安全问题都可以听从你的安排，什么自由时间就当是个笑话，不过我很有诚意的请求你送我们去山林居，相信你也一定会喜欢上海棠先生的好茶，我敢说世界上没有第二个人能泡出那种神奇的香茶。”

　　徐青淡淡一笑道：“梅森先生说笑了，你说的海棠先生真有那么神奇吗？”他对洋阔佬说的话很不以为然，这几天他每天都要品尝一下有古装美女跳舞的紫砂壶中倒出的茶水，觉得那才是最好的香茶。

　　梅森也不多说，伸手从衣襟内袋里掏出一个鳄鱼皮钱包摊开来伸到了徐青面前，钱包夹层里只有几张小额美钞和几个硬币，够寒碜的，不过在包的一侧有张照片，上面是个紫砂壶，还是个石瓢壶，如果按照公母来区分，西施壶为母，石瓢壶为公，正好是一对儿。

　　梅森用手指肚儿摩挲着照片上的石瓢壶，蓝眼睛里闪动着憧憬的光芒，低声说道：“徐先生，你猜猜这把看似普通的紫砂壶我曾经出过多少价钱？”

　　徐青淡笑着说道：“就这模样值个千儿八百的，您是洋大款，钱烧得慌，估么着后面要加个万字吧！”说到最后，他故意偏头闪了一旁的儿一眼，她手里还捏着那张五百万的支票，可不就是钱烧得慌么？

　　梅森笑了笑道：“十亿美金，这把神奇的紫砂壶我出了十亿美金，可惜海棠先生不肯割爱，但他答应我，只要我来首都就可以去山林居喝茶，到时候他会让我过一回茶瘾。”

　　徐青哦了一声，目光不经意扫向车前排的一个箱子，那里面就装着会跳舞的西施壶，因为这次的任务要经历的时间不短，他特意把这壶儿带在了身边，到时候闲得无聊可以在柴房里泡茶喝，就当是一种乐趣，现在听到梅森提到海棠先生手中也有一把神奇的石瓢壶，心里不禁提起了几分兴趣。


第一千五百四十三章  藏宝勿视



　　首都自古以来就是个闲人之城，这里达官显贵遍地，皇室宗亲云集，提溜着鸟笼子游手好闲的多，流连于声色犬马醉生梦死的不少，就是这样一座国都古城孕育了独特的茶文化，喝茶不是为了解渴，而是一种闲中觅趣的法子，当然也不失为一种各阶层人士交流休闲的乐子。茶馆就是在这种需求下应运而生的产物，几百年沉浮，现在得以保留下来的老茶馆已经不多，山林居就是其中较为出名的一家，这里除了保留着纯粹的茶文化外还兼营各种茶具。

　　山林居传到这一辈儿已经是第六代，老板叫海棠，名字有点柔但是个爷们，说起来他还留过洋，拿过经济学博士头衔，就是在德国留学时跟梅森结下了一段不解之缘，学成归国后他便接手了父辈的茶馆，凭借着他出色的经济头脑把茶具生意做到了互联网上，在业内博下了不小的名头。

　　海棠有一把祖上传下来的石瓢紫砂壶，这是个绝少有人知道的秘密，他每日都要用这把壶泡茶，一日三壶，寒暑不断，泡茶前焚香沐浴，披袍散发，尽可能让人全身心的放松，只有这样才能享受到茶道之乐。

　　山林居背后是一片竹林，海棠就居住在其中的一间小院子里，或者说他的祖辈都居住在这里，今天他照例换上了一套宽松的棉质长袍，踏上一双老木屐，在房间内点上了檀香，他坐到房间中央的红木茶几旁，茶几上一壶山泉水已经冒出了白气，但离沸点还有一段时间，他弯腰伸手在下方的一块竹制地板砖上轻轻一按，往左移开，咔嚓！泛着金属光泽的地面上出现了一个小坑，是个半寸竖锁孔。

　　海棠略显消瘦的脸颊上浮起了一抹淡淡的笑容，把手伸到了脖子下方，他脖子上挂着一根洗到翻白的红绳子，一片黄铜钥匙就挂在绳子上，这玩意还能贴身收藏，看来地板下藏着什么紧要的物件。

　　海棠摘下钥匙，正准备戳进锁孔，门口传来一阵叩响，他赶紧把移开的竹地板推回了原位，一般在这时候是不会有人来打搅的，除非是有什么特别重要的事情，他坐正了身子，两道剑眉往中一蹙，伸手从口袋里掏出个酷似电子车钥匙的玩意对准大门按了个钮。

　　哒！大门发出一声轻响，海棠沉声说道：“进来，门没关。”话音刚落，门被推开，从外面走进来一个满脸笑容的洋老头，跟他一起的还有一对年轻男女，年轻男人手中还拎着个精致的小皮箱。

　　海棠见到洋老头神情呆了一呆，随后脸上现出一抹狂喜之色，他站起身来快步迎上前，张开双臂给洋老头来了个热情的拥抱：“尊敬的老师，您怎么来了？我不是在做梦吗？”

　　洋老头正是梅森，他以前还有一个特别的身份，柏林大学经济学教授，同时也是博士生导师，想当年海棠就是他的学生，两人不仅是茶友，还有师生之谊，很少有人知道这位叫梅森的教授就是罗斯柴尔德家族的掌舵人之一，海棠就是其中之一，因为他们有共同遵守的小秘密。

　　梅森坚持来山林居的目的并不仅仅是为了品茶，还舍不得这位曾经的得意门生，只可惜海棠有着无与伦比经商天赋的同时还有这一颗淡泊名利的心，他就是一朵商界的奇芭，留恋的却是另一片净土。

　　人各有志，无可强求，有时候一个人在某方面表现出的天赋并不代表就是他所选择的生活，海棠经商的天赋就连梅森也要为之惊叹，但换来的却是深深的惋惜，原本他是想把这位优秀的年轻人招进家族效力的，可惜海棠终究毫不犹豫的拒绝了，选择了回国接手一个祖辈留下的茶馆。

　　“亲爱的海棠，我终于又见到你了，哈哈！你还是那么瘦，看来要多吃点牛排补一补了……”梅森拥着海棠的肩膀，用力拍打了几下，眼中满是喜悦，他在柏林大学的教授身份就是个打酱油的，真正手把手教的学生只有两个，其中一个就是眼前这位让他失望过的华夏年轻人。

　　海棠苦笑着说道：“老师，您的手劲还是那么大，要知道当初就是被您揍怕了我才回国的，对了，您怎么会有时间来首都呢？”他知道这位老师的真实身份，就算来也不可能通知他去接机什么的，不过这位世界巨富一旦来了肯定会迫不及待的让他取出祖传的宝贝泡茶的。

　　果然，梅森一把将海棠推开两尺，满脸兴奋的说道：“亲爱的海棠，如果你不想挨揍的话应该知道怎么做的，快拿出你的宝贝来让我尝尝那世界第一的香茶吧！”

　　此时的洋阔佬已经不是什么掌控世界经济脉搏的超级大鳄，更像是一个即将得到心爱玩具的顽童，不远万里来这里就是为了那一口难忘的香茶。

　　海棠望了一眼老师身后的男女，他和伊芙有过一面之缘，但那位拎箱子的年轻华人却引起了他的警惕，眉头不禁微微皱了起来：“尊敬的梅森老师，您还没帮我介绍这位先生。”

　　徐青不等梅森介绍，淡淡一笑道：“徐青，你可以把我当做梅森先生的临时保镖。”他可以从对方的目光中看到一丝紧张，但他不会因为这个离开父女两左右，这是任务。

　　梅森已经看出了海棠心中的顾忌，朗笑道：“哈哈！你藏宝贝的地方不希望被我们看到对吧？可以，我们去门外等，说实话我已经迫不及待了。”

　　说完梅森很爽快的转过背大步走向门口，既然他确定了的事情就会马上去做，一个顾忌到别人感受的商人才会知道别人想要什么，这就是他特殊的人格魅力，徐青和伊芙很自然的跟着他走出了门外。

　　啪！当房门关上的那一刻海棠心中竟然莫名生出几分内疚的情绪，老师不远万里来看望他这位学生，刚才的下意识的举动确实有些小人之心度君子之腹了，话说回来，这件宝贝容不得半点疏忽，想到这里，他用那个电子车钥匙似的东西对准房门按了一下，扣上了内闩。


第一千五百四十四章  琴舞双绝



　　海棠用最快的速度推开了那块竹地板，把脖子上挂的黄铜钥匙取下来戳进锁孔，摇了摇往左扭开，地面上那层金属板哒一声弹开，竟然是个老掉牙的金属柜子，绒布中放着一个贼光亮的石瓢壶，这就是老海家祖传的宝贝，范蠡弄琴壶。

　　海棠小心翼翼的取出石瓢壶放在茶几上，把地上的密柜恢复了原状，然后用电子钥匙打开了房门，他对着门口喊道：“梅森老师，您可以进来了。”

　　话音刚落，梅森就急匆匆推门走了进来，这老头以前就尝过这把神奇石瓢壶泡出来的香茶，到现在还念念不忘，也正因为这把壶让他对华夏文明产生了一种难以言喻的崇拜感，这对于崇拜金钱至上的罗斯柴尔德家主来说是一种很奇妙的感觉。

　　徐青跟伊芙跟着后脚进门，梅森已经脱了鞋坐到了茶几旁，蓝闪闪的眼睛一眨不眨的望着那把石瓢壶，那模样就像见到了久违的情人，还是光溜了侧躺在床上那种，蓝眼睛里闪动的是毫不掩饰的渴望。

　　徐青拎着小皮箱走到茶几旁坐下，正好和海棠是个对面，望着他有条不紊的开始摆杯泡茶，别看他是个男人，却有着一双葱白般的巧手，十指修长，指尖捏着茶则把茶叶放入壶中，早已咕嘟开的泉水冲入壶口，居然不用洗茶，就这样简单的倾斜壶身注茶汤入杯。

　　琥珀色的茶水从壶嘴落入杯中的瞬间一股白雾缓缓腾起，在壶嘴上方半寸处氤氲不散，徐青能看到石瓢壶表面附着有一层淡金色气劲，跟他手中的西施壶一般无二，就连壶底和把手上嵌入的内丹也大同小异，见到这些他心里已经明白了九分，敢情这两把壶都是出自同一个人的手笔，就是不知道壶嘴上的白雾会凝成什么模样？

　　正思忖，壶嘴上方的白雾已经积聚到了一定的浓度，答案马上突显了出来，是一个穿古装的男人，腾腾长袍随风荡，盘坐雾中手抚琴，虽然不可能听到琴音，但男人摆动的身躯却能让人感觉到他在抚琴，甚至能很清楚的看到他飘动的头巾。

　　徐青觉得这个抚琴的男人比跳舞的古代美女差远了，如果这把壶都能价值十亿美金那有美女跳舞的西施壶最少要高几倍，前提条件是碰到人傻钱多的超级阔佬，眼前就有一个，不过要先让他看到不同才能分辨优劣。

　　梅森等一杯茶倒满立刻伸手端起杯，他把杯口凑到高鼻子前深深的吸了口气，那陶醉的模样儿都写在了脸上，吱洋阔佬喝茶的样儿跟好酒的老头喝高度酒差不离，已经脱离了喝的范畴，用呷来得更为贴切。

　　“真有那么好喝？给我也来半杯。”徐青伸手捏起面前的茶杯直接送到了海棠面前，他原本就是个不懂客气的主儿，很单纯的念头，就想尝尝这茶到底有什么不同。

　　这一举动落在海棠眼中就显得失礼了，一个做保镖的在雇主还没喝好的情况下干出这种事儿，简直是太没职业道德了，作为梅森的学生自然有些为老师鸣不平，他寻思着臊一臊眼前这位失礼大胆的保镖。

　　“茶喝的是一份心情，一种追求，不能喧宾夺主了，做人起码的礼貌还是要懂的……”海棠慢条斯理的说着话儿，听似自言自语实则有所指，壶嘴儿始终也没有凑近徐青递来的杯子，摆明了就是不给他倒茶。

　　徐青又不是傻瓜，哪能看不出对方在故意针对自己，他索性把手往回一收，淡笑道：“这种茶壶没啥出奇的，刚巧我也带了个便宜紫砂壶，想借你的茶叶泡一壶好茶，你也别瞎咧咧了，行不行给个痛快话儿。”

　　海棠神情一滞，很快就恢复了常态，面无表情的说道：“如果你有壶的话可随意，那我就不帮你倒茶了。”

　　徐青点头道：“谢了，我这人就喜欢喝自己壶里泡出的茶，俗话说得好，自己动手丰衣足食。”说完伸手拎起身边的小皮箱横放在膝盖上打开，里面除了装着几套换洗的衣物外还放着一把看似很普通的西施壶，在藏家看来这种壶是最没有价值的。

　　海棠已经帮老师父女倒上了香茶，他现在有那么几分钟的时间瞧这个随身带着紫砂壶的保镖玩什么幺蛾子。

　　茶叶是上好的武夷岩茶，水是不远千里从津市西面的大山上采来的山泉，都是顶级的货色，徐青对这些东西没有半点研究，他揭开壶盖放在一旁，撮指从茶罐里捉了一把茶叶放进了壶口，他不会用什么茶道六君子，只图个舒坦方便。

　　自己动手丰衣足食，徐青把沸腾的开水倒进壶口，过了五秒左右开始往杯中倒茶，琥珀色的茶汤从壶嘴中流出，化作一道拱垂的细水柱落入杯中，就在这一刻壶嘴上腾起一缕清晰可辨的白雾，在壶嘴上空盘绕成形，衣袂飘飘的古代女人现出了雏形，随着开始翩翩起舞。

　　会抚琴的男人，会跳舞的女人，现在不光是海棠的视线被牢牢吸引住，就连刚喝完手中茶水的梅森也屏息凝神，一双蓝眼睛几乎睁得从眶子里蹦出来，抚琴的男人虽然神奇，但相比起跳舞的女人更让人为之惊叹。

　　杯中茶满，徐青把壶往上轻抬，水柱立刻停止了流出，他捏起茶杯凑到嘴边抿了一口，这味道比以往喝的茶略强一些，就在这时，梅森捏起面前的空杯子递了过来，颤声道：“帮我倒一杯，品尝一下味道有什么不同。”

　　徐青也不矫情，倾壶就帮他倒了一杯，又欣赏了一次会跳舞的女人，他心里突然有了个奇妙的想法，如果两个壶一齐倒水会出现怎样的景象呢？会不会男人抚琴就是在为跳舞的女人伴奏呢？

　　“太美妙了，两种茶好像代表着两种人，男人厚重谦和，女人妩媚妖娆，真是太神了……”梅森眯着眼放下手中的空杯，嘴里却还在啧啧赞叹个不停。

　　海棠眼睛一眨不眨的望着西施壶，仿佛若有所思，嘴里喃喃念道，范蠡抚琴西施起舞，这难道是天意么？


第一千五百四十五章  茶亦醉人



　　范蠡弄琴壶是海棠祖上传下来的宝贝，具体是多少辈以前说不准，反正超过了八辈，他祖辈一直都在探寻这宝贝的来历，经过几代人坚持不懈的探寻，把很多零星资料拼凑整理，得到了关于这件宝贝较完整的资料。

　　传说紫砂壶的创始人是春秋时期陶朱公，他就是越国大夫范蠡，传说脱离权力纷争的范蠡与西施乘船来到丁蜀地区隐居，在这里教人挖土烧窑，烧制出了第一批紫砂器皿，其中以缸、壶、杯、碗最为出名，这位才华横溢的大夫为了隐姓埋名自称为陶朱公，被后世陶工们奉为祖师爷，至今在丁蜀地区还流传着不少以他和西施命名的景观。

　　传说已经无从考证，只留后世陶工们口口相传，海棠先祖经过几百年的苦寻终于拼凑出了一份集野史传说于一体的资料，相传范蠡与西施隐居在蜀山脚下，以烧陶制器为乐，用神兵骨和极品朱泥烧制出了两把宝壶，一把名西施沐浴壶，一把名范蠡弄琴壶。

　　西施沐浴如翩翩起舞，范蠡心神荡漾弄琴伴奏，相传一对神仙眷侣在制出两把宝壶后再不烧陶制器，传闻这两把宝壶入水成茶，即便是用最普通的山泉水煮沸入壶倒出来都是极品香茶。

　　烧制宝壶时加入了范蠡带来的十八颗神兵骨，没人知道是什么奇物，传说是吴越两国交战时留下的神兵遗骨，至于什么是神兵就不得而知了，范蠡弄琴壶机缘巧合被海棠先祖得到，成了传家宝，西施沐浴壶却不知所踪，甚至不知道有没有这把宝壶存在。

　　海棠眼望着近在咫尺的西施沐浴壶，心中的激动不言而喻，失神间手指不自禁微微松开，扣在指肚上的石瓢壶脱手落下，惊得他浑身一颤，痛苦的闭上了双眼。

　　宝壶再奇也是用紫砂烧制的物件，悬空落下肯定会破损，海棠悔恨交加，但现在想抢救已经晚了，他之所以不去做徒劳的触碰就是怕加诸外力之下毁坏得更严重，可奇怪的是过了两秒也没听到壶儿触地碎裂的声音。

　　“壶不错，只可惜它的主人有些毛手毛脚，真要是摔碎了怪可惜的。”一个淡淡的声音响起，海棠猛的睁开了双眼，他本能的低头在脚下扫了一眼，并没有发现碎片，抬眼一瞧，对面的年轻人双手各持一把壶，两个壶嘴儿对对碰，那模样就像一男一女玩亲亲。

　　海棠心中一阵狂喜，他现在也顾不得细想对方是怎么接住石瓢壶，起身对着徐青鞠了一躬，颤声说道：“谢谢，我为刚才的失礼向您道歉，衷心请求您原谅。”

　　徐青微微一笑，把手中的石瓢壶递了过去：“小心拿好，别再弄掉了，老物件能保存下来不容易。”

　　海棠双手接过宝壶再次鞠了一躬，嘴唇翕动了两下什么话也没说出来，人家出手救下了他的传家宝，光说一声谢谢未免显得太苍白了。

　　梅森眯了眯眼，伸手轻拉了一下海棠的衣角，故作不悦的说道：“亲爱的海棠，我们还等着喝茶呢！要知道这样把客人放在一边是非常不礼貌的。”

　　海棠这才如梦初醒般回过神来，尴尬一笑坐下来开始继续泡茶，这次他首先倒了一杯递到徐青面前，低声说道：“徐先生，首先我以茶代酒再次感谢您接下了范蠡弄琴壶，其次我还有个不情之请，想借用一下您手中的西施沐浴壶，相信我一定会让大家品尝到最好的香茶。”

　　徐青淡然一笑，很光棍的把手中的西施壶递了过去，顺手捏起面前的杯子一饮而尽，低声说道：“就冲你能叫出西施沐浴壶这么个好名字我都信你了，反正就几百块淘来的东西。”

　　“什么！”海棠和梅森同时发出一声惊呼，他们简直不敢相信自己的耳朵，这把神奇的西施沐浴壶怎么可能跟这个小小的数字扯上关系？

　　徐青撇了撇嘴道：“说起来还是运气，这壶是我在边境一个地摊上淘来的，当时花了几百块美金的样子，用古玩藏家的话说叫那啥，捡了个漏。”

　　梅森跟海棠相视苦笑，几百块的买来了一件的宝贝，这运气也未免太逆天了，要知道光是一把范蠡弄琴壶洋阔佬就出到了十亿美金的天价，这把西施沐浴壶肯定只高不低，这两位心理素质都异于常人，震惊了几秒很快就恢复了常态。

　　海棠把手中的两把壶并排摆在茶几上，在茶几上摆上了六只紫砂茶杯，然后开始清理壶中的茶叶，做完这一切他伸手从茶几隔层抽出一个小木屉，从里面取出来一个长条形的扁平木匣子。

　　木匣子打开，里面只有十来片色泽苍绿的猴魁茶，打开匣子就能闻到一股淡淡的清香，这才是真正的极品猴魁。海棠低声介绍道：“这是九华山猴魁，最是生香，我认为两把宝壶用这种茶底才搭配。”

　　没有人搭腔，所有人的目光都集中在了海棠娴熟无比的茶艺上，直到沸水入壶，他两只手各持一把宝壶倾斜，壶嘴对着了面前准备好的两个杯子。

　　随着两股淡绿色的茶水缓缓落入杯中，壶嘴上各腾起一缕雾气，一边西施起舞，一边范蠡抚琴，两个雾气化成的小人竟然开始互相接近，那模样就像一对阔别重逢的恋人准备来一场激情澎湃的做爱，其实是壶嘴相距不远，雾气连成了一片，乍看上去形成的人像也凑到了一起。

　　很快两个茶杯中已经注满了茶水，海棠双手轻轻往上一抬，低声道：“请取茶！”说话间他把壶嘴往后退了两分，茶水不间断落入了另外两只杯中。

　　徐青和梅森各伸手捏了一杯茶，凑到嘴边抿了一口，一股沁心入脾的清香味顺着茶水在口腔中散开，这种香味与纯粹的茶香不同，还带着一股特别的异香，好像是兰花，又好似茉莉？随着茶水丝丝入喉让人感觉神清气爽，就连心情也变得舒畅起来。

　　这已经不是单纯的品茶了，而是品尝着一种心情一种意境，茶汤中的香味让人感觉一阵迷醉，原来好茶真可以醉人的。


第一千五百四十六章  莺歌遭劫



　　目香且灵，吾谓草中英；夜臼和烟捣，寒炉对雪烹。惟忧碧粉散，常见绿花生；最是堪珍重，能令睡思清。茶中有道，道中有茶，馨香淡雅，可涤人心。

　　一对大富贵的洋父女，一位年轻的古武者，一名茶师，两把绝世宝壶，就在这香汤碧露中无声品茗，观雾中人合琴舞动，自得其乐，仿佛回到了蜀山脚下，烟波袅袅，有山有水有人家，真情不死，千古长存。

　　时间分秒过去，窗外竹林清风扰枝，簌簌然响个不住停，壶中茶水满了又尽，尽了又满，反复了不知几轮，到最后大家都灌了一肚子水，茶虽好喝多了也会饱，再说时间也到了，徐青口袋里的手机已经提醒了好几回，他喝完最后一杯茶把杯子倒扣在了茶几上，示意不用再加了。

　　海棠望了一眼手中的西施沐浴壶，眼神中有一丝不舍，这宝贝终究不是他的，用完了自然要物归原主，他很知趣的停止了倒茶，开始清理壶中的茶叶，用茶巾拭干，最后递到了徐青面前。

　　梅森眼中闪出两点蓝光，终于忍不住伸手一指西施壶说道：“徐先生，我很喜欢这件宝贝，如果可以的话请你开个价，就用十亿美金做底价如何？”他毫不掩饰想购买这把宝壶的意图，张口就开出了一个诱死人的底价。

　　徐青笑了笑道：“对不起梅森先生，我不缺钱，这把壶我准备留着自己用。”说完拎起身旁的皮箱打开，把西施沐浴壶直接装了进去，他甚至连价都懒得去开很爽快的拒绝，这样也能彻底绝了洋阔佬的心思。

　　钱不是万能的，对于两种人而言它的魅力相当会减弱许多，一种是有赚钱能力的人，一种是不缺钱花的人，徐青恰恰就是这两种人的结合体，他现在不缺钱花，钱太多有时也是一种负担，就像眼前的罗斯柴尔德父女，如果不是钱作怪何至于沦落到有家不能回的地步？

　　金钱是个好东西，但有了钱不具备保护它的能力就是一种负担，带着一大笔钱在身边跟带着个定时炸弹差不多，在徐青看来洋阔佬很可笑，都到这份上了还想用钱来达到自己的目地，要不是看在任务的份上真想削他一顿。

　　梅森碰了个钉子也学了乖，不再提购买宝壶的事情，但对面的海棠却开口了：“徐先生，西施沐浴壶最好常用猴魁茶养壶，这些送给您。”说完把装茶叶的木匣子合上，轻轻推了过来。

　　徐青也不客气，伸手抓起匣子道了声谢，把目光转向了洋阔佬：“梅森先生，茶也喝过了，该聊的也聊够了，咱们现在也该回去了。”

　　梅森点了点头，站起来走到了海棠跟前，张开双臂就是一个临别的拥抱，他用手掌轻拍着学生的后背，嘴里低声念叨个不停，海棠也动情的轻拍着老师的背脊，两人眼中都闪烁着点点水光。

　　良久，两人分开，梅森对女儿招了招手，就这样离开了山林居，来时随意去时潇洒，甚至不用学生相送，洋阔佬就是这样一个人，他懂得什么时候该坚持，什么时候该放手，一路上没有再提起购买宝壶的事情，反而让徐青感觉有些意外。

　　红旗轿车在路上飞驰，前方是一座立交桥，好像遇到了什么交通意外，各种车堵成了一条长龙，而这里也是通往“柴房”最近的路径，如果要绕道花费的时间更多。

　　神行放慢了车速，凑近车流，现在桥那边好像已经恢复了畅通，车流开始缓慢移动，对于车上的人来说还算是个好消息，红旗车后面还跟着两辆依维柯，徐青用透视之眼扫了扫，嘴里忍不住嘟囔了一句：“她怎么跟来了？头儿也太不懂怜香惜玉了。”

　　其中一辆依维柯的驾驶员是个长相清秀的女人，这女人正是武魂特战队的莺歌，也是武魂总参任兵的女朋友，她身边还坐着一个卷发厚唇的黑人。

　　徐青也看到了莺歌身旁的黑人，心里只犯嘀咕，怪了，武魂战队啥时候请外援了？不对头！他瞳孔猛的一缩，伸手一拍耳麦，沉声喝道：“马上改道，离开桥！”

　　神行马上意识到发生了状况，方向盘猛打，车头往左偏转，直接从左边掉头绕到了另一条路上，几乎在同一时间，依维柯上的黑人手上多了一支乌黑锃亮的小手枪，这枪跟一般的手枪不同，枪管长得有些过份，弹巢是一个烟盒大的匣子，前方还有一盏闪烁不定的指示灯，这种枪徐青以前在海雕战队手里见过，叫等离子聚能枪，别看它模样小巧，那威力大得惊人，而且无后坐力。

　　等离子聚能枪容弹七发，每一发的威力比榴弹还大数倍，用这玩意就算坦克也能轰出个窟窿，徐青现在已经确定依维柯上的黑人不是啥好鸟，肯定是冲着洋阔佬来的，就是没想到这些家伙居然来得这样快，现在的情况不允许跟他们正面冲突，只能先离开这条繁华路段再作打算。

　　依维柯上的黑人好像没料到会突然改道，原本准备伸出窗口的枪一下缩了回来，枪口直接抵住了莺歌的太阳穴，嘴里发出一声冷笑：“冲过去，你知道该怎么做的，别想耍花样，否则很多人会因为你愚蠢的行为付出代价。”

　　莺歌牙关紧咬，手打方向盘紧跟着冲上了左边的车道，她没办法不这样做，身边的疯子除了带着这支怪模怪样的手枪外还绑着一身新型放射性炸药，这种炸药一旦引爆威力相当于几十公斤黑索金同时炸开，方圆百米内的人全部难逃一死。

　　手持等离子聚能枪的黑人不到万不得已也不会玩同归于尽的把戏，他的任务是劫持梅森父女，就在车后还有他的两个同伴，全都是华人，他们正用手中的匕首抵住两名武魂队员的喉咙。

　　神行驾车的技术绝对是超一流的，他驱车在路上左拐右绕，借助其他车辆掩盖住车尾，再加上车子本身速度极快，身后依维柯里的黑人根本没办法举枪瞄准，只能一个劲威胁莺歌加速。


第一千五百四十七章  邪刀鸿鸣



　　有种倒霉叫绊门坎跌跤，有种无奈叫投鼠忌器，现在徐青是融合了这两种感觉，原本他跟梅森一样认为这些家伙今天不会出现，可事实证明他们都错了，这些家伙很嚣张的出现了，不仅如此还劫持了华夏武魂派来护送的队员，这还真应了一句俗话，每当危机来临时总会让人措手不及，让所有的准备都成了屁。

　　红旗轿车和尾随护送的两辆依维柯内都装有全方位监控设备，三辆车内发生的一切都会在第一时间传回武魂基地，现在发生的状况就连武魂高层也始料未及，直到现在也没有制定出妥善的应对措施。

　　此时任兵和几位供奉正一脸紧张的站在三个壁挂式液晶监视屏面前，刚才发生的一切实在太快，护送梅森的依维柯车内徒然间就出现了三个人，就像凭空钻出来似的，只用了不到两秒就放倒了两名特战队员，并劫持了一辆护送的车子，没人知道这三个是怎么进入车内的，事先没有半点征兆。

　　站在其中一个显示屏旁的和博士推了推鼻梁上的眼镜，伸手指着身旁的黑人说道：“如果我猜得没错，这三个家伙身上都穿着隐形衣，你们看他身上的衣裤，全都是连成整体的套装，隐形衣是老美很早以前就有的构想，三年前他们曾对外宣称放弃研究隐形衣，但据我们掌握的情报分析得出一个结论，他们不但没有放弃隐形衣的研究，而且已经取得了突破性进展，这三个家伙就是穿着隐形衣上车的。”

　　说完和博士从一旁拿起遥控器对着面前的显示屏按了按，屏幕上的画面立刻开始倒退，随后骤然一停，定格在了一幅画面上。

　　所有人的目光都集中到了这幅画面上，和博士走上前两步，抬手用遥控器点在其中一个部位，一辆吉普车从依维柯侧门处驶过，车门明显开了一下，就是这个瞬间能见到车门玻璃上现出一片白气，就像是大冷天有人往玻璃上呵气会起雾似的，说明有人在这一瞬间从上了车，还是穿着隐形衣的人。

　　隐形衣、等离子聚能枪，这两样东西都是老美正在研发和已经研发出来的东西，上车后三个身穿隐形衣的家伙就出其不意控制住了车子。和博士虽然看出了劫车的要点，但脸上仍有一抹疑惑，他皱眉说道：“有一点我还是不明白，为什么他们不直接上红旗车，而是选择控制护送的依维柯呢？”

　　任兵望了一眼播放红旗车状况的显示屏，沉声说道：“红旗车上有徐供奉和胡凯在，只要他们弄出半点异常的响动都会暴露，所以他们才选择了护送的依维柯下手。”

　　和博士脸上露出一抹恍然大悟的表情，点头道：“依我看这些人说身上带着放射性炸药多半是假的，隐形衣根本藏不住放射性物质，但也不能完全排除带有其他高爆炸药的可能性。”

　　任兵的视线转向播放红旗车现状的液晶显示屏，发现徐青从腰间拔出一柄短刀，他在刀刃上吹了口气，好像做出了某种决定，接下的他一手持刀，另一只手伸向了车门。

　　“这小子准备做什么？”发现了这一反常举动的任兵禁不止皱眉低语了一句，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。

　　童千战伸手指着徐青说道：“依我看这小子准备跳车！”话音刚落，徐青已经打开车门跳了出去，整个动作快如闪电，屏幕上的画面好像卡了一下，恢复正常时已经不见了小徐供奉的身影。

　　三辆车上都装了高精监控设备，但车外的路面上发生的情况就是一片空白了，徐青跳车后发生事情也成了空白，不过他很快就冲到了依维柯旁，随后小徐供奉做出了一件让所有人难以置信的惊人之举，他挥拳轰向了车子前挡风玻璃。

　　呯！前挡风玻璃在一声脆响中四分五裂，紧接着徐青把手中的短刀掷向了车内的黑人，这就是他，想到就果断做了，只要解决掉三个劫车的家伙一路上就彻底消停了，出手又快又准，在短刀脱手的瞬间他脚下一蹬灵猴般跳上了车头。

　　嗖！鸿鸣刀带着一缕劲风射向黑人脖子，他甚至来不及做出任何反应就被扎穿了脖子，刀尖从喉结上方刺入，贯穿了整条黑脖子，紧接着显示屏上出现了匪夷所思的一幕，那把杀死黑人的短刀并没落地，在穿透脖子后居然腾然飞起，在空中一折闪电般射向了另外两名劫车华人，传说中的飞剑就是这样了，千里之外取人首级如探囊取物般简单。

　　世人只知天下第一神剑是轩辕剑，却不知有一柄与它同炉而生的鸿鸣刀，这柄传说中化作云雀飞走的邪刀是当之无愧的天下第一暗器，说它可以千里杀敌是夸张了，但它可以被强大古武者气劲牵引近距离射杀是不争的事实。

　　鸿鸣刀化作一道夺目的红光在两名劫车华人脖颈上一绕折回，被徐青稳稳抓在了手中，他好像还对驾车的莺歌说了一句什么，单手按住车头往后弹出，顺势一个转身向前方的红旗车飞掠过去。

　　嘶——站在显示屏旁的任兵等人齐刷刷抽了口凉气，刚才他们再次见识到了小徐供奉飞刀夺命的一幕都感觉到脖子一阵微凉，那把邪门的飞刀好像长了眼睛似的专招呼人脖子，在场的所有人暗暗自忖，最后得出了一个无奈的结果，他们谁也没把握能躲过那柄要命的飞刀。

　　徐青很快追上了红旗轿车，伸手拉开车门跳了上去，手中的短刀兀自在滴血，一柄从人脖子上穿透过去的凶器哪有不沾血的道理，梅森并没有亲眼见到他杀人，但从刀尖上滴落的鲜血已经证明了这一点，眼前的年轻保镖在跳出车外的短短两分钟做过什么已经不言而喻了。

　　坐回原位，徐青反手从一旁车载小柜子里抓出了一条干毛巾，低下头开始专心致志的擦拭染满鲜血的鸿鸣刀，心中也在暗暗思忖，这柄刀杀气太重，以后还是少用为妙。


第一千五百四十八章  三男三女



　　痛饮鲜血后的鸿鸣刀仿佛多了一股子寒气，徐青用毛巾擦拭附着在刀上的血浆时还发现了一个问题，这刀就像一个干渴了许久的沙漠旅者，已经把沾在表面上的血液全部吸干，用毛巾擦拭一下落下来的全都是一片片红痂，没有半滴液体。

　　随意擦拭了两下，刀上便清洁溜溜了，徐青用指肚轻轻刮抚了一下刀刃，一丝森寒的凉气顺着毛孔沁入，让他禁不住抬起手来，就在这时耳麦里传来一阵沙沙轻响，传来任兵低沉的声音：“你做得很好，现在马上送梅森去柴房，刚才劫车的家伙穿着老美最新研发的隐形衣，你务必要格外注意周围的动静。”

　　“隐形衣？”徐青第一次听到这个名字，忍不住重复了一句，这种只出现在科幻影片中的玩意难道真实存在吗？

　　任兵说道：“就是隐形衣，这是一种通过特殊量子隐形材料制成的衣物，可以通过折射周围的光线达到隐形的效果，这些隐形士兵身上带着的吸音装置，但不是绝对静音，凭古武者敏锐的感知完全发现他们的行踪，切记不可麻痹大意。”

　　徐青苦笑道：“知道了，我会小心的。”刚才情况紧急容不得多做考虑，因此才会有三条人命断送在鸿鸣刀下，此时此刻静下心来一想又生出几分内疚来，这种血淋淋的任务他打心眼里不愿触碰。

　　“青子，谢谢你救了莺歌，哥们又欠了你一回，等任务完成了咱哥俩一醉方休。”任兵最后低声说了一句马上收线，好像生怕徐青会接着打趣似的。

　　徐青把鸿鸣刀纳入鞘中，眼望车窗陷入了沉思。红旗车在路上飞驰，车内却一片寂静，经历了一场杀戮仿佛人也变得沉默了。

　　巴哈马群岛是全世界私人岛屿最多的地方，不少钱多烧的超级富豪都喜欢在这里购买一座适合居住的岛屿建设成自己的小王国，其中有一座甘南岛在五十年前就被一位身份神秘的富豪以三千万美金的高价购下，经过数十年的建设这座占地三十五英亩的小岛已经成了众多私人岛屿中最神秘璀璨的一颗明珠。

　　岛上有二十四座丘陵，在居中那座最高的丘陵上耸立着一栋古堡式别墅，这座岛自从被神秘富豪购买下来后就成了私人领地，拒绝所有外来人士进入，传闻进入甘南岛近海的外来船只都会因为各种原因触礁损坏，发生的事故多了抱着各种目的来的人也就少了。

　　古堡式别墅内灯火通明，环形大厅内摆放着一张直径三米的大条桌，桌旁围坐着六个男女，坐成了“嫐”“嬲”排列，这群人年纪都不小了，三个女人脸上的腻子粉涂了厚厚一层，化一脸妖艳的浓妆也掩盖不住岁月留下的痕迹，该皱的还是皱着，该松垮的还是松垮。

　　相比之下三个男人就属于坦然面对现实的主了，他们脸上夹死蚂蚁的皱纹丝毫没有掩饰，两个秃顶，一个白发苍苍，但他们的眼神却如鹰鹫般锐利，顾盼之间都会显出一股子摄人的威势，这种眼神只有久居上位的人物才有，因为在座的每一位都是可以主掌风云的人物。

　　这里有犹太金融的教母，有共济会的至尊主，有光照会圣母，有湿婆教现任教主，骷髅会鬼妈，贝迪鲍利党首，就是这样几个老头老太太在商量一件改变世界经济格局的大事，这群人就是密谋吞并罗斯柴尔德家族家族的幕后主使。

　　罗斯柴尔德家族是一头成长了几百年的黄金巨兽，即便是任何一个超级大国想掀翻它也只能是做梦，但桌边的这群人却敢宰了它分而食之，甘南岛就是这群人聚会策划的场所之一，说句不夸张的，如果桌旁这群人联合起来要导演几场战争就跟小孩子过家家一般容易。

　　牛皮不是吹的，这群老头老太太决定对罗斯柴尔德家族下手经过了长达数月的计划，可惜最后还是棋差一招，让梅森父女逃到华夏，现在想再把他抓回来就不那么容易了，派去的三名隐形士兵被杀的消息已经传了回来，迫到这群老的又聚在一起开始了盘算。

　　一个金发碧眼的老太太站起身来，她抬起左手轻轻一挥，就想赶走了一只无形的苍蝇，食指肚上那个骷髅头戒指格外惹眼，她就是骷髅会的鬼妈威廉·玛丽，会里的人都喜欢叫她血腥玛丽，这女人不是什么血族，但有个跟血族一样的癖好，喜欢喝人血，特别是年轻男人那啥部位的鲜血，有人说骷髅会才是美利坚幕后的真正掌控者，这次的隐形士兵就是她派去的。

　　“才死了三个蠢货不至于紧张成这样吧？我还可以叫黑小子派三十个三百个过去，直到把梅森那狡猾的老东西抓回来为止。”玛丽的年纪远比她脸上的腻子粉要厚得多，但长久以来形成的火爆脾气却像个被人拔屌抛弃的怨妇。

　　左边一位瘦脸的秃顶老头似乎不爽玛丽的嚣张，用枯瘦如柴的食指敲了敲桌面道：“你的黑小子用武力欺负一下那些小国家还行，不过遇上华夏那帮硬派他也不会硬来，我看尽可能不动用他的力量最好，我们一帮老东西丢不起这个脸面。”

　　黑小子是指的最近刚连任的一位总统，说起来他还是玛丽的晚辈，不过这群老头老太太都是有尊严的大人物，反复让一个晚辈做事还真拉不下这张老脸皮。

　　玛丽哼了一声，伸手从桌上抓起一个不知什么皮革的包打开，从里面掏出一瓶红彤彤的饮料揭开盖灌了几口，一股淡淡的血腥味在空气中弥漫，这老太婆喝的是血，真正的壮男血，喝了几口把瓶子往桌上一顿，厉声说道：“不找黑小子难道让老娘带骷髅会的孩子们去华夏抓人吗？”

　　秃顶老头望了一眼桌上的血瓶，冷冷一笑道：“其实要把梅森那家伙抓回来并不难，你们难道忘了还有位好朋友在华夏吗？”


第一千五百四十九章  讨厌的保镖



　　秃顶老头是共济会的至尊主里奥·路西弗，也是这次吞并罗斯柴尔德家族的主要发动者，原本他是准备吃一份独食的，但最近因为一个横空出世的血族霸主把他弄了个焦头烂额，现在共济会和密党组成密共联盟正和这支新生力量斗得如火如荼，他只能联合这几位老朋友来分上一杯羹，原以为凭这些人的力量收拾一个罗斯柴尔德家族不在话下，没想到还是棋差一招让梅森父女逃到了华夏。

　　罗斯柴尔德家族三位家主被抓住了两个，但跑了梅森这个真正的掌控者就等于前功尽弃，就好比一块香喷喷的肥肉有半拉进了嘴巴却突然间被人抢走，还没来得及咀嚼的老头老太太们不甘心，他们一定要用尽手段把肥肉夺回来分食。

　　路西弗提到了一位好朋友，这位朋友并不是什么达官显贵，而是华夏一个古老家族的掌控者，如果有他出手帮忙无疑要比玛丽娘用的昏招儿强多了。

　　威廉·玛丽也认识路西弗说的老朋友，她坐下来再抓起桌上的血瓶灌了两口，低声说道：“我没意见，不过要是让他把梅森抓过来不是要分出一份利润吗？”

　　另外四个听到分出利润马上皱起了眉头，罗斯柴尔家族的利润每一份都是一笔不小的数字，如果说要均分出去一份在座的都不愿意，但不分出去那个人肯定不会出手帮忙，这个世界上只有利益才是最能稳固合作关系的东西。

　　那个满头白发的高鼻子老头站起来望了所有人一眼，低声说道：“我不愿意均分利益，如果真要那样做的话我选择退出。”这老头是贝迪鲍利党首维托，很多人并不知道有这样一个神秘组织，但若是提到西西里黑手党很多人就不会陌生了，那是世界公认的黑手党鼻祖，事实上两者之间的关系就跟左右手一样亲密。

　　利益均分的确是最让人无法接受的事情，很快犹太金融的教母和光照会的圣母就站起来表示支持维托，她们更看重这份即将到手的利益。

　　路西弗还是用食指敲打着桌面说道：“罗斯柴尔德家族的财富可以让我们大家得到一份相当丰厚的回报，我认为分出去一些根本不会有太大影响。”他说的话得到了血腥玛丽的认同，这女人居然一反常态开始支持他分出去一部分利益，至于她心里么主意没人知道。

　　最后站起来的是一个秃顶大眼的老头，他望了一眼分成两派的五人，现在他的决定可以左右最终的结果，这种感觉才是最美妙的，忘了说一句，这老头是湿婆罗教主，纯血老阿三拉赫尔曼，他犹豫了不到两秒就果断选择了站到维托一起。

　　“不好意思，我也不愿意跟太多人均分利益，更何况我跟那位朋友没有交情，自然是习惯更多的钱了。”拉赫尔曼一直以来都以共济会的伙伴自居，但真正涉及到了切身的利益他会毫不犹豫的站在伙伴的对立面。

　　能坐在这里的每一个人都不是那种可以被别人影响到决定的角色，大家都会选择最符合自己利益的方式。

　　路西弗耸了耸肩膀，对小口喝着鲜血的玛丽说道：“看来我们只有少数服从多数了，我相信一定会有更好的法子解决这次的问题。”

　　一群老头老太太又开始唠叨研究，最终出来一套什么方案就不得而知了，梅森这块大肥肉他们啃定了，还不愿跟人分享，可惜这群老不休的未必都有一副铁包金的好牙口。

　　徐青现在过着猪一样的生活，柴房的条件相当优越，云雾山庄内一栋依山傍水的小别墅，交通条件相当不便利，但这里蔬果园、健身房、棋牌、划船、烧烤、垂钓……各种生活娱乐设施一应俱全，瞧那梅森父女整天乐得屁颠屁颠的，山庄内的活动范围已经让两人相当满意了，这地方一点也不像避难，条件跟度假一样，就是少了一份心情。

　　时间不知觉过去了一个礼拜，云淡风轻的也不见有半点动静，上次那些什么隐形士兵好像没了下文，死了三个就再也没有了后手，就连华夏武魂也没有查出什么子丑寅卯来，有了头绪，但背后牵涉的东西让人感觉到了压力，反正都是人算计人，梅森选择踏入华夏大门的那一刻起就等于把自己当成了一颗棋子，为了活命任人摆布。

　　今天又是个大晴天，清早伊芙就拉着梅森去划船钓鱼，徐青作为负责安全的贴身保镖只有作陪，云雾山庄是个度假村，不过现在大冬天的客人不多，像这种身份特殊租用了别墅的客人成了重点招待的主儿。

　　梅森父女也不是第一次来划船了，不过这零下十几度的天气人工湖上结了一层冰，与其说是划船倒不如是溜冰刨冰来得更贴切一些，反正这父女两来了好几次都没能凿开湖面上的冰，顶多砸个窟窿红着鼻子钓鱼。

　　徐青缩着脖子走在父女两身后，一身超强防寒装备的梅森拖着一艘铁皮船在冰面上走，满脸兴奋的伊芙站在船上叫嚷着，那模样就差没弄条小皮鞭儿抽着她老子跑了。

　　“加油啊，亲爱的父亲，我相信您的身体壮得跟头牦牛一样，再往前就可以停下来钓鱼了……”伊芙站在船上鼓励着父亲做纤夫，身后的徐青打心眼里鄙视这没心没肺的洋妞儿，老父亲牛一样的背，你丫还兴高采烈个屁啊！这种不孝女就该早丢进马桶里淹死，祸国殃民害老公的主。

　　“行了，您是最棒的。”伊芙手里拿着个凿冰的小号鹤嘴锄跳出了船，弯腰试着凿了几下冰面，只留下几个深浅不一的鸡刨坑儿，她转头望了一眼身后的徐青，大眼睛一闪说道：“喂，你就不懂得尊重女士吗？”

　　徐青不以为然的撇了撇嘴道：“在我眼里你这叫折腾，瞎折腾懂么？对于你这种胡搅蛮缠不孝顺的婆娘我是不会尊重的，你还是省省吧！”

　　伊芙满脸的兴奋顿时成了冰霜，她咬牙冲徐青挥动了几下手中的鹤嘴锄说道：“我很讨厌你这种没修养的家伙……”话音未落，只见那个讨厌的保镖手中多了一把铮亮的短刀，锐利的眼神紧盯着右前方的冰面。


第一千五百五十章  破冰止杀



　　冰面如镜，依稀可见有一层淡淡的白雾在飘走，徐青手中的短刀虚指对面，他知道那里有人，还不止一个，透视之眼在冰面上一扫，只见水底下游动着十余条银白色身影，都是穿着隐形衣的家伙，他们似乎并不在意冰寒彻骨的湖水，正以极快的速度向这边潜游过来。

　　徐青手持鸿鸣刀虚虚一划，转头对身后的梅森父女喝道：“快上船！”父女两反应不慢，话音刚落两人已经爬进了铁皮船。

　　为了保护洋阔佬父女安全，华夏武魂在云雾山庄周边布下了数十处明暗哨，偏偏这座结冰的人工湖成了一个最大的漏洞，人工湖里面用的是活水，必然要与外面的水源相连，这些隐形士兵就是走水路潜进来的，原本他们是想等待机会从水下凿冰劫走梅森父女，没想到这么快就会被人发现。

　　冰面下的隐形人呈圆弧形包抄过来，已经把三人所有退路封死，他们手上的武器并不是什么枪械，而是一支半尺长的银亮玻璃棒，这东西倒是稀奇，就是不知道怎么个用法？

　　徐青望了一眼水下隐形士兵，这些家伙并不知道已经暴露，还在按照原定计划包抄合围，他望了一眼站在船里的梅森父女，面无表情的说道：“我劝你们最好是趴下，否则待会摔到别怪我没提醒。”说完反手把刀归鞘，一个箭步走到了船边，还没等父女两趴下身子他沉腰伸掌一把扣住了船沿。

　　“你想干什么……哎呀！”伊芙没有趴下，反而站直了身子面对徐青大声质问，谁知话音未落就变成了一声高分贝的尖叫，膝盖一软噗通跪在了船底，因为铁皮船已经被这个讨厌的保镖双臂一振举过了头顶。

　　喀嚓！徐青脚下的冰面发出一阵裂响，一圈蛛网状的裂纹以双脚为中心向四面辐射开去，手上举了几百斤的东西，冰面已经无法承受住他的重量，如果动作稍大一些就有可能塌陷下去。

　　徐青没有挪动步子，他低着头望着冰面下方的隐形士兵，心里一阵纳闷，这些家伙手中的玻璃棒是干啥的？难不成是那种振动棒？

　　下一刻答案得到了解答，最接近徐青脚下的两名隐形士兵手中的玻璃棒发出一点湛蓝色的光芒，这也让他心脏猛的一缩，双脚一蹬冰面腾身跃起。

　　吱吱——湛蓝的电火花从玻璃棒顶端迸出，把它周边的冰水击得一阵荡漾，居然是超强的电流，这东西居然是能在水下用的电棒，众所周知不管是水还是冰都是绝对的导体，电流在导体上可以用瞬间传递，只要被电到了甭管什么高手都要成炸毛鸡。

　　幸亏徐青反应超快，举着铁皮船腾身跳起半米高，正好避过了一次宝贵的电疗，水下的隐形士兵身上的衣物都是绝缘的，这才让他们有了使用电棒的本钱，十几支特制高压电棒要是同时开启足可以让湖中放养的锦鲤全部翻白，只可惜他们要打的不是鱼，力大无穷的目标已经举着几百斤的铁皮船掠向了岸边。

　　徐青早把正阳气提到了极致，手上的举的铁皮船重量几乎可以忽略不计，他脚不沾冰纵身向岸边飞掠，跟本不理会冰面下的隐形士兵，现在的情况人手不够，要先把洋阔佬父女送到安全的地方才行。

　　人工湖面积本就不宽，躲开电击的徐青一个飞掠轻松横移出去十余米，双脚噗一声落在了水泥地面上，就是这一顿，船内的伊芙又发出一声高分贝的尖叫，原来美女在这种情况下尖叫起来跟屠宰场杀猪也是差不多的。

　　泼嗤哗啦！

　　湖面上的冰塌下了一大片，水下的隐形士兵一个个冒了出来，他们手中的玻璃棒闪动着点点蓝光，可惜这玩意已现在经用不上了，如果能全身而退的话能带回家哄哄老婆啥的。

　　徐青弯腰放下手上的铁皮船，反手再次拔出了鸿鸣刀，他对梅森父女低喝一声：“怎么进去的就怎么出来，不想死就用最快的速度跑去别墅……”

　　还是梅森反应最快，他拉着还在抱着膝盖掉泪的女儿迅速跳出了铁皮船，用最快的速度朝别墅方向跑去，现在他已经彻底明白了，照着这位年轻保镖说的做没错，现在保命要紧。

　　湖面上的隐形士兵不甘心失败，他们果断选择收去手中的玻璃棒拔出腰间的配枪，让徐青颇觉意外的是，这些家伙用的全都是等离子聚能枪，记得以前第一次见识到这种枪还金贵得跟宝贝一样，这才多久没见就批量生产了么？

　　隐形士兵们持枪用最快的速度游向岸边，枪口对准岸边的徐青接连扣下扳机，一道道带着灼热高温的红光无差别射向目标，他们现在要做的就是消灭眼前的年轻人，然后冲过去把梅森父女抓回来。

　　很快隐形士兵们就发现对面的年轻人根本不怕子弹，或许也可以说子弹咬不着对面的年轻人，子弹还在飞他就先一步做出了规避动作，没有一颗挨上他的衣角，跟这种人耗下去肯定讨不到便宜。

　　聪明人都不会轻易拿自己的生命去赌博，因为这玩意不像筹码，赌输了还可以再买，生命对每个人都是公平的，这群隐形士兵不是傻子，他们明白在一个能轻松躲避子弹的家伙面前任何失败都在可以接受的范畴之内，没必要拿生命去赌。

　　泼嗤咕咚——所有隐形士兵都做出了正确的选择，他们掉转身子低头扎进了水里，既然打不过就马上撤离，绝不做无谓的牺牲。这一举动就连岸上的徐青也诧异了一下，等他回过神来所有隐形士兵已经全部钻进了水里，只留下一圈圈荡漾的涟漪向四周扩散……

　　水面上很快恢复了平静，只剩下一条条锦鲤在破碎的浮冰间载沉载浮，徐青站在湖边呆了很久才摇了摇头转身离开，他知道短暂的平静已经好像冰面般被打破，接下来将要面对的又将是一轮新的搏杀，这次没有杀人或许也是一件值得庆幸的事情。


第一千五百五十一章  引蛇出洞（上）



　　水中隐形士兵的出现给华夏武魂再一次重重敲响了警钟，从某种意义上来说武魂高层再一次失策了，被对手潜到了眼皮子底下还浑然不觉，出了这样的事情第一个被训得灰头土脸的就是总参任兵，此时他保持立正姿势在监控室挨训，身边还站着几位武魂高层。

　　“是，我一定加强安保措施，保证做到万无一失。”任兵沉喝一声，腰杆挺得笔直，可以清楚的看到他脑门上冒出了一层热汗，这李老大骂起人来够燃的，跟三温暖的效果有得一拼。

　　“呼！”任兵终于长舒了口气挂上了电话，绷紧的脊背明显松了几分，他把手机放在一旁的矮柜上，转头扫了众人一眼，抬手抹一把额头上的热汗故意甩了甩，苦笑着摇头道：“娘的，这次幸亏有青子跟着才没出状况，不过这劳什子总参也真是个费力不讨好的差事，自打接下来就没消停过。”

　　仇别离哈哈一笑，伸手拍了拍任兵肩膀道：“怎么？想撂挑子？依我看这总参的位子除了你谁也做不来，换别人那头倔驴能乖乖的上笼头？”

　　身旁的童千战一脸严肃的点头点头道：“没错，换别人做总参漫说是青子，我老童也是第一个不服，这挨骂的差事你是最佳人选。”

　　任兵故作不悦的瞪了童千战一眼道：“您这是拐着弯儿损我呢，合着我就是个顶缸挨骂的货对吧？”

　　哈哈哈——众人一阵哄笑，这些武魂高层都对任兵接任总参十二分的满意，现在华夏武魂上下一心，就算挨骂也是欢乐的，更何况这种训斥没有太大意义，洋阔佬父女现在活蹦乱跳的，一根毛都没少。

　　就在这时，监控室大门被人推开，蓬头垢面的和博士捧着一套衣服走了进来，衣服上还放着两副茶色蛤蟆镜，他两个裤腿子一高一低，满脸倦容中带着一抹亢奋的神情，他快步走到了任兵面前，把手中的物件放在矮柜上，竟然当着所有人的面开始脱衣抹裤。

　　和博士就是这样一个科学狂人，他不会顾忌任何人的感受也不管公母男女，只用了不到两分钟他浑身上下只剩下一条红裤衩儿，今年他还是个本命年。

　　这老头抬脚踢开地上的衣物，拿起两副蛤蟆镜分别递给了任兵和仇别离，示意他们戴上。仇别离戴上眼镜上下打量了一下面前的和博士，戏谑道：“老和这身排骨没啥看头，红裤衩还不错，咦！裤子前头咋湿了一块？”

　　和博士下意识的低头望了一眼，这才发现上当不浅，他老脸一红赶紧伸手拿起矮柜上的衣裤穿上了身，然后用手指在胸襟前的排扣上按了两下，他的身体开始变得模糊起来，从模糊到透明只用了短短不到两分钟时间，最后只剩下了一个脑袋和一条红裤衩，这两样物儿看起来就像悬浮在半空中似的。

　　“老美的量子隐形衣的确有些门道，不过这些日子所有技术程式和材料组成已经被我完全破解，用了一个礼拜时间做出了几套加强版的隐形战斗服，除了能在陆地和水中都能折射光线达到隐形的效果外还加入了三防功能，防弹、防火、防水，隐形后戴上现形镜就能看到……”

　　说完和博士的脑袋也瞬间消失得无影无踪，一条裤衩落在了地上，戴着蛤蟆镜的仇别离突然噗一声岔了气，指着他消失的地儿放声大笑道：“哈哈哈，我看你这玩意干脆别叫现形镜还是叫现丑镜得了，哈哈哈……乐死老子了，白毛皱皮鸟……”

　　仇别离看到了什么除了任兵之外没人知道，大家都只见到和博士消失，并没有看到白毛瘦鸟，童千战伸手一把摘下了老伙计鼻梁上眼镜，戴上去看了一眼，果然见到光吧出溜的和博士一脸铁青的站在原地，两只手掌交叠捂住了裆，指缝间还露出来几条遮不住的白毛……

　　“以为是什么了不得西洋镜，原来是老和捂裆图，都有的玩意捂个什么劲。”童千战面无表情的说了一句，对面的和博士脸都绿了，捂着裆快步上前抓起了地上的衣物，穿上后在其他人眼中就是一套悬空飘起的白大褂，直到他揭开了隐形衣头罩才现出人形。

　　和博士一张老脸憋成了猪肝色，他咬牙瞪了仇别离一眼说道：“你们知道什么，这是科学，材料不同影响折光效果。”

　　童千战一本正经的点头道：“老和这叫为科学彻底献身，佩服，不过别光顾着研究这些玩意，有时间把那啥毛染一下。”

　　哈哈哈……仇别离听出了老友话中的调侃意味，忍不住又是一阵大笑，就连一旁的任兵也有些忍俊不禁，只能用拳头抵住嘴干咳了两声，露出了一个赞许的笑容：“做得很好，老美花了不知多少资源研究出来的隐形衣不到一个礼拜就成了咱华夏武魂的东西，和博士不愧是华夏最有价值的科学家，辛苦了。”

　　和博士听到任兵的赞赏脸上的表情才缓和了下来，代之浮起了一抹得意之色，仰头说道：“这东西只要原理通了其实也没什么出奇的，再过一个礼拜时间我可以把等离子聚能枪造出来，到时候他们用手枪，咱们武魂战队用等离子冲锋枪，保管能打得他们哭爹喊娘。”

　　任兵点了点头，伸手摘下了鼻梁上的蛤蟆镜，淡笑着问道：“博士，这种加强版隐形战斗服现在有多少套？”

　　“三套，还有缴获的那三套我也改进了一下，可以算六套。”和博士是个纯粹的科学家，他不关心谁掌权谁上位，只要给他提供更多的科研机会就行，他不断的证明自己在科研领域的卓越才华，所取得成就足以让当今世上最顶尖的科学家汗颜。

　　任兵双眼一眯，闪出两点睿智的光芒，微笑着说道：“好，非常好，有了这六套隐形战斗服想揪出幕后捣鬼的家伙就不难了，我们可以演一场的好戏！”


第一千五百五十二章  引蛇出洞（中）



　　云雾山庄别墅，徐青自从昨天小露了一手霸王抗鼎般神力后就成了梅森父女心目中的保护神，特别是洋美妞儿看他的眼神儿都发生了改变，碧蓝的眸子里闪动的都是秋天里的菠菜，昨天夜里刚睡着就听到房门响，洋美妞竟然穿着“碎衣”蹑手蹑脚的钻进了他的房间，不是睡衣，是“碎衣”，那种百分之八十以上都是窟窿的真丝长袍，距离真空只有一步之遥。

　　穿碎衣的伊芙就像个黑夜中让人喷血的妖精，踏着猫步往徐青床边跳，要不是他反应快差点就进行了一场深层次的国际学术交流，虽然义正言辞的拒绝了，但寂寞的夜翻来覆去的睡不着，他不是随便的人，却是个正常的纯爷们，保镖做到这份上已经成了高难度职业。

　　整天面对一个妖精似的洋美妞儿，是个正常男人都难免有些花花心思，徐青现在很想请一天假，回基地找皇普兰好好练一次轩辕内经，谁知道刚起了心思就接到了任兵打来的电话，告诉他皇普兰会过来给他送一样好东西。

　　徐青当时就乐了，挂上电话还乐得半晌合不拢嘴，他顺手从冰箱里胡乱抓了几瓶红牛饮料搬了张椅子坐到了别墅大门口，今天的太阳跟往常一样冷，但他感觉照在身上暖洋洋的，连骨头似乎都轻了几两。

　　坐下来翘了个二龙退，徐青伸手抓起一瓶饮料打开喝了一口，很不错的橘子水，就是不知道为啥会跟牛扯上关系，难不成这种榨汁的橘子树是用牛粪做的肥料么？

　　男人等女人天经地义，女人等男人昏天黑地，徐青觉得自己就像一只等春天来临的公猫儿，喝着冰凉的橘子水都感觉浑身一阵阵燥热，眼珠子滴溜溜望着前面那条小圆石铺成的道路，心里寻思着要不要弄点什么东西做个见面礼，这大冷天的万物凋零，光秃秃的树杆倒是不少，见面礼这东西真是有心没地儿找。

　　对了！就是它！徐青双眼一亮，脚下一蹬噌一声窜向对面一株大樟树，十余米的距离转瞬即至，就在他窜到大樟树近前时反手从腰间拔出了龙渊短剑，借着前冲的惯性脚踏树杆腾身跃起，手中的短剑划出一道青光，喀嚓！一截海碗粗的树枝丫被削了下来。

　　徐青探手扣住树枝猱身落下，手中的短剑挥出几道残影，把什么树皮小枝全削了个干净，只剩下了一截散发着香味的樟木，这才满意的返回了别墅门口。

　　樟木是最适合雕刻物件的木料，闻一闻还有清神醒脑的作用，任务在身的徐青灵机一动才想出了用木雕表心意的法子，有道是千里送鹅毛礼轻人意重，他这个怎么都比鹅毛要强多了。

　　龙渊剑就是最好的雕刀，樟木是不错的材料，徐青一手持剑一手持木用最快的速度雕琢起来，很久没雕琢过物件了，运转起来略有些生涩，几刀下去也就变得流畅起来，只见木屑纷飞，剑尖转动，一尊人像渐渐现出了雏形。

　　手上有了活计时间就过得贼快，转眼就过去了大半个钟头，樟木在剑尖飞转下变成了一尊惟妙惟肖的人像，竟然是皇普兰的全身像，就在最后一块木料被剑尖挑飞的瞬间，徐青嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，站起身抖了抖身上的木屑，把龙渊剑纳入鞘中。

　　嗖！

　　一点破空之声刺入耳膜，徐青心头一凛护身罡气随念而动，目光如迅电般循声闪了过去，只见一个红彤彤的物体正对着他脸颊飞了过来，肩膀一抖左掌五指如钩探了过去，把迎面而来的物儿扣在掌心，是个香喷喷的红苹果。

　　徐青神情微微一愕马上舒展开来，运动透视之眼顺着苹果飞来的方向扫了过去，他看到了一个款款走来的妙曼身影，是皇普兰，她背后还跟着两名特战队员，一个是手拎皮箱的恩得力，另一个居然是一身劲装的呼二狗。

　　徐青咧了咧嘴，快步迎了上去，伸出两根手指轻轻在皇普兰鼻梁上捏了一下，没想到她好像被针蛰到似的往后疾退了两步，脸上露出了一抹诧异的表情：“你怎么能看到我的？”

　　皇普兰身上穿了加强版隐形战斗服，来之前已经反复测试过战斗服的功效，如果身穿隐形战斗服的古武者小心收敛气息是很难被境界高过自己的古武者发现的，就算能感知有人接近也不可能准确判断五官的位置，除非他能看到。

　　徐青不知道她穿了什么隐形战斗服，上前一步伸手抓住了她的腕子，不以为然的说道：“就是隔着十万八千里我也能闻出你身上的兰花味儿。”说话时把她的手腕抬起反转，把刚雕好的人像放在她掌心。

　　皇普兰望了一眼手中的人像，脸上浮起一抹难掩的喜色，她一眼就看出这尊人像雕的是谁，小男人心里有她就已经足够了，女人有时候不需什么华丽的词藻，只求心上人那一份思念与惦记，这才是最让人心暖的东西。

　　“对了，头儿让我们送东西过来，另外还有事情交代，进去说吧，这里不是说话的地方。”皇普兰是个很理智的女人，感动过后马上言归正传，徐青现在巴不得进去和风细雨的谈心，当下把头一点，手拖手的走进了别墅。

　　进门后三人并没有解除隐形状态，徐青吩咐守在房门口的胡凯去外面守着，老恩和呼二狗守住楼梯，他自己跟皇普兰风风火火到了二楼卧室，刚进房间这货就反手锁上了门，低头就是一记霸道的热吻，点燃男人和女人之间战火的往往就是舌头，它就像两根点火的发条，只要发条转动了就能牵引彼此身体上很多零部件一起运动。

　　原本总参交代的什么引蛇出洞计划被一对激情燃烧的男女完全抛在了一边，两人就像干柴遇到了烈火，沙漠等来了甘露，吻了几分钟身上的武装在无形中解除干净，接下来引蛇出洞计划被彻底颠覆，成了引蛇入洞……


第一千五百五十三章  引蛇出洞（下）



　　少男少女谈恋爱，床单滚成梅干菜，这一对食髓知味的男女见面就用肢体语言表达心中的思念，半小时过去意犹未尽，一小时过去心满意足。人成双粮满仓，红脸蛋儿穿衣装，皇普兰依偎在小男人怀里，柔声细语的把引蛇出洞计划缓缓讲了出来。

　　和博士成功研制出隐形战斗服和现形镜让任兵想到了一个化被动为主动的计划，这个计划的主要执行者是两个人，一个是徐青，另一个是新加入的呼二狗，现形镜被和博士改良成了两幅便于佩戴的隐形眼镜，还有一套隐形战斗服就在楼下的箱子里装着。

　　引蛇出洞计划跟守株待兔并不矛盾，前提条件是要等待隐形士兵们再次行动，这次的计划说穿了就是用隐形对隐形，在隐形士兵行动失败撤离时身穿隐形战斗服的两人就第一时间跟上去，只要能找到这些人在首都的据点就行了，确定后任兵会马上派人给这些隐形人来个一锅端，打掉他们在首都的据点，最好是能抓住几个活口，这样就能挖出幕后的真正主脑。

　　呼二狗有一种最适合追踪的异能，他的鼻子比世界上任何一条训练有素的猎犬还要灵敏，徐青就不用说了，身为半圣境武者光速度就无人能及，派他们去跟踪隐形士兵无疑是最好的人选。

　　要引蛇就必须有够份量的诱饵，梅森父女是首选，但任兵不会让父女两轻易涉险，他让天下第一老贼时差准备好了两张面具，到时候由老恩化妆成梅森，皇普兰则化妆成伊芙，只需每天带着两人在外面兜上几圈，那些潜伏在暗处的隐形士兵肯定会按耐不住行动，这样引蛇出洞计划就可以完美的实施。

　　皇普兰把这次计划的大概简明扼要的讲了一遍，就在这时她突然感觉胸前一紧，已经有只作怪的大手撩开罩边儿探了进去，男人在喜欢的女人面前要真正安分下来是很难的，起码徐青就按耐不住，这个一手无法掌控的女人有着让所有男人怦然心动的本钱。

　　有研究表明，两颗胸前豆蔻是女人神经末梢最丰富的部位，只要撩拨就会起火，皇普兰伸手按住了那只在胸前作怪的爪子，转头俏生生的闪了他一眼，娇嗔道：“别闹，这次的计划成败的关键就在于你跟呼二狗，现在我们所人要做的就是等待时机。”

　　徐青轻捏了一下豆蔻才念念不舍的把手抽了出来，皇普兰整理了一下有些发皱衣襟，就听到门口传来一阵敲门声，还带着一个软腻的女声：“徐先生，饭菜已经准备好了，父亲开了一瓶好酒，请您和朋友们一起聚餐。”

　　徐青也懒得起身开门，就这样淡淡的应了一声，门口就没了动静，他用透视之眼看到门口的伊芙已经转身离开，可惜很清楚的看到这个洋美妞儿眼眶泛红，好像是在强忍住不让泪水流下来，也不知道是谁欺负她了？

　　皇普兰对他微微一笑道：“你去聚餐吧，顺便把楼下的老恩叫过来，我们再露面的时候肯定会让所有人大吃一惊的。”

　　徐青摸了摸鼻子说道：“行，那我就过去叫人了，希望这事儿能尽快有个了解。”说完起身径直走向门口，出去后还不忘轻轻的带上了房门。

　　时间过得飞快，转眼到了第二天早晨，梅森父女两兴致勃勃的走出了别墅，嘴里还会不时大声交谈几句，是在说今天要去什么地方享受这段难得的假期，徐青面无表情的跟在两人身后，目光不时会警惕的左右扫视一下，那模样绝对是个尽职尽责的好保镖。

　　昨天得知了引蛇出洞计划，今天就开始执行，扮装成梅森父女的就是皇普兰和恩得力，身穿隐形战斗服的呼二狗紧跟在三人身后，徐青身上也穿了一件隐形战斗服，不过那副现形镜被他放进了口袋里，有透视之眼比什么镜都强。

　　现在的梅森父女就像两位兴致盎然的游客，在云雾山庄各个娱乐场所之间闲逛，刚开始父女两还显得有些拘束，不会离开年轻保镖身边太远，但逛了一阵之后就彻底放开了，似乎已经忘记了前几日的惊险，都是好了伤疤忘了疼的主儿。

　　云雾山庄并没有因为这两位特殊客人入住而闭门谢客，生意还是在照常做，只不过这里地处偏僻，再加上天气寒冷的缘故客人很少，来的都是些喜静的住客。

　　父女两漫无目的闲逛了几个钟头肚子似乎有些饿了，就近坐到了一间烧烤吧内，这里生意就像外面的天气一样冷清，除了他们这桌就只有近门的位置坐着一对衣着考究的中年男女。

　　烧烤吧的冷清并不影响父女两的食欲，正相反在这种安静的环境中更能放开吃，根本不用顾忌什么形象，就算嚼得耳根子上都是油也没人理会，尽管敞开了肚皮吃。

　　梅森好像上辈子跟牛有仇似的，点的烤食全都是牛身上的玩意，牛肉串、牛排、牛筋、牛鞭、牛百叶……洋阔佬恨不得宰一头牛犊子整个儿烤了，能吃多少不在考虑范围之类，他不差钱。

　　伊芙对各种素食情有独钟，什么茄子、灯笼椒、韭菜、土豆……典型的素食主义者，最夸张的是这妞儿还点了两份木瓜炖雪蛤，这东西好是好，就是她那胸脯再补就过剩了，坐在一旁的徐青望着那两份长胸脯的好汤竟然想到了一副很久以前在乡下看到过的奶娃儿画面，记得那女人把娃儿用竹篾篓背在身后，娃儿一哭她就解开胸衣随手抓起半边胸甩到了肩膀上，娃儿不用费劲就有了吃食，也就不哭不闹了，迄今记忆犹新啊！

　　热腾腾散发着焦香的烧烤上桌，父女两肆无忌惮的大快朵颐起来，徐青只捏了一大把牛肉串默默的吃着，眼角的余光始终没离开过那对坐在近门位置的中年男女，都是四十开外的华人，表面上看起来就像一对不甘于左手牵右手般平淡生活的夫妻，男的沉稳驽定，女的风韵犹存。

　　但在徐青眼中这对夫妻就是两条出洞捕食的毒蛇，正酝酿着该怎样扑向猎物，蛇已经出洞了，看样子还不止这两条。


第一千五百五十四章  抓蛇的垃圾箱



　　近门位置那对中年男女并没携带任何武器，但两人外套下都穿着一套银色连体劲装，两人桌上摆着两把油光黑亮的烤串铁签，锐利的尖头不知是有心还是无意全对准了徐青后背，这两人深情对视，眼神中仿佛只有彼此。

　　徐青慢条斯理的倒了杯茶水，就在举杯凑到嘴边时用传音入密的对皇普兰说道：“看到门口那对了吗？都是古武者，看模样还是高手，待会要是发生什么状况你和老恩不要动手，一切交给我就行了。”

　　皇普兰正低头用小勺子吃着木瓜炖雪蛤，听到他话手中的勺子顿了一顿，舀起了一大块木瓜瓤，下巴微微一点，忽然耳边又传来一个戏谑的声音：“其实你吃这玩意完全是浪费，我感觉已经够大了……”

　　啪！皇普兰手中的勺子一偏，木瓜瓤落回了汤中，一双妙目含嗔闪动，狠狠射了这厮一记眼镖。

　　近门位置的中年男女好像已经吃饱，那男人漫不经心的转过头来朝徐青等人瞟了一眼，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　徐青面无表情的一眼扫了过去，目光锁定了女人轻搭在桌面上的手掌，她的手掌虚按在一把铁签上，但下一刻便如被针蛰过了缩了回去，她抬头望了一眼对面的中年男人，苦笑着摇了摇头。

　　中年男人眉头一拧，脸上的笑容已经消失不见，代之是一派凝重，两人用眼色迅速交流了两秒，然后果断起身离开了烧烤吧，一场尚未开始的袭杀行动就这样莫名其妙的胎死腹中。

　　徐青现在有种一拳打到空处的感觉，他不知道是什么原因导致这对中年男女放弃了行动，但他可以确定这两人肯定是冲着梅森父女来的，既然对方已经知难而退就没必要再留，只有耐心等待下次机会。

　　沙沙！徐青感觉到领口的耳麦一阵轻响，伸手在领口按了按，只听到里面传出一个低沉的声音：“老大，刚才出来的狗男女是蛇，他们的家伙就藏在门外的果皮箱里，现在取了家伙进了公厕，我现在守在门口。”

　　说话的是穿着隐形战斗服守在门外的呼二狗，他发现从烧烤吧走出去的男女左右看一眼无人手脚麻利的从一旁的果皮箱里取出了两个帆布口袋，然后迅速走进了一旁的公厕，现在这货正考虑进那边的厕所。

　　徐青低声说道：“你小子注意安全，不要轻易暴露目标。”话音未落，呼二狗低声说道：“那男人出来了，手上拿着……他娘的！”

　　徐青急问道：“说清楚，他娘的是什么？”这一声喝问音调升高了八度，引得对面的皇普兰和老恩一阵侧目。

　　呼二狗颤声说道：“老大，这犊子穿着隐形衣，肩膀上扛着一支用隐形材料包住的反器材狙击枪，这玩意还可以发射榴弹，这他娘的也太夸张了吧！等等，那女人也出来了，吓！你们还是走后门溜吧！”

　　徐青现在气不打一处来，沉喝道：“说，女人身上有什么特别的，别他娘墨迹。”这家伙到底没见过世面，看到一支狙击枪就大呼小叫的，这种说话方式急死人。

　　呼二狗低声说道：“这女人是敢死队的，绑着一身的炸药，遥控装置就抓在手上，我看你们还是溜吧！”

　　徐青恨不得一巴掌抽死这货，咬了咬牙说道：“继续观察，仔细查看周边还有没有隐形士兵，我不相信就他们两个。”

　　呼二狗没了声音，好像在寻找他所说的隐形士兵，徐青站起身迅速脱掉外衣裤，伸手按了按胸襟上排扣，身子开始变得模糊透明，这是他第一次用隐形战斗服，总感觉这东西用起来有点怪怪的。

　　和博士特意改进了一下隐形战斗服，制造出了一套内衣裤，使用者不用再出现他那份捂裆的尴尬，徐青现在穿的就是改良后的隐形套装，就是开始隐形时感觉身上有些不适，过了两分钟就恢复了正常。

　　烧烤吧内冷清清的，根本没有外人看到他隐形的情景，徐青隐形完毕压低了声音说道：“我先出去瞧瞧，待会给信号你们再跟着出来。”说完他脚下一滑向门外掠去，隐形衣最大的缺陷就是彼此之间看不到，只能用耳麦联系，但和博士的现形镜弥补了这个缺陷，这东西拿出去可以臊死那些研制隐形衣的老美。

　　徐青掠出大门透视之眼左右扫描，很快就发现了那个端着狙击枪的中年男人，他手上的狙击枪不是巴雷特之类的牌子货，是典型的三无产品，这种枪子弹是特制的，弹头中有个小金属囊。

　　见到这种子弹徐青心中就是一阵冒火，记得以前在拉斯维加斯他就曾经被这种子弹伤过，这种子弹的金属囊里装着一种X基因毒素，这东西是五十一区专为了对付非人强者研制出来的东西，以前是涂抹在弹头上的，现在居然用上了金属囊，见到了这种子弹基本上已经可以确定对付罗斯柴尔德家族的幕后主使者有老美五十一区，或者根本就是老美当权者在觊觎这个金钱家族的财富。

　　徐青视线转动了一个方向，看到了那个中年女人，她腰间绑着的并不是什么炸药，好像是一种粉末跟液体的混合物，就算她手中的遥控装置捏下去也不见得会发生剧烈爆炸，这年头愿意做忠臣烈士的实在太少了，不过他扫了一圈也没发现呼二狗那家伙，也不知道这货是不是胆怯了。

　　就在这时耳麦里传来了呼二狗的声音：“老大，我发现了三个隐形士兵，就在你北面，不对，应该是西面那两张长椅子后面，看到没有？”

　　徐青顺着他说的方向看了一眼，果然发现了三名匍匐在地的隐形士兵，这些家伙隐藏得极为巧妙，居然知道利用面前休闲椅做掩护，相比起来大喇喇站在烧烤吧对面的中年男女就显得有些傻了。

　　“老大，就这三个，溜达了一圈都没发现小四，你说怎么办？”呼二狗第一次执行任务未免有些底气不足，只能不懂就问免出错。

　　徐青没有回答，他的双眼锁定了不远处的两个大号垃圾箱，这玩意是抓蛇的好东西，就是脏了点。


第一千五百五十五章  土鳖不识路



　　“老大，你倒是给个明白话儿？”耳麦里的呼二狗有些急了，他加入华夏武魂的时间很短，从没见过这种要命的阵仗，见到老大站在门口不言不语心脏如小鹿般乱跳，忽想起自己两手空空连个防身的家伙也没有，下意识的蹲下了身子。

　　徐青抬手按住耳麦，压低了声音说道：“待会我先收拾门口这两个，你的任务就是盯紧了那三个隐形士兵，别把人跟丢了就行。”

　　呼二狗松了口气，低声说道：“放心，他们跑不掉，你自己小心。”他就藏着离休闲椅不远的一株大树后，这个位置正好能看到烧烤吧门口发生的一切。

　　徐青脚下疾动天魁神风步闪掠而出，身子化作一道残影掠向不远处的垃圾箱，对面举枪瞄准的大门的中年男人听到了风声，枪口呼一声转了过来，但他很快就发现面前空荡荡连个人影儿都无，正纳闷，只见不远处两个大垃圾箱腾空飞起，以极快的速度朝他飞了过来。

　　前一秒还在十米外，下一秒已经到了头顶，中年男人枪口一抬果断扣动了扳机，呯！高速旋转的子弹贯穿了垃圾箱底部，厚实的金属垃圾箱底被轰出了一个酒杯大小的窟窿，然而这东西徒然一倾倒扣下来，里面的各种垃圾呼啦一声兜头盖脸落下。

　　嘭咚——

　　两个熟铁金属垃圾箱对着中年男女迎头扣下，两人甚至没来得及多做任何抵抗就被扣在了垃圾箱下，这两个金属垃圾箱是以前垃圾站用的玩意，里面装了大几百斤垃圾，因为最近天气寒冷也没人来清理，反正不出味儿就任凭它放着，丰富的营养都便宜了这一男一女。

　　古武者境界之间的差距是一道不可逾越的天堑，徐青要收拾这对男女就像壮汉欺负两个幼儿园的小朋友，把两人倒扣在垃圾箱下的同时还用正阳气把里面的冻成块的垃圾加热了一下，汤汤水水的全化开了，那味儿隔着十米外都能闻到。

　　原本匍匐在休闲椅后的三个隐形士兵见到了这匪夷所思的一幕都懵了，过了足足半分钟才缓过神来，他们不约而同的做出了同一个决定，脚底抹油。

　　三个隐形士兵往后匍匐退了几米，迅速站起身就跑，躲在树后的呼二狗看得真切，两条飞毛腿一动呼哨儿追了上去。

　　徐青并不急着去追那三个逃走的隐形士兵，双拳一摆接连轰在眼前的垃圾箱上，咚咚咚阵阵沉闷的轰鸣声远远传开，里面的被各种混合臭味熏得七荤八素的男女被震得头昏脑胀，不到十秒就被震晕了过去。

　　这里的动静惊动了守在各处的武魂成员，他们用最快的速度从四面八方向这边聚拢过来，化装成梅森的恩得力也从烧烤吧走了出来。

　　徐青转头用传音入密吩咐他叫人善后，他脚下一个掠步朝隐形士兵离开的方向追了过去，戴着现形镜的恩得力只见到一个闪纵即逝的背影。

　　呼二狗很痛苦，他有两条飞毛腿不假，但也熬不过车轱辘啊！三个隐形士兵飞也似的跑出了山庄大门，只拐了个弯儿就上了一辆没熄火的无牌越野车，可怜的呼二狗现在只有追着车跑，这都跑到嘴里冒血腥味了也不见前面的车有停下的迹象，烧汽油的跟烧氧气的耐力上没有任何可比性。

　　越野车在路上以不下八十迈的速度飞驰，呼二狗刚开始还能追个齐头并进，狂奔了半小时后他真顶不住了，隐形作战服这时候没屁用，这玩意又不是喷气式的，望着拉开的距离越来越远，他脚肚子也开始发软，不知道是一股什么力量在支撑着他往前跑，他不想让人看扁了，难道第一次任务就要砸锅么？

　　眼瞅着前面越野车剩下一个排气管冒烟的屁股，呼二狗感觉自己好像一只被放了一刀子血的濒死狗，不管他怎么挣扎也是徒劳。

　　轰轰——

　　一阵引擎的咆哮声从身后传来，即将筋疲力尽的呼二狗猛的转过头来，只见一辆很拉风的路虎卫士皮卡车从身后疾驰而来，司机根本看不到在路上慢跑的呼二狗，一脚油门踩到底对着他直撞了过来。

　　呼二狗不惊反喜，他往一旁疾退了两步，就在路虎卫士擦身而过的瞬间快跑几步身后抓住车斗边缘纵身翻了上去，这一招以前搭顺风车常用，不管是慢跑的拖拉机还是疾行的带斗车他都能用最快的速度爬上去，省时省力。

　　路虎卫士的司机是个很潮的女人，她根本没发现车斗里上来了一位，只顾驱车往前猛冲，呼二狗在车斗里歇了口气，意外的发现车斗里吃喝俱全，这女人敢情是刚采购了一批粮食，连高档香烟都有好几条。

　　呼二狗那个乐啊，搭了顺风车又有吃喝，真是那个啥山重水复疑无路，柳暗花明又一村了，反正云雾山庄到市区只有一条大路，能追多远算多远。

　　聪明人有时候脑袋瓜子里也少根筋，呼二狗忘记了一件最重要的事儿，他没有动用华夏武魂的资源去追越野车，而是选择傻兮兮选择用个人的力量追车，这可是个没谱的力气活儿。

　　路虎卫士车速比越野车快，不到五分钟就追了个首尾相接，开车的潮女人似乎有点显摆的意思，一脚油门直接超了过去，这可急坏了车斗里的土鳖呼二狗，他眼巴巴的望着越野车在尾气中后退，直至消失在视线之中。

　　潮女人开车嗨到了极点，路虎卫士在这条无遮无拦的坦道上以百迈的速度往前飞驰，车斗里土鳖手抓着斗边也不敢跳车，他不是什么古武者，这样直愣愣跳下去不死也要脱层皮儿，这只能瞪眼干着急。

　　沙沙心急如猫挠的呼二狗听到耳麦中传来一阵轻响，他赶紧捏着衣领接通，只听到里面传来徐青低沉的声音：“报告你现在的位置？”

　　呼二狗神情一滞，磕磕巴巴的说道：“老……老大，那位置真他娘的不好说，人生地不熟的，这个我也不认得路……”

　　耳麦那头的徐青好像哽了一下，发出两声低低的咳嗽，沉声骂道：“麻痹的，你小子存心找抽呢？”


第一千五百五十六章  隐形劫持



　　其实这也怪不得呼二狗，他原本是个异能者应该要加入神圣刀锋才叫专业对口，偏偏老贼时差看中了他的能力，跟任总参喷着口水一通极力推荐，说什么两条飞毛腿堪比小跑，一只狗鼻子追踪无双，老贼爱才心切，认为这只土鳖很有做贼的天赋，任总参头脑发热之下叫人查了一遍这货的老底，政审合格就收下了。

　　这次的追踪计划需要这种人才，就把还没受训的呼二狗派了出来，原因很简单，这家伙是个追踪专家，可任兵忘了一件最重要的事儿，这家伙刚来首都不到一个月，随便一条胡同就能把这大山老林子里混生活的土鳖给转悠傻了，他现在只能弱弱的向徐青解释跟丢了的原因与苦衷。

　　耳麦那头的徐青气乐了，仔细一想又不能怪呼二狗跟丢了目标，应该说是大家高估了他的能力才对，这厮把城市里跟踪目标当成了大山里跟踪野物，压根就不对套路，跟丢了三个隐形士兵也没啥大不了的，起码还抓住了一对活口。

　　想到这里徐青也不准备让他再追踪下去，放缓了语气低声说道：“算了，追丢了就别勉强了，下次还有机会。”

　　呼二狗听到这话心里一阵内疚，他感觉自己很废材，这他娘的第一次干活就砸了锅，真不是个肿蛋的爷们，不服输的念头在脑海中翻腾，倔劲儿上来像喝了两斤白酒，胸口一阵热血翻涌，他猛的一跺脚，扯着嗓子吼道：“老大，你放心，追不到那几个犊子我呼二狗切颗卵下来给你泡酒！”

　　很爷们的吼了一嗓子，呼二狗伸手关上了耳麦，吭嗤！路虎卫士一个急刹车停了下来，险些把这厮甩了个跟斗，还好他下盘够稳，愣生生刹住了脚步，转头一看，只见那个开车的潮女人正一脸诧异的瞪着眼睛向这边望，还别说这大城市里的女人就是会打扮，那妆化得跟葫芦娃里的蛇精似的，眼睛大下巴尖，就差额头上那条扭曲的小蛇了。

　　这女人整一个现代版的蛇精，呼二狗童年挺苦，不过葫芦娃是他童年里一段美好的记忆，现在见到这么个蛇精似的女人触到了他内心深处最敏感的神经，忍不住多看了两眼，当他想看第三眼时女人已经打开车门走了出来，刚才这厮在车斗里又是跺脚又是大吼的还真把她给惊到了。

　　潮女下车时手里还拎着一支双管猎枪，她刚才分明听到有人在车斗里叫唤，如果换做别的女人会惊慌失措，但她不会，手上的枪就是她的胆，可当她用枪指着空荡荡的车斗时却发现了一件很诡异的事情，购买的高档香烟被人拆了一条，车斗里还留着两个烟蒂。

　　车斗里没有人，但被拆开的香烟和烟蒂却表明有人来过，其中一个烟蒂明显刚丢下不久，还冒着丝丝烟雾，这事儿怪了，潮女端着枪的手禁不住颤动了两下，她突然听到耳边传来一声闷响，噗！好像有人从车上跳了下来，枪口循着发声的方向一指，什么都没看见。

　　呼二狗穿着加强版隐形战斗服，普通人眼睛根本不可能看见，就算他把眼前的蛇精就地正法了估计也没人会抓到证据，说不准就当是个啥灵异事件，但他不是随便人，就是随便起来不是人，任务在身不能胡来，他可不想切颗卵下来给老大泡酒。

　　望着眼前紧张兮兮的蛇精，呼二狗脑海中灵光一闪，有了个不厚道的主意，他放轻了步子走到女人身边，徒然伸出大巴掌往下一沉结结实实拍在她屁股上。

　　啪！一声脆响Q感十足，“哎呀！”潮女张嘴发出一声高分贝的尖叫，手中的猎枪呼一声转了过来扳机扣下呯一声巨响，子弹全打在了空处，呼二狗已经绕到了另一个方向，不过还是被吓了一跳，这女人够狠，她还真敢开枪。

　　潮女现在已经没有了刚才的淡定，代之是一脸恐惧，任谁遇到了这种诡异的事情都会这样，更何况她再大胆也还是个女人，下一刻更怪异的事情出现了，她手中的猎枪被一股大力突然夺走，就这样在她面前掉了个头，黑洞洞的枪口对准了她的鼻子。

　　“乖乖听话，否则我会在你漂亮的脸蛋上开个窟窿。”一个冰冷的声音毫无征兆找的响起，潮女吓得又是一声尖叫，一双大眼睛惊恐万状的望着悬浮在面前的枪口，她不敢动，要是这把枪真的喷出一团火她的脸就完了，其实这么近的距离连脑袋都要被轰成渣。

　　呼二狗索性用隐形战斗服扮一回恶人，为了完成任务也顾不得这许多了，他用冰冷的声音说道：“我劝你别想耍花样，否则后果很严重，我会在你漂亮的脸上画几朵红花，如果你乖乖听话按照我的意思做什么事都没有，现在上车。”

　　潮女现在没得选择，只能战战兢兢的上了车，呼二狗用枪抵着她的细腰坐到了一旁，就在这时身后传来一阵引擎的轰响声，转头一看他心头不由自主一阵狂喜，因为他见到了那辆越野车向这边疾驶而来，真是运气，现在有了好车一定不会再让这几个犊子逃走了。

　　越野车内只有一个蓝眼睛高鼻子的司机，其余三名隐形士兵静静坐在后排，他们没有出声，但在现形镜下每个人都被看得清清楚楚。

　　呼越野车擦着路虎驶过，车内的高鼻子司机根本没有朝这边看上一眼，不过就算看了也是白搭，路虎车的玻璃是不透明的，或许当初这种玻璃就是为了适合车震设计的。

　　就在越野车开出去百来米光景，呼二狗用手中的猎枪捅一下潮女腰眼，低声喝道：“看到前面的破越野车了吧，你现在的任务就是开车远远跟在它屁股后头，最好不能让它发现被跟踪。”

　　潮女犹豫了两秒咬牙发动了车子，路虎卫士宛如一头出笼的猛虎飞窜了出去，她现在没办法不照着对方的话做，即便是看不到人也一样，枪口还在她腰眼上抵着，人在枪口下，不得不低头啊！


第一千五百五十七章  插翅难逃



　　呼二狗用猎枪抵住潮女的小细腰儿，他能感觉到枪口传来的弹力，凭心而论这是个很漂亮的女人，起码能触到他内心深处的那一点欲望，如果可以选择的话他更情愿用另外一支枪抵住女人，都是这死的任务闹的。

　　潮女刚开始很紧张，但在证实了腰间的枪口不会轻易走火后胆子也变得大了起来，兴奋的情绪很快盖过了紧张，她一边熟练的驾车跟踪着前面的越野车，一边尝试着跟身旁的隐形人交谈起来。

　　“请问你是不是外星人？”潮女鼓起勇气问出了一个思忖了很久的问题，她曾在各种科幻杂志上看到过外星人劫持人类的事件，听说是女人还有可能被那啥以后获得超能力，不过她有些纳闷，外星人为啥也用枪威胁人呢？

　　呼二狗咽了口吐沫，脸上的表情相当精彩，幸好他穿了隐形战斗服，普通人根本看不到，这货眼珠子转了转，沉声说道：“少废话，你只要知道我是男人就行了。”

　　潮女听到这很爷们的回答心头一阵悸跳，水蛇细腰情不自禁的扭动了一下，居然把枪口滑开了几分，以至于从腰眼滑到了腚边，说话的声音也变得嗲了起来：“外星人大哥，你一定在华夏居住了很长时间对吧？说话很爷们，我相信你是个很威武的男人。”

　　呼二狗觉得自己成了忽悠狗，干咳了两声说道：“其实华夏有很多外星人，你现在要做的就是跟紧前面的越野车，我警告你，要是被他们发现了后果很严重。”

　　潮女并没感觉到紧张，一双狭长桃花眼闪动着兴奋的亮光，煞有其事的点了点头尖下巴说道：“放心，本小姐以前常跟车的，前两天才接了几个客户的出轨案子……”

　　呼二狗心头一阵诧异，随口道：“你是做什么的？我知道这个国家一般人是不可能有枪的。”他现在已经可以代入外星人大哥的身份，忽悠起来得心应手。

　　潮女笑了笑道：“没想到外星人大哥还挺了解国情的，我是一名私家侦探，在我哥开的私家侦探调查公司做事，车子和枪都是我哥的。”

　　呼二狗脸上露出一抹恍然的表情，心说，难怪这妞儿胆子比有的爷们还大，敢情还是个见过阵仗的主儿，这样也好，起码比那些一哭二闹三上吊的婆娘强多了……

　　潮女开车的技术果然不是盖的，可以一面和呼二狗聊天一面远远跟着前方的越野车，就这样一路进了市区，再往西行驶了两个小时，前面的越野车拐进了一条黄土窄路，这里已经远离了城市的喧嚣，甚至可以看到以前在隆子县最常见的带斗农用车，还是沾满了泥巴壳子的那种，耳边除了呼啸的风声就是路旁光秃秃树枝的沙沙碰响。

　　繁华城市周边总会有一些不和谐的东西，因为这个世界原本就没有公平，衣冠楚楚者眼中只看到高楼林立，灯红酒绿，却不知在每一座城市中都有挣扎在贫困线上的人群，这里就是一片低收入人群聚居地。

　　呼二狗经过一路上的攀谈已经知道了潮女的名字，她叫林丹，今年二十三岁，血型啥的没问，家境很殷实，其实见到这辆路虎卫士就证明了这点，没钱的人这种车别想沾边儿。林丹不愧是做私家侦探的，对首都的道路相当熟悉，车子刚到这里她就说出了这地方的名字，树木村东口，属于城市边缘的贫民区。

　　其实林丹心里也在纳闷，身边这位外星人大哥要追的到底是什么人，怎么会来这种地方？难道是像很多科幻小说里写的一样，找试验品么？她作为一个私家侦探逻辑推理能力是很强的，还有着极丰富的想象力，可她怎么也猜不透身旁的外星人大哥到底想做什么。

　　这里的路况实在太差，越野车拐进了黄土窄路后速度减缓了下来，跟踪的距离不得不再次拉远，像路虎卫士这种豪车出现在贫民区跟熊猫出现在大街上的几率差不多，只有跟远些才能不被对方发现。

　　越野车在坑洼不平的土路上颠簸行驶了一刻钟光景，拐进了左边的一座老院子，这里不是什么四合院，就是那种用红砖围了个墙边的老院子。呼二狗远远看到，立刻叫林丹在路边停了车，把手中的猎枪卸掉子弹放在后座上，低声说道：“谢谢你了，我劝你马上离开，这地方很危险。”说完打开车门跳了下去，他已经知道了这里的位置，现在要找个隐蔽些的地方把情况汇报给老大。

　　呼二狗选了个路边的铁皮房子旁蹲下，打开耳麦开始呼叫，才叫了两声徐青就接通了讯号，没等他出声就丢了一句鼓励：“你做得很好，不过下次追不上可以叫基地协助，就别傻兮兮的劫车了，影响不好。”

　　“什么？”呼二狗神情一滞，简直不敢相信自己的耳朵，他把头偏到铁皮房后瞅了一眼，只见来路上一片泥尘滚滚，从腾起的泥尘中冒出来一支车队，清一水的军绿色吉普车，还没等他缓过神来，最前方的车子已经嗤一声停在了铁皮房子旁。

　　车窗落下，徐青从里面探出头来，对满脸愕然的呼二狗挥了挥手道：“现在哪里？”他根本不用什么现形镜，用透视之眼一扫就见到这货在铁皮房后探头探脑。

　　呼二狗咧了咧嘴道：“就在前面那个红砖墙院子里，有辆越野车……对了，你们是怎么找过来的？”

　　徐青微微一笑，用传音入密把声音直接送到了他耳朵孔里：“你戴的耳麦就有卫星定位装置，隐形战斗服上还有一套微型语音传送设备，你丫劫车不算，还扮外星人，差点没把基地里那帮家伙笑岔了气，少废话，上车！”

　　呼二狗伸手挠了挠后脑勺，一脸泱泱的上前拉开车门钻了进去，吉普车再次启动，径直冲向对面的老院子，这群隐形人士兵行踪已经，现在就算有飞天的本事也插翅难逃。


第一千五百五十八章  夜空如血



　　华夏武魂特战队精英尽出，这次的来了四支特战队和四位供奉，除了徐青外大家都戴着和博士赶制出来的现形镜，四位供奉手上各持一张捕天网，颇有点杀鸡用牛刀的意思，一群人没有玩什么包围喊话之类的虚招，直接下车以迅雷不及掩耳之势冲了进去。

　　徐青冲在最前面，院子里只有四间老旧的平房，那辆越野车打横停在房门前，除此外院子里还停着两辆面包车，一眼扫过去就见到每间平房里都有五个金发碧眼的洋人，这群人似乎正准备离开，都在房间里收拾行李，他们有一个共同点，背包里都装着一套隐形衣。

　　四位供奉很有默契的各冲向一张房门，徐青飞起一脚踹开居中的那张，不等房间里的洋人做出任何反应就用捕天网对着他们按下激发钮，这群洋人平时居然都是打地铺，房间内没有任何高突出的物体，正是个用捕天网的好地方。

　　呼！大网带着一股风声罩向房内五名洋人，他们甚至没有半点躲藏的余地，等他们想拔出随身的武器顽抗时已经迟了一步，捕天网上带着毒素的倒钩先一步刺进了身体，连天境武者都要吃瘪的神经毒素注入体内，五人双眼一翻倒在地上。

　　徐青简简单单控制住了五人，一个箭步冲上前去把晕厥在地的家伙全部包进网中，就这样拖着走出了门外，这种程度的抓捕行动没有半点挑战性，守候在门外的特战队员们上前来接过网子，把人一股脑儿塞进了面包车。

　　就在这时另外三个房间里也结束了抓捕，二十名隐形士兵无一漏网，全部被冲进去的武魂供奉用捕天网装了，整个过程持续了短短不到五分钟，杀鸡用上了牛刀，比坛子里抓龟还要稳妥。

　　武魂战队来如一阵风，去似风一阵，行动的速度快得让人咋舌，接下来的审讯工作就不是徐青搀和的事情了，饶是这群隐形士兵铁嘴铜牙到了武魂基地也有办法让他们开口，到最后发现少了个人，呼二狗那只土鳖不知啥时候开了溜，就连随身的隐形战斗服也剥下来撂在了车内。

　　徐青大概已经猜到这只土鳖的去向，也懒得去深究，这小子多半是舍不得那个紧跟在众人身后的侦探妞儿，去玩什么外星人身份大揭秘了，只要不违反原则就由得他去了。

　　这场抓捕行动以华夏武魂的完胜告终，徐青被送回了云雾山庄，在没有找出对付罗斯柴尔德家族幕后指使者的情况下他还得继续扮演保镖的角色，想着也应该快了。

　　今晚居住在浪漫之都的人们注定要度过一个不眠之夜，矗立在战神广场中央的埃菲尔铁塔在一声嘎吱裂响声中轰然倒下，幸好没造成人员伤亡，但仅仅是针对人而言，死亡是无处不在的，因为这里已经沦为一处黑暗生物殊死搏杀的战场。

　　激战的双方是密共联盟和德古拉·凯奇率领的血神之翼，今晚一战将是血神之翼正式向全世界证明它崛起的一战，胜者为王，失败者只有死亡。

　　密共联盟是以纯血族为主，领主亲王相加的数量略少于对手，但它拥有数以万计的Brujah，这是一群专为了战斗而生的叛逆者，它们有着远胜其他同类的强悍战斗力，这群叛逆者被称之为血族中的战族，它们是天生的武士，无论是攻击还是防御力都比同类要高了几个等级，即便是面对同样以强悍战斗力著称的狼人也有一拼之力。

　　血神之翼是德古拉凯奇为自己掌控的势力定的名字，它的组成不仅限于血族，还有狼人和一群Assamite，这是一群真正的血族杀手，它们也是德古拉手中的王牌，中东荒漠中有它们的身影，以前它们是为了金钱和鲜血去猎杀一切，包括同类，现在它们全被血神之翼收到了麾下，成为一群真正的王牌杀手，不用再为金钱和鲜血奔波，它们要做的只有一个字，杀！

　　双方的实力旗鼓相当，这才导致了一场如火如荼的大战，战神广场到今晚才算是真正的名副其实了，数万黑暗生物在这里厮杀，天空中的蝠翼遮住了月亮，地面上的草皮被一片片翻转，整个广场的绿化带就像被犁过了一遍似的，鲜血和碎肉浸湿了泥土，如果等到来年春天播下草种，一定能生长出更加茂盛的草坪。

　　号称不死之身的血族在真正死亡后留下的只有一蓬黑灰，鲜血被地上的土壤吸干，就好像它们曾经吸食人畜的鲜血一样，谁说这不是一个轮回呢？天空中的黑灰好像死去的黑蝴蝶般飘洒落下，每一片都代表着一个曾经强大的生命彻底消失，就是这种带着腥味的黑蝴蝶刺激着地面上狼人的杀戮欲望，它们仰天长啸，仿佛在咒骂这群遮住月亮的老蝙蝠。

　　血族在天空中战斗，每当有血神之翼的成员负伤落地，地面上的狼人就会迅速把它们抬到一旁，那里有手持灵杖的德古拉在，只要伤重的血族没有化成黑灰他就能用灵杖让它们瞬间恢复，再次飞向天空进行下一轮战斗。

　　但如果有密共联盟的血族负伤落下就凄惨了，地面上咆哮的狼人会用锋利的爪牙瞬间把它们撕碎嚼烂，绝不可能有一个重新飞上天空，此消彼长才是真正的优势，任何战争都是残酷的，失败者永远都将沦为胜者的垫脚石，没有例外。

　　这场战斗德古拉凯奇赌上了所有家底，他知道结局只有两个，要么血神之翼从此消失，宛如血族历史中的一朵昙花；要么血神之翼从今夜开始正式腾飞，成为全世界所有血族力量中最强的霸主，再没有任何反抗，有的只是臣服。

　　破釜沉舟背水一战，这个置之死地而后生的成语不仅适应于人类，同样也适应于今晚的血神之翼，夜如血干深似墨，心似寒冰万年存，德古拉仰面望天，血红的眸子里闪动着冷酷决绝的光芒，只有真正的强者才配生存下去。


第一千五百五十九章  赠屠刀



　　杀戮的开始就意味着要用死亡来终结，天空中的黑灰簌簌落下，宛如下起了一场象征死亡的黑雪，血族的生命悠长，但真正能躲在黑暗中生存几千年的却很少，任何一种强大的生物都不甘在平凡生存，宁愿在辉煌中死去，夜优雅而凄美，恰如风中凋零的繁花……

　　黑雪飘扬洒落，风儿仿佛在低吟中哭泣。战神广场今夜不眠，兵刃与爪牙的交鸣奏响死亡的旋律，鲜血如雨纷纷，沁入泥中再也分不清是那个挨了刀的身上洒出的玩意，一股浓郁的血腥味在广场的空气中弥漫，就连几里外的人们都能闻到味儿。

　　早在激战开始前政府已经通过最极端的方式禁止居民外出，还在广场周边布置了一道警戒线，就是为了阻挡那些不知死活的游客和民众进入，如果有那些唠叨不满的直接用橡胶警棍抽个满头包，总比这些傻乎乎的人们闯进去丢了小命强。

　　黑暗生物之间的战斗不是人类所能参与的，索性就大方些腾块地方让这些东西拼个死活，都死绝了最好，至于倒下的埃菲尔铁塔也只有等它们打完了再想办法恢复原貌。几乎每个大国都知道有这种东西存在，但所有主政者都很自然的选择把它们当成忌讳，连提也不想多提。

　　血神之翼现在已经占据了上风，这都多亏了有灵杖的帮助，让受伤的血族可以在瞬间恢复状态继续拼杀，时间一长就成了最大的优势，而且这种优势越到后期就越明显，密共联盟在空中的战力已经所剩不多，彻底消灭掉只是时间问题。

　　德古拉凯奇留了个心眼，他特意让几名最得力的血族随时留意密共联盟几位领主的动向，那些战斗力深不可测的老家伙才是真正让他担心的隐患，然而那群人此时正猫在离广场不到两里路的一所大房子内，它们根本没半点顾忌手下死活的意思。

　　血族是种血脉等级森严的生物，低等血族之间的对战可以乱成一团，但真正的高等血族之间的战斗双方都会相当慎重，就好像古时候的一个说头，兵对兵将对将，那种深藏于灵魂深处的血脉威压完全可以让等级差距太大的那一方失去战斗的勇气，正因为这样高等血族之间选择对手都会相当慎重。

　　德古拉凯奇很早以前就是一方霸主，但在血狼杀手组织如日中天的时候却受到了来自教廷的毁灭性打击，如果不是阴差阳错的被囚禁在棺材内几十年只怕早就化作了一蓬黑灰，重获新生后他从主人手中得到了强大的力量，也查到了当年被迫害的真相，真正迫害他的不是什么教廷，而是某些不希望他崛起的同类，密共联盟那些老东西才是幕后的元凶。

　　今夜，就是德古拉重获新生的复仇之夜，不管付出什么代价他都要让那些该死的老东西承受血神之翼的怒火，哪怕玉石俱焚也在所不惜，身旁的两名裁决者兵锋出鞘，在一线月辉映照下折射出冷冽的寒光。

　　就在这时，冷静观望战况的德古拉发现一条鬼祟的黑影悄悄然掠到了倒塌的铁塔旁，顿下身子好像在金属架子里摸索着什么，他眉头微微往上一挑，抬手用灵杖顶端指向铁塔，淡淡的说道：“休斯，普罗尼奥，你们两过去把那边的鬼鬼祟祟的家伙带过来。”

　　话音未落，原本雕像般站在德古拉身旁的两名裁决者瞬间消失，下一刻对面的铁塔旁已经多了两个身影，他看到蹲在地上的黑影慢吞吞的站了起来，被两名裁决者架着来到了跟前，当他看清楚黑影的面貌后不禁有些意外，这家伙居然是妖夜。

　　妖夜被两名裁决者架住胳膊根本提不起半点反抗的心思，他刚才想趁乱把藏在铁塔上的屠刀取出来，没想到东西到手还没热乎就被抓了个现形，人要是倒霉喝水的塞牙，吸血鬼要是倒霉好东西刚到手就要乖乖交出去，那感觉比啥潮流微信约炮，进了房间才发现约到自己老婆更痛苦。

　　“尊敬的主人，卑微的仆人有一件血族圣器要献给您！”妖夜双臂用力一甩很硬气的挣脱了两名裁决者，反爪从后腰上拔出了一柄暗红色挖刀，趁着拔刀的当口神不知鬼不觉的抹去了刀上的印记，双爪捧住恭恭敬敬的弯腰递到主人面前。

　　妖夜不是什么八面玲珑的血族，但活了这么些年他懂得取舍，像现在这种情况下想独吞这柄圣器是不可能了，与其被搜出来责罚一顿还不如自己乖乖交出来拉倒，说不准还能得到些奖赏。

　　德古拉望了一眼面前屠刀，眸子里红光闪动，但他却没有去接这柄可以让众多血族为之疯狂的圣器，似笑非笑的望着眼前的妖夜，低声问道：“你很喜欢这柄屠刀吗？”

　　妖夜低着头，他感觉爪中的屠刀好像突然重了许多，沉甸甸的压到手臂直往下垂，犹豫了一下他咬牙点了点头：“是的，屠刀是血族十三圣器中最强的武器，我很喜欢。”

　　德古拉望着不敢抬头说话的妖夜，过了半分钟左右才低声说道：“喜欢就留下，打上印记，待会可以用这柄屠刀多杀几个密党联盟的家伙，希望你不要令我失望。”屠刀是高等血族梦寐以求的圣器，但他已经有了灵杖，这把刀反而成了鸡肋，与其把刀收了据为己有还不如交给妖夜更能发挥作用，反正这家伙的纯血还在手上攥着，跟他拥有屠刀一样。

　　妖夜没想到会是这样结果，他有些不敢相信自己的耳朵，捧着屠刀站在原地愣愣发呆，这也太让人意外了。

　　“主人，您是说这柄屠刀以后就给我使用吗？”妖夜终于鼓起十二分勇气问了一句，他现在有些担心主人出尔反尔。

　　德古拉抬了抬手中的灵杖说道：“我已经有了最趁手的东西，屠刀留给你更能发挥它的威力，我再说一遍，这柄屠刀以后都交给你使用，满意了吗？”

　　妖夜脸上现出一抹狂喜之色，立刻把屠刀握在爪中对主人行了个礼，颤声说道：“尊敬的主人，感谢您的慷慨！”


第一千五百六十章  血月当空


一个真正聪明的领导者要懂得放权和施恩，当然这不是什么无的放矢，凡事亲力亲为的领导者往往会给下属造成极大的压力，典型的费力不讨好，只有放宽权柄才能调动下属的积极性，再施以恩惠就能赢得属下的忠心，最终获益的还是这种有智慧的领导者。

　　德古拉就是个有智慧的领导者，他知道妖夜有能力驾驭这柄屠刀，临战赠刀能让这家伙拼死一战，无异于给己方添了一员敢拼杀的猛将。

　　妖夜满脸激动的道了声谢，拎着屠刀恭恭敬敬的站到了主人身后，脸色倏然一沉，锐如鹰隼般的目光紧盯着前方，他在用这种特别的方式表忠诚，主人只要一声令下他就会瞬间扑向对手，用爪中的屠刀把对方斩成黑灰。

　　密共联盟的战力都集中在空中，血神之翼兵分两路，双方在空中战斗的血族数量相差无几，但德古拉手中的灵杖可以让受伤的手下迅速恢复战斗力，其实灵杖恢复伤势的能力无异于饮鸩止渴，被它治疗过的血族如果是轻伤不会留下后遗症，但要是重伤临时治愈后只能坚持战斗两小时左右，若是没有得到及时治疗伤势会急剧恶化，九成以上会当场死亡。

　　德古拉虚望天空中激斗不休的血族，血红的眸子里一片淡漠，他能看到几个被灵杖治愈的血族悍不畏死的振翅冲上天空，刚飞到半道身体就嘭一声炸成了黑灰，这几个都是被二次治愈的血族，它们已经没有了再战之力。

　　一将功成万骨枯，历史上任何一位霸主的崛起脚下都会踏着一堆尸骨，血族何尝不是一样，这一战不论成败德古拉凯奇都将会在血族历史上写下血淋淋的一笔，从现在的战况看他似乎已经稳操胜券。

　　天空中的战斗已近尾声，从捉对厮杀已经变成了围杀，开始三五个血族围杀一个同类，到最后成了十杀一，德古拉嘴角随之扬起了一抹冷酷的笑容，他看到了胜利血族们翅膀上的红蝙蝠标志。

　　德古拉眼望着天空中现出的月光，喃喃说道：“很快就要轮到我们上场了，正好活动一下筋骨。”话音刚落，背后发出一阵裂响，两片宽大的蝠翼蓬一声张开，缓缓扇动起来。

　　妖夜和两名裁决者同时张开蝠翼，抬头目刺苍穹，一弯半边月从分开的血族群间隙中重现，皎洁的月光下有一排黑点正迅速在瞳孔中放大，是九个面皮老皱的血族，他们手中均握着一根权杖，从表面上看好像是木质，布满了不规整的扭曲木纹，权杖顶端镶着一只青筋暴突的鬼手，爪尖乌蒙蒙光华不显。

　　九个老血族都穿着黑面红内衬的长袍，血红的眼珠子闪动着点点寒光，他们的出现让天空中的血族一阵躁动，这是一种源于血脉中的威压，只有真正的高等血族才具备，来的老血族至少是领主一级，密共联盟能出动九位领主本身已经比德古拉这方多了一倍有余。

　　德古拉目光一凛，手中的灵杖微微转动，寒声道：“我解决三个，剩下的你们分，小心他们手中的权杖，不可轻敌。”

　　休斯和普罗尼奥对视一眼，然后望了一眼身后的妖夜，好像是在等待他做出选择，剩下的六个领主按理说是一人两个分匀，但两位裁决者对妖夜的能力有些质疑，俗话说多大的头戴多大的帽儿，血族同样要有自知之明，这事儿勉强不来。

　　妖夜爪中的屠刀轻抬虚指天际，寒声道：“主人，妖夜想用三颗领主头颅祭刀，请您成全。”屠刀在握他胸腔中有股嗜血的冲动，爪中的屠刀仿佛能感受到他炙热的杀意，刀尖轻轻颤动，发出一阵阵低吟，这柄凶刀原本就是为杀戮而生，它迫切的表露出了饮血的渴望。

　　德古拉把头一点，蝠翼扇动的频率逐渐加快，身体保持直立拔空而起，他身后的三名悍将紧随其后，天空中幸存的数千血族乖乖聚拢到了一处，隔得近的彼此利爪相扣稳住身形，血脉的威压的确太重，单个血族根本无法抗拒，只怕不等双方近前它们就成了落锅的饺子，扑通扑通往下掉了。

　　“血神之翼的勇士们，你们已经完成了使命，可以下去休息了。”德古拉平静的声音在夜空中缓缓响起，手中的灵杖对着聚在一起的血族虚虚一指，点点毫光有如雨露般罩定了这群手下。

　　剩下的血族基本上都是轻伤，正处在灵杖最适宜治疗的范畴之内，这群血族只感觉身上的伤口瞬间愈合，比用本身的修复能力还要快了数倍，大喜之下齐声发出一阵阵欢呼，但它们很快就遵照了德古拉的命令，振翅往下俯冲，与地上的狼人汇合到了一处。

　　领主之间的战斗不是它们这种低等血族能搀和的，远远观望一下已经是莫大的荣幸，反倒是地上的狼人们不受约束，望着天空发出一阵阵嗷呜长啸，不知道为什么，原本的半边月渐渐变得圆整了，宛如银盘似的挂在空中，其间好像有一抹淡淡的红晕在缓慢扩散。

　　嗷呜呜——地面上的狼人对月长啸，骨子里仿佛有一种与生俱来的冲动在酝酿，月亮中那抹红扩散的速度徒然开始变快，不到两分钟时间已经有小半边圆月被染成了红色，今晚是个千载难逢的特殊日子，血月夜。

　　德古拉面无表情的望着对面九位领主，爪中的灵杖末端轻轻颤动，他抬起手臂用杖头指着九位领主，冷笑道：“嘿嘿，没想到今晚密党九大长老都来了，还真是给足了德古拉面子，动手吧！”

　　九大长老皱皮巴巴的脸颊上没有半点情绪漾动，仿佛是一排老旧的蜡像，他们的面貌就像是从一个模子里印出来的，包括装束和手中的木杖，在密党中的地位也无分高低，他们谁也没有开口说话，反而把目光集中在了德古拉身后的那片天空，血月，那是一轮千年难见的血月。

　　血月不仅对狼人而言有着特殊的意义，对全世界的老血族同样有些一层寓意，血族秘典中有记载，当月亮被鲜血染红的那一天，就是黑暗之王出现的日子……


第一千五百六十一章  撒旦的礼物



　　这次的血月出现没有任何征兆，科学的解释血月一般发生在月食之时，浓厚的大气层反射了其他颜色的光线，只能吸收红光，并将红光反射到了月球表面，这样月亮就会变成红色，这是一种自然现象，可惜今夜并没有什么月食，科学的解释压根站不住脚。

　　密党作为最古老的血族团体，它拥有关于血月最全面的资料，高悬在德古拉身后的血月让九大长老一阵心悸，虽然黑暗之王的传说只在秘典中出现了几次，真实性无从考究，但眼前出现的一幕与秘典中所记载的相吻合了，这也让他们莫名有了几分顾忌。

　　德古拉一方人数上少了一倍，但战力上绝不惧密党九大长老，他们人手一件圣器可不是什么烧火杆子，在高等血族手中圣器的威力可以发挥到极致，完全能弥补人数上的不足。

　　密党九大长老手中的木杖往前一指，杖头的鬼爪嗤一声张开，乌黑的爪尖仿佛随时要往前摄出一般，一阵腥风在鬼爪张开的瞬间喷薄而出，即便是饮血为食的血族能感觉到被一股无形的压力罩定了全身。

　　德古拉凯奇冷冷一笑，手中的灵杖往前一伸，点点幽光从杖头洒出，化作一张银亮的大网兜头罩向对面的九大长老，大网所过之处仿佛刮起了一阵旋风，把前方涌来的所有血腥压力荡了个干干净净。

　　灵杖拥有的力量并不仅仅是治愈，它真正的能力是净化，从某种意义上来说被它治愈后爆体化灰的血族也是被净化了，密党长老手中的鬼爪的原形是血族最邪恶的尸手，这次可以说遇上了真正的克星。

　　休斯和普罗尼奥相视一眼，身形一闪同时冲向对面的密党长老，他们两个早就有了默契，两人联手攻击其中一个，用最快的速度逐个击破。

　　朗基努斯之矛和裁决之剑这一刻化作了一柄死神镰刀，闪电般攻向离他们最近的密党长老，以一敌二远比不上将力量凝聚到一点，两位配合了不知多少年头的裁决者深知这一点的重要。

　　叮！裁决之剑架住了鬼爪，朗基努斯之矛从一个刁钻到极点的角度刺向密党长老肋下，很简单的一击，传说浸染着上帝之血的矛头直接刺入肋下的枯皮，带着一股强劲无匹的力道贯穿了他并不阔实的身板，同时也穿透了他的心脏。

　　一击必杀，这位密党长老在两名裁决者的联手攻击下居然没有撑上第二个照面，就这样死在了矛下，偶然有时候也是必然，有心算无心取胜没有悬念，但再想用同样的法子奇袭却不可能了。

　　剩下的八名密党长老心神一震，挥动手中的鬼手罩向两名裁决者，德古拉和妖夜振翅冲上前去，挥动手中的武器各劫下了三个，剩下两个就留给裁决者试鲜了。

　　月亮表面被红色遮了一半，但剩下的一半也很快会被染成红色，地面上的狼人好像彻底兴奋了，它们仰头窝嘴对血月报以一声又一声的长嚎，那穿透力极强的叫声不但传遍了战神广场的每一个角落也传遍了半个巴黎，现在人们都以为是狼群逃到了广场，有人还趁机造谣，说什么动物园跑出来几群恶狼，大家千万不要轻易出门，免得成了狼群口中的美食。

　　不光是民众恐慌，就连政府高官们也急得像锅上的蚂蚁，他们现在进退两难，如果说要和黑暗生物们对抗这群人根本没有勇气，他们情愿躲在监控室或各自的家中观看传来的视频和一些资料。

　　真正最痛苦的还是那些守在战神广场周边的警察，他们全副武装不假，但接到的命令除了阻止外人闯入广场还有一条，决不允许和广场中的生物发生冲突。换句话说就是广场里的狼人和血族跑过来抓几个警察填肚子也无妨，这群人从某种意义上说就是给它们准备的食物。

　　政府高官们并没有把黑暗生物在战神广场的事情公诸于世，他们正在通过各种途径了解事态发展，真希望这群黑暗生物拼个两败俱伤，这样在很长一段时间内就不用担心有人被黑暗生物祸害，最好是全死干净。

　　夜空中的领主之战只能用惊心动魄来形容，妖夜手中的屠刀这一刻发挥了神奇的作用，这柄曾经饮过百万生灵鲜血的凶刀仿佛活了似的，有时甚至不用主人过份控制，只需要一刀刺过去弧线角度都会发生微妙的改变，原本看似平淡无奇的一刀过去中途就会变成一记凌厉的杀招，已经有一名密党长老被屠刀刺穿了心脏，化作一蓬黑灰飘散。

　　休斯同普罗尼奥配合起来可谓是天衣无缝，两位裁决者原本就是血族的公敌，对付高等血族两人有着极其丰富的经验，他们手中的圣器比妖夜手中的屠刀毫不逊色，特别是朗基努斯之矛，这件传说中染了耶稣之血的圣器对高等血族有压倒性优势，已经陆续有两名密党长老死在了矛头下。

　　反观德古拉独战三名密党长老不露败象，他只管用手中的灵杖跟长老们手中的鬼手木杖硬磕硬碰，这东西是某种金属打造而成的，坚硬程度远远高于木杖，美中不足的是不管灵杖也好木杖也罢终究是个棍棒，敲上去伤筋动骨有可能，但要造成致命伤害却难了。

　　高等血族之间的战斗就好像实力相当的古武者对战一样，举手投足间劲风呼啸，兵器交击时火光迸射，他们彼此间的速度都很快，那种颠覆常识的快，眼睛根本没办法跟上他们的动作，只能听着声音用心去感受。

　　转眼间时间已经过去了两个钟头，天空中的月亮完全变成了红色，狼人们停下了嚎叫，全都站在一起抬头用铜铃般的大眼睛望着月亮发呆，那模样好像他们能看到月亮上有什么东西似的，呆滞的目光中看不到半点神采。

　　幸存下来的血族们徒然扑通一声齐刷刷的跪在了地上，对着天空中战斗的高等血族伏地膜拜，一蓬黑灰在屠刀过后散开，妖夜又砍掉了一位密党长老的脑袋，还顺势挥刀把他的心脏剖成了两瓣，把这位老领主送给了撒旦做礼物。


第一千五百六十二章  双头怪福克斯



　　密党九大长老是密共联盟最后能拿出手的王牌，自密党成立至今这九块老棺材板里躺着的王牌就没见过几天阳光，千年养尊处优睡棺材，各种奢侈材料制成的板儿不知腐朽了多少，到现在真让他们挺尸出来和人死磕才知道腐朽的不止是棺材，还有他们久不活动的手脚。

　　有句话说得好，拳不离手曲不离口，密党供在神坛上的九大长老现在已经不复当年勇，面对几个搏杀经验丰富血族领主只有吃瘪的份儿，几个照面下来被宰了四个，剩下的五大长老几千年没有蹦跶过的心脏全提到了嗓子眼，心里一阵纠结，这帮小崽子狠啊，下手招招要命，照这样打下去半点胜算都没有，这时候逃就成了丧家犬，莫不如降……

　　“住手！”一位满脸尸斑的长老抢攻几下迫退了眼前的德古拉，猛的发出一声大喝：“不打了，老子降了。”

　　对方降字出口让对面的德古拉颇觉有些意外，手中灵杖抬高示意三位领主暂时停手，剩下的四位密党长老也退到了尸斑长老身旁，这种情况下大家都不愿再战下去，这几个老家伙都不是什么低智商的货色，还是会审时度势的。

　　德古拉冷冷一笑道：“降可不是光用嘴说的东西，我要看到你们的诚意。”说话间他已经伸爪从衣襟内摸出了几个小瓶子，意思再明白不过，血族最大的诚意就是献出纯血，有了这东西就证明甘心臣服，五大长老都是领主，在血族中实力绝对是顶尖，留下他们远比杀了他们要好，只有活着的血族才有价值。

　　尸斑长老脸上的线肉抽搐了两下，很光棍的用指甲划破胸口，从里面捏出了一滴琥珀色纯血扬手丢给了德古拉，这是最直接的方法，另外四大长老见他做出了决定纷纷挖胸取血，四滴纯血先后丢给了对面的新霸主。

　　德古拉也不客气，把五滴纯血全装进了小瓶，这样做等于默认接受了他们，有时信任是相互的，休斯和普罗尼奥虽然强大但终究不是能随传随到的，收下这五大长老正好能弥补这段空白，何乐而不为？

　　“很好，欢迎五位长老加入血神之翼，在这里你们还是长老，我可以保证不会把你们当奴仆使唤，除非事急。”德古拉大笑着上前两步，开始低声跟剩下的五大长老许下了一些条件，他们献出纯血很大程度上就证明了投降的诚意。

　　尸斑老人煞有其事的打了个拱手说道：“谢了，这些条件我们都可以接受。”说话间他把目光扫向了身旁的四人，见他们很有默契的点了点头，有了这些条件他们没有不同意的道理。

　　德古拉脸上的笑意更浓了，他伸手一指地面，低声说道：“几位，还是下去说吧！”说完他准备挫身往下，对面的尸斑老人沉声说道：“我们现在就去把党首双头怪福克斯抓来，就当是加入血神之翼的入门礼了。”

　　话音刚落，五位长老已经去了百米开外，他们也有自己坚持的东西，抓住密党党首也截断了他们所有退路，从今晚起他们就是血神之翼的成员了，要想以后过得滋润就要时刻不忘找个适当的时机表忠心，现在被他们抓住了最好的时机。

　　德古拉对身旁的三位使了个眼色，大家滑空落下，此时在地面上等待多时的血族狼人都开始变得兴奋了，那模样就像是把一个俏姐儿剥光了丢到男人堆里，不兴奋才怪。

　　此次激战密共联盟遭到了前所未有的毁灭性打击，特别是密党，数千獠牙兵成了飞灰，四大长老被灭，五大长老倒戈，每桩每件都能让这个曾经最强盛的血族同盟根基崩塌，再加上盟友共济会在最后关头找借口撤走了几位领主，那效果不亚于在掉落水井的苦哈哈脑门上拍了两截黑砖，曾经的血族规则制定者彻底完蛋，连翻盘的机会都没有。

　　此时在塞纳河北岸的金字塔大酒店豪华套房内，一个满脸阴霾的金发男人站在窗户旁向往观望，鹰钩鼻不停翘动着，好像在捕捉空气中不一样的味道，这个男人左肩上有一大团被黑布兜帽罩住的物件，不时还可以听到从兜帽中传来几声喘息，好像藏着个活物。

　　这个男人就是密党现任党首福克斯，又被称之为双头怪，只有极少数密党高层知道他不是纯粹的血族，拥有狼人和血族的混合基因，他能被选做党首就是因为这层特殊的关系，他的母亲是二代血族，父亲却是狼人族长康巴，一头拥有强大力量的狼人。

　　福克斯不喜欢住在冰冷阴暗的城堡里，他更喜欢融入人类社会当中，有时候他甚至想把自己当成一个人类，生命虽然短暂，但拥有一份真正的情感，这家伙喜欢和各式各样的女人上床，想借助这种最原始的方式获得做人的感觉，然而每次到最后他都会把女人们当成食物。

　　不管是人还是野兽，都喜欢追求那些得不到或者难得到的东西，福克斯就是一头想做人的野兽，骨子里流淌着的是凶残嗜血的本性。密党在他的领导下展现出了前所未有的野心，他甚至想公然在人类社会中拥有一席之地，然而现在出现了一块阻止他野心膨胀的绊脚石，必须踢开或者碾碎。

　　共济会在决战的最后关头借故撤走了六名领主，这个变数让福克斯有种不详的预感，但他依然选择了请出九大长老加入最后的决战，应该可以碾碎那块该死的绊脚石了，不过他仍有些心烦意燥，这才不停来窗口观望。

　　“咯咯！福克斯，我亲爱的弟弟，你今天是怎么了？要不要找个白皮肤大屁股女人来给你降降火！”一个戏谑的声音从福克斯左肩上的兜帽中传出，空气中顿时弥漫出一些诡异的味道。

　　福克斯转过头来望向左肩，沉声道：“闭嘴，康斯丁，我现在心情坏得很，不管什么样的女人都好像一具尸体。”呼！兜帽一下揭开，现出了一个五官跟他一模一样的脑袋，唯一不同的是这个脑袋两腮上长满了深棕色的狼毫。


第一千五百六十三章  利用价值



　　双头怪福克斯有两个头，从人类医学角度上解释这是一例罕见的病例，连体婴，很多宗教后来之所以把这种连体婴称之为异端就是源于一个血族双头怪的传说，原型就是眼前这位党首。

　　一个头是血族福克斯，另一个头是狼人康斯丁，他们拥有血族和狼人的双重能力，各自拥有不同的思想和性格，两个头曾经为谁是哥谁是弟的问题争论过几百年，到最后福克斯妥协了，他用做弟弟的代价获得了更多在人前出现的时间，做了哥哥的康斯丁只有在天黑后才能出现，他最大的享受就是能在夜晚主导和各种女人上床，然后杀死她们。

　　康斯丁知道弟弟想些什么，他睁大碧绿的眼珠子望了望窗外，徒然猛的吸了两下鼻子，寒声道：“几个老东西回来了，咦，不对，这味道有些特别……”作为狼人他的鼻子比血族灵敏了千倍，他拥有一种特殊的天赋能力，可以通过气味辨别出情绪的变化和一些血族身上特别的东西，现在他就闻到了不一样的味道。

　　“不好，这几个老东西是来抓我们的，赶快从阳台离开！”康斯丁脸上的表情倏然一变，厉声尖叫了起来。

　　福克斯闻言立刻转身冲向阳台，他对这位大哥感知危险的能力深信不疑，在冲到阳台的同时后背已经展开了两片蝠翼，就在他纵身跳出窗外的瞬间听到身后传来一声巨响，呯！一个漆黑的身影破窗而入，他已经顾不得多想，扇动蝠翼径直飞向夜空。

　　呼福克斯用尽全力扇动翅膀，耳畔的风声如旋转的涡轮般呼啸，他甚至来不及选择飞行的方向，只顾直线向前疾遁，虽然他是党首，论战斗力不会逊色于任何一位长老，但同时面对两个以上的老东西就没有半点胜算了，逃跑是最好的选择。

　　嗖嗖嗖——阵阵破空锐啸声从身后传入福克斯耳中，他不用转头也知道身后的老东西在穷追不舍，他怎么也想不通为什么这些老东西会突然倒戈，也没时间去多想，左肩上的康斯丁好像知道他心中的疑惑，厉声叫道：“别分心，你身后就有五个刚献出了纯血的老东西，我隔老远就能嗅出他们身上的味儿。”

　　献出纯血对血族而言就意味着交出了生命，是一种特有的效忠方式，一般献出纯血的血族极少有自愿的，都是受到了某种力量的胁迫为保命做出的无奈之举，身后的密党长老肯定也是一样，福克斯听了大哥的话后彻底断绝了心中所有的幻想，运转血能全速逃遁，慌不择路之下竟然朝战神广场方向飞了过去。

　　此时德古拉正在安抚手上等待五位长老的到来，忽听得身后的休斯出声示警：“有个高等血族向这边飞过来，咦！这家伙好像长了两个脑袋。”

　　德古拉心头一凛，转头沉喝一声：“飞上去，马上把他截下来，你难道忘了那几个献出纯血的密党长老去做什么了么？”

　　休斯和普罗尼奥立刻猜到了对方的身份，一定是那个叫双头怪福克斯家伙，奇怪的是他怎么会朝这边飞呢？两名裁决者还在纳闷，一旁的妖夜已经振翅飞上了天空，挥动爪中屠刀朝双头血族扑杀过去。

　　人算不如天算，福克斯怎么也没想到自己居然会干出这种送肉上砧板的蠢事，望着气势汹汹扑来的妖夜心中莫名一阵发慌，把头往上下一低往下猛冲，此时他已经没有了一战的勇气，满脑子只想着逃离。

　　嗤！随着一声破空轻响，福克斯见到一点金光在自己瞳孔中迅速放大，是一个金色矛头，此刻想躲避已经晚了，只有硬着头皮伸爪去拨。

　　嘶嘶！福克斯的爪子跟金色矛头一触就好像碰上了烧红的铁板，一股焦烟从他爪子上腾了起来，伴随着一阵剧痛，朗基努斯之矛是黑暗生物的克星，除了休斯外任何黑暗生物都不可能直接触碰，否则是要吃苦头的。

　　“哎呀！”福克斯痛叫一声本能的缩回了爪子，然而金色矛头不会退去，闪电般刺向他左肩膀，等他猛的回过神来已经晚了，矛头直接刺穿肩胛骨从背后冒了出来，耳边传来一声撕心裂肺的痛叫。

　　左肩上的康斯丁相当于被刺穿了身体，他痛苦的抬起两只瘦骨如柴的狼爪扣住了矛杆，一张脸因剧痛变得狰狞可怖，不过就凭他的力量根本无法抗拒休斯，一切挣扎都是徒劳的。

　　喀嚓！一道暗红色的光花从福克斯头顶闪下，妖夜手起刀落像劈柴般把他左半边肩膀连同康斯丁一起砍了下来，这下连做什么分体手术的省了，鲜血和内脏哗啦一声落了下去，就是再强悍的血族也顶不住屠刀加身，这柄凶刀最可怕的地方在于可以给它们的身体造成难以愈合的伤害，可怜福克斯连遭重创，身体好像折翼的纸鸢般向下坠去。

　　狼人康斯丁被休斯挑在矛头，一时间竟然没死，被矛头扎透的地方嘶嘶声往外冒出焦烟，一股子烤糊了肉的味道在空气中弥漫，它嘴唇翕动了两下，口鼻中涌出一股暗红色的血液，碧绿的双瞳渐渐涣散，它的身体不会变成黑灰，但已经变成了一堆死肉。

　　落地的福克斯把草坪砸出了一个窟窿，然后被两头强壮的狼人像拖死狗般扯了出来，带着一身血污被丢到了德古拉面前，还用臭烘烘的大脚丫子在他脸上踩了几脚，今夜之前还威风八面的党首现在成了最倒霉的失败者，现在已经彻底绝望了。

　　德古拉手中的灵杖往前伸出，点点雨露般的光华倾洒在了福克斯左肩的伤口上，流血顿时变得缓了，刚停止流血杖头已经抬起，给敌人疗伤要懂得适可而止。

　　“交出纯血，我可以让你继续活下去。”德古拉面无表情的说出了一句违心的话，眼前这位就是曾经在背后给他捅刀子的罪魁祸首，不杀他是因为他还有利用价值。

　　福克斯挣扎着翻身坐起，抬头冷冷的望着眼前的德古拉，脸上现出一抹疯狂的笑容：“哈哈哈……你是不会让我死的。”


第一千五百六十四章  专治撒泼打滚



　　福克斯执掌密党的年月胜过任何一个王朝执政的岁月，他手中掌握的财富即便比不上罗斯柴尔德那种金钱家族也相差不远，血族都拥有比人类更长的寿命，也拥有无与伦比的力量，它们要积累财富很简单，甚至就是埋下一批坛罐隔几百年挖出来都是古董，如果不是它们对财富并不热衷恐怕不少血族都可以轻易超越罗斯柴尔德家族。

　　密党号称全世界第一大血族联盟，它所掌握的财富其实并不是最重要的，最重要是它掌控下的关系网，那是比财富还重要千万倍的东西，只要想想某些国家的主政者实际上是血族控制的傀儡就行了，比方说现在血族在战神广场闹得天翻地覆都没人来打搅，其中最主要的原因就在于此了。

　　德古拉要是能掌握密党手中的那张盘根错节的关系网才算得上真正的血族霸主，到时候他跺一跺脚都要引发一场政治风暴，福克斯不能死，至少在他交出这张关系网之前还不能让他去死。

　　任何一个野心家都要在保证自己能活下去的基础上才配被称之为野心家，否则一切都是空谈，只有吃过亏才懂得痛定思痛的道理，作为一个胜利者想到的不是要摘下对手的脑袋，而是要想尽办法掏空对手的口袋。

　　福克斯很清楚对方想要什么，但他并不准备让对方如愿，一阵神经质的大笑后他血红的眸子里闪出两点决绝的光芒，浑身上下的骨骼发出一阵炒豆子般的脆响，原本被血水贴附在身体上的黑袍嘭一声鼓荡起来，这位曾经的血族霸主想用最极端的方式结束自己的生命，自爆血能。

　　德古拉凯奇一脸漠然的望着这一切，似乎根本不在意对手在面前自爆，手中的灵杖轻轻一抬，杖头指着福克斯眉心，冷冷的说道：“想自爆血能么？可惜已经晚了。”

　　话音刚落，福克斯鼓荡的黑袍像被戳穿了空的气囊似的软了下去，眼中的红光迅速褪去，居然恢复了灰黑的眼色，现在他连咬舌头的力气也没有了，就像一条被抖散了骨节的濒死蛇，爬一下都成了奢望。

　　德古拉凯奇上前两步，弯腰伸出两根利刀般的爪齿缓缓刺入福克斯胸膛，喀嚓！可以听到爪齿触刮到骨骼的声音，他皱着眉头掏摸了一阵缓缓把两根剪刀状的爪齿拔出，故意让这位血族领主多吃些苦头。

　　嗤！爪齿抬到了德古拉鼻尖，他见到血淋淋的爪齿尖端夹着一滴琥珀色的纯血，嘴角弯了弯，露出一抹冷酷的笑容，喃喃自语道：“主人，小鬼终于可以为您办点事了，相信您要的礼物很快就可以收集齐了……”

　　福克斯失策了，他不了解灵杖的奇妙之处，这件血族圣器在为单个血族治伤的同时也可以暂时控制住他的血能，想自爆就成了个笑话，只能任凭对方从他心脏中强行挖走纯血，一代血族霸主从今晚开始彻底沦为傀儡。

　　巴黎现在是夜深沉，华夏首都却是旭日东升，云雾山庄别墅内正在上演一出摔碟子砸碗的好戏，伊芙手中高举着一个五彩缤纷的大花瓶卯足了力气砸向对面的梳妆台。

　　呯！花瓶成了零碎，就连梳妆台上的镜子也跟着遭了殃，亮晶晶的镀了水银的背面落一地，就连照在上面的愤怒人脸都成了碎块，梅森苦笑着站在门口，瞧着女儿大发小姐脾气，他也是莫名其妙。

　　就在这时睡眼惺忪的徐青从背后走了过来，伸手拍拍梅森肩膀皱眉问道：“梅森先生，她这是玩那样？”

　　梅森摇了摇头，低声说道：“我也不知道她这是怎么了，今天早上还好好的，对了，她早上还熬了一锅汤，可不知道为什么突然变成了这样，你瞧，可怜的汤锅已经被她消灭了。”

　　徐青望了一眼房间地面，果然有个被摔得支离破碎的紫砂锅，里面炖的好像是什么肠，棍不溜丢的好大几条，忍不住随口问道：“这是什么汤，香肠吗？”

　　梅森仔细打量了一下散落在碎玻璃中的什么肠，若有所思的望了徐青一眼，脸上的表情徒然变得怪异起来，他压低了声音说道：“徐，如果我猜得没错的话伊芙熬的是我从国外带来的虎鞭，正宗的孟加拉公虎，这次带来了这么多，很可能都被她一锅炖了。”说话时还伸出个巴掌正反比划了两下，他的意思带来了五条虎鞭。

　　徐青脸上浮起一抹诧异之色，心里好生纳闷，你说梅森带虎鞭来为了送礼或进补都能说得过去，她一个姑娘家家的大清早的炖虎鞭汤算个啥意思？难不成这洋美妞儿看上了山庄里哪个年轻哥哥了，想煮一锅爱情虎鞭汤给人家进补吗？也不对，这些日子她都没跟带把的外人接触过，这就怪了……思来想去还是一头雾水。

　　这几天皇普兰都会抽时间来云雾山庄，两人自然就免不了勤学苦练轩辕内经，有时间练到紧要时候动静相对会大一些。刚才伊芙原本是兴致勃勃的送爱心虎鞭汤给徐青的，谁知道上楼就听到一阵要死不活的女人呻吟，她脸色一变端着砂锅走了下来，就有了这一场打翻了醋坛子的好戏。

　　这个世界上不吃饭的女人或许还能找出不少，但不吃醋的女人却一个也找不出来，伊芙其实还处在暗恋待表白的阶段，但同样不能剥夺她吃醋的神圣权利，砸东西小意思，浪费一巴掌数量的虎鞭也没啥，问题是发了一通脾气还是个落花有意流水无情，这未免也太亏了点。

　　伊芙伸手抓起了最后一件趁手好砸的物件，一个青花瓷茶缸，把身一转看到了门口的徐青，这可让她心中的闷气瞬间找到了突破口，举起手中的茶缸向他兜头砸了过来，漂亮女人要是撒泼打滚起来同样是不讲任何道理的。

　　徐青不会让她砸到，把手往前一探轻轻巧巧接住了茶缸，不过茶缸在他手上没有停留超过两秒，又被他扬手掷了出去，呯！茶缸在伊芙脚下炸成了碎片，一声响过后房间里彻底安静了。


第一千五百六十五章  还愿潭拓寺（上）



　　记得有位纵横沙场的老将郭常胜曾经说过，要正面击溃凶狠的敌人唯一的办法就是比他们更凶狠，只有把他们打怕了打残了才会让对手尊重。事实证明，有时候蛮不讲理远比温文尔雅更有说服力。

　　人生如戏，一个聪明人并不在于智商有多高，而是在于他在很多时候知道自己该扮演什么角色。徐青现在果断扮了一回黑脸，对付撒泼打滚的洋美妞貌似收到了不错的效果，瞧她那呆傻样儿就知道成功了一大半。

　　徐青大步走进房间，用脚撩开地上的碎片慢慢往前走，伊芙咬着嘴皮子站在原地发呆，瞧着他一步步走来眼神中闪出一抹畏惧之色，这位嘴里含着金钥匙长大的大小姐竟然有些心怯，情不自禁的往后退步，一进一退大小姐后背抵在了墙上。

　　徐青再往前一步见到她眼圈儿红了，他咧了咧嘴再走一步，见到妞儿泪珠子在眼眶里打转转，停下脚步总算把她即将流下的泪水止住，不经意抬手摸了摸鼻子，心里一阵纠麻，本来想好好教训她几句，可现在竟又有些不忍了，男人啊，就是心太软。

　　“摔够了？”徐青问出了一个傻到极点的问题，虽然只有三个字，但他很想抽自己几个嘴巴子。

　　伊芙水汪汪的大眼睛闪了闪，憋住泪花儿点了点头，两颗豆大的泪珠落在了脚背上，天生一物降一物，母蜈蚣就怕小鸡公，她对这位强到非人的年轻人有种发自内心的畏惧。

　　徐青挤出一个勉强的笑容，和风细雨的说道：“摔够了就挪个地方，我叫人来打扫一下，没这些瓶罐玻璃也好，房间里显得空敞多了，收拾一下，带你们出去溜达一圈。”

　　隐形士兵被一网打尽也给了幕后黑手们一记重拳，至少在短时间内不会再有什么动作，说起来带父女两出去走动还是任兵打电话通知的，想来是有人授意，放着一尊洋财神总不能憋坏了，万一弄出个抑郁症啥的就不好了，他只不过找了个适当的时机做了个顺水人情。

　　伊芙听到这个意外的喜讯脸上的表情蓦然一滞，弱弱的问道：“你说带我们出去？这是真的吗？”

　　徐青笑了笑道：“别说是蒸的，就是小炒的油炸的都行，赶紧带梅森先生去收拾一下，别站着浪费时间。”

　　“好人儿，你真是太可爱了。”伊芙欢叫一声，脸上的笑容如阳光破雾般绽放，她身子往前一倾用两只胳膊勾住了徐青脖子，凑嘴上去啪叽就是一个感激之吻，这纯粹是不带杂念的吻，不过这妞儿偏生着一对勾起人杂念的软件，人往前一扑软件直接贴在他胸口上。

　　大可大，非常大，洋美妞肯定是平时补狠了，这一对保龄球打了个标准全中，徐青差点就成了被撞得东倒西歪的瓶子，幸亏这段时间修炼轩辕内经见惯了大世面，抵抗力稳中有升，皇普兰绝对也是属于非常大类型，心里窃窃的对比一下得出的结论是三个字，差不离。

　　做男人言必行，行必果，徐青叫神行开来了那辆特制红旗，让皇普兰等人留在了别墅，人少反而不会显得张扬，相对而言安全系数反而会升高一些，就带了个胡凯在身边，相信有两位半圣武者在旁不逊色任何严密安保措施。

　　上了车徐青才发现一个让人郁闷的问题，他居然没有事先恶补一下首都各大景点的相关知识，现在车已经开动了想补都迟了，他只能走到车头让神行拿主意，实在不行就一个电话拨给任兵，让他安排也是不错的。

　　红旗车驶出了云雾山庄，徐青走到了梅森对面坐下，低声询问道：“梅森先生，您有没有特别想去的地方？有的话尽管提出来，反正时间充分去一趟也来得及。”

　　梅森父女把这次难得的出行看成是一桩意外之喜，对于目的地两人并没有特别上心，听到徐青问起还真有个想去的地方，梅森干咳了两声说道：“说到想去的地方有一个，潭拓寺，记得十二年前去过一次，在那株帝王树下许了个愿，如果再来华夏一定会去还愿，如果方便的我想去一趟。”

　　徐青微笑着点了点头道：“潭拓寺有天下第一寺的称誉，去一趟也能长点见识，那就去潭拓寺吧！”他有意把声音提高了几度，这样能让开车的神行听到，还有那些通过车上的设备小心监控的人们。

　　神行也笑着转过头来说道：“潭拓寺离这里不远的，我知道有条近路过去，就是路况不好有些抖。”

　　徐青不以为然的说道：“这年头想抖还要本事，车上又没有七老八十的，走近路节省时间。”他现在把时间看得相当紧，并不愿意在路上耽误掉太多时间，他还记得不久前帮李老带信给李援朝时也听司机提起过潭拓寺，只不过没时间去而已。

　　神行驾车的技术在华夏武魂中都是独一份儿，如果有一天让他去参加什么赛车啥的一定能捧个奖杯回来。让人郁闷的是这路况实在太差了，就是红旗车性能优越的减震系统也没办法让人感觉到舒适，正好相反，在颠簸的车内坐了一阵伊芙徒然忍不住了，她不是忍受不了颠簸，是忍受不了憋尿的苦楚。

　　俗话说屎胀千里，尿胀寸步难行，红旗车上美中不足的就是没有车载厕所，空矿泉水瓶子之类大把，对于憋久了的伊芙来说根本没用，徐青立刻让神行在前面一个无人的岔路口溜边停了车子，他陪这位大小姐一起下车方便。

　　路边要找个方便的地儿还是非常简单的，就在前面不远有几个半人高的黄土堆子，人往后面一蹲不管大小都可自便，徐青下车后冲那个好地方一努嘴，身旁的伊芙弯着腰好像百米冲刺般跑了过去，那速度快得跟被撵的小马驹似的，就算前面有几个栏她也能轻松跨过。

　　说实话徐青真没兴趣过去听水声，但职责所在他又不能不去，脚下一个滑步人已经到了黄土堆旁，转过背耳边传来一阵阵淅淅水响，不经意低头看一眼，只见几只黑蚂蚁在地上忙碌的爬行，也不知道有土堆后面多少蚂蚁被冲得家毁蚁亡？


第一千五百六十六章  还愿潭拓寺（下）



　　有人说，女人的美丑在于关灯与开灯之前的那一哆嗦，关了灯硬软件都差不多，徐青背对黄土堆，他不是什么正人君子，但也不会用透视之眼去做任何窥男看女的龌龊事儿，他现在的身份是保镖，就应该做好自己的本份。

　　沥沥嗒水声渐停，伊芙红着脸从土堆走了出来，她低着头一路走向车子，不声不响上车坐定，一路无话，车子颠簸到了潭拓寺，才到门口就见到天下第一寺潭拓寺的名号，就是两边的红墙上有些被扯掉的纸张印记，看来小广告这东西是无处不在，扰了一方佛门清净地。

　　潭拓寺得名于寺内的龙潭和门前的拓树，这座历史悠久的佛寺在首都可谓是人尽皆知，有句话说，先有潭拓寺，后有首都城，这座天下第一的寺院曾经有名僧侣三千，无名僧侣不计其数，不过这年头经济挂帅，进去旅游还愿也是要收门票的，这种事儿徐青不用理会，都是神行去跑腿。

　　今天阳光明媚，来寺里游玩的人儿不少，一路可见各种肤色的游客挂着相机挎包兴致勃勃的观景照相，这一刻佛家的宝刹庄严已经多了一层另外的含义，现在已经过了化缘求布施的年代，当和尚也要注重经济效益。

　　佛陀们在冥冥中“给力”，才会让寺庙香火鼎盛，不知什么时候，出家做和尚也成为了一门很有钱途的职业，瞧着大殿中那些满脸带笑的和尚们才让人真正体会到心中大自在的那种甜蜜。

　　梅森要还愿的地方有些特别，非僧非佛非菩萨，是潭拓寺内那株有着千年树龄的银杏树，又被称之为帝王树，传说每逢有新帝王登基，在这株银杏树上就会长出来一根新的枝干，引来了不少做美梦的人们敬香膜拜，这位堪称金钱帝国的王者就是其中之一。

　　芸芸众生尘世游，冉冉光阴数十载，人一辈子求的就是四个字，心安理得，真正能做到这四个字的人们可求一生幸福。妙有真空，不拘泥于相，佛法曰因缘，世间诸般种种都难逃因缘二字，空花水月不可得，自在本心求安宁，无非讲的就是个心安理得了。

　　梅森记忆力超强，进了潭拓寺他就成了向导，领着众人一路来到了被石栅栏围起来帝王树旁，这里已经有不少怀着美好梦想的人们在膜拜大树了，老远就能闻到一股子香烛味道，树下披红挂彩，煞是热闹，这种情况以前并不多见，今天不知道是赶上了什么好日子。

　　梅森还愿的过程很简单，走去不远处的店里买了一把线香走到树旁点着了几根，然后对着大树念念有词，那虔诚的劲儿让站在一旁的徐青觉得有些无语，心说，人家正宗的华夏儿女都只是看一看照个相就闪了，你一个洋阔佬犯得着这么虔诚吗？

　　三拜香九顿首，梅森在帝王树旁赚足了好奇的目光，他是个很有原则的人，做起事来我行我素的，浑然不顾旁人的眼神儿，这可苦了徐青，洋阔佬成了焦点他就得加倍小心，眼观六路耳听八方，随时准备应付各种突发状况。

　　好不容易等到梅森还原完毕，他转身向徐青说道：“徐，请你派人代我去捐点香油钱吧，不用留名的。”说完从口袋里掏出一张现金支票递了过来，他有意把支票打了个折，没露出上面的金额。

　　徐青点了点头，伸手接过来递给了身边的神行，低声说道：“你去把这个交给管事的方丈，就说是一位姓梅的先生捐的，速去速回。”

　　神行接过支票转身离开，这种跑腿找人的活计是他的强项，他走到大雄宝殿后面的一片空地上忍不住心中的好奇打开支票瞅了一眼，想知道这位全球第一富豪到底捐了多少香油钱，饶是他早有心理准备还是被支票上的数字震了一下，这个数字绝对当得起洋阔佬的身份！

　　神行把支票叠好揣进口袋，抬头迈步向前方行去，捐这么一大笔钱哪怕是个跑腿的都感觉倍有面子，他都有些期待看到和尚们见到这笔巨款时的表情了。

　　今天是个难得的大晴天，路上到处可见游人香客，神行目不斜视只管快步前行，徒然前面跑来一个手拿数码相机的学生装少女，这妹儿模样可人笑脸纯真，径直跑到了神行跟前，扬了扬手中的相机说道：“对不起大哥哥，请问你能帮我照张相吗？就照一张大雄宝殿门的。”说话时手中的相机已经递了过来。

　　神行本想伸手推开递来的相机，但对面的少女纯净的眼神却让他不忍拒绝，略一思忖伸手把相机接在了手中，照个相也就几秒钟工夫，耽误不了多少时间。

　　“先声明，就照一张。”神行浅浅一笑，翻转手中的相机看了一眼，这种比傻瓜机还呆一些的玩意用起来简单，对着人按下快门就行。

　　少女甜笑着应了一声，苹果小脸泛开两抹兴奋的红晕，伸出一根葱白般的指头点了一下快门说道：“谢谢大哥哥，对着人按这里就可以了。”说完转身几个跳步跑到了大雄宝殿门口，对着神行摆出了一个超可爱的撅屁股姿势。

　　神行笑着举起相机按下了快门，一张照片完成，这妹儿还挺上镜的，那小屁股撅得都快到了腰眼了。

　　少女甩着马尾辫又摆出了一个姿势，来了个胜利二指禅，见对面的神行皱眉摇头她马上嘟着嘴双手合十做了个揖，那俏皮的模样让人忍俊不禁。

　　神行笑了笑又举起相机拍了一张，然后垂手把相机翻转，表示就此打住，少女一溜小跑过来，接过相机满意的笑了笑道：“谢谢大哥哥，你真是好人。”说完甩了甩马尾辫跑步离开，那扭腰摆臀的俏模样让路人都忍不住会驻足瞟上几眼。

　　邂逅就像一首清新动人的小曲，神行微微一笑转过身来，下意识的伸手摸了摸装支票的口袋，脸上的笑容倏然一僵，赶紧伸手往口袋里掏去，手指已经触到了口袋底部，却感觉不到支票的存在，他马上翻转袋子，里面早已是空空如也，那张足以让人震撼的大额支票不翼而飞……


第一千五百六十七章  盗门小顿妞



　　终日打雁被雁啄了眼，神行现在一肚子郁闷，脚下一个纵步身形似箭射向学生装少女离去的方向，呼哨间追出去几百米，可哪里还见到人影？最奇怪的是连他得意的追踪术好像也失灵了，那少女仿佛徒然蒸发了似的消失不见，这才让他意识到了事情的严重性，马上赶回了帝王树旁。

　　徐青见到神行还小意外了一把，心里暗赞了一句，这小子腿脚真利索，才小半个钟头就打了个回转。

　　神行耷拉着脑袋走到徐青跟前，低声说道：“老大，我错了。”他现在心乱如麻，但作为一个顶天立地的爷们他不会推卸责任，做错了事就该承担后果。

　　徐青眉头微皱道：“长话短说，到底发生了什么事儿？”从神行垂头耷脑认错的模样不难猜出肯定是送支票的过程中出了状况，不过在他看来也没啥大不了的，反正这些钱都是要捐出去的，跟打水漂也差不多。

　　神行吸了口气，低声把事情发生的经过大略讲了一遍，他还特意说出了支票上的金额，八百万美金，对他而言这是一笔巨款。

　　徐青伸手一拍神行肩膀，咧嘴笑道：“好小子，春天还没到你就杜鹃花开了？被个学生妹唬走了几百万大洋，还不错！”说话时他故意眯眼打量着一旁的梅森父女，发现两人脸上并没有表现出丝毫不悦，这份心理素质让人不得不高看一眼。

　　神行低着头沉默不语，一张脸胀成猪肝色，他现在恨不得挖个地洞把自己埋了，八百万美金就这样被人捞走了，心里很不是滋味儿。

　　梅森淡然一笑，伸出大巴掌在神行另一边的肩膀上拍了拍，低声安慰道：“年轻人，钱财是身外物，不必太过介怀了，只不过还要麻烦你再走一趟。”说完他偏头对身旁的女儿眨了眨眼睛，伊芙马上从随身的小包里掏出个支票本写了两笔撕下一张递了过来。

　　一张支票递到了神行跟前，他瞅了一眼上面的金额，心脏禁不住一阵悸跳，好家伙，又是八百万美金，有钱人的生活正常人是没办法理解的，但他迟迟不敢伸手去接眼前的支票，仿佛这是一块刚从蒸笼里捞出来的山芋，烫手啊！

　　徐青伸手接过支票轻轻一甩，戏谑道：“钱多烧啊，这张哥捐到希望工程送爱心得了，关心娃娃好过养肥光头和尚。”他是个典型的无神论者，心里寻思着这些捐款啥的都是给和尚大哥改善了生活，跟寺庙里供奉的漫天神佛没有半毛钱关系，说不准前手收钱后手就成了奢侈品，这种事儿多老去了。

　　伊芙白了他一眼道：“就你说得轻巧，手上拿着价值十亿的宝贝自然看不上这点小钱，这是信仰懂么？”

　　徐青一脸严肃的摇了摇头道：“不懂，我的信仰是拳头刀枪，你的信仰是耶老大，咱家的观音娘娘保佑不了金发碧眼的，语言不通。”

　　伊芙彻底无语了，咬着牙瞪眼望着徐青，按她以往的脾气真想一巴掌抽在这货脸上，但现在就是借她几个胆儿也不敢动手，她知道跟这种粗人没道理可讲，偏偏这种桀骜不逊的霸道又让她爱到了骨子里。

　　有一种女人是上帝的宠儿，她们集美貌智慧于一身，财富是她们生来就有的东西，从小到大身边的追求者像蜜蜂般跳着八字舞，召之即来挥之即去的男人对她们而言就像白开水，倒在地上也不会觉得可惜，往往让她们怦然心动的正是那些无视她们所有优越性的男人，胭脂马虽美，也要舍得用鞭子抽的骑士才能驯服。

　　徐青把手中的支票甩了几下，发出唰唰的声响，微眯的双眼似乎带着一抹淡淡的不屑，他没有把手中的支票递给神行，现在他正用透视之眼仔细观察着周遭的游人，从近到远的扫视，还专挑的中老年男女。

　　这厮手中捏着支票轻轻甩，脑海中却像装了十六核的CPU似的高速转动起来，他可是天下第一老贼的传人，这帮贼孙子是在贼祖宗面前扒皮夹子，他可以断定现在身边就有偷走支票的同党在，这些家伙从一开始就瞄上了洋阔佬，这事儿不能全怪神行，要怪还得怪洋阔佬身上那股子贵气作祟。

　　公交车上的扒手把皮夹子手机等值钱的物品称之为“气”，上车了眼珠子闪一圈就是为了采“气”，确定目标后才下手，有经验的贼就懂得观人相面了，也叫做采“气”，只要看一眼人的面相就能知道有没有“气”，这是指的真正的富贵气，这种贼年纪一般不会太小，当然也不排除那种天赋极强的年轻人。

　　贼亦有道，这群不开眼的敢向神行下手就是驳了徐青这个老贼传人的面子，心里那股不服气的劲儿像火上浇油似的噌一声冒了出来，在透视之眼的扫视下他很快发现了两个目标，是一对年过半百的夫妇，这两人应该是真夫妻，不过男的就是他要找的望气贼。

　　做贼的不一定要长得贼眉鼠眼，但眼神儿一定会不经意闪向目标，这个专负责望气的贼以前肯定没见过梅森这一款的，只此一家别无分店，那种迫人的贵气就像是一块强磁石，对望气贼的吸引力无疑是极强的，他总会有意无意往这边瞟眼。

　　徐青用透视之眼在这个望气贼周身扫了一遍，他发现了一块可以证明其身份的物件，盗门黑木令，这块黑木令没有系在腰上，用一根红绳系在了左脚脖子上，有了这东西可说是一件铁证。

　　徐青把手中的支票一把塞进神行手中，故意把他的脖子勾过来呼呼吹了两口气，然后伸手一推他肩膀说道：“去吧，这次妥妥的把钱捐了，告诉收钱的和尚，收据还是要开一张的。”说完他把头一偏，用传音入密对雕像般站在身后的胡凯吩咐了两句。

　　就在这时，一位穿浅红羽绒服的少女从人群中走向那对贼夫妻，徐青很自然用透视之眼在她周身扫了一遍，随之一扫之下他嘴角浮起了一抹浅浅的弯弧，少女左脚脖子上同样挂着一块黑木令，奇怪的是上面刻的并不是数字，而是个很特别的绰号，小顿妞。


第一千五百六十八章  失足成恨



　　绰号小顿妞的盗门少女长得其貌不扬，一张小圆脸上还长着不少雀斑，与神行口中描述的清纯学生妹根本对不上号，不过徐青可以确定她们是同一个人，因为那张八百万的现金支票就在小顿妞红皮靴底内藏着，还有一张用面膜保湿袋装着的面具。

　　做贼的都有胆，否则就不会出现贼胆包天之类的词儿了，小顿妞得了一笔横财还敢出现在离失主不到二十米的地方就是最好的证明，但她忘了还有一个词儿，若要人不知，除非己莫为，做贼的有个最大的忌讳，盲目自信。

　　自信是做为一个成功的贼必须具备的素质，没有自信就不敢对目标下手，但盲目自信只会适得其反，一个随意能拿出千万捐赠的洋阔佬身边会没有几个能人么？小顿妞手段不错，但心智还差了点，不仅是徐青，就连一旁还未离去的神行好像也发觉了什么，皱眉朝小顿妞望了两眼。

　　徐青伸手一拍神行肩膀，低声道：“傻愣着做什么，还不快去？”这里的事情也不用神行再来搀和，还是抓贼捐款两不误最好。

　　神行点头应了一声转身离开，这次他把支票攥在手中，暗暗发了个狠，除非是有人把他整只手剁下来，否则这次一定要把支票送到管事的方丈手中，还得开个收款凭证……

　　胡凯得了徐青的授意，此时已经悄然走到了贼夫妻身后，只等一个手势就能把这对夫妻制住，盗门偷东西手法高超不错，但遇上了真正的古武者却只有乖乖束手就擒的份儿。

　　徐青现在不能离开梅森父女身边，他的职责是保护父女两安全，小顿妞的出现也让原本简单的抓捕行动多了一层变数，因为早在她出现前胡凯已经到达了最佳位置，这货就是个只懂奉命行事的傀儡，根本不会变通，让他抓两个绝不会抓三个，这是个让人头痛的问题。

　　距离太远传音入密根本传不到，要想连小顿妞一起来个人赃并获就必须通知胡凯，唯一的办法就是把梅森父女带近一些，在不让对方发现的情况下通知平等王抓人，他伸手指了指前面不远的一个小卖部说道：“我口有些渴了，咱们一起过去买瓶水。”

　　伊芙白了他一眼，打开挎包从里面掏出一瓶矿泉水递了过来：“不用买了，喝完了还有一瓶。”

　　徐青咧了咧嘴，接过矿泉水拧开盖就灌，咕噜噜几秒就是个底朝天，把瓶子顺手往不远处的垃圾桶里一丢抹了把嘴说道：“水喝够了，还得去买包烟，走吧！”

　　“烟，我这儿好像也有……”伊芙又准备把手伸进包内，突然耳边响起了一个声音：“小姐，你那包里是机器猫啊，我这是要过去办事儿，你就配合一下行吗？”

　　伊芙这才停下了手，不漏痕迹的把包上的拉链合上，上前用手挎住了父亲的胳膊，笑着说道：“亲爱的父亲，我想去那边小店里买些零食，听说华夏的零食相当美味，我已经迫不及待要尝一尝了。”

　　梅森慈爱的望了女儿一眼道：“亲爱的小馋猫，别说是零食，就是你想要天上的星星我也会帮你摘下来，还等什么，走吧！”

　　父女两挎着胳膊一路谈笑着朝小卖部走去，徐青紧随其后，在走到离胡凯不到五米光景时他用传音入密交代了几句，然后跟着父女两径直走进了店门，在临进门的前一秒他抬掌平肩轻轻摇了摇。

　　嗖！胡凯脚下骤动，一个滑步瞬间掠到了贼夫妻身后，并指前伸在这对贼夫妻天柱哑门两处穴位上连点了几下，因为他动作太快，没有人看到他刚才在干些什么，在强大的古武者面前贼夫妻没有半点反抗余地，此刻两人身体已经不能动弹，只剩两对眼珠子还能左右梭动。

　　贼夫妻对面的小顿妞反应奇快无，几乎是在胡凯动手的同一时间她已经转身拔腿跑出了几步，紧接着她感觉后背上传来一阵酥麻，这种感觉转念间已经传递到了身上每一寸神经，她身体还保持着往前跑的姿势脚下却怎么也没办法再往前迈出半步。

　　胡凯根本不会给她逃走的机会，纵身一指就轻松点中了她后背神堂穴，连串动作猱进鸷击只在转瞬间完成，路过的游客压根就不知道这里发生了动静。

　　被制住了穴位的小顿妞身体不能动，但脑子里的念头并没有停止，她已经知道这次惹上了大麻烦，可惜等她醒悟过来时已经成了砧板上的肉，只能任凭对方宰割。

　　一脸淡漠的胡凯上前两步，伸手架住小顿妞胳膊把她架到了路旁，跟那对目光呆滞的贼夫妻来了个面对面，在外人眼中她好像是在跟贼夫妻交谈似的，这倒是个不错的掩护。就在这时徐青从小卖部门内走了出来，他身后还跟着梅森父女。

　　伊芙手里端着一大包薯片，一边吃还一边夸奖薯片的味道，这种垃圾食品永远是女人们的最爱，更何况还是个饥饿的女人，伊芙今早到现在什么都没吃，只能用零食来填吧填吧。

　　徐青出门后并没有急着去看俘虏，他用透视之眼在周遭扫了一遍，没发现可疑的目标，看来是他神经过敏了。确定周围安全才领着梅森父女走到了被制住穴位的三人身旁，他徒然蹲下了身子，伸手摸向小顿妞脚上的红皮靴，很简单就把支票和面具找了出来。

　　透视之眼从没让徐青失望过，每次都能发挥出最奇妙的功效，要不是有这双神奇的眼睛他不可能顺利找出东西的准确位置。一对贼夫妻，一个小顿妞，这下证据确凿想赖账都难，光是那张八百万美金的现金支票就能让他们把牢底坐穿了。

　　盗窃罪表面上看来轻描淡写，但盗取了八百万美金支票性质就严重了，数额特别巨大，判处十年以上有期徒刑或无期徒刑。盗门这三位今天算是惨了，一脚踏空说不定这辈子都要跟铁门铁窗结下不解之缘，眼瞅着就要过大年，三位盗门中人只怕要在看守所里对着桂花桶子流眼泪了。


第一千五百六十九章  故人老僧



　　徐青手捏支票轻轻一弹，拄膝站起了身子，把支票直接递给了梅森，有时候不需要多说话，用行动就可以证明一切，神行丢失的支票已经物归原主。

　　梅森接过支票瞟了一眼，信手放进了口袋，微笑着向徐青点了点头，他表面上不动声色，内心却汹涌澎湃，眼前的年轻人仿佛有种神奇的魔力，一切常人无法化解的危机到了他手中都成了最稀松平常的事情，举手投足之间就能迎刃而解，这种奇才如果换在以前他会不惜一切代价笼络，可现在有些遗憾的是对方所表现出来的能力似乎有些超出金钱所能衡量的范畴了。

　　徐青伸手在衣领上按了一下，低声说道：“头儿，派人来潭拓寺帝王树西南方向，有三个盗门的偷儿差点偷走了洋阔佬的支票，人已经抓住了，善后的事情就交给你搞定了，唔，钱不多，八百万美金，可以抓进去关很久了……”

　　听到徐青对着耳麦说话，僵立在原地的两女一男脸都绿了，从对方交谈的语气上不难猜出这次踢到了铁板，小顿妞眼眶一红，泪珠子簌簌的往下掉，一双含泪的眸子楚楚可怜的望着对面的伊芙，她身不能动口不能言，唯一能做的用眼神儿求饶。

　　伊芙蓝宝石般的眼睛一闪，渐渐蒙上了一层水雾，眼前的少女其貌不扬，但那双会说话的眼睛仿佛有种魔力，让人不自禁生出同情呵护她的念头来。

　　“徐，你可以放过她吗？我们没有什么损失的，华夏有句话不是叫，得饶人处且饶人，我现在请你放过这个可怜的女孩吧！”伊芙伸手从背后一把拖住了徐青的衣袖，居然开始为小顿妞求情，说话时她眼中水雾朦胧，泪水在眼眶里打着转转，那模样是个男人都会觉得心软。

　　徐青被洋美妞一顿哀求弄得有些莫名其妙，只能匆匆结束了跟任兵的谈话转过身来，当他见到那双朦胧的蓝色泪眼时不禁皱起了眉头，心头一阵纳闷，洋婆娘这是怎么了？她好像不是什么同情心泛滥的人吧，犯得着为不认识的偷儿哭着鼻子求情吗？

　　伊芙好像铁了心要为小顿妞求情，拖着徐青的衣袖愣是不放松，嘴里喃喃央求道：“求你了，放了她，我可以给你很多钱，真的……”

　　求到最后伊芙已经是泪眼滂沱，就连一旁淡定自若的梅森脸上也露出诧异的表情，他不明白女儿为什么会突然替一个不认识的小偷求情，这本身就不正常了。

　　被缠得不胜其烦的徐青抬掌想拨开洋美妞抓在袖子上的手，就在两人手掌触碰的瞬间伊芙徒然激灵灵打了个哆嗦把手缩了回去，朦胧的眼神为之一清，她抬起手摸了摸脸上的泪水，低声自语道：“我这是怎么了？心里感觉好难受！”

　　徐青眉头一挑，两道凌厉的目光扫向小顿妞脸庞，眼神一触，他捕捉到了小顿妞眼中的一丝慌乱，心里立刻明白了过来，异能者，难怪神行会傻兮兮的被偷走了支票，这妞儿原来是个异能者。

　　“收起你的小花样，否则会吃苦头的。”徐青用传音入密直接在小顿妞耳边警告了一句，冷冷的望着对方眼中的神情由震惊转为黯然，他随身佩戴着轩辕天晶，像这种可以惑乱人心智的异能对他没有半点影响。

　　就在这时，神行领着两个身披袈裟的老和尚走了过来，不用说这都是那张大额支票的附带效应，华夏自古以来都是礼仪之邦，讲究的中庸之道，洋阔佬捐了这么一大笔香油钱，寺里的和尚高层们总要来表示一下谢意的。

　　徐青咧了咧嘴，对一旁的洋阔佬说道：“梅森先生，看样子大和尚们会请咱们去搓一顿素的，青菜萝卜偶尔吃上一顿清清肠胃也不错。”

　　梅森皱眉道：“华夏就是礼数多应酬多，有时候未必就是发自真心，佛门中人要是沾染了这些东西就显得俗了。”

　　徐青听着这话就有些刺耳了，撇嘴道：“梅森先生，你这话我就不爱听了，咱们这叫礼尚往来，要不是你瞎显摆送了张支票过去哪里会惹来这一堆麻烦？佛家最讲究缘法悟性，就你这态度烧多少香敲破多少木鱼都没屁用。”

　　梅森这才意识到话有不妥，转头歉意的笑了笑道：“对不起，是我失礼了，这就是佛家说的因果，说起来这因还是我种下的，罪过！”说到最后这个洋阔佬居然转身双掌合十遥对帝王树拜了两拜，那模样倒是有几分幡然悔悟的意思。

　　就在洋阔佬拜树的当口神行领着两个大和尚已经到了近前，神行诧异的望了一眼僵立在原地的两女一男，低声问道：“老大，你这是？”

　　徐青嘴唇翕动了，用传音入密说道：“你小子说的清纯少女就是脸上有雀斑的妞儿，叫啥盗门小顿妞，支票已经追回来给了洋阔佬，对了，不是叫你弄个证明就行了吗？犯得着把和尚也带来吗？”

　　神行咽了口吐沫，上前两步低声解释道：“老大，这事儿还真不能怪我，支票丢过去老和尚就被震住了，不带他们来就没证明，那个戴老花镜的和尚就是主持方丈常乐法师，他头上官衔一大把不说，还是李老的朋友，我真没办法才带他们来的。”

　　徐青笑了笑，不再多说，应付这种场面上的事儿洋阔佬是行家里手，他安心当保镖就好，除此以外他还发现了一件很有意思的事情，跟在常乐法师身边的老和尚眼中精光闪动，居然是个古武者，看模样还有几把刷子。

　　梅森已经拜完了大树转过身来，脸上露出一抹热情洋溢的笑容，双掌又是一个合十对着戴眼镜的老和尚行了个礼，嘴里低声说道：“常乐大师，好久不见了。”

　　徐青眉头一皱，心说，好家伙，洋阔佬藏得挺深的，原来他跟老和尚早认识，还故意叫神行去送什么签名支票，敢情也是老装B犯一枚。

　　常乐法师合掌回了一礼，望了望不远处的帝王树说道：“几十年了，梅施主还记得当年在帝王树下许下的那桩愿，果真是信人。”老和尚说话时眼角的余光不经意在伊芙脸上扫过，嘴角扬起了一抹意味深长的微笑。


第一千五百七十章  物归原主



　　梅森年轻时曾经带着女友一起来潭拓寺旅游，当时他正和一位族弟争夺家族继承人的位置，两人就在帝王树下许了一桩愿望，如果有朝一日他成了家族的继承人一定会来还愿，这话刚好被一旁的常乐法师听到，只说一句，本来不有，无非是苦。意思很简单，本来就不是你的东西，又何必苦求去争？倒不如求个自在平常心。

　　年轻的梅森跟常乐法师一语投缘，就这样从旭日东升聊到了日暮西山，佛家对于人生观和价值观的理解跟他这个金钱至上的大家族少爷居然有种相见恨晚的感觉，两人从帝王树下移步到了僧侣房间，那时候电灯还没普及，用的是煤油灯，就这样不知不觉中聊了一天一夜。

　　如果有人知道罗斯柴尔德家族的继承人跟一个提倡不争无相的和尚聊了一夜，只怕是要大跌眼镜，但事情往往就是这么奇妙。第二天临分别时梅森还把一样东西寄存在了法师手中，就这样过去了几十年。

　　今天梅森捐钱的用意有两点，第一点是为了还愿，第二点就是希望能引起常乐法师的注意，捐少了自然是不行的，可以说一切都是有目的性的，即便是神行再丢一次支票洋阔佬还会继续再签一张，就这么简单。

　　常乐法师跟梅森故人相逢聊的是想当年的话题，他身边的那位老和尚一双眼睛没离开过僵立在一旁的两女一男，身为古武者的他一眼就能看出三人是被制住了穴位，但他并没有明说出来，眼神中多了几分警惕。

　　常乐法师笑着对梅森说道：“梅施主，如果不嫌弃的话就请诸位一起留下来用些素斋，寺里的清水豆腐还是相当不错的。”

　　梅森很自然的把目光转向了徐青，他的行程都要征求这位临时保镖的意见，徐青无所谓的笑了笑道：“我没意见，不过还要等人来把这三个偷儿带走。”

　　常乐法师目光一闪，视线在被制住穴位的三位盗门中人脸上拂过，最后停留在了徐青脸上，低声问道：“不知道小施主准备怎么处置他们三个？”

　　徐青不以为然的说道：“还能怎么处置，叫人带去关进号子里呗，这种偷儿关进去最好，免得跑出来害人。”

　　常乐法师上前两步，对徐青合掌行了个礼道：“小施主，佛说，不宽恕众生，不原谅众生，就是苦了自己，冤亲原本都是平等的，我们总要给犯了错误的人悔悟的机会，依我看不如放了他们，你也能得到真正的快乐。”

　　高僧说起话来就是不同，拐了一个弯儿就是要徐青放过这三个，如果早来一步或许还有戏，现在知道了小顿妞有迷惑人心智的异能后是绝对不可能轻易放过的，放任这种偷儿继续下去，造成的后果无法估计，别说是大和尚的嘴皮子，就算抬出佛祖来也没用。

　　徐青摇了摇头道：“我的快乐就是把他们绳之以法，他们犯的不是错，是正儿八经的盗窃罪，放了他们只会有更多人受害，不好意思。”

　　很干脆的拒绝，这种原则问题徐青不会做出任何让步，他对盗门的所作所为多少有些了解，这群家伙不是什么好东西，所以对付这群家伙最好的办法就是逮着一个关一个，不让他们蹦跶在阳光底下继续作恶。

　　常乐法师摇了摇头，没有再多说什么，佛法是渡人的，国法是约束人的，两者各有所求，只能心叹这三个偷儿时运不佳了，莫伸手，伸手必被捉。

　　就在这时，对面的直路上驶来一辆警车，嗤一声停在了众人面前，从车上走下来一男一女两名穿制服的警察，男警察一脸严肃的走到了徐青面前，伸手从口袋里掏出证件展开亮了一亮，沉声道：“这三位人涉嫌多宗刑事案件，我们现在要带他们回去调查，谢谢大家协助抓住了嫌疑人，可以去门头沟派出所领取一定的奖励。”说完向身旁的女警做了个手势，那女警马上掏出手铐准备铐住小顿妞手腕。

　　然而小顿妞并不是什么被人挟持，她是被点中了穴位，两只手根本就不听使唤，只能一个劲对眼前的女警使眼色，可对方现在正低着头专心给她上铐子，根本没注意到眼神儿。

　　男警察也从后腰上解下一副手铐，一脸严肃的对老偷儿喝道：“伸出手，不要磨磨蹭蹭的。”对面的老偷儿眼中浮起一抹苦涩的神情，现在他已经知道了事情的结果，以前屡试不爽的法这次不灵了。

　　徐青似笑非笑的望着这一幕贼喊捉贼的闹剧，盗门玩的这一套把戏挺新鲜的，不知道抓住这两个会不会再来一批，如果是这样干脆就留下来守株待兔，说不定能有大鱼上钩。

　　男警察看到了老偷儿眼中的表情，他已经意识到了事情不对，另一只手缓缓摸向了腰间，作为一个做戏的警察他腰上配着个枪套，他的枪套里装着一支真正的手枪，现在的情况只能用上了。

　　冒牌男警察手掌落在了枪套上，可一按之下心头猛的一震，原本应该鼓囊囊的枪套居然扁了，里面的九二式手枪不见了踪影。

　　“你在找这个吧？我记得警察除了执行特殊任务外是不会带枪的，就算带枪也不会带这种山寨货才对，难道你们也是山寨货吗？”徐青淡淡的张口说了一句，冒牌男警猛的抬起头来，只见他手上正把玩着一支仿九二式手枪。

　　嗒！这种山寨货手枪居然也有保险，徐青打开保险直接把枪口对准了冒牌男警额头，只要轻轻扣动扳机就能把一颗子弹射进他颅骨，山寨的子弹一样可以打死人。

　　冒牌男警这下呆了，他不知道腰间的枪是怎么到了对方手里，但他知道一件事，今天这事儿办砸了不算，还把自己搭了进去。

　　神行上前两步，劈手夺下了女警察手中的铐子，顺势拿住她手腕一个反扭咔哒一声来了个反铐，徐青枪口偏了偏说道：“把自己铐上，不要磨磨蹭蹭的。”刚才冒牌男警说过的话被他随口溜了出来，这或许也叫一种吧！


第一千五百七十一章  第九颗头骨



　　枪抵在脑门上可以让人冷静，因为脑海中的思维基本上是出于停滞状态，什么都不想了也就冷静了。冒牌男警现在就出于这种状态之中，不仅是脑子懵了，连身子也僵了，不过排汗系统很正常，冷汗一个劲的从毛孔往外出溜，短短几分钟浑身上下就像扎了无数个排汗小孔，连裤裆都潮乎粘乎。

　　徐青把手中的枪口往上一抬，伸手搭在枪背上啪啪两下把一支仿九二式拆成了零件，他不喜欢用枪，更不屑用这种方式吓到人失禁，莫脏了这片佛门清净地，稀里糊涂惹个虾米豆腐的罪过。

　　常乐法师眉头微皱，他已经猜到了事情的因果，在婆娑尘世中修行难免要面对纷纷扰扰，这位得道高僧心中莫名动了一丝嗔念，眼前的年轻人似乎有些过份了。

　　冒牌男警咽了吐沫回过神来，赶紧把手中的铐子搭在了自己手腕上，喀嚓！这哥们乖乖的戴上了手镯子。

　　徐青淡然一笑，伸手指了指对面：“真的假不了，假的不当真，接你们的人来了。”冒牌男警下意识的转过头来，只见身后的道路上驶来了两辆军用吉普车，这车子开起来声音极小，转眼间已经停在了身后。

　　车门嘭一声打开，从车上跳下来四名穿迷彩服的大兵，他们径直走到徐青跟前啪！脚后跟一声碰响，抬手行了个标准军礼。

　　其中一个满脸青胡茬子的大兵沉声喝道：“将军，二队冷厉报到，请指示。”徐青皱了皱鼻子，抬手回了个军礼，他发现自己现在的军礼已经相当标准了，原来这事儿也可以熟能生巧的。

　　礼毕，徐青伸手一指五位盗门中人，沉声问道：“把这些人带上车，你知道该怎么做对吧？”如果不出意外任兵应该通知了这帮人该怎么接茬，但出于谨慎还是问一句妥当。

　　冷厉声音洪亮的答道：“是！”话音一落大兵们就开始了行动，古武者干活从不拖泥带水，很快就把两对拎上了军车，当冷厉过来拎最后的小顿妞时被一只横伸过来的胳膊拦住。

　　“慢着，这妞儿不能这样上车。”拦住冷厉的正是徐青，刚才他突然想起了一件事儿，小顿妞的异能，如果在半道上出了什么状况就不好了。

　　冷厉很知趣的把手收回，只见徐青伸手扯住小顿妞衣摆，用力就是一扯，嗤啦！她能感觉腰部一阵发凉，下摆被人扯掉一截，紧接着扯掉的下摆直接缠在她眼眶上，这样一来就算是有异能也发挥不出半点威力，不得不说这是能想到最好的法子。

　　被擒的盗门众人被塞进了吉普车，冷厉等人发动车子呼啸而去。徐青等人则在常乐法师的再次盛邀下来到了斋客餐厅，这里是专门为了款待那些喜欢吃素布施的人们准备的，生意做得红红火火。

　　鱼生火肉生痰，有不少油腻吃多了的人们对斋菜情有独钟，为了能吃上一顿可口的斋菜甚至不惜花费重金，有了需求自然就会产生跟需求所对应的产业，潭拓寺的斋客餐厅就是应需求而生。

　　潭拓寺的斋菜全国闻名，曾有人说这里的豆腐都能吃出肉味儿，水晶白菜让人吃过后回味无穷，特别是佛跳墙，据说有位香客尝过后留连忘返，居然在寺里租了间厢房住了半个月，每天必吃一份，每桩每件无不是在证明这里的斋菜美味无比。

　　既来之则安之，青菜豆腐也要吃。斋客餐厅雅间内摆上了一桌堪称世界上最贵的斋菜，捐了八百万美金，这一桌斋菜绝对是色香味形俱全，冷热拼盘上了二十八道，主菜甜点各十道，桌子中央是热腾腾的佛跳墙，自小生长在乡下的徐青素菜吃了不少，还从没想过青菜萝卜也能整出这许多门道，这一切再次证明了一句话，人的智慧是无穷的。

　　吃饱喝足打了嗝，临行时常乐法师捧出一个老红木匣子郑重其事的递给了梅森，不仅如此，同来的大多数人都得到了一份价值不菲的精美佛教纪念品，不知道是有心还是无意唯独漏了徐青，他倒也不在意这些小节，大和尚送的无非是些开光佛珠之类的玩意，没啥好稀罕的。

　　坐车回程，梅森手捧着红木匣子沉吟了一阵，居然伸手把它递给了坐在身旁的徐青，一脸严肃的说道：“徐，这是我多年前寄存在潭拓寺的一件礼物，今天我把它送给你，虽然它并不贵重，但承载着一份珍贵的记忆，我希望你能收下。”

　　徐青原本就没在意过什么礼物，听他这么一说忍不住伸手想揭开盒盖，但梅森却用眼神止住了他的动作，低声说道：“请不要打开，我不想看见它，这东西好像有种特殊的魔力，你要是见到了会被它迷住的，相信我。”

　　徐青皱了皱鼻子，笑着打趣道：“那我就先不看，免得被它迷住了，我在想这里面该不会是装着一摞限量版的教育片吧，瞧那老和尚一脸肉痛的模样，怪舍不得。”

　　梅森显然不知道这货说的限量版教育片是什么东西，但他似乎很赞同的点了点头道：“它的确是一件让人不舍的东西，原本是当初我想送给叶塞尼亚的定情信物，就是伊芙的母亲，可惜人的审美观是不同的，我认为很迷人的东西在她看来很邪恶，为了心爱的女人就只能把迷人的它寄存到了常乐法师手中，时间真是过得太快了。”

　　徐青是个好奇心很强的人，听着洋阔佬反复说匣子里的东西怎么迷人他的心像被小猫爪子挠抓似的难受，终于忍不住运动透视之眼在匣子面上一扫而过，当他真正看清楚里面装的东西的那一刻，脸上的表情也随之变得精彩起来。

　　怎么会是它？洋阔佬的定情信物竟然是一颗水晶头骨，这东西对别人来说或许是迷人的，但对徐青而言还真没什么太大的吸引力，从某种意义上来说他还对这东西有着种潜意识里的排斥感，十三颗水晶头骨好像被某种冥冥中注定的神秘力量所吸引，正扎堆儿往他怀里蹦，这都第九颗了。


第一千五百七十二章  千秋霸业



　　梅森把一个迷人的水晶头骨当做定情信物送给女友本身口味就够重的，试问有几个正常的妹儿能抱着个龇牙咧嘴的骷髅头睡觉呢？其实徐青觉得洋阔佬跟不久前见过的女海盗能配成一对，两人有共同爱好，口味偏重。

　　如果洋阔佬送其他礼物徐青或许还会推脱，但水晶头骨是他有意无意在收集的东西，没理由拒绝，他现在的心情有些复杂，有种淡淡的喜悦，又糅杂着一丝莫名的心悸，九颗水晶头骨已经到手，真不知道如果凑齐了十三颗水晶头骨会出现什么状况，心里隐隐有些期待了。

　　记得以前把收集来的水晶头骨放进水中会发出一种非常折磨人耳朵的声音，要不是住的单独别墅只怕有人会用板砖砸他家玻璃，如果真有那么一天收集齐了十三颗水晶头骨，他铁定会找个荒山野岭试验效果，避免不必要的麻烦……

　　梅森并不知道他已经看到了匣子里的东西，低声说道：“美丽的女神飞翔在太阳周围，让人类从无妄之灾中惊醒，这是伟大的预言家诺查丹玛斯关于它的预言，虽然我不信预言，但希望它能落在一个真正的强者手中。”

　　水晶头骨传说没人会尽信，但它又是真实存在的东西，或许这东西跟什么人类起源扯不上半毛钱关系，它仅仅就是古人用特殊方法打磨出来的一种乐器，时间久了也就渐渐被后世的人们神话了，这是一个迷，真正揭开谜底只有等到集齐十三颗头骨的时候。

　　徐青并没有对头骨的事情太过上心，道了声谢就把匣子放在了一旁，同时也用这种方式止住了洋阔佬不消停的唠叨。

　　做保镖的生活很无趣，但在大洋彼岸的霍恩索伦城堡内有那么一群血族却在享受着世界上最有趣的事情之一，数钱，确切的说是清点密党的财富。

　　这座位于图宾根南部丘陵上的古堡实际上是密党的财产，或者说是密党用来囤积剩余财富的仓库，不过现在密党已经不存在了，吞并它的是一个叫血神之翼的组织，血族霸主德古拉凯奇是它的掌管者，吞并了密党之后血神之翼已经成为了全世界最强大的血族联盟，没有之一。

　　前密党党首福克斯面无表情的站在地下宝库门前，里面光华闪烁的各种财富已经和他无关了，大块的金砖灰扑扑的码放在宝库四角，没有谁会去多看它们一眼，因为在这座宝库中黄金是最廉价的东西，特别是这种五公斤一块的金砖。

　　金砖就像机场免税店出售的巧克力块一样被码放得整整齐齐，中间是各种老旧的漆皮木箱子，走进这里会让人有种走进了芝麻开门藏宝库的感觉，应该是一个大了十倍不止的藏宝库。

　　血族是个号称拥有不死之身的种族，只要不是穷折腾找死活个千八百年的小意思，它们还拥有强大的力量，要掠取财富简直太容易了，所以说很多传说中吸血鬼害人的事情都是没有依据的，一个拥有财富的血族如果要吸食新鲜人血可以通过很多途径，大把的金钱砸过去伸脖子献血的人类排成行任选。

　　德古拉凯奇就站在宝库中央，他爪中托着一个晶莹剔透的水晶头骨，今天来宝库的主要目的就是为了寻找这个水晶头骨，清点财富只不过是顺便干的活儿。

　　“福克斯！”德古拉轻唤一声，守在门口的福克斯立刻躬身走了过来，把身子再往下躬二十度左右，恭恭敬敬的说道：“主人，我是您最忠诚的奴仆。”

　　德古拉手托水晶头骨居高临下的望着这位曾经的党首，面无表情的问道：“路西弗那家伙不是说今天会跟你联系吗？怎么到现在还没有消息？”

　　血神之翼吞并密党后德古拉并没有大肆宣扬，正相反他立刻下了封口令，让所有参战的血族狼人严守这个秘密，因为他想钓一条更大的鱼，共济会至尊主里奥·路西弗，这家伙当时来了个临阵开溜，但这厮绝不会甘心就这样放弃，他跟福克斯约好了今天联系，再继续商讨怎么诛灭血神之翼。

　　福克斯扑通一声跪下，诚惶诚恐的说道：“主人，我不知道，真不知道。”说话时他把头直接贴在了地上，这两天他已经彻底领教了失去纯血的可怕，那种求生不得求死不能的滋味他再也不想承受一次了。

　　德古拉用爪尖抚摸了一下头骨顶盖，低声说道：“我没有说不相信你，用不着吓成这样，起来说话。”

　　话音未落，福克斯口袋里的电话响了起来，他用哆嗦的手掌掏出手机，望了德古拉一眼，见对方点头才接通了电话，就在这一刻他整个气势为之一变，又捡起了以前的党首范儿，沉声骂道：“路西弗你这老棺材板，说好了一起进攻血神之翼，你倒好，中途带着人走了，害我白白损失了四位长老，老东西，你信不信我会跟血神之翼合作灭了你……”

　　此时的福克斯就像一个气急败坏的疯子，跳着脚对着话筒一通大骂，什么话恶毒就骂什么，连路西弗并不存在的户口本也问候了好几遍，但有一点他很注意，从头至尾都没有直呼过德古拉的名字，那是一个让他畏惧到灵魂深处的名字。

　　歇斯底里的骂了近十分钟，德古拉淡笑着抬爪往下一压，福克斯就像一只被掐了脖子的待宰鸡似的收了声，只剩下一个劲的喘气。

　　电话那头传来一个低沉苍老的声音：“亲爱的福克斯，你的心情我完全可以理解，在此我首先要对你致以最真诚的歉意，对不起，我亲爱的朋友。”

　　说话的是要钓的大鱼，共济会至尊主，如果再吞并了共济会全世界所有血族将会完成真正意义上的统一，当然这不包括东方的血族，德古拉就是要走完这最后一步，完成一件几千年来就没有任何血族霸主能做到的壮举，灭教廷，一统血族，现在只剩下最后一步，想到这里他浑身上下每一个毛孔都兴奋得颤抖起来。


第一千五百七十三章  意外之喜



　　如果福克斯不是开始就发飙只怕已经引起了路西弗的怀疑，可现在他主动爆出损失了四大长老反而能取得对方的信任，这种招数如果放在谈判桌上也是极好的，索性让对方知道自己现在已经怒火滔天，这样人是最不容易做出让步的。

　　路西弗语气中没有半点不悦，反而在不停的解释，他现在已经知道了密党还剩下五名长老和福克斯这家伙，它还是有相当利用价值的，现在要做的就是用足够的利益来平息福克斯的怒火。

　　“亲爱的福克斯，我可以无偿送给你五名领主级血族，它们的纯血我会派人先送给你，这样可以证明我的诚意吗？再加上十名漂亮的血奴吧，这都是极品，只要你尝过一次她们的味道一定会停不下来的……”路西弗开出了一连串诱引到死的条件，可以说要是福克斯没有被收为奴隶之前肯定会欣然答应，但现在他脸上没有半点表情。

　　“哼！你这口老棺材当我是傻瓜吗？让我怎么相信你？”福克斯早就已经备好了台词，现在用不同的语气说出来就行。

　　咯咯！话筒里传来两声轻响，很明显电话那头的路西弗在咬牙，他开出的条件自己想起来都肉痛，可为了能利用密党打前锋他只能忍了，五名领主的纯血，这就意味着把他手上的力量减掉了一半。

　　“亲爱的福克斯，只要你说出现在的位置我就会马上会把承诺的东西送来，对不起了，我的朋友，如果你真不肯接受我的道歉也请收下这份诚意。”路西弗现在开始打起了诚信牌，他知道密党跟血神之翼不共戴天，抛出最后一根橄榄枝可以收到奇效。

　　福克斯沉吟了半分钟左右，终于低声说道：“我在霍恩索伦堡，现在只有这里是相对安全的。”

　　路西弗满带诚意的咬牙又安慰了几句，并约定会在今天把承诺的东西全部送来，到时候再谈，诚信建立在看见东西的基础上。

　　一旁的德古拉已经把谈话的每一个词儿都听在了耳中，让他感觉有些意外的是共济会居然舍得送出五位领主，还愿意交出领主们的纯血，这可是大手笔，等于完全交出了五位领主的控制权，至于那些什么血奴就可以忽略不计了。

　　福克斯收起手机，刚才的气势顿时荡然无存，他再次跪在地上用脸拍着地，好像在乞求主人的原谅，这两天他真怕了，失去纯血后就意味着一个念头都会引来一场残酷的惩罚，刚才他动了一个不敬的念头，就那么一个闪念。

　　德古拉冷冷的说道：“好大的胆子，刚才你竟敢在脑海中直呼我的名字，跪着，直到东西送来了为止。”

　　福克斯听到这种惩罚反而松了口气，对他而言跪上一年半载也没问题，总算是逃过一劫。没想到念头刚动，对面的德古拉猛的转过身来，冷笑道：“很不错，那你就跪一年，最好是能把藏宝库的地面跪穿。”说完他一撩袍角，径直离开了藏宝库，今天还要接收以前密党掌控的其中的一张关系网，这个还是有些用处的。

　　福克斯现在恨不得抽自己几巴掌，事实上他也抽了，啪啪的响，可惜现在后悔已经晚了，除了乖乖跪一年没有其他办法，最多是能在共济会派人来时偷点闲，看样子以后要多让它们来才行，但愿不要这么快被主人灭掉。

　　德古拉手托着水晶头骨径直来到了会客厅，在这里已经坐了两个秃顶的中年男人，他们是真正的人类，德联邦现任总理罗曼·高克思和元首阿西木·罗杰。这两位就是掌管德联邦权柄的话事人，今天他们来的目的是为了拜见新主人。

　　罗曼一眼就看到了德古拉手中的水晶头骨，心头一阵活络，这个东西应该是很久以前上任总理送给福克斯的，现在已经没有了，但是他知道有一颗水晶头骨在谁手上，如果可以的话他很愿意把这件传说中的小玩意弄过来讨好新主人，但他现在要做的是下跪。

　　两名位高权重的政客离座起身，躬身走到德古拉面前跪了下去，这两人显然都是极少下跪的主儿，直挺挺的双膝一曲磕碰下去，当场就痛得龇牙咧嘴，但他们强忍着就是没有痛呼出声。

　　“尊敬的主人，我是您最卑微的奴仆罗曼·高克思。”在德联邦总理的权力是要大过元首的，就好像一个是展示在人前的花瓶，而另一个却是手握生杀大权的一国之主，下跪出声也得权力大的先开声。

　　“尊敬的主人，我是您最卑微的奴仆阿西木·罗杰，冒昧问一句，您手上拿的是水晶头骨吗？”阿西木一眼就会认出了爪中的水晶头骨，他同样也知道有一颗头骨在谁手里，如果新主人喜欢可以想办法弄来，不巧跟身边跪着的那位撞了车。

　　德古拉眉头一挑，伸手指着阿西木说道：“你，坐下来把水晶头骨的事情说清楚，如果能提供它们的下落我会给予奖赏。”

　　血族拥有的奖赏对于普通人来说太诱惑了，如果初拥一下就可以让他们获得永恒的生命，或者在普通人家的亲人刚死不久可以让这些死人以另外一种形态复活，这些听起来玄乎，但却是真实存在的。

　　“咳咳！”罗曼咳嗽了两声，低声说道：“主人，其实我也知道一个水晶头骨的下落，如果您给我一礼拜时间，我一定能把东西送到您手上。”

　　德古拉嘴角扬起一抹笑容，他自从得了主人授意寻找水晶头骨以来一直处于不给力的状况下，因为事情实在太多了，随时有可能被密共联盟用桃木钉扎在心脏上，现在刚吞并了密党自然就有水晶头骨送上门了，还真是应了那句华夏切口，磨刀不误砍柴工。

　　“不错，你也坐下来谈，只要能找到水晶头骨都会有奖励，还是让你们无法拒绝的奖励。”德古拉现在笑得像只偷了芦花鸡的小狐狸，他恨不得马上就让从这两个家伙嘴里吐出头骨的下落，这比即将收到五位领主都要让他兴奋。


第一千五百七十四章  爱吃肉的元首


一个真正的政客要懂得抓住一切对自己有利的时机，这两位资深政客自然都知道该怎么把握眼前的利益，这两位平时私交不错的政客现在心里都在想着同一件事情，提供的消息会不会撞车？坐下来了感觉屁股后面像有无数小针在扎，反而不如跪着舒坦。

　　德古拉用一双狭窄的瞳孔打量着两人，在他没有开口淡淡情况下这两位谁也不敢先开口说话，但他们脸上的急切都是一样，四个瞪得溜圆的眼珠子布满了血丝，血族最能吸引他们的就是咬一口，在他们看来只要被高等血族咬一口比当什么权力都有吸引力。

　　“你，先说出来。”德古拉用爪尖点着罗曼的酒糟鼻，这货眼珠子一闪迅速整理了一下语言，用最简明扼要的方式说出了一颗水晶头骨的所在。

　　这颗水晶头骨原属于老美，但到手没多久就落到了一个凶残无比的疯女人手上，她就是骷髅会的鬼妈，威廉·玛丽，人称血腥玛丽。一个凶名昭著的女帮派头子，一个敢叫白房子那团黑炭做小黑子的老女人。

　　骷髅会手中掌握左右政坛格局的财富，还有一支自诩世界上最强大的特种兵，这是一支在生死边缘挣扎求生的死士部队，对于普通人来说骷髅会是神秘的，但混到罗曼这个位置很多神秘的东西都揭开了面纱，见怪不怪了。

　　要从血腥玛丽手中取到水晶头骨对于罗曼而言不难，只要付出一点代价就行了，这老女人一直以来都想在德联邦建立一个佣兵培训基地，这就是最好的筹码。

　　阿西木听完罗曼的讲述松了口气，值得庆幸的是他所掌握的消息并没有撞车，他得到消息是在另一个强大血族手上，至尊主里奥·路西弗，这个消息对德古拉而言是最有用的，他现在完全可以让福克斯那家伙在合作附加条件上加上一条。

　　想到这里，德古拉身形一闪消失在了原地，只留下两个等奖励的政客面面相觑，有时候事情就是这么机缘巧合，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　在云雾山别墅里数毛的徐青近几日除了做“昆哥”就是跟洋阔佬聊天打屁，生意经学了一肚子感觉没啥用，梅森的见识是非常让人钦佩的，他的脑袋就像一条内存强大的电脑，里面储存着各式各样光怪陆离的见闻。

　　徐青是最喜欢听这些的，他几乎每天跟皇普兰练完功都会到梅森这里听事儿，当然他也不是白听，他会用西施壶泡上一壶好茶伺候着，也算是各取所需了。

　　梅森最喜欢喝茶，他接连提了两次要买下西施沐浴壶，价钱一次比一次高，但都被徐青婉拒了，这东西他是无论如何也不会卖的，特别是卖给洋人。

　　徐青其实很想回江城了，私下里跟任兵发了几次牢骚都没用，不完成任务就不能回家，这个没有商量的余地，现在保护洋阔佬是重中之重，说穿了也是看中了罗斯柴尔德家族的财富，一笔能改变世界经济格局的横财。

　　个人的利益跟国家利益相冲突时怎样选择几乎是没有悬念的，当兵的天职就是保家卫国，华夏武魂的兵也是兵。人在兵营同样是身不由己，幸好徐青还发现了一件事情，电话不要钱可以随意打，感觉无聊了就猛煲电话粥，说来也奇妙，几通电话粥煲下来原本疏远的就成了近乎，还可以上网，这里的光纤速度跟飞似的，看什么限级电影都带感。

　　这一日徐青在别墅里玩一款枪战的网络游戏，徒然接到了一个越洋电话，是德古拉凯奇打来的，这家伙是典型的无事不登三宝殿，打电话来估么着没啥好事。

　　电话接通，德古拉凯奇用那种让人起鸡皮疙瘩的颤音打起了招呼：“尊敬的主人，请接受您最忠心仆人的问候。”

　　徐青一哆嗦，屏幕上的任务被人一枪爆了头，他没好气的说道：“有话快说，我现在很忙。”对付这种墨迹家伙最好的办法就是开门见山，把他所有的客套话全扼杀在萌芽状态。

　　德古拉能感觉到主人声音里传来的那股子不悦，连忙说道：“主人，我已经找到了两颗水晶头骨，现在就派人帮您送过来，可以告诉我您的地址么？”

　　徐青听到水晶头骨整个人立刻变得严肃起来，沉声说道：“两颗？你已经派人带来了华夏吗？”

　　德古拉笑道：“是的，他已经到了，不过明天一早就会乘专机离开，今天我会让他来拜访您。”

　　这两颗水晶头骨说起来还多亏了这次访华的阿西木元首，就是因为他的消息很轻易就得到了共济会至尊主手上的那颗水晶头骨，现在德古拉就让他带着东西趁访华的其间送给主人，并三令五申要这货一定要把东西亲手交给主人，否则这位元首大人就吃不了兜着。

　　徐青不方便离开岗位，他也不知道德古拉派谁来送东西，不过听到这货说这次不是血族也让他安心了不少，很光棍的把云雾山的地址丢了过去，他并不知道负责送东西的是谁，老血族也没有明说，在他眼中什么德联邦元首都只是个召之即来挥之即去的傀儡而已。

　　简短聊了几句挂上了电话，现如今德古拉正策划怎么下套给共济会至尊主钻进来，只要解决了这位血族霸主就可以真正完成老血族的吞并大计，到时候血神之翼将会真正的立于世界之巅，他在关键处留了一手，为的就是以后给主人一个大惊喜，就算挨些责罚也值了。

　　坐在原地都能有两个水晶头骨送上门，这事儿本身就有点邪门，如果再加上这两颗水晶头骨就是十一颗了，再等一阵就会稀里糊涂的集齐了，徐青坐在电脑旁愣神儿，他已经彻底没有了玩游戏的心情，静等水晶头骨送上门。

　　国宴厅，此次来华访问的德联邦元首阿西木·罗杰正和李兴国等人在愉悦的气氛中就餐，这位元首大人吃相的确不咋样，一大块红烧肉进嘴就成了囫囵吞下，那模样就像八辈没吃过肉似的，就在他夹着另外一块红烧肉正准备塞进嘴里时，手腕上的微型电话震动了一下，是一条信息，他只看了一眼，噗！嘴里的红烧肉原封不动的跳了出来。


第一千五百七十五章  万金一诺



　　阿西木·罗杰身为一国元首喷了，那块从嘴里跳出的红烧肉像暗器似的飞到了对面的大鼻子外交部长脸上，刚巧他把一杯红酒凑到嘴边，那块肥而不腻的红烧肉顺着大鼻子往下一滑直接掉进了杯口，漾动的红酒表面瞬间浮起一层油花。

　　桌上所有人的目光都集中在了阿西木元首脸上，他是代表一国出访，这种失态丢的不止是他个人的脸面了，这位元首大人脸皮子瞬间充血，跟山丹丹开花一样红。

　　大鼻子外交部长迪姆是个处变不惊的外交老手，只见他笑呵呵的向阿西木举起酒杯一敬，不紧不慢的说道：“感谢元首阁下，这块红酒浸过的肉看起来很美味呢！”说完，他把酒杯凑到唇边一饮而尽，包括那块浸泡过的红烧肉也被他喝进了肚子里。

　　这份气度和急智再加点小幽默，大鼻子迪姆很巧妙的把阿西木从尴尬的境地中拉了出来，并赢得了一片赞赏的目光。

　　阿西木现在已经坐不住了，他站起身来对身旁的李兴国歉意的笑了笑道：“对不起我的朋友，我现在要马上赶去云雾山庄见一位很重要的朋友，请您为我安排车好吗？”

　　李兴国听到云雾山庄脸上的表情微微一变，但很快就恢复了正常，他笑了笑道：“云雾山庄离这里很远，还是我派人把你那位朋友接来吧！”他以为阿西木要见到的是梅森，正好今天他跟梅森约好了见面，如果是这样让他们见一面也没什么难的。

　　阿西木听到这话立刻变得紧张起来，脑袋摇得跟泼浪鼓似的连连摆手道：“不行，绝对不行，这位朋友只能我去见他，这是礼貌。”

　　德古拉在把水晶头骨交给阿西木送来华夏前就反复告诫过，这位姓徐的先生身份很特别，如果对他胆敢有半点不敬后果会很严重，因此就是借阿西木两个胆子也不敢让这位徐先生来见他的，他又不能明说其中的原因，只能一边摆手一边流汗。

　　李兴国眉头微皱，心忖道，看来阿西木跟梅森之间的关系很不一般啊，没想到金钱的力量居然能让一国元首失态到这种程度……

　　“好吧，既然你坚持要去，想必这位朋友是相当重要的，我这就叫人派车送你去云雾山庄。”李兴国做事向来不喜欢拖泥带水，他马上安排一支车队秘密护送阿西木赶去云雾山庄，怎么说这位也是代表两国之间友好关系来访问的，这点面子还是要给的。

　　阿西木在车队的护送下用最快的速度往云雾山庄赶，这边云雾山庄别墅里梅森穿了一套正装从楼上走了下来，徐青还坐在大厅的电脑旁漫不经心的浏览网页，他一天也就这样三点水带个昆字的过日子，保镖就这样，宁愿每天数毛晒卵泡也不愿有事儿做，难得宁静。

　　“徐，今天李先生约我一起吃午饭，昨天忘了告诉你了，非常抱歉。”梅森是个很讲礼貌的人，在他不显摆口袋里那两阿堵物的时候还是挺好相处的。

　　徐青站起了身，无所谓的笑了笑道：“没事儿，我正好也想出去透透气，对了，伊芙不跟你一起去吗？”

　　“谁说我不去，女人换衣服用的时间是比较长的，作为有风度的男士就应该学会等待。”伊芙的声音从楼上传来，紧接着一身休闲服的洋美妞儿从楼梯上走了下来，她头戴一顶棒球帽，脚踏一双休闲鞋，身上除了两坨特别鼓外基本上就是套了个白麻袋，就这一身打扮前后不用三分钟，吹大气脸都不红。

　　徐青摸了摸鼻子道：“行了，我马上叫神行准备车。”他转身刚走了两步徒然想到了一件事儿，脚步不禁缓了下来，暗忖道，小鬼说今天会有人送水晶头骨过来，要是扑个空咋办？看来还得发个信息通知一下才好。

　　出门吩咐了一声，让神行把车子开过来，常住在别墅里的就只有神行和胡凯，皇普兰只有每晚会来这里练功，第二天一早会准时离开，现在身为五队队长的她每天要忙的事情很多，徐青已经厌倦了这种无趣的日子，但又没办法挣脱开这份责任，不晓得这种日子何时才会结束，做一天和尚撞一天钟吧！

　　此次会面的地点在李兴国官邸，从云雾山庄过去要两个钟头，自从隐形士兵被一网打尽后对梅森有所企图的家伙们好像知道了厉害，很长一段时间内没有了后续行动，但华夏武魂寻找罗斯柴尔德家族另外两名家主的行动似乎也遇到了瓶颈，整件事情处于一种停滞不前的状态，今天这次会面是有了关于事态进展的最新消息，一切只有在见面后才能确定。

　　徐青偏头望着窗外愣神儿，身边的梅森父女也变得沉默了，任何人在寄人篱下的情况下心情都不会好，就像很多动物喜欢用独特气味划分自己的活动领域一样，人其实也是一种领域性极强的生物，在家千日好出门一时难，就是讲的这个道理了。

　　熟悉的环境会让人们产生安全感和归属感，俗话说，金窝银窝比不上自家的狗窝，梅森父女现在的心情跟徐青差不多，甚至还要更沉闷一些，因为在这里他们就是寻求庇护的异乡客，即便是华夏高层愿意保护他们终究还是带着极强的目的性，一切带上了利益的交往都会让人不舒服。

　　“徐，如果我给你十家最大的银行，你会不会考虑答应帮我做两件事呢？”梅森又开始老生常谈，这些日子他已经不止一次想让徐青帮他做事了，开出的条件也一次比一次优厚，但所求却一次次锐减，十家银行换一个承诺，要换成普通人肯定会有商量的余地，但眼前这位徐先生不是普通人，否则也不会有这份价值了。

　　“不会考虑！”徐青连头也没回就开声做出了答复，凭心而论，这段日子跟洋阔佬相处还是挺愉快的，但这家伙总会时不时的丢一个糖衣炮弹过来，有时候真想把糖衣扒了，炮弹狠狠的打回去。

　　梅森好像已经知道了会是这样一个结果，但他依然的说道：“徐，十家银行换你一个承诺，一个不会让你违反原则的承诺，行么？”


第一千五百七十六章  飞行器劫人



　　罗斯柴尔德家族是以银行业为主，十家银行所代表的财富绝不止万金，所换的只不过是一个不用违反原则的承诺，这比天上掉馅饼还要给力万倍，基本上掉的都是金馅饼，然而徐青却很果断的躲开了，让金馅饼砸到了空处。

　　一般有钱人跟欠削受虐有着不可分割的联系，因为这种人往往太高估了自己的能力，口袋里多了几张花花票子就不认识自己是谁了，梅森其实不是这种人，因为他比这种人钱更多，也更直接了当，估计看上了对眼的妹儿会直接用支票把人砸到床上张开缝缝。

　　徐青也是有钱人，但他从来不会拿钱出来达到自己的目的，或许作为一个古武者用钱解决问题本身就是一种无能的表现，到了他这种境界的古武者金钱已经变得没啥诱惑力了，他自然不会为了钱给洋阔佬任何幻想。

　　“对不起，我对银行没兴趣，就算折现也同样没兴趣，用咱华夏的话说，我不差钱。”徐青一口回绝，不会给洋阔佬半点幻想。

　　梅森没有生气，伸出个大拇指赞道：“徐，在遇到你之前我以为世界上很多东西都是可以用金钱来衡量的，但你的承诺是无价的。”

　　徐青撇嘴道：“其实很多东西都是无价的，只不过你这种习惯了用钱来衡量价值的人是不会了解的。”

　　梅森微笑道：“其实我了解，每一个罗斯柴尔德家族的成员都了解这一点，金钱从一开始就不是万能的，但能驾驭它们才是一种乐趣，我们家族就是驾驭金钱的人，只要能用金钱来衡量的绝不会多费半点力气，有时候用等价关系衡量一件事情反而会变得比较简单。”

　　金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。这是罗斯柴尔德家族的家训，也是这个家族的处事方针，即便是他们都明白金钱不是万能也愿意用它来达到目的，事实上用金钱来解决事情才是最直接有效的。

　　徐青懒得跟洋阔佬多费口水，反正是尿不到一壶，就在这时，车身突然一震，驾车的神行立刻发出一声低喝：“老大，有情况。”

　　话音刚落，车子又是一震，这辆红旗车是实心轮胎，根本不可能出现爆胎的情况，现在车身连震肯定是被堵上了。徐青低头用透视之眼穿过底板在车轮上一扫，发现四个车轱辘有一半都钉着个合金角铁，有点像古时候用的铁蒺藜，但这种金属硬度更高，即便是反复碾压也不会变形，如果换成普通车轮早就爆了。

　　噗噗！又是两个角铁钉在了车轮上，紧接着车轮上的角铁突然间喷出超高压气流，这种气流瞬间把两个实心车胎撑爆，这下车子咣当一声磕在了地上停了下来。

　　徐青并没有表现出半点异样的情绪波动，他知道这辆特制红旗车是很牢固的，车轱辘坏了其实并不影响行动。

　　梅森也没有表现出半点害怕，反而对徐青笑了笑道：“看来这群家伙根本没打算放过我，刚过了几天平静日子又开始闹腾了。”

　　徐青淡然一笑道：“其实你可以试着跟他们谈判，实在不行了就砸点钞票，我相信这些人也有价码的，对不对？”

　　梅森脸上的表情有些尴尬，讪笑着说道：“我可不愿意冒着生命危险跟这种人谈价钱……”呯！一声巨响打断了他的话，徐青感觉到车身开始晃动起来，抬头一眼看过去脸上的表情倏然一变。

　　“不是吧？连这玩意都弄出来了！”徐青一声惊呼，反手从腰间抽出短剑开门跳了出去，顺手把门啪一声关上，车内的梅森父女只感觉车子正被一股向上的力量扯着提升，两人不知道车外发生了什么状况，把脸贴在防弹车窗上想往外看。

　　咚咚咚——几颗突飞而至的弹头直接贴在玻璃上，吓得父女两把头一缩，车子密封隔音性极佳，但子弹射在车身上还是会发出一阵阵雨点般细碎的声响，足可见车外正进行着一场激烈的枪战。

　　嘭！车身徒然停止了上升往下一沉落在了地上，整个过程仅仅过了短短几秒，坐在车内的梅森父女再也没勇气用脸贴着车窗往外看了，这一下落地震动并不大，又让两人的心悬了起来。

　　坐在驾驶位上的神行可不是个胆小的主儿，他一直用眼睛观察车外的情况，到最后居然用手在车头猛的一拍，神情激动的大声喊道：“老大真是太神了，所有国家的特种兵全绑一块儿在他面前都是个屁！”

　　除了神行车内没人看到外面发生了什么，梅森父女还是不敢看，胡凯这家伙老神在在的坐在一旁闭目养神，就好像他早知道结果似的。

　　伊芙被神行的喊话逗得一阵心痒，就在她鼓起勇气把脸再次贴到车窗上时，车门被人一把拉开，徐青手里拎着一大挂杂件信手丢在了底板上，有带消音器的手枪、有最新式的改装MP微冲、还有军用匕首、还有特制衣裤、几条特制迷彩军、甚至还有两本花花公子杂志……总之一切想不到的东西都有，瞧那一堆怕不有上百斤。

　　徐青从口袋里掏出一根粗雪茄叼在嘴上，然后又摸出个盔甲ZIPPO点着了烟，对驾驶座上转头望着自己的神行挥了挥手道：“还愣着做什么？开车。”

　　“是！”神行应了一声，按了一下车上的一个按钮，只听得车子发出两声嗤嗤轻响，马上又抬高了一些，紧接着启动向前行去。

　　刚才在车外徐青遇到了一件让人很无语的事情，红旗车正被八条粗如儿臂般的高强度钢索拉住上提升，钢索的一端是一个特制的吸盘牢牢贴在车顶和车头，另一端则连着一架巨大的圆形飞行器，这东西就是想连人带车一起收入其中。

　　徐青冲出去想用龙渊剑截断钢索，不料对面子弹如飞蝗般招呼了过来，他只有先用最快的速度截断了钢索，然后再冲过去把六名枪手点了穴，不仅如此还解除了他们身上所有的武装，包括和随身危险物品。


第一千五百七十七章  卧榻之危



　　特制红旗轿车有四个备用车轮，即便是出现了状况也能保证车子能动，神行用最快的速度驱车离开了现场，据徐青说那个大圆盘似的飞行器在钢索被截断后立刻拔升消失，这东西好像带着什么隐形系统，他观察了一下慌张奔跑路人，没几个人抬头望天，他还特意收了两条断钢索，现在就拿在手中把玩。

　　徐青手中拿在一条钢索挽在胳膊上，另一条挽在脖子上，眼睛却在注意对面伊芙脸上的表情，他发现洋妞儿蓝宝石般的眸子里闪动着两点疑惑，好像很不理解他这样做的用意似的。

　　“梅森先生，你现在能看到我手上的钢索吗？”徐青终于忍不住问了一句，他想证明心中猜想的一件事情。

　　梅森点了点头，很快又摇了摇说道：“看不到你手上的东西，但我可以猜到你手上和脖子上肯定有东西，应该就是你所说的钢索吧！”

　　徐青把缠着钢索的手臂直接伸到他面前，低声道：“你可以感受一下它的存在，刚才空中就是有人想用这东西把车子和我们一起带走，幸好我及时反应过来。”

　　梅森伸手在他胳膊上摸了摸，果然能感受到有东西缠在上面，他尝试着把东西解了下来，徐青很配合的把钢索解开了两圈，方便洋阔佬更快的拿在了手上，他已经证实了一件事情，不管是那个遁走的飞行器，还是这些钢索，都无一例外经过了隐形处理，所以在普通人眼中根本不可能发现它们的存在。

　　梅森手上拿着钢索把玩了一阵，低声说道：“如果我猜得没错，这东西上肯定刷了隐形涂料，这种涂料是老美为主导研发的，还有白俄参与，以前他们还想让琼斯投资，并承诺可以给一部分股份，不过据我掌握的资料表明，这种涂料对人的危害性极大，也没有什么实际商业价值，就否决了。”

　　徐青哦了一声，他心里寻思着要把这东西交给任兵，如果能研究出来说不定以后真能派上大用场，至少不会轻易让那种飞行器出现在首都街头，这不是UFO，是真正的危险玩意，想到这里，他马上用耳麦把刚才发生的状况一五一十的汇报给了任兵，当务之急是尽快通知人来善后。

　　突发状况并没有让红旗车改变行程，正相反它正以近百迈的速度在路上飞驰，现在要做的就是以最快的速度赶到约定地点，这帮家伙已经猖狂到了无所顾忌的地步，不管进退都有可能面对各种未知的危险，继续往前距离反而要更近一些，更何况派来接应的人马上就到了。

　　缝缝缝——阵阵酷似割草机推动的声音从车顶传来，徐青抬头往上看了一眼，车上方的天空中盘旋着三架武装直升机，有了这东西在空中护卫，安全系数无疑会提高几个档次，他原本最担心的就是那个隐形飞行器不知啥时候在空中来一下阴的，有了直升机在天上转着对方总要多些顾忌。

　　沙沙耳麦中响了几个电脉冲接通，里面传来任兵的声音：“青子，现在你可以调节耳麦上的频率跟直升机对话，他们都配备了现形镜，应该可以近距离看到隐形飞行器。”

　　徐青一下就听出了话中的语病，追问道：“头儿，你说这个近距离是什么个意思？”

　　任兵沉声说道：“现形镜是戴在人鼻梁上的东西，视野本身就有了局限性，这东西不像雷达，要是隐形飞行器在高空就看不到了，这架飞行器可以屏蔽掉雷达讯号神不知鬼不觉的潜到首都上空，本身就是一种严重的挑衅，如果可能，我们会不惜一切代价把它留下来。”

　　话说到最后，徐青听到了一阵咯嘣咬牙声，隐形飞行器的出现让华夏高层彻底震怒了，卧榻之上岂容他人鼾睡，这无疑是一次最严重的挑衅，红旗车上空盘旋的三架直升机仅是个表面，暗地里一张搜捕隐形飞行器的大网正悄然展开，只要那东西露面就会变成围追堵截的。

　　隐形飞行器事件好像一块万钧巨石投入了平静的湖面，整个首都的防御力量就像被拧足了发条的机器般转动起来，这东西能避开雷达和各种电磁波侦测，现在最大的问题就是它携带着多少攻击型武器，这东西的出现就像一颗盘旋在首都上空的定时炸弹，一众大佬们现在都急得眼红脖子粗了。

　　命令如雪片般飘飞，各种讯息以首都为中心像蛛网般朝四面八方辐射开去，可隐形飞行器一次行动失败后就像人间蒸发了似的消失得无影无踪，这也让等待的大佬们愈发焦急了。

　　不仅是华夏高层的大佬们焦急，还有一位异国元首也同样在一幢别墅门口焦急的等待，阿西木从吃过午饭开始就赶来这里等门槛，现在已经是日暮西山，天上时不时飞过几只归巢的黑乌鸦啊啊的叫上几声，再洒下几点白加黑鸟屎，有一泡正巧落在了一旁的外交部长大鼻子上。

　　外交部长迪姆怪叫一声用手抹去鼻子上的鸟屎，现在他的好耐心已经被磨到了光溜的边缘，忍不住低声发起了牢骚：“到底是什么人值得让您这样等呢？要是再等下去我们恐怕要在车里过夜了。”

　　阿西木望了一眼手中的小皮箱，咬牙道：“等，就算他今晚不回来也要等，大不了今晚就在这地方睡下了，再等半小时你去订几间客房。”话刚落音，一股漩涡子风迎面吹了过来，冷得他一哆嗦张口打出了几个响亮的喷嚏。

　　此时梅森父女跟李兴国父女正坐在餐桌旁吃晚饭，徐青肯定是有份上桌的，简单味美的六个家常菜，香喷喷的晚稻米饭，再加上一大碗酸菜汤，温馨的家宴，李兴国就是在用这种方式在让梅森感受到一种亲如一家的诚意，任何玩政治的高手都是懂得把握人内心情感的高手，一顿看似普通的家常便饭实际上包含了许多饭菜以外的东西。

　　饭局已近尾声，李兴国盛了一碗酸菜汤不紧不慢的喝着，突然间他好像想到了什么，停住勺子低声说道：“对了梅森，你跟德联邦元首阿西木很熟吗？”


第一千五百七十八章  小鬼欠敲



　　化有意为无意，到了李兴国这个位置说一句话都会让人意揣半天，哪怕他的意思很简单也是一样，没有人会把他的意思往简单的方向想，说句不好听的，就是他放个屁也会引来一大堆猜想，没准还会得出一堆化学公式，最后得出的结论是，某年某月某日，首长放了一个具有跨时代意义的屁，没有臭气，是跨时代的气息……

　　梅森听到李兴国发问脑海中也是一阵猜测，随后很严肃的摇了摇头道：“李，我跟阿西木没有任何交际，罗曼总理见过两次面，也算不上熟。”

　　李兴国用兰花瓷勺子舀动了几下碗里的酸菜汤，低声说道：“那就怪了，阿西木今天午饭吃到一半就急匆匆的赶去了云雾山庄，还说什么有一位很重要的朋友，必须亲自去见。”

　　两人的谈话都传到了徐青耳中，他嘴角咧动了两下，终于低声说道：“那个叫阿西木的应该是找我的，有位国外的朋友托他带了点东西过来。”

　　李兴国眉头一皱，眼眸中闪出两点诧异神采，但很快就恢复了常态，他舀了一勺子酸菜汤吹了吹，暗示徐青说明一下原因，但这小子显然不理会这套，你不开口他不搭腔，还把碗筷一放说道：“饱了，先出去溜达一圈，你们慢慢吃。”说完直接起身走出了餐厅大门，不是官场中人，什么暗示都是浮云。

　　梅森望了一眼徐青离开的背影，低叹一声说道：“这些日子多亏了有徐在身边，不管遇到什么危险他都能轻松化解，还有一件让人很无奈的事情，他严重伤害了我的自尊心。”

　　李兴国顿时来了兴趣，脸上的表情却变得严肃起来，沉着脸问道：“化解危机是他的工作，要是他有什么过份的行为我一定会作出严肃的批评。”他这是嘴上说得轻巧，身边的宝贝女儿已经把眼珠子一瞪重重放下了碗筷，明显在表达心中的不满。

　　梅森连忙摆手道：“不能批评，依我看还要狠狠的奖励，徐是我见到的最勇敢的战士，我用十家银行也换不到他一个承诺，这种战士实在太难得了，如果能让这种战士为我效力，我愿意拿出一万亿美金交换。”

　　一万亿美金，这是个什么概念？放眼全世界恐怕也只有梅森可以一次姓拿出这笔巨款，李兴国笑了，他把盛满汤的勺子凑到嘴边一个吸溜，眯眼笑道：“梅森，你就算出再多钱也没办法让他改变的，相反他会更瞧不起你的。”

　　梅森神情一滞，诧异道：“为什么？他有什么理由看不起我呢？”他的回答很白痴，连桌上的李慧贤也对他投来了一个鄙视的眼神。

　　李兴国笑了笑道：“老朋友，你是个很成功的商人，自然知道‘需求’这两个字代表着什么，如果你拿着一床厚厚的棉被对一个坐在火炉边冒汗的人说，帮我干活吧，我可以给你温暖，他会不会把你当成白痴呢？”

　　需求，需要和所求，一个成功的商人理解了这两个字的含义就等于把握住了商机，雪中送炭是行善，雪中卖炭是经商，前者可以落下个好名声，后者可以赚个钵满盆满，说穿了都是因为他们了解需求的含义。

　　梅森笑了，其实他很早以前就能理解需求的含义，在罗斯柴尔德家族人眼中，金钱就是人们永恒不变的需求，钱是个美妙的东西，有了它可以换取到地位、美女、尊重……很多美好的东西，金钱，是解决问题最好的方式，但现在也是让梅森父女流落异国寻求庇护的罪魁祸首。

　　徐青叼着烟走到门外，找个僻静处掏出手机拨通了德古拉电话，心中暗骂道，这鬼崽子该削一顿，上次找了个祸害猪的妖夜来首都把哥弄了个灰头土脸，这次又找了个劳什子元首送东西，不是存心给老子添堵吗？

　　电话响了两声接通，话筒中传来德古拉恭敬的声音：“尊敬的主人，东西收到了吗？”这货声音里带着一丝颤抖，好像在压抑着自己的情绪。

　　徐青冷哼了一声，沉声道：“小鬼，你这是翅膀硬了故意给哥下绊子对吧？哥在给洋阔佬做保镖，你个鬼崽子倒好，直接弄个元首来送快递，我现在正考虑要不要把你召回来，平时没事儿送去翡翠矿做个工头也好。”

　　德古拉当时就懵了，他现在小日子过得多舒坦啊，手握全世界八成血族的杀决大权不说还掌握住了一大批各国政要大员们的生死，最惬意的是老婆莉莉丝已经恢复了记忆，现在正温柔的帮他啄管儿，过的简直是神一般的生活，要是主人这时候把他召回去简直比杀了他还难受。

　　“主……人，小鬼永远最忠心的仆人，无论是身体还是灵魂都是对您忠诚的，请您原谅小鬼的过失……”德古拉现在已经彻底乱了，他从主人的话中听到了很明显的不悦，吓得他直接从纯金王座上滚了下来。

　　徐青能感觉到这家伙吓惨了，冷冷的说道：“原谅你？我看你现在已经不把什么主人放在眼里了，元首都能给你当跑腿的是吧？很威风很牛气，现在通知你的元首，明早再把东西送过来。”

　　德古拉已经浑身汗出如浆，其实他这次让阿西木送水晶骷髅头的确带着一点显摆成就感的意思，没想到搬石头砸了自己的脚，现在只能一个劲的央求加保证，希望事情能有一丝转机，电话那头的主人好像有些烦了，他只能无奈的把话题转移。

　　“主人，小鬼现在就通知他明早再把东西送过去，绝不会打搅您休息。”德古拉现在连管子都悔青了，也有可能是被他老婆啄青的，既然主人要把他召回就只能放弃眼前的一切，现在纵然后悔也已经晚了。

　　“嗯！你小子听好了，如果你能在下午前找到出现在首都的隐形飞行器资料我会考虑不把你召回来，找不到的话你准备好机票吧！”徐青面无表情的说出了最后一句话，马上挂断了电话，这只小鬼翅膀硬了，偶尔要用力敲打一下。


第一千五百七十九章  偷偷爱



　　徐青灵机一动让爱显摆的德古拉去寻找隐形飞行器的资料，如果这货找不到资料他也不会真把一个血族送去矿山做工头，不过让这厮跑一趟是肯定的，到时候再好好给他上一堂鲜活生动的政治教育课。

　　一个商人和一个政客之间除了利益原来还有很多话题可以海聊的，餐厅里两位就聊得很投机，两人的女儿也找到了共同的话题，李慧贤还把伊芙拉进了闺房，其实她心里更想拉门外那个。

　　徐青无聊得发慌，但作为保镖他又不能离开，只能在门外吹着冷风遛弯儿，官邸内的安保人员大都认识这位有来头的年轻保镖，就任由他去了。

　　首都的夜有些干冷，天冷时男人就憋不住尿，这不是肾脏的问题，是热胀冷缩的原理。徐青突觉得一阵尿急，左右扫一眼过去没见厕所，好在是站着交水费的爷们，找个没人的墙角或大树背阴解决问题就行。

　　这座官邸是有年头的老宅子改建的，还保留着不少古木，其中有一株两人合抱的大白杨格外惹眼，对于寻找排水点的徐青而言是个不错的好地儿，他脚下一个滑步掠到了树后，掏枪酝酿开始放水。

　　淅沥沥浇了一半，忽听得树顶端传来一声轻响，抬头一眼望去只见树丫杈上盘着一个黑乎乎的鸟窝，为了弄清楚声音的来源，他运动透视之眼对着鸟窝扫了过去，谁知这一眼扫过去看到鸟窝里有只乌鸦头朝上望着，还张开了翅膀摆出一副攻击姿态，身上的绒羽根根竖立，那模样活脱脱就是只缩小版的斗鸡。

　　大半夜的乌鸦不睡觉望天？这架势还真有些怪了，难不成这黑咕隆咚的还有啥天敌吗？徐青还真没见过这种奇事儿，立刻来了兴趣，他把二哥抖了抖水，全神贯注把视线投向了乌鸦脑门顶上那片天空。

　　不看不知道，一看吓一跳，徐青见到了那架圆盘模样的隐形飞行器，这东西就悬浮在树顶上方的不到两米的空中，难怪会惹得乌鸦警惕，禽鸟感知危险的能力比人类要强多了，它们即便是不用眼睛也能感知周遭的危险。

　　如果不是这只愤怒的乌鸦，徐青也许看不到隐形飞行器，但很快他发现这不止是一只愤怒的乌鸦，还是一只勇气十足的猛禽。

　　啊！蓄势已久的乌鸦徒然张嘴发出一声尖叫，振翅如穿云利矢般冲向天空，尖喙狠狠啄在飞行器下方。

　　夺！偌大的飞行器发出一声细不可闻的轻响，居然大幅晃动了两下然后开始迅速拔升，那只勇气十足的乌鸦毫无惧色的望着远遁的飞行器，嘴里不时发出两声啊啊欢鸣，那模样活脱脱就像一个刚打了胜仗的将军。

　　一只貌似平凡的小乌鸦竟然能把一个大过它身体百万倍的庞大飞行器啄走，这事儿说出去只怕也没人相信，但树下的徐青却亲眼目睹了这一幕没有硝烟的战斗，他此时心中对这只站在鸟窝内梳理蓬松乱毛的乌鸦充满了敬意，但他忘了一件事儿，他的手还扶着徐小弟。

　　“按理说乌鸦是不可能对金属飞行器造成损伤的，刚才分明就是这只乌鸦把它啄跑了，为什么？没理由啊！”徐青脑海中好像走马灯似的回放着刚才那一幕神奇的画面，他很想弄明白乌鸦为什么能把飞行器啄走，难道这个巨无霸似的隐形飞行器是银样蜡枪头么？没道理，真没道理，却又不知道问题到底出在哪里？

　　“喂！哎呀，你在干什么……”身旁突然传来一声娇嗔，失神的徐青转头一看，发现李慧贤正满脸羞红的站在自己身后，她双手还故意捂住了眼睛，不过指缝儿却张得跟树丫杈似的，视线集中在他手握的某个部位上。

　　徐青这才猛的意识到徐小弟还在风中摇摆，赶紧把他塞进了拉链大门内，嘿嘿干笑了两声，没皮没脸的说道：“黑灯又瞎火，找不到厕所，对了，你跑来不是专门为了看我撒尿的吧？”

　　李慧贤俏脸火烫，低声啐道：“谁稀罕看你……撒。”话到一半突然感觉到不妥，愣生生把最后一个带水份的字儿咽到了肚子里，低着头嗔道：“他们聊完了，现在让你护送那两尊金菩萨回去。”

　　“金菩萨？”徐青挑眼望着对面的李慧贤，这词儿倒是新鲜，从中也能感受到她对梅森父女似乎有些反感。

　　李慧贤嘟着嘴说道：“老爸都说了让他们留下来了，那个洋婆子非得说认床，结果那尊金菩萨才坚持回去，原本我还想跟你说说话的……”说到最后，这妞儿莫名感觉一阵委屈，眼眶儿竟然跟着红了。

　　徐青又不是榆木疙瘩傻棒槌，他这辈子注定是个感情上的混蛋了，有心无意舍不得，招惹的女人都个顶个的痴情，剪不断理还乱，索性就把这理不清头绪的感情丝线搓成一团麻，欠下了再慢慢去还吧！

　　李慧贤低着头，贝齿轻咬着嘴唇，刚才她为了能把伊芙留下来过夜已经做足了努力，可惜洋婆子太精明，似乎看穿了她的用意，到最后居然找出了认床的借口离开，让她所有努力都付诸流水，心中的失望不言而喻。

　　徐青上前两步，伸手轻轻揽住她的肩膀，低声说道：“我又不是现在就离开，等完成了这次的任务好好陪你逛两天。”说到一半他把嘴凑到了李慧贤耳边，痒痒的说道：“就咱们两个，偷偷的……”

　　女人是一种耳根子容易软的动物，几句甜言蜜语飞进耳朵孔就等于直接飞进了心里，李慧贤原本阴转小雨的心情被两句暖心的话儿一撩拨立刻变成了晴空碧日，红着脸儿一个劲的点头，嘴里还喃喃的重复道：“嗯，就我们两个，偷偷的……”

　　“不知道你们两个想偷偷的做什么呢？”一个戏谑的声音从两人身后传来，惊得这一对准备偷偷的男女差点没当场跳起来，齐刷刷转头一看，不知什么时候李鹏飞站到了身后，正抱着个膀子似笑非笑的望着两人。


第一千五百八十章  硬骨头号



　　李鹏飞脚刚踏进家门就被高官老爸抓了壮丁，让他来找人，刚开始他还有些不解，但见到这满口“偷偷的”一对之后就开始佩服老爸的英明决断了，这事儿要是交给其他人办还真不大好。

　　徐青是古铜色皮肤，就是红了脸外人也瞧不出来，他讪笑着收回了揽在李慧贤肩膀上的手掌，干咳了两声：“咳咳，李哥，你怎么来了？”

　　李鹏飞似笑非笑的望着两人，低声说道：“老爸让我来叫你过去，早知道你们在商量偷偷的事儿我就晚些过来咯！”

　　徐青尴尬的摸了摸鼻子，一旁的李慧贤抡起粉拳对着大哥肩膀上一通猛砸，嘴里还不停小声嘀怨：“臭大哥，找打是吧……”

　　李鹏飞被妹妹一通粉拳砸得龇牙咧嘴，这位准太子天不怕地不怕，就怕小妹粉拳砸，只能一边躲闪一边笑着告饶：“得了，哥错了行吧，以后借我仨虎毛胆子也不敢再打搅你们偷偷那啥了……哎哟！”

　　调侃的话儿刚说到一半就被李慧贤一记粉拳擂在了鼻梁上，痛得李鹏飞眼泪汪汪，只能捂着鼻子满脸讪讪的望着眼前变成狂暴母袋鼠的妹子，瓮声说道：“瞧你这凶样儿，偷偷的那位早溜了！”

　　李慧贤转头一瞧，只见到一个背影在黑暗中渐行渐远，她咬着牙跺了跺脚扭头准备再赏大哥一通狂暴袋鼠拳，没想到转过身只见到一个灰猫猫溜走的人影。

　　徐青用最快的速度跑到了房门口，正见到李兴国送梅森父女出门，伊芙手中还拎着个鼓囊囊的购物袋，这妞儿吃饱了不算，还兜着。

　　李兴国上前两步，伸手拍了拍徐青肩膀，低声说道：“徐老弟，这段时间辛苦你了，肩膀上的担子很重，我相信压不弯你铁打的脊梁。”说话时还意味深长的望了旁边的梅森一眼，微笑道：“我这老朋友的糖衣炮弹可是很厉害的，切记要小心提防啊！”

　　李兴国的话表面上听着是玩笑，实则带着一层很严肃的提醒，告诫梅森以后要收起那些小肚小肠，别老想着用口袋里两张花溜溜的票子腐化无产阶级战士。

　　梅森哈哈一笑道：“放心，我以后再不会在徐面前提起任何关于金钱的问题，绝对不会了。”话说出口，他心里莫名浮起一股深深的挫败感，如果换在以前见了任何一国的首脑他也可以声高气壮，但今时不同往日，他只不过是个寻求庇护的落难富豪，即便手握亿万家产也显得有些无力了。

　　徐青目视李兴国点了点头道：“虚的我不能保证，反正尽力做好自己的本份就行了，我现在就送他们回去。”

　　李兴国微笑道：“有你这句话就好，等任务完成我会为你记上一功，不过你现在的军衔已经够高了，要是再往上升也只是虚衔，依我看干脆任一份能干点实事的公职最好……”

　　徐青很果断的摇头说道：“我不需要任何官衔，如果可能我想在这次任务完成后放个大假，这样也能安心读完两年大学，行么？”

　　李兴国被哽了一下，搭在他肩膀上的手掌一阵发僵，一旁的梅森反而有种说不出的爽快，心中暗赞，好样的徐，这才是值得我出万亿的高手，姓李的，原来你也不比我强多少，一样要遭拒，好样的……想着还悄悄对徐青伸出个大拇指摇了摇。

　　李兴国皱眉沉吟了两秒，终于点头道：“如果在我任期内的可以答应你，不过要有个附加条件，若是遇到了什么让你出手的大事不能推脱。”

　　徐青心头一阵窃喜，连忙点头道：“行，有你这句话就舒坦了，到时候有用得着我的地方叫头儿打个电话就行。”

　　“嗯！”李兴国抬起了手掌，转身跟梅森握手道别，一直把众人送出了官邸大门，徐青没有把隐形飞行器出现的消息抖出来，以免引起不必要的恐慌，估么着这东西并不是针对李兴国来的，否则也不会被一只乌鸦啄了就溜，这事儿总让他感觉有些蹊跷。

　　门外车已经备好，不过这次随行的有五辆一模一样的特制红旗车，这是为了安全起见特意做出的安排，而且这次随同护送的车子里都配备了重家伙，绝对是那种可以打真飞机的，不过能不能打掉隐形飞行器就是另外一说了，因为以前谁也不知道有这东西存在，只能心里估么着差不多，就像第一次打掉飞机，都是摸着石头过河。

　　徐青抬头望了一眼天空，迅速拉开了其中一扇车门让梅森父女进去，紧接着猫腰钻进了车内，车队启动，五辆车很快互换了一下排序，排着一列驶上了大路。

　　就在车队上方一万五千米高空盘旋着一个半个篮球场大的银色圆盘，这就是那架隐形飞行器，其实它并没有放弃追踪目标，而是升到了一个很难被发现的高度。

　　飞行器内部结构有点像许多科幻片里描述的飞碟，带液晶屏的环形控制台，闪烁不定的各种仪器指示灯，还有不下十五名工作人员在这个近两百平米的空间里忙碌着，这群人有男有女，身上均穿着连成一体的银灰色紧身工作服，大家都是用耳麦联系，配合起来有条不紊，正中央站着一个穿黑紧身服的中年男人，他的紧身服跟所有人不同，后背上有一具白色骸骨。

　　中年男人就是飞行器上的最高领导者，骷髅会鬼妈的侄子白骨将威廉·诺安，而这架飞行器是从五十一区租借来的，名义上说是租借，实则付出的金钱打了个转又回到了鬼妈账号上，还白得了这一架举世无双的隐形飞行器，鬼妈把它命名为硬骨头号。

　　硬骨头号是五十一区从罗斯维尔市得来的，当时这种隐形飞行器共有两架，其中一架安全坠毁，这架飞行器五十一区花了近五十年时间才摸透了这东西的使用方法并修复完毕。骷髅会在支持小黑坐上总统位子后不久便打着租借的幌子让这架飞行器成为了骷髅会手中的一件利器，驾驶机器的工作人员全都是五十一区代为培训的精英，忠诚度无容置疑。

　　诺安眉头深锁站在原地，脸颊上不时纹起一条条线肉，他现在遇到了一个很无奈的难题，这一切都源于一只该死的乌鸦。


第一千五百八十一章  高空血餐



　　硬骨头号是一件不属于这个世界的东西，它来自遥远未知的外太空，当它因不明原因坠落在罗斯维尔市郊区后就被秘密拉到了五十一区，至于里面还装着什么骷髅会是没兴趣知道的，他们只要知道这是一艘当前各种高科技防御系统无法发现的隐形飞行器就行。

　　硬骨头号可以承受各种常规导弹的攻击，但它也有一个让人相当头痛的弱点，本身不能携带任何热能武器，否则就会失去隐形的效果，正因为这样才设计了几个堪比武器的捕捉器，就是被徐青斩断的吸盘钢索，现在捕捉器还有四个备用的，但又遇到了一个让威廉·诺安纠结的难题，飞行器下方一个最脆弱的部位被一只该死的乌鸦啄掉了。

　　这架可以抵御导弹攻击的飞行器被乌鸦啄掉的紧要部分是个全方位指挥电子眼，这东西说穿了就是捕捉器的眼睛，没有了它就等于失去了飞行器上唯一的武器，当然武器还有，但开火的条件却是要战斗人员下地才行，否则就会出飞行器的位置，后果只有一个，再硬的骨头也会被啃个稀烂。

　　诺安现在很纠结，虽然已经锁定了梅森父女乘坐的车子，但现在最大的问题是没有了电子眼就不可能用唯一的武器，皱眉沉思了良久，他终于做出了决定，在找到梅森父女住处后先找个安全的地方降落修复电子眼，华夏有句俗话，磨刀不误砍柴工。

　　“各位，注意跟紧了下方的抓捕，等他们到达目的地再通知我，明白吗？”诺安开启耳麦全体频道吩咐了一句，然后迈开大步走到了一旁的合金墙前，伸手在墙上的一个弧形按钮上摁下。

　　嗡！

　　金属墙往内翻开一个门洞，诺安快步走了进去，墙体瞬间恢复了正常，恰如科幻电影中的场景，硬骨头本来就是一件不属于这个世界的东西，被猜出了一些雷同的地方只能感慨人类的想象力是最丰富的。

　　这是一个带排气系统的单独房间，约有十五平米大小，单独一人居住是很舒服的，就是金属质感略强了些，刚开始呆在里面会感觉到有些不适，呆久了也就习惯了。

　　诺安的房间是硬骨头上最大的，包括那张床，还有就是只有他的床上侧卧着个女人，一个被捆绑住四肢的女人，黑眼睛黄皮肤，脸上还带着一抹难以掩饰的惊色，这女人身材还是极好的，就是皮肤太过苍白。

　　诺安上前两步走到床边坐下，伸手把女人嘴上的胶布撕了下来，女人立刻张嘴发出一声高分贝的尖叫，但叫声刚到一半却突然截停了下来，因为她漂亮的脸庞上横放着一把锋利的单刃尖刀。

　　“我的小美人，这里在一万五千米高空，而且隔音条件也不错，不过我这人是相当怕吵闹的，如果被人吵烦了说不定会把你一刀杀了，然后从抛物窗口直接丢出去，嘭一声巨响后保证没有人会认出你美丽的模样，因为你已经成了一堆肉泥……”诺安用无锋的刀脊轻拍着女人的脸颊，言语中带着有一股毫不掩饰的凶戾之气，他以前就是个杀手，一个无耻的流氓。

　　女人好像真的吓住了，只用一双水汪汪的大眼睛瞪着眼前的洋鬼子，其实她没少跟洋鬼子打交道，或者说被抓以前都是吃这碗饭的，如果此时徐青在肯定认得这个女人，她以前还险些被那个叫妖夜的老血族吸干了血，还是花钱买的那种。

　　在女人眼中洋人就是长粗一些，硬度不够，她见识过的各种洋枪不下一个加强连了，钞票赚得不多，风险却大得要命，就在前不久她发现了一个比得了脏病还可怕的事情，她成了僵尸，就是那种喜欢喝血的僵尸，对鲜血的渴望比毒瘾还要难熬，隔三差五赚的那点肉皮钱根本不够购买血袋的，不久后她就脱离了光头四爷自己接私活，没想到稀里糊涂的被抓来了这里。

　　女人其实变成了一个血族，在被妖夜吸血后就完成了初拥仪式，她现在是个嗜血成瘾的低等的血族，还没有掌握控制血瘾的方法，饿了很久的她现在是很危险的，只要让她嗅到那么一丝血腥味就会彻底陷入疯狂的状态。

　　诺安似乎很享受女人眼前的模样，伸手一把拉住了女人的衣襟往下一扯，嘶啦！并不结实的蝴蝶衫被扯成了两半，露出里面的红色大杯罩，那鼓出的两坨皮肤好白，可以看到青色的分叉静脉，他把刀尖往前一送，准确无误的刺进了双杯连接的位置，轻轻往上一挑。

　　哒！锋利刀尖挑断了罩儿，不仅如此还割破了一点皮肤，两滴殷红的鲜血瞬间冒了出来，但很快就止住了，没有流出第三滴，一个饥饿的血族是不会有太多血可流的，但血液的味道都是一样，不管是自己的，还是眼前的人类……

　　女人喉咙内发出两声低鸣，眼睛死死盯住胸前的血珠子，她在咽口水，然而诺安却以为眼前的女人已经吓呆了，狞笑着迅速剥溜光了自己，用手轻拍了两下金毛虬结的胸膛，嘿嘿笑道：“小美人，我会让你满意的，我可以像你保证，过了今晚你一定会忘不了我的。”

　　女人徒然抬起了头，嘴角溢出一丝亮晶晶的口水，她眯眼一笑道：“希望吧，我很期待你的表现，最好能运动得更猛烈一些，这样你的血会热的。”

　　诺安根本不知道女人已经把他当成了一顿可口的美餐，脸上的表情瞬间变得兴奋起来，他伸手一把按住了女人的肩膀往后轻推，让她从侧卧变成了仰躺，然后把手中的尖刀往床头一拍，伸手按住了女人能埋葬男人的部位，很潮了，说明她已经做好了充分的准备。

　　女人都开始磨牙了，准备很充分，她两颗尖牙已经随时准备刺入眼前的洋人脖子，她要饱餐一顿鲜血，哪怕是在万米高空，洋人扑上来了，就像一只送死的白羊，要等他彻底运动起来血液才是最美味的，还需要快乐的等待……


第一千五百八十二章  头骨上的晶片



　　万米高空玩捆绑是件很有创意的事情，特别是在双方疯狂互动的状态下的确是种体力活，在女人的大幅摇摆下身板壮实的诺安感觉到了从未有过的快感，这女人真是绑对了，简直要命啊！

　　真正要命的事儿终于在诺安即将达到巅峰的时候来临，女人徒然伸手揽住了他的后背，仰头张嘴一口咬在他脖颈上，刚开始并没有感觉到疼痛，但很快脖颈上传来的剧痛就让他瞪大了眼珠子。

　　呃呃——诺安眼珠子瞪得鼓出眼眶半寸，喉结发出一阵沉闷的憋响，但无论他怎么努力也没办法吐出半个字来，他能感觉有股液体顺着脖子上的痛点迅速消失，前一刻还被压在身下的女人此时已经变成了一个贪婪的恶魔，吸走的不仅是鲜血，还有他的生命。

　　良久，诺安两只大手无力的垂下，鼓出的眼珠子变得空洞而灰暗，饱餐了鲜血的女人抬起头来，还惬意的打了个饱嗝，然后抬脚把面前尚未僵硬的尸体踹到了床下，她睡了，吃饱了就睡的感觉真好。

　　硬骨头还在悄无声息的跟着地上的车队，直到所有车子停在了一幢别墅前，其中一辆红旗轿车打开了门，从车上走下来四男一女，五人很快走进了别墅。

　　飞行器内的工作人员开始记录别墅的坐标，做完这一切一个满脸严肃的金发女人走到了金属墙旁，伸手按住墙面上的一个按钮，把头往前倾过去几分，低声说道：“诺安将军，硬骨头已经记录好了目标的位置，请指示……”

　　金发女人是诺安随时可以弄上大床的玩物，她对这个凶狠霸道的男人有着一种近乎病态的依恋，当然这都是身体上的，这家伙某方面的能力的确很讨女人喜欢，可他现在已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“请指示！”重复的声音通过扬声器穿进了房间，把躺在床上休息的血族女人惊醒，她有些不知所措的望了一眼地上的尸体，耳边又传来几声叫唤，“诺安将军，请指示……”

　　房间里的女人干咽了一口吐沫，她嗓子眼里现在全都是血腥味道，她想好好休息，徒然，她脑海中灵光一闪，伸手从床头撕下一块布片堵在嘴上，快步走到门口，用低沉的声音说道：“嗯，走吧！”

　　站在门口的金发女人眉头皱了皱，她不太明白诺安话中的意思，但又不敢多问，只能在心里琢磨了一下，然后打开耳麦上的全体频道说道：“出市区，找个人烟稀少的地方降落，修理电子眼……”

　　这女人是个人才，她竟然能猜透诺安没死前的想法，还做出了一个最好的决定，就是不知道诺安在泉下瞑目吗？

　　血族女人倒卧在大床上，说来也怪，被这一惊一乍的弄得她已经完全没有了睡意，现在听到外面的人要找个地方降落更是兴奋莫名，只要出了这个鬼地方她就有信心可以比所有人速度快，只要落地马上溜之大吉。

　　诺安在硬骨头号上有着绝对的权威，他说的话就是命令，隐形飞行器上除他之外的每一个人都要遵守，否则会带来最严重的惩罚，曾经有一个不听话的家伙就被他亲自从抛物窗口活生生丢了下去，一个不带降落伞的人从万米高空丢下去不可能生还，这就等于处决。

　　硬骨头掉转了方向，用最快的速度向北面飞去，转眼就消失不见，房间里的女人松了口气，转身快行几步倒在了床上，她现在迫切希望睡个回笼觉，一觉醒来这东西就着陆，到时候就算打不过也能顺利逃走了。

　　话说徐青回到别墅不久就听到了一阵敲门声，他返身走过去打开了房门，发现外面站着个大鼻子洋人，手里还拎着个乌黑的小皮箱。

　　大鼻子洋人微笑着问道：“请问有位徐先生是不是在这里？”他就是德联邦的外交部长迪姆，他是接到了阿西木元首的指示来送东西的，一定要把身份核实好。

　　徐青摸了摸鼻子，目光在小皮箱表面一扫而过，是两颗水晶头骨，他表面上没有任何表情，沉声说道：“我就是你要找的姓徐先生，东西是我一位朋友送来的，替我感谢他。”

　　迪姆没有轻易就把皮箱交出去，而是低声问道：“徐先生，我有个小小的要求，能不能把你的身份证明给我看一看呢？”小心驶得万年船，多核实一遍总是好的。

　　徐青也没多说，伸手从口袋里把证件掏出来摊开凑到了大鼻子洋人眼前，上面有照片和军衔。

　　迪姆看了几眼他手上的证件，很牛啊，这种证件绝不可能伪造的，相信没有那个笨蛋会伪造这种证件，上面有一个名字，徐青，总算对上号了。

　　“徐先生，这是阿西木元首托我送来的东西，元首一早会亲自来对您致歉……”迪姆现在已经完全相信对面这位年轻人就是要找的人，自然要把手中的东西送出去。

　　徐青伸手接过皮箱，淡淡的说道：“你回去告诉阿西木，东西我已经拿到了，致歉什么的就免了，让他去做自己喜欢做的事情就好！”

　　迪姆没想到对方会徒然冒出一句这样的话儿来，忙不迭摇头道：“元首本来是想今天就来的，可是他徒然患上了重感冒，这也是没办法的事情！”

　　徐青没有多说什么，只是对着迪姆背后努了努嘴，意思让他该干嘛干嘛去，反正东西已经送到了。

　　迪姆苦笑着说道：“打搅您了，对不起！”说完往后退了几步关上了房门，他已经达到了此行的目的，就没必要多留了，眼前这位徐先生好像是个不好相处的主儿。

　　徐青拎着皮箱掂了两下就直接打开了箱盖，里面摆放着两颗水晶头骨，他总感觉这两颗骷髅头跟他以往收集的有些不同，好像这两颗更加圆润一些，还有就是在这其中一颗头骨额头中央有一块酷似贴片花的东西。随手用指甲抠出贴片，发现这东西内侧还沾着一块微型晶片，就是不知道这东西有什么作用的？


第一千五百八十三章  被咬死的女人



　　晶片拿在手中翻来覆去的看了半晌也瞧不出个名堂，徐青索性用时光之瞳扫了一眼，至少能知道这东西以前经过谁的手，扫视之下脑海中浮现出一幅模糊不清的画面，他见到了一张老皮皱皱的尖削瘦脸，一双殷红似血的眸子。

　　画面中的老头是个血族，他正把一根长爪齿凑到眼前，依稀能看到一点锋锐的尖端沾着那块小晶片，老血族用另一只爪托住水晶头骨，小心翼翼的把晶片粘了上去……画面到这一刻便告终止，还是不知道这块晶片有啥用处，干脆弄个密封袋子装起来交给皇普兰带回武魂基地研究一下，话说那婆娘今天还没来练功呢？徐青想到练功嘴角不禁扬起一抹淡淡的笑意。

　　要是往常皇普兰晚八点前已经到了，但今天已经到了九点挂零还没见影儿，徐青坐在大厅里抽烟上网，摁成饼的烟头整齐排在烟灰缸里，成了一朵焦黄的五瓣梅花，他伸手拿起电脑桌上电话摁了个重播键，不一会电话内传出那个让人焦躁的电子合成音：“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”

　　“搞什么？”徐青低怨了一声手指迅速按下了另一个号码，这次电话通了，话筒里传来任兵低沉的声音：“啥事？”

　　徐青抿了一下干涸的嘴唇，低声道：“头儿，小兰是不是出任务了？”问任兵是最直截了当的，他心里已经做好了被调侃一顿的准备，为了练功，豁出去脸皮子两块。

　　任兵立刻明白了他的意思，沉声说道：“小兰现在率队赶去市西门口沟区，那东西降落了，现在两个战斗机编队和地面部队已经赶去现场，这次一定不能让这只扁壳子甲鱼跑了，娘的，忒打脸了……”

　　总参大人说到最后已经恨恨的骂上了娘，可见隐形飞行器的事儿弄得他很没脸面，不仅是他，整个首都的防御部队都憋着一口恶气，现在终于到了吐出来的时候，不管用什么方法一定不能让这只扁壳子甲鱼逃走。

　　徐青叹了口气道：“头儿，要不要我赶过去帮把手？反正在这儿闲着也是数毛。”其实说闲着是借口，他心里有些担心皇普兰是真的。

　　任兵沉吟了两秒说道：“不行，你还是老实呆在云雾山庄，万一洋阔佬出点啥状况就得不偿失了，对了，告诉你一个好消息，算计罗斯柴尔德家族的幕后主使现在已经捋顺了头绪，估计不用多久就会有结果，你小子头上的金箍儿很快就要松了。”

　　徐青听到这话心脏一阵狂跳，急问道：“头儿，你说真的？这事儿你可不能瞎忽悠……”

　　任兵朗笑道：“哈哈！你小子就偷着乐吧，得了，哥现在很忙，就不尿你了，就这么着！”或许是跟徐青打趣了几句心情爽利，挂起电话来也格外果断，根本不给某人多说半个字的机会。

　　徐青把电话放在桌上，关上电脑起身朝楼上走去，或许今天皇普兰是不会来了，就当是给小徐放个假。

　　市西门口沟区是一片山区，早在万年前的石器时代就有东胡林人在这里繁衍生息，是华夏最古老的人类发源地之一，但今夜这里因一位的到来变得不再宁静。

　　全副武装的士兵封锁了龙门大裂谷进出口，天空中盘旋着数十架武装直升机，探照灯光柱从上而下宛如巨型漏斗般落下，把整个裂谷照得亮如白昼，更高的天空中战斗机如雄鹰般俯瞰大地，它们已经做好了战斗准备，只要裂谷中的飞行器升空必将给予迎头痛击。

　　隐形飞行器宛如一只巨大的银壳甲鱼趴在裂谷中央，它身旁围着十余辆消防车，十数条干粉喷射管对着飞行器一通猛喷，很快就在飞行器表面上喷上了一层干粉。

　　一群手持铁桶的消防战士冲上前去，对着飞行器把桶里的各色液体全部泼洒了过去，一股浓重的油漆味儿瞬间在空气中弥漫开来，银色飞行器顿时变得面目全非，成了个五颜六色的巨大陀螺。

　　给飞行器打完粉，又狠狠的浓妆艳抹了一番，消防人员迅速撤离了现场，却没有开走消防车，紧接着冲上来近百名全副武装的士兵把飞行器团团围住，手中的枪口对准了飞行器各个部位，只要稍有异动枪口中便会喷吐出致命的火舌。

　　不知道是哪个有才的家伙出的主意，用这种法子可以破掉飞行器的隐形，就算它升上天空也会变成弹靶。

　　隐形飞行器一片沉寂，好像根本不在意外面的人怎么折腾，估计里面的人决定赖定在这硬壳子里头不出来了。

　　两位英姿飒爽的女军官持枪站在一旁，两双点漆杏目紧盯着不远处的飞行器，她们就是这次行动的总指挥，李兰和皇普兰，此次军方和联合行动就是这两朵兰花指挥，两人平日里私交不错，配合起来也多了几分默契。

　　李兰偏了偏手中的枪口，低声说道：“小兰姐，现在要不要执行第二步方案？”此次行动仓促间制定了两套作战方案，每套方案共分三步，现在A号方案第一步“破除隐形功能”顺利执行完毕，第二步就是要解除武装，问题是里面的人不肯露面一切都是徒劳。

　　皇普兰皱眉思忖了几秒，眼中闪过两抹睿智的神采，低声说道：“不忙喊话，我们可以先把空消防车固定在飞行器上，这样就算发生状况这东西也多了些坠重，还可以方便运送。”

　　李兰点了点头，抬手轻按左耳吩咐了几句，一队士兵立刻上前准备固定飞行器，就在这时，地上的飞行器颤动了一下，发出嗤一声轻响，从顶部侧面弹开一个弧形窗口，严阵以待的士兵们立刻手扣扳机举枪瞄准。

　　“哎呀！”窗口内蓦然传出一声女人的痛叫，紧接着只见一个血淋淋的身体从窗口内弹了出来，噗通一声落在了地上，二兰定睛一看，仰躺在地上的是一个金发女人，双眼突出眼看就不能活了，脖子上有一个血肉模糊的伤口，这就是要她命的真正原因。


第一千五百八十四章  把脸打回去



　　上百个黑洞洞的枪口虚指着飞行器弹窗，可没有命令谁也不会扣下扳机，士兵们面无表情的望着弹窗，耳边充斥着阵阵惊恐的尖叫声，没有人知道飞行器内部发生了什么，但这些心坚如铁的士兵们能嗅到死亡的味道。

　　皇普兰蹲在重伤濒死的金发女人身旁，右掌按住她脖颈上的伤口，左掌紧按在她胸前，一股气劲从掌心灌入女人膻中穴，这是轩辕内经中记载的续气法门，效果比打强心针要强了数倍，女人还有一口气在，希望能撑到说出飞行器内发生的状况，在情况不明之前她是不会贸然叫人往里面闯的。

　　“咳咳……”金发女人剧烈咳嗽了两声，口中涌出一股血沫，神智被强拉了回来，她用充满惊惧的眼神望着皇普兰，嘴唇翕动了两下却没有说话，她从对方身上的军服已经猜到了一些东西，本能的选择了继续保守秘密。

　　皇普兰望着她一眼，面无表情的说道：“不管你是谁，如果还想活下去最好告诉我飞行器内部发生了什么。”她用的是标准的英语，手掌始终没有移动，只要挪开手掌就等于马上要了金发女人的命。

　　金发女人眼中闪过一丝恐惧的神色，但很快就恢复了正常，她是经过了严格训练的，即便是被俘或者死亡也不会透露出关于的任何资料。

　　皇普兰正要抬手，忽听得对面又是一声闷响，噗通！又是一个身穿银灰色紧身服的男人弹出了窗外，落地的位置离金发女人不足一尺，扬起的黑尘灰顺风扑到了她脸上。

　　男人趴在地上，但他的运气却不如金发女人好，脖子像揉透了的面筋似的耷拉着，人在弹出窗口前就已经死透了。

　　金发女人脸上浮起一抹哀色，朋友的惨状让她心中的防线瞬间土崩瓦解，她嘴唇颤动了几下低声说道：“快，里面有吸血鬼，她已经杀死了很多人，救他们。”

　　“血族？”皇普兰沉声说出了两个字，她已经从金发女人脖子上的伤口看出是咬痕，但没想到飞行器里居然会有血族。

　　“是血族，一个女人，诺安将军带上硬骨头号的华夏女人，他已经被那女人杀了，快，求你救我的同伴，杀了那个魔鬼。”金发女人用尽最后的力气抬手抓住了皇普兰的腕子，眼中带着一抹浓浓的哀求之意，但很快她的眼神就开始涣散，瞳孔扩展死去。

　　受了致命伤的金发女人原本早就应该死了，幸亏皇普兰用内劲帮她吊住了一口残气，就是这一通挣扎耗尽了她所有生命力。

　　皇普兰叹了口气抬手站起身来，对一旁的李兰说道：“我进去后不管是谁出来一律射杀，在我出来前会先行通知，明白吗？”说话时她脸上一派严肃，对付血族这些士兵用处不大，里面如果只有一个血族她进去足够了，人多了反而容易损害飞行器内部的构造。

　　李兰咬了咬牙道：“你一个人进去危险，要不叫几个人跟你一起冲进去！”说话时她特意瞟了一眼身后的几名武魂成员，这都是皇普兰带来的精英，应该能派上用场。

　　皇普兰十指交错轻轻一折发出一阵爆豆子般的脆响，淡淡的望了一眼对面的窗口，嘴角扬起一抹自信的笑容：“放心，一只没长大的小蝙蝠，两分钟就收拾了。”话音刚落，她脚下一个滑步掠向弹窗，身形一闪已经纵身跳了进去。

　　李兰转头望一眼身后的武魂成员，发现这群大老爷们脸上没有半点表情，似乎让一个女人冲锋陷阵是理所应当的，见到这个她心里不禁想起了一个人，要是那家伙在的话铁定是不会让兰姐冲进去冒险，这种出风头的事儿谁也抢不过他的……

　　时间分秒过去，两分钟好像过了两小时一样漫长，所有人的目光都凝聚在那个不足一米半高的弹窗上，已经过去了一分半钟，没见到再有尸体弹出，但围在飞行器旁的士兵们却能听到里面的尖叫声停了，只有会偶尔传来一声脆响，好像有人在挨嘴巴子。

　　啪！

　　又是一声脆响，紧接着窗口传出皇普兰的声音：“局势已经得到控制，我出来了。”话刚落音，她已经大步流星的从弹窗内走了出来，右手上还拎着一个披头散发的女人，这女人身上全都是血，连垂落遮脸的卷长发也湿漉漉的，发梢还不停往下滴血，整个人好像是刚从血池子里捞出来似的。

　　皇普兰脚下一蹬纵身跃起，身如掠空飞燕般轻盈落在了李兰面前，她手上还拎着个身材高挑的女人，就好像拎着个空荡荡的购物袋，嘀嗒落下的血珠子很快在地上积了个红色的小水洼，女人嘴里不停流下的鲜血散发着一股子浓郁的腥味，闻着让人皱眉。

　　李兰望了一眼她手中的女人，压低了声音问道：“兰姐，这就是血族？”她虽然知道有血族存在，但从没亲眼见过，现在任务完成了大半好奇心也跟着冒着了出来，她很想瞧一瞧这血族女人的模样。

　　皇普兰点头道：“没错，不过是只被初拥不久的低等血族，飞行器里面的人已经全都被我打晕了，叫人进去绑结实了，今晚这事儿总算是告一段落。”

　　李兰点头，开始用耳麦命令士兵们进入飞行器，除了绑人外其他东西一律不准乱动，一架完整的隐形飞行器代表的意义更为重大，正如活捉与击毁是两个完全不同的概念一样，如果把完整飞行器的照片什么的发到它的前主人手中，不知道会是怎样一幅情景？相信很多华夏高层都是乐于见到的。

　　隐形飞行器就这样被俘获，一同被活捉的还有驾驶它的技术人员，说起来这一切还多亏了被皇普兰拎在手中的女人，若不是她狂性大发在飞行器内部大闹了一场事情会是另外一个结果，人算不如天算，归根究底这架飞行器是毁在了男人的鸡巴上，要不是白骨将诺安为了爽一爽抓了个被初拥不久的疯狂血族上来，何至于机毁人亡？

　　如果说隐形飞行器的出现是打了众多华夏高层们的脸，那这次完整俘获飞行器就是一巴掌狠狠的抽了回去，打脸也跟人情一样，来而不往非礼也。


第一千五百八十五章  高仿是王道



　　此次隐形飞行器被成功俘获事件的背后有两位幕后功臣，一只呆在大树杈上抱窝的黑乌鸦和一个被甩了一炮的血族女人，总结起来横竖都不是人，说起来这事儿存在偶然性和必然结果，骷髅会鬼妈就是个被方眼钱闪花了招子的背时婆娘，自以为捣鼓了一根外太空高科技硬骨头就跑到大华夏首都来猖狂，结果陷入了人民战争的泥潭，扁毛鸟一只，吸血妞一个就能轻易把它玩残了，大快人心。

　　被涂得五颜六色的隐形飞行器最后被运送到了武魂基地，最倒霉的是李兰派去的一个排大兵，此时唱着军歌撸高了袖管，手持拖把抹布一个劲抹着飞行器上的油漆，有几个胆大的一边抹一边暗骂，是那个吃饱了撑的想的馊主意，都洒了干粉了还泼个屁的油漆……

　　现在想馊主意那位正小鸟依人般的躺在徐青怀里，眼神儿如丝如水，任凭一双咸猪手在她身上高高低低的游走，美其名曰，练功前放松筋骨，这货爪子尽往肉上抓。

　　轩辕内经是一门勃大茎深的奇功，练一练浑身舒泰，特别是这门奇功只能男女合练，在运动中练功才是最快乐的。皇普兰绝对是勤学苦练专业素质极强的典范，凌晨两点半急匆匆赶到了云雾山庄别墅，要是不好好陪她练一回不是打击她的学习热情么？

　　皇普兰被一通放松筋骨撩拨得心尖尖冒火，伸手用力一拍还在胸前作怪的爪儿，媚花花的闪了他一眼，柔声说道：“青爱的，我想练功。”

　　这婆娘很有创造性思维，自从两人之间有了这层关系后就在“青”字加在了“爱的”前面，叫起来柔嗲并济，每次听到这称呼徐青都会雄纠纠气昂昂，一杆老枪往上扬，现在得到了暗示他还做个屁的基本功，翻身一个梨花压海棠，怒鸟归巢剑入鞘，大床奏乐，开始练功……

　　练功一晚神清气爽，武魂基地里洗刷刷的大兵哥也忙碌了一宿，总算是圆满完成了任务，隐形飞行器表面上被擦拭得光洁如新不说，连里面的血污也清理得一干二净，真是一群好兵。

　　任兵和一众武魂高层们面带微笑站在铮亮闪光的飞行器旁，顶着一头乱发的和博士像得到了心爱玩具的老小孩般兴奋，大巴掌在飞行器表面摩挲着，嘴里一个劲的喃喃念叨：“好东西，真是好东西……”

　　任兵笑呵呵的打趣道：“博士，不知道这东西给您捣鼓上几年能不能造出个一模一样的仿品呢？”

　　和博士手掌在飞行器表面摩挲着，浑然不觉任兵言语中调侃的味道，嘴里碎念道：“啧啧！瞧这材质，别说是几年，我现在就想把它给拆咯！对，现在就找东西拆一块下来……”

　　这老头是个想到就做的主儿，话说到一半转身就走，那模样铁定是想找工具来拆飞行器了，还好仇别离眼疾手快，铜烟杆子一横挡在了和博士面前，笑眯眯的说道：“老和，这东西可不能拆，好不容易才到手的物件你可不能瞎折腾！”

　　和博士伸手一拨铜烟杆，就他那点力气烟杆子纹丝不动，他只能鼓着腮帮子瞪眼望着仇别离，没好气的说道：“仇老头，你这是怎么个意思？刚才没听到总参说让我几年仿造出个一模一样的东西吗？最快的方法就是拆一块下来，先弄清楚这东西用什么材料再说别的。”

　　仇别离被哽了一下，一时间有些进退两难了，论打架他一根手指头可以轻易收拾掉几百个和博士，如果说到嘴皮子功夫人家就是捂掉半边嘴也比他强几条街，他只能把目光投向一旁的任兵，这事儿还得他出面才行。

　　任兵微笑着上前两步，伸手轻轻拨开烟杆，把头偏向和博士说道：“博士，我承认您说的有道理，要尽快仿造出飞行器就必须先把它给拆了，但仇供奉做的也没错啊，您想想，这东西刚到咱手上，有很多为这事忙到焦头烂额的首长们还没看上一眼就变了散件儿，如果换成您心里舒坦吗？”

　　和博士是个科学狂人不假，但他也不是完全不懂人情世故的，听到任兵这么一说茅塞顿开，伸手挠了挠头说道：“道理没错，可这东西真正的价值就是把它拆了，现在不让拆总感觉心里有些憋屈。”

　　任兵笑道：“这个简单，我可以向您保证，只要上面那位批准了您想怎么拆都行，到时候能造出这种飞行器才是最重要的，但现在还没到时候，委屈您再多等几天，东西又不会长出脚来跑掉。”

　　和博士点了点头道：“那好，我就多等几天，不过我有个条件，这几天必须让我和助手睡在这东西里面，这样可以方便研究。”

　　任兵笑道：“没问题，这事儿就这么定了，待会就叫人把您的铺盖送过来。”说实话他打心眼里不想和博士住进飞行器，但他也知道这个倔老头认定的事儿就不可能轻易放弃，既然结果都一样索性就做个顺水人情。

　　和博士达到了目的也没有多说什么，转身快走几步回到了飞行器旁，又开始用他两只巧手为这个大家伙“马杀鸡”了。

　　就在这时候对面入口方向开来一辆红色捷豹XK，车子以极快的速度向众人飞驰而来，嗤一声停在了任兵面前，前车轮子差点没轧到他脚尖，车上坐的正是皇普兰，她来并不是找总参，而是专程为了找和博士，有一块小晶片要给这位博士破解。

　　皇普兰跳下车跟众人打了个招呼，立刻走到了和博士身旁，这老头还是寻思着有朝一日要高仿隐形飞行器的事儿，很自然的屏蔽了身边所有人，其中也包括身边的辣手狂花。

　　“博士，您来帮我看看这晶片是什么东西？”皇普兰把声音提高八度，想吸引到和博士的注意，但不久后她发现这一招又失败了。

　　和博士眼睛里现在只有飞行器，根本不在意身边有多少人在等待，从今天起他的目标只有一个，用最快的速度仿制出具有相同功能的隐形飞行器，这才是他心中的王道。


第一千五百八十六章  天狼星河



　　和博士一门心思都扑在隐形飞行器上，那模样就像个蹲了三年黑狱的汉子见到了一头细毛薄皮的花母猪，果断当成貂蝉款了，摸着还不算，老脸还往上贴，享受着热脸贴上冷冰冰的感觉，贴着就算了，还眯着眼一个劲的蹭。

　　站在一旁的皇普兰终于看不下去了，直接伸手拉住他脖领提溜起来就走，对付这种科学狂人就只能用最原始的法子，有道是，秀才遇上兵有理说不清，现在可以补上一句漏的，遇上女兵也一样。

　　和博士被皇普兰拎在手上只能一个劲的蹬腿抗议，可遇上了辣手狂花统统无效，包括任兵在内的武魂高层们也只能咧着嘴乐呵，谁也不会上前去拦，这妞儿办事向来有分寸，也不会弄伤了和博士，这样拎着还能让他省了一份力气。

　　皇普兰把和博士直接放上了捷豹，这老头儿气鼓鼓的还没消停，双手撑住敞篷车边就想起身，刚站起个半躬身就听到耳边传来一个淡淡的女声：“有本事您就下车，看我能不能把您拎回来，到时候瞧您这张老脸往哪搁？”

　　皇普兰的话看似威胁却是不争的事实，她完全有能力把和博士一次次拎回去，反过来一想吃亏的还是和博士自己，被一个可以做孙女的妞儿拎来拎去这人可丢大发了，趁着现在还没丢多少赶紧打住才是真理。

　　想通了其中关键处的和博士再也没有了执拗下去的勇气，一脸苦涩的摇了摇头道：“丫头，你这是把我当猴耍呢？有什么事不能好好说的，非得动手！”

　　皇普兰从口袋里掏出个密封塑料袋晃了晃，微笑着说道：“就是这东西，只要您帮我找出它的来历和用途就行了，说不定这东西比什么飞行器更有意思呢？”

　　和博士听到这话眼神倏然一亮，把手伸了过来：“拿过来我瞧瞧，我还真不信这样一个小东西能比隐形飞行器更有意思。”

　　皇普兰随手把塑料袋递了过去，摆出一副漫不经心的模样，她对徐青送来检验的晶片有种莫名的自信，一定不会是什么普通物件，但能不能吸引到和博士还是个未知数，因为这位科学狂人的思维是不能以常理来推断的。

　　和博士捏着塑料袋看了一遍，皱眉摇了摇头，老脸上现出一抹失望的表情，但他还是选择打开了袋子，捏住袋底把晶片倒在了掌心。就在晶片落入掌心的瞬间他脸上的皱皮不自然的抽动了两下，眼中闪动着两点诧异的光彩，立刻用两根颤抖的手指捏住晶片一角放到了唇边。

　　接下发生的事情让站在一旁的皇普兰情不自禁的咽了口吐沫，她看到和博士用手指捏住晶片凑到唇边沾了一点口水，是的，他把口水沾到了晶片表面，还可以很清楚的看到牵出了一根银亮的丝线。

　　和博士反复用晶片沾口水，奇怪的是这个原本看上去有些恶心的举动在他做起来却异常慎重，他眼中的光彩愈发亮了，就好像发现了什么让他感兴趣的东西，把晶片反复沾了上百次口水后他咂了咂嘴，竟然没有了，他马上对皇普兰招了招手，一脸急切的说道：“别傻站着，快过来开车，研究院，快！”

　　皇普兰这才如梦初醒似的回过神来，用最快的速度跳上车发动，就在她驱车往前驶出不足一百米距离才想起了一件让人哭笑不得的事儿，研究院已经过了……总共不足一百米，竟然还傻乎乎的开车过去，也不知道到底是谁傻了！

　　车子往后倒了一阵停在路边，和博士大模大样的打开车门下了车，脚刚落地他就开始跑，三步并作两步跑进了研究院大门，把皇普兰甩在了身后，这才是科学狂人本色。

　　瞧着和博士火烧屁股的模样皇普兰的好奇心也被勾了起来，一个纵身从车坐上弹起两米开外，身形在半空中一折掠向科研院大门，整个动作翩若惊鸿婉若游龙，身后不远处的武魂众人能看勉强清楚她动作的只有几位供奉，其他人只觉眼前一花就不见了人影，脸上不禁浮起一丝愕然之色。

　　仇别离敲了敲手中的烟锅子，摇头发出一声轻叹：“唉！兰丫头手底下的功夫又精进了，这样下去不用多久我华夏武魂又会添一名天境高手，咱们这些老东西该退休咯！”

　　童千战笑呵呵的伸手一拍老友肩膀，沉声道：“一代新人换旧人，兰丫头天纵奇才，依我看资质不比那妖孽小子差多少，不服老不行。”

　　皇普兰跟徐青黏糊到一块的事儿华夏武魂内知道的并不多，而且还没一个喜欢嚼舌头的，大家心照不宣，默默为这对冤家祝福。

　　任兵自然明白皇普兰功夫突飞猛进跟那小子脱不了干系，但这事儿羡慕不来，没见人家小兰每天晚上都去云雾山庄勤奋好学，再加上那妖孽一般的小子言传身教，功夫像坐了火箭似的往上窜，现在已经隐隐有了赶超几大供奉的势头，他心里暗叹一句，臭小子，你还能再妖孽点吗？

　　研究院内和博士正叫两名助手搬来了两罐桶装水，把一个透明方槽放在中央，和博士吩咐助手把水全倒进了槽内，这玩意是换下来的培养槽面盖，水倒进去也不会漏出，积了约五公分深。

　　和博士小心翼翼的把手中的晶片放入水中，然后迅速从一旁的桌上抓起一部袖珍摄像仪，半躬着身子把镜头对准了透明槽，那模样比偷拍明星私房照的狗仔队还专业，谁也不知道这位科学狂人闷葫芦里卖的什么药，只有耐心等待。

　　晶片静静躺在透明槽底，就好像一片不经意落在其中的玻璃碎渣，过了约两分钟左右，晶片周边闪出一圈淡淡的七彩光晕，红橙黄绿蓝靛紫，七彩光晕在水中迅速扩散，瞬间蔓延至透明槽上方，七种颜色相互贯穿融合，在透明槽上方形成了一幅瑰丽迷人的浓缩版星河图……其景宛如星空寰宇，斗转参移。


第一千五百八十七章  博士不是人



　　透明槽上方的星河图有如一幅立体投影，徐徐转动的星斗闪动着五颜六色的迷蒙光晕，黑暗是星河的幕布，点缀的繁星是它的色彩，除和博士外所有看到这一幕奇景的人都陷入了一种短暂的失神中。

　　和博士一脸凝重的用摄像机全方位拍下星河图每一个细节，生怕遗漏了什么，或许是因为太紧张的关系，他额头上冒出两根长豆筋，脚下不时移动一下位置，不知觉脸上已经爬满了汗水，原来摄像也是一桩体力活儿。

　　不知何时任兵和一众武魂高层们也走进了研究院大门，就在他们走进霎那，一股微微动荡的气流拂过透明槽上方的星河图，就好像重锤砸在了玻璃镜面上一般，美轮美奂的星河图瞬间破碎消散，只见到透明槽中的水面剧烈漾动了几下便恢复了常态，仿佛刚才那一幕都只是幻觉。

　　和博士猛的转过头来，一脸愤色的望着走来的众人，他脸颊上的线肉剧烈抽搐着，那气冲冲模样大有把手中的摄像机砸过去的冲动，最终他还是舍不得。

　　任兵眉头一皱，他已经看到了和博士那副要吃人的狠样，快行两步过去略带歉意的说道：“博士，我们是不是打搅到您做事了？不好意思。”

　　和博士脸上的愤色渐渐消散，续而转作黯然，一脸苦涩的摇了摇头道：“没事，是我太急躁了，居然忘了关门。”

　　哗啦！身后一声水响传入和博士耳中，他猛的转过头来，只见皇普兰已经把透明槽里的晶片捞了出来，正抡膀子甩着手上的水珠。

　　“你做什么？”和博士一声惊叫，快步冲上前去伸手欲抢皇普兰捏在指尖的晶片，嘴里还声嘶力竭的喊道：“快把天狼星河图还给我……”话刚出口他马上感觉到了失言，忙把下半截话儿咽了回去。

　　皇普兰把手往背后一藏，皱眉说道：“这东西又不是你的，对了，什么叫天狼星河图？”她现在已经可以确定这块晶片是件很珍贵的东西，但她把晶片收回的原因是和博士表现出来的态度，种种迹象表明这老头早知道晶片的来历，瞧他那急样儿就让人感觉不着谱，小心点总是好的。

　　和博士僵在半空的手掌空抓了两下，眼神中闪过一抹难掩的急切，颤声说道：“给我，这东西除了我谁也不会用。”

　　皇普兰很坚决的摇了摇头道：“不给，会不会用无所谓，大不了弄个澡盆儿灌满水把东西丢进去，再来个全方位摄像，反复多看几遍有啥蹊跷都看出来了。”她刚才已经看过了晶片的用法，照葫芦画瓢谁都会。

　　和博士听到这话急得眼珠子都红了，额头上两根长豆筋一个劲的突突，他现在已经顾不得什么形象了，上前伸手就要拖皇普兰衣袖，可这妞儿脚下一个挫步轻巧滑开两尺，直接让他捞了个空，就凭他这老胳膊老腿的连人家半片衣角也沾不着。

　　“兰丫头，你就别折腾我这副老骨头了行么？快把东西给我，求你了行么？”和博士急得直跳脚，但他又没办法从皇普兰手中拿到星河图，只能哀哀声的求，为了能再次拿到天狼星河图就是让他跪在地上求也没所谓，这东西对他而言太重要了。

　　皇普兰现在感觉自己就像个手攥糖果的幼儿园阿姨，对面的和博士就像个想要糖果的小屁孩儿，抢也抢了，求也求了，再不给他只怕要哭了。瞧着和博士可怜兮兮的样儿她莫名有些心软，突然想起这东西是小男人托她带来检验的东西，不能出半点状况，不行，她不能冒这个险。

　　“算了，东西我带走，就不麻烦了，再见。”淡淡的说了一句，皇普兰把手中的晶片一把揣进口袋掉头就走，脚下一滑人已经到了门外，依稀还能听到身后的和博士发出一声无奈的长叹。

　　皇普兰停了车子回到了自己住所，关上房门她第一时间跑到洗浴间取出来一个透明槽，这东西跟和博士今天所用的一模一样，是她很久以前做的一件私活，透明槽是研究院淘汰下来的治疗槽盖，她寻思着可以做个漂亮的大鱼缸，就讨了来放在了洗浴间隔板上，鱼没养成没想到派上了这个用场。

　　桶装水随时备用两桶，武魂基地都是统一配送，水倒进透明槽，准备好一台手握式摄像机，然后把晶片放了进去，准备摄像。

　　步骤肯定是没错的，皇普兰现在兴致勃勃的准备摄像，她要把什么天狼星河图全拍下来，到时候再好好研究，反正有的是时间，就当是闲暇时的娱乐好了，欣赏美丽的星河总比看那些没营养的肥皂剧要过瘾多了。

　　时间在等待中过得格外慢，皇普兰不知道等了多久，但有一点可以肯定，绝对不止两分钟，水中浸泡的晶片纹丝未动，分明是同样的条件，但这东西就是没有动静，她掏出手机放在一旁的书桌上，还特意按了个秒表。

　　秒表上的数字跳到了四位数，晶片还是没有动静，皇普兰只能泱泱的放弃，按理说在她的监视下和博士也没可能做什么手脚，但问题到底出现哪里呢？她怎么也想不明白，只有先捞起晶片收拾现场，有什么谜团下次再解。

　　叮咚！

　　门铃被人按响，刚忙完的皇普兰快步走到了门前，在门上的猫眼里瞟了一眼，发现门外站着一头乱发的和博士，这老头好像有抓头发的习惯，瞧他这发型跟顶着个孵蛋鸡窝似的，还尽是头皮屑。

　　皇普兰好像知道他会来，伸手打开了房门，只见这老头手里拎着两个大号旅行箱站在门外，低着头说道：“兰丫头，我是专程来给你道歉的。”

　　皇普兰单手撑着门边框，皱着眉头望着那两只特大号旅行箱，淡淡的说道：“我还以为你拎着行李来准备在赖在这里不走呢！不过这一套对我无效，除非你说出天狼星河图的来历和作用，我知道这应该不是地球上的东西。”

　　和博士低头嚅嗫了一阵，终于一咬牙说道：“其实……我不是人！”


第一千五百八十八章  天狼星人在身边



　　和博士一本正经的说自己不是人，这让皇普兰心里好一阵纳闷，不知道这老头做过什么禽兽都不如的事情？难道跟这块晶片有关？以不变应万变，手撑门框静等下文。

　　和博士低着头，用蚊子哼哼般的声音说道：“兰丫头，能让我进去说话么？我会告诉你关于天狼星河图的一切。”

　　皇普兰点了点头，转身走进了房间，和博士拎着旅行箱也跟着走了进来，他眼中闪动着一抹挣扎的神情，好像在考虑一件让他很为难的事情，虽然在来之前他已经做出了决定，但真到了要把埋藏在记忆深处很久的秘密和盘托出时他又有些犹豫了，天狼星河图，万年的等待。

　　皇普兰淡淡一笑，伸手指了指对面的沙发说道：“随便坐，我倒杯水。”说完径直走到了饮水机旁，这才发现桶装水已经被她用光了，只能转身走到冰箱旁从里面取出两瓶矿泉水走了过来。

　　和博士坐在沙发上紧张兮兮的搓着手，额头上两根长豆筋突突直跳，他现在很紧张，但又不得不做出选择，这么多年过去了，他始终没有学会用这种复杂的思维方式思考问题。

　　皇普兰揭开一瓶矿泉水盖子，用茶几上的玻璃杯倒了两杯，把其中一杯推到了和博士面前，低声说道：“有什么您就说吧，不想说也别勉强，每个人都有权保留属于自己的秘密，这是隐私权。”

　　和博士端起水杯凑到嘴边喝了一口，低声说道：“如果我猜得没错，天狼星河图应该是徐青让你送来鉴定的吧！”他虽然不适应用复杂的思维方式考虑问题，但是他拥有一个绝对聪明的头脑，很容易就分析得出了一个结论，现在有必要求证一下。

　　皇普兰点头嗯了一声算是回答，她见到和博士这幅老实巴交的模样心中多少有些不忍，这老头儿从华夏武魂成立就已经在了，这么多年来一直给人留下的是一个科学狂人的形象，他有着堪称世界第一的聪明头脑，就是不懂任何人情世故，记得他曾经说过一句很狂妄的话，这个世界没有什么难题可以难住我，除非我根本不想把它解开，其实他是个谜一样的人物。

　　对于华夏武魂而言和博士绝对是当之无愧的大功臣，他手无缚鸡之力，但发明的东西却能够挽救特战队员们的生命，光是这点皇普兰就应该对他保持一份尊重，不过他的行为举止怪诞荒唐，又没办法让人尊重，他发给人的印象就是一个怪脾气的天才，一位不折不扣的科学狂人。

　　和博士脸上又开始冒汗，他放下水杯，伸手拎起了一个旅行箱搁在自己膝盖上打开，里面装着一套臃肿的宇航服，皇普兰见过这种服装，是那些宇航员在太空中穿的服装，只不过这件宇航服又有些特别，四肢都是用的环节形设计，整个看上去就像几条巨型百节虫，国内的宇航服好像还没有这种款式。

　　“兰丫头，这是真正的太空作战服，它配有反物质推进器，穿上它可以完全脱离地球引力，以超越极限的速度飞行，它还配备有超声波规避系统，不管你用多快的速度飞行都不会撞上障碍物，双臂上还有激光武器系统，可以……”和博士把箱子里的天空作战服夸得天花乱坠，穿上这玩意甚至可以不用航天飞机和载人火箭直接飞出大气层，这也太玄乎了。

　　皇普兰并没有对这件太空作战服表现出任何兴趣，她听到一半就把手上的玻璃杯啪一声顿在茶几上，淡淡的说道：“我对不属于我的东西没兴趣，你可以直接说天狼星河图的事情，不用拐弯抹角的。”

　　和博士脸上现出一抹无奈的表情，把箱盖合上放到了地上，抬头望着皇普兰，一脸严肃的问道：“丫头，我可以信任你吗？”

　　皇普兰笑了笑道：“可以，就算你说自己不是人我也相信，就是不知道你做过什么不是人的事情，或者说你认为自己的智慧可以凌驾于众生之上，这一切还要你自己来解答，我听着就好。”

　　和博士眼中水光闪动，终于鼓起勇气抬高了头，沉声说道：“我真不是人，确切的说我不是地球人，我是天狼星人，你手中天狼星河图就是我和族人们回家的导航图，可惜它在很久以前失落了，我们寻找了它不知道多久，在人类还没出现前就开始寻找了，直到今天才无意中见到，不管付出什么代价我都要得到它。”

　　皇普兰脑袋一阵发懵，和博士的话还真把她震住了，一个相处了多年的熟人居然徒然说自己是外星人？放在任何人一时间也无法接受，再说和博士这样儿一点都不像外星人，脑门上连天线都没有。

　　嗒嗒——和博士脑门上对称的两根长豆筋从眉骨上方穿出，却不见破皮流血，伸出来的长豆筋就像两条放大版的蜗牛触角，不仅是触角，他还用指肚儿从眼珠子上托下来两块酷似隐形眼镜的薄片，瞳孔瞬间变成了狭长的碧绿狼眼，这一切都表明他不是地球人，而是一个在地球上生活了不止多少年头的外星人。

　　和博士勉强一笑道：“天狼星人跟地球人体型上相差不大，而且我们可以通过调节身体的各种机能来适应环境的变化，正如人类所说，既然没办法改变环境，那就学会适应环境，天狼星人在地球上数量并不多，大家都在盼望有朝一日能找回星河图返回家园，我是幸运的。”

　　皇普兰这下彻底相信了，如果不是这块晶片的出现这位天狼星人不知道还要用和博士的身份在华夏武魂隐藏多少年，这里的确是个既能隐藏身份又能获得海量信息的好地方，借助华夏武魂的资源寻找东西也要方便许多。

　　“如果照这样看来，你以前发明的东西很多都是使用了天狼星的科技对吗？”皇普兰张口问出了一个很傻的问题，她现在心里并没有什么负面情绪，相反充满了好奇。


第一千五百八十九章  洋桂英挂档



　　和博士伸手握住面前的玻璃杯喝了口水点了点头，眉骨上方的触角左右摆动，他现在已经完全把老底抖了出来，天狼星人淳朴善良，他们有着领先地球的科技，却甘于一直低调的生活在芸芸众生之中，像和博士这样的可以选择在特定的环境里效力，目的只有一个，寻找天狼星河图。

　　皇普兰见他光点头不回答心里不免有些憋气，腮帮子一鼓说道：“你也知道这东西不是我的，决定权在他手里，不过就用这件怪模怪样的太空作战服来换好像没什么诚意，这种东西有没有机会用还两说，穿出去肯定会被人笑掉大牙是肯定的。”

　　和博士脸上浮起一抹苦笑，低声道：“天狼星人从来不追求财富，以前从家乡带来的东西已经所剩无几，这两件作战服是我和妻子当初用过的，也是我唯一能拿得出手的东西，不过我可以联系各地的族人们，让他们把手上的好东西全送过来，除了飞船什么都能作为交换，我相信总有看得上眼的。”

　　皇普兰眉头一挑道：“为什么我把晶片泡在水里不会出现星河图呢？用的东西跟你用过的是一样，浸了几小时也没反应。”

　　和博士喝了口水润嗓子，低声说道：“晶片就相当于一架超微投影机，没有电了自然也就放不出了，晶片可以利用天阳能充电，一般充电一次要两个礼拜左右，这东西应该是很久不见阳光了，充电的时间要略长，估计得一个月以上。”

　　皇普兰现在算是明白了，敢情她一开始带回来就已经是个快没电的玩意儿，难怪和博士会用上摄像机，看来他是想把星河图先录下来再慢慢研究，这样的话就算晶片在晒太阳也没事儿……

　　“要不这样，你跟我一起去一趟云雾山庄，让他决定是不是应该把东西给你，这也是最好的办法。”皇普兰不能决定晶片的归属，巧妙的来了个一百八十度回旋踢，把球踢给了云雾山庄的小男人，或许他能想到最好的解决方法。

　　和博士无奈的点了点头，两根触角在额头上耷抬摆动，那模样说不出的滑稽，他是个老实的天狼星人，他没有半点心计，能在这个世界上生存下来是个奇迹，看来老实人不吃亏这句话儿适应各种人。

　　皇普兰望了一眼情绪低落的和博士，低声说道：“你先回去，下午我会开车来研究院，到时候一起去见他，相信会有一个让你满意的答复。”

　　和博士再次点了点头，默不作声的站起身来，把两片酷似隐形眼镜的玩意戴上，这东西好像还附带有美瞳的效果，戴上之后狭长的瞳孔立刻恢复了普通人的模样，转过身，眉骨上方的两条触角哧溜一声缩了回去，再次成了两条长豆筋。

　　“慢着，先把这些东西带走。”皇普兰对什么天空作战服没有半点兴趣，再说这东西就是收也不该她来收。

　　和博士低着头转过身来，伸手拎起了两只大箱子，嘴唇翕动了两下说道：“能不能让我再看一眼星河图，就一眼行么？”

　　皇普兰把手伸进口袋里摸索了两秒抽出，指尖多了一块小晶片，和博士双眼紧盯着这块的晶片，喉结艰难的耸动了两下，他定定的看了半分钟左右才依依不舍的把目光收回，拎着箱子转身离去。

　　云雾山庄别墅内徒然传出一声凄婉的低吟，紧接着是两声喵呜喵呜的怪叫，停在门前大树上的两只梳毛的黑乌鸦被惊得扑棱棱飞上了天空，内有猛猫，不跑糟糕。

　　其实别墅里没有猫，甚至连只老鼠也没有，刚才的叫声的来源是大厅中央的一个硬塑料水桶，里面仨水晶骷髅头浸在小半桶漾动不休的清水中，骷髅头下颚骨不停磕动，发出阵阵绵绵扰耳的猫叫声。

　　徐青撑着下巴坐在桶旁，目光紧盯着漾动的水波，聆听着三颗水晶头骨发出合奏，保持这种姿势已经傻兮兮的半小时，脑海中一片空明，他愣是没听明白这东西到底在用一种什么方式表达出它们隐藏的秘密。

　　梅森父女在楼上房间睡午觉，房间隔音效果相当不错，即便是楼下声音再大也传不到两人耳朵里，徐青现在有的是时间听响儿，就是听不出啥门道，纯粹满足一下好奇心。

　　“拉倒，这声音太要命了，跟老猫子吼春似的。”徐青站起身来，伸手把三颗水晶头骨从桶里捞了出来，再用准备好的毛巾一个个拭干装进了一旁的小皮箱，刚做完这一切就听到桌上的手机一阵轻响。

　　抓起手机看了一眼，皇普兰发来的一条短信，说今天会带一个特殊的客人来，到时候会给他一个大大的惊喜，现在人已经到了路上，让他准备一间隔音效果最好的房间，但她始终没透漏出这位客人的身份，只说惊喜，该死的挠人心痒的惊喜啊！

　　徐青这下可有些犯难了，用特殊隔音材料装修的房间梅森父女俩一人一间，这两位都有睡午觉的习惯，而且是睡掉整个下午的那种，一般情况下不到太阳落山是不会起床的，平白无故的吵醒人家睡午觉又不太礼貌，看来还得想点办法才行。

　　就在徐青纠结该怎么借一间隔音房待客，楼梯上传来一阵拖鞋踏地的咯咯声，别墅内能把拖鞋穿着拖把的除了伊芙外没有别人，这让他心头一阵窃喜，人品好困了有人送枕头，转头抬眼一瞧目光顿时一亮，他看到了一副诱死人不偿命的画面。

　　伊芙穿着件荷叶边睡袍懒洋洋的走下楼梯，胸前两坨随着她步子的起落颤巍巍的动，洋妞儿有个健康的好习惯，她们是不喜欢穿胸罩的，那玩意束缚住了某部分的成长，情愿随着地球引力高低起伏。

　　最要命的还不是洋妞儿傲人的腺体，她居然穿的是个半截荷叶边睡袍，从徐青这个位置看过去是挂的“空档”，俗话说，女人挂空档，雄男心慌慌，这洋妞儿猛不丁来上这一手让人猝不及防，她到底是唱的哪一出？桂英姐挂档，宗保哥上当？


第一千五百九十章  危险的味道



　　伊芙睡觉有个好习惯，除掉身上绝大部分负坠，仅穿一件睡衣躺在大床上，只有在起床后才会穿上衣物，而且她还有个很另类的小毛病，间隔性梦游症，别瞧她现在跟正常人一样，实际上是小毛病犯了，这才会挂着空档走出房门。

　　前两级楼梯还算顺利，到第三级楼梯伊芙便失去了重心一头从楼梯上栽了下来，就在她掉下楼梯的瞬间神智恢复了过来，可惜已经晚了，眼看一个娇滴滴的洋美妞儿就要摔成柿饼，她只来得及发出一声短促的尖叫。

　　啊！尖叫声持续了十来秒，按理说就是六层楼也落地了，可伊芙还在继续尖叫，因为她被被两只强壮的手臂打横托住了身子，那模样就像挺举重运动员做的第二个动作，把她横托到了平胸，问题是这货下巴正搁在她胸脯上，而不是杠铃杆子。

　　徐青耳膜被洋美妞高分贝的叫声震得嗡嗡作响，真搞不懂这妞儿尖叫起来怎么会延续这么长时间，这肺活量够大的。

　　“拜托别叫了行吗？我又没怎么着你！”徐青不知道这妞儿为啥会从楼梯上掉下来，但他又不能眼睁睁瞧着她摔成柿饼，现在丢也不是抱也不是，耳朵被震得一阵阵嗡鸣，真想弄只国足袜子塞住她的嘴。

　　伊芙吓得花容失色，尖叫只是一种本能的行为，但她看清楚徐青的模样时已经准备闭嘴了，可当她见到这货下巴压在她某个部位时心头一跳又开始用更高分贝的声音尖叫起来。

　　徐青咬牙蹬脚纵身跃上了顶楼，弯腰把伊芙往楼板上一放，低声说道：“叫什么？要不是我及时出手你这张脸都摔成酱菜铺子了。”

　　伊芙在落地的同时已经停止了尖叫，瞪着一双蓝汪汪的大眼睛在徐青脸上扫来扫去，刚才她是故意叫几声让这家伙难堪，没想到他是个毫无绅士风度的家伙，居然会把她丢在冰冷的地板上。

　　徐青转过身来准备下楼，他待会宁肯带着皇普兰和那位神秘的客人去没有隔音设计的房间里聊天也不愿意搭理这个神经兮兮的洋美妞，这种妞儿惹不起躲得起，刚转过身就见到梅森穿着睡袍火急火燎的跑了过来，他睡觉有个习惯，从来不会把门关死，他认为这样会更安全一些，刚才听到女儿的尖叫声他连鞋也顾不得穿就往外冲，正巧见到了徐青把他宝贝女儿放在地上这一幕。

　　梅森是个绝顶聪明的商人，他对女儿的了解远胜于任何人，见到这一幕已经猜出发生了什么事，肯定是女儿梦游症又犯了，他曾经为了女儿的梦游症花重金请了世界最顶尖的名医治疗，不管是西医还是巫医都试过了，各种偏方也用了不少，可惜一直是收效甚微，这次来华夏他就有意请最有名气的老中医为女儿治病，不过因为各种原因耽搁了，每次见到女儿犯病他这个做父亲的心情都会格外沉重。

　　“徐，你等等。”梅森快行上来几步，弯腰想扶起女儿，可伊芙红着脸一骨碌从地上爬起来，赤着脚向自己房间跑去，她可不愿意让父亲见到自己什么都没穿的模样。

　　徐青转过身，伸手挠了挠头说道：“她莫名其妙的从楼梯上掉了下去，我不过是跳上来把她给接住了。”说实话他多少有点尴尬，毕竟刚才他无意中把下巴搁在了洋美妞胸脯上，这都是偶然的，感觉还不错。

　　梅森伸出手来，一脸感激的说道：“非常感谢，伊芙梦游的时候是最危险的，如果不是你及时出手后果不堪设想，现在任何话也不能表达出我发自内心的感谢，谢谢……”作为一个父亲他愿意为女儿付出一切，徐青出手救下伊芙从某种意义上来说比救了梅森自己还要让人感动。

　　徐青伸手跟梅森握了握，低声说道：“梅森先生，作为一个保镖这都是我应该做的，如果方便的话我倒是有件事情想请您帮忙，待会我有两位朋友过来，想借用您的房间谈点事情。”

　　梅森笑道：“能帮到你是我的荣幸，不过我想先回房间换件衣服，很快就好。”话未落音，楼下的门铃发出一阵脆响，他很识趣的笑了笑，赤着脚朝自己房间走去。

　　徐青返身纵下楼梯，走上前打开房门，只见门口站着皇普兰和一个身穿白大褂的高瘦老头，居然是和博士，难道短信里说的特殊客人就是他么？这老头该不会是瞧上那块晶片了吧？

　　皇普兰闪了他一眼，嗔道：“傻站着做什么？还不快帮我拎箱子。”徐青这才发现她手上拎着两个大号旅行箱，二话不说赶紧伸手接了过来。

　　和博士神色有些紧张，勉强笑了笑道：“徐供奉。”其实他在来之前已经备好了一份腹稿，可见到徐青的那一刻心里莫名一阵紧张，现在什么都忘了。

　　徐青微笑着说道：“这不是见着了么，快请进，您可是请都请不来的稀客。”一直以来他对这位化学脑壳博士心中都存着一份尊敬，相当初在拉斯维加斯被老美的基因病毒子弹咬了一口，要不是多亏了这位博士只怕现在已经成了一滩骨灰，这份人情他记在了心里。

　　和博士尴尬的笑了笑走进了房间，就在他进入房间的瞬间脸上的表情倏然一变，抬头对着天花板抽动了两下鼻子，然后把头左右转动了两下，那模样活像一只寻找猎物的螳螂，他在空气中闻到了一丝危险的味道，但又好像是错觉，那东西按理说不会出现在这里才对的，即便是出现两个也没什么要紧的。

　　就在这时穿戴整齐的梅森从楼梯上走了下来，他对徐青招了招手道：“徐，房间已经准备好了。”

　　徐青点头一笑，拎着旅行箱带着两人上了楼，走进房间才发现房子中央居然架上了一张小方桌，上面还摆着红酒和一些精美的小点心，看来洋阔佬想得还挺周到的，不枉刚才抱了他女儿一把。


第一千五百九十一章  不祥的骨头



　　为了保障财神的隐私权，梅森房间并没装监控设备，正方便徐青用来做谈话的场所，其实他心里想着大没必要搞这些，如果和博士真喜欢那块晶片送给他就是了，反正那东西是粘在水晶骷髅头上的，就当是个搭头。

　　三人围着方桌坐定，徐青启开倒上三杯，递了一杯给和博士，笑着说道：“博士，您可是稀客，来，我敬您一杯。”

　　和博士接过酒杯尴尬一笑道：“徐供奉，我今天来是为了天狼星河图，希望你能把它送给我……”

　　“咳咳！”皇普兰轻咳两声打断了和博士的话，端起面前的酒杯轻轻晃动了两下，沉声说道：“天狼星博士，我想你应该先表明一下身份再谈条件，这样对大家都好。”

　　徐青眉头一皱，眸子里闪出一抹诧异的神彩，他把目光投向了皇普兰，却只见她朝一旁的和博士努了努嘴，视线一转，双瞳微微一缩。

　　和博士眉骨上方的触角已经伸了出来，他正低头取下两片酷似隐形眼镜的东西，抬头时已经变成了一双狭长的狼眼，他冲徐青咧嘴一笑道：“我是天狼星人，全名河洛格斯玛雅，我们的族人来地球已经很久了，天狼星河图上标注着我们家乡的坐标，没有它族人们就无法找到回家的正确路径，所以恳求你能把它给我，我们可以用最好的高科技产品交换。”

　　得知和博士是天狼星人后徐青并没有感觉到太多意外，毕竟这位科学狂人创造了太多奇迹，如果说他是个拥有领先地球科技知识的外星人就说得通了，他不知道的是其实和博士在天狼星人中也是首屈一指的科学天才，比他强的至少地球上没有。

　　皇普兰适时从口袋里掏出一个装着晶片的塑料袋塞进徐青手里，还用暗劲捏了捏他的手腕，嘴上漫不经心的说道：“你的东西自己处理，要卖要送随便，我就不搀和了。”

　　徐青和皇普兰之间已经有了相当的默契，他知道塑料袋里的晶片就是和博士口中所说的天狼星河图，皇普兰分明就是在暗示他多要些东西，不然就亏了。别的事儿他不会，占便宜是他的强项，如果是以前的和博士可能他会心头不忍，但天狼星人不属于地球，得到了星河图后说不准就会马上离开，这种送上门的外星梆子不敲白不敲。

　　“你的天狼星名字太难记了，以后还是叫您和博士顺口些，不知道您准备用什么东西交换呢？”徐青不是什么谈判专家，也不是什么商业奇才，但他不会轻易暴露出自己的底线，只有这样才能获得更多利益。

　　和博士伸手拎起一个旅行箱打开，里面有一套叠放整齐的航天服，这东西徐青第一眼看到就有种感觉，这东西就是个样子货，没啥实用价值。

　　和博士伸手取出这件太空战斗服开始作起了介绍，他刷口水的功夫有几分火候，但听在皇普兰耳中就有些不爽快了，炒旧饭啊！

　　“别说了，太空战斗服的介绍我已经听过一次了，这东西没人会穿出去，最多只能算个添头，就是纪念品懂吗？”皇普兰直接开声打断了他的话，她是个好恶心很强的女人，认准了的无怨无悔，看不顺眼的就是吹成一朵花也没用，最初的立场是不会轻易改变的。

　　和博士很知趣的噤了声，用一种很幽怨的眼神儿望着皇普兰，记得在几分钟前她说过不搀和吗？怎么可以这样说话不算数的？

　　徐青似笑非笑的望着和博士说道：“说实话我对什么作战服不感兴趣，这东西根本不实用，要是做个添头可以，不过用来交换天狼星河图就有点不厚道了。”

　　和博士泱泱的低下了头，他现在除了两套太空作战服没有任何东西可以用来交换，可他真舍不得就这样放弃，可他一时间真拿不出再多的筹码。

　　“咯！这东西物归原主”徐青把手中的装晶片的塑料袋放到了和博士面前，低声说道：“就当欠我的，到时候有机会回来别忘了。”

　　原本情绪低落的和博士徒然被幸福砸中了头，眼中现出一抹难以置信的神彩，他伸出颤抖的手掌抓住了塑料袋，把它紧攥在手心，那模样好像松手它就会长上翅膀飞走似的。

　　徐青淡笑着再次端起了酒杯，沉声道：“来，喝完这杯酒，不管您是什么人，我希望大家以后还是朋友。”他决定把晶片交给和博士的那一刻就已经没想过占便宜了，是一时的冲动，感觉还是相当不错的。

　　和博士伸手端着面前的酒杯，他的手抖动得厉害，杯子里的酒水不停撞击出一层层水花，他怎么也没想到徐青最后居然会把星河图塞进他手里，可这一切都是真实的，那东西此时就在他另一只手掌中攥着，这一刻的心情很复杂，有激动，更多的还是感动。

　　“谢谢，我永远不会忘记地球，也永远不会忘记有你这样一个朋友，干杯！”和博士颤声说了一句，伸杯过去轻轻一碰，两杯红酒触唇一空。

　　徐青抓起瓶子再给和博士满了一杯，浅笑着说道：“博士，我记得以前在一份资料上看过，十三颗水晶头骨就是你们天狼星人制造的，不知道是真是假？我前两天无意中得到了两颗，除了放进水里会莫名其妙的叫唤没啥特别的，您要是知道这东西的用处给我唠叨一下，就当是帮我扫扫盲。”

　　关于十三颗水晶头骨的作用众说纷纭，其实在互联网上搜索一下就可以得到许多不同的结果，但很多结果都把水晶头骨跟天狼星人联系了起来，说得玄乎，现在眼前就有一个如假不包换天狼星人，他说出的结果才是可信度最高的。

　　和博士听到徐青的话呆了一呆，然后伸手抓住面前的红酒杯，他凝视着杯中的红色液体皱眉出神，好像陷入了某种纠结的思考当中，十三颗水晶头骨，这不祥的东西终于还是出现了。


第一千五百九十二章  拓荒者



　　和博士乍听到徐青有两颗水晶头骨心脏剧烈抽搐了两下，作为一个天狼星人没有谁会比他更了解十三颗水晶头骨所蕴含的力量，他永远不会忘记这些不祥的东西给天狼星人带来的灾难，如果当年不是为了争夺头骨的所有权引何至于起发天狼星人之间的一场分裂大战？又何至于斗得两败俱伤失落了星河图……往事种种在他内心激荡，久久不能平息。

　　徐青皱眉望着和博士，这老头已经呆坐了半个钟头了，一个问题至于纠结这么久吗？瞧他那模样好像还回忆上了，看来很有必要提醒他一下，想到这里一个眼神儿飞向了对面的皇普兰，这黑脸总得有人来做。

　　皇普兰会意的点了点头，直接伸手拽了一把和博士的衣袖，把他拖了个趔趄差点没横摔在地上，用这种方式醒神回魂仅次于泼凉水。

　　“想什么呢？你好意思让我们两个干等吗？”皇普兰故意瞪眼望着和博士，满脸都是不悦之色。

　　和博士尴尬一笑坐正了身子，低声说道：“不好意思，走神了。”说完他端起酒杯一口喝干，伸手在口袋里一阵掏摸，不一会工夫被他掏出来一个小U盘放在了桌上。

　　这个小U盘看上去跟那种市面上常见的金属小胖差不多，没什么特别的。和博士用手指把小U盘推到徐青面前，脸上现出一抹凝重之色，低声说道：“徐供奉，你想要的答案全在里面，但我要提醒你一句，里面的内容不可复制，看完后立刻把它丢到窗外，这东西会在十秒内自动销毁。”

　　徐青伸手捏起U盘看了一眼，点头笑道：“行，您老别告诉我里面还藏着个大威力定时炸弹，到时候闹出大动静就不好了。”

　　和博士摇头道：“不用担心，销毁U盘内的数据很简单，顶多像炸开个小鞭炮，不会伤着人的。”

　　皇普兰抬起腕子看了一眼，低声说道：“和博士，时间不早了，我们该回去了。”她有些抱歉的望了徐青一眼，今天是不能陪他练功了，和博士还有件极重要的事情要办，只能先送他回去。

　　徐青把小U盘揣进了口袋站起身来：“我送你们，这两个箱子也带回去，反正放在我这里也用不着。”

　　和博士摆了摆手道：“这两件作战服你一定要收下，在你看过U盘上的东西后会喜欢上它们的，穿上作战服的天狼星人战斗力决不会比古武者逊色。”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“好吧，那我就收下了。”说完他弯腰拎起箱子跟两人一起走出了房间，这里是梅森的房间，呆久了终归不好。

　　送走了两人，徐青快步回到了自己房间，他房间里有台手提电脑，还是皇普兰前两天带来的东西，用来看U盘最合适不过，取出和博士留下的U盘，心头竟有些忐忑，十三颗水晶头骨中蕴藏的秘密终于到了要揭晓的时候，他把U盘接上电脑，眼睛紧盯着屏幕上出现的画面。

　　U盘内装着的是一本日记和几个视频，按照顺序先点开其中一个名为“拓荒者”的视频，电脑上出现了一幅画面。

　　这是一片生机勃勃的大地，万里碧空如洗，地上草绿花红，巨大的蕨类植物随处可见，一群体型庞大的动物在大地上安详的嚼着植物茎叶，依稀还能听到几声浑浊的鼻息，徐青一眼就认出这群动物是鸭嘴龙，这是一种生活在一亿年前白垩纪晚期的巨型食草动物，他还曾经在博物馆里看到过这种远古动物的化石，这种真实的画面还是头一次见，内心不禁有些兴奋。

　　这群鸭嘴龙约有二十头左右，每一头都堪称是一台大功率除草机，张大扁嘴在一丛蕨类拱过就有数公斤植物消失不见，幸好这里植被茂盛，可以让它们吃个尽兴。

　　就在这时，远处的天空中两架椭圆形飞行器破空而至，徐徐落在了鸭嘴龙群身旁，这两架飞行器远看不觉得有多大，降落后跟地面上的鸭嘴龙对比之下才知道这东西比恐龙都大了两倍有余，最醒目的是飞行器表面各有一个天蓝色标志。

　　立体感十足的等边三角形标志，徐青乍见到这两个标志想起了一种很著名建筑物，金字塔，只不过飞行器表面的标志用的是天蓝色调，他到现在还是弄不清这段视频有什么意义，直到两架飞行器打开的那一刻他才彻底明白过来。

　　其中一架飞行器上方弹开一个弧形窗口，从窗内缓缓降下一条金属斜梯，两个身穿太空战斗服的天狼星人踱步走了下来，因为戴着头盔的关系根本分不清男女，只见到两人手中各捧着一个透明的金字塔物体，徐青可以很清楚的看到金字塔内装着一件很熟悉的东西，水晶头骨，垒放在两座透明金字塔中的头骨数量历历可数，正好十三颗。

　　徐青对视频的真实性不置可否，这些视频并不是当时拍下的，而是许多年以后和博士用电脑合成的东西，即便是这样，至少可以证明一件事情，十三颗水晶头骨的确是天狼星人带来的东西，它们很早以前就已经存在于世上，甚至比人类出现还要早，标准的老物件。

　　两位手托透明金字塔的天狼星人好像并不在意前方的鸭嘴龙，其中有一个高举起了手中的金字塔对准了恐龙群，一道白光以塔顶为中心呈扇形向前铺陈开去，转眼间把所有恐龙全部笼罩在其中，徐青可以很清楚的看到被白光照射到的鸭嘴龙陆续匍匐在了地上，甚至连填满了蕨类植物的大嘴也停止了嚼动。

　　手托金字塔的天狼星人好像很满意眼前的效果，转头对身后的飞行器喊了几句什么，紧接着两架飞行器上一群群天狼星人鱼贯而出，这些人都穿着银白色的连体衣物，手上拎着各种大小箱子，这些天狼星人没有戴头盔，可以很清楚的看到他们眉骨上的触角，有男有女，除去触角和狼眼之外身体特征跟普通人类几乎一模一样。

　　这群天狼星人就是最初带着十三颗水晶头骨来这个星球的拓荒者，难怪视频的开头会出现这个标题。


第一千五百九十三章  分裂与战争



　　从飞行器上走下来的天狼星人很快开始接近匍匐在地面上的鸭嘴龙，说来也怪，这些庞然大物居然温驯得像绵羊似的，任凭这些天外来客把各种箱子放在它们背上，然后乖乖的排成了两行，就这样跟着天狼星人一起朝远处走去。

　　留在原地的两架飞行器下方伸出一个巨大的螺旋形钻头，在地面上高速钻下，直至整个飞行器全部消失，直至被泥土掩埋，这应该是天狼星人隐藏飞行器的最佳方法，随着拓荒者的离去，这段视频也宣告结束。

　　徐青从这段视频中明白了水晶头骨的一种用途，发出的白光好像能控制一定范围内的动物，就连体型庞大的鸭嘴龙也能在瞬间变得俯首帖耳，这种能力的确够强大的，现在他手中就有十一颗头骨，不知道如果把六颗以上聚拢在一块会不会拥有同样的能力呢？或者还需要一个透明金字塔？一切只有试过才知道。

　　第二个视频标题为“分裂与战争”，徐青见到这个标题忍不住皱了皱眉头，犹豫了两秒才用鼠标点开了视频。

　　刚开始是一个被分成四等份的小方框，每个方框内都有一副活动的画面，每一副画面上都有几个身穿银白色连体服装的天狼星人，他们在指挥着一群群人类劳力修建同一种建筑物，金字塔，从铺砌地基到一座座巍峨的金字塔拔地而起，人类运用各种原始的工具演绎着一场建筑史上的奇迹。

　　随着第一个金字塔的建成，画面转为单一，两名手托透明金字塔的天狼星人出现在了一个偌大的殿堂中，两人还是穿着太空战斗服，步伐稳健的并排走向殿堂最中央的两张天蓝色王座。

　　对珠宝颇有认识的徐青很快辨别出了两张王座的材质，居然是用整块的蓝绒晶雕琢成的东西，虽说蓝绒晶并不是很稀罕的东西，但这么大两块也属难得了，两张王座并排放在大殿正北位置，面前还有一张同样用蓝绒晶雕琢条案，两名天狼星人把手中的透明金字塔放在条案上，大模大样的坐上王座。

　　一群穿得很少，皮肤黝黑的男女从殿外走了进来，所有人都规规矩矩趴在地上对王座上的天狼星人虔诚膜拜，俨然把他们当成了至高无上的神明，在接受膜拜的同时，又有几名手托各种果品的男女躬着身子小心翼翼的走到天狼星人面前，跪下来把手中的果盘高举过顶，方便两人取食。

　　两名天狼星人好像很享受这种待遇，一边伸手抓着盘中的鲜果塞进头盔下方，两名外星来客吃东西的速度极快，不用多久就吃完了大部分的水果，两只手同时伸向了一个好像长满鳞片的怪异果实，很像超市里有售的那种蛇皮果。

　　让徐青难以置信的事情出现了，两名天狼星人好像为了一个蛇皮果起了争执，两人先对视用一种怪异的欧欧声交谈着，然后居然同时站起身来，各自端了一个透明金字塔走了出去，浑不理会那些还在地上膜拜的人们。

　　两名天狼星人走出大殿的瞬间，徐青看到了一副画面，这两位居然是从金字塔里走出来的，画面一转，成了激烈的战争场面，战场上黄沙漫天，手持各种武器的战士们有如蚂蚁一样在战场中厮杀，战争是残酷的，只有用鲜血和来诠释它的真谛。

　　地面上的战争只见滚滚尘烟，就在战场上空悬立着两群天狼星人，为首的两位是戴头盔的，手中各捧着一个透明金字塔，这场景的出现就是在述说天狼星人内部开始分裂，地面上的人类就是为了他们各自的神明而战。

　　曾经的拓荒者们现在已经沦为了战争的挑起者，他们在空中相互对峙，最终也没有打起来，但地面上的战争却进行得如火如荼，徐青边看边咬牙，腹中暗骂，这破事儿说穿了就是一个蛇皮果引发的血案，天狼星人真他娘的混蛋……

　　战争，战争，又是战争……接下来的场景有些单调重复，几乎是陷入了一场场无休止的战争，黑皮肤、白皮肤、最后是黄皮肤，各种肤色的古代人都在进行着一场又一场的战争，每一场战争上空都有天狼星人对峙的身影。

　　终于在一场黄皮肤人种战争时，天狼星人失去了对峙的耐心，在空中一场混战，下方的人类也在生死搏杀，徐青在古人类战场上看到了一群熟悉的大蛇，是巴蛇族，一条头上有一大撮绿毛的超级大蛇在人堆中横扫疾冲，它脖颈上缠着一条漆黑的粗铁链，头顶站着一名身材魁梧的仗剑猛汉。

　　这名站在蛇头上的猛汉赤着上身，单手扣住铁链一头挽住，另一只手中拎着一柄阔背长剑，比见过的西方骑士剑还要长上几分，站在蛇头上依然能挥剑劈斩地面上的敌人，这位猛汉是谁徐青并不认识，但被他用铁链拎住的巴蛇却有几分熟悉，特别是巴蛇头顶的那撮绿毛。

　　老巴鲁，这条巴蛇就是巴蛇族长老巴鲁，那它头顶站着的持剑猛汉岂不是传说中的轩辕大帝？徐青感觉脑子里有些混乱，如果这场古人类之间的战争是传说中华夏大地的诸神之战，那始作俑者不是天空中杀得不亦乐乎的天狼星人？这也忒他娘的扯了吧！

　　战场上空的战斗人数上自然要少了万倍，但激烈程度半点不会逊色，有受伤的天狼星人从空中落下，地面上的古人类便会一拥而上用手中的武器一通砍剁，特别是那位骑着巴蛇的猛汉，他手中的大剑一挥就会有头颅离开躯体，战争是残酷的，落地的天狼星人同样难逃身首异处的命运。

　　这个世界在一念之间变得疯狂而暴力，生命在嘶吼声中毁灭，一场战争往往没有真正的赢家，尸横遍野，血浸大地，战场上空的天狼星人似乎已经到了最后的时刻，两名手捧透明金字塔的天狼星人同时以最快的速度往上疾冲，直至消失不见，天昏地暗，一点光从苍穹深处绽放出来，转瞬间化作无以复加的炽亮……


第一千五百九十四章  谁是大英雄



　　轰隆隆！

　　一声宛如九天震怒般的惊雷声从穹霄深处炸响，原本昏暗不明的天空被一道炽亮无比的光柱映照成了炫目的白，不管是空中幸存的天外来客还是地面上血战不休的古人类都不由自主的闭上了眼睛，迎接他们的是一阵呼啸而来的灼热强风。

　　呼呼风呼啸，带着血腥味的泥沙雨点般击打在人们脸上，强劲无匹的劲风把战士们刮得踉跄后退，根本站不稳脚跟，最后无奈的人们只能丢弃掉手中的武器抱在一起，彼此用身体抗衡着突如其来的风暴，这一刻已经不分敌我，所有人的目的只有一个，怎么安然度过这场风暴。

　　战场上空幸存的天狼星人很自然的站在了一起，一个如水波般漾动不休的透明光罩倒扣住了所有人身体，团结在一起的天狼星人像地面上的古人类一样保护着彼此，这一刻他们好像明白了什么，不约而同的抬高头望着天际。

　　一团炽白的亮光从天而降，吞没了所有生灵，仿佛世间所有的颜色都变成了空泛的白……第二个视频结束，徐青的心情也被这惨烈的战争场面感染，变得沉重起来，他尝试着用鼠标打开最后的日记本，发现手指竟然在轻轻颤抖，好不容易才打开了日记本，里面是一篇用华语写成的长文。

　　这篇长文是和博士写下的，上面记载了天狼星人来到这颗星球上发生的一系列事情，天狼星是一个科技高度发展的星球，天狼星族是个崇尚冒险拓荒的种族，有背景的大家族子弟都把拓荒当成一种人生阅历，如果能把一颗原生态星球逐步引导成一个拥有高端科技文明的星球就是一生最大的荣耀。

　　此次来地球拓荒的就是天狼星两个大家族的少爷，在天狼星时私交不错，这才相约带上一批本族精英拓荒，他们都带上了一件很重要的东西，纪元晶石，这是一种天狼星最昂贵的能量结晶，其中一个带了六颗，另一个带了七颗，据说每一颗纪元晶石都有着开阔新纪元的神奇力量，这两位外星高富帅原本寻思着这次拓荒要比个高低，公平竞争。

　　两位大少爷就是手中捧着水晶头骨的两名天狼星人，他们的名字分别叫亚当斯·玛雅和夏娃·基诺，看到这里徐青脸都绿了，传说中伊甸园里偷吃了那颗禁果的不就是夏娃和亚当吗？一男一女的传统认知被完全颠覆，这两位的原型充其量是一对关系不错的外星基友。

　　两位大少爷说是公平竞争，实际上所携带的纪元晶石数量就不公平了，在他们找到一颗最适合发展的原生态星球后竞争真正开始，和博士并没有提及过程，只简略的说了几句，从最初的恐龙灭绝到人类诞生都少不了这两位外星高富帅竞争的印记。

　　一场竞争，一场游戏，两位天狼星大家族的少爷可谓是各出奇招，把这个星球作为他们博弈的沙盘，到最后两人都被古人类尊为至高无上的神明，这些诞生的智慧生物拥有了自己的一套观念，神是需要膜拜的，神是至高无上的。

　　任何人都喜欢至高无上的感觉，包括两位天狼星大少在内，刚开始两人还能坐在一起共享膜拜和贡品，到后来矛盾便不可避免的发生了，战争，是解决矛盾最好的办法。

　　古人类心甘情愿为心中的神明付出自己的生命，战争就像一架收割人生命的利器，一旦启动就会是生灵涂炭，两位天狼星大少都不管这些，在他们心目中只有输赢，既然开始就说好了好一较高低，那就必须战出个死活。

　　战争打了一年又一年，不知道过了多少年，战死的人类尸骨堆成了山，不知道有多少家庭被战火毁得干干净净，然而两位冷血的天狼星大少爷都不愿意停手，他们带来的族人不会参战，但都会在战斗的时候来个作壁上观，这就是徐青在视频中见到的对峙场面了，天狼星人是不会轻易搀和到古人类的战斗中的，这一点刚开始大家都在自觉遵守。

　　在天狼星人眼中，古人类就是拓荒的附属品，就好像是棋子，他们才是下棋的人，不论棋局怎样变化都不会对下棋人造成太大的影响，就在一场最激烈的棋局中两位天狼星大少居然失去了原有的镇定，就好比两个下棋的人为了棋局的胜负从争执到撸袖子动起手来。

　　天狼星人是被战场中的古人类激战所感染，影响到了他们本身的心情，这才有了一场真正的诸神之战。和博士分析了当年爆发诸神之战的原因，当时坐观各种古人类激战的天狼星人开始变得暴虐，内心有股嗜血的欲望如火一般燃烧，他们同样也需要一场大战来疏泄掉心中的那股戾气。

　　天狼星人之间的战斗跟地上的古人类战斗差不多，只要开始了就要分出个你死我活，接下来发生的事情徐青在之前的视频里看过，两位天狼星大少爷终于忍不住大打出手了，但他们很快就发现混战之下自己的族人消失得最快，这些天狼星人如果继续战下去很有可能被全灭，两位大少决定带着纪元晶石战一场，不管输赢都会把事情做个了解。

　　结果两位天狼星大少冲上天空决战就再也没有回来，极有可能同归于尽了，他们的族人反而站在了一起，因为两位天狼星大少除了手里捧的纪元晶石外还带走了一样东西，天狼星河图，没有了这东西就相当于在迷路了，能找到天狼星正确位置的几率低到了冰点以下。

　　两位独斗的天狼星大少再也没有出现在族人面前，他们随身携带的纪元晶石和天狼星河图也失去了踪迹，和博士在日记中坦言想家了，其实所有幸存的天狼星人都想家了，想回家就必须找到天狼星河图，没有了它一切都是思想而已，至于那些纪元晶石就让它们流落，没有天狼星人会去寻找纪元晶石，那是一种不祥之物。

　　日记到了尾声，看日期就知道这还是和博士没找到星河图之前写的，他能找到星河图在所有族人们眼中就是大英雄，最值得尊敬的大英雄。


第一千五百九十五章  厉害女人


十三颗水晶头骨的具体用法日记和视频上都没有描述，或许连和博士自己也不知道纪元晶石的用法，只能在视频中把知道的一些东西记录了下来，起码让徐青知道了这东西是两位天狼星阔少带来的高级道具。

　　天狼星的阔少玩的东西跟现如今很多有钱人差不多，出境旅游加角色扮演，或许在他们的星球这两位就是钱多到烧的纨绔大少，家族为了让他们能尽早变得成熟起来才花大钱请了一大群陪练，准备了最好的游戏道具，让这两位大少能在原生态星球上玩到尽兴。

　　从两个纨绔大少变成了受人膜拜的至高神明，两位外星高富帅彻底玩嗨了，因为自信心过度膨胀引发了冲突，各自带着一群陪练和把他们当成神明的古人类玩起了最过瘾的战争游戏，他们无论是实力还是所持的道具都太过接近，最终把自己玩死，说穿了有点玩网络游戏闹到真人PK的意思，结果，谁也没捞着好处。

　　徐青现在手中有了十一颗水晶头骨，有机会要好好琢磨一下怎么个用法，免得突然间闹出大动静来不好收场。

　　嘀！

　　电脑上的U盘发出一声轻响，紧接着嘭一声爆开，直接把电脑炸得跳了起来，等徐青想去扑救已经晚了，他光顾着想水晶头骨的事儿忘了这玩意还会自动销毁，可惜一台全新的笔记本电脑炸成了两块冒黑烟的玩意。

　　徐青摇头叹了口气，伸手拿起不成模样的笔记本走了出去，这玩意一股子焦臭味儿，放在房间里太难闻了。

　　此时研究院内灯光亮如白昼，被俘获的隐形飞行器已经被搬运到了大厅中央，研究院的墙壁是可以随时拆卸的活动板材，即便是再大一些的物件也能顺利搬进大厅，只不过要多花点工夫而已。

　　和博士跟五名助手正在切割飞行器的弹窗滑梯，他已经做出了承诺，一定会在最短的时间内分析出飞行器的材料成分，争取在今年夏季制造出仿品，其实他在见到这架飞行器时心里已经有了底，这是天狼星派来的飞行器，上面的材料正好可以用修复多年前深埋地下的飞船。

　　咔哒——金属滑梯终于被完整切割了下来，和博士眯眼打量了一下飞行器，对助手们做了个手势，沉声道：“你们先把滑梯抬到一边，继续切割出三段两公分的材料……”说完他转身走进了飞行器控制室，剩下来的工作已经不用他了，他还有更重要的事情要办。

　　和博士走进控制室，快步来到了那张半弧形控制台前，转身望了一眼，迅速用手指在控制台键盘上敲击了几下，只听得一阵嘀嘀轻响，控制台上伸出了一块显示屏，底部的接口处有两个并排的小孔，好像要用什么特殊的物件才能开启。

　　和博士警惕的望了一眼身后，转过头来把脸凑到了显示屏底部，他眉骨上两条触角探了出来，直接伸进了小孔。

　　天狼星人的飞行器可以被其他星球的智慧生命所控制，但真正核心的东西只有天狼星人才能开启，和博士现在就是要找出飞行器来地球的真正目的，随着触角的探入，屏幕开始闪动，上面出现了一排排滚动的字迹，这是天狼星的文字，武魂基地中除了他没有人可以破译。

　　和博士目光炯炯望着屏幕上的字迹，脸上的表情渐渐变得凝重起来，他已经明白了飞行器来地球的任务，寻找，并带他们回去，最后的录入时间六十五年前，这架飞行器已经在地球上滞留了很长一段时间了。

　　“河洛格斯玛雅！”一个淡淡的女声在身后响起，吓得和博士两根触角嗖一声缩了回去，转过头来才发现身后站着一个满脸冷肃的中年女人，这女人身穿一套笔挺的军装，正用一双冰冷的眸子盯着他看，她往那儿一站周身仿佛都能散发出一股子渗人的煞气，对面的和博士根本不敢和她对视，只能低头望脚尖。

　　“你怎么来了？我很快就会获得修复飞船的材料，准备到时候再通知你的。”和博士好像很惧怕眼前的女人，说话的声音低得跟蚊子唱歌似的。

　　军装女人面无表情的望着对面的显示屏，寒声说道：“修复飞船？难道你已经知道了天狼星河图的下落？”

　　和博士老脸一阵发红，低声说道：“暂时没有，不过我想尽快修复好飞船，这样找到了天狼星河图就可以直接回家乡了。”

　　军装女人点了点头道：“嗯，你做得很好，我现在还有事情要办，顺道来看看你。”她眸子里寒光闪动，那模样就像一头随时准备扑向猎物的母狼，她咬了咬牙，转身离开了飞行器。

　　等到女人离开和博士才长舒了一口大气，快行两步走到了出口旁，探出头去望了一眼，只见到那几个助手还在忙碌着切割滑梯，他们这帮人是没办法发现那女人的，他心里突然想到了一件很反常的事情，脸色刷一下变了。

　　总参办公室内，任兵正在电脑旁查看一份资料，忽听到门被人敲响，他抬头坐正了身子，听到门外传来一声通报。

　　“报告，国安局罗副局长到了。”听到这话任兵眉头禁不住微微一皱，心忖道，我向来跟国安的没什么交际，她来找我做什么？嘴上却适时喝声：“请罗副局长进来。”

　　话音刚落，门已经被人推开，从外面走进来一位穿军装的中年女人，她皮肤很白，白得可以看到下方淡青色的血管，微抿的薄嘴唇透出一种生人勿近的冷傲，这种女人虽说有几分姿色却不属于能吸引男人的那种，相反男人见到她绝对会感觉到一种不适，有个词儿最能形容这种中年女人，孤婆。

　　任兵站起身来，很有礼貌的伸出手来：“罗姐，很久不见了。”女人脸上没有半点表情，蹭蹭蹭几步走上前来伸手一握，用她那特有的低温语调说道：“任总参，亏你还记得有我这个罗姐，现在高升了也不回去局里坐坐？”


第一千五百九十六章  处理内讧



　　任兵在加入华夏武魂之前曾经在国安局情报中心任职，后因他是古武者的关系才被调来了华夏武魂，对眼前这位罗副局长还是有一定了解的，这女人叫罗文芳，一年四季都是这副冰冻牛肉脸，没见化开过，国安局内部都要叫她一声罗姐，除了管档案的，没人知道她的实际年龄，她给人的印象就是一个很神秘的铁娘子。

　　记得任兵离开国安时年纪不过二十郎当岁，现在已经是三十出头，人也变得沉稳了，他笑着收回了手掌，低声道：“罗姐，你请坐，我叫人泡茶。”

　　罗文芳面无表情的坐下，尽量把声音放轻说道：“不用，我今天来为公事，你先看一下这份情报。”说完，她伸手从随身的小腰包里掏出一张光盘递给了任兵，示意他放进电脑光驱。

　　电脑随时可用，任兵拿起光盘放入光驱，滑动了几下鼠标，显示屏上出现了一组照片，就在他浏览照片的时候对面的罗文芳低声说道：“照片上的两个人你应该不会陌生，共济会至尊主里奥·路西弗和骷髅会鬼妈威廉·玛丽，据我们掌握的情报最近发生的一系列针对梅森·罗斯柴尔德的行动都是这两位在幕后策划……”

　　任兵一边浏览照片一边留意聆听罗文芳的讲述，华夏武魂这几天对被俘人员的审讯一直在进行，可得到的情报反而不如眼前这位国安局铁娘子，说起来还真是有些惭愧。

　　做情报这行是很需要耐心和实干精神的，华夏武魂手中掌握这大批俘虏，一门心思想着可以从俘虏口中得到有用的情报，可审来审去得到的情报反而比不上国安，这是因为国安情报人员更注重自己收集到的情报，而不是把希望寄托在几个俘虏身上，相比之下得到的情报反而要准确而全面。

　　罗文芳讲完所知的情报后立刻起身，对任兵说道：“最后那几张照片上有威廉和琼斯关押的地点，在位于巴哈马群岛的一座叫甘南岛的私人岛屿上，这座海岛的主人就是里奥·路西弗，情报就这么多了，至于营救行动就要看你们华夏武魂怎么安排了，越快越好。”

　　任兵站起身来对铁娘子伸出了手，低声道：“罗姐，这次真是谢谢你了。”他现在已经开始佩服这个女人了，以前在国安情报中心呆了几年没觉得跟武魂情报中心有什么不同，事实证明国安的情报网远胜过武魂，看来以后要把情报中心排在更重要的位置才行。

　　罗文芳并没有伸手，点头道：“握手就不用了，希望你能尽快派人去甘南岛营救威廉和琼斯，下次有机会回去看看老同事，再见。”她说完话立刻转身就走，没有半点拖泥带水，这就是铁娘子的风格，来去自由，从来不会为工作外的事情多浪费时间。

　　望着罗文芳离去的背影，任兵皱着眉头沉思了许久，终于做出了决定，他抓起桌上的电话一通拨打，他现在要做的是部署营救行动，正如铁娘子说的，越快越好。

　　华夏武魂在紧锣密鼓的部署营救行动，远在甘南岛的六名策划者此时正在酝酿一场新的抓捕行动，只有鬼妈威廉玛丽情绪有些低落，她派出去的“硬骨头号”现在已经有去无回了，现在就算吞没了罗斯柴尔德家族的财富再分配她也得不偿失了。

　　里奥·路西弗现在已经没有了以前的那份从容淡定，他现在对于吞并罗斯柴尔德家族没有了当初的兴趣，新崛起的血族霸主德古拉凯奇已经宣布马上就会展开全面反击，第一个就是共济会。

　　人都喜欢追逐一些达不到利益，往往会在利益中迷了眼，只有懂得放手的人才会享受到属于自己的幸福。罗斯柴尔德家族对于全世界任何一个国家都是很重要的，如果一个国家能得到这个神秘金钱家族帮助就可以轻而易举的完成一次经济腾飞，光是这份利益就够让人眼热了。

　　路西弗用修长枯瘦的手指在桌面上敲击着，发出一声声有节奏的轻响，他在提醒在座的各位应该作出决定了。

　　满头白发的高鼻子老头维托站起身来，用低沉声音说道：“我现在想，当初我们商量吞并罗斯柴尔德家族从一开始就注定会是个错误，现在纠正错误或许还来得及。”他现在已经开始犹豫要不要放弃这次的行动，这位贝迪鲍利党首不像骷髅会的鬼妈那样一手遮天，他遇事都会冷静下来分析原因和可行性，如果风险和利益之间不能画上等号他会选择放弃。

　　路西弗摇头微笑道：“维托，你要知道现在我们已经成功了一大半，只要抓住梅森就能大功告成了，你问问大家舍得吗？”

　　维托转头望了一眼桌旁的其他人，发现没有人表现出支持他的模样，就连沉默不语的血腥玛丽也开始咬牙，罗斯柴尔德家族总共三位家主已经有两位落到了大家手上，现在要做就是抓住梅森，就好像成功就差最后一哆嗦，谁也不会甘心就这样放弃。

　　湿婆罗教主拉赫尔曼站起身来，笑着伸手搭在了维托肩膀上：“其实抓梅森并不难，这次就让我派人试试，相信一定会成功的。”

　　维托无奈的耸了耸肩膀说道：“你们既然坚持，那我只有一条路可以走了，我决定退出……”话刚说到一半却没有了下文，他脸上的表情瞬间变得扭曲，仿佛在承受某种难以言喻的痛苦，只能徒劳的用手扣住了自己的脖子。

　　拉赫尔曼脸上的笑容依然未变，搭在维托肩膀上的手掌轻轻拍动了两下，低声说道：“老朋友，你已经累了，应该好好休息一下了。”就在他嘴里吐出最后一个字的同时，维托双眼一翻软绵绵的瘫倒在了地上，眼耳口鼻中流出一丝丝鲜血，就这样不明不白的死在了阿三教主手下。

　　路西弗面无表情的望了阿三教主一眼，点头说道：“那我们就等你的好消息，越快越好！”拉赫尔曼反手摸了摸鼻子说道：“事实上我的人已经到了华夏，相信很快就有好消息传来了。”


第一千五百九十七章  行乞者



　　有一种等待最让人难耐，那就怀着希望等待，那感觉就像有只小猫儿在用爪子挠人，痒并纠结着，徐青现在就是这样，白天搬张椅子坐在别墅外消磨时间，门前那株大樟树被他斩成了光棍，稍粗壮一些的枝干就被削下来雕刻成了各种物件，这段时间雕刻技艺反而有所长进了。

　　有好事者把人生比作一个不规整的圆，从起点到终点的距离可能很长，中间没有阶梯，全是苦B，爽快一阵蛋痛一阵，纠结两三分滋味，愁思百转中管男儿弃了几张皱巴巴的抽纸，扣妹儿剪掉了鲜艳的中指长甲……人在世间走一遭，诸般甜苦辣涩尝一遍，这就是生活。

　　徐青手中握着半截碗口粗半尺长的樟木，用龙渊剑在木料表面上虚比划，这是最后一截樟树杆子，再要他祸害大樟树就得直接伐木了，他坐在椅子上比划，对面还坐着个洋妞，正用一双撩人蓝眸在他脸上扫来瞟去。

　　伊芙自从在一次偶然的机会见到徐青琢磨出来的木雕后便无可救药的迷上了，她自己也不记得拜了多少回师父，可这个讨厌的家伙就是不肯教她木雕，于是她做出了一个决定，每天在徐青雕刻物件的时候她就搬张椅子坐到一旁观看，偷师的念头是好的，可成功的几率太低。

　　徐青手腕骤动，剑尖在樟木表面飞快的走动，薛派雕刻技法也可用一个成语来形容，挑拨离间，这个成语到他这里就成了个可拆分的动词，挑、拨、离、间，分别可理解为进刀、转刀、分料、镂空，四种雕刻技法融会贯通才能达到心随意动，刀随念走的妙境。

　　娴熟的雕刻技法再加上古武者对力道的微妙掌控，徐青把雕刻当成了一种休闲的乐趣，在这种心无杂念的环境中更能领会到其中妙趣，对面的伊芙视线紧贴在他手中的木雕上，有好几次央求这货为她雕一尊半身像，可都被很干脆的拒绝了，只能咬着米碎牙看他表演。

　　剑尖在木料上翻飞，木屑纷纷落下，伊芙可以看出他在雕一尊人像，而且还是个女人，否则胸脯部位不会突那么高，这家伙有一手神奇无比的功夫，还能雕刻出各种美丽的东西，一旦雕好了他可以随时把木雕送人，因为他享受的仅仅是个过程。

　　伊芙现在除了抱着偷师的想法外还有收集木雕的意思，反正这家伙每次雕出来的东西都是随意送人，她闺房里就有十几个了，她是嫌少不怕多，有那么一天这家伙雕刻的物件会价值不菲，那就是真正的潜力股。

　　徐青聚精会神的雕刻手中的樟木，根本没时间看对面的伊芙，现在他眼中只有木雕，这或许是他在首都琢磨的最后一个物件，宁缺毋滥，容不得半点马虎。

　　随着时间的流逝樟木变成了一尊女人雕像，伊芙脸上的表情一变再变，她可以从这尊木雕的轮廓上猜出雕刻的是谁，这个人很熟悉，远在天边近在眼前，就是洋美妞自己。

　　徐青就是这么个人，吃软不吃硬，如果伊芙不是经常用几个钱来显摆只怕早给她雕像了，这种举手之劳他不会拒绝的，雕像还欠最后一个步骤，面孔。判定一尊人像成功与否的关键部位就是脸，如果雕差了就是最大的遗憾。

　　嗖嗖嗖——徐青手中的短剑极快的转动，一张栩栩如生的面孔出现在了瞳孔中，洋美妞无论是身材或者长相都是一流的，想雕刻出那种神韵很难，但对于他来说难度几乎可以忽略不计，他要的是一尊看得过眼的作品。

　　一阵悠扬的琴声从对面的白圆石路上传来，徐青手中的木雕像也在这一刻完成，循声望去只见几个怀抱西塔琴的印阿三笑呵呵的走了过来，一共有六个，从表面上看他们一副对人畜无害的老实模样，只管奏动西塔琴向这边快步走来。

　　徐青用透视之眼在他们身上扫描了一遍，并没有发现他们携带有任何攻击性武器，就是六个嬉皮笑脸的印阿三，瞧着模样就知道是来讨钱的，现在有不少潮流乞丐玩起了乐器，只要在人前弹唱一段往往就能获得比普通乞丐丰厚数倍，前提条件是要有些真材实料才行。

　　西塔琴是一件最具有民族特色的乐器，六个身穿过膝“古尔达”长衫的印阿三人手一把，奏动起来别有一番滋味，就是徐青也忍不住把手伸进了口袋，他见到走在最后面的印阿三裤腰上绑着个洗干净的油漆桶，里面盛着不少零钞和硬币。

　　这群印阿三琴弹得不错，徐青准备在他们路过的时候丢点小钱进油漆桶，这也是对人家劳动的肯定，这年月赚钱不容易，亏得这些外国人能想出这种讨钱的招数，就冲这一点也要赏点，免得人家说咱抠门。

　　伊芙似乎对这群突如其来的有些反感，脸上现出一抹毫不掩饰的愠色，就是这群家伙的到来让徐青停止了雕刻，简直太可恶了，这种人她以前经常见到，就是些混几个钱的留学生，用这种方式行乞表面上好像高雅了一些，实质上跟手上端个破碗吆喝的性质一样。

　　行乞没有国界之分，从某种意义上说这是一种出卖尊严获得利益的方式，像这种年纪轻轻家伙根本不值得施舍，他们大可以用其他更体面的方式获得报酬。

　　六个印阿三弹着琴走到了别墅门前，笑呵呵的冲两人鞠了个半躬，其中一个头上缠着红色包头巾的翘胡子印阿三用夹生的华语说道：“尊敬的先生，漂亮的小姐，如果你们愿意付出两百元，伟大的湿婆神一定会保佑你们……”

　　徐青摇了摇头，从口袋里掏出两张钞票捏成一团，信手往前一抛，被捏成一团的钞票在空中划出一道弯弧，不偏不倚落进了印阿三腰间的油漆桶中，他对这些乞讨的外国人谈不上好感，自然也谈不上恶感，随意施舍几个小钱打发他们上路。


第一千五百九十八章  玩泥巴之歌


六个印阿三之间好像已经有了某种默契，怀抱西塔琴站在了两人对面，头缠红包巾的翘胡子阿三很有礼貌的上前对两人鞠了一躬。

　　“慷慨的先生，漂亮的小姐，伟大的湿婆神会保佑你们的，请允许我们演奏一曲，我在东北玩泥巴！”翘胡子阿三一脸恭敬的说出了一个让人无语的歌名。

　　徐青原本想打发这群变相讨钱的阿三走的，听到这歌名就暂时打消了念头，退一步站到了伊芙身旁。

　　“天啊，恨啊……挨饿，多冷啊，我在东北玩泥巴……”六个怀抱西塔琴的印阿三扯开嗓子高唱起来，那声音高亢雄浑，跟大西北赶羊的老倌似的，扬鞭一甩，嘴里吆喝两声，一路走过去掉了满地的散碎羊屎。

　　嘣嘣——西塔琴发出一阵阵弹棉花似的声音，配上六个高亢的公鸭嗓门，那效果简直能把人当场震倒，说来也怪，唱一段之后，原本难听的声音徒然一转，六个公鸭嗓门转作轻柔婉约，眼前六个胡子拉碴的印阿三仿佛顷刻间变成了眉清目秀的俏儿郎，伊芙微皱的眉头舒展开来，眸子里迷蒙光闪，脚下不由自主的往前行去。

　　徐青伸手一把拉住了伊芙手腕，脑海中忽觉一阵眩晕，有古怪！一点闪念破开混沌的思绪，腰间处的天晶挂件适时传来一阵沁心入脾的凉意，这股凉意顺着腰眼冲上颅脑，像涂了一脑壳清凉油似的把所有混沌的思绪全部清空，瞬间恢复了清明。

　　被拖住手的伊芙挣扎了两下随后安静了下来，蓝汪汪的大眼睛里迷雾尽去，她刚才感觉有股清凉从手心升起，整个人一激灵恢复了正常，眼前的印阿三还在昂头扯嗓高唱着不成调的曲子，简直太难听了。

　　徐青手拉着伊芙站在原地，眯眼望着对面的印阿三弹唱，就像看着一群跳梁小丑，这群家伙合奏出的曲子里好像带着一种惑人心智的效果，如果不是有天晶挂件护身，徐青不察之下也险些中招，但现在角色已经悄然调转了过来，他选择站在原地静观其变。

　　六个印阿三引吭高歌，曳声拖得很长，抑扬起落，相互之间用眼神飞快的交流着，头缠红包巾的翘胡子阿三向身旁的两人打了个手势，另一只手始终未离开琴弦，现在这当口他不能松懈，湿婆琴音必须有至少四人一起弹奏才能发挥效果，如果中断对方很可能会马上恢复神智。

　　两个被手势招呼到的印阿三会意的点了点头，反手从西塔琴夹层中抽出两个装满了橘红色液体的注射器向牵手站在原地的男女走来，眼中的闪动的冷光像霜花绽开时辐射出的寒星，可见注射器里的液体不是什么好东西。

　　徐青面色如常，并没有因为两个印阿三的迫近表现出任何异样，他身边的伊芙已经开始紧张了，手心泛潮目光乱闪，印阿三手中的注射器实在太吓人了，如果不是对身边男人的信任她早就尖叫着逃命了。

　　“别紧张，一切有我。”浑身紧绷的伊芙耳边响起一个低沉的男声，她感觉抓住自己的大手不轻不重的握了一下，整个人顿时镇定了下来，她有种感觉，身边的男人一定不会让她受伤害。

　　有一种男人就是大树，女人在他身旁可以感觉到风雨的无奈；有一种男人就像大山，女人在他身后看到的永远是挺直的脊梁，这两种男人可以是平凡而朴实的，只有跟他们在一起的女人才会抿嘴窃笑，直呼大大的赚到。

　　针头在阳光下闪烁着两线银光，等视线捕捉它们时却成了尖端上的一点，两个印阿三似乎对手中的针剂很有信心，这种珍贵的药剂打在身上一头大象也会在五秒内昏迷，对付这对被湿婆琴音控制的男女还有些浪费了。

　　一个印阿三很快走到了徐青跟前，一手拿着注射器，一只手伸向他手腕，药力扩散最好的法子还是静脉注射，另一个印阿三却直接把手伸向了伊芙胸脯，这犊子想趁机揩油。

　　伊芙吓了一跳，张嘴准备大叫，可手腕上突然传来一阵酥麻，她竟然发现自己叫不出来了，甚至想抬脚撩阴也不行，只能眼睁睁望着那只爪儿伸向自己胸脯。

　　噗噗！

　　两个印阿三动作突然一僵，傻愣愣的呆在了原地，伊芙只听到了两声熟悉的轻响，她以前心情不好时用手指戳布偶就是这种声音，至于寂寞难耐时用手指解决问题就是另外一种声音了，她不知道自己为什么会联想到那种事儿，脸皮莫名一阵发烫。

　　“相信我，不要乱动。”一个淡淡的男声传入耳中，伊芙感觉手腕又是一麻，尝试着轻动了一下手脚，已经完全恢复了自由，她偏头闪了一眼身旁的徐青，用手指在他掌心掐抠，她知道这家伙刚才肯定对自己动了手脚，就该轻量级报复他一下。

　　两个印阿三被徐青在膻中穴上戳了一指头，僵在原地不能动弹，两对眼珠子滴溜溜转动，想张嘴呼救都不能，那个把手伸向伊芙胸前的阿三心情紧张，腚眼一松扑哧放了个闷屁，那充斥着淡淡大蒜气息的味儿熏得洋美妞直翻白眼。

　　鬼谷点穴手可以制住人的行动，却不能控制放屁，任何一种点穴功夫都没这功能，除非用软木塞。被制住穴位的印阿三正好挡住了身后同伴们的视线，这才没让伊芙满脸怪异的表情暴露出来，有时候默默的闻味儿也是一种无奈，她只能再用手指在某人掌心掐几下泄气。

　　缠红包头的翘胡子阿三见过去的两人久久没有动静心中不免有些纳闷，他偏头向身旁的伙伴们使了个眼色，剩下的四人把西塔琴挂在脖子上挎住，单手弹琴另一只手从西塔琴夹层中抽出一个注射器小心翼翼的走了过来，嘴里还在唱：“多冷啊……我在东北玩泥巴……”

　　伊芙可以从面前的男人肋下看到对面的情况，见到四个唱着歌的印阿三迫近又开始紧张了起来，这些家伙手中的注射器才是让从小厌恶打针的洋美妞真正害怕的东西。


第一千五百九十九章  黑人间谍


四个唱着玩泥巴之歌印阿三手持注射器围了上来，徐青根本不把这几块料放在眼内，只不过身旁的伊芙又开始抖了，手心里一个劲的冒汗，这妞儿现在要是给谁友情撸管子连润滑油都能省了。

　　徐青只能用传音入密安慰了伊芙两句，慢慢放松被她汗水沾腻的手掌，眼瞅着四块料到了到了身前两米光景，他徒然伸手拨开面前的两具僵硬的身体，宛如猛虎出笼般飞窜出去，一招野马分缰挥拳捣向翘胡子和另一名瘦高个。

　　翘胡子反应奇快，抖手将注射器掷向徐青面门，抽身往后疾退，对手若是继续前扑必然被射中，如果闪避攻势就要落空，可他很快就发现自己错了，对面扑来的家伙不闪不避，愣是用正脸儿撞碎了注射器，他只觉眼前一花，胸口处好像重锤砸中似的一阵剧痛，整个人被一股强劲的惯性直接抛飞出去，扑通落地两眼一抹黑。

　　伊芙再一次见识到了华夏武者的强大，只用了不到两秒，四个貌似健壮的男人就像抛弃的破布偶似的飞了出去，她仅仅见到徐青的两只肩膀颤动了几下，还只是个背影。这颠覆常识的一幕再次让她芳心悸跳，这是一个怎样的男人？他的双手可以雕琢出生动鲜活的作品，也能在转瞬间变成杀人的利器，这种男人是女人的毒药，当他呈现出两种极端的时候就是毒性最猛烈的时候。

　　徐青背对着目光迷离的伊芙，自然感觉不到对方心中那种想扑上来啃他一口的冲动，他快步走到被砸飞的翘胡子面前，弯腰一把抓住了他的腰带，反手把人搭在了肩膀上，那模样就像捡起了一只破麻袋，捡完一个再走向另一个，直到四个都叠上了肩头才转身走了过来。

　　伊芙还呆呆的站在原地愣神儿，她手上也拎着东西，是那个还散发着香味的樟木雕像，对她而言这是一件最特别的礼物。

　　徐青走到她身旁，低声说道：“回房间吧，外面冷。”说完他扛着四块软料直接走向了别墅大门，没到门口就见到神行打开了房门，他随手把肩头上的软料抛在了一旁的泥地上，偏头朝身后望了一眼。

　　神行会意的点了点头，快步走向那两个僵立在原地的印阿三，老大表演完了，他就是个收拾道具的。

　　巴哈马群岛大部分岛屿都属于温和的亚热带气候，水不觉凉，风不觉冷，潮湿的海风吹拂着红沙滩旁的椰子树冠，发出一阵嗤嗤碎响，这里的沙滩没有沙，因为整个沙滩都是由红珊瑚粉末构成的，远看上去就像一片广阔的花海，它的界限是水。

　　一艘白色的私人游艇静静停泊在沙滩边的码头，甲板上坐着一个身材健硕的年轻黑人，黑与白产生了一种强烈的视觉反差，只要他坐在甲板上，即便是很远的人都能一眼发现他的存在。

　　年轻黑人叫辛思秋，很特别的名字，他是华夏国安局的外围情报人员，一个怀里揣着华夏公务员工资的黑人，也是一位对周边群岛相当熟悉的渔民，很多国家都需要像他这种人，不分肤色国籍，只要能偶尔提供所需的情报就行，他本人不喜欢间谍这个词儿，他喜欢零零七。

　　辛思秋在等人，等一批据说是精英的人物，他也第一次感觉到做零零七是很危险的，就像海洋里没有容易抓的大鱼一样，曾经有个叫海明威的文人就是在这里的比米尼小岛上写下了一个老人抓大鱼的故事，据说还获了奖。

　　大鱼在海中活，人在岸上活，各有各的活法，辛思秋是个不打鱼的渔民，他也有自己的活法，他想做个像电影里的零零七一样优秀的间谍，也许叫特工会更好听一些。前方的沙滩上驶来了一辆越野车，车轮子在红沙滩上开得很快，车上坐的应该就是他今天要等的人了，因为只有不了解红沙滩的傻瓜才会把车开这么快。

　　辛思秋坐下来望着由远而近的车子，心中开始默数，十个数，这辆车子就会停下来……刚数到了六，越野车往左偏了一下停了，车轮子陷进了柔软的红沙里，按照以往的惯例没拖车是不可能出来的，他心里对这些所谓的精英略有些失望，这得多傻啊！

　　车门打开，从车上跳下来一个穿白色休闲服，穿露腿短裙的女人，脸上还戴着一副蛤蟆镜，辛思秋嘴角翘动了两下，心说，一个女人下车也没用，这里的人是不会被白花花的瘦大腿打动的，他们宁愿收点花绿绿的钞票去市里找扭动屁股的胖女人……

　　接下来发生的事情让辛思秋差点从甲板上跳了起来，他见到那女人把白花花半截腿往陷下的车轮后一铲，然后往上挑起，居然把车轮挑出了陷坑，然后不紧不慢的坐回了车里……这得多大的力气啊？这个想成为零零七的年轻黑人思维有些跟不上眼睛了，最后他得出了一个结论，这车上坐的肯定是精英。

　　越野车很快开到了码头，在辛思秋坐的游艇对面停了下来，车上的人肯定看到了他，特征太明显了，就像一大块雪白油脂上沾了一颗乌溜溜的黑枣儿，车门打开，从上面下来三男一女，男的有两个年纪比较大了，其中一个老人手里捏着根黄闪闪的烟枪，另一个身材魁梧，人老了，看上去气势很足，一双大眼睛看人一眼心脏就会忍不住加速蹦跳几下，瞧着是个厉害角色。

　　刚才一脚铲出车轮的女人走几步到了码头边，伸手摘下了眼镜，对甲板上的辛思秋招手一笑，高声喊道：“我们想租船出海，不潜水，就看海里的金枪鱼！”她说的是标准的英语，说话时脑后的长卷发甩开一片风情。

　　辛思秋咧嘴笑了，露出一口整齐的白牙，他站起身对女人挥了挥手道：“上船吧，看不到金枪鱼也可以看到大剑鱼跳舞。”这两句接头的暗号还是他定下的，来人无疑再一次表明了身份。


第一千六百章  暮光城堡



　　小游艇是辛思秋为了任务租来的，花了一大笔钱，其中他还捞了一笔不算小的回扣，作为一个合格的间谍就是要有钱，虽然钱不是目标，但这东西却能让他这个不打鱼的渔民活得很滋润，对他而言滋润并不是去市里睡几个漂亮女人那么简单。

　　一年之中辛思秋几乎每天都在盼着任务，他可以娴熟的驾驶一艘小游艇在广阔无垠的大海中航行，他能准确找到巴哈马群岛范围内的任何一个小岛，但这次的任务并不轻松，因为这群人要去甘南岛，一个被称为禁忌之地的私人小岛。

　　为了执行这次的营救任务华夏武魂派出了最强的阵容，皇普兰和仇童两大供奉，还有一个是炸弹专家兼狙击手博林，这次让他同来的目的是让其一展所长，此次主要任务在于救人，如果可能的话最好是能把这次事件的幕后指使者就地解决，对于这种双手沾满血腥的家伙不需要仁慈。

　　皇普兰站在甲板上吹风，心情多少有些复杂，这次任务很仓促，她甚至没有时间去跟徐青道别，仅仅是在临上飞机前发了一条短信，到现在依然没收到回信，行动开始就用上了指定的通讯工具，现在连偷闲打电话都不行了，只能对着蔚蓝的大海出神。

　　仇别离抽着烟杆子坐在一个能抵住背脊的位置，童千战则坐在一旁跟老伙计聊天打屁，还不时会举起手中的扁平酒壶喝一口，那模样说不出的惬意。

　　博林也坐在甲板上的一个背风的角落里，他正在抓紧时间赶制一批大威力封锁炸弹，这种炸弹原理很简单，就是在一批声控炸弹后沾上贴附钩状吸盘，这种吸盘可以把炸弹轻松固定在树皮、石头表面、甚至埋在地下或者浸在水中照样能爆，博林此时做的就是往炸弹背面贴吸盘，这样才能真正发挥封锁掩护的作用。

　　在海上航行了约两小时，神行已经在六十颗炸弹背后贴上了吸盘，想来有这些应该够了，他还有一件最新研制出的好东西，不到最后关头是不能用的，从资料上看这次营救任务的难度不小，因为对甘南岛的了解实在太少，情报上甚至没有标明岛上有多少建筑物，更别提人质关押的确切位置了，全部只能摸索，跟摸着石头过河本质上没有区别。

　　辛思秋放缓航行的速度，因为再往前开过去离任务目标甘南岛就不远了，那个被视为禁忌之地的海岛周边水域有两多，暗礁多、鲨鱼多，岛上的人乘船出入都有一条固定的路线，要是不明白的触礁沉没，船上的人都会在最短的时间内得到鲨鱼群的热情款待，绝对是一顿要命的利齿大餐。

　　游艇突然停了下来这让甲板上人好一阵纳闷，这还没见到海岛的影儿，停船做什么？就在这时，辛思秋从驾驶室走了出来，他脖子上还挂了个望远镜，他径直走到了皇普兰面前，低声说道：“再往前就是一片极容易触礁的水域，而且水下还有鲨鱼群，我们只有先停船等待，到晚上再上岛。”

　　皇普兰皱眉望了一眼前方，并没有看到海岛的踪影，辛思秋好像看出了她的意图，从脖子上摘下望远镜递了过来，示意她用这个去看。

　　接下望远镜凑到眼前一瞧，前方果然出现了一个海岛，是因为相隔太远的关系，看上去就像个小土包，被海面上的飘雾遮挡，没有望远镜还真难看清楚。

　　“就不能把船开近点吗？隔老远的根本看不到岛上的情况。”皇普兰用望远镜看了一阵，最终也没看清楚岛上的任何建筑物，不由得随口问了一句。

　　辛思秋摇头道：“不能再近了，我们用望远镜看不到岛上的人，同样道理，岛上的人也看不到我们，这样反而更好。”他用的是一种很简单的逻辑，往往这种逻辑才是最实用有效的。

　　皇普兰放下望远镜转头看了他一眼，没想到这个黑人做起事来挺谨慎的，不可否认他说的很有道理，当下点了点头道：“是的，岛上的人看不到我们才是最重要的，对了，你刚才说的鲨鱼群是怎么回事？”

　　辛思秋眼中闪出两点亮光，低声说道：“甘南岛附近水域珊瑚礁很多，这几十年也没人在这里捕鱼，海底成了各种鱼生活的乐园，鲨鱼群都是来这里找食物的，经过几十年时间鲨鱼群已经把这里当成了它们的领地，只要有活物下水都可能遭到鲨鱼的攻击，就连小船过去也要小心，那些大家伙很可能把它当成一头肥胖的海狮。”

　　皇普兰一脸赞许的点了点头道：“鲨鱼群不会对我们构成威胁的，等太阳下山我们就潜水过去，你呆在这里等着就行了。”

　　为了保障能顺利执行这次的任务，四人各装备了一件隐形战斗服，穿上这种可以水陆两用的战斗服瞒过海里的鲨鱼没有半点问题，现在大家要做的就是等待太阳落山。

　　甘南岛古堡二楼传出一阵阵悠扬的钢琴声，这是一部电影《暮光之城》中的钢琴曲，里奥·路西弗正抱着个老女人大厅内随着音乐漫步轻舞，女人手指肚上的骷髅戒面在迷蒙的粉红灯光下幽然闪烁。

　　路西弗把头倾到了女人脖子旁，深吸了一口气，尽量用温柔的语气说道：“亲爱的，我真不明白你为什么不愿意接受永恒的生命，难道你不想永远披着这件权力的外衣吗？”

　　老女人仿佛并不在意路西弗在自己脖子旁流口水，淡淡的说道：“生命最值得珍惜的地方不是永恒，而是它的短暂，权力的外衣迟早有一天会腐朽，这一点在披上它的那一天我已经明白了，倒是你这个老东西，总放不开那些原本就不属于你的东西，迟早有一天你会明白自己有多么愚蠢。”

　　路西弗被怀里的女人驳得哑口无言，只能用力抱紧了她的腰肢，狠狠的将她跟自己的身体贴在一起，他甚至可以感觉到这个老女人身体散发出来的热量，可惜他某部分不能充血，也勃不起来。


第一千六百零一章  暴露



　　幽暗的天空中下起了一场绵雨，把古堡窗口飘出的音乐声润成了不成曲不成调的呼啸，远处被海浪荡平的沙滩上出现了几排浅浅的脚印，蜿蜒着迅速向对面的丘陵延伸过去。

　　在一座海岛上寻人并不容易，甘南岛是一座丘陵遍布的私人岛屿，光丘陵就有二十处以上，华夏武魂对这座海岛掌握的资料很少，因此身穿隐形战斗服的皇普兰等人只能分为三路搜索，留下博林负责接应，他是炸弹专家兼狙击手，布置好封锁带后找个视野开阔的地儿呆着才能更好的发挥作用。

　　皇普兰跟仇童两大供奉都是地境武者，预计要全面搜索岛上的每一幢建筑物花费的时间需要两小时，三人身上的隐形战斗服比上次又有改进，加上了一个可以携带武器的隐形背囊和通讯设备，所有人上岛后发生的一切都会及时传回基地，有利于做出各种分析推测。

　　仇别离速度最快，他那根铜烟杆扣挽在了小臂上，脚下健步如飞，目光已经锁定了前方丘陵上的一幢两层旧楼，这幢旧楼在咸风湿雨的侵蚀下已经残破不堪，就这样突兀的立在山丘上，仿佛一位挺直了腰板的巨汉，宁折不弯，无遮无拦，甚至看不到半个守卫。

　　仇别离脚下几个飞纵，人已经到了旧楼侧面，他抬头望了一眼爬满了藤本植物的开裂墙体，眉头禁不住皱了皱，这房子好像已经很久没人居住了，不知道有没有一探的价值？思念转动，脚下一个滑步到了门前。

　　锈迹斑驳的铁门上布满了红痂，伸手一触就能掉下来一块。仇别离没有直接伸手推门，而是隔着两尺远抬掌对着铁门虚虚按下，只听得吱呀一声轻响，铁门应声打开，并没有发现半点异状，一楼漆黑无光，好像是很久以前就没人居住的模样，他闪身入内迅速上了二楼，用最快的速度在整幢楼搜索了一遍，就在他走到门前准备离开时，忽见得脚下有一线光亮。

　　黑暗中一线光亮格外惹眼，身穿隐形衣的仇别离立刻停下了脚步，手掌往下一撑整个人贴在了地面上，把眼睛凑到散发光亮的地缝处瞅了一眼，脸上的表情骤然大变。

　　这是一间三百平米的地下室，或者说叫它屠宰场更为贴切，这里只有一盏老吊灯，灯泡上上附着了一层褐色油污，四周摆放着十余个黑漆漆的大铁架子，就好像固定住的双杠，每个架子上都倒挂着至少两个人，男女皆有，粗略数一数就有二十来个，所有人都被反绑着双手，浑身光溜毫无遮拦，这些人有一个共同的特点，头下方放着一个金属盆。

　　嘀嗒嗒这不是水滴的声音，是殷红的血液落入金属盆中的声音，被倒挂在铁架上的男女肩胛上都被扎穿了一个窟窿，伤口上还戳着一根拇指粗的空心玻璃管，血液就是从管口不断滴入盆中，奇怪的是这些人好像被麻醉了似的，被放了血竟没有半点挣扎，睁着一双呆滞的眼睛望着盆中的血液。

　　仇别离以前从没见过这种把人挂在架子上取血的怪事，他咬了咬牙把袖口上的一颗纽扣对准了地缝，纽扣中隐藏着一个微型视频传输装置，可以把地下室内的一切传回武魂基地，等候在那里的人自然会给出一个准确的答案。

　　果然，仇别离耳麦中传来一个低沉的男声：“仇供奉，这些人都是血族掳来的血奴，他们不像那种用金钱买来的血奴，这些人取完血之后会被直接杀死，对血族而言，他们的血更美味，打个比方，这就像野生跟家养之间的区别……”

　　仇别离钢牙紧咬，压低了声音说道：“现在该怎么办？这些人救还是不救？”作为一个武者，亲眼目睹了这种禽兽不如的恶行绝不会袖手旁观。

　　男声沉吟了两秒说道：“仇供奉，这些人已经没救了，他们都被喂食了一种叫‘抗血凝’的药物，只要伤口在就会流血不止，即便是没有伤口也会从身上各个孔状器官流出血来，保守估计这些人都活不过三天，而且你救了他们也没办法让这些人恢复神智。”

　　“抗血凝？还有这种药物？你又是谁？”仇别离好像意识到有些不对，他记得以前在武魂基地里从没听到过这个陌生的男声。

　　过了两秒，耳麦中传来任兵的声音：“仇供奉，我能理解您现在的心情，我只说四个字，大局为重，刚才跟你说话的是国安局的一位同志，他以前就被一个血族咬过，所以他比任何人都要更加了解血族。”

　　仇别离叹了口气，低声说道：“我懂了，等救出那两个洋阔佬再收拾这帮喝人血的蝙蝠。”说完单掌在地面上一撑弹身站起，忽听得铁门外传来一阵沉重的脚步声，是有人来了，他脚下一个滑步贴身到了墙边，目光紧盯门口，他看到了两道圆柱光，紧接着两个身材魁梧的汉子从门外走了进来，他们手上各拎着个纯银酒壶。

　　这两人眼珠子一片殷红，根本分不清瞳孔和眼白，从他们进门时散发出的气势就知道这是两名高等血族，他们走进门的瞬间就开始抬头吸起了鼻子。

　　仇别离已经在他们进门后的瞬间侧身闪出了门外，略辨了一下方向，纵身向另一座山丘掠去，就在他离开不到两秒，一个拎银酒壶的方脸血族汉子从口袋里掏出一个对讲机低声说道：“注意，有陌生人上岛，带我们的狼人朋友好好招待这些新朋友，对了，还有那些长翅膀的小精灵也一起放出来……”

　　另一个拎银酒壶的血族眼中闪过两点红光，沉声道：“你确定要放出那些东西吗？要知道那是路西弗先生用来应付血神之翼的宝贝。”

　　方脸血族很肯定的点了点头道：“你懂什么，这次来的人类很可能是比血神之翼还要强大，我可以闻到他血液中涌动的怒火！”血族的嗅觉虽然比不上狼人，但比普通犬科动物还是要灵敏一些的，仇别离还不知道行踪已经暴露。


第一千六百零二章  古冥蛾



　　甘南岛上丘陵遍布，几乎每座丘陵上都有大小不等建筑物存在，这里是共济会老巢，也是这个古老组织的中心枢纽，岛上不仅有数万血族盘踞，还有一批与之共存的叛逆狼人，为了对付新近崛起的血神之翼里奥·路西弗在岛上建立了一处秘密研究基地，为的就是培育一种新型生物武器，古冥蛾。

　　这种叫古冥蛾的生物是从北极冰山中抠出来的异种，原本是生活在前寒武纪中期的强大生物，别看它们体型只有鸽卵般大小，却是当时最强大的生物之一，它们的存在只能用昙花一现形容，它们甚至不存在于任何古生物教科书之中。

　　共济会在百年前无意中得到了一只深埋于冰山中的古冥蛾尸体，用它的细胞克隆出了世上第一批古冥蛾，总数只有五十只，它不属于昆虫类，里奥·路西弗根据外形为这种重获新生的生物命名，模样像现在的飞蛾，但却是正儿八经的史前动物，一种遭天谴的异类，现在成了对付血神之翼的秘密杀手锏。

　　身穿隐形战斗服的皇普兰已经搜索了六处丘陵上的建筑物，见到的东西让她差点没把隔夜饭吐出来，这鬼地方是血族的大本营，几乎每一处建筑物中都有血族的身影，这些怪物玩的都是些常人无法想象的东西，口味之重让人咋舌，菊花园中醉生梦死的，小皮鞭蜡烛捆绑的，甚至还有相互咬着隐秘部位吸血的……这是一座群魔乱舞之岛，如果不是为了救那两个被抓的洋阔佬她真想让博林把整座岛炸沉，这帮东西根本不该存在于世上。

　　前方的丘陵上又是一座大平房，这种平房皇普兰探了四处，都是低等血族的聚居地，隔着老远就能闻到一股子刺鼻的血腥气，这里应该也不例外。虽然心里不想去，但为了任务她不能放弃搜索任何建筑物，只有强忍着心中的不适来到了门前。

　　吱呀！门徒然开了，从房间里走出来三个身穿白大褂的男人，皇普兰侧身站到了一旁，屏住了呼吸，她比仇别离聪明多了，那老头整一个大喘气的。

　　这群白大褂男人都是血族，外表上看都是高大帅气的人儿，随便出去一个都能让少妇少女们为之尖叫，但他们的眼睛道出了血族的身份，不管是黑眸还是红眸都有一个共同点，整个眼眶里只有一种纯粹的颜色，血族在这座岛上是不需要刻意隐藏自己身份的，否则反而会被同类耻笑。

　　皇普兰能判断出这些都是低等血族，真正的高等血族周身会散发出一种让人心悸的气势，绝不是眼前这些货色所能相提并论的，只不过这些低等血族手上托着一样很奇怪的东西，就好像是清早首都公园里老大爷老太手里拎的鸟笼，只不过这群血族手中的鸟笼有些特别，好像是用某种金属制成的，即便是笼子表面搭着一层深色绒布也能听到笼子里不时发出声声碰响。

　　叮叮！一个满头金发的血族手中的笼子被里面装的玩意撞得发出两声脆响，这两下用的力道极大，居然把笼子撞得一偏从他手中掉了下来。

　　皇普兰站在一旁紧盯着地上的金属鸟笼，这东西虽说是金属的，但里面没有普通鸟笼一样的栅栏，看上去好像是一个整体，即便是摔在地上也看不到里面装的到底是什么东西，有一点不难推测，这个酷似鸟笼的东西内装的是活物。

　　金发血族赶紧上前两步，弯腰想捡起地上的笼子，不料笼子却嘭一声弹飞起来，在空中划出一道弧线直接落下了丘陵，这都多亏了站在一旁的皇普兰暗中踢了一脚。

　　“哎呀！”金发血族怪叫一声纵身跳下了丘陵，就在他下落的瞬间背后张开了两片蝠翼，向摔在地面上的鸟笼俯冲过去，这东西想来是非常重要的，否则也不会让金发血族紧张成这样。

　　皇普兰很想知道鸟笼里装了什么东西，另外两个血族一把就将鸟笼抱在了怀中，那紧张兮兮的模样就好像生怕鸟笼会脱手飞出去似的，他们还不知道此时就有人正瞪大的眼睛望着鸟笼。

　　金发血族很快就从丘陵下方振翅飞起，手中拎着那个已经严重变形的鸟笼子，奇怪的是里面的撞击声也停了，从这里摔下去里面的东西估计难活，震都震残了。

　　“快打来笼子瞧瞧，也不知道古冥蛾怎么样了！”身边一个抱笼子的黑发血族善意的提醒了一句，平时他跟金发血族关系不错，提醒一下很合情理。

　　金发血族点了点头，伸手在鸟笼中心位置按了一按，只听得咔哒一声轻响，鸟笼弹开一个正方形小窗，原来里面还有一层透明的内胆，这下皇普兰看到了里面装的东西，是几只病怏怏的大飞蛾，估计刚才被震得够呛，现在不知死活。

　　就是几只蛾子，个头比普通飞蛾要大了几倍，瞧那模样就知道不是什么正经东西，黑灯瞎火的拎着鸟笼子出门本身就不正常，见过遛鸟遛狗的，就是没见过遛蛾子的，这几个血族到底在玩什么幺蛾子？

　　金发血族一脸心痛的望着笼子里的大飞蛾，咬牙犹豫了一下再次伸手按了一下鸟笼的中心位置，透明内胆再次弹开一个小窗，他把两根手指放在嘴里咬破，果断伸进了笼子里，说来也怪，笼子里原本要死不活的大飞蛾像闻到了腐臭味的苍蝇似的争先恐后的扑了上来，皇普兰第一次看到了飞蛾的嘴和牙齿。

　　笼子里的飞蛾张开了血红的小嘴，对着伸入笼中的手指就啃，几只大飞蛾只用了短短不足五秒就把两根手指啃得干干净净，那动作比啃麻花还要利落，金发血族把手一抬，用另一只手掌飞快的在笼子中央拍击了一下，弹开的小窗立刻扣下，已经完全恢复活力的大蛾子又开始振翅在笼子里扑腾。

　　“看够了吧？这小东西叫古冥蛾，如果喜欢待会可以让你尝尝滋味，它们可以在很短的时间内把你啃成一堆白骨，不是吃，是啃！”一个冰冷的声音在皇普兰身后响起，对面的三个血族立刻变得紧张起来。


第一千六百零三章  叶落归根


一阵冷风呼啸吹过，皇普兰在风声响起的瞬间脚后跟在地上旋转半圈转过身来，她看到了身后阴测测说话的家伙，是一个身穿黑袍的干瘦老头，他脸上的皱褶皮干巴巴像脱了水的橘子皮，一双淡漠无神的松泡眼好像连睁开都要费尽力气，乍一眼看去只见到两条闪动红光的窄缝。

　　黑袍老头偏了偏脑袋，好像他的细脖子已经不能承受住小脑袋的重量似的，如果不偏动几下随时都会喀嚓一声折断，眼中两线红光始终面对着皇普兰驻足的方向，这老头两只手腕上各扣着一条峨嵋刺，他不是血族，是一名古武者。

　　皇普兰面无表情的望着黑袍老头，嘴唇快速翕动了两下，她在用传音入密的功夫把话直接灌进了老头耳孔：“华夏武魂执行任务，请勿自误。”说话时抬起衣袖，把袖口上的一颗纽扣对准了黑袍老头。

　　简单明了的一句话，这其中带着一股子浓重的警告意味，黑袍老头眼中红光闪动，在得知了对方的身份后他开始犹豫，心里暗暗把血腥玛丽怨了几遍，该死的鬼妈只顾搂着老蝙蝠厮混，也不舍得费点心思查一查对方的来头，简直混蛋……

　　黑袍老头是骷髅会花了大代价请来的古武者，还是个久居国外的美籍华侨，人称红眸冷刺，别看他天生一双红眸却不是什么血族，他是骷髅会鬼妈麾下的三大王牌之一，一名真正的地境巅峰武者，同时也是骷髅会驻合作研究基地的负责人。

　　古武者不是圣人，他们同样有所求的东西，骷髅会是一个可以暗中掌控政坛风云的组织，可以给出的筹码让古武者动心不难，谁又会想到骷髅会鬼妈手下的三大王牌全都是古武者呢？

　　黑袍老头其实看不到皇普兰，但他可以从地面泥土颜色深浅变化判断出对方所在的位置，现在最让他纠结的是对方的身份，华夏武魂他，他就曾经被一位武魂高手削过两次，至今想起还心有余悸。

　　“白衣剑圣安好？”黑袍老头手挽峨嵋刺向皇普兰立足处打了个拱手，试探着用华语问了一句，想当年他就是被白衣剑圣君末归连败了两回，说起来这条老命还是在人家指缝间漏出去的，如果对方真是华夏武魂的人他还想多活几年。

　　皇普兰淡然一笑，用传音入密直接在黑袍老头耳边说道：“君老爷子坐镇天狱，依我看这种小事就不用打搅他老人家了，你说呢？查六合先生。”

　　黑袍老头浑身剧颤了两下，查六合，这是他以前在华夏时用的名字，就连骷髅会鬼妈都不知道，对方能一口叫出来无异于再次证明了身份，想到这里，他已经彻底慌神了，抬手一指对面抱笼子的三个血族吼道：“你们几个蠢东西还不把古冥蛾送回去，有什么差池小心老子拧下你们的脑袋。”

　　三个抱笼子的血族莫名其妙的对视一眼，断指的金发血族嗦着手上的伤口上前两步，鼓起勇气说道：“斯密斯先生，我们是接到凯恩亲王的命令带古冥蛾消灭入侵者，您……”

　　黑袍老头目光一凛，一个箭步冲到了金发血族面前，抬手就是两巴掌抽了过去，啪啪！金发血族被抽得滴溜溜转了一圈，两边脸颊上各印上了一个清晰的掌印。

　　“蠢货，一个小小的血族亲王算个什么东西，给老子滚回去。”查六合平时脾气就不大好，发起威来就是路西弗也要敬他几分，三个血族哪里还敢多说，抱着笼子连滚带爬溜回了平房。

　　皇普兰暗舒了一口长气，刚才她是用视频传输装置把黑袍老头的模样传回了基地，这才得到了关于他的详细资料，这个叫查六合的地境武者当年声名鹊起，也是一号磕得响的人物，据说是数十年前在君老爷子手底下吃了苦头才远遁异国，她灵机一动扯上君老爷子的大旗威风了一把，没想到效果还不错。

　　黑袍老头见三个血族离开，反手把峨嵋刺收入衣袖，对皇普兰打了个拱手说道：“华夏武魂的朋友，查六合人虽在异国，心归华夏，你要做什么查某不会阻拦，请自便。”

　　皇普兰眼神闪动，低声说道：“谢谢查先生，从今天起您就是华夏武魂的朋友，以前的陈年旧事就不用多提了，您要是想回来随时欢迎。”

　　查六合听到这话松泡眼中红光闪动，颤声道：“你说真的？我还能回去么？”刚说了两句语气突然一沉，摆手道：“要知道当年我可是犯了大错的，你一个年轻丫头有多大能耐，走吧，我们桥路双归。”

　　皇普兰已经从传来的资料中了解到这位六合峨嵋刺高手当年做过的糊涂事，当年他一时气盛在比武切磋时误伤了一位古武者，险些要了那位古武者的命，结果被君老爷子狠狠教训了两回，顾念本性不坏才饶了他一命，没想到他居然以为错手杀死了误伤的那位，内疚之下远遁异国，说起来当年那位命大的古武者还是熟人，他的名字叫王天罡。

　　“查先生，我绝对有能力让您回去，不过你要帮我完成这次的任务才行，这个条件不过份吧！”皇普兰眨了眨眼睛，趁着对方皱眉沉吟的当口迅速跟基地联系了几句。

　　查六合皱眉不语，眼神中闪动着一抹复杂的神色，这些年他无时无刻不在想着落叶归根，但心中那份内疚却如毒蛇噬心般难受，现在机会摆在眼前他再次犹豫了。

　　约么过了五分钟光景，一个银亮的小手机悬浮在了查六合面前，电筒中传出一个苍茫茫的声音：“六合，我是君末归，以前的事不必介怀，希你能助兰丫头一臂之力，归来之日我请你饮茶赏花！”

　　查六合听到这声音心中所有疑虑顿化作烟云飘散，松泡眼中漾出两行老泪，颤声道：“君老有话，六合敢不从命……”话说到一半，老脸上已经爬满了泪痕，连声音也变得哽咽起来。


第一千六百零四章  矮鬼潘斯



　　有人说，做了游子才有故乡，树高千丈，落叶归根。查六合在异国他乡凭借着一身奇功得到了血腥玛丽的青睐，但几十年来他并没有做过什么伤天害理的事情，为了获得更多的资源他又不得不寄人篱下，其中滋味外人是不会明白的，想回家，做梦都在想。

　　皇普兰的出现给了查六合一个梦寐以求的机会，君老爷子一句话让他热泪湿襟，他立刻表示要竭尽全力帮皇普兰完成营救任务，接下来他告诉了辣手狂花一件事情，其实他并不知道罗斯柴尔德家族两位家主关在什么地方！

　　查六合是骷髅会驻古冥蛾研究基地的负责人，深受鬼妈器重，但他对甘南岛上的事情知道得不多，他也没有刻意去打听过，现在想打听了才发现并不是一件容易事，但他告诉了皇普兰一个很重要的消息，鬼妈的亲儿子威廉·卡瓦让住在斜对面的一幢小别墅内，极有可能跟罗斯柴尔德两位家主的囚禁地有关。

　　威廉·卡瓦让是个极注重享乐的家伙，据查六合对他的了解是不会轻易舍弃大都市声色犬马的生活甘心跑来这里受罪的，另一方面这家伙身边还带着骷髅会两大王牌，几乎可以确定别墅内一定藏着什么重要的东西，很有可能就是那两位家主。

　　皇普兰望了一眼斜对面黑漆漆的丘陵，低声问道：“查先生，您说的两大王牌都是古武者吗？”

　　查六合点头道：“是的，那两大王牌一个叫朱晓常一个叫林洛，都是刚步入地境不久的家伙，收拾他们不消多少手脚，至于其他人就不值一提了。”说到两大王牌这老头脸上现出一抹淡淡的不屑，那两个家伙在他眼中根本不值一晒。

　　皇普兰眉头微皱，望了一眼信心十足的查六合，低声说道：“没见到以前不可掉以轻心，我想联系另外两位供奉一起行动，任务完成您跟我们一起离开。”

　　查六合听到这里心中又是一阵激荡，低声道：“你等着，我会送你们一份大礼。”说完脚下一个滑步掠向不远处的房门，打开门闪身入内。

　　就在这时耳麦中传来童千战低沉的声音：“小兰，我已经找到了两个幕后主使者的藏身处，这对老东西还真会玩儿，用两根假玩意戳来戳去的，我现在准备动手了。”

　　皇普兰神情一变，低声道：“先不忙动手，等我再探一幢别墅，到时候给你讯号。”话音刚落就见到查六合从门口跑了出来，手上拎着个大号鸟笼。

　　呯呯——查六合手中的鸟笼发出阵阵脆响，里面装的什么皇普兰心里已经有了底，肯定是那种啃手指的蛾子，这玩意难道就是刚才他说的大礼么？

　　查六合笑了笑道：“里面的血族已经全被我打晕了，就为了这份大礼，别看这东西其貌不扬，它们曾经可是最强大的生物，可惜数量太少，只能充当奇兵使用。”

　　皇普兰对这些啃手指的东西没有兴趣，她眉头轻皱道：“别耽误时间了，正事要紧。”查六合看不到她脸上的不悦之色，点了点头拎着大鸟笼朝斜对面的别墅行去，皇普兰则快步跟在他身后，正好能做个掩护。

　　两人一前一后走下丘陵，越过前面的矮树林就能到达目的地，两人刚进入矮树林行不到十步，两旁突兀间刮起一阵腥风，五头浑身漆黑的壮硕狼人从两边疾冲过来，呼一声挡在了两人面前。

　　查六合单手托住鸟笼抬到与胸齐平，另一只手搭住了鸟笼中部，只需轻轻按下一个小开关就能把五十只古冥蛾瞬间放出，对付这些披毛畜生他是不会手软的。

　　皇普兰则静静站在他身后，她现在不需要做什么，抱着膀子看热闹就行，还是的人与兽，就当是勉为其难看一次午夜场了。

　　五头黑狼半伏在地，偏动大脑袋望着查六合，龇出唇边的獠牙带着一股子凶戾之气，那模样好像随时准备扑上来把眼前的黑袍老头撕成碎片。

　　查六合松泡眼内闪动着两线红光，唇角轻掀吐出几个字来：“畜生，找死么？”声音不大，却带着一股冷冽如刀的杀气，字字破唇迸出，杀气凝如实质，清晰无比的传入挡路的狼人们耳中。

　　哦呜！最前方的狼人仰头长啸一声，引得身旁的狼人跟着一起磨牙低吼，鼻梁上皮儿皱成了一团，现出一道道沟壕，皇普兰发现了一件事儿，狼人皱鼻子的动作很像哈士奇，就是鼻子上的肉略多一些。

　　“尊敬的斯密斯先生，我的朋友们并不是对您不敬，请问您这是要去做什么呢？”一个阴测测的声音从左上方的一处灌木丛中传出，紧接着从里面走出来一个穿燕尾服的小孩。

　　给人的第一感觉是个小孩，身高肯定没达到上车买票标准，穿一身燕尾服，还梳着个小分头儿，仔细看很快就会发现他不是什么小孩，是那种长不大的侏儒，脑袋跟身体有些不成比例，特别是他手上还拿着一根酷似国王权杖的物件，杖头上一个亮闪闪的水晶骷髅头散发着蒙蒙幽光。

　　查六合认识眼前的侏儒，他就是路西弗最得力的手下之一，这家伙是血族魔党中的异类Setites，这是一个曾经被称之为黑暗之神的种族，可惜现在已经衰败，潘斯就是硕果仅存的魔党异类，他除了擅长战斗外还喜欢玩弄权谋，最难得是他对主人的忠诚。

　　“死矮子，老子要做什么几时轮到你管？滚蛋！”查六合很讨厌这些黑暗生物，因为他是人，对这些祸害人为乐的东西充满了憎恶，现在他已经准备结束这种寄人篱下的生活，对这些东西自然不用客气，不顺眼，就宰了。

　　潘斯低着他跟身体完全不对称的大脑袋望一眼查六合身后的地面，嘴角弯起一抹冷酷的笑容，两颗白森森的尖牙已经从唇下冒了出来，就在他准备说话的瞬间，对面的查六合指尖触动了笼身上的开关……哒！


第一千六百零五章  冥蛾凶猛


一声轻响，金属笼弹开一扇巴掌大的小窗，一群古冥蛾振翅飞出，别看这些飞虫似的东西体型只有鸽卵大，在空中飞行的速度却宛如风驰电掣般骇人，只听得嗖嗖嗖一阵轻响，数十只古冥蛾已经扑到了身前，他甚至来不及张嘴呼救便被两只古冥蛾咬中了喉结，一股浓重的血腥味瞬间在空气中弥散开来。

　　血族吸血为生，遇上了这种凶悍绝伦的古生物却成了一团美味的珍馐大餐，数十只古冥蛾无差别钉在他周身各处，用锋利无比的尖牙咬穿了他的皮肤，哧溜溜钻进了体内……

　　皇普兰耳边响起一阵阵细碎的咬嚼声，仿佛有亿万只小虫在啃咬着一块食物，那声音让人感觉一阵牙酸，像刚喝了几大碗老陈醋似的酸得直倒牙，眼前的侏儒呆呆的站在原地，浑身上下如筛糠般颤栗，不是他想抖，是被古冥蛾咬到抽筋般的颤抖。

　　古冥蛾最恐怖的地方并不是它们锋利如剃刀般的尖牙，而是啃咬的速度，它们是天生的掠食者，也是最大的浪费者，用最快的速度杀死猎物，然后再慢慢享用大餐……

　　矮鬼潘斯站在原地颤抖了不到半分钟，身子有如被掏空了泥人般瘫软下去，皮儿千疮百孔，骨头和内脏均被啃咬成了渣糜，两只被鲜血染成暗红色的古冥蛾从他眼眶中钻出，对着眼球又是一阵啃咬，顷刻间破成了两滩红白相间的汁水。

　　皇普兰只觉浑身一阵发冷，身上的汗毛一根根竖立，她见到了一幕最离奇的杀戮，同时也见识到了古冥蛾的恐怖，如果世间真有魔鬼，那这些其貌不扬的小东西就是比魔鬼还要恐怖的存在。

　　查六合手中的金属笼尖端虚对着矮鬼潘斯倒下的方向，缓缓移转向了刚才叫嚣的狼人，金属笼尖端有一根三棱形尖突，随着笼身的转动闪烁出一点绿惨惨的幽光，宛如乱葬岗中飘飞不定的鬼火。

　　嗖嗖嗖——古冥蛾就像收到了某种攻击指令般扑向狼人，根本不给它任何反应的机会，本能的危机感让它张大嘴巴，想发出一声惊恐的吼叫，就在它张嘴的瞬间至少有十只古冥蛾冲进了血盆大口，紧接着又是一阵细碎凌乱的啃咬。

　　狼人是堪称防御力最强的黑暗生物，但在这种古老的掠食者面前却被冠上一个简单的词儿，食物，在冥火的指引下不管什么生物在它们眼中都是食物。一条不下五百斤重的黑狼转瞬间变成了五百斤被狼皮包裹的肉沫，如果烧上一大锅沸水骨碌下去捞熟了就是一个狼皮馅的大饺子，就是摆在人们面前只怕也不敢动筷。

　　查六合之所以选择先杀死矮鬼潘斯理由很简单，狼人在这段时间内是不会说话的，只要干掉了会说话的潘斯事情就会变得简单许多，剩下的四头黑狼被眼前发生的一幕吓傻了，直到它们的头狼变成狼皮饺子的那一刻才回过神来，呼一声掉头就跑，可惜它们的逃窜的速度永远比不上光速，四头黑狼屁股上无一例外都被绿光照了一照。

　　嗖嗖嗖——古冥蛾迅疾如电的身影划破了空气，留下条条拉拽的痕纹，四头窜出十余米开外的黑狼屁股上狼毫纷飞，这些恶魔般的小东西无一例外都选择了后入式，这是一种世上最残酷的屠杀。

　　四头黑狼甚至来不及伏地哀嚎，往前疾奔的身体一截截瘫软，腚、腰、身、颈、头，坚硬的狼头骨在古冥蛾利齿下就像一块酥脆的油炸虾壳，喀嚓一声裂响便碎成了几块，站在查六合身后的皇普兰感觉自己的神经已经麻木了，仿佛任何生物在古冥蛾面前都是不堪一击，也包括了古武者。

　　查六合偏头一笑，好像已经看出了她心中的疑惑，他伸手一指几头黑狼的尸体说道：“古冥蛾虽然厉害，但它们的牙齿只能咬穿实物，古武者的护身罡气恰巧就是它们的克星，它们最坚硬的部位是牙齿和身上的硬壳，我发现了一个可以轻松杀死它们的方法，用内劲震碎它们的脑子，不是古武者根本用不上这种方法……”

　　皇普兰听着他侃侃而谈，胃里好像翻江倒海般难受，终于忍不住蹲下身子，张嘴哇一声吐了出来，这东西太恶心了，她挖心挖肺的狂吐，她要把胃囊里的东西吐个干净。

　　查六合手指按在笼子上的小开关上推动了两下，然后迅速把金属笼举起，狼尸上啃肉的古冥蛾立刻放弃了到嘴的美食，振动翅膀呼啸而回，这些小东西最后杀死黑狼时进入的部位集中在腚子上，有不少飞回来时还带着一股子浓烈的屎味，刚吐完的皇普兰来不及抹嘴，被这股刺鼻的味儿一冲又哇一声吐了起来。

　　古冥蛾井然有序的顺着笼子上的小窗飞入，直到最后一只飞进笼中查六合摁下了开关，这群要命的小恶魔再次消停了，使用这东西是很注重方法的，如果要连续使用就千万不能让它们在尸体上多做停留，最好是在杀死后立刻收回，这东西要是吃饱了就会趴在笼子里呼呼大睡，再次打开笼门时它们很可能会集体罢工，那时候会让使用者尝到欲哭无泪的滋味。

　　呸呸！皇普兰吐完最后一口酸水，站起身用手背抹了一把嘴儿，望一眼查六合手中的大笼子，眼中闪过一抹毫不掩饰的厌恶之色，她穿着隐形战斗服，没有人能看到她眼中的情绪变化。

　　“走吧，这东西以后还是少用，太恶心人了。”皇普兰忍不住低声埋怨了一句，查六合点了点头，手托笼子向矮树林深处行去，咸湿的海风吹散了尸体上的血腥味儿，一只吃得肥嘟嘟的古冥蛾从一具狼尸眼眶中缓缓爬出，弹动了两下被血浆浸湿粘连的翅膀，蹒跚的飞上了天空，它找不到自己的同伴，只能独自飞向无尽的夜空……

　　啪啪啪——这是一种很特别的声音，有过造人运动经历的人们都不会陌生，髋骨撞屁股，演奏交响曲。


第一千六百零六章  地下囚室



　　据某项不太权威的研究结果显示，每次造人运动相当于慢跑两千米，每射一次损失的营养相当于吐了一次口水，难怪经常吐口水的老爷们会感觉口干舌燥，明摆着吐得稀里哗啦还在咧着嘴儿笑。

　　查六合领着皇普兰走近别墅时就听到了一阵阵准备吐口水的声音，啪啪啪！准备要吐，还没吐，热衷于慢跑运动的人儿已经开始加速。

　　皇普兰闪身贴近了门墙，用传音入密对查六合说道：“你敲门，找个借口进去，脚步声放重……”被连续发现了两次，她现在已经学会了掩盖隐形战斗服的缺陷，脚步声、气味和脚印是最容易暴露行踪的东西，只要小心谨慎就可以不留痕迹的遮掩过去，最好是有人配合。

　　查六合微笑着点了点头，手托金属笼大步走到了别墅门前，抬手按了门铃。两秒过后，厚重的金属大门打开，两名光膀子的中年男人站在了门口，这两人有个共同点，那啥还保持着立正姿势，把平角裤中央撑起了好大一包，看来这两个家伙憋得挺辛苦。

　　“老爷子，你怎么来了？”一个满脸络腮胡的中年人用手挠了挠头，冲查六合露出一个勉强的笑容，这老头手底下的功夫比他高了一大截不说，还是个喜怒无常的臭脾气，跟这种人说话要加倍小心。

　　查六合皱了皱眉头道：“听说有人上岛，现在闹得鸡飞狗跳的，老子就带着宝贝东西过来瞧瞧，那帮不是人的玩意死多少跟老子无关，威廉少爷这里是必来的……”

　　话未落音，从门内传来一个气喘吁吁的声音：“朱，快请斯密斯先生进来，林，去把我最喜欢的朗姆酒拿来，哦！忘了还有你这个撅屁股的东西，赏你一巴掌，快滚！”啪！房间里传来一声脆响，还有一个低低的呜咽声。

　　门口的络腮胡连忙侧退一步，恭恭敬敬的说道：“老爷子，请了！”这货就是朱晓常，很特别的名字，也是个势利滑溜的角色，这年头，会做人永远比会做事更重要。

　　查六合淡然一笑，故意低头干咳了两声大步朝门内走去，这老头走路时卯足了力气，脚下的地板砖被他踏得咚咚作响。

　　皇普兰跟在查六合背后进了门，在有人掩护的情况下一切进行得相当顺利，她走进别墅大厅正巧见到一个金发碧眼的男人在提裤子，这货居然是直接穿外裤的，里面是真空包装。他身旁还有站着个面无表情的黑皮肤女人，她好像就是刚才被啪的那位，可以很清楚的看到她嘴角现出的尖牙，这黑女人竟然是个血族。

　　金发男人就是鬼妈唯一的亲生儿子，威廉·卡瓦让，模样长得还不错，是那种很讨女人喜欢的类型，眼中不时闪动的冷光好像在证明他不是什么好拿捏的人物。

　　“斯密斯先生，您能来真是太好了，有您在不管什么人都没办法带走那两个笨蛋了……”话刚说到一半他好像感觉到了不妥，赶紧噤声不再透露任何关键性的消息。

　　查六合笑了笑道：“保护你的安全是我应该做的，相信你母亲不会责怪我擅离职守的。”曾经作为骷髅会三大王牌之一的他对鬼妈的脾气了解至深，那女人对外人堪称残暴，但对唯一的儿子却非常溺爱，如果她知道查六合主动过来保护卡瓦让一定会举双手赞成。

　　卡瓦让笑道：“您说笑了，母亲要是知道您的忠诚一定会很高兴的。”说完他从茶几上的木烟盒里取出一根剪好的雪茄叼在了嘴上，用打火机点着，一双碧绿的眼珠子不经意闪向查六合面门，看到的是一张找不出任何疑点的老脸。

　　查六合也在用眼角的余光扫视大厅内每个不起眼的角落，有时候最不起眼的地方往往就是最容易藏东西的所在，略扫了一圈并没有发现异样，只能把目光收回。

　　皇普兰也在观察大厅内最可能藏人的地方，同样一无所获，她索性抬起衣袖让武魂基地内等待的人们纠结一下，说不定会有意外收获。

　　很快刚才站在门口的中年男人取来了一瓶酒和几袋肉干，还有两个杯子，是那种纯水晶做成的酒杯，一杯估计得有三两左右，要是对喝几杯肯定会醉的。

　　卡瓦让伸手拿过酒瓶和两个杯子，启开瓶盖倒上两杯金黄色的朗姆酒，一股酒香立刻从杯口逸散到了空气中，查六合松泡眼中红光一闪，伸手端起了一个酒杯，也不理会道谢，直接把杯口凑到唇边抿了一口。

　　朗姆酒是一种极富盛名的美酒，香味芬芳浓郁，其中还有一丝微甜，最好的雪茄和最好的朗姆酒都产自古巴，年岁久远的朗姆酒价格是相当惊人的，眼前打开的这瓶朗姆酒价值超过了两万美金，比很多小轿车还要贵上一些。

　　一分钱一分货，最贵的酒并不一定就是最好的，但它至少是远超同类品质的存在，前提条件要在不是假酒的情况下，查六合抿着杯中的朗姆酒，心中却在寻思着该怎样下手，如果现在出手制住卡瓦让会不会打草惊蛇呢？不知觉一杯美酒被他稀里糊涂喝了大半。

　　皇普兰没有在大厅看着两人喝酒，她放轻脚步走到了偏厅，然后开始对整幢别墅进行地毯式搜索，就在她行至一楼佣人房门前时，忽听得虚掩的门缝中传出一声轻咳，虽然很轻，但却能很清楚的判断出房间藏着人，还是个男人，她小心上前，用手指勾住门缝轻轻拉开，却发现里面根本没人，最惹眼的是一个放杂物的大木箱子。

　　佣人房并不大，只有不足十个平方，好像很久没人居住的模样，里面堆放着一些杂物，这种房间一眼就能看全，要藏人除非在地下。皇普兰放轻了步子走进房间，把身子蹲下来，开始在木地板上寻找缝隙，很快她就发现放杂物的木箱有些蹊跷，它两端用于提拉的铜把手油光锃亮，这分明是经常有人用过才会出现的情况。

　　皇普兰伸手扣住箱子把手提起，就在箱底离地的瞬间，现出了一个黑咕隆咚的四方洞口，咳咳！洞口中又传出两声轻咳。


第一千六百零七章  袭杀



　　皇普兰把木箱轻放到一旁，尽量不发出太大声响，然后蹲身把手臂上的视频传输装置对准了洞口，这东西带夜视功能，电子眼可三百六十度旋转，用来侦测漆黑未知环境比人的眼睛更好用，而且它还可以把视频及时传送回武魂基地分析后再通过耳麦传回，相当于转换成了语音，这样做可以把危险降到最低。

　　视频传输装置全方位扫描了一遍地洞中的情况，皇普兰耳麦中传来了任兵的声音：“小兰注意了，这是一座等边三角形地牢，从你现在的位置下去，九点钟方向有两名武装人员，四点钟方向有三名武装人员，目标在十二点钟方向……”

　　任兵有条不紊的分析出地牢内每一个细节，语速快而清晰，寥寥数语就把每一个行动步骤简明扼要的讲了出来，皇普兰嗯了一声应下，伸手拎起木箱轻放回原位。她不会贸然冲下去救人，几个步骤必须同时实施才能发挥作用，就好像钟表齿轮，牵一发动全身。

　　皇普兰找了个偏僻的角落蹲下，开始用耳麦联系仇童两位供奉，争取在同一时间展开行动。调整了一下频率，很快就联系上了仇别离，这老头好像正在干啥体力活儿，通话时一个劲的大喘气。

　　“呼呼！兰丫头，我正在跟两个鬼崽子较劲儿，长话短说。”仇别离说话时可听到耳麦中传来阵阵风声，这老头好像正跟什么人斗得热火朝天，拳来腿往不亦乐乎。

　　皇普兰皱了皱眉头，低声说道：“仇供奉，完事后速与童供奉联系。”话音刚落，耳麦中传来仇别离一声喝骂：“找死！”紧接着只听到噗一声轻响，两声凄厉的惨叫声震得皇普兰耳膜一阵发麻，好像还能听到有嘀嗒水声。

　　不多时，耳麦中传来仇别离得意的笑声：“哈哈，两个鬼崽子被我戳了个糖葫芦对穿，对了，你刚才说什么来着？”

　　皇普兰苦笑道：“我让您跟童老爷子联系，两人一起解决掉里奥·路西弗和威廉·玛丽，我已经找到了营救目标，预计十分钟后可以将目标救出，到时候沙滩汇合。”

　　仇别离哈哈笑道：“小意思，最好你先带那两块料上船，我跟童老头解决掉那两个东西马上过来。”

　　皇普兰隐隐感觉有些不对，仇老言语中透出的那股子傲气让她莫名有些担忧，只能低声提醒了几句小心，收线离开了佣人房，她必须通知大厅里喝酒的查六合一起行动，只要先制住了地牢外所有人营救行动就会变得简单多了。

　　查六合正跟卡瓦让喝得不亦乐乎，一瓶子朗姆酒被干掉了大半，熏熏然的酒气馋得站在一旁的两大王牌舌底生津，私下里不知道咽了多少口水，同是地境武者享受的待遇却差了几条街，人比人该死，货比货该扔。

　　卡瓦让对查六合的尊重不仅因为年龄或战力，而是因为那份忠诚，这货想当然的以为查六合带着古冥蛾急匆匆的赶来真是在担心他的安危，不像那两个只知道听墙角撸管子的东西，他就是故意要玩出个厚此薄彼来。

　　查六合伸手抓起酒瓶给卡瓦让倒上一杯，笑着说道：“卡瓦让少爷，这杯我敬你，希望我这把老骨头还能多熬几年，有幸能在你接掌骷髅会后继续效力。”说出这句虚伪到极点的话他莫名感觉一阵牙酸，只能在心里暗暗说一句，老子这是心在曹营心在汉。

　　卡瓦让已经喝得舌头打结，神智却还有几分清醒，当他听到那句马屁味浓的接掌骷髅会后心中一阵畅快，端起酒杯晃晃然反敬了过来，瓮声道：“斯密斯先生，您真是好人，用华人的话说……好人短命，祸害千年……”咣当，这货胡言乱语了两句，身子往前一倾噗通趴在了桌上。

　　查六合淡然一笑，忽听得耳边传来一个女声：“查老，我已经找到目标，想请您负责解决身后那两个家伙，如果有问题现在可以举杯，三秒过后就当您默认。”

　　皇普兰此时就藏在大厅一侧，用传音入密跟查六合沟通，如果这老头举起杯子她就要留下来解决一名地境武者，如果默认她就有时间腾出手来去解决别墅内其他家伙，这幢别墅里暗桩不少，要想全部解决也要花些手脚。

　　三秒转念即过，查六合始终没有举杯，他有九成把握解决身后两个咽口水的家伙，可不能让的人瞧扁了。

　　“辛苦老爷子了，一切小心。”皇普兰微微一笑，传音说了句客气话儿，脚下一滑向楼上掠了上去，前段时间她一路枕边风吹着，把小男人手底下的绝活掏走了不少，现在正好能试试鬼谷点穴手的威力。

　　查六合嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，手端酒杯对身后的两名地境武者虚敬了一下，浅笑道：“你们也辛苦了，不嫌酒少就一起过来喝一杯。”

　　朱晓常和林洛都是酒鬼，他们肚子里的酒虫早就被朗姆酒的味儿逗得蹦跳翻腾，相视一眼之后笑嘻嘻的凑了上来，两只大手一齐伸向了桌上的酒瓶。

　　查六合一口喝干了杯中酒，把空杯放下，肘尖不经意碰了一下桌上的金属鸟笼，笼子啪嗒一声落在了地上骨碌碌滚出去两米远，原本在争夺酒瓶的两人一齐停手，转头望向大鸟笼，目光中多了一丝警惕之色。

　　查六合尴尬一笑道：“没事，笼子里的宝贝儿飞不出来。”说完起身走过去捡起了笼子，托在手中拍了拍走了过来。

　　朱晓常嘿嘿一笑，徒然把头一转伸手抓起了桌上的酒瓶，把瓶口往嘴里一塞仰头就灌，一旁的林洛赶紧伸手抓住了瓶底儿，嘴里大叫道：“法克你的妹，给老子留点……”

　　查六合哈哈一笑，弯腰把大鸟笼放到了脚边，松泡眼中红光闪动，直身抬掌轻飘飘按向两人肩头，嘴里低声说道：“莫急，给老子留一口稀的。”话音未落，双掌倏然一翻，两支峨嵋刺闪电般扎向两人颈窝，这是六合峨嵋刺中最辣的一招，金鸡点头。


第一千六百零八章  老兄弟死一起


两位夺酒瓶的地境武者做梦也没想到查六合会突然发难，等他们醒过神来峨嵋刺已经破皮入骨，在他们琵琶骨上各穿了一个窟窿，两人哎呀一声痛呼身子迅速往前扑倒，想借着前扑的惯性强行拔出峨嵋刺。

　　查六合哪里会看不出他们的意图，手握峨嵋刺用尽全力往前推出，把两人下扑的力道硬生生变成了前冲，像火车头抵住了老水牛，一个呼啸就去了好几米。

　　古武者被穿了琵琶骨跟奋力挣扎的妹儿被戳入了一根棍差不多，根本没有了反抗的余地，牛穿鼻孔马套笼头，只能乖乖任人摆布。

　　两名贪杯的地境古武者被查六合推出了几米远，后背嘭一声抵在墙上，耳边传来夺夺两声闷响，戳穿琵琶骨的峨嵋刺直接钉入了墙体。

　　查六合冷冷的说道：“不想死就乖乖呆着，否则别怪老子手黑。”他并不想杀人，就算面对两个双手沾满血腥的家伙也是一样，穿个琵琶骨算是给个教训，让他们以后老实做个普通人。

　　朱晓常低声哀求道：“不就是半瓶酒吗？您至于下这种狠手么？大不了我赔你一百瓶，不行一百箱也成啊！您就饶我一回，求您了。”他直到现在还以为是为了半瓶酒得罪了这位喜怒无常的怪老头，除了求饶他真想不出其他脱身的法子。

　　相比起朱晓常，他身旁的林洛就聪明多了，他一脸苦涩的摇了摇头道：“傻瓜，你真以为他是为了半瓶酒吗？”

　　朱晓常脸上现出一抹恍然的表情，低着头不再求饶，人家要是真想要命早动手了，现在琵琶骨被穿就等于废了大半，能捡回一条命就是万幸了。

　　查六合淡淡的说道：“有的事情最好是烂在肚子里，聪明人一般都会短命的。”说完抬掌拍实在两人脖颈上，直接把他们打昏过去。

　　两名地境武者居然会为了半瓶残酒被穿了琵琶骨，这事儿说出去是个笑话，就连查六合自己也感觉有些顺利过头了，就在这时跟桌子一起掀倒在地上的卡瓦让迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，用力甩了甩头挣扎着想站起身来，刚爬到一半脖颈上便挨了一记掌刀，再次瘫倒下去。

　　别墅内的营救行动顺风顺水，远在数百米外的古堡中仇童两位供奉却陷入了一场前所未有的苦战，两人背抵背站在古堡大厅中央，浑身上下殷红一片，鲜血染红了隐形战斗服，除了天花板上五名张牙舞爪的血族领主外还有三名形如枯槁的大胡子苦行僧，就是这三名天衣派的苦行僧让两位武魂供奉吃到了苦头。

　　天衣派苦行僧崇拜湿婆神，他们一生以天地为衣，睡钉床，行红炭，屎尿为食，吃尽各种人间极苦修行，一叶一布条遮鸟，蓬头垢面大胡子是苦行僧的标准装束，手持象征湿婆神的三叉木杖行走于险地之间，这种近乎残酷的修行方式产生了一批比岛国忍者更胜十倍的苦修者，他们中有极少数人练成了真正的极限功，人体的潜能在这种极限的折磨中被激发了出来，成为真正受人敬仰的人物。

　　这三名苦行僧用深邃如井的目光望着两大供奉，手中各持一根黑漆漆的三叉杖虚指对手，口中念念有词，那声音听得人浑身鸡皮疙瘩直冒，仇别离恨不得扑上去用手中的铜烟杆戳他个对眼穿，可现在他只能咬牙。

　　仇童两位供奉这次彻底栽了，就在两人会和一处准备对路西弗和血腥玛丽下手时，三名苦行僧突然出现，把两人的攻势轻松阻挡了下来，这三名苦行僧用的功夫相当怪异，而且他们手中的三叉杖舞动起来会散发出一种特别的香味，好像是夜来香的味道，但只要不小心闻上一些就会感觉头晕目眩，童千战为了掩护仇别离腰眼上被戳了一杖，当场就皮开肉绽，血流如注。

　　童千战最知道自己的伤势，现在他已经是强弩之末，如果不是为了让身后的老伙计有信心支撑下去他早就想倒下了。

　　“老伙计，现在怎么办？你脑袋瓜子好使，听你的。”仇别离把身后的童千战当成了主心骨，临事都习惯性的让他拿主意，可话都说出去几秒了身后的童千战没有半点反应。

　　仇别离心里一阵纳闷，张嘴准备把刚才说的再重复一遍，就在他说出第一个字时，身后的童千战身子猛的一晃，幸亏他眼疾手快，伸手一把托在了老友肋下。

　　此时的童千战面如金纸，托住他的仇别离能很清晰的感觉到他浑身都在发抖，腰眼上的伤口短短几分钟内居然已经溃烂，离他不足十米的都可以闻到一股子腐臭味。

　　“老烟鬼，这次咱哥们撞上对手了，快通知兰丫头带人撤离，要快！”童千战咬牙说出了一句话，话音刚落身子好像被掏空了所有力气似的瘫软下去，他腰间的伤口不仅仅是痛，还在用极快的速度吞噬他的神智，现在终于支撑不下去了。

　　仇别离眼中水光涌动，手掌始终托在老友肋下，此时童千战已经陷入了昏迷之中生死未卜，两人相交数十载经历大小百十场拼杀，几时像今天这样窝囊过？可今天栽了，真他娘的栽了，仇别离这一刻不在意输赢生死，他最紧张老朋友的伤势，如果时光可以倒退，他宁愿受伤的是自己。

　　三名苦行僧目光深邃如千年古井，好像根本没看到童千战的惨状似的，手中的三叉杖虚指两人周身，他们并不急着发动攻势，看着别人痛苦对他们而言也是一种磨砺，经历过各种极限痛苦的他们在得到强大力量的同时也抛弃了很大一部分人性。

　　仇别离单手扶住老友的身子，随手把铜烟杆收入腰间，伸手在耳麦上按动了两下，用很平静的声音说道：“兰丫头，走吧，马上离开。”说完不等皇普兰做出回答果断关上了耳麦，他今晚是走不了，也不能走，就算不能跟老兄弟并肩战斗，至少也可以死在一起。


第一千六百零九章  一怒是男儿



　　这种雾蒙蒙的鬼天气已经延续了好几天，人们出门都要戴上口罩，据权威专家分析，近期首都的雾霾天气很大一部分原因是车辆尾气排放造成的，还有医学专家声称，最好是戴八层以上过滤的口罩，普通口罩根本罩不住，最好戴上防毒面具。

　　徐青这两天总感觉心里有层雾霾，时常坐在门外发呆，皇普兰执行任务已经去了好几天了，从她走那天开始就是大雾，现在几天过去了还是他娘的云里雾里，打电话没反应，问任兵几次都是支支吾吾，三杆子打不出个闷屁的货，越想越窝火。

　　徐青独坐在门外望着雾蒙蒙的天发呆，前方走来一个瘦小的人影，他随意闪一眼过去整个人顿时来了精神，屁股一撅从椅子上弹起，快步朝来人迎了上去。

　　“师父，您怎么来了？”徐青上前两步拉住了来人的手，脸上现出一抹难掩的欣喜之色，来的正是他的老贼师父。

　　时差脸上没有笑容，抬头望了一眼徒弟说道：“找个安静点的地方说话，兰丫头出了点状况。”

　　“什么？”徐青脸上的笑容倏然一僵，整个人呆成了木头鸡，自从皇普兰走后最近总感觉心神不宁，没想到真出了状况，再联想到几次追问任兵都支吾其词，他心中一点火种嘭一声熊熊燃烧起来。

　　时差眉头微皱，伸手在他后脑勺上重重拍了一巴掌，没好气的说道：“愣什么？瞧你这点出息，我是说兰丫头出了状况，没说她有危险，你小子至于摆出这幅要吃人的熊样吗？”

　　一巴掌拍醒梦中人，徐青被一巴掌拍得往前跌了两步，眼中的跳动的怒火瞬间消散，只要皇普兰没危险就好，什么状况那都是浮云。

　　“师父，您以后别拍头成么？要是一巴掌把我拍傻了以后谁给您养老啊！”徐青心情多云转晴，说话也跟着活泛起来。

　　时差绷紧的脸皮子徒然一松，咧嘴嘿嘿笑了起来，刚才他是故意要让这小子穷紧张一把，借此也可以试探一下他跟皇普兰的关系到了哪一步，现在答案已经出来了。

　　徐青吐了个舌头，转身领着师父进了别墅，他的房间没有隔音设备，但有一点可以肯定，房间里绝对没有监控设备，相对来说算得上安静了，就是这段时间没人收拾打理，看上去有点脏乱，进门就能闻到一股子酱菜缸子味道。

　　时差是天下第一老贼，对环境的适应能力极强，抬脚踢飞两只守门的黑鞋，进门伸手抹掉沙发上几只硬邦邦的臭袜子，大马金刀的坐了下来。

　　徐青从冰箱里翻出两瓶绿茶饮料走过来坐到了师父身旁，放下手中的饮料说道：“您就别卖关子了，快说说小兰到底出了啥状况，我这都挠心挠肺的痒了。”

　　时差伸手抓起一瓶饮料拧开盖喝了一口，咂咂嘴说道：“你知不知道兰丫头这次出国执行什么任务？”

　　徐青摇了摇头道：“不知道，问了头儿两次也没个准信，依我看应该是跟罗斯柴尔德家族有关。”

　　时差一脸正色的点了点头道：“不是有关，根本就是，兰丫头和仇童两位供奉一起去了巴哈马群岛，为的就是营救罗斯柴尔德家族两位被绑的家主，除此之外还要解决掉策划这次绑架事件的幕后主使者。”

　　徐青皱眉道：“难怪头儿不肯说，弄了半天除了救人还要沾血，为了一个罗斯柴尔德家族值得吗？”在他看来这次的任务不怎么光彩，救人无可厚非，为了罗斯柴尔德家族杀人跟买凶杀人并无区别。

　　时差说道：“你说不值得，但是在当政者看来一个罗斯柴尔德家族可以给他们带来相当丰厚的政治资本，同时也能给成千上万人带来就业机会，在他们看来这就是值得，哪怕付出一定的代价也在承受范围之内。”

　　徐青沉默了，不得不说师父看事情的确比他老辣太多，老百姓的利益是柴米油盐亲朋好友，为了这些利益他们愿意付出一定的代价，但对于一个主掌风云的政客而言，他们眼中的利益就不是普通人所能想像的了，承受范围之内的代价是什么？不知道为什么，他想到了皇普兰在大床上练功时的俏模样，头皮莫名一阵发麻。

　　“师父，小兰现在哪里？请您告诉我。”徐青现在又开始急了，他就是个小百姓，管不得什么GDP增长就业率之类的混账大事，他担心的只有自己暖炕头的女人，反正一句话，谁敢动他的女人就得先问他的拳头，是爷们，卵敲板凳响听声，该站出来抗事儿决不能缩。

　　时差抓起瓶子猛灌了几口绿茶，低叹一声说道：“兰丫头现在没事，她还成功救出了罗斯柴尔德家族两位家主，但仇别离和童千战被共济会那帮鬼崽子抓了，那帮鬼崽子联系上了兰丫头提出条件换人，如果不同意就会用最残酷的法子杀死两位供奉，可上面的意思……”说到最后老贼欲言又止，眼中现在一抹挣扎之色，他心里实在不愿把这件事情告诉徒弟，可站在良心道义上他却不能不来。

　　徐青目光一凛，沉声道：“上面的意思是把仇童两位供奉当成代价对吧？”话都说到这份上了，他要是再不明白那就是真傻了。

　　时差苦笑道：“上面的意思是放弃，让兰丫头带着两位家主返回，可这丫头的选择你应该知道的。”

　　徐青咬牙道：“如果是我一定会扣下两尊金菩萨，先换回两位供奉再说，管他麻痹的上面，代价他娘个腿儿！”

　　时差点了点头，一脸正色的说道：“能擒住仇童两位供奉的高手一定不简单，兰丫头暂时没有危险，但如果去换人就不好说了，现在能帮她的只有你。”

　　徐青双拳紧握，指骨发出一阵啪啪脆响，怒气冲冲的吼道：“师父，咱们马上回基地，我倒要问问头儿，他到底是怎么个意思，他如果不管，这事儿我管定了！”话音一落，他一个箭步冲到了床边，弯腰从床底下拎出了个大皮箱重重拍在床上。


第一千六百一十章  残阳别愁



　　皮箱打开，里面装着一套家当，徐青二话不说就把自己剥了个光溜，换上一套全新的内衣裤，箱子里除了他常用的武器外还有一件黑不溜秋的马甲，略一思忖就伸手抓起来套在了身上，这件黑马甲还是在大雪山时雪獒赠送的小礼物，连龙渊剑也扎不透的好东西，穿上。

　　证件、皮夹子、西装战斗服……徐青用最快的速度把所有能带的家当全部上身，时差则从口袋里掏出几个物件放在了沙发上，悄然抽身离开了房间。

　　急匆匆换装完毕的徐青转过身来却不见了师父，沙发上放着的几个物件吸引住了他的视线，一块手表、一叠面具、一张机票和一支录音笔，他走上前去伸手拿起了录音笔，按下了播放键。

　　“麻痹的，你小子肯定在背后骂我不讲义气对吧？哥都懒得理你，带上你的叮当破烂，拿好机票马上去机场，到了巴哈马群岛会有人安排你去福尔斯岛，小兰和那帮家伙约好了后天在岛上换人，哥能帮你的就这么多了，爱怎么折腾随你，记得让平等王保护梅森，就这样了，滚犊子！”

　　任兵的声音在喝骂中结束，徐青只觉心头一阵发热，他现在明白了师父这次来是受了头儿的嘱托，否则也不会知道这许多内幕消息，看来在头儿一直没变，刚才误会了，该骂。

　　比迷尼群岛是个巴哈马西北部一个连成串的岛群，这里曾经是大文豪海明威隐居的地方，在这里他写出了一本发人深省的小说——《老人与海》，在为大文豪斩获诸多文学殊荣的同时这里的大金枪鱼就遭了殃，来自世界各地的游客们都以来这里品尝美味的大金枪鱼为荣，就好像这里餐馆中出售的大金枪鱼就是故事中被老人捕获的那条似的。

　　大金枪鱼贵了，参观海明威故居的游人络绎不绝，生活在比迷尼岛西面的一个小渔村的人们依然过着平静拮据的生活，如果出海捕获一条大金枪鱼那就是一笔不错的进项，往往能支持一家人两年的生活花销，当然这里也有不喜欢打鱼的，黑人小伙辛思秋就是其中一个，他全家五口都生活在渔村最南面的一栋小木楼里。

　　辛思秋是家里唯一的男丁，除了父母外还有两个妹妹，平时他每月都难回一次家，就在昨天，他回来了，还带来了一大群人，让原本就狭窄小木楼一下变得拥挤起来。

　　皇普兰顺利救出了罗斯柴尔德家族两位家主，但现在却不得不把他们绑起来，这两个家伙在得知就要把他们送去交换人质时闹腾个不休，还说什么这就相当于把他们从老虎嘴里拖出来休息两天再送回去，他们要严重抗议，没办法只能用最直接的法子，把他们绑起来封住嘴巴。

　　查六合在得知皇普兰要用救回来的两个洋人换回被擒的武魂供奉后没有发表任何意见，但心里多少还是有些不爽的，他选择了置身事外，他不愿意用回国的机会去赌。

　　反倒是黑人小伙辛思秋毫不犹豫的选择了支持皇普兰，原因说起来让人有些无奈，他喜欢刺激，喜欢零零七式的生活，而且皇普兰还给了他一大笔酬劳，一笔相当于上百条大金枪鱼的财富，能在赚大钱的同时还可以享受一下梦寐以求的刺激生活，他没理由拒绝。

　　博林的选择很简单，他认为皇普兰做得对，既然是一起出来执行任务的，就该一起回去，更何况两个洋人送回去可以再想法子营救，两位供奉如果不换回来很可能会送命，光是这个理由就足够了。

　　身穿便装的皇普兰坐在小楼窗口托腮发呆，为了能顺利执行明天的交换她把隐形战斗服和所有装备都挖坑埋了，那东西上面有各种可见与不可见的监控设备，只有傻瓜才会带在身边，为了救仇同两位老爷子她再次抗命了，记得上次抗命是为了帮那个小冤家，要是他在就好了！

　　小楼外有两位黑人少女在补渔网，是辛思秋的两个妹妹，黑人少女在华人们眼中分不出什么美丑，但从两位少女匀称的五官上看模样应该属于长得极美的，辛思秋就一个劲的夸赞妹妹是村里最漂亮的，并列第一，没有第二。

　　皇普兰手上捏着个很老式的手机抵着下巴，这东西是她托辛思秋买来的一次性电话，她在犹豫要不要打电话通知徐青，从昨天到今天，她已经不记得拨了多少次电话，从刚开始的按两个数字挂断一次到现在只剩最后一个数字才挂，纠结了整整两天一夜。

　　“现在就是打电话给他也不可能赶来了……”皇普兰望着远处那轮沉下的夕阳，脸上浮起一抹释然之色，思念一个人的滋味苦中带甜丝儿，真正爱上一个人却要懂得付出，哪怕明天危机四伏她也不想给心爱的人徒增烦恼，她就是这样一个倔强的女人。

　　从选择加入的那一天起皇普兰就有了面对各种危险的准备，有一天她会在执行任务时一去不返，或许……她不舍，呆呆凝视着那轮如血残阳，光晕渐隐于地平线下，两行泪珠不知觉顺颊落下，有一滴滑到了唇边，泪是苦咸的。

　　嘀嘀嘀——数字一个个按下，这一次拨全了那个熟悉而又遥远的号码，话筒中良久没有回音，无法接通。

　　喀嚓！皇普兰掌心一紧捏碎了手中的电话，顺手把碎片抛出了窗外，既然选择了，纵有不舍也无悔。

　　咚咚咚——楼梯口传来一阵沉闷的脚步声，皇普兰伸手抹去脸上的泪水转过身来，只见满脸严肃的查六合拎着一个大号旅行袋推门走了进来，她嘴角微掀露出一个勉强的笑容。

　　“查先生，您这是要走吗？”皇普兰心中已经知道了答案，随口问了一句，这位想着落叶归根的老人帮她的已经够多了，没理由再奢求他再做些什么。

　　查六合点了点头道：“是的，现在就走，我想回家了。”其实他是来取一件东西，一件能让他顺利回国的东西。


第一千六百一十一章  海底金字塔



　　查六合旅行袋里装着的是一笼子古冥蛾，这些小东西是他回国最好的敲门砖，但是他要带这块敲门砖回国必须通过皇普兰，否则就是抱着金砖银砖也没办法登机。

　　皇普兰伸手从口袋里掏出一个红皮小本起身走到了查六合跟前，低声说道：“这是特别通行证，有了它您可以携带任何物品乘坐国内来的航班回国，到了机场可以打证件上的电话，会有人来跟您联系的，不过我还有个小小的请求，希望您能答应。”说话时伸手把证件翻开递了过去，指尖轻触着一个电话号码。

　　查六合接过证件看了一眼，小心揣进了怀里：“说吧，有什么我能办的一定尽力，要是让我去福尔斯岛就免了。”他这样说无异于再次表明了态度，他是不会参与到任何对回国有影响的事情中去的。

　　皇普兰抿了抿嘴唇说道：“我的请求很简单，请您下午三点后登机，我可以保证绝对不会对您的行程造成任何影响。”

　　查六合犹豫了一下，终于还是点了点头道：“好，我答应你，希望回国以后我们还能相见，保重！”

　　“嗯！祝您一路顺风。”皇普兰勉强一笑，这种特别通行证一共有两张，原本是给罗斯柴尔德家族两位家主以备不时之需的，现在他们已经用不着了。

　　查六合点头一笑，转身离开了房间，他已经拿到了想要的东西，一分钟也不会多留，至于其他人就只能自求多福了。

　　福尔斯岛是一座珊瑚岛，面积约有二十亩，岛上植被丰富，却没有人居住，就好像很多珊瑚岛一样，这里没有淡水，几个囤积雨水形成的水洼根本不足以支撑人类的生活用水，但这里是各种海鸟栖息的天堂，数量庞大的海鸟群在这里筑巢繁衍，就连地上的泥土都多了一股子淡淡的鸟屎味儿。

　　无人居住的珊瑚岛周边生活着各种海洋鱼类，熟悉这里的渔民都不会来这里捕鱼，因为稍不留神就会撞上海底纵横交错的礁石，夜已深，海浪时急时缓的拍打着岸滩，几只肥胖的大海龟被赶得溜溜的爬，在沙滩上留下一条条浅湿痕，海面上跳动着五光十色的亮点，这是甲藻游动时散发出的光芒。

　　哗啦！一个漆黑的人影从海水中冒了出来，用极快的速度跳上了岸滩，这人拖着笨重的老式潜水服行走起来比海龟还快，转眼间已经消失在了对面的矮树林中。

　　深夜潜上福尔斯岛的正是徐青，他火急火燎的乘飞机赶到巴哈马群岛后就联系上了一个叫丘希尔的白人，然后就在他的安排下乘船来到了邻近海域，可这家伙怎么也不肯把船开到岸边，牛哄哄的把一套老式潜水服抬了出来，意思很简单，潜水上岸。

　　徐青还真就不信邪，把老式潜水服穿上跳进了海里，就这样游上了岸，还顺手从海里捞了几只尺半长的大龙虾和一条大乌贼，到现在粒米未进，就用这点海鲜填下肚皮。

　　一路快步飞奔，肩膀上还扛着灰溜溜的乌贼抱龙虾，徐青很快在林子边缘找到了一个水洼，周遭的地形很平整，正好做个烧烤的好场所。

　　徐青撂下肩膀上的海鲜三下五除二剥掉身上的潜水服，用龙渊剑在地上刨了个土灶坑，跑去林子里捡了一堆干柴拾掇晚餐，俗话说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，这货是个野外生存能力超强的主儿，只用了小半个钟头就吃上了正宗的海鲜大餐。

　　龙虾肉鲜美微甜，乌贼有点咸腥味儿，对于一个肚子饿的吃货而言这都是美味，徐青很快就把烤好的海鲜全装进了胃囊，这才满意的打了个饱嗝从口袋里掏出根香烟点上抽了起来，他寻思着先在岛上找个地儿过上一夜，等明天一早再来海滩等人。

　　珊瑚岛上并没有什么丘陵高山，连个山洞都找不着，徐青只能找了一株有年头的大树爬上去，在两个相邻的树杈中央支起了一张吊床，他来时一身家当随身带着，这张吊床还是在丘希尔船上顺的，还顺了个防水生存背包。

　　其实睡在树上相对来说是最安全的，可是一般人还真没这胆儿，就连这位武者也要用绳子打个活扣把自己绑在吊床上，这样总不至于一个翻身直接掉下树去。

　　做完这一切徐青躺在了吊床上睡了过去，他有正阳功在身根本不用担心感冒着凉，就是树枝被风刮得沙沙响有些扰人。

　　扑棱棱！

　　阵阵扇翅声把刚睡着的徐青惊醒，他猛的睁开眼睛循声望去，只见对面的天空中飞来一大群黑影，这不是什么大海上倦鸟归巢，全都是目露红光的血族，粗略估算一下数量不下四位数，这些东西肯定也是提前来设伏的。

　　徐青迅速解开腰间的活扣溜下了大树，脚下连纵疾追了过去。血族在空中飞行的速度极快，这些自负的生物都没有俯视下方的习惯，领头的是五个身披黑袍的血族，展开的皮膜翅膀上可以见到几条明显的金线，这是高等血族的标志，他们五个并肩飞在最前面，身后上千血族很自觉的隔着一段距离，没有谁敢提速跟他们并行。

　　这五个高等血族在甘南岛上围攻过仇别离和童千战，只不过他们都是做样子打酱油的配角，擒住两名地境武者的还是那三位湿婆教的苦行僧，现在这五个家伙带着一群血族来福尔斯岛设伏就是为了明天能一举擒下前来交换人质的武魂成员，可他们怎么也想不到还有一位煞星来得更早。

　　路西弗之所以会选择在这座珊瑚岛上交换人质是有原因的，这里虽然没有高山丘陵，但有一处更适合隐藏的地方，海底金字塔，整个福尔斯岛就是一座雄伟的海底金字塔上方，塔尖就是进入其中的门户，正如比迷尼岛上的入海大道和百慕大三角的海底金字塔一样，这座神奇的古建筑很有可能也是那个断层时期遗留下来的东西。

　　谁也料想不到，无意中发现福尔斯岛海底金字塔的居然会是一群血族，这也是当年里奥·路西弗选择购下临近甘南岛的原因，他真正觊觎的是金字塔中隐藏的东西。


第一千六百一十二章  杀戮交响乐



　　徐青紧跟着天空中飞翔的血族溜了半个岛，他一路上都特别小心，天空中那些傻乎乎的血族只顾抬着脑袋往前飞，根本不屑低头看上一眼，否则就是他再小心也难免会被上千双红眼珠子发现，毕竟他需要高速移动才能跟上这群在天空中飞翔的家伙。

　　桀桀——为头的五个高等血族张嘴发出一阵尖叫，扇动翅膀疾速俯冲下来，那模样像极了五架被中弹坠下的小飞机，就在他们贴近地面的前两秒，地面徒然出现了一个十米见方的漩涡，他们就这样径直投了下去。

　　天空中的血族们也开始俯冲飞下，相继投入了地上的漩涡之中，别看数量有上千，行动起来井然有序，数量庞大的血族全部投入漩涡仅用去了不到五分钟，这一幕看得躲在不远处的徐青暗暗咋舌，这群家伙力量或许不是最强，但这份训练有素比很多军队不差。

　　所有血族投入漩涡，地面上瞬间恢复了原状，就好像刚才发生的一切都是幻觉，地面上没有什么漩涡，只有一块没有任何植物生长的不毛之地。

　　徐青在原地呆了一阵，确定没有危险后才快步走到了那片出现过漩涡的土地跟前，半蹲着身子用透视之眼在地面上扫视，刚看了两秒他脸上就现出了一抹难以置信的表情，就在他脚下是一座大气磅礴的古老殿堂。

　　布满各种浮雕的墙壁和巨大的长方形梁柱构成了这座古老殿堂的框架，如果用宫殿来形容它是一种亵渎，艺术在这里是最没有价值的东西，因为它无处不在，这是一个只要看上一眼就会感觉到自己渺小的地方，上千血族站在其中仅仅占了一个微不足道的小角落，或者说他们只是角落里的一片积灰。

　　人的视线在这里会感觉到太短，因为你根本没办法看到它的边际，只能说整个福尔斯岛就像掩饰它存在的外衣，没有金碧辉煌的奢华之美，有的只是淳厚包容的胸怀，蹲在地表的徐青仅看了一眼就已经彻底被震撼了，这样一座殿堂竟然会埋藏于地下，没人知道这是为什么。

　　血族们很明显把这里当成了临时休憩的场所，他们散坐在积满灰尘的地面上低声交谈，他们中绝大多数都是第一次来，这座雄伟壮丽的殿堂带给他们的震撼并不比某人逊色，唯一不同的是他们可以置身其中。

　　徐青脑海中有种强烈的冲动，他很想进去兜上一圈，他用力甩了甩头摒去脑海中的杂念，开始用透视之寻找进入的殿堂的门户。

　　随着视线的延伸徐青发现了一件事儿，这是一座倒扣的建筑，所有浮雕人物都是头朝下，每隔一段距离就有几块浮雕是可以发光的，这就是整座殿堂被照得亮如白昼的原因，视线延伸到了最东面，他发现了两张并排的天蓝色王座，面前还有一张天蓝色条案，都是牢牢嵌在地面上的，即便是倒转也不至于掉落。

　　“蓝绒晶王座……这东西好像在哪里见过？”徐青眉头微皱，脑海中飞快的搜寻着跟记忆中吻合的画面，这两张蓝绒晶雕琢的王座让他有种似曾相识的感觉，思绪一阵急转终于被他想到了一件事情，和博士的U盘。

　　天狼星的两位就是坐在两张蓝绒晶王座上接受信徒们膜拜的，难道这里就是那座金字塔？一座倒扣的金字塔，这座偌大的殿堂就是金字塔第一层，而它的尖端直接延伸到了海底……徐青站在原地一阵发呆，他怎么也想不到在这样一座无人居住的珊瑚岛下会埋藏着一座完整的史前文明遗迹。

　　吱吱！两只瘦不拉几的老鼠好像对徐青脚后跟上踩着的一块龙虾壳产生了兴趣，欢叫着凑上来啃咬，这也把他游离在金字塔中的思绪强拉了回来，低头一瞧，发现了这两个不怕人的小东西。

　　脚后跟撩动，让一只小老鼠如愿以偿的叼走了虾壳，另一只老鼠不甘心的尖叫两声伸嘴就抢，叼着虾壳的小东西灵活的甩尾扭身哧溜钻进了一个土疙瘩。

　　咦！徐青很清楚的见到土疙瘩表面出现了一个小漩涡，好像是错觉，但它是真实存在的，因为第二只小老鼠也跟着钻了进去，他小心翼翼的上前两步，用脚尖点了点土疙瘩，触碰到的是实地，心头一阵纳闷抬脚用力一踏。

　　噗！土疙瘩被踏成了散碎，一个巨大的漩涡突然出现，徐青只觉得脚下一空，身子急速往下坠去，大惊之下护身罡气瞬间罩定周身，双脚交叠踢出，嘭嘭嘭，磅礴的气劲破足涌出，空气被震荡得一阵爆响，下坠的速度顿时减缓了数倍。

　　呼呼呼——大殿中上千血族被这个意外闯入者吓了一跳，五个血族领主反应奇快，蝠翼振动疾冲过来，利爪似电不由分说发动了攻势，这里被看做共济会最大的秘密，闯入者格杀勿论。

　　徐青心头一阵无奈，手底下却不含糊，双掌往腰间一挫拔出龙渊剑和鸿鸣刀，展臂旋身，刀剑化作两条游龙扫向五名张牙舞爪的血族，非穷凶恶极者不杀，痛宰这些吸血的东西没有半点压力。

　　唰！剑如惊鸿刀若迅雷，两柄绝世神兵这一刻现出了它们锐利无匹的锋芒，两道月牙形光弧在徐青身周闪烁重合，只听得嗤嗤嗤一阵轻响，三双伸来的利爪被齐腕截断，两个血族领主爪子伸得慢些，这才免去了断肢之痛。

　　“哎呀呀！”被斩断爪儿的血族领主发出一阵痛叫，蝠翼扇动往后疾退，徐青双脚咚一声落在地上，目光一扫，只见大群血族尖叫着扑了上来。

　　“鬼崽子们，今天哥豁出去熬个通宵，找死的尽管上来！”徐青双臂一振，手中刀剑互磕了一记，对面上千血族已经到了近前，点点红眸闪动着嗜血的光芒，这个意外闯入的人类让他们彻底兴奋了，这群不知死活的东西都在想着第一个把尖牙刺入血管……

　　沉寂了不知多少岁月的金字塔今夜迎来了一次生命的狂欢，鲜血与奏起了一曲杀戮交响乐。


第一千六百一十三章  肉麻当有趣



　　血族是种极自负的生物，特别是一大群血族聚集在一起时这种自负会像滚雪球似的膨胀，甚至会认为自己是世上最强大的生物，然而就在今夜，膨胀到极致的自负却像阳光下飘起的肥皂泡般无情破灭。

　　鲜血在刀光剑影中肆意飞溅，死亡的血族身体化作片片飞灰，宛如一群群死去的黑蝴蝶随风洒落。

　　濒死血族的惨叫声此起彼伏，没有半刻消停，此时的徐青仿佛已经变成了一架高速移动的人形绞肉机，所过之处血族的身体被无情的绞碎，数量众多的血族无异于一群只会张嘴刨蹄子的羔羊，把一头狮子放进去必定会变成一场单方面的屠杀。

　　徐青不知道杀了多久，脚下的黑灰积了厚厚一层，踩上去留下一个个深浅不一的脚印，五个血族领主被宰了两双，剩下一个断了双爪，连翅膀也被齐根削去，侧躺在地上用一双血红的眸子呆望着眼前的杀戮。

　　嗖！龙渊剑如灵蛇般游过最后两名能站立的血族脖颈，两颗头颅偏落下来，鸿鸣刀闪电般贯穿了无头身的胸膛，身体在红光中化为灰烬，徐青双臂斜伸，脸上一派漠然，刀身剑脊，滴血不沾。

　　嗤嗤嗤——最后一个血族领主耳畔响起一阵轻响，呆呆的望着这尊冷面杀神踏着黑灰一步步朝自己走来。

　　徐青走到血族领主面前，淡淡的望了他一眼，嘴唇微动：“说吧，被抓的人藏在哪里？”他已经不记得杀了多少血族，反正只剩下了眼前最后一个。

　　血族领主红眸中闪动着一抹怨毒，颤声道：“动手吧，送我去见伟大的撒旦。”如果可以选择，他不想死，但也知道眼前这个恐怖的人类绝不会给他活下去的机会。

　　徐青反手把刀剑入鞘，半蹲下身子望着血族领主，低声说道：“我有个习惯，杀到最后总喜欢留下一个，我是个很有原则的人，希望你不要让我破坏这个好习惯，可以吗？”

　　血族领主咬了咬牙道：“没用的，就算你不杀我也没用，我现在回去一样是死，至尊主对叛徒的惩罚比死亡更可怕！”说到最后，他想到了以前背叛路西弗的血族，浑身禁不住一阵发抖。

　　徐青淡然一笑道：“既然都选择了活着，那你还回去做什么？不如找个地方好好过日子，或者跟其他血族一起也行的。”

　　血族领主一脸苦涩的咽了口吐沫，低声说道：“现在除了共济会，其他血族都加入了血神之翼，我就算脱离至尊主也活不了多久的，迟早会被血神之翼杀死，除非你答应收留我，我愿意把知道的一切全告诉你。”他刚才见识到了眼前这位人类的恐怖，暗暗动了投效的心思。

　　徐青眉头微皱犹豫了两秒，点头道：“好吧，我打个电话。”说完他掏出手机看了一眼，这地方居然没有信号，他把手机直接伸到血族眼前一晃道：“没信号，不过我答应你的事情就一定会做到，我有个叫德古拉凯奇的仆人就是血族。”

　　“你说什么？您的仆人叫什么名字？”血族领主脸上的表情倏然一变，眼中闪出两点明亮的红光，那模样好像见了鬼似的，不对，他本身就是吸血鬼。

　　徐青皱眉道：“我的仆人叫德古拉凯奇，他好像控制着一个叫血狼的组织，我想他一定会收留你的。”

　　血族领主眼中红光连闪，心中所有的黯然全变成了喜悦，德古拉凯奇在血族世界中已经成为了一个传奇，没想到这位横空出世的血族霸主居然是眼前这个年轻人的仆人，转念一想又释然了，眼前的年轻人是他见过最强大的，血神之翼所有高等血族全加在一块也不够他杀的，能找到这样一个主人以后的日子肯定会过得很舒坦。

　　“主人，格朗为您效忠，现在就告诉您我所知道的一切……”叫格朗的血族领主瞅准了机会翻身跪在了徐青面前，低头在地面上磕了两下，然后带着满脑门的黑灰讲起了关于两位供奉被擒的前后经过，断掉的翅膀和手臂也开始长出了一圈肉芽，血族可以恢复断肢，只不过需要充足的时间而已……

　　一轮红日从海平面上冉冉升起，辐射出的红光破开了黎明前的黑暗，世间万物有开始了一天的新生。

　　海面上驶来了两艘白色游艇，在水面上一弯三折缓缓接近福尔斯岛海滩，其中一艘甲板上横躺着两个被反绑手脚的老人，他们双目紧闭，浑身不着片缕，一块块暗红的血痂遍布了两人伤痕累累的身体，只要动一动身子就会掉下来一块，如果不是两人胸口还会时不时鼓动一下，真怀疑他们已经死了。

　　这两个饱受折磨的老人正是仇别离和童千战，被俘的这几天他们受尽了各种非人的酷刑，值得庆幸的是伤口看似恐怖都只是皮外伤，如果不是要用他们来交换人质的话说不定已经死去很久了。在他们身后盘坐着三名邋遢不堪的大胡子苦行僧，今天他们老脸上还涂满了用烧尸炭灰和颜料的色彩，这造型如果在华夏大街上出现不用两分钟就会被送去精神病院。

　　另一艘游艇甲板上也有人，化了一脸浓妆的血腥玛丽正老麻雀依人般把上半身斜靠在路西弗怀中，偏一偏头就能在他昂贵的手工西装上留下一个唇印。

　　“亲爱的路西弗，我真怀疑华夏武魂会不会放弃这两个倔强的老家伙，他们跟罗斯柴尔德家族的财富比起来太微不足道了。”血腥玛丽尽量用嗲到让人跳海的声音跟路西弗说话，她已经喜欢上了这个迷死人的老东西，他的手指和舌头仿佛有着无穷的魔力，而且他还可以随时满足角色扮演的需要，简直是太完美了。

　　路西弗激灵灵的打了个哆嗦，故作温柔的说道：“放心吧，我有十足的把握，那个逃走的女人一定会带人来交换的，至于华夏武魂会不会有人来已经不重要了，等交换完了人质我会带你去一个美丽难忘的地方，然后我们……嘿嘿！”老血族露出一个邪邪的微笑，手指不经意从血腥玛丽开襟处探了进去，玩起了肉麻当有趣的挑拨游戏。


第一千六百一十四章  杀亲重生



　　嘭！船底发出一声碰响，随后剧烈晃动了几下，船上一对肉麻当有趣的临时情人吓了一跳，很快船又恢复了平稳，再次向不远处的福克斯岛驶去，只以为刚才是碰到了水下的暗礁，这艘船底是经过了特殊加工的，一般暗礁根本不可能给它造成实质性伤害。

　　船往前行驶了几百米，徒然又是一震，一种本能的危机感袭上路西弗心头，他目光一凛伸手拉起血腥玛丽腾身跃起，蝠翼蓬一声张开振翅上行，几乎就在同一时间身下的船轰隆一声炸开，顷刻间成了一个巨大的火球。

　　路西弗这时候表现得相当爷们，他单手紧搂着血腥玛丽贴在胸口，两片宽大的蝠翼成半弧形围拢，把怀里的人完全护住。

　　爆开的游艇很快沉入了海底，只留下一层油脂和零散漂浮在水面上，船上还有几名血族和船员全部死亡，这分明就是有人船底装了炸弹。

　　路西弗单手搂着血腥玛丽在空中绕了一圈，盘旋落在了另一艘船甲板上，三名盘膝而坐的苦行僧丝毫没被对面发生的爆炸影响，依然保持着闭目凝神的模样，有如三具定了型的干尸，他们三个在湿婆教中地位尊崇，即便是拉赫尔曼来了也不能命令他们做任何事情。

　　“该死的东西，该死！”一脸铁青的路西弗望着远处的漂浮物咬牙骂了两句，把怀里的血腥玛丽放下，故作关切的安慰道：“亲爱的，你没事吧？”

　　血腥玛丽摇了摇头，眼中闪动着两点迷离的光彩，柔声道：“亲爱的，我没事。”说完她双臂一伸搂住了老血族的皱皮巴巴的脖颈，垫脚送上一记长长的湿吻，这个老血族比她以前见过的所有男人还要吸引人，等交换完人质一定要用小皮鞭和蜡烛油狠狠的爱他。

　　“受得疾苦，方得极乐。”一个苍茫茫的声音在吻作一团的老情人耳边响起，转头一瞧，是一个脸涂白灰泥的苦行僧睁开了双眼，眼神深邃而淡漠，听口气好像在说炸了船反而是件好事儿。

　　“舍弃皮囊，心归彼岸。”另一个脸上涂满了绿色灰泥的苦行僧也睁开了眼睛，淡淡的望着一对老情人点了点头。

　　“生死情空，都是孽障。”第三个苦行僧睁开了眼睛，脸上的黄灰泥掉了一小块。三位苦行僧对炸船事件发表了看法，听语气好像是在感慨这对老情人怎么不去死。

　　“狗屁，怎么没炸死这两个恶心巴拉的老东西！”侧躺的仇别离发出一声低骂，他在船被炸的那一刻已经醒了，听到几个苦行僧唠叨忍不住回了一句，他现在被油泡牛筋反绑了双手，丹田中的内丹也被这三个邋遢老怪物封住，只能嘴皮子快活几句。

　　“咳咳！”身旁的童千战发出两声低咳，眼皮子艰难的跳动了两下却睁不开，他现在内外皆伤，全凭心中一股不屈的意念勉强支撑，干涸的嘴唇翕动了两下，低声喃念道：“何苦，傻丫头这是何苦……”

　　仇别离听到老友的声音这才猛的回过神来，低叹一声说道：“唉！咱老哥俩为拼杀了大半辈子，最后总算还有个窝心的丫头，要是她为咱们两块老骨头有个什么好歹，那才真是作孽啊！”

　　两位老人都知道来的是谁，只可惜身后这三位苦行僧手底下的功夫太过厉害，她来了非但救不了人反而要把自己搭进来，想到这里两位老人心头一阵黯然。

　　仇别离挣扎着转过身来，用尽力气对三名苦行僧喊道：“你们三个蚊子不叮苍蝇不爱的老东西掏空了耳屎听好了，这次来的丫头可是半圣武者的老婆，要是敢动她一根头发徐小子必将把你们三个老东西挫骨扬灰……”他嘴上喊得硬气，心里却没底，徐小子现在是远水救不了近火，要是兰丫头真出点什么状况后悔都晚了。

　　三位苦行僧丝毫不为之所动，站在一旁的路西弗眼中寒光一闪，冲上前飞起一脚踢在仇别离胸口上，恶狠狠的骂道：“老东西，死到临头了还敢嘴硬。”

　　噗！仇别离张口吐出一股鲜血，一双布满血丝的眼睛紧盯路西弗脸颊，冷笑道：“蠢东西，你们才是死到临头了，有种你现在就杀了老子，皱一皱眉头老子是你孙子。”他表面上硬气无比，心里却焦急万分，他想激得眼前的老血族下杀手，落个了断清静。

　　路西弗眼中红光闪动，嘴边两颗尖牙嗤嗤磨响，冷笑着说道：“老东西，想死对吧？我偏不会让你死得那么容易，桀桀！”两声怪笑过后，老血族合身往前一扑贴在了仇别离身上，张开嘴照着他左肩一口咬下。

　　啊！仇别离一声痛呼，肩膀上传来一阵火辣辣的刺痛，他知道老血族在做什么，初拥，血族中最恶毒的仪式，被高等血族咬中的人类很快就会被转化成为新生的血族，这比杀了他还要痛苦……

　　在福克斯岛北面的一块礁石后，另一艘白色游艇上的皇普兰正用电子望远镜注视着远处甲板上发生的情况，当她见到仇别离被血族咬中肩膀时心头一阵揪紧，手中的望远镜啪嗒一声落在了甲板上。

　　“老爷子……”皇普兰悲呼一声，双手捂面失声痛哭起来，不是她不够坚强，为了救两位老爷子她可以抗命，也可以不顾生死，但她无法接受在这最后时刻一切都化作泡影，就这样眼睁睁的看着仇老爷子被血族杀死她却无能为力，心中的痛苦与无助全都化作了泪水。

　　就在这时身穿潜水服的博林走了过来，他捡起甲板上的望远镜向对面看了一阵，牙齿咬得咯咯作响，他已经看到了远处甲板上发生的一幕，老血族正趴在仇别离肩膀上吸血，然后满脸狰狞的站起身来，仇别离并没有死去，而是躺在地上发抖……学识渊博的他想到了一些在武魂基地里看过的资料，被高等血族咬中的人类就相当于中了一种奇怪的病毒，解除这种病毒的办法只有一个，血族中被称为“杀亲重生”，杀死转化他的血族。


第一千六百一十五章  皆为天意



　　博林放下手中的望远镜转过身来，一脸严肃的望着哭泣不止的皇普兰，伸手从口袋里掏出一个袖珍遥控器递到她跟前，低声说道：“兰队，我在这帮家伙船底装了新型高爆炸药，这种炸药相当于老美炸弹之母威力的五十倍，可以在五百米内遥控起爆，只要杀死了船上的老血族就能让仇供奉复原，你不用太伤心了。”

　　皇普兰抹了一把泪水猛的抬起头来，颤声说道：“你是说老爷子没死？快，把望远镜给我。”说话时她把手一伸抢过望远镜凑到眼前，却没有去接博林手中的遥控器。

　　远处甲板上的仇别离果然没死，正躺在甲板上痛苦的蜷缩着身子发抖，好像在承受着某种难以忍受的痛苦，嘴唇不停张翕着，似乎还在发出一声声喝骂，只可惜两船相隔的距离太远，根本听不到他在骂些什么，有一点可以确定，就是他还活着。

　　博林低声说道：“我以前在基地资料库里看到过关于血族的资料，被高等血族初拥过的人类就相当于中了某种奇怪的病毒，他们会在短时间内变成新一代的血族，但还算不上真正的血族，解救他们的方法只有一个，杀死对他们进行初拥的高等血族，这样就相当于消灭了病毒的母体，载体中的病毒很快就会随之死亡……”

　　皇普兰长舒了一口大气，放下了望远镜，杏目中闪出两点愤怒的火光，伸手推开博林手中的遥控器，低声说道：“上岛后你负责接应，对了，把你身上所有炸药都取下来给我，弄个声控式引爆器就好。”

　　博林眼中闪过一抹惊色，颤声道：“兰队，你想做什么？”他身上的新型炸药全加在一块把这座小岛炸掉一半绰绰有余，他隐隐已经猜到皇普兰要做什么，但还是忍不住问了一句。

　　皇普兰沉声说道：“我知道自己不是那几个苦行僧的对手，要救两位老爷子只有赌一把，成了，带着老爷子回家，不成，你就找机会把船炸上天，懂么？”

　　博林咬牙道：“兰队，这种事情应该男人做，让我去换人吧！”他再次把手中的遥控器递上去，声音中充满了坚定，在他答应跟皇普兰来岛上救人的那一刻起就做好了舍命的准备。

　　皇普兰摇了摇头道：“你留下，这不是男女的问题，我至少可以跟那三个苦行僧周旋几个回合，不到最后时刻是不会用上炸药的，如果能成功换回两位老爷子凭我的修为也能跑得更快一些。”

　　博林知道她说的都是实话，但还是执拗的摇了摇头道：“不行，如果让你去冒险徐供奉要是知道了非宰了我不行，我哪里还有脸活着回去？”他上次去龙门时就已经看出了徐青和皇普兰之间的关系，现在只有用这个理由来搪塞一下了。

　　皇普兰眉头一皱，沉声道：“闭嘴，是个男人就别再墨迹。”她心里感激这位文质彬彬的真汉子，嘴上却没有半点放松，她去换人可能还有一线生机，要是让博林这家伙去连半点胜算都没有。

　　博林终于不再坚持，蹲下身子开始默默的把身上的炸药挨个解下来，皇普兰则快步走到驾驶室安排辛思秋开船从另一个方向登岛，事先早已经和对方约好了交换的时间地点，现在离约定时间还有近两小时，双方准备的时间还是挺充裕的。

　　此时徐青正和新收的血族仆人格朗站在一个立式三棱形水晶棺前，棺材里站着一个死人，一个很美的黄种人少女，她身上穿着一件用各种花瓣和叶片拼接成的衣衫，头顶还戴着一个鲜花和青藤编制成的花环，乌黑的长睫毛几乎遮住了半边眼睑，羊脂般白嫩的双颊还带着两抹淡淡的晕红，仿佛她只是甜睡未醒，尸体这个词儿用在她身上就是一种亵渎。

　　格朗断掉的翅膀和双手已经重生，他抬手指着棺材里的少女说道：“主人，这就是亚特兰蒂斯公主，一个美得连魔鬼都要嫉妒的女人，您看她手中的金字塔，路西弗用尽了一切办法都没有打开这个水晶棺，传说中的失落文明亚特兰蒂斯就在这片海域内，这座金字塔是最大的……”

　　百慕大三角海底的大金字塔传说就是亚特兰蒂斯人建造的，与之相邻的巴哈马群岛才是真正的亚特兰蒂斯文明大西洲所在，这里的海床内早就被人们发现有长达几百公里的古城墙、码头、桥梁甚至小型金字塔，但人们怎么也想不到发现最有价值遗迹的会是一群血族，被刻意遗忘的血族发现了古文明遗址，这是天意。

　　徐青望着水晶棺中的亚特兰蒂斯公主，她双手中各托着一座小巧玲珑的水晶金字塔，这两座金字塔是那么的熟悉，曾经在和博士送来的U盘视频中就见过一次，没想到见到实物时会在一个死去的少女手上。

　　“为什么会打不开水晶棺？难道这里面还有什么机关吗？”徐青随口问了一句，眼睛不经意瞟向了腕子上的手表，这东西除了是定位仪和通讯器之外还可以看时间，现在已经是上午八点半，估么着皇普兰应该快到了。

　　格朗说道：“不是机关，这座水晶棺有一层无形的防护罩，只要触碰它就会发动，路西弗很想得到公主手中的水晶金字塔，就是没办法破开这层防护罩。”

　　“哦？”徐青应了一声，手掌一抬对着水晶棺边沿竖切下去，啵！一声脆响过后，水晶棺周围好像有一层无形的气体漾动了一下，没有半点破开的迹象，这层无形的防护罩好像跟古武者的护身罡气有异曲同工之妙。

　　徐青一击无功，也没有再执着打搅里面沉睡的人儿，偏头说道：“走吧，那帮家伙应该快到了，你如果不方便露面的话就呆在这里，等我办完事了在下来叫你就好。”他已经从格朗口中得知了这次交换人质的地点，就在金字塔上方，路西弗原本想提前埋伏下一群血族来个攻其不备，万料不到被一尊华夏来的杀神屠到只剩下一根独苗儿，这也是天意。


第一千六百一十六章  举重若轻



　　皇普兰绰号辣手狂花，现在成了牵牛花，她手上攥着个绳头，长绳子上拴着两头用黑布条蒙眼胶带贴嘴的大洋牛，堂堂罗斯柴尔德家族两位家主被她一根绳拴着用小皮鞭赶着走，这两家伙死活不肯上岛，不得已只能用这种法子赶着他们前行，为了救仇童两位供奉她也顾不得用些特殊手段了。

　　罗斯柴尔德家族这两位家主绝对是越有钱越怕死的典范，在没封住他们嘴之前一个劲的试图用钱收买皇普兰，价格从八位数开始提升到了十位数，到最后干脆用银行作单位，对糖衣原子弹不胜其烦的她干脆用一卷廉价封箱胶贴住了两张喋喋不休的嘴，一根绳儿拴住用小鞭子抽，这两个有钱的洋阔佬瞬间规矩了，乖乖的往前走着，速度还挺快。

　　皇普兰一手挽住绳头，一手拿着小皮鞭，还不时会看一眼腕子上的坐标手表，眼瞅着离指定坐标已近，她徒然间停下了脚步，手臂一紧把前面的两头牛拖了个趔趄，目光紧盯着不远处的一个土灶坑和散落在地的龙虾壳，还有一堆煨烤过的泥壳。

　　这种土灶坑是标准的开口坑，在华夏很常见，但其他国家就习惯于用柴薪堆起来烤东西，特别是那堆泥壳，用泥包裹着龙虾埋在灶坑里煨烤，这种做叫花鸡的法子可以说只有华夏人最常用，综合这两点可以得出一个让皇普兰心跳加速的结论……难道有华夏武魂的人先上岛？

　　皇普兰蹲下身子仔细查看了一下灶坑和虾壳，还发现了一大块乌贼骨头，她的心情很快就从喜悦变成了失望，从这些吃剩下的东西来看上岛的人很少，不过超过三个，很有可能是无意中上岛的过客，说不定现在已经离开了，因为从灶坑中的灰烬来看好像人已经走了有一段时间，灶坑周边都是干涸的海鸟粪。

　　其实皇普兰不知道的是这座海岛原本就是各种海鸟的天堂，鸟粪不过是这座岛上最常见的涂层，覆盖率可以达到百分之九十五以上，这个水洼前的土灶坑里落些鸟粪是件很稀松平常的事儿，就算炒菜要放点油盐那样平常。

　　皇普兰一脸失望的摇了摇头站起身，手腕一抖喊道：“别磨蹭，继续往前走。”两头被绳拴着的洋牛只能乖乖的往前走，没办法，身后的鞭花儿甩得啪啪作响，走慢了就会成背花，这女人凶得很，与其跟着这女人挨鞭子还不如跟着那帮吸血鬼三顿管饱。

　　一拖二走了一里半路，前方出现了一片空旷地，皇普兰可以看到对面三个苦行僧盘坐在地上，他们身后还站着路西弗和四名身板强壮的血族，他们戴着厚厚的手套，两人一组抬着个简易担架，上面就躺着仇童两位供奉，仇别离还被绑在了担架上。血腥玛丽并没有跟他们一起来，这种事情她一个没有战斗力的女人选择回避也在情理当中。

　　皇普兰牵着两头洋牛在离苦行僧还有十米光景的地方站住脚，用手中的皮鞭一指对面，喊道：“两位老爷子，我来接你们了，如果还活着就应个话，否则我就帮你们报仇。”说完反手扯开胸前的衣襟，露出里面捆得结结实实的炸药背心。

　　路西弗眼中红光闪动，他一眼就看出了对方身上裹着的是什么东西，他并不害怕这手，只要交换人质成功他可以立刻带着罗斯柴尔德家族的两位家主进入金字塔，地面上爱怎么炸都行，最好是把这三个苦行僧也一起炸死，以后拉赫尔曼那家伙就再也没有了在他面前嚣张的本钱。

　　被绑在担架上的仇别离徒然睁开了殷红的双眼，大声喊道：“傻丫头，你不值得为我们两个老东西冒险的，童老头现在只剩下一口气，老子被这个该死的鬼崽子咬了一口就算活着以后也是个吸血鬼，还不如死了痛快，这帮该死的东西……”

　　路西弗对抬担架血族使了个眼色，其中一个抬担架的血族立刻从口袋里掏出个物件硬塞进了仇别离口中，他口中的叫骂声截然而止，开始在担架上痛苦的挣扎起来，嘴里拼命狂吐，好像要把刚才进嘴的东西全吐出来似的，哪里还会顾得上叫骂。

　　皇普兰看得真切，刚才那血族塞进仇别离嘴里的就是很普通的大蒜瓣，这东西对人而言还是相当不错的食材，很多人甚至还有生嚼大蒜的习惯，这东西对于血族来说就是镪水，低等血族就是闻到味儿都要退避三舍，如果是亲王级的高等血族就不用惧怕这些东西了。

　　瞧着仇别离痛苦万状的模样皇普兰心中刀搅般难受，她终于忍不住把皮鞭往地上一撩，反手探进了口袋，伸手抓出一个遥控器高举过顶：“放人，否则就同归于尽。”

　　路西弗冷冷一笑道：“别冲动，这两个老东西对我来说没有半点价值，马上可以交换。”说完他偏头对四个抬担架的血族使了个眼色道：“还愣着做什么，把人抬过去。”

　　抬担架的血族应了一声，抬着两人就向前走，在他们经过三位苦行僧身旁时，这几个瘦骨嶙峋的老家伙连眼皮都没抬上一抬，就这样任凭他们抬着担架往前走。

　　皇普兰等他们走到一半位置时又是一声高喊：“慢着，你们几个把两位老爷子身上的绳子解开。”

　　四个抬担架的血族停下了脚步，齐刷刷转头看了路西弗一眼，见到他点头才从口袋里掏出一把小刀划断了绑住两人的绳子，仇别离马上从担架上弹了起来，蹲在地上一个劲的呕吐，直到把嘴里的大蒜味儿全部吐完才恢复了过来。

　　仇别离瞪着一双血红的眸子望了望四个抬担架的血族，突然一个箭步冲上前去对着其中一个血族，单臂抡起当胸就是一拳，呯！一声闷响传出，被拳头轰中的血族像被大力摔出去的破布娃娃般倒飞出去五米开外，不偏不倚砸向一个盘坐在地的苦行僧。

　　苦行僧双目不睁，枯瘦的手掌往上一翻，把迎面飞来的血族轻轻巧巧接在手中，百来公斤重的身躯就像一片毫无重量的纸人，举重若轻对他来说是件很平常不过的事情。


第一千六百一十七章  一剑西来



　　仇别离一拳轰飞的血族就是给他灌大蒜瓣子的，他生平第一次感觉大蒜居然会这么难吃，简直像一团燃烧的木炭丢进了嘴里，吐出去了还能燎得人痛如刀割，还是钝刀子割肉的那种痛楚，怒急之下揍了这货一拳，没想到居然发现自己恢复了内劲，此时的心情真是让人悲喜交加。

　　剩下的三个血族挺身而立，有种“我是沙包我怕谁”的气势，他们宁可被一通老拳轰上天也绝不会后退半步，仇别离也不含糊，冷笑一声再次抡起了老拳，就在这时对面的三名苦行僧一齐睁开了眼睛，举重若轻那位把手中的血族放下，眯眼望着对面的仇别离，那架势分明已经准备出手了，他们可不管什么炸药，也不用管人质的死活。

　　皇普兰见情况不对，连忙低喝道：“老爷子，劳烦您把童老爷子带过来，不用在这些小喽啰身上白费力气。”

　　仇别离已经看到了三名苦行僧的动作，听到皇普兰的话正好能借坡下驴，把伸到一半的拳头往回一收，快步走到了另一个担架前，伸手就要扶起童千战，可抬担架的两个血族迅速取下了一只手套，掌中同样捏着一个遥控引爆装置。

　　“交换，否则别想带人走，担架下全是炸药。”其中一个大嗓门血族对着仇别离沉喝一声，真正目的还是想提醒对面的皇普兰放人，既然是交换就必须双方面，起码大家都用上了炸药这招。

　　皇普兰甩动了一下手中的绳子，轻喝道：“你们两个继续往前走，等我叫停了就停下。”说完她抖手丢掉绳头，任凭两位家主跌跌撞撞往前走去。

　　两名家主这几天已经被皇普兰折腾惨了，获得短暂的自由后走起路来也轻快了许多，刚走了十几步，身后就传来一声娇喝：“停！”两人条件反射似的停下了脚步，这就是当了一阵牛形成的后遗症，他们还不知道自己就站在三名血族身旁。

　　仇别离适时提醒道：“现在可以让老子把人带走了吧，滚开。”说完上前一步，伸手横抱起了童千战，快步朝皇普兰所在的方向掠去。

　　三名抬担架的血族马上做出了反应，拉着站在一旁的两位家主强行放上了担架，抬起来拔腿就跑，那速度比被狗撵的兔子跑得还快。

　　仇别离脚下如飞，几个纵跃就到了皇普兰跟前，忽听得身后一阵风声，转眼一瞧，只见三位苦行僧已如鬼魅般飘到了身后不足三尺处，手中黑黝黝的三叉杖只需往前一伸就能戳中他后背，大惊之下他果断放下手中的老友，双拳一摆轰向两名苦行僧，以前吃过一次亏，这回动手便用上了全力，完全是一副舍身拼命的架势。

　　皇普兰看得真切，单掌一翻拍向离得最近的绿脸苦行僧，既然已经救回了两位老爷子，就绝不会轻易让人再次抓走。

　　绿脸苦行僧神情不变，肩膀一晃整个人偏开两尺，轻松避开拍来的纤掌，赤脚在地上滑开两道弧形轨迹飘到了皇普兰身后旁，三叉杖往前一探点向她手腕。

　　皇普兰淡然一笑，单掌侧翻往上抬起，五指刁手反搭在了杖头上，随即快如闪电般顺着杖身轻轻一抹，指尖触到了苦行僧胸前膻中穴，运劲往前一送，啪！苦行僧被点了个正着，身形一晃往后退了两步，深邃如井般的老眼中闪过一抹讶色，竟呆在原地没有再攻，那模样像被封住了穴位似的。

　　一指点退绿脸苦行僧，皇普兰心头蓦然一定，鬼谷点穴手果然是极好用的功夫，能点住一个收拾下其他两个不难……念头既动，手底下也不含糊，五指一撮悄无声息的点向另一位苦行僧后背至阳穴。

　　夺！一根三叉杖突兀间伸到了皇普兰指尖行进的轨道上，被结结实实点了一记，前一刻还静立不动的绿脸苦行僧不知何时已如幽灵般飘到了她身旁，用手中的三叉杖挡下了一指。

　　“点穴功不错，可惜还差点火候。”绿脸苦行僧低声赞了一句，单手紧握三叉杖往上挑起，分叉处别住皇普兰手腕往回一拖，另一只枯瘦如柴的手掌已经轻拍在她捏着引爆器的手掌上。

　　啪！

　　皇普兰只觉得五指一松，手中的引爆器被绿脸苦行僧劈手夺去，她此时若是喊一声还可以引爆炸药，可她终归没有冲动，眼睁睁望着引爆器被那只枯瘦的手掌捏成了碎片。

　　绿脸苦行僧眼中闪过两点利茫，握杖的手掌逆向转动，想把皇普兰被制的手腕拗断，动作刚开始，耳边徒然响起一声喝问：“老东西，想找死吗？”这一声沉喝直接灌入耳中，把他震得浑身一滞，皇普兰趁机蹬脚跳起，把手掌从杖头上脱了出来，身形往后一飘反手从腰间拔出了一柄短刀，咬牙望着地上散落的引爆器碎片。

　　仇别离以一敌二勉强支撑了几个照面，两根木杖穿梭般从他肋下探入，杖头交叉架住，两名苦行僧往前快行两步，两条杖身变作了绞剪形，只要两人换位，就能把仇别离绞成重伤，皇普兰相距太远，想上前相救已经晚了，更何况她面前还挡着个高深莫测的绿脸苦行僧……

　　说时迟那时快，就在两根木杖重合互错的瞬间天空中传来一声喝骂：“麻痹的，两个老东西够毒，哥来试试你们的烧火杆子。”

　　嗖！

　　一道冷冽的青光破空落下，宛如流星坠空般刺向两根绞动的木杖，只听得喀嚓一声脆响，两位苦行僧齐刷刷后退了两步，手中的三叉杖只剩下了半尺长一截，转手一瞧，切口处光滑如镜，连半点毛刺儿也没有。

　　一条人影倒立在两位苦行僧面前，刺断杖身的兵器是一把剑，剑身已经完全没入了泥中，只留下一个手柄被倒立的人儿握在手中，蛰伏在西面一棵大树顶上的徐青终于出手了，他可不愿意见到自己人被这几个邋遢老头欺负，这一招是有名堂的，天外飞鞭！


第一千六百一十八章  追杀老血族



　　噔！徐青腰板一拧弹身站起，手中的短剑虚指两位苦行僧，刚才他在大树上看得真切，这三个邋遢老头出手狠辣招招夺命，对这种人不需要手下留情，一个字，削，三个字，狠狠削！

　　“喂，你们三个不洗不涮的邋遢鬼，有什么本事尽管使出来，最好三个一起上，哥省事儿一起削了。”徐青手中短剑虚指三位苦行僧鼻尖，嘴角扬起一抹冷弧，另一只手负在背后打了个指圈儿摇了摇，告诉皇普兰一切交给他来处理。

　　皇普兰心头一阵发热，小冤家出场的方式实在太让人激动了，把她的泪水都引了出来，现在两汪泪水正在眼眶里打转转，她吸了吸鼻子，快步走到了仇别离身旁，把地上的童千战扶起，从口袋里掏出一颗救生丹搬开他牙关灌了下去。

　　这种救生丹又称为吊命丸，华夏武魂在外执行危险任务的人都有配备，关键时候能起到续命的作用，为伤者赢得宝贵的治疗时间，现在童千战的情况就要用上救生丹了，否则老爷子不一定能撑下去。

　　三位苦行僧已经聚到了一起，刚才徐青一剑刺断了两根坚若精钢的乌木三叉杖，极大的震撼了平时被奉若神明的苦行僧，此时三人手中的乌木杖成了一长两短，小心戒备着谁也不敢发动攻势。

　　绿脸苦行僧把乌木杖一横架在臂弯上上前两步，双掌合十对徐青行了个礼，沉声说道：“湿婆教坐下大苦尊者，敢问阁下可是那位姓徐的武者？”

　　徐青淡笑道：“你管我是谁，能削你就行，光说不练假把式，动手吧！”就在这时，他耳边传来皇普兰的传音：“少跟他们废话，就是他们伤了童老爷子，还有路西弗那只老蝙蝠，他咬了仇老爷子一口，只有杀了他才能让仇老恢复正常。”

　　绿脸苦行僧脸皮子扯动了两下，突然把身往下一挫四平八稳的坐了下来，他身后的两名苦行僧也照葫芦画瓢坐在了地上。

　　“动手吧！”大苦尊者把手中的乌木杖放在地上，盘膝闭目摆出了一副逆来顺受的模样，他身后的两位苦行僧跟着放下了手中的半截棍，闭目合掌，嘴里开始喃喃念诵，他们明知不是对手，索性很光棍的选择了伸脖子待宰，任凭对方刀砍斧剁。

　　徐青没想到这三位苦行僧会直接选择引颈受死，手中的剑一时间竟不知道该不该往前递了，趁他犹豫的瞬间，路西弗伸手各拎住一位罗斯柴尔德家主，并脚跳起重重往下一顿，咚！落脚处出现了一个两米见方的漩涡，老血族像一条滑溜的钻地龙哧溜一声消失在了原地。

　　徐青一个箭步冲到三位苦行僧身旁，倒转剑柄在三个乱蓬蓬的鸡窝头上重重敲落，噗噗噗接连三声闷响，三位苦行僧头顶百会穴被接连敲中，用的力道比和尚敲木鱼要重了几十倍。

　　被点中要穴的三位苦行僧瞬间偏倒在地，大苦尊者嘴角竟然还带着一丝笑意，徐青手中短剑一翻，准备进入海底金字塔追杀老血族，听皇普兰说这家伙不死仇别离就不能恢复正常，这事儿马虎不得。

　　刚抬脚耳边就传来皇普兰的声音：“别忙追，快把三个苦行僧穴位再点几处，他们一定练过瑜伽功，移动穴位小菜一碟，你瞧那绿脸老贼还在笑。”

　　徐青闻言目光一闪，果然见到绿脸苦行僧嘴角带着一抹淡淡的笑容，当下并指运气点向这厮胸前，天突、璇玑、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、鸠尾、巨阙……并指如风从上至下一路点了九处大穴，大苦尊者嘴角的笑容变成了苦涩。

　　偏倒在地的两位苦行僧好像挺尸般站了起来，手中已经抓住了半截乌木杖，两人将牙一咬抡杖迅电般点向徐青胸腹，这下他们彻底暴露了，不得不做一回困兽犹斗。

　　徐青早有防备，展掌一剑如风卷残云般疾扫而出，不偏不倚削中了一位苦行僧肩头，剑身一转化削为切，喀嚓一声斩在另一位苦行僧突伸的手臂上。

　　血花飞溅，两位苦行僧手中的乌木杖全都击在了实处，可惜在离对手衣衫还有不足半尺被一层无形的屏障挡了下来，不管他们怎么用力也休想再往前递进半分，其中一根乌木杖失重坠地，还连着一条手臂，另一根乌木杖剧烈颤抖了几下，一缕殷红的鲜血顺着手臂流向倾斜的杖身，续而在杖头凝聚滴落，这位苦行僧现在成了标准的苦瓜脸，肩膀上被削去了半斤五花肉，连骨头都露了出来，其中痛楚可想而知。

　　徐青不会给他们任何机会，并指连点了两人几处要穴，脚下一蹬仗剑腾身跃起，落地时脚下出现了一个漩涡，身体瞬间消失在了原地，追杀路西弗刻不容缓，他没时间再多做停留。

　　海底金字塔有个最大的优点，里面的许多浮雕就是照明光源，进去之后很快就能看到这层所有景物，找人相当容易。徐青双脚落实目光左右扫视，这层根本没发现老血族的影子，地上的灰烬表面依稀可见有许多凌乱的脚印，好像是老血族留下来的。

　　有一排脚印向前延伸，到了第二层入口，徐青毫不犹豫的跟了进去，心里多少有些后悔，早知道应该让新收的仆人格朗留在这里，至少现在有人会爆出老血族的行踪，下到二楼就感觉一阵凉风迎面吹来，他本能的握紧了剑柄。

　　这层没有死去血族化成的灰烬，也没有了指路的脚印，只能全凭感觉和一些蛛丝马迹探知老血族现在的位置，徐青仗剑在这里迅速溜达了一圈，始终没发现半点老血族来过的痕迹，看来只有再下去一层了。

　　再下去一层就有装着亚特兰蒂斯公主的水晶棺，徐青寻思着老血族应该是下楼了，这个老血族该不会是想在临死前再看一眼公主的绝世芳容吧？

　　其实徐青这次猜错了，路西弗是在金字塔中寻找他昨晚就布置下来的手下，可让他纳闷的事儿出现了，派来的上千血族好像都离奇了，只剩下一层黑灰。


第一千六百一十九章  忘情啃猪蹄



　　里奥·路西弗今天很倒霉，他原本以为预先在海底金字塔内藏匿一大群血族会起到奇兵的作用，没想到当他进入地下金字塔后才发现里面一个血族影子都没有，地面上那层厚厚的黑灰他并不陌生，但他始终不愿意相信上千长了翅膀的共济会精英就这样损失殆尽，卯足了劲儿用最快的速度往下钻，心里那点希望也渐渐湮灭。

　　路西弗站在那座美轮美奂的立式水晶棺前，他已经没办法再往下行，只能站在亚特兰蒂斯公主面前发呆，公主在这座水晶棺中呆了不知道多少岁月，容貌没有半分改变，她依然是那么美丽，甚至她头上的花环也不曾有半点改变，老血族对美女的抵抗力强过世上任何一个正常的男人，因为他某个部位是不能充血的，真正吸引他的是公主手中的水晶金字塔。

　　这两座水晶金字塔绝对不是属于这个星球上的东西，对于路西弗而言它们就意味着神秘未知的力量，有一点他已经可以确定，这两座水晶金字塔就是保护水晶棺的根源，只要得到了这两件东西或许就可以立于不败之地，可惜他用尽了办法也不能破开眼前的水晶棺。

　　有人说想法是美好的，现实却总是残酷的，到最后不知道是谁强奸了谁，执着于梦想的要懂得，务实的人们要学会放飞梦想，这样才能有做爱的快感。可惜路西弗已经享受不到了，他身后出现了一条人影，手中的短剑闪烁着幽幽的寒光。

　　路西弗似有所感，脚下旋动，猛的转过身来，一道青光瞬闪即至，贴着他脖颈轻轻抹过，很快，快得连他这个血族领主也来不及做出任何反应，他唯一能感觉到的就是脖子上开始漏气，就像被三角钉扎破的轮胎。

　　喀嚓！脖颈没办法承受住头颅的重量，路西弗那颗头颅骨碌一声滚落在地，他看到了自己的脊背，第一次看得如此清楚。

　　嗤！剑锋转向往下斩落，顺着豁口划下，破开皮肤直达心脏部位，锐利无匹的剑锋把心脏剖成了两半，血族领主论战力顶多是个地境初期，被身为半圣武者的徐青一剑宰掉合情合理，就算路西弗飞上天花板也没用，这点高度在杀他的人眼中就是一个纵跳的事儿。

　　路西弗的脑袋脱离了躯体，他可以看到自己的身体在一片红光中化为灰烬，脑海中的思绪停滞了，随后脑袋也成了黑灰，一代至尊主就这样彻底消失，徐青还不知道自己无意中帮了德古拉一个大忙，扫清了一统血族道路上最大的绊脚石。

　　徐青收剑站在水晶棺旁，望着亚特兰蒂斯公主沉吟了五分钟左右，终于摇头喃喃自语道：“天妒红颜，反正这不是我的菜……”话音未落，视线被水晶棺上的另一样东西吸引，眼珠子处于短时间停滞状态。

　　亚特兰蒂斯公主也已经死了，从生物角度上来看她就是一堆没有生命的蛋白质，吸引徐青的是水晶棺最下方的一排窟窿，数一数总共六双单，十三个窟窿。这排窟窿的出现好像说明了一个问题，或许这些窟窿跟十三颗水晶头骨有关，虽然只是猜测。

　　良久，徐青挪开了眼神，转身朝出口方向快步行去。就在路西弗被杀的同时，站在皇普兰身边的仇别离浑身徒然一阵战栗，紧接着身子一偏倒在了地上，双眼翻白，衣裤表面冒出丝丝白气，那模样让人想起了蒸笼上的纱布，那东西就是经常冒烟的。

　　皇普兰吓了一跳，赶紧蹲下身子伸手想去扶起仇别离，没想到手掌刚触碰到他脖子上的皮儿就缩了回来，他脖子上的皮肤温度高得烫人，就好像摸到了一块出了炉子的木炭，这真是奇怪了，难不成是突然发高烧？没见过这种状况的皇普兰有些懵了，忙不迭从炸弹背心侧袋里掏出一个药瓶，拧开盖从里面倒出两颗胶囊塞进了仇老嘴巴。

　　这种药丸也是出任务必备的急救药，对于头疼脑热之类的急症有奇效，就是不知道仇别离吃过后会有什么反应，结果在不到半分钟时间内，仇别离脖子一梗直接晕了过去，其实这就是被初拥的血族恢复正常的征兆。

　　跟路西弗同来的四名血族都被皇普兰轻松制住，现在用一根绳子拴成了排，地上还躺着被制住穴位的三位苦行僧，有个满脸涂着白灰的苦行僧最惨，被斩断了右臂，现在已经是出气多进气少，照这样下去不用多久就会哽屁着凉。

　　皇普兰只能并指在他肩膀上点了几下，断臂处的血顿时流得缓了，她现在只能耐心的等待，心头暗忖道，小冤家去追杀路老血族不知道有没有危险，还要多久才能回来？各种疑问在她心头萦绕，就是没人给她一个准确的答案。

　　呼呼。

　　一阵沉闷的扇翅声把皇普兰飘远的神智强拉了回来，抬头一看只见半空中盘旋着一个身材高大的血族，他手中拎着一个老女人，正是骷髅会鬼妈血腥玛丽，这婆娘见到情况不对准备开溜，没想到被躲在一旁的格朗逮了个正着，这货蝠翼拍动，在身躯下降的同时嘴里还不忘大喊道：“我是徐先生仆人格朗，请不要怀疑我的忠诚。”

　　皇普兰眉头微微一皱，但很快就舒展开来，仇别离现在的状况正需要有血族来解释一下，这个叫格朗的家伙就自己送上门了，她大方朝天空中的血族招了招手，用冰冷的声音说道：“少墨迹，快下来帮我瞧瞧老爷子犯了什么毛病！”

　　格朗盘旋落下，把手中的血腥玛丽丢在了地上，他的目光在浑身颤抖的仇别离身上扫视了几遍，心中已经有了答案，共济会至尊主里奥·路西弗已经死了，现在被他初拥的人正在恢复正常，这个岛上能杀死他的人只有一个，就是……他已经来了。

　　地面上出现了一个锅盖大的漩涡，徐青从里面跳了出来，落脚的位置刚巧在皇普兰面前，两人鼻子之间的距离不超过两寸，四瓣唇好像两个互相吸引的磁极似的，啵嗤一声贴了上去，刚开始还是亲吻，但很快就变成了忘情的啃猪蹄儿，还发出一阵啧啧声响。


第一千六百二十章  还是小鬼



　　吻是锻炼脸部三十六块肌肉最好的方法，在众目睽睽之下锻炼肌肉还是需要气氛的，徐青和皇普兰粘嘴儿就吸溜了五分钟还没有分开，碰巧一群海鸟从天空中飞过，临头洒下来一泡热乎乎的稀屎，不偏不倚落在皇普兰肩膀上，这才让两人分开了唇儿。

　　徐青伸手帮皇普兰掸去肩膀上的鸟粪，两人相视一笑，牵着手转过身来。格朗连忙上前两步，恭恭敬敬的鞠了一躬道：“尊敬的主人，请问您有什么吩咐。”

　　徐青望了一眼地上横七竖八的一帮人，禁不住皱起了眉头，苦笑道：“总不能带这一大帮子回国吧，还真是让人头痛。”

　　皇普兰低声说道：“这次是头儿叫你来的吗？如果是的话可以通知他想办法处理，两位老爷子现在需要马上治疗。”

　　徐青点头道：“嗯，这次的确是头儿让师父通知我来的，只不过属于个人行为，现在要动用华夏武魂的资源怕是会让头儿难做。”

　　格朗低头说道：“主人，格朗有个办法可以轻松把所有人安置妥当，两位老爷子也可以在第一时间得到最妥善的治疗。”

　　徐青眉头一挑道：“少墨迹，有话快说。”他对格朗说的话抱怀疑态度，总觉得这家伙有点邀功的献媚的意思。

　　格朗笑了笑道：“主人只需通知德古拉大领主，他可以马上安排人过来善后的，据我所知巴哈马国几个掌权的重要人物都在他的控制之下，这是最直接有效的法子。”

　　徐青点了点头，伸手从口袋里掏出手机，这里已经有了信号，翻找出德古拉的号码拨了过去，站在一旁的格朗眼中闪动着两点兴奋的红光，他早就在期待主人跟德古拉联系了，提出这个办法可谓是一举两得。

　　电话接通，话筒中传出德古拉恭敬的声音：“尊敬的主人，小鬼随时听候您的吩咐。”现在这家伙已经琢磨透了主人的脾气，没有开口就是一通天花乱坠的马屁，不卑不亢的回一句反而会更让人感觉到忠诚。

　　徐青问道：“你在巴哈马国有没有信得过的人？我在福尔斯岛上抓了几个血族和阿三苦行僧，另外有两个朋友受了伤需要马上用最好的医生治疗，你有办法安排吗？”

　　德古拉几乎没有半点犹豫，毕恭毕敬的答道：“好的，请问一共有多少人？我现在就叫人派直升机上岛。”

　　徐青略估了一下道：“好像是十五个，最好是多预备下几个空位，记得带伤药过来。”

　　德古拉说道：“您放心，小鬼就在巴哈马国首都，您耐心等待，很快就会有飞机过来，到时候再跟您联系。”

　　徐青嗯了一声挂上电话，嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，德古拉居然就在巴哈马国，这样一来事情就变得简单多了。

　　巴哈马国首都某军用机场，八架阿帕奇武装直升机准备停当，身披黑袍的德古拉和妖夜大领主一起进入了机舱，随行的还有一名大鼻子军官，军官戴上耳麦一声令下，飞机盘旋升空，径直朝福尔斯岛方向飞去。

　　德古拉此次来巴哈马国带上了血神之翼所有精锐，据可靠情报，共济会至尊主居住在甘南岛上，他原本寻思着今晚率领所有精锐一举杀上岛去彻底拔掉最后一颗眼中钉，巴哈马国几名军政大员已经在他的控制下，已经承诺会派军队封锁这片海域，到时候折腾出再大动静也不会被外人得知，没想到一切准备妥当后却接到了主人打来的电话。

　　主人就在甘南岛相邻的福尔斯岛上，电话中还说抓住了几个血族和苦行僧，这消息无异于一颗重磅炸弹，把德古拉原本定下的计划轰了个粉碎不说还给了他一个大悬念，估么着那些被抓的血族应该是共济会手下，至于为什么会跟主人对上了只有见面后再说了。

　　德古拉遵照吩咐带上了最好的伤药和两名医务人员，还特意带上了妖夜，这家伙现在已经成了血神之翼的骨干成员，最主要的是他曾经跟主人混过脸熟。

　　直升机在天空中瞬息百里，只用了半小时就到达了福尔斯岛上空，远远见到前方有一缕黑烟腾然升起，德古拉立刻伸手一拍大鼻子军官肩膀说道：“希斯特，命令直升机在前面有烟的地方降落，让医务人员第一时间对伤员进行急救……”

　　希斯特将军是巴哈马国军方首脑人物，对德古拉命令式的口吻并没有感觉半点反感，一个劲的点头应声，这位平日里高高在上的人物在血族霸主面前表现得低眉顺眼，活脱脱就是一条乖乖应声虫。

　　徐青等人已经把人移到了一片沾满鸟粪的平坦地面上，这里很适合停机，他还弹格朗点起了一大堆篝火，堆了些鲜树叶草根根之类的东西上去，顿时浓烟滚滚腾空而起，用这种法子可以让天上的直升机更快找到着陆地点。

　　除此以外徐青还玩了个花活儿，他闲得无事跑去海边捞来了一大堆海鲜，福克斯岛周边海域盛产大龙虾和帝王蟹，这些都是烧烤的好东西，被他捡了十余只收拾干净裹上一层有清香味的芭蕉叶，面上用稀泥裹厚厚一层，直接挖坑埋在了篝火下的泥坑里。

　　两架阿帕奇直升机盘旋落下，停在了不远处的平地上，从机舱内跳下来两名身穿浅蓝色制服，戴口罩的医务人员，他们下飞机后没有半分停滞，拎着药箱快步跑了过来，身后还跟着四个抬担架的黑人士兵，瞧这架势挺专业的。

　　医务人员第一时间就发现了躺在担架上的仇别离和童千战，二话不说上前开始了急救，徐青瞧着这两位年纪都已经不轻了，经验比普通医务人员要老道许多，迅速查看了一下两人的伤情，很快就做出了判断，让身后的黑人士兵抬着两人直接上了飞机。

　　徐青并没有怀疑过他们的身份，因为他看到了随后降落的一架直升机上坐着身披黑袍的德古拉，这家伙最近好像混得很不错的样子，气质上有了一些改变，但在他眼中还是那个会拍马屁的小鬼。


第一千六百二十一章  柔情与煞气



　　机舱里的德古拉看到了徐青，他做出了一个惊人的举动，伸手打开舱门纵身跳了下去，此时飞机离地还有十余米，如果换成普通人早就摔成饼了，可这货是不可能伤到半根汗毛的，他在用这种方式表达对主人的想念，说穿了就是变相拍马屁。

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，人本身就是一种容易耳根子软的生物，都喜欢听好话，拍马屁也是一门高深的学问，像德古拉这样用跳飞机的方式来拍马屁的可算是绝无仅有了，这种创意普通人不敢玩。

　　德古拉在空中并没有展开翅膀，而是舒展开四肢像一种叫蝠猴的动物似的在空中滑翔了一段，他身上的黑袍子不知道是什么材料做的，正好能充当减缓下坠速度的工具，借助了空气的托力让他轻巧滑翔到了徐青跟前站住。

　　“主人，小鬼来了，您还跟以前一样威风。”德古拉双膝一曲，噗通跪在了地上，一旁的格朗也跟着屈膝跪下，他现在仅存的一丝疑虑都已经完全消除了，眼前的主人才是真正的血族霸主，跟着这样一位强大的主人绝对是撒旦大人的恩赐。

　　徐青皱了皱眉头，伸手一指地上的血族和苦行僧说道：“起来说话，别跟软脚虾似的，先叫人把这些人带上飞机，最好是找个隐蔽的地方关起来。”

　　皇普兰张嘴好像要说些什么，却被徐青一个眼神止住，她其实想说罗斯柴尔德家族那两位家主不能跟这些人关到一起，免得出什么状况。

　　“好的主人，小鬼马上去办。”说完话德古拉马上站起身来，转身两个纵跃朝刚落下的两架直升机，到了近前对着机舱门一通比划高喊，机舱门很快打开，从里面跳下来几个身材健硕的黑人大兵，他们一溜小跑到了徐青跟前，手脚麻利的各背了两个昏迷不醒的人转回了直升机，往返了两次就把地上所有人送上了飞机，这些大兵都是训练有素的精英，从头到尾没有多说半个字。

　　德古拉转身折回，再次对徐青鞠了一躬说道：“主人，小鬼已经安排好了巴哈马国最好的酒店，请您上机。”

　　徐青点了点头，伸手拉起皇普兰的柔荑向一架直升飞机行去，德古拉和格朗很自觉的垂手跟在两人身后，徐青徒然转过头来，望了一眼背后熊熊燃烧的篝火，浅笑道：“格朗，你过去把我埋在地下的海鲜挖出来，别浪费了。”

　　阿帕奇直升机冉冉升空，徐青跟皇普兰并排坐在机舱内旁若无人的剥着虾壳蟹壳，这烤海鲜的滋味还真是不错，鲜香适口，纯天然无污染的美食。

　　徐青剥出一条蟹钳肉递到了皇普兰嘴边，等她张嘴咬时又搞怪似的缩了回来，惹得她大发娇嗔，两只粉拳毫无章法的向他胸前招呼。

　　抢过蟹肉入口，皇普兰闪了一眼对面一个劲微笑的德古拉，偏头用一双水汪汪的大眼睛望着大嚼龙虾肉的小男人，低声问道：“你到底有多少事儿瞒着我，说吧，为什么要把罗斯柴尔德家族两位家主跟血族关在一起。”

　　徐青咬了一嘴龙虾肉不便答话，只能呜呜应了两声加快速度胡乱嚼了几下把嘴里的虾肉吞了下去，咂咂嘴说道：“还不是为了你，现在你已经把那两尊金菩萨得罪狠了，就这样带他们回去肯定会有麻烦，还不如索性把他们得罪狠些，说不定会起到意想不到的效果。”

　　两尊金菩萨被皇普兰救出来后又绑着去交换两位被俘的老爷子，虽说有苦衷不假，但终究是把他们得罪惨了，一旦带他们回到国内少不得会被狠狠投诉，像这种严重违反纪律的行为是绝对不允许的，功不抵过后果不堪设想。

　　皇普兰在决定违反命令的那一刻已经做好了最坏的打算，在两位老爷子安全脱险后她却又不得不担心自己的问题，回国后如果追究她所犯的错误，上军事法庭几乎成了定局，除非那两尊金菩萨心甘情愿把交换人质的这一段隐瞒下来，这也是唯一的办法。

　　“得罪狠些？你该不会是想杀了他们两个吧？”皇普兰眼中闪过一抹寒光，她想到了徐青话中的一层含义，只有死人才不会说话。

　　徐青徒然伸出满是虾汁的手指在她鼻梁上刮了一记，一本正经的说道：“都不知道你脑子里想的是什么，女孩家家的就不会温柔点吗？整天不是打就是杀的，要动脑子考虑问题，不是用胸，懂么？”说完又抓起一个大蟹腿剥开壳不紧不慢的啃了起来，把对面的人儿不管不顾的晾在一边。

　　皇普兰差点没被这货的话噎死，伸手从一旁抓了只半尺长的大龙虾对着他脑门直接拍了下去，对付这种家伙最有效的方法只有一个字，削。

　　徐青早有防备，手中的蟹腿往上一抬托住了罩顶落下的龙虾屁股，微笑道：“你要是把我敲傻了就没人给你想办法了，我刚才想到了一个可以让金菩萨闭嘴法子，只不过……”话说到一半他又卖起了关子，还做出了一副皱眉沉思的模样。

　　皇普兰这回真急了，把手中的龙虾撂下，伸手一把拉住了他的胳膊，还把肘尖儿一个劲往自己怀里蹭，每一下都蹭到了弹软的两坨肉上，大有你不说就小心姐把你小胳膊蹭折了的架势。

　　徐青皱了皱鼻子，故作无奈的说道：“刚才我真的想到了一个不用杀人也能让金菩萨闭嘴的法子，不过被你这一吓就缩了，跟那啥时被人吓一跳缩软了差不多。”说话时嘴角扬起了一抹意味深长的微笑，男人吃饱了就会想到那啥事儿，古人诚不欺我。

　　皇普兰自然知道这厮在暗示什么，俏脸不禁一阵发烫，甩了他一记柔柔的眼镖低声说道：“只要你说的法子有效，就是那啥缩了今晚我也能把它吹出来。”话说到一半，满脸的柔情瞬间化作了傻气，咬牙道：“要是你敢糊弄我，哼！小心姐把它剪下来泡酒。”


第一千六百二十二章  忠诚的水份



　　男人身上有一样东西是最经不起诱惑和威胁的，特别是在吹和剪掉之间选择，相信只要不是傻瓜都会做出正确的选择。

　　徐青就选择了乖乖坦白，希望能赚个吹的，其实他的计划说起来很简单，就是借助德古拉的手下做一出戏，先找几个面生的血族装腔作势想干掉两尊金菩萨，关键时候皇普兰现身来一场惊心动魄的救援，最好还受点伤啥的，流血的效果可以用道具血囊轻松做到，这样一定能让两尊金菩萨感激涕零，说不定还会送几家银行作为谢礼。

　　计划就这么简单，却听得皇普兰眼中光华闪动，她很讨厌弄虚作假，不过在这种情况下来个善意的谎言也不错，既能让他们化戾气为祥和，又能免去进军事法庭的麻烦，的确是个两全其美的法子。

　　皇普兰犹豫了两秒就表示这办法可行，德古拉拍着胸口保证一定会找合适的人选全力配合演一场苦肉计，他心里也有些发苦，看来回去后要好好策划一下，千万不能误伤到眼前这个女人，否则枕边东南西北风吹上一遍，他脚上的小鞋随时会呈几何倍数增长。

　　徐青眯眼望着小心翼翼的德古拉，突然间想到了一件事情，低声问道：“小鬼，你到巴哈马做什么来了？别告诉我是来看风景的。”他已经感觉到了事情有些不对，刚打完电话这家伙半小时就赶了过来，到底在玩什么幺蛾子？

　　德古拉一脸恭敬的说道：“主人，小鬼为您创建了一个叫血神之翼的组织，为的就是把全球所有黑暗生物统一起来，取代密党和共济会成为全世界最大的黑暗生物联盟，现在唯一的绊脚石就是共济会，前两天小鬼得到情报，老对头里奥·路西弗和所有会中精英都躲在一个叫甘南岛的地方，这次来的目的就是为了进攻甘南岛。”

　　徐青对黑暗生物心中原本就没什么概念，自然也不会横加阻止，微笑着说道：“甘南岛我没去过，里奥·路西弗倒是见过，他还咬了我一个朋友。”

　　德古拉脸上的表情微微一变，低声说道：“小鬼今晚就准备带人全面攻打甘南岛，力争生擒路西弗。”

　　徐青伸手一拍身旁格朗的肩膀说道：“生擒路西弗已经不可能了，甘南岛上的情况格朗是最了解的，有什么不懂的可以问格朗，反正他以后就跟着你混了。”

　　德古拉冲格朗露出一个和善的笑容，低声问道：“格朗，我想请问甘南岛上有多少位领主级高等血族，里奥·路西弗是不是离开了？”

　　格朗叹了口气道：“岛上领主级的高等血族一个都没有，除了我之外全被主人送去见撒旦了，里奥·路西弗也被主人杀了，据我所知现在留守甘南岛的都是低等血族，如果可以的话派一名领主上岛就能轻松收服所有剩下的血族。”

　　德古拉眼中闪过一丝惊愕，脸皮子大幅颤动了两下说道：“主人，您居然杀死了狡猾的路西弗？真是太让小鬼意外了，可怜的路西弗，他怎么会愚蠢到跟您作对呢？”这家伙拍马屁的功夫已经到了不显山漏水的地步，他居然还想到了反衬的法子。

　　徐青淡笑着说道：“其实里奥·路西弗并没有跟我作对，只怪他不该咬人，唯一让被血族咬中的人恢复正常的方法你们两个都懂的。”

　　德古拉跟格朗相视一眼，很老实的点了点头，他们都知道被血族初拥过的人类如果要恢复正常只有一个方法，那就是杀死初拥的血族，其实还有一个很重要的条件，要在被初拥的人类没吸血之前这个方法才能奏效。

　　天上飞的总是能快过地上跑的，七架阿帕奇直升机很快降落在了军用机场内，比去时少了一架，因为那架飞机被安排去接游艇上的博林和辛思秋，他们两个是不能拉下的。

　　机场出口一辆加长房车和一辆军用悍马已经等候多时了，德古拉很殷勤的走到房车前客串起了门童，开车门的活计他做得相当顺溜，当然能让他开车门的仅只有眼前这两位而已。

　　坐房车的被送去了五星级大酒店，塞进军用悍马的被送去了一处隐秘的军事基地，希斯特将军则跟徐青等人同乘，这辆房车本身就是他的，他一直不明白平时高高在上的德古拉领主为什么会对这两位华人毕恭毕敬，这都是因为他刚才并没有跟这些人痛乘一架飞机的缘故。

　　德古拉凯奇在徐青面前是忠仆，但在希斯特将军面前态度就完全不同了，说话都是用的纯命令式语气，那模样又变成了以往高高在上的领主大人。

　　希斯特将军两年前被检查出患有肝癌晚期，经过一年半时间的治疗并没有任何好转，相反癌细胞已经扩散，基本上已经被判了死刑，就在他几乎绝望的时候有人介绍了德古拉凯奇，为他续命的条件很简单，加入血神之翼，不仅能继续活下去还能活得很滋润。

　　生命对于所有人都只有一次，只有在死亡来敲门的时候才会愈加感觉到生命的可贵，希斯特将军在选择加入血神之翼的那一刻没有半点后悔，妖夜大领主亲自为他举行了初拥，获得新生的滋味是美妙的，这位在死亡边缘徘徊了一圈的将军成了血神之翼铁心的拥护者。

　　徐青瞟了一眼坐在不远处的大鼻子将军，对德古拉招了招手道：“小鬼，这位将军是谁？怎么也不帮我介绍一下？”他可以看出德古拉在刻意回避一些事情，比如这位将军的身份。

　　德古拉一脸严肃的介绍道：“主人，他是希斯特将军，巴哈马国最高军事长官，属于血神之翼的外围成员。”

　　徐青微笑着站起身来，向希斯特伸出了手掌：“希斯特将军，很高兴见到你。”他眼角的余光正在打量着德古拉脸上的表情，他有种不太好的感觉，现在小鬼的忠诚都停留在表面上，有些东西这货分明在藏着掖着，不知道他所谓的忠诚里能挤出多少水份？


第一千六百二十三章  光波炉烤纯血



　　希斯特将军欠身上前跟徐青握住了手，眼角的余光却在观察德古拉凯奇的脸色，在他成为血族后不久就亲身体会到了那种源于血脉深处的威压，在他眼中德古拉凯奇才是至高无上的存在，一个眼神就能让他心神俱震，面前的人类是渺小的，甚至可以把他看做食物。

　　被初拥的低等血族在得到了一些远超普通人的力量后就会滋生出一种掌控一切的优越感，他们曾经是人类，但又开始瞧不起人类，这种情况很像一个典故的中的动物，井底之蛙，抬眼只看到一片磨盘大的天。

　　喀嚓！希斯特将军五指用力捏紧，以前在没成为血族之前他的力量就可以掀翻一头最强壮的公牛，人称大力将军，被初拥后身体力量呈几何倍数增长，已经到了捏碎鹅卵石的程度，他手掌渐渐加重了几分力道，想用这种方式给眼前的人类一个下马威。

　　徐青眉头微皱，他能感觉到对方手掌上传来的力道，心中愈发不爽了，表面不动声色，运动透视之眼扫向背后的德古拉凯奇，发现这厮嘴角挂着一抹淡淡的笑意，并没有出声阻止希斯特无礼行为的迹象。

　　麻痹的，鬼崽子翅膀硬了，真当哥没火气吗？徐青心头暗骂了一句，心头一阵窝火，五指稍紧捏住了硬邦邦的巴掌，只听得啪嚓一声轻响传出，希斯特将军浑身一颤，两条指骨被瞬间捏碎，痛得他叫出声来。

　　“放手，请您放手……”希斯特将军强忍住痛楚把手掌往回抽，嘴里还一个劲的讨饶，他现在总算是明白了眼前的年轻人不是省油的灯，光是这份力气就比他强了十倍不止。

　　徐青不紧不慢的捏着他手掌晃动了两下，微笑道：“幸会，您的手劲还真不小，差点没把我手指头捏爆了。”说话时故意转头看了德古拉一眼，从口袋里取出了一个指肚大小的玉瓶。

　　“请问这里有没有微波炉？我想烤点东西。”徐青好像并不在意希斯特对自己的挑衅，反而和颜悦色的问了一句，他要借用微波炉烤点东西。

　　希斯特将军捏着断指骨，用嘴努了努房车前段道：“前面就有光波炉，还有冰柜。”血族有个最大的优点，他们的恢复能力堪称奇迹，才刚被捏爆的指骨现在已经开始恢复了。

　　徐青笑着道了声谢，起身朝车头方向走去，这种房车有个最大的优点，就像一间移动的酒店房间，里面所有生活设施一应俱全，连浴缸什么的都有。

　　徐青很快就找到了光波炉，这东西用起来还是相当顺手的，他把手中的小玉瓶揭开了盖子直接放了进去，随手摁了个烧鸡的选项抱着胳膊斜依在了一旁的，好戏很快就要开始了。

　　光波炉烤鸡定时十五分钟，小玉瓶里装着的不是其他东西，是德古拉凯奇很久以前表示效忠时交出来的纯血，徐青放在身上从来就没用过，今天决定试试效果，瞧瞧这传说中可以主宰血族生死的东西能不能起到什么效果。

　　十秒钟过去，德古拉并没有感觉到有什么异状，还似模似样的倒了杯红酒不紧不慢的喝着，目光会有意无意的瞟向车头。又是二十秒过去，老血族手中的红酒杯开始发抖，浑身上下筛糠般的哆嗦。

　　呯！酒杯落在地上摔成了碎片，德古拉嘴里发出一声凄厉的惨嚎，扑通一声跪在了皇普兰面前，哀哀声求道：“主母救命，让主人饶了小鬼吧，求您了……”话刚说到一半头顶已经冒出了缕缕青烟，还带着一股刺鼻的糊肉味儿。

　　皇普兰不知道他到底出了什么状况，目光一转望向了站在光波炉旁的徐青，发现他正斜倚在一旁抽着香烟，好像根本没看到这边发生的状况似的。

　　德古拉凯奇纯粹是个找刺激的主儿，他并不是动了背叛的歪念头，就是有种坏孩子心理在作祟。就像小孩子总喜欢让父母买各种东西，其实这些东西往往不是孩子真正需要的，他们不过是在尝试任性和受人重视的程度。

　　坏孩子心理无非是想获得父母的重视，德古拉也是因为这种心理在作祟，自从创立血神之翼以来他可谓是风光无限，掌控的权力已经达到他个人认为的巅峰，正因为这样他才渴望得到主人的重视，实在不行就是狠狠修理他一顿都好，但他怎么也想不到这次捅了马蜂窝，主人居然会把他的纯血丢进光波炉里烤，要命啊！

　　“主母，快……叫主人停手吧，再烤下去小鬼就死了，小鬼错了。”德古拉现在身体好像被丢进了炭炉中烘烤，已经没办法爬到徐青面前求饶，只能用尽所有力气向皇普兰哀声求饶，希望她能帮自己求情。

　　皇普兰见到德古拉可怜兮兮的模样心头一阵不忍，她脚下一个滑步掠到了光波炉前，伸手直接按下了暂停键，拉开炉门才发现里面只有一个指肚大的白玉瓶儿，她伸手准备把瓶子拿出来看个究竟，不料一只手掌从侧面探入一把抓走了玉瓶。

　　“这家伙脸皮够厚的，居然让你来求情。”徐青淡淡的说了一句，用软木塞封住了瓶口，他还特意看了一眼瓶内的纯血，好像并没有太多改变，第一次用这东西效果还不错。

　　皇普兰转过身来，嘟着嘴把手一伸说道：“拿来，让我瞧瞧是什么好东西。”她知道眼前的小男人身上有太多的秘密，她很想更深入的了解自己的男人，就像晚上他深入了解自己一样，有句话儿说得好，男女之间的关系在于睡觉，被睡过的女人往往会更想了解男人的一切，而男人睡过女人后就不想对她了解更多，这就是差别。

　　徐青笑了笑，撮指捏起小玉瓶放入皇普兰掌心，低声说道：“这玩意叫纯血，好像是能掌控血族生死的东西，德古拉那家伙口不对心，就该修理一下。”

　　皇普兰捏起玉瓶揭开塞子凑到鼻尖看了一眼，果然见到瓶底有一小团酷似红玛瑙般的结晶，或许用一滴来形容会更合适。


第一千六百二十四章  天堂大翻身



　　纯血从光波炉内取出来不久满地打滚的德古拉凯奇也渐渐恢复了过来，他脸上起了十几个闪着水光的大燎泡，看上去像长了肉瘤子似的，滋味如何只有他心知肚明，现在他看徐青的眼神中都充满了敬畏，稍不小心这位脾气不好的主人就会让他嗨到极点。

　　站在一旁的希斯特将军连大气都不敢喘，只能低着头望着自己脚尖，他虽然成了血族，但仍然保持着作为人类的思想，现在他最担心的就是主人的惩罚。

　　德古拉从地上一骨碌爬了起来，他没时间理会站在一旁的希斯特将军，现在他要尽快平息掉主人心中的怒火才行，否则以后隔三差五拿他纯血折腾，那可就真是爽翻天了。

　　皇普兰好像对瓶子里的纯血失去了兴趣，塞上瓶口随手把玉瓶抛向徐青，低声说道：“算了，别把他得罪狠了，我们还要指望他做事的。”

　　唬弄罗斯柴尔德家族两位家族的计划还需要德古拉凯奇全力协助，在皇普兰看来，这时候得罪他无疑是很不明智的。

　　徐青不以为然的晃了晃手中的玉瓶说道：“没事儿，他敢玩幺蛾子我就把纯血搁光波炉里烤上三分钟，保管什么脾气都没有了。”

　　“主人，小鬼错了，您可别真把纯血放进去烤啊，小鬼再也不敢了……”德古拉已经走到了近前，噗通一声双膝跪下，对着徐青纳头便拜，额头磕得车底嘭嘭作响。

　　徐青冷冷一笑道：“你知道错了么？这玩意就是孙猴子脑壳上的紧箍咒，时不时要念上一遍才舒坦，依我看你现在是翅膀毛硬了，改明儿还是把什么血神之翼解散了跟我回大雪山挖矿去。”

　　德古拉伏在地上一个劲的磕头，脸上的燎泡被磕破了几个，黄水顺着脸颊往下淌，嘴里哀哀声求道：“主人，小鬼知错了，小鬼没别的意思，只不过想在您面前显摆这段时间取得的成绩，博您几句夸奖，谁知道您连问也不问，小鬼这才用上了笨办法……错了。”

　　徐青皱了皱眉头，伸手一把扶起跪在地上的德古拉，低声说道：“你在外面怎么折腾我是不管的，取得什么成绩也没必要向我汇报，总之一句话，别害人就行。”

　　德古拉抬起头咽了一口吐沫，颤声说道：“主人，还记得小鬼以前说过要让您成为全世界最有权势的人物吗？现在整个血神之翼就的，小鬼只是个不称职的管家，请您原谅。”他从来没想过背叛，也没想过要自立门户，当初创立血神之翼的目的就是为了兑现当初的承诺，目标当然还是有的，他要完成一个以前没有血族能完成的壮举，打造一个全球最大的黑暗生物联盟。

　　徐青对这些事儿一点兴趣都没有，脸上露出一个勉强的笑容道：“算了，那些东西我从来就不在乎，现在我最想做的事儿就是找间酒店开个房间，然后好好的洗个热水澡。”他就是这么一个简单的人，不争名夺利，不强求不属于自己的东西。

　　就在德古拉准备出声说话的时候车子停了下来，徐青目光隔窗一扫见到外面是一座豪华酒店，亚特兰蒂斯酒店，好家伙，居然用的是这样一个拉风的名头，其实在巴哈马国以亚特兰蒂斯命名的酒店度假村之类不少，这家五星级酒店是其中最有特色的一家。

　　德古拉还想张嘴多说些什么，徐青伸手一拍他肩膀把剩下的话儿全堵了回去：“先下车，有什么话待会再说。”

　　德古拉也不好再继续坚持，只能点了点头，转身对站在原地数脚趾头的希斯特将军吼道：“笨蛋，还愣着做什么，赶紧下车帮主人安排房间，记住要最好的。”

　　“是！”希斯特将军敬了个标准的军礼，转身打开车门一溜烟去了。德古拉领着两人下车，快步走进了亚特兰蒂斯酒店大门。

　　金钱与权力是一对姘头，既能对口味，又少了一份如胶似漆的甜蜜，可以相辅相成。原本亚特兰蒂斯酒店豪华套房已经客满，希斯特将军亮出这对姘头后酒店方乖乖的腾出了两间总统套房，在巴哈马国敢得罪这位满脸煞气的大鼻子将军的人物以前没有，现在有了几个。

　　徐青跟皇普兰合住一间套房，两人进入房间后很有默契的开始检查安全隐患，最主要是那些针孔摄像头之类的小玩意，仔细找了一圈并没有发现隐患，两人心里的那点瘾头瞬间被点了起来。

　　皇普兰现在抛却了所有虚头巴脑的矜持，她要的是一场酣畅淋漓的释放，双臂一张揽住了小男人脖子，烈焰红唇只是短短的前奏，接下来她化身成了一个偷鸟贼，手掌往下一沉直接用上了乌龙抓鸡。

　　嗤徐青贴身的休闲衣被撕成了两瓣，他总算是明白了什么叫如狼似虎，女人要是把心爱的男人当成了感激的对像的确够野的，俗话说，十个俏女人顶不上一个野女人，如果女人狂野起来比柔情似水更要人命。

　　皇普兰在最无助的时候盼到了小男人的出现，她现在要把自己的身体变成一张安检门，没收掉小男人身上所有违禁品。

　　徐青还没来得及做出任何动作就被皇普兰重重扑在了大床上，可怜的大床发出一声嘎叽怪叫，剧烈晃动了几下，就好像随时会塌下去似的，他甚至还没来得及酝酿太多情绪，贴压在身上的皇普兰已经化身成了一位草原上的纵马奔腾的女骑士，还是不需要马鞭的那种，鞭子被她没收了……

　　男人是一种骨子里好征服的动物，其实任何一个男人都不喜欢被女骑士当成骏马，他们都想变成骑士，皇普兰现在已经嗨了，一边骑大青马不算，嘴里还低唱着一首老曲子《天堂》，徐青眼珠子转了几下，突然侧身翻转，来了个翻身男奴把歌唱，一男一女在房间内做最喜欢做的事儿，不知觉窗外的太阳已经羞赧的沉了下去。


第一千六百二十五章  富豪与清水



　　厚重的大铁门吭嚓一声关上，宛如隔断了自由与希望，散发着浓重霉腐味道的被褥堆放在冰冷的板床一角，这里是牢房，不管你在外面的世界曾经如何风光，也不管你曾经是何等身份，只要来到了这里就会被冠上两个字，罪犯。

　　琼斯和威廉抱着膝盖蜷缩在板床一角，兄弟俩有一身养尊处优的好身板，胖乎乎的白，在沦为阶下囚的日子里没有了美酒与女人，就连他们最引以为傲的金钱在这里都成了最可笑的空头支票，如果说一个囚犯跟你说，他可以给你十座世界上最富裕的银行，铁定会引来一通胖揍，拳脚可以泯灭掉所有的屁话。

　　罗斯柴尔德家族的两位家主这段日子以来神经绷得很紧，兄弟俩感觉总在精神崩溃的边缘打转转，灵活的商业头脑在牢房里不能掏出一个地洞，甚至换不来一顿饱餐。他们发现了一件让人无奈的事儿，这间牢房里关押的都不是人，或者说都不是普通人才对。

　　黑漆漆的牢房里关押着八名罪犯，加上兄弟俩是一个满数，四个血族，四个狼人，都被胳膊粗的铁链子拴住了手脚，脸上戴着头罩，只露出一双双血红的眼睛，在这里，一天比一年甚至一辈子还要漫长。

　　兄弟俩不知道为什么会被关进这里，他们只记得被一个很凶的女人带上了一个海岛，要用他们交换两个被抓的同伴，两位身娇肉贵的大富豪被蒙着眼睛用鞭子赶着往前走，后来发生的事情只能凭听觉判断，刚开始好像有点乱，最后不知道是谁把他们打晕了，醒来后就发现到了这里。

　　琼斯是个秃顶中年男人，他是家族中公认的奇才银行家，有人形容他投资获得金钱的速度比印钞机还快，头脑再敏锐在和一群血族狼人共处一室时也变得迟钝了，这几个东西对金钱根本不感兴趣，它们更喜欢兄弟俩身上的血肉。

　　威廉曾是一位最优秀的管理者，他主管整个家族的人员调配和家族生意分支机构人员的任免，是一个真正手握家族权柄的人物，可现在他宁愿手上握着一把斧子，起码能让他更有安全感。

　　现在兄弟俩的视线都集中在门口的两份饭菜上，还有两碗水，很普通的清水，对他们而言无异于救命甘泉，从昨天到现在他们就滴水未进，在这样下去即便是不被血族狼人吃掉也要饿死渴死，最该死的是送饭的好像也惧怕牢房里的家伙，把东西放到门口转身就走，生怕多留了几秒。

　　食物和水，这是生存下去必须具备的条件，可兄弟俩谁也不敢上前，因为要取到食物跟清水必须冲过四个狼人身旁，这四个家伙就守在门离口不足一米的位置，只要有什么风吹草动的他们随时可以扑过来，要不是铁链拴着只怕他们早就冲上来把兄弟俩撕碎了，现在嚼得连骨头渣子都不剩。

　　琼斯喉结颤动了两下，低声说道：“威廉，你负责吸引这群家伙移动位置，我冲过去把水抢过来……”为了活下去，他果断选择了兵行险着，食物可以不要，没有水才是大问题。

　　威廉犹豫了两秒，点头道：“这个不难，但我不确定能吸引他们多久，可能是几分钟，也可能更长一些。”二哥决定拼着被当成美食的危险抢水，他肯定是要无条件支持的，有了水才能活下去，一切都只是为了活着。

　　血族和狼人都被铁链拴住了手脚，链子一段是连在牢房墙壁上两排大铁环内，除非他们能把墙拆了，否则是别想逃脱升天。

　　威廉振作了一下精神，伸手把身上的衣物除了下来，牢房里很冷，但他没有选择，为了能喝到几口水必须拼一次，几个月没洗澡了，他身上附着有一层油泥，皮肤也比琼斯好多了，难怪会选择让他来当吸引这些家伙的诱饵。

　　琼斯目光始终没离开门口的那两碗水，用低沉的声音说道：“准备好了，先引开狼人，这群家伙领地感太强了，要成功引开他们不容易。”

　　威廉吸了口气站起身来，现在他感觉自己就像一只准备跳到狼嘴边的老山羊，随时有可能被吃掉，他已经看到有两个狼人的头罩松脱了，露出两张血盆大口，要是被咬一口决不好受，说不准为了一碗水连小命都得搭上。

　　兄弟俩慢慢挪到了板床边，直到脚尖能触到冰冷的水泥地面，两人对视了一眼，威廉用最快的速度冲到了两头狼人面前，还做出了一个最让狼人愤怒的举动，他转过身来，对两头狼人撅起屁股一个劲的摆晃，就欠没唱菊花之歌了。

　　四头狼人全部被威廉摆晃的屁股吸引了过来，原本躲在一旁的四个血族也冲了过来，他们好想抱着眼前的圆滚翘狠狠咬上一口，在血族眼中现在只要有血，什么血都行，他们就是福克斯岛上被擒的那四个抬担架的血族，至于对面的狼人就来历不详了。

　　趁着这机会琼斯一个蹬脚冲到了牢门边，弯腰伸手抓起了两只装满清水的碗，他甚至来不及多停留半秒转身就跑，也顾不得手中端着的清水洒了一半，只要还留着两口水就足够了，可就在他刚跑了两步却徒然停了下来，因为他看到了一双血红的眼睛。

　　不知道什么时候一个红血族挡在了琼斯回去的路上，而且这家伙还甩掉了头罩，他也饿极了，嘴角留着一丝亮晶晶的粘液，在饥饿的低等血族眼中根本没有什么罗斯柴尔德家主，那双赤红的瞳孔里只有一件东西，血管，流淌着鲜血的管子。

　　琼斯看到了血族龇出的唇外的尖牙，仿佛下一秒白森森的尖牙就会刺进他脖子，他甚至有种错觉，自己的血液在自行流失……

　　饥饿的血族合身往前一扑，拖动着脚下的铁链哗啦一阵脆响，琼斯手中的水碗脱手落下，现在他已经万念俱灰，谁又会料想到一位坐拥万亿财富的超级富豪居然会为了半碗清水丧命，这或许就是命吧！

　　嗖！琼斯痛苦的闭上了眼睛，在眼皮子合上的瞬间他好像听到了一声破空轻响，紧接着一声尖锐的惨叫刺入他耳膜。


第一千六百二十六章  信任（上）



　　琼斯没有睁眼，吸一吸鼻子能闻到一股浓重的血腥味道，心脏禁不住又是一阵狂跳，身后的牢门发出咣嚓一声大响，他感觉身子被人猛扯了一下，往后踉跄几步睁开了双眼，却意外的发现面前站着一个高挑的背影，鼻孔中的血腥味被一股幽幽的香味冲淡，是一个身穿火红劲装的女人挡在他身前。

　　地上仆倒着一个血族，脑门上钉着一柄短刀，可这家伙并没有死透，还在挣扎着爬起，女人长发一甩，飞起一脚把血族踢了个翻身，脚尖一挑扎在这货脑门上的短刀带着一溜暗红的血珠弹了起来，被女人反手扣在掌中。

　　琼斯感觉脑子里一片空白，眼眶不自禁一阵发潮，在死亡边缘徘徊的滋味这辈子难忘。

　　“小心！”女人徒然发出一声低喝，转身挥刀刺向热泪盈眶的琼斯，这货神情一滞，呆呆的望着染血的刀尖刺向自己。

　　嗤！

　　冰冷的刀锋贴着琼斯脸颊闪过，他眼前多了一个散发着腻香味的高坡，停滞的思维像重启的服务器般变得活络起来，眼前的华夏女人很漂亮，身材更是一级棒，但她的声音好像在哪里听过？

　　“傻愣着做什么？不想死的跟紧我。”劲装女人眉头一挑，狠狠剜了琼斯一眼，曲臂喀嚓一声拔回了短刀，琼斯下意识的转头望了一眼，一个张牙舞爪的黑狼人正仰面朝天躺倒下去。

　　皇普兰是在做戏，又不是纯粹在做戏，安排阻挡的狼人和血族都是德古拉从甘南岛上抓来的，为了让这场戏演得逼真，徐青想出了一个让俘虏们下死力气的法子，只要全力阻挡皇普兰救出两名人质就可以不计前嫌让他们加入血神之翼，牢房里的几个血族和狼人除外，这几个是为了给两位精明的人质营造气氛的，不能弄虚作假。

　　威廉此时被剩下的三个狼人围住，好在他平时喜欢运动，腿脚还算灵光，他左闪右避并没有受到伤害，三个饥肠辘辘的狼人苦于利爪被束，只能嗷嗷怪叫着把头往前拱，那模样有点像猪拱食槽。

　　皇普兰一个箭步冲到近前，手中的鸿鸣刀闪电般抹过两个狼人脖颈，两股鲜血喷涌而出，锋锐无匹的刀锋瞬间把它们颈骨切断，只剩下一层薄皮相连，剩下的狼人和血族都被吓得浑身发抖，怪叫几声跳到了墙角。

　　皇普兰手中短刀一摆，对一旁的威廉低喝道：“想活命的跟我走。”说完反手从腰间拔出一支大口径左轮手枪递给了身后的琼斯，枪是人的胆，沉甸甸的M500入手，这位银行家转眼间成了战士。

　　威廉眉头一皱，目光紧盯着皇普兰的脸，他以前是管人事调配的，记忆力超人一等，听声音就知道眼前这个漂亮女人就是前两天用鞭子抽兄弟俩的那位，心里不禁多了一份警惕。

　　兄弟俩在甘南岛上并没有见过皇普兰的模样，当时她穿着隐形战斗服，后来知道仇童两位供奉被俘后就留了个心眼，可声音终究是没办法瞒过这两位商界奇才，只要张嘴说话很快就被他们听出了端倪。

　　皇普兰领着兄弟俩出了牢房，她注意到细心的威廉还特意瞟了一眼被破坏的牢房门锁，牢房出口是一排斜伸往上的老阶梯，一路出去阶梯上躺着四具狼人的尸体，血还未干，顺着阶梯流成了一条条蜿蜒的小渠。

　　兄弟俩一路上并没有多说什么，琼斯手中的枪口有意无意的指着皇普兰后背，他已经抽时间检查过弹巢，里面有五颗子弹，他知道这种手枪威力奇大，一枪就能撂倒一头非洲大象，不管这女人以前做过什么，能把这支大威力交给他就是一种信任，但他现在还不会轻易信任眼前的女人。

　　兄弟俩走出牢房看到的是一片漆黑的天，咸湿的海风吹拂在脸上，他们可以嗅闻到自由的味道，禁不住抬起头贪婪的猛吸了几口，但他们很快就恢复了镇定，开始小心打量起周围的环境来。

　　这里应该是一座海岛监狱，一眼望去四周都是黑森森的高墙，除了两座矗立在不远处高墙边的哨塔外看不到超过两米的建筑物，老旧的水泥平房有十余处，兄弟俩所在的位置就是一座水泥平房门前，谁又会想到里面是一处禁锢人自由的地下牢房？

　　皇普兰转头环视四周，压低了声音说道：“小心跟着我，不到万不得已千万不要开枪。”说完领着兄弟俩转到了平房后方的围墙旁，墙面上已经被掏出了一个尺许见方的窟窿，被挖下来的墙砖散乱在一旁，看模样这是她进来时挖的墙洞。

　　威廉上前两步，伸手摸了摸墙洞边缘，茬口还是新的，这窟窿挖出来的时间不长，他转头望了一眼皇普兰，低声说道：“这洞口太小了，你难道是从这里进来的？”

　　皇普兰没有多说，上前两步对威廉摆了摆手，这货很识趣的让到了一旁，只见她躬下身子，把持刀的手臂往洞外探出，随后把头往外一伸身子柔若无骨般直接钻了出去，看得兄弟俩面面相觑，他们俩都是将军肚大屁股，钻这种墙洞就是剃掉几十斤肥肉也不行，只等望着洞口干瞪眼。

　　嗤嗤。

　　一截刀尖穿过墙砖刺了进来，紧接着像切豆腐般把墙砖切开，窄小的墙洞在兄弟俩目光注视下很快扩大了一倍，那速度简直快得让人难以置信，好刀，真是一柄好刀，不得不说这把短刀是冷兵器时代的一个奇迹。

　　“快出来。”皇普兰的声音从墙外传来，短刀嗤一声收了回去，兄弟俩也不含糊，往地上一趴飞快的从墙洞爬了出去，两人刚站起身子，一阵冰冷的海风吹得他们浑身一阵发抖，更让他们眩晕的是对面就是一处深不见底的悬崖，耳边还能听到阵阵沉闷的海浪咆哮声，这该死的监狱居然是建在一座临海的高山顶峰，倘若出了围墙在往前多走两步就会成为跳崖投海的冤死鬼。

　　“这……你是怎么上来的？”琼斯终于忍不住颤声问了一句，他手中的枪口再次指向皇普兰胸前。


第一千六百二十七章  信任（下）



　　琼斯的质疑并不是没有道理，爬过墙就这么三尺宽的滑溜地儿，一不小心还会掉下黑咕隆咚的悬崖，很难解释这女人是从哪里爬上来的，兄弟俩原本就对皇普兰心存一份怀疑，谁叫她以前用小皮鞭抽人来着。

　　皇普兰望了一眼黑洞洞的枪口，低声说道：“两位，我承认以前有得罪你们的地方，但已经在努力弥补了，这里以前很早以前就是一座监狱，现在整座岛都被共济会买下来作为一处用来囚禁重要人物和叛逆者的基地，要安全离开只有从悬崖下去，船就在悬崖下负责接应。”

　　威廉望了一眼深不见底的悬崖，皱眉道：“下去？这怎么下去？我们不是武者，从这里下去一点把握都没有。”他现在已经开始有些相信女人的话了，不过让他从悬崖爬下去宁愿回大牢里呆着。

　　皇普兰从腰间解下一个酷似放线器的手柄，拉伸出一条细长的银亮丝线末端连着个金属活扣，紧接着她从口袋里掏出两副特制的手套分发给两人，低声说道：“这种高强度合金丝可以承受住十吨拉力，我把它固定好了你们两个先下去，用活扣把合金丝绑在腰间脚蹬崖壁就行了，活扣可以控制下降的速度，相信我，这个比下楼梯还容易。”

　　兄弟俩对视一眼，威廉一咬牙伸手拿起了合金丝一头的活扣把丝线系在了腰间，皇普兰低声说道：“戴上手套，抓住合金丝保持后倾的姿势，到了悬崖下自然就会看到船了，注意安全。”说完她抓住放线器手柄，冲威廉点了点头。

　　威廉以前就有过攀岩的经历，他用手拉住合金丝往后退步，很快下了悬崖，皇普兰手中的放线器拉出一条银亮的合金丝，循着一定的节奏开始放线，站在一旁的琼斯眼睛一眨不眨的望着丝线往悬崖下拉伸，过了五分钟左右放线器停了下来。

　　“到了，威廉先生已经上船了。”皇普兰低语了一声，握住放线器的手掌往上轻轻一抬，悬崖下的合金丝迅速收起，只用了一分钟不到就把线全部收了回来，这东西跟钓大鱼用的海竿有得一拼。

　　站在一旁的琼斯好像仍有些犹豫，磨蹭着不肯戴上手套，皇普兰见状伸手从耳边摘下个耳麦凑到嘴边说道：“博林，请威廉先生讲话。”说完把手中的耳麦递给了琼斯，最有说服力的办法就是让威廉跟他对话。

　　琼斯伸手接过耳麦戴上，那头传来了威廉激动的声音：“琼斯，我已经上船了，很安全，我知道你一定行的。”

　　听到兄弟的鼓励琼斯心中疑虑顿消，低应一声摘下耳麦递给皇普兰，拉过活扣把合金丝系在了腰间，照着威廉刚才的模样滑下了悬崖。

　　皇普兰望着黑漆漆的悬崖叹了口气，低声自语道：“这样折腾太费神了，还有一段苦肉计真不想演了。”说话时手中的放线器徒然一轻，肯定是人已经上船了，她把线收起，在崖壁上找个岩石缝卡住放线器，拉出一条银亮的丝线扣住腰肢，转身跳下悬崖。

　　船还是那艘辛思秋租来的白游艇，不过这一趟过后他就是这艘游艇的主人了，想到这里黑人小伙就禁不住一阵激动，那个跟他年纪相仿的年轻人随手给一张支票都够很多人勤奋几辈子了，他准备买下这艘游艇，改名为思秋号，除了可以赚更多的钱外还能纪念这次的成功。

　　皇普兰坐在甲板上，她不是在等日出，而是在等约好的追兵，泊船码头通过希斯特将军的关系已经全部封锁，那里会成为一个大戏台，上演苦肉计的戏台，现在主角都快就位了，配角还没到，她心里不免有些急躁了。

　　琼斯和威廉兄弟俩并肩站在另一头的甲板上，他们心里在琢磨着今晚的营救行动，表面上看似有几分凶险，仔细一想就感觉有些不大正常，总体来说就是太顺了，那女人不是说岛上的监狱是共济会用来囚禁重要人物的场所吗？为什么除了几个挨刀的狼人外再也见不到半个守卫呢？包括他们俩被救这么久好像也没被发现，这一切未免有些反常了。

　　琼斯手掌始终虚扣在腰间的枪柄上，只要发现情况不对就可以在最短的时间内拔枪自卫，不管怎样这次的自由来之不易，一定要好好的珍惜，远处可以看到闪烁着灯光的码头，只要能安全上岸所有的一切都变得不重要了，有时候真相这东西是不用去刻意追求的，知道得越多麻烦也就越多，华夏有个词造得极妙——难得糊涂。

　　扑棱棱！

　　一阵沉闷的扇翅声传入兄弟俩耳中，他们不自禁转过头来循声望去，只见远处的天空中一片黑云正迅速向这边涌来，听声音好像是一大群黑色的海鸟在夜间飞行，不过海鸟好像不会在夜间成群结队的捕食吧？

　　“天啊，是血族，这群该死的蝙蝠。”威廉视力相当不错，隔老远就看清楚了黑云的真实面目，是血族，一大群张开蝠翼飞行的血族，他们的目的只有一个，绝不能让兄弟俩就这样跑了。

　　琼斯反手从腰间拔出了手枪，把枪口对准了天空中的血族，可他知道手中仅有五发子弹的枪对付这样一大群血族肯定是不行的，现在他只能把希望寄托在那个女人身上。

　　“快，用最快的速度把船开去码头！”皇普兰一声断喝，脚下一滑转眼掠到了驾驶室门口，用手掌猛拍着大门上的玻璃，内心却有股淡淡的兴奋，等了许久的追兵终于到了。

　　辛思秋并不知道这次的计划，只以为是真有血族追上来了，他唯一能做的就是把船开到最快，争取能顺利带人上岸。

　　游艇很快停在了码头，皇普兰一个箭步冲到了罗斯柴尔德家族兄弟俩面前，伸手一指对岸说道：“快，你们先上岸，会有人带你们去安全的地方，相信我，让我来对付这群阴魂不散的蝙蝠。”

　　琼斯和威廉相视一眼，异口同声的说道：“我们相信你，注意安全！”这一刻他们眼中多了一种叫信任的东西。


第一千六百二十八章  得失成空



　　人在遇到危险时就容易产生一种叫信任的东西，特别是在有人主动站出来面对危险的时候，琼斯和威廉都是头脑精明的商人，他们不会轻易相信人，但他们也更懂得追逐利益，皇普兰主动站出来承担危险无异于给了他们最大的利益，信任她可以说是唯一的选择。

　　夜凉如水，天空中蝠翼扇动的声音打破了码头上的寂静，两位罗斯柴尔德家主在博林和辛思秋的护送下卯足了劲儿拔腿狂奔，就在他们即将踏上市区街道的前一刻莫名停下了脚步，转头遥望码头方向，只见天空中缓缓落下的黑云正罩向那条持刀傲立的火红色身影，直至将她完全吞没……

　　“唉！她是个值得敬佩的女人。”琼斯摇头叹了口气，把手中的枪别在了后腰，这一刻他的眼眶湿润了。

　　威廉吸了吸鼻子，低声说道：“走吧，她是个斗士，在忠于朋友的同时还不忘肩头的责任，如果可能的话我希望为她做点什么。”

　　兄弟俩站在原地感慨了两句，果断转身离开，他们心里不会忘记这个勇敢的华夏女人，就像记忆海洋中的一个浪花，片刻的感动不会停留太久。

　　就在所有人离开后不久，码头上血族再次腾空而起，身穿火红劲装的皇普兰再次现出身来，她对面还多了一个躬身低头的黑弄族，妖夜大领主。

　　妖夜手中捧着一个精美绝伦的檀香木匣子递到了皇普兰触手可及的位置，用谦卑的语气说道：“尊敬的主母大人，请接受仆人为您准备的礼物。”谁说血族心脏不跳就缺心眼的？那是个大傻帽儿，瞧妖夜大领主的曲线马屁拍得多响亮，做戏还能找机会进贡，这才是拍马屁的最高境界。

　　皇普兰皱了皱眉头，伸手打开面前散发着幽香的木匣，一团蒙蒙红光吸引住了她的眼睛，匣子中央摆放着一颗明亮的圆形粉钻，不用任何镶嵌，这颗不低于五十克拉粉钻散发着宛如粉玫瑰般细腻柔和的光芒，它的纯净无暇足以让世上无数女性为之疯狂。

　　“这件礼物太贵重了，我不能收。”皇普兰犹豫了一下，终于还是开声拒绝，但又忍不住盯着这颗美丽的钻石多看了几眼，女人对于这种亮晶晶的玩意抵抗力是极差的，她们是天生就是喜欢美丽的东西，有人说女人爱珠宝其实是在追寻美，追求那份属于自己的独特。

　　妖夜单膝跪下，再次把木匣托到头顶，一脸诚恳的说道：“主母，妖夜的生命都是主人的恩赐，这块钻石是从甘南岛得来的战利品，算不得什么贵重的东西，您就收下吧！”

　　皇普兰咬了咬唇，面对这样一颗美丽的钻石说她不心动绝对是假的，她现在也知道了小男人在这群血族心中拥有至高无上的地位，既然对方都说是战利品了她也懒得矫情，先收下来再看小男人怎么说就是了，想到这里，她伸手按下盒盖一把抓在了手中。

　　“起来吧，我会告诉他这东西是你送的，对了，你叫什么名字？”皇普兰手捧木匣，嘴里还不忘撇清一下关系，声明她只是代收。

　　妖夜心头一阵窃喜，低头站起身来，毕恭毕敬的答道：“回主母，仆人叫妖夜，您的车子就在街道对面，为您准备的东西在车子后座，祝您有个美丽的夜晚。”

　　皇普兰微笑着点了点头道：“多谢你的礼物，你们也散了吧。”她抱着木匣子转过身来，快步朝码头对面的街道行去，她身后的血族振翅腾空，化作一片黑云向大海飞去。

　　亚特兰蒂斯酒店套房内坐着徐青和德古拉凯奇，这一对难得见面的主仆终于有了一次促膝而谈的机会。

　　德古拉伸手从口袋里掏出一个巴掌大的小册子递给了徐青，低声说道：“主人，这是血神之翼所有重要成员的姓名和联系方式，如果有需要的话您可以随时调用这些人所掌握的一切。”

　　徐青伸手接过小册子随意翻看了两下，眼中闪出两点诧异的表情，小册子上记载的大多数名字都曾经听过，全都是世界各国拥有一定影响力的人物，这些人联合起来的能量几乎可以影响到大半个世界，没想到他们都是血族。

　　这本小册子上记载的人物绝大多数都是当初被密党和共济会控制的，血神之翼荡平这两大血族势力后很自然的接手了这张强大的人脉关系网，再加上早臣服的教廷一起，这份名单上足有上百人，如果用老话说，这本小册子上没有一盏省油的灯。

　　徐青把册子合上又递回给了德古拉手中，摇头苦笑道：“这东西我不需要，说实话有时候我更愿意自己是个普通人，可以好好在学校里念书，可以跟一起过些平静的生活，这要求对于真正的普通人而言很简单，对我来说这些或许已经变得很遥远了。”

　　妖夜接过小册子揣回了口袋，低声说道：“不光是您，小鬼以前满脑子就想着报仇，现在所有仇已经报了，跟血神之翼作对的敌人们都已经完了，可是小鬼感觉并不快乐，不管是人也好血族也好，为仇恨活着到头来只会越来越空虚。”

　　徐青点头一笑道：“你的目标已经达到了，反而会觉得空虚，血神之翼再强大终究不是你想过的生活，权力这东西我是不想沾染的，太累，也太无聊。”

　　德古拉苦笑道：“主人，您要知道有时候我并不是刻意去追求什么权力，小鬼当初就是抱着一个很简单的念头，报仇，结果发现仇家太强大，如果手中没有掌握权力根本不能跟他们对抗，有点像一个少年跟最强壮的拳击手约战，少年首先要做的就是让自己强壮起来，拥有跟对手抗衡的力量，这就是权力了。”

　　的确，德古拉当初向教廷复仇时就像一个没长大的少年挑战拳击手，他必须先获得跟仇人抗衡的实力，这也就促使他必须去拼命追逐，包括力量、盟友、金钱、权力……到头来得连自己也变得疲惫了，迷失了，得与失最终都成了空虚的东西。


第一千六百二十九章  夜半猜谜当马骑



　　主仆两人推心置腹的谈到了深夜，德古拉凯奇把血神之翼的发展情况详尽的介绍了一遍，听得徐青脑门上青筋乱跳，到最后他开始刻意回避谈血神之翼的所有问题，只说一切维持现状足够了，让德古拉务必严格约束住手下，决不能伤害无辜人类，否则里奥·路西弗就是榜样。

　　德古拉凯奇当即发下重誓，从今往后血神之翼停止无谓的扩张，决不会伤害无辜人类，把以前密党的六大戒条修改完善，让血神之翼所有成员记在骨子里，明天就会选出一批忠心不二的成员组建血猎执法队，若有手下敢违背戒条一律严惩不贷。

　　见到德古拉发誓徐青心中的担忧减轻了几分，说实话他就是一个很普通的大学生，一段不平凡的际遇才让他拥有了超越普通人的能力，他永远不会违背自己做人的原则，害人的不做，毒人的不吃，就这么简单。

　　原本徐青是准备把纯血还给德古拉的，这就等于彻底给了血族仆人自由，在得知了血神之翼如今已经成长为了一只实力惊人的庞然巨物后他打消了最初的念头，所谓害人之心不可有，防人之心也不可无，小鬼在掌控了泼天的权力后有些制约总是好的。

　　就在主仆两人结束谈话后不久，徐青手腕轻轻一震，抬起来一看是那只特制手表，这东西是来之前任兵托老贼师父带来的，除了可以追踪坐标外还有通讯功能，只不过来了几天这东西都没动静，头儿如果没有急事儿也不会用这东西联系。

　　徐青抬手对德古拉做了个噤声的手势，把手腕提到唇边，伸手按下了表壳边缘一个小按键。手表镜面上现出了任兵的笑脸，这玩意还真是个高科技可视电话。

　　“青子，你做得很好，两位老爷子现在已经恢复了健康，他们今天还说等你们回来一定要好好请你们喝上一杯……”任兵微笑着赞了他一通，但眼神儿明显有些不正常。

　　徐青淡笑道：“头儿，咱哥们有啥话尽管直说，别拐弯抹角的成么？”他已经从任兵闪烁的眼神中看到一些东西，这哥们只怕心里还藏着事儿。

　　任兵尴尬的笑了笑道：“青子，既然被你瞧出来了哥也不瞒你，现在罗斯柴尔德家的事儿已经告一段落，不过答应你的假期就……嘿嘿！”

　　徐青眉头一皱道：“头儿，你就别打马虎眼了，假期这事儿没得商量，我可是好不容易才捞了个长假，你可别给我搅黄了。”

　　任兵讪笑着摸了摸鼻子说道：“我也没说不给你放假，就是稍微延期一下，你小子别神经过敏成么？大不了完成了这次的任务我给小兰也放个假，让你们两个好好出去旅游一圈，你小子就当帮我个忙行了吧？”

　　徐青苦笑道：“头儿，咱可不带这样坑自家兄弟的，人才济济，你拉谁做任务不行偏找上我，干脆咱啥也别说，做完这次任务你让我彻底放假得了。”他话中的意思真假参半，借着一次新任务又提出了想退出华夏武魂的意图，华夏武魂是个让人呆着腻歪的地方，能者多劳在这里被发挥得淋漓尽致。

　　任兵犹豫了一下说道：“青子，你的意思哥懂，可现在两位老爷子身体刚恢复过来，让他们出任务有些不像话了，能胜任这次任务的就只有你和小兰，你就当帮哥一把，完成任务后我会安排你直接回江城。”

　　徐青心知这次的任务赖不掉了，索性很光棍问道：“头儿，你估计这次的任务要几天？我看能不能赶上开学。”

　　任兵脸上现出一抹笑容，低声说道：“很快，如果一切顺利可能要用一个礼拜左右，明天回国后我会安排好一切。”

　　徐青笑了笑道：“行吧，不过你先说说到底是啥任务？也让我心里有个底儿。”他现在有些无奈，自从加入华夏武魂就像掉进了一个泥巴坑，进去时挺欢乐的，但真正想要爬出来时却被淤泥陷住了双脚，只能小块小块的慢慢扒拉。

　　任兵收起了脸上的笑容，表情变得严肃起来，沉声说道：“青子，这次你要去的是罗布大耳朵地区，具体任务安排等你明天回来再说，原本那里是一片历朝历代的禁忌之地，你可以把它看成是华夏的五十一区，行了，你那边现在应该很晚了吧，早些休息！”

　　说完也不等徐青发问，直接挂断了通讯，把他刚提起来的好奇心悬在了半空，气得他想骂娘。

　　叮咚！

　　门铃声适时响起，坐在一旁的德古拉连忙起身走过去开门，他知道这时候摁门铃的只有一个人，就是那位演戏归来的主母。

　　打开房门，果然见到皇普兰站在门口，她手中还抱着一个雕工精美的木匣子，德古拉双瞳微微一缩，脸上洋溢出了一抹恭敬的笑容，很自然的侧身让到了一旁。

　　徐青原本被任兵没头脑的话儿弄得有些烦躁，见到皇普兰进门心情徒然变得轻松起来，据一项很权威的研究结果表明，摸圆东西和接触肌肤有助于平稳心跳放松紧张烦躁的情绪，女人天生就有圆东西，而且心爱的女人是不会排斥肌肤接触的，所以说女人天生就是男人的解压精灵，就算是远远见到也能让人莫名放松。

　　皇普兰抱着木匣子进了门，德古拉站在门口遥遥对徐青鞠了一躬，低声说道：“主人，小鬼不打扰您休息了，晚安。”

　　徐青冲门口微微点头，眼望着德古拉从门口退了出去，房门被轻轻带上。皇普兰笑盈盈的走到沙发旁坐下，把手中的木匣放在了面前的茶几上，柔声说道：“你猜猜这里面装的是什么？”

　　徐青俏皮的冲她眨了一下眼睛，嘴角扬起了一抹邪邪的弯弧：“猜出来有奖吗？”说话时手臂一伸把她搂在了怀里，手掌从胳肢窝里穿过去抓住了一个能让人放松的圆东西。

　　皇普兰今晚心情大好，被他大手一撩拨眼中闪动着两汪水光，下巴却往上倔强的抬起摆出一副老娘豁出去的架势说道：“猜中了今晚本姑娘随你怎么折腾，要是猜不中你就乖乖的当马骑！”


第一千六百三十章  吃人的植物



　　猜谜的结果自然不用多说，皇普兰没有骑到青马，倔强的姑娘被折腾一夜的结果给酒店的红木大床留下了一段痛苦的回忆，在以后很长一段时间里它都会唱歌，每当有情侣入住这间总统套房大床就会发出嘎叽嘎叽的怪声，直到很久后有客人投诉，酒店才让这张会唱歌的大床光荣退休。

　　翌日清晨，一架巴哈马国飞往华夏首都的包机停在机场，怀着两颗内疚之心的琼斯和威廉在博林的护送下来到了机场，正巧与满脸憔悴的皇普兰不期而遇了。

　　兄弟俩呆呆的望着近在咫尺的皇普兰，她满面憔悴，眼圈泛青，左手臂上打了石膏，用一根染血的绷带吊在了脖颈上，看上去像极了经历过了一场惨烈的搏杀负伤逃脱的模样，其实这些伤是她身旁某人的杰作，不过憔悴的面容和青眼圈却是真的，这是昨晚折腾一夜留下的痕迹。

　　满脸激动的兄弟俩张开双臂快步上前，这才意识到对方身上带着伤，他们嘴唇翕动了几下低声说道：“谢谢你。”

　　皇普兰对这种没营养的感谢并不上心，勉强一笑道：“这是我应该做的，两位登机吧。”徐青适时伸手搀住她胳膊，缓步向飞机走去。

　　人是一种很奇妙的生物，皇普兰此时表现出来的坚强反正让兄弟俩内心的感激更甚了，他们并不知道这是一场精心设计的好戏，他们俱都被皇普兰施恩不图报的人品所感染，从这次的绑架事件以后他们跟以前判若两人，开始用手中掌握的金钱帮助那些需要帮助的人们，最终成为了两位世界闻名的大慈善家，这是后话。

　　归途匆匆，飞机降落在了首都机场，当一行人走出机场大门，已经有三辆红旗轿车早早在路边等候了，隔老远就能看到任兵斜贴在车门旁抽烟，这哥们今天造型很特别，蛤蟆镜、板寸头，一身迷彩服，两袖管子还撸得老高，脚下一双黑鹰军靴，还有嘴角那截肥胖的雪茄头儿，这模样任谁也不会想到他是某特别部队的总参，活脱脱一个军迷混子。

　　任兵一眼就看到了吊着绑带的皇普兰，眉头皱了皱，嘴角掀动了两下，这几个小动作都落在了徐青眼中，他忙用传音入密在任总参耳边唤开了：“头儿，见怪不怪，你懂的。”

　　任兵心领神会的点了点头，伸手拉开车门吆喝道：“麻溜点上车，哥们腿脖子都等酸了。”徐青拎着个皮箱搀扶着皇普兰快步走了过来，往车里一钻立刻关上了车门，意思很明确了，这车人满了。

　　琼斯和威廉被送去了云雾山庄别墅，徐青和皇普兰则直接被送回了武魂基地，车轮子刚停，他就被任兵叫去了总参部。

　　总参部会议室，今天坐在会议桌前的多了两张陌生的面孔，是两位身穿军装的年轻男人，别看他们年纪都在三十岁仿上仿下的模样，肩膀上的军衔可不低，两个四星大校，人家这可是正儿八经的陆军衔，那坐姿跟椅背儿似的，让徐青也不由自主的跟着坐正了身子，要不然会显得别扭。

　　任兵关上会议室大门，先做了个简短的介绍，这两位都是罗布区特种建设兵团的高级军官，其中一个小平头国字脸的叫姜维国，另一个身材高大皮肤黝黑的叫韩翔宇，两人身上都散发着一股子铁血气势，这是标准的职业军人才有的气势，跟这种人军人坐在一起总会感觉有股子压抑。

　　徐青见过的大人物不少，他本身背着军衔却没受过任何军事化训练，但跟这两位职业军人坐在一起很自然的会被他们周身散发出的气势影响，就连坐着都会下意识的挺直腰板，把头抬起几分，好像只有这样才能配得上他身上的军装似的。

　　任兵走到墙边，伸手打开了壁挂式液晶显示屏，很快屏幕上出现了一组画面，第一幅画面是一片戈壁沙漠，到了第二幅画面就转换成了一堵古老的风化城墙，可以见到墙内有不少断壁残垣，好像这里是一处破败不堪的古城池。

　　“徐供奉，这里就是罗布区六号古城遗址，它的出现源于一场空前强大的沙漠风暴，也正因为它的出现唤醒了一些地底沉睡的东西，你来看这张图片。”任兵手中不知道几时拿出了一根铮亮的金属教鞭，在屏幕画面上轻轻一点就能切换到另一幅画面。

　　画面上的古城周围已经不是沙漠，在它周边长出一些绿葱葱的低矮植物，这些植物都是针形叶，还可以看到不少沙冬青和骆驼刺，这些植物都是沙漠中很常见的，但是能在短时间内生长成片的规模却少见了。

　　“据推测，这些植物是在古城出现后第二天生长出来的，只用了短短三天时间就长成了其他地方三百年都不可能长成的规模，而且不仅仅是植物，古城周围还出现许多奇怪的动物，比如说盘羊和蜥蜴……”

　　任兵一边讲解一边用手中的教鞭翻页，下一副画面就见血了，几条巨大蜥蜴正围着一头死去的野骆驼猛啃，最奇怪的是有不少植物也把茎叶伸到了血淋淋的骆驼尸体上，或许是错觉，那些植物的叶茎本身就很长，只不过是附着在了尸体上而已。

　　徐青从口袋里掏出烟来点上一根，然后把烟盒伸向了两名大校，这两人只是摇了摇头，连半个字也不愿多说。

　　“头儿，你要说什么爽快点行么？我这儿看了半天都搞不懂这次的任务到底是做啥！”徐青叼着烟抽了两口，吐出几个大小不等的烟泡。

　　任兵继续用教鞭翻了一页，沉声说道：“你看这个，古城周围迅速生长的植物并不是完全依靠土壤供给养份，它们是吃肉喝血的。”

　　徐青视线已经投向了屏幕上的一幅画面，有两个全副武装的高鼻子蓝眼睛男人躺倒在地上，一根根青色的藤蔓从他们周边伸出，末端尖锐的硬刺扎进了男人腿脚、后背、胸膛……他甚至可以看到两个男人脸上恐惧的表情，从这幅画面上看似乎证明了一点，这里的植物是吃人的。


第一千六百三十一章  极品杂工



　　世界之大无奇不有，自然界能够捕捉昆虫和小型动物的植物是真实存在的，像猪笼草、狸藻、食人树、可以放出寄生蜘蛛捕杀猎物的日轮花……这些植物都能用独特的方法捕猎，从而满足生长需要的养份。

　　画面上出现的三天长成的食人植物可说是绝无仅有的，还有古城旁出没的大蜥蜴，每一条的身躯比科莫多巨蜥还要大上几分，还有那些巨大的利齿盘羊，整座六号古城遗迹周边都透出一种不寻常的味道，到底古城的出现唤醒了什么地底沉睡的东西呢？只有继续耐着性子用眼睛和耳朵追寻真相。

　　“头儿，被植物吃掉的两个洋鬼子是什么来路？”徐青张口问出了一个困扰在心头的问题，他想知道整件事情的真相，这就是能害死猫的好奇心作祟了。

　　任兵低声说道：“这些照片都是通过专属的通讯卫星拍摄的，从他们随身携带的物品上分析，这两位应该是老美的特工，由此可见六号古城的出现已经吸引了很多别有用心的国家注意，据卫星传来的画面显示，现在每天都有来自各个不同国家的特工借着科考研究为名想尽一切办法接近古城，他们都坚信古城下埋藏着一些特别的东西。”

　　徐青皱了皱鼻子，一脸不悦的说道：“头儿，拜托你说话别像老便秘似的拉一半留一半成么？干脆点来个竹筒倒豆子，把该说的一次性全说完，该让我做的分配妥当，明明白白的大家舒坦。”

　　任兵抬起手中的教鞭敲了敲墙上的液晶屏，沉声说道：“你小子才老便秘，你丫就是个砍柴的莽货，真以为不管什么任务冲上去拔刀就是一通猛剁完事大吉，这次的任务不同以往，细节上稍有不注意后果不堪设想，懂么？”

　　徐青不以为然的撇了撇嘴道：“别说得那么玄乎，不就是几只四脚蛇跟花花草草吗？跳过这些没用的，直奔主题，谢谢。”

　　任兵翻了个白眼，继续用手中的教鞭点击墙上的屏幕，以古城为中心出现了一大片绿洲，一眼望过去破败的城墙已经只剩下一线，各种绿油油的低矮植物在这片被称为生命禁区的沙漠中绽放出蓬勃生机，吸引了沙漠中不少动物前来寻食，沙鼠、沙漠蝮蛇、野骆驼，卫星拍摄的画面很清晰，可以准确捕捉到动物从四面八方进入绿洲时欢悦的模样。

　　沙漠中的绿洲代表的是水源和生命，但这片短时间内出现的绿洲所代表的却是陷阱和死亡，进入绿洲中的大小动物无一例外都成了皑皑白骨，身躯血肉成了滋润这片土地的养料，同时也让原本就生活在这里的巨蜥和盘羊饱餐了几顿，画面翻转了几次，再也没见到有动物进入绿洲，这里俨然成了生命禁区中的一片死地。

　　任兵垂手放下教鞭，用它轻轻拍打着自己肩膀，用抑扬顿挫的声音说道：“六号古城现在已经成了各国特工和冒险者争相进入的神秘之地，有人还故意放出消息，说这里是‘有穷国’的遗址，也有人说这里埋藏着超文明的东西，甚至还有人说这里是一处通向多维空间的神秘门户，就像传说中犹太民族约柜一样无法解释的存在，它可以通向巨大未知的中心……”

　　徐青听着任兵的话感觉这货很像个神棍，绕了半天也没讲清楚这次的任务到底是什么，对这些神秘未知的领域人类永远不缺乏好奇心和探索欲，他也是这样，心中有一股短暂的冲动，想知道六号古城到底是一处怎样的存在，他还想到了一个人，一个离得并不遥远的人，那个人能解释古城的谜团。

　　任兵话锋一转，脸上的表情徒然变得严肃起来，沉声说道：“青子，你这次的任务就是跟几个科学家一起进入古城，如果不能有所发现，最好是能让一切回到原点，没有古城，也没有绿洲，懂么？”

　　谜团有时候不需要解开，最好是能让秘密永远埋藏，六号古城的徒然出现和接下来发生的一切超自然现象引起了许多国家的关注，甚至已经有不少国家暗地里展开了各种针对性极强的行动，这次徐青的任务就是跟随一批华夏最权威的科学家一起进入古城，如果有所发现自然会有人安排进一步的行动，如果没有发现最好的办法就是毁掉这片禁忌之地，不管它是什么，其中隐藏着什么，该毁掉时就要当机立断，不容别国觊觎。

　　听完任兵最后一句话徐青总算是明白了这次任务真正要做些什么，心里有了底就知道该怎么做了，捋顺思路这次的任务就是两个步骤，首先保护那些科学家进入古城，然后在没有任何发现的情况下用最简单的法子毁灭整个绿洲，这任务其实给博林那小子来干更合适，弄一个超大威力的炸弹轰隆一声响就行了，大家一拍两瞪眼，谁也捞不着好。

　　“青子，这次任务主要是由姜维国和韩翔宇两位负责，你负责保护科学家们的安全，应付一切突发状况，还有一点，一旦六号古城内没有发现就由你来执行最后的步骤，摧毁整个绿洲，所有装备我会在你动身前全部安排妥当，还有什么不明白的大家最好现在就提出来。”任兵把手中的教鞭随手放在会议桌上，视线在三人脸上逐一扫过，好像在等待他们提出疑惑和要求。

　　徐青望了一眼身旁的两名大校，摇头苦笑道：“头儿，我算是弄明白了，合着我就是个打杂的，做完保镖炸绿洲，脏活累活一人包圆对吧？”

　　任兵咧了咧嘴，把想笑的冲动憋回了肚子里，故作严肃的点了点头道：“是的，这就是你的任务，你要是非说自己是打杂的也行，只要能顺利完成任务就是个合格的杂工。”

　　徐青翻了个白眼，的说道：“打杂可以，不过我有个很小的要求，让博林那小子帮我弄个遥控炸弹，别人做的假冒伪劣产品我还真不放心。”


第一千六百三十二章  博士的担忧



　　这世上每个人都是独一无二的，都有属于自己的独特天赋，有句话说得好，三百六十行行行出状元，只要找对了最适合自己天赋发展的路子就能事半功倍。博林在鼓捣炸弹方面的天赋就是独一无二的，这一点徐青亲眼见识过，他相信没有人做的炸弹会比博林更好。

　　坐在一旁的姜维国腾的站起身来，沉声道：“报告，所需装备特种建设兵团都可以提供，包括最新式的炸弹。”他说起话来斩钉截铁，言语中透出一股坚定的自信，但听在徐青耳朵里就有些不爽了，这货不是存心抬杠吗？

　　任兵眉头微皱，用询问的目光望向徐青，只见这厮不紧不慢的把烟头掐灭，再从口袋里掏出一根香烟放在桌上，不紧不慢的说道：“说文雅点用炸弹就像抽烟，习惯了抽一种牌子的香烟换了味儿就不对了，要是说俗气点用炸弹就像找妹儿，哥明明喜欢清纯可人那款的，你要是硬塞个五大三粗大屁股姐儿就各种不习惯了，对不对？”

　　这逻辑说出来把姜维国梗得脸皮发烫，但他依然挺直了腰板说道：“徐供奉，你这是偷换概念，据我所知你口中所说的博林以前就是特种建设兵团一名中尉，我这样做是为了任务成功率着想。”

　　徐青伸手捏起香烟往嘴上一丢，嘴唇微张正好叼住了过滤嘴儿，掏出个金灿灿的打火机叮咚一声点着，懒洋洋的说道：“反正道理哥是说明白了，除了博林做的炸弹其他人的一律不用，咱的后背交给自家兄弟才放心，否则就拉倒。”

　　炸弹这东西马虎不得，徐青还真信不过这两个陌生大校，这种职业军人都是以服从命令为天职的角儿，不得不防备一手，就是被人说成以小人之心度君子之腹也他娘的认了，反正老爷们就该有点坚持的东西。

　　任兵眯眼望着徐青，眼神中多了一丝赞许，这小子那句把后背交给自家兄弟的话儿说得挺窝心的，必须支持。

　　“行了，就你小子毛病多，待会我通知博林尽快拿出个不丢脸的炸弹，这事就这么定了，大家都回去好好休息，务必保持通讯工具畅通。”任兵摆手结束了会意，这次的任务让徐青去是有人亲点的，两位大校开会前都知道，他们再也没有提出什么异议，起身离开了会议室。

　　离开总参部时间还早，徐青踱着小懒步来到了研究院门前，只见两扇大门紧闭，耳边能听到一阵阵嗤嗤声响，证明里面是有人在工作的，他伸手轻推院门，居然是从里面锁住了，他运动透视之眼隔门一瞟，只见大厅内停放着一个圆碟飞行器，几个穿白大褂的研究人员手持各种工具在它周边忙碌着，就是没看到和博士的影儿。

　　徐青抬手按下门铃，只见在飞行器旁忙碌的研究员停下了手中的活计转过身来，就是这一个停顿的工夫，从飞行器上方的一个窗口探出个乱蓬蓬的老人头，用那绿眼屎坨坨的眼珠子扫了一眼下方的研究人员，不悦道：“让它响去，响几声就滚蛋了，继续干活。”

　　好个和博士，科学狂人的范儿万年不变，做起事来就是天塌下来也跟他无关，反正有屋顶撑着，可门外的徐青却不理会他这套，抬脚咣一声把大门踹倒，叼着香烟大模大样的走了进去。

　　和博士用手背擦拭了一下眼睛，硬把骂到嘴边的话儿咽了下去，他骂谁也不敢骂眼前这位，小辫子还在人家手心里攥着呢！只能换了副笑脸很麻溜的从窗口丢出来个软梯子，撅着屁股转身准备下地。

　　徐青人已经到了飞行器下方，见他准备下地手上夹个烟头屈指弹了上去，啪！烟头不偏不倚击中了腚眼，烫得他嗷的怪叫一声直接扑进了窗口。

　　“不用下来了，哥上去瞅瞅。”徐青笑嘻嘻的低语了一声，脚下一蹬腾身跃起，伸手在窗边轻轻一搭纵身跳了进去，他瞧着这飞行器够特别的，才动了进来参观的念头。

　　飞行器内部隔音效果极佳，如果关上窗口两人就是在里面放二踢脚外面也听不到半点声音，徐青进门就跑到了控制台前，把坐在地上揉屁股的和博士晾在了一边。

　　“啧啧！这玩意还真高端，要是能开出去溜一圈就爽快了。”徐青伸手在控制台上胡乱按着，就像小孩子见到了新奇的玩具。

　　嘀嘀！

　　控制台发出两声低鸣，居然整个亮了起来，地上的和博士呼一声弹了起来，一个箭步冲到近前伸手飞快的摁下了几个按键，控制台上的灯暗了下去一半。

　　“徐老大，您别玩我了成吗？这玩意有自毁系统的，一个不小心按错了整个武魂基地都会被炸成坑的。”和博士真无语了，碰到这哥们上门比瘟神还要瘟啊！

　　徐青歉意的笑了笑道：“那啥不好意思，我就是瞧着这玩意新鲜，尝试一下手感，反正有你在也不怕它爆炸。”

　　和博士无力的翻了个白眼道：“您这是无事不登三宝殿，说吧，有啥事找我这流落异乡的糟老头子。”

　　徐青回头望了一眼打开的金属窗，和博士立刻按动了几个控制键，弹开的弧形窗门立刻关上，他知道这哥们今天来肯定有事，而且还不是简单事儿。

　　徐青笑了笑道：“博士，您见多识广的，今天我来就是问一问罗布区六号古城的事儿，被风暴刮出了这么一处地方，最怪的是在短短几天的时间内就长满了植物，还是吃人的植物，现在头儿让我去那地方办事，总得先弄清楚里面藏着什么东西才行，好歹图个心安……”他用最简单直白的语言把六号古城发生的怪事描述了一遍，对面的和博士脸色已经变了，眉骨上的两根青筋突突直跳。

　　徐青已经讲完，和博士却手扶下巴皱眉陷入了沉思，就这样站了大概一刻钟光景，他突然转过身来抬手对着控制台疾速按动，眉骨上的两根触角破开皮肤伸了出来，在头顶如灵蛇般摆晃不休。


第一千六百三十三章  守护何物



　　随着和博士手指疾速按动，从控制台上缓缓升起一块显示屏，下方还有两个小孔，紧接着博士把额头伸到屏幕前，眉骨上的触角分别进入小孔，他后背轻颤了两下才恢复了过来，身后的徐青见到屏幕上出现了一排排滚动的字符，反正他是看不懂，索性叼根烟站在一旁熏香。

　　和博士身子保持着前倾的姿势，手指不停在控制台上按动，双眼紧盯着屏幕上滚动的字符，额头上的汗珠子一个劲往外冒，嘴里喃喃低语道：“镜像反物质仪，原来这东西埋在罗布区，坏了，还有暗物质生命体，这些东西到底在守护什么……”

　　和博士有意把所有知道的告诉身后的徐青，所以他碎碎念的是华语，很多新奇的词儿从他嘴里往外冒，站在身后的徐青只管耐心的听，尽可能把他说的都记下，到时候再慢慢发问。

　　约么过了半小时，和博士抬起头来，两根触角也哧溜缩了回去，呼！他长舒了一口大气，开始用更快的速度敲击控制台上的按键，显示屏缓缓降下，控制台上所有的灯光全暗，他转过身从口袋里掏出一块满是黄斑的手绢擦拭了一下额头上的汗水，就这样矮身坐在了地上。

　　徐青知道他有话要说，也坐了下来，把指尖上的烟头随手按灭在了金属地板上，这东西坚固得很，烫一下也不会留下印记。

　　和博士好像整理好了思绪，抬头望着徐青说道：“你这次的任务是不是护送一批会挖坑的科学家进入古城，如果没有发现就炸毁整个古城，嗯，应该就是这样。”他说话有些语无伦次，好像在自问自答，但听在徐青耳中只有点头应声的份儿，因为他猜对了，完全正确。

　　在和博士这种科学狂人眼中那些所谓的科学家不过是一群会挖坑的主儿，这些人进入古城的真正目的无非是为了挖掘，就像刨开墓葬打搅死人的安静却说是什么科学研究，在他眼中这些行为根本和“科学”不搭边。

　　和博士点了点头道：“据刚才从资料库中获取的资料来看在六号古城地下应该有一座地宫，是很久以前为了存放镜像反物质仪建造的，这架飞行器第一次降落的地方并不是罗森威尔市，应该是四千年前的罗布区，我的同族在那里发现了一些东西，具体是什么他们并没有录入资料库，但他们把镜像反物质仪留在了地宫中，至于暗物质生命体应该跟那些东西有关，从某种意义上来说它们是守护者，我的族人不过是帮了它们一把……”

　　徐青听得很认真，生怕漏掉了什么细节，他起码知道了一件事情，和博士懂的比他多，这就已经足够了。

　　镜像反物质仪是一种从天狼星带来的高科技产物，可以把它理解成一台机器，还是一台酷似智能电脑控制的机器，它的作用只有一个，短时间复制，就像人在照镜子时可以看到自己一样，这台机器可以在极短的时间内复制出同样的东西，包括暗物质生命体。

　　镜像反物质仪复制出来的东西有一定的时效限制，可以在短时间内具备跟原物资同样的作用和功效，但经过一段时间后就会自然消失，就好像照镜子的人离开后镜子里的投影也会随之消失一样，只不过镜像反物质仪产生的投影存在的时间要更长久。

　　六号古城周边出现的植物之所以能以惊人的速度疯狂生长都是因为镜像反物质仪启动的缘故，这些植物就是暗物质生命体的一种形态，真正的生命体数量是不会随之增加的，就好像那些巨蜥和盘羊，它们就是原生明体形态的一种。

　　飞行器资料库中录入的资料并不多，或许是因为天狼星人在刻意保护存在于古城地下的东西，他们留下镜像反物质仪绝对不是无的放矢，一定有自己明确的目的，这个世界上没有无缘无故的爱，即便是高智慧的外星生物也一样有与他们利益息息相关的东西。

　　和博士是聪明人，他的智商和逻辑思维能力发达到了一个骇人听闻的地步，但他苦苦思索了良久，一边叨唠一边苦思，想得眉骨上青筋直跳也没想出个其所以然来，但有一点可以确定，只要关闭或摧毁掉古城地下的镜像反物质仪所有镜像就会在短时间内消失，据他分析现在出现的食人植物和巨蜥之类的生物很可能是一种防御形态。

　　暗物质生命体本身并没有智慧，但它们有两种特性，模拟简单生命形态和寄居，而且它们的数量相当有限，如果不是有镜像仪辅助根本不可能形成规模，一旦形成规模杀伤力是相当强大的，被它们寄生的生命个体会失去本身的意识，变成行尸走肉一般的模样，就像那些巨蜥和盘羊。

　　“徐供奉，暗物质生命体对普通人来说相当危险，但对于有护身罡气的古武者而言杀伤力为零，它们主要是通过各种可以直通生物体内的空隙侵入，像鼻孔、粪门、泪孔、嘴、甚至毛细孔，用无孔不入来形容它们最恰当不过，进入古城地宫一定要加倍小心。”和博士并不担心徐青的安全，但善意的提醒一下还是很有必要的。

　　徐青点头道：“谢谢，我一定会加倍注意，对了，暗物质生命体到底是个什么模样？用什么能灭了它们？”他现在并不担心什么镜像仪，那玩意说穿了就是一台机器，反倒是那些无孔不入的生命体听着都让人头皮发麻，还是问清楚些妥当。

　　和博士低声说道：“暗物质生命体很小，也没有固定的形态，它们有时候就像线虫，有时候像草炭灰之类的漂浮物，一般遇到低温到零度以下它们的活跃度就会急剧降低，要杀死它们其实并不难，温度高于百度就可以杀死它们。”

　　徐青眉头微皱道：“你这是说了等于没说，一百度的高温杀死的就不单是暗物质生命体了，只怕连人都熟了，有没有更直接的法子，比如说身上涂花露水风油精啥的，或者用什么艾草烟熏一熏死一堆都行。”


第一千六百三十四章  有人要倒霉



　　和博士最终也没讲出什么对付暗物质生命体的土法子，这东西毕竟不是什么蚊子苍蝇，它们是一种游离于异度空间的微生物，它的出现并非偶然，早在很久以前罗布区就曾经有过关于镜像人和沙民的记载，它们就是被成为东方魔鬼三角的禁忌之地的主角之一，到底这片沙漠中还隐藏着什么谜团还有待人们探索解开呢？

　　徐青这一趟总算是没有白跑，从和博士处得到的资料至少让他心里有了底，他暗暗打定了主意，不管六号古城地下隐藏着什么东西，只要它威胁到了人们的生命安全就必须将其摧毁，让列车回到轨道才是他应该去做的。

　　告别和博士离开研究中心，徐青回到了基地内的居所，刚到门口就发现有个人站在楼下等待，虽然看到的是背影还是能一眼认出是博林，他手上还拎着一个帆布包，鼓囊囊的好像装着不少物件。

　　“等很久了？”徐青上前两步打了声招呼，博林把身子一转郑重其事的向他鞠了一躬，这小子不知道是玩哪样了？

　　“徐供奉，今天的事情任总参已经跟我说了，谢谢！”博林道声谢接着又鞠了一躬，脸上的表情好像挺激动的。

　　徐青笑着一拍他肩膀道：“没啥好谢的，走，有什么事上去说。”说完他取出钥匙上前两步打开房门，分了新房子他来的次数不超过三回，勉强算个落脚的地儿。

　　两人一起走进了房间，徐青招呼博林落座，他走去倒了两杯白开水摆着，笑着说道：“这地方我住得很少，没准备饮料啥的，别介意。”

　　博林把帆布包放在茶几边角，低声说道：“这里面有两枚遥控炸弹，用的是卫星传输遥控讯号，为了保险我特意多做了一个遥控器，这种用激光引爆炸的弹威力很大，一枚爆炸的威力相当于两吨TNT炸药，一定要注意保持距离。”

　　听完博林的介绍，徐青也这种新型被炸弹的威力吓了一跳，暗忖道，这小子还真敢玩，两吨TNT炸药，这玩意要是炸开了还了得，六号古城肯定会当场飞上天去……

　　博林打开了帆布包，从里面取出两个遥控器，这玩意外表跟老式翻盖手机差不多，顶端还可以抽出一根金属天线。

　　“这种遥控器可以两用，把其中一个遥控器跟炸弹捆绑在一块，如果在卫星讯号受到干扰的情况下也可以拉出天线对准埋炸弹的方向，只要摁下这个按钮就可以了，记住要连续摁两下，就像鼠标双击一样，这种遥控还可以防水防尘，尽管放心用。”博林只要说起炸弹眼中就开始闪出两点兴奋的亮光，这小子是个真正的炸弹狂人，瞧着文质彬彬的样儿很难有人想像到他会好这口重的。

　　徐青苦笑道：“得了，咱们还是别说这炸弹的事了，要不然你先把这玩意带回去，放我这里总觉得不安全，看它一眼都总感觉这玩意好像随时会突然爆炸似的。”

　　博林听到这话赶紧吐了吐舌头，把手上的遥控器装进了帆布包，还不忘低声解释了一句：“这种新型炸弹很安全，在没有强激光脉冲照射的情况下就算丢进火堆里把它烧成焦炭也不会爆炸……”

　　徐青抬手就是一巴掌拍在这厮后脑勺上，笑骂道：“你丫还说，麻溜点，滚犊子。”博林被拍了个趔趄，捂着后脑勺低头跑到了门口，临出门前还不忘转头指了指帆布包。

　　望着博林离开，徐青伸手拿起了茶几上的帆布包，感觉轻乎乎的没啥份量，他徒然想起云雾山庄内还有行李没取，里面有水晶头骨和双鱼佩等一些重要物件，他掏出手机拨了个电话给神行，叫他抽个时间把东西送来，特别交代了一下床底下那个旅行箱，那里面装着和博士送的两套太空作战服，这些东西不能落下。

　　徐青收好了帆布包，在这间属于他的陌生房子里洗了个澡，突发奇想换上了一套全新的军装，配上一把金色沙漠之鹰，照着镜子自娱自乐了一番，还别说配上这套行头还真有范儿，起码比今天那两个臭脸大校要飒爽几分。

　　自娱自乐了一阵，门铃被人按了叮咚响，上前打开门一瞧，是神行到了，徐青伸手接过他手中的箱子招呼他进门小坐，就在这时桌上的手机响了，转身快走两步抓起手机看了一眼，眼神中闪过一丝诧异，电话居然是嫂子秦冰打来的。

　　吸了口气接通了电话，话筒中却是一阵沉默，徐青低低唤道：“嫂子，是你吗？”隔着话筒，叔嫂之间仿佛有段不可逾越的距离。

　　电话那头传来一个熟悉的声音：“青子，你在首都吗？”声音有些发颤，似乎可以感受到秦冰此时的心情。

　　徐青嗯了一声：“是的，今天还在首都。”许久不见，他感觉跟嫂子之间好像多了一层无形的隔膜，他现在真想放弃那该死的任务，跑回去好好完成学业，但现在还回得去吗？

　　秦冰沉吟了两秒，低声说道：“我在首都金蔷薇会所跟几个客户谈生意，薛琼也在，你能不能抽时间过来一趟，这里的人好像对她不太规矩。”

　　“什么？”徐青双目一睁，声音顿时变得急促起来，他隐隐嗅到了一丝危险的味道，沉声说道：“你有没有带欧阳极在身边？”

　　秦冰犹豫了两秒，低声说道：“没有，他一个礼拜前请假了，说要找个清静的地方破境，这段时间公司也没事发生，我就批准了……”

　　徐青神情骤变，沉声道：“嫂子，你别急，金蔷薇会所是吧，我马上赶过来，在我赶过来之前一定要保护好自己，发现情况不对你先报警，咱不怕把事情闹大。”说完一手拿着电话，一手对坐在沙发上的神行猛挥了两下，沉声吼道：“起来，跟我去金蔷薇会所，快！”

　　神行腾一声从沙发上跳了起来，脚下生风冲出了房门，他从徐青紧张愤怒的模样已经可以猜到出大状况了，惹怒了老大看来今天有人要倒霉了。


第一千六百三十五章  自欺欺人



　　关心则乱，在秦冰电话徒然挂断后车内的徐青真乱了，他完全失去了以往的冷静，甚至把自己在首都的人脉关系全部抛诸脑后，只是一个劲的催促神行加速，军用吉普车以超过百迈的速度在道路上飞驰，什么交通法规形同虚设。

　　这辆军用吉普是经过特殊改装的，跑起来车身不震，再加上神行堪比F1车手的技术，一路在车流中穿梭飞驰没有半分阻滞，即便是这样心急如焚的徐青还是嫌慢了，如果不是不识路他早就弃车了，凭他的速度走直线比开车还要快上数倍。

　　首都没有什么高档娱乐中心之类，圈内人玩的都是会所，挂牌的会所吸引不了多少真正的玩家，他们更热衷于去没挂牌的私人会所交际，正所谓龟蛇有道，大家玩的就是个心跳。首都是一个注重规矩的地方，各有各的交际圈子，物以类聚人以群分，各种私人会所就是划分交际圈子的场所。

　　曾经有人说在首都一家高档会所里吃了一顿便饭，花掉了三千大洋，某老板手拎五十万现金被某会所拒之门外，真正的玩家听到这些只能送他们一种动物，土鳖。真正的高档会所根本不可能让花掉三千大洋肉痛的哥们进去吃便饭的，至于某老板那点家底儿，只怕进去消费半个圈出来就成了光屁股上贴几张欠条的主儿。

　　金蔷薇会所听名字俗气到带花，但知道的人都明白那地方是个真正的销金窟，资产不上九位数的根本进不了门，还必须是银行里的存款上九位数的那种超级富豪才有资格进入，就是这样一个富豪汇聚的场所。

　　人一旦有钱了就不会满足于做大保健，搓油泥之类的享受，富豪们就像一群骄傲的孔雀，许多人都热衷于用炫耀金钱的羽毛来掩饰住空虚的内心，金钱对这些人而言就像一层表壳，剥开了里面也是皮包骨，真正来金蔷薇会所谈生意的有，却不多，真心想来谈生意的有，更少。

　　秦冰和薛琼在两位大客户的盛情相邀下来到了这里，其中一个客户就是金蔷薇会所的合股人之一，整个华北最大的珠宝商吴高升，他祖辈都是做盐业的，积累的财富用富可敌国来形容并不过份，正所谓独木不秀，早在百年前吴家的生意就开始向各行业分支，其中做得最红火的就是房地产和珠宝行业，吴高升就是珠宝行业的总负责人，这家会所是他跟一位有大背景的合股建立的，权钱联合才是立足这片要地的根本。

　　天鸿珠宝集团崛起可说是一个奇迹，它在短时间内从一家小小的珠宝行成长为华夏最大的珠宝集团之一，以江城、东江两地为基础迅速向周边各省市辐射，特别是在最近高翡原料奇缺的情况下天鸿集团好像有一种点石成翡的能力，不仅原材料充裕，而且还重金招揽了一大批玉雕师，源源不断的产出高端翡翠制品，用日进斗金来形容并不夸张。

　　吴高升今年三十出头，一直都是薛琼最狂热的追求者之一，他平时表现出一副谦谦君子的模样，心里却无时无刻不想着把美貌与智慧并重的薛琼弄上大床，这货唯一的顾忌就是薛琼有个一方大员的爹。

　　最近吴高升跟另外一个宝岛来的大珠宝商通过薛琼的关系给天鸿珠宝下了一大批订单，并邀请天鸿珠宝集团的总裁亲自来首都签订一份长期的购销合同，他还存了一个恶毒的心思，今天一定要想办法把薛琼搞定，他见过的女人都是这样，开始捂着躲着，只要条儿进去再拍几张照片没有不乖乖服软的。

　　薛琼被吴高升平时虚伪的样儿蒙蔽，再加上她原本就是个豪爽的性子，在姓吴的和那位宝岛大客的一再劝说下喝了两杯红酒，没想到酒喝下去人也跟着犯晕，浑身上下燥热难当，人也开始犯起了迷糊，见势不妙的秦冰硬拉着她进了洗手间，冲了一通凉水收效甚微，机警的她立刻拨通了小叔子的电话。

　　吴高升发现两个女人进洗手间半晌也不见出来，心里顿时开始紧张起来，吴家虽然在黑白两道上也有人照应，但对薛琼那个一方大员的爹还是有几分顾忌的，他在酒里下了一种叫西班牙苍蝇的甲虫粉末，原本是想用他最擅长的法子一次性搞定这两个相貌出众的女强人，可没想到中途出了变数，这厮立刻叫人拿来了手机信号屏蔽器，切断了包间内所有手机讯号，没想到还是晚了一步。

　　秦冰只打了一个电话，也只有打一个电话的时间，手机马上没有了信号，她掏出已经迷糊的薛琼手机一看，连紧急电话都没办法拨打，大惊之下她只能锁死了洗手间门，开始寻找其他求救的方式。

　　窗是封闭式的，有最新式的排气系统和消防设施，再说这里是十八楼，就算窗口打开一个女人也不敢往下跳，秦冰现在只能无助的站在窗口，隔着封闭栏往下看，可看到的是一大片绿化带，根本没有行人和车辆，她现在还没到最后一步，如果现在高声呼救反而会引起对方的警觉，要是狗急跳墙就适得其反了。

　　时间分秒过去，躺在地上的薛琼脸上泛出了两抹酡红，很快从脸颊延伸到了脖颈以下，双腿开始绕扭起来，西班牙苍蝇这种东西是最厉害的催情物，它其实是一种指盖大的红色小甲虫，把这种虫子烘焙干了磨成粉，只要吃上一丁点就会产生销魂蚀骨的效果，如果薛琼不是未经人事的话现在早已经现丑了。

　　尝过鱼的猫儿才懂腥味，西班牙苍蝇这种东西对熟男熟女的药效格外猛烈，用在薛琼这种没尝过味的处级妞身上药效就会慢一些，只能随着时间的推移调动出人体原始的本能，这也给秦冰争取了一段宝贵的时间。

　　咚咚！洗手间门被人敲响，接着推动了几下，门外传来吴高升假意关切的声音：“秦小姐，你还好吗？”就这一句其实已经露了破绽，明明是秦冰跟薛琼一起进洗手间的，这厮张口却只问秦冰好不好，分明他已经知道薛琼药性发作没办法回答，自作聪明的人往往最后只能瞒住自己。


第一千六百三十六章  金枪怒目



　　咚咚！敲门声如擂鼓般沉闷，门外的吴高升已经按耐不住心中的急火，从手指轻敲变成了用拳头擂门，这厮手底下颇有几分蛮劲，擂门的力道一下比一下重。

　　秦冰站在窗前，吸了口气定了定神儿，用不耐烦的语气对着门口喊道：“敲什么，我们没事，就快出来了，再敲一下合同作废！”话音刚落，敲门声立刻停了。

　　门外的吴高升已经叫来了两名贴身保镖，这两人膀大腰圆满脸横条肉，瞧着是一副威猛的好模样，这两个家伙暗地里没少帮着姓吴的干缺德事，他们手上都是沾着几条人命的主儿，这年头枉死的多了，死在金钱这把软刀子下的人绝不在少数。

　　吴高升鹰目闪动，视线在门上扫了一扫，刚才秦冰的语气让他有了几分顾虑，里面的两个女人都不是省油的灯，如果今天不把她们办踏实了只怕后患无穷，他找人查过一下秦冰的底细，发现这女人并没有什么背景，她之所以能有今天的成就除了经商的天赋外主要是因为有个夺得世界赌王称号的小叔子，他派去查这位年轻赌王资料的人到现在仍无回音。

　　“吴生，两只好鸭子煮熟了一只，现在放手岂不是可惜了？”说话的是站在姓吴的一个中年胖子，这人生得小眼睛塌鼻头肉嘟肉嘟的，却不是什么良善货色，他就是宝岛最大的珠宝商人周金福，除了珠宝生意做得大之外他还有个让人敬畏的身份，宝岛青竹帮老大，标准的藏刀笑面虎，吃人不吐骨。

　　周金福表面上用珠宝商人的身份做掩护，实际上却是用这门生意洗钱，他跟吴高升一拍即合，两人是合作了多年的老友，暗地里不知道做了多少见不得光勾当，这厮有个怪嗜好，喜欢女人的脚，医学上叫做恋足癖，他在看到秦冰那双修长的腿儿时小眼睛就开始放光，暗地里已经跟姓吴的商量好了打一场配合，他现在才是最着急的。

　　吴高升皱眉转过头来，低声说道：“煮熟的鸭子飞不了，不过我要先打个电话，别到时候羊肉吃不到反惹一身骚。”说完掏出手机准备拨号，他这人有个原则，不做没把握的爱，现在这个电话就是打给他一个手下的，那人被派去江城打听天鸿集团幕后老板的消息至今没有回信，如果现在用强总觉得有些不踏实。

　　周金福冷冷一笑道：“吴生，我所认识的你不应该这样子胆小才对的，你以前不是常说女人天生就是用来征服的吗？”这厮话里夹枪带棒，就差没来一句正版宝岛腔“要怎样”了，他现在最关心的是那两条黑丝腿，想想就觉得裤裆热。

　　吴高升不管不顾的拨号，对方的电话却是个无法接通，他一咬牙对身旁的一名满脸青胡茬子的保镖使了个眼色，这家伙身高肩宽，看上去孔武有力，收到老板的眼神这货立刻上前一步，双脚一分伸手按在了门把上，准备用蛮力推开洗手间大门。

　　就在大块头保镖把手按在门上准备发力的当口，从门内传出一声气愤的喝骂：“姓吴的，你这个卑鄙的东西，今天我们要是有个好歹一定会有人来收拾你的……”

　　洗手间内的秦冰单手扶着薛琼滚烫的身子，不停用毛巾裹着凉水往她脸上敷，现在西班牙苍蝇的药力已经上来，薛琼浑身滚烫如火，连眼珠子都泛起了条条血丝，她正焦躁不安的用力扭动着身体，试图用手去撕扯自己的衣服，她还有神智，但已近完全迷失的边缘。

　　秦冰已经从薛琼表现出的症状猜到了一些东西，愤怒的她终于忍不住对着门破口大骂，她隐隐感觉到门外的人已经准备有所动作，骂声一阵高过一阵，到最后变成了声声叫喊。

　　站在门口的吴高升狠狠一咬牙，鹰目中闪出两点利芒，沉声道：“动手，还愣着做什么？”蓄势完毕的大块头保镖双眼一瞪，按在门上大巴掌运劲往前一推。

　　喀嚓！厚实的木门发出一声裂响，已经被硬生生按陷下去两寸，值得庆幸的是这门质量相当不错，木板子按塌了也没开，大块头保镖愣了一愣，双掌往回缩了半尺，再次对着门猛推过去。

　　嘭！轰！一推双响，门板被推翻不是重点，而是包厢大门被一股巨力轰成了碎片，不是大门偷工减料，而是把它轰散架的力量太强，飞溅的木片雨点般打向包厢墙壁，发出一阵细密的声响。

　　呯呯！两声清脆的枪声刺破了所有人的耳膜，洗手间内神智已失的薛琼不在此列，她现在不需要拥抱，不需要救援，她需要男人的手，男人的根，需要一个狠狠给她止痒的男人，身旁的秦冰只能用双手紧紧箍住她的双臂，阻止她撕扯自己的衣物的举动，然而就在枪声响起的那一刻手臂放松了。

　　一名满脸煞气的年轻军官站在门口，他手中紧握着一支金枪，那些不知道枪械名称型号的人只能把他手中的东西叫成金枪，还在袅袅冒烟的枪口垂低，指向洗手间门口那帮面露惊色的男人。

　　“麻痹的，都给老子跪下！”手持金枪的军官一声暴喝，那声音有如平地惊雷，吓得围在洗手间门口的四个家伙一个哆嗦，但谁也没有依言跪下。

　　呯！金色管口吐出一截耀眼的枪焰，呆立在门口的吴高升右肩上绽开一团血花，肩胛骨被子弹整个轰碎，整条手臂只剩下几条零碎的筋皮相连，痛觉晚了半秒才由神经传递到颅脑，一声凄厉的惨叫瞬间填满了包厢每一个角落。

　　面罩寒霜的年轻军官持枪走进大门，嘴唇微张又是一声沉喝：“都给老子跪下！”这一声穿透力极强的怒喝盖过了吴高升歇斯底里的惨叫，震得对面的三个男人膝盖骨发软，扑通一声齐刷刷跪了下来，吃了枪子的吴高升比他们都快了一步，他直接躺倒在地上没了声息，已经痛晕了过去。


第一千六百三十七章  放弃鳖犊子



　　徐青没有一枪掀掉吴高升的天灵盖是有原因的，当他和神行冲进会所时碰到了几个不开眼的拦路保安，他二话不说拔枪抵在了其中一个保安队长眼珠子上，这货当场就吓尿了，有问必答还有附加，很麻溜的就把老板当二百五卖了，这才让他很顺利的找到了这间包厢，用透视之眼看清里面的情况后他猛松了一口气，嫂子没事，一肚子火气像浇了凉水似的消了大半。

　　火气消了大半，脑子里宰人的念头也变了，从原本的“该死”成了个“罪不至死”，一枪崩断了吴高升一条胳膊也算是狠狠惩戒了这厮一下，让他以后撸管子都会记起教训，徐青认为这样差不多了，这种货色还不值得在他证件上留下第一个名字。

　　徐青面无表情的走到洗手间门前，抬脚把晕死还挡在门前吴高升一脚踢开，直接走进洗手间，此时秦冰怀中的薛琼已经奋力挣脱了出来，吃了西班牙苍蝇的女人会对男人的气味特别敏感，她往前一扑伸手揽住了男人的膝盖弯，把头往那个男人味最重的地儿埋下。

　　呃！徐青没想到她会徒然来这手，一时间竟不知道该怎样推了，就是这一犹豫的当口，军裤的大门扣被她解开了两个，一只小手向龟脖山发动奇袭，这还了得，大窘之下并指在她后脑风府穴上一点。

　　啪！薛琼身子一僵瘫倒下去，被身后的秦冰伸手一把扶住，她抬头望了一眼的面色泛红的小叔子，焦急的说道：“他们在酒里下了药，快……送小琼去医院。”

　　“下了药？”徐青眉头一皱，刚才他的确被薛琼埋头捞鸟的反常举动吓了一大跳，这妞儿原来是被人下了药，他猛的转过身来，手中的枪口往下一沉抵在了周金福左眼上，沉声喝道：“说，你们下了什么药，怎么解？”

　　实际上被枪指着脑门远不如被枪抵着眼珠子更让人害怕，周金福这辈子见过的狠人不少，但从没有人狠到这种程度，热烫的枪口把他眼皮子燎起了几个米粒泡，火辣辣的疼，这一刻青竹帮老大成了稀泥货，说话连舌头都打起了结。

　　“是西班牙的……那个蝇……苍蝇……”周金福强忍着眼皮上的疼痛，舌头就是没办法捋直，只能徒劳的把头一个劲往后仰，但不管他怎么仰头都倒不下去，因为他后背抵在了墙上。

　　“西班牙苍蝇？”徐青眉头皱得更深了，这种东西他听说过，那玩意据说药性很强，只要吃进去掏耳勺那么一丁点粉就能让男人变成打桩机女人变成凶猛八爪鱼，这玩意要是吃多了有啥副作用他不知道，但是药三分毒的道理谁都懂。

　　大口径沙漠之鹰的枪口可以完全罩住周金福眼珠的轮廓，枪口上的热量已经渐渐消退，眼皮上的疼痛却愈发强烈了，这位青竹帮主彻底没了脾气，只能扮软蛋求饶：“这……都是吴高升的主意，我……就是来谈生意的商人……真的。”

　　话没落音一只大手伸进了周金福衣襟，飞快的从内袋里掏出一个透明的小玻璃瓶子，可以见到里面装着小半瓶白粉末，徐青大拇指在瓶口轻轻一按，喀嚓一声把瓶口折断，然后把手中的枪猛的往前一送。

　　“哎呀！”周金福头被枪口抵得往后仰起，后脑勺重磕在墙上，痛得他张口发出一声大叫，嘴里被倒进来一股粉末，他想张口吐出下颚却被人用鞋尖托住，一激灵嘴里的粉末被口水泡发顺着喉头咽了下去。

　　徐青把脚往地上一顿，寒声说道：“最讨厌你这种不老实的东西，不说是吧，老子就把你手脚全打折了，有问题你自己解决。”说完并指飞快的在这厮胸口膻中穴上点了一记，转身对神行抬手一挥：“带人上车，送医院。”

　　神行瞟了一眼两名跪在地上的保镖，低声说道：“老大，这两个……”啪啪！两名保镖脑门上各中了一下枪托，人已经躺倒在了地上。

　　徐青把枪别回腰间，神行上前弯腰抱起了薛琼，秦冰用手撑地准备站起身来，一只大巴掌适时伸过来把她从地上拉起，快步走出了包厢。

　　徐青拉着嫂子的手一路前行，会所走廊上竟出奇的安静，看似不正常实则最正常不过，这是个事不关己高高挂的投机年代，病倒路边无人问，妞醉街旁有人捡，谁也不会冒着挨枪子的危险出来充大头。

　　报警是必须的，但警察们来了一趟又走了，原因有很多，了解情况进门惹事的穿着军装，掏枪的还是个一粒花，就在警察们准备进会所查个究竟时开来了一辆红色悍马，车上下来的两个年轻人跟为头的警官聊了几句，打了个电话不到五分钟这群堵门的警察就撤了个干净。

　　来的两个年轻人其中一个就是李鹏飞，另一个是他的好友魏红旗，华夏开国元勋魏老爷子的长孙，这家金蔷薇会所就是他和吴高升合股的，其实他就是投了个不痛不痒的干股，安排了几个心腹参与会所经营，其他大小事儿一律不管，出事那会他正待在鹏飞会所里泡澡。

　　世上没有白吃的午餐，吴高升当初就是看中了魏家的底蕴和魏红旗在太子党圈子里的威望，至于钱这东西就当是一种投资，他赚到的是更多看不到的利益，金蔷薇会所办得红火热闹，姓吴的也想当然的认为自己站稳了脚跟，但他没想到的是一个跟头栽下去就把以前所有的努力都泡了汤。

　　多行不义必自毙，善恶到头终有报，这两句警示名言用在吴高升头上最合适不过，在徐青闯进会所发飙的那一刻已经有人把视频悄悄传给了魏红旗，还是现场直播的那种，正巧被一旁的李鹏飞看了个霸气侧漏的全场，两人当时就火急火燎的赶了过来。

　　李鹏飞在路上已经跟好友交代了徐青的身份，这小子是个吃软不吃硬的主儿，吴高升惹了他就等于茅坑边上摔跟头，不死也要脱层皮，两位太子爷一合计，立马做出了决定，放弃姓吴的，这不开眼的鳖犊子该死。


第一千六百三十八章  都城不简单


两位太子爷都是第三代人精儿，从小到大耳熏目染祖父辈为人处世之道，这些小辈们觉悟节节攀高，真正的太子爷只是挂着个名头，不会去搞什么炫耀优越感那套，这群人在祖父辈的大树下反而会感觉到压力，为人处事甚至比一般的官二代还要低调许多，有句俗话说得好，大鱼水底沉，小鱼啄浮萍，那些喜欢冒头啄浮萍的小鱼就是最容易被一网捞掉的东西。

　　胸有城府者方能成大事，这两位太子爷比普通人更懂得怎样取舍，金钱恰恰是他们最不缺的东西，说句不好听的，只要把身份稍稍一亮，就算承包收费厕所也能轻易赚个千百万，做什么都是一路绿灯开到底，他们最不缺钱，反倒是拥有超人力量强者是他们最喜欢结交的对像。

　　李鹏飞看在多年好友的份上把徐青的身份抖了出来，华夏武魂第一高手，讲义气有血性，还有一件很重要的事儿，老李家欠着他几份大人情，一个商人、一间会所，跟这位小徐供奉根本没有任何可比性。

　　魏红旗当即表示让李鹏飞做和事佬，跟这位小徐供奉解释清楚误会，顺便也结交一下，可李鹏飞则认为现在最好是不要露面，等弄清楚了整件事情的来龙去脉后再做打算，现在那小子正在气头上，贴上去说不定没好脸色看。

　　最终两位太子爷选择了暂时回避，他们坐在车内眼瞅着徐青等人快步走出大门，悍马车在会所外的停车场有好几台，根本不用担心会被发现。

　　徐青上车前习惯性的用目光扫描四周，当视线触碰到那台红悍马玻璃时他眉头禁不住皱了皱，竖起中指对着悍马车方向比划了一下才上车离开，这无疑是在告诉车内的李鹏飞已经露馅了。

　　魏红旗也见到了徐青临走前做出的手势，他眼中闪过一抹诧异的表情，伸手拉了拉身旁的李鹏飞，低声问道：“鹏飞，刚才那位徐供奉比中指是怎么个意思？”

　　李鹏飞苦笑着摇了摇头道：“还能怎么个意思，那小子发现了我了呗！早知道就不跟你来搀和了，要是被老爷子知道非削我一顿不行。”

　　魏红旗眉头一挑道：“不可能吧，这玻璃是内向型，外面的人根本看不到车内，那小子只是个古武者，又不能透视，这也太神了吧？”

　　李鹏飞一脸严肃的点头道：“这正是他值得结交的地方，因为你永远看不懂他的真正实力。”

　　魏红旗望了一眼吉普车离开的方向，郑重其事的点了点头，他完全同意李鹏飞的观点，只有看不懂实力的人才值得结交，既然已经决定结交了，就要拿出足够的诚意来才行。

　　神行这次开车慢了几分，保持在八十迈左右，因为他知道有一家医院隔得很近，开车过去不用一刻钟。

　　仁济医院是中西医结合的医院，规模不大，但医疗条件相当不错，最主要是有几个国内资格最老的中医名家坐堂，就冲这个每天来挂号看病的就排成了长队，要弄个专家号还真不容易。

　　神行直接把车子停在了医院门口，徐青单手横抱着薛琼下车走进了医院大门，立刻就有几个表示关切的号贩子围了上来，可当他们见到一粒花和人家腰间的枪柄后就乖乖的散了，能在一国之都混食的没点眼力不行。

　　是徐青身上的军装起了作用，往医院大厅一站就有就几个医务人员上前，事情变得简单了不少，神行对处理这类状况经验丰富，他轻车熟路的忙活，反倒是让叔嫂两闲了下来，坐到一旁的休息区等待消息。

　　徐青始终没放开嫂子的手，而秦冰也没有挣脱出去的意思，或许小叔子能给她一种安全感，两人在这个陌生的城市牵着手，恬静而自然，好像少了一份拘束，在这里甚至没有谁会知道两人之间的关系，乍一眼看上去，男的英俊挺拔，女的娇柔温婉，真是一对璧人。

　　咕噜！徐青耳边传入一声异响，转头瞧一眼，发现秦冰俏脸上浮起了一抹晕红，刚才那声音分明是从她肚子里传出来的。

　　“嫂子，你饿了么？”徐青很快明白了其中的原因，他说话时用上了传音入密的功夫，不知几何时，他已经变得体贴了，在嫂子面前也像个真正的男人。

　　秦冰咬了唇点了点头，耳垂开始发红，从今早开始她就没吃半点东西，她真饿了，被徐青一提醒感觉胃里一阵痉挛，唇齿间也变得干涩起来。

　　徐青拉着嫂子的手站了起来，低声说道：“走，我带你出去吃点东西，这里的事情交给神行负责就行了，待会吃饱了再过来。”

　　秦冰挣扎了一下，低声说道：“要不你去帮我买点东西来就好了，我留在这里等消息。”她真放心不下薛琼，不管怎样这次发生的事情她觉得自己有一份不可推卸的责任，在知道薛琼的确切病情之前不应该离开。

　　徐青没有坚持，没有谁会比他更清楚嫂子的性格，她就是这样一个人，总喜欢把过错往自己身上揽，商场中的搏杀并没有让她改变，她还是那个善良到让人心痛的女人。

　　“行，听你的，不过你也要答应我一件事，呆在这里不要离开，我马上回来。”徐青咧嘴一笑，松开手掌心转身一个滑步掠出去数米，转瞬间已经出门远去了。

　　秦冰望了小叔子飞奔离去的背影，心中若有所失，以前的少年已经长成了男人，她会不会老了？

　　医院特护病房内，一名留山羊胡子的白发老中医正低头凝神为昏迷不醒的薛琼把脉，神行就站在一旁，他还不忘低声提醒道：“医生，她是被人下了一种叫西班牙苍蝇的药，现在被我老大暂时点了穴位，醒不来的……”

　　老中医偏头冷冷的望了他一眼，山羊胡子抖了一抖道：“你老大是谁？难道是圣武堂的胖子武痴吗？”

　　“什么？您认识武痴前辈？”神行脸上的表情倏然一僵，他怎么也想不到这里随便一个老中医都能张口叫出武痴的名头来，这还真应了那句老话：“都城之地，卧虎藏龙。”


第一千六百三十九章  银针刺穴



　　老中医眼珠子有些泛黄，但神气挺足，神行还注意到了一件很特别的事儿，老中医的眼皮儿与众不同，好像有两层，看人时不是上眼皮往下合拢，而是下眼皮有层透明的皮儿往上翻起，让人感觉有些怪异，隐士高人嘛！有些特别见怪不怪。

　　神行心里犯着嘀咕，脸上的表情也变得恭敬了起来，圣武堂那位武痴前辈虽说有点神经兮兮，但终究还是背负着华夏第一高手之名，古武者都要敬他几分，眼前的老中医能一口叫出武痴的名头，想来也是个隐士高手了，对他尊敬也是必须的。

　　老中医收回了把脉的手掌，对神行翻了个白眼说道：“你还愣着做什么？解铃还须系铃人，快把你说的点穴老大叫进来解穴，这种点穴的手法老头子可解不开。”

　　神行眉头微皱，心里颇觉有些意外，老中医刚才还满嘴喷沫的说认识胖子武痴，现在居然连解穴都不会，这也未免太山炮了吧？怀疑归一码，他还是立刻转身走出了病房，当他快步来到休息区时见到了一幕让人倍感温馨的场景，叔嫂两人在打滚。

　　口误了一下，应该是叔嫂两人在很温馨的吃着首都传统美食“驴打滚”才对，有人说巧克力是情人食品，那玩意时甜时苦时腻，恰如爱情中三味。照理说“驴打滚”才是真正的情人食品，甜丝丝、黏糊糊、还裹着相思豆沙，咬一口粘牙、蜜舌、心里美，这才是真正的爱情。

　　徐青没想过这些深意，他一个呼溜窜出去，就见到个卖驴打滚的摊档，觉得这玩意香喷喷的又能填肚就一股脑儿买了来，他不想让嫂子饿过了头，节省时间而已。

　　“来，再吃一个，这玩意味道不错。”徐青撮指捏了一个沾满黄豆面的驴打滚送到了秦冰嘴边，声音里带着一股浓浓的体贴，他很珍惜这一刻，能在远赴沙漠之前和嫂子见上一面是上天对他的恩赐。

　　秦冰皱了皱眉，还是半张开了嘴，用牙齿咬着香糯的糕点慢慢嚼吞，刚嚼到一半徒然停了下来，目光投向了徐青身后，她看到了站在不远处的神行，情不自禁的站起身来。

　　徐青顺手把半截驴打滚塞进嘴里转过身来，见到神行那货一副灰猫猫的模样儿站在原地缩脖子，他很自然的伸手牵住了秦冰，他心里没有半点杂念，完全是出于一种保护欲，只要有他在就不会让嫂子脱出保护圈外。

　　叔嫂两牵手走到了神行面前，秦冰按耐不住心里的紧张，急问道：“她现在怎么样了？”

　　神行苦笑着摇了摇头，秦冰身子一晃，眼眶中闪出了两点水光，这下反而轮到神行紧张了，他连连摆手道：“我其实想说她没事，就是被点穴了，要老大过去解一下，没别的意思……”

　　啪！徐青一巴掌拍在这货脑门上，低声骂道：“你小子说话就不能爽快点吗？摇哪门子冤枉脑壳，我看你是存心找打对吧？”说完又抬起了巴掌，这厮无端端的乱摇头，该抽。

　　神行见势不妙连忙伸手护住了脑袋，嘴里低声求道：“老大，我错了行么？刚才给她瞧病的老中医张口就喊出了武痴前辈，我觉得其中好像有点古怪，老中医好像不懂解穴……”为了避免脑袋受苦，他很光棍的把听到所有事儿用最快的语速全讲了一遍。

　　徐青抬起的巴掌轻轻放下，他已经明白了事情的前因后果，给薛琼看病的老中医是只可能是两种人，要么就是大隐于市的古武高手，要么就是跟武痴打过交道的朋友，胖武痴手底下功夫高深莫测，头脑却简单得要命，随便一块巧克力就能让他屁颠屁颠的乐呵半天，要跟这种人交朋友并不难，比哄小孩容易多了。

　　当徐青牵着嫂子的手走进病房时他看见了老中医，他有种似曾相识的感觉，略一思忖心里已经有了答案，这老头长得跟江城附属医院那位古云教授好像一个模子里印出来似的，但有一点可以确定，眼前的老头不可能是古云，只是面貌相似而已。

　　老中医也在认真打量着徐青，就像在欣赏一件极具观赏价值的物件，他甚至忘记了解穴的事儿，这小子果然像双胞胎老哥说的一样，是个让人生不出恶感的家伙。

　　“你是徐青吧，快过来解开她风府穴，我可以用银针暂时控制住她体内的药性扩散，只不过要想完全解除就得两天甚至一个礼拜……”说话时，老中医已经从身旁的小药箱内取出来一个扁平的盒子打开，里面用绒布别着两排长短不一的银针，不多不少二十一根。

　　徐青快行两步走到了病床前，偏头望了一眼长得酷似古教授的老中医，低声说道：“怎么称呼您？”

　　老中医伸手抽出一根细长的银针捏在指尖，脸上浮起一抹皱巴巴的笑容：“其实你已经猜到了，我叫古风，你心里想到的那位就是我的双胞胎大哥，比我早从娘肚子里出来一刻钟，占了一辈子便宜。”

　　徐青咧嘴笑道：“一世人两兄弟，做哥的占不了多大便宜，您准备好了吗？”见到古风一点下巴，他并指轻点在了薛琼风府穴上。

　　啪！原本处在昏迷状态中的薛琼好像被惊蛰雷声唤醒的冬眠物儿一样，抖动几下身子猛的睁开了眼睛，她睁眼做的第一件事情就是抬手一巴掌抽向徐青脸颊，可巴掌刚甩到一半就好像失重般往下一沉，径直落向他裆部，好家伙，这妞儿刚睁眼就想偷鸡啊！

　　徐青闪身侧挪半步，避开了薛琼那只掏鸟爪儿，将目光转向了古风，只见老中医手中的银针轻轻一转针尖疾速扎向薛琼后颈，此时她所有注意力都集中在了某人裤裆上，根本没理会来自身边的突然袭击。

　　嗤！近两寸长的银针准确无误扎进了薛琼膻中穴，居然生生没入半寸，痛得她本能的发出一声闷哼，紧接着又有三根银针扎进她天突、璇玑、玉堂三处要穴，行针快似闪电，所用的力道却出奇的一致，更奇的是连针头扎入的深浅都一般无二。


第一千六百四十章  谢绝参观



　　古风运针的手法恰如他名中那个风字，风行疾速，柔而不觉，他运针的手法就像一阵柔风，其中不失一个快字，第一股风吹在人体表时会有很明白的感觉，其后感觉就淡了，习惯了，因为人在风中，第一针薛琼能感觉到疼痛，当她还沉浸在先前的痛觉中时再迅速扎上几针感觉并没有变。

　　古风曾把自己运针的手法比作两道菜，温汤煮青蛙、泥鳅钻豆腐，极快与极慢道理是一样，只源于抓住了习惯与错觉的平衡点。中针后的薛琼身子一僵侧躺在了病床上，她眼睛并没有闭上，直勾勾的望着床边的徐青，或许是因为瞪久了的关系从湿红的眼眶里落下来两颗泪珠。

　　“徐小子，脱衣、抹裤、上床。”古风瞟了一眼身旁的徐青，猛不丁张嘴吐出了三个动词，那叫一个天雷滚滚，愣是把某人轰了个踉跄。

　　“古老爷子，您刚才说什么？”徐青站稳了脚跟，加重了语气反问了一句，就差没用手指点了自己鼻尖了。

　　古风瞪了他一眼，没好气的说道：“我是可惜了你这一身新军装，待会你要用内劲帮她把几处归拢的毒血激出来，如果脏东西喷在衣裤上你这身军装就废咯！”这老头说话时嘴角一抹戏谑的笑意，可见他刚才是故意的。

　　徐青咧了咧嘴道：“咸菜萝卜各有办法，您尽管动手扎针就行了。”说完他往前走了两步，站到了薛琼背面。

　　古风转头向身后的神行摆了摆手道：“你出去叫姓汤的护士长打两桶热水过来，她知道该怎么做的。”

　　神行应了一声，转身离开了病房，只留下秦冰站在原地，用好奇的眼神望着病床边的两人。

　　古风转过头来，脸色已经变得一派凝重，他从针盒中捏起一根银针，双眼紧盯着针头尖端，低声说道：“丫头，我知道你现在能听到，不用紧张，放松就好……”说完伸手把银针在薛琼眼前一晃，说来也怪，随着银光闪过，她原本睁大流泪的眼睛居然很平和的闭上。

　　嗤！银针急转往下，扎入了薛琼头顶百会穴，古风屈指在露出她发丝银针末端轻轻一弹，嗡针身小幅颤动不休，嗡嗡古风双掌屈指连弹，在扎入膻中、天突、璇玑、玉堂四处要穴中的银针末端飞快弹动，迅疾一转又到了头顶百会。

　　站在一旁的徐青眯眼望着古风运转如风的手掌，那模样仿佛不是在施针祛病，而是在拨动一把五弦古琴，银针摆动的嗡嗡声初听时扰耳，细听之下却又好像循着某种特殊的韵调，说什么高山流水中正平和那是胡扯瞎掰，只不过听起来有些味道而已。

　　古风凝神静气弹奏着只属于他的宫调，不知觉额头已经冒出了一层细密的汗珠，一旁的徐青不动声色的瞧着，视线追逐着弹动的手指，心念闪动用上了透视之眼，视野中他发现了一件妙事，古风每一次弹击指尖都会渗出一丝浅黄色的内劲顺着针顶顺延往下，最妙的是在内劲顺着不停震荡的针身下行过程中居然会短时间内增幅。

　　一条浅黄内劲细丝从指尖贴着针身流下，在不断震荡中从发丝变成了筷子般粗细，源源不断进入穴位，随着增幅的气劲入体薛琼眉头皱了起来，仿佛在承受着某种痛苦。作为一个旁观者，徐青爱莫能助，不过他对古风有信心，能使出这种神奇的弹针手法铁定有几把刷子。

　　“快，扶正她身子，用气劲冲击玉堂穴。”古风一声沉喝把徐青的心神唤了回来，他侧身坐在床上，伸手把薛琼扶坐起来，单掌贴在她后背上运劲送出，古风并指捏住玉堂穴上的银针迅速拔出。

　　噗。

　　一股褐红色的血液从针孔内飙出，高速射向徐青，可在离他胸口还有半尺光景便啪一声绽开，没有一滴沾身，护身罡气就像一层无形的屏障，寻常子弹都无法击穿，这点汤汤水水的根本不会对他构成任何威胁。

　　古风嘴角掀动，沉喝道：“走璇玑，进天突，过膻中，冲百会，要快。”说话时手指连动，极快的拔出了剩下的四根银针。

　　噗噗噗——四声轻响，褐红色的血液从针孔中飙出，全射在了徐青护身罡气上，古风放下银针用手背抹了一把额头上的热汗，胸口像拉风箱般剧烈起伏，刚才为薛琼治疗已经耗费了他太多内劲和体力，这位老人有些吃不消了。

　　徐青撤回手掌，扶着薛琼躺下，起身走到了古风身前，一脸诚恳的说道：“古老，谢谢您，以后有用得着小子的地方尽管言语一声就好，小子一定尽力。”

　　古风瞪了这货一眼，没好气的说道：“那好，我正好有件事儿要你帮忙。”这老头倒不客气，张嘴就把徐青的话尾儿截了。

　　徐青摸了摸鼻子说道：“行，您尽管说来听听。”男人说话不是吹泡泡，一口吐沫一个钉，他垂手站在一旁摆出一副随时听命的模样。

　　古风微微一笑道：“这事儿对别人难于登天，对你来说或许简单，如果有机会弄到天境内丹给老头子留一颗，事成之后必有重谢。”

　　徐青听到这话笑了，点头道：“这事儿简单，天境内丹我还有一颗，不过没带在身上，您老留个电话地址，过几天我让人帮您邮寄过来。”

　　古风用手一拍腿面，大笑道：“哈哈哈！好个爽快的徐小子，我就知道你手上有存货，地址电话马上就有，你等着。”说完伸手一把抓起床旁的针盒，起身就朝门口跑，打开门险些跟站在门口的神行撞了个满怀，他身后还有两个脚边放着水桶的小护士，桶里的水还腾腾的冒着热气。

　　“快，把水拎进去，你们两个帮床上的病人抹一下身子，对了，记得把床单全换了……”古风心里急着去取东西，但他能分清楚轻重缓急，快嘴吩咐了几句才一溜烟跑出了门外，别看这老头治病救人有一套，却是个不记得自己电话号码的主儿，他这是跑去院长室拿手机了。

　　神行拎着水桶进门，两个粉嘟嘟的小护士很有礼貌的把除了薛琼之外的所有人请出了门外，给女病人抹身子谢绝老少爷们参观。


第一千六百四十一章  下马威



　　西班牙苍蝇的药力被古风施针解了，但薛琼还是吃了个大亏，她现在就像连续登上极乐巅峰好几回，累得不省人事，用古院长专业的分析可以这样理解，身体上没做，精神上做了，他还特意给叔嫂两人安排了一个相邻的空病房休息，也可以方便守夜。

　　徐青一夜没睡，空病房内唯一的床让给了嫂子休息，他就在椅子上坐了一夜，他已经把古风的电话和地址全都交给了嫂子，让她回去后从房间大花瓶里取一颗内丹照着地址邮寄过来，也算是还了古院长一个人情。

　　窗外天已经蒙蒙亮，徐青口袋里的手机一阵颤鸣，掏出来一看是任兵打来的电话，接通后聊了两句，任兵催促他马上返回基地，准备前往罗布区执行任务，虽然嘴上没有用什么严肃的口气，但他知道这是命令。

　　徐青走到床边望了一眼仍在熟睡的秦冰，眼前的脸庞仿佛比以前更添了几许成熟娇艳的美，以前从来就没认真看过嫂子，她是个美丽的女人。

　　熟睡中的嫂子，很恬静很美，徐青心神一荡，竟然鬼使神差的俯身在嫂子额头轻轻一吻，低声呢喃道：“嫂子，我走了，等这次任务完成了就马上回江城，乖乖的完成学业，再见。”说完他转过身来，蹑手蹑脚的走出了病房。

　　喀！门被轻轻带上，床上的秦冰眼皮轻颤了两下缓缓睁开，她迅速坐起身来下了床，快行两步走到了百叶窗旁，眼望着那个穿军装的背影在视线中渐渐远去，两汪泪水不知觉已经顺着脸颊无声落下。

　　有人说女人是水，男人是泥，和在一起，就成了生活。水的娇柔需要泥的宽厚包容，泥的干涸需要水来滋润，这也是生活。秦冰呆呆的站在窗前，抬手轻抚了一下额头，仿佛还残留着那一吻的湿润，他走了，不知道将要面对什么，但也留下一份希望，很快他就会回来，或许一切又会回到从前，或许也有不同……

　　徐青回到基地，一溜小跑到了自己居住的房间，他用最快的速度换了一套装，披上那件战斗服，把所有要用的全部打包上身，刚做完这些任兵的电话又到了，这一次更简单，马上去基地外，直升机五分钟后起飞。

　　一宿没睡对于徐青而言小意思，但被催得团团转心里多少有些不爽，他背上个驼峰军用双肩包一溜烟出了房门，火烧屁股似的跑出了基地。

　　一架武装直升机停在不远处的空地上，任兵和那两个大校就站在一旁，刚才徐青进基地时还没见到这只大蜻蜓，也不知道是从那个犄角旮旯里冒出来的。

　　任兵一眼就见到了徐青，这厮后背上的双肩包的确太大了，比脑袋高出来一大截，也不晓得里面装的是些什么东西。

　　徐青脚下一个滑步掠到了近前，伸手把头上的鸭舌军帽往上掀了掀，鼓着腮帮子呼了两口大气，低声问道：“头儿，不会就我们三个去吧？”

　　任兵伸手在他背包上一拍，没好气的说道：“难不成还要派一队人给你拎行李吗？瞧你这样儿根本不像去执行任务，倒像是去旅游的。”

　　徐青一脸紧张的往后退了一大步，咧嘴道：“别乱拍，这包里面有炸弹，要是拍中了咱们几个都要被炸成糊糊，我还没娶老婆呢！”

　　任兵没好气的瞪了他一眼，故意虎着脸骂道：“娘的，瞧你这德性，你小子记住了，这次执行任务别给老子丢脸，到了地方自己掂量办，滚粗！”他这是说给两个大校听的，意思很简单，这位不在你们编排的范围之内，在保证完成任务的基础上他可以自己做主。

　　徐青哪里会听不出头儿的意思，并脚敬了个蹩脚军礼，沉声喝道：“放心，老子保证完成任务。”

　　两人一唱一和，听着粗痞不堪实则透出一股子舍我其谁的狂劲，就是这样一支特别的队伍，需要他们是兵就是最精锐的兵王，需要他们是杀手他们就是最凶戾的杀手，他们每一个都是传说中的古武者，只要从这里走出去就会让人见识到他们强悍无比的战斗力。

　　任兵没有多说，一句滚粗之后转身就走，他比任何人都明白这次任务的危险性，但他也相信一点，有这小子在没有完不成的任务。

　　徐青动作更快，他在任兵转背的那一刻已经跳进了机舱，放下背包从口袋里掏出根香烟悠悠的抽了起来，男人就该这样，婆婆妈妈反而容易被人看扁了。

　　直升机飞行的速度比云中飞翔的客机差远了，等到达特种建设兵团时天已经暗了下来，徐青是被身旁的韩翔宇叫醒的，他在飞机上小睡了一觉，睁眼已经到了目的地，他背上驼峰包下了飞机，这才发现飞机原来是停在了一座大平房顶上。

　　放眼望去，这里好像是一座军营，全都是平房，连一个小两层的楼房都没有，一堵红砖围墙直接把上百座大小不等的平房圈在其中，停直升机的这座无疑是其中最大最显眼的，比普通平房大了好几倍，乍一眼看上去就像一堆摆放整齐的小盒子中央摆着一个大盒子，看上去有些滑稽。

　　两名大校紧跟着下了飞机，韩翔宇上前两步走到了徐青身边，伸手一指房子边沿说道：“我们从那边下去。”

　　徐青淡然一笑道：“不用，我这人喜欢走捷径。”话音未落，人已经不见了踪影，韩翔宇只觉得眼前一花，刚才站着大活人的地方早已经空空如也。

　　“喂！你们还要多久？”一个声音从身后传来，韩翔宇猛的转过头去，依然没见到有半个人影存在，他快跑两步到了房顶边沿，发现下方有一点火星明灭不定，原来徐青早已经纵身跳下了三米高的房顶，现在正的踱着步子抽烟，还不时会抬头看上一眼，嘴里发出一声低低的咕噜，也不知道他在说些什么……

　　两位大校对视一眼，心中已经有了分数，好厉害的徐供奉，这是给了他们一个下马威。


第一千六百四十二章  华夏五十一区



　　黄的沙，蓝的天，狂风卷起蔽日遮天，能在这里生存的每一种生命都是值得尊敬的，顽强而坚韧，当然最可敬的还是人，守护着这片贫瘠苦地的军人。在这里没有亲友送上的祝福，没有姑娘银铃般的欢笑，有的是干涸的河床，风化的古城，枯燥的骸骨……

　　特种建设兵团就是驻扎在这里一支部队，自从华夏国成立的那一天开始这里就筑起了围墙，建起了一座座方盒子般的平房，日复一日，年复一年，新兵成了老兵，再来一批新兵又在慢慢变老。

　　部队营房后有数十个沙土包，有人说里面埋葬着把青春和生命奉献给了这片土地的士兵，曾经有墓碑，倒了就种下了眼泪树，就是胡杨，用它们来做墓碑可以撑起沙漠，因为它们是沙漠的脊梁。

　　徐青在两位大校的带领下进入了顶台可以停直升机的大平房，里面灯光亮堂，装的全都是器材，各种摆放整齐的，在沙漠里搞建设都需要这些东西，可这里的器材有个最大的优点，摆放得相当整齐，表面上沾着一层灰，就好像很久没人用过它们似的。

　　姜维国走到这间超大房间的西北角，用手指在墙壁上迅速敲击，好像是按什么密码，徐青的目光转到了地板上，他在用透视之眼观察地面下方的情景，是个坑，又大又深黑咕隆咚，他想起了一件事情，有人曾经戏称在罗布区有个地图上找不到的军事基地，这里就是华夏的五十一区。

　　特种建设兵团在一般地图上是找不到的，不是因为它太小容易被人无视了，而是因为它很重要，知道的人越少越好，军营后的土包里埋的士兵不超过一巴掌数，但每一个土包里都埋着人，不管你来自五湖四海，只要死了就可以埋在这里，还能被冠上守护者的称号，这里的土地不金贵，来多少人都能埋。

　　随着姜维国指尖的按动，在徐青斜对面有近两米的地面横移开，露出了一个圆坑，一样黑咕隆咚，人如果站近了还能感觉到地坑里嗖嗖的往上冒着凉气儿，可以看到坑壁在灯光的映照下折射出金属的光泽。

　　噌噌——坑内传来一阵沉闷的声音，由远而近，好像是有东西以极快的速度往上行进，徐青眯了眯眼，从口袋里摸出一根香烟叼在嘴上，掏出打火机准备点着，身旁的韩翔宇伸手搭在他腕子上摇了摇头：“对不起徐将军，磁力车上不能吸烟。”

　　“磁力车？”徐青双眼一亮，把打火机放回了口袋，香烟仍叼在嘴角，他见到坑内升上来一个漆黑锃亮的柱状体，尖端酷似一颗巨型子弹头。

　　嗤！升上来两米左右的子弹头在一声泄气似的轻响声中静止了下来，徐青嘴角的香烟吧嗒一声掉在地上，这玩意就是磁力车？咋横竖看上去就像个……

　　姜维国走到磁力车旁，下巴微微上扬，脸上浮起一抹淡淡的得意之色，他伸手在车身上按了两下，滑开一个弧形车门，可以看到里面有两排躺位，可以同时容纳四个人。

　　“这是最新科技的磁力车，在甬道中的最高时速可达到超音速，徐将军，请吧！”姜维国随意介绍了一句，脸上的得意之色更浓了。

　　徐青吸了吸鼻子，伸手在磁力车表面摸了摸，低声自语道：“这玩意丑，丑得就像个那啥，这外形是谁设计的？铁定是个爹不疼妈不爱主儿……”

　　姜维国脸上的得意瞬间僵滞，这辆磁力车外形的设计者就是他，当时采用的流线型设计，车头设计成子弹头形状可以最大程度的减少阻力，没想到今天会被这位外行批得一文不值，他呆了两秒终于冷冷的说道：“依你看这架磁力车外形应该怎样改进？”

　　徐青好像根本没听出这厮言语中嘲讽的意味，晃着脑袋仔细打量了一下磁力车，叹了口气说道：“改进就算了，反正这玩意丑得像个鸡巴，我怀疑设计这玩意的哥们鸡巴小自卑，才弄出这么个大家伙弥补心灵的空缺，唉！真是个可怜的孩子。”

　　姜维国听得脸都青了，咬牙就要反驳几句，没想到身后的韩翔宇拉了他一把，封住了他接下来的言语。

　　“徐将军，上车吧，基地里还有许多新奇古怪的好东西，我想您一定会感兴趣的。”韩翔宇为人处事比姜维国要强了不止一点，寥寥几句就把这场未起的争执化解于无形，这哥们绝对是个人才。

　　徐青笑了笑，解下背包拎在手上弯腰钻进了车门，他随意躺在位子上，迅速系上了保险带，大背包有专门的挂位，不可否认，这东西内部设计还是挺合理的。

　　这种高速行驶的磁力车开动起来比任何一种高铁都过瘾，徐青耳边可以听到一阵阵嗖嗖声，但脑海里却感觉有些混乱，这东西速度太快了，其实他根本不知道，现在心里暗藏不爽的姜维国在控制车子，他暗暗把车速提到了最快，为的就是让某人尝尝眩晕的滋味。

　　磁力车行驶的速度只能用风驰电掣来形容，徐青刚适应了一下速度准备睁开眼睛，没想到车子居然停了下来，已经到达了目的地，弧形车门自动打开，他已经可以看到华夏的五十一区的一角，这里是一座灯光炽亮的两层大厅，他脑海中想起了一部叫黑衣人的电影，这里就是电影中的基地重现，只不过没有四散忙碌奔走的外星生物。

　　徐青一脸兴奋的解开身上的安全带，拎着包下车，两位大校紧跟着走了出去，只见徐将军已经走到了大厅中央的一个立式玻璃槽前，眼睛一眨不眨的望着槽内的东西，这是一具尸体，一具跟现代人特征完全不同的矮小尸体。

　　玻璃槽内灌满了浅蓝色的液体，蜷缩在内的尸体整个浸泡在其中，可以看到尸体的颜色是琥珀色的，皮肤透明到可以清晰的看到他身体内的骨骼，最重要的是他肚脐下的位置长着个可以代表性别的东西，就是细长了点，还能随着液体的晃动漂摆。


第一千六百四十三章  上了一课



　　人对于未知事物的探索是一种本能，从婴儿呱呱坠地的那一刻已经开始，活人永远不缺乏好奇心和想象力，徐青也是一样，接触过太多颠覆常识的东西之后好奇心反而更重了，见到玻璃槽内的透明尸体后那颗好奇心抑制不住加速狂跳起来。

　　韩翔宇走到他身旁，低声说道：“这是三十年前从三号古城遗址发现的透明镜像人，刚发现那会还是活的，可这东西好像是不能见阳光的，在阳光下浑身的皮肤就会变得透明，从遗址地底五分钟不到就死亡了，只能做成标本研究……”

　　徐青撇了撇嘴道：“人家本来活得好好的，就是你们这些所谓的研究人员非得把他挖出来，其实阳光不是要他命的原因，而是你们这些人……”

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的巴掌声从身后响起，紧接着一个沙哑的公鸭嗓子说道：“说得好，就是我把他从地底下挖出来的，当时我记得他还会流眼泪，好像在求我不要把他带到阳光下，结果我还是把他带出去了，两分十二秒是他彻底死亡的时间，这就是科学研究。”

　　徐青双眼一眯转过身来，他见到了拍巴掌的家伙，是一个身穿白大褂的小老头，这老头一眼根本没办法判断出年龄，但从他头顶那几撮稀疏的白发判断应该已近花甲，他脸皮上看不到周围，全都是坑坑，好像是皮肤被严重灼伤后留下的疤痕。

　　小老头一边说话一边拍着巴掌，就好在为自己打节拍似的，脚下踱着小方步走到了近前，手掌往下一垂负在身后，用一双泛红边的三角眼打量着徐青，目光一转移到了韩翔宇脸上，不经意问道：“华夏武魂派来的古武者？”

　　韩翔宇并脚立正，沉声道：“报告，这位是华夏武魂特战队徐青少将。”从他一脸严肃的模样不难看出眼前的老头地位极高，至少军衔比大校要高。

　　小老头嘴角扬起一抹冷笑，把视线再次转向徐青，淡淡的说道：“少将？华夏武魂乱七八糟的军衔太多，反正也不作数，索性大家都不论这个，你这次来就是为了保护我们这些研究人员去六号古城遗址的，做好自己的本份就行了。”

　　徐青并不想跟这老头做无谓的争执，但对方高高在上态度的确让人不爽，他把头一抬说道：“我该做的自然会做，不用任何人编排，至于华夏武魂的军衔作不作数你也没资格评论，我这人脾气不好，眼里揉不进砂子。”

　　小老头脸上坑太多，看不到他脸上的表情，但他那双三角眼始终盯着徐青，好像要把人看穿似的，就这样过了半分钟左右，他突然伸手抓向徐青左肩，伸来的手掌枯瘦无肉，只有三个指头，无名指和小指被齐根截去，只剩下一个墩儿。

　　徐青不动声色，把肩头一侧迎上了抓来的手掌，这老头就是个普通人，根本不用在意，倒要瞧瞧他玩什么幺蛾子。

　　啪！手掌扣实了肩膀，小老头嘴角扬起，他笑了：“好个小，我收回刚才的混账话，华夏武魂都是有血胆的好汉子，早点休息，有什么需要的跟翔宇说就行了。”

　　小老头神叨叨的说了几句，松开手掌转身负在了背后，又踱着小方步朝大厅北面走了过去，等他走到墙边，两米见方的一堵墙壁直接升了上去，现出一个门洞，在他走进去的同时升上去的墙壁再次落下，表面上看又成了一堵整墙。

　　徐青抬手掸了一下肩膀，低声问道：“这老头谁啊，神经兮兮的。”他从这个一脸坑的老头身上看到了和博士的影子，两人在言行举止上倒是有几分相似，只不过现在的和博士在他面前已经跟以前大不一样了。

　　韩翔宇望着那面恢复原状的墙壁，低声说道：“他就是特种建设兵团的创始人，耿云鹏将军，不过他更喜欢别人叫他耿博士。”

　　徐青抬手一指玻璃槽里的透明人，低声问道：“这个镜像人真是他亲手挖出来的？”刚才老人说这个镜像人还是他放在太阳底下曝晒死亡的，也不知道是真是假。

　　韩翔宇点了点头，一脸严肃的说道：“是的，当时同去的一共去了一个连的战士和五名研究人员，回来的只有耿博士和连长韩旭刚，还带回来了镜像人的尸体。”

　　“到底发生了什么？”徐青神情倏然一变，沉声道：“那其他人呢？去了哪里？”其实他心里已经有了答案，但嘴上仍不免要这样一问。

　　韩翔宇牙关咬动了几下，眼睛望向了玻璃槽中的镜像人，沉声说道：“一个连的战士全部牺牲，还有五名研究人员，耿博士的两根手指就是那次丢的，罪魁祸首就是镜像人身上携带的病毒，只有阳光才能杀死，特种建设兵团的战士经常要面对各种未知的危险，习惯了……”

　　徐青没有再多说什么，当他再把目光投向玻璃槽时里面的透明镜像人时好像这东西已经变了，那张惨白的小脸仿佛多了一抹狰狞，一个连的战士，近百条生命，就这样葬送在了戈壁沙漠深处。

　　初听耿博士说是他杀死玻璃槽中的镜像人时徐青心里的确反感，他甚至认为这老头是那种披着科学研究外衣的屠夫，可当他听到韩翔宇讲出其中那段惨烈的经历时感觉浑身一阵发寒，他算是明白了这次任务的危险性，他要保护的是人，即将面对的很可能不是人，就像玻璃槽内的东西。

　　韩翔宇叹了口气道：“耿博士把这个标本放在最显眼的位置就是为了时刻提醒这里的每一个人，我们要面对的不是战场上的炮火子弹，我们的战场在这里，也许一个表面上看起来并不强大的生物就能轻易夺走我们的生命，也只有掌握了这些东西特性才能挽救更多人，兵团就是这片的城墙。”

　　徐青若有所思的点了点头道：“我明白了，感谢你给我上了一课，带我去休息吧，最好是找个能抽烟的地儿。”


第一千六百四十四章  耿将军的孙女



　　特种建设兵团研究中心建在地下百米深处，确切的深度无从细究，至少徐青不知道，属于他的临时居所只有一个近五十平米的单间，带隔间浴室和抽水马桶一枚，通风条件相当不错，抽了几根烟房间里愣是闻不到一点烟味儿。

　　徐青掏出手机看了一眼，没信号，无聊之下他翻起了带来的背包，想找点养嘴填肚的东西，可让他失望的是除了几包香烟没有半点吃食，他目光一转看到了床头的一个呼叫按钮，伸手按了一下，这玩意医院病床头常见，没想到在这个号称华夏五十一区的地儿也能通用。

　　呼叫按键上方的内置播音器里传来一个好听的女声：“请问您有什么需要。”这声音深得柔、腻、嗲三味，让人不禁遐想声音的主人会是个什么模样儿？

　　徐青微微一笑，把头凑到了呼叫器旁，低声说道：“我想要你！”他闲得无聊，起了调侃一下声音主人的意思。

　　“您……什么意思？”呼叫器那头女人开始结巴还带着两声咯咯异响，但徐青似乎能想像到她现在的模样，这妞儿一定恨得直咬牙。

　　“不好意思，我刚才一口吐沫噎住了，我是说想要你送点吃食过来，快餐面都行的，从早上到现在连水米都没打牙，饿昏了。”徐青憋着一肚子笑，尽量把声音放平。

　　播音器那头犹豫了两秒，低声说道：“好的，您稍等。”呼叫器上方那盏枸杞样的小指示灯熄灭，那头的妞儿已经挂断，至于她会不会在快餐面里吐口水就不知道了。

　　徐青收拾了一下床上的物件，这房间里只有一张小床和一张椅子，连张像样的桌子都没有，好在住两天完成任务就走了，就当关了禁闭。

　　呆坐在椅子上等了一刻钟，感觉屁股都黏糊了，快餐面还没着落，徐青点了根烟闷闷的抽着，进门时韩翔宇就已经郑重其事的交代过了，不要离开房间，简直混蛋，他现在有种跑出去揍人的冲动。

　　叮咚！门铃声清脆悦耳，徐青叼着烟从椅子上腾的弹了起来，伸手、开锁、脚落地，三个动作一气呵成，门口堵着一辆金属餐车，他看到了餐车后的扎着两条麻花辫的俏女兵，肚子好像不那么饿了。

　　什么叫秀色可餐？就是看着漂亮妞儿不想吃饭，这词儿肯定也是在这种情况下创造出来的，眼前的女兵不描眉，两道柳叶眉弯又弯，不涂唇膏，樱桃小嘴一点红，不隆胸，胸前那两坨都搁在了餐车横杠把手上了，把车上的盘儿碟儿抵得磕碰响，还有那红扑扑的瓜子脸，油黑亮的麻花辫，飒爽中不失妩媚，英气中带着娇气，难怪会让人连饥饿也忘掉。

　　徐青堵着门，餐车自然也进不来，女兵鼓着腮帮子没好气的闪了他一眼，不悦道：“请让一让。”

　　徐青这才回过神来，赶紧退了两步侧身让餐车进门，其实这不怪他见异思迁，这就好比在万里戈壁沙漠中见到了一朵依米花，让人眼前一亮，就是这种感觉。他以前生活在乡下时就经常见大姑娘小媳妇梳麻花辫子，女兵这两条麻花辫让他心中倍感亲切，这才是愣神发呆最主要的原因。

　　女兵推着餐车进门，在椅子对面把车打横过来，用极快的速度出餐车侧面抽出一块金属板，随着咔咔几声轻响，餐车变成了一张很别致的金属餐桌，三荤两素一碗紫菜蛋花汤，再加上一大碗白米饭，再加一个漂亮女兵陪着，顿觉生活充满了阳光。

　　徐青不是什么客气人，见到饭菜肚里的馋虫立刻活跃了起来，他二话不说坐到了椅子上，端起面前的白米饭举筷就扒，还别说，人要是饿了吃什么都香。

　　武者一般食量都比普通人要大，徐青也不例外，武侠小说中那些什么不食人间烟火的高手估计都是掺水的，人就像一个锅炉，如果不添加燃料就不会产生能量，以前常说的人是铁饭是钢就是这个道理了，站在一旁陪吃的女兵见识到了什么叫做风卷残云，也见识到了什么叫真正的吃货。

　　这里都是军人，盛饭菜都是用的大碗大碟，一海碗饭不少于一斤，徐青整整吃了五大碗，还把所有菜一扫而光，连那碗紫菜蛋花汤也灌了个底朝天，瞧他那样好像还意犹未尽。

　　女兵眼中闪着诧异的光彩，终于忍不住低声问道：“吃饱了吗？”她就是随口那么一问，并没有太多意思。

　　徐青摸了摸肚皮，冲女兵咧嘴一笑道：“半饱，还有两个旮旯没填满，要是方便的话最好能再来一碗快餐面。”

　　女兵眼中的诧异变作的惊讶，脸上的表情也变得精彩起来，她贝齿咬了咬唇，低声说道：“您稍等，很快就给您送过来。”说完躬身上前迅速把餐桌还原成餐车，推着出了房门。

　　就在这时身后传来一个懒洋洋的声音：“算了，快餐面不要了，我还是洗洗睡了，明天一早别忘了给我送早餐就行。”

　　女兵背对着这厮，脸上浮起一抹鄙夷的表情，反手关上房门嘴里低声自语道：“这就是华夏武魂派来的高手么？依我看叫饭桶更贴切些。”

　　话音未落，门内传来一声咳嗽，紧接着响起一个低沉的男声：“不就是多吃了几碗饭吗？用得着在背后埋汰人么？记住了，明天的早餐，就照这标准来一份就好。”

　　门内的声音骤然停止，女兵一脸紧张的转头望了一眼，心里直犯嘀咕，这门关得好好的，他怎么能听到我说话的呢？难道这就是华夏武魂的高手……其实她错了，房间里的徐青并没有听到她说什么，但刚才这货无聊之下用上了透视之眼和读唇术，很容易就读出了女兵说的每一句话。

　　女兵心里的嘀咕徐青自然是读不出来的，除非他学会了读心术，但他也知道了这位麻花辫女兵的身份，她口袋里有一张身份卡片，耿娜，卡片是装在一个小卡包里的，跟这张卡片一起的还有一张照片，好像是全家福，除了她以外还有一个穿军装的中年男人和满脸坑疤的耿云鹏将军。


第一千六百四十五章  大漠风云（上）



　　青海乌云暗雪山，孤城遥望玉门关；黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。这是王昌龄行军七首中的诗句，千载悠悠沧海桑田，曾经的楼兰国已经湮没在历史的长河之中，这个古老的国度如今只剩下风化的断壁残垣兀自在沙漠戈壁中孤独矗立。

　　古楼兰，这个一夜之间消失的文明国度，昔日十余万平方米的古城如今成了荒漠中一首悲凉的哀歌，有人说这里夜晚能听到游弋在古城周边的灵魂哭泣，有人说那是沙漠中风在城墙缝隙中穿过留下的声音。

　　没有人知道古楼兰一夜消亡的确实原因，最后归于一个迷字敷衍过去，也有不少闲得蛋痒的专家学者做出了种种分析猜测，众说纷纭，战争说、环境破坏说、瘟疫论、异生物入侵论……各执一词，总而言之楼兰的消失是个迷，这个世界最不缺的就是嘴，卵打板凳啪啪响，大家都有理就皆大欢喜。

　　古楼兰遗址甚多，自古而今引来了不少打着探险幌子的盗贼，白俄的熊来了，刨了一堆古物满载而归，还得意洋洋的指出这里的地图是错误的，紧接着瑞典的、德联的、老美的、岛国的、各种不要脸的都打着幌子来了，各种挖坟，到最后有如上山打猎都有所获，只留下百孔千疮满目苍夷，探险者留下印记很快被风沙掩埋，当然还有不少尸骨。

　　这片广阔无垠的沙漠隐藏着多少古城无从考证，终究也是个迷，既然没办法完全解开它最好的办法就是守住它，边境有驻军，这里还有特种建设兵团，有个被人唾弃的党卫军头子希姆莱留下过一段话，在这片神圣的沙漠中有的不仅是传说，还有无穷的力量，能征服一切的力量，它隐藏着地球的轴心，谁能找到它就能征服一切。

　　地球轴心论，不死士兵论，古雅利安民族高贵论，这都是党卫军头子希姆莱留下的一些论调，他曾经派遣数支庞大的探险考察队伍来到这片沙漠，疯狂的寻找，最终他们找到了什么又成了迷。

　　这片禁忌之地成了各国高度关注的焦点，只要这里稍有异动就会引发一连串的多米诺效应，大家都会不惜一切代价来分一杯羹，随着六号古城遗址的出现，这片沉寂的沙漠再次热闹起来，很有点异宝放光风云雷动的意思。

　　六号古城在黑夜中静谧无声，包围它的绿洲已经停止了扩展，一草一叶仿佛有了某种神奇的默契一般不再摇摆，风吹草低却无声，原本不应该静的安静了，便多了几分诡异的气氛。

　　脱脱脱——阵阵怪异的引擎声打破了绿洲的宁静，古城北面出现了一溜脱脱车，跑起来贼快，就是脱脱声的响，这溜特别改装过的履带车约有十余辆，这种车最适合在沙漠中行驶，车轮受力面积大，不容易陷进沙里，不知道又是来的哪一国偷偷来的考察队？

　　十余辆履带车一字排开停在了绿洲边沿，从居中的两辆车上跳下来四男一女，清一水的紧身连体劲装，除了头脸外露就连袖子手套都是跟衣物连在一起的，颜色四黑一粉，都是黄种人。

　　身穿粉红劲装的女人有一头很垂的黑发，五官长得很清秀，看年龄也不过三十岁上下，最惹眼的是她右肩上伸出的刀柄，还有她左胸襟上绣的黑龙标志，她遥遥望着远处的古城遗迹，眉头微蹙，好像在思考什么，左手很自然的横伸向身旁的男人。

　　男人迅速从随身的背包里取出一个夜视望远镜递了上去，然后绷着一张脸站到了女人身旁，好像在随时听候命令似的。

　　女人抬起手中的望远镜开始观察古城，有了这东西的确能看得更清楚，她甚至可以看到古城内外的草地上隐藏着几条灰黑色巨蜥，它们好像并不知道有人来了似的，依然趴在草地上休息，在这片吕周山它们是处在食物链顶端的动物。

　　女人一边用望远镜观察着古城周边的情况，一边用唧唧哇哇的语言跟身旁的黑衣男人交谈，这帮人讲的是棒子语，那音调就像憋着屎拉不出来时发出的哼唧似的。

　　“智惠小姐，你看我们要不要先用声波弹清理掉这里的危险生物，这样进入古城会更安全。”一个卷发男人把手伸到腰间，解开了一个竖腰包搭扣，手指扣在了两枚黑黝黝的圆筒状物件上方，这东西外表上看起来很像烟雾弹之类的东西，但却是完全不同的类型。

　　被唤作智惠小姐的直发女人摇了摇头，压低了声音说道：“几条丑陋的大蜥蜴，不值得用声波弹，用子弹就好了。”说完放下手中的望远镜，伸手对另一个小分头男人比划了个八字，指头对准了古城方向。

　　小分头男人会意的点了点头，转身走到了履带车后方，打开后车盖倾身从里面取出来一支美式狙击枪，这是一支特制的M107反器材狙击枪，这种枪比巴雷特狙击枪多了三个更小的消音孔，枪口焰更小，噪音更小、枪口冲击波更小，但威力却不相上下，一颗子弹如果打在人腰眼上就像切割机般瞬间可以把人轰成两截，想来射杀几条大蜥蜴不在话下。

　　小分头男人单手拎着枪，另一只手合上了车盖，脚下蹬地直接跳上了宽阔的车顶，架枪，扑倒、瞄准，三个动作连贯迅疾，中间没有半点滞碍，眼睛贴在夜视枪瞄仪上的瞬间整个人顿时静了下来，一看就是个训练有素的枪手。

　　噗！噗噗！一长两短，枪身纹丝不动，再停滞两秒，扣住扳机的手指果断回缩，噗！噗噗！真正的顶尖枪手都有自己独特的开枪频率，他们懂得怎样调整手臂上的每一寸肌肉跟枪达成最完美的契合，狙击枪是当之无愧的暗杀之王，只有在懂得用枪的人手中才能充分发挥它的威力，真正的暗杀之王还是使用枪的人。

　　沉闷的枪声循着特定的节奏响起，仿佛指挥着蛰伏在古城周围的大蜥蜴跳起了的舞蹈，每一声枪响都会有一条蜥蜴被子弹巨大的冲击力轰得跳起来……


第一千六百四十六章  大漠风云（中）



　　古城旁的大蜥蜴接连被子弹掀起，随后重重落下，作为一个顶尖的枪手小分头男人对自己的枪法信心十足，在这段不足六百米距离内他完全可以做到弹无虚发，可这次的目标好像有些诡异，明明被子弹击中却不见血肉飞溅，就好像是一群死物。

　　小分头男人对于手中这把特制巴雷特M107狙击枪有很深刻的认识，从这把枪发射出的五零口径子弹会以每秒八百一十米的速度前进，威力可以瞬间击毁一辆装甲运兵车，如果射中血肉之躯会当场把目标轰成碎片，可古城旁的大蜥蜴却颠覆了常识，不管子弹击中它们身体的那个部位都只是跳起落下，刚开始感觉良好，射了十余枪以后感觉就不对路了，咬牙犹豫了两秒再次扣下扳机。

　　噗！枪口喷溅出一团明灭不定的火焰，射中了一条趴在古城外墙旁的蜥蜴脑袋，古城墙腾起一蓬尘土，坍塌下来一段，直接把蜥蜴埋在了其中，只剩下一条弯曲的长尾。

　　小分头抬头长舒了一口气，他刚才从瞄准镜中看到了一团绽开的灰雾，蜥蜴脑袋被轰了个粉碎，看来是因为这些东西身躯太过庞大才导致没有出现那种撕裂性效果，有一点可以肯定，这些东西肯定死了。

　　“智惠小姐，目标剪除！”小分头沉喝一声准备起身下车，就在他双手撑起身子的瞬间，呯！耳边传来一声清脆的枪响，紧接着他整个人像被五马分尸般裂成了数块，扬起的血雾随风飘开，枪手死在枪下才是最终的归宿。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，突如其来的袭击让这群准备进入绿洲的棒子顿时紧张起来，智惠小姐反应奇快，躬身疾退数步侧身贴在一辆履带车旁，原本站在她身旁的三个黑衣男人慢了一步，呯呯呯！只听得暗夜中传来三声勾魂夺魄的枪响，三人想退已经晚了，他们的身体同时爆开，那个腰间揣着声波弹的卷发男被子弹轰成了两截，一条肥腻的大肠绕着装声波弹的竖腰包一起落在了智惠小姐面前，一股浓烈的腥臭味扑面而来，冲得她皱了皱眉头。

　　古城周围还蛰伏着其他武装力量，从刚才的枪声和子弹威力判断对方用的同样是最新式的巴雷特M107反器材狙击枪，而且还不止一把，这种枪射速快，后座力小，完全可以在极短的时间内把所有履带车毁掉，对方没有这样做的原因很明显，是在提醒这群棒子知难而退。

　　智惠小姐不甘心就这样离开，但隐藏在暗处的对手却让她心惊胆战，她犹豫了一下突然伸手一把抓住了那条散发着恶臭的大肠，迅速把裹住的竖包取了下来，把头偏向了领口的袖珍对讲器，咬牙说出了两个字：“撤退！”

　　话音刚落，所有履带车脱脱声启动，一脸铁青的智惠小姐不甘心的望了一眼远处的古城，腰肢一扭身子如灵猫般窜到了一辆履带车前，伸手拉开车门钻了进去。

　　棒子风风火火的来，用狙击枪对古城旁的大蜥蜴挨条点了一遍，结果刚准备进绿洲就被人用同样的方法打了伏击，只能无奈的丢下几块血淋淋的碎尸走了，绿洲内的植物好像突然间变得活跃了，在风中摆动着枝叶发出一阵阵细索的沙沙声，仿佛在招手欢迎下一批走近的客人。

　　一小时过去，没有人接近绿洲，蛰伏在暗处的枪手们耐心出奇的好，静如磐石迅如猎豹，这是一个顶尖枪手必须具备的素质，不到确定危机解除他们是不会轻易现身的。

　　两只小沙鼠在沙地上跳跃奔跑，它们的目的地就是那片新生的绿洲，那里的植物对它们而言是最美味的食物，但它们跳到一片平静的沙地上时徒然停了下来，其中一只沙鼠发现了一块埋藏在沙地里的食物，它大胆跳过去张嘴想咬，徒然整块沙地蓬一声掀起，从地上爬起来一个穿黄披风的高鼻子男人，惊得小沙鼠哧溜一声跳开。

　　蓬！另一片沙地猛的掀起，从下方伸出一只戴半指手套的巴掌，直接把沙鼠接在掌心用力一捏，噗！可怜的小沙鼠成了一团毛乎乎的肉，然后被重重摔在了沙地上。

　　“西亚，请你吃好东西了。”捏死小沙鼠的大块头伸手掀掉了披风帽子，露出一个黑溜溜的光头，这家伙是个大块头黑人，正咧着嘴朝死老鼠嘿嘿怪笑。

　　从死老鼠下方的沙地上钻出一个人来，伸手掀开披风帽露出一张涂满迷彩的脸，居然还是个女人，这女人伸手一把抓住死去的沙鼠，用手捏住一层皮儿嗤一声撕开，直接把嘴凑上去就咬。

　　沙鼠肉本来就不多，被这个叫西亚的女人撕了几口嫩的吃掉就只剩下了一团皮毛，信手往沙地上一丢还抬起厚重的军靴踩了一脚。

　　黑光头哈哈一笑，弯腰从面前的沙地里抓出了一支巴雷特反器材狙击枪，挺身扛在了肩头：“行了，那帮笨蛋已经走了，现在可以叫汤姆逊医生过来了。”

　　西亚抹了一把带着沙鼠血的嘴角，同样弯腰从沙地拎出一支俄制VSK轻型狙击步枪，她冲最先出来的高鼻子努了努嘴道：“当初说好了，谁先出来就翘起屁股给大家轮一回，还是先兑发现了承诺再叫汤姆逊医生过来吧！”

　　高鼻子脸色大变，大叫道：“西亚，你这个疯女人，难道你也对我的毛腚眼感兴趣吗？再说你没有那个东西！”

　　西亚单手举起手中的狙击枪，朝枪管吐了一口带血的吐沫，冷冷的说道：“我可以用这个，你不会想赖账吧？”

　　高鼻子原本想在狙击行动后找点乐子，就随口跟小队中唯一的女性开起了玩笑，说谁要是先从沙地里跳出来就乖乖翘起屁股给另外两人轮一回，没想到被一只沙鼠破功，搬石头砸了自己的脚。

　　黑光头露尺嘿嘿怪笑了两声，从怀里掏出个耳麦塞进了耳朵孔里，低声呼叫起来：“汤姆逊医生，您现在可以过来了。”

　　耳麦那头传出一个低沉的声音：“做得很好，你们三枪佣兵团果然是最棒的！”三枪佣兵团是这三名狙击手背后的组织，跟华夏某内衣裤品牌撞了车。


第一千六百四十七章  大漠风云（下）


三枪佣兵团是一群在用枪方面极有天赋的杀手组成的团体，虽然佣兵团人数不多，但要价相当昂贵，佣兵团有个规矩，每次任务派出的杀手人数只有三名，完成任务的成功率仅次于威名赫赫的血狼杀手，此次任务派来的三杆枪就是团中精英。

　　黑光头汇报完毕，对身边的两位伙伴挥了挥手道：“两分钟，你们尽快补充体能，任务继续。”话说完，他单手从披风下掏出一个黑不溜丢的大饼张口就咬，用狼吞虎咽来形容他这吃相半点不过，小半斤的饼子三下五除二就塞进了嘴里，再掏出一个猛啃。

　　高鼻子和西亚也不比黑光头慢多少，都掏出饼子来一顿狂啃，这种饼子是佣兵团特制的兵笼糕，这东西其实是用胡萝卜、麦粉、糯米粉、蜂蜜、维生素……多种高蛋白低脂肪的食物合成，仿了岛国忍者常用的兵笼丸，作为一个合格的狙击手用这种食物来补充体能最佳。

　　两分钟，三人吞下了九块兵笼糕，黑光头双耳突然一动，抬掌对身边的两人做了个手势，喀嚓！三支枪同时捏紧，高鼻子手中端的也是一支M107，刚才那个棒子狙击手就是被他一枪打爆，其余几个都死在了黑光头的枪口下。

　　缝缝缝——

　　一阵阵螺旋桨转动的声音由远而近，西北面飞来了两架华夏国产直升机，两架飞机在空中盘旋，黑光头耳麦中传出一声咳嗽，紧接着传出一个低沉的声音：“是我，不用紧张。”

　　黑光头眉头紧拧，对身旁的两人使了个眼色，他单手举枪抬高，偏头从衣领上方叼出了一根导管，缩着腮帮子猛吸了几口，这里面装的是营养液，可以生津止渴，刚才他吃兵笼糕噎住了，只能用这个把嗓子眼里的玩意冲下去。

　　高鼻子和西亚并没有放松警惕，抬起的枪口同时瞄准了直升机，三枪佣兵团有一条规矩，任务中永远不要轻易放下手中的枪。

　　直升机在三人头顶的天空中盘旋了两圈，机舱门打开，从上面跳下来两条人影，这两人居然没有打开降落伞，就这样直接挑战地球引力。

　　跟不戴胸罩的大胸女人会下垂一样，不带降落伞跳飞机的人一般都会摔死，然而这两个跳飞机的人却从百米高空安然落地了，因为其中一个在离地面还有十米光景背后徒然张开了两片翅膀，挽着另一个的手臂缓缓落下，自然是一点问题都没有，还给下方举枪瞄准的两人造成了一种震慑，长翅膀的人不是鸟人，就是传说中的不死血族。

　　降落在沙地上的两人中有一个穿白大褂的中年男人，他就是雇主汤姆逊医生，没有人知道他为什么随时都穿着一件白大褂，很可能仅仅只是个人习惯问题，但他很有钱，对拿钱卖命的佣兵们而言这已经足够了。

　　汤姆逊医生金发碧眼，皮肤白中带着油光，一看就是养尊处优的主儿，最滑稽的是他脖子上随时还挂着个听诊器，也不知道他兜里又没有揣着两把手术刀的，他身后的血族男子已经收好了翅膀，如果细心的人就可以看到这位血族的外衣是特制的，背后有两条专供翅膀收展的竖口子，让人很容易想起小娃的开裆裤，都是为了方便而设计。

　　汤姆逊医生脸上挂着浅笑走到近前，伸手在黑光头肩膀上轻拍了一记道：“做得很好，我已经把另一半酬劳转到了佣兵团账户，另外还给你们三个准备了一笔额外的奖金，希望大家能喜欢。”

　　黑光头听到奖金咧嘴笑了，欠身鞠了一躬道：“感谢您的慷慨，我们一定会尽全力完成任务。”说话时身后的西亚和高鼻子脸上不约如同的现出一抹笑意，金钱是最能让挣扎在生死边缘的佣兵感到高兴的事情。

　　汤姆逊医生转过身来，抬头望着空中盘旋降落的直升机，两条绳梯从机舱往下垂落，末端触地，从机舱中迅速攀下来六个人，只等所有人安全落地，直升机立刻拔升离去，没有多做半刻停留。

　　这六人一水的作战服，脖子上系着阿拉伯战地围巾，脸上带着骷髅纹的幽灵头套，乍一眼看上去有股诡异肃杀的味道，他们手中端的都是M16突击步枪，如果是遭遇战这种枪才是最实用的。

　　汤姆逊医生眯眼望着站成一列的六人，就这样过了两分钟光景，他抬起右臂往前一伸，五指并拢直指向古城，嘴里沉喝一声：“嗨！”这是一种被人遗忘的敬礼方式，也是开始行动的讯号。

　　六人面对满脸酷色的汤姆逊医生举手敬礼，嘴里齐声沉喝：“嗨！”同时转身端枪冲向绿洲，黑光头咧了咧嘴，望了一眼身旁的同伴，他们已经从这群人的举手礼上猜出了对方的身份，包括这位慷慨的汤姆逊医生，管他的，佣兵拿钱卖命，这年头最硬的道理就是银行卡里增长的数字。

　　汤姆逊医生从白大褂下摸出个夜视望远镜对准远去的六人，站在原地观察了五分钟左右，把手中的望远镜垂下，淡然一笑道：“走吧，美丽的古城在欢迎我们。”说完他紧了紧白大褂领口，快步朝古城方向行去。

　　三名佣兵和那个满脸冰冷的血族都是收钱办事的主儿，见到雇主离开自然要跟上去保护，不用理会对方到底是什么身份，也不用管他进入古城找些什么，能确定一点就好，他有钱，肯花大价钱请人做事，知道这个就足够了。

　　就在这群人离开后不久，脱脱轰鸣的引擎声再度响起，一小时前就已经离开的棒子车队居然去而复返，从另一个方向迅速靠近绿洲，这是一个贪婪而执着的民族，那位吃了暗亏长了小心的智惠小姐是不会轻易放弃的，她同样是个执着的女人。

　　天空中划过一道炽亮的闪电，宛如银蛇般蜿蜒落下，紧接着朵朵乌云从苍穹内翻出，顷刻间遮挡住了沙漠的原本漆暗的天空，狂风仿佛从天而降，卷起滚滚黄沙，风云雷动，大漠今夜不会平静……


第一千六百四十八章  诺言与算计



　　徐青来到特种建设兵团地下研究中心已经两天了，他用了一个最简单的法子破除狗屁禁足令，这法子很简单，挥掌运劲对着房间墙壁就是一通乱拍，那声音简直可以用“要人命”三个字来形容，这货还专挑别人晚上休息的时候拍，美其名曰，练功，结果第二天住在他临近房间的研究员都成了熊猫眼，耿云鹏将军下令，允许他在研究中心自由活动。

　　活动范围增大了就等于给了徐青到处溜达的自由，他那颗憋了许久的好奇心终于得到了极大的满足，刚开始他还以为研究中心并不大，可溜达了一天后他明白了一个道理，永远不要低估一个国家的能量。

　　地下研究中心生物研究院就有数百种动物，从体型较大的熊虎豹到小白鼠各种昆虫都有，进入这里就跟走进了动物园似的，这里的动物有个共同点，除去那些专为实验养的小白鼠外其他动物都是非常特别的。

　　长鳃的老虎、三只眼长犄角的棕熊、有红冠子长五爪的大蛇、长得酷似小老头的水虎……还有各种颠覆认知的动物，总之徐青在这里就呆了一整天，他看到了一只猕猴，长着六个耳朵的小猕猴，这小东西不仅听觉超灵敏还聪明之极，它甚至还懂得画图和人交流，真怀疑几百年前吴承恩著西游时就是有这么一只灵猴做原型。

　　大千世界光怪陆离，人类对这个世界的了解还处在不断求知探索的阶段，为普通人所认知的生物只不过是其中很少的一部分，用沧海一粟来形容并不夸张。

　　徐青特喜欢这只聪明的六耳猕猴，给它一支炭笔和一个小本就能跟人交流，它在小本上画出两棵参天大树，一只小猴在树杈间跳跃，画完了隔着笼子把小本儿递出来，然后对着徐青一个劲的作揖，好像在乞求着放它回森林似的。

　　徐青拿起本子瞧了一眼，低声对笼中的猕猴说道：“六耳，这是想让我带你出去吗？”他很喜欢这种聪明的猕猴，心里暗暗打定了主意，如果有可能的话不妨帮它一把，它是属于森林中的灵物，原本就不应该关在笼子里的。

　　小猕猴好像听懂了他的话，一个劲点头作揖，眼眶里还噙着两汪泪水，可惜它就是再聪明终究还是不能开口说话。

　　徐青把手中的本子从笼子缝隙中塞了进去，笑着指了指上面的大树说道：“不知道你画的这两棵大树在哪里呢？”

　　笼中的小猕猴伸爪挠抓了几下后颈窝，一把抓起了小本，用炭笔在上面唰唰几笔递给了徐青，本子上居然画着一个烂西瓜，好像还有一些水儿从西瓜内不断流出来似的。

　　小猕猴画得很真实，但徐青愣是没看懂其中的意思，他不明白这个烂西瓜跟猕猴生活的大树有啥联系？反复看了几遍只能摇了摇头：“六耳，你这是画的啥玩意？流水的烂西瓜？”

　　小猕猴急得抓耳挠腮，伸爪儿指着小本上的西瓜叽喳尖叫，就在这时，徐青身后传来一个女声：“小六老家在江西，是在一个小餐馆里被人发现的，如果不是我们及时解救也不会有这只智商两百的天才猕猴存在了。”声音的主人不是别人，正是耿云鹏将军的孙女耿娜，这妞儿好像不单是管送饭那么简单。

　　“江西？”徐青再看一眼小本上画的烂西瓜，脸上现出一抹恍然的表情，一个烂到流浆的大西瓜，这不就是江西吗？

　　笼子里的小猕猴好像看懂的徐青脸上的表情，兴奋得上蹿下跳，还不停指着他手中的小本叽喳叫，徐青把手上的本子塞回了笼子里，转过头来望着身后的耿娜，隔了两秒才咧嘴笑道：“有什么办法让六耳自由吗？瞧它怪可怜的，就当献爱心啥的。”

　　耿娜眉头微蹙，一脸严肃的说道：“这个恐怕不行，智商二百的猕猴具有很高的研究价值，它可是耿博士的宝贝。”

　　徐青撇嘴道：“拉倒，六耳是猴它妈生的，什么时候成了耿博士的宝贝了？研究个屁，研究完只怕连猴毛都没了，干脆把它送给我，就当是这次任务的报酬得了……”

　　“智商两百的猕猴全世界绝无仅有，你要的报酬够高的。”研究院门口传来一个苍老的声音，穿白大褂的耿博士和两位大校一起走了进来，这老头似笑非笑的望着徐青，沉声说道：“怎么？看上我的宝贝了？”

　　徐青很光棍的点头道：“没错，看上了，您就把它给我带走得了，反正这儿一大堆阿猫阿狗的，也不差一只小猴儿。”

　　耿博士用视线上下打量了他半分钟，嘴角扬起一抹赞许的笑意：“好小子，你是唯一敢用这种口气跟我要东西人物，我要是不答应呢？”

　　徐青脖子一梗道：“不答应简单，这次的任务我会消极怠工，让我下死力气想都别想。”他为人处事有自己的原则，他知道耿博士要还六耳自由不难，既然这老头连这点面子都不给自然也不用给他留面子。

　　耿博士脸颊上的坑洼皮抽搐了两下，把视线投向了笼子里的六耳猕猴，小家伙好像能听懂两人为它的事情发生了争执，紧张兮兮的用两只爪儿抓住笼子栏杆，一双乌溜溜的眼珠子静静的盯着两人，连尾巴都绷得笔直。

　　“你的意思只要把小六送给你放生了就会下死力气完成这次的任务咯？对不对？”耿博士嘴角扬起一抹笑意，那笑容就像一只偷鸡到嘴的老狐狸。

　　徐青转头望了一眼笼子的六耳，咬牙把胸膛一挺说道：“对，不管这次要面对什么，我都会尽全力保护大家周全，就这么简单。”

　　耿博士双眼微眯，沉声道：“好！就等你这句话了，老子现在就答应你，不管这次任务能不能回来都会派人把小六送回江西。”说到最后，这位穿白大褂的老将军眼中闪出两抹坚毅的神采，腰杆似标枪般挺得笔直。

　　徐青眉头微皱，他感觉自己好像被眼前的小老头算计了，到底有什么不对一时间又说不上来。


第一千六百四十九章  临行前的晚餐


一只智商两百的天才猕猴价值是不能用纯粹的金钱来衡量的，这只高智商的猕猴一旦回归山林再想抓它几乎不可能了，耿老将军随口一诺就答应还它自由，为的只是换徐青在任务中尽全力，即便是顺水人情也不免会让他生疑，因为这个世界上没有无缘无故的爱。

　　耿云鹏早看出了徐青脸上的疑惑，他伸手从白大褂口袋里掏出一大叠照片递了过来，一脸严肃的说道：“这是昨晚定向卫星在六号古城遗址周边拍下的照片，不下二十条人命。”

　　徐青神情一变，伸手接过照片一张张仔细看了起来，定向卫星拍摄的照片有些模糊，但可以很清楚的看到那是一具具尸体，确切的说应该是尸块，没有一具尸体是囫囵人，全都是他娘的散件。

　　表皮皱缩的尸块在绿洲各处散乱着，还可见干瘪暗红的内脏，但徐青很快就发现了一个让人费解的问题，这是昨晚拍下的照片，尸块和内脏为什么好像烘干了似的不见一点粘稠的血迹？特别是一条白惨惨的大腿尤为明显，可以很清晰的看到腿面上的皱皮，就跟以前在乡下看到的风干肉一样，这倒是怪了。

　　“您确定这是昨晚的照片？这些人死后多久拍下的？”徐青抬头望着耿博士，眼中闪烁着两点摄人的精芒，他可不管对方是小兵还是老将，这事儿跟他自己的安危息息相关，容不得半点马虎。

　　耿博士一脸正色的点头道：“这些照片是凌晨一点拍下的，距离他们真正的死亡时间不足两小时，你继续看后面的照片就会明白，照片的次序有些乱，右下角有拍摄时间。”

　　徐青眉头微皱道：“两小时？就是把尸体挂起来用大风扇吹也不可能干成这样，除非是血被吸干了。”他嘴里嘟囔了一声，低头开始继续翻看手中的照片，板砖厚的一叠，全看完还真的花上些时间。

　　照片上出现了一队六名端枪人，脸上都戴着骷髅面罩，脖子上围着阿拉伯战地围巾，在夜色的掩护下猫着腰冲进了古城。接下来的照片是四男一女跟着进了古城，这群人行走的速度不快，但走在最后的两个男人手中都端着重型狙击枪，唯一的女人手上端着一支轻狙，反倒是那个穿白大褂的家伙把手负在背后不紧不慢的踱步，最滑稽的是他脖子上还戴着个听诊器，标准的医生范儿。

　　接下来的照片上出现了一排履带车，这些车子全停在了绿洲外，一个穿粉红劲装的女人背对古城，她面前站着两排荷枪实弹的男人，这年头女人指挥男人的多了，照片上这位就是，瞧背影还不错，腰细屁股大，还有一头乌黑亮丽的长发。

　　照片一张张看过，徐青眉头皱得更深了，他看到女人带着一群荷枪实弹的男人冲到了古城旁，她从腰间掏出了两个酷似催泪瓦斯的筒状物甩进了古城内，但接下来的照片显示古城并没有受到损毁，很可能那就是催泪瓦斯弹。

　　一大叠照片全部看完，徐青只见到所有人都进了古城，有几张照片可以看到尸块从古城内抛出，奇怪的是照片上所见的尸块全都是躯干散件，就是没见到一个头颅，进城的是活溜溜的人，丢出来的却是无头尸，六号古城中到底隐藏了怎样恐怖的存在？为什么进去的人没有一个出来？

　　徐青见过的死人不少，死在他下的人也不在少数，但见到这些照片后仍不免有些头皮发麻，总觉得后背凉飕飕的在冒汗。

　　“呼！”徐青抬头长舒了一口大气，把手中的照片递回给了耿博士，沉声问道：“这是个要命的地方，您还决定进去吗？”话说出口，他好像已经知道了答案，不知道为什么还是忍不住要问上一句。

　　耿博士点头道：“为什么不去，我们不用偷偷摸摸的，不管里面藏了什么东西一定要弄个清楚明白，你小子不会想打退堂鼓吧？”

　　徐青一本正经的说道：“说实话，我很想打退堂鼓，可刚才答应的事儿总不能当放屁对吧？特别是当着女人放屁，咱也丢不起这个人。”

　　这厮原本可以说一番慷慨激昂点的词儿，可话说出口愣是跟屁扯上了关系，还把身后的耿娜闹了个大红脸，白眼差点没把他后背剜出两个窟窿。

　　耿博士绷紧的脸上现出了一抹笑容，伸手在他肩膀上重重一拍道：“好小子，果然带种，好好回去准备一下，睡个大头觉，上午轮到咱们唱一出好戏了。”

　　徐青心头一颤，故意仰头打了个哈欠，懒洋洋的说道：“行了，待会叫人给我送个快餐面过来就好，明天早上一定要大鱼大肉，吃饱了才有力气干活，就这样，走了！”说完伸了个懒腰径直走出了研究中心大门，只留下一个摇晃的背影。

　　耿博士望着他离去的方向呆了许久，嘴里喃喃自语道：“不骄不躁，临难不避，老李推荐的小子还真是个人物。”

　　耿娜已经走到近前伸手挽住了耿博士胳膊，听到他小声夸赞那个讨厌的家伙忍不住撇嘴说道：“依我看那家伙就是个银样蜡枪头，真遇到情况不一定能指得上，您明天还是多带一队兵在身边保险。”

　　耿博士转头慈祥笑道：“这小子可是老李亲自推荐的，还说他是天生的福将，手底下的功夫堪称天下无双，老李都把话说到这份上了，想来也不会差吧！怎么，他惹你了？”

　　耿娜咬了咬牙道：“敢，就是看他这幅懒散的德性不顺眼，有时候真想抽皮带削他一顿。”说话时牙齿咯咯磨了两下，发出两声轻响，这点小动静自然瞒不过耿博士的耳朵，他忍不住咧了咧嘴。

　　“行了，这小子自由散漫惯了，根本不是当兵的料，等这次从六号古城回来立刻打发他滚蛋，滚得越远越好，不过待会还要麻烦你给他送碗快餐面过去，记得，多加几个荷包蛋……”耿博士一脸慈祥的望着宝贝孙女，心里一阵莫名的悸动。


第一千六百五十章  修理老学究



　　从卫星上拍摄的罗布区就像一只大得出奇的耳朵，仿佛在聆听着大地脉搏的跳动，漫漫黄沙下曾经埋葬着四个古老神秘的国度，精绝、夜郎、楼兰、有穷，除了有穷国外其余三国均有古墓群被后世人发现，传说中的上古有穷国是和轩辕大帝的有熊国，舜帝的有虞国齐名的一处神秘国度，传说它是大神后羿的国度，是否真实存在已经无从考证，只留下一段射日神话。

　　古人类往往会把一些无法解释现象和拥有强大力量的生物奉为神明，膜拜追随，这是一种很单纯的敬畏，至今仍有不少古建筑上雕刻有当初神明的形象，有动物也有人类。在这片曾经孕育着远古文明的死亡之地就留有无数神明的印记。

　　一路上徐青坐在军车上承受着几个老学究催眠曲式的唠叨，这几位老人好像在试图给他洗脑似的，简直是在给他温习上下五千年罗布区历史，这玩意越听越想睡，如果他们不是这次要保护的目标徐青真想一手拎一个把这几个老头丢出窗外玩沙子去。

　　“小徐，你知道前面那座古城以前是哪个国家的属地吗？”一个满面红光的胖老头指着窗外几个酷似土墩子的城墙遗址，嘴里又开始了唠叨，不对，这次是从猜谜开始。

　　徐青望了一眼窗外的土墩子，打了个哈欠说道：“应该是古楼兰，要不就是精绝，反正我是没来过，不知道。”他本想瞎扯上几句敷衍了事，但话说到一半心里还是不免有些过意不去，索性很光棍的承认了自己的无知，毕竟忽悠几个老头不是什么光彩的事儿。

　　胖老头笑了笑道：“这里是古夜郎国的留下的古城遗址，你听说过夜郎自大么？其实古夜郎国不是自大，它真的很大，疆域辽阔，国力雄极一时，你看到的就是一处被掩埋的古城，最迟明年我们一定会带人来挖掘这座古城遗址，希望能发现一些有价值的东西……”

　　徐青是真不想听这些没营养的破事，在他看来这些所谓的挖掘能挖坟差不多，瞧着胖老头一脸兴奋的模样就忍不住一阵反胃，是真的反胃，今天早餐吃得相当丰富，随便运动一下就有反胃的现象，再加上被这群老学究轮番轰炸，快他娘的吐了。

　　“拉倒，快停车，我下车！”徐青只能强忍着恶心叫开车的韩翔宇停车，只等车停下他就拉开车门直接跳了下去，蹲在地上就是一通干呕。

　　胖老头本来就是满面红光，见到这一幕脸皮涨成了猪肝色，还没说两句人家就直接吐了，还真是给足了面子。

　　同坐在车上的耿博士自然知道徐青作呕的真正原因，这小子就是早餐吃多了受不起才晕车的，可他嘴上却不忘调侃起了胖老头：“邹博士，还是你有本事，三言两语就把徐将军整趴了。”

　　姓邹的胖子哪里会听不出耿博士言语中的调侃意味，转头瞪了他一眼说道：“你个老小子少在这里歪屁股，小徐呕吐的事儿跟我无关。”歪屁股是方言，跟“歪曲事实”的意思很相近，这话说出口所有声音都静了，车内的人只能聆听徐青呕得哇哇叫的声音。

　　徐青吐了几分钟把胃里的食物全部掏空，这才抹了把嘴转身重新上车，这次他怎么也要闭上眼睛躺会了，坚决不在这群老学究面前装乖宝宝了。

　　人感觉时间过得最快的方式就是睡觉，这也是恢复体力的最佳办法，对徐青而言还有一个优点，至少车上的几个老学究再也不会拉着他洗脑了，有时候坏事在一定的条件下都能变成好事。

　　这次进入六号古城准备很充分，耿云鹏直接调派了两个团的兵力协助，还带着一大批武器弹药，如果发生什么异常车上携带的弹药可以把整个六号古城全部炸垮，考虑还是相当周到的。

　　绿洲遥遥在望，行驶在最前面的一辆军车已经到达，下车的战士们很有默契的从车上搬下来一些准备好的武器设备，火焰喷射器、步兵火箭筒、雷达探测器……接着陆续来到的军车也开始卸货，没货的就开始卸人，两个团的战士很自觉的在绿洲旁集结，队伍整齐，钢枪闪亮，只能一声令下就能扑向任何敌人，真正做到静若磐石动若迅豹。

　　老学究们乘坐的军车姗姗来迟，车子特意停在了离其他军车一段距离的地方，车上假寐的徐青立刻睁开了双眼，他伸手拉开车门闪身跳出车外，脚刚落地就伸手从口袋里掏出根香烟叼在了嘴里，用打火机点着了慢悠悠的抽了起来。

　　车上的老学究们都是智商极高的人物，他们很快明白了这小子是故意装睡来堵住他们的嘴巴，亏得这些老的还一路想着不打搅他休息，没想到被这种小伎俩诓得连大气都不敢喘，生怕打搅了这货休息，弄了半天原来都是假的。

　　耿博士知道这帮老伙计们心头不爽，车门都开了愣是没有一个下车，这群老牌知识分子在用这种特别的方式来表达心中的不满。

　　老牌知识分子都是很倔强骄傲的，被徐青编的蹩脚故事唬得一愣一愣的，这些人嘴上没有发牢骚，但他们在用实际行动抗议，耿博士可以随时命令绿洲旁两个团的兵力，但对于这群吹胡子瞪眼的权威专家他真是无能为力，只能和风细雨的劝解。

　　徐青抽完了一根烟，发现车上根本没人下来，抬眼往车门上一扫而过，他发现那些老学究们一个个绷着脸在静坐原来的位子上，任凭一旁的耿博士如何说得吐沫横飞，他们始终不为之所动。

　　“让那小子过来道歉，否则我们是不会下车的……哎呀！”说话的还是那个满脸红光的胖子，他话刚说到一半就感觉车子在剧烈摆动，紧接着开始往一侧倾斜，原来是徐青双手抓住军车横杠把车身整个抬起，然后开始倾斜晃动，他就是要像倒垃圾一样把这群老学究从车内倒出来，让他道歉门都没有。


第一千六百五十一章  嗜血罗布麻


一个标准团一千五百人，两个团三千战士在绿洲边缘扩开了大片橄榄绿，和平年代的军人同样是军人，他们手中的武器被时代赋予了另一层含义，眼前的战场没有硝烟，看不到敌人，只有一座随时都会崩塌的残破古城。

　　轰隆！古城外墙在一声沉闷的巨响中坍塌，黄色的尘烟滚滚腾起，把整座古城笼罩在了一片忽隐忽现的迷蒙之中，这座曾经辉煌的死寂之地仿佛已经敞开了大门，无遮无拦的等候近在咫尺的客人。

　　就在古城外墙轰然崩塌的那一刻抓着军车横杠晃荡的徐青下意识的转头松开了手，车子扑通一声落地，车上急匆匆下来一群满脸骇色的老人，只有耿云鹏将军脸上带着苦笑，刚才小徐将军让他们狠狠体验了一把车震的滋味，着实把这群老学究折腾得不轻，但也再没人敢提起道歉的事儿。

　　自古军中尚武，如今军旅中虽然有了威力强大的现代化武器但崇拜强者的风气并没有因此改变，徐青小露一手蛮力反而让这群带军衔的老学究们服帖了，没有人再把他当成能聆听教诲的好学生，这是一头随时会尥蹶子发飙的牛犊子，大家心照不宣掩饰住一份尴尬就好。

　　耿云鹏将军步伐稳健走到了绿洲边缘，他身后紧跟着六名腿肚子弹棉花的科学家，这群老学究好像商量好了似的都不再搭理徐青，他也落得个耳根子清静，跟这群老头呆在一起有代沟，还是少说话多做事。

　　笼罩在古城上的黄尘已经飘散，坍塌的外墙并没有给古城造成实质性损坏，依然完整矗立在绿洲中央，没有人知道这座古城掩埋在黄沙下多少年，它就像一位静寂沉思的黄衫勇士盘坐于绿洲中央，面对数千雄兵包围其色不变，一人一剑，淡看风云。

　　耿云鹏将军用望远镜远远观望着古城，迟迟没有下达推进命令，如果没有那一叠照片他或许早就让部队推进了，但现在他要为战士们的安全考虑，容不得半点麻痹大意。

　　韩翔宇和姜维国两人像贴身卫士般站在老将军身旁，他们深知将军心中的顾虑，眼前这座古城遗址不同于以往发现的任何一座遗址，里面潜藏着不可预知的危险，动用两个团的兵力表面上看或许有些行师动众了，只有经历过一些事情后才会明白这些人并不多，或许还不够。

　　徐青可不会傻站着，他叼着烟在几个穿长军装戴口罩的战士身旁溜达，这几个战士在一辆军车旁摆上了一个简易试验台，上面放着显微镜、试管台架、酒精灯……这几个战士居然在对绿洲上的植物进行采样分析，瞧模样还挺认真的。

　　“哥们，这是干啥呢？”徐青终于忍不住伸出手指在一名埋头做笔记的战士后背上戳了戳，纯好奇心作祟，指尖传来一点异物感，是一排搭扣，这兵哥还带着枪的。

　　“干什么？”战士低叱一声猛的转过头来，大口罩遮住了半个脸，但还是可以从那双水汪汪的大眼睛里看到愤怒，还有……这是个女兵，无论声音或眉眼都证明了这点，刚才徐青指尖戳中的带子不是枪套皮带，而是女人的罩儿搭扣。

　　徐青吐了吐舌头，尴尬的笑了笑道：“不好意思，我就是想问一句你在干啥。”他已经从这双眼睛认出了女兵是谁，耿将军的孙女耿娜，刚才的确有些冒失了。

　　耿娜瞪了他一眼，没好气的说道：“有眼睛不会看吗？草！”话刚出口马上感觉到不对，忙不迭补充道：“绿洲上的植物，主要是罗布麻！”

　　徐青咧了咧嘴，他好像从耿娜的话里品出了一丝不对，灰猫猫的缩了缩脖子转身准备离开，忽听得身后传来一声爆响，呯！转头一看，只见两名战士手中的玻璃试管爆开，手掌被碎玻璃划破，鲜血顺着掌沿滴滴落下。

　　实验台上散落着一小堆罗布麻，战士们手上的鲜血滴落在罗布麻箭头般窄小的叶片上，竟然瞬间渗透进去，紧接着那堆细长的茎叶仿佛徒然间有了生命似的舒展开来，两条褐红色的茎秆灵蛇吐信般迅速窜起，尖端直刺两名战士喉咙。

　　“不好！”徐青双瞳一缩，脚下一个滑步疾冲到了试验台前，他顾不得多做考虑，双掌闪电般抓住罗布麻茎秆，这东西就像被抓住脖子的巨蟒般不停扭动着，想挣脱两只手掌，这东西挣扎的力量很强，如果是普通人不一定能一把掐住，但在这两只铁掌下却休想挣脱分毫。

　　嗤嗤嗤——实验台上的罗布麻纷纷弹起，箭一般射向离台子最近的徐青，转眼间已经缠在他头脸上，乍一眼看上去他整个脑袋大了一圈，缠满了褐红色的罗布麻茎秆，这些奇怪的植物原本只有鸡蛋大的一团，到缠上他头脸时至少扩展了数十倍，茎秆还在不停拉展。

　　“快救人！”耿娜最先从震惊中回过神来，指着徐青被罗布麻团团缠绕的脑袋发出一声惊呼，这种可怕的植物完全颠覆了人们的认知，就像一群危险的毒蛇。

　　离得最近的两名战士反应极快，冲上前两步准备伸手去拉徐青头脸上的罗布麻，手掌刚伸到一半就听到一声喝骂：“麻痹的，这是什么鬼东西，扎得人脸上怪痒痒的。”话音未落，缠绕在他头脸上的罗布麻腾起一股青烟，紧接着蓬一声炸开，纷纷扬扬全成了粉末。

　　两名离得最近的战士被喷了一脸，感觉这些粉末中带着一股子焦味，再看一眼被缠住头脸的徐青，他脸上已经清洁溜溜了，就连手上抓住的两条长麻条也开始迅速枯萎，最后被他信手一捏全成了碎末。

　　徐青用护身罡气罩定了周身，这些古怪植物尽数缠绕在了一股无形的气墙上，然后他运动正阳气往外一冲，把这些怪东西瞬间脱水震成了粉末，纯天然无污染，能不能吃就难说了，有一点可以确定，这些植物飞速膨胀肯定和滴在上面的鲜血有关，或许是血液让这些东西疯狂！


第一千六百五十二章  老将军的危机感



　　绿洲上的植物以罗布麻为主，粉红色五瓣小花点缀在绿叶之间，但在战士们眼中却看不到勃勃生机，不久前发生的一幕无异于在告诫人们，这里是一片勾魂夺命的奇险之地。

　　一脸凝重的耿云鹏将军站在绿洲边沿，脚下踏着松软的沙地，徐青就站到他身旁，经历的刚才的突发事件他已经不敢再走远了，这些植物古怪得紧，他必须守在这群老头身边，免得出什么状况。

　　“准备新型燃烧弹，所有人后退五百米。”耿云鹏把手一抬，沉声发出了一条命令，紧接着他将身一转抬脚就走，这种新型燃烧弹是可以用轻型迫击炮发射，最大射程为一公里，他考虑了很久才决定用这种方法毁掉绿洲上所有植物，给这片土地好好消消毒。

　　军队撤退的速度极快，一个命令下去两个团的战士迅速后撤了五百米距离，五门轻型迫击炮一字排开，各有一名炮手在调整射击距离。

　　耿云鹏将军面无表情的发布了第二道命令，以六号古城为中心，投弹！这道命令无异于要把地面上的古城一并毁掉，这种新型燃烧弹爆炸时能产生摄氏一千度的高温火焰，并以爆炸点为中心向四周辐射，燃烧弹中还添加了活泼碱金属，与水结合后产生的氢气可以发生燃烧，大大加强了火焰的威力。

　　这片绿洲就像一个外表迷人的魔鬼，如果不当机立断把它完全毁掉以后不知会有多少人和动物命丧在这片绿洲上，耿云鹏将军没想那么长远，他现在考虑的是眼前两个团战士的安危，其中还有他唯一的孙女，一座古城跟这些比起来太微不足道了。

　　五门轻型迫击炮装弹完毕，只听得一声声咚咚闷响传出，炮口腾起一股股烟雾，徐青远远的看到以古城为中心绽放出一团火光，从一点迅速膨胀扩散，一个巨大的实心火环铺陈开来，很快席卷了整个绿洲……

　　热浪滚滚，仿佛连绿洲上方的空气也开始被煮沸，可以很清晰的看到一层层漾动的波纹，灼热的火焰把绿洲中的一切染成了一种纯粹的颜色，红，火一样的红。

　　徐青能清晰感受到这种新型燃烧弹散发出来的温度，即便是相隔数百米也能感觉一阵阵热风扑面而至，负责投弹的战士脸上没有任何表情，他们要做的就是很简单的两件事，装弹，发射。

　　新型燃烧弹燃烧的时间是有限制的，约十五分钟，五门特制的轻型迫击炮在短短五分钟内射出了近百枚燃烧弹，按理说在上千摄氏度的高温灼烧下没有任何地表生物可以继续生存，两箱燃烧弹很快消耗一空，炮手保持半蹲的姿势等候命令。

　　大校姜维国一溜小跑到了耿云鹏将军面前，并脚敬了个军礼，沉声道：“报告，投弹完毕。”其实他想说带来的两箱燃烧弹全部花差完了，现在想投只能叫飞机来空投。

　　耿云鹏点头抬起手腕上的表看了一眼，沉声说道：“很好，大家原地休息一小时。”他偏过头来对身旁的徐青说道：“这地方散热还是比较快的，你也原地休息下，弄点吃食填饱肚子。”

　　徐青嗯了一声应下，从肩膀上摘下个双肩包打开，翻出一大块牛肉干和一瓶矿泉水就着啃了起来，这玩意是他特意藏的私货，比那些什么压缩干粮之类的玩意强多了。

　　这厮是个标准的食肉动物，一块牛肉干很快被他送进了肚子，他就藏了这么一块私货，啃完了连个半饱都混不着，就在他考虑要不要去捞几块压缩干粮凑合填肚的当口从身后伸来一个油纸包。

　　“咯！这个给你。”耿娜的声音从身后传来，紧接着把油纸包往这厮胸口上一贴转身就走，其实她原本是想过来道声谢的，刚巧见到这家伙吃完了肉干在发呆，说起来这种五香牛肉干还是她亲自做的，昨晚送面条时就有这么一块，没想到会被他偷偷省了下来，今天她就带了一大包，就当是还了刚才的人情。

　　徐青在油纸包贴胸的那一刻已经明白了里面装的什么，想转头道谢那妞儿早走出去老远了，他甚至弄不明白这妞儿为啥会无端端送一包牛肉干过来。

　　“刚才你救下的两个都是她的好朋友，这五香牛肉干原本是给我当午饭的，都便宜了你小子。”说话的是身旁的耿云鹏，言语中很明显有那么一丝酸不溜丢的味儿，最喜欢吃的食物被孙女做了人情，老将军觉得有必要点醒这小子一下，别让孙女的人情做到了空处。

　　徐青快手打开了油纸包，里面包的是一叠香喷喷的肉干，掂一下约有一斤来重，捏一块咬在嘴里，把纸包伸向了一旁的老将军，含糊说道：“您也吃点，反正我也吃不完。”

　　耿云鹏也不客气，伸手捏一块肉干放在嘴里咬着，被看他年纪不小了，就好这口有嚼头的食物，特别是孙女做的五香牛肉干。

　　“唔！不错，这丫头做的牛肉干百吃不厌。”耿云鹏几口就把肉干嚼了下肚，又伸手捏了一块，这次他开始细嚼慢咽的尝起了滋味，用牙齿撕下一小条嚼着，嘴里低声说道：“早听说小徐供奉是华夏武魂第一高手，今天见识了手底下的功夫，果然是盛名之下无虚士。”

　　徐青捏块牛肉干一挥打断道：“拉倒，您少给我灌米汤，有啥话摊开了说最好，我这人老实，不吃这套。”他已经听出这位老将军有话要说，拐弯抹角的没那必要，他现在就想着赶快进古城里面溜达一圈，最好是一无所获打道回府。

　　耿云鹏眼睛眯了眯，用只有两人才能听到的声音说道：“有件事儿我想跟你交个底，待会进了古城你马上把身上的东西埋下去，我总觉得地下的东西不简单，如果真有什么无法控制的状况发生别太在意什么任务，只要能出来就果断些送咱们一程，我们这些老头子都活了一大把年纪了，说够也够了！”


第一千六百五十三章  跟胖子赌一把



　　耿云鹏将军一番话说得轻描淡显，其中却暗蕴着一股浓重的危机感，特别是末尾那句让徐青心头一阵狂悸，老将军活到这把年岁都活出人精了，如果不是有特殊原因肯定是不会讲出这种丧气话的，难道古城地下除了和博士说的镜像反物质仪和暗物质生命体外还藏着其他东西吗？

　　耿云鹏见徐青脸色骤变伸手在他肩膀上拍了一拍，微笑道：“别胡思乱想了，人活到我这把岁数就喜欢随时给自己添点死亡意识，人生自古谁无死，只有正面死亡的人才会活得更长久，凡事有个最坏的准备总好过遇事慌张，就是这么个道理了。”

　　徐青对老将军半真半假的话心里总觉得不太踏实，想张嘴发问却又不知道该从哪里问起，只能点头不语，但愿只是个最坏的打算吧！

　　一小时很快过去，两个团的战士再次开到了面目全非的绿洲旁，这里的植物已经被燃烧弹全部焚毁，只留下一片散发着焦臭味的土地，不远处的古城早已经完全消失，在特制燃烧弹的洗礼下这片土地已经看不到半点生机。

　　耿云鹏抬手一指前方的遗址，沉声说道：“维国，派工兵连跟我们一起进入古城，其他人原地待命。”

　　站在一旁的姜维国并脚应了一声，转身跑向列队待命的战士，不到两分钟，工兵连集合完毕，带齐各种挖掘装备簇拥着耿云鹏和六名科学家组成的小队一起踏入了面前余温尚存的焦土。

　　徐青心里对耿云鹏的命令大感疑惑，外面有几千荷枪实弹的大兵不用，偏偏带着一队背锄头铲子的工兵进来干啥？他特意打量了一下这几十名工兵战士，他们背上还是带着枪的，只不过战斗力如何就不得而知了。

　　古城在燃烧弹的轰击下成了一堆不规整的土块，脚踩在上面稍微用力就碎成了末，一行人在土块堆中仔细搜寻，所发现的只有一些散碎的弧形骨片，这是头颅被高温焚烧后爆开留下的，看来卫星拍下照片中那些无头尸块的遗落部分就在古城内部，到底是什么杀死了这些人仍然没有答案。

　　徐青用透视之眼在地面上扫视，他很快发现了古城下的地宫，却没有开声点破，因为这些人很快就会发现整个古城下方全是空的。

　　工兵连的战士们显然都是经验丰富的挖掘好手，他们很快就发现了地宫的存在，取出随身的工兵铲埋头挖掘，其实徐青已经发现了地宫的隐藏入口，就在姓邹的胖老头脚下踩着，可他并没有多说什么，这帮工兵刨地挖坑都是专业的，不需要旁人来指手画脚。

　　邹胖子脚下踩着地宫入口，嘴里还一个劲的发表言论，他指着埋头挖掘的工兵们偏头身旁的对耿将军说道：“他们这样挖太慢了，一定要先打孔，破坏了地面的结构再深挖，现在讲究的是效率……”

　　耿将军微笑不语，身旁的徐青却忍不住打岔道：“这年月就是外行指挥内行，内行只会忧伤，有本事的你自己挖去。”

　　邹胖子被哽得老脸发红，嘴上不依不饶的说道：“你知道什么，这种地宫肯定有两个以上的出入口，只要找准了就能少花十倍的工夫，危险也会少十倍，他们如果按照我说的挖掘可以大大的节省时间，要知道这种地砖是很难挖开的，今天估计要在这里搭帐篷过夜咯！”

　　徐青听着这老头夹枪带棒的话儿感觉很是刺耳，他望了一眼努力挖掘的工兵，发现他们已经在地上掏出了几十个拳头大的窟窿，这些窟窿排列成了一个椭圆形，现在只要把这些窟窿全部连起来就能形成一个入口，只不过要耗费更多的时间，邹胖子有个观点是对的，如果进入这样挖掘出来的入口危险要大得多。

　　邹胖子见徐青保持沉默心里不免有些小得意，下巴往上一挑说道：“如果能给我一点时间要找到入口不难，这是经验。”

　　徐青撇了撇嘴，脸上露出一抹不屑之色：“有的人撑死了就是个纸上谈兵，脑袋上戴着各种高帽子实际上就是一坨屎。”他这话无异于指着邹胖子鼻尖骂，奇怪的是邹胖子压根就不把这种调侃当回事。

　　耿将军好像对邹胖子的话产生了兴趣，终于出声打断道：“邹博士，你真可以找到地宫入口吗？”

　　邹胖子脸上露出了一种很臭屁的表情，望了徐青一眼说道：“我当然能找到入口，不像有的厮杀汉只懂耍嘴皮子功夫。”

　　徐青淡然一笑道：“谁耍嘴皮子功夫厉害还难说，要不咱俩比比，看谁最先找到地宫入口，谁先找到了就赢。”

　　邹胖子对自己的专业知识相当自负，抬头道：“比就比，但是这样干巴巴的比试没劲，总要添点让人心动的彩头才有意思。”

　　徐青脸上的笑意更浓了，他上前两步说道：“行啊，要什么彩头尽管说出来，这样大家都有兴致，相信很快就可以找到地宫入口。”说完他故意抬高了双手，笑着说道：“身上也没啥太值钱的东西，有瞧上眼的尽管开口。”

　　邹胖子这人论专业知识在国内绝对是顶尖的，但他有两个最大的毛病，爱显摆和好赌，特别是好赌，他可以不赌什么贵重的东西，但一切要享受那种气氛，彩头大小不重要，但一定要有，否则那就不叫赌了。他听到徐青大方答应赌一把，兴奋得浑身毛孔一阵紧缩，一双眼睛在小徐将军周身溜瞟，他要找一件合适的彩头。

　　“就用这个了！”邹胖子双眼蓦然一亮，伸手指着徐青腰间的一个物件说道：“就赌你腰眼上的挂件，我身上正好也有件跟它差不多的玩意，可以拿来做彩头。”说话时他伸手从脖子上解下来一个挂件，是一颗玻璃种葱心绿的翡翠骰子，这物件晶莹剔透，雕工相当不错。

　　徐青一见他拎出来的翡翠骰子脸上的表情倏然一僵，这玩意实在太熟悉了，正是他以前亲手琢磨的高翡赌具中的一件。


第一千六百五十四章  近神的古国



　　邹胖子指中的彩头是徐青腰间的轩辕天晶挂件，还自以为是的拿出一件价值不菲的高翡赌具做赌注，在普通人看来高翡赌具价值肯定在轩辕天晶之上，瞧那胖老头一脸得意的模样就知道了。

　　徐青略一思忖，反手从腰间解下轩辕天晶挂件递到了耿云鹏面前，低声道：“那就请耿将军做个见证，彩头放在您手上暂时保管好了。”

　　耿将军眯眼一笑道：“好，那我今天就做个见证，咱们也在危险中享受一回乐趣。”说话时他伸手把轩辕天晶挂件接了过来，挂件入手，老将军脸上的表情微微一变，这物件入掌便可感觉一缕清凉从掌心劳宫穴渗入，顺着手臂直冲颅脑，让人脑海中为之一清。

　　“好东西，真是好东西。”耿将军把玩着手中的轩辕天晶挂件，嘴里不自禁发出两声啧啧赞叹，居然连邹胖子递过来的翡翠骰子都忘了接，还是一旁的徐青低咳了两声才把他的神儿拉了回来，接过骰子放在掌心一捏，脸上竟浮起一抹不易察觉的失望之色。

　　邹胖子肥下巴上仰，信心十足的往前走了两步，摆手道：“叫他们歇手吧，只要我找到了入口大家都能省点工夫。”

　　徐青嘴角扬起一抹淡笑，视线不经意瞟向地宫入口，心说，这货还真会装，就跟自己找到了入口似的，哥就让你乐呵几分钟。心中主意既定，他故意扭过头来望向别处，眼神儿在地上漫不经心的扫着，就好像在偷闲寻找蛛丝马迹。

　　耿将军面色一肃，抬手对埋头挖掘的工兵们挥下，沉声道：“工兵连，原地待命。”前一秒还在奋力刨挖的战士们立刻停了手中的活计站起身来，啪！鞋帮子一声磕响，站成了整整齐齐两排。

　　邹胖子已经从背后解下了一个小包，伸手从包里掏出了一个黄铜罗盘，这东西是风水师常用的定位工具，跟地质勘探队使用的定位罗盘不同，是用来测风水控祸福的东西，有语云，只要罗盘用得好，何愁没有金元宝，即便是在现代，仍有不少豪门大户信奉风水玄学，每逢动土置业总要请来风水大师们测上一番吉凶祸福，风水师依然是个活得滋润的行当。

　　邹胖子持才傲物，但前提条件是他有真材实料，否则也不会有资格跟这群国内顶尖的科学家站在一起了，他对风水玄学的研究是真正的大师级的，如果是在国内请他测一次家宅所花费的价码可不低，用来做彩头的这颗高翡骰子就是帮一位巨商测风水时获赠的小礼物。

　　徐青在邹胖子取出罗盘的时候忽觉得有些不妙，抬脚疾行两步站到了他身后，双脚稳稳的踩住了入口上方的石板，别人是先下手为强，他也学着来了个先下脚为强，管他三七二十一，先把地儿占了再说。

　　邹胖子掌托罗盘轻轻一拨“天池”中的磁针，那针儿就开始滴溜溜转动起来，他淡淡的望了徐青一眼道：“别浪费时间，开始吧？”

　　徐青点头笑道：“行，您多吃了几年干饭，您先请，不用给我面子。”说完大大咧咧的从口袋里摸出根香烟叼在嘴角，点着火慢悠悠的抽了起来。

　　邹胖子脸上的肥肉抖动了两下，从牙缝中蹦出一个“好”字，低头弯腰盯着罗盘上的磁针，手掌微微倾斜，把罗盘上的一个方位斜对准了地面，说来也怪，磁针转动了几圈，箭头居然指定了徐青脚下，邹胖子脸上的表情瞬间变得精彩起来，他已经测出其中一处入口就在这小子脚下，嘴皮子忍不住吧嗒了两下，那模样好像拱食槽的一种肥胖的动物。

　　徐青吐出几个烟圈，慢条斯理的说道：“邹博士，您刚才不是说地宫有几处入口么？为啥老盯着咱脚底板看呢？难不成看上了我这双皮鞋？”

　　邹胖子抬头闪了他一眼，发现这小子已经把头转了过去，可脚下就是不肯挪窝儿，他总不能厚着脸皮上去掀人的脚吧？脸上的肥肉抖了两抖果断转身再拨了拨“天池”中的磁针，那针儿又滴溜溜转了起来，他坚信地宫入口不止一个，心里还存了几分侥幸。

　　瞧着邹胖子灰溜溜的模样徐青心头一乐，他没有急着掀开脚下的石板，怎么着也要先让人家有表演的机会，话说回来，这胖老头还是有点真材实料的，就是太自以为是了一些。

　　邹胖子手持罗盘半躬着身子快步前行，罗盘“天池”内的小磁针转动几下就停上一停，好几次都指向徐青所在的方位，他只能一脸郁闷的用手指拨转针儿，让它重新转动起来。

　　嗤！针儿再次停止了转动，箭头轻颤着指向了一个方位，邹胖子双眼一亮转过头来看了一眼，发现不远处的徐青一根烟已经抽完，这小子没有半点要挪脚的意思，居然又点上了一根香烟抽了起来。

　　邹胖子嘴角浮起了一抹笑意，这小子输定了，他像只肥嘟嘟的鼹鼠般蹲着身子往前走了几步，放下了手中的罗盘，双手在地面上快速扫了两下，袖子上沾满了厚厚一层老灰，露出了一块老旧的青石板，石板表面雕着一些抽象图案，他用手掌在图案上摩挲了一阵，徒然兴奋的大叫起来。

　　“有穷国，这里是有穷国遗址，大发现，本世纪最大的考古发现……”邹胖子兴奋的大叫着，他已经从石板上的雕刻内容分辨出了古城的来历，后羿射日图，这些抽象图案上雕着一个男人张弓搭箭对准了天空中的九只鸟，传说中太阳的原型就是金乌，能生动描绘出后羿射日古国只有一个，至今尚无人发现的有穷国，唯一接触过神的国度。

　　轰隆！就在邹胖子兴奋得大叫大嚷的时候，耳边徒然响起了一声闷响，转头一看，只见徐青不知什么时候已经把脚下的石板揭开，露出了一个黑咕隆咚的四方洞口，虽然胖博士也发现了另一处入口，但终究还是晚了一步，当石板被重重拍在地上的那一刻他已经输了。


第一千六百五十五章  玩的就是板板



　　时间仿佛停滞了两秒，邹胖子大张着嘴蹲在原地，活脱脱就像一只呼吸困难的大蛤蟆，他现在算是彻底明白了，这小子很早就发现了地宫入口，刚才只不过是在逗他玩儿。

　　徐青拍了拍手上的老灰，把手伸向了一旁的耿将军：“是不是有穷国我不知道，但这次打赌好像是我赢了。”

　　耿将军微笑着把两个挂件全放进了徐青手心里，压低了声音说道：“你小子要懂得尊老，邹博士虽然嘴巴鼓噪些为人还是不错的。”

　　徐青点头一笑，快步走到了还张嘴蹲在地上的邹博士面前，躬身把手往前一探道：“博士，起来吧！”

　　邹胖子嘴唇翕动了两下，拉着伸来的手掌站起身来，感觉掌心多了一个温润的物件，翻转来一看是那颗翡翠骰子，他晃了晃脑袋就要把骰子塞回徐青手里，低声说道：“愿赌服输，姓邹的从不赖账，这东西我不能要。”

　　徐青抬手一笑道：“不瞒您说，这颗翡翠骰子就是我雕的，您要是喜欢就收着，以后说不定还能给咱做个广告啥的，得了，咱们还是准备进地宫吧！”

　　邹胖子眼中闪过两点亮光，脸上的表情顿时变得激动起来，攥紧了翡翠骰子说道：“你就是徐青？世界赌王徐青？”作为一个资深赌徒他对世界赌王徐青的名头可是每天念着，这老头家里还立了赌王牌位，早晚三柱香虔诚拜告，不是为了钱，而是为了逢赌必赢。

　　徐青摸了摸鼻子说道：“徐青就是我，当初参加赌王大赛全都是为了任务，其实也没啥大不了的。”

　　邹胖子上前一把拉住了徐青的手，满脸激动的说道：“能跟世界赌王赌一把这辈子都值了，我输得不冤，应该输，输啊！”这老头现在已经把发现有穷国的事儿抛到了九霄云外，作为一个赌徒有什么能比跟心中的神赌一把更让人高兴的呢？回答自然是没有。

　　徐青赶紧抽回了手掌，还用力在裤边上擦拭了两下，低声说道：“走了，等完事了有时间咱们再赌上几把，别耽误了正事。”说完转身径直走向地宫入口，他是来执行任务的，没时间跟邹博士研究赌经。

　　邹胖子此时正沉浸在无比的喜悦当中，徐青这个名字对他而言就是偶像，就是至高无上的赌神，其实徐青在拉斯维加斯大杀四方的视频他看过不下几百遍，每次都带着无比崇敬的心情，但他做梦也想不到有朝一日会和心中神赌上一把，虽败犹荣啊！当他听到徐青最后话时差点没激动得当场流下泪来，再赌几把，还有机会再赌几把……

　　此时此刻激动的不止邹博士，还有耿云鹏和另外五名科学家，他们正保持着蹲坑的姿势围在那块石板前，用放大镜仔细观察着石板表面的图案，站在一旁的徐青可以断定每一处入口上盖的石板都雕着同样的图案，后羿射日图。

　　耿云鹏用手掌摩挲着石板上的图案，感受着它那古老苍凉的气息，他心里几乎可以认定一件事情，这座古城即便不是有穷国遗址也跟它大有渊源，如果可以在地宫中发现一些有价值的佐证一切都会得到更全面的解释，这将是华夏考古史上一次重大的突破，参与这次发掘的所有人都将会在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　普通人只求三餐温饱，口袋里有些余钱，这样的生活就是他们想要的。但也有的人已经不需要忧心这些问题，他们追求的是名利，作为一个科学家没有什么会比在专业领域上取得突破性进展更让人高兴的事情了，青史留名是他们毕生的追求。

　　“你们看，这种些象形文字，应该是讲的有穷氏最强盛的时候，他们以弓为氏族标志，有资料表明，穷即为穹，你们看这幅图，人们居住的房子像不像穹庐？跟现在蒙古包很相似，传说中的有穷氏又名羿氏，是一个擅射彪悍的氏族，他们守护着昆仑天柱，是一件可以跟天上神明沟通的宝贝，可以赐给族人们强大的力量……”

　　说话的是一位满头白发的老人，他一边叙述着有穷国的历史一边用手中的放大镜在石板图案上方推动，一块石板上雕刻着数十副图案，他居然能讲出来数十段因由，有的是神话传说，有的是资料野史，甚至还有那些鲜为人知的上古宫斗故事，什么寒浞与纯狐私通杀死后羿，把他的尸体剁成肉泥混合剧毒给有穷族人食用等等，就连一旁的徐青也听得津津有味，心里有种进地宫一探究竟的冲动。

　　有穷国，一个强大的上古氏族建立的国度，可以说是使用弓箭的鼻祖，有穷国君后羿力大无穷，箭法如神，传说中他用弓箭射落了作乱的八只三足金乌，也就是普照大地的太阳，如果用现代的人的逻辑根本不会相信这些传说，别说是弓箭，就算用最先进的导弹裹上全世界所有的核弹也没办法摧毁太阳，因为压根就够不着边儿。

　　神话传说是美好的，但是以现代人理性的目光来看那些都是子虚乌有的东西，现实中根本不可能出现什么九个太阳，更不可能有把箭头射出大气层的神人，一切都是人们心中的想像，没有丝毫科学依据的东西。

　　耿云鹏和六位科学家现在仍然没有进入地宫探秘的意思，光是一块盖住入口的石板就够他们研究很久了，这群加起来五百岁开外的老头子此时就像一群发现心爱玩具的孩童，他们围着石板分析谈论，既不口渴也不喉干，你一言我一语说得正欢，把徐青这个外行人晾在了一旁。

　　徐青把他们说的话但故事听，不时还会托着腮帮子问上两句，这群老头儿居然都争着回答，大家各抒己见，还不时会取出各种物件对石板上的图案进行鉴定，就是这样一块石板，在他们眼中成了最耀眼的明星，光照片就拍了不知道几百张，还不时会让身旁小充当一下劳力，把一块几百斤重的石板翻来覆去，玩的就是板板……


第一千六百五十六章  飞奔的荧光棒


一帮老头围着石板唠叨了整整一个半小时，最后还叫了十个工兵连战士把两块大石板抬了出去，这两个物件就是宝贝，可以证明有穷国存在的宝贝，包括耿云鹏在内的七名科学家精神振奋，不知觉已经淡忘了古城内可能存在的危险。

　　徐青趁这群老头研究石板的当口不断用透视之眼扫描地宫内的情况，地宫内黑咕隆咚没有半点光亮，目力所及看到的东西很有限，偌大的地宫只能见到些模糊的轮廓，透视之眼不能看到太暗的地方，只有等这群老头玩够了板板再一起下去探个究竟。

　　石板已经抬走，但这群老头显然都没有进入地宫的意思，耿云鹏让剩下的战士准备好了军用荧光棒，这种东西最大的好处就是不会产生热量和明火，而且这种荧光棒的使用时间达到了两百小时，比手电筒之类的照明光源方便多了，亮度还要更胜一筹。

　　徐青抓了五根荧光棒，收了四根，这东西使用起来相当方便，只要弯折两下就能发光，多存几根有备无患，他瞟了一眼还在原地想事儿的耿将军，低声问道：“将军，什么时候可以下去？”

　　耿云鹏扫了一眼黑漆漆的地宫入口，抬手对身旁的战士打了个下压手势，三名站在洞口待命的战士立刻折亮了一根荧光棒陆续投入洞口。

　　嗤！荧光棒划出一道道光弧落入洞中，战士们抬起了手腕，他们都戴着一个大号方形电子手表，可以看到表面上有一排数字在跳动。

　　徐青借着荧光棒落下的光亮可以看到入口往下并没有阶梯，也就是说必须借助绳梯之类的东西才能把所有人安全达地宫，在这之前首先要做的就是测量出地宫的深度，刚才投下去的荧光棒带有测量仪器，战士们腕子上的手表就是接收器，可以随时接收到传来的数据。

　　“六米一零，完毕。”一名战士沉声报出一个数字。“六米一三，完毕。”第二个战士报出数字，两人测量出的深度相差不大，荧光棒落地的距离也非常接近，可第三名战士眼睛仍然紧盯着腕子上的手表，五秒过去，他没有报出数字。

　　十五秒过去，最后测量的战士眼睛死死盯着腕子上的手表，直到过了半分钟，他嘴唇翕动了两下始终没有报出确切的数字，这也让所有人都感觉到意外了，按理说物体下坠的速度是近十米每秒，加速度翻倍，这样算来投下的荧光棒已经下坠了数百米，如果还没触底那就真是怪了。

　　“报告，测量仪在迅速移动，没办法测量出具体数据……”第三名战士终于忍不住讲出原因，他投下去的荧光棒没有静止下来，好像落下去就被某种东西叼住跑了，荧光棒上没有视频传输设备，因此没人知道叼走它的到底是什么东西。

　　荧光棒保持移动了约两分钟光景才停了下来，看手表的战士沉声报数：“报告，一共六百九十八米。”

　　这个数字报出来在场的基本没有人相信，唯一合理的解释就是测量仪发生了状况。耿云鹏皱了皱眉头，对三名战士说道：“继续测量，一定要得出最准确的深度。”

　　“是！”三名战士异口同声，回答没有丝毫拖带，很快又把三根荧光棒投下入口，这次他们都得出了相近的数字，深度约为六米一零，徐青也反复观察了几遍地宫中的情况，仍未发现能下去的东西，不仅是这处入口，就连邹博士用罗盘测出的入口也是一样，真不明白古代有穷国人是怎样修建这座地宫的？

　　“嗯！”耿云鹏将军点头应了一声，再次朝战士们抬手压下，做出了一个跟刚才一模一样的动作，站在洞口的战士立刻后退了几步，两名抬着绳梯的战士迅速接替了他们留下的位置，把绳梯从入口放了下去，这种绳梯跟直升机垂下的那种大同小异，一端还挂着两排小铃铛。

　　绳梯很快落底，两名战士很有默契的把梯子留在地表的部分固定住，说来也简单，就是在地面上打入几根锥形钉，把梯子挂在了上面，初看给人的印象还是挺牢固的，现在进入地宫最大变数就是那个叼走了测量仪的东西，谁也不知道地宫中到底隐藏着多少这样的变数。

　　两名战士固定好了绳梯立刻折亮一根荧光棒捺在皮带上，顺着梯子往下爬，他们两个才是第一批进入地宫的人选，站在一旁的徐青现在隐隐明白了老将军为什么不带精锐战士而选择一个工兵连的原因，这个工兵连才是精锐中的精锐，一群敢于直面危险的铁血军人。

　　两名战士很快下到了底部，绳梯发出一阵清脆的铃声，是悬挂在上面的小铃铛响了，剩下的战士们早有了准备，有条不紊的攀着绳梯下行，他们脸上毫无表情，也没有丝毫犹豫，仿佛这一切都是他们应该做的。

　　数十名工兵战士全部进入了地宫，绳梯上系着的铃铛却响个不停，好像在提醒大家地宫内一切安全，可以下去了。

　　耿云鹏对身旁的六名科学家笑了笑道：“底子已经打好了，现在轮到我们下去了。”话刚落音，胖乎乎的邹博士已经走到了入口旁，抓住绳梯学着刚才战士们的模样往下爬，别看他一副养尊处优的富态样儿，真做起事情来半点也不含糊。

　　这群老科学家身子骨都算健朗，爬下六米长的绳梯没花多少力气，当耿云鹏将军双脚踏实，只听得头顶传来一声风响，抬头一看只见徐青已经凌空落了下来，稳稳当当站在众人面前，他反倒是最后一个进入地宫的。

　　如果说工兵连的战士们是开路先锋那徐青就是负责断后的，只有等所有人进入地宫后他才能下来，责任所在绝容不得半点马虎。

　　徐青脚后跟刚着地，立刻扭头查看地宫中的一切，所有人手中都握着一根荧光棒，把周围的一切映照毫厘毕现，查看起来也相对容易许多，视线转动，他看到了一根疾速飞奔的荧光棒。


第一千六百五十七章  龙砂现踪



　　荧光棒不像老爷们那啥长了脚的棒儿，那物儿有机会就能去各种妞儿的面前溜溜达达，荧光棒是死物，在没有外力控制的状况下根本不可能移动，眼前的荧光棒就是在众人外围疾速飞奔，普通人视线压根就赶不上它奔走的速度。

　　嗖荧光棒很明显是被某种动物叼在嘴里狂奔，徐青目光一凛，想用视线截住疾速狂奔的动物，一眼扫去，他居然看到了一根悬空的荧光棒？不对，是一头全身透明的动物把荧光棒囫囵吞进了肚子里。

　　“大家小心，这东西有古怪。”徐青一声沉喝，反手从后腰上拔出一个酷似漏勺的物件，这是他从武魂基地里顺来的捕天网，用来对付这种怪东西最好。

　　咔嗒！战士们举起手中的枪，枪口一致对外把七个老科学家围在其中，徐青手持捕天网对准了高速移动的荧光棒，就在这时，那只奇怪的动物好像感觉到了危险，将身一扭掉头跑向地宫深处，转眼间一点光亮便消失在了众人视野中。

　　徐青舒了口气放下手中的捕天网，战士们却没有放松警惕，直到耿云鹏挥手低语了一声才放松了包围圈。

　　一群满脸兴奋老头在手持荧光棒的战士们护卫下开始在地宫中缓步前行，这里通风条件还是相当不错的，人走到其中闻不到半点异味，就是感觉有些闷热，奇怪的是空旷的地宫中并没有发现任何有价值的物件，只有无声的寂静。

　　徐青手握捕天网紧跟在老将军身旁，暗暗加了几分小心，不知道为什么那根疾奔的荧光棒总在他脑海中挥之不去，他有种感觉，那头吞下荧光棒的奇怪动物就在暗中窥视着自己，他还有件纳闷的事儿，为什么耿将军放着外面几千杆枪不用仅带了这么一个连的工兵进地宫，人多些安全不是更有保障么？

　　正前方出现了一排巨大方石柱，这是用来支撑地宫千年不倒的所在，像这样的石柱肯定不止一排，否则根本没办法支撑住偌大的地宫，每一根石柱上都雕刻着各种抽象的图案，引得这群老科学家们发出一阵阵赞叹，纷纷取出各种摄像仪器对着石柱就是一通猛拍，只有邹博士手中始终托着那个古旧的罗盘，他好像对这些石柱上的图案不感兴趣。

　　“你们不感觉奇怪吗？为什么这座地宫中没有一件有价值的文物？如果这里真是有穷国人住过的地方，难道全部搬场了么？”邹博士用手指拨动了一下磁针，让它保持转动，慢条斯理的说出了自己的疑惑。

　　耿云鹏眉头微皱道：“是有些不正常，以往发现的古城没有一座会干净成这样，事无绝对，再往前走会有所发现。”

　　徐青终于忍不住低声问道：“这座地宫够宽敞，为什么不叫外面的兵进来，人多了大家不是会更安全么？”

　　耿云鹏微微一笑道：“我们不是来打仗的，人多了反而不好，铁打的营盘流水的兵，战士们迟早有一天都是要复员的，懂么？”

　　徐青似懂非懂的点了点头，没有再多问什么，耿将军很可能知道这座古城中蕴藏着一些隐秘的东西，不愿意被太多人看到，毕竟不是每个人嘴上都把了门，大概就是这么个意思了。

　　或许是邹博士的提醒起到了效果，原本围着石柱拍摄的科学家们不约而同的停下了手，严格说起来这种石柱价值并不大，他们更期待能在前面找到一些有价值的东西，只有收集到更多权威的证据才能证明有穷国的存在，光凭几幅雕刻还是单薄了一些。

　　邹博士手托罗盘走在队伍最前方，他不愿意有战士挡在面前，耿将军只能让两名战士一左一右站在他身旁，大家一路前行了约一刻钟光景，终于到达了地宫尽头，这座空旷地宫的面积大大的超出了来之前的估计，同时它的干净也大出人意料，除了见到三排巨大石柱外没有任何发现，包括那只吞下荧光棒的未知生物也好像蒸发了似的不见踪影。

　　众人在地宫尽头的一堵石墙边停下了脚步，再往前已经没有路，只能向两边延展，就在大家等待耿将军做出决定时手托罗盘的邹博士突然蹲下了身子，只见他单手托住罗盘，腾出一只手在墙边摸起了一把沙土凑到鼻尖闻了闻。

　　徐青看到他手中捏的就是一把褐红的沙土，最让他不解的是邹胖子不仅用鼻子闻了，还捏了一小撮沙土放进了嘴里，腮帮子一鼓一缩嚼得有滋有味，那小眼睛眯得都成了门缝儿，仿佛他吃的不是沾满了灰尘的沙土而是什么美味佳肴一般。

　　咕咚！不知道是谁咽了口吐沫，一群人瞧着邹胖子一脸陶醉的嚼沙土终于有人忍不住嘴馋了，徐青把头偏向耿将军低声问道：“这货敢情是饿昏头了吧？这玩意能吃吗？”

　　耿将军皱眉摇了摇头道：“老邹是杨公传人，风水玄学上的造诣在国内是首屈一指的，他一定是发现了什么特别的东西。”

　　徐青抿了一下嘴唇，心里居然有种捏把沙土尝味的冲动，就在这时邹博士又有了动作，他吐掉嘴里的沙土打开了随身的帆布挎包，从里面取出来一卷古旧的竹简和一个大肚青花瓷瓶子放在地上。

　　竹简摊开，里面有篆刻的字迹，徐青定神看了一眼，发现自己能认出三个古楷小字，结印册，此时的邹博士俨然化身成了一位风水大师，他一脸凝重的揭开青花瓷瓶盖子，小心翼翼的在结印册表面倾倒出一些白色粉末，然后捏几把尝过味道的褐红沙土洒在一起，转身把手伸向了一旁的徐青：“借打火机给我用一用。”

　　偏头望一眼身旁的耿将军，发现他皱眉点了点头，徐青立刻从口袋里掏出那个金晃晃的打火机放到了邹博士手中。

　　邹博士胖脸上一派严肃，用手指推来火机盖子，指肚按住火轮轻轻一滑打着了火，然后把火苗子凑到了结印册边角，嗤！这卷结印册就像浸足了火油似的整个燃烧起了，火焰迅速把表面上的沙土和白色粉末一起吞噬。


第一千六百五十八章  都是人精



　　在刚发现不久的地宫中用明火原本是考古的大忌，因为这些地宫中很可能存有易燃易爆气体，如果遇到明火轰隆一声爆开那考古的就是作古了。这座地宫通风条件相当不错，而且闻不到任何异味，耿将军才会同意邹博士生火，他对这位风水大师级的老友还是相当信任的。

　　结印册很快烧成了一堆灰烬，一缕浓香飘入众人鼻孔，让所有人禁不住吸了吸鼻子，徐青感觉有点像烤羊肉串时散发出来的味儿，香中略带着一丝淡淡的腥膻味道。再看邹博士，他正用手在灰烬中仔细扒拉着，从里面抓出来一小团褐红色疙瘩攥在掌心，居然把黄金打火机随意撂在一旁，在他看来这个土疙瘩比黄金还要珍贵。

　　“龙砂，这是真正的龙砂，三年寻龙，十年点穴，终于让我找到了一处真龙穴，呵呵！”邹博士攥着那团土疙瘩站起身来，脚下一个踉跄差点摔倒，幸亏徐青眼疾手快，一把托住他肘弯，这才没让他当场出糗。

　　邹博士呵呵一笑道：“蹲久脚麻了，谢谢！”徐青不以为然的笑了笑，松手走到那堆竹灰旁弯腰捡起了地上的打火机。

　　耿将军上前一步，微笑着拍了拍邹博士的肩膀，沉声道：“恭喜了，寻龙得龙，玄学大成。”作为一个真正的风水师只有点到真龙穴才算是登峰造极，学会寻龙三年时间足够，但要点中风水穴心却要花费上十年乃至更长的时间，这还只是相对于普通风水穴，真龙穴才是一个寻龙师毕生的追求。

　　真正的寻龙大师跟那些捧个罗盘断家宅混票子的风水师不同，他们毕生的追求便是点中真龙穴，一旦成功便有夺天地造化之功，古有父葬龙穴子做皇帝一说，龙砂就是真龙穴中的沙土，适合生长各种植物，在龙砂地上普通植物生长的速度要提高数十倍乃至百倍。

　　邹博士一脸激动的伸开手掌，现出手中那块红褐色土块，这土块跟一般的泥土不同，表面上有一圈圈酷似年轮的纹路，这就是龙砂在结印册上加法盐煅烧后形成的特殊纹路，被称之为太极晕，这无异于表明了这里是一处旷世难寻的真龙穴。

　　“难怪地面上的绿洲会生长迅速，这都是因为真龙穴的缘故，只不过这处龙穴好像已经有主了，这座地宫就是最好的证明，只有知道龙穴作用的人才会把地宫建在穴心之上，里面不存放任何妨碍龙气温养的物件，建立这座地宫的人一定是精通风水术数的行家。”邹博士很快分析出了地宫内为什么没有发现任何古物的原因，为的就是不破坏龙穴风水。

　　耿将军点头道：“你说的有道理，但有一点我就不明白了，如果这座地宫真是有穷国时期的建筑物，那这位风水大师又是谁呢？难不成是后羿？”

　　古城和地宫就是放在现代都是一项浩大的工程。更何况是不知几千年前的古代，如果不是身份显赫的人根本不可能让人们修建这样两处建筑，所以这个人的身份极有可能是国君，也只有他才拥有无上的权力。

　　有穷国的国君就是后羿，传说中它拥有可以和神明交流的能力，有穷国人守护着神物昆仑天柱，可以通过这根天柱跟神明沟通，传说无从考证，但眼前的真龙穴就在眼前，到底是谁把地宫建立在真龙穴之上的呢？是巧合还是受到了古风水大师的指点？是未知的神明？

　　邹博士望着手中的龙砂思忖了几秒，双眼突然闪过一抹亮光，沉声道：“老耿，我想明白了，这座地宫肯定不止一层，就在它底下还有一层，也可能是两层，三层……当初建立这座地宫的人怎么也想不到他处心积虑保护的真龙穴其实早被截断了，即便是得了龙气也不可能江山稳固，如果是按照历史上那些记载，这个被截断了龙气的倒霉蛋很可能是……”

　　“后羿！”耿将军很有默契的抢白了一句，这座地宫的存在如果用风水术来解释很快便有了答案。

　　假设建立这座古城和地宫的就是有穷国君王后羿，他在古代风水师或其他未知力量的指点下在这处蕴藏着大气运的真龙穴上建立了古城和地宫，为的就是有朝一日能主掌天下，事实上他也夺取了当时最强盛的夏朝政权，做了八年的夏朝帝王。

　　真龙穴上古时期就有些让人成为一代王者的妙用，不管真假当时身为偏远有穷国君后羿都执掌了全天下八年，但他怎么也想不到地宫下的真龙穴会被另一股神秘的力量截断，气运不继最后才落得个被寒浞杀害篡权的命运。

　　古城和地宫可以证明有穷国的存在，但真龙穴之下到底还有一股怎样的神秘力量存在呢？或许这股力量今时今日依然存在，并已经开始复苏，地面上被毁的绿洲就是最好的证明，地宫之下的存在绝对是一种超乎人类想像的神秘力量，它很久很久以前就在了，不知道何时沉睡，但今天它已经醒了。

　　耿将军望了一眼邹博士手中的龙砂，沉声说道：“现在我们要做的就是找到通往地下的入口，既然来了就会一会这里的真正主人。”说话时他居然把目光转向了徐青，不久前在地面上跟邹博士打赌的情景还历历在目。

　　徐青在耿将军目光集中到脸上时就转头装傻充愣，他不想找什么地宫二层，就像刚才邹胖子说的，地下可能不止第二层，很可能还有第三层甚至更多，简直就是个无底洞，如果任他们抽丝剥茧般探索下去，只怕会变得无休无止，还要面对更多未知的险情，在小徐供奉看来这就叫吃饱了撑的。

　　“徐将军，这事儿依你看该怎么办？”耿将军好像认准了徐青，不管他怎么装傻充愣事情还是不可避免的轮到了他头上，有的事儿就是贴身膏药，一旦沾上了甩都甩不掉。

　　徐青没好气的撇嘴道：“还能怎么办？加点油盐酱醋凉拌！”他现在算是彻底明白了，这个老人精根本不可能让他轻闲。


第一千六百五十九章  无影杀机（上）


一层地宫原本就应该是空荡荡的，如果不是邹博士指出了真龙穴所在恐怕众人还在胡乱揣摩一阵，到最后终归是要掘地三尺，能不能找到入口就不得而知了。耿将军最会知人善用，嘴一张就把找入口的活计交给了徐青，谁叫这小子经验丰富呢？

　　不显摆能死？徐青现在有种搬石头砸脚的感觉，他算是彻底明白了，跟这么个老人精打杂就要注意藏拙，切忌把底子抖出来，无产阶级最喜欢把全天下人都变成无产阶级，然后躲在某个阴暗的角落里用手指沾着口水点票子。

　　徐青很光棍的摇了摇头道：“这地宫黑又宽，要找个入口比夜总会找纯情处妹都难，我要是走远了万一出点啥状况咋办？依我看还是邹博士手里的罗盘管用，最好是让他这个能者多劳。”

　　耿云鹏转念一想这小子说的也有道理，毕竟他身上还背着任务，让邹博士找入口也是个不错的选择，想到这里，他伸手拍了拍邹胖子肩膀，低声说道：“老邹，那就只有辛苦你了，你在前面带路，我们在背后跟着，如果这次有重大发现你记头功。”

　　邹胖子脸上现出一抹笑意，点头道：“放心，我手中的罗盘找入口不难。”说完端起罗盘用手指拨动了一下“天池”内的磁针，躬着身子沿着石墙左面走去。

　　耿云鹏转头向众人挥了挥手，紧跟在邹博士往前行去，这地宫就像徐青所说的又黑又宽，荧光棒只能照到周遭两米见方，要找一个入口还真不容易，邹博士手中的罗盘正好能派上用场。

　　罗盘“天池”中的磁针被邹博士拨了又拨，一路走走停停就是不能确定第二层入口的具体位置，再往前又是一堵石墙，磁针突然停住，箭头指向了墙角，针身小幅颤动着还不时发出一阵嗡鸣，好像在告诉持有人发现了东西。

　　邹博士朝着箭头所指方向快行了几步，伸出一根手指虚点了两下对面的墙角，低声对身旁的两名战士说道：“入口就在墙角，你们过去瞧瞧。”他虽然嘴上喜欢出风头，但心里同样加了几分慎重，总之他是不会轻易去冒险的。

　　两名战士应了一声，端着枪走到了墙角，其中一个单眼皮战士展臂用枪口在墙角戳了一下，随后他身子往前一倾，眼中闪过两点诧异的神采，因为他感觉枪口就像戳在了空气中，应该说是前半截枪身全陷入了墙内，这面墙压根就不是实体。

　　单眼皮战士心底一惊，下意识想曲臂抽回枪口，可戳入墙体的半截枪管仿佛被什么东西钳住，拽了两下居然没有半点反应，就在他沉腰用力准备拔出枪口时，枪身突然传来一股巨大的拉力，瞬间把他整个人拉进了墙体。

　　可以清楚的看到墙面如水波般漾动了半秒立刻恢复了原状，站在一旁的战士举枪对准墙体就要驳火，却被一只横伸过来手掌抬起了枪口，偏头一看，拦住他开枪的是耿云鹏将军，战士立刻并脚把枪收了回来。

　　谁也没料到地下二层的入口会是一堵吞人的怪墙，现在被怪墙拉进去的战士生死未卜，站在墙外的所有人顿时变得紧张起来，不约而同的往后退了几步，只有徐青不退反进，一个箭步冲到墙边，探手将捕天网直接伸进了墙面。

　　噗！捕天网发出一声轻响，徐青眉头一皱把手缩了回来，张开的捕天网中只有一支零三式突击步枪。

　　“可惜还是晚了一步！”徐青摇头低语了一声，蹲身从网兜中取出了步枪，把手柄上的按钮轻推了一下，网兜嗖一声缩回，捕天网又恢复了漏勺样儿。

　　这堵墙可以挡住普通人视线，透视之眼却可以轻松穿墙而过，徐青很清楚的看到被拖进墙内的单眼皮战士被什么东西拉着迅速离开，而且他双瞳已经涣散，很明显已经死去，在他喉咙上有个豁口，正往外汩汩淌血，这就是要他命的伤口。

　　耿云鹏将军上前两步，弯腰捡起了地上的突击步枪，枪身上的血迹兀自未干，顺着枪管上的小喇叭口一滴滴落下，咔哒！枪口抬高指向了面前的怪墙，就在众人都以为他会扣动扳机的时候却咬咬牙垂下了枪口，把头转向了徐青，沉声问道：“能进去吗？”

　　徐青面无表情的说道：“看您想不想进去，进，我开道，不进，我执行任务。”话已经说得很清楚，如果耿将军决定放弃，他就会埋炸弹毁掉整座地宫，这样最省事儿。

　　耿云鹏望了一眼对面的怪墙，咬牙说道：“注意安全。”这等于已经回答了徐青的问题，他不会放弃。

　　徐青点了点头，手持捕天网深吸了一口长气，折亮一根荧光棒捺在腰间，抬脚一步跨进了怪墙，就在他穿墙而过的瞬间，只听得头顶传来一声轻响，紧接着头顶的护身罡气传来一阵紧压感，好像有什么东西落在了头上。

　　徐青还没来得急做出任何反应，喉结部位的护身罡气传来一阵紧缩感，他知道是有东西一口咬在了自己喉咙上，这些东西原来是藏在顶板上方的，看来数量还不止一只，他神情一凛，抬手把捕天网当成武器对着喉咙前方挑了过去。

　　噗！

　　捕天网前端发出一声如击败革般的闷响，徐青能感觉到那东西被挑飞了出去，他顺势按下手柄上的激发钮，一张大网呼啸展开，把那东西兜了个正着，面对这种看不到的东西他还真不敢怠慢，手臂猛的往下一挫把兜住的生物重重摔在地上。

　　唧呀！捕天网内生物发出一声尖叫，居然还在网内挣扎不休，徐青一咬牙扬手又是一下，把网兜中的生物摔得怪叫连声，接连摔了两下那东西终于不再动弹，好像已经失去了反抗能力。

　　徐青拎着捕天网往回一拖，把那生物拉到了脚边，抬脚在它身上狠狠一跺，哒！脚底板传来一阵反弹的力道，感觉好像踩在了一团弹力十足的硅胶物件上，这一脚用的力道何止千斤，就是一块麻石也踏成了碎渣，他能感觉到脚下的生物扁了……


第一千六百六十章  无影杀机（下）



　　捕天网兜住了透明生物，但徐青仍然看不到这东西到底是圆是扁，这网兜只有一只，如果不把这玩意弄出来在遇到就只能用手抓了，略一思忖，他抬脚跨出了墙外，顺手把网兜一把拖了出来。

　　咔哒！几十个黑洞洞的枪口一齐对准了徐青，让他感觉心里一阵气闷，眉眼一挑沉声喝道：“瞎了你们的鼻子，没看到是老子吗？”战士们并没有放下枪的意思，反而把扣在扳机上的手指往回缩紧，摆出了一副随时准备开枪的架势。

　　徐青挑起的眉头倏然一拧，他看到战士身后的耿将军等人都是一脸戒备的模样，邹胖子单手托着罗盘，另一只巴掌居然握着一支小手枪，枪口正对着偶像的脑壳，这才几分钟没见，一个个怎么跟变了个人似的，难不成在这短短的几分钟内发生了什么变故？

　　耿云鹏伸手按在左耳上转过身来，压低声音说道：“徐将军，能听到我说话吗？如果能听到请回答这个，我是老小子……”徐青是戴着耳麦的，老将军就是声音再小点他也能听到，就是搞不懂这帮人在玩什么？

　　徐青伸手按了一下耳麦，沉声说道：“你是老小子，还是老瞎子，我倒是想问问你们这是玩什么幺蛾子？”

　　耿云鹏嘴角掀动了两下，沉声说道：“放下武器，他是真正的小徐将军。”话刚落音，所有战士立刻把枪口抬高，邹胖子也讪笑着收起了小手枪，还冲徐青一连作了几个揖。

　　徐青拉着捕天网往前走了几步，想跟耿将军问明白事情的始末，刚走到这群老科学家面前却被两名战士伸手拦了下来，这可让他有些哭笑不得了，只能对着耿将军大喊道：“将军，你要是信不过咱就算了，干脆打个电话给任总参，就说不要咱跟着搀和了，我马上就走，省得呆在这里碍着您的眼。”

　　耿将军听到了他话中明显的怨念，赶紧挥手叫拦路的两名战士站到一旁，亲自上前伸手拍了拍徐青肩膀道：“徐将军，你也别埋怨，刚才在你踏进墙壁后不久出来了一个跟你一模一样的人，走过来就抢枪杀人，幸亏我早有警觉，否则后果就不堪设想了。”

　　“跟我一模一样的人？”徐青眼中闪出一抹诧异的神采，把视线转向了一旁的邹博士，只见这货一个劲的点头，他眉头一皱道：“人呢？被你们杀了？”

　　耿将军摇头道：“人趁我们不注意又溜进了这堵怪墙，接着你就从里面走了出来，这才会让大家误会了。”

　　徐青把手中的捕天网撂下，发出咚一声闷响，沉声道：“在里面抓到一只透明的生物，我不知道它是圆是扁，反正这东西凶得很，专咬人脖子，这东西肯定不止一两只，说不定是一大群。”

　　耿将军望了一眼地上的捕天网，见到在网子一角有一坨很明显的凸起，这应该就是徐青口中所说的咬脖子透明生物了，如果不是网子被它撑起一坨还真看不出来。

　　“察教授，你用咱们研究出来的显形剂试试，这东西应该跟透明镜像人是同一种生物，有可能是另一种形态，都是些见不得阳光的东西。”耿将军满是坑疤的脸上罩上了一抹寒霜，说话时一双鹰目不时会瞟向网兜，这种透明的生物曾经带给他一段痛苦的回忆，没想到在这里又遇上了，这或许真是冤家路窄。

　　一位满头卷白发的老科学家快步走到捕天网前蹲下，从随身的背包里取出一瓶酷似空气清新剂的筒子晃了几下，把喷嘴儿对准网子上的凸起一通喷，可以见到一股湛蓝色的雾气覆盖在了透明生物表面。

　　嗤嗤！透明生物好像被染了色似的现出了雏形，周身已经镀上了一层蓝汪汪的色彩，这东西看上去就像一条放大版的鬣狗，后背上长着一个椭圆形的吸盘，它就是依靠这种吸盘把身体贴附在地宫顶板上，只要发现攻击目标就会以迅雷不及掩耳之势扑下来发动攻击，这东西嘴长牙利最适合撕咬，而且它身体上的肌肉异常发达，乍一眼看上去像浑身长满了肉瘤子似的，难怪这东西抗打击能力强悍无比。

　　这条酷似鬣狗的生物已经死去很久了，它肚皮被外力压爆，却看不到有内脏流出，只不过浑身沾满了颜色略深的蓝色液体，想来这应该是它的血液，刚才徐青一脚踏下去已经把它活活踩死。

　　“好恐怖的东西，这种生物身体超过百分之八十都是弹性极强的肌肉，而且像腔肠动物一样没有内脏，瞧它的牙齿，嘴前几颗像新磨剃刀般锋利，如果被它咬中了脖子当场就会丧命，甚至不可能发出求救的声音，如果这种生物多了会给我们造成很大的麻烦……”卷发察教授对这种凶猛的生物做出了初步分析，眼神中带着一抹难以掩饰的兴奋，看来这老头也是个为了研究把生死置之度外的主儿。

　　徐青撇嘴道：“这东西让我想起了一种世界上最懒的鱼，叫印子鱼，那鱼儿脑袋上也有个吸盘，可以贴在其他大鱼腹部或者船底，到了食物丰富的地方就溜下来，这种狗不像狗的玩意贴在顶板上，再加上眼睛看不到，稍不留神就会被它咬断脖子。”

　　耿将军冷冷一笑道：“不怕，显形剂能让它显形我就有办法要它们的命，察教授，把光照弹给徐将军两打，待会进到里面还得他来保护我们这些老骨头。”

　　“好的！”察教授应了一声，从包里摸出一块四方皮革递了过来，在皮革表面钉着两排银光闪闪的圆形纽扣，每一颗都有镍币大小，这应该就是什么光照弹了。

　　徐青也不客气，伸手接过皮革掂了掂，发现皮革背面还有一个挂扣，可以把这东西直接挂在皮带上，他数了数，每排十二颗，正好两打。

　　耿将军眯眼道：“这种光照弹能瞬间发出酷似太阳光的热量，那些见不得光的东西最怕的就是这个，有了光照弹开路就能破解这场无影杀机！”


第一千六百六十一章  昆仑天柱（上）



　　其实徐青现在对什么光照弹之类的东西不感兴趣，他关心的是那个从怪墙出来的人，那个耿将军所说的跟他长得一模一样的人，记得刚才穿过怪墙就受到了透明狗的攻击，位置离墙只有一步之遥，如果真有什么人从他面前走过不可能看漏才对，那家伙难道是从墙壁里长出来的？

　　就在这时，蔡教授已经把捕天网里的透明狗倒了出来，拎着狗爪儿把它拖到了墙边，这东西虽然已经死了，但仍然有很强的研究价值，对于他这种当物学家来说是不会轻易放过这样一只好标本的。

　　徐青收起捕天网，运动透视之眼在对面的怪墙上全面扫描了一遍，让他失望的是根本没有发现什么有用的线索，这面墙就像是投影虚相，其实并不存在，但普一般人是不会轻易拿脑袋去撞墙的，即便是进去了也要面对透明狗致命的攻击。

　　耿将军瞟了一眼望着怪墙发呆的徐青，心里已经猜到了这小子在想些什么，上前两步伸手拍了拍他肩膀低声说道：“再进去先丢两颗光照弹，我们隔着半分钟左右就进来，放心，跟你一模一样的家伙还会出现的，到时候一定可以把事情弄个明白。”老将军言下之意是让他再次进入怪墙，同时也给了他一个希望，那个跟他一模一样的人会再次出现。

　　徐青点了点头，伸手从腰间的皮革上掰下来两颗纽扣似的光照弹，低声问道：“这玩意我以前没用过，不知道该怎么个用法呢？”

　　耿将军微笑道：“使用方法很简单，只要丢出去落在地上就行了，哪怕地上垫着一层海绵也一样会爆，对于常年晒太阳的人类来说光照弹没有任何副作用，仅相当晒了会太阳。”

　　徐青点了点头，转身抬步再次走进那堵神秘的怪墙，就在他穿墙而过的瞬间耳边传来一声轻响，声音的来源就在他头顶，这些透明狗好像对他有了些畏惧似的，居然迟迟没有发动攻击，他所在的位置是另一座地宫，无论是格局还是装饰都跟墙外的那座差不多，唯一不同的是这里蕴藏着为止的危机。

　　嗖嗖！两枚光照弹破掌而飞，在空中划出两道银亮的弧线落在地宫深处，只见两团炽亮的光华瞬间亮起，仿佛要破开这片黑暗，光团疾速膨胀，用时间已经不能形容它的膨胀速度了，就那么一眨眼工夫，整个地宫被光团照得亮如白昼，隐藏在黑暗中的一切将无所遁形。

　　唧呀！唧呀！一阵阵尖叫声在地宫内交叠响起，紧接着耳边传来一阵咚咚声，这不是擂鼓，是慌乱的透明狗从顶板坠下重重的摔在了地面上，它们果真像耿将军猜测的，惧怕阳光和温度。

　　半分钟过得飞快，光照弹的效果还没完全消失，墙外众人已经冲了进来，战士们很有默契的把耿将军和几位科学家围住，他们都戴上了一副墨镜，手中的枪口对准地宫各个方位。

　　哒哒哒——枪口喷吐出点点火舌，在炽亮的白光中几乎可以忽略不计，高速旋转的子弹带着绝强的穿透力射向各处，准确无误的击中那些在地上挣扎的透明狗，这些蜷缩在地的动物在光照弹散发出的光线下浑身冒出了丝丝青烟，这是最好辨认的特征，训练有素的战士们要射中它们没有半点难度，失去了行动能力的透明狗就是靶场上的静止靶，射杀它们零难度。

　　人类的智慧跟他们的破坏能力往往是成正比的，这些透明生物虽然凶猛，但它们终究只是生活在这片有限的黑暗地域内，它们已经无力阻止人类探索的步伐，死亡或许是它们最后的归宿。

　　枪声停止，地宫再次恢复了以黑暗为主的色调，所有透明生物已经被射杀殆尽，战士们垂下了手中的钢枪，脸上一片淡漠。

　　徐青见到地宫中央有一排巨大的方石柱，跟墙外地宫中的石柱一般无二，唯一不同的是在石柱间隙中还有一根漆黑如墨的圆形柱子，如果不仔细看绝不会发现它接地的位置有几个不规整的小坑。

　　两颗光照弹顺利解决了地宫内所有透明生物，耿云鹏领着六名科学家快步走向地宫中央的那排石柱，他们都是经验丰富的科考专家，自然能一眼看出这里最具研究价值的东西，除了那排石柱就是散落在各处的透明生物尸体，或许在他们眼中石柱更有价值。

　　徐青紧跟在老将军身旁，注意力却集中在了那根黑圆柱基脚，他发现基脚位置的小坑好像是为嵌入某种同样大小物件而刻意留下的，略感好奇之下运动透视之眼在柱子表面扫视了一遍，结果却大出意料之外。

　　引以为傲的透视之眼居然看不穿这根黑柱子，不知道这东西是用什么特殊材料打磨成的物件，徐青忍不住一阵好奇，开始伸手触摸柱子表面，这根柱子跟两旁的方石柱相比悬殊实在太大，就像一排参天巨木中间长了一株不和谐的小树苗，但没有人会忽略它的存在，因为它的特别。

　　注意到这根黑柱子的不止徐青，还有手持罗盘的邹博士，他同样发现了一件很奇怪的事情，罗盘上的磁针箭头始终指着这根黑柱子，不管怎么变换方位都是这样，疑惑之下他掏出一小块磁石贴在了柱子上。

　　磁石并没有吸附在黑柱子表面，在邹博士松开手掌的瞬间就哧溜滑落下去，他不死心的掏出个小锤子在柱子表面敲打，只发出一声声沉闷的哑响，这根柱子好像并不是金属，应该是某种石料，质地很坚硬，不管邹胖子怎么用力敲打也不会落下丁点碎片，这就更奇怪了。

　　徐青用手掌触摸着黑柱子表面，从上至下的摸着，他好像很喜欢这种感觉，眼前的黑柱子表面上看起来平淡无奇，但抚摸上几次后就会让人产生一种心境宁和的感觉，他心中突然闪过一个奇怪的念头，往里面输入正阳气试试，气随念动，一股纯厚灼热的正阳气顺着掌心输向黑柱子，或许只是他一厢情愿的做法，根本不会有效。


第一千六百六十二章  昆仑天柱（下）


正阳气贴近黑柱子的一霎那徐青感觉有一股强大的吸力把掌心拉了过去，啪！就像粘面皮贴上了平底锅，完全没有缝隙，输出的正阳气瞬间被黑柱子吸了个清洁溜溜，这点热气儿好像还不够它塞角落。

　　徐青微微一愣，下意识的想收回手掌，脑海中徒然响起一个重复的电子合成女声：“生物能量输入，无法启动镜像反物质仪……”

　　无法启动？徐青心头一震，他已经猜到了黑柱子很可能就是有穷国当年守护的昆仑天柱，这东西显然不是那时候的古人类所能制造出来的，古代有穷人甚至把这件宝贝奉为可以跟天上神明交流的圣物，世代守护不说还专程在真龙穴建了一座地宫来存放这件圣物，足可见有穷国人对它的崇拜。

　　电子合成的声音在徐青脑海中嗡嗡了好久才消停了下来，他索性又试探着输了些正阳气过去，都成了泥牛入海无影踪，这根黑柱子好像一个如狼似虎的少妇，不管输进去多少气劲都没办法喂饱，电子合成女声再次响起，无法启动镜像反物质仪。

　　研究方石柱的科学家们好像也对这根柱子产生了兴趣，手上拿着各种拍摄工具围了上来，徐青只能藏拙退到了一旁，这群老头都是行家，要是能研究出黑柱子的来历他乐得在一旁听故事，要是研究不出来他也懒得提醒，让这帮老头瞎忙和一阵拉倒。

　　徐青斜依在一根方石柱点着了香烟，耳边听着一帮老科学家围着黑柱子各抒己见，大家各有各的理由，时间略长俨然成了辩证双方，这群权威科学家争论起来照样是眼红脖子粗，他们取出随身携带的各种工具在黑柱子上好一阵折腾，敲敲打打花了老鼻子力气，愣是连油皮都没倒腾下来一块。

　　黑柱子就是反物质镜像仪，但这玩意不知道是用什么物资琢磨成的，高碳钢刀子切豁了口，鹤嘴地质锤轻重砸了一气连个窝窝都没有，耿将军甚至拔出手枪对准它开了两枪，子弹击打在黑柱子表面绽开两点火星，居然连个白点都没留下……

　　徐青感觉这根黑柱子很有风骨，任你刀砍斧子剁，它自巍然不动，这帮科学家拿它彻底没辙了，但经过一顿折腾大家好像达成了一项共识，这根黑柱子是用一种未知物质铸造成的好东西，极有可能就是传说中有穷国守护的昆仑天柱，无论如何都要想办法把它搬出地宫。

　　此次古城地宫之行出奇的顺利，仅损失了一名战士，虽说没有找到有穷国遗留下来的文物，但发现了方石柱上的图案和这根黑柱子就是最大的收获，还有一个不方便公诸于众的大收获，寻找到了传说中的真龙穴，即便是对风水玄学抱有怀疑态度的耿将军也不免怦然心动了，父葬龙穴，子做皇帝……这句话不知道曾经让多少人疯狂，甚至丧命。

　　邹博士手托罗盘围着黑柱子不知道转了多少圈，总之别人在猜测柱子来历时他在转圈，别人激烈争执时他在转圈，别人用各种工具敲打柱子时他还是在转圈……足足转了八十一个圈才停下了脚步，现在他有了充足的时间研究这件传说中的圣物。

　　风水师是一门古老的职业，真正的风水大师五行八卦无所不知，奇门遁甲无所不晓，他们能凭手中罗盘趋吉避凶，小可定家宅保平安，大可定国安邦，他们有自己的一套鉴定老物件的法子，虽然看上去繁琐了一些，但用起来还是还是极准确的。

　　昆仑天柱这东西没人见过，历史资料上所记载的东西相当有限，还不如让身为风水大师的邹博士用风水大师的那一套来鉴定一番，大家都见识过他找到真龙穴时所用的手段，相比之下这些权威们也要甘拜下风，这次判断昆仑天柱真伪的重任很自然的又落在了能者头上，这就叫能者多劳。

　　邹博士从随身的小包内取出一本新结印册和法盐等物件，开始用焚烧结印册的法子为这根疑似昆仑天柱的判定真伪，摆好了要用的物件，他很自然的把手伸向了站在一旁的徐青，打火机，没这玩意竹制的结印册不会自燃。

　　徐青掏出打火机放入邹胖子手中，低声告诫道：“小心点，别弄丢了。”这不是他小家子气，不久前这厮也借了一次打火机，用完了也不记得物归原主，这种人就是欠敲打那天生的。

　　邹博士点头笑道：“放心，这次一定物归原主，同样的错误我是不会犯第二次的……”他自知理亏，只能一个劲保证点头。

　　摊开结印册撒上几把法盐，邹博士用一个军绿色小铲子从黑柱子脚下挖出来两把泥土捏了捏放在结印册中央，用打火机点着了册子边角，很快火焰就蔓延到了整块的结印册，随后直接被火焰吞没。

　　噼啪！结印册在火中被烧得发出一阵阵爆豆子似的脆响，很快就燃烧殆尽，邹博士用手在灰烬里扒拉了几下，从里面找出来一团烧成疙瘩的泥土，捧着手心拍打了几下，脸上现出一抹难以掩饰的喜色。

　　“大家都知道这里是一处巨大的真龙穴，从龙砂上的太极晕来判断这根柱子下方的龙砂至少在三千五百年以上，也就是说这根柱子极有可能就是传说中有穷国守护的昆仑天柱……”邹博士大声唱报出了这个消息，他开始真正的激动了起来，脸颊上的肥肉一颤一抖瞧着有些滑稽，那模样很容易让人想到了一只奔跑的肥胖老虎狗。

　　众人还没来得及欢呼，耿云鹏接到了一条讯息，一条让他勃然色变的讯息，这条信息是外面的耿娜发来的，大意是说，现在有一批跟他们长得一模一样的人已经出了地宫，此时已经替代他取得了留守军队的指挥权……

　　这次的古城地宫之行太顺利了，一路可说是有惊无险，没想到在即将圆满结束的最后关头即将面临一场生死危机，进入地宫的所有人都被复制了，现在复制人耿将军已经取得了军队的指挥权，他们要是出去很可能会稀里糊涂死在自己人手上……


第一千六百六十三章  否极泰来



　　人们喜欢把乐极生悲和否极泰来两个成语放在一块使用，比喻一种运势达到极点就会形成逆反转变，顺境可逆，逆境可顺，就像易经中卦像轮回，滴溜溜兜上一圈就成了圆。

　　六号古城地宫探秘人们原以为到了收工庆祝的时候，一条突如其来的讯息却把他们心中所有的喜悦全降到了冰点，现在这群老头脸上的表情相当精彩，那模样就像千方百计把妹儿哄上了大床除衣抹裤，就在撅起屁股准备一杆进洞的关键时刻冷不防被身后的人爆了雏菊，各种苦涩无语。

　　此时最镇定的反而是工兵连的战士，他们紧握手中的钢枪目视前方，脸上看不出半点情绪波动，不管外面发生什么状况他们只需要做好自己的本份就行。

　　耿将军双眉紧拧，眉心现出了一个清晰的川字，就在刚才他连续给耿娜发了几条讯息，可都没有回应，孙女的安危成了他现在最担心的问题。

　　“耿将军，我的电话没信号了。”卷发蔡教授惊呼一声，抓着个卫星电话用力甩动，那模样好像并不是没信号了，而是丢进水里泡了一泡。

　　从耿将军收到讯息到现在仅过去了不到两分钟，卫星电话就没有了信号，明眼人一看就知道两者之间一定有着必然的联系。所有科学家都开始翻出各自携带的通讯设备查看，无一例外都已经失去了信号，大家的心顿时揪紧了。

　　徐青用透视之眼瞟了瞟口袋，发现自己的手机也断了信号，但他脑海中却联想到了一件事情，听和博士说镜像反物质仪是一台由智能电脑控制的机器，这东西复制出的东西具有一定的时效限制，只要时限过去复制出的物体也会随之消失，但具体要多久时间是个让人痛的问题。

　　邹博士望了一眼背贴在方石柱上抽烟的徐青，双眼徒然一亮，大声说道：“你们还记得那个跟徐将军一模一样的镜像人吗？如果说他拥有跟徐将军同样强大的力量我们只怕早已经被杀了，这就证明复制体和原生体之间是有区别的。”

　　耿云鹏眉头紧皱，摇头道：“论单兵作战能力徐将军罕有敌手，但在两个团的包围下也难放开手脚，而且现在镜像人已经先入为主，只要我们露面就会遭到各种轻重武器攻击，甚至没有任何开口说话的机会。”

　　古武者实力增长并不像细胞什么的，这些东西即便是再高的科技也没办法复制，耿将军认为古武者单兵作战能力再强终究难逃人的范畴，区区血肉之躯在众多威力强大的现代化武器面前就显得太渺小了。

　　老将军的一番话好像重锤般轰在众人心头，把所有人心中刚燃起的那点希望苗头无情的砸灭，地宫上方已经成了一片焦土，众人只要露面立刻会被围在周边的军队发现，到时候来个李鬼杀李逵，浑身是嘴也说不清了。

　　徐青低头吐掉嘴里的烟蒂，解下身后的双肩包顿在地上，蹲下身子从腰间拔出一柄短剑在石柱基脚下开始刨坑。

　　用龙渊剑刨坑比地质锤什么的给力多了，三下五除二就挖开了一个尺许见方的浅坑，徐青反手把短剑戳在地上，从背包里摸出两个酷似老式翻盖手机的物件和一个黝黑的四方体，这是博林制造的遥控炸弹，那两个酷似手机的玩意就是引爆遥控器。

　　徐青用胶布把其中一个遥控器和炸弹绑在一块，然后竖着埋进了挖好的土坑中，只留出一小截金属天线，他每一个步骤都做得很仔细，也牵动着周围所有人的心。

　　耿云鹏知道他在做什么，这小子埋下了一枚炸弹，威力足可以把地宫内外的一切全部毁灭，这也是他任务的最后一步。

　　徐青埋好了炸弹，拍了拍手上的泥土抓着短剑和背包站起身来，对站在一旁的耿将军咧嘴笑道：“将军，咱们现在是后院起火，您就得跟我一起出去把火给灭了，暂时只能委屈他们在地宫内多呆一阵，等解决了地面上的事儿再派人带大家上去。”

　　耿云鹏神情一滞，沉声道：“我们就这样出去肯定会被当成靶子，只怕到时候火没灭成，倒被烧了个尸骨无存。”

　　徐青似笑非笑的望着老将军，低声说道：“依您看如果我们呆在地宫里不出去，外面的复制镜像人会让咱们舒坦多久？”

　　耿云鹏咬了咬牙，一脸严肃的说道：“这帮家伙能顺利取代我们的身份智慧肯定不低，他们是绝不可能让地宫里的人活着出去的，估计很快就会对部队下达攻击命令。”

　　徐青点了点头道：“横竖都是个死局，不如咱们就赌上一把，只要让您重新做回自己说不定还有机会。”说话时他反手把短剑归鞘，从背包里取出一套银白色的连体服展开递给了耿云鹏，这两套加强版隐形战斗服是来之前从和博士手中讨来的，没想到真派上了用场。

　　“这是？”耿云鹏双眼一亮，伸手把战斗服接住，这种战斗服研发的时间并不长，现在还处于封锁消息研究改进的阶段，谁也不知道华夏武魂新添了这样一件高端利器。

　　徐青嘴角扬起一道弯弧，低声道：“加强版隐形战斗服，超薄通气，您赶紧换上跟我一起出去，咱们也给那些家伙来个出其不意。”说完拎着背包快步绕到了方石柱后面，他可不希望换衣服被人围观。

　　两分钟后，一老一少换装完毕，徐青把隐形作战服的使用方法简单讲了一遍，他随身的武器和紧要物品都用隐形材料袋儿装着，耿将军就不用带任何武器了，到时候他只需把握时机做回自己就好。

　　加强版隐形战斗服的出现让地宫内原本心情沮丧的众人瞬间看到了活下去的希望，这群老科学家虽说年纪都不轻了，但身子骨还健朗得很，能赖活着谁愿意死得畅快？见到一老一少准备离开纷纷上前送上几句图吉利的好话，偏偏这帮老头都是有内涵底蕴的学究，煽情的话儿说得人直掉鸡皮疙瘩。


第一千六百六十四章  小将拔黑柱



　　穿上加强版隐形战斗服一老一少从怪墙中走过，徐青特别驻足留意了一下这堵怪墙，墙体表面并没有发现任何异状，听耿将军说那个长得跟他一模一样的家伙就是从墙内走出去的，照这样看来那些复制镜像人应该跟这堵墙有着某种联系。

　　徐青站在墙边皱眉不语，脑细胞好像打了鸡血似的一阵急转，他想到了一个很关键的问题，如果照耿娜发来的讯息推测那群镜像人数量不低于五十人，这群人应该是在众人进入怪墙后出现的，也就是说……一个念头在脑海中闪过，莫非这堵墙才是真正的镜像反物质仪？

　　不管是徐青还是进入地宫的众人，被复制前都有一个共同点，大家都穿过了这面怪墙，假定这面墙就是一台扫描仪，当人们穿墙而过的时候身体各项数据就会被全面采集，然后复制出镜像人，这些复制体出现也都有一个共同点，他们都是从这堵墙走出去的，墙外人可以看到，墙内人却看不到。

　　一旁的耿将军被这对着怪墙发呆的小子弄懵了，现在时间对于他们而言就是生命，只有赶在镜像人下令军队攻击之前把一切拨回正规才有一线希望，还有他的宝贝孙女现在也不知道怎么样了？老将军有种用大嘴巴子抽人的冲动，但不知道为什么他居然咬着牙忍住了，就这样站在原地陪着发呆。

　　徐青并没有真的发呆，他正用透视之眼扫描着怪墙上下每一个角落，墙面正常，墙头正常……当视线转移到怪墙左下角，他双瞳蓦然一阵紧缩，透视之眼根本看不到这片区域，就好像那根杵在对面地宫中的“昆仑天柱”。

　　透视之眼没办法看到的区域就是问题所在，如果说徐青的推测没错，真正的镜像反物质仪应该就藏在这里，想到这里，他抬脚疾行两步到了墙边，反手从腰间拔出了龙渊剑，蹲身抬臂，剑尖闪烁出一点蒙蒙青光，手腕往下一挫，一道青光直刺墙角。

　　叮！一声清脆悦耳的碰响传出，徐青感觉剑身传来一阵剧颤，以往无坚不摧的龙渊剑居然没办法刺穿墙角那片未知区域，手腕一转，剑身化刺为削，把附着在那片区域上方的石板刨去了一层。

　　刨皮现骨，墙角出现了一块漆黑的圆形，徐青挥动手中的短剑连挖带刨很快就把圆形周边的区域扩大，他终于看清楚了这东西模样，是一根深埋在地下的黑柱子，那片圆形的区域就是柱子顶端，往下不知有多长，全埋在了地下最深处。

　　站在一旁陪着发呆的耿将军眉头微皱，凭他的智慧很容易就猜出了徐青这样做的目的，这个聪明的小子在找镜像人出现的源头，看模样还真被他找着了，如果换做普通人在这种情况下是决不会想到做这些事情的，即便是想到了也不会比他做得更出色，老将军心中的急躁已经略减了几分，但感觉后背一阵凉飕飕的，都是冷汗。

　　徐青咬牙用龙渊剑迅速刨挖着地面，把埋在地下的黑柱子周边掏空了半尺左右，反手把龙渊剑纳入鞘中，迅速把上半截隐形战斗服解开，如果现在有人看到他的模样肯定会吓个半死，因为从表面上看他就像是半截身子悬浮在地面上似的，那样儿的确诡异，跟恐怖片里出现的场景似的。

　　徐青这样做的目的很简单，他接下来要做的事儿可能要花大力气，万一用力过猛磨破了身上的隐形战斗服事情可就大条了，这玩意可不是普通针线能修补的，他沉腰运气，双掌牢牢扣住了黑柱子顶端，先咬牙感受了一下，随后用尽浑身力气把柱子往上猛提……

　　“哇呀！”徐青憋得脸红脖子粗，额角的青筋突突直跳，豆大的汗珠子从额头上冒出，积成一溜顺着脸颊往下淌，他要用蛮力把这根埋在地底下不知道多深的黑柱子拔出来，只有这样才有可能关闭掉天狼星人留下来的反物质镜像仪，他的念头无比简单，这鬼东西既然能埋下去就一定能拔出来。

　　古有鲁智深倒拔垂杨柳，今有猛提镜像仪，两者之间有几分相似，却又不尽相似。反正有两点差不离儿，这两位都是有一身蛮力的古武者，拔的都是埋在地下的玩意。

　　喀喀喀——深埋在地底不知道几千年的黑柱子发出一阵阵细索轻响，周边的土地开始慢慢拱起，这玩意已经有了松动的迹象，徐青发誓自己从来没用这么大力气做过一件事，他现在感觉有些力不从心了，值得庆幸的是这根黑柱子根里面那根不同，这玩意不会吸取内劲，否则就是十个他来了也不可能撼动柱子分毫。

　　噌噌——石柱周边的土地开始往外翻出，柱身一寸寸被拔起，徐青脸上的表情反而变得轻松了许多，干这种力气活儿往往就是开头那几下难熬，只要习惯了一切就变得简单了，他心里寻思着只要拔出这根该死的柱子丢到一边就能关闭掉镜像仪，这样就不会再有其他镜像人出来了，说不准没有这玩意作怪，外面的扮李鬼的镜像人也撑不了多久，这样才叫一劳永逸。

　　耿将军彻底被这小子一身奇功折服了，他现在算是完全明白了老友为什么会极力推荐这位小徐将军的原因，福将和猛将的结合体，有他在很多不可能的事情都会变得可能。

　　一尺、两尺、一米、两米……这根深埋在地底的黑柱子至少有五米长，但它全部被拔出地面的瞬间那堵怪墙表面宛如一块被大锤砸中的透明玻璃般碎裂消失，原本有墙的位置留下一个两米见方的空门洞，这里根本是没有墙的，全因为埋下了这根黑柱子才会呈现出墙壁的假像。

　　嘭！徐青抱着黑柱子一头用力摔在地上，发出一声闷响，就连地面也跟着颤动了几下，他伸手抹了一把额头上的热汗，把隐形战斗服上半截穿上，对身旁的老将军做了个往上的手势，在穿衣服之前两人都戴上了一片可以看到对方的隐形眼镜，有一只眼睛能看到彼此足够了。


第一千六百六十五章  攻击令



　　耿娜被反绑住双手丢在一辆军卡车斗里，嘴巴上还贴了一块胶布，天空中炽白的太阳火辣辣的烘烤着这片沙漠，也把车斗内的铁皮烤得火一般烫，她感觉自己就像一条蜷缩在大铁板上的沙丁鱼，不管怎么挣扎都是徒劳，只能任由灼热的铁板慢慢烘干她身体的水份。

　　咚咚！车斗上的铁皮被人敲响，被烤得眼珠子泛红的耿娜转过头来，她看到了韩翔宇，这个爷爷最器重的部下，不知道为什么她突然很想哭，她很想用尽最后的力气告诉所有人现在的耿将军是假的，可是就算她喊出来也没人相信。

　　韩翔宇手里拿着一瓶矿泉水，一张脸皮绷得死紧，他眼望着自己喜欢的女人在烈日下灼烤却无能为力，手中的塑料水瓶不知觉已经捏到变了形，封紧的瓶盖好像随时都会从瓶口迸出来似的。

　　军卡旁有两名士兵，他们是奉命看守耿娜的，她是耿将军的亲孙女，但不知道为什么会触犯军法，作为一个合格的军人就要服从命令，他们不需要知道原因。

　　“我就给她喂口水，喂完水马上就走。”韩翔宇巴掌里紧捏着水瓶，但面前的两名战士不允许他上车喂水，此时车斗中的耿娜已经开始脱水，再烤下去只怕会出问题。

　　“对不起，这是命令，没有耿将军的命令谁也不能给她吃任何东西，包括水。”一名战士满脸严肃的拒绝了韩翔宇的要求。

　　韩翔宇狠狠咬了一口嘴唇，下唇居然被他咬破了一块皮，鲜血顺着唇角流下，作为一名军人他明白命令代表着什么，但作为一个男人，看着自己喜欢的女人受苦而无能为力，他感觉窝囊。

　　啪！韩翔宇拧开了矿泉水瓶盖，凑到嘴边猛喝了两口，一瓶水被他喝掉了小半，一双布满血丝的眼睛冷冷的盯着面前的战士，沉声喝道：“看到了，老子都喝了，就上去喂一口水。”他是一名军人不假，但现在已经到了感情所能承受的极限。

　　战士腰杆挺得笔直，用身体挡在了韩翔宇面前，手中的钢枪紧紧拍在胸前，他们的枪口是不会对准眼前的大校的，他们都认识韩大校，但服从命令是军人的天职，既然穿上了这身军装就要奉行天职。

　　“混账！”韩翔宇沉喝一声，抬手准备抽这两名战士，他已经顾不得这许多了，不能眼睁睁看着女人在他面前受苦。

　　“韩翔宇，你准备做什么？”身后传来一声点名道姓的冷喝，韩翔宇抬起的巴掌僵在半空，迟迟没有落下，到最后捏成了拳头，身子呼一声转了过来。

　　姜维国就站在他身后不远的地方，手中也捏着一瓶矿泉水，刚才出声喝止的就是他，韩翔宇甚至明白，这家伙心里也有耿娜，那份感情不会比他差。

　　“我要上车给小娜喂水！”韩翔宇面对这位相识相知多年的战友，表现出了前所未有的执拗，他感觉自己眼眶里好像吹进了沙子，很涩。

　　姜维国捏着矿泉水瓶走到近前，挑眼闪了闪两名战士，作为军人他们没错，但凡事都要都讲一个道理，喂口水不算什么违反命令的大事，还有一点，这两名战士都是他手下的兵，还是可以随时叫出名字的那种。

　　“李向川，黄卫强，你们两个接到的命令是不准她喝水吗？要是人出了什么问题谁来负责？”姜维国记性很好，他可以准确无误的叫出这两名战士的名字，但言语中却透着一股愠怒。

　　两名战士脸上现出一抹为难之色，不约而同的把头低了下去，他们就是两个很普通的战士，能被首长记住名字是件值得高兴的事情，但随后压下来的那顶责任大帽子却让他们不知道该怎么回答，他们就是两个小兵，能负什么责？

　　姜维国抬起手中的矿泉水瓶晃了晃，沉声说道：“我现在就去给她喂水，出了任何问题我来负责，知道吗？”说完他快步走到军车后，单手拉住车斗边缘一跃而上。

　　韩翔宇咬了咬牙道：“老子也能负责，你们两个站好了。”他匆匆撂下一句，也跟着爬上了车斗，两名战士没有再坚持什么，反正出了问题有两位首长拍胸脯负责，在部队里勇于负责任的男人才是最有说服力的。

　　姜维国已经先一步扶着耿娜坐起身来，撕掉她嘴上的胶布把揭开盖的瓶口凑了过去，他并没有解开捆绑住耿娜双手的绳子，所能做的只是倾斜瓶子，以便她能顺利喝到更多矿泉水。

　　耿娜真渴坏了，一瓶矿泉水很快就被她喝光，就在这时，又一瓶水送到了嘴边，是韩翔宇，平素冷静的他这次失态了，甚至忘记了充分利用自己手中所掌握的权力。

　　耿娜很快又喝完了韩翔宇送来的矿泉水，感觉嗓子眼里的干涩略有缓解，她抬头望着两位曾经追求过自己的男人，用沙哑的声音说道：“你们两个相信我吗？现在发号施令的不是我爷爷，这一点我完全可以确定，你们两个都是跟了老爷子很长一段时间了，或多或少都应该知道他老人家的脾气，现在这个下令绑我的一定是假的……”

　　两个大男人相视一眼，都不约而同的点了点头，耿将军平时很少理会部队调动的问题，但他有个习惯，绝不会对宝贝孙女发脾气，更别说用这种近乎残酷的法子来折磨耿娜了，凭这一点已经让人感觉反常了。

　　就在这时，围住那片焦土地的战士们动作了起来，各种轻重武器全部对准了古城坍塌的位置，还有两名战士搬来了轻型迫击炮和两箱弹药，其中一个装弹药的长方形木箱上还画着一个简笔骷髅头，另一个箱子上有个三叶草标志，这是人所共知的幸福标志，用在装炮弹的箱子上肯定有特殊原因。

　　战士们严阵以待，各种武器随时准备驳火，他们收到了一条最新的命令，十分钟后完全摧毁古城遗址下方的地宫，这是耿云鹏亲自下达的命令，十分钟很短，但对某些有心人来说却已经足够了。


第一千六百六十六章  陪妞儿晒太阳



　　戈壁沙漠中的天气总难测，前一刻还是烈日当空，下一刻风云骤变，黄沙在狂风的卷裹下冲天扬起，霎那间遮天蔽日，有诗云，黄沙漠南起，白日隐西隅，指的就是这种变幻莫测的沙漠奇景，一场突如其来的沙暴也打乱了原本定下的攻击步骤，只能暂缓攻击。

　　沙暴宛如一群暴怒的莽牛，来时气势汹汹，吼声震天，飞舞激扬的砂砾击打在车窗玻璃上叮当作响，去时如闷雷涌动，昏暗不明中依稀见得一条黄龙翻滚，疾行渐远，太阳挣扎着从天空中探出，温度也降低了许多，战士们抖掉一层沙，再次挺直了腰板。

　　身穿军装的耿云鹏站在一辆卡车抖内，用望远镜观察着对面的古城遗址，他身后站着徐青和几位科学家，跟他一道从古城出来的工兵连紧握钢枪守在车旁，这群战士回来后就寸步不离跟随在耿云鹏身边，俨然成了一队亲兵。

　　奇怪的是不仅是耿云鹏手上拿着望远镜，就连他身后的科学家们也人手一个M25军用望远镜，这群科学家现在都成了军事家，瞧他们满脸严肃的模样还真是光屁股坐木凳，有板有眼。

　　“将军，姜维国和韩翔宇两个把您孙女给放了。”邹博士垂下手中的望远镜，眯眼望着远处的一辆军车。

　　耿云鹏转身把望远镜对准了军卡，面无表情的对守在车旁的战士挥了挥手道：“叫赵团长派两名狙击手过来，速度要快。”

　　一名战士敬了个礼转身跑开，赵团长也是耿云鹏一手提拔上来的军官，标准的职业军人，对他的命令不会有半点异议。

　　耿云鹏平素最宠爱这个宝贝疙瘩孙女，这几乎是整个兵团人所共知的事情，那种捧在手心怕碎含在嘴里怕化的呵护所有人都瞧在眼里，可今天却一反常态叫人把耿娜绑了起来，这件事情在很多人看来只是一时之气，等气消了道歉的多半还是老将军。

　　很快赵团长跟另一名战士背着狙击枪跑了过来，对车上的耿云鹏敬了个礼军礼：“首长，赵庆亮报道。”

　　耿云鹏眉头微皱道：“赵团长，你怎么来了？”他并不想这位团长亲自来，但话也不能说得太过明显，镜像人完全复制了原生体的外貌特征，但少了一点东西，那就是记忆，他们只能凭借着镜像仪中储存的筛选记忆应对各种突发事件。

　　须不知赵庆亮除了是团长外还是一位真正的神枪手，他擅长使用各种枪械，即便是一支最普通的鸟铳到了他手中也能变成弹无虚发的快枪，他凭着一手出色的射击技巧囊括了军中所有射击项目第一，可以说是一位指那打那的枪王，在这里没有谁会比他更适合接受狙击任务。

　　整个兵团都知道赵庆亮是最好的神枪手，像这种用狙击枪的任务叫到他当仁不让，耿云鹏这一句看似简单的问话反而让他不知道该怎么答了，犹豫了两秒，终于挺胸抬头答道：“报告首长，我就是最好的狙击手，赵庆亮保证完成任务，下命令吧！”

　　耿云鹏眉头一挑，手指点向那辆军卡车，沉声说道：“瞄准那辆车，如果耿娜离开车子超过五米距离……”说到最后他突然顿了顿，从牙缝里蹦出两个字来：“开枪！”

　　赵光亮浑身一颤，感觉脊背一阵发凉，他咬了咬牙问道：“首长，这是命令吗？”他心里其实已经猜到了结果，但还是忍不住问了一句，他需要再次求证。

　　耿云鹏面无表情的点了点头道：“这是命令，她犯了军法！”赵光亮再次把牙一咬，沉喝道：“是！”几乎在同一时间，他身后传来一阵咯咯轻响，好像是有人在咬牙，转头一看身后却空空如也，他怀疑是自己刚才咬牙的声音传进了耳朵，服从命令，这位铁血军人第一次感觉服从命令是一件让人难受的事情。

　　两支狙击枪架在了一个隐蔽的位置，瞄准镜对准了，此时耿娜喝过水后精神状态已经好了一些，姜维国硬是把她手上的绳子解开了，这样一来她可以更舒服些。

　　如果换在平时韩翔宇肯定会阻止他这样做，但当他看到耿娜被绳子缠到流血的手腕时心像被滚油淋过似的，他已经做出了决定，准备留在这里陪着她，就算被扒了这身军服也认了。

　　耿娜望着身边的两个男人，眼中噙满了泪水，低声说道：“你们这是何苦呢？如果被他发现了会连累你们的。”

　　姜维国仰头笑道：“哈哈哈！我才不管他真的假的，反正我信你，就在这里陪你一起等将军回来。”

　　耿娜刚才已经把怀疑耿云鹏有假的事情告诉了两人，但现在她后悔了，她不应该这样冒失，事情挑明了无异于截断了两人所有退路，然而现在一切都已经晚了。

　　韩翔宇突然展臂一拳捣在姜维国胸口，瞪眼道：“你这家伙喝了笑婆婆的尿咋的，神经叨叨的，现在指不定有多少枪口对着咱们，亏你还笑得出来。”

　　姜维国伸手揉了揉微涩的胸口，反瞪一眼说道：“有种开枪就是，老子上了车就没打算活着下去，娘的，就你小子聪明，还不是一样跟着跳上了车？不过有句丑话老子先说在前头，要是到了下面咱哥俩还得公平竞争……”

　　两人都不是笨蛋，他们知道自己所做的肯定瞒不过有心人的眼睛，就在他们选择上车给耿娜送水的那一刻其实已经做出了决定，这种匪夷所思的事情说出去也难有人相信，他们相信就足够了，为喜欢的女人遮风挡雨才是男人该做的事情。

　　韩翔宇转头左右扫了一眼，皱了皱眉头说道：“竞争什么？你小子不够格，现在赵团长的枪口正对着咱们，没到最后一刻还有机会。”说话时他隐晦的伸出手指暗暗对身后的一个方位一点，提醒姜维国注意。

　　“两个笨蛋，正事儿不做在这里陪妞儿晒太阳是吧，想办法把那冒牌货引过来，哥都等烦了！”一个懒洋洋的男声在车斗内悠悠响起，两男一女都惊得差点跳了起来，因为车斗内根本没有第四人的影子。


第一千六百六十七章  正牌换冒牌（上）



　　说话的就是身穿隐形战斗服的徐青，他和耿老将军已经潜到了这里，说起来有点倒霉，出地宫时刚巧遇上了一场沙暴，还是他背着老将军一路狂奔冲过沙暴区域，两人找了辆军车呆到沙落风走，短短也不过一刻钟光景。

　　事有凑巧，一老一少躲风沙军车离装耿娜所在的车子不过一泡顺风尿的距离，黄沙遮天那会透视之眼看到的也是一片灰蒙蒙的天，风沙远去徐青敏锐的听力派上了用场，他听到了耿娜和两个男人之间的谈话，心念一转便有了主意，把老将军安顿在军车旁猫着，脚下几个纵跃悄无声息的跳到车旁伸指制住了两名战士穴位，还上演了一场隐形人在身边的好戏。

　　“徐将军，是你吗？”耿娜最先听出了徐青的声音，这一点比她身边那两个情商智商瞬间清零的大校强多了。

　　徐青压低了声音说道：“是我，耿将军这会就在对面的军车背后猫着，现在要做的就是把那个冒牌货引过来，咱们最好是来个正牌换冒牌，只要老爷子做回自己再收拾那些镜像人就简单了。”

　　姜维国呆呆的望着发出声音的方向，咽了口吐沫问道：“你怎么证明自己就是真的？我们凭什么相信你？”

　　徐青撇嘴道：“不信拉倒，在武魂基地那会哥就想一巴掌抽飞你，要不是刚才听你说了两句挺爷们的话儿，哥现在就一脚踹飞你信不信？”

　　姜维国一时语塞，但他也证实了说话就是徐青，只有出来的那位才会这么生猛，动不动就用武力解决问题。

　　韩翔宇眉头微挑，低声道：“徐将军，你身上穿的是武魂最新研制隐形战斗服么？”他在武魂基地有个表弟是在研究院跟着和博士混的，无意间得知了一些隐形战斗服的消息，估么着凭这位徐将军在华夏武魂的地位要藏点私活不难。

　　徐青笑道：“还是你聪明，不像有的人长了副猪脑子，不对，那是侮辱了猪这种聪明的动物。”他对姜维国本来就没啥好感，这家伙说话跟吃了生狗屎拌蒜泥一样，总觉得冲鼻子。

　　姜维国知道自己不受这位徐将军待见，索性闭了嘴不开腔，但他心里乐开了花，耿将军回来就等于有了主心骨，看来不用去地底下跟老韩公平竞争了。

　　韩翔宇嘴角扬起一抹浅浅的弯弧，虽然他跟姜维国私交不错，但终究是情场上的对手，不知道为什么，听着小徐将军针对这货心里一阵暗爽。

　　耿娜现在最关心的是爷爷，还有怎么解除眼前这场危机，她望了一眼对面的军车，低声说道：“徐将军，你有什么计划尽管说出来，我们一定会尽全力配合。”她说话的声音有些发颤，她现在最想见到的是爷爷，在这里唯一的亲人。

　　徐青点点头，把目光转向了韩翔宇，低声说道：“现在我们要做的就是想办法把那个冒牌货引过来，这事儿有些麻烦！”

　　姜维国双眼一眯，他好像想到了一些东西，低声说道：“冒牌货来的时间不长，但他对一样东西很感兴趣，那就是双鱼佩，据我所知他陆续找了好几个人询问双鱼佩的下落。”

　　“双鱼佩？”徐青没想到镜像人也会关心双鱼佩，看来这东西才是让镜像人心动的大筹码，如果是别的东西不好说，唯独这东西他可是随身带着，还不止一块，略一思忖，他伸手从腰间摘下一块温润溜光的玉佩塞进了姜维国怀里。

　　“俗话说舍不得孩子套不住狼，你就用这块双鱼佩把那家伙引过来，到时候就说还有一块双鱼佩放在那边车里，想办法让冒牌货跟你一起去拿，只要他上车接下来的事情就交给我好了，行了，现在大家分头行动，我去那对面那辆车内等贵客上门……”

　　姜维国捏着双鱼佩嘴唇翕动了两下，他分明是还想说些什么，可话刚到嘴边却又咽了下去，因为他听到徐青的话尾儿已经延伸到了车外，想来人已经去远了。

　　赵庆亮趴在地上，眼对着狙击枪瞄准镜，脸颊上的线肉不时绷紧，刚才他从瞄准镜中看到了匪夷所思的一幕，车斗里的两男一女脸上的表情在不断变化，刚开始好像是在相互交谈，过了几分钟后三人好像在轮流跟空气交谈，虽然听不到谈话的内容，但可以凭经验推断三人好像是在跟一个看不到的人交谈，直到有一个物件凭空出现并飞入姜维国怀中他才彻底确认了，那个看不到的人是真实存在的。

　　“别皱眉了，你看到的都是真的！”一个低沉的男声徒然在赵庆亮耳中响起，他心头咯噔一跳，感觉后背上传来一阵酥麻感，下一秒想翻转身子已经成了一种奢望，他四肢已经完全失去了行动能力，就连想张嘴都不行，他知道这次彻底栽了。

　　制住赵庆穴位的正是徐青，刚才他在跟三人谈话时就发现了远处这两名狙击手，他不会因为这点小事就痛下杀手，但他懂得该怎样解除危险，把一切危险扼杀在萌芽状态才是最高明的，起码不会在危险爆发时后悔，这个世界上有一种药是没有的，后悔药。

　　在制住赵庆亮之前徐青已经制住了不远处的另一名狙击手，做完这一切他才放心返回，他用最快的速度拉着猫在军车后的耿将军来到了指定的车旁，说起溜门撬锁徐将军可是专业的，他得到了天下第一老贼的衣钵要是连一把车门锁都搞不定那就出糗了。

　　打开车门仅用了不到十秒，看来这位小贼并没有荒废做贼的功夫，他把耿博士送上了车子，还给老将军找了个最好下车的位置，然后从口袋里再掏出另外一块双鱼佩放进了军车第二排座位坐垫里，还特意留出了一个小角，这样可以方便进车的人一眼看到。

　　一切准备就绪，现在就只等姜维国把冒充耿将军的镜像人带上车了，只希望一切都会进展顺利吧！


第一千六百六十八章  正牌换冒牌（中）



　　姜维国手上攥着双鱼佩低着头走向冒牌耿云鹏所在的军车，平日里他跟韩翔宇是秤不离砣哥俩好，这次却果断拒绝了好哥们同行的要求，硬生生把人留在了耿娜身边，心里却有些别样的情绪在激荡，有点酸涩有点无奈，形单影只的挪着步子，总感觉这段路有些长，一抬头却已经到了近前。

　　“站住。”两名战士手中的钢枪架了个斜十字挡在了姜维国身前，这两人他认识，都是他一手训练出来的工兵连战士，特种建设兵团最精锐的士兵，可现在认识的只有那两张脸，有些东西已经变了。

　　姜维国皱眉道：“你们两个做什么？我有很重要的情况要跟首长汇报，让开。”他心里早知道这两个战士也是冒牌货，跟他们说话自然不用客气。

　　两名战士手中的钢枪没有丝毫退让的意思，他们身边的战士枪口抬高，全指向了姜维国，眼神一片淡漠。

　　姜维国冷冷一笑，抬起攥成拳的手掌，捏紧的手指根根弹开，一块白如羊脂的玉佩从掌沿落下，他中指上有个绳圈，玉佩垂下不至落地，在他手腕下方悬荡，成功吸引住了所有人的目光。

　　“双鱼佩，首长您不是在找它吗？”姜维国扯着嗓门一声高呼，站在车斗内的耿云鹏眼中闪过两点异彩，他没有立刻做出反应，而是转头望了一眼徐青，见他一双眼睛死死的盯住了那块玉佩，紧贴在两侧裤边上的手掌指尖在小弧弹动，那模样好像随时准备扑上去抢夺似的。

　　耿云鹏心头一颤，抬手沉喝道：“放下枪，让他上来。”话音既落，指着姜维国的枪口陆续抬高，他可以近距离看到这些兵脸上或多或少都带着一丝不情愿的表情，这也再次证实了耿娜的推断，这些家伙果然都是假的，真正的工兵连令行禁止绝不会有半点犹豫。

　　姜维国单手高举着双鱼佩上前两步，另一只手掌攀住车斗边引体向上，动作连贯攀上了车斗，站到了耿将军对面：“首长，这是其中一块双鱼佩，您收好。”说完伸手把双鱼佩递了过去，他特别用眼角的余光留意了一下站在一旁的徐青，心里忍不住嘀咕了一句，娘的，见着这货就讨厌。

　　耿云鹏把双鱼佩拿在手中翻来覆去的打量，老眼中异彩闪动，感受着从玉佩表面传入掌心的气息他可以确定这是真品，这也意味着他将会赢得更多呆在这个世界的时间，如果能取得其他双鱼佩……

　　正如和博士所说，镜像反物质是一台由高智能电脑控制的仪器，它的实体就是徐青从怪墙边拔出来的黑柱子，它可以在短时间内分析出各种生物体构成的物质，并模拟生成，但这台仪器同样需要采集生物体构成的物质才能生成新的个体，就好像烧制瓷器需要瓷土一样，没有材料同样是白搭。

　　镜像反物质仪是懂得省材料的仪器，一直以来它都没有生成出完整的生物个体，所以生成出的生物个体存在的时间不可以太久，这种生物个体被称之为镜像体，就像照镜子留下的影儿，很快就会消失，仪器中的高智能电脑长久以来都在试图弥补这个缺陷，它尝试用地宫中存在的暗物质生命体为基础制造出一种新型融合生命体，生存的时间可以更长一些，但终究是有时限的，眼前这批镜像人中有半数就是新型融合生命体。

　　双鱼佩存在的时间比镜像仪还要久远，它们涉及到了一件埋藏在地宫最深处的大秘密，如果凑齐了失落的双鱼佩就可能让这些镜像人获得更长远的生命，这是存在于他们记忆深处的东西，一种可以继续生存下去的烙印。

　　蝼蚁且偷生，只要有智慧本能的生物都会懂得珍惜生命，怕死也是一种本能，镜像人是有智慧的，他们在被制造出来的那一刻起就开始接触这个世界，特别是这些融合生命体更是这样，他们想活着，在阳光下继续呼吸，双鱼佩就是他们长久生存下去的契机，那种诱惑是致命的。

　　冒牌耿云鹏强抑住心中的激动，把双鱼佩揣进了胸前的口袋，抬头紧盯着姜维国瞳孔，那目光锥子似的，仿佛要把他扎穿一般，足足盯了两分钟才沉声说道：“你做得很好，说吧，这块双鱼佩是从哪里得来的？”

　　姜维国一脸严肃的说道：“双鱼佩是上次任务从楼兰古城遗址中得来的，一共有两块，我知道您在收集这东西，如果您需要我可以全部奉上，只不过我有个小小的请求希望您能答应，只要您答应了我会送上另一块玉佩。”

　　冒牌耿云鹏眼中寒芒一闪，但很快就被他低头掩饰了过去，他用拳头堵嘴咳嗽了两声抬起头来，脸上浮起一抹和煦的微笑，低声说道：“有什么请求不妨说来听听，如果是我能力所及的一定会帮你一把。”

　　姜维国脸上现出一抹犹豫的表情，过了半分钟左右才咬牙说道：“首长，我喜欢小娜，一直都喜欢，可老韩那白脸子模样长得比咱这大老粗好看，我想……”话说到一半他突然停了下来，脸上的犹豫之色更浓了。

　　冒牌耿云鹏脸上的笑容一沉：“大男人婆婆妈妈像个什么样子，有话就说。”别看他是个镜像人，但脑子里已经植入了正常人的思维，说起话来很有几分久居上位者的威势。

　　姜维国徒然挺胸并脚，啪！抬手向冒牌耿云鹏行了个军礼，沉声道：“首长，请您允许我和小娜处对像，谢谢！”

　　“处对像？”耿云鹏皱了皱眉头，好像对这个词儿不太理解，就在这时他身旁的徐青把头伸过来在他耳边低语了几句，这老头脸上的表情开始变得怪异起来，他植入的词汇有些少，不懂这“处对像”是什么意思，不过现在已经明白了。

　　“咳咳！”耿云鹏用拳头堵住嘴低咳了两声，抬起头脸上的表情又变得严肃起来，一本正经的点了点头道：“这个要求我可以答应你，至于韩翔宇我也会有所安排，保证你可以好好的跟小娜处对像。”


第一千六百六十九章  正牌换冒牌（下）



　　爱情是个很奇妙的东西，它所产生的化学反应可以是各种味道，最容易产生的是酸和甜，特别是三角恋，产生酸性物质的几率可以达到百分之九十九以上。这是镜像人对爱情的理解，他们产生的概念或许就是镜像反物质仪植入的一挂字符串。

　　冒牌耿云鹏相信了姜维国的话，原因有两个，其一，他太在意双鱼佩，不管用什么方法也要得到对方口中所说的第二块双鱼佩；其二，他对爱情和三角恋的理解太肤浅，没谈过恋爱的镜像人自然不会知道这里面的滋味儿，于是很理性的选择了相信。

　　姜维国在听到冒牌耿云鹏答应了他提出的要求后脸上的表情立刻变得精彩起来，从难以置信到大喜过望之间的转变只用了短短两秒，他把脚后跟用力一磕，发出一声沉闷的碰响，挺身敬了个标准的军礼，声如洪钟般喊道：“谢谢首长，谢谢！”

　　人一辈子都在扮演着各种角色，但有的人天生就具有高人一等的表演天赋，所以才会有人在被坑后发表感慨，千万不要被外表的东西所迷惑，往往在那些老实巴交的外表下就藏着一个天才演员。

　　姜维国那模样绝对是个莽汉，但这厮忽悠人的本事还真不是盖的，特别是忽悠这种智商较高情商为零的镜像人绝对是一把好手，要是让外形俊朗的韩翔宇过来效果肯定差多了，这还真应了那句歇后语，水缸里放针，粗中有细。

　　冒牌耿云鹏现在最关心的还是双鱼佩，他故意用手拍了拍胸口暗示了一下，可对面的姜维国正咧着嘴一个劲的傻乐呵，眼睛已经瞟向耿娜所在的方向，虽然看不到人，但是并不影响他此刻的好心情。

　　“咳咳！”冒牌耿云鹏咳嗽了两声想提醒这厮一下，谁料到对方根本不为之所动，只顾咧着嘴儿望着远处傻乐，他终于忍不住开声了：“小姜啊，你这对像还处不处了？”

　　“什么？”姜维国猛的转过头来，一脸诧异的望着耿云鹏：“首长，您刚才说什么来着？”这货装傻充愣的本事已经到了无师自通的境地，偏偏他还长着一副坑爹的老实人面孔。

　　冒牌耿云鹏一脸不悦的说道：“你刚才不是说还有一块双鱼佩吗？现在可以拿出来了吧！”说话时语调开始疾速降温，到最后已经能让人感觉到有股子寒气往外冒。

　　啪！姜维国反手用力一拍额头发出一声脆响，满脸歉意的说道：“首长，那东西就放在小娜对面的那辆军卡车里，很快的，我这就去拿过来给您。”说完话抬步就走，就在他走到车斗边准备往下跳的当口，身后的传来一声低喝：“慢着，我跟你一起去取。”

　　说话的是冒牌耿云鹏，他之所以选择自己去取双鱼佩完全是对姜维国不信任，这家伙很明显是个为了处对像宁愿不要脸的主儿，要是让他在经过耿娜所在的那辆车时走个神啥的今天是没办法拿到第二块双鱼佩了，略一思忖他还是准备走一趟，反正距离也不远。

　　姜维国心头窃喜，但脸上却有些不情愿的说道：“首长，您就不用去了，又不是什么金贵玩意，我还想顺道去瞧瞧小娜。”

　　冒牌耿云鹏把脸一沉道：“少废话，带路。”说话时转头对身旁的徐青和科学家们使了个眼色，意思让他跟着自己一起。

　　姜维国领着冒牌耿云鹏和一挂镜像人朝不远处的军车行去，两地相距并不远，走到目的地总共没用到五分钟，这里离耿娜所在的车子不到十米，就是个斜对面。

　　走到近前，冒牌耿云鹏才发下车门居然是虚掩的，从车窗上一眼看过去车内根本没有半个人影，他转过头来望一眼身后的姜维国，低声问道：“东西就在车里吗？说个具体位置。”

　　姜维国点头道：“是的，就在车里，具体位置在……”话说到一半卡了壳，他压根就不知道该怎么回答。

　　就在这时，耳边传来一个低沉的声音：“东西藏在第二排座位的垫子底下，只要打车门把头伸进去就能看到。”

　　姜维国听到这话心情一阵放松，上前两步拉开了车门，低声说道：“东西就在第二排座位垫子底下，我这就进去帮您取。”

　　冒牌耿云鹏展臂一把拦在他身前，把头探进车门瞟了一眼，果然见到在第二排的座位垫子底下看到了一个玉佩的小角，见到这东西他原本就不平静的心情难以抑制的变得激动起来，颤声说道：“不用，我看到了。”

　　话音未落，这厮已经猫腰钻进了车里，姜维国适时横挪一步用身子挡住了车门，嘴里低声提醒道：“首长，就在第二排。”

　　“唔！”冒牌耿云鹏发出一个沉闷的鼻音算是回答，紧接着车内传出一声裂响，好像有什么东西被撕破了似的，原本就守在一旁的冒牌徐青目光一凛，上前伸手拂开了姜维国，伸头往里面一瞧，只见耿云鹏已经用手撕开了坐垫，从里面取出一块白色的玉佩。

　　这是双鱼佩不假，冒牌徐青面无表情的转过身来，他已经看到耿鹏飞安然无恙，这已经足够了，不过他手上的玉佩还真是让人眼热不已。

　　耿云鹏很快从车内出来，伸手一拍姜维国的肩膀夸道：“你做得很好，我很欣慰！”说话时这位老将军眉眼间多了一抹慈祥，就连那张坑疤的脸也感觉顺眼了许多。

　　姜维国并脚敬了个礼，沉声道：“首长，这是我应该做的。”这是他应该做的，在刚才短短几秒钟时间他很清楚的看到了车内发生的一幕，就在冒牌耿云鹏手指触碰到玉佩边角的那一霎整个人瞬间消失，真正的老将军现出身来，用手撕开坐垫取出了那块双鱼佩。

　　脱下隐形战斗服罩住冒牌耿云鹏，然后让真正的耿将军继续完成动作，正牌换冒牌原来就是这么简单，几个动作快如疾风闪电，当视线想要捕捉时已经完成，真正的成功，永远都只属于那些有准备的人。


第一千六百七十章  杀伐果决



　　如果要模仿一个陌生人或许得经历很长一段时间的了解，但是有一个人是不需要模仿也能做得很好的，那就是自己。耿云鹏做回了自己感觉畅快无比，就是身边这些镜像人让他有些发堵，他故意放缓了步子，时不时后瞟一眼，身后的冒牌徐青一双眼珠子都贴在他装双鱼佩的裤兜上。

　　徐青现在还呆在卡车里收拾用隐形战斗服裹住的冒牌耿将军，战斗服是不能套在这货身上的，只有找个地儿先把人藏起来再说。

　　透视之眼找东西的确不错，徐青很快在车后箱找到了一卷军绿色帆布，这玩意应该是给车子遮雨伪装用的，用来裹人正合适。镜像人身上的穴位点几处再敲上一记脑壳，一时半会这货是醒不来的，再用帆布把人裹上准备塞进座位下，转念一想还是不妥，他重新把人翻出来掏出张人皮面具贴在他脸上，来了个改头换面，这样即便是被人发现了也不会联想到耿将军。

　　隐形战斗服是必须要带上的，徐青下一个要收拾的就是那个冒充他的家伙，用收拾冒牌耿将军的法子来个照葫芦画瓢把身份换过来，毕竟做隐形人的滋味远没有站在阳光下哼小调舒坦。

　　耿云鹏走得很慢，他在等徐青跟上来，现在身边都是随时要命的敌人，光一个姜维国是不能让他落心的，只有那小子在才会让他感觉踏实。

　　“将军，不如把双鱼佩其中一块暂时交给我来保管，这样可以更安全一些。”说话的是走在耿将军身后的冒牌徐青，他同样眼热那两块双鱼佩，终于忍不住开口索要了，他也不贪心，就要个对半分。

　　耿云鹏嘴角扬起一抹冷弧，头也不回的说道：“不急，这东西要是能给你就一样能给其他人，待会商量过了再说。”

　　冒牌徐青冷笑道：“将军，你可别忘了有的事情我们当初可是说好了的。”声音中明显带着一丝不悦，他现在根本不知道前面这位已经换了真身。

　　耿云鹏根本不知道什么当初当归的，只能嗯一声敷衍过去，手掌轻轻一按兜里的双鱼佩，心说，浑小子怎么还不过来，收拾一个无力反抗的家伙用得着这许久么？正思忖，耳边响起一个熟悉的声音：“老爷子，您该不会在暗地里埋汰我吧？”

　　耿云鹏眉眼一弯，心头那股子紧绷感倏然消退，但嘴上却不知该怎么回答，一明一暗就是难办，就在这时听到徐青低声说道：“老爷子，您就想办法把冒充我那货玩没人的地方哄，找机会收拾了我也能出来透口气儿。”

　　耿云鹏微笑着点了点头，脚下再放缓了脚步，跟冒牌徐青并肩走到了一起，压低了声音说道：“找个安静地方聊几句，我会把该给东西给你的。”

　　冒牌徐青原本憋了一肚子窝火，听到耿云鹏这样一说脸上不禁露出了笑容，但他很快想到了一件事情，沉声说道：“东西不忙给，现在我们首先要做的就是把藏在地底下那群人消灭掉，这样才能免除后顾之忧。”

　　耿云鹏咬牙暗骂，好畜生，你居然还懂得用后顾之忧，待会看老子怎么……嘴上却说道：“要收拾地底下那群人很简单，只要想法子丢两个空气弹进去就能让他们彻底消失。”他没有夸口，空气弹那东西只要丢进地宫就会瞬间燃烧掉一定范围内的氧气，绝大多数生物没有氧气都是不能存活的。

　　冒牌徐青没有再继续坚持，点头道：“那好，不如我们就去那边的铁壳子车上谈。”说话时还用手指了指不远处的一辆装甲运兵车，别瞧那玩意外表笨重丑陋，用来当做临时谈话地点还是相当不错，宽敞又隔音。

　　耿云鹏说道：“就听你的，我们就去运兵车。”说完抬手一挥，沉喝道：“大家原地待命。”他发号施令已经有了自己的风格，喜欢抬起巴掌往下挥，这个招牌动作就连冒牌的镜像人也能模仿个差不离。

　　运兵车内留守的驾驶员是个年轻小伙，眼神儿相当好使，他远远就看到这群人来到了车旁，马上打开车门跳了出来，上前两步并脚立正对耿云鹏敬了个礼，这就是部队，上下级之间的等级制度相当严格，运兵车驾驶员见到最高长官过来自然是要下车敬礼的。

　　耿云鹏做了个回礼的手势，低声问道：“车子里还有其他人吗？”驾驶员大声答道：“报告首长，没有。”

　　其实就在两人谈话这会就有人钻进了运兵车，正寻思着待会该把冒牌货藏在哪里，在这地方藏人还真不容易，除非能跟驾驶员事先就通了气，这样别说是藏一个人，就是藏一打也没关系，问题是徐青根本不认识运兵车驾驶员，这事儿只怕要让耿老爷子解决了。

　　徐青找了个边角位置坐下，把一件隐形战斗服平放在膝盖上，刚做完逮人准备工作耿云鹏和冒牌徐青一前一后钻进了车内。

　　运兵车内部构造跟面包车大同小异，两排座位对面，中间位置有限，两人面对面坐下，冒牌徐青还不知道身边就坐着个跟他一模一样的隐形人，现在正用手指头比划着该往他那个穴位上戳。

　　耿云鹏从口袋里掏出一块双鱼佩放在掌心掂了掂，低声说道：“这东西看着也没什么出奇，你知道它怎么用吗？”

　　冒牌徐青目光在双鱼佩表面扫视了两遍，摇头道：“我不知道，对它的记忆是与生俱来的东西，我们只有得到它才能获得完整的生命，或许它的使用方法只有阿图姆才知道，我有种感觉，把找到的双鱼佩带回去给阿图姆，它会为我们补齐生命的缺陷。”

　　“阿图姆？”耿云鹏被对方口中的词语绕得有些迷糊了，不自禁重复了一遍那个似曾听过的名字。

　　冒牌徐青眼中闪出一抹寒光，反手从后腰拔出了一把碳钢军刺，抬手一道乌光直射耿云鹏咽喉，他已经从对方反常的举动中察觉到了一丝不妥，果断选择了先下手为强。


第一千六百七十一章  阿图姆的禁忌



　　冒牌徐青手中军刺递出没有惊人的速度，也没有破空风声，特点只有一个字，毒，刺尖从一个刁钻的角度扎向耿云鹏喉头，一旦被刺中不会立刻丧命，要狠狠经历一番有痛不能喊的挣扎才会死去，这是一种极歹毒的杀人手段，但对于他来说却好像是一种烙在记忆深处的本能，下一秒，军刺就会扎穿对方的喉咙。

　　噗！

　　一声槌点蒙皮鼓的似的闷响传出，冒牌徐青前扑的动作停滞了半拍，紧接着他瞪大的眼睛望着对面的耿云鹏，瞳孔中闪烁着难以置信的神采，他僵硬的身体正被一股无法抗拒的力量拖住往后退，手中的军刺一个拿捏不住脱手掉落。

　　扑通！冒牌徐青被按回了座位上，紧接着他感觉自己脸颊被人重重捏了一下，然后是头发被人扯下来几根……

　　“咦！这皮儿居然是真的，奇怪了！”一个诧异的声音在冒牌徐青耳边响起，他已经知道了擒住自己的是谁。

　　徐青很麻溜的脱去身上的隐形战斗服，伸手拍了拍镜像人肩膀，微笑着说道：“好兄弟，你咋就没学到哥的优点呢？说实话，对付你哥还真不忍心下狠手，如果你愿意改邪归正的话可以给你一次机会，行就眨一下眼皮，不行就瞪圆了眼珠子看对面。”

　　冒牌徐青不假思索的眨了眨眼皮，只感觉脊背上方被人按了一记，原本僵滞的舌头恢复了自由，但四肢仍然没办法活动，原生体匪夷所思的手段的确让他感觉到害怕了，对这个未知的世界他还有太多好奇和不舍。

　　徐青笑眯眯的望着身旁的镜像人，低声说道：“你不用紧张，哥就问几件事情，爽快回答了大家兴许还能做个朋友，行吗？”

　　镜像人点了点头道：“问吧，我们被阿图姆制造出来植入的记忆很有限，希望能让你满意吧。”不知道为什么，对于原生体的害怕只延续了很短的一段时间，他并不排斥跟原生体坦白。

　　面对一个跟自己一模一样的人儿徐青也有种异样的感觉，他没有兄弟姐妹，对眼前的镜像人也生不出半点敌意，两人之间的谈话进行得出乎意料的顺利，就像许久没见面的老友促膝交谈一般。

　　这群镜像人是镜像反物质仪制造出来的生物个体，他们把镜像仪称之为阿图姆，把他们制造出来后就植入了一段记忆，包括语言和各种生活习惯以及一些求生技能等，或许是因为时间太过仓促植入的记忆并不全面，有点随机选择的意思，他们记忆中有一个共同点，寻找到遗失的双鱼佩，可以获得更长久的生命。

　　双鱼佩的真正作用镜像人不知道，只有阿图姆才知道这些东西到底有什么作用，镜像人记忆中有个模棱两可的概念，这东西跟埋藏在地宫最深处的一件很重要的东西有关，或许双鱼佩就是这件东西的几个配件。

　　镜像人并不知道自己能在这个世界存活多久，但他们在拥有思想的那一刻就开始为生存而努力，如果能顺利取代原生体现有的身份就能请以获得更多生存资源，这群镜像人也不例外，在他们看来为了生存消灭掉原生体本身就遵循着优胜劣汰的法则，现在失败了就必须承受后果。

　　徐青伸手拍了拍镜像人肩膀，低声说道：“你说说阿图姆是什么样儿？圆的还是扁的？或者是一根埋在怪墙下的黑柱子？”

　　镜像人脸上的表情倏然一变，浑身开始筛糠般剧烈抖动起来，嘴里喃喃的说道：“阿图姆就是阿图姆，不是黑柱子，它是……啊啊！”话说到一半，他脸上露出一抹痛苦之色，不停抖动的身体散发出一股浓烈的焦臭味道。

　　“危险，快离开！”耿云鹏一声疾喝，伸手过来一把拉住了呆坐在镜像人身旁的徐青，硬生生把他拖了个趔趄。

　　猛醒过来的徐青反应奇快无比，伸手揽住耿将军的腰肢纵身跳出车外，身后传来一声短促的哀嚎，掠出五米开外的徐青也不转头运动透视之眼往背后一扫只见镜像人七窍中冒出股股浓郁黑烟，紧接着喷吐出暗红色的火苗，整个人瞬间化作了一团火球。

　　轰隆！

　　运兵车在一声巨响中爆开，浓烟滚滚直冲云霄，喷吐的火焰把运兵车周边的空气灼烧得荡开一层层水纹般的热浪，除了站在不远处的一老一少外没人知道刚才车里发生了什么，一辆好好的运兵车竟离奇的自燃了。

　　其实自燃的不是运兵车，而是车内那个跟徐青长得一模一样的镜像人，这场离奇的自燃发生得实在太快，根本来不及阻止，只能眼睁睁看着一个活生生的人转眼间被熊熊烈火吞没。

　　徐青皱眉望着兀自燃烧的运兵车残骸，心头有种别样的情绪在激荡，镜像人为什么会自燃？他好像是听到黑柱子后才燃烧的，很可能在他被制造出来的那一刻身体里就被埋下了一种类似声控炸弹的东西，只要提及某些关于阿图姆的关键词就会引爆，可以在很短的时间内把他毁灭，一定是这样……

　　耿将军没有打搅徐青思考，他招手把姜维国叫了过来，在姜大校耳边吩咐了几句才挥手让他离开，围在一旁的镜像人战士没有阻拦，在他们看来姜维国没有威胁。

　　“这该死的鬼天气，运兵车都能自燃！”耿将军低声咒骂了一句走到徐青身旁，伸手把两个物件塞进他手中，压低了声音说道：“我已经让叫小姜安排人来收拾这些尾巴，解决了这些破事儿就该执行任务最后一步了。”说话时，他特意抬起手指在徐青袖口上按动了两下，老眼中闪过一抹毅然之色。

　　任务的最后一步就是炸毁整个地宫，把六号古城中所有秘密埋葬在黄沙之下，这是徐青的任务，做完就可以告别这片象征的沙漠回家了，想到这里，原本心情有些惆怅的徐青像被打了一针鸡血似的来了精神，他翻掌看了一眼才知道耿将军塞进手里的是那两块双鱼佩。


第一千六百七十二章  归心似箭



　　这群镜像人明显是以权力最大的耿云鹏为中心扮演着各自的角色，他们到现在为止还不知道老将军已经被换了过来，现在手掌军权的是真正的耿将军，正和徐青一起从容不迫的把他们领向一个设定好的包围圈。

　　一老一少闲庭信步的走着，时不时还会谈笑几声，就好像根本没把身后的镜像人当回事儿，不知觉已经走到了焦土最前沿，这里的战士们早已严阵以待，就好像在等待那道未来得及执行就被沙暴打断的命令。

　　两个团的战士排成了一种很特别的阵型，他们井然有序的站成了两排，各种轻重武器集中到了三个区域，手握钢枪的战士们一脸严肃的望着走来的耿将军，好像是在等待着什么。

　　耿将军跟徐青勾肩搭背，迈着轻快的步伐从两排战士中间留出的空道走了进去，他们身后的镜像人犹豫了两秒，也紧跟着走了进去。

　　五分钟过去，耿云鹏和徐青从空道另一头走了出来，然后他们身后再也不见了那群镜像人，两个团的战士要生擒几十个没防备的镜像人简直是瓮中捉鳖，此时那群被倒攒猪蹄绑住的家伙嘴上都贴着胶布，除了翻白眼什么都做不了。

　　姜维国和韩翔宇并排站在两人面前，抬手并脚敬了个军礼，他们身旁还站着眼眶红红的耿娜，这妞儿怕是流了不少眼泪，那脸跟花猫似的满是沟沟道道，瞧着就让人生怜。

　　耿云鹏上前两步，展臂把孙女拥在怀里，粗糙的手掌在她脸上抹了两把，一脸慈祥的说道：“丫头，让你受苦了，咱老耿家的丫头可不兴哭鼻子的。”

　　“爷爷！”耿娜动情的低唤一声，原本就红了许久的眼眶泛起了潮，女人的泪水是挡不住的，就算是在这片干涸的沙漠中也是一样，想哭就哭，盐水儿放肆顺着脸颊往下流，这是高兴的泪水。

　　耿云鹏轻拍着孙女的后背，声音低沉而轻柔，他故意把嘴凑到孙女耳边低声说了几句什么，居然让泪眼滂沱的耿娜抬起头破涕为笑，想来老将军年轻时也是一把哄妹子的好手，这份口才的确很值得后辈们学习。

　　徐青伸手在口袋里掏了几下，什么都没掏出来，穿隐形战斗服居然忘了带香烟，这会烟瘾来了不知道向谁讨去。

　　“咯！不嫌的话就抽一根。”一根香烟适时递到了徐青面前，抬头一看居然是姜维国，这货很明显带着讨好的意思，想借此化解一下以前产生的不愉快。

　　徐青伸手接过烟来叼在嘴上，低声道：“我这人不挑嘴儿，是冒烟的黄屁股哥哥就行，想抽没得抽挠心挠肺的难受，谢了！”

　　姜维国掏出个打火机给他点上火，讪笑道：“徐将军，以前有得罪的地方还请莫怪，我就是个粗人，嘴上不把门的。”说话时他掏出口袋里的香烟，连打火机压在一块递给了过来，烟还是以前徐青最常抽的牌子，看来这货为了缓和两人之间的关系着实下了不少功夫。

　　徐青也不推辞，伸手抓过烟和打灰机揣进了口袋，张嘴吐了个烟圈说道：“你有得罪我的地方吗？我怎么不记得了？”言下之意很简单，他压根就没把那点小事放在心上，即便是有也愿意和解了。

　　姜维国笑了，这厮笑起来还是挺憨厚的，只不过谁信他谁倒霉，他笑着伸出手说道：“好，既然我没有得罪你的地方，可不可以赏脸交个朋友？”他是个粗中有细的家伙，徐青表现出的能力已经让他深深折服，趁着这个难得机会顺杆子往上爬才是正途。

　　交朋需胜己，这是很多成功人士交友的原则，因为他们觉得只有某些方面比自己强的朋友才能给自己帮助，虽说这样交友的目的性太强，但未必没有学习推广的价值。姜维国之所以选择在徐青面前妥协，他就是有着一定的目的，跟这样的人做朋友永远比做对手要好。

　　徐青伸手跟他握了握道：“很简单，我们现在已经是朋友了。”说实话他以前对姜维国的确有些反感，但是见到这货对耿将军表现出的那份忠诚也放下了所有成见，一个忠诚到可以把生死置之度外的人是值得交往的。

　　就在这时身后的耿云鹏轻咳了两声，这是他招呼人过去时惯用的套路，姜维国听到咳嗽声立刻快步走了过去，徐青也不转头，就站在原地竖起耳朵听着两人之间的谈话。

　　耿云鹏在吩咐姜维国和韩翔宇两人分头行事，一个派人去古城接回那群还在地底古城等消息的科学家和工兵，另一个安排人把抓到的所有镜像人暂时关押，集合部队做好撤离的准备，只等地底古城的人接回来就立刻出发。

　　徐青对这些已经无所谓了，他现在想的就是赶快离开，只要隔着安全距离把古城炸毁就是圆满完成了任务，可以回江城了，想到这里，内心又是一阵莫名的兴奋。

　　军人做事雷厉风行，一刻钟过去，耿云鹏派去接人的队伍顺利返回，只不过徐青留意到那些战士把地宫内的两根黑柱子都扛了回来，见到这两根玩意他就忍不住皱起了眉头，这两根黑柱子其中之一很可能就是镜像反物质仪，也就是镜像人口中的阿图姆，一个让他们敬畏的名字。

　　既然把这两根黑柱子扛回来就没必要执行什么最后一步，因为这两根其貌不扬的柱子很可能就是整个地宫的核心，也是最有价值的东西，起码在徐青看来，这两件东西才是最应该永远深埋黄沙之下的。

　　不远处的耿云鹏好像看出了他心中的不悦，上前两步跟他站了个并排，低声说道：“这两根柱子一根有可能是传说中昆仑天柱，还有一根可能是另一个文明留下来的东西，不管怎样对国家都有着重大的研究价值，为国效力含义希望你能理解，等任务完成我会亲自把所有的状况如实上报，也为你请功。”

　　徐青苦笑着点了点头道：“请功什么的就拉倒吧，我现在最想做的就是找张舒服的大床好好炖个猪头，然后送我回家。”


第一千六百七十三章  空间之钥



　　黄沙漫漫，直男多多，归途中徐青担负起了护送两根柱子的责任，他坐在车斗里戴着副墨镜晒太阳，身边倒是放着一箱矿泉水，被太阳晒着都成了温热，就跟刚撒的热尿似的，喝下去感觉水马上就蒸发成了汗，一个劲的从毛孔里往外出溜。

　　两根黑溜溜的柱子斜架在车斗两旁，跟电线杆子似的，奇怪的是用手摸一摸也不感觉烫，反倒有种冰凉温润的感觉，徐青把背脊贴在其中一根柱子表面，掏出根烟来叼上，点着了抽上一口，反掌拍了拍柱子表面，低声说道：“你就是天狼星来的镜像反物质仪吧？阿图姆，什么玩意？一台破机器用得着拽成这样吗？哥干脆给你留个记号得了……”

　　说话间，徐青反手从腰间拔出了龙渊短剑，在柱子上刻画起来，这根柱子不知道是用什么材料制成的东西，硬度相当之大，龙渊剑在表面上划了好几下才出现几条浅痕，鼓捣了几分钟刻下了一行歪歪扭扭的小字：“徐某人到此一游。”

　　徐青可以轻易分辨出两根柱子之间的不同，从怪墙下拔出来的这根通体光溜，但从二层地宫内取来的那根基脚下方有几个巴掌大的凹陷，好像是可以嵌入什么物件似的，两者外表上看起来差不多，其实仔细辨认一下还是很容易分清楚的。

　　刻了几个字，黑柱子没有表现出任何异状，让人很难把它跟任何一种科学仪器联系到一块，但徐青知道它就是天狼星人带来的镜像反物质仪，至于为什么会把它跟另一根黑柱子放在一起就不得而知了，有一点可以确定，这东西里面的高智能电脑应该可以分析出现在的情况，说不定它正在分析该怎么解决眼前的危机。

　　徐青叼着烟斜靠在柱子上，他之所以在车斗里保护两根柱子是因为还有一件很重要的事情，炸掉整座地宫，在车斗里视野开阔不说，还能更好的接收讯号，只等达到安全距离前面的军车里就会有人通知引爆，到时候按下引爆按钮就大功告成了。

　　“可以引爆了。”耿云鹏苍茫茫的声音传入耳中，徐青迅速从口袋里掏出了一个酷似老式手机的遥控器，抬手把一端遥遥对准了古城遗迹，咬咬牙按下了起爆按钮。

　　五秒钟过去，徐青有些怀疑手上的遥控器有没有可能失效，正思忖，脚下徒然一阵颤动，轰隆隆——古城方向传来一声闷雷般的巨响，放眼望去，只见一朵漆黑的蘑菇云从地面冉冉升空，呼呼！一阵阵狂烈的飙风卷着砂砾呼啸而至，徐青闭上眼半蹲下了身子，护身罡气瞬间罩定周身，他能感觉到砂砾雨点般击打在气墙上，疾驰的军车发出一阵阵哗啦震响，好像在随着强劲的飙风颤动。

　　也不知是风卷着沙还是沙挟着风，徐青手臂紧挽着一根黑柱子稳住摇摆不定的身体，此时他感觉自己就像一块惊涛骇浪中沉浮的小舢板，是那么的微不足道，仿佛随时都会被掀起的巨浪吞没。

　　时间仿佛在这一刻静止了下来，耳边除了风声就是砂砾簌簌落下的轻响，呆在车斗里的徐青脑海中一片空明，他突然感觉眼前闪烁出一点蒙蒙亮光，在视野中急剧膨胀，瞬间变作了无以复加的炽亮，就像一个巨大的光球，亮得让人一阵眼晕。

　　徐青本能的想睁开眼睛，脑海中响起一个磁性十足的男声：“拥有空间之钥的人类，你还在犹豫什么？有了它们你就可以拥有无与伦比的力量，你的寿命再也不会受到时间的约束，取之不尽的财富，这不正是你想要吗？”

　　声音中带着无尽的诱惑，力量、寿命、财富这三样东西都是普通人无法抗拒的，这个声音的拥有者善于捕捉人们内心最渴望得到的东西，可他这次错了，徐青恰恰就是个三不缺，力量他有，古武者的寿命比普通人高了数倍不止，至于财富他就更不缺了，只要他愿意随时都可以拥有数不清的财富，这些东西对他而言太没吸引力了。

　　“相比起这些东西，我对你的目的更感兴趣，还有你所说的空间之钥是怎么回事？”徐青手臂依然紧挽着黑柱子，脸上的神情变得一派严肃，但他始终没有睁开双眼，他有种感觉，如果睁开眼睛，视野中的光球就会消失。

　　磁性十足的声音停了几秒才不紧不慢的说道：“我喜欢跟智慧生物打交道，我的目的很单纯，我想回故乡，只有打开平行空间才是最快的方法，你拥有的双鱼佩就是打开平行空间的钥匙。”

　　自古而今提出平行空间理论的卓越人类不在少数，因此稍有见识的人类对这套理论或多或少都有些模糊的概念，就像普朗克常量和爱因斯坦的相对论中都提到了平行空间存在的可能性，在我们生存的空间外还存在着其他无穷多个空间，这些空间内的基本物理常数可能与我们生活的空间相同或者不同，彼此间并不影响，从某种意义上说却是完全同步的。

　　徐青并不相信对方所说的，但他不会放弃了解双鱼佩用法的机会，他故意停顿了几秒，慢吞吞的说道：“平行空间？就算是打开了平行空间又如何？你就那么有把握一定可以找到回故乡的空间吗？再说你就是一台老仪器，就算能回去又有什么作用呢？”

　　接连几个反问，徐青可以很清楚的看到眼前的光球颤动的几下，好像遇到了什么难以启齿的事情，过了好一阵才听到那声音悠悠响起：“你很聪明，你说得没错，就是打开了平行空间我也不一定能找到回故乡的空间，但你也忘了我是一台仪器，一台可以瞬间计算亿万次的仪器，经过十年乃至千万年的推算一定可以得出故乡所在空间的参数，就算回去后变成一堆碎片也在所不惜……”

　　徐青不想跟它纠结在这个关于平行空间的问题上，索性开声打断道：“你口口声声说双鱼佩是打开平行空间的钥匙，现在我想问你，门在哪？”


第一千六百七十四章  主不留客



　　跟徐青交谈的是镜像反物质仪中的高智能电脑，就是他手臂挽着的黑柱子，它已经感应到眼前的人类携带着空间之钥，它在尝试着用反复运算出的逻辑让眼前的人类了解平行空间可以带来的诸多好处，最终的目的只有一个，用钥匙启动平行空间，但仪器终究是仪器，它永远无法运算出一种奇妙的东西，那就是人性。

　　人在特定的生长环境中长年累月形成的性格是任何仪器也没办法通过计算推断出的东西，成长经历往往是一个人所特有的东西，形成的性格也各不相同，这台高智能电脑把所知启动平行空间可以带来的种种好处一股脑的抖落出来，完全没讲半点坏处。

　　“这颗星球上以前有几处可开启平行空间门户，但它们都没办法到达我的故乡，但这里可以，许多年前来寻找拓荒者的主人无意间发现了这扇可转换的空间门，把我留下来是为了暂时守护这扇门户，主人去寻找拓荒者和开启空间门的钥匙，可一直没有回来……”

　　高智能电脑说话的声音越来越低，言语中饱含着一股子深深的失落，被主人遗弃的滋味并不好受，但它只是一台电脑，不可能进化出人类的情感，所有做出来的一切都是经过反复运算得出的结果，说穿了都是程序化的忽悠。

　　徐青闭着眼睛，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，低声说道：“先不忙打开平行空间，我现在想知道你是怎么撑到现在的，不用充电吗？”在他印象中很多仪器要运转是离不开能源的，电源就是其中一种，如果能弄清楚这台高智能电脑是用什么能源维持工作或许可以取得更多的主动权。

　　高智能电脑沉默了，好像是在计算其中的风险，过了半分钟左右才沉声说道：“在主人离开后的一百年，我的储备能源已经耗尽，空间门旁的虫洞中跑出来一群暗物质生命体，就是它们给我提供了重新启动的生物能源，同时也提供了可以制造镜像生物体所需的一部分材料，经过很长一段时间的消耗现在已经所剩不多……”

　　徐青并不完全相信这东西所说的，他抬手一指不远处的另一根黑柱子问道：“你说的可转换空间门就是那根和你差不多的柱子吗？如果要打开应该怎样做？”

　　“是的，这就是打开转换空间门的控制枢纽，只要把空间之钥放入其中就可以开启平行空间，只要你打开平行空间帮我回到故乡，我可以保证会让你得到想要的一切，跟天狼星比起来你说生活的星球物质太贫瘠了，简直就是一颗处在原始状态的星球。”

　　高智能电脑听到他有意打开平行空间瞬间激动了，当然这是模仿出来的激动，它想回故乡已经很久了，只要能回去就算被拆成一堆零件也在所不惜，更何况它很早以前就计算出了一件事情，它回到天狼星绝对不会被拆掉，因为它掌握了一条对整个天狼星有重大意义的信息。

　　徐青话音突然一转冷哼道：“哼！既然你瞧不起我这个原始人那就没必要叫我帮忙了，你可以自己想办法打开平行空间！”

　　呯！车身发出一声震响，打断了徐青与高智能电脑之间的交流，他双眼一睁发现车子已经停在了特种建设兵团内部，脑海中那团白光消散无踪。

　　徐青松开手臂冷冷的望了一眼身边的黑柱子，寒声说道：“我就喜欢呆在这颗物质贫瘠的星球上，跟你这种高级货没有共同语言，我回去后就会把这些空间之钥全部毁掉，从今往后再也没有人可以打开平行空间，至于你，就慢慢呆着等死机吧！”

　　黑柱子好像听懂了他的话似的，居然颤动了几下，徐青抬掌在柱子表面重重一拍，转身一个飞纵下了车，他决定不再理会这台高智能电脑，也不准备用手中的双鱼佩去打开什么平行空间，人活着原本就是一边追求一边逃避的过程，顺其自然就好。

　　姜维国带着两队战士来到了车旁，其中一队有条不紊的解下两根黑柱子抬起，另一队则持枪在一旁警戒。

　　望着两队战士把黑柱子抬走徐青忍不住拉了拉姜维国胳膊低声问道：“他们这是准备把东西抬去哪里？这玩意古怪得很，一定要加倍小心。”

　　姜维国淡笑道：“这个放心，耿将军已经有了妥善安排，绝不会再让这东西制造出镜像人，两根柱子分开放入全封闭的空间，这样它玩不出什么花样的。”

　　徐青勉强一笑，没有再继续多问，耿将军已经在镜像人手中吃过一次亏，想来这种睁眼尿裤子的事儿不会再干了才对，既然人家有了缜密的部署他又何必咸吃萝卜淡操心？这次的任务搞一段落，现在他是一刻也不想留了。

　　“这样最好，我这次的任务也完了，要让耿将军尽快安排我回江城，这都开学好几天了，不回去报道只怕要被学校除名咯！”徐青适时把心中的想法表露了出来，这段时间已经很累了，对他而言回归校园就是真正的放假。

　　“哈哈哈！看来有人归心似箭了。”身后传来耿将军爽朗的笑声，徐青转头一看，只见耿云鹏在孙女的搀扶下正朝这边走来，身旁还跟着拎大号旅行箱的韩翔宇，他肩头还蹲着一只抓耳挠腮的小猕猴。

　　徐青也不笨，见到这阵仗已经明白了老将军的用意，人家这是明摆着送行来了，这样反而最和他的心意，这片戈壁沙漠原本就不属于他。

　　耿将军上前来伸手拍了拍徐青肩膀，沉声道：“徐将军，其实在你动身前飞机已经准备好了，你不会怪老头子不尽人意吧？”

　　徐青笑了笑道：“当然不会，我高兴都来不及，任务已经完成我是一刻也不想留的，希望大家都有时间来江城，到时候我就是旷课也要全程作陪。”

　　耿云鹏微笑着伸手指了指徐青身后，他回头一望就见到一架直升机停在房顶，看来老将军早有安排，一刻也不想他多留，主不留客，不如归去。


第一千六百七十五章  狼祸（上）



　　耿云鹏为什么一刻也不愿徐青在兵团内多留，原因其实很简单，他身上带着双鱼佩，那是连镜像人都不惜一切代价要得到的东西，耿将军自然知道它的价值，无奈自己这条老命都是这位小徐将军救下的，做人不能忘恩负义，唯一的办法就是让他尽快离开大家心照不宣。

　　徐青倒是很喜欢这种安排，老将军不但为他安排了专机还很守信誉的把六耳送了过来，至于其他的已经不重要了，就让它秘密守住秘密，大家一团和气就好。

　　徐青累了，以至于上飞机不久便睡了个昏天黑地，反正六耳猕猴有个笼子装着，也不会四处乱蹦，到江城后再找个适当的时机送它回家，也算是守了一桩人猴之间的承诺。

　　夜凉如水，梦醒如幻，一架军用直升机停在了江城机场，从飞机走下来一个满脸胡茬子的军人，伸手掸了掸肩头沙土，拎起了一旁沉甸甸的旅行箱，就在他准备转身离开的当口，身后的机舱中传来一阵吱吱尖叫，把刚迈出的脚步硬生生刹停下来。

　　“嘿嘿！差点把小家伙忘了。”徐青放下手中的箱子转过身来，脚下一个纵步腾身跃入了舱门，当他再次跳出机舱时肩膀上多了一只小猕猴，小家伙爪儿紧扣住他的衣领，嘴里还不时发出两声低低的尖叫，好像在表达心中的不满，这货一觉醒来居然把它给忘了，真想挠他几把狠的长长记性。

　　徐青伸手拍拍小家伙背脊，略带歉意的说道：“不好意思，刚才一觉睡迷糊了，待会请你吃顿好的行了吧！”

　　嘀嘀。

　　一辆军用吉普车飞驰而来，直接停在了徐青面前，把他肩膀上的六耳吓得尖叫一声跳了下来，两只小爪儿紧紧拉住了某人裤腿，小家伙现在唯一能依靠的就是眼前这位，就当他是个临时主人了。

　　车门嘭一声打开，从车上跳下来一名满脸严肃的军装，挺身并脚对徐青敬了个礼：“首长，江城军分区副参谋长洪刚报道。”

　　军用直升机不知道徐青的住处才停在了江城机场，正巧江城军分区司令员是耿云鹏将军的老部下，让他派车来送人更周到一些，一个电话立刻搞定，来的还是个军官。

　　徐青回了个礼，微笑道：“麻烦你了，要不这黑灯瞎火的连家门都不知道往那边开咯！”现在已经是凌晨三点，如果没人来接机还真有些麻烦。

　　洪刚没有多说什么，上前两步伸手拎住了那个大号旅行箱，把东西放上了车，他来之前接到命令赶来机场接一位身份特殊的首长，没想到见面才知道是个风尘仆仆的年轻兵蛋子，还带着只脏兮兮的猴儿，心里多少有些失望。

　　昨天还在热风灼人的戈壁沙漠中扑腾，今天却回到了这个熟悉的城市，徐青心里竟生出个不想这样归家的念头来，或许这就是近乡情怯吧！车子驶出了机场，洪刚忍不住偏头问道：“首长，请问您准备去哪里？”

　　徐青从车子倒后镜里看到了自己的模样，神情微微一滞，随口问道：“知道江城大学北门那个牧马人家么？就去那里好了。”

　　洪刚听到牧马人家四个字眉头禁不住皱了皱，低声说道：“首长，那家饭店以前挺出名的，我听说前几天出了点事情，好像已经关门了。”

　　徐青眉头一拧，脸色顿时沉了下来，寒声问道：“说，出了什么事？”说话时一股冰冷如刀的杀气喷薄而出，车内的温度瞬间降低了几度，抱在怀里的六耳身躯剧烈颤动了几下抬起头来，一双乌溜溜的小眼睛不知所措的望着临时主人。

　　洪刚被这股有如实质的杀气一冲，只感觉浑身毛孔倏然一凉激灵灵打了个哆嗦，一脚刹车把车子停在了路中央，转头望了一眼身后的兵蛋子首长，那张满是胡茬子脸黑得跟锅底似的，刚才那股杀气分明是从他身上飙出来的，这得宰了多少人才会有啊！

　　徐青已经感觉到了自己的失态，吸了口气平复了一下内心躁动不安的情绪，尽可能用平缓的语气问道：“牧马人家是我一位好朋友开的，我想知道发生了什么事情。”

　　洪刚定了定神说道：“不瞒您说，我是蒙古族人，以前经常去牧马人家吃饭跟店里的人关系还挺不错的，可就在三天前饭店突然被查封了，好像是说店里接连发生了两起恶性伤人案件。”

　　“伤人案件？”徐青眉宇间拧成了一个清晰的川字，低声问道：“你知不知道具体是谁伤了人？”

　　洪刚摇了摇头道：“这个我就不清楚了，这段时间军区事情挺多的。”他跟饭店里的人混的只是脸熟，倒是有个关系不错的没找他叫帮忙，自然也不会主动去过问这些事情，听到首长问起只能敷衍两句。

　　徐青点头道：“开车，还是去牧马人家。”说话间他掏出手机迅速翻出了塔娜的号码拨了过去，对方手机处于关机状态。

　　“首长，我有个巴图朋友就在牧马人家，可以打个电话问问。”洪刚能感觉到这位年轻首长跟牧马人家关系很不一般，他在来江城军分区前就是在某边防军任职，见过几个有杀气的老兵，但跟这位年轻首长比起来根本就不是一个档次的，这种随着情绪波动自然散发出的杀气绝不是寻常军官会有的。

　　徐青点了点头道：“谢谢，你可以告诉他徐青回来了，让他在牧马人家门口等着。”他记性向来不错，已经从名字知道了巴图是谁，以前在牧马人家就是他管事的，塔娜基本上就是个甩手掌柜。

　　洪刚一边开车一边用手机拨通了巴图的号码，很快电话接通，两人简短的交谈了几句，他居然反过身来把手机递给了徐青：“首长，巴图被抓了，接电话的是他弟弟巴郎，他说认识您的。”

　　徐青接过手机凑到耳边，用低沉的声音说道：“我是徐青，告诉我到底发生了什么事，塔娜呢？”

　　话筒那头传来一个急促的男声：“塔娜小姐她……被关在江城看守所，还有我大哥巴图……”


第一千六百七十六章  狼祸（下）



　　巴郎声哀哀的把三天前发生的伤人案始末讲了一遍，其实伤人的是阿来夫，那条小雪狼现在已经长成了一头威武雄壮的巨狼，那身板儿比店里养的成年藏獒还要壮实几分，这家伙在塔娜面前乖得跟哈巴狗儿似的，但其他人要是敢欺负女主人它会挺身而出，用锐利的爪牙给对方留下一辈子难忘的教训。

　　塔娜的美丽就像一朵盛开在雪峰之巅的莲花，在这充斥着约炮把妹之风的婆娑都市中美丽的女人却成了招蜂引蝶之源。

　　古代有带着狗腿子调戏良家妇女的花鼻公子哥，现代有开名车养狼狗的纨绔大少，仗着家里有不要脸好爹的官二代，每个大都市都有荷尔蒙上脑的粉刷匠在游荡，自诩把粉木耳变黑是他们不可推卸的社会责任，很老套的故事，自古而今都在发生。

　　江大是全国闻名的高等学府，几乎每年都会滚进来几个镶银镀金的饭桶，口袋一个比一个壮实，背景一个比一个深厚，这种饭桶大学毕业跟小学没毕业的文化程度差不离，但性知识都是不折不扣的教授级别。

　　泡妞是大学的必修课之一，但有的人早就把《流氓是怎样炼成的》的理论每年至少联系三百次实践，江大就来了这么一号官富结合的镶钻饭桶，东江省委书记朱德胜的独子朱友斌，他从小父母就离异，母亲周飞华劈腿嫁给了一个老美，摩根家族的三当家摩根希尔，专负责对华贸易，这对离异夫妻对儿子的宠爱成了一种竞争式的溺爱，养出了一个不可一世的镶钻纨绔。

　　朱友斌长得倒是有模样，就是脸盘子比普通人大上两号，看上去像块没进油锅炸的大饼，果然是人如其名，一张猪油饼，这位大纨绔来江城很快就找到了两个贴心跟班，武傠武天两兄弟，这两个祸害打着献忠心的幌子给大哥物色猎物，居然把刚复课没几天的塔娜介绍了过去。

　　武家兄弟明知塔娜是徐青的菜还要介绍给朱友斌，用心险恶不言而喻，可姓朱的在见过塔娜一面后就惊为天人，发誓一定要把这个极品女人弄到手，从那以后他就发动了疯狂的攻势，玫瑰花像田间地头的狗尾巴草似的送，每天朱公子早中晚三顿必去牧马人家吃烤全羊。

　　红颜本无罪，祸水总相依。塔娜对这个朱公子疯狂的追求不胜其烦，几次拒绝倒引起了他的挑战心理，男人总以为吃不到嘴的那口食才是香甜的，到最后她只能无奈的选择避让，尽量少来店里，免得惹上不必要的麻烦，这种消极的法子短时间内效果还是不错的。

　　朱友斌知道塔娜喜欢狗，为了在找到共同语言他花大价钱买来了一条纯种杜高犬王，这条狗据说杀死过两头成年美洲狮，朱公子每天都会牵着那条腿长脸大的杜高犬来牧马人家吃饭，烤全羊大多是喂了狗。

　　三天前，塔娜来店里给阿来夫弄吃食，没想到被牵狗守候在饭店门外的朱友斌撞见，他居然听信了武家兄弟的话用上了一个阴损的招数，放狗咬人，这不是什么因爱成恨，实际上是一种最不要脸的泡妞招数，先给对方造成伤害再借着补偿关心的理由堂而皇之的追上手，可他忽略了那条守护在暗处的雪狼。

　　阿来夫平时就像一条漂亮的大白熊，乖巧而温驯，以至于很多人都把它当成了一条狗，一条温驯没脾气的狗，有时受到别的狗挑衅也不理不睬，饭店里只有少数几个人知道它是不屑，它有个底线，谁要是敢伤害女主人它一定会毫不犹豫的冲上去拼个死活。

　　杜高犬王冲到塔娜面前露出獠牙准备撕咬，不料那条长得酷似大白熊的大狗呼一声扑了过来，一口咬住杜高犬王喉咙甩了出去，还未等狗身落地又是一个飞扑用锐利的狼爪给它来了个开膛破肚，杀死一条能战美洲狮的犬王前后仅用了不到两分钟。

　　躲在不远处的朱友斌彻底懵了，当他醒过神来才发现武家兄弟不知何时已经遁了，他面前站在一条浑身银白的大狗，两排白惨惨的利齿在阳光下闪烁着冰冷的光华。

　　阿来夫可不管对方是什么来路背景，触犯了它的底线就要承受它的爪牙，扑上前对着朱友斌就是一通猛咬，当场就把他三条腿咬断了两条，其中一条还是中腿，等塔娜急匆匆阻止时已经晚了一步，只能望着失去双腿的朱公子在血泊中打滚哀嚎，咬牙帮他拨了个急救电话。

　　大祸酿成，塔娜果断把阿来夫寄养到了一位好朋友家里，回来时被赶来的警察抓住，封店抓人，这就是伤人案的始末。

　　狗是世界上最忠诚的动物，为了保护主人可以不惜牺牲自己的生命，犬科动物中的狼同样可以做到，阿来夫是塔娜从小喂大的，它把女主人当成了用生命守护的亲人，如果不是塔娜及时阻止，它一定会把朱公子喉咙咬断。

　　徐青坐在疾驰的车里，耳朵始终贴着手机话筒，他现在最担心的是塔娜的安危，已经三天了，不知道她现在怎么样了？

　　“还在吗？”电话那头的巴郎很久没听到回音，忍不住弱弱的问了一句，他来牧马人家工作的时间不长，虽然对徐青的身份略有耳闻，但从来没有见过这位塔娜小姐的男朋友，听他大哥巴图说过，这个叫徐青的很厉害，可以用拳头打死一条凶猛的藏獒。

　　巴图刻意隐瞒了徐青的身份和联系方式，甚至连他的亲弟弟也没有告诉，这是一份忠诚，同时也是他们身陷囹圄后无人帮助的原因所在。

　　徐青吸了口气道：“我马上来牧马人家，如果可以的话你现在就过来门口等我，怎么样？”现在天太晚，他心里已经打定了主意等一早就想办法把人从看守所里弄出来。

　　巴郎咽了口吐沫问道：“你有办法把我大哥从看守所里救出来吗？还有塔娜小姐。”他现在像个溺水的人抓住了一根救命稻草，但还不能确定稻草牢不牢靠。

　　“一定行！”电话那头传来一个斩钉截铁的声音，没有半点犹豫，巴郎就是隔着话筒也能感受到对方那股强大的自信。


第一千六百七十七章  狗狗相护



　　江城市公安局最近几天出现了一件反常的事儿，杜局长迟到了，这已经是连续第四天了，自从杜锋担任局长以来每天都是第一个到局里的，他住在公务员小区，骑那辆有些年头的凤凰自行车过来需要一个半钟头，但他十年如一日从未迟到过，做不做局长都保持这种工作态度。

　　杜锋手里拎着公文包走进办公室，办公桌上收拾得很整齐，他绕过去把公文包放在桌上，坐了下来。

　　咚咚！门被轻轻敲响，杜锋轻咳了一声，门适时打开，秘书小阎端着个大号青花瓷茶杯走了进来，浓眉大眼，很利落的小伙子，自从杜锋上任第一天他就是秘书，别看他才二十出头，做事却稳重老练，分寸掌握得很到位。

　　小阎迈着轻快的步子走到书桌旁，把手中的大号青花瓷杯轻放在桌子左上角，做秘书的眼眨眉毛动，就连摆放杯子也有讲究，杜局长是个左撇子，茶杯要放在他触手可及的位置，这是一些很基本的东西，有的领导讲究有的原本不讲究也会学着讲究，做秘书也是一门学问。

　　杜锋打开公文包从里面掏出一个薄塑料袋，里面是两个已经不冒热气的馒头，他伸手抓起一个啃了一大口，眉头微微皱了皱，冷馒头的滋味的确不咋样。

　　小阎望着大嚼冷馒头的杜锋，眉头也跟着皱了皱，低声说道：“杜局，我那边有个微波炉，帮您拿去热热再吃吧，很快的。”

　　杜锋摇了摇头，再啃了一大口馒头嚼几下咽下，沉声道：“馒头冷了还能吃，冷言冷语就不好听咯！”

　　这几天市局内部一直在风传杜局长得罪了上面的人，估计很快就会被一捋到底了，作为局长秘书的小阎自然听到了不少关于这方面的消息，还为此训斥了几个嚼舌头根子的家伙，估么着杜局长要是被捋了他这个小秘书也做到头了。

　　小阎知道杜锋话中有所指，但他作为一个秘书说话要注意分寸，不该说的就得憋着，很懂事的揭开了茶杯盖子往前推了推。

　　杜锋伸手抓起茶杯喝了一口，突然抬头说道：“你二叔电话多少？”小阎的二叔是阎安，省长薛国强的秘书，自从薛国强调去东江任省长后就没有联系过，这几天他真是被来自各方的压力弄得心力交疲，脑中灵光一闪才想到了那位有些交情的省长秘书。

　　小阎神情微滞，但很快就恢复了正常，张嘴报出了一串电话号码，二叔阎安的电话他早就烂熟于胸，他这位二叔是秘书中的佼佼者，说起来当初能进市局当秘书还是多亏了二叔帮忙，但杜锋这人最不喜欢攀权附势，因此他很懂趣的从不在这位局长面前提起关于二叔的任何事情，今天杜局主动问起着实让他感觉有些奇怪了。

　　杜锋伸手抓向桌上的电话，准备拨个电话给许久没联系过的阎安，没想到指尖才触碰到话筒背脊电话铃叮一声响了，顺手抓起来嗯了一声，话筒那头传来一个低沉的声音：“杜锋啊，我是武得兵，那件纵犬伤人的案子调查得怎么样了？”

　　杜锋脸上的表情顿时变得严肃起来，沉声说道：“武书记，我已经亲自调查取证，这件案子不是纵犬伤人，是朱友斌放犬咬人在先，那条叫阿来夫的狗为了保护主人才发动攻击，责任方……”

　　“住口，我现在很怀疑你们警方的办案能力，你要搞清楚躺在医院里的是谁，照你的说法纵犬伤人的反成了正当防卫么？要知道那条恶犬是没有办理任何相关证件的，这件案子造成了极坏的影响，作为一个执法者，你首先要想到的是保障人民群众的生命财产安全，恶犬在逃，你这个做局长的难辞其咎……”

　　武书记说起话来义正言辞，把杜锋喷了个狗血淋头，字字句句从话筒里很清楚的传了出来，被站在一旁的秘书小阎听得清楚明白。

　　杜锋一手拿着话筒，另一只手上还端着青花瓷杯，不知觉手掌微倾，一股茶水从杯口落在了桌上。

　　小阎赶紧上前一步，伸手从杜局手中接下了杯子，迅速找来一块抹布准备清理桌上的茶水，就在这时他耳边传来一阵粗重的鼻息声，偏头一看，杜锋的脸色一片铁青，紧握话筒的手掌在微微发抖，这位正直的局长情绪已经到了盛怒的边缘。

　　“杜锋同志，我现在给你三天时间，必须找到那条伤人的恶犬，希望你不要再让我失望。”武书记撂下一个最后期限果断挂上了电话，杜锋依然手握话筒愣愣发呆，半晌，他低叹了一口气把话筒重重扣下，喃喃说道：“狗是护主的动物，人何尝不是一样，人畜一般同！”

　　秘书小阎低声说道：“杜局，要不给我二叔打个电话？”他想到了二叔阎安，以前他每次遇到问题二叔都能有解决的法子，或许这次也能帮着拿个主意。

　　杜锋摇了摇头道：“老阎这次恐怕也帮不上忙的，被狗咬伤的是朱书记的儿子，这个世界从来没有绝对的公平，有时候坚持原则是要付出代价的。”

　　小阎似懂非懂的点了点头，就在这时办公室门被人推开，进来一个满脸青胡茬子的中年男人，他就是刑警队长胡汉良，这几天为了狗伤人的案子他也忙得团团转，今天终于有了点眉目，起码寻到了那条伤人狗的下落，但事情又有些棘手了。

　　“杜局，那条咬人的狗已经找到了，只不过事情有些难办。”胡汉良走到办公桌旁，满脸都是为难之色。

　　杜锋眉头一拧，沉声道：“找到了还等什么？马上派人把狗先抓起来，实在不行就……”他话语一个停顿，咬牙道：“当场击毙！”

　　胡汉良吸了吸鼻子说道：“有人见到那条伤人的大白狗跟一条大土狗在汇景花园别墅区出没，还跳进水池里抓鱼，那条大土狗的主人我们都认识，就住在别墅小区。”

　　“汇景花园？”杜锋听到这个熟悉的地名神情微微一变，低声说道：“难道是他养的狗？”抬头望一眼胡汉良，这货头点得跟小鸡啄米似的。


第一千六百七十八章  红颜劫



　　有个词儿叫打狗欺主，这年头有钱有势的人家养个阿猫阿狗的比身上掉下来的肉还亲，有的还大方说把猫狗当成家庭成员，哪个不开眼的敢动它们一根毛，说不准会被卸掉一条胳膊，汇景花园里的那条土狗可是威风过一段时间的，被人称为，咬鸡神犬，一条狗再凶也有法子整治，问题是它背后的主人发起飙来就难办了。

　　胡汉良见杜锋皱眉，索性挺直了腰板说道：“杜局，那条大土狗就是徐将军养的，据我掌握的情况，徐将军跟牧马人家的女老板关系很不一般，他已经很长一段时间没露面了，好像是去了首都，咱们就这样去抓狗怕是不大好吧？”

　　不知道为什么听到这事儿扯上了那位徐将军杜锋脸上的表情变得缓和了许多，这几天为了这桩案子闹得他吃不香睡不稳的，上面的意思很明确，伤者朱友斌没有半点责任，对方应该负全责，但他不会横着良心办案子，种种证据表明那位姓朱的大少爷才是真正挑事者，各方面压力全由他一人来承受，真是累得想骂娘，现在好了，冒出来个徐将军顶着，他感觉轻松多了。

　　“汉良同志，你现在马上安排人手去汇景花园，对了，通知田副局长和钱副局长，就说那条咬人的狗找到了，你们尽可能把动静闹大些，但不能伤人，包括狗，懂么？”杜锋低声吩咐了两句，挥手让胡汉良离开，对这位手下他还是非常信任的，他坚持自己做人的原则，但不代表就是傻瓜，他决定把这锅水彻底搅浑，让某些别有用心的人自己出丑。

　　胡汉良转身离开，他已经完全领会了杜锋的意思，这是在变相通知那位徐将军，也通知那两位蠢蠢欲动的副局长，这锅水要彻底浑了，他更倾向于杜局留下来，作为一个执法者就应该无私的坚持真相，至于手段反而变得不再重要了。

　　杜锋望着桌上的半个冷馒头，伸手一把抓起来继续再啃，这时候他居然感觉到这馒头不如刚才冷了，嚼几下吞入肚去多了一股子暖意。

　　徐青此时正坐在塔娜以前的房间里，昨晚他就睡在小娇妻床上，现在鼻孔中仿佛还残留着她的味道，收拾好了就去看守所把人弄出来，不管用什么方法都不能让自己的女人留在那种地方继续受苦。

　　收拾妥当，徐青拨通了唐国斌的电话，这位大哥已经回江城有些日子了，也应该出来活动一下筋骨，兄弟俩就一起去江城第一看守所接人，大家也好有个照应。

　　电话很快接通，话筒中传来唐国斌爽朗的笑声：“哈哈哈！你小子今天怎么舍得给哥打电话了？等会，哥去外面瞅一眼，看太阳是不是打西边出来了。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“放大假了，昨晚刚回来，碰上了一档子破事，女朋友被抓进了江城看守所。”

　　“什么？你小子说清楚，怎么回事儿？”呯！电话那头的唐大少好像砸碎了什么东西，他是真的紧张了，这小子刚回来就带给他这么大个惊喜。

　　徐青咬了咬牙，把事情的经过讲了一遍，他真心不想在回来不到两天就跟华夏武魂扯上关系，实在不行只有找他了，俗话说吃东西要吃有味的，找人帮忙一定要找够份量的。

　　呛啷！电话那头传来一声兵刃出鞘的轻吟，紧接着只听得唐大少豪气干云的说道：“兄弟，咱哥俩今天就把证件贴到脑门上，看谁敢拦，挡路的就是一刀！”

　　徐青差点没被这货一句话梗死，翻了个白眼道：“哥，我就是想叫你弄辆车过来牧马人家，顺道送我去一趟看守所。”

　　唐大少好像也愣了一下，从牙缝里蹦出一个字来，行，说完直接挂上了电话。徐青正准备把手机揣进口袋，迅速从行李箱中取出一件隐形战斗服换上，原本是有两件的，其中一件在镜像人自燃时抢救不及烧成了灰烬，幸好还留下一件，潜入看守所这东西能派上大用场。

　　隐形战斗服材料超薄透气，外面罩上一套军装也不会觉得梗塞，用时只需把外衣裤扒了就能马上隐身，这东西如果落在心术不正的人手中倒是个祸患，徐青寻思着用完后一定要把这东西妥善收藏起来，免得徒增烦恼。

　　徐青来到牧马人家饭店门口，远远见到一辆漆黑锃亮的兰博基尼飞驰而来，像这种车江城并不多见，不用细看也知道是唐大少到了，只有这哥们永远不懂低调为何物。

　　吭哧！车子直接停在了徐青跟前，两片车门斜向往上揭开，就像一只大黑鸟张开了翅膀，满脸带笑的唐大少从车门探出头来，抬手打了个响指：“上车，这玩意快。”

　　徐青皱了皱眉头，侧身坐了上去，嘴里低声嘟囔道：“待会还有好几个人要接，这车就是个中看不中用的玩意。”

　　唐大少咧嘴笑道：“小瞧哥了不是，我已经叫阿罗开幻影先去了看守所，咱们现在赶过去兴许还能追上。”话音既落，车门关闭，兰博基尼化作一道黑色的亮弧绝尘而去。

　　江城第一看守所简称一看，关进这里的人都在等，等待着从嫌疑人转变成罪犯的过程，这里穿制服的都被犯人们称为干部，没有一个瘦子，不管男女干部都长得相当富态，连身上的警服也会觉得小一码。

　　铁门铁窗铁锁链，在这里是最正常不过的风景线，这里的没有牢房一说，都叫做监仓，人玩人的地方，在这里等待走司法程序的嫌疑人是最无聊的，也是最廉价劳动力，干部们可以找来各种有益身心打发时间的活计，干活既可以打发时间又可以帮所里创造一笔财富。

　　塔娜来到这里已经三天了，原本娇俏的面容写满了憔悴，刚进来那会监仓里的几个女犯人就想抢她的身上的衣物，美其名曰，打土豪，结果被她一通干净利落的拳脚全撂倒在地，她不是什么任人拿捏的弱女子，在这里要学会坚强，手掌紧握着铁窗望着外面的走廊，不知觉脑海中涌起了一股浓浓的倦意。


第一千六百七十九章  查无此人



　　塔娜很想睡，但她现在又不敢睡，只能用力咬着嘴唇强行驱散脑海中涌起的倦意，身后还有十几个女犯，被她教训过的几个女犯此时正用恶狼般的目光紧盯着她的脊背，只要她稍有松懈这几个随时会像饥饿的母狼般扑过来。

　　监仓里塔娜没有任何值得相信的人，若不是她学过一些粗浅的拳脚功夫现在也不知会落得个什么惨状，想想都觉得浑身发寒，不知道还要在这鬼地方过多久？三天没有真正合过眼了，她不知道自己还能熬多久。

　　塔娜转过身，站在她身后不远的三个女犯人立刻低下了头，刚才她们就在用一种近乎怨毒的眼神盯着这个不懂规矩的小女人，如果眼神可以杀人话她的后背早已经千疮百孔，这三个女犯人中有个留短寸发的是这监仓里的牢头，在这里有个特殊的称谓，学习委员，另外两个膀大腰圆的女人是打手，顾名思义就是专修理那些不听话的。

　　学习委员在每个监仓里都是混得最滋润的，整个监仓里的物资都要由她来统一分配，新来的犯人就是穿了条新裤头要是被她看上了也得乖乖脱下来送过去，稍慢些就会遭来一顿胖揍，打手就是专负责干这个的。

　　监仓里没有永远的强者，只有永远的规矩，就算再能打的犯人进来也只是威武一瞬间，因为人都是要吃喝拉撒睡的，等人睡着了用被子蒙住脑袋暴揍一顿，几顿下来就是再能打的强手都得乖乖服软，丛林法则在这里被体现得淋漓尽致。

　　塔娜淡淡的望了短寸头一眼，干涸的嘴角扬起一抹苦涩的冷弧，沉声道：“你们几个得了谁的好处我不知道，也不想知道，但有一点我现在就可以很明确的告诉你们，谁今天在这里为难过我是一定会付出代价的。”

　　一直以来塔娜都是个温婉可人的女人，她从不和人去争抢什么，但并不意味着她就可以任人欺负，身陷囹圄的这几天她一直在等待，希望阿来夫可以把消息传达给秦冰，或者让他知道，从目前的情况来看好像出了问题，现在能撑一时算一时，咬牙把心里的苦藏住，让自己尽量变得狠一些。

　　短寸头女人手掌反在背后，紧捏着一支牙刷，监仓中不允许存在危险品，每隔一段时间就会进行检查收缴，因此最好的武器就是硬塑料牙刷，把尾端在地面上磨尖就成了一件利器，一家伙捅下去就是个血窟窿，现在她和两名打手各拿着这样一支牙刷。

　　“呸！老娘是大粪池子里游过泳，连屎（死）都不怕，还会听你这毛丫头威胁，有本事你现在就弄死咱们，要不然迟早落到老娘手里。”短寸头根本不把塔娜的威胁当回事，她早就得了某人的暗示，一定要想法子弄残这妞儿，事成之后不会少她的好处，就算闹出什么动静监仓里外的人都会变成聋子瞎子，这种机会不把握才是傻子。

　　塔娜握紧拳头小心戒备着，后背贴紧了监仓门，她没有徒劳的呼救，因为早在刚来的那天她已经试过了，就算她叫破喉咙门外走廊上的警察根本不会理睬，相比之下最可信的还是自己的拳脚。

　　短寸头女人看模样只有三十出头，却是个狠辣狡狯的角色，她从对方满脸的疲态已经判断出了一些东西，这妞儿体力消耗得差不多了，死撑不了多久，只要走廊上的干部配合一下就可以顺利拿下，她故意眯眼上下打量着塔娜，脸上浮起一抹玩味的冷笑，想想能亲手废掉这个花一样的妞儿，她心里抑制不住涌起一股病态的兴奋。

　　看守所门外停着一辆劳斯莱斯幻影和一辆黑色兰博基尼，车上空荡荡的无人，此时的车主人正在所长办公室拍桌子瞪眼。

　　嘭！唐国斌虎着脸抬掌猛拍在桌面上，把放在桌上的电脑显示屏震得跳起半寸高，落下去呯一声歪倒在一个满头大汗的黑胖警官面前。

　　“李所长，我现在再问你一句，人到底在哪？”唐国斌瞪圆了眼睛又是一声暴喝，他已经不记得这是第几次重复同样的问题，这个姓李的所长横竖摆出一副死猪不怕开水烫的架势，让人一肚子窝火无处泄。

　　李所长抬手抹了一把额头上的热汗，伸手把一个摊开的文件夹再次推到唐国斌面前，苦着脸说道：“人真不在我这里，前天就被省厅的人提走了，他们按程序办事我也没办法，我就是个小所长，还有两年就退休了，您别为难我行么？”

　　这厮委屈得跟受了婆家气的小媳妇儿似的，一张苦瓜脸就差没往下掉渣了，他一边把文件夹推上前来还一边用手背在额头上抹汗，对这种糯米疙瘩受气包发火就连唐大少也感觉憋得慌，就在这时身旁的徐青伸手一把拿起了桌上的文件夹，正儿八经的翻看起来。

　　徐青并没有细看文件夹上的字迹，默运时光之瞳在文件夹上迅速扫描，脑海中浮现出一幅画面，李所长一边接听电话一边在文件夹上书写，脸上还挂着一抹自鸣得意的笑容，从头到尾也没发现有第二个人在场，签名什么的全是他一手包办。

　　麻痹的，好狡猾的家伙，差点被他糊弄过去……徐青心里暗骂了一句，把文件夹随手丢在办公桌上，冷冷的说道：“李所长，请问厕所在哪？”

　　李所长赶紧陪着笑说道：“出门左转，走到头就是了，要不要我陪您过去。”他现在扮的就是个受气包，脸上带着笑，心里直打鼓，这两位的证件他都看过，硬着头皮作假一回希望能蒙混过去，要不是仗着背后有人撑腰就是借他十个胆子也不敢得罪这两位特殊部门的人物，可现在已经是箭在弦上只能赌上一把。

　　徐青摇头道：“不用，我自己会去。”说完转身出了办公室，沿着走廊径直朝厕所方向走去，那急匆匆的模样活像憋了泡尿，就在他走进厕所大门不久，走廊另一头的拐角处走出来一个穿警服的男人，摸着鼻子望一眼厕所方向，迅速转身离开。


第一千六百八十章  晚节不保



　　塔娜背脊紧贴着监仓铁门，泛红的双眼紧盯着面前三个手持凶器的女人，三根尖头牙刷，三个女人冷笑着用尖头牙刷在自己脸上划拉，让她心脏抑制不住一阵狂跳，要是被这东西划到脸就糟了……女人就是这样，她不会担心身上会被捅上几个透明窟窿，反而会担心漂亮的脸蛋，难怪有人会说，女人为了脸可以忘记危险。

　　吱吱。

　　一阵短促的怪声在铁门外响起，一股强劲的电流瞬间从铁门传递到塔娜全身，她浑身一颤，整个人僵在原地半秒，随后沉甸甸的身子贴门滑下，刚才有人用高压电击棍隔着门点了一下，剥夺了她最后的反抗能力。

　　塔娜在意识离体的瞬间，仿佛听到了一个熟悉的声音，很远，有如在天边呼唤，她累了，所有痛苦都已经远去。

　　吱吱吱。

　　连续不断的电击声在监仓门外响起，还伴着一阵愤怒的喝骂：“麻痹的杂碎，老子叫你电……电、电……”原本想用牙刷捅塔娜的短寸头忍不住手攀铁窗朝外面望了一眼，结果她整个人激灵灵打了个哆嗦，就好像被电击棍戳到了似的。

　　眼前发生的一幕太匪夷所思了，一根绽放着蓝光的电击棍悬浮在离地半尺处，以极快的速度一沉一浮，对蜷缩在地上的一个干部点击，还有一个愤怒的男声不停叫骂，“我电，电你个半身不遂，电你个生殖能力，电你个不要脸的玩意……”奇怪的是只听到声音，就是看不到半个人影。

　　啪！短寸头女人手中的牙刷拿捏不住落在了地上，嘴唇艰难的颤动了两下，徒然蹲身一把扶起了躺在脚边的塔娜，对两个还紧握牙刷站在原地愣神的女人吼道：“快，丢掉你们手上的玩意，去拿瓶矿泉水过来，还有湿毛巾，你们猪啊，要快！”

　　短寸头女人徒然一反常态让手下取来了湿毛巾和一瓶矿泉水，用最快的速度把毛巾敷在了塔娜额头上，然后伸手揭开矿泉水盖子准备把水倒进她嘴里。

　　“别动她，否则女人也照揍。”一个冷冰冰的男声从门外传来，紧接着铁门转锁位置发出一声轻响，所有女犯人都屏住了呼吸，她们瞳孔中出现了一个刀尖，直接贯穿厚重的铁门伸了进来，在转锁周边呈方形划了一圈，嘭！铁门被人推开。

　　门口没有人，只见到一柄悬浮在半空中的短剑，紧接着剑柄倒转，竟然在众人眼前凭空消失，紧接着短寸头女人手臂一轻，原本被她托住的塔娜悬浮了起来，好像被一双无形的大手托着走出了大门，顺着走廊一路行远。

　　监仓里的女犯人谁也没有动，甚至不敢踏出那张破铁门半步，她们这辈子也不会忘记这一幕。

　　徐青穿着隐形战斗服大步前行，怀里紧紧抱着昏迷的塔娜，他到底还是来迟了一步，眼睁睁见着小娇妻被电棍燎了一下，好在只是昏迷，没有生命危险。

　　“站住！”一声沉喝，走廊出口冲出了六名狱警，呈扇形把徐青包围了起来，他们手上都举着一支九二式，枪口对准了悬浮在空中的塔娜，场面变得有些怪异。

　　徐青单手托着小娇妻，伸手从口袋里掏出证件打开亮出，沉声喝道：“特战队办事，不想扒皮摘帽子的给老子滚开。”

　　看守所这帮狱警平日里养尊处优，一个个吃得油抹水光的，但这种人眼神儿相当好使，他们都看到了徐青手中的证件，而且看得很清楚，手中枪口不自觉垂了下去。

　　徐青反手把头上的帽子撩开，露出了一个脑袋，冷冰冰的扫了狱警们一眼，淡淡的说道：“老子现在就去姓李的办公室，你们有兴趣可以跟着。”说完把证件揣进口袋，迈开大步向不远处的办公楼走去，牧马人家还有几个在这里关着，他要让姓李的把人放出来才行。

　　六名狱警迅速用眼神交流了一下，把枪口垂下紧跟着徐青背后朝办公楼走去，他们这样做可以两边都不得罪，混体制的要讲究三个油字，嘴上抹油，口袋装油，眼珠子吃油，所谓的吃油就是讲的眼神儿要灵光，别得罪了人还傻兮兮乐呵，要想混得滋润就得懂变通。

　　所长办公室在三楼，徐青抱着塔娜走上二楼，前面又出现了两名持枪的狱警，走在最前面的是个瘦高个，手上端着一支九二式瞄准了徐青眉心，沉声喝道：“把人放下，马上。”

　　徐青冷冷一笑道：“有种你就开枪，不开枪就给老子滚开！”声音不大，但带着一股毫不退让的气势，眼前这个狱警肩膀上的玩意还是个一杠两粒花，二级警司，论级别差了几条街。

　　瘦高个猛的一咬牙，居然开始缩紧扣住扳机的手指，就在这时，他身后传来一声叱喝：“毛剑锋，放下你的枪。”

　　徐青已经看到了来人是谁，可不就是满头油光的李所长么？他身旁还站着一脸诧色的唐大少，这哥们是见到了隐形战斗服，这可是挺新鲜的玩意儿。

　　李所长抹着额头上的汗珠子，强笑着上前两步：“对不起徐将军，这个……”徐青也不答话，向唐大少使了个眼色，嘴唇轻轻翕动了两下。

　　咔哒！

　　唐大少一个箭步冲了过去，劈手夺下了瘦高个手中的九二式，枪口一转直接抵在了李所长肥胖的下颚上。

　　徐青适时掏出证件摊开亮给所有人看了一眼，寒声道：“李所长徇私枉法，老子今天就是把他当场处决了也不过是在证件上画上一笔，你们谁要想搀和别怪老子手黑。”

　　若是换在往常徐青不会开口闭口说杀人，他手中的证件上连一个人名也没添上，但今天不同，这群吃着公粮披着人皮却尽干些不是人事的玩意已经触及到了他的底线，如果把他惹毛了这位李所长说不定就是第一个开荤的。

　　李所长吓得面无人色，脚肚子一软竟然跪了下来，他现在知道后悔了，要是给他一次重新选择的机会就是让他仕途上飞上天也不敢拿老命去赌的，还有两年就真可以退休了，没想到这时候来个啊！


第一千六百八十一章  血玉貔貅



　　人都有私心，都有属于自己的禁脔，徐青也不例外，他的家人、女人、朋友，这些就是他的禁脔，如果有人骂他几句无所谓，但要是有哪个不开眼的骂他的女人几句就等着挨削吧，男人夹鸟蛋活着，终归要有点坚持带点脾气，能力越大脾气越大，这些都是没错的。

　　李所长被枪抵着下巴彻底没了脾气，只能眼巴巴的望着那群手下，不指望这群家伙搭进去，起码帮着说几句好话吧，可惜这群没心没肺的玩意一个个不是偏头看风景就是低头数脚趾头，无一例外都摆出一副事不关己高挂起的架势，差点没让他一口老血当场喷出来，心里暗骂，等过了这道坎儿让你们这帮犊子好瞧……

　　徐青抱着塔娜上前两步，面无表情的望着李所长说道：“一起来的还有几个，你应该知道怎么做了？”其实他并没有真想着一枪崩了李所长，但这货的确该狠狠修理一下，今天必须把他背后的人全挖出来。

　　李所长以为有了转机，心头一阵窃喜，连忙点头道：“知道，当然知道，我这就叫人把他们带过来。”话没落音，下颚上的枪口已经挪开。

　　李所长从地上一骨碌爬起，指着最近的瘦高个发起了威：“毛剑锋，你现在马上去把三监的巴图，六监的强巴，七监的……”这老头心里跟明镜似的，对带来的人关在哪里了若指掌，但他没看到身后的徐青正在咬牙，估计这老货再威风一些就会一脚踹在他屁股上。

　　“愣着做什么？还不赶紧把人带过来！”李所长一声咆哮，官威十足，伸手一指几个缩头耷脑的狱警喝道：“你们几个也一起去，一群没良心的物儿。”

　　喝走了一众灰溜溜的手下，李所长背脊往下一躬转身换上了一副笑脸：“徐将军，人马上就到，要不两位先去我办公室喝杯茶？”这老货说的都是面子话，嘴上请茶脚下不动，浑然忘了刚才被枪顶住下巴时的苦相。

　　徐青冷冷一笑道：“李所长，你这顶帽子横竖都是保不住了，能不能活还两说，走吧，等着喝你的好茶。”

　　话音刚落，唐大少伸手一把拎住了李所长的脖领，提溜着径直向楼上走去，那模样就像拎着一只肥又黑的老虎狗。

　　再回到所长办公室已经跟一刻钟前完全不同了，徐青把昏迷的塔娜放在一旁的沙发上，转过身发现唐大少已经大马金刀的坐上了所长位子，还把两条腿搭在了办公桌上，那模样活脱脱是个打入公务员内部的地痞流氓。

　　李所长垂头丧气的站在办公室中央，连大气都不敢喘，这位原本掌管一方的人物现在成了缩头虾，其实不管是谁见到那本杀气腾腾的处决执照都会坐立难安，那可是能要命的玩意，他怕晚节不保也怕因此丢了老命，各种忌惮糅杂在一起都成了热汗，顺着胖脸一个劲的往下淌。

　　徐青反手从腰间拔出龙渊剑，不紧不慢的走到办公桌旁，伸手从桌上抓起一支钢笔在手上掂了掂，低声说道：“这钢笔还不错，就是款式有点老了。”说完抬起手中的短剑，捏着钢笔在剑刃上轻轻一磕。

　　嗤！钢笔一分为二发出一声几乎细不可闻的轻响，李所长望了落地的钢笔，脸颊上的肥肉大弧抽搐了两下，他已经亲眼见识到了短剑的锋利，这家伙要是在脖子上抹一下只怕会当场血溅三尺。

　　日子过得越舒坦的人就越怕死，习惯于掌握权力的人就越害怕失去。李所长虽然官职不大，但身在看守所这种大肥缺他捞的不少，只要略查一下屁股后面就不干净了，正因为这样他才会害怕，站了不到五分钟就害怕得筛糠帮抖了起来。

　　徐青反转剑尖剃了一下指甲，沉声道：“说吧，到底是谁让你这样做的？我需要一个最准确的答案。”

　　李所长咽了口吐沫，脸上浮起一抹苦笑，压低了声音说道：“是武书记的秘书王铮，他说的就是代表武书记的意思，我也是被逼无奈。”

　　徐青冷笑道：“依我看无赖你有份，被逼看不出来，你就是根黄皮空心的老墙头草，风向一变你就倒，继续说，王铮到底让你做什么？”

　　李所长望了一眼那把利剑，咬了咬牙说道：“他让我做两件事，第一就是不准任何人带走叫塔娜的嫌疑人；第二就是安排两个人进看守所，不带编制的临时工，就这两件事，该讲的我已经讲完了。”

　　徐青皱了皱鼻子道：“照你的意思还有不该讲的么？”手中的短剑悄无声息的落在了李所长肩头，让他感受一下从刀锋传递到脖颈皮上的寒意。

　　李所长脖颈皮上的鸡皮疙瘩在短剑没架上肩时就起来了一层，现在只不过是更密集了一些而已，或许是问心无愧了，他把头抬高目光正视徐青，一脸严肃的说道：“没有了，我知道的东西就这么多了，一个小所长对有的人而言是没多少利用价值的，他们也不会让我知道太多。”

　　徐青把手一抬，龙渊剑瞬间归鞘，眼前的李所长知道的东西有限，再问下去也不会获得更多的东西，再说门外的人已经来了，继续在这里磨蹭只是浪费时间。

　　咚咚咚办公室门被人敲响，坐在所长位置上的唐大少似模似样的喊了一声，门被人推来，从外面走进来几个满脸带伤的男人，为头的正是巴图，这条汉子满脸血污，露在外面的皮肤淤青随处可见，还有几处流血的创口，看来这位在监仓里没少挨拳脚。

　　徐青用透视之眼在他们周身扫描了一遍，值得庆幸的是没有一个伤到了筋骨，都是些皮外伤，这种伤回去弄点跌打酒什么的活血化瘀很快就能恢复。

　　巴图好像认得李所长，进门就瞪着一双牛卵似的大眼睛盯着他打量，瞪了半分钟光景徒然怒喝一声快步冲到了近前，蒲扇大的巴掌往前一伸抓住李所长脖领提了起来，满脸激动的喊道：“就是你，把我的血玉貔貅抢走了，快把它还给我。”


第一千六百八十二章  武警堵门



　　李所长被巴图拎在手中远没有被唐大少拎着那般轻快，衣领勒得他快要喘不过气来，除了翻白眼就是双脚胡乱踢腾，照这样下去不用多久就会哽屁着凉。

　　“够了，有什么话先把人放下来再说。”徐青伸手一把搭住巴图肩膀，食指在他肩井穴上拂了一记，这个激动汉子肩膀一麻，五指自然松开，被勒得呼吸困难的李所长烂泥般瘫在了地上。

　　今天李所长算是倒了血霉，当着众多下属的面被人像挑鸡仔似的拎来提去颜面扫地，还得苦着脸装孙子，以往在下属面前建立起来的强势形象成了一堆可怜的肥皂泡，炸开了连渣都不剩。

　　“还给我，快把血玉貔貅还给我。”巴图布满血丝的大眼睛瞪着溜圆，嘴里兀自大喊着往前扑，要不是徐青见势不妙伸手一把拦下了这货，指不定他又要拎着李所长晃悠。

　　“胡闹，什么东西宝贝成这样，犯得着要人的命吗？”徐青面色一沉，伸手一把按住了巴图肩膀，这次用的力气不小，把这个冲动的汉子直接摁坐到地上。

　　李所长原本脸就黑，今天被反复折腾了几回脸皮子反而白了许多，跟黑锅底上涂了一层白腻子粉似的，瘫坐在地上半晌回不过神来。

　　徐青并不觉得这种人可怜，这个社会就因为多了这种不要脸的官才变得可怜，这就是个利欲熏心的奸佞小人，做官的昧了良心就不配继续披着这身制服。

　　“李所长，不是你的东西最好乖乖交出来，否则巴图要是发起疯来我也拦不住他，只怕你这把老骨头又要散架咯！”徐青一脸戏谑的望着李所长，这老头今天被折腾得不轻，瞧他眼白里全是血丝就知道再折腾几回保不齐会爆了血管。

　　李所长叹了口气道：“我这是不可为，贪小便宜犯大错。”说话时他把手从衣摆下伸了进去，掏摸了一阵收了回来，不停颤抖的手掌中多了一块殷红透亮的红玉挂件，是一只婴儿拳头大小的貔貅。

　　玉石挂红，红玉在古代就是一种极其珍贵的稀缺玉种，常用艳若鸡冠红如凝血来形容，和田红玉的价值远超过其他各种颜色的玉种，特别是这种沁色分布均匀，种水绝佳的红玉更是难得，这块玉貔貅的价值粗略估计一下至少在七位数，是一件不可多得的珍品。

　　徐青在玉雕方面的造诣早已经悄然步入了大师级行列，乍见这块玉貔貅就有种怦然心动的感觉，他伸手一把扣住貔貅翻转过来验看，眼中闪动着两点兴奋的亮光，这才是真正的好东西，能在这种地方见到这样一块极品红玉也算是一种缘份了。

　　顶级红玉又被称之为血玉，有传说戴红玉可逢凶化吉遇难成祥，如果把它雕琢成祥瑞功效会呈几何倍数上升，但也只有顶尖的玉雕宗师才能雕琢这种顶级美玉，要是给普通雕刻师简直是暴殄天物了。

　　血玉貔貅带给徐青惊喜的远不止材质和雕工，它表面还附着有一层氤氲不散的血红色灵气，这竟然是一块旷世难寻的灵玉，让他把玩起来爱不释手，一旁的巴图脸上的表情有些怪异了，一双大眼睛直勾勾盯着那块血玉貔貅，知道徐青另一层身份的他心里隐隐有些担忧，这可是祖上传下来的宝贝，要是被这位王子殿下看中了咋办？要还是不要……

　　嗯。

　　沙发方向传来一声闷哼，徐青倏然回过神来，把手中的貔貅往巴图怀里一塞闪身到了沙发旁，伸手把醒转的塔娜扶起反抱在怀中。

　　塔娜睁开眼睛，本能的挣扎了起来，她并没有看到抱着自己的是谁，耳边传来一个熟悉的声音：“别动，是我。”

　　塔娜心头一阵狂悸转过头来，看到了一张魂牵梦绕的脸，千言万语都化作了脱眶而出的泪水，顺着双颊默默淌落，他终于来了，抬起微颤的手掌抚摸着他满是胡茬子的脸庞，有些刺手，但很真实，被泪水模糊的双眼一片朦胧，恍若梦中，塔娜用力眨动了两下眼皮，长睫毛挑飞两滴泪水，她不敢确定这是不是梦境。

　　“青子，真的是你么？”塔娜呢喃低语，掌心传来的温热让她悸跳不定的心慢慢平和，泪光莹莹的眼眸中满是期盼，直到这一刻她仍不敢相信命运之神会对她如此眷顾。

　　“是我，回来了，以后再也不会让任何人欺负你。”徐青用手抹去小娇妻脸颊上的泪水，抹掉一行又落一串，让他心中不禁涌起一股内疚的情绪来，只能把臂弯缩紧几分，让她更贴紧自己胸膛。

　　坐在老板椅上的唐国斌一脚把面前的办公桌踹到打横，手里拎着那把九二式手枪站起身来，淡笑着说道：“青子，人到齐了就走吧，这鬼地方椅子咯屁股。”说完双手在枪上疾动几下，只听得一阵叮当脆响，一把九二式手枪变成了散件落在脚下。

　　徐青点了点头，扶起塔娜单臂揽住，对站在一旁的巴图挥了挥手道：“走吧，咱们回牧马人家。”

　　“哥来开道，你抱着妞儿慢慢来。”唐大少打着哈欠伸了个懒腰，上前两步走到了李所长身旁，伸手在他肩膀上拍了拍，邪邪一笑道：“手续什么的就免了，反正你以后还会来找我，要不要给你一张名片啥的？”

　　李所长被他拍得肩膀一阵麻痛，心里巴不得这群瘟菩萨赶快离开，也没多想对方话里的意思，连连摇头道：“不用手续，什么都不用，我这就送你们出去。”

　　唐大少笑着抬起了手掌：“算你识相，前面带路，碰到什么阿猫阿狗的堵门你就用大嘴巴子抽他。”

　　李所长点头哈腰，躬着身子朝门口走去，所长办公室门外的走廊上已经堵满了人，除了狱警外竟还有十余名荷枪实弹的武警，他们是属武警支队管辖，负责执行看守、押解、站岗等任务，这里发生的情况自然惊动了他们，在军官的带领下过来看个究竟。

　　一名带中尉衔的军官快步走上前来，但当他见到搀着塔娜走出门外的徐青时，脸上的表情微微一变，这名中尉还是个熟人，郭常胜老爷子身边的警卫员小崔，至于为什么会调来这里就不知道了。


第一千六百八十三章  马儿快跑



　　小崔全名崔雄，原本就是武警，给郭老将军当了两年警卫前段时间才调回了武警支队，调来这里还不到一个礼拜，他对徐青头上挂的军衔可是知道的，只不过还停留在大校的认知上。

　　啪！崔雄对徐青抬手就是一个军礼，中尉向大校敬礼天经地义。徐青只觉得眼前的军官有些眼熟，但一时间又记不起在哪里见过，只能抬手回了个礼。

　　徐青放下手掌，讪笑道：“看到你觉着有点眼熟，就是不记得在哪里见过。”他很老实，也不用为这点事儿藏着掖着。

　　崔雄笑道：“郭将军警卫员小崔，刚调来这里不久，你这是？”说话时目光不经意瞟向徐青身边的塔娜，他可是知道这位是郭将军的准外孙女婿，那挎膀子的这位又是？

　　徐青尴尬一笑道：“我来这里办点事，正准备回去。”话说到一半他故意皱眉望了一眼堵在走廊上武警，低声说道：“这些兵是你带的？”

　　崔雄立刻会意，转身对走廊上的武警战士把手一挥，沉声道：“没事了，解散。”所有武警立刻收枪转身，一路小跑离开，只留下那些稀稀拉拉的狱警面面相觑，很自觉的让到了一旁。

　　徐青随口跟小崔客套了两句，领着一行人离开了看守所。李所长傻愣愣的望着两辆绝尘而去的豪车，伸手从口袋里掏出了手机，咬了咬牙拨通了一个电话。

　　电话很快接通，从话筒中传出了一个低沉的男声：“看守所发生的事情我已经知道了，不能怪你，就这样吧！”说完不再给李所长半点说话的时间，果断挂上了电话。

　　李所长叹了口气，把手机揣进了裤兜，可他愕然发现自己的右臂竟再也没办法抬起，让他更惊愕的事情还在后头，当他准备迈步时才发现右半边身子完全没有了知觉……

　　牧马人家大门上的封条已经撕掉，被抓的人也全部放了回来，品尝了几条火腿、糠饼、桂花桶的滋味，值得庆幸的是解救及时，大家都只受了点皮外伤。

　　安顿好了巴图等人后，唐国斌很识趣的驱车离开，帮着好兄弟唱了一出英雄救美的好戏，接下来的戏份肯定是限制级的以身相许了，这时候死赖着不走会被人鄙视的。

　　徐青拥着小娇妻回到了她居住的小楼，塔娜情绪仍然有些低落，就在徐青打开房门的瞬间，只听得耳边传来一声尖叫，吱呀！一个灰不溜秋的活物迎面飞来，吓的塔娜惊呼一声钻进了他怀里。

　　“是六耳，把它关在房间里太久，这小子闷惨了。”徐青笑着伸手拍了拍肩上的六耳猕猴，低头在塔娜耳边轻声说：“你瞧瞧这小子，它在笑你胆小呢！”

　　塔娜闻言从他怀里钻出头来，只见他肩膀上坐着一只灰溜溜的小猕猴，正咧着嘴儿冲自己怪笑，还抬起一只小猴爪放到眉角，那模样就在对她敬礼，随后又并拢两只爪儿对她拱手作揖，那滑稽的模样让她忍俊不禁，终于噗嗤一声笑了出来。

　　笑是驱散烦恼最有效的良药，只要笑了心头所有的负面情绪全成了烟飘云散，还有最重要的一点，笑，据说还能让荷尔蒙分泌旺盛，会心一笑，鸟儿归巢，其中的意思，你懂的！

　　塔娜被六耳滑稽的模样逗笑了，她伸出手想抚摸一下小猕猴头顶，不料小家伙往后一闪避开了她的手掌，还似模似样的摇了摇头，然后用爪尖指了指自家并不雄壮的胯下。

　　塔娜眼神中闪过一抹诧异，低声问道：“它这是什么意思？难道要跳到地上才许我摸吗？”她寻思着小猴用爪尖指着地面，是嫌徐青的肩膀不够宽，害怕摔下去吧？好聪明的小家伙。

　　徐青哈哈一笑，伸手在猴头上轻拍了一记，摇头晃脑的说道：“这小子在告诉你，它是胯下有鸟的猴爷们，你别乱摸。”

　　话音刚落，肩膀上的六耳吱吱欢叫了两声，煞有其事的点了点头，又用爪尖指了指代表它是个猴爷们的玩意，虽说不明显但它真实存在。

　　塔娜眼中异彩连连，六耳猕猴的灵性聪颖让她震惊了，这只猴儿表现出来的智慧有种特殊的魅力，能让人感觉到不可思议。

　　“六耳真能听懂我们说话么？”塔娜又把手伸向小猕猴，但伸到一半却停了下来，因为小家伙已经跳到了徐青另一个肩膀上，还不时冲她翻白眼敬礼，那模样好像再说，得了吧，猴爷不喜欢女人，喜欢母猴。

　　徐青点了点头，邪邪一笑道：“这小子智商奇高，只怕都成猴精了，我把弄回来就是准备过段时间送它回家的，不过现在要把这小子关进洗手间去，免得打搅了咱们那啥……”

　　塔娜刚听得起劲，猛不丁这货来上一句那啥，她顿时反应了过来，身体里好像有股暖流瞬间变得活跃了起来，有的事儿不仅是男人想，女人同样食髓知味的，往往一点暗示就能撩起心头那股火苗。

　　吱吱！肩膀上的六耳猕猴偏着小脑袋在徐青耳边郁闷的叫了两声，居然纵身一个呼哨从他肩膀上溜了下来，一溜烟跑进了洗手间，呯！门被这猴精儿关上，它宁愿委屈着蹲在抽水马桶盖上看风景，也不当两人之间的电灯泡。

　　徐青哈哈一笑，伸手打横抱起了小娇妻，塔娜顺势伸出手臂搂住了爱人脖子，眼中秋水汪汪，唇间默默情深，那欲迎还羞的俏模样足以让所有男人疯狂。


春风吹战鼓擂，天雷地火谁怕谁，男人再猛也禁不住女人一磨二抖三哼哼，有人说男人用的是外功，女人用的是内功，一汪春水几声呢喃，喷出来是火，射出去的是情，第一回合外功略胜一筹。

　　塔娜眯着眼用手指尖尖在徐青微微冒汗的胸口上画圈圈，低声说道：“刚才我才进入状态，就被你讨了便宜，休息好了吗？”

　　徐青微微笑道：“休息好了，咱们一起出去吃饭么？”刚才一场大战，他一味卖力猛攻，现在感觉肚子有些饿了。

　　塔娜眉眼间跳动着一抹光亮，贝齿咬着下唇说道：“休息好了就再来，这次我一定要报仇……”说完一个翻身压上，小手往下一掏，成了跨马握鞭的女骑士。


第一千六百八十四章  不择手段



　　东江市中心医院重症监护室，朱友斌躺在病床上，上半截身子像人，下半截身子换上了金字塔装，被绷带缠得跟粽子似的，一双眼睛直勾勾望着天花板，他现在脑子里一片空白，真正达到了无思无想的境界，要不是病房门被人推开发出一声吱呀响，他真当自己死了。

　　门口走进来一男一女，男的身材高大西装笔挺，高鼻梁上架着一副金丝眼镜，男人已过不惑，顶有些秃，所剩不多的卷金发遮不住露出的头皮，一双幽蓝的眸子亮闪闪的盯着一个位置，身旁女人胸前的沟壑，这女人胸绝对是凶，年龄约么三十出头？皮肤保养得相当好，水润白皙，就像附着上了一层油脂似的，让人有种捏一捏滑一手的感觉。

　　女人对男人的目光总是特别敏感的，但她们往往会装出一副熟视无睹的模样，心里却在窃喜，怎么看都不会掉肉，看那里都不会脱皮，女为悦己者容是千古留下的真理，被有感觉的男人关注她们心里是高兴的。

　　女人并没有穿金戴银，但浑身上下透出一股雍容华贵的气质，她佩戴的是翡翠，戒指、项链、手镯、耳钉……全都是玻璃种鲜阳绿翡翠，光是一个戒面价值至少在七位数以上，而且她戴着这许多高翡饰物显得很和谐，就好像这些饰物本就是为她量身打造的一般，和谐才是真正的美。

　　“斌斌，妈妈来看你了……”女人一声颤呼，眼泪如决堤水一般涌了出来，快步走像病床，她就是朱友斌的亲娘周飞华，她还有个老美名字叫玛丽亚摩根，嫁给老美的女人都要在名字上后加上丈夫家族的姓，她现在的男人就是秃顶的那个希尔摩根。

　　希尔摩根是赫赫有名的金融家族摩根家族三当家，他是排行老三，但在家族中的地位多年前已经远超过了两位哥哥，在外人面前他仍然是以三当家自居，实际上他才是摩根家族真正的掌舵人，摩根家族有句很牛的名言，可以推动历史的不是法律，而是金钱，只是金钱。

　　摩根家族许久前是罗斯柴尔德家族的一个旁系分支，但它分离后以极快的速度增长壮大，从而成为了世界最显赫的财富家族之一，当然，它并不低调，行事风格大刀阔斧，用金钱开道不择手段，这或许就是它能在极短的时间内膨胀崛起的原因所在。

　　希尔摩根是全名，但这货在外做自我介绍时总喜欢叫摩根希尔，或许这样反过来个人感觉会更好一些，他喜欢玛丽亚，因为她不仅是美貌与智慧并重，还有一样独一无二的，她的胸，如果你认为仅仅是白或者大那就错了，一个世界排名前十的金融家族的掌舵人身边是绝对不会缺少女人的，如果他愿意只需要勾动一下手指就能有成千上万的美女排队来袭，但他为何偏偏钟情于这个生过孩子的华夏女人呢？

　　周飞华有一个秘密，也是她最能吸引男人的地方，除了美貌与智慧外她还拥有一种远胜所有女人的母性，直到现在她还有乳汁分泌，这对于男人们而言是致命的诱惑，试问有谁不想在妻子怀中享受到这种只有在婴儿时享受的乐趣？希尔摩根就是她最狂热的追求者，也被他如愿以偿抱得二妈归。

　　病床上的朱友斌听到母亲的呼唤很想转过头来看一眼，但稍用力就牵动了下半截的各种伤口，痛得他唉唉直叫，周飞华已经快步跑到了床边，用手紧紧抱住儿子的头搂在胸前，一股子略带腥味的腻香钻进了朱友斌鼻孔，让他感觉身上的伤好像徒然不那么痛了。

　　“斌斌，我的儿啊！妈妈来晚了……”周飞华虽然多年前就劈腿嫁了个洋老公，但对儿子的爱和思念却一直没有改变，这也是朱友斌为什么会拥有海量零花钱的原因，一个官二代和超级富二代的结合体，就是成长得有些畸形。

　　朱友斌很享受被母亲搂在怀里的感觉，他这一刻感觉到了从未有过的幸福，原本只有痛觉的下半截身子居然起了一些其他的反应，那个驳接好短了一截的物儿居然有些轻微的反应了，母爱果然是伟大的。

　　“妈，我还是痛啊！”朱友斌现在就像个摔了个大马趴在母亲怀里哭闹诉苦的孩子，他要把自己最真实的感受告诉母亲，长久以来他没有母爱，也缺少父爱，有的只是花不完的钞票和一大堆各种恭维话，几乎身旁都是些虚伪的面孔，现在他真想放声大哭一场。

　　“妈知道，妈什么都知道……”周飞华看着儿子的惨状，心里好像有把钝刀子在慢慢剜，一次就剜掉指甲大的一小块，让它不停的流血，不停的痛，直至达到忍耐的极限，她现在除了哭就是把儿子搂得更贴紧自己的身体。

　　朱友斌被母亲胸前的两坨肉挤得呼吸困难，他想挣脱却又没办法挪动身子，现在连话也说不出来了，估计这样下去不用多久，他就会成为世界上第一个被亲生母亲用胸憋死的成年人，急中生智这货把嘴一张咬了下去。

　　“啊呀！”周飞华被咬中了最敏感的部位，痛叫一声本能的松开了手，朱友斌脑袋失去了依托落下，重重磕在了病床的金属边上，脑海中嗡然一响，嘴上低声说道：“妈，我快被您憋……憋死了！”

　　周飞华这才意识到刚才犯了个很大的错误，窘得脸上一阵发烫，她赶紧伸手轻托起儿子的后脑勺，把他放到了枕头上，见到儿子这幅凄惨的模样，心头涌起一阵浓重恨意，她咬牙问道：“斌斌，告诉妈，到底是谁把你害成这样的，告诉我。”

　　朱友斌神情一苦，他总不能告诉老妈自己是为了泡妞被狗咬了吧？略一思忖他也咬着牙答道：“是一个女人，一个养了恶狗的女人，我很有诚意的追求她，没想到她居然狠心放狗咬我，那条狗咬死了我养的猎狗，还把我咬成了这个惨样。”

　　周飞华双眼微眯，眼中闪出两点冷芒，沉声道：“儿子，妈保证一定会让伤你的人付出代价，不管用什么方法。”


第一千六百八十五章  官商老公



　　母爱是滋润儿女心灵的一眼甘泉，一饮一啄，丝缕甜美，它能洗净孩子心眼上的迷尘，在成长中慢慢品尝那几分世间最纯最美的滋味……母爱的无私值得颂赞，但有一种爱叫做残酷，它往往就蕴藏在甜美之中。

　　周飞华深爱着自己的儿子，甚至远远超过了爱自己的丈夫，她是个爱慕虚荣的女人，也是个为达目的不择手段的女人，在她看来这一切都只是为了活得更好，劈腿没有错，跟希尔摩根上床也没有错，一直以前她都把自己的得到的一切跟儿子分享。

　　摩根家族是个信奉金钱至上的家族，更名为玛丽亚·摩根的周飞华很久以前就是个拜金女，而且还是五体投地拜金的那种，当年跟希尔摩根邂逅不到两小时就滚了床单，然后果断劈腿，她爱这个懂浪漫的希尔，还因为他有钱，一头商场上的老狐狸舍得在女人身上大把的花钱，这是她心目中的好男人，比那个只懂政治利益的前夫强了一万倍。

　　儿子的伤像刀子割心，周飞华心中的恨意化作一团火焰在燃烧，她恨不得亲手把那个女人剁碎，对了，还有那条狗，她有钱，有很多钱，这些事情不用，但她要看到过程，还有一个人也不能放过，就是前夫朱德胜，儿子交给他才变成这样，还一方大员，狗屎都不如的政治生命，仕途在她眼中就是屎涂。

　　“斌斌，妈妈一定会给你找最好的医生，世界上最好的，一定会让你尽快康复，这家破医院咱们不住了，这就安排你转去约翰霍普金斯医院，那里才是一流的……”周飞华现在开始担心儿子的伤势了，被狗咬了可不是开玩笑的，狂犬病毒可以潜伏十年，国内这些医院她还真信不过。

　　朱友斌忍着痛道：“妈，这里的医疗条件在全国也是顶尖的，他们说过有把握治好我的，转去国外太麻烦，也不见得就比这里好。”他虽然是个只懂把妹享乐的纨绔但绝不是白痴，也不愿意离开这里，转去国外的医院麻烦放在一边，但只要见到那些蓝眼睛老美就会想起有个老美在床上戳他亲妈，那种感觉很难受。

　　周飞华并不了解儿子心中的真正想法，皱起眉头说道：“不行，这次你一定要听我的，现在我就让希尔安排你转院，放心，坐私人飞机过去很快的……”

　　“胡闹，他是我朱德胜的儿子！”一个低沉压抑的男声从大门方向传来，紧接着门被人一把推开，走进来一个身穿藏青色中山装中年男人，国字脸粗剑眉，两只饱含威严的大眼睛直视周飞华，目光一触之下，身为摩根财团首席执行官的玛丽亚·摩根竟然不敢和进门的男人对视，咬着唇别过头去，这男人就是朱友斌的生父朱德胜。

　　“你凭什么不让我带儿子回去，儿子伤成这样你这个做父亲的应该负全责，既然你没办法保护好儿子，那就让他跟着我，起码我现在有能力保护他，给他最好的。”周飞华知道前夫是个工作狂，只要工作起来就可以忘掉身边的一切，她觉得一个冰冷的政客远不如一个有钱的商人可爱。

　　朱德胜上前两步，他身后跟着一大群白大褂，有的才三十出头的模样，其中有三位老者却已经须发皆银，布满皱纹的脸上光泽红润，看上去有种鹤发童颜的感觉，这三个老的都是中医传承者，他们的医术是国内最顶尖的，特别是在治疗骨伤方面的造诣很深，全都是经验丰富的国宝级中医。

　　刚才在门外朱德胜就听到说什么转院，他顿时气不打一处来，这婆娘以前就是因为爱慕虚荣才和那个叫希尔·根的洋阔佬结婚的，丢下父子俩相依为命，这种女人自私自利从不为别人着想，无论如何也不可能让儿子跟着她的，病床上躺着的是老朱家的种。

　　朱德胜领着一众白大褂快步来到了病床边，他身子微微前倾，伸出手在儿子脸颊上轻抚了一下，低声问道：“小斌，今天感觉好些了么？”他直接把身旁的前妻和希尔·摩根无视了，这一对狗男女不值得待见。

　　朱友斌颤声说道：“好……好些了，就是动一动都会感觉到痛，就像腿已经不是我的，根本感觉不到它们的存在。”

　　朱德胜咬了咬牙，脸上的线肉小弧颤动了两下，突然转过身对一众医生说道：“小儿的伤就麻烦各位了，请大家务必要全力以赴，朱某感激不尽。”说完这位东江省的政坛大佬弯腰对着一众白大褂深鞠一躬，他在用自己的方式让这些人尽力而为。

　　“鞠躬，还不如每人给一张百万的现金支票，这样做比你鞠躬效果强多了，没想到这么多年过去了，你还是这幅德行，哈哈哈……”周飞华好像听到了什么勾起回忆的滑稽事情，到最后竟然大笑起来。

　　朱德胜眉头紧拧，伸手往门口一指，沉声喝道：“请你们先出去，不要妨碍我儿子治疗。”要是换在以前他早就叫人把这一对丢出去了，但他今天没有这样做，为了已经清醒过来的儿子他决定忍了。

　　周飞华没想到前夫居然下起了逐客令，这让她心里一阵火起，柳眉倒竖准备发飙，就在这时她感觉肩膀一紧，希尔·摩根适时伸手揽住了妻子肩膀，对朱德胜淡淡一笑道：“朱先生，强行剥夺一位母亲探望儿子的权力，这难道就是你们华夏官员的风度吗？”

　　希尔·摩根不仅是摩根家族的三当家，他头顶还套着各种光环，什么新泽州荣誉州长，各种荣誉会长，银行主席，还有多得吓人的慈善头衔，不仅如此他还是老美总统的座上宾，在各国政要面前都有几分厚实的面子，在朱德胜这种一方大员面前说话底气十足，随口一句反问就把一件很寻常的小事上升到了一个不得不慎重回答的高度。

　　朱德胜剑眉一拧，沉声道：“希尔先生，你不要混淆概念，我现在仅代表个人，一个希望儿子安静接受治疗父亲，我再说一遍，请你们出去。”


第一千六百八十六章  狗玩人事件



　　朱德胜的强势最终让前妻和希尔摩根离开，就连他自己也走出了门外，三人排坐在走廊的椅子上等待，气氛变得有些尴尬。

　　身为一方大员的朱德胜是个很沉稳内敛的人，一直以来老婆离婚找了个洋阔佬都是他心中最大痛，从那以后就没有再娶，儿子出事后他内心如油煎火燎表面上却云淡风轻，做到他这位置喜怒不形于色已经成了习惯，很少有人能把握住他的内心变化。

　　一个是持一省牛耳的政坛高手，一个是搅动金融风暴的商界大亨，两人都爱上了同一个女人，区别在于曾经拥有和现拥在怀，还有一个共同点，他们都虚伪。

　　周飞华远不如身边的两个男人有定性，她心里燃烧着一团毒火，火苗在焚烧着她的五脏六腑，每一秒都在锥心蚀骨的痛，让她哪里还能坐得住？

　　“哎呀！”一声声惨叫从虚掩的病房门内传了出来，朱德胜这才意识到门没有关牢，站起身准备把门关上，就在这时身边的周飞华呼一声冲到了门口，把脸贴在了门缝上，看了半晌才长舒一口气撤身关上了门。

　　“找来的医生还不错，会针麻。”周飞华转身对朱德胜点了点头，刚才她从门缝里看到一个老中医手持银针往儿子胸口上腿脚上扎了几针，立刻就止住了他的叫痛，能达到这种程度的老中医绝不是寻常人物，这点眼色她还是有的。

　　朱德胜面无表情的点了点头道：“我的儿子当然要请最好的医生，希望他康复后能改掉身上的陋习，也许这次的教训对他反倒是一件好事。”

　　周飞华听到这话原本缓和一些的脸色立刻又沉了下来，寒声道：“姓朱的，要不是你成天惦记着什么仕途疏忽了对儿子的关心哪里会落得今天的局面，现在斌斌吃的苦还不够吗？你居然还昧着良心说风凉话，你不配作一个父亲。”

　　朱德胜面色如常，一双深邃的眸子淡淡的望着处在盛怒边缘的前妻，这女人有个习惯，在发飙前都会冷言冷语几句，然后语调逐步升高，但他不会给任何机会，只反问了一句：“你配当母亲？”

　　周飞华神情一滞，这句话像一根针刺到了她痛处，这么多年来她除了把一笔笔钱转到儿子账户外从来没有尽过做母亲的责任，儿子也曾经这样质问过她，配不配做一个母亲……金钱很重要，但并不是万能的，如果她能多尽些做母亲的责任或许儿子就不会落得今天的惨状，想到这里，她身子一晃，踉跄了两步，用手撑住了一旁的墙面。

　　希尔赶紧上前，伸手扶住了妻子胳膊，低声安慰道：“亲爱的，一切都会好起来的，我相信朱先生一定会严惩凶手的。”说话时他眯眼望了望朱德胜，淡淡的问道：“对吧？朱先生。”

　　朱德胜浓眉挑起，他见到希尔摩根的手掌正有意无意按在前妻胸口揉动，他心头腾起一股怒火，咬牙道：“一定会，小斌是我的儿子。”说完直接起身快步走向出口，他会用自己的方式为儿子讨回公道。

　　江城汇景花园别墅小区门口停了三辆警车，胡汉良领着一群干警正蹲守在绿化带人工湖旁，其中有两名干警手上端着麻醉枪，其余的干警手中都拿着各种家伙，电击棍、皮带套子、甚至还有几把从某狗肉火锅店借来的长柄火钳，这种火钳有一米半长，把手端比普通火钳大了一号，还有一个金属搭扣，尖端却是两个抱箍，这东西只要钳住了狗脖子再把手柄上的搭扣锁紧，再凶的狗也只有乖乖挨刀的份儿。

　　胡汉良蹲守的目的就是抓狗，抓两条咬人的狗，为了抓两条狗他几乎调动了整个刑警队，比抓捕杀人嫌犯调动的人数还多，全因为这两条狗太狡猾了，昨天他就是被那两条狡猾的畜生耍得团团转，结果狗毛都没抓到一条还有四名警员被咬伤住院，想起这事儿他就恨得直咬牙。

　　昨天胡汉良在局长杜锋的示意下来这里跟那位徐少家人协商解决狗咬人事件，徐少家里除了两名态度强横的保镖再没有第三人，他说明来意对方的居然隔着铁门撂下一句“主人不在家。”直接关上了门，请他和干警们吃了个闭门羹。

　　最气人的是在准备撤离时远远见到两条狗撒欢儿朝这边跑来，其中一条黑土狗嘴里横叼着一尾红鲤鱼，另一条大白狗小弟似的摇着尾巴跟在它背后，胡汉良认识这条大白狗，就是咬伤了省委书记独子的恶犬，他心思一阵活络便起了抓狗的念头，领着手下的干警冲向两条狗。

　　那条黑土狗非常警觉，把嘴里的鱼丢下扭头对身后的白狗吠了两声，两条狗瞬间分开两个方向逃窜，胡汉良当机立断，叫干警们不理会那条黑土狗，全力追捕伤人的白狗，一群干警在小区内围捕大白狗。

　　大白狗快跑一阵就故意放慢了速度让干警们拉近些距离，直到把它迫到了一堵围墙旁，原以为可以轻松立功的胡汉良叫干警们包围住白狗，他们今天出来根本就没有配枪，仅仅带了几根警棍，就近取材捡了几根长木棍，寻思着有这些对付一条狗怎么都够了。

　　就在胡汉良以为是五指抓田螺的时候突然发生了状况，那条黑土狗从他们身后钻了出来，以极快的速度咬伤了四名警员，随后跟大白狗一起从墙角一个隐蔽的窄洞子里钻了出去，最可气的是这两条狗还故意隔着墙洞冲着干警们吠叫了一阵才离开，让所有人颜面扫地。

　　胡汉良后来分析得出了一个结论，这两条狗早就设定好了逃跑路径，是在故意耍着他们玩儿，玩的还是虚则实之诱敌深入的把戏，当然这是以他的思想判断得出的结论，狗是不可能懂得用兵法的，但它们很狡猾，或者也可以说它们很聪明，但今天不管多聪明的狗都难逃麻醉枪和这些专门用来抓狗的物件。

　　远远的，一条壮硕的黑土狗领着一条浑身白毛的大狗一前一后向这边跑来，干警们手中的枪口抬起，瞄准了狗身，只等再近一些就开枪射击。


第一千六百八十七章  一点教训



　　黑土狗就是胖墩儿，它这几天收了阿来夫做跟班，每天带着它来人工湖溜一圈，抓几条鱼先吃个饱，然后打包一条回去给鲁华甘强做菜，这几天曾嫂请假，秦冰也有好几天没回来了，它也乐得自己找口粮，还顺带养活新收的小弟。

　　胖墩智慧比阿来夫高，牙口也比雪狼要好，带着小弟捕鱼无压力，就是昨天碰上了一帮子不开眼的家伙，它走到离人工湖还有近百米光景时突然感觉有些异样，停下脚步嗅闻了一下，转头对身后的小弟吠了一声。

　　“快，开枪，先打那条黑狗。”胡汉良一声断喝，伸手指着远处的胖墩叫端枪的干警射击，他知道那条黑土狗已经发现了埋伏，如果不开枪很可能前功尽弃。

　　麻醉枪的射程比普通枪差远了，现在相距百米已经到了射程之外，两名端枪的干警犹豫了一下才扣下了扳机。

　　噗噗。

　　两颗含有麻醉液的子弹射向胖墩，但这种子弹仅比麻醉针要远上一倍左右，五十米以上力道就减轻了大半，到八十米光景居然失重落下，连一根狗毛都没沾到。

　　胡汉良果断站起身来，朝身后的干警们挥手喊道：“冲出去，这次无论如何也不能让它们跑了。”

　　两名端着麻醉枪的干警最先跳了起来，他们手中的枪是可以连发的，一个弹夹仅五颗子弹，胡汉良这次带来了一把手枪，没到关键时候他还真不敢用，打狗欺主，这条黑土狗的主人不好惹，想到那位徐少，他感觉头皮一阵发麻，赶紧把放在枪套上的手掌垂了下来。

　　胖墩跟阿来夫都是极聪明的动物，它们在感觉到危机时已经瞬间做出了反应，扭头就跑，它们好像有了某种默契，跑的都不是直线，为的就是躲避身后射来的子弹，可胖墩才跑出去几十米突然欢叫一声停了下来，抬头在空气中嗅闻了几下扭转身对着追来的干警们冲了过去。

　　阿来夫明显呆了两秒，随后发出一声低吼紧跟着冲了过去，胡汉良被这两条狗反常的举动弄懵了，心忖道，这两条狗摆明了可以逃脱的，它们为什么要冲过来送菜呢？真是奇怪了。

　　两支麻醉枪抬起，枪口指向了迎面冲来的黑土狗，干警们全都停下了脚步，握紧了手里的家伙准备抓狗，可迎面跑来的黑土狗对他们拉开的架势浑不理会，依然保持极快的速度向这边奔来。

　　五十米、四十米……端枪的干警见到黑狗已经跑进了射程内，他们果断缩紧扣在扳机上的手指准备开枪。

　　咔咔！枪口对着胖墩，就在两名干警扣下扳机的瞬间发生了一件怪事，他们感觉枪身徒然变轻可许多，两根枪管啪嗒落地，断口处平滑如镜，就好像是被什么利器切断，两人脸上的表情同时一滞，一个低沉男声在所有人耳边响起：“好大的胆子，我倒看你们谁敢动一动！”

　　胡汉良浑身一颤，他不会忘记这个声音，他看到一线红光在两根枪管上极快的绕行了一圈便闪逝不见，转头一看，只见一个穿军装的男人单手拖着个大号旅行箱朝这边走来，他另一只手掌中赫然握着一柄暗红色短刀。

　　有道是无巧不成书，徐青昨天在温柔乡中交掉了所有水粮，索性就留在塔娜住处过了一夜，今天回家刚巧撞上了这群家伙在围捕胖墩跟阿来夫，他二话不说拔出鸿鸣刀飞出去砍断了两根枪管，这样一来就再没人敢对两个小家伙动手了。

　　胖墩摇着尾巴跑到了主人跟前，两只前爪往上一抬直接扑上了徐青胸口，随后赶来的阿来夫偏头呆了几秒，两只狼眼徒然闪出一抹格外明亮的光彩，也学着样儿抬爪往他胸口上按，这是犬科动物表达喜悦的一种方式，当然还有它们不停摇动的尾巴。

　　“哈哈！这才多久没见，你小子好像又胖了一圈。”徐青伸出手掌在爱犬头顶轻拍了两下，笑着说道：“正好，你们两个看住箱子，我过去跟欺负你们的家伙聊聊天。”说完把旅行箱打横放在地上，快步朝站在原地发呆的胡汉良走去，他还记得这位刑警队长的模样，熟人见面好说话，凡事总要有个说头。

　　见到这位徐少朝这边走来，胡汉良心里直打鼓，他很想振臂一呼叫身旁的干警们跑了拉倒，可他又十分忌惮徐青手上的那柄红色短刀，如果刚才飞过来砍断枪管是这柄短刀，现在不管怎么跑都是徒劳，这东西会飞的，想到这里后背上冒出了一股寒意，连汗毛都跟着竖了起来。

　　徐青并不知道此刻胡汉良心里想着什么，他走到这货跟前停下了脚步，反手把鸿鸣刀纳入腰间，低声说道：“既然大家都是熟人了，那就摊开了说吧，到底是谁派你们来欺负我家胖墩的？”

　　胡汉良苦着脸说道：“是杜局，那条大白狗咬了人，我们只是奉命行事。”他略一思忖就把杜锋抬了出来，现在这种情况祸水东引也许是个不错的法子。

　　徐青皱了皱眉头道：“杜锋？他为什么不来？”他对那位杜局长原本就没什么好感，但也谈不上恶感，现在这位杜局长趁他不在家时派人玩了这么一出未免有些不厚道了。

　　胡汉良咬了咬牙，沉声说道：“这事也怪不得杜局，他这几天承受着来自各方面的压力，为了这件狗咬人的案子说不定连局长的位子都要丢掉。”

　　杜锋是出了名的牛脾气，他接任公安局长以来既不攀附权势办案子也不会违背自己的良心，踏踏实实做事，堂堂正正做人，他这种为人处事的态度还是得到了不少人敬佩的，胡汉良就是其中之一。

　　徐青冷冷一笑道：“你现在回去告诉杜锋，这次的事情我记下了，如果再有下次我会去把他两条老腿子打断，听清楚了吗？”

　　胡汉良点头道：“听清楚了，我会回去向杜局汇报……啊！”话刚说到半截徒然变成了一声痛呼，就在他点头说话的当口对面的徐青突然伸出一根手指在他肩膀上重重点了一下。


第一千六百八十八章  比尔德伯



　　徐青一指点中了胡汉良锁骨下窝处的云门穴，针刺般的痛楚延续了两秒及时消退，这位刑警队长吓了一跳，马上活动了几下胳膊，并没有发现什么不妥。

　　徐青面无表情的说道：“你小子带着一帮人欺负哥的狗，给你留点念想回去自己感受下，现在带着你的人滚蛋。”

　　胡汉良自知理亏，隐晦的抬手在肩膀上揉两把好生生的无碍，忙不迭点头哼唧了两声转头对带来的干警打了个手势，拾掇起掉在地上的物件蔫头耷脑散了个干净。

　　汪汪守在箱子旁的胖墩警惕的吠叫两声，开始用爪子刨抓箱盖，阿来夫也跟着凑趣，匍匐在地上对着箱子嗷嗷叫唤。

　　徐青见状哈哈一笑走上前去，伸手把想盖打开，从里面跳出来一只灰溜溜的猕猴，为了不被人当成耍猴的才把六耳装进了箱子，现在到家了也该放它出来透气了。

　　六耳猕猴在箱子里就吓得浑身炸毛，箱盖打开的瞬间它吱呀尖叫一声纵身跃起，双爪紧紧搂住了徐青脖子，把头埋在他肩膀上簌簌发抖。

　　猴儿怕狗是天性，更何况旁边还有条龇牙咧嘴的雪狼，六耳猕猴把徐青的脖子当成了一根救命的稻草，紧搂着就是不肯松爪儿。

　　胖墩和雪狼都没见过猕猴这种动物，撒欢儿冲上去伸爪就捞，幸好徐青眼疾手快，挥掌拨开伸来的爪儿，低叱道：“别闹，都跟我回去。”说完拎起旅行箱径直朝家门行去，很久没回来了，心底不免有些别样的情绪在激荡。

　　东江市南华天大厦顶楼总统套房，希尔摩根从女人胸前抬起头来，满意的砸砸嘴儿，嘴角的胡须上还挂着点滴白色的液体，极品女人啊，每天喝上几口简直比琼浆玉露还要涨姿势，这是一种无比的享受，每一个男人都渴望尝到妈妈的味道，他每天都能品尝到那份略带腥味的甘甜，每个男人都希望自己是个永远被呵护的孩子，母亲怀里的宁静是疲倦男儿永恒的港湾。

　　周飞华是个漂亮聪明的女人，也是个睚眦必报的女人，但她偏偏就长了一对让男人们重拾母爱的本钱，就凭这几个优点就能把缺乏母爱的希尔牢牢握在掌心，她在满足了这个男人后自然要想办法得到一些东西。

　　希尔摩根穿了件睡袍，走到桌边坐下，伸手倒了一杯纯净水凑到嘴边抿了一口，转过身来望着床上慵懒侧卧的女人，半边胸上还有他刚留下的牙印儿，略一回味忍不住低声赞道：“亲爱的，你这是怀抱大胸半遮羞，你要是再躺一会咱们还能再来一次。”

　　周飞华俏生生的闪了他一眼，把衣襟拉拢遮在胸前，保持着慵懒的姿势从床上下来，光着脚走到希尔摩根身后，伸出手在他肩胛窝上轻轻按动，爽得这货眯眼发出一阵哼哼，别看这女人对外人冰冷如铁，伺候人的功夫真有一套，华夏有句俗语说得好，得妻如此，夫复何求？惯着她点也值得。

　　“亲爱的，我知道现在的气氛下不应该谈论这种血腥的话题，但请你相信，我一定会为你的儿子报仇，用我自己的方式。”希尔·摩根眼睑微张，两线蓝光瞬闪即逝，手中的水杯折射出一抹光影。

　　作为一个常胜将军要懂得料敌先机，作为一个成功的商人同样要懂得掌控主动，希尔摩根知道在什么时候应该主动，男人要想让身边的女人死心塌地就要让她感动，他不是朱德胜那样的傻瓜，抓住女人的心是男人一辈子要研究课题。

　　周飞华看到了玻璃杯折射出的那抹蓝光，心里感觉有股暖流在激荡，眼前的男人除了善解人衣外还善解人意，时常会让她感动得想流泪，两条手臂很自然的从他脖子后让绕下，把身体紧贴在了男人背脊上。

　　“亲爱的，我真不知道该怎么感谢你，谢谢！”周飞华用脸颊贴近希尔鬓边，低低颤语，她是发自内心的感谢，只要希尔肯用他的方式为儿子报仇，心头那口郁气终于平了。

　　希尔摩根反手轻抚妻子脸颊，微笑道：“放心，我这就让比尔德伯派最顶尖的杀手过来，他们是这个世界上最棒的。”

　　周飞华脸色倏然一变，她听到了一个让人心悸的名字，比尔德伯，一直以来她都不知道老公跟这个恶魔般的组织有关系，失神的喃喃低语道：“比尔德伯，你怎么会认识他们，那是一群杀人不眨眼的魔鬼啊！不，我可以不报仇，不能啊！”说话时她用手臂紧紧箍住了希尔脖子，力量之大居然勒得他连呼吸也感觉不畅起来。

　　比尔德伯是一个组织的名字，或者说是一个集团，由欧美政要，银行家，大企业家等组成的团队，同时他还拥有地下世界排名第二的杀手组织，仅次于凶名在外血狼杀手，地下世界中还流传着一个说法，比尔德伯杀手比血狼还要狠辣，实力更在血狼之上，但他们不争第一，宁愿屈居第二，具体原因只有组织核心才知道。

　　周飞华之所以在丈夫提到比尔德伯时大惊失色是有原因的，就在她跟希尔结婚第二年遇到过一件惨事，记得那次她是去意大利参加一次时装订货会，在订货会上她邂逅了一名才华横溢的服装设计师，那位设计师本身就是个有黑手党背景的大家族的成员，名字叫卡瓦迪诺。很帅气的小伙。

　　卡瓦迪诺约她来到他家族经营的餐厅共进晚餐，原本是想晚上还能安排点洋鸟入巢的节目，就在两人碰杯饮酒的时候走进来一位拉小提琴的老人，面色红润银发如丝，就在他进门后关上了门，关上了两扇地狱之门。

　　这个落魄的卖艺老人关门后立刻转换了角色，变成了一个真正的屠夫，他从小提琴背板内抽出两把雪亮的尖刀，开始无情的屠戮餐厅里的人，不管男女老幼都是一刀一个，生命在这一刻是那么的脆弱，刀锋划过脖颈绽开一溜血珠。

　　杀人时老屠夫嘴里神经质似的呐喊着，比尔德伯，周飞华一辈子都不会忘记这个名字，比尔德伯。


第一千六百八十九章  沸点与冰点



　　比尔德伯，宛如地狱死神夺取生命时的呐喊，伴随着人们临死前惊恐的哀嚎声在周飞华耳边回荡，飞溅的鲜血如曼珠沙华随处绽放，慌乱中她藏在了桌子底下，捂嘴含泪眼睁睁看着那个叫卡瓦迪诺的英俊男人被雪亮的刀锋片成了一具血淋淋的骨骼。

　　不是单纯的杀死，是片，两把刀在他痛苦的哀嚎声中切掉了一片片皮肤和肌肉，就像一只烤得焦黄的鸭子被片开，可以很清楚的见到人体黄白相间的脂肪，还有颤动的内脏……冰冷的刀锋没有丝毫停滞，老屠夫庖丁解牛般娴熟的刀功在男人身上挥洒得淋漓尽致。

　　一个活生生的人在利刀下被剔成了一具染血的骸骨，咔哒一声瘫倒在地上，那两个吊在眶子外的眼珠子正对着桌子底下的周飞华，仿佛想在去地狱之前再看她一眼，当时她以为自己快死了。

　　老屠夫突然一把掀开了桌子，就在他抬腕举刀的瞬间，冰冷的眼眸中徒然闪过一抹诧异的神采，他居然转身就走，没有半点犹豫，就这样放过了惊恐万状的周飞华，就在他摔门出去后不久，餐厅里传出一阵女人的嚎哭声。

　　杀人夺命就像杀鸡屠狗般，出于闹市区的餐厅内近百人变成了尸体，但从头至尾没有任何人来询问，那扇紧闭的地狱之门隔断了两个世界，比尔德伯到底是什么可怕的存在？杀劫中余生的周飞华到后来才知道，这个组织还有一个很拉风的名字，宇宙控制者，一个嚣张与霸气并存名字，同时它代表着一种实力。

　　比尔德伯这四个字在周飞华心中就是一场惊魂噩梦，今天听到希尔提起再次勾起了她那段痛苦的回忆，怎能让她不惊恐万状，现在快把老公的脖子勒憋气了。

　　希尔摩根用力掰开了妻子的手，起身转过来一把将面色煞白的周飞华紧紧搂入怀中，轻声安慰道：“对不起，我不该提起那个名字，对不起。”他知道妻子在意大利发生的那场变故，也知道比尔德伯组织派出的杀手为什么在最后时刻会放过她的真正原因。

　　摩根家族就是比尔德伯组织的会员，每一个会员资格可以是代表着一个叱咤风云的超级家族，组织会给所有会员发放三枚精美的钻石会徽，希尔摩根把其中一枚会徽当成礼物送给了妻子，就是她脖子上的骷髅钻饰，这东西救了她一命。

　　希尔摩根安慰了好一阵，周飞华的情绪才渐渐缓和过来，她抬起头望着丈夫蓝宝石般深邃的眼睛，过了两分钟左右才低声说道：“亲爱的，我想问你两个一直以来埋藏在心里的问题，我不希望听到谎言，答应我。”

　　希尔郑重其事的点了点头道：“好的，我答应你，以宇宙的名义发誓。”如果是谎言，他会把宗教人物作为发誓的对像，比如上帝，但当他真正要许下誓言的时候就会用宇宙来发誓，这就是比尔德伯会员的证明。

　　周飞华眼眶中涌动着泪水，低声说道：“在意大利，那个杀死近百人的凶手是不是你派去的？为什么那个凶手不杀我？”

　　希尔咬了咬牙道：“这件事跟我没关系，但那个凶手不杀你的原因我知道，还记得那天你穿的是一件低胸天鹅绒晚礼服，凶手一定是看到了你脖子上的钻石徽章，它就是比尔德伯会员徽章，摩根家族很早以前就是比尔德伯会员，我们俩如果一起在那间餐厅用餐的话，我已经死了，但你活着。”

　　很简单明了的解释，希尔摩根不仅把整件事解释得清楚明白，还婉转的告诉了妻子一件事情，比尔德伯杀手只认徽章不认人，这枚徽章从某种意义上说就等同于一次生存的机会，他已经把这个机会留给了最爱的人。

　　周飞华再次感动了，泪水潸然落下，她把头深深的埋在了丈夫胸前，喃喃说道：“亲爱的，谢谢你的宽容，你现在可以联系比尔德伯，让他们派最好的杀手过来，越快越好。”

　　希尔双眼微眯，打量着怀里的女人，他现在感觉这个女人有点可怕了，不知道是谁说过，女人的复仇心远比男人要重，她们可以是个纯粹的复仇者，就像丛林中的黑寡妇蜘蛛，为了达到目的甚至可以吃掉自己的丈夫。

　　周飞华抬起头来，眼泪婆娑的望着丈夫，嘴角浮起一抹冷酷的笑意，寒声道：“我亲眼见识过比尔德伯杀手的可怕，对于被他们杀的目标而言绝对是恶梦，我就是要让伤害小斌的女人品尝到这种滋味，你说呢？”

　　希尔感觉后牙槽一阵发酸，眉头微微皱了起来，低声说道：“亲爱的，仇恨是一把双刃剑，在复仇的同时往往也会割伤自己，我可不希望深爱的妻子变成心中充满仇恨的女人，帮你报仇就是要让你抛却这段仇恨，懂我的意思吗？”

　　周飞华似懂非懂的点了点头，故意把胸口往丈夫贴近了几分，柔声带嗲的说道：“亲爱的，你口渴吗？要不先吸点蜜糖水润润嗓子嘛！”

　　希尔蓝眼睛里闪出两点恶狼似的幽光，紧盯着妻子胸前，依稀看到两点湿润在均匀的扩散，咕咚！干涩的嗓子发出一声吞咽的浊响，他伸手一把抱起了妻子，径直向大床走去，白色的睡袍散落开来，他渴了，就像沙漠中孤独行走的旅者见到了一眼甘泉，这是生命之水，噙住它狠狠的吞咽……

　　省委大院最东头有一幢独门独户的小院落，这里是朱德胜的住所，院子里的两层小楼已经有些年头了，爬山虎顺着墙壁攀满，就在二楼的卧室内，两条交叠的人影正在做着男人和女人最喜欢做的运动，粗重的鼻息声成了房间里唯一的主旋律。

　　朱德胜已过中年，但浑身结实的腱子肉不输于那些常年混迹于健身房的年轻小伙，冲刺的力道强横而狂野，每一次冲刺肩胛和臀部的肌肉都会张弛绷紧，此时此刻他需要女人，需要把积压在心头的那股怒火宣泄干净，女人是男人最好的降温剂，沸点和冰点原本就只有一线之隔。


第一千六百九十章  男人无情



　　男人是火，女人是最好的灭火剂，甭管是什么火只要花点水磨工夫就能全灭掉，朱德胜心头的那股怒火在一声低吼中喷薄而出，他能感觉到女人在轻轻颤抖，但他把臀往下一沉略用几分力气就遏制住了她的颤抖，男人在这一刻往往有些自私，不管什么位高权重的高官本质也是男人。

　　朱德胜撑起身坐在床头，伸手从一旁的床头柜上摸出一根大前门香烟叼住点着，这么多年他就喜欢抽大前门，记得小时候他爹从一位朋友处顺了一包大前门，在家里美美的抽，还说着一句词儿，高级干部，大前门。这种烟只有高级干部才有份抽，就是这个习惯让他执着的抽了三十多年大前门，抽烟，更多时候抽的是一种习惯。

　　一根烟燃了半截，床上的女人悠悠舒了口长气坐起身来，这是个很有韵味的女人，鼻梁很高，双眼水汪汪带着柔蜜，她叫苏晓红，是省纪委书记，也是朱德胜的大学同学，她的房子就在隔壁，串门儿串到了床上，两个书记成了输液。

　　苏晓红一直以来都暗恋着朱德胜，直到现在她还是单身，很执着的女人，爱上了一个结了婚的男人，在得知男人离婚后默默的陪他喝了三瓶五十年国窖，结果丢掉了守了几十年的那层膜儿，就如捅破了窗户纸一般成了他见不得光的女人，才欣喜的发现这个男人是头牛。

　　朱德胜弹了弹烟灰，转头望了托着腮帮子望着他出神的苏晓红，勉强一笑道：“看着我做什么？老东西了。”

　　苏晓红脸上浮起一抹甜笑，低声说道：“就喜欢看着你，人老东西不老，每次都把我整得很舒坦，就跟抖散了骨头似的，牛犊子未必有你这份嚼劲。”她在人前是纯纯的铁娘子作风，手握纪委尚方宝剑，只要屁股不干净的官员见到她腿肚子都要打哆嗦，可在心爱的男人面前她就是一只熟透的狐媚子，徐娘最懂男人心。

　　朱德胜把烟头抿在嘴里猛吸了两口，冲出两股浓郁呛鼻的烟雾，儿子的伤势就像一块千钧巨石压在他胸口，身体上的伤可以治好，但心里那处难以愈合的伤口只怕就难以在短时间内治愈了，这个伤口才是真正致命的。

　　苏晓红一眼就能看出男人心里在想什么，他在担心医院里的儿子，刚才在床上像牛耕地一样勇猛的表现就是一种疏泄压力的方式，女人不介意，她还会不停劝慰，其实她心里也有一丝哀伤，为什么这么多年了，她都快变成被“白日”的“依山尽”了。

　　任何一个女人都希望跟自己心爱的男人长相厮守，最好能死在他前面，女人命好死夫前，这句俗话只有真正成熟的女人才会懂得，苏晓红懂，所以她慢慢争取，用她的温柔体烫，用她全身心的付出。

　　“你不是找来了最好的骨科医生给小斌治疗么？我相信他一定会好起来的。”苏晓红现在的安慰有些笨拙，不是她口拙而是不擅长安慰人，威胁吓唬人她在行，每月不知道有多少问题官员被她吓尿，是真正尿湿裤裆的那种，纪委本来就是做这行的。

　　朱德胜把烟头丢在地上抬脚踩灭，再旋动脚尖把烟头碾成些散碎烟丝，苦笑着说道：“小斌的伤不是在身上，而是在他心坎上，我这个做爹的不称职啊！”叹息了一声，他再次把手伸进了床头柜，对于老烟枪来说一支烟不过瘾，最好是再抽一根。

　　苏晓红望着眼前抽闷烟的男人，心里的滋味并不好受，她能做到只有两个字，等待。已经等了几十年，不在乎这一小会，有时候等待也是一种该死的美。

　　朱德胜悠悠的说道：“小斌这孩子从小就没享受过多少母爱，基本上是我把他带大的，可是我要忙的事情实在太多，终究还是疏忽了，现在他断了腿，我才是真正的后悔，看到他痛苦的模样有时候宁愿断的是我的腿……”

　　苏晓红其实也想要个孩子，一个属于她的孩子，这样养大了就有了寄托，可惜她有个最大的遗憾，她这辈子都不能怀孕，对于一个女人而言这是最痛苦的，好在她现在也找到了一份寄托。

　　“德胜，既然事情已经发生了就要面对，我们能做的就是不让凶手逍遥法外，这个对你来说不难。”苏晓红的话没说错，凭他的能量只需一句话就能让有关部门严惩凶手，后果比一般的刑事案件严厉些就够了。

　　朱德胜面无表情的摇了摇头道：“凶手的后台很硬朗，有些出人预料了，原本已经抓进看守所的凶手居然被人放了，普通人根本没办法做到这点，真想彻底把整查一查。”

　　苏晓红上齿咬住下唇沉吟了片刻，突然一脸严肃的说道：“有后台更好，我决定明天买一早就带人去江城一趟，把整件事情查个清楚明白，如果真有人徇私违纪的话一定会严惩。”

　　朱德胜摇头道：“不用了，明天我会亲自去江城一趟，相信所有事情一定会查个水落石出，这次去的人越少越好。”言下之意就是在暗示苏晓红不要插手，他能够处理好这种事情。

　　男人是自尊心强的动物，特别是有能力的男人，他们能做到的事情一般不愿假手他人，特别是女人，朱德胜身为一方大员只要一个暗示，就有不知多少人争着抢着帮他效力，他是绝对不会让女人帮忙的，特别是跟他上过床的女人，让她帮忙心里总有道坎过不去。

　　苏晓红点了点头，没有再多说什么，从一旁的床头柜上抽了几张纸巾抹干净身下那些粘粘糊糊的东西，迅速穿好衣物准备离开，她再次认清楚了自己扮演的角色，有需要的时候招过来送上女人的东西，完事了就成了陌路人，上下级，她还是那个被人称之为铁娘子的纪委书记，甚至连帮他做点事情资格都没有，不如尽早离开的好，男人啊，总是那么拔屌无情！


第一千六百九十一章  难得偷安



　　这是一个莺飞草长万物吐新的季节，江大校园中的直男们又开始享受各种养眼的福利，枝头报春鸟儿叫，学姐学妹黑丝俏，若隐若现的朦胧更能勾起年轻心中的悸动，冒泡的美儿随着青春的旋律韵动。

　　徐青背着个大号双肩书包戴着顶棒球帽走进学校大门，才发现想低调的自己成了众人目光凝聚的焦点，放眼望去才发现没有一个戴帽子的，他的独特造型不是低调反成了山炮，发现了问题所在的小徐同学取下帽子扭成麻花揣进书包，才发现校园里居然没有背书包的，又果断另类了一把……

　　有的人注定就是焦点，徐青走进教室的瞬间早到聊天打屁的同学全都住了腔，很自觉的对他行起了注目礼，他只能摸了摸鼻子尴尬的笑了笑，冲大家抬手挥动了一下，尽量用热情洋溢的声调打了个招呼：“嗨！”

　　“哇！哥幻视了，谁借点眼药水喷一下？”一个诧异的声音打破了尴尬的气氛，紧接着徐青见到一个戴黑框眼镜的胖子掀翻了两张课桌朝自己跑来，他真不记得以前在班上跟哪个胖子有交情，但瞧着对方的大饼脸轮廓似乎又有些熟悉的感觉，这胖子到底是谁？

　　胖子跑到跟前，对徐青咧着嘴儿露齿一笑，现出满口黄牙：“老大，你还活着？”这货开场白让人有种想用大嘴巴子揭他正脸的冲动，紧接着他从口袋里掏出一盒红塔山递了过来，手掌竟有些发抖了，似曾相识的感觉。

　　徐青笑了，他已经猜出了胖子的身份，伸手把烟盒一挡，从口袋里掏出一包壳子上印着红五星的特供香烟递了过去，微笑着说道：“抽哥的，你小子演现代版变形记吧，才多久不见，怎么能胖成这副德行？”

　　眼前的胖子就是沈墨，以前那个喜欢抽烟的瘦子，也是徐青高中时的同桌兼死党，才几个月不见这货就一个劲窜膘，要不是看到他这口烟熏牙还真认不出来。

　　沈墨伸手捏了一根香烟，打横了放在鼻梁上嗅了一口，啧啧赞道：“老大，你就是个享受生活的主儿，每次抽这么好的烟，这次回来准备呆几天？”在他印象中这位老大就是来学校打酱油的，上课的日子跟旷课的天数完全不成正比，在毕业前能见上几面已经是福气了。

　　徐青翻了个白眼道：“哥这次来是准备好好学习的，呆几天？还真不好说，先说你小子吧，怎么跟吃了猪快长似的，该不是打激素的吧？”许久没和老同学见面了，聊天的气氛还是没变，就是总觉着其他同学看他的眼神儿有点异样。

　　沈墨嘿嘿一笑道：“这还不是多亏了你，来，先坐着抽口烟慢慢聊，反正时间充裕得很，待会放学了我请你吃饭。”

　　徐青点了点头，跟沈墨一起找了个傍窗的位子坐下，刚落座就有一位面生的小分头笑嘻嘻的送上来两瓶绿茶。

　　“墨哥，青哥，要不要再来点早餐？”小分头一脸讨好的把瓶盖子拧开，那模样比饭店里的服务生还要专业。

　　沈墨冲小分头挥了挥手道：“去东门包子铺拣五笼灌汤包两笼烧麦过来，记得豆浆，速度点。”说完从口袋里掏出几张红票丢给了小分头，那模样跟暴发户似的，真是三月不见气质就变，看来这哥们抖上了。

　　小分头抓起红票笑嘻嘻的走了，徐青叼了根烟在嘴上，沈墨眼疾手快的递上了火，嘴里低声说道：“老大，我知道你想问什么，我只能说这都是托了你的福，现在你才是真正的江大一哥，我沾了点光彩成了你的代言人，嘿嘿！”

　　“你小子说清楚，什么叫托我的福？咋就越听越糊涂呢？”徐青点着烟抽了一口，眉宇间现出一抹郁结，他原本就想着这次回来能好好完成学业，现在看来有的东西已经变了。

　　沈墨尴尬一笑，把徐青离开后发生的事情长话短说溜了一遍。笼统归纳成一个蝴蝶效应，一只南美亚马逊森林中蝴蝶扇动了几下翅膀，两周以后引起了德克萨斯州一场龙卷风，这就是以小控大的连锁反应。

　　沈墨现在有钱了，他老头子在徐青的帮助下免去了牢狱之灾后很快就利用手中掌握的资源人脉办了一家贸易公司，都说人一旦霉运过去就会红火几年，这叫转运，沈墨老爹就是转运了，在短时间内连续做成了几个超级大单，公司业绩蒸蒸日上，现在家里已经有了八位数的存款，自然也让沈墨口袋里宽裕了起来，他在学校是一哥代言人，但花的都是自家老爹赚的红票。

　　徐青之所以能博得江大一哥的名头全因为那次胖揍武家兄弟的事儿，在教导处开枪的事情也被人曝了出来，就这两桩被江大校园里的好事者们传得沸沸扬扬，再加上沈墨这个懂得感恩的新生富二代站出来给代言，江城一哥现在已经成了传奇中的人物，而且……

　　“老大，你是不可能低调了，看门口就知道了。”沈墨笑着吐了吐舌头，伸手指了指窗外，徐青循着他手指的方向望去，脸上浮起了一抹苦笑，教室门口人头攒动，不问也知道这些都是来慕名前来观看江大一哥的。

　　“麻痹的，这下哥想低调都不行了。”徐青低声骂了一句，目光一闪转向身边一脸得意的沈墨，沉声道：“你小子是江大一哥代言人对吧？那好，以后这些破事儿就交给你搞定了，反正哥就想好好读完这两年书。”

　　沈墨咧嘴一笑，信心满满的说道：“放心，这些人不会影响到你读书的，借他们几个胆子也不敢。”徐老大是可以在教导处开枪打警察的狠角色，还真没那个不开眼的上来找麻烦，这点作为代言人的沈墨最清楚不过，外面这些人就是来感受下一哥的风采，绝不会做什么出格的事情。

　　徐青沉着脸点了点头道：“但愿吧，我这次回来就是打定主意好好学习了，其他破事儿一律不搀和……”话说出口他心里也是没底，有时候不主动惹事并不意味着就能过安生日子，只能得过且过了。


第一千六百九十二章  树欲静而风不止



　　大学校园永远不缺八卦，江大一哥回归的消息只用了不到半天时间就传遍了整个校园，徐青所在的教室走廊外出现了一道亮丽的风景线，自认有几分蒲柳姿的学姐学妹们怯生生的站成排，有丑小鸭潜质的主动站远一些，有好事者问了一句，“妹儿，你们这是干嘛？”妹答曰：“美女爱英雄！”

　　这群妹儿都是中了言情小说偶像剧的毒，只知道落花有意，不懂流水无情。奇怪的是走廊上只有女的不见男的，原因很简单，传闻中的江大一哥英雄了得，一条短棍横扫上百直男，敢在教导处开枪，对男人如秋风扫落叶般的无情，对女人却是春天般的温暖，最重要一条，这位一哥还是天鸿集团的少东，英雄且多金，这才直接导致了女粉丝人数暴增。

　　徐青现在很老实的坐在教室里听课，但拉下的课程实在太多，就算他再怎么用心也是云里雾里，看样子放学后要多花点时间恶补一下功课才行。

　　半天的课程很快结束，徐青跟沈墨一起走出了教室，走廊上的风景线立刻活络起来，一个个妹儿变成了媚儿，搔首弄姿美目流盼，对着胖子身边的英俊一哥发射眼镖，小徐同学表面淡定，心里却叫苦不迭，只能板着脸快步前行，好在这群妹儿都懂得矜持，出校门倒也顺利，但他也没有了跟沈墨去吃饭的兴致，在校门口匆匆一别各自散了。

　　正所谓急中生智，徐青想出了一个既能好好上学，又能避人耳目的办法，这法子短时间内应该可以奏效，就是要准备一些物件。

　　徐青特意戴上了那顶棒球帽，一路低着头快步前行，顺着学校外墙溜了半个圈来到了北门，牧马人家已经重新开张，生意却清淡了许多，塔娜坐在收银台后手托着腮帮子发呆，当她见到那个熟悉的身影走进店门脸上顿时现出了一抹甜甜的笑容。

　　徐青走到收银台旁，把帽子一把抓下来放在台面上，冲塔娜眨了眨眼睛低声说道：“今天有没有新鲜的牛羊皮？能熬皮胶的那种。”

　　塔娜微笑道：“当然有，我陪你去厨房挑。”牧马人家生意好时每天要消耗掉几十只羊，牛肉更是必不可少的东西，要找几张生皮子不难。

　　徐青点头道：“这样最好，从明天开始我每天放学都会来店里，你帮我补习一下功课，这段时间阿来夫就寄养我家好了，也可以免些麻烦，等这事儿过去了再把它带回来。”

　　塔娜早已经自修完了所有大学课程，帮人补习功课自然没有半点问题，但小男人这样做的目的显然不是光为补习功课那么简单，阿来夫咬人的事件到目前为止还不算完，她知道小男人这样做更多是为了留下来保护自己安全。

　　牧马人家的厨房就在饭店后面，隔着老远就能闻一股子夹杂着浓香的烟火气，走进这个大厨房，巴图和几位伙计正把一头刚宰杀不久的牛犊子剥皮，这种小牛肉是极为鲜嫩的，用来制作招牌肉串最好，饭店是有屠宰证的，为的就是图个方便，剥下的动物生皮自然也不少，很多已经处理了，就剩下几张刚剥下来羊皮丢在厨房一角。

　　塔娜指了指羊皮，低声问道：“这些羊皮能用吗？如果不行那边还有十几只活羊。”

　　徐青笑着摇了摇头道：“不用了，我已经找到了一张好的。”说完把视线投向了正忙碌的巴图，或者说是刚剥下来的那张牛皮。

　　“就用这张了，最好让他们把牛皮熬成皮胶，在熬的时候让他们带上这个，到皮胶起锅那会把东西倒进去，这样熬出来的胶就会变得透明了。”徐青边说边打开书包从里面取出一个小药瓶递给了塔娜，这里面放的是一种药物，幸亏见这东西不占地方就随手带上了，没想到还真派上了用场。

　　塔娜点了点头，接过药瓶快步走到了巴图跟前，低声吩咐了几句就把瓶子递了过去，这里的人都是处理皮子的行家，熬皮胶这些就是小菜一碟。

　　徐青要皮胶的目的很简单，他要赶紧做出两副人皮面具，但皮胶是制作面具必备的材料，有了这东西才能在最短的时间内制出两张人皮面具，没有膻味的皮子最适合，正因为这样他才选择了用牛皮熬胶。

　　巴图手中的尖刀运转如飞，很快就把牛皮完整剥了下来，按照塔娜刚才说的刮毛熬胶，他动作很快，但皮子要熬成胶绝对不是短时间内可以完成的，剩下来要做的就是先把熬胶之外的其他东西准备好。

　　厨房里有发现成的圆木，徐青捡了两截木疙瘩用龙渊剑做雕刀刻出了两个人头模子，只等皮胶熬制妥当立刻涂上去一层，然后跟塔娜一起回到了她的闺房，人皮面具需要冷却一段时间，他正好趁机会让小娇妻帮忙恶补一下功课。

　　徐青把两个木模放在阳台上，取了两条湿毛巾搭在木模表面，这种面具不能直接在阳光下曝晒，只能放在避光处慢慢阴干，面具表面还要保持湿润，否则做出来的面具就会成皱皮儿，阳台斜对面可以看到牧马人家饭店大门，远远见到驶来了三辆车子。

　　其中一辆黑色红旗轿车格外惹眼，挂的是东江拍照，另外两辆是警车，全是江城车牌，这三辆车的出现吸引住了徐青的视线，他站在阳台上望着车子停到了牧马人家饭店门前，两辆警车门打开，从车上走下来五男一女，全是穿着警服，他认得其中一个，正是现任江城市公安局长杜锋，眉头禁不住微微一皱，这货跑来做什么？

　　杜锋显然不是主角，下车后就跟几名警察一起站在原地，红旗车门打开，从车上下来两个中年男人，其中一个国字脸男人走在最前面，其他人很自觉的跟在他身后，明眼人不难看出谁才是主角。

　　阳台上的徐青皱眉望着一行人走进了饭店大门，嘴里低声念道：“这些家伙跑过来肯定不是吃饭的，看样子哥要下去客串一回服务员才行了……”


第一千六百九十三章  索赔



　　朱德胜今天来牧马人家并不是兴师问罪，来之前他已经了解过情况，特别是跟杜锋一番交谈后他彻底冷静了下来，他不是那种护犊子到不计后果的人物，能做到他今时今日的位置已经会用一时之气来解决问题了，既成事实，报复是永远没办法改变结果的。

　　杜锋是个有良心的警察，一直都是，他在跟朱德胜交谈时把事情原原本本讲了一遍，他在时刻观察这位高官的情绪变化，特别是在他分析出主次责任后看不到对方脸上有半点怒色，正相反他看到了那双深邃眸子里闪动的自责。

　　杜锋是直爽性子，但不是傻瓜，他认为这位高官要么就是城府极深的政治高手，要么就是对儿子在外面的所作所为知之甚少，他宁愿相信是第一种，当时就抱着提醒的意思把这件事中一个重大的变数抖了出来，那就是徐青，一个军衔高得离谱的特殊人物。

　　到了朱德胜这种层面的人或多或少都知道那几个特殊部门的存在，特别是华夏武魂，但这几个特殊部门有个城市是很少去的，东江市，因为那里有一个不带黑社会性质帮会，金瞳帮，朱德胜就跟金瞳帮一位长老交情颇深。

　　金瞳帮是一个超然物外的组织，据那位长老说，他们就是一帮闲人，一帮子只求过平静日子的闲人，但朱德胜知道金瞳帮每一个闲人都拥有超乎常人的能力，正因为有他们的存在东江市才会成为一方净土，可以说东江市的官员是最轻松的，连带他也沾了一些资本，如有必要那帮闲人可以帮他解决一些事情。

　　朱德胜走进饭店，立刻有一位男店员上前招待，笑得很热情，但眼神中却闪烁着一丝难掩的紧张，这位店员就是巴郎，店里关门了几天今天才重新开张，女服务们联系上了还没过来，他只能客串一下服务员，见到几个穿警服的进门难免会有些紧张。

　　“几位请坐，本店今天重新开张营业，所有菜式都是九折酬宾，份量跟以前是一样的……”巴郎嘴上很热络的介绍着店里的菜式，心里的紧张反而加重了几分，对面的中年男人举手投足间都带着一股子让人压抑的气势，他感觉嗓子眼一阵发干，各种不顺畅。

　　朱德胜淡然一笑道：“看来我们今天有口福了，楼上有包厢吧？”他今天来为的就是跟这里的老板碰面的，但现在还不是表露身份的时机，既来之则安之。

　　巴郎笑答道：“楼上有包厢，您请。”说完伸手往前做了个请的姿势，朱德胜等人快步走上了楼梯。

　　就在巴郎领着一群人上了楼，给他们安排了一个中号包厢，作为一个临时服务员，他做好自己的本份就够了。

　　朱德胜伸手拿起桌上的菜单随意翻看了几下，心不在焉的缓缓报出一串菜名，不知觉已经接连点了十个菜，嘴里还在报着菜名。

　　“葱爆羊腰，烤羊里脊……”朱德胜好像在照本宣科，还不时会用手翻动一下菜单，直到身旁的秘书咳嗽一声才猛的回过神来，合上菜单说道：“就这么多了，都记下了吗？”

　　巴郎点了点头道：“记下了，请问您还有需要修改的吗？”他很老实的把记录好的菜名的单夹递过去准备给两人过目，可朱德胜挥了挥手道：“不用修改，就照这个上菜可以了，我们人多。”

　　巴郎收回单夹，准备转身离开，可刚走了两步身后传来一个低沉的男声：“叫老板过来一趟，告诉她这里有人找，关于狗咬伤人的赔偿问题需要落实一下。”

　　说话的是杜锋，他在得了朱德胜秘书的暗示下才出声表明了来意，有时候省去那些虚头巴脑的东西直奔主题才是最有效的，可以让事情变得简单许多。

　　巴郎后背一僵站在了原地，他在这群人进门时就感觉到来者不善，现在对方真表明了身份他反而忘了该如何应对了，嚅嗫了一阵终于低声说道：“我们老板她不在，真的不在。”

　　坐在朱德胜身旁的秘书抬头向杜锋递了个眼色，这种托词早就在预料之中，根本没办法啊瞒得在场的任何一个，杜锋会意的点了点头，快步走到巴郎身旁，淡淡的说道：“你可以跟她说，当事人愿意调解，但是双方必须拿出足够的诚意来才行，如果她在吃饭饭前还没有出现的话，我想你们应该知道后果的……”说完直接从口袋里掏出证件摊开在巴郎眼前亮了一亮，等他眼珠子停滞一下就收了回来。

　　巴郎现在已经不知道应不应该把这件事情告诉塔娜，他陷入了一种深深的纠结之中，脚下愣是迈不开步子，就好像徒然僵住了似的。

　　杜锋眉头一皱，沉声道：“去吧，先上菜，告诉你的老板，伤了人必须承担责任，不要让我们再次使用非常手段……”

　　“我倒要瞧瞧杜局长说的非常手段有多牛B的，给面子就先用来给哥尝尝鲜！”一个戏谑的声音从门外响起，紧接着包厢门被嘭一声推开，徐青抱着膀子站在门口，似笑非笑的望着眼前的杜锋，刚才这货说的每一句话都被他听得很清楚，堂堂公安局长张口闭口就是威胁，这人民公仆做得有些坑爹了。

　　杜锋乍一看徐青忍不住倒退了两步，可他后退两步没屁用，门口的那位大步流星的走了过来，完全是一副有恃无恐的模样。

　　坐在桌旁的朱德胜也在打量着眼前的年轻人，那股子气势居然能把公安局长迫退两步，放眼整个江城恐怕只有一位，就是那个叫徐青的古武者，华夏武魂成员。

　　这时坐在朱德胜身旁的秘书呼一声站起，脚下一个滑步到了杜锋身旁，没想到朱书记身旁也是藏龙卧虎，随便出个秘书都是有几把刷子的古武者，瞧他刚才滑步上前的模样，似乎已经达到了地境，放眼国内也能算得上是顶尖的高手了。

　　徐青眉梢往上一挑，面无表情的望着眼前的秘书，一股无形的威压顺着视线行进的方向涌荡过去。


第一千六百九十四章  帮主的无奈



　　朱德胜秘书殷天鸣原本就是一名古武者，而且还是地境巅峰武者，他步入仕途全仰仗朱帮忙，他也勤勤恳恳做了十五年秘书兼保镖，一直以来他古武者的身份都隐藏得极好，只有在遇到正常途径无法解决的重大危机时他才会出手，外人极少人知道这位办事得力的秘书会是一名深藏不露的古武高手。

　　殷天鸣还有一层身份，金瞳帮长老殷天雷的胞弟，说起来他也是金瞳帮的一员，但他很早以前就考上了高等学府，并在朱德胜的鼎力协助下踏上了仕途，这么多年来他已经完全融入了现如今的角色之中，才发现大隐于市原来也可以做隐于仕解读。

　　徐青刚开始只准备敲打一下杜锋这家伙，殷天鸣的出现让他莫名一阵恼火，因为他猜测对方带古武者来的意思就绝不会是索赔那么简单了，正因为这个先入为主的念头激起了他心中的敌意，一股强横无匹的威压瞬间罩定了殷天鸣，只要他稍有异动必将承受武者的怒火。

　　素来自负的殷秘书彻底悲剧了，他原以为眼前的年轻武者即便是天赋再高也不可能跨过地境门槛，就是打娘胎里就喝羊水练功也难突破人类极限的禁锢，原想着自己出手一定能让眼前的小子明白一山还有一山高的道理，不料却品尝到了莫欺年少的无奈。

　　堂堂地境巅峰武者此时就像一只被猛虎抱在怀里的老兔子，浑身上下都在打摆子，被半圣威压罩定的殷天鸣脸色煞白，浑身汗出如浆，刚开始他还试图挣扎，但很快就发现一切都是徒劳，对方的强大让他生不出半点反抗的念头，只有站在原地瑟瑟发抖。

　　徐青面无表情的望着殷天鸣，冷冷的说道：“古武者，会几手三脚猫就等不及要出来显摆么？今天哥就擒了你这乱政古武送去天狱，关个百八十年的清醒一下头脑。”说完单掌一探，五指紧扣住殷秘书脖子，像拎小猫似的把他提溜起来。

　　古武乱政是华夏当权者心中最大的忌讳，所担负的职责除了执行一系列常人无法完成的非常任务外还有最重要的一条，监督天下古武者，只要发现心术不正的邪派武者一律擒拿，如果遇上反抗的可当场诛灭，投入天狱虽然可以活命，但对于古武者而言却失去了和普通人同等重要的东西，自由，对于寿命远远超过普通人的高等古武者来说囚禁比更难受。

　　殷天鸣被拎住脖子的瞬间只感觉肩井穴一麻，禁不住激灵灵打了个哆嗦，麻痹感顺着肩膀延展到了全身，心头叫苦不迭，今天出门没看黄历，碰上这么个妖孽般的人物，现在纵然后悔已经晚了。

　　杜锋站在一旁动也不动，刚才徐青出手擒住殷秘书时有言在先，乱政古武，这罪名他从没听过，但作为一名执法者他深知乱政两个字的含义，只要被扣上了这顶帽子要翻身就难了，事情的严重性瞬间上升到了他一个公安局长没办法介入的高度，他现在看徐青的眼神已经多了一丝敬畏。

　　望着殷秘书被擒，朱德胜再也坐不住了，双掌按住桌面呼一声站起身来，多年来他跟殷天鸣之间的关系并非外表所看到的仅仅是上下级那么简单，他曾经帮殷天鸣走上仕途算不得什么，但后来殷天鸣却不止一次救过他的命，他决不能眼睁睁看着殷天鸣被人抓走。

　　“小同志，请你放了殷秘书，我们可以坐下来好好谈，光凭武力是不能解决问题的。”朱德胜知道徐青是华夏武魂的人，一厢情愿的认为可以用官场中的那一套来应对。

　　徐青单手拎着殷天鸣脖子，冷笑道：“一个高官，一个局长，跑过来吆五喝六的瞎咧咧，要是哥今天不在你们会不会好好谈？大盖帽子两头翘，吃完原告吃被告对吧？哥今天还真就不吃你这套了，咱们打开天窗说亮话，想怎么着划下道道就是，这官司打到首都哥也奉陪到底。”

　　秀才遇上兵有理说不清，徐青仗着有华夏武魂这张老虎皮护身在两名高官面前丝毫不输气势，他手下还拎着个身份是秘书的古武者，这也是个不错的筹码，今天就趁机会把这桩麻烦一次性了解，免得以后不在时这帮家伙又找借口过来使坏。

　　朱德胜现在终于切身体会到为什么杜锋会特别提醒这个叫徐青的年轻人非常难缠，甭管什么事情有他搀和进来都会变得非常复杂，在江城还有一句话儿流传，宁惹豺狼虎豹，莫罪江城二少，其中一位指的就是天鸿集团少东徐青，另一位指的是唐氏集团少东唐国斌。

　　朱德胜现在有种搬石头砸脚的感觉，他咬了咬牙伸手从口袋里掏出一个物件展掌伸到徐青面前，沉声道：“想来华夏武魂高层应该认得这个，你手上擒的就是大长老殷天雷的亲弟弟。”

　　徐青神情一滞，脸上的表情顿时变得怪异起来，他看清楚了朱德胜手中的物件，是一块羊脂白玉雕琢成的牌子，表面还篆刻着三个草书小字，金瞳令。

　　五指一松，殷秘书扑通落地，徐青眼呆呆望着朱德胜掌心的金瞳令，隔了半晌才喃喃低语道：“麻痹的，怎么把这玩意逗出来了，好个老小子殷天雷，涨出息了。”

　　金瞳帮两大长老，魏大茂被派去负责开采翡翠矿，帮中所有事物全交由殷天雷打理，帮主徐青一直以来都是个甩手掌柜，再加上他身兼华夏武魂供奉一职，除了一批核心帮众外极少有人知道帮主是什么人物，现在倒好，有人居然把金瞳令摆在了帮主面前，这算个什么事儿？

　　朱德胜心里有些紧张，这是他第一次把金瞳令拿出来示人，作为一个主政一方的高官这无异于犯了某种禁忌，不管金瞳帮是什么组织，有一点是勿容置疑的，处于政权中心的大佬们可以默认它的存在却永远不可能把它摆上台面，心中顾虑颇多的朱书记压根就没听清楚徐青嘴里嘀咕些什么。


第一千六百九十五章  明知故犯



　　世界很大，一次错过或许永不相见，世界又很小，随便拐个弯儿都能碰上个熟人，也许这就是缘份，有缘千里来送B，无缘约炮人未到，缘份这东西，古怪又稀奇。

　　一块白晃晃的金瞳令摆在眼前，徐青差点没一口嚼了舌头，紧接着有人用殷天雷的弟弟来唬他这个准帮主，他现在的感觉就像抡起大巴掌抽人，结果用力过猛把锅贴甩在自己脸上，火辣辣的。

　　朱德胜误以为徐青对金瞳令心存敬畏才放下了殷秘书，心头蓦然一定收回了令牌，沉声说道：“小同志，我想现在可以心平气和的坐下来谈一谈了对吧？”说完他后退一步坐回了椅子上，斜掌做了个请的手势。

　　徐青咧了咧嘴，并指飞快的点在殷秘书肩井穴上，掏出手机快步走到了桌旁，侧身一屁股坐下。

　　站在门口的巴郎有些懵了，转过身瓮声瓮气的说道：“要不要叫老板过来？”他现在有些拿不定主意，这事儿还得徐青做主。

　　徐青摆了摆手道：“不用叫了，上菜，上酒。”金瞳令的出现让他暂时改变了态度，他虽然不理会帮中的事物，但也不代表就是漠不关心，眼下这档子事既然扯上了就要弄个明白。

　　巴郎应了一声转身离开，他对徐青有着一种发自内心的信任，只要有他在任何难题都可以迎刃而解。

　　朱德胜对站在一旁的杜锋笑了笑道：“杜局长，你先带人回避一下，我有话要跟这位小同志单独谈。”

　　徐青眉头微皱，不知道为什么他觉得小同志这个称呼有些刺耳，同志放在以前或许还是个尊称，但现在已经稀里糊涂的跟基友百合扯上了关系，横竖听着不顺耳。

　　杜锋点了点头，伸手对站在一旁的干警挥了挥，走到门口弯腰搀起殷秘书走出了门外，包厢内很快只剩下两人，可以打开天窗说亮话了。

　　徐青没有抬头，他正用拇指迅速翻查手机上的号码，找了半天也没见到殷天雷的号码，只好舍本求次翻出魏大茂的号码发了条短信，让他问一问殷长老到底跟姓朱的是什么关系，把亲弟弟送给人做跟班不说还给了他一块金瞳令，这事儿定要有个解释。

　　朱德胜对徐青漫不经心的态度有些反感，低咳了两声说道：“小同志，不知道你跟这家饭店的老板是什么关系，方便透露吗？”

　　徐青撇了撇嘴道：“店老板是我女朋友，你儿子趁我去外面执行任务跟武家那两块废料串到一块欺负我女朋友，结果被阿来夫咬了，这事儿杜锋应该比我更清楚，谁对谁错就是和尚脑门上的虱子，明摆着。”他早就猜到了眼前中年人的身份，除了那个养不教的省委书记没有别人。

　　朱德胜皱了皱眉头，沉声说道：“不管对错，现如今躺在医院里的是我儿子，今天我来并不是要追究谁的责任，只是想把整件事情弄清楚，希望你能理解。”他是个很“独”的人，这种独并不是孤独，可以看成独立和主见，儿子被狗咬伤他这个做爹的比任何人都心疼，但冷静下来思考一番后他从这件事里嗅到了一丝阴谋的味道，这才会亲自赶来江城查个究竟。

　　几句话谈下来，徐青感觉眼前的高官好像并不是那种蛮不讲理的角色，对方一直在传递一个信息，他不是来找麻烦的，而是有其他原因。

　　“朱书记是吧，既然你都说了不是来找麻烦的我也不是什么不讲道理的人，你儿子的医药费什么的我愿意全部承担，不过咱们可把丑话说在前头，赔了钱这事儿就算揭过，如果再有什么后遗症别怪姓徐的不讲情面，要是大家撕破脸皮金瞳帮也未必会帮你，懂么？”

　　徐青信奉的原则很简单，他不会主动惹事，但并不意味着怕事，大家各退一步能把这场矛盾和平解决最好，如果真要折腾起来管他什么“输记”“赢记”统统捞不到好果子吃。

　　朱德胜面色如常，心里却浪涛汹涌，特别是徐青最后那句话像一柄重锤擂在他胸口，震得他一阵气闷，眼前的年轻人到底是什么来头？居然连金瞳帮也不放在眼里？想想又觉得不对，刚才他见到金瞳令时的表现分明就是心有忌惮的模样，到底他是胡吹大气还是另有所持回东江找到殷天雷一问便知。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄朱德胜口袋里手机唱起了高亢雄浑的歌，他迅速掏出手机望了一眼，古井无波的眼眸中闪过两点诧异的神采，刚想到老友殷天雷对方就打电话过来，还真应了那句话，说曹操曹操到。

　　朱德胜对徐青笑了笑道：“不好意思，接个电话。”徐青做了个请便的手势，从口袋里掏出根香烟叼在嘴上抽了起来，眼瞅着朱书记起身走进了包厢侧间。

　　一根烟刚抽到半截，朱德胜沉着脸从侧间快步走了出来，望了徐青一眼把手中的电话递了过来，他看人的眼神中分明已经多了一些东西。

　　徐青接过手机凑到耳边，似模似样的打起了招呼：“你好，我是徐青。”电话那头沉默了两秒，传出一个低低声音：“帮主？”

　　徐青自然知道声音的主人是谁，金瞳帮长老殷天雷，不用问也知道是魏大茂削了这老货一顿。

　　“殷长老，你做得很不错，干脆我想办法在华夏武魂给大家某个差事，咱们来个集体跳槽混官场，说不准几年以后出了个什么弟弟妹妹的能把李大哥换下来，这样多有面子。”徐青嘴上夹枪带棒的数落殷天雷，眼角的余光却在打量一旁的朱德胜，发现这位高官脸色沉得比柴火烧了几十年的锅底还黑。

　　电话那头的殷天雷不知道是什么表情，但当年金瞳尊者定下过一条帮规，凡金瞳帮众，不得从政，不得与当政高官交友。当初定下这条帮规为的就是避免卷入政治纷争，有人说政坛就像一架绞肉机，进入的是人，出来的是渣。

　　身为金瞳帮长老的殷天雷自然知道这条帮规，明知故犯还被新帮主抓了现形，他现在的心里的滋味想来也丰富。


第一千六百九十六章  洋刀手危险



　　殷天雷沉吟了半晌，粗重的喘息声一阵接着一阵，如果说被身心愉悦时的女人在耳边吹气是一种享受，被纠结紧张的老头在耳边吹气就是一种折磨了，电话另一头的徐青现在就是被折磨到了暴走骂娘的边缘。

　　“殷天雷身为长老违反帮规，应该接受最严厉的惩罚，请帮主赐三刀六洞之刑。”殷天雷洪钟般的声音从话筒中传出，声音中还夹杂着一声金铁颤鸣，好像是利刃出鞘时发出的鸣响。

　　不好，老小子要犯浑！徐青心头一凛，沉声喝道：“殷天雷，你那三刀六洞先记着，等我回东江再找你算账，听到没有。”

　　殷长老长叹一声道：“帮主，属下违反帮规该死，不劳帮主亲自动手，殷天雷即刻自裁。”说话时身边好像还有几个人声，好像在高声呼劝。

　　徐青钢牙紧咬，对着话筒吼道：“殷天雷，你给老子竖起耳朵听好了，如果你心里还有我这个帮主就他娘的别犯浑，什么三刀六洞，老子洞你一脸，你的命是金瞳帮的，老子以帮主的身份命令你，停手，明天一早滚来江城，老子说的就是帮规，听到没有！”

　　这厮发起怒来吼声如雷，包厢内的玻璃窗被他真气十足的声音震得嗡嗡作响，站在一旁的朱德胜只感觉双耳嗡鸣，眼前金星闪动，鼻孔中似有两道热气流了出来，伸掌抹一把凑到眼前一瞧，掌心一片殷红，居然被震出了鼻血。

　　包厢门呯一声打开，殷秘书一个箭步冲进门来，身后还跟着杜锋和几名持枪警察，他们就在隔壁包厢，被这几声怒吼震得跳了起来，生怕朱德胜会出什么状况，急匆匆赶了过来，咔哒几个黑洞洞的枪口一齐对准了徐青，才发现这货竟然在对着手机话筒发飙。

　　时间仿佛突然静止了下来，徐青手持电话咬牙站在原地，浑然不顾被几支枪对着脑门，鼻血长流的朱德胜大概已经猜到发生了什么状况，沉着脸对杜锋等人打了个手势，示意他们放下枪。

　　手枪放下，徐青掌中的手机依然高举，他在担心电话那头的殷天雷，这老小子就是死要面子活受罪的主儿，要是真拿刀子在自己身上戳上几个对穿哪里还有命在，稀里糊涂的死了连个挽联都不好写。

　　良久，电话那头终于传来一个苍茫茫的声音：“帮主，殷天雷错了，明天日出前一定赶来江城领罚，到时候帮主怎么处罚殷天雷绝无二话。”

　　呼！徐青长舒了一口大气，沉声骂道：“麻痹的，你个老小子故意折腾老子是吧？行了，明天上午九点，江城大学北门牧马人家饭店，有身手好的年轻人带几个过来，最好是手脚麻利的漂亮妹儿，不见不散。”

　　“是，殷天雷记下了。”听到殷长老语气缓和，徐青一颗悬到嗓子眼的心终于落回了肚子里，随口吩咐了几句挂上电话，把手机往朱德胜怀里一塞，一脸郁闷的说道：“这下爽快了，哥的身份彻底曝光，希望你能帮我保守秘密，娘的，穷吼了一通嗓子都冒烟了。”

　　就在这时，门口传来一个低弱的男声：“麻烦让一让，菜来了。”堵在门口的杜锋等人侧退了两步把门口让了出来，只见巴郎推着一辆送餐车低头走了进来，还没等他近前徐青已经伸手从餐车上拎起了一个装酒的皮袋，揭开盖凑到嘴边仰脖子猛灌起来。

　　浓烈的青稞酒顺着喉管流入胃囊，就像一条火舌从口腔延伸到胸口，烫得人精神一爽，酒比粮食贵，就是不解渴。眼瞅着一袋子青稞酒被徐青灌了个底朝天，喉咙里的干涩反而更重了。

　　“不行，这玩意不解渴的。”徐青放下空荡荡的酒皮袋，伸手一拍巴郎的肩膀说道：“哥们，麻烦你去给我弄几瓶矿泉水过来，没有可乐绿茶什么都行，只要能解渴。”

　　巴郎点了点头，用最快的速度把餐车内的菜摆上桌，然后推着车子走向门口，就在他准备抬脚出门的当口突然想起了什么，转过头对徐青说道：“对了，刚才你叫那几声真厉害，两个洋人还没进门就掉头走了。”

　　“洋人？”徐青不以为然的撇了撇嘴道：“走了不是更好，你们这帮家伙乐得轻闲。”走两个客人无所谓，他还真没把这点小钱瞧在眼里。

　　巴郎一本正经的摇了摇头道：“不是，那两个洋人不是什么好人，他们身上都带着刀子，吓走了才好。”他本意是想夸徐青几句，刚才那几声大吼吓走了两个心里有鬼的洋人，偏偏他语言表达能力不强，说出来的话味道有些变了。

　　徐青眉头一皱道：“怪了，你怎么知道他们带着刀子？”他感觉事情有些蹊跷，忍不住又追问了一句，不知道为什么口也不觉得渴了。

　　巴郎望了一眼站在门口的警察，低声说道：“两个洋人原本是准备带着刀子进来吃饭的，抬脚进门那会被你吼那几声下了一跳，有个扎小辫的胖子的踢到了门槛，往前一扑腾别在腰眼上的刀子就掉在了地上，他捡起来转身就走了。”

　　朱德胜好像想到了什么，对站在门口的杜锋招了招手，杜局长立刻走了过来，在朱书记面前这位刺头局长表现得异常顺从，顶头上司的上司，处好了他头顶的官帽很有希望保住，人要么就不当官，真正当了官谁也做不到那份视权力如狗屎的洒脱。

　　“你现在马上叫人调看大门口的监控录像，对了，我那辆红旗轿车好像也有周围监控，让殷秘书带你过去找来，一定要找到关于那两个洋人的录像，要快。”朱德胜好像想到了一些事情，脸上的神情变得一派凝重。

　　徐青皱了皱眉头，心里隐隐有种不好的预感，那两个带刀的洋人来意到底是什么？难道是冲着朱德胜来的？两个连刀都拿不稳的洋人能玩出什么花样？

　　朱德胜好像看出了徐青心中的疑惑，一脸正色的说道：“如果我猜得没错，这两个带刀的洋人是冲着你女朋友来的，他们很危险。”


第一千六百九十七章  三种人的底线



　　朱德胜的判断让徐青心头一阵狂悸，就在他准备出声发问的当口徒然捕捉到朱书记古井无波的眸子里闪过了一抹亮光，原本冲到嘴边的话被他硬生生咽回了肚子里，现在最好的选择就是等对方把所知的讲出来，他感觉事情并不像表面上看起来那么简单。

　　朱德胜从口袋里掏出一包大前门，自顾自叼一根在嘴里，把烟盒反转放在桌上，开口处正对着徐青，意思很简单，烟不分好赖，要抽自己拿。

　　“咦！大前门，好东西，这是烟妈啊！”徐青伸手抽出一根放在鼻子闻了闻，低声说道：“大前门、哈德门以前我老爹最喜欢抽这两种烟，我也从捡大前门烟屁股开始学会抽烟的。”他故意把话题岔开，为的就是让朱德胜尽快回归正题，反向暗示一下这种玩政治的老手应该懂。

　　朱德胜抽了口烟，低声说道：“有人说抽烟跟相处了多年的老婆一样，都是一种习惯，念旧的人都不会换，也不想换，总觉得还是这个味道放不下，如果我猜得不错，那两名洋刀手应该是我请来的杀手，那女人是个睚眦必报的脾气，是不会轻易罢手的。”

　　徐青叼着香烟也不点着，淡淡的说道：“我这人没什么大志向，就想着平平淡淡过点安生日子，但我有个底线，谁要是敢动我的三种人他很快就会后悔活在这个世上。”

　　朱德胜手指上的香烟颤动了一下，低声说道：“三种人是指亲人、友人、女人，我说的没错吧？”

　　徐青微笑着说道：“完全对，每个人活着都有自己的底线，三种人就是我的底线，不管那两个洋刀手是谁请来的都好，在江城我要找到他们不难，起码比那些警察要快多了。”说话时他掏出手机迅速发了一条短信，仅用了不到一分钟就把手机揣回了口袋，在他看来江城没有谁会比接受短信的家伙更适合找人，能不能奏效就只有等待了。

　　朱德胜郑重其事的点了点头道：“我相信你的能力，所以我有一件事要请你帮忙，至于小斌的赔偿问题就不用再提了，一个人做错了事情总要受到教训，即便是被人利用了也只能怪自己愚蠢。”

　　“利用？你是说那两个无法无天的玩意？”徐青很快就从朱德胜的话中听出了一些东西，也刻意绕过了一些东西。

　　朱德胜弹了弹烟灰，淡笑着说道：“我是文臣，你是武将，政治上的斗争就是一场看不到硝烟的战斗，一脚踏进来了就像进了泥沼，我这一届到点的日子数数也不远了，如果中间出点什么差池连任很可能受到影响，副书记武兴农无疑是最佳人选，这其中的文章不小啊！”

　　“武兴农，他是不是跟江城市委书记武得兵有点什么关系？”徐青很快联想到了一个人，虽然从没见过这位武书记的金面，但感觉应该是个城府极深的人物，眼前这位朱书记也不是台省油的发动机，跟这种人谈话就是对着漫画撸管子，无聊得很。

　　朱德胜点头道：“血浓于水，武兴农是武得兵嫡亲的大哥，两兄弟感情一直不错，仕途上相互扶持是有的，当初武得兵能担任江城市委书记他出力不少。”

　　徐青点着香烟抽了一口，淡淡的说道：“你都说了我是个武将，除了捉刀子砍人其他事儿懒得费脑筋琢磨，咱们还是把事情摊在桌上来讲，一码归一码，你不是说有事情要我帮忙吗？尽管说来听听，待会我还有要紧的事要办。”他不是推诿，真有要紧事办，现在找出两个洋刀手比什么都重要，只要发出的短信有了回音他立刻就要赶过去，直奔主题最省事。

　　有的人说话就跟打职业篮球一样，一支真正的王牌球队会把比赛打出节奏感，让对手在不知不觉中跟着节奏走，最终的结果是输得一败涂地。真正的会说话的人同样有自己的节奏，可以让人不知觉跟着他的节奏走，朱德胜显然就是个会说话的人，但他偏偏遇上了一个指东打西的主儿，说话的节奏刚起来就被对方打断，只能跟着对方来转。

　　朱德胜掐灭了手中的烟蒂，皱眉沉吟了片刻说道：“我前妻周飞华办事风格虽然有些偏激，但她毕竟跟我夫妻一场，到时候我希望你能手下留情饶她一回，除此之外别无他求。”

　　徐青眉头微皱，他没想到朱德胜拐了一个大弯居然是为前妻求情，就在这时候口袋里的手机发出一声轻响，他赶紧掏出来看了一眼，是两张传过来的照片，第一张照片上两名洋人正站在一处小区门前，其中一个穿坎肩牛仔裤的矮胖子头顶扎着个小翘辫，活脱脱就是个白种放牛娃，另一个白人瘦得跟竹竿似的，再加上一头白发，那模样就像个痨病壳子，风吹一阵两边倒。

　　第二张照片是两个洋人在小区门前询问一名保安，其中一个手里还拿着几张票子，照片拍得很清晰，就连那保安笑得露出两排四环素牙都清楚明白。徐青看到这两张照片时脸上的表情已经变了，照片上的小区大门旁有一块假山石，上面横排写着四个字，汇景花园。

　　照片下方还有一条信息，他们在找一条狗，一条银白色大狗。信息是侯志强发来的，作为江城地下势力的掌舵人要找出两个洋人并不难，他末尾还加了一句，离开汇景花园，已派人继续跟踪。

　　徐青看到最后那句略松了一口气，心头暗暗思忖，照这样看来两个洋刀手除了要对塔娜不利外连阿来夫也不准备放过，要尽快抓住那两犊子才行，否则真弄出点什么状况来后悔都迟了……

　　想到这里，徐青迅速把手机揣进口袋站起身来，朱德胜已经从他急剧变化的表情中看出了一些东西，紧跟着站起身来，低声说道：“徐帮主，我刚才跟你说的事情……”

　　徐青面无表情的说道：“朱书记，我已经跟你说过我的底线，谁要是敢动我的三种人，她一定会后悔活在世上，所以你不应该叫我手下留情，懂么？”说完径直转身离开了包厢，没有半点犹豫。


第一千六百九十八章  悍刀行



　　江城是一座对外贸易相当发达的城市，在这里见到几个洋老外稀松平常，就是没牙的老头老太太也能溜嘴说上几句“英格蕾丝”，洋老外多了伴随而生的产业也跟着多了起来，有市场和利益永远不乏追逐者。

　　江城光外商酒店就有好几家，最差的要数城南的馍馍蛋外商酒店，其实它的全名是小洋葱酒店，但外形设计不像洋葱反而像个立起来的土豆，俗称馍馍蛋，有好事者就给他取了个更形象的名字。

　　馍馍蛋酒店的老板据说是匈牙利人，估计也是个不管事的甩手掌柜，这里的卫生条件脏乱差全包，偏偏生意却红红火火，挂着三星级的牌子享受的是菜市场的待遇，熟悉的人都知道，这里能吸引顾客的地方有三点，胸、压、犁。

　　男人来了可以找到这三点就足够了，寂寞的洋老外能在他乡遇故知，住宿条件差点也认了，这里消费便宜，但有个规矩，不收华夏住客，或许也正因为这点，一直以来这里都没出过什么扫黄事件，完全可以敞开了爱个痛快。

　　酒香不怕巷子深，妞多不怕无客来。偏僻的馍馍蛋酒店今天又来了两位住客，两人一高一矮一胖一瘦，给人造成的视觉冲击相当强烈，最牛气的是他们叫了六个小姐，都是膀大腰圆的匈牙利大妞，真怀疑这两位会不会晕倒在大妞们膨松的肚皮上。

　　床单是黄白相间的，上面还有一块块不规整的黄边褐斑，伸手一摸就知道斑块颇有硬度，有经验的都知道这是体外开枪的结果，进房间就能闻到一股子让人皱鼻的腥味，从某种角度来说这种特殊的味道或许也能让某些人更兴奋。

　　胖子头顶扎着个小辫，此时正在一位趴着的大妞背后撅屁股猛犁，男人是牛，女人是地，牛犁地是一种爱好，这头洋牛也不例外，有些日子憋惨了，需要好好松快一下，他身旁还趴着两个膀大腰粗的大妞，她们是标准的耐轰炮台，时刻准备等待小炮来袭。

　　炮声隆隆，叫声嗷嗷，小辫胖子俨然成了一位不知疲倦的斗牛士，从黄昏日暮奋战到了满天星斗，六个活力十足的大妞成了六堆白花花的烂泥，一动也不动任凭那一胖一瘦在肚皮上折腾，嗓子都叫沙哑了，嘴唇只能一张一翕机械式的颤动，活像六条离开了水的大白鱼，在垂死边缘挣扎，真是行行有风险，赚钱不容易。

　　一个房间，两张大床，一胖一瘦两人好像在比赛谁更持久，扎小辫的胖子眉头微皱，他已经感觉身下的大妞从沼泽变成了沙洲，他偏转头对还在犁干地的瘦高个喊道：“维克多，给她们算了。”

　　叫维克多的瘦高个嘿嘿一笑道：“李斯特，这是你最喜欢的类型，再玩上两个钟头才给她们。”话音刚落，他身下的大妞已经翻了个白眼晕厥过去，两个小时，这头瘦驴子是要人命啊！

　　胖子摇了摇头道：“你慢慢玩，我给了，今晚还要办事。”说完用力往前一拱，抖着肩膀哆嗦了几秒才往后撤身，伸手从放在一旁的裤兜里翻出一叠钞票分成三份丢到了大妞肚皮上。

　　“可以了，你们走吧！”胖子一脸厌恶的冲瘫在床上的女人摆了摆手，那模样就像赶苍蝇似的，这种交易就四个步骤，谈价、办事、付钱、滚粗，到了最后一步已经不在乎态度了。

　　说来也怪，前一秒还烂泥似的女人徒然间好像打了鸡血似的从床上弹了起来，伸手拿起钞票放在嘴边亲了一口，抱着各自的衣裤飞也似的跑出了门外，她们真不想在这里多呆了，今天这点钱赚得真不容易，好在数量上还比较满意。

　　见这边已经完事付款，瘦高个那边三个大妞开始不耐烦的催促起来，各种卧秽语一起抖了出来，说他牙签穷搅和的有，说他吃药的有，还有说他硬度不够的，居然让他提前收了工，甩了一叠钞票让她们滚蛋。

　　眼见三个女人扭着走出门外，瘦高个一个箭步冲过去关上了房门，用最快的速度四处检查了一遍，在墙角发现了一个针孔摄像头，一般这种不正规酒店都会装上摄像头什么的留个证据，早在他意料之中，他要的就是这中证据。

　　瘦高个转身走到床边，迅速穿上了衣物，他把双手戳在裤袋里吹着口哨走到了摄像头旁，突然掏出一块酷似鸡眼贴的玩意沾到了摄像头上，这东西可以复制出一个假想，从摄像头内看到的画面就是两人都已经睡下了，这样可以留下不在场的证据，方便行事。

　　胖子伸手一把抓住头顶的辫子用力往上一提，噗！整张脸皮竟然全部松脱，被他一下给提溜了起来，这玩意是个头套，跟人皮面具有异曲同工之妙，只不过材料不同，取下头套后的胖子已经换了一副全新的面孔，脸部完全看不到多余的肥肉，还有点小帅气。

　　胖子扭动了一下脖子，浑身骨节发出一阵爆豆子般的脆响，啪啪啪他身体居然在迅速长高，阔实的身板也随之缩窄，不到五分钟，矮胖子成了个金发碧眼的帅哥，无论是体型相貌都发生了颠覆常理的改变。

　　瘦高个好像不甘示弱，迅速把身上的衣服脱下来丢到脚下，抬头发出一声沉喝：“嘿！”他周身上下的肌肉好像突然间迸了出来，瞬间把皮肤撑鼓，从一个痨病鬼模样转眼变成了不逊于健美先生的肌肉男，这种改变比胖变瘦更匪夷所思！

　　两人完全改变模样后很有默契的取出行李箱放在床上打开，开始各自准备今晚行动需要使用的装备，这两人酷爱用刀，箱子打开面上就放着两把刀，两把交叉摆放的带鞘利刀。

　　这两人有个共同点，都没有带任何热武器，行李箱中最好的武器就是刀，各种刀，带鞘的长刀，不带鞘的短刀，还有扣在掌心的爪刀，套在五指上的指刀……零总各有几十把，彻底改头换面的两人手脚麻利的从箱子里拣出最合用的刀子挂在腰间、胸口、脚踝、小臂，不到一刻钟，所有刀子都被他们一股脑儿上了身，这是要上演一幕现代版的悍刀行！


第一千六百九十九章  各行其事



　　酒店房间里两名洋刀手已经准备好了办事的行头，老外夜带刀，还不止一把，两人没有走门，直接钻进了厕所，这里的窗户栏杆已经锈断了，人可以轻松钻过去，他们所在的房间是二楼，稍有点功底的跳下去顶多腿肚子忽闪一把。

　　两名洋刀手各换上了一套宽松的休闲服，身上挂着几公斤重的冷兵器轻松愉快，他们贴身还有一件刀马甲，二楼跳下去也不会发出半点声响。

　　肌肉男维克多最先攀上窗台，望一眼楼下黑漆漆看不到人影，他转头对变成洋帅哥的李斯特说道：“老规矩，我先下。”说完纵身往前一扑跳了下去，咚！这货已经安然着地，一声闷响在宁静的夜里格外清晰。

　　李斯特办事稳妥，刻意迟了两分钟才抬步走到窗前，伸手搭住窗台用力一撑，好像跳马运动员似的从窗口蹦了出去，作为一个训练有素的杀手，这种动作就是小儿科。

　　哒！双脚落地，李斯特目光左右扫视，却看不到先跳下来的维克多，这货就像是徒然蒸发了似的不见了踪影，刚才分明还听到了一声响的。

　　李斯特心头一凛，反手从腰间拔出两柄单刃尖刀，刀身漆黑无光，刃口呈锯齿状，这两柄刀都是用高碳钢为主打造，锋利程度远胜过普通利刃，用来防身最佳。

　　“维克多……”李斯特找不到一起过来的同伴，心里不免有些紧张，他没有细想，把手掌窝在嘴边对着暗处低声唤了起来。

　　李斯特的呼唤有如泥牛入海，根本没人搭腔，他心头的也变得愈发紧张了，看来维克多一定是出了状况，他低头在地上扫了几眼，发现前方就有两个脚印，快行几步走到近前，低头查看了数秒两个深浅不一的脚印，他很快得出了一个结论，同伴在落地时就被人抓了。

　　“奇怪了，为什么没见到任何挣扎的痕迹呢？”李斯特用手扶着下巴喃喃自语，声音虽小在宁静的夜幕中却格外清晰，以至于他身边的人现在正捂着嘴偷乐。

　　就在李斯特纳闷的当口，耳边徒然响起一个淡淡的男声：“他现在很安全，我相信你们很快就能见面了。”

　　李斯特神情骤变，手腕转动，碳钢刀如匹练般扫向发声处，这一刀要是削中了不管什么藏头缩尾的都得乖乖现形。

　　然而李斯特很快就发现自己错了，从一开始就错得离谱，刀光瞬闪即逝，他能清楚的感觉到刀子切在了空处，那个说话的家伙或许就在身边。

　　喀嚓！李斯特双掌一错各持一柄尖刀，目光在周遭一扫而过，始终没发现潜伏在暗处的人物，他瞅准了一个方向快行两步徒然一个加速拔腿就跑，可没跑到十米就听到身后传来一阵风声，随后一张大网从后背直接罩到了前脸，结果这位快跑的刀手也悲催了，被网子兜了个正着，只感觉浑身一阵隐痛整个人便失去了知觉。

　　捕天网中暗藏的倒刺可不是假的，只要被网罩住的生物都会被富含神经毒素的倒刺扎身，些许挣扎完全可以忽略不计，李斯特被毒刺扎中，只用了短短不到五秒就不省人事，两名洋刀手来不及证明自己的存在就被逮了个活的，值得一提的是最先跳下来的维克多落地就被徐青一指头点中了膻中穴，然后叫几个青盟混子把人抬走，这群家伙腿脚利落，居然赶在了第二个倒霉蛋跳楼之前。

　　徐青一把掀开隐形战斗服的帽子，露了脸躲在不远处的青盟成员就能第一时间看到，就在他掀开帽子不到两秒，已经有几个腿脚利索的小伙子从暗处跑了过来，那速度跟短跑健将有得一拼，呼哨间人已经到了近前，跑在最前面的不是别人，正是青盟老大侯志强，许久没见了，这货也不见长肉，还是那副瘦猴精模样。

　　徐青手拎捕天网轻轻一抖，昏迷不醒的洋刀手骨碌滚到了地上，缩得跟只油锅里捞一水的基围虾似的，脚丫子凑到了嘴边，模样挺周正，形象很苦闷。

　　侯志强当了一段时间老大，肉没长几两气质已经变了，他上前两步抬脚踢在洋刀手裤裆上，冷冷的说道：“徐少，您说这货怎么收拾？”

　　徐青收了捕天网捺在背后，低声说道：“把人抬回去做粽子捆了，找个清静地儿好好收拾几顿，不管用什么方法把他嘴巴撬开，最好是能让他们把做过的缺德事全抖出来，有了证据黑的都是白的。”

　　侯志强会意的点了点头道：“放心，我一定有办法让他们把小时候尿过几回裤子都乖乖讲出来，再弄个光盘送到您手上，保管还是高清不带码的。”

　　做人不但要饮水思源还要时刻保持危机感，侯志强很清楚自己能有今天的滋润日子全都是徐少甩手赏的，只要徐少吩咐一声青盟上下必须无条件服从，运足了十二分精气神办事，否则惹毛了这位少爷后果很严重，不如自己找块豆腐撞死干脆。

　　徐青满脸严肃的说道：“越快越好，这段时间要派些头脑灵光的小弟暗中看住汇景花园和牧马人家，发现什么状况马上通知，决不能偷懒，懂么？”

　　侯志强把头往上一抬，手掌在胸脯上重拍了两下，沉声说道：“您放心，我拍胸口保证一定会把这事办得妥妥的，不会出任何纰漏。”

　　徐青嘴角浮起一抹赞许的笑容，低声道：“你也放心，帮哥办事的不会吃亏，派去的小弟只管给多点好处，等这事儿完了我会想办法把整个青盟漂白，到时候在人前也能大方些，道上这口饭终究不能长久。”

　　侯志强现在除了点头就是耷脑壳，他感觉自己在徐少面前就是只啄碎米的小鸡，乖乖的把自己的角色做好了就行，少说话多办事才是王道，只要让徐少心里那股气儿顺了以后短不了他的好处。

　　徐青没有再多说，冲侯志强丢了个眼神挥手示意他带人离开，这里不是什么久留之地，早散了各行其是最好。


第一千七百章  三刀六洞



　　站在街边看美女，目光高点是欣赏，目光低点就蜕变成了流氓，徐青站在街边看的不是无惧伤风感冒的低胸美女，他在等人，怪只怪牧马人家离江城大学太近，翘课外出的黑丝花蝴蝶翩翩起舞，对街边那个满脸络腮胡的怪大叔引来了众多鄙夷的目光，如果不是看他身板结实不好惹，很多自认为吃了亏的妹儿真有用高跟鞋碾他脚背的冲动。

　　徐青现在有些后悔戴面具，他这张面具是以巴图那货为原型，胡子拉碴的一张纯爷们脸，还穿着一身油腻到发亮的牛仔服，也难怪路过的妹儿把他当成了看风景的大叔，各种樟脑丸子眼镖嗖嗖的飞过来，窘得他脸皮一阵发烫，心里暗怨殷天雷那家伙也不会早些过来……

　　嘀嘀三辆红色牧马人罗宾汉飞驰而来，这种霸气十足的越野车立刻吸引住了所有人的眼球，特别是街道旁的花蝴蝶们，恨不得张开翅膀扑腾上去，只有路边的徐青一个劲的撇嘴，他早就看到了车内的殷天雷，这老头一脸苦瓜相，还戴着副蛤蟆镜，就这模样来请罪也太没诚意了。

　　待到第一辆车驶近，徐青抱着膀子横跨一步挡在了车头，这一举动又招来许多白眼，甚至有个妹儿还低声说道：“弱智，连碰瓷儿都不会！”

　　吭哧车子停下，殷天雷目光一凛，两点冷芒从镜片中央闪了出来，他从昨天到现在一直没有休息，心里总挂记着帮主会给他怎样的惩罚，不管有什么苦衷终归是违反了尊者定下的帮规，如果不接受惩罚难以服众，偏偏这当口还跑来个挡路的，他心头的怒焰像被泼了汽油似的熊熊燃烧起来。

　　“不开眼的东西。”殷天雷眉头一挑，冷冷的骂了一句，就在这时耳边传来了一个熟悉的声音：“你就不能低调点吗？叫他们把车停在牧马人家门口。”

　　徐青用传音入密撂下一句话儿，转身一个滑步掠开数米，头也不回的朝牧马人家走去，三辆牧马人走个弯弧，缓缓跟在他身后，越野车成了爬爬车，就像几只半死不活的陆行龟在喘着气儿往前爬，哪怕前面的污衣大叔走得再慢它们也不敢超过去半个车头，只能乖乖爬着。

　　徐青走进牧马人家大门，塔娜捂着嘴儿迎了上来，小男人身上这套行头还是她从巴图房间里顺来的，自然不会弄错，反倒是在店里忙活的巴郎上前来咧嘴叫了声哥。

　　徐青上前拉住了小娇妻手儿，低声说道：“帮你找了几个临时保镖，我不在的时候可以给你的安全提供一份保障，没事还能帮着店里干点杂活什么的，反正阴天打孩子，闲着也是闲着。”

　　塔娜望了一眼从门口走进来的金瞳帮众人，除了三个司机和一个老人外还有五位二十出头的年轻少女，长相平平，贵在年轻，最重要的是这五位少女都是精挑细选出来的璞玉，看她们眸子里闪烁不定的精芒就知道手底下功夫不弱，就连扮装成莽汉的徐青也禁不住暗赞了一句，殷长老有心了。

　　徐青脸上戴着面具，喜怒不形于色，他对身后的殷长老打了个手势，沉声道：“带人上楼，我叫人准备了饭菜。”

　　殷天雷躬身打了个拱手，还没等他出声耳边就传来一声低语：“到了这里就收起那套劳什子礼数，只管跟着上来。”

　　徐青拉着小娇妻的手转身径直上了二楼，为了迎接这帮人的到来他早就让店里准备好了饭菜，即便对方是手下也要管饭的，这是国情加人情。

　　香喷喷的烤羊羔上桌，再加上大盘鸡、哈达饼、串烧鹿肉、高汤捞野菜……荤主素辅，酒肉飘香，哪怕是吃饱了的人见到这一大桌异域美食也会食指大动，唯独殷天雷心中忐忑难安，他还记挂着三刀六洞的事儿。

　　徐青笑着安排众人落座，殷天雷却垂手站在一旁，低着头不言不语，他不落座所有金瞳帮众膝盖都跟打了石膏似的，一个个杵得笔直，桌旁的气氛顿时变得有些尴尬起来。

　　塔娜不知道发生了什么事儿，一双妙目在徐青脸上闪来闪去，只见他伸手从脸上揭下一张面具，揉成团放进了口袋，挑眉望一望对面的老人，沉着脸说道：“还当我是帮主的，坐下吃饭，要不，你殷长老做帮主，我撂挑子，选一个。”说完他不管不顾拉着小娇妻的手坐下，伸手从焦黄的烤全羊上撕下个后腿子送到了朱唇边。

　　殷天雷脸颊上的皱皮剧烈颤动了几下，终于坐了下来，帮众们也跟着坐下，但谁也没有动筷的意思，这可把徐青气歪了鼻子，把手中的羊腿放下，伸手一把揪住一块羊下水撕了下来，抖手丢进殷长老面前的盘子。

　　殷天雷神情一滞，不知道这位小帮主玩的什么，无端端赏了一块油腻腻的羊下水，这算个什么事儿？不仅是他，桌旁所有人都捉摸不透小帮主的心意，就在这时徐青反手从腰间拔出龙渊短剑，展臂一剑对着殷长老面门刺了过去。

　　嘶剑化青光，快似惊鸿闪电，殷天雷只觉一阵冷风扑面而至，他本能的想抬掌抗拒，手臂刚抬起却又放了下来，下巴一抬引颈受戮。

　　嗤嗤嗤三声轻响无差别传出，青光在殷长老面前一折而回，徐青把龙渊剑纳入鞘中，慢悠悠的伸手捏了一串鹿肉大嚼起来。

　　闭目等死的殷天雷仰头保持姿势，这样帮主的剑能更准确的抹断脖子，可他很快就发现了一个问题，本应该痛的那一下迟迟不来，仰脖子等死的滋味并不好过，他仰得脖颈骨都有些泛酸了，耳边还不时传来一阵阵咕唧浊响，好像是有人在大嚼食物，心里暗忖道，难道帮主要吃饱了才动手？唉！一刀之苦都准备受了，还在乎多等一时半会么？

　　“喂！三刀六洞的已经给你准备好了，不给面子是吧？”一个戏谑的声音从对面传来，脖颈泛酸的殷天雷终于忍不住睁开了双眼，诧异的目光往下一垂，他整个人顿时呆了，这就是三刀六洞！


第一千七百零一章  不占便宜好办事


一块油腻腻的羊下水被刺穿了三个透明窟窿，连着下方的盘子也被戳了三个窟窿，不可否认这就是三刀六洞，但古往今来有这样行刑的吗？

　　徐青咬了一口烤鹿肉串，用竹签指着那块三个窟窿的羊下水说道：“古有削发代首，今天我就来个下水代肉，吃了这块羊下水，就当刀子戳在你身上得了，不过有的事情你还是要跟我解释清楚，知道吗？快吃吧，下水都凉了。”

　　殷天雷神情一阵激动，伸手一把抓起盘子里的羊下水凑到嘴边就啃，三嚼两咽就把一块下水吞下了肚，那模样就像是从非洲难民营里逃出来还饿了一个礼拜似的，吃完了把嘴一抹还吧嗒了一下嘴皮。

　　徐青笑了笑道：“味道还不错吧？自己动手，丰衣足食，这事儿就这样过了，以后谁也不会再提，你也别纠结了，混到这把年纪犯点错误可以原谅。”他已经不准备追求孰是孰非，有的事儿难得糊涂最好。

　　殷天雷对金瞳帮忠心耿耿，遥想当年金瞳尊者对他有过活命的大恩，两人之间的感情亲如兄弟，他曾发下重誓，有生之年必将为金瞳帮效力，为帮中事物劳心劳力数十年如一日从不懈怠，老帮主不幸陨落留下传承，他收拾起心中的悲痛继续为新任帮主效力，那份忠诚从未改变。

　　“多谢帮主宽容大量，殷天雷知错，以后必将竭尽全力为本帮效力，不求功过相抵，只求无愧无心。”殷天雷起身抱拳对徐青做了个揖，坐下来把事情的始末简短讲了一遍。

　　所谓人无完人，金无足赤，殷天雷唯一的胞弟殷天鸣并没有选择跟大哥一起为金瞳帮效力，他在帮中挂了个虚衔却醉心仕途，还在好友朱德胜的帮助下踏足官场，感念血浓于水的殷天雷并没有横加干涉，并力所能及的给了朱书记一些帮助，金瞳令就是其一。

　　金瞳帮在东江的影响力勿容置疑，可以说是掌管一方地下势力的幕后巨擘，因为它地位超然，即便是省级官员也把跟它相处融洽作为重中之重，殷天鸣不会做很久秘书，或许不用多久他就会成为某市主政者，现在等的就是个时机。

　　殷天雷为人处事有两个原则，伤天害理的事不做，损害金瞳帮利益的事不做，只要不违背这两个原则可以适当的给朱德胜一些帮助，他知道这样做跟老帮主定下的帮规相左，但他又不忍心让亲弟弟就这样失去从政的机会，权衡再三还是做了一些力所能及的，一旦事情抖落出来老脸皮子上就像刀刮了似的，才想出了以命赎罪的法子做个交代。

　　徐青听完这段解释没有再多说什么，伸手抓起桌上装酒的皮袋倒了两杯，递一杯给了殷长老，自己端一杯在手，虚虚一敬说道：“殷长老，喝过这杯酒，就把以前所有不愉快冲个干净，从今往后我只有一句话，用人不疑，疑人不用，帮里的事情您看着办就好。”说完自顾自伸过去跟殷长老碰了个杯，把酒杯凑到嘴边仰脖子一口喝干。

　　殷天雷也一口喝干了杯中酒，点头道：“帮主放心，只要我这把老骨头还能动弹就一定会处理好帮内大小事务。”

　　徐青笑着给他倒上一杯，望了一眼那五位少女，发现她们表现得很局促，总放不开来吃喝，转念一想立刻想到了原因，敢情是殷长老跟他在场给这些妹儿造成了压力，这才让她们放不开手脚，要想个法子解决才行。

　　殷天雷也看到了少女们的窘境，脸色倏然一沉对她们摆了摆手道：“你们听好了，以后帮主不在你们就跟着夫人贴身保护，有一点你们大家要记在心里，身为金瞳帮的一员帮主就是我们所有人的魂，没有他就没有金瞳帮，听见了吗？”

　　五位少女异口同声的答道：“听见了，保护帮主夫人。”在她们印象中帮主是不需要保护的，她们要保护的只有眼前这位年轻的帮主夫人。

　　殷天雷脸上浮起一抹满意的微笑，低声说道：“你们现在要做的就是敞开了喂饱肚皮，只有吃饱喝足才有力气工作，只管动筷吃东西。”

　　果然，殷天雷话音刚落五个少女就动筷子吃了起来，有了殷长老首肯她们没有了任何顾虑，索性放开了吃个痛快，这也是徐青希望看到的，只有大家在一起无拘无束才是长期相处的最佳办法。

　　殷天雷对他笑了笑，还很俏皮的做了个成功手势，徐青点了点头，但他突然间想到了一个问题，刚缓和的脸色倏然一沉，低声说道：“对了殷长老，我还有件事情要你吩咐人去办，而且一定要办妥。”话说到一半踩了个刹车，故意伸手捏了个哈达饼咬了一口，不可否认这饼子味道还是很不错的。

　　殷天雷收起脸上的笑容，沉声道：“帮主，有什么事情您只管吩咐，我一定会尽全力办妥。”他也是个心里容不得事的主儿，只想徐青爽快些把话说个清楚。

　　徐青一脸正色的点了点头，把朱德胜前妻请杀手来报复的事情和盆托出，因为现在不是什么矫情的时候，那女人随时可能请另一批杀手过来，一定要想办法把有可能出现像的危险扑灭在萌芽状态。

　　殷天雷听完要办的事情并没有表现出半点异样，从这样看来那个叫周飞华的女人做得实在太过份了一些，现在徐帮主点名道姓的要把人抓来只能怨他倒霉。

　　饭局结束，殷天雷跟三个司机一起先行离开，只留下了五名少女，据说她们都是玄境武者，对付几个普通人简直易如反掌，如果有杀手出现，后果可想而知。

　　徐青没有挽留殷天雷，这位长老回东江还有更重要的事情要办，抓住那个在背后捣鬼的女人，这样才能真正做到一劳永逸，否则就是找来再多的古武者保护也是徒劳，幸好他没有答应朱德胜放过他前妻，也不会落得被动，这还真应了那句俗话，占小便宜吃大亏，不占便宜好办事。


第一千七百零二章  用刑的艺术



　　江城花鸟鱼虫市场一直以来就是青盟罩护的地盘，自从新把子候老大上位后对这里更加照顾，因为他对这里很熟悉，这个市场可称得上是他的法家福地，现在市场南区的商铺都被青盟收为了固定产，除了经营各种宠物外还有一个极少用上的功能，青盟刑堂，在这里就是闹出再大动静也没人会发现，隐蔽性非常高。

　　青盟在侯志强的领导下现在已经很少用暴力解决问题了，少用不代表完全弃用，青盟的本质就与这些东西断不了联系，有时候暴力作为一种最直接有效的手段，反而可以起到比磨嘴皮子强千万倍的效果。

　　偌大的地下仓库里只有一盏明灭不定的吊灯，根本没办法看清大仓库里所有的东西，走进这里眼睛并不是最先用到的器官，而是鼻子和耳朵，一股浓重的腥臭味几乎可以让人把隔夜饭都呕出来，耳边更是会传来各种动物的挪动声、叫唤声、悉悉索索，高低不定，因为除了大门外三面墙边都摆放着一排排铁笼子，里面关着各种宠物，都是活物哪有不拉撒叫唤的道理？

　　这地方有个好处，再倔强的青皮只需要绑好了放在这里过一夜，第二天就会乖乖开口，在这里就是大白天把十大酷刑轮番使用一遍也没人理会，说句不好听的，就是把人剁碎了也可以在短短几分钟之内毁尸灭迹，笼子里养的几百宠物那都不是吃素的。

　　两名洋刀手被悬空吊在仓库中央，天花板上有两架很牢靠的老式大吊扇，钻石牌的，一个百来公斤重的大活人吊在上面风扇还能轻松转叶，他们两个被反剪双手吊着，脚尖堪堪可以点触到地面，仅仅是个脚尖，想着力却不能，这一招叫做“土飞机”光是这样吊着两人脚下已经湿了一大滩，全都是汗水。

　　两名洋刀手倒也硬气，昨晚折腾了一夜愣是没开口，这也让侯志强特没面子，一怒之下连夜调来了有着青盟第一凶人之称的“屠夫医生”，这货长得高高瘦瘦面皮白净，还穿着一件崭新的白大褂，说他像医生很贴切，但屠夫这个字眼就有些勉强了。

　　屠夫医生真名叫高凡，是正牌医科大毕业的高材生，但在这个物欲横流的社会中却饱受了白眼，几次求职都因为不通人情世故被拒之门外，好不容易有一个小诊所肯聘用他也没做到三天。工资低得可怜放在一边，诊所的创办人还是个基友，他看中的不是高凡的资历学历，而是他的姿色和屁股。

　　高凡义正言辞的拒绝了基友，自然也失去这唯一的工作，他心灰意冷之下意外的找到了一份屠宰场的工作，整天杀猪宰牛，从那以后性情大变，四年大学苦兮兮，最后变成杀猪滴，这是典型的受了刺激，这个世界并不是读了书就能找到一份好工作，有时候做人比做事重要。

　　这位曾经的高等学府毕业的高材生彻底成了性情暴躁乖张的屠夫，偏偏他利用手中的屠刀结合所学的医学知识用起来相当顺手，但因为这个臭脾气也跟几个混子结下了梁子，还是侯志强帮他解决了麻烦，最终他也选择了为候老大效力，成了人人敬畏的屠夫医生。

　　高凡很享受审人的感觉，因为他把每一个送来拷问的人都当成最好的玩具，能让他找到做医生感觉的玩具，当然在他手上过了一遍的玩具多半不会完整。自从他成为青盟刑堂堂主后还没有撬不开的嘴巴，就是铁齿铜牙在他面前也不值一提，今天这两件玩具还真有些特别呢！

　　两名洋刀手不愧是训练有素的主儿，坐了一晚土飞机依然没有松口，直到现在两人的意识已经有些模糊了，但他们能看到对面晃动的白大褂。

　　肌肉男维克多奋力抬起头望着眼前的白大褂，视线已经被汗水模糊，他甩了甩头想看得更清楚一些，然而却看到了一点刺眼的寒光。

　　高凡手中多了一把手术刀，一把薄而锋利的手术刀，最重要的一点是这把刀很亮，在明灭不定的灯光下闪动着一抹让人心悸的寒光，其实这把手术刀是特制的，两面刀身被刻意抛光成了镜面效果，为的就是能折射出让人胆寒的亮光。

　　“洋人，看你们眼珠子的眼色应该是老美了，嘿嘿！我喜欢你这身肌肉，如果一块块剔下来也不会死得太快，嘿嘿！我真的喜欢……”高凡神经叨叨的自说自话了几句把手术刀贴近维克多脸颊，他故意用极慢的速度把刀尖一分分向他脸颊伸去，还会不时侧转一下刀身，晃一晃对方的蓝眼睛。

　　维克多并不是比尔德伯组织中最顶尖的杀手，但他是组织中最缺钱的杀手，因为他是一个不折不扣的赌徒，之所以能接下这次的任务全因为他缺钱，他欠下了副会长一大笔赌债，如果能顺利完成这次的任务他就能偿还掉这笔赌债，但他真不想因此丢掉自己的性命。

　　赌徒的意志是比较薄弱的，因为他们缺乏自制力，但维克多想还债就只有接下这次的任务，那位副会长先生也想收到这笔钱就只有欺骗希尔摩根那个傻瓜，用聘请两位顶尖杀手的价钱请来了一个赖货，相比之下那个叫李斯特的杀手要略强一些，不过远没有达到顶尖的层次。

　　铮亮的刀锋贴在了维克多肩膀上，让他莫名松了口气，肩膀这地方皮糙肉厚，即便是挨上一刀也在可以承受的范围之内，毕竟他是受过严格训练的杀手，但接下来刀锋并没有切落，而是贴着的他的肩膀往上滑动，从脖子一直滑到了下巴，他甚至能感受到刀锋刮掉了一层胡茬子。

　　“嘿嘿！这里是降下唇肌，这里是降口角肌，如果我把它们切断你知道会产生什么美妙的效果么？嘿嘿……”高凡一把让冰冷的刀锋在维克多脸颊上移动，嘴里还会细数着脸部各种肌肉的名称，好像是在温习以前所学的知识，再配上几声让人毛骨悚然的怪笑，慢慢摧毁对方脑海中那份并不强大的意志，用刑，也是一门艺术。


第一千七百零三章  两老头拌嘴



　　高凡用的手术刀加入了一种特殊散热金属，贴在皮肤上可以迅速散热，刀身始终保持冰凉，这把手术刀造价是普通手术刀的五十倍，用来做刑讯工具效果最佳，贴皮划过可以看到泛起一层鸡皮疙瘩。

　　维克多闭上了眼睛，感受着冰冷的刀锋在脸颊上滑动，只听到耳边传来一声低语：“不想睁开眼睛吗？那就乖乖的闭着……”

　　话音刚落，维克多感觉眼皮一痛，居然被划了一刀，痛得他闷哼一声本能的睁开了双眼，只见那张白惨惨的脸离他只有不到半寸，还龇着一口黄牙对他怪笑。

　　维克多心中腾起一股邪火，张嘴一口咬向高凡鼻子，作为比尔德伯组织的杀手还是有几分硬气的，任务失败就求个干脆解脱，惹恼了眼前的家伙一刀下来也没多少痛苦，嗤！下颚上传来一阵剧痛让他不得不把脖子往回缩。

　　高凡早就防着他这手，他也留了一手，凭他以前学医的知识可以准确掌握到对方肌肉动作，就在维克多张嘴的瞬间他拔出另一把手术刀直接戳穿了洋刀手下颚，还抽身往后退了一步。

　　“有意思，今天遇到个不怕死的，嘿嘿！”高凡怪笑着把手术刀拔出，两把手术刀在他指间转动，一双三角眼紧盯着对面的蓝眼睛，他好像捕捉到了一些东西，这厮并不如表面上看的这样不怕死啊。

　　维克多下颚被手术刀戳了个窟窿，但没有伤到舌头，尖锐的刺痛感让他浑身只哆嗦，眼前的家伙下手又狠又准，不知道接下来会用什么法子来折磨他这个不怕死的？

　　高凡收好刀子转身走到墙边的铁笼旁，伸手打开了其中一个笼门，从里面抓出来黑溜溜的尖嘴小猎狗，嘴里还不停逗弄着，拎着狗崽子来到了维克多跟前，弯腰把小狗放在脚边。

　　“这只狗叫肉疯，它的名字还是我取的，小东西见了肉就发疯，瞧吧，他在舔你的血，嘿嘿！”高凡阴阴一笑，就在维克多勉强低头的瞬间，伸手从怀里掏出手术刀迅速在他胸口一划。

　　嗤！维克多胸前的衣物被划开一片，就是那一低头胸前的衣服有了空隙，一刀划下去竟然又没伤着皮儿，却把他吓得一个哆嗦，胸口的鸡皮疙瘩泛起了一层，他故作硬气的抬起头，沉声说道：“有本事现在就一刀杀了我，你别想从我这里得到任何东西。”

　　高凡不言不语，抬手就是一刀削在维克多胸口，刀锋挑转，揭起了一块指甲盖大小的肉，轻轻一甩丢到了脚下，小猎狗伸嘴一口叼住伸脖子吞了下去，还仰头叫唤了两声，好像嫌不过瘾似的。

　　“嗷！浑蛋！”维克多痛得大叫了一声，可接下来他的嘴被一块满是药味的胶布粘住，只能从鼻孔中发出一阵哼哼，高凡用的是大号风湿虎骨膏药，这东西比什么封箱胶之类的好用多了。

　　“下面我会让肉疯吃饱，然后再换一条狗过来，你放心，这里有上百条吃肉的宠物狗，当然，如果你愿意说些什么可以点头，我开始了……”高凡把手一抬，白光闪掠血光乍现，他之所以会选择对维克多下手是有原因的，谁让这家伙手臂上纹了一副扑克牌呢？一个赌徒，往往是最容易开口的，自然就先拿他来开刀。

　　肉疯在他脚下一个劲的溜达吃肉，倒也不挑肥肉，转眼就有小二两肉食进了嘴巴，小家伙吃得欢乐，短尾巴一个劲的摇着。

　　零皮碎剐原本就是一种最难熬的酷刑，再加上高凡又是学医的，每一刀下去都极有分寸，既不会伤人性命又可以让人疼痛难忍，不到两分钟光景，就见到维克多瞪着眼睛一个劲的点头，这货果然顶不住了。

　　此时在东江市南华天大厦八楼餐厅豪华包厢内酒菜飘香，一桌丰盛无比的菜肴却无人动筷，任凭飘着热气儿渐凉。

　　红木餐桌旁坐着摩根夫妇和两名满脸皱纹的老人，其中一个满脸冰冷的老人戴着黑毛呢绅士礼帽，穿着正统西服，他刻意把椅子往后挪开了半尺，以便能腾出地儿拄拐杖，这老头看架势就不是为了用餐而来，另一个老人则显得随意许多，穿着一套背带休闲装，红润的脸庞上带着两抹微笑，他也没有用餐，手上捏着一把餐刀把玩着，那漫不经心的模样跟身旁的正装老人形成了一个强烈的反差。

　　希尔·摩根在这两位老人面前显得格外恭敬，但他仍然没有请两人用餐，这桌饭菜是他请不错，但他好像并不是真正的主人。

　　礼帽老人双掌交叠盖在拐杖头上，脸颊上的皱纹抽搐了几下，让人感觉好像有冰渣子簌簌往下掉，他偏头望了一眼背带装老人，沉声说道：“里斯特，你派去的两个傻瓜该回来了，会不会出了什么问题？”

　　叫里斯特的老人脸上的笑容不变，伸手用餐刀挑起了一块豆腐，这是正宗的水磨豆腐，平时不用汤勺想完整捞起来是不可能的，但眼前的老人却用一把餐刀简简单单把它挑了起来，刀尖刺入豆腐两分，用力恰到好处。

　　“吃饭吧，你都说那两个是傻瓜了，我又怎么会派两个傻瓜去执行小摩根委托的任务呢？你该不会以为我也是傻瓜吧？”里斯特说话有些重复，但事情还是交代清楚了，到底谁是傻瓜好像不太明确。

　　礼帽老人抬起手中的拐杖在地上顿了一下，寒声道：“维克多欠了你不少钱吧？你是想让那个傻瓜完成了任务还债吧？”

　　里斯特反手把豆腐放进了嘴里，咕咚咽了下去，不紧不慢的说道：“老比尔，我发现你真是太聪明了，居然连这种理由都能想到，啧啧！我发现你这些年不像你那个只顾着赚钱的兄弟，不但自己聪明，还把所有人想像成了傻瓜。”

　　这两位老人都是比尔德伯组织的副会长，同时也是两个老对手，平时只要凑到一块就会不停斗嘴，他们还有一个禁忌，斗嘴的时候任何人不能打搅，否则下场只有一个，那就是死，深知这一点的摩根夫妇反成了一对无聊的陪衬。


第一千七百零四章  老头打架



　　摩根夫妇规规矩矩的聆听着两个老头拌嘴，这一对现在有种搬石头砸了脚趾头的感觉，原以为比尔德伯派来一位副会长和两位顶尖的杀手给足了两人面子，没想到这位副会长前脚刚到后脚又来了一位比尔会长，现在两个老头只顾着拌嘴抬杠，把一对请客的主人晾在一旁，这都叫个什么事儿？

　　两个老头相互嘲讽，为了个傻瓜的问题喋喋不休，到底谁才是真正的傻瓜成了个不停争论的问题，派出去的杀手成了放飞的鸽子，现在争论的焦点成了鸽子数量的问题，是两只还是三只？

　　里斯特很讨厌这个叫比尔的老家伙，他知道这老家伙根本不缺钱，就是存心来找茬拌嘴的。就在两人冷嘲热讽的当口，包厢门被人敲响，希尔摩根眉头一皱，嘴里低声嘟囔道：“不是说了不要打搅我们用餐么？怎么又来了？”

　　周飞华眼神中闪过一抹诧异的神采，她很清楚五星级酒店的服务，按理说客人已经提出了要求在不违反酒店规定的情况下就必须满足，刚才她亲耳听到丈夫已经让提出了不希望有人打搅用餐的要求，照理说不可能有人来敲门才对，事情好像有些反常。

　　里斯特和比尔停住了拌嘴，就在这时敲门声徒然停了，也听不到有人开声，两位老人同时颤动了两下耳廓，好像在听着什么。

　　呯！包厢大门被一股巨力震成了碎木片，里面的人神情倏然一变，比尔抬起了手中的拐杖，杖头对准了门口，里斯特反应更快，他双手往下一沉兜住餐桌掀出，乒乓！一桌好菜还没动筷就连桌子一起被掀飞出去，以极快的速度飞向门口，不管破门的是谁都必须先躲开连桌子一起飞来的物件。

　　嘭！原本已经到了门口的餐桌好像被一股平推的力量震得反弹出去，摆在桌上锅碗瓢盆无差别落下，掉在地上碎了大半，仅有的几个都是金属的，这好像证明了一件事情，来的人是高手，对付这种人必须慎重。

　　餐桌撞在墙上也摔断了两条腿，一桌价值不低的饭菜泼了个干净，只见门口闯进来一群人，为头的是个穿唐装的老头，他就是金瞳帮长老殷天雷，他答应了帮主要抓住幕后指使者，今天就是来兑现承诺的。

　　殷天雷往前走了两步，他身后的男人们也跟着闯了进来，只等殷长老一声令下他们就会冲上前用最简单的法子解决问题。

　　殷天雷眯眼望着对面的两位老人，对方也在打量着他看，原本喜欢拌嘴抬杠的两位副会长好像徒然有了某种默契，开始一致对外。

　　殷天雷偏头淡淡的望了一眼满脸紧张的周飞华，沉声问道：“你就是周飞华？”他今天来的目的就是为了抓住眼前这个女人，为了保险起见再确定一次总是好的。

　　周飞华预感到这群人来者不善，伸手一把挽住了丈夫胳膊，有男人在身边的女人遇到危险总会往男人怀里藏。

　　希尔摩根表现出了相当的男人气概，他伸手一把将妻子拥在怀里，下巴往上抬高，毫不畏惧的望着闯入的老头，高声喊道：“你们这是什么意思？谁允许你们闯进来的？”

　　殷天雷并不理会他大呼小叫，目光灼灼望着藏进洋人怀里的女人，冷冷的问道：“你是希尔摩根吧？”

　　希尔摩根也不答话，搂着妻子往后退了两步，跟两位副会长站到了一排，聪明人要懂得审时度势，对方来势汹汹，他现在能仰仗的就只有身边这两位会长了，相信真出了状况这两位是不会袖手旁观的。

　　南华天酒店就是金瞳帮在东江的诸多产业之一，在这里殷天雷有足够的把握擒下这些人，原本他已经做出了一些安排，但现在好像有些失策了，这些人放着美酒佳肴不去品尝，也不知道在包厢里做些什么？

　　“唔！菜里面好像放了什么东西……”里斯特身躯晃了晃，脚下好像踩着棉花似的飘忽忽毫不受力，他已经猜到原因就出在刚才那块豆腐上，这帮人一定是在饭菜里做了手脚才会这样有恃无恐。

　　噗通！里斯特终于还是抗不过药力，身子往前一扑倒在了地上，菜肴中放的强效麻醉剂终归还是有些成效的，起码倒了一个。

　　殷天雷对身旁的金瞳帮众说道：“老的交给我，另外两个你们带走。”说完把袖管卷了几圈，上前两步对比尔招了招手道：“老洋鬼子，有本事陪老头子上天台打一场。”

　　比尔摇了摇头道：“不行，你们用的手段太卑鄙，要打的话就在这里打。”他见到躺在地上的里斯特就想到了一种可能，刚才被掀翻的菜肴里早被人下了药，幸好他没有动筷，否则现在多半也是趴在地上任人宰割的下场。

　　在饭菜中下麻醉剂表面上看起来是有些卑鄙，但混世道不是狗屁武侠小说，还讲究什么拉好架势拱个手，撂下几句狠话再开打，那些虚头巴脑的玩意统统是糊弄人的，能在自己不受伤的情况下干掉对手就是王道，该多狠就多狠，古往今来就没有几个人会去同情失败者，因为历史本来就是胜利者所编写的东西。

　　殷天雷不是什么拘泥小节的人物，要不是这几个老外不吃食他也不用带人破门而入，看情况现在还要活动一下老胳膊老腿，他对身旁的金瞳帮众摆了摆手道：“你们尽管去门口守着，等我收拾完这老洋鬼子再叫你们过来，准备好拖把和麻袋。”

　　比尔眉头微皱，对身旁的摩根夫妇说道：“你们两个先扶着他去里面休息，等我收拾完了自然会叫你们出来。”

　　包厢侧间是专供客人们休息用的，说穿了这种地儿是为有心人提供的临时炮台，别看来五星级酒店的都是衣冠楚楚，心里同样装着约炮捡醉鸡的念头，人之常情无可厚非。摩根夫妇现在已经没有了那份兴致，乖乖扶起地上的里斯特走进了侧间，关上门，任凭外面两个老头去打个惊天动地。


第一千七百零五章  心难安情怯怯



　　侧间门外拳来腿往打得不亦乐乎，隔音效果并不好的侧间内惊慌失措的摩根夫妇在用颤抖的手指猛拨求救电话，可惜两人还不明白强龙不压地头蛇的道理，金瞳帮在东江的本土优势比地头蛇强了何止一星半点儿？求救电话拨不通是正常，如果拨通了才是不正常。

　　希尔第一时间跑到窗口呼救，但他很快发现了一件很无奈的事情，就算他喊破喉咙也没用，根本就没人搭理，跳楼也不行，八楼跳下去可不是断胳膊断腿的事儿，摩根夫妇只能眼巴巴对着窗口发呆，期待有奇迹发生。

　　“亲爱的，这次是我连累了你，对不起。”周飞华一脸歉疚的望着身边的洋丈夫，伸出手臂轻轻把他拥入怀中，两行清泪随着脸颊无声滑落，就在这时她徒然感觉衣摆被撩起，随后胸脯上传来一阵刺痛，希尔已经狠狠咬住了一点，用力吸吮，仿佛在用尽最后的力气再品尝一次带着血腥味的甘甜。

　　周飞华被希尔咬得浑身发抖，但她却咬着牙承受，只是用力箍紧了丈夫的脖子，让他的头更贴近胸脯，嘴里喃喃念道：“咬吧，狠狠的咬，我的一切都是属于你的……”饱含浊泪的眼眸中闪动着两点痛楚与挣扎，但很快又转作了疯狂，她看到了远处的天空中有两个黑影正迅速朝这边飞来。

　　“嘿嘿，别哭了，不过这次带你们离开酬劳要额外增加一些。”身后传来一个低沉的声音，泪眼婆娑的周飞华转过头去，只见原本昏迷不醒的里斯特不知何时站到了两人身后，脸上始终带着一抹淡淡的微笑。

　　希尔猛的从妻子怀中抬起头来，伸手抹了一把嘴上红白相间的残液，寒声说道：“酬劳不是问题，我现在关心是怎么离开？”

　　里斯特也不回答，伸手朝窗外指了一指，两团黑影已经来到了窗边，是两个长着翅膀的男人，他们背后长的是那种血族蝠翼，但又有不同，这两片蝠翼表面纵横交错遍布着数十条暗金色脉管，如果按照血族的等级划分这两位至少是领主以上的高等血族，但这两位唇角没有尖牙，瞳孔层次分明，看模样应该不是血族才对，可两片蝠翼又怎么解释？

　　混到希尔摩根这种层次已经能接触到许多普通人无法触碰的辛秘，对血族这种生物不会陌生，他一眼就辨认出这两个男人不是真正的血族，但这个不重要，他现在需要的是尽快逃离这座大厦。

　　里斯特对窗口的两个蝠翼男人招了招手，两人立刻丢出一副肩带，就像降落伞背带那种，面无表情的说道：“背上。”

　　摩根夫妇相视一眼，迅速背上了肩带，带子另一头就固定在两名蝠翼男脚踝上，蝠翼扇动振翅腾空，转眼间便带着夫妇两人消失在云端。

　　里斯特回头望一眼紧闭的房门，伸手一把扯掉了外衣，两片蝠翼从肩胛后的突伸微张，他腾身跳出了窗外，失重的身躯瞬间消失。

　　蓬！蝠翼张开，里斯特宛如一只振翅翔空的大鸟冲天而起，在天空中划出一道黑色的弧线飞入云中。

　　包厢内的激斗已近尾声，殷天雷一通山炮老拳把比尔打成了熊猫，连他手中的拐杖都被折成了曲尺，现在虾米似的蜷缩在地上哆嗦，殷长老许久没跟人动过手了，累得一个劲的喘气，半晌这口气儿顺了才想起正主儿在侧间内，他扭头朝身后喊道：“进来几个，把里面的人给我抓出来。”

　　话音未落，从门外冲进来一群虎狼般的汉子，径直上前一脚踢开了侧间房门，所有人顿时愣在了原地。

　　发觉不对的殷天雷一个箭步冲到了门口，伸手拂开两个挡门的帮众直接跑到了窗边，他愣愣的望了一望天空中飞过的几只候鸟，脸上的表情渐渐变得失落起来，煮熟的鸭子就因为他去外面打了瓶酱油，飞了！

　　江城大学人力资源班，换了一副脸面的徐青正坐在位子上老实巴交的听课，他现在的处境是麻布绣花，底子太差，旷课大半年，再认真也是白搭，现在只希望台上的老教授别给自己小鞋难堪，慢慢把溜走的功课补回来。

　　徐青戴面具上课的事儿知道的人不多，除了辅导员常欢和校长外就是沈墨，这个苦兮兮的一哥代言人只能代收各种情书鲜花，其实他很想风光一把，但又怕徐老大拳头无情，只能时不时用幽怨的眼神瞟一眼认真听课的老大，心里再多怨也只能忍着。

　　一天的学习在清脆电铃声响起的瞬间宣告结束，徐青不紧不慢的收拾好了书本拎包离开了教室，走廊上等待江大一哥出现的学姐学妹们人数上已经略有减少，但愿再过上一段时间等风波过去一切就会回到正轨上来就好了。

　　上课时徐青的手机一直处在关机状态，直到走出校门才打开，有两条信息跳了出来，其中一条是嫂子发来的，随手按开看了一眼。

　　原来秦冰已经出差回到了家，特意叫他回去吃晚饭，这可是个好消息，但也是件让人为难的事儿，因为陆吟雪也回来了，她毕业后直接进了天鸿集团，现在跟韩雪都成了秦总裁的左膀右臂，并成为天鸿双雪。

　　女人一旦变成了女强人往往就会把事业摆在感情之前，落寞的就是深爱她们的老爷们，正如这个世界没有真正的公平一样，也没有绝对的男女平等，男人的责任就是用肩膀扛起一片天，而不是在女强人倦鸟归巢时为她们揉揉肩，站在一个男人的角度，没有谁愿意吃几口软饭惶惶度日。

　　徐青高兴之余也有些灰猫猫的感觉，直到现在他还是没办法把几个女人之间那层窗户纸捅破，除了江思雨和祝晓玲之外，女人啊，是一种智慧极高的生物，她们嘴上会说原谅，当你傻乎乎的把真相和盘托出的时候就知道什么叫做悔之晚矣！

　　回家的路不远，却是两颗心贴近的距离，脚下走着，好像就远了，一个男人徘徊在几个女人之间，活该纠结，舍不得，好像也是一种自私，心难安情怯怯。


第一千七百零六章  温馨家乐



　　人要是心怯了，就容易忽略一些事情，徐青就忘了看下一条信息，把手机揣进了口袋，脚步匆匆不知觉到了家门口，阿来夫和胖墩一黑一白趴在门口晒太阳，见到他过来同时竖起了耳朵，紧接着胖墩儿呼哨一声窜了过来，前爪抬起抱住了主人腿弯。

　　人皮面具可以瞒得过人的眼睛，却怎么也瞒不过狗的鼻子，徐青索性伸手撕下面具揣进口袋，拖着抱脚的狗篮子进了家门，他看到沙发上坐着韩雪，却不见秦冰和陆吟雪，心里纳闷，脸上露出一个勉强的笑容，算是打过了招呼。

　　韩雪点头一笑道：“秦姐和吟雪在楼上，这次出差给你带了不少礼物。”说话时她一双眼睛在徐青脸上扫了一圈，心儿也跟着加快了跳动，不知道为什么每次见到他都会情不自禁的心跳加速。

　　徐青嗯了一声算是应了，弯腰伸手抱起胖墩向楼上走去，礼物什么的倒是不在意，许久没见了心中思念在走进家门的那一刻彻底燃了起来，他现在已经迫不及待想见到这两个生命中至关重要的女人了。

　　陆吟雪虽然新加入天鸿集团不久，但跟秦冰的关系却比韩雪要更近一层，她冰雪聪明并不是最重要的，真正的原因还是跟徐青之间的关系，自家人自然是不同。

　　“秦姐，这件衣服他穿着一定很帅气，现在正好是穿的时候。”陆吟雪手中拿着一件浅棕色夹克衫抖开，笑盈盈的拿给秦冰看，这衣服是她特意帮男友挑的，越看越觉得满意。

　　秦冰笑了笑道：“颜色倒是不错，他穿衣服没什么讲究，干净就行。”不知道为什么，见到这件价格不菲的夹克衫她就会不自禁想起以前跟小叔子相依为命的那段时光，他穿衣服真不讲究，当时也没条件讲究，干净就好。

　　陆吟雪甜笑道：“以前从来没给他买过衣服，不过他好像经常会忙到脚不沾地似的，就是想买也没机会，这件衣服买大了一些，也不知道合不合穿。”

　　秦冰伸手从旅行箱内取出一个单肩皮包，淡笑着说道：“合穿的，以后衣服什么的就交给你了，我就帮他买点学习用品就行了，这个皮包挺结实的，应该能用到毕业。”

　　陆吟雪放下手中的夹克衫，伸手摸了摸皮包表面，微笑道：“还是你想得周到，现在的学生都用单肩包，用双肩书包的只怕要叫老土了。”

　　两个女人之间的共同话题总离不开同一个男人，这也是陆吟雪深得秦冰赏识的原因，天鸿集团真正的主人还是小叔子，一直以来秦冰都把自己定位在一个守业者的位置上，她的确很累，现在有了陆吟雪总算会感觉轻松一些，那份是旁人无法替代的。

　　汪！身后一声犬吠把两人的注意力同时吸引了过来，她们看到了抱狗站在门口的徐青，脸上竟同时浮起一抹欣喜之色，偏偏二女都是典型的含蓄类型，浅浅一笑之间似乎已经包含了许多东西。

　　徐青放下手中的胖墩，故意抬脚在小家伙屁股上踢了一脚，笑骂道：“滚你的，瞎叫唤。”

　　胖墩儿很配合的呜呜叫唤了两声，夹着尾巴低头走出房间，就在它走出去不久，一只灰不溜秋的小猕猴从房门口钻了进来，小家伙对那一狼一狗有着一种本能的畏惧，徐青不在家时都会藏得妥妥的，只有等他回来后才小心翼翼的冒出头来，作为一只高智商灵物它可不愿意稀里糊涂的填了狗肚子。

　　“呀！这是什么？小猴子？”陆吟雪双眼一亮，快步走了过来，地上的六耳吱呀一声攀着徐青裤腿子哧溜爬上了肩膀，它现在唯一信任可依的就只有这位好人儿，在猴子眼中再漂亮的女人也引不起它们的共鸣，除非是母猴。

　　徐青笑眯眯的伸手摸摸六耳脊背，低声说道：“别怕，这是我女朋友，也是好人儿，你小子可以跟她熟络熟络，少不了你的好处。”

　　六耳不知是听懂了徐青的话儿，还是弄明白了女朋友的意思，居然欢叫两声坐在他肩膀上对陆吟雪敬礼作揖，那滑稽的模样让人忍俊不禁，像它这种灵性十足的动物最让女人青睐，陆吟雪和秦冰也无例外，二女的注意力都被这只突然出现的猕猴吸引了过来，反倒有的人成了一棵树。

　　陆吟雪平时就喜欢猫猫狗狗的，见到这只灵性十足的小猕猴心里说不出的喜爱，她笑眯眯的冲六耳伸出了手掌，柔声说道：“小猴，姐姐带你吃果子去。”

　　“噗！”徐青突然想到了一件事儿，忍不住笑出声来，六耳猕猴果然开始对陆吟雪摇头作揖，还用上了对付女人的老一套，用爪儿指了指自家鼻子，又垂下来指了指猴鸟，意思在说，猴爷拒绝跟女人不清不楚的……

　　陆吟雪好像明白了六耳的意思，脸颊上飞起一抹红霞，嗔道：“这是什么猴子，流氓猴呢！”说话时把伸出去的手掌缩了回来，嘟着嘴一脸不满的望着某人。

　　六耳毕竟不是人类，也搞不懂流氓猴是个什么意思，但它见到陆吟雪缩回了手掌就高兴了，一个劲的作揖敬礼，冷不防脑门上被人狠狠弹了一记响头，痛得它抱着头吱吱尖叫。

　　“小东西，给你阳光就灿烂对吧，连哥的面子也不给，改明儿把你丢进狗窝里给胖墩儿收拾去。”徐青没好气的骂了它几句，起码也能做个样子。

　　六耳委屈得眼泪汪汪，居然一声尖叫从他肩膀上纵身跃起，两只爪儿往前一探抓住了秦冰肩膀上的一个饰物，顺势爬了上去，嘴里还不停吱吱叫唤着，那模样像极了受了委屈的小娃在诉苦。

　　秦冰愣了一愣，嘴角绽开了一抹甜笑，伸手轻抚了一下六耳的猴头，低声安慰道：“别怕，有我在的，谁再欺负你姐姐帮你骂他……”六耳猕猴好像听懂了她的话似的，居然眼泪汪汪的点了点头，还伸出爪儿指了指徐青，那模样好像在说，帮我骂他丫的！


第一千七百零七章  无惧失败的男人


六耳猕猴是只聪明绝顶的灵物，它知道该跟谁套近乎，攀上秦冰的肩膀就等于站在了这家的权力巅峰，就连徐青也只能干瞪眼，小家伙实在太聪明了，现在一个劲的在嫂子面前讨好卖乖，逗得她娇笑连连，现在想修理它都难了。

　　秦冰好喜欢肩膀上的猕猴，立马就从旅行箱取出两包鲜果脯撕开包装给六耳大饱口福，小家伙也不客气，一边大嚼一边还不忘从冲对面的徐青做几个鬼脸，那模样说不出的得瑟，原来不止人需要后台，动物同样也是需要后台的。

　　徐青伸手挽住陆吟雪脖子，微笑着说道：“走，咱不理这忘恩负义的猴崽子。”说完揽着女人转身就走，六耳猕猴一下就急了，吱吱叫了两声纵身跳下秦冰肩膀，溜溜的跑了过来，谁知刚贴近裤管就被一记后踢腿踹了个跟头，滚两圈再爬起来门已经关上，急得它抓耳挠腮吱吱叫唤。

　　秦冰快行几步走到六耳身边，弯腰把它抱了起来，才发现小家伙居然又哭了，还一个劲用爪背抹泪，就这模样最能激起女人的同情心，秦冰只能一边安慰一边打开房门走了出去，这才发现徐青挽着陆吟雪就站在离门口不到两米远的位置冲自己微笑。

　　“好啊你们，居然合起伙来欺负一只猴儿，这也太没品了吧？”秦冰故意笑骂了一句，怀里的猴儿已经欢叫一声窜了出去，这次它学了乖，再也不敢在陆吟雪面前玩什么动作了，攀上去钻进他怀里，现在不管身旁的陆吟雪怎么摸也不敢再有任何抵触，只能乖乖承受。

　　很久了，今天才算是真正尝到了久违的味道，在家吃饭的感觉很好，有时候吃饭并不要求菜式风味，吃的就是一种感觉。

　　徐青今天才算是规矩在家吃了顿饭，就在他吃饱放下碗筷的时候口袋里的手机响了，他原本是不想理会的，只是用透视之眼隔着裤子瞟了一眼，就是这一眼，让他不得不掏出了电话，一边接听一边走向大门。

　　电话是殷天雷打来的，这老头发了条信息就眼巴巴的等待，结果几小时不见回应，思来想去还是给徐青拨了个电话，抓了个无关紧要的老头却跑了正主儿，这份责任想来是要有人站出来担当的。

　　电话很快接通，话筒那头传来一个低沉的声音：“帮主，殷天雷办事不利，周飞华和希尔摩根被两个长了蝙蝠翅膀的家伙救走了。”

　　“长了蝙蝠翅膀？难道是血族？”徐青对血族的了解比很多人要深，听到长翅膀的男人第一时间就想到了血族。

　　殷长老摇了摇头道：“那两个长翅膀的家伙不是血族，我刚才调看了酒店房间内的监控录像，那两个家伙说话时没有露出尖牙，而且瞳孔也不像血族，我们抓住了一个叫比尔的老头，现在正用催眠术对他进行审问，相信很快就会有结果。”

　　“催眠术？”徐青眉头微皱道：“我不管你用什么方法，尽快把事情弄清楚，有消息马上通知，就这样了，再联系。”他见到陆吟雪正朝这边走来，为了避免产生没必要的猜忌只能匆匆挂上了电话。

　　东江市西郊有好几处温泉渡假村，这里的温泉水多为四十度左右的酸性硫磺泉，对于治疗皮肤病、风湿骨痛和各种妇科病脚气之类有着相当不错的疗效，长泡温泉百病不侵，这里的温泉又被称之为长寿泉，寓有健康长寿的意思在内，一年四季来泡澡的游客络绎不绝，也成就了一处遐想之地。

　　有人会问，泡个温泉有什么可遐想的？其实只要脑袋稍转得快点的人都知道，男男女女在一汪温泉里泡澡，即便是隔着几堵墙又如何？再说了，男人泡澡的地方可能没有各种女人么？回答是否定的，什么人的钞票最好赚，洗干净男人的钞票最好赚，据说这里最大的温泉渡假村还是跟老美合资的，连老外都看中了澡堂子商机。

　　合资的渡假村名字很特别，自由泉渡假村，能把大澡堂子升华到自由的高度本身就是一种暗示，来这里搓去一身油泥会让您体验到自由的滋味，这里还有一种特别的享受，金发碧眼的火辣洋妞帮您搓澡，这里流传着一句话儿，价钱谈好，进门搓澡。

　　任谁也不会把这座价钱高服务好的温泉渡假村跟声名赫赫的摩根家族联系在一起，因为按照常理摩根家族是不可能涉及这种利润不高跨国“皮具”生意的，但事无绝对，每一个大家族都有自己的触角产业，不在乎赚钱多少，只要在某些国家的大都市有根触角就行了。

　　自由泉渡假村就是摩根家族的触角产业，从某种意义上说不在乎它赚钱多少，商业战略意义远高于实际经济利益，没想到若干年后，这里还真成了希尔摩根和妻子的避难之地，此时此刻两人正赤诚相对，在一座单独的小温泉池中泡着。

　　泡温泉对放松神经有很好的作用，绝处逢生的摩根夫妇正需要好好放松一下，同时也需要深刻反省这次犯下的错误，他们太轻敌了，把对方想像得太过简单，原以为派去两名杀手就能顺利解决的事情险些把夫妇两自己搭了进去。

　　周飞华用一个木瓢不停舀水倒在丈夫肩背上，在她看来这位平时自视极高的男人今天受的刺激太大了，希尔从来就是个不轻易服输的人，这次的失败对他而言是不能容忍的，过份的自信让他对整件事估计不足，又太过急切，这才导致了失败。

　　失败是成功他妈，只有在失败中吸取教训总结失败的经验，才能保证下次不再犯同样的错误，希尔摩根并没有沉沦在失败之中，正相反，这次的失败更激起了他心中的那股斗志，不管在哪里，摩根家族的人都是强者，有着绝对自信的强者。

　　希尔摩根在等待着里斯特和他手下的两名基因杀手回来，他们外出探听消息已经有一段时间了，现在希尔迫切需要弄清楚对手是谁，到底有多大的势力，不管怎么样他都要重新赢回来，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这就是摩根家族的男人。


第一千七百零八章  庞然巨物



　　嘭！小温泉池房间门被人敲响两下，未等里面的人做出反应门已经被一股大力推开，里斯特领着两名基因杀手走了进来，咕哝！周飞华本能的把身子往下一挫，借着灰白的泉汤掩住了半截身子，瞪圆了眼睛望着走到池边的三人，眼神由惊愕转作愤怒到最后居然现出一抹淡淡的失望，因为她发现三个男人目不斜视，根本没有把眼神往她这边投。

　　里斯特脸上常带的那抹微笑已然不见，代之是一派阴沉，脸颊上像涂了一层凉拌锅底灰似的又黑又冷，他冷冷的望着池中的希尔，沉声说道：“希尔，我劝你最好是让人马上准备好机票，尽快带着女人离开这里，别再提什么报复的事情，不值得。”

　　希尔浅浅一笑道：“如果我准备好支票是不是可以商量？有时候价值并不完全取决于钱，而在于人心中对价值的理解，在我看来世界上任何东西都有价码的。”说完，他抬起了一个水淋淋的巴掌对里斯特晃了晃，好像是在做某种暗示。

　　里斯特阴沉的脸色略有缓和，犹豫了一下还是准备摇头，钱是好东西，但还没有达到能让他动用所有底牌的程度，但很快他眸子里开始发亮，因为希尔这疯狂的家伙又举起了另一只手掌，这个数目已经可以让他冒任何风险了。

　　“希尔，你是个疯狂的家伙，我可以答应你，但你们必须找个地方先藏起来，这里不安全。”里斯特已经完全接受了希尔开出的价格，但他也不是傻瓜，拿了钱还不能把自己搭进去，否则再多钱没命享也不值得。

　　希尔摆了摆手道：“也好，那我们明天就去滨海市，那里有我一位老朋友在，相信他一定会好好招待。”

　　里斯特摇了摇头，沉声说道：“明天太迟，最好是现在就动身，我已经查过了，抓走老比尔的是金瞳帮，在东江市他们势力极大，相信不用多久就会找到这里，为了你们的安全考虑最好的选择是马上离开。”

　　希尔垂下手掌轻轻舀起一汪泉汤，低声说道：“金瞳帮？很奇怪的名字，难道会比尔德伯更强吗？”

　　里斯特眉头微皱道：“比尔德伯自然要更强一些，但我们现在对金瞳帮缺乏了解，就像华夏有句话说的，强龙难斗地头蛇，要知道这不是在我们国家，为了确保能顺利完成任务一定要讲究方法。”

　　希尔望着里斯特眼睛，过了两秒才点头道：“很好，我相信你一定能完成任务，因为你是个谨慎的人，现在请你们出去。”他的意思很简单，两口子要换衣服，不习惯被人围观。

　　里斯特转身对两名基因杀手使了个眼色，一起快步走出了门外，刚出门他的老脸就绷不住了，眼角绽开了两朵野菊花，他高兴啊，老比尔被擒的消息早已经传回了组织，引起了组织内部的高度重视，比尔德伯是个很护短的古老组织，副会长被擒是一件相当丢脸的事情，现在组织中的顶尖杀手正在来东江的飞机上，只要支走了摩根夫妇就能堂而皇之的利用组织派来的杀手干点私活，到时候一大笔钱到手了。

　　摩根夫妇很快穿上了衣物，周飞华瞅准了机会把希尔拉倒了一旁，低声说道：“亲爱的，你真打算给里斯特那个数目？我看他好像有事情瞒着我们。”女人比男人更善于注意细节上的变化，她刚才就一直在观察里斯特老脸上的变化，发现这老头在希尔伸出两个巴掌时眸子里闪过一抹异样的神采，那不是贪婪欣喜的眼神，好像带着一种早有预料的神采。

　　希尔淡淡一笑道：“没关系的，金钱对我们来说只是个数字，有时候我更喜欢看这些强者们为数字而疯狂的模样，我有种预感，这次摩根家族才是最后的胜利者，金钱的战争摩根家族才是永不落败的强者。”

　　周飞华望着丈夫，伸手挽住了他的胳膊，把胸脯紧贴在了他臂弯上，这一刻她有种错觉，眼前这个留恋她胸脯的男人并不是表面上看起来这样简单，现在她能做的就是乖乖跟着，该让男人吃饱的时候就让他吃个够就好。

　　夜幕悄然降临，春寒风由冷，汇景花园别墅二楼却是一派暖春，小别胜新婚，牛儿撅臀用力耕，春水咕唧响不停，只可惜，种落田间撞上安全期。

　　软鞭停，人喘息，徐青怀里拥着陆吟雪半躺在床头，他今晚交了几回粮，可是也有一件让人无奈的事儿，今晚他分身乏术，这边交了粮塔娜那边就要守空房，想想都觉得头痛不已，伸手搭上了床头柜上的烟盒。

　　陆吟雪伸掌按住了他的手背，低声说道：“少抽点，抽烟对身体不好。”曾经有句话说得好，当一个女人担心男人抽事后烟危害健康的时候，那就是真正全身心爱上了。

　　徐青尴尬一笑收回了手掌，低声说道：“以后少抽就是了，对了，有时间我陪你一起回去看看老爷子，就这个礼拜六吧。”

　　陆吟雪把头贴在他胸口，用手指在他胸肌上画着圈儿，低声应道：“嗯，很久没去看外公了，前两天打电话给小舅好像说他身体不太好，你过去正好可以帮他瞧瞧，他常念叨见过的庸医都比不上你一个脚趾头，气得古爷爷吹胡子瞪眼的……”

　　就在这时，床头的手机发出一阵嗡鸣，徐青反手抓起手机看了一眼，是殷天雷打来的电话，这老小子还真会挑时候，这时候找过来八成是有了消息。

　　拿着电话起身走进了厕所，接通后传来殷天雷低沉的声音：“帮主，这帮人都是比尔德伯派来的杀手，他们是受了希尔摩根的雇佣，我们现在抓住的还是个副会长……”

　　殷天雷自顾自来了个竹筒倒豆子，把所知的事情全抖落出来，比尔德伯组织可以说是一大的集团，这个集团的组成可包揽全球各国高层精英，什么国家总统、商界领袖、银行业巨头……都只是其中的vip会员而已，所谓杀手组织仅仅是集团分支中的一个会所，可以看做是一个部门，真正的比尔德伯集团是怎样一只庞然巨物？


第一千七百零九章  老师来了



　　比尔德伯集团下属有多少个部门被抓的比尔根本不知道，他只是其中一个会所的副会长，除了杀人和安排杀人之外对集团内部的事情知之甚少，有一点他可以肯定，杀手会所必定会倾尽全力救援，因为他掌握着会里的经济大权，很多资金项目都是由他一手掌控，会所中的副会长一共有三个，比尔是真正的实权派，资金交给他运作几年就能翻着跟头增长。

　　古往今来杀手是个高危职业，可以说今天不晓事，比尔德伯杀手们也是一样，所不同的是每一次执行任务都能获得一笔高昂的报酬，绝大多数杀手都选择把卖命钱交给老比尔打理，这样过一段时间就能得到一笔相当不错的回报，可以说老比尔是会中绝大多数杀手的理财顾问。

　　杀手们的钱财交给老比尔除了能增值外还有个最大的优点，即便是他们遇到了什么不测这些钱都会转到他们家人或指定的人手上，当然也有一个特例，那就是老比尔出了状况。

　　老比尔一旦出状况就等于许多杀手们辛苦赚来的卖命钱出了问题，于公于私比尔德伯杀手们一定会全力以赴赶来东江，现在殷天雷正在调集帮中强手准备应对，打电话给徐青的目的就是汇报一声，顺便还有个事情商量。

　　金瞳帮最强的就是两位长老，魏大茂现在被调去挖矿，还带走了一批帮中战斗力最强的精英，殷天雷跟帮中商量的事儿就是让魏大茂带人回东江，这样才能确保万无一失，东江是帮中根基所在，容不得有半点闪失。

　　徐青对殷天雷提出的要求满口答应，立刻挂机通知魏大茂带人连夜赶回去东江，大雪山上留下几个贴心的守卫就好，办妥了这一切他突然感觉一阵心神不宁，他眼望窗外，想到了塔娜，他现在很想赶过去牧马人家，但家里的人儿又该怎么解释？真纠结。

　　就在这时，门外传来一阵脚步声，徐青运动透视之眼隔门一扫看到穿着拖鞋走了过来，她眉头深锁，好像在犹豫要不要敲门，抬起手却又放下，再抬手门开了。

　　徐青笑了笑，轻拉住她的手，低声道：“怎么，想参观我上厕所？”陆吟雪撇嘴道：“谁稀罕看你，刚才在跟哪个相好的卿卿我我呢？”

　　这个世界上不吃饭的女人可能有不少，但不吃醋的女人却一个都没有，而且女人对于男人小细节上的变化非常敏感，只要稍有风吹草动她们就能变成女神探，只要被捕捉到蛛丝马迹那就成了审你没商量。偷腥的男人们，千万别低估了广大女同胞的耐性，各种软磨硬泡坚决不能松懈分毫，否则最终一溃千里等着挨削。

　　徐青微微一笑道：“一个八张往上的糟老头子，可能比你外公略长几岁，刚才就是跟这么一位卿卿我我了几分钟。”

　　陆吟雪翻了个白眼，嘴角扬起一抹满意的微笑，这就是聪明的女人，表面上失望，心里偷着乐呵，有时候女人跟男人之间的关系就像审讯，坦白从宽，搓衣板跪穿，抗拒从严，上床耕田……小楼一夜听春雨，除去巫山不是云。

　　基地总参办公室，任兵坐在椅子上静听对面一位迷彩服年轻人汇报情况，年轻人是武魂情报组副组长黄浩，他有一把带磁性好嗓子，然而汇报的情况却让这位总参皱眉不已。

　　“比尔德伯集团成员二十人预计明早七点到达东江国际机场，上机前没有发现携带武器，一行二十人都有合法身份，用的是商贸考察团的名义，说是考察东江市的地热资源，具体意图尚不明确……”

　　任兵从抽屉里摸出一包烟叼了一根，点着了连抽了两口，闷声打断了黄浩的汇报：“不用念了，我就知道那小子消停不了几天又会折腾，好了，这事儿十有八九跟他脱不了干系，你去查查最近他做了些什么好事儿再过来汇报，对了，把皇普兰叫来。”

　　黄浩神情一滞，眼神中闪出两点疑惑，脑海中琢磨了几个圈儿也没弄明白任总参说的那个他到底是谁，只能鼓起勇气问道：“总参，请问您说要查的是谁？”

　　任兵吐出个烟圈，沉声道：“还能是谁，咱们休大假的徐供奉，只要把他这几天做的好事儿串一串基本上跟比尔德伯的矛盾就有了眉目，去吧！”

　　黄浩嘴角扬起，憋着笑应了一声，转身离开了总参办公室，原本情报组以前就是任兵兼管的部门，这些老属下跟他交流起来没有半点压力。

　　任兵几次都想拨通那个惹祸精的电话，可心里又不禁有些犹豫，东江是金瞳帮的地盘，一直以来都是一块心照不宣的，不管是华夏武魂还是都不会轻易跑去东江，日子久了也就成了一种默契。

　　咚咚门铃被人按响，原本在发呆的任兵双眼一亮，坐直了身子对着房门喊道：“请进。”门应声打开，皇普兰快步走了进来，她收到通知，这次的事情跟那个小冤家有关，听到这个她二话不说急匆匆赶了过来。

　　任兵抬手做了个请的手势，让皇普兰坐到了对面，他开门见山的说道：“小兰，现在我决定让你去江城，继续做你的老师，至少能时刻提醒一下那个不知天高地厚的小子，凡事要有个度，别玩得太过火了。”

　　皇普兰眉头一挑说道：“头儿，你真让我去江城继续教书？”说话时她眼中闪过两点兴奋的神采，一直以来她都想当老师，特别是当某人的老师。

　　任兵点头道：“当然是真的，你回去就把手上的工作交接一下，收拾好行李就可以动身了，越快越好。”他这样做并不完全是为了公事，多少也有些兑现承诺的意思。

　　皇普兰呼一声站起身来，挺身对任兵敬了个标准的军礼，低声说道：“谢谢头儿，我这就回去把手头上的工作全权交给老恩，尽快赶去江城。”说完转身快步离开了总参办公，只剩下任兵对着她的背影暗暗窃笑。


第一千七百一十章  傻孩子与聪明孩子



　　有的人天生劳碌命，动习惯了身子骨一旦静下来会感觉发涩，现在徐青就有这种感觉，他坐在位子上挪来挪去，就好像成了钻头屁股，就是坐不稳，好不容易熬到了下课，他伸手从包里掏出一根香烟叼在了嘴上，摸出打火机点了火。

　　呃！嘴上的香烟被两根葱白样的手指夹走，一个故作严肃的声音从身后传来：“同学，抽烟有害健康。”

　　咦！这声音好熟？徐青心头一跳，猛的转过头来，看到了两座红峰，确切说是两座红毛衣下突兀的山峰，很熟悉的感觉，下巴微抬，瞳孔中映出了一张满带戏谑的笑脸，居然是皇普兰，难怪刚才的胸形有种似曾相识的感觉。

　　正如徐青可以从两座红峰认出皇普兰一样，她同样也能从一些小细节上辨认出戴面具的小冤家，更何况她在识别人皮面具上有一套特别的窍门，这还是用了两瓶好酒从天下第一老贼嘴里掏来的，今天终于派上了用场。

　　皇普兰似笑非笑的望着徐青，手指间还夹着那根袅袅冒烟的“黄屁股哥哥”，故作严肃的说道：“这位同学，抽烟不利于身体……发育。”她说到半道又想用点超越其他字眼的新词儿，结果胡乱套了个发育词儿，反显得有些不伦不类了。

　　徐青脸上戴着面具，也看不到他脸上的表情，只见他一本正经的说道：“这位老师，我是下课时间抽烟，再说我已经发育了，这个不需要证明，谁用谁知道。”其实他一边说话一边暗暗发笑，要不是他戴着面具，周围的同学肯定会知道他跟眼前的女老师关系不一般。

　　皇普兰翻了个白眼，把手中的香烟丢在地上踩灭，对徐青说道：“这位同学，你现在跟我来办公室。”说完转身扭动着腰肢朝教室门外走去，她这种做的目的绝不是让某人难堪，她从武魂基地带来了一些东西，要找个适当的机会告诉紧跟在身后的小男人。

　　两人一前一后的走着，皇普兰把他领到了宿舍，以前来过的，阳台上的两盆剑兰花还在，就是叶片已经蔫了，房间已经有很长一段时间没住人了，有股子发潮的腐味，好像是被褥发潮了似的。

　　徐青进门就从脸上撕下了面具，这东西尽可能还是不戴为妙，免得待会有什么活动让她找到角色扮演的感觉就不好了。

　　皇普兰微笑道：“从今天起我就是你的老师，以后你可以叫我皇普老师……”话没落音，唇已经被封住，紧接着一只大手从毛线衣下摆探入报复性的握住了她胸前的实物，她浑身一阵轻颤终于还是选择伸手把侵略性十足的小男人推开几分。

　　“别闹，我这次来还带了一些关于比尔德伯集团的资料，我们对这个组织了解不多，因此拼凑出的情报也相当有限，希望能帮到你。”说完她伸手从口袋里掏出了一支扁平的笔走到电脑桌旁，徐青一眼就看出她手上拿的是一支多功能录音笔，用这东西储存资料比纸张要方便许多。

　　宿舍里虽然简陋但该有的东西半点不缺，桌上这台电脑开机的速度还是相当不错的，皇普兰手中的录音笔就是一个大U盘，连接上很快就看到了一份加密的文档。

　　皇普兰熟练的输入密码，很快打开了资料，徐青心里有些不以为然，但还是凑过来仔细看了一遍资料，很显然这份资料上的内容比昨晚殷天雷汇报的东西要齐全了不少，就是小字太多，密密麻麻的看起来着实有些吃力。

　　“这些资料我已经看过一遍，比尔德伯集团一直介乎于低调与高调之间，从资料上看，它的影响力远超过任何一个国家，它每年都会举行一次会议，称之为宇宙主宰者，就是这样一次会议甚至可以决定一个国家的命运，任何媒体法律制度在它面前都像温驯的羔羊，根本对它构不成半点威胁……”

　　皇普兰压低着声音把她所知的东西娓娓道来，听得徐青云里雾里，但有一点可以确定，这个传闻可以暗中操纵世界命运的强大集团就是比尔德伯，但它的触手不知为何没有伸到华夏，好像有些不合常理。

　　“其实我不是第一次听到比尔德伯这个名字，也知道它拥有无可想象的力量，但有一点我还是弄不明白，既然是这样一个牛气到极点的组织为什么不堂而皇之的站到前台，还有，它为什么不把触手伸向华夏，这好像有些不合常理。”徐青皱着眉头提出了自己的想法，如果说比尔德伯是一个暗中掌控全世界的强大集团应该不会把华夏排除在外才对。

　　皇普兰点头道：“你提出的问题也是多年来一直让华夏高层警惕的问题，有一个比较合理的解释，比尔德伯集团创建于华夏建国之后，而且这也是国家政治体系构成所决定的，华夏一直以来都是个比较排外的国度，享有真正的独立主权，不会受到国外势力的牵制，这才让比尔德伯集团无法干涉到华夏政治体系。”

　　徐青笑了笑道：“你这样说是把咱们国家比成了一个自力更生的傻孩子，不会轻易接受来自别人的好处，宁愿自给自足，就算吃差点吃少点也没所谓，至于那些加入比尔德伯集团的家伙就是一群总想着占便宜最终把自己搭进去的聪明孩子，可以这样理解吧？”

　　皇普兰被他新奇的思路逗得掩嘴失笑，点头道：“完全可以这样理解，而且那些所谓的聪明孩子想进入傻孩子的地盘还要加倍小心，说不准惹到傻孩子一个不高兴就狠狠揍他们一顿，能自己生存下来的孩子是独立的，而且他更强壮。”

　　徐青苦笑着说道：“其实我是最倒霉的，从戈壁沙漠回来没过几天安生日子就摊上了这档子破事，你说这些自认为聪明的孩子要是跑来找我的麻烦咋办呢？”

　　皇普兰妙目流盼，徒然挥起了拳头：“很简单，用傻孩子对付他们的办法，狠狠揍他们，在自己的地盘上要修理他们真是太容易了。”


第一千七百一十一章  调虎离山



　　记得小说里有句词儿很拉哄，主角虎躯那么一震，上下嘴皮子一磕碰溜嘴就说：“犯我华夏天威者，虽远变猪！”装十三到了极致·徐青跟皇普兰琢磨了半晌才想到个傻孩子对策，见招拆招，以不变应万变。

　　江城的傻孩子准备坐等，东江金瞳帮总坛却在调兵遣将，星夜兼程赶回的魏大茂跟驻守总坛的殷天雷并肩坐在议事大厅中央，厅内肃立着二十名男女，这些都是帮中挂着职务的精英，平时这些人星散各处，一旦帮中出现大事件就会迅速聚拢到一起，此次和比尔德伯集团一战无可避免，索性甩开了膀子狠狠给这帮洋鬼子一个教训。

　　金瞳帮一直以来都恪守低调处事的原则，但真正实力绝不是一般地下黑帮所能比拟的，现在总坛外聚集了数百名帮众，还有收到消息的帮众陆续从各处赶来，这些平时以各种身份隐藏于大城小镇中的强者们都把这里当成了家，一个古武者或异能者是脆弱的，展现出能力的同时往往也意味着失去自由，只有大家真正拧成一股绳才能安然生存下去。

　　金瞳尊者创立至今也遇上过几次规模不等的激斗，大都是些不入流的黑道帮派，只需派出几名古武者随意展示一下武力就可以轻松解决，震慑为主，伤人其次，解决问题一般都会顾忌到政府的面子，大规模流血械斗是不会发生的，这也是金瞳帮的生存之道。

　　但这次不同了，对方都是刀头舔血的杀手，落手夺命不会留半点余地，如果不能一次性把这帮人打残打怕了，以后将会面临疯狂的报复，为了不留后患必须采取霹雳手段，殷天雷已经派出眼线蹲守在机场车站旁，帮中的精英已经汇聚一堂，但那群狡猾的杀手却迟迟没有露面。

　　魏大茂这段时间在大雪山负责采矿事宜，人好像还胖了一圈，再加上光照充分，成了个标准的土肥圆，其实他变的不仅是模样，就连本身的境界也窜上去了一大截，现在已经半只脚踏入了天境，只欠临门一脚。

　　坐在一旁的殷天雷紧盯着手中的可视电话，派去机场蹲守的帮众没有消息传来，按理说比尔德伯杀手们应该会乘飞机来东江才对，他派去机场蹲守的都是帮中办事能力极强的异能者，可以说只要这群人露面绝不可能逃过他们的眼睛，事情好像变得有些怪了。

　　“老殷，我说你是不是紧张过头了，还真把那群傻乎乎的洋毛子当人物了，用得着这样兴师动众吗？”魏大茂伸手摸了摸肚皮，瞥了一眼殷天雷手中的电话，他现在正在破境的紧要关头，要不是帮主下令他情愿呆在雪山顶猫上一年半载，等突破天境再下山大杀四方不迟。

　　殷天雷一脸严肃的望着手中的电话，沉声说道：“这帮洋毛子不是普通人物，他们都是最顶尖的杀手，决不能掉以轻心。”

　　魏大茂撇嘴道：“他们不就是要那个叫比尔的老东西吗？索性把人削一顿丢出去拉倒，还能省掉一日三餐。”

　　比尔德伯杀手倾巢而动无非为了救人，只要把那洋老头丢出去说不定真能让对方退走，没有便宜的事儿谁也不会做。

　　殷天雷咬了咬牙道：“要战便战，反正人是不会交出去的，我们要是把人交出去这帮家伙会全部涌向江城，还不如在这里跟他们好好打一场。”

　　魏大茂已经知道了他的意思，点点头再也无话可说，这次的事情说到底还是替帮主扛下的梁子，如果把抓到手的洋老头放出去无异于把帮主放在火上去烤，这种没品的傻事他要是再提这把岁数全活到狗身上去了。

　　殷天雷脸上的表情渐渐松弛，露出了一抹淡淡的微笑，把头偏到魏大茂耳边低声说道：“那个叫比尔的老头手上掌握着一大笔杀手养老金，我现在已经想法子叫他乖乖的把钱转过来，有了这笔钱到时候咱们可以送帮主一份大礼。”

　　魏大茂撇嘴道：“咱们帮主不差钱，大雪山上那些绿汪汪的石头都是钱，只要咱们加快些速度一天刨出个几百公斤没半点问题。”他是大雪山翡翠矿开采主管，自然知道那些翡翠价值几何，现在小帮主手中的财富只怕在全国都是排得上号的。

　　殷天雷嘿嘿一笑，低声说道：“你不知道比尔德伯那些杀手有多少养老金，据我所知有这个数……”就在他低声说出那个大概数字的同时，魏大茂倒吸了一口凉气，两只眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，这个数字实在忒他娘的让人震惊了。

　　叮！

　　殷天雷手中的可视电话发出一声轻响，他赶紧坐正了身子按下接听键，电话显示屏上出现了一个瘦脸男人，他一脸急促的说道：“殷长老，我刚才得到消息，有一支二十人的商贸考察团中途转机，他们去了江城。”

　　“什么？去了江城？”两位长老同时发出一声惊呼，从座位上站了起来，只听得瘦脸男人高声说道：“如果时间上不出问题，他们现在已经到了江城。”

　　两位长老面面相觑，静了两分钟左右殷天雷咬牙说道：“这帮兔崽子太狡猾了，现在唯一的办法就是兵分两路，一路由你带领赶去江城，一路随我留守东江。”

　　魏大茂点头道：“好，我马上带人赶过去。”他往前走了两步，偏头望一眼殷天雷手中的电话，眼中闪过一抹难以察觉的精芒，他看到了一些东西。

　　瘦脸男人身后有一面铺着瓷砖的墙，好像他所在的位置是在机场卫生间，魏大茂看到墙上折映出一抹重叠的黑影，如果猜得没错的话应该是有人在他身后才对，而且这家伙隐藏得极好，瘦脸男人留着个小分头，头发已经被汗水浸湿，都贴在额头上了，但他脸上却看不到汗水，分明是用毛巾擦拭过了一遍。

　　真正的高手不仅要有手上功夫，还要有敏锐的观察力，魏大茂在大雪山的这段日子就是生活在阴暗少光的矿洞中，对影子的了解远比寻常人要深刻百倍，对方这招调虎离山不知觉已经露了马脚。


第一千七百一十二章  杀手如风



　　东江机场某卫生间，一个浓妆艳抹的女人夹紧了某处快步走进了卫生间，过了不到两秒只听得一声高分贝的尖叫，那女人连滚带爬的从卫生间内跌了出来，手里高举着一张洁白的姨妈巾大声呼叫：“快来人，杀人了！”

　　一个男人死在了女卫生间，身上看不到任何伤痕，他脸很瘦，还留着个小分头，如果仔细看就会发现他的死因，头顶百会穴上有一点血痕。

　　魏大茂领走了大半帮中精英，只留下很少一部分帮众跟殷天雷一起留守，原本喧闹的金瞳帮总坛又恢复了平静。

　　殷天雷并不知道魏大茂发现了可视电话中的猫腻，只以为老伙计是真去了江城，他还特意给帮主打了个电话，通知帮主做好应付的准备，做完这一切他跟两名拎着手提箱的心腹一起来到了以前金瞳尊者居住的白石房子，这里有间密室，以前是尊者用来藏宝用的，但现在成了临时关押人的地方，这个人的价值不逊于藏宝室中所有财宝总和，甚至可以呈几何倍数增加。

　　老比尔受到了一些优待，因为他被关在了一个巨大的金属笼子里，这个笼子都是用最好的钢材打造的，每一根栏杆都有儿臂粗，这样的笼子别说是人，就是关进去两头狮子都不可能逃脱。

　　老比尔没有受伤，就是表情有些憔悴，他知道自己这次麻烦了，很有可能活到头了，他也知道对方想从他嘴里得什么，这帮人觊觎那笔杀手钱，那是多少钱只有老比尔知道，这笔钱可以用富可敌国来形容，但比起性命来那个数字就变得微不足道了。

　　殷天雷走到笼子旁，伸手从口袋里掏出一根香烟和一合火柴丢进了笼子，一般来说很多看守所啥的到现在都是用的火柴点烟，因为一次性打火机之类的东西属于有危险的违禁品，对于老比尔这种资深烟民来说只要能冒烟的就行，他赶紧捡起了香烟叼在嘴上，拿起火柴划着了凑到嘴边点着了香烟。

　　呼！老比尔吐出一大团烟雾，整个人顿时感觉飘飘欲仙，其实他抽的烟中含有一种不为人知的好东西，致幻剂，这可是真正的好东西，可以说要制造这种香烟花掉的成本是香烟的几千倍。

　　殷天雷面无表情的望着笼子里发生的一切，老比尔眼中已经有了一抹朦胧的光，他还以为眼睛出了什么状况，一个劲的用手背抹着，接着他用手背抹眼睛的速度明显慢了，只是机械式的，足可见药物产生了作用。

　　“你叫什么名字？”殷天雷几乎一直在重复着这个问题，光是在老比尔这里就重复了好几次，但效果却有些不尽人意，这老头意识深处在保护着这个秘密，那就是杀手们的养老金问题。

　　笼子里的比尔已经彻底被药物控制，但意识中仍在想着那些杀手们寄在他手中的养老金，要想取得这笔巨款只有打开他记忆深处的那把锁。听到殷天雷发问并没有回答，而是不安的晃动着脑袋，那模样就像一只招财猫。

　　殷天雷眯眼望着笼中的比尔，嘴角带着一抹淡淡的微笑，他转过身来向身后的两名帮众挥动了一下手掌。

　　两名帮众会意的点了点头，快步走到了金属笼旁，其中一人打开了手提箱，里面是一台手提电脑，另一名帮众从怀里掏出了一支短笛凑到唇边吹了起来。

　　悠扬的笛声轻轻响起，仿佛带着一种摄人心魄的魔力，笛声让笼子里的老比尔愈发不安起来，他快行两步走到笼边用手一把抓住了金属栏杆，嘴里发出一阵阵低吼，好像在应和着笛声的旋律，两只朦胧的眼眸中爬满了血丝，那模样就像一头受伤的野兽渴望冲破囚笼。

　　手提电脑旁的男人盘坐在地上，用手指飞快的敲击着键盘，屏幕上显示出了一个全英文的银行网站，金瞳帮中人才济济，这名帮众就是擅长使用电脑的高手。吹笛子的那位是一个异能者，他能通过笛声对意志力薄弱的人进行催眠，从而获取他人脑海中的信息。

　　老比尔原本是个意志力相当强的人，但他不该抽那根含有致幻剂的香烟，现在脑海中已经产生了强烈的幻觉，意志力处在即将崩溃的边缘，他仍在苦苦支撑着，守定脑海中最后一丝清明。

　　异能者目光一凛，悠扬的笛声徒然转为悲切，奏起了一首“乱红”，这是一首带着悲凉的曲子，让人感觉到有种淡淡的悲凉，抓住金属栏杆的老比尔徒然静了下来，眼神呆滞的望着吹笛的男人。

　　殷天雷低声问道：“你叫什么名字？”老比尔眼中一派迷离，失神的答道：“比尔·盖帽……”他说出了一个让人忍俊不禁的名字，当然这只是翻译过来的同音，这老头前两次都用超乎常人的意志力抵挡住了催眠曲的诱引，殷长老琢磨了好一阵才想出了用致幻剂的法子，现在看来这法子已经奏效。

　　殷天雷嘴唇翕动了两下，对那位电脑旁的男人做了个手势，接下来问话的事情可以交给他去做了，相信不用多久就能把杀手们辛苦赚来的养老金搬空。

　　轰隆隆。

　　一声闷雷般的巨响从密室外传来，脚下的地面紧跟着一阵颤动，这不是地震，而是炸弹爆开时发出的声音。

　　殷天雷眉头一拧，吹笛子的异能者奏出的音调也变得紊乱起来，不管是谁很难在爆炸声中保持淡定。

　　“你们两个继续，今天一定要把他脑子里的东西掏出来，知道吗？”殷天雷低喝一声，转身向密室门口走去。

　　此时金瞳娱乐城后墙已经被炸开了一个大口子，对方是用的汽车炸弹，不走守森严的正门，直接从后墙突破，就在墙面被炸开后不到五秒的时间内，两辆越野车从缺口处猛冲了进来，从车上跳下来一群身手矫健的黑衣人，他们就这样赤手空拳往金瞳帮总坛冲了过去。

　　这群黑衣人脸上都戴着一个头套，只露出眼睛和口鼻，他们发动袭击的速度快如旋风，根本不用任何武器，因为他们的身体就是最好的武器，确切的说应该是凶器才对。


第一千七百一十三章  电棍逞威



　　比尔德伯杀手不一定都是高手，但他们有一种共同的特质，安静，他们在杀人时嘴里不会发出任何声音，但身体却在以极快的速度运动着，因为这是武器，拳头、膝盖、肘尖、牙齿……这群杀手才是真正的人形兵器，不会发出半点多余的声音，除了肢体疾速运动时产生的夺命声响。

　　值得庆幸的是留守的金瞳帮众全都是古武者，再加上人数上占了优势，一时间跟这帮杀手斗了个旗鼓相当，时间稍长就现出了不足，这群杀手个个身手凌厉非常，其中还隐藏着几名顶尖高手，他们手底下没有任何花架子，出手就是要命的招数，已经有十余名金瞳帮众重伤倒下，杀手们倒下的不足五名，人数上的差距瞬间被抹平。

　　按理说古武者手底下的功夫并不比杀手们差，甚至还要略强上一筹，但彼此成长的坏境决定了一切，杀手们搏杀是职业，古武者真正和人动手的机会少之又少，两者一个碰触差不离，只要时间稍长高下立判。

　　同样是狼，比尔德伯杀手们就好比一群旷野中嗷嗷叫的嗜血猛兽，金瞳帮的古武者们则是一群豢养在保护区里的肥狼，体型力量上占了优势，却少了骨子里的凶戾野性，双方真正以命相搏，后者必死无疑。

　　隆隆五辆大卡车放咆哮着冲进了围墙上的缺口，把挡在前方越野车冲开数米，站在车斗内的魏大茂大喝一声：“关门打狗，给我撸膀子痛宰这群野狗崽子……”

　　噌噌噌。

　　一群群精神抖擞的金瞳帮众从车上纵身跳下，挥动着手中的长棍冲向杀手，去而复返的金瞳帮众手上拿着武器都是漆黑长棍，这种棍儿只有拇指粗，真怀疑力度大些会不会当场折断，不管是异能者还是古武者都用这种滑稽的武器，唯一的好处就是这东西够长。

　　冲到近前，这群手持长棍金瞳帮众居然采取了围攻的法子，六个以上帮众围住一个杀手，手中的长棍不是用砸的，而是用戳的，轻轻的戳，那模样就好像拿竹竿子捅树上熟枣儿似的，生怕力气大了捅破了皮儿。

　　杀手们显然对这种程度的攻击不以为然，挥拳踢腿迎着攻势猛冲上去，他们可以看到这种棍子是个橡胶物件，就是戳到人身上撑死了痛那么一下，随后必然折弯。

　　吱吱可就在橡胶棍顶端戳到杀手们身体的瞬间突然绽放出点点湛蓝的电火花，即便是没有触碰到身体电光可以拉伸出半寸，也不管什么家狼野狼，只要被电光击中就成了瘫狼，别小瞧了这些橡胶棍子，这可都是瞬间释放十万伏电压的特制电击棍，只要被它电到所有战斗力清零，倒在地上抽搐是正常现象。

　　电击棍的出现是不讲道理的，它们比任何一种武器还要犀利，当初魏大茂就是看中了这东西的潜力，囤积了一批藏在离金瞳娱乐城北面的一处农夫家里，刚才就是趁机会取了分发帮众，让大家达到了人手一棒，发光发亮。

　　比尔德伯杀手们几时见过这种山寨电击棍，直到被电得七荤八素才彻底明白了过来，只可惜等他们明白过来黄花菜都凉了。被当场电翻的杀手占了九成，还有几个见势不妙让开到一旁的家伙还在苦苦支撑。

　　“电，对准了往狗崽子屁股上戳，对了，就这个样……”魏大茂见到自家储备的武器派上了用场心里高兴坏了，站在车上大笑着发号施令，好像一个稳坐指挥台的将军，多亏他一通指挥，又有两个杀手被戳中了菊花蕊，直接一个哆嗦倒地昏死过去。

　　本身就是人多欺负人少，再加手上有高压电击棍，金瞳帮众们像打了鸡血般兴奋起来，古武者负责正面牵制，手持电击棍的抽冷子就戳，不用点数，现在还能站着的比尔德伯杀手已经不足一巴掌数目，只要卯足力气最后一哆嗦就能全部拿下，然而剩下的几个都是杀手中的高手，勉力支撑着就是不倒。

　　这时殷天雷已经赶到了现场，当他看清楚这里的形式不禁松了口气，朝不远处的魏大茂大喊道：“大茂，咱老哥俩一起收拾了那几条拖尾巴狗，这老胳膊老腿的再不活动快生锈了，咱比一比谁宰的狗子更多。”说完双脚弓步往前窜出，身子向出膛的炮弹似的猛射向最近的战圈。

　　魏大茂咧嘴笑骂道：“好个不要脸的老东西，趁老子不注意偷鸡是吧？老子今天就跟你们玩到底。”说完脚下一蹬从车斗里跳了出去，人还在半空，双掌往下一挫快疾如风般捞出，劈手夺过了两根电击棍，湛蓝色的电光吞吐不定，挟着风声点向一名杀手后腰。

　　殷天雷心知这次能大获全胜多亏了老友去而复返，但他又感觉其中有些不妥，刚才听到魏大茂那一嗓子喊出来心头随着突突狂跳，趁不注意偷鸡？他们一直都在用调虎离山……那么现在会不会同样在用这式老招呢？

　　“不好！有人去了密室……”殷天雷突然想到了一件有可能发生的事情，从目前看，这群杀手中根本没有真正意义上的顶尖人物，那些人去了哪里？最可能出现的答案就是他心中所想的地儿，情急之下容不得多做考虑，殷长老转身疾纵，却听到耳边传来一声喝骂：“说话像放屁的老小子，赶着投胎啊！”

　　魏大茂骂归骂，手底下半点也不含糊，电击棍在他手中舞动起来宛如白蜡杆子点钢枪，带着点点虚影刺向一名杀手胸腹两处，那杀手也不是什么好相与的角色，蹬地纵身跳起一米有余，身在半空双脚连环飞踢直奔对手面门。

　　杀手就是以杀人为职业的人，有着异于常人的冷静和判断能力，即便是身处逆境也能处变不惊，只要抓住机会就要至对手于死地，这才是真正的职业杀手。然而魏大茂已经是一只脚踏进天境门坎的古武高手，杀手凌厉无比的飞腿在他眼中虚浮轻飘没有几分力气，手中的电击棍架一个斜十字直接锁住了对方喉咙。


第一千七百一十四章  臭鼬弹



　　吱吱交叉钳在杀手脖颈间的两根漆黑的电击棍同时闪出湛蓝色电光，魏大茂顺势将双手往下一挫，杀手被高压电燎得浑身剧颤，还未等他抖够了倒地就被一只突伸过来的大脚丫子踹飞，魏大茂手中双棍一摆，再次冲向另一名杀手。

　　古往今来，以少胜多的战役只是个例，人多欺负人少才是王道，金瞳帮众人数上胜过比尔德伯杀手十倍，单兵战斗力也在伯仲之间，刚开始不习惯对方舍生忘死的打法吃了暗亏，在魏大茂带人加入后迅速扭转了败局，只用了不到十分钟就把来犯的杀手们全部揍趴在地，各种裤腰带加皮带的绑了，还不忘踹上几记黑脚，揍得这帮家伙明暗皆伤，口鼻流血。

　　金瞳尊者故居内一片狼藉，殷天雷跟五名黑衣人缠斗在一处，拳来腿往打得不亦乐乎，里斯特跟两名基因杀手正在房间内仔细搜寻，现在两名基因杀手像狗一样趴在地上，鼻翼用力翕动着贴墙移动。

　　基因杀手是比尔德伯集团用特殊方法培育出来的一种新生物，除了融合血族与人类的基因外还融合了几种生物基因，他们拥有超乎常人的嗅觉，其中一个已经找到了密室入口，转头对里斯特点头示意了一下。

　　里斯特眼中亮光一闪，快行几步走了过来，基因杀手指了指前方的壁炉，用生硬的语调说道：“机关在墙上。”

　　壁炉两侧的墙面上各有一颗兽头标本，左边是一只梅花鹿头，右边是一个龇牙咧嘴的狼头，里斯特皱了皱眉头，对两名基因杀手挥了挥手。

　　两名基因杀手智慧不低，但脑海中被灌输了绝对服从的记忆，他们两个相视一眼，上前各抓住一个兽头开始用力拔压旋转。

　　嗖嗖嗖！狼头张大的嘴中突然弹射出一蓬黑亮牛毛细针，挟着急促如雨点般的破空锐啸声兜头照面射向对面的基因杀手，距离短，射速快，基因杀手根本来不及做出半点反应就被结结实实喷了一脸，整个脑袋被扎成了刺猬背。

　　被细针扎中的基因杀手没有发出半点声响，僵立的身躯晃动了两下仰面而倒，原本俊逸的脸庞已经完全扭曲，眼耳口鼻中流出一股股腥臭的黑血，当场毙命，扎在他脸上的细针很明显淬上了见血封喉的毒药。

　　里斯特站在侧面，正好避过了细针喷射出的范围，见到死去基因杀手的惨状吓得倒抽了一口凉气，就在这时挂着狼头的墙体在一阵机括的嚓嚓轻响声中向外翻开，露出一个长方形门洞，借着亮光可以看到门内两侧各立着一尊全身披铠的中世纪西方武士，这两名武士显然是摆设，手中各持着一把长柄斧，斧头的颜色蓝汪汪的，也不知道是用什么金属铸造的东西。

　　人生有时就是这么无奈，刚才发现了暗室的基因杀手死在了自己的发现之下，而他的同伴却稀里糊涂开对了门，现在里斯特反而开始犹豫了，他顺手从壁炉旁拿起一根木条敲了敲一尊武士的脑袋。

　　呯呯铠甲武士的脑壳里发出两声脆响，里面好像是空的，里斯特为了谨慎起见手上加大了几分力道。

　　呯！铠甲武士的脑袋晃动了两下咕咚一声掉落下来，露出一个黑洞洞的圆口，里斯特这才长舒了一口大气，抬手又是一下把另一侧的武士脑袋也敲落下来，然后用手中的木条指了指前方，示意身旁的基因杀手先进入门洞。

　　基因杀手咬了咬牙，猫腰躬身冲进了门洞，他把速度提到了极致，想用这种法子避过一些未知的危险，就在他冲过两尊无头的铠甲武士身前时，武士双臂一振，手中的长柄斧挥出两道月牙形湛蓝色光弧。

　　嗤嗤两声轻响过后，基因杀手前冲的身躯被斩成三段，喷绽的鲜血泼漆般涂在地上，尸体保持着前冲的惯性抛飞出两米开外，浓郁的血腥气瞬间在空气中弥漫开来。

　　里斯特彻底懵了，脚肚子一阵阵卷筋，现在就是再借他一副熊心豹胆也不敢再往前冲了，这种要命的机关极大的震慑住了他的心神，他是组织中少数几个没把钱存到老比尔手中的人之一，也不用在意那老东西死活，把身子一转拔腿就闪。

　　围住殷天雷的五名黑衣人已经稳稳占据了上风，暴风骤雨般的凌厉攻势迫得他只有招架之功没有还手之力，心里暗暗叫苦不迭，他现在只求魏大茂那老东西尽快解决掉外面的杀手过来搭把手，那该死的老东西再不来就坏了……正思忖，门口传来一声笑骂。

　　“相好的，几个打一个不厚道吧，看得咱手痒兮兮的。”魏大茂抱着膀子站到了门口，正迎上冲到近前的里斯特，他臂膀一动甩手就是一个嘴巴子抽了过去。

　　啪！原本就被密道内机关弄得胆战心惊的里斯特被抽了个正着，滴溜溜原地转了一圈张嘴喷出一口鲜血，人要是心乱了十成功能发挥出三成还要打折，手底下功夫不弱的老杀手吃了个闷屁亏，可惜了几颗白花花的大牙。

　　魏大茂冷冷一笑道：“就你这老熊样还做杀手，滚回家抱着婆娘打孩子去！”话音未落就是一记窝心脚踹在对方胸口上，直接把这货踹得倒跪出去，身形外前一扑一招野马分缰挥掌分劈向两名黑衣杀手。

　　此时魏大茂就像一头开了荤的猛虎，嘴里调侃不止，手底下半点也不含糊，举手投足间劲风猎猎，五名黑衣杀手被他这股气势震得七荤八素，两位长老联手瞬间扭转了局势，跟五名黑衣杀手斗了个热火朝天。

　　这五名黑衣人都是比尔德伯集团最顶尖的杀手，平时随便拉出去一个都能大杀四方，如果按照古武者境界划分这五位都是手下沾了不知多少条人命的地境武者，对付一个殷天雷稳稳当当，但加上一个地境巅峰的魏大茂就感觉有些吃力了，勉力支撑了几十个照面，他们心里都萌生了退意。

　　五名黑衣杀手早有默契，徒然一齐加快了攻势，猛攻了几招撤身就退，两位长老哪里肯让他们就这样走掉，沉喝一声挥掌猛扑上去，只见两名黑衣杀手突然抬掌往地上虚虚一按，蓬！一股带着浓郁恶臭的呛鼻白雾瞬间弥散开来。


第一千七百一十五章  老将垂暮



　　散发出恶臭的白雾是一种专为杀手们逃遁准备的玩意，叫臭鼬弹，杀手常备的逃命物件，平时他们是不屑用的，带在身上，这群杀手自视极高，来之前犯了个大错，没有调查清楚金瞳帮到底是个什么来头，再加上里斯特的有意遮掩误导，让这群顶尖杀手结结实实栽了个跟头。

　　穷寇莫追这词儿是导致很多敌人从容溜走的关键原因，魏大茂就是说了这个最容易让人犯错误的词儿，结果两位长老捂着鼻子眼巴巴望着五名黑衣杀手离开，临走还拖走了那个被踹飞的老洋鬼子。

　　比尔德伯杀手们闹了个虎头蛇尾外加灰头土脸收场，原本被擒的只有一个老比尔，现在足足翻了很多倍，他们是带着商贸考察团的名义来的，谁料想没呆上一天就几近团灭了，华夏大地卧虎藏龙，这群踩过界的杀手终于明白了其中的含义。

　　杀人一万自损三千，这一战擒获了十余名杀手，金瞳帮也付出了三十人重伤的代价，双方都死了人，鲜血在没结痂之前就被冲刷干净，就连外墙上的窟窿也被帮众找来墙砖补上，还泥上了一层老灰，外表上看起来跟以前并没什么两样。

　　一切恢复平静，两名长老遇到了一件麻烦事儿，抓到的这十几名杀手怎么处治？这些家伙不是古武者，准确的说他们应该是练的体术，他们没有什么调息练气的诀窍，但在长期的锻炼中形成了一套独特的呼吸方法，居然能跟古武者的练气法门殊途同归。

　　比尔德伯杀手们没有丹田存气一说，他们却有着很高明的体术，要想废掉他们一身杀人技能除非直接斩断他们四肢，否则把他们送进监狱什么的都是白搭，反而会激起一场另外的麻烦，更何况还跑掉了六个高手，这也是一个最大的隐患，够两位长老四个头一起痛很久了。

　　最后魏大茂一个电话直接打给了徐青，他们的小帮主此时正准备跟一起去拜会郭老爷子，接到电话略皱了皱眉头，很快做出了答复，暂时关起来，等过两天再叫人来带走。两位长老只能相视苦笑，只有浪费点粮食先把这群家伙养起来再说，顺其自然有时候是最好的办法。

　　徐青没有准备太多礼物，他顺手取了件以前琢磨的翡翠摆件就算是礼物了，这是一尊翠龙吐珠，用的是上好的油青种翡翠，那颗翠龙嘴上含的珠子是取自一颗天然黑珍珠，当初突发奇想就用上了，据说挺金贵，珍珠这东西对人益处多多，可安魂明目静气养心，这东西对女人和老年人最是有益。

　　混到徐青这份上送礼物什么的已经不在乎价值高低，求的就是个因人而异，对于郭常胜这种身虚体弱的老人送什么补品之类的他不缺，也不受补，真正有用的是这种对身体有益的礼物，挑选了一阵也觉得这尊翠龙吐珠最适合。

　　据一项权威医学研究结果表明，男人积累的精华有着美容和治疗各种妇科疾病的功效，难怪有的女人只要受了滋润就会变得水嫩撩人，皮肤红润光滑，眉眼间不经意透出一股子风情，有句话儿说得好，美女就要常喂饱。

　　陆吟雪就是喂饱了的，瞧她那眉眼儿，挑起来闪人一眼都会让人骨头轻上几两，特别是那皮肤，跟刚剥了壳子的熟鸡蛋白似的，掐一把都是汪汪的水。

　　徐青用一个老木头盒子装上了摆件，里面垫了一层绒布，随意弄个塑料袋装了就算是一件不错的进门彩，不论价值就论心意，瞧一旁的陆吟雪笑眯眯的模样就知道这礼物选得不错。

　　袋子拎在手上，徐青故意撑了个手臂弯儿，用轻佻的眼神儿闪了陆吟雪一眼，笑着说道：“妞儿，别老望着帅哥哥发呆了，走吧。”

　　陆吟雪翻了个白眼道：“省省吧，就你这样儿还帅哥，我是在看你后面那个真正的小帅哥。”说话时她故意冲徐青身后飞了个媚眼，还嘟着嘴来了个长距离小飞吻。

　　徐青诧异的转头望了一眼，才发现身后的挂衣架子上蹲着一只灰溜溜的猕猴，正似模似样的冲陆吟雪抛飞吻，那猴嘴撅得跟鸡屁股似的，嘴角还牵出一根亮晶晶的细丝，好个小家伙，最近还真学了不少东西。

　　“猴崽子，今天带你出去溜达一圈，等过几天有时间就送你回家。”徐青对衣架上的六耳伸出了手臂，小猕猴一个纵身跳了上来，它现在已经跟这家人混熟了，除了那两条四条腿的动物。

　　陆吟雪上前挽住了他另一只胳膊，就这样带着女人和猴一起走出了房门，去车库开上那辆久违的幻影，一路朝龙泉山疗养院飞驰而去。

　　龙泉山疗养院还是以前的老模样，只不过站岗的士兵换了人，不管是谁站岗，在徐青把证件交过去的时候都只有敬礼叫首长的份儿，如果光论证件上的级别，他都有资格住进疗养院了。

　　车子停在了郭家大院门口，徐青和陆吟雪一起下了车，两人挽着手到了院门旁，身后还有一只拎着塑料袋的小猴儿，这倒不是故意虐待动物，只因这聪明的小家伙主动跳上前拎袋子，就由得它表发现了。

　　电铃按响，很快就有一名警卫员上前来开门，是个年轻利落的小伙儿，略显稚嫩的脸庞绷出一股子严肃，他不认识徐青，但认识陆吟雪，见到两人手挽手立刻明白了两人之间关系不一般，脸上的表情也变得柔和了一些。

　　“小强，外公在吗？”陆吟雪也认识这个年轻警卫，刚调来不久，做事情挺上心尽责的，才来就让挑剔的老爷子赞了好几回，不过在开门的瞬间她也闻到了一股子淡淡的中草药味道，分明是有人在熬药，闻到药味她很自然联想到了外公的身体状况。

　　警卫员点头让开了门，低声说道：“首长今天咳得厉害，连午饭都没吃就睡下了。”说到最后，他眉头微蹙，脸上现出一抹难以掩饰的担忧之色。


第一千七百一十六章  寄生骨瘤



　　陆吟雪没有多问，挽着徐青的手臂快步走进了院子，警卫员小强正准备关门，却发现一只灰溜溜的小猴拎着个袋子摇摇晃晃的走了进来，小家伙见到一身军装的警卫员居然停了下来，抬起右爪正儿八经的向他敬了个军礼，以前被关在特种建设兵团时它没少见军装敬礼，也养成了见军装敬礼的好习惯，当然它的习惯最近添加了一条，那就是见了女人也敬礼。

　　警卫员小强神情一滞，六耳撇了撇嘴拎着袋子头也不回的走进了院门，小身板儿一摇一晃跟在了两人背后。

　　陆吟雪挽着徐青一起来到了外公卧室门前，发现戴着眼镜老花镜的古教授正坐在门口很仔细的翻看一本线装旧书，他似乎已经完全沉浸在书中，就连两人走到面前也浑然不觉。

　　徐青瞟一眼他翻看的旧书，发现是一本医书，瞧那泛黄的书页就知道年头不短，说不定还是一本古籍。

　　古教授正看得聚精会神，没想到书页上突然多了一片阴影，这可让他有些不爽了，头也不抬呵斥道：“哪个不招人待见的玩意挡老子的光，再不爬开老子用大耳瓜子抽你。”骂一句抬起头，火气十足的老爷子脸上的愠怒全变做了笑容。

　　“好小子，你什么时候回来的？娘买皮的，郭老头真是命好……哈哈哈哈！”以前那个温文尔雅的古教授现在成了癫狂症患者，一时骂娘一时大笑，都弄不懂他为什么会变成这副德行，从他两只熊猫眼上来看，这段时间只怕是累得不轻。

　　徐青微笑着说道：“老爷子，我这儿刚回来就稀里糊涂的被您骂了一顿，也不知道是欢迎呢还是嫌我讨厌呢？”他已经从古教授手中的医书和态度上猜到了一些东西，这位老爷子想必是在担心老朋友的病情。

　　古教授一把摘下鼻梁上的老花镜，把手中的医书也放在了一边，伸手拍住了徐青肩膀，哈哈笑道：“好，你来得正是时候，这次老倔驴的病你来治疗最好，有时候老子真怀疑这头倔驴上辈子做了好事，摊上了你这么一个外孙女婿，哈哈哈！”

　　难抑心中激动的古教授浑身都在发抖，就连按在徐青肩膀上的巴掌也在发抖，这位年过古稀的老军医眼中闪动着两点水光，在他最无奈的时候又看到了希望，这小子总能在最适当的时候出现。

　　徐青现在有些怀疑语无伦次的古教授才是真正有病要治的那个，瞧他神经叨叨模样根本不像以前所认识的那位淡看生死的老军医。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村……”古教授喃喃念出两句宋诗，突然一把拉住了徐青的胳膊往房间里走，嘴里低声说道：“老倔驴气管黏膜萎缩，鳞状上皮严重化生，喉结部位软骨长了一个该死的骨瘤，不摘掉迟早堵死这头老倔驴……”

　　徐青听得云里雾里，但总算从古教授话里知道了一个重要的信息，敢情是郭老爷子喉咙里面长了个骨瘤，那玩意可以堵住气管，要是不早些摘掉就会有生命危险。摘除呼吸道骨瘤对一个各项机能萎缩的老人来说是极其危险的，但不摘掉同样会危及生命，就是这种僵局才让古教授无计可施，乖乖孙女婿的到来让这一切问题瞬间变得简单了。

　　古教授连拉带拽把徐青带到了床边，郭老爷子正静静的躺在床上，脸色灰白，鼻孔内有根管子伸出来连着一台类似呼吸器的仪器，自从发现他喉咙里长了个骨瘤后睡觉时就得撸一管，如果不用这种呼吸管很可能一口痰堵住喉咙，那后果就不堪设想了。

　　徐青走到床边，伸手摸了摸郭老爷子额头，老人眼皮颤动了两下睁开，原来他并没有睡死，刚才在两人进门时他就已经醒了，看到面前的孙女婿也情不自禁得叹了口气：“唉！他们还是把你叫来了。”

　　徐青笑了笑道：“没人叫我，是我自己要来看您的，小雪就在门外，要不要我叫她进来？”躺在床上的老将军艰难的点了点头，他现在连说话都会感觉呼吸困难。

　　站在一旁的古教授摇头道：“不行，还是等摘掉老倔驴喉咙上的骨瘤再说，他喉咙里的瘤子有些奇怪，增长的速度实在是太惊人了，延迟一秒有可能会延长他的痛苦，只要能让门外的雪丫头等着了。”

　　古教授的话说得没错，郭常胜喉咙里的骨瘤像泼了高级肥料似的每天都要长大一些，那玩意就像一颗随时能要命的定时炸弹，谁也不知道它什么时候会爆，尽早摘除才能排除隐患。他相信徐青，这小子的手段比伽马刀还要厉害，有他在一定能手到病除。

　　徐青没有多说，眨动了一下眼皮把视线投向郭老爷子喉咙，他已经从古教授口中得知了骨瘤的位置，现在要做的就是把骨瘤摘除，不知道为什么，他脑海中突然蹦出来一个词儿，无痛人流，他现在就像个帮女人做人流的，问题是要做到无痛才行。

　　郭老将军眯眼望着徐青，他对这位准外孙女婿的医术有一份更深刻的认识，这小子不是第一次帮他治病了，每次都能顺顺当当，人活他这岁数每过一天都是赚的，即便是那天阎王老头不给他赚了也值了。

　　“小子，别墨迹了，老子这一百多斤豁出去给你折腾就是，动手吧！”郭常胜压低了声音鼓励了一句，他还想多说几句嗓子眼里却像刀搅般火辣辣的疼，只能拧紧了眉头硬生生忍了下来。

　　徐青已经看到了郭老将军喉结上的骨瘤，这玩意都不知道是怎么冒出的，都长到了小板栗大小一坨，几乎把嗓子眼全堵了，最难办的是这东西不同于以往摘除的任何一个瘤子，这颗外表黄橙橙的骨瘤长得很怪，它就像一只带单爪的奇怪生物紧扣在喉内软骨上，就连爪齿都能辨别清楚，五根弯曲的爪齿。

　　一个带爪齿的奇怪骨瘤，最怪的是这东西还是在不停生长的，仿佛是在用爪齿汲取某种生长所需的养份，在透视之眼的注视下它表面每隔几秒都会颤动几下，徐青脑海中闪出一个念头，这颗奇怪的骨瘤好像是寄生的……


第一千七百一十七章  恐怖水枪



　　寄生骨瘤就像一只大个橙巴布蜘蛛，八条腿子牢牢扣住一块喉结软骨，末梢与血管紧紧相连，这种骨瘤即便是去医院用包膜手术也很难完全切除，老爷子现在的身体状况压根经不起手术台上一番折腾，这才是最让古教授头痛的问题，他暂时能做的就是用中药配合针灸控制住骨瘤的长势，等老朋友身体状况好些再准备手术摘除，然而情况却急剧恶化。

　　就在古教授猛翻医书想破头的时候徐青来了，这比及时雨还要让人激动，简直是及时暴雨啊！这位江城医学权威现在情愿做个端茶送水的，就是要他帮擦汗捏背也乐意效劳。

　　徐青现在正琢磨着该从那个部位着手修理这个酷似蜘蛛的骨瘤，其实要摘下这个骨瘤不难，最麻烦的就是这玩意连着的血管太多，剥离开这个骨瘤很可能会血流不止，一定要想个稳妥点的法子才行，对了，那东西不是可以止血么？

　　躺在床上的郭常胜有些不耐烦了，瞪圆了眼珠子用沙哑的声音说道：“徐小子，只管放心动手就是了，弄妥帖了咱爷俩整个羊肉火锅涮一下，够种就爽快些……咳咳咳……”话说到一半，老爷子偏头发出一阵刮心刮肺的咳嗽。

　　徐青赶紧伸手扶住老爷子身子，让他平稳躺下，顺势用手指在他耳垂凹陷处安眠穴上点了一记，老爷子顿时安静了下来。

　　徐青转过身来，一脸严肃的说道：“老爷子喉咙里的骨瘤太大，拿下来不是问题，就是连着血管的东西太多，要先想个办法止血才行。”

　　古教授皱了皱眉道：“我知道这东西不好拿，不过要止血可以口服白药、三七粉，珍珠粉或者注射止血敏等西药，我还有几个不错的方子，都可以止血。”

　　徐青点头道：“我有一颗不错的天然珍珠，如果碾成粉一样可以止血对吧？”他知道珍珠粉对各种创伤有快速止血的作用，还可以消炎生肌，正所谓好钢用在刀刃上，如果那颗珍珠能帮老爷子恢复健康总比做摆设要强了千百倍。

　　古教授点头道：“天然珍珠粉止血效果自然是最佳的，但要直接作用在创口上才好，我可以叫警卫员去取。”

　　徐青微笑着摇了摇头道：“不用麻烦，刚好带着，开门叫六耳送进来就好。”其实他还有一颗从鱼腹中得来的粉珍珠，这颗黑珍珠物尽其用了以后如有需要就拿那颗粉珍珠来顶数好了。

　　话刚落音，古教授已经一溜小跑到了门口，打开门扯起嗓子就喊：“姓牛的，姓牛的在哪里？牛二……”

　　叫了好几声都没人回答，站在门边的陆吟雪低声问道：“外公又换了新警卫么？牛二是谁？”

　　古教授转头望了一眼身后道：“徐小子说带了个叫牛二的跟班，那货身上有颗天然珍珠，人呢？”

　　“牛二？他的跟班？”陆吟雪重复一遍这个完全没有印象的名字，眼中突然一亮转过身来，娇声道：“六耳，他叫你把东西送过去。”

　　原本蹲在陆吟雪身后的六耳猕猴抬头吱吱叫了两声，用爪子拎起身旁的塑料袋从她脚后绕了出来，屁颠屁颠跑到了房门口，前面一双军皮鞋挡住了它的去路，小家伙不耐烦的抬头叫了两声，还抬爪敬了个礼。

　　唔！古教授这才从诧异的情绪中回过神来，他怎么也想不到叫得喉干舌燥的牛二居然会是只猴儿，下意识的往后退了两步，小猕猴拎着袋子一溜烟跑进了房间。

　　吱吱！六耳径直跑到了徐青脚边，用两只爪儿拎着袋子递了上去，徐青一把接过来打开，从里面取出了那尊翠龙玉雕，伸手取下了龙口中含着的黑珍珠，攥在掌心运劲一捏，只听得喀嚓一声轻响，一颗价值不菲的黑珍珠被捏成了碎末，只需再加把力气就成了粉末。

　　珍珠到手，下一步就可以放开手脚为郭老爷子治疗，徐青来了个谢绝参观，把古教授和六耳猕猴一起请出了门外，还特意嘱咐几句不准任何人打搅之类的话儿，随后利落的关上了房门。

　　东江金瞳娱乐城南面的一座大平房内，一个满脸病容的精瘦男人正在一堆试管烧杯之类的器皿之间忙碌着，他深陷的双颊只有一层皮儿，一双格外突出的眼珠子紧盯着手中晃动的玻璃试管，在管底部有一块浸泡在绿汁水中的物体，好像是一块什么动物的肉片。

　　这个满脸病容的精瘦男人绰号吸毒专家，是金瞳帮麾下的一名辅助异能者，就他这身板儿一个健壮点的小学生都能轻松撂倒，但他在帮中的地位却不低，就连两位长老都对他青眼有加，吸毒专家不光身负救人活命的异能，还有一个聪明灵光的脑子，他在医药方面的造诣绝不逊色于当世任何一位最杰出医药学家。

　　试管中是一块死亡虫的皮肉，上次从察哈拉皇城回来他就采集到了不少死亡虫的血肉，他有种预感，这种高腐蚀性的东西有研究的价值，结果被他发现了一件很奇妙的事情，死亡虫身体的细胞能存活很长一段时间，只要用它们带强腐蚀性的体液加入营养剂进行一段时间的培养，就可以局部再生。

　　所谓局部再生是指的生物某个部分可以在特定的培养环境中继续生长，吸毒专家培养出了纯粹的死亡虫身体，这些身体虽然不具备神经中枢，但可以生产出更多的腐蚀液，这种腐蚀液如果运用得当完全可以改造成一件克敌制胜的利器，当然它的腐蚀作用还可以运用在局部医疗上，用来去处坏死组织效果相当不错。

　　吸毒专家用虫肉中提取的腐蚀液改造出了几把水枪，这还归功于一次逛街被几个小孩用气压水枪整蛊的经历，他居然突发奇想用抗腐蚀材料改造出了几把水枪，别看这东西表面上跟大一号的气压水枪差不多，只要扣动一下扳机立刻能喷射出取自虫肉中的腐蚀液，人要是被喷中了后果不亚于恐怖片中落入强酸池中的模样，而且这种腐蚀液是活性生物液体。

　　装着腐蚀液的水枪堪称世上最恐怖的水枪，最好不要让它喷上一嘴儿。


第一千七百一十八章  饿过头



　　吸毒专家并不是什么心存邪念的人物，他曾经有过一段不堪回首的痛苦记忆，如果不是金瞳尊者当年救了他一命，他现在早已经沦为了一堆枯骨，金瞳帮是他的家，作为一个辅助异能者他没有半点战斗力，但他有一个聪明的好脑子，决定用虫肉中的腐蚀液制造出几把攻击性水枪全因为两天前跟比尔德伯杀手们的那场恶斗。

　　吸毒专家没有参加那场激斗，但他却做了一些力所能及的事情，比如打扫金瞳尊者故居，那里有两具不成模样的尸体，其中一具尸体是完整的，被毒针当场杀死，处理尸体很简单，只要用虫肉中提取的腐蚀液在尸体表面喷上一喷就能腐蚀得干干净净。

　　让吸毒专家真正产生危机感的是第二具尸体，应该说是三截尸体，当他和另一个帮众去打扫尸体时出现了一件惨事，他把一瓶腐蚀液分发给了同伴，让他去清理掉在密道远处的上半截尸身，他则在留在离密道口近的地方清理另外两截尸体。

　　用腐蚀液清理尸体绿色环保，这也是吸毒专家的一种创新，有点像武侠小说中经常用到的化尸水，他这边在两截尸体上喷上了一些腐蚀液，捂着鼻子站在一旁看尸体被腐蚀分解，但那位负责清理上半截的哥们好像看中了尸体脖子上的一件饰物，弯腰伸手想发点死人财，没想到地上的尸体突然弹起，头颅张嘴咬住了他的脖颈。

　　吸毒专家眼睁睁的看着一个头颅咬在那个帮众脖子上，狠狠的吞血，鲜血从头颅口中进入再从断了半截的身子流出，好像成了一个直通的管道，不到两分钟时间一条鲜活生命便在他眼前逝去，闻讯赶来的魏大茂冲上前去一把扯下了那半截尸体，满口是血的洋人头颅还在亢奋的狞笑……

　　亲眼目睹了这血腥离奇的一幕，吸毒专家一夜无眠，他内心有种深深的不安，那是一种空前强烈的危机感，洋人头颅发出的狞笑声久久在耳边回荡，即便是最后被魏长老一掌劈碎也没有停下，不久后这种怪物很可能会来十个、一百个甚至更多，到时金瞳帮即便是能胜也会付出相当惨重的代价。

　　从那天起吸毒专家就开始夜以继日的研究用虫肉腐蚀液制造强杀伤性武器，有道是皇天不负有心人，被他制出了几把杀伤力恐怖的水枪，同时他也发现这种水枪有个致命的缺点，就是容量有限，他现在已经两天两夜没合眼了，他要攻破最后一道难关，只要能让这块虫肉疾速分泌出腐蚀液就能让水枪支持多几次喷射。

　　带刻度的试管中的虫肉分泌腐蚀液的速度已经很快了，短短十秒时间就分泌出了二十毫升腐蚀液，吸毒专家开始兴奋了，他嘿嘿笑着自言自语道：“一个正常男人射一次才三到六毫升，分泌腐蚀液的速度比射一次还多了，只要把每次喷射的量控制在十毫升左右，一把枪可以连续喷射……三十三分钟，哈哈哈！”

　　吸毒专家发出一阵得意的大笑，整个人彻底兴奋了，手中的试管在轻轻抖动，感觉浑身上下三万六千个毛孔都在舒展缩紧，就像大伏天冲凉水澡时吃着冰激凌般的爽快……

　　“要是那豺狼来了，迎接他的有水枪……”吸毒专家强抑住心中的激动，一边唱着自己改编的歌曲一边动手迅速将试管中的珍贵虫肉进行切割分装，因为时间有限，他仅赶制出了六把水枪，现在他还不能睡觉，要趁着有时间再加工出几把水枪，相信有了这件大杀器，来多少怪物杀手也不用担心了。

　　此时此刻，江城龙泉山疗养院郭家大院内弥漫着一股紧张的气氛，古云和刚回来不久的郭怀刚在紧闭的房门前焦躁不安的踱着步子，两人以大门外的麻石阶为准线一来一回的走着，偏离不超过两公分。

　　抱着六耳站在一旁，看着两人来回轧路，那张房门已经闭上了近五个钟头，现在太阳都已经落山了，可房门依然没有半点打开的迹象，就像古教授所说的，做手术耗费的时间很长，现在不管耐心与否都只有等待。

　　六耳已经饿了，这小家伙跟徐青是一个德性，如果亏了餐就会感觉饿得慌，小家伙已经对陆吟雪表示了好几次，可她浑不理会。

　　吱吱！六耳抬头尖叫了两声，爪子指向房门，所有人的视线都被这两声尖叫吸引了过来，随后顺着那只毛乎乎的猴爪望了过去。

　　吱呀！紧闭的房门终于开了，满脸倦容的徐青推门走了出来，他已经成功帮郭老爷子摘除了喉结上的骨瘤，还特意用内劲帮老将军梳理了一下体内闭塞的经脉，这样有助于老爷子各项退化萎缩的生理机能恢复，如果不出意外的话老爷子活到一百岁没啥问题。

　　郭怀刚第一个冲到了近前，满脸焦急的问道：“老爷子怎么样了？”他虽然经常被老爷子削得灰头土脸，但他也知道天下每一个父亲都疼爱自己的孩子，虽然有时候表达的方式不同，但那份血浓于水的父爱是不会变的。

　　徐青挤出一个勉强的笑容道：“骨瘤已经摘掉了，睡一觉醒来就能复原，吃火锅啥的还不行，一定要节制。”

　　郭怀刚伸出手一把抓住了徐青的胳膊，颤声道：“好，我又欠了你一回。”他这人有个原则极少说欠人什么，因为一旦他把这个欠字说出口就一定会还。

　　徐青摆手苦笑道：“小舅，就凭咱们的关系说欠就见外了，这都是我应该做的，只希望老爷子能健康平安吧！”

　　郭怀刚一脸激动的重重点了点头，颤声道：“是的，咱们是一家人，说什么两家话就见外了，我现在就叫人安排晚饭，今天无论如何都要好好跟你喝一个。”

　　徐青笑道：“喝酒免了，吃饭还行，现在最好给我弄一大碗酸辣汤，再加十斤白米饭，刚才折腾一阵还真饿了，你要是不说都饿过头咯！”


第一千七百一十九章  灵猴戏犬



　　“他娘的，这一觉睡得舒服！”郭常胜老将军伸了个懒腰坐起身来，他下意识的侧转了身子，自从喉咙里长了骨瘤以来每次起床都要挖心挖肺的咳嗽一阵，都已经成了习惯。

　　嗨老将军酝酿好了准备咳嗽，徒然发现床边的痰盂不见了，一口气被他憋了回去，竟也不用咳了，伸手挠了挠头才想起徐青昨天来过，好像为他治病了？伸手摸了摸喉咙，感觉不到以前那团肿胀，再用力掐了一把，已经不再有那种回味无穷的刺痛，他已经明白了。

　　翻身起床，郭常胜感觉精神格外爽利，他几步走到墙边伸手摘下了那柄久不用的鬼头大刀，当年一起几十年的“老伙计”依然是那么沉甸甸的，他心中一股豪气在激荡，拎着鬼头刀快步走到了门口。

　　吱呀！房门推开，一股带着泥香的凉风迎面扑来，老将军手扶门框抬头深吸了一口，嘴里喃喃骂了一声“娘那个腿儿”，拎着刀快步走到了院子中央。

　　手指按住老绷簧，举到齐平胸，郭常胜已经不记得有多少年没有晨起练刀了，想当年……唉！老来无力才他娘的遥想当年。

　　喀嚓！鬼头刀在一声沉闷的弹磕声中出鞘，郭常胜沉喝一声抛开空鞘，单手握刀甩了个刀花，荡起一层森然寒气，这把鬼头刀据说是件一眼老的古物，辗转被年轻时的他得到，当年这把大刀可谓是威名赫赫，斩下的小鬼子人头至少上了三位数，名副其实的百人斩，刀名斩鬼，饮血破障。

　　斩鬼刀以前的来历没有人知道，但到了郭常胜手中却成了一柄让敌人畏如猛虎的凶刀，他没练过多少花架子招数，走的全是刚猛激进的路子，刀法大气磅礴，带着一股无与伦比的霸气，虎老雄风在，老将亦能战。

　　刀锋闪烁，如团雪凝光，绽放之间带着森森寒气，仿佛连周围的空气也被刀风所染，变得冷了许多，郭常胜醉了，他已经很久没有这种酣畅淋漓的感觉了，这一刻仿佛手脚又回到了身上，依然是那么灵活有力，他甚至想砍自己一刀试试这是不是幻觉。

　　“喝！干！”刀式徒然一变，带着一股劲风扫向一旁的白桦树，这株树已经有些年头了，树杆约有碗口粗，要换在以前郭常胜休想一刀把它斩断，但今天他脑海中闪过一个念头，或许能行。

　　咔！刀过无痕，郭常胜收刀背负，额头上已经渗出了一层细汗，但他笑了，久违的感觉又回来了。

　　喀嘭！被斩断的桦树轰然倒下，才长了些新叶的树冠搭在地上发出一阵轻响，郭常胜笑了，眼角两行浊泪不知觉顺着腮边流淌了下来。

　　啪啪啪阵阵清脆的巴掌声从身后传来，郭常胜皱眉转身，只见徐青和陆吟雪两个正拍着巴掌朝这边走来。

　　徐青昨晚说好了不喝酒的，但上了桌就被小舅郭怀刚一通猛灌，结果兴致上来硬是把两箱国窖掀了个底朝天，就连陆吟雪也喝了几杯助兴，吃过饭天色已经很晚了，索性就在这里睡下了，寻思着今天还可以帮老爷子巩固一下疗效，没想到这位闲不住的老将军大清早就练上了，看样子精神头挺足。

　　郭常胜手挽斩鬼刀阔步走上前来，陆吟雪乖巧的走过来伸手挽住外公胳膊，嘟着嘴嗔道：“瞧您，病才刚好就跑出来玩刀，要是着凉了咋办？”

　　郭常胜哈哈一笑道：“我现在好得很，几十年从没这么好过。”说话时一双深邃的眸子紧盯着徐青，脸色徒然变得严肃起来。

　　徐青被老爷子这样盯着感觉有些不自在，伸手摸了摸鼻子讪笑着说道：“那啥，您的刀法不错，唰唰的……”

　　郭常胜虎目圆睁，沉声问道：“小子，你昨晚跟谁睡的？”话刚出口，身旁的陆吟雪脸上飞起一抹红霞，昨晚一对小情侣不止是睡到了一块，还以身相许了好几次……啪啪啪，大清早的被外公问起一颗心禁不住跟小兔子似的跳了起来。

　　“这个……那啥！”徐青差点没被老爷子一句话给噎死，就是他脸皮再厚也像辣椒水洗过似的一阵阵发烫，这个关于人类起源的问题能摆在台面上说吗？就在这时，身后传来两声吱吱尖叫，六耳猕猴飞也似的从身后跑了过来，顺着他脚后跟哧溜一声攀上了肩头，伸着爪儿指着身后吱吱尖叫。

　　徐青转头望去，只见两条牛犊子大小的德牧从身后猛冲过来，这两条猛犬是老爷子养的奥巴和布死，奇怪的是两条猛犬脑门顶上的毛被火烧掉了一大片，还袅袅冒着青烟，隔老远就能闻到一股子焦臭味儿。

　　转眼间两条猛犬已经冲到了近前，前爪往上一抬张嘴咬向六耳，吓得它一声尖叫跳上了徐青头顶，两条猛犬反应奇快，粗壮的后腿在地上用力一蹬腾身跳起，张开的大嘴照着猕猴腰腿啃落。

　　说时迟那时快，就在犬牙贴近猴毛的瞬间，两只张开的大巴掌突伸而至，稳稳掐住了狗脖子，轻轻巧巧的把两条跟大总统名字谐音的畜生提了起来。

　　呜呜两条猛犬不管怎么奋力挣扎始终没办法挣脱脖子上铁钳似的手掌，只能徒劳的蹬腿呜叫，它们今天也是倒霉，睡得好好的被一只不知道从哪里来的野猴子点着了头上的狗毛，等它们痛醒过来扑灭头顶的火，那猴子已经逃得没影了，追出来又被人掐住了脖子，挣扎了几下连尿都喷了出来。

　　徐青皱了皱眉头，双臂一振用巧劲把两条猛犬抛开数米，两个畜生倒也敏捷，落地一个翻身立刻站了起来，前爪伏地撅着屁股冲他头顶的六耳汪汪狂吠，但再也没勇气往前扑了，狗都是极聪明的动物，有的狗养滑溜了也生出了欺软怕硬的尿性，借它们个熊胆儿也不敢再冲上来送脖子。

　　郭常胜眉头一挑，抬手用斩鬼刀虚指两条德牧，沉声喝道：“狗东西，再叫唤信不信老子劈了你们做火锅，滚蛋！”说来也滑稽，两条气势汹汹的德牧被他这么一声叱喝呜呜低吠了两声，掉转头夹着尾巴就跑，转眼间就溜没了影儿。


第一千七百二十章  老仆到来



　　郭常胜喝走了两条猛犬，反手把斩鬼刀递给了陆吟雪，沉声说道：“雪丫头，帮我把刀装起来。”刀鞘被他丢在身后，这老头倒是会偷懒。

　　陆吟雪低应了一声，接过沉甸甸的斩鬼刀转身去取刀鞘。趁着这当口郭常胜把头往前凑近徐青，沉声说道：“徐小子，老头子又欠了你一回，不过老子欠的归一码，睡了雪丫头又是一码，说吧，啥时候娶过门？”

　　徐青被老爷子的话哽了一下，脸上的表情倏然一僵，这个问题他还真没想过，被老爷子突然提起来还真不知道该怎么回答，总不能说，对不起，我暂时还没这打算，还想白睡你外孙女培养一下感情……

　　郭常胜眉头一皱，脸上现出一抹怒容，沉声道：“你小子该不会是想吃白食不付钱吧？一切不以结婚为目地的恋爱都是耍流氓，这个道理你应该懂的。”

　　徐青无奈的点了点头道：“道理我懂，但现在我还在读书，要不先订个婚也行，等毕业了再结婚。”

　　郭常胜松了口气，脸上浮起了一抹慈祥的微笑，低声道：“有你这句话就行了，其实我就是要个准信，等两年我这副老骨头应该还能熬住，喝你们一杯喜酒就是去了阎王殿也他娘的心安了。”

　　徐青尴尬一笑，头顶的六耳猕猴哧溜一声跳了下来，就在这时他口袋里的手机响了，掏出来一看是皇普兰打来的电话，接通了凑到耳边。

　　“马上来江大，你吃白饭的跟班来了。”皇普兰只说了一句，不等徐青做出任何反应就挂上了电话，这样也等于截断了他的后路，不去也得去。

　　“吃白饭的跟班？他怎么跟来了？”徐青皱着眉头把手机揣进了口袋，他已经知道是谁来了，那个被洗脑的平等王胡凯，那老头现在把他当亲爹一样对待，别人根本驾驭不了这位半圣境武者，不过转念一想这货来了也好，让他保护塔娜比任何人都可靠，闲暇时还能干点杂活。

　　郭常胜已经从他的表情中看出了一些东西，眯眼说道：“有事我也不留你，有时间多来看看我这个糟老头子就好。”

　　陆吟雪收好斩鬼刀走了过来，正好听到了两人的谈话，她把徐青拉到了一旁低声说道：“你有事就先走吧，我想留下来陪外公。”

　　徐青点了点头道：“应该的，最好别让老爷子吃刺激性强的东西，特别是酒。”陆吟雪微微一笑，伸手在他胸前轻拍了拍，示意他离开。

　　徐青带上六耳猕猴驱车离开了龙泉山疗养院，今天是礼拜天，为了避免座驾开进校园太过惹眼他特意把车停到了牧马人家门口，顺便把六耳寄存在了饭店里，他还戴了张人皮面具才溜溜达达进了学校，走到皇普兰宿舍楼下时他看到了一辆改装皮卡车，不由得停下了脚步。

　　这车并不陌生，是神行那家伙改装的座驾，徐青站在车旁用时光之瞳扫了一眼车子，发现来的不止是神行和胡凯，还有一个穿迷彩服的年轻人，模样挺俊朗，就是脸皮白了点，标准的师奶杀手，也不知道是什么来路？

　　徐青是个不走正门的主儿，瞅一眼四下无人脚下一蹬跳上了宿舍阳台，脚刚落地就听到耳边传来一阵呼啸风声，忙不迭抬掌接住，两股气劲交击发出一声如击败革般的闷响，只觉掌心一阵发凉。

　　“是我！”徐青已经知道凌空劈他一掌的是谁，除了那老头谁也没有这份掌力，话音未落，从房间里闪出一条人影，正是许久不见的平等王胡凯，这老头见到徐青居然眼眶一红流下了两行浊泪。

　　“主人，胡凯做错了什么请您原谅，您打我骂我都行，就是求您以后不要丢下胡凯……”说话时这位曾经叱咤风云的半圣武者居然扑通一声跪在了徐青面前，两行老泪顺腮落下，那模样就像只被主人抛弃的老猫。

　　徐青咧了咧嘴，赶紧伸手搀起了胡凯，低声安慰道：“没事了，我回来是有点事情要办，没有丢下你的意思，以后你就跟在我身边好了，别哭，眼泪水把胡子都打湿了……”

　　噗！紧接着房间里响起一阵银铃般的咯咯笑声，坐在沙发上的皇普兰笑得捂着肚子直哆嗦，坐在一旁的神行憋了一肚子笑，脸都扭了，只有那个坐在电脑桌旁的迷彩服的年轻人一脸严肃，手指在键盘上飞快的敲击着，迅速调出了一幅画面。

　　徐青大步走进了房间，皱眉望着捧腹大笑的皇普兰，没好气的说道：“有什么可笑的？不就是见到老头哭脸吗？”

　　皇普兰终于止住了笑，故作严肃的咳嗽了两声，坐在电脑旁的迷彩服年轻人站起身来，上前两步向徐青敬了个礼：“首长，武魂情报组副组长黄浩向您报到！”

　　徐青皱眉道：“武魂情报组，跑来这里做什么？别搞什么敬礼报到那套，有什么话儿直接说。”他有些厌烦华夏武魂那套不伦不类的军礼，大家都是古武者，还不如打个拱手骂两句粗口来得痛快。

　　黄浩来时就听说这位武魂第一高手性格有些乖僻，今天一见果然跟传闻中差不多，他勉强一笑道：“我这次来的目的很简单，除了送平等王来江城外就是了解金瞳帮跟比尔德伯集团流血冲突的情况，临时身份是江大的体育老师。”

　　徐青撇嘴道：“行啊，你们一个二个的进来都是老师，就我一个苦拉吧唧的学生，据我所知金瞳帮在东江，你好像应该去东江什么大学当老师才对吧？”他现在一门心思就想过点安稳日子，可他不找事儿偏偏屁事一堆，他算是明白了，只要在华夏就跟武魂战队脱不了关系，连休假也一样，心里莫名一阵不爽。

　　坐在沙发上的皇普兰笑着起身打起了圆场：“你就别仗着是个官儿欺负人黄浩了，他是信得过的自己人。”

　　徐青听到这话脸上的表情顿时一缓，心情也放松了许多，既然皇普兰都说了信得过那就一定没问题，看来任总参这次够意思，故意安排个好说话的人儿过来。


第一千七百二十一章  杀手将至



　　皇普兰一句信得过完全打消了徐青心中的芥蒂，他从口袋里掏出香烟递一根上去，笑着说道：“不好意思，刚才以为你是上面派来给我添堵的，来，抽根烟。”

　　黄浩讪笑着接过香烟叼在嘴上，徐青还主动送了个火过来，态度来了个一百八十度大转变，顺手丢了根烟给沙发上的神行，三个男人开始吞云吐雾的交流感情，熏得一旁的皇普兰皱眉不已。

　　黄浩很爽快的表明了此次的来意，金瞳帮跟比尔德伯集团发生流血冲突的事情已经传到了武魂高层耳中，目前为止并不准备出手干预，派他过来就是为了暗中监视事态进一步发展，只要不影响到正常社会秩序华夏武魂不介意让金瞳帮灭一灭比尔德伯集团的威风，这就是底线。

　　任总参派黄浩来江城只说是找徐青配合，并没有透露他就是金瞳帮主的事情，这也让他感觉一阵心暖，他是最清楚整件事情前因后果的，事情发展到现在的地步他负有不可推卸的责任。

　　“黄浩，其实你可以跟头儿说，整件事情的始作俑者很可能是一个叫武兴农的家伙，他现任东江省委副书记，就是他让两个姓武的小子挑唆那个姓朱的，才发生了这档子破事，到最后还引来了一群洋鬼子搀和，打架拼命无所谓，但要在明处，被人当枪使了就是真傻……”徐青索性把其中一些道道全抖了出来，他想借着黄浩的嘴巴往上传。

　　黄浩静静听着他说完，皱眉问道：“看来这件事情还挺复杂的，还有一条老狐狸在背后煽风点火，按理说朱德胜不可能察觉不到他的动机吧？”

　　有人把政治斗争比作是一场没有硝烟的战斗，充满了各种勾心斗角，明里暗里为了几个印把子争得头破血流，一旦卷进去想独善其身绝无可能，有句话说得好，不在斗争中成长，就在斗争中，很多人为了权力这东西争夺了大半辈子，到头换来的却是镜花水月。

　　徐青抽了口烟吐出，沉声说道：“我这么说吧，朱德胜其实找过我，关于武兴农的事情就是他提醒的，但我偏偏就不待见这些当官的，不过他倒是有意思揭过这页书，反倒是他的要为小崽子报仇，那些洋杀手就是她现在的洋老公招来的，总之一句话，谁敢欺负我同学塔娜先要问问哥的拳头！”

　　如果按照朱德胜说的这件事应该是一场政治，受伤的朱友斌只是个工具，见到爱子受伤的周飞华心中怨恨，她只知道冤有头债有主，根本不在意什么政治阴谋之类的东西，只要危及到了塔娜的安全就等于直接惹上了徐青，一场关于印把子的争夺迅速演变成了刀把子见红……

　　黄浩皱眉不语，脑海中一阵急转不休，朱德胜是个强势的政坛老将，他绝不会放任有人在背后玩阴使绊子，他一定会让别有用心的人付出代价，但眼前这位小徐供奉又在其中扮演什么角色，救美的英雄？还是……

　　皇普兰已经从某人的话中听出了味儿，从他翻了个白眼说道：“塔娜真是你同学？你该不是看人家小姑娘长得漂亮起了什么心思吧？”她见过塔娜的照片，的确是个一等一的美人胚子，刚才听到小冤家那番话她心里忍不住一阵泛酸，连语气也跟着酸了起来。

　　徐青讪笑着摸了摸鼻子，低声说道：“没有，我以前经常去牧马人家吃饭的，总不能眼睁睁看着她被人欺负吧？这事儿我做不出来。”

　　皇普兰冷哼一声不再说话，双掌十指互错开始绞动，指骨发出一阵噼啪脆响。黄浩已经从两人的态度中知道了一些东西，难怪刚才徐供奉的态度会徒然转变，敢情这两位关系不一般啊！

　　“据我所掌握的情报，现在比尔德伯集团派来的杀手绝大多数被金瞳帮生擒，只走掉了六个厉害人物，根据比尔德伯杀手以往的行事风格上分析得出，这帮人一定不会善罢甘休，他们会想尽一切办法营救被关押的同伴，极有可能会从海外调集更多人过来。”黄浩很老实的把所知的毫无保留的和盘托出，这样也能让大家看清楚形式。

　　徐青皱眉道：“你的意思是先解决了这些洋鬼子，然后再分是非黑白吗？”他并不傻，现在已经从黄浩话中知道了一些东西，比尔德伯集团不管影响力如何在华夏始终属于外敌，先解决外敌再解决内患。

　　黄浩一脸正色的说道：“可以这样理解，不管比尔德伯集团派来的人多厉害都好，只要他们敢在华夏大地上胡作非为就一定会付出很沉重的代价。”说到最后语气中透出了一股淡淡的寒意，眼神也变得冰冷，好像已经看到有大群洋人倒在血泊之中……

　　想像是美好的，现实是残酷的。这两样东西看起来矛盾，实则又是相辅相成的，沉浸在想像中的人们往往只有被现实泼一瓢冷水才能猛醒过来。

　　滨海市西郊的一幢别墅里就有六个被泼了冷水的家伙围坐在一张条桌旁，他们脸都阴沉得像柴火烧了几十年的锅底似的，他们就是从金瞳帮逃出去的比尔德伯杀手和副会长里斯特，一旁靠墙的沙发上还坐着摩根夫妇，相比之下这一对脸色要好看许多。

　　这幢别墅是希尔摩根一位老朋友名下的产业，在这里是很安全的，他那位叫古月的老朋友是个大珠宝商人，一位很低调的朋友，但能跟摩根家族三当家交上朋友的绝对不是普通人物，摩根夫妇现在成了旁观者，静静的望着桌旁的六个家伙相互瞪眼。

　　里斯特干咳两声清了清嗓子，故作镇定的说道：“各位先生，你们现在的心情我可以理解，但现在唯一的办法就是等待，耐心等待，相信萨姆先生手下最优秀的杀手很快就会分批到达的，到时候我们可以把那些该死的黄皮猴子全部剥皮拆骨……”


第一千七百二十二章  催生武者



　　有的人总把希望寄托在别人身上，结果就只有等待，这几位比尔德伯杀手也是一样，现在伸长脖子等集团总部派人来重振旗鼓，他们空有一身强大的力量，却只有畏缩在这个偏僻角落里发牢骚干瞪眼，就连坐在一旁的摩根夫妇不经意投向他们的眼神中都带着一丝淡淡的鄙夷。

　　叮咚！别墅外的门铃被人按响，这个时候除了那位慷慨的老朋友没人会来，周飞华起身快步走出了房间，不一会工夫就领着一名两鬓斑白的中年男子走了进来，他们身后还跟着六名服务员打扮的漂亮少女，都是约么二十出头的年纪，眉眼中含着一抹轻佻的风情，天蓝制服胸襟敞开两个扣儿，露出来的几瓣颜色各异的蕾丝荷叶边边，满满的带着诱惑。

　　中年男子冷漠的脸庞在进门的瞬间绽开一抹和煦的笑容，上前两步走到了希尔跟前，朗笑伸出右掌道：“我的朋友，午餐已经准备好了，请诸位入席吧！”

　　希尔摩根笑着伸手跟男子握了握，点头道：“古，感谢你的招待，我的好朋友。”他笑得很真诚，像他这种男人早已经突破了虚伪与真诚之间的界线，即便是面对一个他讨厌的人也能露出让人感觉真诚的笑容，混到这份上，堪称商场老狐狸成精。

　　中年男子偏头对围坐在条桌旁的六人笑了笑道：“先生们，你们还在等什么？美食在向你们招手，还有美丽的服务员小姐，她们在对你们微笑。”说完对身后的少女们做了个手势，六个少女脸上露出职业化的娇笑，扭动着腰肢款款走向桌旁的六人，不怕对方年纪可当爷爷，有钱照样能莺莺燕燕。

　　比尔德伯杀手们是一群生活在阴暗中的男人，金钱和女人成了他们最好的降压剂，对这种送上门的福气自然不会拒绝，软玉温香在怀，一时间各种烦恼和午餐均被他们抛诸脑后，他们已经化身为一群荷尔蒙上脑的野兽，现在已经迫不及待要吃掉怀中水嫩嫩的人儿。

　　中年男子对希尔笑了笑道：“看来他们已经找到了想吃的，你们两位就只有跟我一起去用餐了，请吧！”说完他侧身做了个请的手势，领着摩根夫妇走出房间。

　　别墅小餐厅里已经摆上了一桌精美的午餐，中年男子亲自启开了一瓶一七八七年的皇家鹰鸣赤霞珠，这是拉菲酒庄生产的极品红酒，也被冠以世界上最贵的葡萄酒头衔，用来待客本身已经彰显出了客人身份的不凡。

　　希尔摩根一眼就看出了这酒的来历，蓝眼珠里闪出一丝难以察觉的喜悦，他伸手取过一杯酒，手腕小幅晃动轻轻漾动着杯中血样殷红的液体，低声说道：“古，如果我猜得没错，这瓶赤霞珠是你前年在伦敦拍下的吧，价值十六万美金。”

　　古月是中年男子的化名，他还有个真名叫胡朔，胡氏古武宗门现任门主，跟希尔摩根是多年旧相识，两人不管是生意场上还是私交都算不错，但仅限于商场上的，他并不知道眼前这位古先生还是一位强大的武者。

　　胡朔端起一杯酒，浅浅笑道：“希尔，酒不管它价值多少都只是酒，原本就是用来喝的东西，招待最尊贵的朋友自然要用芬芳的美酒，我说得对吗？”

　　希尔哈哈一笑，端起酒杯跟胡朔碰了个响儿，低声说道：“古，有你这样的好朋友是件让人愉快的事情，我们永远都是好朋友。”

　　一旁的周飞华也端起酒杯抿了一口，笑着说道：“古先生，上个月你订下的那批缅甸翡翠今天下午会到货，到时候别忘了派人去码头签收。”

　　胡朔双眼微微一眯，微笑道：“谢谢，我一定会亲自去码头签收的，现在这种非常时期还能正常经营翡翠生意的恐怕就只有摩根家族了，当然这跟周总的能力也是密不可分的。”他表面上不动声色，但心里却抑制不住一阵激动，这批翡翠都是经过了精挑细选的，是胡氏宗门重新崛起的契机。

　　现如今最大的翡翠供应国对外宣称停止了所有翡翠矿的开采，但摩根家族却有办法获得一定数量的翡翠，这些正是修炼抱玉功的胡氏宗门最关心的东西，只要有了蕴含灵气的翡翠就能修炼抱玉功。

　　自从胡家两位老祖宗失踪后胡氏宗门便陷入了短暂的恐慌之中，但随着胡杰招揽回一名天才科学家后一切都发生了改变，也让他们看到了一条通往力量巅峰的道路。

　　古武者通往力量巅峰的道路讲究的是循序渐进，机缘和自身的心境相当重要，胡家抱玉功是一条捷径，但也有一定的局限，古武者的局限性就在一个古字上，他们的功法都是古时候流传下来的，千百年来循规蹈矩，就好像胡家的抱玉功，表面上看起来是一条捷径，实际上也是千百年前流传下来的秘术，从没有人尝试过将它改良创新，只懂得按部就班的修炼。

　　胡家两位老祖宗在时就像有了两尊保护神，胡家子孙们也只能循规蹈矩的修炼抱玉功，包括胡朔父子俩在内都不敢妄谈什么创新之类的字眼，否则两位老祖宗一定会出手惩治家族异端，自从两尊保护神失踪后胡杰便暗中招揽了一名叫赖多尔的天才科学家，让他把抱玉功的理念跟现代科技相结合，借助电解提纯的方法从灵玉中提取灵气输入人体，从而加快练功速度。

　　创出抱玉功的胡家祖先是一位冠绝古今的奇才，但赖多尔也是一名科学天才，他把抱玉功的理论与现代科学技术相结合，制造出了一台超能增功仪，这台仪器可以迅速从灵玉中汲取灵气经过一定的提纯后输入人体，只要在灵玉数量充分的情况下，理论上可以比以前修炼抱玉功的速度提高数十倍，可以在短时间内催生出一批内劲强横的武者。

　　用超能增功仪催生出的武者可以大大缩短突破境界的时间，但前提条件必须有大量的灵玉，这也是胡朔跟摩根家族合作的主要原因，宗门的崛起需要更多的灵玉，更重要的是他要复仇。


第一千七百二十三章  作孽禽兽



　　自古而今，成大事者都要具备一种品质，隐忍，有句话说得好，吃得苦中苦，方位人上人，一个懂得隐忍奋发的人更容易成功，胡朔是个极懂隐忍的人物，他知道江城天鸿集团有用之不竭的高翡材料，但他没有动半点心思，直接绕过去搭上了摩根家族这条线，用更高的价格搜罗高端翡翠。

　　如果用抱玉功汲取灵气用完后的翡翠玉石不会影响销售，但用那台超能增功仪就不同了，坚硬无比的灵玉会黯淡无光，表面还会出现蛛网状裂纹，再也不会具备任何价值。欲速则不达，胡朔心里怀疑超能增功仪是个饮鸩止渴的法子，但随着胡家两名武者成功破境这份怀疑也淡了许多，他看到了破境的希望，现在他需要更多的灵玉，摩根夫妇的到来让他欣喜不已。

　　周飞华是缅翡翠玉石开采的总负责人，她知道眼前这位古月先生对翡翠的要求很特别，并不像有的人追求高品质的翡翠，他会派一个满脸僵冷的年轻人在一大堆开采出来的矿石中挑选，一旦选中了从不还价，给的价钱甚至要远高于市价，直到现在她也不明白其中的缘故。

　　希尔以前跟古月还有不少其他生意上的往来，他知道眼前这位看似八面玲珑的男人城府很深，他的热情款待背后也一定有想得到的东西，手中的酒杯晃动了两下，深邃的蓝眸望着杯中的液体，低声说道：“古，很感谢你的款待，如果有什么可以帮到你的尽管开口，我是个不喜欢给承诺的人，但这次值得给一个承诺，我喜欢坦诚的朋友。”

　　老美做生意就像打乒乓球，几个快板扣杀解决问题，这样的节奏也是希尔摩根所喜欢的，他不希望拐弯抹角的，大家把该谈的事儿摆在桌面上谈完，没有了利益纠葛杯中的美酒也会变得更有滋味。

　　胡朔眯眼一笑道：“我也喜欢坦诚的朋友，说起来还真有件事情想请你帮忙，如果可能的话我想获得一个小小的优先权，贵公司在缅挖出的所有翡翠能给我优先挑选一遍，我会用原价给予收购。”

　　现在缅时局动荡，所有翡翠矿开采都处在停滞状态，唯一的例外就是摩根家族控制的三处矿藏，只有这三处在军方的庇护下能正常开采，不仅这样，摩根家族还在短时间内控制了另外三处矿藏，每天的开采量还是相当可观的，但古月先生派去的人却只能在其中一处矿藏开采出的原料中挑选翡翠，对于急需灵玉练功的胡家而言显然是不够的。

　　希尔微微一笑，把目光转向了妻子，这些事情平时都是由她负责，现在这个口自然也由她来开，男人要懂得什么时候让身边的女人出点风头，这样她会很高兴的。

　　周飞华落落大方的笑了笑道：“没问题，我现在就给那边的人打个电话，你可以随时派人去挑选翡翠矿石，还可以享受一定的优惠。”说完，她掏出手机拨通了一个号码，当着胡朔的面安排好了一切，这婆娘办事干净利落，颇有几分女强人风范。

　　胡朔笑着抓起酒瓶帮夫妇两人倒上，就在这时，身后的房门被人敲响，胡朔眉头一皱转过身来，沉声道：“进来！”

　　房门被人推开，走进来一个满脸严肃的年轻人，他快行两步走到胡朔身边，倾身在他耳边低语了几句。

　　胡朔眉心微蹙，好像遇到了什么为难的事情。一旁的希尔把酒杯凑到唇边抿了一口，低声说道：“古，是不是我那几位朋友不开心了？”

　　胡朔摇头苦笑道：“恰恰相反，是他们玩得太开心了，六个小姐已经被他们玩死了四个，还有两个现在奄奄一息。”

　　“什么？”周飞华杏目圆瞪，眼中闪出一抹怒色，她虽然知道古月找来陪酒的不是什么正经女人，但毕竟是活生生的人命，作为一个女人她很难接受这种情况的发生。

　　希尔手中的酒杯一滞，眼中闪过一抹惊色，但他很快就恢复了镇定，低声说道：“古，我对发生的事情深感抱歉，不过我那几位朋友身份有些特殊，这件事情希望你能想办法解决，摩根家族跟缅甸几个大家族关系很不错，如果估计不错的话他们收藏的翡翠数量比我们开采十年还要多。”

　　胡朔神情一变，脸上浮起一抹难以掩饰的喜色，促声道：“希尔，你的意思有办法让我派人去那几个大家族挑选翡翠？”

　　希尔笑了笑道：“当然可以，谁叫我们是老朋友呢？我甚至可以让人说服他们把挑选到的翡翠低价卖给你，大家都是朋友嘛，你们华夏有句话说得好，四海之内皆兄弟，我也希望有很多好兄弟，对吗？”

　　胡朔朗声笑道：“哈哈哈！好一个四海之内皆兄弟，既然大家都是兄弟了，你的朋友就是我古月的朋友。”说完他转头对站在身后的年轻人挥了挥手，沉声说道：“让客人们尽兴就好，后面的事情你应该知道怎么处理，下去吧。”

　　年轻人面无表情的点头应了一声，转身快步走出了门口，这个世界几乎每时每刻都有人因为各种原因死去，那几个为了金钱而丢掉性命的女人只不过是茫茫人海中的一朵小浪花，即便是泯灭了也不会有太多人在意。

　　事无绝对，就在六名少女失踪后不到二十四小时，滨江市公安局接到了一起失踪报案，来报案的人身份有些特殊，是一位夜总会的妈妈桑，很肥的一个妞儿，年纪不过三十出头的模样，她报案称自己手下六名小姐被人包出场已经十来个钟头，到现在也没有音讯。

　　最奇怪的是小姐们的手机全部无法接通，这是一件很反常的事情，当时包下六名小姐出场的客人缴纳了十万元押金，并承诺叫小姐们出场是玩制服诱惑，客串一回服务员，现在已经过去了十来个小时，就是诱惑一头猪也够点了，这一招釜底抽薪让胖妈妈桑生意彻底陷入了停滞状态不说，一颗心也悬到了嗓子眼，在熟人的带领下麻着胆子过来报了案。


第一千七百二十四章  公主鸡失踪案件



　　人以群分，做小姐的也分几种，微博艾特企鹅呼叫，有需要随叫随到，这种小姐叫走地鸡；浓妆艳抹站在小巷阴暗处，斜依墙边懒洋洋，这种小姐叫站街鸡；还有一种就比较高档了，淡淡的装束，清秀的面孔，各大夜总会和客人畅谈人生，可以让人找到假初恋的感觉，这种小姐叫公主鸡。

　　这次的失踪案子很离奇，丢了六只公主鸡，年纪最大的二十五岁，最小的十八岁，卖的就是个青春年华，胖妈妈桑急得满头水亮，不知道冒出来的是油还是汗，她还托了熟人把小姐们的职业改成了陪酒公关，明眼人一看就知道是偷换概念，不管怎样丢了人是真的。

　　这桩失踪案件很快传到了现任局长江思雨耳中，或许是同是女人的关系，她对这件案子给予了特别关注，立刻派出两名办案能力强的干警着手调查，很快就从小姐们最后离开的夜总会视频资料中锁定了嫌疑人。

　　经过一番比对，嫌疑人的资料很快确定，是一个叫丁方军的刑满释放人员，这家伙以前就曾经犯敲诈勒索罪被判了三年，刑满释放不到两个月，这家伙头脑相当聪明，就是没用在正途上，江思雨当即下令，马上调看沿途视频资料，全力搜捕嫌疑人。

　　局长亲自下令，手下人自然忙得欢快，不到两小时就找出了相应的视频资料，丁方军带着小姐们出夜总会后上了一辆加长大奔，车牌号显示这是一家租车公司的车子，查证后得知车子在今天下午已经还了，租车的人同样是丁方军，只要抓到他一切就清楚了。

　　江思雨跟几位局里骨干一起开会分析得出结论，这并不是一起普通的失踪案，丁方军能掏出十万押金和一笔租车费已经有些不寻常了，因为他刑满释放不到两个月，按理他不可能在短时间内找到这么多钱，很可能他就是个跑腿的，背后一定有人。

　　六名身经百战的小姐，绝对不是丁方军一个人能消受的，假设他只是个跑腿的，要把这六名小姐带去陪什么重要人物，那一切就可以有个合理解释了。

　　江思雨眉头微皱，手掌轻按在会议桌边角，沉声说道：“照我分析，丁方军背后的人应该是个的老板，否则不会让他开着加长大奔带着十几万现金去找小姐，挑的还是价钱最高的，大家有什么想法尽管说出来。”

　　坐在江思雨左手边的一位中年警官，他嘴角叼着个瓷烟嘴，这位是刑警队长向思学，他是个心思缜密的破案老手，说起来还是江局长一手提拔起来的干部，另外他还是个老烟枪，嘴里总要叼着点东西才舒坦。

　　“依我看这六位小姐一定是出了状况，我们可以假设丁方军是个跑腿的，背后的老板让他出来找几个素质高的小姐陪客，原本是可以完事了皆大欢喜，为什么会隔了十几个小时也不把人送回去？反倒是把车子送回去故意留了个把柄，把我们所有的线索全集中在跑腿的人身上，原因只有一个，小姐们出了状况，很可能牵扯出一桩大案子……”

　　向思学分析得头头是道，虽然只是推断，但让人感觉他就像亲眼见到了案件的发展似的，听得桌旁的另外几人频频点头。

　　江思雨眉头皱得更深了，低声说道：“现在所有线索都指向丁方军，很显然对方是想故意转移我们的视线，最大的问题就是那六名小姐的去处和安全，各位可以在分析一下。”

　　坐在一旁的一位三十出头的年轻警察开口了：“江局，如果我们假设向队长的推断正确，据我所知现在的有钱人都喜欢玩SM，也许一下玩过火了，那她们就有生命危险，我们必须用最快的速度找到丁方军，最好马上采取行动……”这位嘴上说的是SM，脸色却一派严肃，丝毫没有半点开玩笑的成份。

　　“江局，报案距离她们失踪还不到四十八小时，如果我们现在就采取行动好像有些不合适吧？再说她们是不是失踪目前还很难确定，说不定过几个小时她们就自己回来了呢，如今这些有钱人都喜欢玩刺激，反正有十万块押金在，说不定客人想再多玩一会，我认为等时间到了再采取行动不晚，这点时间改变不了什么。”

　　说话的是副局长刘利涛，他办事素来都是按程序来，像这种人口失踪的案子每个县市都时有发生，到时候小题大做了反而容易惹出笑话，有损局里的声誉。

　　“难道我们就这样等待四十八小时，什么都不做？”向思学反问了一句，然后在众人脸上扫了一眼，沉声道：“有人说我们吃的这碗饭是扑灭罪恶，其实照我说更应该是尽可能的阻止罪恶发生，那是六个活生生的人，失踪了就不能不闻不问。”

　　江思雨点了点头道：“向队长说得很对，我们要用行动来阻止罪恶发生，不管能不能阻止也要尽自己最大的努力……”

　　话音未落，一位跑得很快的干警从门外窜了过来，他甚至连门都没有敲一下就推门径直冲到到了会议桌旁，喘着气说道：“刚才收到消息，丁方军自杀了，从一栋八十层的商务大厦顶楼跳下，当场……”

　　“什么？”江思雨眉头一挑，满脸严肃的说道：“自杀？他不可能自杀，至少不可能在这个节骨眼上自杀，现在可以采取行动了，马上从成立专案组，一定要把藏在他背后的人挖出来，不管他是谁。”

　　滨海市所有警力全面出动，一场围绕寻找六位失踪少女的行动在全市范围内展开，用上了所有必要的侦破手段，绝不放过任何蛛丝马迹，丁方军的尸体被送去解剖，细心的法医从尸体的鞋子上发现了一些褐色粘土，还有两根染过色的长发。

　　这种肥力较高的褐色粘土在滨海市区并不常见，只要集中在西郊和南郊地区，那两根长发经过脱氧核糖核酸比对证实，是属于其中两位失踪少女，有了这两条重要线索，搜寻的重点区域立刻集中到了这两处，世上没有不透风的墙，很快又有新线索浮出水面……


第一千七百二十五章  机场抓捕



　　智者千虑且有一失，漏洞这东西就存在于疏忽之间，丁方军摔成了一团和血泥，头朝地的倒栽葱，整个脑袋顿进了腔子里，涂了一地的血，也正因为这种落地姿势才让他鞋子上泥土和头发得以完整保留，也确定了下一步的搜寻范围，据一位从事园林绿化老园丁举报，他曾经看到那辆加长大奔停在西郊别墅区绿化带旁，当时他还上前让司机把车开去停车场，结果被对方骂了一顿。

　　后经辨认，那位谩骂老园丁的司机就是丁方军，但车里并没有女人，由此可见那六位失踪少女很可能进了西郊别墅区，这里是滨海豪商巨贾云集之地，每一幢别墅都造价不菲，滨海的富豪们甚至把这里当成了一个圈子，因此安全设施也是一流的。

　　得知这一重要线索，江思雨立刻让人调看了别墅区所有监控记录，果然查到了更重要的东西，就在事发当日，丁方军的确开车把六名少女带入了别墅区，但在停车后换了服务员制服的少女们就被两个推着餐车的男人带走，丁方军乖乖的回到了车里，看样子这货就是个跑腿的。

　　天网恢恢疏而不漏，案件很快有了重大突破，通过调看沿途视频资料，警方最后锁定了一幢豪华别墅，六名少女很可能就是进了这幢别墅。

　　别墅主人的身份很快得到了确认，是一位叫金善旺的商人，他还有一个比较特殊的身份，市长金善才的亲弟弟，派去调查他的警员很快传来消息，现在金善旺根本不在国内，也就是说在少女失踪案发前后他都有不在场证据。

　　江思雨当机立断，马上对别墅进行严密布控，申请搜查令进入别墅搜查取证，当一众干警们拿着搜查令破门进入别墅时才发现这里早已经人去房空，对方没有留下任何线索，别墅内干净得就连鼻子最灵敏的警犬都闻不到味儿。

　　线索并没有就此中断，通过调看前段时间的视频监控资料细心的向思学发现了一个疑点，在两天前有一群人进入了别墅，这群人戴着墨镜和兜帽，还有意避开大部分监控摄像头，有两个隐蔽摄像头拍到了他们的侧面和背部，这是一群洋人，他们的身材高大，侧面可以看到的皮肤也证明了这点，有一对男女挎着胳膊，显然是情侣或者夫妻，另外几个人的数量让所有办案人员联系到了有一件事情。

　　除去那对男女一共有六个洋人，正好和失踪少女人数相吻合，据推断很有可能失踪少女是叫来陪这六个洋人的，但奇怪的是没有任何监控设备拍摄到这些人离开，就好像是人间蒸发了似的，这是一群很谨慎的人，谨慎过头了本身就会让人觉得蹊跷。

　　线索被掐断，案情陷入了一个胶着期，江思雨收到一条消息，别墅的主人金善旺今天从“治马耳朵的大夫”回滨海，他应该知道别墅里住的洋人是谁，得知了这一情况，江局长亲自带队奔赴机场，不管面对怎样的阻力也要把人带回来，这是案件取得突破的关键隘口。

　　滨海市国际机场，飞机是世界上安全系数均比最高的交通工具，也有人怕坐飞机，因为人是一种接地气的高等生物，没有脚踏实地总感觉虚得慌，机场就是这样一个让人虚实相接的地方。

　　江思雨和一队便衣一起蹲守在机场出口，如果不晚点一刻钟后金善旺乘坐的航班就会到达，到时候用最快的速度把人带去局里突审，网子已经张开，只等那条异国飞来的鱼儿入网。

　　不像影视剧里接机举着一溜牌子犯傻，真正来机场接机的人其实并不多，偶尔有一个举牌子的都属于没人待见的那种，但江思雨发现了一个举着牌子的瘦高个，牌子上用英文写着，欢迎萨姆先生及百人考察观光团一行，啪啪啪！下方还用红笔画着两只拍击的巴掌，很奇葩的欢迎词儿。

　　“百人考察观光团？看来国外也不缺吃公款的主儿，咱滨海就是个第三代城市，要景点待建，名胜古迹待老，年轻人待业，不知道有什么好观光考察的？对了，花街……”向思学刚发了两句感慨就被身旁的江思雨一眼瞪了回去，滨海最值得考察的地方的确是花街，已经到了不得不下猛药诊治的时候，然而各方面的压力却让她感觉无奈。

　　金善旺的飞机没等到，那个百人考察观光团已经到了，黑压压一片不下两百人，为首的是一位满头白发的花甲老人，他是那种天生的白发，身材高大背脊挺直，最明显的特征是下巴上有块弧形刀疤，看上去就像多了一层下巴似的，他昂首阔步走在穿黑西服的队伍最前面，一双蓝眼珠闪动着灼灼精光，很有气势的洋老头。

　　这么大一帮子人出现自然引起了举牌的瘦高个注意，他三步并两步走到了老洋人跟前，两人简短的交流了两句便领着一大帮子离开，这群人走得极快，当他们在江思雨等人身边行过时老洋人偏头望了她一眼。

　　四目相接，江思雨感觉浑身一震，这洋老头两道藏锋卧锐的目光宛如两柄利刀直刺过来，稳准狠辣，迅如雷电，让人无法闪避，只一瞬就让她感觉浑身发僵，仿佛被一头强大到无法抗拒的凶兽摄住，只能乖乖被它探寻到内心深处最隐蔽的东西，不知觉，背脊上已经冷汗淋漓。

　　“江局，金善旺来了，江局……”一旁的向思学唤了两声才把江思雨的神识唤了回来，她猛的发现那群观光团已经远去，还有那个洋老头。

　　“唔！”江思雨把头一转，果然看见胖乎乎的金善旺跟两名女秘书一起走了过来，这家伙的照片资料来之前已经看过了几十遍不止，就是他本人无误。

　　江思雨来不及细想洋老头的事儿，伸手在耳廓上轻轻一拍，低声说道：“各小组注意，目标出现，等他走出机场立刻实施抓捕……”不远处胖乎乎的金善旺似乎还沉浸在阳光海滩的美好回忆之中，不时偏头跟身边的秘书调笑着走向出口，浑然不觉身旁有两名便装男子正快步向他走来。


第一千七百二十六章  吸毒专家的请求



　　就像有的人注定要做老师，也有人注定要旷课，徐青就属于那种注定会旷课的类型，今天他又翘课了，没办法的事儿，现在他是一鸡三用，饶是他正阳功了得时间上也分配不过来，有时候他真想摊牌了拉倒，可他又不忍心，他认为这不是欺骗，就是难以启齿。现在他要去接一个人，老师薛红云，上次举办玉雕大赛的事儿因为各种原因一拖再拖，终于决定明天举行，作为评委，薛大师自然要提前一天到来的，接待的工作他这个做徒弟的当仁不让。

　　东江离江城并不远，如果开车走高速只需要半个小时，徐青叫上了一位专属司机，神行，这家伙开车的技术绝对是一流的，两人开上那辆改装皮卡一路飞驰，只用了二十分钟就到了东江。

　　跟薛老约好的时间是下午，但现在才上午九点，徐青特意提前几小时来的目的就是为了去金瞳帮一趟，他已经知道帮众们跟杀手血拼了一场，这事儿因他而起，如果不过去慰问一下怎么也是说不过去的。

　　神行自然是最信得过的，徐青叫他直接把车开到了金瞳娱乐城，远望去娱乐城整体就像一只狭长的大眼睛，大门就在它瞳孔的位置，皮卡车在娱乐城门侧停下，两人开门下车。

　　大门口站着的不是女迎宾，而是两名身穿紧身马甲的昂藏大汉，这两人身高至少在两米开外，身板高大魁梧，目光炯炯有神，乍一眼看上去就好像两尊门神，他们左胸部位绣着一只金色的小眼睛，这是金瞳帮的徽章。

　　徐青和神行一起走到门前，两名大汉显然并不认识这位帮主，伸手就把他们拦了下来，其中一名大汉沉声说道：“对不起，内部装修，恕不待客，两位请回。”语气生硬，一张牛肉脸绷得死紧，完全是一副生人勿近的模样。

　　徐青摸了摸鼻子道：“我找魏大茂，要不叫殷天雷出来也行，我姓徐……”话音未落，就听到门内传来一阵急促的脚步声，两位长老快步迎了出来，老脸笑得跟煮烂熟的狗头似的，让人看一眼就想一脚踹过去。

　　“帮主，你来怎么也不提前知会一声，我们好派人去接你……”魏大茂跟徐青的关系要近上许多，说起话来那股子热络劲儿还真不是假的。

　　徐青笑了笑道：“我来东江办点事，特意来看看你们，这两位还是挺尽责的，现在非常时期。”

　　殷天雷笑道：“我们见到是帮主来了就从监控室跑过来迎接，还是慢了一步，还望帮主莫怪，快，里面请。”

　　徐青伸手揽住身旁发愣的神行肩膀，低声道：“走了，到了这里跟着我混就行。”他对神行和老恩两个是绝对的，不过来之前也没表明身份，有的事儿不用多说，到了自然就知道。

　　神行点了点头，被徐青半拥般抱进了娱乐城，这里跟大型酒店并无太大区别，就是金色的东西太多，有些晃人眼睛。

　　徐青已经发现娱乐城内部很多不显眼的角落里都藏着人，想来是为了防备比尔德伯杀手们再次发动突袭，由此可见上次血拼引起了帮中的警惕，想来也付出了一定的代价，待会要好好问问这两个老的才行。

　　说起来金瞳帮跟比尔德伯杀手一场拼斗算是大获全胜，还得了一大笔横财，老比尔掌握的巨额财富都被殷天雷收入了囊中，有了这笔钱自然是要作为帮众们增加点福利的，但最终的决定权还是要交给帮主，这是规矩。

　　金瞳娱乐城内各种设施一应俱全，谈话的地方选在了餐厅，整个餐厅就他们四个，显得有些冷清，魏大茂还特意让人上了几瓶三十年的国窖和几个下酒的冷盘，这个对帮主胃口。

　　徐青伸手抓起一瓶酒启开盖子直接顿到了殷天雷面前，沉声说道：“这次辛苦大家了，来，咱们吹个牛角。”吹牛角是喝啤酒时常用的法子，不用杯子，直接把瓶口对嘴灌，一次就是一瓶子下去，那叫一个豪爽。

　　殷天雷望了一眼酒瓶，低声道：“谢帮主，这次咱们伤了三十个，死了两个，那帮家伙除了跑掉六个全被一锅烩了，算起来我们是大胜。”

　　徐青点了点头，默不作声的打开了第二瓶酒，咚一声顿在魏大茂面前，沉声道：“这帮家伙还会来的，你们一定要再加几分小心，这事儿闹腾在这一亩三分地上谁也不会管，只要出了圈子就会有人动手了，我就一句话，帮里兄弟的命比洋鬼子金贵，有什么情况第一时间通知。”

　　魏大茂抓起酒瓶凑到嘴边灌了一口，沉声道：“我知道了，帮里有战斗力的兄弟们都在陆续过来，等人齐了不怕他来多少洋鬼子，我会安排没有战斗力的兄弟们先离开……”

　　“帮主！我有话说！”一声颤呼打断了谈话，魏大茂脸上现出一抹愠色，转头循声望去，只见满头乱发的吸毒专家站在餐厅门口，瞪着一双格外大的眼睛望着他们，相距不远，可以很清楚的看到这家伙眼珠子里布满了血丝，深陷的眼眶黑得发紫。

　　“有话你就憋着，麻溜的滚粗！”魏大茂可不管这厮有什么话要说，总之打断他们谈话就是不对，要不是看着徐青在他早就动手大耳瓜子削这不懂事的家伙了。

　　吸毒专家不退反进，上前几步颤声说道：“帮主，我现在还不能滚，只要您给我足够的钱我马上就滚，我现在是真需要钱……”说到最后，他的声音居然哽咽了，两汪泪水在黑眼眶中打转转。

　　魏大茂面色一沉正要发飙，身旁的徐青闪了他一眼，把他一肚子火气愣生生的给憋了回去，帮主不在他说的算，但现在帮主回来了就轮不到他多说了。

　　徐青不会忘记眼前这位形如枯槁的男人，当初在皇城时还多亏了他救了汗王老爹一次，就凭这一点已经是无价了，这是一份大大的人情，他心里隐隐有种预感，吸毒专家拼着挨削跑过来要钱一定有难处，帮中兄弟有难处自然要帮，又何必计较其他东西？


第一千七百二十七章  简单的义气



　　吸毒专家为了制造那些超级水枪已经几天几夜没合眼了，身体的疲惫还不算什么，最主要是制造水枪的材料没有了，制造超级水枪的金属耐腐蚀性要最高的，比金和钛都要高，它就是铱，纯度高的铱市场价达到了近四十万每公斤，这种金属耐强酸强碱腐蚀，每一公斤仅能制造出一把水枪，对于普通帮众而言无疑是个大数字。

　　金瞳帮刚得了一大笔横财不假，但这笔钱就连两位长老也不会轻易动用，吸毒专家的研究在两位崇尚自身修炼的古武者长老眼中无疑是旁门左道，拨给他的资金几乎可以忽略不计，然而他没有半点抱怨，硬是掏出自己多年的积蓄坚持了下来，现如今材料告讫他更是心急如焚。

　　帮主到来的消息传到了吸毒专家耳内，他立刻拖着疲惫的身躯跑来要钱了，他对金瞳帮的感情绝不逊于任何一个，但帮主会不会给钱他心里没底，古武者对于枪械都有种排斥感，即便是水枪也一样，深知这一点的他完全是抱着一股执念冲了过来。

　　徐青望着憔悴不堪的吸毒专家，眉头禁不住皱了起来，这货都可以直接拿去熬骨胶了，他到底在做什么呢？

　　吸毒专家上前两步，身子有些略晃，他瞪着一双布满血丝的眼睛望着徐青，用沙哑的声音说道：“帮主，我需要一笔钱，请您相信我，给我钱。”

　　这厮现在全凭着一股念头在支撑，他不会坐下，只要停下来立马会睡，幸好有几个关系不错的帮中兄弟在帮他，还有一个叫刘丹的女人，很纯很漂亮的妹儿，想到她就像打了鸡血似的兴奋，连瞌睡虫都能赶跑。

　　徐青揭开一个酒瓶盖，把瓶子递了上去，低声说道：“钱是王八犊子，要就一句话的事，但你要回答我一个问题，几天没睡了？”

　　吸毒专家心头一暖，用双手接过酒瓶猛灌了两口，呼一口颤声说道：“才三天，不过我一点都不觉得累，别瞧我一身骨头，经熬得很，再熬个三天也没问题……”

　　“放屁！”徐青一声沉喝打断了这厮的沾沾自喜，伸手一把夺过了酒瓶，瞪眼望着对面的吸毒专家。

　　“周飞，你小子真能啊！还不赶快跪下！”魏大茂一声暴喝，他以为吸毒在专家胡吹大气惹恼了帮主，这小子挨抽。

　　徐青转头闪了魏大茂一眼，把酒瓶凑到嘴边猛灌一口，沉声道：“魏胖子，我真想喷你一脸，我几时叫他跪了？没看出你还会算命的，改明儿可以戳根青竹棍去天桥底下摆地摊了。”

　　吸毒专家的真名很少人会叫，他叫周飞，可怜这身板儿是风一吹周围飞，瞧着帮主骂魏长老心中一阵暗爽，就是刚才一下酒灌猛了现在有点头晕。

　　魏大茂被训了个老脸发烧，低下头自我解嘲般嘿嘿傻乐，他知道帮主不是真要刮这张老脸，他很快想到其中的原因，周飞那小子在皇城时有大人情在帮主头上，他这是存心找刮啊！

　　徐青放下酒瓶，转身对周飞说道：“要多少钱，报个数过来，我要求只有一个，你必须睡一觉。”

　　周飞神情一阵激动，伸出一只颤抖的巴掌，低声道：“帮主，至少要这个数，我做的东西就要花很多钱的，但我可以保证，一定会用得着。”

　　徐青望了望那只枯瘦如柴的巴掌，低声道：“五百万是吧，有用就值，要现金还是支票？”他对吸毒专家有着一种发自内心的，当初皇城中为汗王老爹治病的那一幕犹在眼前。

　　周飞笑了，两滴泪水顺着瘦脸颊滑落，他定了定神道：“最好是现金，我可以直接叫一个朋友把铱加工成零部件，组装起来就能派上用场了。”他估计再能有十把超级水枪就可以坦然应对很多突发情况了，数量多了反而浪费了。

　　徐青把头转向了两位长老，用询问的目光在他们脸上扫来扫去，那意思再明白不过，有钱就掏呗，难不成还要他这个帮主掏腰包？

　　殷天雷一脸尴尬的笑了笑道：“帮主，不瞒你说，我们从一个叫比尔的家伙手上弄到了一大笔钱，但这些钱都不是现金，五百万现金要去外面取才行。”他说的是实话，几乎没有哪个场子里会随时备有五百万现金的，除了赌场。

　　徐青点头道：“那行，派辆车子跟他一起去取钱，趁着有时间我也跟着走一趟，酒喝完我就走了，记得有什么事情及时通知，江城离这里不远。”说完把酒瓶口直接往嘴里一含，仰脖子咕噜噜一阵灌，短短半分钟一瓶白的就下了肚。

　　咚！酒瓶子顿在桌上，徐青抹了一把嘴上的残酒，对两位长老歉意的笑了笑道：“就这样了，我还有正事儿要办，你们大家一定要注意安全。”

　　今天来的目地主要是跟两位长老碰个头，了解上次拼斗的伤亡情况，正如徐青所说的，江城离这里不远，如果发现苗头不对就马上通知他驱车赶来时间上应该够了，他还有一个想法，只要顺利实行会更快，他要购买一架性能优越的私人直升机，对他现在的财力来说就是个大点的玩具。

　　两位长老同时起身，伸手拿起面前的酒瓶对嘴儿一通灌，灌完了空酒瓶往桌上一顿，异口同声的说道：“帮主，我们送您出去。”对这位小帮主两位长老都是相当满意的，人有的品质是与生俱来的东西，也可说是一种独特的人格魅力，不一定要物质上丰盛优越也不需要聪明盖世，作为一个领导者能服众归心才是最重要的。

　　两位长老把三人送出了娱乐城大门，并安排了一辆车陪周飞一起去取钱办事，既然帮主金口开了他们这些做手下的就要服从，话说回来，一位恩怨分明体谅下属的帮主才能真正守护金瞳帮，这也是让两位长老最欣慰的事情。

　　有时候服众并不需要展示出强大的武力，徐青这种义气和率性正是让古武者最为欣赏的东西，义薄云天聚英豪，唯有仁者真无敌。


第一千七百二十八章  请师回江城



　　人无完人，金无足赤，婆娑尘世中每一个人都是独一无二，每一个人都有属于自己的生活方式，做自己才能活一份逍遥，享一份自在。

　　徐青把周飞送去东江一家较大的银行取了五百万现金，装了很大一箱子，原本银行里的人找了些没有预约之类的借口推脱，但在他取出证件给某位行长扇了扇鼻子后一切问题都成了不是问题，连装钱的箱子都是银行奉送，这就是特权带来的好处了。

　　有权不用过期作废，这句话经过了不少验证，有的人理解歪了不是吃了“两只乌龟”就是换了一副免费银手镯子，权力是个好东西，有时也是个脏东西，偶尔享受一次还是挺爽快的。

　　在银行门口跟周飞分别，徐青和神行一起驱车来到了省委大院，循着记忆中的路径来到了薛家小院门前，把车停下就听到背后传来一阵引擎的轰鸣。

　　啃嗤！一辆拉风无比的哈雷重型机车打横停在了皮卡车旁，从车上翻身下来一位身穿红色皮短猎的女骑士，浓妆艳抹不说还染了一头火红的短发，看上去像满头火苗子熊熊燃烧似的，就差没冒烟。徐青隔着车窗一眼望去，发现这位女骑士居然是薛琼，他眉头微微一皱，心中不免有些有些纳闷，这妞儿以前没这么张扬吧，怎么好上了这口？

　　薛琼下车后闪了被机车挡住门的皮卡一眼，居然很嚣张的竖了个中指，一甩头抬脚踹开走了进去，皮卡车玻璃是单向贴膜，徐青可以很清楚的看到那一记顶天指，他苦笑着冲身边的神行偏了偏头道：“没办法，这边门堵上了，你先下车。”

　　神行没有多说什么，开门下车，徐青这边的车门被重型机车堵了个严实，也懒得去计较，猫腰从另一侧的钻了出去。

　　摁下门铃，只听得门内传来一声不悦的娇叱：“送礼的自动滚粗，否则别怪本小姐不给好脸色看……”门咔嘭一声打开，薛琼的骂声戛然而止，她看到了一脸讪讪的徐青就站在门口，这小子两手空空，连根鸿毛都没沾。

　　“我是来请老师去江城的，来得急了，什么都没带。”徐青伸手挠了挠头，脸上的表情有些尴尬，他到现在都不明白原本很开朗的妹儿怎么会像变了个人似的。

　　薛琼见到门口的徐青愣了一愣，随后捂着脸转身跑进了房间，把门口两位凉在了一边，还好房间内传来了薛老的声音：“青子，快过来。”

　　徐青应了一声，快步走进了房间，只见戴着眼镜的薛红云正坐在桌旁的椅子上，面前摆着那尊金佛踏云。

　　薛红云头也不回，把手往肩膀后一搭，五指招了招说道：“借龙渊剑一用，佛眼开光一定要用神兵。”

　　徐青笑了笑，反手从腰间拔出龙渊短剑，上前两步倒转剑柄放入薛老手中，只见他持剑对准金佛头部，屏息凝神手腕往前递进，剑尖触碰到金佛眼球，嗤！薛老手臂不动，手腕小幅运动，剑尖在佛眼上轻轻转动。

　　“经此功德，回施众生，悉发菩提心，慈心相向，佛眼相看……”薛老口中喃喃念诵，手中短剑往上挑起，两只佛眼宣告完成。

　　徐青凑过去看一眼金佛，发现开眼后的佛像仿佛在从每个角度看他都在微笑，从瞳孔中往外绽放开的笑，让人隐隐能感觉到这尊佛陀笑看世态炎凉的那份心境，久久相望心中居然能生出一丝不舍的情绪来。

　　薛老把龙渊剑递回，微笑着说道：“这尊金佛踏云是我的收山之作，借着这次玉雕大赛也会宣布我封刀的消息，说起来还要多谢你嫂子，让我能风光收山，以后这行就是你们年轻一辈的舞台，只希望有朝一日你的成就能超过我这个糟老头子就好。”

　　一代玉雕宗师封刀收山，对于整个玉雕界来说是一大憾事，但薛老年纪已经大了，就个人而言能安度晚年也是一桩好事，人一辈子要懂得什么时候应该放手，一味不舍到最后只能苦了自己，何苦来哉。

　　徐青依依不舍的从金佛踏云上收回了目光，接过龙渊剑纳入鞘中，心里感觉有些内疚，自从拜了薛老为师他就没好好琢磨几天物件，现在手艺还算比上不足比下有余，瞧着眼前的金佛踏云他才感觉到了什么是真正的差距，还有很长一段路要走啊！

　　薛老好像看穿了他心中所想，伸手拍了拍他的肩膀，一脸慈祥的说道：“青子，你是我最好的学生，玉雕是可以磨砺心性的手艺，不弃就好，为人一世，难得本心，有的东西不必太苛求了。”

　　徐青点了点头，他已经明白了师父话中的深意，低声说道：“我明白了，不管怎么样这门手艺是不会丢的，这次玉雕大师我一定会拿出最好的作品参赛，能得第几名就随他去了。”

　　薛老哈哈笑道：“对了，就是这样，做好自己就行，你就是这点最讨人喜爱，好了，冰箱里还有饭菜，咱爷俩凑合着吃了回江城。”

　　徐青笑道：“不用了，咱们现在就走，我带了个最好的司机，只用半小时就能坐到饭桌上，我请您去吃大餐。”

　　薛老点头笑道：“那敢情好，叫上琼丫头一起，我已经跟她说好了，这两天就让她照顾我这个糟老头子。”

　　“爷爷！您一点都不老。”门口传来一声娇嗔，换装完毕的薛琼走了进来，徐青抬眼望去，瞳孔蓦然一缩，眼前的薛琼是……大变了，刚才的古惑女模样荡然无存，换上了一套利落的青黑色短裙职业装，浓妆变成了淡抹，连头发的颜色也恢复了黑又亮，用啥词儿形容？判若两人。

　　薛琼快步走到爷爷身边，伸手挎住了老人胳膊，偏头望着徐青，嘴里嗲声说道：“爷爷，您的换洗衣物已经准备好了，咱们现在就回江城吗？我有很久没见秦姐了。”

　　薛老拍着孙女的手背呵呵笑道：“好，现在就回，这小子答应了请咱们吃大餐，我老了，吃点清淡的就好，你就尽管放开了吃他几顿。”

　　徐青笑道：“行啊，龙肝凤脑的没地儿找，其他的管够，咱们走吧，回江城吃大餐。”


第一千七百二十九章  见钱眼开



　　滨海市公安局，现在讲究的是文明办案，但对于有的顽固份子采取一定的手段，现在向思学就用上了非常手段，他没有打人，只是在金善旺面前摆上了两盏大灯，然后把一根电棒放在一旁，拎来了一个装着老鼠的铁笼子，两只脚上缠着长金属丝的灰老鼠在笼子里打转，还不时偏头用牙齿啃咬笼子，然而这都是徒劳的。

　　金善旺双手被反铐在一张铁椅子上，眯眼望着笼子里的老鼠，表面上不动声色，心里却突突直跳，他以前就知道有向思学这么个办案得力的狠角色，但那时这货还是个副队长，根本没必要深交，刚被带到这里时他是算准了这帮穿皮的不敢对自己怎么样，瞧现在这架势他心里有些没底。

　　“哼！别以为你摆出这点破烂就能唬人，我可是丑话说在前头，只要今天在这里掉了一根头发你这个小队长算是做到头了，有种的你就试试。”金善旺心里打鼓，嘴上却硬气十足，这底气都来自于他背后还有个做市长的大哥，一个小小的刑警队长他还真不放在眼内。

　　向思学不紧不慢的点了根烟，吱吱的抽了两口，张嘴把一股浓烟全喷在了金善旺脸上，用烟喷嫌疑人不违反原则。

　　“咳咳咳！”向思学被烟冲得发出一阵激烈的咳嗽，呼呼连吹了两口大气，就在这时他感觉头顶一阵扯痛，好像被人拔掉了几根头发，烟雾散去他看到对面的向思学手上捏着一小撮头发。

　　“姓向的，你好大胆子……”话没落音，金善旺衣领被一只大手揪住，紧接着对面的大灯闪出了一团炽亮的白光，照得他头昏眼花，闭上眼睛还能看到一片亮白，什么气势都蔫了。

　　向思学把灯对着他照了十秒左右突然移开，沉声说道：“不急，二十四小时才过去一半，还有大把的时间慢慢玩，对了，我可以告诉你一件事儿，没人知道你被带来了这里，你要是合作的话可以一小时后放你出去，要是不合作也可以刚进来一小时，我会让你比去马尔代夫还舒坦。”

　　金善旺心里咯噔一跳，他知道眼前的家伙既然敢用强光灯很可能会有下手，但心中那份侥幸还是让他咬牙抬起了头，色厉内荏的说道：“好，我倒想见识一下，去马尔代夫我还没玩够呢！”

　　向思学龇牙一笑道：“不错啊，这样大家都有得玩了，咱们就先玩个跳跳鼠吧，这个是我发明的，还没来得及申请专利。”说完他敲了敲铁笼，伸手捏住了一根缠在老鼠脚上的金属丝，然后打开笼门把那只老鼠提溜了出来。

　　金善旺这下怕了，眼中闪出了两抹骇色，大声喊道：“你……想做什么？我一定会投诉……啊呀！”一只老鼠头已经到了他面前，吓得他发出一声怪叫。

　　“别，快把老鼠拿开，我说，我什么都说……”这下轮到向思学诧异了，他这还没开始玩专利这货就怂了？

　　所谓的跳跳鼠其实很简单，就是把活老鼠丢进人后颈窝或者裤裆里，然后用电棒轻轻在金属丝一头传电，其中一只老鼠是除去了爪牙的，除了拼命跳之外并不会给人造成实质性伤害，但第二只老鼠就是有爪牙的了，很可能会把人咬得血肉模糊，这种审讯方式原本是以攻心为主，但让他想不到的是金善旺从小到大最怕的就是老鼠，大杀器一出立刻乖乖招供。

　　接下来的事情就变得简单了，金善旺很爽快的把所知的一切讲了出来，只求不要再把老鼠放到他面前就好。

　　早在半年前金善旺就把别墅租给了一位叫古月的珠宝商，并收了三年的租金，那个叫古月的很有豪爽，对他提出的租金数额没有多说半句，不仅如此两人还签订了一份珠宝供销合同，为他找了一条相当不错的财路。

　　珠宝购销合同上的主要原料是翡翠，在现如今翡翠原料紧缺的非常时期能找到货源就相当于找到了金钱，古月就能找到很廉价的翡翠原石，价格甚至比江城的天鸿集团还要低上许多，光是这一项就让原本就在做珠宝生意的金善旺赚了个钵满盆满，这次去马尔代夫就是心情大好带着两个秘书去好好享受一下。

　　古月是个很有办法的人，他能弄到现在最紧缺的翡翠原料，但他也是个很神秘的人，就算跟金善旺一起也会谨言慎行，知道现在也不知道他的底细，只知道他是做珠宝生意的，身家殷实，来滨海就是为了投资。

　　金善旺还提供了一条很重要的线索，除了西郊的别墅外古月还向他租借了两处仓库，位置都在东海岸的港口，古月几乎每隔一段时间就会有一大批货物走海运过来，暂时寄存在这两处仓库，其中就包括了翡翠原料。

　　得到了这条重要消息向思学自然不敢怠慢，立刻一溜烟跑去报告了江局长，江思雨立刻下令赶去东海岸抓捕嫌疑人，至于这个金善旺暂时关押起来，如果案件取得了突破性进展即便是上面人责备下来也有话说，破案为大。

　　此时在东海岸港口一个临海的角落沙滩停着一辆皮卡车，对面的海面上有一条铁皮船，一个身穿黑西装的男子正从皮卡后斗里拎出几条鼓囊囊的麻袋装上铁皮船，传说坐着一个抽水烟筒的干巴老头，他面无表情的望着一条条麻袋被放上船，有几个袋子表面渗出了血水，散发着一股子淡淡的血腥味，袋子里装的东西是尸体。

　　干巴老头是个渔夫，也兼做把各种东西丢去深海的勾当，只要价钱合适了他不管丢什么东西，哪怕是尸体也一样，六个麻袋装上了船，血腥味更加浓郁了。

　　黑西装男子最后拎来的是个黑色塑料袋，他扬手把袋子丢进了船内，沉声道：“钱给够了，活也要做得干净利落，别留什么尾巴。”

　　干巴老头放下手中的水烟筒，伸手抓过黑塑料袋打开看了一眼，里面全都是成刀的钞票，他那双门缝似的小眼睛竟莫名睁大了许多，这就叫了。


第一千七百三十章  诡笑



　　滨海东海岸港口仓库，胡朔蹲在两排敞开木箱旁清点着里面的灵玉，绿莹莹的幽光映照在他不再年轻的脸庞上，仿佛能灌满每一条皱纹，看上去绿惨惨的有些渗人，他小心拿起每一块灵玉放在掌心捏住，十数秒后便放到身边的一个有标号的木箱内。

　　检测灵玉是个不能投机取巧的活计，也容不得半点马虎，这里只有胡朔可以检测出翡翠玉石中是不是含有灵气，对他而言这种活计是一种享受，但身边的摩根夫妇就感觉无趣了，幸好比尔德伯集团叫萨姆的凶老头来后很快就带走了那六个该死的魔鬼，否则两人会时刻感觉到脖颈发凉。

　　希尔拥着妻子，低声说道：“亲爱的，我们去海边走走吧，看样子古月先生还要很长一段时间。”

　　周飞华勉强一笑，点了点头，两人一起走出了仓库大门，潜心蹲在木箱旁检测灵玉的胡朔徒然转过身来，对一旁站着的两位黑西装男子打了个手势，沉声说道：“胡蒙，你去跟着摩根先生，他是我最重要的客人，不能有半点闪失懂么？”说完话把身一转又开始检测灵玉，这次他抓起了一块拳头大的金丝种翡翠，放在掌心捏了十来秒便一脸郁闷的丢在地上，那里已经有不少散落的翡翠了，都是没有蕴藏灵气的东西。

　　这些没有蕴藏灵气的翡翠可以卖给那个叫金善旺的胖子，价钱上还可以赚上一大笔，这就是二道贩子跟三道贩子之间的差别，胡朔是个老练的生意人，他甚至可以用这些胡家人眼中没有价值的东西赚回所有灵玉的钱，而且还有一笔不小的进项。

　　胡朔之所以会选择把滨海作为收取灵玉的中转港口是经过了一番周密考虑的，这里海运发达，可以在收货后很快把灵玉运送去西伯利亚，筛选出来的废料还可以通过数量众多的华夏珠宝商直接销售出去，赚上一大笔，再加上有那么几个可以用钱买活的高官庇护，他果断选择了这处治安条件极差的宝地。

　　这次收到的灵玉数量比以往多次试探性交易的总和还要多了数倍，品质上也高了许多，但胡朔心里总感觉有些不妥，到底不妥在哪里他也说不上来，是因为那群讨厌的洋人，他现在要加快检测的速度，尽快把这批灵玉运送回去。

　　呜呜。

　　一阵阵沙哑的警笛声传入耳中，胡朔手掌蓦然一僵，转过头用警惕的眼神望着仓库大门，他抬起另一只手掌对站在一旁的黑西装打了个手势，示意他去仓库外查看。

　　黑西装下巴一点，转身一个滑步掠出数米，眨眼间人已经到了仓库门口，他伸手一把拉开仓库门。

　　吱呀！

　　仓库门打开，黑西装面前多了两个黑洞洞的枪口，他脸上的表情倏然一滞，但很快又恢复了常态，他看到仓库外停着两排警车，一大群全副武装的警察正迅速包围仓库，警车后还停着两辆军卡车，车上荷枪实弹的武警像下饺子似的从后车斗往下跳。

　　“别动，慢慢走出来。”向思学这个刑警队长还是挺尽责的，起码他冲在了队伍最前面，手指喀嚓一声抵开了枪上的保险，对面的男人让他有种不踏实的感觉，普通人面对枪口早就吓得脸抽脚哆嗦，这货太镇定过头了。

　　黑西装皱了皱眉头，徒然伸手一把抓住了向思学手中的枪，咔嗒！枪口已经抵在了他牙齿上，硬生生磕开门牙戳住了舌头，让他未及发出的惊呼声全堵进了嗓子眼里。

　　这一切发生得实在太快，从夺枪到制人只用了不到一秒，以至于身边的警察们根本来不及做出任何反应，形式瞬间改变，前一秒还用枪指着人家脸的向思学变成了人质，他生平第一次尝到了枪油的味道。

　　黑西装用枪抵住向思学舌头，手指微微缩紧，另一只手拉住他衣襟把人往后拖过来半尺，让他的身躯挡住了仓库大门。

　　胡朔已经注意到了门口发生的状况，他现在终于明白了一件事情，那种不安的感觉是正确的，这一切都是那几个傻洋鬼子搞出来的，如果没弄死那六个女人或许就不会扯上这档子麻烦，现在反倒累他成了背黑锅的。

　　“先生，外面全是警察。”门口的黑西装用刑警队长堵住大门，转头对仍蹲在木箱前的胡朔喊了一声，他只是个玄境武者，面对众多枪口难免会有些心怯，古武者在没有护身罡气之前是没办法挡住子弹的。

　　胡朔望着眼前的灵玉，脸上现出一抹挣扎的表情，即便是天境武者也不可能带着两排木箱子全身而退，如果不走后果可能更加严重，他不舍得眼前这些灵玉，但又不得不选择离开。

　　呯！

　　门口的黑西装侧脸上绽开一团血花，子弹强大的冲击力把他的尸体往后推出去半尺才仰面倒下，被喷了一脸血沫稀糊的向思学被身边的两名警察拉了出去，他的眼睛还直勾勾望着箱子旁的胡朔，这位刑警队长吓懵了。

　　军车旁两名武警狙击手匍匐在地，枪口瞄准了仓库大门，其中一个枪口上还飘起一缕淡淡的青烟，刚才那颗子弹就是从这个枪口内射出的，准确无误击毙，开枪的是一名年轻战士，他迅速调整了一下枪口，聚精会神的瞄准那个蹲在木箱旁的目标，只要稍有异动他就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　胡朔再望了箱子里的灵玉一眼，两只瞳孔已经被染成了绿色，他咬了咬牙，手掌重重按在了地上，身子依然保持着半蹲的姿势，现在已经没办法带走这批灵玉了，但他要在离开前做一些事情，起码要让身后这群警察心中有所畏惧。

　　江思雨领着一队警察持枪冲进了仓库大门，枪口对准了蹲在地上的男人后背，娇喝道：“不要做无谓的反抗，你已经逃不掉了。”刚才夺枪的那一幕让警察们吸取了教训，他们始终跟嫌疑人保持着一段自以为安全的距离，脚下小心翼翼的往前挪动。

　　胡朔慢慢的转过头来，眼眸中的绿色居然没有消退，他淡淡的望着门口的江思雨和警察们，脸上浮起一抹诡异的微笑。


第一千七百三十一章  阴魂不散



　　刑警出身的江思雨见过各种各样的嫌疑人被捕前的表情，慌张的、恐惧的、迷茫的、凶狠的……就是没见过在被捕前还会笑得这般诡异的，她心中徒然升起一丝不祥的预感，手指扣紧扳机，只要对方稍有异动她就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　“老实点，把手放在头上……”一位大嗓门刑警举枪大喝一声，脚下很自然的向前跨了一大步。

　　就在这时胡朔撑在地上的手掌五指已经深陷入水泥地，喀嚓！坚硬的水泥被抠下来一块，五指一搓成了碎砾。

　　这一动作正落入江思雨眼中，她目光一凛，手指扣动了扳机，大喝道：“大家小心！”呯！枪口喷出一点火星，子弹疾速射向男人后脑。

　　噗！子弹准确击打在胡朔脑后，发出一声轻响，他嘴角的诡笑渐转作冰冷，转头冷冷一笑道：“东西暂时寄存在你们手上，先收点利息，妄动者死！”话音未落，振臂抬掌，只听得一阵细碎如雨的破空声瞬间响起。

　　“小心！”江思雨一声沉喝，箭步冲上前一把推开面前的大嗓门刑警，忽觉胸口一痛，仿佛有一根利锥扎进了胸膛，她手捂胸口晃了两晃，只见前方的男人已经纵身跃起，有如出膛的炮弹般冲破仓顶的石棉瓦遁去。

　　胸口痛如刀绞，视线渐渐模糊，江思雨咬牙望着仓顶明亮的大窟窿，脚下踉跄几步，扑倒在了地上。

　　摘叶如镖，飞石伤人，这种只在影视剧小说中出现神奇的手段震住了在场所有警察，除了重伤倒地的江思雨外根本没人看到他掷出石头的动作，被飞石射中的警察倒了七个，反倒是那个被推开的大嗓门避过了一劫，他冲上去一把抱住了重伤倒地的江思雨，扯着嗓子喊道：“快，送江局去医院！”

　　江城今天是个雷雨天，摇曳的雨丝仿佛把天地连成了一个带歪斜栅栏的整体，天空中不时落下一道炽亮的闪电，再来个轰隆炸雷，只听得谁家可怜的车子被惊得呜哇哇作响。

　　徐青在家休息，偷得一日闲，碰上下雨天，也是个倒霉的孩子，这雨天让人心绪难宁，无端端感觉有些烦躁，他走到窗边望着风中的雨丝，心里竟然想起了一句词来，春雨未来将思雨，伊人寂寞在何方？

　　随心而动，徐青掏出手机拨通了江思雨的电话，奇怪的是电话一直处在无人接听的状态，连续打了两次也没戏，一种不好的预感涌上心头，翻了个座机拨了过去，无人接听，他快速翻查电话薄，终于找到了一个跟滨海相关的电话号码。

　　海军陆战队少校军官王海啸，虽然军队不理会地方上的事情，但让他查个消息应该有办法，最主要是隔得近，幸亏当时留下了这么个号码，急时派上了用场。

　　徐青定了定神，拨通了王海啸的电话，这次电话只响了一声就接通，利落的军人作风。电话那头传来一个低沉的声音：“首长好，我是王海啸。”看来这位也是有心人，一直备着他的电话。

　　徐青低声说道：“我是徐青，现在有件事情想让你帮忙查一查，我想知道滨海市公安局长江思雨的近况，越快越好。”跟军人打交道最大的好处就是简单，特别是在以前有一份交情垫底的情况下。

　　王海啸斩钉截铁的答道：“是，请稍等。”说完他立刻挂断了电话，想来已经去查了，凭他的能力要查一些地方上的情况还是很简单的，估计也花不了多少工夫。

　　时间过去了五分钟，徐青已经掐死了两个“黄屁股哥哥”，男人心情烦躁抽点烟喝点小酒都正常。

　　再点着一根烟，电话响了，徐青赶紧把烟头掐死接通了电话，但电话那头却陷入了的沉默，他只好强忍住骂娘的冲动沉声问道：“王海啸，别跟老子扭扭捏捏的像个婆娘，有话直说。”

　　王海啸这才低声说道：“江局长今天在一次抓捕行动中被嫌疑人用飞石击穿胸部，现在正在滨海中心医院准备接受手术，但有点麻烦。”

　　“什么？你小子再说一遍？”徐青咬牙吼了一声，整个人呆在了原地，抓住电话的手掌一阵轻颤。

　　王海啸好像能感觉到电话那头压抑的情绪，把声音再放低两度说道：“首长，您先别激动，江局现在面临一个最大的麻烦，手术要亲属签字，但她的母亲根本联系不上，我看您最好还是亲自过来一趟，她的情况暂时稳定，医生说必须在十二小时内动手术，否则就有危险。”

　　徐青咬了咬牙，沉声说道：“好，我马上就赶来滨海，你现在去医院等着，谢谢了。”听到电话那头应了一声立刻挂上电话，揣上些常用物件跑到楼下叫上看电视的神行火急火燎的冲出了门。

　　神行原本是派来协助黄浩的，却成了徐青最好的跟班兼司机，武力强悍的平等王胡凯被安排在了牧马人家做临时保镖，也算是人尽其才了。

　　皮卡车迎着呼啸的风雨一路飞驰，很快上了通往滨海的高速公路，徐青现在是五内俱焚，恨不得让车子伸出两片机翼飞去滨海，在车上他透窗望着外面的狂风暴雨，一颗心悬在了半空，反倒是静了下来。

　　“飞石击穿胸……飞石！”徐青嘴里碎碎念叨，眼中闪出一抹冰冷的寒光，摸出手机再次拨通了王海啸的电话，他需要了解飞石的真正含义。

　　王海啸正在赶去医院的途中，接通电话后把他打听到的情况大略讲了一遍，说来也巧，那名武警狙击手跟他认识，也正好目睹了那匪夷所思的一幕。

　　“发现大量翡翠，飞石伤人……”徐青挂上电话，脑海中开始冷静的理顺两者之间的联系，能用捏碎的水泥块连伤数人的家伙一定是古武者，手枪子弹没办法射穿对方的头骨可以理解为射不穿那家火的护身罡气，由此可以推断对方至少是地境武者，也有可能更高，可那家伙为什么要收集大量翡翠呢？

　　“麻痹的，一定是灵玉！”徐青目光一凛，牙齿嚼得咯咯作响，他已经分析出了一些东西，只等到了滨海一切都会得到确认，很可能是那帮的东西。


第一千七百三十二章  渡水伊人



　　滨海市公安局办公室，一位大腹便便满脸怒容的中年男人正在拍桌子发脾气，这厮身上穿着警服，但这身皮儿显然不合身，喘几个大气肚皮上的警服都崩开了几颗扣儿，露出一片白花花的肚皮来，蛤蟆喘大气，不是被踩就是发威。

　　这位胖警官就是副局长顾金钊，人如其名，只顾今朝，平时这位局长打哈哈充笑面佛，不管是见到上级还是下属一律拍着肚皮咧嘴笑，今天却化身为一尊公事公办的铁弥勒，对着向思学和几位参加了抓捕行动的警官大发雷霆，他身边还坐着个人，那就是一脸委屈的金善旺，这货已经被放了出来，正扮着委屈讨要那些被暂扣的翡翠原料。

　　顾金钊瞪眼望着面前低头不语的向思学等人，脸上挂着一抹冷笑说道：“你们这帮家伙是铁锅里炒卵石，油盐不进对吧，那我就摆明告诉你们，江思雨回不来了，就算不死在手术台上也会被一捋到底，就等调去那个派出所干文职吧！别说我顾某人没给大家机会，交出那批暂扣的矿石，否则别怪我到时候不讲情面。”

　　向思学猛的抬起头，目光灼灼望着顾金钊，伸手一指坐在一旁的金善旺大声道：“顾局长，你别忘了江局就是在这家伙名下的仓库里受伤的，还有七个躺在医院里的同志，你现在私自把人放了，以后追究起责任来你第一个跑不掉。”

　　顾金钊脸上的肥肉抖了两下，冷哼道：“哼，没有搜查令闯进私人仓库，依我看你们才是私自行动，现在死的死伤的伤，找到了什么证据？是关于少女失踪的还是关于丁方军死因的？屁，什么都没有，就是把金先生储存的一批贵重物品带来充数了，还藏起来，你们这是侵占他人财产。”

　　江思雨为了救人身受重伤，向思学等人怎么也想不到刚回警局就会面对这种场面，现在顾金钊颠倒是非黑白肯定是有人在背后撑腰，现在这帮人全凭着一股男人的血性在支撑，体制中的血性往往又是最不着谱的，不会站队，就是异类。

　　“顾副局长，这案子是江局负责的，就算她要被捋好像也轮不到你来接手吧？”一个满带戏谑的声音从门口传来，紧接着门被一股大力打开，副局长刘利涛背着手走了进来，很明显刚才他开门没有用手。

　　同为副局长刘利涛比顾金钊要强多了，他是真正的实权派，以前江思雨在的时候也不会把他排除在各大行动之外，不过刘局长这次踢门进来应该不是为向思学等人解围的。

　　刘利涛沉着脸走到向思学等人面前，眯着眼在他们脸上扫了一遍，把头往门口偏了偏说道：“消极怠工，今天不是周末，该干啥干啥去。”

　　向思学等人都不是棒槌，有了坡度赶紧下驴，转过身快步离开了办公室。顾金钊吃了个憋，一张胖脸涨得通红，那模样活像憋了一肚子屎拉不出来似的，瞪圆了眼睛望着对面的刘利涛，半晌也说不出话来。

　　刘利涛眯着眼瞟了瞟坐在一旁的金善旺，淡淡的说道：“别以为背后有人就能坐踏实板凳，做生意的就夹紧了尾巴赚钱，有的事儿不该搀和的就躲开，硬要伸一脚小心跨进铁门坎，我走了，一堆破事儿。”说完该说的他立刻转身离开，半分钟也不想多留，因为他知道江局长的背后也有人，已经到了滨海。

　　滨海市中心医院特护病房，门外的走廊上站的不是医生护士，而是一排面色冷肃的士兵，这些兵胸口都挂着零三式突击步枪，铮亮的持刀在枪头闪烁着冷光，这排士兵是王海啸带来的，为的就是保护因公受伤的江局长安全。

　　陆战队的精兵保护公安局长安全，这事儿只怕是全国首例，带队的还是为少校军官，那些心里有猜想的也只能远远避开，谁也不会傻到去跟大兵较劲的地步，军人只懂服从命令，一切有违他们执行命令的人都是敌人，就是这个简单的道理往往是最让人忌惮的。

　　徐青站在病床边凝视着面色苍白的江思雨，射入她胸口的那块小石子已经取了出来，现在正攥在徐青掌心，这东西他要留着，将来以牙还牙。

　　徐青赶来时已经在医院大闹了一场，几个阻止他进病房的医生被大巴掌抽掉了几颗门牙，收拾完这帮犊子冲进病房时他差点没气炸了肺，当时要不是神行和王海啸两个拦着他真会宰了那个狗院长。

　　让徐青怒不可遏的原因只有一个，他冲进病房时发现江思雨孤零零的躺在病床上，居然没有采取半点医疗措施，连个吊瓶都没有，最可恶的是不知哪个杂碎还把空调打到了最低的十六度，这简直是变相害人。

　　幸亏江思雨身体素质极佳，而且身体里或多或少有些正阳气，这才强撑了到了徐青赶来，愤怒过后小徐将军立刻叫王少校调来了一个排的大兵守住了门口，他用最快的速度用内劲帮江思雨把胸口的石块逼了出来，什么狗屁倒灶的医生，他就是最好的医生。

　　从取出石块到清理伤口止血包扎仅用了不到一刻钟，武者内劲跟透视之眼来了一次近乎完美的配合，徐青还带来了一些珍珠粉，帮她止血，幸好早有准备，要不然这家医院里的药还真是信不过。

　　站在病床边静静的望着江思雨脸庞上多了一抹红晕，干涸的嘴唇翕动了两下，喃喃低语道：“水……水……”

　　徐青赶紧从一旁的取了瓶矿泉水过来，拧开盖子把瓶口凑到江思雨嘴边，但她嘴唇只是无意识的翕动，根本不会喝水。他眉头一皱，把水瓶凑到自己嘴边灌了一口含住，俯身把水渡入女人唇内。

　　这是最简单有效的法子，反正两人之间的关系已经不在乎这种程度的接触，渡一口水跟亲一个嘴还是有差别的。口口相传，一瓶水很快渡完，江思雨睫毛颤动了两下，渐渐睁开了双眼。


第一千七百三十三章  男人谈朋友



　　佛语云，前生五百次回眸，换得今生擦肩而过。有那么两世轮回的一睁眼，看到的就是相伴一生的人儿，似梦如幻，仿佛又真？江思雨睁眼的瞬间看到了那张熟悉的面孔，她马上闭上了眼睛，隔了两秒，再睁开，复又闭上，再睁开时眼中已噙满了泪水。

　　徐青微笑着把手掌伸到她腮边，低声说道：“想哭就哭吧，我帮你接着。”江思雨吸了吸鼻子，硬是把眼泪水儿憋了回去。

　　徐青收回了手掌，柔声说道：“别想太多，先躺着，休息一会我带你回江城。”他现在心里有一团火在燃烧，把江思雨留在这鬼地方步步凶险，他不愿意赌，也他娘的赌不起。

　　江思雨眉头一拧，倔强的摇了摇头道：“不行，我现在还不能走，好不容易才有了今天的局面，要是现在走了就等于前功尽弃。”

　　“屁！小命都快被人玩掉了还舍不得这顶局长的帽子吗？薛国强那犊子，滚他的驴粪蛋，我现在就打电话削他，整一个开空头支票的大忽悠。”徐青听到这话立刻开始冒火，张嘴就把省长大人骂了一通，这样还不算，他从口袋里掏出手机就开始翻号码。

　　躺在病床上的江思雨真急了，她不知道从哪里来的力气，呼一声坐了起来，伸手就要去抢他手机，谁知牵动了胸前的伤口，痛得她浑身一颤，张嘴叫了一声：“哎哟！”

　　徐青猛的反应过来，赶紧把手机往床头一撩展臂扶住了江思雨肩膀，急道：“现在还不能乱动，刚包扎好的伤口要是崩开了咋办？”

　　江思雨痛得满头冒汗，不知道为什么，他没来时倒不觉得有多痛，现在他来了只要动一动就会疼痛难忍，难道真如俗话说的，女人是男人的止痛剂，男人是女人的拔牙钳，看到就痛。

　　徐青扶着江思雨躺下，柔声说道：“行了，我不打电话削他，不过有一点你得听我的，必须回江城养伤，一切等伤好了再说。”

　　江思雨眼眶一红，两颗泪珠顺着眼角流向鬓角，她发现在这个小男人面前就是坚强不起来，女人最脆弱的一面暴漏无余，或许只有此时此刻她才能真正放松下来。

　　“青子，我不能跟你回江城，这里有太多事丢不开，我现在怀疑手上的案子都会转成重案，更何况这案子是我办的，就一定要有始有终……”江思雨只能用央求的语气跟眼前的小男人蘑菇，她知道这家伙要是倔劲上来九头牛也拉不住，只有让他真正明白自己的苦衷和责任。

　　徐青咬牙说道：“不行，你不知道刚才在医院是个什么样子，这帮狗吃了良心的玩意把你丢在病床上开着冷气，找个借口说什么要直系亲属签字才能动手术，就这样把你撂下不管了，连个创可贴都不给，你说呆在这样的鬼地方我能放心吗？要不是王海啸查到了我还蒙在鼓里呢……”

　　记得上次还是在徐青的帮助下才扳倒了上一任公安局长取而代之，实际上薛国强在中间出的力并不多，事实上像他这种人时刻都在布局，一个省不知道有多少市部有他的棋子，要想左右一省政坛风云，棋子自然越多越好，弃子也成了稀松平常的事情，在省长大人眼中江思雨或者就是他部下棋子中的一颗，还是一觉醒来就能忘记的那种，只是这傻妞还不知道而已。

　　江思雨听完徐青的话后陷入了一段沉思，她在想着为什么自己兢兢业业的工作到头来会是这样，居然有人把她丢在医院等死，这简直太可怕了，也太可悲，那感觉就像东郭先生救了一条受困濒死的狼，反过来狼还要吃了他填肚子一样，结果让人有些难以接受了。

　　“我知道你说的都是事实，但还是不会离开，如果我走了就等于把那些培养起来的属下推到火堆上烤，办案子是一种责任，六位失踪少女，再加一桩人命案子，说不准很快就会演变成七桩命案，不管是那一条我都不能走啊！”

　　江思雨现在只能苦口婆心的求着，眼泪水像断了线的珠子似的落在鬓发上，只有眼泪才是软化男人最好的利器之一，其实还有一只眼具有同样的功效。

　　徐青不知道事情还有这许多纠葛，不仅是这样还有强大的古武者参与其中，就凭江思雨根本不足以应付，她也没有应付的能力，办法只有一个，帮她把这几桩案子了解。

　　“思雨，你现在跟我讲一讲那批收缴的翡翠，还有那个用小石头射穿你胸口的古武者，我总觉得几件事情不像表面看上去那么简单。”徐青脑海中对整件事情过了好几遍，心头早有了决定，不管对方是谁，这梁子结下了，伤他的女人是一定要付出代价的。

　　江思雨已经从问话中猜出了他的意图，吸了吸鼻子说道：“其实那批翡翠我也没仔细看过就晕了，东西我让几个最值得的下属暂时保管，找到他们就一定可以找到。至于那个古武者名字很特别，他叫古月，是个珠宝商人，看得出来他很在意这批翡翠……”

　　听完江思雨的讲述，徐青这位唯一的好听众已经可以认定这位古月先生是胡氏宗门人，只有那帮西伯利亚玩雪橇狗的东西才需要灵玉，那批灵玉也正好用来当做钓鱼的饵料，一定要把古月先生抓来唱征服。

　　“好了，我可以帮你解决掉这两件案子，也可以在滨海给你找到最安全的医院养伤。”说完，徐青转头对门口一声沉喝：“王海啸进来。”

　　极具穿透力的声音隔着门穿了出去，正好传入了正巧经过门口的王海啸耳中，他赶紧停下脚步，伸手推开了病房门，其实徐青能顺利完成这次的截胡跟嗓门大没有半毛钱关系，真正的原因全仗他有透视之眼。

　　“报告首长，请问您有什么命令？”王海啸腰板儿一如既往的挺直，鞋帮子磕碰出一声脆响。

　　徐青也懒得起身，翻了个白眼说道：“从现在开始咱们不论军职高低，只谈朋友。”话刚出口心里又有些后悔，两个大男人谈哪门子朋友？


第一千七百三十四章  被铐过的胖子



　　受人滴水，报以涌泉，这话往大了说是感恩，往小了说就是很普通的人情。滨海驻军对徐青一路绿灯大开的原因也是人情，调兵冲进市中心医院，把江思雨安排进军区医院特护病房，这些并不是王海啸一个少校能决定的，他背后有人，还是自认为欠了徐青人情的一位独眼将军，军区司令黄建彪。

　　此时黄建彪正坐在办公室内端着搪瓷茶缸“喝茶”，每天早上他都要喝上一茶缸子好茶，一口灌下去，飘出浓浓的酒香，其实这茶是纯正的谷酒尾巴，度数不高，却别有一番滋味，这是他坚持了几十年的习惯，做男人，总要有点坚持，有点任性，甚至有点不讨厌的坏习惯。

　　“报告！”门口传来一声熟悉的唱报，黄建彪手中的搪瓷茶缸停在了唇边，抬头轻喝一声：“进来。”

　　门被轻轻推开，王海啸快步走了进来，走到跟前对黄建彪敬了个军礼，低声说道：“司令，已经按照您的吩咐把江思雨安排到了军区医院，她的伤被徐将军完全治好，只需要静心调养一段就可以痊愈。”

　　黄建彪点了点头，把搪瓷杯边沿凑到嘴边喝了一大口，呼出一口酒香缓缓说道：“你这几天就跟着徐将军，不管他做什么都要全力支持，这次我不但要还了他的人情，还要他欠我一个不大不小的人情。”

　　王海啸眼神中闪过一抹诧异，低声说道：“司令，徐将军这次来滨海怒气冲冲，中心医院从院长到主治医师被他大耳瓜子抽了个遍，男人挡路甩手就是一巴掌掉几颗大牙，女人挡路要略好一些。”

　　黄建彪眉头一皱问道：“那小子打女人？”对于他这样一位铁血军人而言打女人是一种很没品的事儿，军中崇拜强者，但也同情弱者，他要是知道军队里有那个犊子敢打女人一定会解下皮带拎着裤头抽那不要脸的。

　　王海啸讪笑道：“没有，小徐将军手指那么凌空一点，挡路的女人就僵在原地不动了，足足站了两小时，瘫下来都成了稀泥。”

　　黄建彪微微一笑道：“这是点穴功，古武者最常用的功夫，不过能做到凌空点穴的都是最强的武者，小徐将军的功夫当世难有敌手，能让他欠下个人情不久后就会用得着了，反正滨海这个烂摊子也到了该收拾的时候，添上把火能让有的人早下决心。”

　　王海啸若有所思的点了点头，司令的意思他明白了一半，另一半就有些迷糊，难道小徐将军一把怒火会燃烧到整个滨海政坛么？

　　此时徐青正坐在床头把一碗营养杂粮粥用勺子喂给江思雨吃，杂念是他叫王海啸弄来的，粥也是他亲自熬的，味道不说多美，最重的是那份情意。

　　“来，再吃点，人是铁饭是钢，只有吃饱了身体才恢复快……”徐青把装了一半粥的勺子送到江思雨嘴边，可她却摇了摇头。

　　徐青眉头微皱道：“我爹以前说过，人就像锅炉，吃食儿就像煤炭，锅炉温度不高了就得加碳，特别是生病受伤了更要吃，多吃，来，吃了这口……”

　　江思雨抿着嘴摇了摇头道：“饱了，粥也喂完了，你现在准备去哪里？”来到军区医院小男人就开始叫人弄来了五谷杂粮，亲自煲了一锅喷香的杂粮粥喂给她喝，其间没有再提起任何关于案子的事情，越是这样越让她感觉到有事发生，才会有此一问。

　　徐青把勺子放进碗里，微微笑道：“如果我说哪里都不去你也不会相信，待会我要去办点事情，如果顺利的话很快就回来。”说完把碗放到了一旁的床头柜上，手顺势戳进了口袋，好像在掏摸什么东西。

　　江思雨皱眉问道：“如果不顺利呢？对方很可能是跟你一样的古武者，我射出的子弹打不穿他的头，他随手扔出的石子跟子弹的威力差不多。”

　　徐青把手伸出来摊开，掌心多了一小块暗红色的小疙瘩，这就是从江思雨胸口取出来的水泥块，他扬手掂了掂水泥块说道：“这东西如果给我甩出去可以轻松把人射个对穿，那个叫古月的家伙显然留了几分力道，到时候把东西还给他的时候我也会稍稍注意一下。”

　　江思雨点了点头道：“你既然有了决定我也不好多说什么，对了，你怎么会知道古月藏在哪里？”

　　徐青把水泥块放回了口袋，淡笑着说道：“公安找不到的人我未必就找不到，说不定我那位朋友已经找到了那家伙藏身的地方……”话音未落，他口袋里的手机响了，掏出望了一眼，是神行发来的一条信息，速来云峰大酒店十三层，还附有一个详细地址，这哥们办事的效率杠杠的，要是开个私人侦探社查个出轨啥的保管能赚到盆满钵满。

　　其实在来滨海不久徐青就让神行去追查伤人古武者的下落，公安找不到的人并不意味着神行也找不到，只在于他想不想花那份闲工夫。

　　神行的追踪术天下一绝，他首先回到了事发第一现场，东海岸港口仓库，这里已经空了，但他从仓库内找到了一条最重要的线索，那个叫古月的家伙果然悄悄潜回过仓库，而且跟他一起的还不止一个人，沿着线索一路追踪下来，被他追踪到了的藏身处。

　　云峰大酒店，就在离东海岸港口不足一公里处，值得庆幸的是目标用的是原始交通工具，追踪难度降低到了一个令人爽快的程度，神行到酒店后很快找到了目标入住的房间，现在他略施小计顺了套酒店服务员的行头守在走廊电梯门旁，只等徐青过来抓人。

　　叮！

　　电梯门打开，从里面走出来一个穿花衬衫的胖子，手指上还钳着一根大雪茄，见到门旁的神行把肥下巴往上一抬，趾高气扬的说道：“有火吗？”

　　神行笑了笑，从口袋掏出个打火机点着凑到了胖子跟前，他现在的身份是服务员，懒得跟这种人计较，就在胖子伸烟来点的当口，他双眼微微一眯，因为他很清楚的看到这货手腕上有一圈红肿的勒痕，这是不久前刚解开手铐留下的痕迹。


第一千七百三十五章  凶相毕露



　　胖子不是别人，正是金善旺，他被顾金钊放了不久便和化名古月的胡朔取得了联系，这家酒店房间还是他打电话订下的，这里离港口近，如果把那批翡翠带来可以第一时间转移，还有点自以为是的小聪明作怪，最危险的地方也是最安全的地方。

　　金善旺点着雪茄抽了一口，满意的点了点头道：“不错，小伙子挺机灵。”说完还很牛气的从口袋里掏出一张红票甩给了神行，一张红票借个火，自认为给这个数的小费挺慷慨了。

　　神行接过红票，故作欣喜的道了声谢，眼望着胖子抬着下巴向走廊方向行去，这货一摇三晃来到了一个房间门口，伸手按响了门铃，很快门打开，胖子快步走了进去。

　　房间里坐着胡朔和摩根夫妇，金善旺上前从口袋里掏出两张机票直接递给了胡朔，低声说道：“明天上午十一点的飞机，等到了首都再转机不难。”

　　胡朔接过机票递给了一旁的希尔摩根，低声说道：“老朋友，这是你要的机票。”两张机票是飞往首都的，这也是希尔的意思，他已经感觉到了不安，想结束这次的华夏之行从首都转机回国，作为老朋友的古月先生通过金善旺订来了两张机票。

　　希尔伸手接过机票看了一眼揣进了口袋，起身笑着伸出手：“谢谢，有您这样慷慨的朋友是件令人愉快的事情，放心，给您造成的损失我会补偿的，请相信我。”他已经知道了翡翠被警方扣留的事情，当即表示会全部补偿，但后续的麻烦就只有让这位老朋友设法处理了。

　　胡朔起身伸手跟他握了一握，皮笑肉不笑的说道：“这是我应该做的，早些休息，明天我会安排人送你们去机场。”他现在有种一掌拍死这洋玩意的冲动，要不是这家伙带来六个惹麻烦的浑蛋何至于落到今时今日的僵局，他很想扯着洋玩意的耳朵说，被亢的不是翡翠，是灵玉。

　　希尔能听出他言语中的不悦，但事已至此说再多也没用，只有等回国之后尽力补偿，给他更多翡翠作为补偿，客套了几句带着妻子回自己房间休息去了。

　　金善旺眯着眼睛瞧着摩根夫妇离开，嘴角浮起了一抹难以察觉的笑容，从两人简短的对话中他捕捉到了一些东西，今天他来不仅是为了送机票那么简单，还有一件更重要的事儿，为了这个姓古的无端端被带去关了十几个小时，总要拿回点东西。

　　胡朔望了一眼金善旺，沉声说道：“我想知道那批货怎么样了，什么时候能从警察手上取回来？”

　　一直以来胡朔都是给金善旺提供货源的上家，也就是让他赚钱的金主，说起话来自然也带上了命令式口吻。

　　金善旺不紧不慢的吧嗒了一口雪茄，脸上现出一丝为难之色：“古先生，这次事情有些难办啊！您不但牵扯上了一件失踪案还有一件的案子，连公安局长也受了重伤，那批货只怕是很难取回来了。”

　　不可否认说的都是事实，没有半点夸张的成份，但金善旺掌握了一些古先生不知道的东西，而这些东西是让他获取更多利益的关键，首先他要做的就是尽可能把事情说得严重一些，刚才他听到那个洋人说的话后很容易就联想到了这批翡翠，又动了和来之前不一样的心思。

　　胡朔冷冷一笑道：“你先前不是夸口只要说货是你寄存在仓库里的就一定能顺利取回吗？怎么，现在难度大了？”他不是傻瓜，也讨厌这种的家伙，但现在取回灵玉最好的途径还是通过眼前这个唯利是图的胖子。

　　金善旺故作郁闷的抽了口烟，把一只手腕伸到了胡朔面前，一脸黯然的说道：“您瞧吧，我这手上的铐子印还在，都说了货是我存在仓库的，问题是这帮家伙都不信啊！不是我不尽力，问题是有劲儿没地儿使，对不起，这件事我真无能为力。”

　　这厮已经打定了吃独食的主意，反正姓古的也不是什么好东西，损失有人赔偿了还打着赚双份的主意，大家各吃一份半斤八两，大不了以后说破了一拍两散，还有江城天鸿集团可以进货。

　　胡朔望了一眼他手上的印痕，嘴角浮起一抹淡淡的冷笑，低声说道：“真没办法取回来就算了，就当是破财消灾，不过我丑话说在前头，如果被我发现有人动了其他心思后果一定会很严重。”

　　金善旺苦笑道：“放心，那批货谁也拿不走，说不准那天就成了人家领导存折上的一串数字，不好意思，没能帮上您的忙。”他表面上摆出一副爱莫能助的模样，心里却乐开了花，只能把烟塞进嘴里一个劲的猛抽，这样能让他感受到一些气氛，不至于马上笑出声来。

　　胡朔淡笑着挥了挥手道：“没事了，的机票，要不要把钱给你？”他的眼睛始终没离开金善旺那张胖脸，他在捕捉一些细微的变化，人脸部表情的变化往往可以真实反映出心中所想，特别是两种完全相悖的情绪。

　　金善旺忙不迭摆手道：“不用了，举手之劳，咱们以后合作赚钱的机会很多，不在意这点小钱。”他一边摆手一边往后退步，便宜赚够他已经不想再呆下去，要尽快回去想法子把那批货拿到手才行。

　　胡朔眉头轻轻往上一挑，冷笑着说道：“看样子你在意的是大钱咯！比如我那批被扣下的货么？”

　　“对，在意的是大钱！”金善旺随口答了一句，等他猛的回过神来准备改口时，一只手掌已经牢牢掐住了他的短脖子，把他整个人提了起来。

　　胡朔单手掐住金善旺的脖子拎高一尺，就像拎着一只肥胖的兔子，两条腿子不停踢腾，手上的雪茄啪嗒一声落在地上，不到五秒，扭曲的胖脸已经紫了。

　　“我最讨厌你这种贪得无厌的家伙，区区一个公安局算得了什么？不过是给墓园中添几副棺材而已。”胡朔冷笑着说了一句，五指渐渐缩紧，喀嚓！一声骨骼的裂响传出，大拇指跟中指尖触碰到了一起。


第一千七百三十六章  剑断老腿



　　金善旺被捏死了，他到死也想不到这位平时好说话的古先生为什么会突然会化成索命修罗，反正这辈子他是不会知道答案了。

　　胡朔五指张开，任由金善旺的尸体瘫在了地上，面无表情的对站在一旁的黑西装男子做了个手势。

　　黑西装男子点了点头，上前躬身抓起尸体拖进了房间，这地方离海边很近，只等晚上在联系那个老渔夫把尸体载到深海处理掉就好，上次处理六具尸体就没出半点纰漏。

　　胡朔杀死金善旺就已经做出了决定，今晚就去市公安局取回那批灵玉，不管谁阻止他一律杀掉，只要灵玉到手立刻从水路离开滨海，他还准备好了两张做工精细的面具，办完事后可以改头换面从容离开这座城市。

　　站在走廊电梯门旁的神行已经等了两个钟头，终于等来了徐青，来的不止他一个，还有一队荷枪实弹的士兵，整座酒店暂时被士兵们控制，为了的就是方便逮人，就算是闹出些动静也不在话下。

　　徐青一眼就看到了神行，上前两步低声问道：“房间里的人都在吧？”说话时他已经伸手从腰间拔出龙渊剑反扣在手腕上，另一只手掌握紧了拳头。

　　神行低声说道：“零八号房住着摩根夫妇，他们跟住在零六号房间的目标认识，最好是分开行动。”他这次的任务是协助黄浩，早在来之前就把掌握的资料背了个滚瓜烂熟，自然认识摩根夫妇。

　　徐青一脸严肃的说道：“你带五个士兵冲进零八号房控制住摩根夫妇，我先进零六号房解决姓胡的，你们随后跟上，动作一定要快。”

　　神行点了点头，蹲身从脚踝上抽出了两把漆黑的匕首，这是他随身带着的家伙，身为古武者一般都是以冷兵器为主，这两把乌金匕首就是他最趁手的家伙。

　　“走了！”徐青低喝一声，身形好似一缕青烟飘向走廊，眨眼工夫人已经到了六号房间门口，他没有任何停顿，一记冲拳捣向房门，现在要的就是一股气势，他要让伤害江思雨的人付出代价。

　　嘭！

　　房门被一拳轰碎，徐青仗剑纵身冲入房门，迎面传来一声断喝，紧接着两股劲风扑面袭来，他是艺高人胆大根本不理会前面是什么角色，抬手就是一剑猛劈了过去。

　　前面发动的袭击的是一名黑西装男子，他是胡家核心成员，本身修为已经到了地境，徐青破门闯进房间他才如梦初醒般回过神来，双掌一错卯足了力气朝门口劈去两掌，不管有没有击中闯入者起码能阻止他继续往前冲，但他很快就发现自己错了，一道青光冲破掌力瞬间闪入他怀中。

　　“不好！”黑衣男子想回掌抵挡已经晚了，只觉胸腹传来一阵尖锐的刺痛，他突然感觉身体好像轻松了许多，下意识的低头望了一眼，脸色顿时变得好像死灰般黯淡，因为他发现一条血淋淋的豁口从胸口延伸到了腹部，肥腻的肠子失去的遮挡，居然全部滑落到了地上，难怪会感觉轻松了不少，可是这种轻松是要命的。

　　扑通！黑衣男子仆倒在地，鲜血直接沁入灰白色地毯，并没有扩散开去，但这样往往更能加速他的。

　　徐青运动透视之眼在房间内疾扫，发现卧室的床铺底下藏着一个人，脚下一个箭步冲了进去，单手往下一沉抓住了床铺，运劲往上掀开。

　　蓬！大床被掀了个底朝天，露出一个蜷缩侧卧的花衬衫男人身体。徐青手中的短剑一指，低喝道：“别装死，转身。”

　　花衬衫男人寂然不动，仍旧保持着蜷缩的姿势，根本不理睬身后仗剑而立的徐青，这未免就显得有些怪异了。

　　徐青上前两步，抬脚踢了踢男人背脊，啪！男人的身体由侧卧变成了脸朝下扑地，原来是一具尸体，脖颈上还留着几个清晰的手指印。

　　床铺下竟然藏着一具尸体，徐青脸上的表情微微一滞，手中的短剑下意识的往下一垂，只怪刚才用透视之眼看到一个人立刻冲进来逮人，根本没细看那人是死是活。运动透视之眼在房间内再次扫描了一遍，除了进门的客厅有具尸体外根本没见到半个人影。

　　就在徐青愣神之际忽听得头顶传来一阵风声，紧接着一条身影从天花板上飞扑落下，手持两柄利刀直刺他顶门，不可否认胡朔这一招计策用得极为巧妙，首先用金善旺的尸体吸引住来人的注意力，只等对方精神松懈出其不意发动雷霆一击，如果换成其他古武者说不定已经变成了另一具尸体。

　　胡朔凌空扑下的速度比落石还要快上几分，眼神中一派冷漠，他仿佛看到眼前年轻人头顶被利刃扎穿的模样，刀尖扎穿头顶百会从下颚穿出，不管什么人都必死无疑。

　　哒！

　　刀尖仿佛刺在了铁板上，发出一声沉闷的浊响，紧接着胡朔感觉握刀的手掌传来一股强横无比的反弹力，只觉得掌心一麻，手中的利刀险些被震得脱手而飞，心头大骇之下身体及时做出了反应，借着弹力往后一个跟头翻出两米开外，趁着身体自由下落之际，飞起一脚踢向对方面门。

　　手是两扇门，全凭脚打人，古武者之间若是境界相差不远，比的就是个临阵对敌的搏杀经验，斗的就是个亘古传承的招式奇妙，胡凯多年前已经是天境武者，只因肩膀上扛着家主的担子严重影响到了境界提升，让这位天赋极高的武者白白耗费了许多光阴。

　　见到对方脚尖踢到徐青不惊反喜，心里暗暗喝一声，来得好！他不慌不忙把头一偏避过脚尖，顺势往前一个最简单“扑马纵”反掌一把扣住了胡朔脚踝，紧握龙渊剑的手掌往前伸出，剑锋迅雷般往下斜切下去。

　　嗤！

　　龙渊剑之利举世无双，剑锋切过腿骨如利刃入腐般顺畅，居然轻轻松松把胡朔一条左腿齐膝切断，鲜血迟了半秒才从伤口涌泉般喷薄而出。


第一千七百三十七章  麻烦留给警察



　　胡朔原以为占尽先机，但徐青动作之快让他防不胜防，境界之高更是大大超出意料之外，直到被削掉一条左腿才痛得钻心蚀骨，身子一个失重噗咚落在地上。

　　徐青一手持剑，另一只手拎着条血糊糊的断腿，冷眼望着落在地上的胡朔，只见他强忍着剧痛并指在断腿上方中渎、伏兔、血海三处穴位上各点了一记，血顿时流得缓了，他抬头望着那条近在咫尺的断腿，因疼痛而扭曲的脸颊肉小幅抽动不停，看上去狰狞可怖。

　　胡朔咬牙强忍着痛楚，双眼紧盯着徐青手中那条兀自往下滴血的断腿，颤声说道：“好一把快剑，好一个徐青，没想到华夏武魂的人会来得这样快，胡某今天认栽，要杀要剐悉听尊便。”要是今天来的是别人他可能不认识，但眼前这位就是化成灰他也能闻出骨头味儿，当初重伤他儿子胡杰的就是眼前这位，新仇旧恨交加，让他险些咬碎了门牙。

　　被人张口叫出名字，徐青眼中闪过一丝诧异，抬手间短剑虚指对方眉心，寒声道：“胡家人，那六个失踪的女人在哪里？身为古武者祸害普通人就不觉得羞耻么？趁早交出来我可以考虑给你一条活路。”

　　胡朔惨然笑道：“嘿嘿，她们是被洋鬼子折磨死的，跟我没有关系，也没什么好隐瞒的，今天落在你手上我就没想活着离开，一起死吧……”话音未落，他手中不知几时已经扣住一个酷似香瓜手雷的玩意，保险环被他拉掉，此时要阻止已经来不及了。

　　徐青目光一凛，飞身往后疾退，就在他退出房门的瞬间耳边传来一声巨响，整个房间嗡然一震，顶灯落下来一盏，摔在地上碎成了渣。

　　徐青风驰电掣般掠出了房门，可并没有见到敞开的房门内闪出火光，反倒冲出来一股呛鼻的水泥烟雾。

　　“不对！”徐青心头突然闪过一个念头，如果是高爆手雷炸开不可能就这么点动静，想到这里他一个箭步冲回了房间，目光左右一扫，只见卧室内的窗口被整个掀飞，依稀可见边沿的水泥块上还沾着血迹。

　　徐青快步冲到窗口伸头望去，只见外面早已看不到半个人影，姓胡的还是跑了，这家伙的智慧和狠劲让人感觉到一股无形的压力，站在窗口久久不动。

　　呼啦！神行领着两名士兵从门口冲了进来，站在窗口的徐青转过身，脸上满是失望之色，手上还拎着一条血淋淋的人腿。

　　神行上前两步走到徐青身旁，望了一眼残破窗洞旁的血迹，他已经隐隐猜到发生了什么情况，肯定是有人从窗洞逃跑了，还是个断了一条腿的伤者，对于徐老大来说这是一件很没面子的事儿。

　　徐青叹了口气道：“跑了，是胡家古武宗门的人，就留下了一条左腿。”他心中莫名感觉有些伤感，一时大意放跑了一个，不知道会不会留下后患。

　　神行低声说道：“要不我马上去追，他断了一条腿跑不了多远。”一个受伤的古武者就算再怎么厉害也是拔了牙的老虎，他有信心追踪到那个断了腿的家伙。

　　徐青撂下手中的断腿，反手把龙渊剑纳入鞘中，微一点头道：“这样也好，对了，摩根夫妇怎么样了？”

　　神行苦笑道：“别提了，那洋鬼子仗着认识几个有份量的人物横得不知道天南地北了，我索性抽了他几皮带背花才消停了，现在被三个大兵押着蹲在走廊上。”

　　徐青对身后的士兵挥了挥手道：“过来帮手把这只蹄儿用床单滚了，这里的场面留给警察收拾，咱们撤。”

　　一队荷枪实弹的大兵簇拥着徐青和满脸煞白的摩根夫妇一起走出酒店，门口站了一排大兵，五辆军车挡住了对面的警车，面沉如铁的大兵们手中钢枪上刺刀，对准了面前的警察，只要他们敢进入酒店，就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　警察们谁也不敢触这霉头，乖乖站在对面等着，领头的正是向思学，他是接到报警马上带着刑警队员们赶了过来，这里离昨天案发的仓库不远，敏锐的直觉告诉他事情不寻常，一群全副武装的大兵控制住云峰大酒店绝不会是想改善生活。

　　这队士兵足足有一个连，对上一打刑警毫无压力，反而制得对方服服帖帖，不敢轻举妄动。徐青等人快步走了过来，见到对面的警察眉头微微一皱，伸手从口袋里掏出手机拨通了一个电话号码。

　　向思学也看到了走过来徐青等人，但面前两个大兵刺刀正对着他的胸膛，再往前走两步就是往刺刀上送肉，他可不会做这种睁眼尿裤裆的傻事儿，正寻思着是不是吆喝一嗓子，口袋里的手机响了。

　　掏出来一瞧，是个陌生号码，转过身接通电话，只听得话筒里传来一个低低的男声：“向队长是吧？”

　　向思学沉声问道：“你哪位？”话筒中的男生说道：“我是你后面那位！”向思学猛的转过头来，只见身后那位穿便装的年轻人正在向他晃动巴掌上的手机，不用说电话就是他打来的。

　　徐青对前面的大兵做了个手势，沉喝道：“大家上车，把这两位也带上车。”他现在是这里的最高军官，士兵们马上收枪列队，快步跑到军车前攀了上去，他身后的几名大兵押着摩根夫妇上了其中一辆军车。

　　向思学不知道对面年轻人的来历，但对方既然能拨通他的电话想来有事要谈，索性快行几步来到了年轻人跟前，倒要瞧瞧对方葫芦里卖的什么药。

　　徐青微笑着伸出手道：“你好，我叫徐青，江思雨的男朋友。”向思学顿时明白了过来，心里暗暗窃喜，难怪这位会知道我的电话，原来是江局背后的靠山到了，瞧这架势还是军方实力派，这下不用怕顾金钊那死胖子在背后捣鬼了，还有金善旺那个怕老鼠的家伙……

　　向思学伸手跟徐青握了握道：“你好，江局现在还好吧？”他知道江思雨在医院被军方的人带走了，料想一定是眼前这位暗中出手。

　　徐青笑道：“谢谢关心，她已经没事了，过两天身体就可以完全康复，到时候我会送她去上班的，十三层有两个人你帮忙料理一下，到时候有人会给解释的，我还有事先走一步，改天有时间请你吃饭。”说完他快步绕过向思学上了一辆军车，一排军车扬长而去。


第一千七百三十八章  大官治小官



　　傻乎乎的向思学还以为这位江局长的男朋友给他留下了什么捡便宜的好事儿，带着一群刑警兴冲冲的跑进了酒店，乘电梯上了十三层才感觉有点不妥，电梯门打开就能闻到空气中弥漫着一股淡淡的血腥味道。

　　向思学做刑警的日子不短，凭经验他知道这里发生了很严重的流血事情，当他带着刑警们来到零六号房间门口，已经看到了那具扑倒在地的黑衣人尸体，走过去翻转尸体一股浓烈的血腥味直冲鼻孔，眼前的死者被人开膛破肚，已经死透了。

　　“娘的，这还是人，老子成了收尸的。”向思学瞪眼低声骂了一句，起身领着几名刑警走进了卧室。

　　地面上蜷缩着一具尸体，是个满脸充血的胖子，脖子上挂着大金链，手上还戴着好几个板哥戒指，最让向思学无语的是这胖子还是个熟人，金市长的亲弟弟金善旺，这货讨厌外加怕老鼠，没想到前脚才从公安局出来后脚就死在了这里，真是人有旦夕祸福！

　　“麻痹的，江局长的男朋友，老子跟你无冤无仇，你这是摆明了坑老实人啊！”向思学终于忍不住破口大骂，他不待见这死胖子没错，但人家毕竟是市长亲妈肠子里出来的，就这样不明不白的死了，这报告该怎么写？

　　站在一旁的干警有几个认识金善旺的，心知这次惹上了一身臊，都不由自主的缩了缩脖子。向思学一张脸已经成了冰冻牛肉，他望着这具肥胖的尸体，真恨不得拿只老鼠把他吓活过来，可现在死胖子真死了，瞳孔扩大，口条都伸到了下巴上，不仅死了还硬了。

　　向思学掏出手机，咬咬牙拨通了徐青的电话，可响了两声居然关机了，他彻底懵了，咱不带这么坑人的……

　　其实徐青并不是存心要挂他电话，的确是来得匆忙手机电量耗尽了，他现在甚至不知道是谁打来的电话。

　　摩根夫妇身上所有的通讯工具都被收走，包括那两张机票，这就叫人算不如天算，希尔危机感挺强，但他怎么也想不到会在最后关头被一群大兵逮了个正着，现在不知道押往哪里，这位素来淡定的大商人心跳开始不由自主的加速。

　　军人不像警察之类，他们是绝对的纪律部队，金钱在职业军人面前就等同于一堆擦屁股嫌硬的废纸，希尔刚才已经被皮带狠狠的抽了两下，现在背脊还在火辣辣的痛，他只有用手抓住妻子的手背，却感觉像抓住了一块冰，看来妻子心中的恐惧不比他差。

　　军车一路不停，其他车辆自觉让道，这种橄榄绿代表着一种不容侵犯的权威。当车子驶过一家手机专卖店旁时徐青叫了声停车，他迅速跳下车跑进了店内，很快买来了一个满电的新手机和一个充电器，现在他必须保持手机畅通。

　　换上卡不到两秒，电话就响了起来，居然是朱德胜，这位大官儿还真是消息灵通，刚把他前妻抓到手电话就打了过来，也不晓得存了什么目的。

　　徐青犹豫了一下接通了电话，他倒想听听朱德胜说些什么。话筒里传来一阵粗重的喘息声，就像春耕时累坏了的老牛低头打响鼻的声音。

　　“徐将军，请问你是不是抓了周飞华和希尔摩根。”朱德胜现在的心情挺复杂，深埋在心头的那份情让他不得不为无情的前妻求饶。

　　徐青嗯了一声道：“是的，他们两个跟一桩恶性杀人案有关，就是滨海六名失踪少女的案子，我已经查清楚了，就是被他们带来的人给祸害了，尸体被丢进了大海，还有不久前发生的一桩杀人案也跟他们脱不了干系，死的是一个胖子。”

　　话筒那头传来一阵咔咔的声响，是朱德胜在咬牙，这都是一条条人命啊！华夏有个规矩，没死人的案子有商量的余地，一旦死了人性质就完全变了，就是身为一方大员的他也感觉到无可奈何。

　　“徐将军，那些人如果是希尔带来的是不是跟周飞华关系会小些，上次在江城跟您说的希望能慎重考虑一下。”朱德胜一直都在通过各种途径了解前妻的情况，在她到滨海后不久消息就传到了朱书记耳中，并有人专留意她的动向，包括她被擒，一切都在有心人监视范围之内。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这是一句比喻夫妻关系不牢靠的词儿，虽然不是绝对的，但很多时候人的贪念私心决定了无情，徐青不明白为什么朱德胜会不遗余力的帮助劈腿的前妻脱困，这位省委书记难道真是个以德报怨的有情郎？如果真是这样，卖他个人情也无妨。

　　徐青不是傻瓜，现在江思雨所在滨海官场上暗潮汹涌，可谓是步步凶险，只有稍有疏忽背后就会有人捅她的冷刀子，从她因公受伤后医院采取的反常举动便可见一斑，滨海有不少人巴不得江局长死，最好是盖在红旗死在斗争中。

　　滨海市中心医院的院长被徐青大嘴巴子抽掉了几颗老牙，然后用龙渊剑抵着脖子把处决执照贴在他老脸上，这才说出了背后示意他暗中照顾江局长的人物，竟然是滨海一把手的秘书，由此可见江思雨触犯到了某些人的利益，已经到了你死我活的地步。

　　手心手背都是肉，徐青没办法让固执的江思雨放弃现在的工作，但也不能仗剑把那些暗中捣鬼的人物全部宰掉，他想跑去指着薛国强鼻子骂一顿，大耳瓜子狠狠削那个不负责任的省长大人，麻痹的，就群玩政治的都是慷他人之慨的虚伪浑蛋。

　　朱德胜的请求让徐青想到了一个办法，一个拆东墙补西墙的法子，朱书记才是省内真正的一把手，大官治小官才是最好的法子，让滨海官场上那些耍阴招使绊子的犊子看到江思雨背后的能量才能让他们真正忌惮，一个打迷踪拳的薛国强显然是不够的，加上一个朱德胜就不同了，至于江城塔娜的安全有胡凯和一群金瞳帮武者在应该问题不大。

　　这就好比一个是急症需马上医治，另一个是慢慢调理才能见效果的病症，轻重缓急明眼人一看就知道，徐青很快做出了决定，把话筒凑到了嘴边。


第一千七百三十九章  水枪上场



　　俗话说，人情就像一把锯，你一来他一去。徐青答应朱德胜放他前妻一马，但希尔摩根不在此列，六个失踪少女就是死在他带来的人手上，这是血债，决不能轻饶，有钱可以享受到很多普通人不能享受的东西，可以有特权，但绝没有到可以决定别人生死的程度。

　　朱德胜是个觉悟高的聪明人，很快就想到徐青卖他个人情肯定有事要他去办，干脆主动提了出来，结果徐将军提出的条件让他着实震惊了一把，捋了滨海所有跟江思雨作对的官员，先从那个吩咐医院下黑手的秘书上司开始，如果不答应简单，他的前妻很快会达到一个没办法卖人情的高度。

　　朱德胜不是笨人，很早以前他就调查过滨海市官场的现状，发现歪风邪气横行，可说是污秽不堪急需整顿，但现在这些事物他都交给了薛国强负责，横加一杠子进去或许会让薛国强产生反感，他犹豫了不到五秒就爽快的答应了。

　　反感不代表就是敌意，只要有不愧于心的那份坦然就好，滨海市的官场已经到了不得不下猛药狠治的程度，这次发生的事情让朱德胜看到了一个契机，一个可以让他争取到足够利益的契机。

　　徐青结束了电话，感觉跟朱德胜这种政坛老手打交道还是挺舒坦的，只要稍加暗示他就能举一反三，感觉他比薛国强要老练多了，这种人不会轻易给承诺，一旦承诺就有必然达成的把握，当官的就要有这份大气。

　　朱德胜答应整顿滨海官场，并没有明说是为了江思雨，只说为了老百姓也必须严厉整顿。这话说得虚伪，老百姓只管碗里有食，口袋里有红票，柴米油盐酱醋茶涨不涨价远重要过谁当市委书记。

　　军车很快驶入了军分区大门，徐青现在最挂记的是江思雨，对这个倔强的女人他心里有亏欠，在他看来官场是不适合女人呆的地方，太多勾心斗角尔虞我诈，那地方就像一个大号酱菜缸子，一个猛子扎进去就要染上满身的酱味。

　　军区关人的地方很多，比如说禁闭室，徐青玩了个招儿，把摩根夫妇分开来关进了两间禁闭室，审人最好的办法就是让他首先尝到寂寞和失去自由的滋味，这样以后的步骤就会顺利很多。

　　东江市金瞳娱乐城南面的一座大平房内，吸毒专家周飞站在一张长条桌旁，用枯瘦的手掌轻轻抚摸着赶制出来的超级水枪，他身边站着个面容清秀的女人，她的目光全集中在周飞那张憔悴的瘦脸上，她不明白为什么会喜欢上这个其貌不扬的男人，无论身材还是长相都不是能吸引女人的那种款儿，或许只能归于爱情的盲目性吧！

　　周飞是个很有才的男人，聪明的头脑和一颗执着强大的心可以成为最吸引女人的东西，他知道身边的刘丹喜欢自己，但两人之间就是有那么一层薄薄的窗户纸没有捅破，现在的窗户都不用纸了，用的是玻璃。

　　刘丹苦涩一笑，柔声问道：“所有材料都做完了，你现在满意了？”她很担心周飞的身体，整个金瞳帮内没有那个男人像他一样可以同时用上两个形容女人的词儿，弱不禁风和楚楚可怜。

　　周飞放下手中的超级水枪，马上又伸手把它拿起，身旁一只小手横伸过来盖在了枪管上，刘丹俏脸上浮起一抹红晕，鼓着腮帮子嗔道：“你说过所有材料用完就休息，男人说话不可以不算数的。”

　　周飞讪笑着放下手中的水枪，顺势用手搂住了刘丹肩膀，柔声说道：“你也累了，要不我们一起休息，反正有两张床的。”

　　刘丹脸上的红晕迅速扩散，转眼间已经红到了脖子根，她是喜欢周飞的，但还没到可以一起休息的地步，而且那两张床隔得太近了，一个翻身就能轻松越界，要是他真做出点什么该拒绝还是……不知道为什么很自然就想到一些羞人的事情，她的下巴不知觉已经低到了胸口。

　　周飞展臂伸了个懒腰，突然一把抱起了羞赧不堪的刘丹，可接下来糗事儿到了，这厮瘦胳膊原本就没几斤力气再加上几天没睡疲惫不堪，居然抱不动一个看似柔弱的女人，刚把人抱起不到十秒又只能放下，当真是丢脸到了极点。

　　刘丹并没感觉到什么异样，在她看来周飞抱不动自己很正常，他已经几天几夜没合眼了，有力气才怪，心里想着，压低了声音说道：“你要是真想跟我一起睡也行的，不过你要先答应我一件事情。”

　　周飞一脸严肃的说道：“丹，只要你让我做的，莫说是一件，就是一百件一千件我也会尽力做到，可以是任何事。”

　　人非草木孰能无情，周飞不是傻瓜，但他真的累了，如果在亢奋的工作状态下他或许可以保持清醒，但现在停下手中的工作他就会感觉到一股浓重的倦意直冲颅脑，整个人都跟着晕乎了起来，脚下好像踩着软绵花似的，高高低低就是踏不到实地。

　　刘丹很快察觉到了周飞的不妥，上前伸手扶住他的胳膊。就在这时房门口传来一阵急促的脚步声，紧接着虚掩的房门被人用力推开，冲进来两个满脸急躁的男人，其中一个满头红发的正是烈火金刚，他也是周飞为数不多的几个朋友之一。

　　“快，你整的水枪给我们两把，用得着了。”烈火金刚一个箭步冲到了两人面前，伸手一把抓起了条桌上的水枪沉声说道：“这玩意能不能用的？”

　　周飞二话不说抬手甩了自己一巴掌，啪！瘦脸上现出了一个清晰的掌印，嘴角溢出了一丝鲜血，能打自己狠到这种程度的人不多见，他这样做的目的只是为了振作一下精神。

　　“没装死亡虫腐蚀液，现在还不能用，给我两分钟！”周飞不由分说伸手夺过了水枪，弯腰从条桌下方拎起了一个银白色金属桶放在条桌上打开盖子，然后迅速旋开水枪上方的一个小盖，从里面拉伸出了一根螺旋形铱管接入金属桶，按下枪身左侧的一个按钮，可以很清楚的听到桶内传出一阵咕噜噜的抽水声。


第一千七百四十章  破晓杀戮



　　破晓时分，戒备森严的金瞳娱乐城被一场突如其来的腥风血雨席卷，上百名身穿黑色劲装的比尔德伯杀手直接从娱乐城西北角一片绿化带边缘破土而出，宛如一群冷酷的凶灵迅速飘向各处，这群杀手双掌上都套着一只漆黑锃亮的金属钩爪，十指可以灵活张缩，这东西除了能挖掘泥土外还是一件杀人夺命的利器，被称为“土拨鼠爪子”。

　　这群来袭的比尔德伯杀手跟上次不同，他们并不是为了救人而来，或者说他们不是纯粹的人，而是一群融合了多种基因培育而成的基因杀手，外貌是人类，骨子里充斥着冷酷，他们没有过去和未来，只有一身毁灭生命的杀人技能，此次，就是为杀人而来。

　　基因杀手们三人一组，宛如数十柄夺命的利刃刺向金瞳娱乐城内部，进攻除去快、准、狠三味要再加一个毒字才能更加贴切，号称早有准备的金瞳帮众竟然被这群凶狠的土拨鼠杀了个措手不及。

　　留守的金瞳帮众多为古武者，身上都配有武器，以冷兵器为主，其中也不乏枪械，但他们犯了一个自大的错误，分散，古武者习惯了各自为阵，特别是这些金瞳帮众，上次吃了个小亏让这群自视过高武者们受了点教训，最大的改变就是带上了随身的武器。

　　很快金瞳帮武者们就发现了一个问题，这次来的杀手比上次更凶残，他们仿佛是一群没有痛觉的杀人机器，即便是被剁掉了手脚也没有完全丧失战斗力，稍有不慎就会在那些身受重创的伤员手上吃大亏。

　　金瞳帮武者人数上大占优势，却像一盘散沙，当他们意识到要团结起来拧成一股绳的时候已经付出了血的代价，魏大茂想依样画葫芦用电击棍对付这些杀手，调集了二十名手持漆黑电击棍的武者组成了一支队伍，冲上前对着三名杀手就是一通猛敲。

　　吱吱吱电击棍击打在杀手周身绽放出点点蓝光，其中一个被乱棍击中了面颊的杀手当场倒地，但另外两名杀手四爪连扬，锐利的爪齿紧扣住四条袭向面门的电击棍，任凭其他电击棍雨点般落在身上。

　　吱吱电流在棍尖闪烁不休，但两名基因杀手行动却没有半分滞碍，只见他们用利爪扣住四根电击棍像划桨般左右横摆几下，运劲往反方向拗去，咔嚓擦阵阵刺耳裂响声传出，电击棍被拗断，利爪顺着棍身迅速往下扣落，抓住了两名武者手臂。

　　“撤手！”魏大茂沉喝一声，闪身冲到了两名杀手跟前，一招饿虎扑羊抡拳捣向两人胸口。

　　咚咚铁拳结结实实轰在了杀手胸口，两人闷哼一声倒飞出去，旋即耳边传来两声惨叫，那两个被利爪扣住的武者手臂被撕去大块皮肉，伤口鲜血淋漓露出了白森森的臂骨，这两人已经完全失去了战斗能力。

　　被魏大茂铁拳轰飞的杀手像两只断了线的纸鸢倒飞出去五米开外，急坠的身躯重重的砸在地上，胸骨塌陷下去碗大一块，按理说他们的伤比两名武者要重上数倍，即便是身体再强壮也难捡回一条小命。

　　“该死的东西学乖了，竟然用上了绝缘衣……娘的，见鬼了。”魏大茂冷眼望着瘫倒在远处的杀手，恨恨的骂了一句，很快他的骂声变成了一声惊叹，因为他见到那两名重伤落地的杀手翻身凑个地上爬了起来，晃了晃脑袋又沉着脸冲向另一侧由殷天雷带领的帮众。

　　嘶！魏大茂倒吸了一口凉气，脸上现出一抹难以置信的表情，他很清楚自己出拳的力道，就是两头水牛也会当场毙命，可刚才他看到那两个被轰飞的家伙塌陷的胸骨居然恢复了原状，不仅如此他们还能跟没事人一样重新投入战斗，这种恢复能力未免有些诡异了。

　　基因杀手们强悍的恢复能力来源于体内的血族基因和狼人基因，这群杀手跟上次密道中被腰斩的两个不同，他们接受过更严格的训练，无论是速度还是抗打击能力都远胜前者，最恐怖的是他们强悍无比的恢复能力，即便是肢体伤残还能继续战斗，说白了就是一群不惧生死的人形兵器，论战斗力每一个基因杀手都等同于黄境巅峰的华夏武者，加上特殊的体质足能与玄境武者一战。

　　金瞳帮武者数量不少，绝大多数都是黄境武者，真正的玄境武者寥寥无几，人数上的优势并不能弥补力量上的差距，眼见着一个个帮中兄弟倒在血泊之中，两位长老心急如焚，两人当机立断，把所有帮众聚到一起，且战且退向白房子那边撤去。

　　金瞳尊者故居是整个金瞳帮最坚固的建筑物，因为这里是藏宝库所在，机关玄妙易守难攻只是其一，还有一点，这里暂时关押着上次擒获的杀手，必要时也可以当做筹码。

　　魏大茂尝试着用电话通知帮主徐青，可他很快发现了一件让人无语的事情，手机没信号，不仅是他的手机，帮中兄弟所有通讯工具全部没有讯号，一想便知是这群洋鬼子暗中捣鬼，现在唯一的办法就是借助尊者故居抵挡住这群该死的家伙。

　　殷天雷第一次用上了兵刃，一柄九环大刀，这柄刀长三尺六寸，重五十斤，刀身赤铜打造，刃口雪亮如冰，舞动起来宛如一只硕大的金轮疾转滚动，胆敢扑上前来基因杀手无一合之敌，伸爪的断爪，踢腿的断腿，由他断后那叫一个威风八面。

　　嗖嗖嗖三条黑劲装身影突飞而至，六柄长匕首罩定殷天雷周身，六柄漆黑如墨的匕首宛如六条龇牙吐信的毒蛇，走的都是刁钻阴柔的路子，挑、刮、掠、扫、刺，招招直奔周身要害，一时间竟把他大开大合的刀式硬生生阻挡了下来。

　　“鬼崽子，爷爷请你们吃顿红烧狮子头！”魏大茂一声断喝抡拳飞扑上去，就在这时，对面闪出四条人影，手中反扣着黑匕首躬身迎向魏大茂，其中有一个就是副会长里斯特，他知道这两个老头厉害，才跟萨姆先生定下了围杀的计划，只要解决了这两个老头，其他人不足为惧。


第一千七百四十一章  水枪解围


六名最顶尖的比尔德伯杀手加上里斯特一起缠住了两位长老，身后的基因杀手们伺机而动，绕过战圈疾扑向金瞳帮众人，此时他们离尊者故居还有一段距离，不得不停下脚步迎敌，这群帮众个顶个都是热血满腔的好汉子，没有人后退，只有人流血倒下。

　　金瞳帮众背脊相抵围成一个方阵，最外层由玄境武者和黄境巅峰武者挡住，战斗力稍弱的在第二层随时准备替补，伤者被放在了最里层，方阵暂时能抵挡住杀手们的进攻，但时间一长伤亡的缺口也随之增大，这群杀手仿佛不知疲倦般的攻击，让人防不胜防。

　　在黑劲装杀手身后站着一位身材高大的老洋人，满头白发在众多黑劲装衬托下格外惹眼，他背负双手望着对面金瞳帮众组成的方阵，一双蓝眼珠闪动着灼灼精光，东方的天空中一轮金色的光晕挣扎着破开黎明前的黑暗，感觉连空气也变得份外冰冷，再有半小时天就要放亮。

　　白发老人就是这群基因杀手的首领，人称禅师的萨姆阿尔法，他不是基因杀手，而是负责训练杀手的导师，他在比尔德伯集团地位超然，因为他本身也是一名值得尊敬的强者，像他这种在集团中不止一个，但他绝对是可以排在前三的，像里斯特这种分会副会长见了他就像耗子见猫似的，处处要小心翼翼。

　　“不错，这次来华夏对孩子们是一次很棒的训练，不过时间好像已经不多了。”萨姆抬头望了一眼东方的天空，喃喃自语了一句，杀手们身上拥有黑暗生物的基因，只有在夜间才能更好的发挥战力，如果天亮了战斗力将会大打折扣，看来要尽快解决这些训练对象才行。

　　萨姆伸手从口袋里掏出一个金属哨子含在嘴里吹了一下，发出一声尖锐的戾叫，那声音宛如天空中翱翔的雄鹰扑食前发出的长鸣。

　　哨声响起，对面的基因杀手好像听到了冲锋号似的疯狂起来，他们抬头发出一阵嗷嗷兽吼，身子往前一扑像走兽似的成了前爪伏地。

　　啪啪啪爆豆子般的脆响声从杀手们周身传出，紧接着他们身躯迅速拉长，一块块肌肉纹起，身躯凭空大了两圈，最大的改变是他们的眼睛，瞳孔边沿的界限开始变得模糊，一抹血红弥漫了双眼，狼身血瞳。

　　狼人的身躯力量强横无比，再兼有血族的恢复能力和速度，两种黑暗生物基因的完美结合，取长补短，这才是基因杀手们真正恐怖的地方，刚才萨姆的哨声就是让他们变身的讯号，对这群冷酷的杀手而言，战斗才刚刚开始。

　　嗷嗷呜不知是那个基因杀手仰头发出了一声凄厉的狼嚎，近百名杀手开始用爪子刨刮地面，野兽的血液在他们脉搏中涌动，血红的瞳孔中可以清楚的看到人类脖颈上流动的血液，他们饿了，嗓子眼里发出一阵阵咕噜吞咽声。

　　萨姆嘴里含着哨子，他故意没有吹响哨子，缓一缓能让这群孩子们把气势积蓄到顶点，这样一鼓作气扑杀上去，瞬间就能把对方的防御阵撕碎。

　　嗒嗒嗒从南面跑来四个人，三男一女，三个男人手上都端着一支怪模怪样的金属枪，女人则推着一辆小斗车匆匆往前。萨姆眉头一皱，他从没见过这种武器，不知道威力如何？两腮微缩，口中的哨子发出一声尖锐的响声。

　　说来也怪，一声哨响让所有变身完毕的基因杀手们转过身来，全部面向三男一女，沉默只延续了不到三秒，两名杀手嘴里发出一声野兽般的低咆，后腿在地上猛的一蹬，身躯像出膛的炮弹似的射向三男一女。

　　来的正是周飞和烈火金刚，还有一个关系较铁的哥们，他们手上端的就是灌满死亡虫腐蚀液的水枪，身后的刘丹斗车内放着十余把装好液体和虫肉的水枪，刚才就是因为给这些枪填装弹药花去了太多时间。

　　望着迎面扑来的杀手，原本已经疲惫不堪的周飞眼中闪出两点亢奋的神采，他抬起手中的水枪对准了气势汹汹的杀手，用颤抖的手指扣住了扳机，第一次试验超级水枪的威力，他怎能不兴奋莫名。

　　烈火金刚和另一名男人也抬起了枪口，对准冲到近前的杀手，只听得周飞用沙哑的嗓音喊了一声：“射！”三支水枪同时喷出一股绿色的水箭，从一股到绽开只用了短短两秒，扑来的两名杀手被兜头射了个正着。

　　嗤嗤腐蚀液迅速发挥了作用，两名杀手头脸上腾起一股股散发着浓烈腐臭味的白烟，他们变身后的体魄可以承受住普通子弹的射击，再加上有强悍的恢复能力，这也是他们敢于正面进攻的底气，可腐蚀液不是子弹，也不是属于物理攻击的范畴，这东西沾着皮儿进钻，碰着血肉就烂，转眼间两名基因杀手脸上就被蚀穿了几个窟窿，连脑浆都被蚀了个干净。

　　一击奏效，周飞已经顾不得身体的疲倦，瞪着一双标准熊猫眼用沙哑的嗓门喊道：“快，把水枪送去给弟兄们，这东西有效。”

　　烈火金刚狠狠一咬牙，一个箭步冲到了前面，沉喝道：“你们把枪送去给弟兄们，我来掩护，让这群洋孙子尝尝烂脑壳的滋味。”

　　两名基因杀手的惨死被萨姆看在眼内，他神情微微一变，双腮急促缩动，尖锐而短促的哨声交叠响起，数十名基因杀手闻声而动，他们好像听到了哨音中传递的某种信息，往前冲的速度比刚才更快，而且也不是走的直线，身躯左忽右闪，成了难以捉摸的曲线，他们目的只有一个，杀死赶过来的三男一女。

　　烈火金刚手中的枪口对准了扑来的杀手，但对方数量实在太多，光凭他手中这把水枪顾东不顾西，再加上这些家伙移动的轨迹太难捉摸，他一时间竟不知道该打哪个了，就在他犹豫不决的时候，周飞和另一名持枪男人赶了过来，三个枪口各守一方，只等这群家伙上前送死。

　　刘丹趁着杀手们被三人吸引的机会推着斗车迅速朝金瞳帮众围成的方阵冲了过去，她想绕过这些家伙及时把超级水枪送到大家手上。


第一千七百四十二章  像男人一样死


三只超级水枪射出一股股绿色水箭，照着扑到近前的数名基因杀手喷射过去，缕缕白烟从杀手们周身腾起，这种腐蚀液粘身便钻，转眼间就能把人体蚀穿，只有练成护身罡气的高等武者能把它隔绝在体表，杀手们皮糙肉厚，不惧刀砍斧剁锯子拉，唯独这种死亡虫腐蚀液是他们的克星。

　　基因杀手们悍不畏死往前猛冲，其中两支水枪中的腐蚀液很快告讫，仅剩下周飞手中的枪还能支持几次喷射，如果这时候再冲上来几个杀手除了拳脚肉搏别无办法，烈火金刚满头红发无风自动，枪口仍然虚指前方，但已经不够支撑一次喷射，男人射不射都要有股气势，不能蔫。

　　尖锐的哨声再次响起，原本冲到近前的基因杀手好像被扯了尾巴的恶狼似的停了下来，掉转头猛冲向另外一侧，哨声就是命令，那种骨子里不能违背的东西，他们现在的目标是那个推车快跑的女人。

　　刘丹现在只顾着推车往前跑，嘴里还不忘高声喊叫：“大家快过来拿枪，快啊！”对面的方阵内冲出十余名武者，脚下生风疾冲向小推车，超级水枪的威力摆在眼前，这东西是扭转劣势的关键。

　　就在基因杀手徒然转身的瞬间周飞已经感觉到了不对，脑子里一阵急转脸色倏然大变，他不知道从哪里来的勇气，大喝一声拔腿朝杀手们身后追去，他一只手猛的按在自己胸口，眼中闪动着一抹冷光，视线狠狠投向不远处的白发老头，他知道就是这个老东西在用哨子发号施令。

　　“啊啊！狗崽子们，老子这就去宰了那条白毛老狗，让你们这帮狗崽子嚎……啊啊！”周飞指着白发老头破口大骂，间或还带上几声大叫，为的就是成功吸引住杀手们的注意，最好能让他们转移目标。

　　十余名基因杀手健步如飞，眼看离刘丹后背近了，周飞急得双眼喷血，举起水枪对着白发老头方向嗤嗤就是两道水箭，不知道是不是老天感念他的诚心，就在这时居然刮起了一阵疾风，原本相距十余米的距离水箭是不可能到达的，被顺风那么一吹，几滴腐蚀液裹在风中落到了萨姆跟前，有两滴不偏不倚落在他皮鞋上。

　　嗤！

　　强腐蚀性液体瞬间蚀穿了鞋面，就这样进了鞋头，吓得萨姆赶紧抬脚把皮鞋踢飞，这才免去了掉脚趾头的痛楚，饶是如此也让他心中腾起了一股怒火，运气吹响了叼在嘴里的口哨。

　　啾啾这次的哨声凄厉而婉转，但声波的穿透力却能传出很远，原本已经准备将利爪探向刘丹背部的杀手伸到半路的爪儿瞬间缩了回来，转身猛扑向身后的周飞，禅师萨姆被气糊涂了，这才做出了一个冲动的决定，先杀了那个瘦子！

　　体力消耗到极限的周飞呆呆的站在原地，眼望着推车跑到方阵旁的背影，嘴角浮起一抹释然的笑容，他终于做到了，视线渐渐模糊，他能看到黑衣杀手冰冷的红眸，血样的红。

　　抬手举枪，枪身仿佛有百斤重，想抬起胳膊都在泛酸，周飞咬了咬牙，榨干全身最后一点力气举起了水枪，唇舌间一阵干涩，满嘴都是该死的鱼腥味儿。

　　嗤嗤两道水箭从枪口喷射而出，不偏不倚射中了扑到近前的两名杀手，周飞咧着嘴嘿嘿一笑，用沙哑的声音骂道：“麻那个痹的，还捞了两个垫背，老子值了……”再扣扳机枪身传来两声咕咕轻响，腐蚀液已然用尽。

　　一只冰冷的利爪突伸而至，紧紧扣住了周飞的细脖子，他在笑，蜡黄的脸颊上泛起了两抹酡红，这辈子他的脸第二次有了血色，记得第一次是提出跟刘丹睡觉的时候，女人啊，是男人的毒药，只要心里喜欢上了，就愿意为她死上一回……

　　利爪如刀，刺入皮，卡在颈骨上，扣住周飞脖子的杀手嘴里发出几声野兽般的低吼，抬臂把他瘦弱的身体举过了头顶，鲜血顺着脖颈上的伤口往下流，他脸上的笑容依旧不变，原来痛到极致也是可以笑的，就是笑得有些抽。

　　“不！”一声女人带着哭腔的颤呼悠悠远远，仿佛是从天边传来，周飞眼神开始涣散，他已经感觉不到痛了，身体被一只强壮的手臂举着，晃荡荡像个随风摆动的稻草人。

　　黑衣杀手五指用力捏紧，喀嚓！一声刺耳的骨裂声从爪缝中传出，其实被举在空中的男人早已经死了，奇怪的是他脸上的笑没有散去，好像牢牢定格在某一刻。

　　扑通！周飞的尸体被甩到了地上，再也没有了半点生气，被人叫了一辈子吸毒专家，最后死在了男人的毒药上，他没有强壮的体魄，也没有如簧的巧舌，但他死得像个男人，为金瞳帮的兄弟而死，为心爱的女人而死，死得其所！

　　远远目睹了这一切的刘丹跪在地上，双手捂着脸颊大声哭泣，她几次想不顾一切的冲上去，都被身边的人拉住，直到周飞的尸体被甩开才无力的跪了下来。

　　十余把超级水枪迅速分发到了帮众们手中，不知道是谁振臂高呼了一声：“为周飞报仇！”方阵中的武者顿时沸腾了，手持水枪的汉子们站成了一排，手扣扳机冲向黑衣杀手，血债是要用血来还的。

　　超级水枪喷射出的腐蚀液是基因杀手的克星，沾上几滴就能要了他们的命，或许这跟他们的特殊体质有关，腐蚀液在他们体内扩散的速度远比普通人要快上数倍，甚至数十倍，有时候新陈代谢太快也是要命的，或许正是强大的恢复能力反而让他们从猛兽变成了羔羊。

　　在一阵阵为周飞报仇的呐喊声中杀手们纷纷变成了被衣物包裹的尸体，腐蚀液可以顺着衣物沁入身体，但不能完全腐蚀掉衣物，腾腾白烟从尸体上冒出，直到变成一堆堆沾满绿色液体的骨架。

　　杀死周飞的那名黑衣杀手被烈火金刚截住，用水枪中刚聚存的腐蚀液射了他一脸，杀人者人恒杀之，报应这东西一般还的时候还热乎。


第一千七百四十三章  用心良苦



　　超级水枪成了金瞳帮扭转败局的大杀器，再加上这东西可以循环使用杀伤力足足翻了一倍不止，喷几枪就小歇几分钟，总有顶上的，即便是萨姆这种强者也被这种水枪的威力震慑住了，他就险些在水枪的喷射下丢了脚趾头，只要见到枪口就自动闪避，到最后这老货居然来了个脚底板踩猪油，溜之大吉了，余下的基因杀手全成了枪下亡魂。

　　败局已定，跟两位长老缠斗的七名杀手方寸大乱，魏大茂瞅准时机沉喝一声，铁拳一招双凤朝阳猛轰中了里斯特太阳穴，当场把这老小子磕成了重度脑震荡，口鼻中鲜血长流，身子晃了晃仰面倒下。

　　几乎在同一瞬间，殷天雷手中的金刀宛如匹练般横扫向一位杀手腰间，刀式快如奔雷闪电，黑衣杀手这时正转头望向身后的里斯特，等他察觉到不对时已经晚了，刀锋贴着他腰间一扫而过，痛觉迟了半秒传递到脑神经，大惊之下低头看去，只见腰间被切开了一条豁口，血珠子顺着豁口边沿往外涌，他第一次看到了自己的肠子，被切断的肠子黄生生的全是糊糊……

　　扑通！黑衣杀手白眼一翻仰面倒下，身旁的两名杀手再也不敢恋战，挥动匕首猛攻几招突然一个转身纵身飞遁，打不过就跑才是王道，留下来硬抗那是死路。

　　“想跑！留下点记号。”殷天雷一声断喝，振臂将刀脱手掷出，一道金虹如游龙探爪般直奔一名黑衣杀手背脊，掷出金刀，脚下也没闲着，合身往前一扑抬掌照着刀柄印了过去，这招是有个名堂，金刀追魂。

　　嗖！金刀破空疾行，转眼间已到了杀手背后，但他反应奇快，听声辩位斜跨两步就要让过身后的袭击，对他而言要避开这种程度的突袭轻松愉快。

　　眼看金刀就要从杀手身侧飞过，殷天雷伸出的手掌隔空轻拍一记，啵！一股气劲击中刀柄，金刀好似陀螺般哧溜一转挟着一股劲风迅电般削向杀手脖颈。

　　骇得面如土色的杀手只来得及把头偏开两寸身形奋力往上拔高半尺，嗤！旋转的金刀切在他左臂上，把一条膀子生生削断，刀尖转势未竭还在他左肋开出了一条深可见骨的血槽。

　　“啊呀！”断臂杀手痛得怪叫一声，肩膀上鲜血狂喷，他不知是从哪里来的力气居然再次加快了几分速度往前飞奔，带着一溜血珠远远遁去。

　　“哈哈！这本钱不错。”殷天雷狂笑一声，手掌探出抓住了转缓的刀柄，脚下一顿稳稳站在地上，忽听得身后传来两声怪叫，转头抬眼望去，只见魏大茂已经抡拳轰飞了两名对手，正跟最后一名杀手玩猫耍耗子的游戏，生擒对手只是迟早问题，反观他自己跑了两个，老脸上不禁有些臊得慌。

　　魏大茂双拳一拨，把刺向面门的匕首弹开，嘴里嘿嘿笑道：“洋乖乖，就你这细胳膊细腿的就别学人玩刀子了，危险，放下来咱们可以好好喝茶谈心，免得拳脚无眼，滚！”话末他徒然加重了语气，一个滚字好像平地炸雷。

　　最后一个杀手心里敲着鼓点，神经绷紧到了极致，对方言语上的调侃根本听不入耳，但最后那一声断喝震得他耳膜发麻，掌中的匕首蓦然一滞，一只铁拳到了胸口，再想挥匕首格挡已经迟了。

　　咚！拳头捣中胸口膻中穴，巨大的冲击力把最后一名杀手轰飞出去数米开外，脊背嘭一声撞在一株碗口粗的泡桐树上，居然把树杆当场压折，落地时人已经不能动弹。

　　魏大茂反转拳头凑到嘴边哈了口气，低声骂道：“敬酒不吃吃罚酒，骨头还硬得跟铁疙瘩似的。”

　　殷天雷手绰金刀走了过来，回头望一眼正在收拾残局的金瞳帮众，一脸黯然的叹了口气道：“唉！杀人一万自损三千，咱们这次损失不轻啊！”

　　魏大茂点了点头，低声说道：“咱们有好些年头没打过这种硬仗了，要不是多亏了周飞鼓捣的水枪，险些被一群洋鬼子一窝端了，真他娘的憋气。”

　　殷天雷苦笑道：“周飞是条汉子，要不是他及时送来了那批枪，只怕现在咱们就危险了，只可惜了一条好汉子！”

　　刚才周飞被杀两位长老都瞧在眼里，当时他们分身乏术，只能看着一条好汉子被杀，回想起当初不给他拨款的事情，两人都感觉老脸发烫，要不是小帮主英明，现在可能酿成了严重的后果。

　　魏大茂掏出手机看了一眼，发现信号已经恢复，他晃动了一下手机说道：“老殷，你说现在要不要通知帮主？”两位长老办事素来有商有量，他们很早以前就已经习惯了这种方式。

　　殷天雷苦笑道：“依我看现在通知帮主大无必要，咱们还是尽快收拾场面，把兄弟们安顿好了再通知他吧！”

　　魏大茂点了点下巴，把手机揣回了口袋，这场血战虽说是小帮主结下的梁子，但他们没有半点怨言，对他们来说小帮主就是整个金瞳帮的魂，每一位帮众都愿意为他做任何事，哪怕付出生命也在所不惜。

　　朝阳初升，徐青拉开了病房的百叶窗，这样能让新鲜空气和阳光一起进来，对病人身体恢复大有裨益，伸手推开两扇玻璃窗，一阵凉丝丝的微风吹了进来，好像还带着一股子叶草清香，让人精神为之一爽。

　　江思雨今天的气色已经好了很多，胸口的伤虽不时还有些隐隐作痛，但已经没有大碍，小男人用一种近乎神奇的手段治好了她身上的伤，而且还来了个不用手术的微创治疗，最后仅仅在伤口上缝了两针，如果不是小男人执意让她留院观察早就想回警局上班了。

　　徐青让江思雨留院观察原因有两个，其一是为了她的身体着想，在军区医院无论是安全还是医疗条件都是一流的，其二是朱德胜答应了会向滨海官场展示一下肌肉，至少以后那些躲在暗处的家伙们不敢再下黑手对付这位后台坚固的公安局长，真可谓是用心良苦了。


第一千七百四十四章  金鸡独立



　　好男人心中有片海，纳百川如无物，吞山河于无形，唯一能测量出海水深浅的是女人，因为她们能把身躯融入海中。徐青从来没标榜过自己是什么好男人，他拥有不止一个女人，每一个都割舍不下，这些女人都在他心中，在他海里，不求面面俱到，愧疚时时有，尽量做好自己，但求愧疚能少些。

　　徐青还有件事情一直放不下，就是神行那家伙，他去追踪姓胡的断腿人已经有整整一天，到现在还没有消息，那家伙的电话居然弄了个无法接通，让人隐隐有些担忧。

　　江思雨见小男人站在窗前发呆，侧身下床走到他身旁，柔声问道：“想什么？是不是想回江城了？”

　　徐青眼望窗外，摇了摇头道：“明天可能要回去一趟，天鸿集团办了一次全国玉雕大赛，到时候我要送一件作品参赛，师父他老人家要趁这次比赛宣布封刀，我这个做徒弟的一定要陪在他身边的。”

　　江思雨眼中闪过一抹诧异的神采，低声问道：“你准备用什么作品参赛？已经准备好了吗？”

　　徐青苦笑道：“还没开始，我还寻思着明天早些回去临时抱一下佛脚，雕个什么猫猫狗狗的应付一下拉倒……”

　　话未落音，口袋里的手机响了起来，掏出来一瞧脸上禁不住浮起一抹喜色，是神行打来的电话。

　　接通了就听到神行的低沉的声音：“老大，快来公安局三楼的档案室，我找到了断腿的家伙，他还劫持了一名警察。”他的声音有些发颤，可以感受到他内心的兴奋，中间到底经历了多少波折就不得而知了。

　　徐青低声说道：“好，我马上就来，你一定要注意安全，在我没来之前不要轻举妄动，知道吗？”

　　神行说道：“明白，我在档案室对面的局长办公室，这里以前是江局办公的地方，可以用望远镜看到档案室的情况，你最好马上过来，越快越好。”

　　徐青应了一声挂上了电话，对江思雨歉意的笑了笑道：“我要出去办点事儿，应该会很快回来。”

　　江思雨从他跟电话里那人的交谈中已经猜到了一些东西，点头道：“你要小心，一定要注意安全。”她竟然把徐青刚讲过的话信手捏来，安全这东西是最应该注意的。

　　徐青点头一笑快步离开了病房，就在楼下有一辆专门为他配备的军用吉普车，他已经知道这次来滨海能受到军方的待见全亏了有独眼司令黄建彪在背后开了绿灯，这份人情算是欠下了，只有等以后再还。

　　吉普车旁站着一名士兵，这是黄司令给徐青指派的警卫员，说通俗点就是司机兼跟班，大眼睛高鼻梁，挺机灵的小伙儿，远远见到他跑来马上上前打开了车门，两人上车直奔滨海市公安局。

　　滨海市公安局办公楼三楼档案室内，满脸憔悴的胡朔正盘膝坐在一堆翡翠上，断腿处的伤口已经包扎妥当，他在借助灵玉疗伤，胡家抱玉功中记载着一篇疗伤的法门，可以让他在最短的时间内恢复元气，现代社会医学相当发达，只要肯出足够的价钱就可以克隆出一条新腿，到时候通过移植手术就可以恢复健康。

　　断腿处闭塞的经络需要打通，这样伤势就会尽快恢复，抱玉功中记载了一篇可以借助灵玉补气通络的疗伤法门，一次行功需要六个时辰，也就是十二小时。胡朔还有几名手下在滨海，专负责海运和处理挑拣出的翡翠等琐碎杂事，这次能顺利潜入公安局寻到这些灵玉还多亏了这些手下。

　　档案室南面的角落里蜷缩着一个警察，他双手被反铐在一起，嘴上还贴着一圈封箱胶，他不是别人，正是刑警队长向思学，这批翡翠还是他和几名同事一起藏在档案室的，没想到这帮胆大包天的家伙竟然敢冲进局里来劫。

　　向思学很倒霉，他怎么也想不到自己开车回家时会被一个断了腿的劫持，他认出这个断腿的就是上次在仓库从容逃脱的家伙，当他问起翡翠的下落时果断说了实话，说穿了他就是个吃公粮的，那些翡翠谁喜欢谁拿去，他可不愿意为了那些破石头丢了小命。

　　向思学不知道这帮家伙会怎么对付自己，但现在他就像一块摆在砧板上的肉，决定权根本不在他手上，别人喜欢红烧清蒸只能伸长脖子等着，保持这个姿势时间长了就容易憋尿，都快到鸡巴尖上来了，可嘴巴被贴住叫也叫不出来，只能一个劲的干踢腿，希望引起守在门口那两个家伙注意。

　　守在门口的是胡朔的手下，也是胡氏宗门的子弟，他们以前属于那种郁郁不得志的类型，负责那些鸡毛蒜皮的小事，但忠诚程度却是勿容置疑的，作为一个胡家人也有着一份来自骨子里的骄傲。

　　挣扎声传入守门的胡家子弟耳内，其中一个满脸痘坑的年轻男人走到近前，抬脚在向思学屁股上踢了两脚，恨恨的骂道：“娘的，你这家伙找死对吧，再折腾老子一定狠狠踢你。”说来也怪，话刚落音向思学的动作就停了下来，他已经憋不住了。

　　人在年幼时要尽力做到的事儿很简单，不尿裤子，夕阳垂暮人到老年，要尽力做到事儿也简单，还是不尿裤子。有人说一辈子要做到的事儿就像个轮回，兜了一个圈回到了起点，向思学原本就到了尿裤子的边缘，被痘坑脸踢了两脚就像踹破了尿泡，裤裆很快扩散开一抹湿。

　　有时候尿裤子并不代表孬种，俗话说屎憋千里，尿胀寸步难行就是这个道理了。向思学尿了，一股子味儿在空气中弥漫开来，坐在灵玉堆上的胡朔皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛，他原本苍白的脸颊上已经有了一抹血色，先前脸上的憔悴之色一扫而空。

　　“你们过来，找个袋子把这些翡翠全装了，今天就离开滨海。”胡朔说话时已经用一只脚从翡翠堆上站了起来，那样儿让人想起了一个词儿，金鸡独立。


第一千七百四十五章  最后的证据



　　胡朔已经借助灵玉打通了伤处闭塞的经脉，现在就是一条腿也能跳得比普通人快些，行动基本可说不受影响，但他现在成了惊弓之鸟，满脑想着要尽快离开这个是非之地，他不愿意放弃这些到手的灵玉，蜷缩在角落里的刑警队长是让他们顺利带着灵玉离开的关键，偏偏在这节骨眼上这货尿了裤子。

　　带一个尿了裤子的刑警队长堂而皇之的走出去肯定是不行的，路上不管遇到什么人都会露馅，向思学这段时间有些上火，裤子上那股味儿浓得冲人，就这样走出去保管整个楼层都能闻到那股子味儿。

　　胡朔望着手下把灵玉用带来的蛇皮袋子装好放在一旁，他伸手一指角落里的刑警队长说道：“你们两个去隔壁的办公室弄条裤子过来帮他换了，动作一定要快，注意别让人发现。”

　　“是！”两名手下点头低应了一声，快步走到了门口，其中一个打开门把头伸出去左右瞟了两眼，打开门侧身闪了出去。

　　就在对面的一间办公室内，神行手上拿着个可折叠袖珍望远镜小心观察着这边的情况，他看到对面的家伙收拾地上的翡翠时不由得紧张了一下，看架势这几个家伙是准备离开了，就在他犹豫着要不要想法子截住这几个家伙的时候出现了一件怪事，其中两个居然开门溜了出去。

　　“怎么回事？他们这是做什么？”神行皱着眉头低声自语了一句，他从望远镜里看到了匪夷所思的一幕，那两个溜出去的家伙回来了，手上还拎着内外两条裤子，一条警裤，一条有福字标记的红色四角裤。

　　接下来神行脸颊上的皮儿开始抽搐，他看到那两个家伙把角落里的警察扶起，然后开始帮他换裤子，这样一来也算是变相争取到了时间。

　　神行正观察着对面档案室内发生的情况，口袋里的电话响了，在追踪目标的时候他是不会开电话的，这样做太容易暴露自己，只有在相对安全的环境中他才会用上手机，掏出来看一眼，是徐青发来的一条信息，三个字，我到了。

　　徐青的确已经到了档案室门口，他用透视之眼扫面了一下里面的情况，看到了一个让他瞠目结舌的场景。

　　两个男人在扒一个双手被反铐的警官长裤，这警官还是有过一面之缘的刑警队长向思学，扒掉长裤扒短裤，露出一个白圆滚翘的，还别说，这背光的部分保养得还不错。

　　此情此景让徐青想到了一件很倒牙的事情，这俩犊子不会是想跟刑警队长来一发吧？太生猛了，救不救向思学的屁股成了个让人纠结的问题。接下来发生的情况让他松了口气，那两个带着猥琐笑容的家伙给刑警队长穿上了一条四角裤，再套上了一条长裤。

　　“麻痹的，原来是给他换裤子，害哥想偏了！”徐青腹诽了一句，反手从腰间拔出了龙渊剑，他寻思着冲进去先解决门口的，把向思学救下来再说，就在他横跨一步准备起脚踹门的当口，档案室内发生的一幕让他暂缓了破门而入的举动。

　　胡朔咬了咬牙，对押着向思学的两人打了个手势，两人立刻把换好裤子的向队长推到了近前。

　　嗤！胡朔猝然伸手撕掉了向思学嘴上的胶纸，顺便也沾掉了他嘴上不少嫩胡须，他把手中的胶纸随手撂下，寒声说道：“向警官是吧，只要你像来的时候那样配合我可以保证完事后就各行各路，怎么样？”

　　向思学此时的心情糟糕到了极点，在几个嫌疑人面前尿了裤不说还让他们脱裤子换了一次，现在他恨不得手上有支冲锋枪，他一定会把眼前这几个家伙打成漏勺，就在他把手垂到裤子后面的口袋上时，手背触碰到了一个硬物，凭感觉他知道是一支录音笔。

　　胡朔见到向思学根本不搭理自己不禁得皱起了眉头：“向警官，有句古话说得好，识时务者为俊杰，你该不会是想挑战我的耐性吧？”

　　向思学把头抬高，下巴呈四十五度上仰，冷哼道：“哼！我记得在来之前你也说过同样的话，结果不但没有放我离开反而铐着躺了十几个钟头墙角，你说我还会相信你吗？”现在让他最没面子的是还尿了裤，由此可以断定这几个犊子肯定不会放任他离开。

　　胡朔冷冷一笑道：“你认为现在还有资格跟我谈条件吗？没有你带路我一样能找到其他人带路的，人不要把自己看得太重要了。”说话时他眼中闪出了两点毫不掩饰的杀机，他最讨厌有人违逆，要是换在以前向思学早死了，尸体丢进西伯利亚的冰川。

　　向思学咬了咬牙道：“带你们出去可以，但是要回答我一个问题，那六个失踪的女人去了哪里？”他心知就算带这几个家伙出去横竖是个死，但他想在死之前解开藏在心里最后的疑惑，他暗暗把手铐压低，用铐子头在裤袋上摁了几下。

　　胡朔双眼微眯，嘴角扬起一抹冷冷的笑容：“这个问题我可以回答你，那六个女人都死了，被希尔摩根带来的六个洋鬼子玩死了，尸体是我叫人处理的，东海岸有个叫黑心渔夫的，就是让他把尸体丢进了深海，附送一条，金善旺那家伙是我杀的，满意了吗？不得不说你是个尽职好警官。”

　　向思学沉着脸点了点头道：“满意了，现在可以走了。”说完他把手抬高了几分，示意身后的家伙打开手铐。

　　胡朔偏了偏头，满脸痘坑的年轻人掏出钥匙打开了向思学的手铐，然后很规矩的退到了一旁。

　　向思学活动了一下麻木的手腕，抬步朝门口走了过去，胡朔单脚在地上一点，整个人往前弹出两米，手掌正搭在了刑警队长肩膀上，只要他敢轻举妄动，随时可以一掌拍碎他的脑袋，两个男人伸手拎起了装满灵玉的袋子，快步跟了上去。

　　档案室门打开，走廊上看不到半个人影，原本守在房门口的徐青早已不知去向，他有自己的打算，也动了一点点私心。


第一千七百四十六章  倒霉的顾局长



　　向思学被胡朔搭着肩膀并排走在前面，身后跟着两个拎袋子的男人，他们一路走下楼梯没有人发现异状，即便是有几位擦身而过的也只是对向队长微笑着点头打个招呼，由此可见公安局内部安全措施并不如想像中那样严密，但他们下楼后才发现一件事情，车不见了。

　　原本就停在楼下的警车居然消失了，胡朔搭在向思学肩膀上的巴掌加重了几分力道，把他按得闷哼了一声，苦着脸解释道：“那车不止我有钥匙，估计是停久了要用车的同事把车开走了，你就是按塌我肩膀也没用，大不了去停车场再开一辆。”

　　胡朔阴沉的脸色略微缓和了一些，压低了声音说道：“很好，希望你不要在我面前玩什么花招，否则要灭你满门不难，走吧！”

　　听到最末一句，向思学禁不住激灵灵打了个寒颤，垂在裤口袋上的手掌往上抬起了几分，他原想着找个机会把录音笔丢在容易让人发现的地方，可对方一句灭满门彻底打消了他的念头，他不敢赌，上有老下有小中间有个俏婆娘，这句话抓死了他的软肋。

　　“向队长，你不用说话，我是徐青，现在你尽管把他们带去停车场，到时候我来收拾，不会留下什么首尾。”一个声音传入忐忑难安的向思学耳中，吓得他又打了个哆嗦。

　　胡朔冷冷一笑道：“走吧，只要能顺利离开滨海说不定我会放你一条生路。”向思学没有犹豫，迈开大步朝停车场方向走去。

　　楼下的警车就是徐青叫神行弄走的，从这群人走出办公楼开始他就躲在暗处盯梢，凭读唇术他能准确判断出向思学和胡朔之间谈话的内容，这次用传音入密给向队长吃了颗定心丸，提前跑到停车场守株待兔，还是只断腿的老兔。

　　徐青这次来带了两件武器，捕天网和龙渊剑，为了保障向思学的安全他用上了捕天网，现在就蹲在停车场北面角落里的一辆警车后，用透视之眼穿过车身紧盯着入口方向。

　　向思学被胡朔搭着肩膀走进了停车场，他手上还拎着一串车钥匙，驻足望一眼停车场里十余辆排列规整的警车，眼中现出一抹犹豫的神情。

　　这一幕被藏在角落里的徐青瞧在眼内，他半蹲着挪动两步，用传音入密对向思学说道：“往北面走，最后一辆车牌尾数二五零的就是了，只管带着他们过来，最好走慢些，尽量把人凑到一起……”

　　向思学定了定神，车钥匙挂在指头上甩了个圈儿，略辨了一下方位朝北面走去，或许是有了主心骨，走路的步伐也变得轻快起来。

　　徐青手握捕天网屏息凝神，身子呈半弓状微微前倾，他现在就像一头准备扑食的豹子，努力把自己调整到最佳状态。

　　眼望着对面一行四人近了，只要再近两米就到了捕天网覆盖范围之内，只有把这几个家伙一网成擒了才能免除后患，特别是那个断了腿的家伙决不能放过，否则会带来更大的麻烦。

　　胡朔眉头一皱，突然伸手按住向思学肩膀，信手一指不远处几辆警车沉声问道：“这些车不能开吗？”

　　向思学被他按得肩膀酸痛，苦着脸指着不远处徐青藏身的那辆警车说道：“这些车都是随时准备出警的，再说我也没钥匙啊，只有那辆二百五能干点私活，就是模样差点，油是加满的。”

　　胡朔皱眉循着他手指的方向望了一眼，那辆车牌尾号二百五的警车布满了泥点子，灰扑扑的一看就知道是很久没洗过的货色，比起其他车来模样还真是差了不止一星半点，他脑海中念头转动，很快就放松了手掌，这辆车其貌不扬不假，相对来说安全系数也会更高一些，非常时期也没那么多讲究，能开就行。

　　向思学现在心里就像十五个吊桶打水，七上八下，他强打起精神快步走向警车，反正都到这份上了缩头伸头都是一刀，宁愿相信那个坑了他一次的江局男朋友也不愿把小命交到身旁的单脚男人手上。

　　徐青已经做好了准备，只等他们再走近两米，心里默默的念叨着，再来一步，再来一步……噌！脚下蹬地身躯如迅电般抛起，两股气劲自足底涌泉激荡而出，抬手处右臂猝然伸出两尺，一蓬明耀闪亮的银光如飞瀑坠落般罩向对面四人。

　　胡朔心头大惊，脚尖斜点地面飞身倒掠，可惜他仅得一条独腿，身体重心始终无法掌控，腿子不给力把往后斜掠愣生生变成了往上冲，脑门把落下的捕天网撑起了一个鼓包。

　　徐青嘴角痉挛了一下，紧握手柄往下一拖，呼啦！捕天网的倒刺全扎进了胡朔头脸，顺势把向思学和另外两个拎袋子一股脑儿罩在其中，反手用力拽回，捕天网内壁的倒刺无差别扎进网中人身体，真个儿叫做鱼虾蟹蚌，一网成擒。

　　胡朔首当其冲，在落地的同时已经晕了过去，落下来正好砸在向思学身上，帮他挡下了不少倒刺，那两个拎袋子的胡家人就没这份幸运了，被网子那么一拖就成了两个滚地葫芦，有气无力的挣扎了两下就消停了下来。

　　确定网子里的人全部晕菜，徐青抖手把人全倒了出来，伸手从口袋里掏出手机拨通了神行的电话，让他叫上那个警卫员司机把车开过来。

　　电话还没打完，只见停车场入口冲进来一群持枪的警察，为首的是个胖乎乎的警官，他手上拎着一支式手枪，露着肚皮冲在最前面，怪只怪他太胖，动作稍大一些肚皮就崩掉了扣子，最滑稽的是他还穿着一条小了几码的警裤，连大门上的扣子都没办法扣上，只能用皮带箍上。

　　徐青皱了皱眉头，上前两步站到了昏迷不醒的向思学等人身前，看样子今天要带走这些人不太容易，少不得又要花上些嘴皮子工夫。

　　胖警官是副局长顾金钊，今天也活该是他的倒霉日，他好端端的坐在办公室发呆被两个冲进来的家伙打晕了，醒来后才发现被人扒掉了裤子，还是内外齐扒的那种，万幸检查后发现后门没有受损的迹象，让他狠松了一口气。


第一千七百四十七章  参赛作品



　　顾金钊在市局混了十几年，从没有像今天这样尽职尽责过，其实不管是谁被人打晕扒掉两层裤都会发火，更何况这位还是个局长，在他检查完后门确定无恙后立刻让人送来了裤子，然后全力追查两名扒裤嫌疑人的下落。

　　敢跑到公安局扒局长的裤子，这简直是胆大包天，是对滨海公安系统的严重挑衅，开了顾金钊第一次亲自督办案件的先河，以前他都是三点水带个昆字，混得舒服溜溜的，今天他真不能忍，其实他最担心的是那两个家伙要是照了相就麻烦了，他有个部位特别小巧，形容女人可以是童颜巨喵，顾局长是胖人小鸡，这个秘密绝对不能泄露。

　　其实大多数胖子都是肚皮大鸟儿小，这并不是什么秘密，偏偏顾局长就过不了这道坎儿，还经常在外夸耀自己与众不同，牛皮吹破事小，丢了面子事大，他现在自以为会是最有希望扶正的人选，在这节骨眼上决不能出半点纰漏。

　　公安局内监控不少，办公楼门口就有两个，唯独三楼走廊上没有，顾金钊穿好裤子立刻调动局里所有人来了个大搜捕，也给他找到了一些蛛丝马迹，徐青前手刚收拾了这群家伙，顾局长就领着一大帮子赶了过来，他气喘吁吁的跑到近前，举起手枪对准了小徐同学胸口。

　　“放下手里的武器，把手举过头顶。”顾金钊并没有完全忘记词儿，还能随口吆喝上两句，但他那细嗓门憋出来的声音却让人感觉不到半点威严。

　　徐青瞄了一眼对面的胖子，淡淡的说道：“你这货手枪保险没开，瞎比划个什么劲儿？”说完自顾自把收好的捕天网别在后腰上，伸手从口袋里掏出一张证件丢给了胖子，抱着膀子静静欣赏对方脸上的表情。

　　顾金钊接过证件打开看了一眼，两眼珠子顿时停止了转动，他迅速把手枪捺进枪套，用手指飞快的翻动着证件，当他翻到处决执照那页时，脸上的肥肉不由自主的抽搐了两下，那模样活像一条吃饱了咂嘴的老虎狗。

　　少将军衔，华夏武魂特战队供奉，光是这两个头衔就能让他这个小小的公安局长脑门发胀，更何况他还是个副的，特别是翻到那几页处决执照时，感觉就像有一柄快刀架在他脖子上，鸡皮疙瘩此起彼伏，脸上红一阵白一阵煞是精彩。

　　徐青从没遇到过看证件这样仔细的家伙，这厮把一本薄薄的证件翻来覆去看了好几遍，那边神行和警卫员已经把军车开了过来。

　　警卫员下车快行几步到了徐青跟前，鞋跟啪嚓一碰敬了军礼，高声喊道：“首长，请指示。”这小伙明显是故意的，让这帮警察知道徐青的身份不一般，这样他们也不敢轻举妄动。

　　徐青抬手回了一礼，伸出手指点了点地上的四人，沉声道：“把地上的人带上车。”警卫员应了一声，上前弯腰抓起了胡朔，别瞧他身板儿略显单薄，手臂上的力气不小，百来斤的人轻松从地上拎了起来，快步走向军车。

　　神行也是有眼色的，主动上前来搭了把手，很快就把四个人跟两袋子翡翠全部搬上了车，徐青上前两步对还在翻看证件的顾金钊伸出了手，低声说道：“如假包换，你可以打电话去查的，现在把证件给我吧！”

　　话音一落，徐青伸出两根手指夹起证件直接放进了口袋，低声说道：“这几个人身份有些特殊，至于向队长最迟明天就会回来，我的身份你可以打电话查证，切记一定要保密。”

　　顾金钊木讷的点了点头，眼望着徐青转身上了军车，直到车子离开他视线后才回过神来，那份特殊证件给他造成的震骇久久未从心中散去，为人不做亏人事，半夜敲门心不惊，这位胖局长做了一些见不得光的事儿，在他看到处决执照时就有种刀割脖子的感觉，浑身凉飕飕的像掉进了冰窖，现在已经开始打起了哆嗦。

　　徐青把四人带回了军分区，胡朔跟两位手下被点了穴再用最结实的绳子绑了几层暂时关进了禁闭室，向思学被安排到了军区医院休息，明天一早他就会活蹦乱跳了，正好可以跟江思雨一起回去，也能有个照应。

　　古武者自然要找个地方关起来，徐青想到了天狱，也只有天狱才能容纳下这些古武者，东江那边还有一票被擒的洋鬼子，这些人勉强也算武者，丢去天狱无疑是最好的选择。

　　掏出电话拨通了王天罡的电话，估计这位师父现在已经光荣成为超级奶爸中的一员，指不定现在正奋战在一堆尿不湿和婴儿用品之间，老蚌生珠不容易，老来得子更可喜。

　　电话很快接通，从里面传来一阵婴儿的啼哭声，紧接着还有女人的催促声，到最后才响起了王天罡爽朗的笑声：“哈哈哈！你这臭小子怎么舍得给我打电话了，有啥事快说，赶着给儿子换尿布。”

　　徐青苦笑道：“我这里逮住了几个武者，想让天狱来人接收，这些祸害只有关进去最保险。”他现在可以想像到师父一手抓着尿布，一手接听电话的模样。

　　王天罡犹豫了两秒，沉声说道：“这事儿很简单，你直接打电话给任兵，让他派人接收了送来天狱，一直以来都是这样……”话刚说到一半，又听到几声婴儿的啼哭，他赶紧一个拜拜挂上了电话，刚做爹的就是个苦中作乐的过程，下一代是所有男人的希望。

　　徐青只能一个电话打给了任兵，把这里的情况简单汇报了一遍，让他找人过来接收包括摩根夫妇在内的所有人，至于该怎么处理就由任兵看着办了，留周飞华一条活路就行，明天一早他会让金瞳帮把擒获的洋鬼子全部送来滨海，顺便一起了解这桩麻烦。

　　任兵很爽快的答应了接收，定下的时间是明天上午，正好接收完了徐青可以赶回江城参加玉雕大赛，现在新问题来了，他该拿什么作品参赛呢？


第一千七百四十八章  尸家别墅



　　从婴孩小屁股被大巴掌拍醒的那一刻就注定是一段新人生的开始，有人把它戏称之为各种麻烦的开始，人从出生就是个麻烦，成长伴随着麻烦，也热衷于解决各种各样的麻烦，绕了一圈过去最终成了被人解决的麻烦。

　　徐青解决了一桩麻烦，得了两袋便宜，那两袋子灵玉可是好东西，江思雨说这个是证物，应该交给警方处理，但徐青说它们是战利品，或者说是一笔送上门的横财，不拿白不拿，他现在就挑了一大块菠菜绿翡翠准备动手雕刻明天的参赛作品。

　　玉雕讲究一个神韵，只有在心境宁和的环境中才能琢磨出好的物件，翡翠是万中无一的极品，但雕个什么物件却成了最让徐青纠结的问题，开始了就不能敷衍了事，必须全力以赴，就是这股子不服输的倔劲儿反成了一种无形的压力，一时间他竟不知道该如何动手了。

　　江思雨在一旁静静看着他皱着眉头望着桌上的翡翠发呆，手上的短剑抬起又放下，再复抬起，始终不肯沾上那块翡翠，他在犹豫，用这块大翡翠雕个什么东西更好。

　　俗话说当局者迷旁观者清，江思雨好像从这块大翡翠中看出了一点什么东西，她放轻了脚步走出病房。

　　徐青用剑尖虚点桌上的翡翠，迟迟不肯下刀，这块菠菜绿翡翠天生有灵动鲜活的神韵，要想在不破坏它神韵的基础上琢磨出一件满意的作品还真不容易。

　　不知觉时间又过去了许久，江思雨推门走了进来，她手上拎着个竹编筐，里面装着是整筐大白菜，还有一朵青翠的白菜花，这是一种观赏白菜，又被称之为百财发，寓意吉祥，不知道怎么也被她弄到了筐子里。

　　徐青转头望了一眼筐子里的白菜，眼神从诧异变作不解，他好像突然间想到了什么，眼中闪烁出两点兴奋的光彩，他想到了，就用这块翡翠雕一颗很普通的白菜，从平凡中去诠释那种不平凡的美。

　　心中有了主意再付诸于行动并不难，就像写小说的预先打好了腹稿，现在徐青脑海里已经有了主意，就把这块翡翠雕刻成一棵白菜，一颗青翠欲滴的白菜……

　　西伯利亚胡家古堡别墅内空荡荡的看不到半个人影，不少家什表面都沾着一层薄灰，光是从这一点上判断这里已经很长时间没人居住了，偌大的别墅内充斥着一股腐臭味道，这股味道来源于大厅门口，两条被铁链拴住的雪橇犬倒毙在地，身上已经长满了肥胖的白蛆，显然已经死了很久，可怜这两条狗已经骨瘦如柴，竟是生生饿死在了自家门前。

　　嗷嗷两声短促的惨吼从死狗身下传出，仿佛是它们被铁链禁锢的灵魂在挣扎哀嚎，暗黄色的尸水在地面上浸出一块块触目惊心的黄斑，就是这两条守门犬尸体让整座别墅平添了一股死气。

　　死狗是不会叫唤的，它们的身体成了蛆虫们生长的粮仓，这两条尸体可以支撑到它们蜕变成蝇。两条生命的逝去能滋养出千万条新生命，从某种意义上来说也是一种轮回。

　　吱呀！紧闭的大门被人推开，从外面闯进来一群手持枪械的男人，他们手上端的都是AK47，这种枪廉价好用，杀伤力巨大，这群男人共有十二个，刚好一打，身板儿都不错，标准的俄白熊体格，有两个腰间还挂着几个高爆手雷，看那满脸狠戾的模样是来者不善。

　　两名膀大腰粗的牛仔服大汉端枪冲进了大厅，脚下咕唧一响踏中了门口的死狗，不知道有多少蛆虫被踩成了稀糊。

　　“哦！这是什么鸡巴东西，死狗，真是糟糕透了。”其中一个秃顶的大汉满脸厌恶的抬起了脚，嘴里喷出一连串带俄味的骂词。

　　另一名满脸横肉的酒糟鼻大汉狠狠踢了一脚挡在前方的死狗，士兵靴尖头居然把狗肚子直接踢穿，沾了满脚的烂肉稀糊，恶心得他一个劲的吐口水，哪怕是再凶狠的虎人也不想沾染上这种晦气的玩意，这是要交霉运的。

　　秃顶大汉往前快行了两步，手中的枪四处虚指，他们这次来不是单为了弄一笔钱，还有一个很重要的任务，杀了那个该死的黄皮肤恶魔，用子弹把那个该死的家伙送回地狱去，可来到这里后才发现那家伙不在家。

　　酒糟鼻大汉上前两步，伸手摸了摸面前的矮柜，留下几道清晰的纹路，门口的死狗，家具上的灰尘，这一切都表明根本没人居住，尽可以放开了收集值钱的东西，至于什么狗屁任务先放在一边。

　　“都进来，大家可以自由寻找值钱的东西，如果谁喜欢这两条死狗的话我也不会介意的。”秃顶大汉已经确定别墅内没有危险，完全可以发挥，看来那几个被恶魔吓破了胆的家伙都错了，那个黄皮肤恶魔看样子有很久不在家了，那些笨蛋愿意出重金请他们来杀人真是件让人高兴的事情。

　　门口的汉子们听到找值钱东西的话后就不再捂鼻子了，他们都是受过严格训练的，俄境内像他们这种的武装小团体不少，真正能赚到钱的不多，瞧房间里的摆设就知道以前住在这里的家伙富裕得流油，活该他们发上一笔横财。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。这群人冲进大厅很快分散开来，把手中的枪斜挂在脖子上，这样可以方便寻找更多值钱的东西，有的人开始不满足大厅里这一点东西，开始迅速沿着楼梯上楼，也有的打起了墙壁上各种壁画的主意，这些壁画看上去有些年头，说不定很值钱。

　　吱呀！

　　大门好像被风关上了，整幢别墅内的光线瞬间暗了下来，酒糟鼻快行几步走到了墙边，伸手按下了灯开关，大厅里的灯亮了起来，酒糟鼻转过身来，双瞳禁不住蓦然一缩，他看到了一个披头散发的男人，这男人始终低着头，没人知道他是从哪里钻出来的，他身上的长东西除了头发外还有指甲，或许还有裤裆里的玩意。


第一千七百四十九章  碧眼屎壳郎



　　咔嚓！别墅大厅内八支AK47用时对准了突然出现的男人，原本冲上楼搜寻财富的四个男人也迅速放下手上的物件持枪冲出了房间，他们都戴着耳麦，只要收到楼下的讯号立刻从贪婪的掠夺者变成了冷酷杀手。

　　酒糟鼻大汉把枪口往上抬高指着散发男人额头，沉声喝道：“抬起头，你这狗娘养的，让老子瞧瞧你的鸡巴黄脸……”话音未落，他伸手用枪口掀起了黄皮肤男人垂过下巴上的长发，想用枪口直接抬起他的脑袋。

　　噗！一声轻响，酒糟鼻看到了一张白惨惨的脸，下一秒视线已经凝固，他看到了一股红色的喷泉，喉咙上的传来的剧痛让他瞬间恢复了感知，但面前的白脸男人早已消失不见，同时也带走了他的生命，临死前他明白了一个浅显的道理，恶魔，原来是不怕枪的……

　　披头散发的白脸男人好像索命幽灵般飘动，他修长而锐利的指甲宛如十柄勾魂夺魄的快刀，只要轻吻上谁的脖子就会带走他的生命，肆意喷溅的鲜血在大厅各处染上了一片片刺目的红。

　　站在楼下大厅中的持枪男人没机会扣动扳机，他们手中的致命武器这一刻全成了最没用的烧火棍，呆滞的目光根本无法捕捉到对方闪动的身影，那是幽灵，是恶魔。一群强壮的汉子此时此刻成了伸长脖子待宰的羔羊，痛苦不会延续太久，他们已经感受到了，收取八条人命的时间绝不到八秒，甚至更短，恶魔再次用杀戮诠释了他的恐怖，这不是传说，是真实的。

　　持枪站在楼上的四个男人枪口开始发抖，因为他们的手臂乃至全身都在颤抖，不知是谁声嘶力竭的大喊道：“开枪，快开枪。”

　　哒哒哒四个枪口喷射出点点火光，楼上的男人咬着牙用颤抖的手指拼命扣动扳机，子弹如飞蝗般无差别射向披发男人，他们现在紧张到了极点，只懂得扣死了扳机把枪膛里的子弹倾泻出去。

　　喀喀喀打空的枪膛发出几声碰响，四个壮男僵硬的手指依然紧扣着扳机，他们惊愕的发现那个恶魔已经消失在了原地，只留下满地弹孔和躺在地上尸体。

　　“快，他来了，换弹夹！”四个壮男中有个明白人，是个面皮白净的卷发年轻人，他结实的身板很好的掩饰住了年龄，只能从略带稚嫩的脸庞看出他很年轻，就是这样一个年轻人却是最理智的，他第一个换上了弹夹，举枪瞄准了楼梯口。

　　其他三个壮汉在年轻人的提醒下如梦初醒般回过神来，匆忙开始用僵硬笨拙的手掌换弹夹，可他们很快就发现平时很简单的事情到现在却比用嘴叼自己鸡巴还难。

　　咚咚咚楼梯方向传来一阵鼓点般的脚步声，缓慢却带着一种特定的节奏，就好像鼓锤直接敲打在了心坎上，让他们装弹夹的速度更慢了，有两个干脆转身就往回跑，他们不要求逃过恶魔的爪子，只求能跑到同伴的身后。

　　楼梯口冒出了半个锅盖头顶，可以看到一个人头正迅速的往上冒，四个噤若寒碜的壮汉只有一个枪里有子弹。卷发年轻人举枪瞄准楼梯口伸出一半的人头扣下扳机，哒哒哒震颤的枪口绽开几点火光，在这种让人凌乱的时刻他竟然还能保持点射的频率，三颗子弹为一组，能让AK47的射击精准度提高几个档次。

　　噗噗噗子弹分明已经射中了人头，按理说应该可以把人的天灵盖整个掀掉，但披发恶魔的脑袋还在一寸寸往上冒，连步法节奏也丝毫没有受到影响，子弹好像打偏了？

　　哒哒哒卷发年轻人强忍着心头的恐惧再次扣动了扳机，嗷嚎！几乎在同一时间楼梯口的恶魔骤然狂啸一声，啸声如苍狼悲月凄厉无比，啸声中，一条身影从楼梯口腾起，往前一飘迎着弹雨冲到了四条壮汉跟前，双掌屈伸箕张做爪，化作数道残影罩向四人。

　　卷发年轻人用尽最后一丝力气扣动了扳机，把余下的子弹全部射出，枪身打横用木枪托护住了脖颈，喀嚓！恶魔的爪子即时扣在枪身上发出一声浊响，年轻人痛叫一声捂着脖颈扑倒在地。

　　长发男人爪出如风，顷刻间抓破了另外三名壮汉喉管，在他面前这群持枪大汉就像毫无反抗能力的婴孩，转眼间毙杀数人一身麻布长衫滴血不沾，他站在原地停步了半分钟左右，徒然一个纵身直接跳下了楼梯。

　　长发男人一个闪身到了门口，就在那两条长满蛆虫的死狗旁抬脚跺了两下，只听得地面发出一声嗤响，往下翻开一个四方暗洞，他脚下一顿腾身跳了下去，地面立刻恢复了原状。

　　楼上楼下，尸体喉咙上的血浆还在汩汩流淌，不过已经缓了下来，一个人能流出的鲜血毕竟有限，死人就是一堆没有生命的蛋白质，硬邦邦毫无生气，或许不用多久又会成为蛆虫生长的乐土吧！

　　“呼！”扑倒在二楼地面上的卷发年轻人张嘴轻舒了一口凉气，刚才他急中生智用枪声护住咽喉避过了致命一击，顺势扑倒在地屏息装死，没想到捡回了一条小命，望一眼面前的AK47，结实的核桃木枪托上留下了一个深深的抓痕，几乎把枪托抓透了，他吸了口气咬牙抓起枪下了楼梯，蹑手蹑脚的走到门前伸手打开了这扇禁锢着死亡的大门，拔腿飞也似的逃了。

　　险境中生存下来的人不光要有过人的智慧和勇气，最重要的是那份超乎常人的冷静，只有这样才会有更大的几率存活下来，卷发年轻人逃出胡家别墅后不久，大门再次关闭，灯火齐灭，胡家别墅再次恢复了死一般的寂静。

　　大厅地底有一个偌大的空间，顶板上数盏嵌入式大灯散发着明亮柔和的白光，把这里的一切照得毫厘毕现。

　　两个酷似水晶棺的物体呈八字形摆放着地上，不下百条金属导管从它们两端导出，蜿蜒连接在一台黑不溜秋的仪器上，这东西模样就像一只趴在地上的黑色甲壳虫，或者说叫屎壳郎更贴切一些，虫形仪器有两只碧绿的眼睛，居然是两块冰种鲜阳绿翡翠。


第一千七百五十章  白菜无价宝



　　碧眼屎壳郎仪器旁站着一个身材高大的中年白人，只见单掌捧着一个酷似平板电脑的控制板，用手指在屏幕上不停按动，他身后还站着两个长发及腰的男人，其中一个满脸惨白看不到半点血色，另一个面色黝黑跟纯粹的黑种人有得一拼，两人身穿麻布长衫，如果脑壳上戴顶高帽手上再拎一根哭丧棒那就是活脱脱的黑白无常。

　　两具水晶棺中躺着一男一女，男的不是别人，正是跟徐青一战毁容的胡杰，他现在已经把脸整回了原来的模样，但其他部位就难说了。另一具水晶棺中的女人从脸上看约么在三十出头的模样，长相只能说普通，最大的特色就是白，俗话说一白遮百丑，这女人属于那种耐看型。

　　中年白人是胡杰请来的天才赖多尔，他身后站着的是胡家两名天赋最强的武者，不久以前还是天境巅峰，但现在已经步入半圣境，这一切还多亏了眼前这台酷似屎壳郎的仪器，超能增功仪。

　　这台超能增功仪利用了抱玉功的理论，结合现代科技，能把灵玉中的灵气转化成古武者的气劲，对突破境界有着催化剂似的功效，但这种催生出来的武者有两个条件，第一个条件，必须是地境巅峰或天境武者，只有达到这两重境界的武者才能会生成内丹；第二个条件不是必要的，每天转化灵玉的数量有限度，一旦超过人体负荷的极限就要马上停止，否则会造成很严重的后果，一定要小心慎重。

　　胡家这对黑白无常是最先接受超能增功仪催化的先驱者，说穿了就是两个试验品，他们成功突破半圣境也让胡杰有了信心，跟他一起接受催化的叫胡芳，是胡氏宗门四大天境武者之一，论辈分还是胡杰的姑姑。

　　赖多尔按动着控制板上的一个键位，只听得碧眼屎壳郎发出一阵吱吱声响，两块做眼球的翡翠表面冒出缕缕白烟，紧接着翡翠的颜色迅速变得黯淡，很快表面上已经看不到半点光泽，两块灵玉就这样变成了顽石。

　　咔咔翡翠表面出现了条条辐射状裂纹，那模样像极了冰裂杯里面的花纹，懂行的人一看就知道，这两块价值不菲的极品翡翠彻底报废了，可以说没有了任何再雕琢的价值。

　　赖多尔用手指迅速在触摸屏幕上按动了几下，然后对两块翡翠指了指，站在他身后的黑脸男人很快走过去伸手取下了两块翡翠，像丢垃圾似的随手撂在一旁，然后从仪器下方抽出来一个隔层，里面还有两块翡翠，取出来安放在了刚才的位置。

　　翡翠大小不一，也没经过任何雕琢打磨，放入增功仪上的两个坑内却不会有大小问题，因为两个坑都是可以自动调节的，会自动调整到可以容纳各种翡翠的大小。

　　赖多尔第一时间发现了隔层内已经没有了灵玉，为了确定他快行两步来到了增功仪旁，蹲下身伸手抽出了隔层，发现里面果然已经干净了，连灵玉渣都没有，照这样消耗完最后两块灵玉就要暂时叫停了，看来要催促一下家主赶快把灵玉送过来才行，按理说也应该到了。

　　超能增功仪再次启动，很快就把两块灵玉中变成顽石，只见两具水晶棺上面有盏指示灯亮了起来，今天已经到了转化的极限，必须马上停止，其实就是指示灯不亮也会停止，因为所有灵玉已经用尽。

　　嗤嗤两具水晶棺盖同时打开，两人几乎同时睁开了眼睛，仰身坐了起来，胡杰偏头望了一眼姑姑的脸蛋，嘴角扬起一抹邪邪的弧度，胡芳好像有了某种感应似的，偏头跟他对视了一眼，白皙的脸蛋上浮起两抹诱人的红晕。

　　胡杰从水晶棺里走了出来，他直接斜跨一步来到了另一具水晶棺旁，伸手牵住了胡芳柔荑，低声说道：“姑姑，感觉好吗？”

　　胡芳本能的想缩回手掌，可偏偏这家伙又捏住不放松，也只能由得他去了，她闭目感受了一下身体的变化，点了点头道：“很好，我感觉境界好像有了一丝松动，如果再转换几次很有可能真的破境。”说到破境她眼神中闪过一抹难以抑制的喜色，不管是什么古武者都把破境看成是一次新生，这才是重中之重。

　　胡杰原本还想说上几句，一旁的赖多尔上前一步打断了两人的谈话，他只说了一个很现实的问题，灵玉用完了，如果没有得到补充明天超能增功仪就成了一台废物，就像没有煤烧的煤炉子。

　　胡杰没想到会是这样，立刻打电话想跟父亲联系询问一下灵玉的情况，他原本是在负责缅甸那边挑拣灵玉，就是前两天才安排妥当了所有事情才赶回来练功的，还有就是能跟姑姑一起练功。

　　电话拨了一遍又一遍，根本无人接听，就连安排在滨海的几位手下也失去了联系，胡杰心底隐隐有些担忧，按照父亲以前的办事风格是不可能完全不留半点音讯，现在的情况未免有些怪了！

　　滨海市国际机场，徐青终于把那群抓来家伙全送上了飞机，负责来接人是老恩和仇童两位供奉，还带来一箱子禁武环，这东西对古武者而言相当于手铐脚镣，不管有无道理一律戴上了，摩根夫妇除外。

　　老恩负责把摩根夫妇送回了武魂基地，两位供奉则把一票洋的土的武者一股脑送去了天狱，这也从侧面表明了一种态度，华夏武魂还是很愿意帮小徐供奉善后，但金瞳帮跟比尔德伯集团之间的争斗他们是不会介入其中的。

　　徐青也是今早才从送人来滨海的魏大茂口中得知金瞳帮这一战付出了空前惨重的代价，具体伤亡数字没透露，但吸毒专家周飞的死必须汇报给帮主知道，这次要不是周飞关键时候送来了那些水枪，很难说鹿死谁手。

　　吸毒专家的死让徐青唏嘘了一阵，心情也变得异常沉重，从去机场到送走所有人的过程中他寡言少语，完事后直接叫神行开车把他送回了江城，今天还要送作品去参加玉雕大赛，作品是他昨晚通宵琢磨出来的物件，一棵堪称无价之宝的翡翠白菜。


第一千七百五十一章  异能武者雀斑妞



　　举办任何性质的比赛都要有充足的资金打底，各大媒体宣传造势，能帮参赛者打响知名度，天鸿集团现在就具备所有条件，雄厚的资金和影响力决定了各大媒体蜂拥而至，再加上有薛红云和几位宗师级人物坐镇评委席，绝对够份量，许多参赛者不远万里赶来参赛只求这几位老师给个评价，以后在玉雕行当里就有了可以自傲的本钱。

　　各有各的心思，天鸿集团想借这次玉雕大赛招揽一批优秀的玉雕师，有消息缅现在的局势已经基本稳定，正在加快翡翠矿开采，很快就会有大量翡翠原石流入市场，原本萧条的翡翠珠宝行业又会迎来新的活力，现在拥有自己的玉雕团队才是真正的资本。

　　秦冰是个相当有战略眼光的领导者，没有人比她更清楚天鸿集团现在最需要什么，一个属于自己的玉雕师团队，公司仓库内囤积了大量翡翠原料，但雕刻这些原料除了需要精湛的技艺外还要绝对的人品。

　　此次玉雕大赛的场地由唐氏集团提供，在新建成的天堂渡假村，这里是唐氏集团的产业，这里有可以同时容纳两千人同时用餐的豪华餐厅，三百套豪华客房，还有能同时容纳八百人一起开会的会议厅……是一座集餐饮娱乐，休闲文化为一体的豪华海滨渡假中心，借着这次的玉雕大师唐氏集团准备把渡假村正式对外开放，也是一种双方获利的借势宣传。

　　徐青回到江城时所有参赛选手和评委等人都已经到了天堂渡假村，现在比赛已经开始进入第一个环节，收纳参赛作品，兼答记者问。这次来参赛的作品上千件，不可能让几位评委全部细看，首先要经过筛选淘汰，趁着这段时间还可以跟媒体朋友们磨磨嘴皮子。

　　徐青事先并没有做出任何准备，也没跟任何人打招呼说几时回来，直接让神行把皮卡车开到了天堂渡假村门口，发现慕名而来的人还真不少，渡假村门口的露天停车场已经停满了各种车，要找个停车位并不容易。

　　“老大，见过你雕木头疙瘩，还真不知道你还是位玉雕高手，我有信心这次第一名肯定是你的。”神行一边溜着车子找停车位，一边嘿嘿笑着跟身边的徐青攀谈，他这拍马屁的功夫完全到了不留痕迹的地步。

　　有人说拍马屁也是一门学问，要做到拍马于无形很难，一句恭维讨好的话儿说出去能让对方感觉到真诚才叫登堂入室，能做到在所有人感觉真诚的同时让受拍者身心愉悦才是最高境界。

　　徐青微笑着说道：“你小子少拍，哥不姓马，快，前面第三排有个空当。”他一直在用透视之眼搜寻车位，居然被他找到了一个。

　　神行加快车速往前驶去，就在这时，对面一辆红色奥迪飞驰而来，一个急拐停在了徐青看到的车位上，险些跟驶来的皮卡车撞上，要不是神行车技了得，换做别人肯定要酿成一场事故，为了抢个车位把车开成飞机的还真不多见，也不知道是哪里来的冒失鬼？

　　神行被这个开车的冒失鬼吓了一跳，就算脾气再好碰上这种事儿也忍不住冒火，他愤愤然打开车窗伸头出去准备发两句牢骚，冷不防肩膀上被人轻拍了一记。

　　“算了，好男不跟女斗，前面还有车位。”说话的是坐在身边的徐青，他已经用透视之眼看到了开车的是个女人，随口提醒了一句。

　　“嗯！估计也是个进入更年期的，憋火旺盛。”神行低声嘟囔了一句把头缩了回来，坐正了身子准备开车，身旁的徐青皱了皱眉头，苦笑着说道：“得，你是不找她了，人家可不打算放手，更年期的女人耳朵不坏。”说话时他用上了传音入密，因为他发现了一件不合常理的事情。

　　嘭！红色奥迪车门打开，冲下来一个穿花布小马甲的少女，瞧模样就二十出头，最有特色是那一脸小雀斑，给张涨红的娃娃脸平添了几分俏皮样儿。

　　少女甩动着两条乌黑的麻花辫，快步走到了皮卡车头，双手叉腰嘟着嘴发飙：“喂！那个戴帽子，你刚才说谁更年期呢？”说话时还愤愤然抬起小皮靴在车头的保险杠上踢了一脚，发出呯一声大响。

　　徐青嘴角微扬，饶有兴趣的打量着眼前的少女，刚才那一脚能把车子踢到震动两下，这显然不是普通妹儿该有的蹶劲儿，这辆皮卡车是经过改装的，重量比加长悍马不差，这份蹶劲儿无疑表明了她还是个练家子。

　　神行现在进退不得，只能苦着脸望着徐青说道：“老大，你看这事儿怎么办？这可是你的地盘儿。”

　　徐青还没开口，车头的雀斑妹儿又重重踹了横杠一脚，娇叱道：“好啊！还是两个道上混的流子，开个破车还装起了款爷，有本事下来跟小姑奶奶单挑。”

　　徐青开过这辆皮卡车，知道这车上还装了点有趣的东西，他邪邪一笑侧身用手指按住了驾驶座椅的一个酷似印花的按钮。

　　嗤嗤前车轮斜上方瞬间喷出了两股带着泡沫的水柱，雀斑妹儿惊叫一声飞身往后疾退，仓促间还是被喷中了双腿，两只红漆小皮靴成了白乎乎的雪地靴，连裤子也沾了一层。

　　“倒车，咱们走。”徐青微笑着低语一声，神行迅速倒车，那速度比专业车手毫不逊色，车轮吱呀一声就往后退了一大截，等雀斑妹儿回过神来车子已经调头绝尘而去，气得她在原地一个劲的跳脚。

　　神行驾车在渡假村周围瞎懵懵兜了一圈，偏头对徐青说道：“老大，咱们现在要不要回去？”刚才老大的举动的确让他有些费解，嘴上说着好男不跟女斗，才过去没两分钟就射了人家妹儿一裤子，这是个什么逻辑？

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出手机直接拨通了唐国斌的电话，渡假村是唐氏集团的产业，让少东家好大哥安排个车位就是小菜一碟，有时候放着特权水路不用那才是傻瓜。


第一千七百五十二章  耳朵贼灵光



　　走水路是一条捷径，也是最有效的办法，唐国斌就在天堂渡假村负责此次玉雕大赛的各项接待工作，接到好兄弟的电话后立刻乐呵呵跑到门口接人，安排一个停车位自然不在话下。

　　皮卡车再次来到渡假村大门口远远的就看到唐国斌站在门口，手里还拎着一把长剑，徐青一眼就认出是那柄纯钧剑，心里不禁有些纳闷，这哥们把它带来做什么？

　　车停在大门口，徐青放下车窗对站在门口的唐大少打了个手势，这哥们眼神儿一亮上前拉开后车门跳了上来，把门关上伸手往前一指道：“往前开两百米左拐，有个室内停车场。”

　　徐青笑了笑，转头说道：“哥，你这身挺精神的，都快认不出了。”今天唐国斌穿了一身白西服，头发梳理得跟狗舔过样的一丝不乱，整体造型帅得一屁，就是手上那把长剑有些不和谐。

　　唐大少把手中的长剑直接搭在他肩膀上，没好气的说道：“你小子回来就拿哥开涮是吧？咯！这宝贝还给你，告诉你件事儿，哥恋爱了。”

　　徐青也不客气，接过纯钧剑抱在怀里，不以为然的说道：“恋爱？又准备祸害谁家闺女呢？”这哥们也是个属花心萝卜的，恋爱这个神圣的词儿从他嘴里说出来就跟刚出生的小娃儿换了块尿不湿差不多，指不定一哆嗦又换了。

　　唐大少抬手就是一巴掌拍在他后脑勺上，笑骂道：“麻痹的，你小子嘴里咋就吐不出象牙呢？待会见到梦瑶可不准瞎胡咧，否则小心哥跟你决斗。”

　　徐青眼中闪过一抹诧异之色，猛的转过头来说道：“梦瑶？不会是柳梦瑶吧？铁树开花么？”

　　依稀记得以前唐大少对柳梦瑶一往情深，可那位柳家大小姐对他不理不睬，算是埋藏在风流大少心中最伤的回忆，没想到现在还是被他追到了，还真是应了一句歌词儿，girl，真爱你了有就无求了，若今后有选择我仍是专一的。

　　唐大少脸上现出一抹微笑，点头道：“是她，有的人命里注定纠缠一辈子，等这次玉雕大赛办完我们就在这里订婚，哥今天穿的就是礼服，今天特意穿出来给你小子瞧瞧，要不咱哥俩一起订？图个热闹。”

　　徐青刚开始还听得满有意思的，当听到最末一句时只觉后牙槽一阵泛酸，苦笑着摇头道：“拉倒，我和胖哥过来帮你拎着裤脚边还凑合，一起订还是免了吧！”说起女人他就感觉太阳穴一阵突突跳，爱他的女人一桌麻将有多，他爱的女人不止一桌麻将，订婚这事儿还是暂时缓缓。

　　唐大少促狭一笑道：“你小子别那么花心了，还是挑一个顺心的暖被窝舒坦。”他为人比徐青洒脱，真正动感情的算起来只有柳梦瑶和一个死去的小萝莉，拖泥带水的只会徒增烦恼。

　　徐青翻了个白眼说道：“扯，待会我见到大嫂一准把你以前的老底儿掀出来，好像还有个江大的叫什么娟来着，信不信等你订婚那天我把她叫过来给大嫂拎裙边儿？”

　　唐大少抬手一记老拳轰在他后背上，没好气的说道：“你小子敢拆哥的台今天就甭想活着回去了，待会哥叫上胖子一起收拾你丫。”徐青被一拳捣得背脊生疼，忙不迭苦笑着拱手求饶。

　　兄弟俩一阵笑闹间车子已经停稳，下了车徐青把纯钧剑交给了神行，自己拎着个黑色塑料袋跟唐国斌一起下了车，袋子里装着此次参赛的物件，听大哥说负责筛选参赛作品的是陆吟雪和韩雪，还有两位天鸿集团的玉雕师，原本徐青是可以省掉这个环节的，但为了不搞特殊化他还是决定走正常程序。

　　唐大少给神行安排了一间挺舒适的房间休息，领着徐青来到了负责作品筛选的一间小会议室，这里可以容得下两百人，进入其中就可以领到一个号牌坐到一旁休息，陆吟雪等人就坐在讲台上的大条桌旁，身后站着两个穿黑西装的熟人，阿罗和阿豹，这两位不用说是负责安保的，大家都是拎着价值不菲的物件来的，很有必要加强安保措施。

　　徐青还看到了一个熟人，就是不久前被喷了一身洗车泡沫的雀斑妹儿，她手上把玩着一块领来的硬塑号牌，身旁还坐着一位怀抱大皮箱闭目养神的青衫老人，这两位显然刚来不久，雀斑妹儿还换了条花不溜丢的裤子。

　　唐大少走到讲台跟前对陆吟雪伸出了手，笑眯眯的说道：“领个号牌，有人不喜欢搞特殊。”说话时还特意偏头向门口的某人努了努嘴，陆吟雪一眼闪过去脸上浮起了一抹灿烂的甜笑，从桌上取了块号牌递给了唐大少，还低声说了一句什么。

　　唐大少点头一笑，抬手对门口的徐青晃了晃牌子，两人一起找了个空位坐下，屁股刚落座，就见到一位穿老红旗袍的女服务员手端托盘款款走了过来，欠身将两杯热腾腾的茶水摆在兄弟俩面前的桌子上，再摆上几盘精美的小茶点，半躬着身子退了下去。

　　整个会议室就兄弟俩面前摆了香茶点心，其他诸位都是一瓶矿泉水，包括那位雀斑妞在内的所有人都齐刷刷对兄弟俩投来了异样的眼神，这叫不搞特殊？有的人往这儿一坐就注定了与众不同，因为这个渡假村姓唐。

　　徐青苦笑着闪了唐大少一眼，低声说道：“哥，你这是故意的吧？”手却已经伸到了茶杯耳朵上，反正都这样了，再装就显得矫情了。

　　唐大少摸了摸鼻子，恬着脸笑道：“哥还真没让人送东西过来，可能是因为人长得帅，待遇就不一样吧！”

　　徐青手一偏差点把一杯热茶全泼到了腿上，抬头冲唐大少翻了个白眼不再说话，就在他准备低头抿一口茶水时，忽觉得脸皮一紧，抬眼望去，正接上了一双愤怒的眸子，心头暗叫一声糟糕，刚才只顾着跟大哥聊天打屁一时间忘了雀斑妹儿耳朵贼灵光，她刚才一定是听出了什么……


第一千七百五十三章  先生，有请



　　雀斑妹儿已经听出了徐青的声音，她从小就发现自己有一种特殊的天赋能力，可以在很远的距离内听到极细微的声音，而且还可以随心所欲的选择听或者不听，这种能力用来窥探隐私什么的跟透视之眼有着异曲同工之妙，不过对于传音入密是无效的，她已经从声音辨别出那个假装喝茶的年轻人就是刚才皮卡车里的人，满口米碎牙嚼得咯咯响，大有上前揍人的架势。

　　徐青现在有些尴尬，他并不想招惹这种麻烦，但现在不惹都惹了，也只能静观其变。雀斑妹儿也是来参加玉雕大赛的，就在她站起身准备过来揍人的时候身边的青衫老人嘴唇小幅翕动了两下，妹儿脸上的表情倏然一变坐了下来，还不甘心的朝某人飞了一记眼镖。

　　“盼盼，你要是现在动手这次玉雕大赛就白来了。”徐青没有抬头，耳力也不如雀斑妹儿，但他有透视之眼加读唇术，这两样配合要弄清楚老人说的话不难，起码知道雀斑妹儿叫“盼盼”记得以前有只大猫熊就叫这个名儿。

　　青衫老人的话无疑在提醒叫盼盼的雀斑妹儿，忍一时之气，等比赛完了再收拾那小子。得知两人意图的徐青心里不免有些纳闷，这一老一少来参加玉雕大赛到底抱着什么目的，难不成这次玉雕大赛对他们很重要么？

　　想到这里，徐青很自然的用透视之眼在青衫老人怀里的皮箱上扫了一眼，手中的茶杯禁不住顿了顿，心头暗赞道，好东西，这物件跟翡翠白菜有得一拼，不过创意上差了点……

　　皮箱里装着一串紫罗兰葡萄，这物件雕工细致，每一颗葡萄大小位置各不相同，特别值得一赞的是每一颗葡萄都巧妙利用了材料本身的着色，细枝连接处一丝不苟，藤、茎、叶全是用镂空浮雕的手法，折转处自然得体，无一不彰显出玉雕师精湛娴熟的技艺，最难得的是那份细腻，这物件要琢磨出来花费的工夫绝不是常人能想像的。

　　一件玉雕作品能反映出玉雕师创作时的心境和状态，一件成功的作品是具备灵性的，它能让人一眼看上去就感觉有股莫名的亲切感，真正的雕刻师决不会为了金钱去量产作品，每一件作品都会融入自己本身的心境和思想，这是一种态度，恰恰也是作品最吸引人的地方。

　　徐青可以从这串翡翠葡萄判断出雕刻师就是那个叫盼盼的少女，几乎每一颗葡萄都有人工雕琢打磨的痕迹，不留半点毛刺角度，同时也少了一份浑然天成的意境，美玉自天成，人工来修饰，有时候人工修饰的痕迹太重反而会遮掩掉玉本身的天然美，只有两者和谐才能雕琢出美轮美奂的佳品。

　　陆吟雪和韩雪对玉雕的研究不深，但物件拿在手中她们能第一时间辨别出品质，这也是一种取巧的鉴别法子，一般来说品质高的翡翠美玉雕琢出来的物件也就越精美，因为它们本身的价值会让玉雕师们动刀前慎之又慎。

　　两人身边的玉雕师对于刀工技法颇有心得，鉴定品评头头是道，送来去的物件大小不等，形态各异，花鸟鱼虫、飞禽走兽、佛陀菩萨、绿树繁花……其中不乏玉雕精品，徐青暂时忘掉了什么熊猫盼盼，静下心来欣赏送上去的物件。

　　这次来参赛的都是玉雕师中的佼佼者，都说没这金刚钻，不揽瓷器活，来自天南地北的玉雕师们都在用自己最好的作品来证明自己的价值，这次天鸿集团开出的筹码很诱人，只要能成为天鸿集团旗下的玉雕师除了能享受到优厚的工薪待遇外还有个最大的优点，可以长期提供各种高端翡翠材料供玉雕师们创作，并留下他们款。

　　玉雕师们追求的往往就是这个，能用高端翡翠雕琢出满意的物件并留下款是真正的玉雕师们最看重的，此次天鸿集团会拿出十块价值过九位数的高翡给胜出者雕琢，并请玉雕宗师指导技法，哪怕你以前名不见经传也可以在这次比赛胜出后成为玉雕界一颗冉冉升起的新星。

　　参选的玉雕师不少于两百名，带来的物件也不会少于两百件，幸好在徐青来时已经鉴定完了半数，很快就轮到了那位叫盼盼的雀斑妹儿，陆吟雪报出了她的全名，顾盼盼，这名字倒是有些意思，都顾盼生辉了。

　　顾盼盼打开黑皮箱从里面取出了那串紫罗兰葡萄，捧在手中快步走上了讲台，把物件放在了她认为最顺眼的陆吟雪面前，然后把号牌递过去垂手站到了一旁。

　　这串紫葡萄跟之前鉴定过的物件不同，用料是高冰种紫罗兰，那份纯净已经足以让人眼前一亮，更何况陆吟雪生活中就偏爱紫色，目光一触就被深深吸引了过去，她戴着纯棉手套，用手掌轻轻抚摸着物件，眼神中满是欣喜。

　　“好，用水果做题材的玉雕到现在为止就是这件了，高冰种紫罗兰，很巧妙的运用了折光原理，如果这串葡萄跟实物放在一起都可以乱真呢！”陆吟雪对这件玉雕作品赞赏有加，她偏头看了一眼坐在身旁的韩雪和两名玉雕师，发现三人都在不约而同的点头。

　　四人既然达成了共识这件玉雕精品自然也就过了，可以说到目前为止这件玉雕是他们最满意的，无论从雕工技法还是选料创意上看都能当得起精品二字，他们甚至有种感觉，如果没有更好的作品出现这串紫葡萄很可能会成为本次大赛的冠军。

　　陆吟雪伸手从一旁取了块小塑料牌递给了顾盼盼，笑盈盈的说道：“恭喜你进入复赛，希望你以后能拿出更多更好的作品。”

　　坐在不远处的徐青嘴角掀动了两下，他原本想让陆吟雪直接把顾盼盼淘汰掉，这样也能少些麻烦，但现在他打消了念头，决定大家用真正的实力说话，就用作品比个高低。

　　顾盼盼面带微笑捧着紫葡萄回到了座位上，陆吟雪目光一闪，对着话筒笑着说道：“下面有请第一百八十五号参赛玉雕师，徐青先生。”


第一千七百五十四章  自食其果



　　徐青从座位上站起身来，拎着个黑塑料袋子笑眯眯的走上了讲台，除了两位玉雕师外都是老熟人，可偏偏就有位中年地中海玉雕师见不得他这幅嬉皮笑脸的模样。

　　“你的号牌呢？”中年玉雕师一脸严肃的望着徐青，摆出一副公事公办的模样，他身后没长眼睛，根本看不到阿罗阿豹憋笑到内伤的古怪表情。

　　徐青还真没带号牌，把手中的塑料袋直接放在台面上，转身对悠哉嗑瓜子的唐大少招手吆喝道：“喂！号牌。”

　　唐大少把瓜子撂下，随手从桌上抓起号牌朝讲台方向掷了过去，嗖！号牌在一股气劲包裹下呼啸射向徐青，力道不亚于一枚从枪口射出的子弹，要知道唐大少现在是准天境武者，看似随手一掷实则带着几分促狭的意思，就看好兄弟怎么接招了。

　　徐青眉头一皱，猝然抬掌抓向号牌，噗！掌心发出一声震响，东西是接住了，可他脸上却现出一抹苦笑，迟迟不肯把抓住的号牌放上台面。

　　地中海玉雕师有些不耐烦了，绷着脸说道：“号牌攥在手上做什么？还不快拿过来？”陆吟雪已经皱起了眉头，刚想出声却被身旁的韩雪拉了一把，她干咳了一声伸手抓起了面前的矿泉水瓶，显然是玩性性上来想看小男人出糗。

　　徐青撇了撇嘴，把攥住的拳头放在台面上松开，硬塑料号牌已经变成了没泡水的麦片大小，唐大少也存了让他出糗的意思，在掷出号牌时用了暗劲，接到手上就成了一堆渣，想拼凑都不可能了。

　　地中海玉雕师冷冷一笑道：“你这是故意的么？要知道身为一个玉雕师最重要的品质就是严谨，像你这样丢三落四的能琢磨出什么好物件……”他最不待见这种眼高手低做事毛躁的年轻人，声音停顿了一下就要宣布取消某人的资格。

　　“行了，他的号牌是我发的，可能是这东西质量不好，咱们还是先看物件决定，嘴巴说的永远比不上眼睛看的。”陆吟雪终于忍不住开声为徐青解围了，因为她发现小男人脸色已经沉了下来，再逗他会有人倒霉的。

　　韩雪也是个聪明人，她伸手取过面前的塑料袋，笑了笑道：“那咱们就来瞧瞧徐先生带来了什么作品，说不定会有个惊喜呢？”说话时她已经伸手从袋子里取出了一个物件，是一棵翡翠白菜。

　　刚才是一串葡萄，现在是一棵白菜，还真是水果蔬菜配齐了，不过这颗白菜用的料子比紫罗兰要强了不止一星半点，它是用的一整块高冰种菠菜绿翡翠，一般来说用这种高端翡翠雕琢蔬果都是暴殄天物，其实只要这种人看过翡翠白菜就不会这样说了，就连两位玉雕师也傻了眼，这才是真正的精品。

　　翡翠白菜绿叶片微卷，表面还能看到点滴露水流转，这白菜给人的感觉只有两个字，新鲜！一棵新鲜无比的白菜，让人看一眼就忍不住会看第二眼，中年玉雕师傻了眼，先不说翡翠白菜用的是什么料子，光凭菜叶上的露珠就做够让他自愧了，每一颗露珠都是用的浮雕手法，就像真正的露珠，立体感十足，仿佛下一秒它们就会从菜叶上滚落下来似的。

　　白菜是最普通的蔬菜，便宜实惠，几乎每个人都见过或者吃过，对它可谓是熟悉到了极点，正是因为太熟悉才加大了雕琢的难度，一件大家都能轻易找出瑕疵缺点的作品是最失败的，即便用料再好也没用，但眼前的翡翠白菜并不存在这些问题，它还有个最让人叫绝的地方，无公害。

　　如果仔细看就会发现在翡翠白菜的叶片上还有两条虫儿，那模样就像是在啃食着菜叶，能让虫儿啃的菜叶证明了一点，无公害，可以说这是一个小创意，听说鞭子皇朝时期就有一位权倾朝野的老佛爷收藏了一棵翡翠白菜，上面同样有两条虫儿。

　　一颗水灵灵的大白菜，只要吃过白菜的都会在看到它时想到以前的味儿，最高境界是连鼻孔里都会闻到一股白菜帮子味道，能用最好的翡翠原料雕琢出最简单普通的物件，这或许就叫做返璞归真。

　　不怕不识货就怕货比货，翡翠白菜不管是用料、刀功、寓意、形态，都要远胜紫罗兰雕成的葡萄，它的出现让玉雕大赛变得没有了悬念，这是一件具备了冠军相的作品。陆吟雪反复把玩着手中的白菜，俏脸上的表情变幻不定，最后全都转化成了一抹甜笑挂在嘴边。

　　呼！地中海玉雕师长舒了一口大气，伸手从桌上取了块号牌郑重其事的递给了徐青，嘴里低声说道：“对不起，刚才是我太冒失了，等比赛结束了我请你喝酒赔罪。”

　　徐青伸手接过号牌笑了笑道：“谢了，反正这块号牌我会放到贴肉的地方藏着，这样有备无患。”

　　地中海玉雕师脸上挤出个勉强的笑容说道：“是的，同时你的成绩也是最好，我很看好这棵翡翠白菜。”有的东西他已经想到了，但不会当着所有参赛者的面明说出来，暗示不失为一个好办法。

　　徐青收好了牌子，伸手拿过翡翠白菜装回了塑料袋，现在他要做的就是等待，只有等所有玉雕师的作品全部审核完毕才叫到头，拿到第二块号牌的就相当于有了跟玉雕界泰山北斗般的人物近距离接触的机会。

　　收拾好了东西，徐青拎着袋子转身走向座位，就在他路过顾盼盼身前时，一条穿着黑丝的绊腿悄无声息的探到了他前行的路上，只要稍不注意就会跌个跟头，说不准连翡翠白菜都要变成烂白菜帮子。

　　徐青早有防备，在路过那条横伸过来的黑丝腿时故意用脚尖在她脚踝内侧的昆仑穴上点碰了一下，还装出被绊冲出去的模样，可往前踉跄冲了几步出去又稳稳的站住了脚跟，反倒是伸脚使坏的顾盼盼发现了一个很严重的问题，她的左腿徒然间没有了知觉，这就叫自食其果了……


第一千七百五十五章  陆家相求



　　人不犯我我不犯人，徐青就是这么个脾气，雀斑妹儿伸腿子绊人明显带着挑衅的意思，给她点教训并不为过，再说这妹儿还是个身负异能的古武者，来参加玉雕大赛的动机未必纯良，借着机会把事情挑明了也好，作为天鸿集团的真正主人他绝不允许这次大赛有人伺机破坏。

　　顾盼盼心往下一沉，下意识的想收回左腿，可她很快发现腿脚已经完全不听使唤，焦急之下想出声呼救然而却发现口舌僵硬麻木，活脱脱成了个有思想的人偶，她身旁的青衫老人已经察觉到了不妥，忙不迭侧身问个究竟。

　　青衫老人看到她僵在一旁的左腿，还有红眼眶中打转的泪水，神情倏然一变急问道：“盼盼，这是怎么了？”

　　顾盼盼脚踝处昆仑穴被制，左腿上的麻痹感已经传递到了全身，她现在身不能动口不能言，刚才伸腿绊人时用的都是小动作，身边的老人并没及时察觉，现在连眨动一下眼皮子都不能，更别提出声解释了，好在泪腺是随着人情感波动而张弛的东西，心头一急，眼泪水儿像断了线的水晶珠子般往下掉。

　　青衫老人不笨，很快就联想到了暗中出手的是谁，转头一眼扫去，只见回到座位上的徐青正慢悠悠的磕着开心果，那云淡风轻的模样仿佛一切都与他无关似的，现在他智珠在握也不怕没人过来服软。

　　讲台上的初选已近尾声，拿到了新号牌的玉雕师们面露喜色，也有不少因各种原因被淘汰的玉雕师们神情黯然，但他们都能获得一些实惠，来回旅费天鸿集团是负责全额报销的，还可以安排免费住宿到大赛结束，三餐无忧外加馈赠一些小礼物，淘汰了只怪时运不济手艺不精，也没啥可抱怨的。

　　玉雕师们陆续离场，获得下一轮机会的休息一下准备进入下一个环节，淘汰了的可以在渡江村溜达闲逛放松心情，有兴趣的也可以一睹玉雕界前辈宗师风采，大家都是常年与翡翠美玉相伴的雅人，可以畅谈交流琢玉技法心得也不失为一种收获。

　　会议室里的玉雕师们陆续散去，只剩下了讲台上几位和一老一少，还有坐在最后排嚼茶叶的兄弟俩，有时候茶水咕嘟完了，捞几片茶叶嚼着也挺爽，兄弟俩没有离座还有一个很重要的原因，不用多久会有人主动找他们搭腔。

　　陆吟雪收拾好了讲台上的物件，挎上个小包面带微笑朝这边走来，她刚走两步，耳边传来一个熟悉的声音：“雪，先带台子上那些人出去，关上门，我跟大哥待会出来。”

　　陆吟雪本就是很聪明的女人，只需点醒一下立刻就猜到了一些东西，她转身对讲台上几人使了个眼色，带着他们迅速离开了会议室，还顺手把门关上。

　　偌大的会议室现在一老一少和兄弟俩，大家好像有了某种默契似的暗暗互相打量，“唉！”青衫老人长叹一声站起身来，转身抱拳朝兄弟俩遥遥一拱，大声说道：“徐供奉风采更胜当年，陆寰宇有礼了。”

　　“陆寰宇？”徐青也不起身，皱眉望着青衫老人，脑海中一阵急转，他好像想到了什么，施施然站起身来，淡淡的说道：“记得了，你好像是陆家内门那个门主，对了，你以前不是个老道士吗？”

　　陆寰宇苦笑着点了点头道：“俗世中行走自然是要用俗世中的装束，还请徐供奉网开一面，饶盼盼一回，方才冒犯之处老道在这里给您赔罪了。”

　　陆家内门给徐青印象最深的就是那份奢华，白玉为堂金作马，真正的土豪宗门。记得当年为了白家杀人事件华夏武魂众人还去陆家内门闹腾了一场，那时候这位大门主一身道士装扮，手下六位地境长老一个赛一个牛气，这位门主好像跟仇老爷子有些私交，不知道来江城有什么目的？

　　徐青现在已经不是当年的懵懂小子，在没弄清楚对方来意之前他是不会先动手帮雀斑妹儿解穴的，他抱着膀子淡淡的说道：“我还是叫你一声陆门主，咱们明人面前不说暗话，你们这次来总不会是专为参加玉雕大赛的吧？”

　　陆寰宇叹了口气道：“不瞒您说，陆某这次来江城的确有事相求，盼盼这孩子真是为了玉雕大赛而来，小辈无意冒犯还请饶她一回……”

　　三十年风水轮流转，昔日威风八面的陆寰宇俨然成了个反复求饶的怯弱老人，当年的地境小子现在已经成长到了让他敬畏的高度，更何况现在还有求于人，说起话来语气自然要带着恭敬。

　　徐青漫不经心的说道：“抱歉，我这人有个习惯，不见兔子不撒鹰，把话说清楚了，财大气粗的陆门主求我做什么？”

　　陆寰宇面色一肃，躬身向徐青做了个揖，沉声说道：“陆某请徐供奉援手救我陆氏一门，从今往后陆氏一门定当结草衔环相报，只要您答应，从今日起陆氏门主所有一切全归您调用，绝无二话！”说完双膝一曲扑通一声跪了下来，对着徐青拜了三拜。

　　徐青被陆门主这一反常的举动弄懵了，脚下一动人已经到了陆寰宇跟前，伸掌一把将他拉了起来，皱眉道：“这是做什么？有话可以坐下来好好说，犯不着作揖磕头的，都什么年代了，还古腔古调的，你不别扭我听着别扭。”

　　这厮把陆寰宇一把架起，走两步直接按在了雀斑妹儿身旁的椅子上，暗暗运劲在她脚踝上踢了一脚。

　　“哎呀！”顾盼盼痛叫一声，条件反射似的把脚缩了回来，她猛的发现身上的麻痹感居然消失不见，连忙起身活动了手脚，发现身子已经完全恢复了自由，欣喜之下两行泪水顺颊落下，竟然把脸上的雀斑冲掉了许多，这玩意敢情还是画上去的！

　　陆寰宇伸掌拉住顾盼盼手腕，让她坐到了自己身旁，低声说道：“徐供奉，不知道您还记得当年的手下败将陆幽娘么？盼盼就是幽娘的女儿，这孩子对玉雕情有独钟，就是脾气不好……”


第一千七百五十六章  虽败无怨



　　有种人注定不会平凡，人不找事，事来找人，很不幸徐青就是这种人，陆寰宇找来的原因用一个成语来形容最为贴切，怀璧其罪。陆家内门数百年基业富可敌国，搜罗的翡翠玉石数量多不胜数，陆家人一直以来都过着与世隔绝的桃园生活，这群古武者极少入世，俗世中的事物全都交由陆家外门中人打理，数百年来日子过得还算舒坦。

　　陆家内门中有七位地境武者坐镇，寻常古武者即便是知道它的存在也不敢存窥觊之心，但在那些强大的古武者眼中它就是一块随便宰的肥肉，原因很简单，七位地境武者全绑在一块也敌不过一个天境武者，当年杨帆就让陆家灰头土脸，只能低眉顺眼乖乖奉上好几笔孝敬。

　　几笔孝敬对陆家而言就是九头公牛那啥上的一根毛，杨帆只能算是一只吸血的蚊子，叮一口饱了就飞了，但现在来了一条贪得无厌的吸血蚂蝗，它就是胡氏宗门，胡家人以前就从陆家要走了一大批翡翠玉石，当时还说什么不会再有第二次，结果现在又来了。

　　胡氏宗门昨天送来消息，让陆寰宇三天内把门中所有翡翠玉石全部准备好送去指定港口，到时候会有人来接收，如敢拖延，灭陆家满门。胡家人不止是撂下一句威胁，还送来了两颗人头，其中一个就是内门长老陆开悟，另一个也是内门弟子。

　　无冤无仇杀人送头，在古武者中这一举动被称之为“人头信”，胡氏宗门除了在显示武力外还在表明说话的真实性，他们不怕陆家人报复。陆寰宇无奈之下想到了曾经的老友仇别离，想借助华夏武魂来化解这场危机。

　　仇别离告诉了陆寰宇一个消息，华夏武魂对古武者之间的争斗一般不予理会，除非是严重危及到社会安定的暴力犯罪才会介入，现在陆家死了两个人是不错，但并没有危害到社会秩序，等这件事摆上台面估计陆家已经被灭门。

　　陆寰宇当场懵了，苦苦央求仇别离看在往日情份上想个办法，结果仇老爷子嘴一溜就把徐青抖了出来，只要徐供奉肯出手，那窝西伯利亚狐狸根本不足为惧，因为他手上还攥着一条极品老狐狸，那可是西比利亚狐狸的老祖宗，只要牵出来溜上一圈，狐子狐孙们谁也不敢再兴妖作怪。

　　至于顾盼盼是陆幽娘早年跟一个男人所生的女儿，但她从小就寄养在外门，她对玉雕的喜爱和天赋堪称陆家百来难得一见的奇才，深得内外门众人的宠爱，这次来江城还真是参加玉雕大赛的。

　　此次玉雕大赛并不是所有玉雕师都有份参加的，只有在玉雕界取得过一定成绩的精英才有资格受邀参加，顾盼盼来之前在腾冲玉雕界已经小有名气，这才有了一张邀请函，有时候事情往往就是这么凑巧的。

　　徐青听完了陆寰宇的话并没有马上答应，他掏出手机一个电话拨给了仇别离，这老头忒不够意思了，先削他一顿再说。

　　电话响了两声接通，话筒内传来一阵老笑：“嘿嘿，就知道你小子会打电话过来，怎么样，陆老道找你了？”

　　徐青咧了咧嘴道：“老爷子，我这是啥事儿得罪您了，您至于这样坑我吗？现在您老朋友在旁边，要不要叙旧？”

　　仇别离笑道：“嘿嘿，你小子这是得了便宜卖乖啊，迟早你跟胡家有一场恶斗，不如买个顺水人情，陆老道手上的东西随便你挑，宰这老牛鼻子一个血淋淋的，不用给我面子。”

　　徐青翻了个白眼道：“您这话什么意思？合着我就是个做保镖打手的命对吧？您老人家专给我介绍业务的。”

　　仇别离听到这话可不爽了，鼻孔里发了个闷声说道：“哼，你小子知道被砍掉了一条腿的是谁吗？胡氏宗门门主胡朔，就是那个差点被你弄死的胡杰他爹，现在你是抓了老的剩下小的，我和童老头就在天狱审问这家伙，等撬开了嘴一定会给你个惊喜。”

　　话音未落，徐青听到话筒中传出一声惨叫，好像是有人被伺候得很舒坦发出的声音，看来仇童两位供奉现在正给胡家那位马杀鸡，本想再说几句，那头已经挂上了电话。

　　徐青摸了摸鼻子，把电话放进了口袋，扫一眼坐在一旁的陆寰宇，这老头紧张得双掌互搓，额头上冒出了一层细汗，眼巴巴望着徐供奉作出决定。

　　“行了，这事儿我接下了，等玉雕大赛结束陪你去回去一趟，到时候再看来几只小狐狸，时间还充裕，现在比赛为重。”徐青淡笑着拍了拍陆老道肩膀，转身走几步过去拎起了桌上装翡翠白菜的袋子，跟唐大少一起离开了会议室。

　　眼瞧着两人消失在门口，顾盼盼贝齿轻咬下唇，低声问道：“门主爷爷，他就是您要找的人么？”

　　陆寰宇点了点头道：“别离兄跟我相交几十年，他的为人我是信得过的，想当年这位徐供奉还是个初入地境门坎的毛头小子，没想到现在已经成了能救我陆氏一门的绝世强者，看来这少年穷欺不得啊！”

　　顾盼盼望了一眼身旁的皮箱，低声说道：“门主爷爷，要不您先回房间休息，我可以自己去参加比赛的。”她对玉雕这行是发自内心的喜爱，既然已经来到了这里就不愿放弃这次难得的机会，如果能接受几位玉雕宗师的品评指导一定会获益良多。

　　陆寰宇伸手拎着皮箱站起身来，望了一眼身旁的顾盼盼说道：“走吧，我也想看看你到底能取得怎样的成绩。”

　　顾盼盼听到成绩两个字脸上的表情略有些失望，原本在来之前她是信心满满，以为凭自己雕琢的紫葡萄能轻松击败这次参赛的所有选手，可那个叫徐青的家伙送去参赛的翡翠白菜的确让她吃了一惊，现在她已经没有了必胜的把握，但让她就这样放弃心有不甘，她一定要继续参加下一轮的比赛，虽败无怨。


第一千七百五十七章  抛砖引玉



　　玉雕大赛分为两个环节，花中选花，第一个环节筛选掉的或许也是玉雕界的精英，但有一点可以肯定，就是选料没过天鸿双雪的眼，琢磨物件的刀功技巧比参与评选的两名玉雕师要逊色许多。

　　判断一件玉雕的优劣无外乎是从质地、工艺、俏色运用、创意、神韵几个方面综合判断，真正成熟有经验的玉雕师更注重最后两样，创意和神韵，翡翠玉石说穿了都是天然形成的矿石，因为人们的喜爱才备受追捧。

　　古人咏玉，聚天地之灵气，长山川之精魄，生于顽石之中，脱石性而生灵。雕琢玉器考验的不仅是玉雕师们的刀功技法，而在于创意和神韵，只有两者和谐共存才能把一块美玉雕琢成传世珍品，玉雕师们所得的也不仅仅是名利，能够雕琢出一件传世珍品也能让玉雕师精神上得到极大的享受，或者说这也是一种精神境界的升华吧！

　　玉雕大赛的第二个环节是由三位玉雕界宗师共同判定筛选出来的玉雕，这三位宗师都是年过古稀的老人，薛红云、毛明山、吕高阳，他们三位都是相交数十年的挚友，毛、吕两位今天来给大赛当评委不过是顺便打酱油，他们的真正来意是恭贺老友薛红云封刀归隐。

　　三位宗师级老者坐在大会议室讲台上，面前摆着一张铺着淡黄绒布的条桌，这都是有讲究的，筛选剩下的玉雕没有一件是黄色调，用这种颜色的绒布铺台面最为适宜。

　　薛红云面前摆放着一个竖立的物件，用红绸布做了个罩儿笼得结结实实，没有人知道里面到底放着什么，当然有个例外，坐在台上第一排的徐青知道，正是因为这里面装着的东西他才有幸拜在了薛老门下，成为了一名不大合格的玉雕师。

　　毛明山是位光头老人，相比起身边两位老友来他的身材是保养得最好的，俗话说，千金难买老来瘦，他就是标准的高瘦款，而且他有个习惯，不管走到哪里都随身携带着一把壶，一把用极品墨玉雕琢成的小茶壶，至于壶内装什么茶就不得而知了。

　　吕高阳是个微胖老人，他左手大拇指上戴着一个碧玉扳指，给人一种旧时老财大商的感觉，要是他脖颈上挂上一根小指肚粗的大金链子，那就活脱脱成了个暴发户。

　　薛老今天心情不错，脸上始终挂着两抹淡淡的微笑，在他面前能让人感觉到一股特殊的亲和力，他知道两位老友都是冲着面子来的，对他们这种而言金钱名利已经成了召之即来挥之即去的奴仆，不是什么值得关心的东西。

　　偌大的会议室留下的空位并不多，来的除了玉雕师外还有全国各大媒体派来的新闻工作者，甚至还有各种慕名而来的名商大贾，大家都有一个共同点，喜欢玉雕或者仰慕三位宗师。

　　任何一个处在行业巅峰的人都是值得钦佩仰慕的，无数人拼命想达到他们的高度却难于登天，有的人的成功包含着努力、天赋、时运、际遇等多方面的因素，许多达到行业巅峰的人他们的成功是不可复制的，因此他们才会让人敬仰和崇拜。

　　就像许多竞赛鉴宝节目一样，这种大赛也需要一位巧舌如簧的主持人，让徐青略觉意外的是这次的主持人居然是个熟人，胖哥刘有福，确切的说现在他已经不是胖哥了，那身材已经成了个标准的型男，不得不承认以前的气球理论失败了，原来吹胀的气球慢慢漏气后也是可以不皱皮的。

　　刘有福今天穿着一身灰布长衫，如果在旧时长短衫之分代表了贫富，有着短衫穷长衫富的说法，到了现代长衫已经没有了这层意思，仅仅是一种复古的装束，一袭得体的长衫穿在身上，很容易吸引人们的眼球，做主持人要懂得怎样聚焦，最高境界就是可以把观众的视线聚拢之后任意转移，说白了，各种名嘴达到的最高境界就是能在不脱不露的情况下成为焦点。

　　刘有福扮相不错，但他很快就发现台下众人的目光俱都集中在三位玉雕宗师身上，把他这个主持人直接无视了，他似乎早预料到了这种局面，只见他伸手从长衫开襟处不紧不慢的拉出一个白色布角，一寸寸往外拉，很慢，但很稳。

　　洁白的布角很快吸引了众人的目光，开始有不少人关注刘有福的手指，不知道他拉出来的到底会是什么东西，是手绢？好像又长了些？他还在偏着头一脸淡定的把布角一寸寸从衣襟内拉出来。

　　大概拉了半分钟，刘有福已经成功吸引住了台上台下所有人的目光，都不知道他衣襟里的到底藏着多少条布，白花花落了一小堆。

　　刘有福悄然把话筒凑到嘴边，低声说道：“各位来宾，各位玉雕界未来的大师们，在展示你们精雕细琢的作品前，先允许我把怀里的好东西拿出来。”

　　话音刚落，最后一截布条从襟口滑落在地，就是布条。台下的人们脸上浮起一抹失望之色，有几个发出了一阵嘘声。

　　“搞什么，坑爹的！”“这货该不是把婆娘的裹脚布偷出来了吧？”台下有几个来宾发起了牢骚，不可否认这位帅气的主持人成功吸引了所有人的目光，但用这种法子未免太低俗了些，一点干货都没有，弄一卷裹脚带子忽悠人，太坑了。

　　刘有福一脸淡定的笑了笑道：“别忙，大家都是斯文人，没见我手上还拿着东西么？”说话间他把手从衣襟里抽出来举过头顶，众人目光再次聚焦在他高举的手掌上，脸上的表情顿时变得精彩起来，因为他手上抓着一块神器，是一块红彤彤的板砖。

　　“这板砖是极品鸡血石！”不知道是谁认出了这块板砖的真实质地，发出一声兴奋的叫喊，在场的玉雕师们对鸡血石并不陌生，但能被称之为极品的鸡血石价格不逊色于极品翡翠，曾经有一块不足十斤重的极品鸡血石就卖到了八位数的高价，刘有福手中高举的这块板砖看模样估重不低于三公斤。

　　刘有福扬手把鸡血石板砖抛在了地上，微笑着说道：“抛砖引玉，这块板砖就是今天赠送给最后胜出者的小小纪念品！”


第一千七百五十八章  龙凤饮血杯



　　天鸿集团用一块价值不菲的极品鸡血石作为最后胜出者的纪念品，这份手笔不可谓不大，玉雕师们短暂的激动后很快恢复了平静，他们对自己的作品有信心不假，但最后的胜出者毕竟只有一位，就好比饼子够大终究只有一个吃独食的，那份幸运不知会降临到谁头上？

　　刘有福嘴角扬起一抹弯弧，眼神儿不经意瞟向了前排的唐国斌和徐青，结果这两个没心没肺的家伙正眼都没看他一下，只顾着把头凑到一起聊天，他习惯性的抿了抿嘴，把话筒凑到嘴边说道：“各位，这块大砖头最后能砸中谁我不知道，但在场的每一位今天都能得到一份纪念品，用一块小点的砖头来引大家的美玉。”

　　话音刚落，一排手上拎着小礼品袋的旗袍女郎款款走进了会议室，扭动着水蛇腰把礼品袋分发给了在场的每一位，一般来说大多数人都会被女郎的屁股吸引，旗袍下包着的屁股最有韵味，扭动起来让人不用正眼也要用“旁光”看一下，最后连膀胱也觉得憋胀了。

　　有一种人是不会看旗袍女郎屁股的，就像顾盼盼，她第一时间从礼品袋里掏出一个精美锦盒打开，里面是一块鲜红似血的鸡血石，只有婴孩拳头大一块，但块血覆盖超百分之七十，又是一块珍品鸡血石，价值五位数是有了，用来雕刻印章什么的最相宜，这件礼物算送到了玉雕师们心坎里，皆大欢喜。

　　旗袍女郎分发玩礼物扭着腰肢离开，大家才开始查看小礼物，全都是珍品鸡血石，这也表露了天鸿集团散财求才的心思，这份慷慨已经让许多玉雕师怦然心动了，只等比赛过后就准备加入天鸿集团。

　　天鸿集团总裁秦冰有着与众不同的战略眼光，她收到消息，缅国内局势已经稳定，翡翠矿开采即将恢复正常，而且缅政府为了维护国家稳定需要大笔的金钱，势必会加大翡翠矿的开采力度，到时候高端翡翠珠宝市场一定会全面回暖升温，技艺精湛的玉雕师会成为香窝窝，她要趁着这次玉雕大赛招揽一大批玉雕人才，在新一轮的竞争中天鸿集团一定会再创辉煌。

　　玉雕师们都是一群很单纯的人，他们所追求的往往是更高的技艺巅峰，当然这一切要建立在填饱肚子的情况下，天鸿集团既有丰厚的薪酬又有足够的高品质材料供他们提高本身技艺，无疑是他们投效的首选。

　　刘有福瞧着大家都在把玩手上的纪念品，嘴角的笑意更浓了，但当他把目光转向前排那两位，笑容蓦然一僵，唐国斌把鸡血石拢在掌心抛高落下，也算上是把玩了，徐青直接用短剑把鸡血石削掉个顶端，用短剑在剖面上切切刻刻，居然在现场雕刻一个不知什么小玩意，败家啊！

　　刘有福苦笑着摇了摇头，直接宣布第二轮比赛正式开始，砖抛完了也该是各位上玉的时候了。

　　三位玉雕宗师打起精神，示意台下的玉雕师们送上带来的作品，大家都有发现成的作品在手上，按照号牌上的顺序往上送就行，一次三人，鉴定的速度并不比第一轮初赛时慢多少。

　　两位黑西装男人带来了一个玻璃盅，上前把那块价值不菲的鸡血石扣在其中，然后一边一个岔开八字脚站在两旁，这块鸡血石价值不菲，安保工作严密些情有可原。

　　参赛的玉雕师们对台上的三位前辈均带着一份尊敬，每一位上前都会先鞠上一躬，然后把手中的玉雕摆上桌，垂手站到一旁聆听点评。

　　三位玉雕宗师表现出了相当的气度，他们对每一件玉雕都会细致鉴赏，然后给出几条意见，对于这几位玉雕界的宗师而言更看重作品的神韵和创意，他们给出的意见或许不能在雕工技法上有所提高，但对于提高玉雕师们本身的修养心性大有帮助，几十年的经验和为人道理，给谁听都能获益良多。

　　君子爱玉，是为其德，玉有五德，可涤人心。有爱玉者说，一个终年和玉打交道的人品德自然会被玉影响，变得温润而泽，内涵厚道，这话其实是有些道理的，但事无绝对，一切还要看个人的品质修养，说穿了就是靠谱，受邀参加这次玉雕大赛的都是经过了一番考察挑选的，可以说都是些值得天鸿集团招揽的本真厚道人，其中偶有几个特例，比如说顾盼盼。

　　徐青的号牌几乎到了最末，他闲得无聊就用鸡血石雕琢出了一个杯子，是那种大肚高脚杯，可以用来盛酒喝，他是瞧着这块鸡血石红色中仿佛有种波光流溢的动态美，脑海中灵光一闪才雕刻出了这么个杯子，即便是无色透明的国窖装进去也能变得血样殷红，用这个杯子喝酒想来别有一番滋味。

　　酒杯雕成，徐青又觉得有些美中不足，琢磨着在杯身上雕出点什么图案不会显得那么单调，就在这时，他见到两位玉雕师各捧着一尊物件走上了讲台，这两位还真是碰巧了，一个雕的是卧龙，一个雕的是鸣凤，雕工都了得，用的是金丝种翡翠镂空刀技法，两尊物件看上起立体感极强，一龙一凤寓意呈祥。

　　徐青灵机一动，心里有了主意，他就在杯子上雕个龙凤呈祥，到时候把这只杯子叫做龙凤饮血杯，很不错的创意，想到就做，他把手中的杯子反转，眼中闪出两点灼灼精光，倒转龙渊剑尖在杯身上疾速刻动起来。

　　嗖嗖嗖这厮聚精会神的雕刻着手中的杯子，手中的短剑越转越快，竟然达到了一种物我两忘的境地，他现在就想着把一龙一凤在小小的杯身上雕刻出来，鲜红的鸡血石粉末顺着剑尖簌簌落下，居然形成了一条垂落的红线，神、杯、剑，三者在这一刻形成了一种完美的契合。

　　徐青没有显摆的意思，他的想法很简单，反正阴天打孩子，闲着也是闲着，找点事儿消磨时间也不错，就是这个简单想法驱使下做出的举动，不知不觉中成为了焦点，不仅是身边的看呆了，就连讲台上的三位玉雕宗师也同时停下了鉴赏物件，瞪圆了眼珠子望着那条清晰可见的红粉线。


第一千七百五十九章  横财难求



　　沙沙细密的石粉线落在地上，可以听到剑尖在杯身游走时发出的细索声响，整个会议室一片寂静，三位玉雕宗师已经离座来到了徐青跟前，饶有兴趣的望着他手中剑柄疾速运动，这小子已经完全嗨了，周围的一切都不会影响到他雕刻完这个杯子。

　　剑尖旋动，两只龙睛红芒闪动，再点凤目，两道锐光仿佛透眸激射，徐青抬起手腕，嘟嘴轻轻在吹去杯身上的红石灰，龙凤饮血杯成形。下一秒，一只老皮皱皱的大手伸过来直接把杯子夺了过去。

　　“好小子，这杯子借我玩几天。”薛红云毫不客气的捞走了杯子，握在手上转身就走，身后的吕高阳和毛明山可不干了，急匆匆上前两步拉住了老友的袖子。

　　“你这老头倒是手快，不亲不戚的一句好小子就把东西刮走了，这是个什么道理？”毛明山拉着薛老的袖子往后扯，那模样活脱脱一个争抢玩具的老顽童。

　　吕高阳拉着另一只袖子往后拖，愣生生把薛老拽了回来：“我说红云啊，别以为鸡血石是红的你就应了景，先拿过来给咱长长眼。”他也是个不依不饶的主儿，在这种事情上不会给任何人面子。

　　薛红云苦着脸转过身来，低声说道：“你们两个老东西有点出息行么？咱们一起上去慢慢看。”

　　吕高阳跟毛明山相视一眼，异口同声的说道：“这还像话，那走着。”三位玉雕宗师像老顽童似的拌了几句嘴，一起朝讲台方向行去，留下这物件真正的主人在背后干瞪眼。

　　徐青在龙凤饮血杯上花的工夫并不多，但最重要的是刚才那种状态，物我两忘如有神助，现在就是再给他十块鸡血石也没办法找到刚才的状态，特别是最后画龙点睛的瞬间，他感觉心境平和，无悲无喜，奇妙的感觉仿佛只延续了一秒，几乎是在完成的瞬间心境就立刻乱了。

　　有两句诗最能形容这只龙凤饮血杯成形的过程，文章本天成，妙手偶得之；粹然无瑕疵，岂复须人为。偶得妙文跟偶琢妙器性质是一样，讲究的是脑海中的灵光一闪，讲究的是一种状态，几乎是不可复制的，蓦然回首再无从捕捉。

　　唐大少见到好兄弟发呆，想当然的以为他是舍不得那个杯子，剑眉一挑说道：“青子，哥现在就帮你把东西拿回来，瞧你这样儿，像老婆跟人跑了似的，你不好意思，哥下得起脸面。”这哥们是个为自家兄弟不怕捅别人刀子的主儿，抬脚就要往前冲，他还真敢把薛老手上的杯子抢过来。

　　徐青猛的回过神来，伸手一把拉住了唐大少肘弯，沉声道：“你这是存心添乱是吧？那是我老师，别说是一个杯子，就是一打尿壶也得乖乖送过去，我刚才在想怎么能再雕出一个差不多的杯子，得，被你打个岔全没了。”

　　唐大少转头瞪了他一眼，没好气的说道：“这事儿合着还是哥的错了，你小子活该被抢了杯具。”

　　徐青被他逗得呵呵一乐，拉着唐大少坐了下来，兄弟俩这种不伤感情的拌嘴也是一种乐趣。

　　讲台上的薛红云手上拿着杯子看个不停，另外两位也凑到一起，三位玉雕宗师不时发出一阵阵啧啧赞叹，六颗老眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，其他玉雕师神情有些黯然，没想到自己花了大量时间精力琢磨出来的物件还比不上人家随手雕出来的东西，真是人比人气死人。

　　鸡血石是宝玉石的一种，如果按照严格说起来是算作玉的，三位宗师脸上露出的表情已经给所有人传递了一个信息，此次玉雕大赛的胜出者就是雕刻出鸡血石酒杯的年轻人，能在这么短的时间内雕刻出一件让三位宗师奉若珍宝的物件的确是奇迹了。

　　徐青不是什么小气人，薛老拿走酒杯的事儿他也没有介怀，就是东西刚雕出来就被捞走有种淡淡的失落感，这不是小气，只能说是人之常情。

　　时间转眼过去了一刻钟，三位宗师还凑在一起对那只龙凤饮血杯评头品足，浑然忘了自己还有更重要的事情要办，身旁还有几位玉雕师眼巴巴的望着，他们没勇气跟这三位老宗师叫板儿。

　　等待总是让人无奈的，可以瞧着三位宗师兴奋的研究那个酒杯，但他们谁也不会去偷闲看一看被在台上的其他物件，就这样把几位参赛的玉雕师凉在了一旁，很多人都在暗暗揣摩徐青的身份，这位到底是什么来头呢？

　　徐青有种啼笑皆非的感觉，没想到趁着时间充裕雕个物件反成了好东西，瞧把三个老头迷得，连眼珠子都快掉了，看样子要拿回那个酒杯并不容易，现在唯一的办法就是等，等到这三个老头别再看龙凤饮血杯就差不多到头了……

　　远在西伯利亚的胡家别墅门外迎来了一批新朋友，这群人跟上次比起来手上的武器更精良，光是步兵火箭筒就有好几个，这群人跑来胡家别墅门外肯定不是来看风景的，上次从这里侥幸逃生的卷发年轻人赫然就在其中。

　　卷发年轻人上次回去并没落得个消停，反而被人揪着头发一次次追问，他只能老实把在胡家别墅内见到的一切来了个竹筒倒豆子，可是问他话的人其他事儿不在意唯独惦记上了别墅内的财富。

　　胡家别墅内财富不少，但也要有命取出来享受才行的。卷发年轻人再也不想踏进眼前那张紧闭的大门，进去了就会把小命搭进去，他开始怀疑这次进去有几个人能回来，这里面的恶魔实在太恐怖了，随念一想都会感觉头皮发麻。

　　这次带队的是个穿战术马甲的瘦高个，年纪只有三十郎当岁，一张脸白得让人想捅他一刀，他的名字叫做切尔科夫，是西伯利亚的黑帮头子，别看他才三十五岁，间接或直接死在他手上的人早超过了三位数。

　　切尔科夫是个凶狠狡诈的人，也是个投机性强的家伙，他知道什么时候应该发一笔横财，一笔值得他来冒险的财富。


第一千七百六十章  索命无常



　　胡家别墅的大门紧闭，宛若隔断了一个世界，打开这扇门，看到的就是死亡。切尔科夫是个典型的无神论者，也不相信什么因果报应，只信奉手中的枪，一颗子弹喂不死就补上一颗，到目前为止他还没遇到过子弹打不死的人。

　　切尔科夫伸手从战术马甲口袋里勾出半截雪茄头叼在嘴上，抬起手中的AK47指着卷发年轻人额头，冷冷的说道：“萨乌丁，你不是说里面有恶魔吗？”

　　叫萨乌丁的卷发年轻人浑身一颤，强作镇定的点了点头道：“是的，恶魔就在里面，最好是把整栋别墅炸掉，里面的东西总能存上一些，这样安全。”

　　切尔科夫掏出个打火机点着火猛吸了一口烟，鼻孔中却没喷出多少烟雾，手中的枪从萨乌丁额头移到了下颚，淡笑着说道：“炸掉别墅？那不就等于把钞票炸上天吗？你这个蠢货脑袋里装的是烂菜叶子吗？现在我叫你冲进大门，要是你死了我会让人照顾你的家人，要是你还活着我会一枪打爆你的鸡巴。”

　　俄国人老喜欢把鸡巴挂在嘴上，好像用这个词儿是对别人的莫大侮辱，实际上人身体上的器官没有什么不体面的，那啥玩意还可以成为不少女人钟爱的棒棒糖。

　　萨乌丁恨不得一枪打烂这家伙的脑袋，上次他好不容易才从恶魔手里捡回来一条命，现在又要跑回去送死，内心的恐惧就像毒蛇一样啃咬着，他现在很后悔回去后找了这该死的家伙，财富果然是个可以让人不要命的东西，现在他只有硬着头皮上了。

　　切尔科夫从萨乌丁嘴里并没有得到什么，但他捕捉到了对方眼睛里的一丝无奈，那种无奈的眼神很迷人，他把手中的枪直接塞进了萨乌丁怀里，沉声道：“你这个该死的胆小鬼，我现在警告你，要是别墅大厅里没有他们的尸体你就死定了，懂么？”

　　萨乌丁手按着贴在胸口上的枪，心里好像踏实了不少，俗话说金钱和枪都是男人的胆，一旦拥有这两种东西多少都会为男人们添加几分勇气，现在他已经是箭在弦上，只能端起枪冲向别墅大门。

　　呯！萨乌丁用最简单有效的法子一脚踢开了大门，枪口迅速对准了大厅，一股浓烈的尸臭扑面而来，一片乌黑的苍蝇云扑面而来，吓得他往后猛退两步扣动了扳机。

　　呯！子弹击中了一块墙砖，萨乌丁踉跄两步才站稳了身子，眼望着一大群苍蝇从头顶飞上了天空，把视线压低投向大厅，一看之下他脸色倏然大变，像见了鬼似的转身就跑，刚跑几步对面的切尔科夫单手从旁抓过来一支AK200对准他脚下扣下了扳机。

　　哒哒哒子弹无差别击打在萨乌丁面前的泥地上，绽开点点扬尘，也把他的脚步彻底刹停了下来，再往前几步子弹就会击穿他的身体。

　　“滚回去！”切尔科夫冷喝一声，枪口抬高对准了萨乌丁胸口，只要扣下扳机就能轻松咬了他的小命。

　　惊魂未定的萨乌丁反手指着房门，大声喊道：“恶魔，一定是恶魔，他们的尸体全都被剁碎放到了浴缸里，求您了，多派几个人跟我一起去吧！”他刚才已经看到了大厅中央摆在一个白瓷大浴缸，里面全是血水泡着的尸块，他胆子再大也不敢单独一人再返回那个有恶魔房间了，哪怕有准备也不敢。

　　切尔科夫冷冷一笑道：“没用的东西，几个死人能把你吓成这样？”他把手中的枪口往下垂低，转头对身后的三名满脸横肉的持枪大汉说道：“你们几个杀的人不少了，去瞧瞧，我会让狙击手掩护你们。”

　　三名大汉嘿嘿一笑，把手中的自动步枪搭上了肩头，快步走到了萨乌丁身旁，其中两个用手直接架住了他的胳膊，就这样半架着再次走向别墅大门。

　　两名手持sds狙击枪的汉子迅速找准了两处狙击位，枪口对准了大门，从瞄准镜中他们已经看到了那个大浴缸，边沿不时还有淡红的血水流出，在浴缸表面拉出了一道道触目惊心的血痕。

　　浴缸内浸泡着一大堆不规整的尸块，很多已经被血水泡成灰白色，还可见一层细密的蛆虫在尸块上拱动，如果不仔细看就好像那些尸块皮儿会动似的，更添了几分恐怖，原本房间里就有两具爬满蛆虫的狗尸，这东西滋生的速度堪称奇迹，弱小生命往往会在另一方面展现出它们强大的生存能力。

　　萨乌丁被两名大汉架进了房间，忽觉得双臂一松，身旁的两名大汉已经松开了手，他们牢牢抓住了枪，这节骨眼上任谁都会选择抓枪。

　　两条持枪大汉一个劲咽着吐沫，另一个转身迅速跑向切尔科夫，不管手上沾了多少条人命，能面一缸腌肉似的尸块保持淡定的少之又少，包括萨乌丁在内的三人浑身都在抖，端着枪站在大厅中央却不知道该指向哪里，只能胡乱点瞎比划。

　　跑到切尔科夫跟前的大汉一脸骇色，反手指着别墅方向大声喊道：“恶魔，里面住的一定是恶魔……”话刚说到一半，嘴皮子开始一个劲的哆嗦，嗓子眼里的话已经说不出来了，因为他看到一条漆黑的人影从对面闪掠而至，转眼间已经到了两名狙击手身后。

　　有人大白天见鬼，这群贪婪的黑帮成员见到真正的恶魔，黑衣黑脸，利爪如钩，一名狙击手猛的回过头来，他看到了传说中恶魔的微笑，下一秒，一只冰冷的手掌宛如利刃入腐般扎进他胸口，一阵剧痛过后他感觉胸腔内蓦然一空，好像少了点什么东西。

　　黑衣恶魔手上捏着一团热腾腾的疙瘩肉，表面还在小幅搏动，是一颗刚从腔子里掏出来的人心。

　　切尔科夫反应极快，举枪对准黑衣恶魔扣下了扳机，嘴里狠狠的喊道：“杀了他，他不是恶魔，是人。”

　　哒哒哒枪口喷射出的火光在冰冷的阳光下格外刺眼，飞蝗般的子弹无差别射向黑衣人周身，切尔科夫不是傻瓜，他知道眼前的家伙是人，是拥有特殊能力的强者，因为他自己就是西伯利亚之星的一员。


第一千七百六十一章  白玉噬心针



　　切尔科夫生性凶残，在外人眼中他是个狠辣歹毒的黑帮老大，但这并不妨碍他成为西伯利亚之星中的一员，事实上他的黑帮背后就是由西伯利亚之星暗中控制，他本身就是异能者，只不过能力太弱，在组织内只算个不入流的小角色。

　　有句俗话说得好，只有挨过揍的才知道怎么揍人，切尔科夫以前在西伯利亚之星就是个沙包，经常被人一通海揍，还被有特殊倾向的大白熊博格特爆了几百回菊，拼命滚爬了几年才捞到了这样一个黑帮老大的差事，这几年他把以前受的全加在了普通人身上，成了个不折不扣的混蛋。

　　如果是西伯利亚之星的核心成员决不会轻易惹上胡家的，切尔科夫这个不知天高地厚的家伙抱着捞一笔的心理跑过来发横财，现在尝到了人为财死的恶果。

　　哒哒哒切尔科夫一边扣动扳机一边快步后退，嘴里还不停叫喊着：“开枪，打死他！”可他的手下们都被黑衣恶魔生挖人心的凶残举动吓得一阵脚软，匆忙举起射击，但很快他们就发现了一件更恐怖的事情。

　　子弹射在黑衣恶魔身上根本起不到任何作用，甚至没有在他那件黑衣上留下半个窟窿，两个扛着步兵火箭筒的黑帮人员并排蹲身把筒口对准了恶魔，就在他们准备扣扳机的瞬间却发现目标已经消失不见。

　　噗噗！两声轻响，肩背火箭筒的黑帮成员胸口出现了一只血淋淋的手掌，掌心虚扣着一颗血淋淋的人心，十指握拳，两颗心脏被同时捏碎。

　　黑衣长发，面如锅底，黑衣恶魔在用最残忍的方式屠戮这群毫无反抗能力的黑帮成员，或许以前这帮人也曾经这样对付过那些手无寸铁的普通人，今天所受的只是报应，恶人自有恶人磨讲的就是这个道理了。

　　见势不妙的切尔科夫现在已经跑出去了五百米开外，这都归功于他鲜为人知的能力，这家伙天生有两条飞毛腿，可以瞬间把速度提升到一百五十公里每小时，比猎豹还快，但这种状态只能维持短短十二秒，达到极限速度要花费掉四秒，接下来速度就会大幅减弱，即便是用跑的也和人慢走差不多，一般情况下逃命足够了。

　　呼呼！切尔科夫撑着膝盖狂喘了几口大气，转头望一眼远处那些已经模糊不清的人影，转身准备开溜，可他猛的发现面前多了一个人，是一个穿着考究的黄皮肤年轻人，这小子不知道什么时候站到了他跟前，吓得他心脏一阵蹦跳怒火腾然而起。

　　“黄皮猴子，你这是找死吗？”切尔科夫端起挂在脖子上的枪对准了年轻人胸口，这时候挡住他的路就是找死。

　　年轻人嘴角扬起一抹淡笑，低声说道：“腿子还不错，我这里正好缺个跑腿的，以后你就做我的仆人好了。”

　　“做你妈！”切尔科夫怒喝一声扣动了扳机，眼前这只黄皮猴子已经把他激怒了，那就要付出生命的代价。

　　哒哒哒子弹击打在年轻人胸膛，他就是想躲也难了，奇怪的是他根本没想过躲，反而向前走了一步，射在他胸口的弹头像被一层无形的屏障挡住，没贴到皮肉就已经弹射开，有不少直接落到了地上。

　　切尔科夫这下傻了眼，他怎么也想不通人的身躯怎么能挡住穿透力极强的子弹呢？很快枪膛里的子弹打空了，扣住扳机也是手指也木了，一颗心坠入了谷底。

　　年轻人正是胡杰，他很早就看到了门外这群家伙，正好黑白无常要去华夏陆家接收那些灵玉，他就起了留几个活口跑腿的念头，大不了用完了杀掉就好。

　　啪！胡杰伸手抓住了枪管，冷笑着往反方向拗动，只听得一阵咔嚓声响，枪管被拗弯成了曲尺，切尔科夫还在徒劳的扣住扳机，额头上冒出的冷汗顺着脸颊簌簌落下，他心里徒生出一股无力感，嘴皮子哆嗦着颤声说道：“别杀我，我愿意做你的仆人。”

　　胡杰冷冷一笑道：“是吗？要知道做我的仆人是要绝对忠诚的，我现在已经不相信你了，除非你能证明自己的忠诚。”

　　切尔科夫颤声说道：“要……怎么证明？”他脚肚子已经发软，站在原地瑟瑟发抖，此时此刻他感觉自己就像一只被恶狼盯住的羊羔，连逃跑的勇气也没有。

　　胡杰左掌翻开，指缝中多了一根纤细的玉针，是一根用上等羊脂白玉打磨成的玉针，透出在外的约半寸，指肚夹缝中还有半寸左右。

　　切尔科夫见到这根玉针眼中闪过一抹骇色，下意识的往后退了一步，颤声说道：“您不会是想杀我吧？我已经答应做您的仆人，绝对忠诚……啊！”话音未落，胡杰已经翻掌拍在他右肩上，玉针透肩而入瞬间消失不见。

　　痛楚很短暂，切尔科夫伸手捂住了肩膀，这种程度的痛苦对他而言只是小儿科，以前在西伯利亚之星每天都要承受比这强烈百倍的痛苦，但他也知道刚才扎进肩膀的小针绝不可能就痛一下这么简单。

　　胡杰淡淡一笑道：“想知道拍进你肩膀的是什么东西吗？”切尔科夫下意识的点了点头，紧接着耳边再次响起那个冰冷的声音：“这东西叫白玉噬心针，它可以顺着你体内的经脉走到心脏部位，如果你乖乖听话就没事，要是有什么不好的心思它就会刺穿你的心脏，每天做完事在我面前出现一次就行了……”

　　白玉噬心针是胡家祖上流传下来的一种奇功，可以把玉针用内劲打入人身体，顺着经脉走到心脏部位，白玉针在内劲包裹下并不会造成危害，但附着在针上的内劲一旦散去就会扎破心脏，控制它的办法只有一个，就是在针上的内劲消散前再灌入一股新内劲重新裹住玉针，这种歹毒的东西用来控制有异心的手下最合适不过。

　　切尔科夫从没听过有这种东西，但他现在宁可信其有，小命只有一条，做仆人总比丢掉小命要好。


第一千七百六十二章  近海浮尸



　　天鸿集团举办的玉雕大赛已临近尾声，三位玉雕宗师鉴定物件足足用了两天，最后评选出了本次大赛的最后胜出者，这一瓢肥水没有浇在外人田里，薛红云的学生徐青获得了三位玉雕宗师的一致认同。

　　徐青其实有些小郁闷，因为他花了老鼻子工夫雕刻出来的翡翠大白菜压根没派上用场，最后被不要脸的大哥顺回去做了摆件，反倒是用了不足半小时雕出来龙凤饮血杯成了三位宗师手中的香窝窝，轮了不下上百遍才依依不舍的放手，结果小徐同学拿在手上还没捂热又被薛老师捞走了，还说什么以大换小。

　　第二名落到了顾盼盼头上，这妞儿雕的紫葡萄的确不错，特别是她脸上画的雀斑被洗掉后露出来一张娇俏无比的脸上，俨然成了本次大赛一道亮丽的风景线，不少异样的目光没落在紫罗兰葡萄上，反而落在她高鼓的胸脯上，那也是个种葡萄的好地方，朦胧只见两点凸，各妞大小有不同。

　　第三名是个长得很山炮的老大哥，这哥们送来的是一尊伏虎罗汉摆件，用的是金丝种翡翠，创意神韵均是一流，但毛明山给了他一个很中肯的评价，老虎比罗汉雕得更好一些，有些喧宾夺主了，就因为这样得了个季军。

　　不仅是前三甲出炉，还评选出了五十名优胜奖，不但有奖金，还有一些小礼物赠送，当然对很多玉雕师来说最让他们惊喜的礼物是一份合同，一份可以为天鸿集团效力的保障合同。

　　合用是一早就准备好的，在一番热情款待后很自然的送到了各位有意向的玉雕师手中，现如今翡翠玉石行业正处在一个萧条期，玉雕师们的日子也不好过，大家最担心的是无材料可雕，即便是雕了也得不到适当的报酬。

　　玉雕师们吃的毕竟是手艺饭，真正自己能做老板的少之又少，这群人不像那些做古玩玉器行当的老板，三年不开张，开张吃三年，他们叫做三天不雕手酸，三月不雕技艺丢一半。能提供给玉雕师们充足的材料是最重要的，再巧的媳妇也怕无米之炊，只要有玉可雕，这群人真不介意少拿点薪酬，但天鸿集团开出的薪酬比他们以前还要高出许多，那就皆大欢喜了。

　　大赛圆满结束，就在天堂渡假村举行了一场海滨烧烤酒会，准备的食物相当丰盛，海边燃起几堆篝火，请来了牧马人家最好的烧烤师傅帮手，除了海鲜鱼肉外还有烤全羊等地域美食，只要有肚子吃，食管饱酒管足，这种酒会反而显得更随意，大家彼此间没有了约束。

　　玉雕师们甭管有没有签合同都一视同仁，大家彼此就像多年不见的至交老友，畅谈各种技法心得，品尝着烤得香喷喷的美味，这次的玉雕大赛除了招揽到一大批优秀的玉雕师之外还宣布了一件事情，一代玉雕宗师薛红云封刀退隐，可以接着媒体和这些来自的圈内的玉雕师们把消息传开，也称得上低调退出，老有所安。

　　薛老在宣布封刀之后被自己的收山之作金佛踏云赠给了关门弟子徐青，让玉雕师们服气的是这位关门弟子就是那位年轻的冠军，另外他还是天鸿集团的少东，大多数人是亲眼看到他雕刻出龙凤饮血杯的，绝没有任何造假不公的成份在内，效力于这样一个大公司的确是个非常有前途的明智选择。

　　薛老不习惯太喧闹的气氛，叫上徐青和薛琼作陪去沙滩上散步，虽然很久以前就有了打算，但是老爷子在宣布封刀归隐的那一刻还是忍不住老泪纵横，大半辈子和玉石翡翠打交道，一时间说放下了，心中的惆怅与失落自然不言而喻，到沙滩上走动一下就当是散心了。

　　徐青搀扶着老师缓步前行，离喧闹的人群愈发远了，海边的天气有些凉，他特意转到靠海那边侧着身子走路，这样能帮老师挡掉一些风。

　　薛老察觉到了他的用意，满脸慈祥的笑道：“不用挡了，有时候吹点风也不错。”说话时他从口袋里掏出那个鸡血石酒杯用手掌轻轻摩挲了几下，低声说道：“其实这物件是你的，也不是你的，对吧！”

　　徐青微微一愣，旋即明白了过来，点头道：“您说得对，这物件我是随性琢磨的，但雕杯子上的龙凤时全凭着一个念头，不知不觉就成了。”

　　薛老笑了笑道：“如果你可以记住那种感觉，不出三年成就应该会在我之上，可惜你没记住，这样也好，灵光一闪能雕成物件固然是可喜可贵，但脚踏实地才能抓住属于自己的东西，积累足够了，它就是你的，懂我的意思吗？”

　　徐青点头道：“懂了，您是说这物件本来就不应该是我现在的水平能雕出来的，说穿了就跟中了彩票似的，一辈子中一次彩票就走了狗屎运，每天惦记着还想中一次反而会坐吃山空。”

　　“哈哈哈！”薛老仰头发出一阵大笑，原本有些抑郁的心情被这小子一个俗比喻扫了个干净，笑声停住，他拍了好徒弟的肩膀说道：“你小子就这点最讨人喜欢，话糙理不糙，知道了就好。”

　　徐青望了一眼那只鸡血石酒杯说道：“干脆这物件就送给您得了，我正好把它忘记，说起来您还帮了我一个忙，算是给您的纪念品也行啊！”刚才听到薛老的话让他想通了一个道理，运气这玩意有来就坦然接受，没有强求也是个屁，把杯子送给老师或许他得到的会更多。

　　薛老晃了晃手中的杯子，低声说道：“也好，能让我们三个老的都看上眼的物件不多，你这酒杯算是一件了，这份礼物我是没办法拒绝的……”

　　话没落音，站在另一边的薛琼徒然发出一声惊呼，她用手指着对面的大海叫道：“你们快看，那边海面上好像是个人。”

　　听到这话一老一少忙不迭循着她指尖的方向看了过去，只见在漆黑的海面上是有一团黄色的物件载沉载浮，那好像是个穿着膨松衣物的人，但不知为什么那东西也不会随着流动的海水飘远？


第一千七百六十三章  命丧水床



　　海风凉飕飕的带着一股子淡淡的鱼腥味儿，徐青注意到水面上漂浮的黄色物件好像是被礁石挂住，这才没被海水冲走，要真是个人只怕已经死了很久了，不管怎样既然碰到了就要过去瞧个究竟。

　　薛老已经猜出了他的心意，低声说道：“快去吧，如果真是人就拉上来，我们慢慢走过去就好。”

　　徐青应了一声，脚蹬沙地腾身掠去，鞋底在沙面上蹭出两道笔直的痕迹，人已经到了海边，放眼望了望，果然看到在那物件旁有几块突兀出的礁石，把它卡在了其中，这才没被海水冲走。

　　再走近几步可以看到那团黄色漂浮物是个人，还是个女人，一头长发在水中漂着，遮住了她的脸，徐青现在也顾不得那许多，略估了一下位置，脚下一蹬整个人好似翔空的鸥鸟般掠向礁石。

　　噌徐青脚下提足了气纵身掠出了十余米，眼瞅着礁石就在前方两尺，他把手往前一探，五指箕张扣住了一块礁石，这玩意不知道风吹浪打了多少岁月，触手处一片滑腻，一把居然没扣牢，眼瞅着就要落水。

　　人在半空，前冲之势保持不变，脚下接连几个虚踢，一股股磅礴的气劲从足底涌出，就像喷气式飞机似的硬生生阻住了下落，五指运劲再次扣向礁石。

　　咯嚓！五根手指像铁耙似的深贯入礁石，这下身躯稳了下来，徐青低头望了一眼漂在水中的女人，是仰面漂着的，脸上的皮肤白惨惨有些渗人，好像已经死了很久了，他也懒得多想，先把人弄上岸再说，单手扣住礁石，身子往下一倾好像猴子捞月般抓住了女人衣衫。

　　浸水的衣衫格外重，再加上女人身材高挑，捞在手中还真有些份量，如果换做别人不开船来根本没办法把她捞上岸，徐青就不用考虑这些，他现在要想的就是尽快把女人弄上岸，就在把女人拎出水面的瞬间，他看清楚了女人的脸，虽然苍白无血色，但不能掩盖她五官的美，这女人好像在哪里见过？

　　徐青眉头微皱，他已经想到了女人的身份，天上人间桑拿中心的花姐，奇怪的是她为什么会漂在水里呢？先不管，上岸。想到这里，他返身用脚猛的一蹬礁石，单手扣住花姐衣衫腾空掠起，把身躯疾速抛向对岸。

　　幸好是夜里，没有人见到这惊世骇俗的一幕，有人竟然可以在海面上掠空飞行，手中还拎着个百来斤的女人，礁石跟海岸之间的距离无从计算，估么着有十余米，徐青拎着个浑身浸透海水的女人纵身跃上了海岸，脚踏在湿沙地上深陷下去，倒霉的人在海上没湿鞋到岸上反而湿了。

　　徐青弯腰把花姐放下，薛老在孙女的搀扶下已经走到了近前，借着微弱的光打量着沙地上的漂亮女人，脸上齐露出了一抹疑惑不解的表情，这样一个女人为什么会漂在海里呢？看模样年纪也不大，就这样死了可惜，或许这就是人们常说的，越美丽的女人就越危险，其实美丽女人不仅对男人而言是危险的，她们自身也一样危险。

　　红颜本不是祸水，渴死在旁的人多了也就成了祸水。花姐不知道在海水里泡了多久，脸颊上的皮肤都起了褶子，人早已经没有了呼吸，徐青掏出手机给唐大少打了个电话，让他报警叫人来查看花姐的尸体。

　　薛老在尸体旁蹲下身子，从口袋里掏出个强光灯手电筒打着了在女人口鼻上照了照，眉头微微一皱，伸手在尸体嘴唇上翻了翻，低声说道：“这女人好像不是溺死的，口鼻没有一点泥沙，嘴唇也没有发紫，你来看看！”

　　徐青应了一声，走过来蹲在了老师身旁，薛老压低了声音说道：“瞧瞧她的肺部，溺死的人肺部会有大量积水，还有泥沙之类的沉积物，如果没有就证明她是死后被人抛尸到海里的，非常人行非常事，有的事情撞上了就不由得你不管了。”

　　徐青点了点头，运动透视之眼在花姐肺部扫描了一遍，发现根本没有什么积水和泥沙，脑海中念头骤转，时光之瞳随念而动，脑海中宛如走马灯般闪过一幅幅画面。

　　在很多破案高手看来尸体是会说话的，因为一具没有了生命的尸体往往会留下种种线索，帮助破案高手们还原事实真相，但没有任何方法比时光之瞳更直接有效，这种神奇的能力可以看到死者最后经历过的一些事情，甚至包括死因。

　　徐青看到了一个大房间，在一张大水床上两条白肉虫狠狠纠缠在一起，玩的是男女之间最乐此不疲的运动，这一男一女并不是在享受鱼和水的快乐，男人就像一头耕牛，撅着屁股只顾猛拱，背脊上已经冒出了一层汗珠，这种大波床是高级货，人在上面动作可以更省力，男人年纪明显有些大了，不管怎样拱冲击力都不足让女人爽快，只能半张唇嗯嗯唔唔的假唱。

　　女人是大床上天生的演员，特别是漂亮的女人，即便是假唱也能让男人加速缴枪，只见老男人猛拱了几下，屁股一沉不动了，女人从他肩膀上露出半个脸来，眼神中闪过一抹难以掩饰的厌恶，这女人就是花姐，全名花丽娜，至于男人的身份就不知道了，看那一身白肉想必也是个养尊处优的主儿。

　　花丽娜伸手在男人肩膀上拍了拍，男人一个翻身仰躺在她身旁，可以看清楚他的模样，阔脸浓眉，鼻梁高挺，唇角还带着一抹满足的微笑，最大的特征就是他左眉角有一块指甲盖大小的蝴蝶斑，男人肚皮儿挺肥，瞧那样儿很可能是官场中人。

　　花丽娜侧身从床头的抽了两张纸巾，就在这时房门被人一把推开，冲进来三个如狼似虎的女人，这几个女人一个个膀大腰圆，看上去孔武有力，其中一个手里还抓着个大麻袋，她们二话不说冲上前来，其中一个扑上床用手死死捂住了花丽娜口鼻，躺在床上的男人吓了一跳，但他一时间的反应不是救人，而是迅速下床穿上了衣裤。

　　花丽娜奋力挣扎，终究不是三个女人对手，折腾了一阵便不在动弹，一条人命就这样葬送在了水床上。


第一千七百六十四章  奖品是你



　　人的生命是脆弱的，有时候扼杀一条人命未必比杀鸡宰鸭难多少，花丽娜这条命送得有些冤枉，就在男人胡乱穿戴好衣物的同时，她已经翻着白咽了气。

　　出了人命三个女人有些慌神，赶紧下了床，六只眼珠子带着怯怯望向门口，刚才那股子虎劲已经荡然无存，花丽娜静静的躺在水床上，涣散的瞳孔直勾勾对着天花板，身躯渐渐冰凉，现在就是送去医院也救不活了，她成了一场捉三儿闹剧的牺牲品。

　　人已经死了，但尸体在时光之瞳的注视下仍然能够看到一些相关的东西，徐青发现时光之瞳现在能看到过去的时间好像大大加长了，现在看到的至少是几小时以前发生的情景，或许不止几小时，房间里并没有时间参照物，比如挂钟什么的，有的只是几幅价值颇高的壁挂刺绣图。

　　男人很明显认识这三个女人，他面无表情的望了一眼床上的花丽娜，然后对着她们就是一通数落，还掏出电话作势要打，就在这时门口走进来一个发福的中年女人，伸手指着男人破口大骂，她嘴唇颤动的频率太快，以至于徐青用读唇术很难辨别出她在说些什么，不过男人的名字被她叫了好几回，算是读出来了。

　　中年女人走上前几步，咬牙望着一眼床上的尸体，从随身的小包里掏出一支注射器递给了一个站在门口的短发女人，低声吩咐了几句。

　　短发女人点了点头，拿着注射器走到了床边，把针头直接扎进了尸体手臂，徐青很清楚的看到针管里的殷红液体迅速减少，最后全部注入了尸体手臂，他并不知道给死人打针有什么作用，想来也不是什么好事儿。

　　紧接着尸体被用麻袋套住，时光之瞳也变得一片漆黑，这种异能是以尸体为参照物，也就是说当参照物被遮盖住，也就看不到周围发生的状况了。

　　接下来发生的事情即便是不看也能猜到，抛尸入海，徐青沉着脸收回了视线，忽听得身后传来一阵刺耳的警笛声，站起身转头一看，只见两辆警车和一辆救护车疾驰而来，停在了不远处的岸滩上。

　　胡汉良和几名干警从车上下来，快步跑到了徐青跟前，同来的还有唐国斌和神行，这两位兜里都揣着武魂证件，要搭个顺风警车不难。

　　不知道为什么胡汉良见到徐青就感觉脸皮子发烧，怪只怪他在这位大少手上吃过不少憋，见到他比被蛇咬了见草绳效果还好，站在他面前竟不知道该怎么做了。

　　唐国斌快行几步到了尸体旁，望一眼那张曾经熟悉的脸蛋，禁不住叹了口气：“唉！她才辞职半个月，没想到人就没了。”

　　徐青心里已经知道了凶手是谁，但眼前这几位脓包警察他是信不过的，他转身上前搀住薛老的胳膊低声说道：“咱们还是回去吧，这里的事情交给警察好了，给他们个机会表现一下。”言下之意很简单，这群警察查不出个子丑寅卯他再介入不迟。

　　薛老点头道：“也好，到时候我让你薛大哥过问一下，别让可怜人蒙了冤。”在他看来徐青暂不理会这种事情一定有他的理由，或许让薛国强过问一下反而更好。

　　徐青搀着老师对面前的胡汉良说道：“这不是一起普通的溺水案子，你知道该怎么做了？”他对这些警察的办案能力一直抱着怀疑态度，其实凭警察的能力要找出这起案件的真凶不难，他选择静观其变就是要瞧瞧案子最后会发展到怎样的地步，更何况他还是有事要办，暂时也不方便搀和这件事情。

　　唐国斌望了一眼徐青，没有多说什么，兄弟俩有种默契，既然有一个做了决定另一个就不会反驳什么，即便是心里有话先憋着，在外人面前绝对要保持进退一致。

　　薛老喜静，徐青也不喜欢酒会的喧闹，把老师送回房间后他也返回了安排好的套间，答应了陆寰宇明天要跟他回陆家，不知道又会要面对什么，有时候他感觉偶得了透视之眼传承后就像陷进了一个无形的漩涡，即便你不想动也会有种力量推着你动，仿佛一切冥冥中有人在暗中操纵，想真正的静下来安享几年平静日子也难。

　　徐青似乎也习惯了这种麻烦不断的生活，如果真让他庸庸碌碌数毛过日子或许也会闲得长虱子，肩膀上扛把长剑效仿一下古代剑客约战天下武者，就是不知道会不会在走街过巷时被城管当卖艺的堵了。

　　刚愣了会神，房门被人敲响，徐青运动透视之眼隔门瞟去，只见门口站着陆吟雪，她肩膀上还站着一只小猕猴，有一狼一狗在六耳猕猴在家也是呆不住的，随时有掉进狗肚子的危险，小家伙灵机一动趁着陆吟雪今早去徐家别墅办事的机会溜进了她的车里，发现时已经到了渡假村。

　　徐青起身过去打开了房门，六耳一声欢叫纵身跳了过来，爪儿往前一攀就上了好人儿肩头，它是猴爷们，更愿意跟男人呆在一起。

　　陆吟雪浅笑着走进门来，望一眼这间豪华套房，俏皮的眨了眨眼睛说道：“恭喜你获得玉雕大赛冠军，不过我和秦姐商量过了，你的奖金奖品就不用给了，公司也能节省下一大笔开支。”

　　徐青伸手摸了摸鼻子，故作失望的摇了摇头道：“你来就是跟我说这个的么？奖金什么的可以算了，不过奖品你可不能拿走。”

　　陆吟雪反手把门关上，微笑着说道：“你是说那块鸡血石吧？行，你要是喜欢明天我让秦姐带回家去，公司在昌化收购了一座鸡血石矿，这批鸡血石就是从矿上送来的。”玉雕大赛最贵重的奖品就是那块鸡血石，她想当然的以为小男人是惦记着那块能雕琢物件的漂亮石头。

　　徐青嘴角扬起一抹弯弧，伸手一把将陆吟雪揽在怀里，把嘴凑到她耳边轻轻说道：“我说的奖品不是鸡血石，是你，既然都送上门来了，你还能拿走么？”话音未落，手臂往下一沉把人儿打横抱起，快步走向房间，那里有一张床，大水床。


第一千七百六十五章  诈尸



　　奖品送上门，不拿白不拿，可怜小猕猴六耳听了一夜风雨，吱吱叫着上蹿下跳，小家伙的智商很容易猜到房间里的人在吃好东西，啪啪啪的咂嘴声响个不停，可怜它翻箱倒柜只得到了一些熟食，始终弄不明白房间里的人为什么吃独食儿？

　　翌日清晨，房间门开了，陆吟雪红着脸步履蹒跚的从房间内走了过来，她心里暗暗发誓，以后结婚说什么也不会买水床，这东西简直是女人的克星男人的福音，他在上面不知疲倦的折腾，那模样好像没见过女人似的，都给他嫩得有些肿了……

　　陆吟雪半躬着身子走出了门外，神采奕奕的徐青也从房间伸着懒腰走了出来，沙发上的六耳欢叫一声纵身跳上了他的肩头，小爪子点着自己肚皮尖叫了两声，意思很简单，它饿了。

　　徐青笑着摸了摸它的脑袋，低声说道：“得了，先带你好好吃一顿，待会顺道送你回去，咱们的缘份也尽了。”

　　六耳好像听懂了他的话，立刻停了尖叫，瞪着一双乌溜溜的眼珠子望着他的脸颊，小家伙还伸出爪儿在他脸上轻轻摩挲。

　　徐青笑了笑道：“你等着，我去洗脸刷牙，很快，今天一定帮你小子找个漂亮母猴儿。”说完肩头微耸，六耳腾身跳了出去，身子在半空一个折转，稳稳落在大沙发上。

　　洗漱完毕，徐青换上了最得意的行头，把六耳搭上肩头打开了房门，他发现神行和陆寰宇一左一右站在门口，这两位起得够早的。

　　神行手中拎着那把纯钧剑，见到徐青出门连忙献宝似的把剑递了上来，啧啧赞道：“老大，你这把宝剑厉害啊，我昨晚试了试，胳膊粗的水管轻轻一磕就断，那锋口，啧啧……”

　　徐青一把抓过长剑玩肩膀上一搭，险些磕中了六耳猕猴，幸亏小家伙灵光，一个纵身跳上他另一边肩膀，这才避过迎头一击。

　　“对了，你那个什么盼盼呢？”徐青发现陆寰宇身边少了个人，随口问了一句，其实那妞儿不跟着更好，能少些麻烦。

　　陆寰宇毕恭毕敬的答道：“盼盼在玉雕大赛中有了点小成绩，被玉雕宗师毛明山收做了弟子，她已经和天鸿集团签订了五年合同，以后就留在江城了。”

　　徐青笑了笑道：“这样也好，能被毛师傅收做弟子也是她的福气，就是脾气要收敛点，天鸿集团可不是她耍小脾气的地方。”

　　陆寰宇连连点头道：“她知道天鸿集团是您的产业，绝不敢乱来，我再三警告过她，如果敢对天鸿集团几位小姐不敬，那就是对您不敬，决不姑息。”

　　徐青点头道：“行了，吃完饭准备动身，先把六耳送回江西老家，然后再动身去陆家，反正时间很充裕。”

　　两人相视一眼，不约而同的点头应了一声，跟着徐青一起下楼朝餐厅方向走去，现如今都是脚不沾地的飞，一天走几个省份小菜一碟，只要口袋里红票充裕，根本不用担心时间问题。

　　江城市检察院技术处法医工作间内，花丽娜的尸体仰躺在解剖台上，两名法医正在对尸体进行解剖，其中一个法医还是个三十来岁的女人，她就是这里的元老级法医王梦萍，她从事法医这项被常人看做禁忌的职业已经有整整十个年头了，经她手解剖的尸体不下千具，小到刚出世不久的婴儿，大到八十开外的老人，凭着一把手术刀揭开了不知道多少疑难案件的真相。

　　这次花丽娜的尸体被送来不久，门外还有胡汉良和两名干警在等候，其实判断这具尸体死因并不难，王梦萍检查过尸体后只用了不到五分钟就详细解读出了死因，窒息死亡后抛尸大海，在死者后背发现了几根纤维，是水床面料掉落的纤维，从检查死者私处的情况看生前有过性行为，但没有留下伴侣的体液，可见办事的时候穿了雨衣……

　　王梦萍用她多年来积累的经验得出了初步结论，还判断出了死亡时间，下一步就是解剖尸体，获得更多的信息，基本上她现在已经可以确定这是一起情杀，杀死被害人的凶手还是个女人，手术刀在她指尖闪动着一点寒光，刀尖往下对着尸体左肩部，她习惯用丁字弧形开腔法，这样对她而言更容易取出几个器官，比如肺部。

　　手术刀尖触碰到了尸体皮肤，很熟悉的感觉，只要再用几分力道往下切……嗒！两只冰冷的手掌徒然抓住了王梦萍的腕子，使她的刀没办法再下去一厘，因为她看到抓住自己手腕的是解剖台上尸体。

　　就在抓住王梦萍手腕的同时，台子上的女尸睁开了双眼，不可否认她的眼睛的确很大，但现在却看不到半点神采，只有死人才会露出这种神采，她可以断定台子上是一具尸体，或者说是一堆没有生命的蛋白质。

　　现在就是这样一堆没有生命的蛋白质抓住了她的腕子，下一秒还把她拉向了解剖台子，嗓子眼里发出一阵阵咯咯浊响，死尸活了？这是一件完全违背常理的事情，王梦萍做了十年法医，从没经历过这种恐怖离奇的怪事，心头大骇之下奋力把手术刀扎向尸体喉咙。

　　重获新生的花丽娜各方面的反应好像变得迟钝了，她用木讷而空洞的眼睛望着近在咫尺的手术刀，仿佛陷入了一种回忆，她抓住王梦萍的手腕正往下沉，眼看着刀尖就要扎穿喉咙，花丽娜突然把头一偏，手术刀贴在脸颊上扎落，尖端刺在了解剖台上发出夺一声轻响。

　　“啊呜！”花丽娜张嘴一口猛咬在了女法医腕子上，牙齿穿透皮肤，一股鲜血冲入口腔，鲜血仿佛是世界上最美味的东西，她喉咙剧烈吞咽，把一股股鲜血吞入。

　　“救命啊！”惊恐万分的王梦萍发出一声高亢呼救，她能感觉到自己的生命在随着鲜血流逝，眼前的尸体已经化身成了吸血鬼，眼眸中一片通红。站在解剖台旁的助手猛的回过神来，伸手抓起一柄金属锤用力砸向花丽娜头顶，嘭！鲜血四溅，脑袋开花。


第一千七百六十六章  送猢狲返山林



　　花丽娜脑袋被锤子砸开，锤头陷进了脑浆里，不知道为什么她已经感觉不到疼痛，身体机械式的抽搐几下寂然不动，牙齿紧紧咬着女法医的手，腕骨已经被生生咬断，她强忍着剧痛想抽回手来，浑身突觉得一阵无力，头晕目眩扑倒在了解剖台上。

　　门外的胡汉良和两名干警闻声踹门冲了进来，他们被眼前发生的一幕脚下一个刹停呆在了原地，女法医扑在死尸身上，她的助手用一个锤子狠狠砸中了女尸脑袋，还保持着姿势站在解剖台旁，鼻尖还沾着一坨白腻的玩意，就像一坨新鲜鸟屎。

　　胡汉良用力眨巴了一下眼皮，再看向趴在解剖台上的女法医才发现了一些不妥，他快步冲上前去发现女法医的手腕被女尸叼在嘴里，心头暗忖，敢情她是痛晕的？不对，这尸体怎么能咬人？心头大惑之下伸手想掰开女尸的嘴巴，可他很快发现女尸咬合的力量相当大，居然没办法掰开。

　　站在一旁助手也回过了神，赶紧撂下锤子上前来帮忙，四个大男人一起把忙活好不容易才把女法医从死人嘴里整了下来，有着多年刑侦经验的胡汉良一眼就看出了蹊跷，现在救人要紧，他首先让法医助手为女法医做了急救，随后让同来的两名干警马上把人送去医院救治，做完这一切他才叼了根烟站到了面色发白的助手跟前。

　　“到底发生了什么事情？死人怎么会咬着她的腕子？”胡汉良开始追问事情的经过，刚才他听到女法医的呼救立刻赶了过来，就在这短短不足两分钟的时间内发生了一些匪夷所思的怪事。

　　助手抹了一把额头上的汗水，心有余悸的指着女尸说道：“明明已经确定没有了生命体征，你送来的女尸突然咬住了梦萍姐手腕，好像是尸变……”他说话有些语无伦次，活的死的乱成了一团麻，最后还补了个让人啼笑皆非的尸变，这根本就不像是一个受过高等教育的家伙应该说的。

　　胡汉良走到解剖台旁，伸手从一旁拿了个长镊子掀起了尸体上唇，在血糊糊的口腔中可以看到死者沾着些许碎肉的牙齿，他皱着眉头说道：“你过来看看，以前有见过什么人长这种牙齿的。”他一边说一边还用镊子头敲击着女尸的牙齿，发出两声嗒嗒的声响。

　　助手顺着镊子敲击点看过去，他见到了一颗染血的尖牙，这颗尖牙生长的位置跟普通人并没有区别，也是在侧切牙旁，但它露出的长度至少是普通人的两倍以上，尖端宛如利锥一般，如果尸体嘴唇闭合这颗牙一定会突出唇外，在另一侧对称的位置同样有这么一颗尖牙。

　　“奇怪了，尸体来的时候我们就已经仔细检查过口腔，要是发现这么长的尖牙一定会引起注意，对了，这里还有照片的。”助手低声自语的一句，转过身从一旁的架子上取下一个数码相机，王梦萍有个习惯，检查每一具尸体都要随时拍照记录，正是这种严谨的工作态度才让她有了今天的成绩，做她的助手自然要按规矩办事。

　　助手打开相机，用极快的速度翻查存在里面的照片，很快他就皱着眉头停了下来，双眼紧盯着显示屏上的画面说道：“怪了，这两颗异常发达的长尖牙刚开始还没有的，好像是在梦萍姐准备动刀的前后突然长出来的，这不合常理啊！”说完把手中的相机递到胡汉良跟前，脚下不自禁往后退了一步。

　　胡汉良伸手一把拿出数码相机，视线在屏幕上一扫，这是一张女尸口腔的照片，从照片上看女尸的牙齿跟普通人并没有什么不同，他心里咯噔一跳，想到了两个违背常理的答案，女尸的牙齿难道是死亡之后生长出来的？或者说真是尸变？

　　一件并不复杂的杀人抛尸案因为尸体在解剖台上发生的怪事而变得复杂起来，胡汉良感觉案件太过匪夷所思了，但有一点是不可否认的事实，如果说尸体在解剖时伤人，那就不能被称之为死亡，先前的杀人抛尸定性根本是不存在的，人都没死，哪可能是什么杀人案？

　　胡汉良做刑警的日子已经不短了，但从没遇到过这种棘手的案件，此次的案件已经完全超出了他的能力范围，他望了脑浆迸裂的女尸呆了半晌，脑海中突然灵光一闪，把手中的数码相机对准了女尸牙齿猛拍了几张照片。

　　“暂时把尸体冷藏起来，等我跟领导汇报后再作答复。”胡汉良拍照完毕，扬了扬手中的数码相机说道：“相机先借我用一下，很快就还你。”说完他转过身一溜烟跑出了门外，只剩下那位一脸苦涩的助手对着尸体发呆。

　　南昌机场，拖着大号旅行箱的徐青等人走出了机场大门，他的箱子上还贴着一个临时标签，道具箱，这箱子顶上还钻了一排小窟窿，时不时还能听到里面传出两声吱吱尖叫。

　　徐青找了个僻静拐角处打开了箱子，六耳猕猴从箱子里跳了出来，小家伙这一路是憋坏了，出来做的第一件事就是畅快淋漓的放了一泡猴尿，然后抖了抖猴小鸡纵身跳上了徐青肩头，它似乎已经感受到了家乡的气息，反而变得异常平静，乖乖蹲在肩膀上不吵不闹。

　　这时神行已经拦了一辆的士，但上了车却不知道应该往哪里走，司机是个戴毛线帽子的年轻小伙，他转头望了一眼徐青肩膀上的六耳，笑着说道：“你们是准备去放生的吧？劝你们最好是放进保护区，其他地方不保险，说不定刚放回去一个小时后就被逮了。”

　　徐青眉头微皱，点头道：“那就去保护区，最好是安全点的地方，对了，从这里过去要多远？”

　　司机小伙笑了笑道：“有点远，从这里过去大概两小时，如果包车的话算两百。”徐青从口袋里掏出一叠红票，数了十二张出来搭在司机肩膀上拍了拍道：“一个来回，今天包下你的车，走着！”

　　司机小伙接过红票略点了一下，笑呵呵的说道：“就冲您这份爽快，今天跟您混了。”


第一千七百六十七章  深山猎豹



　　这年月红票的说服力远胜于一切废话，对于戴毛线帽的司机哥来说一天能赚十二张红票是件很不错的事儿，口袋里有了红票压低，心中自然没有了牵绊，两小时不到，车子已经停在了一片绵延的大山脚下。

　　“这里就是保护区，禁猎的，您要想把猴儿放生最好是往林子里走一些。”司机哥不忘善意的提醒了一句，这片保护区连着武夷山，虽然说是保护了也不缺上山偷猎的主儿，这年头一切能捞到红票的事儿都会有人铤而走险。

　　徐青点头一笑，对同来的两位说道：“你们两个呆在车上就好了，我送完六耳很快回来。”说完开门下车，径直朝莽莽大山走去。

　　六耳猕猴静静蹲在徐青肩膀上，一双小眼睛溜溜的望着大山，它仿佛已经知道前面就是久违的家乡，居然生出些近乡情怯的情绪来了。

　　徐青转头反手摸了摸六耳背脊，低声说道：“小子，这地儿你熟吧？哥今天就来个送猴送上山，帮你找个猴群，以后就只能靠自己在山里找食了，说实话还真有些舍不得你呢！”跟六耳在一起已经有些时日，小家伙的聪颖灵性无一不给他留下了深刻的印象，临近分别心里总有不舍得。

　　六耳好像听懂了他的话，伸出爪儿在他脸上轻轻抚了几下，低低叫了两声，小家伙眼眶边的毛已经湿了一层。

　　徐青忽觉得眼睛有些发涩，吸了吸鼻子低声说道：“六耳，以后要小心人，就像我这样的，懂么？好好找个母猴儿生一窝猴崽子，记住了，找母猴要找胸大的，懂么？”六耳似懂非懂的点了点头，用爪儿握个拳头在自己胸脯上擂了一拳，吱吱叫唤了两声。

　　徐青被它可爱的模样逗乐了，哈哈笑道：“你小子这是做什么？胸这玩意要天然的，打肿的可不行，记住咯……”

　　六耳吱吱叫唤两声，居然转过身用红屁股对准了徐青的脸，还用猴爪儿拍打了两下，发出啪啪声响，逗得他又是一阵大笑，这一次竟然连眼泪水儿都笑了出来。

　　一人一猴一路调侃打趣着往山上走，原本泥泞崎岖的山路变得如坦途一般，徐青根本不在意那些低洼沟谷，只顾提气往前一个纵跃飞身过去，进了深山老林，他便是当之无愧的丛林之王。

　　六耳猕猴坐在他肩头，只顾用眼睛打量着周围的环境，它被抓的日子不短了，印象中已经够有些模糊，一路走来，只要见到一只动物在眼前跑过就会让它兴奋好一阵，但接下来见到的动物越来越多，那份新鲜感淡了许多，因为它一直没发现同类的踪迹。

　　还别说这片保护区内动物真不少，大到黑麂猪獾，小到黄鼬豹猫，一路还见到了两头笨拙的野猪哼哼唧唧的趴背办好事儿，唯独不见灵长类动物。徐青在山林间腾挪纵跃，惊动了一头伏在灌木丛中的金钱豹，这畜生原本是准备扑杀一头獐子，徐青的徒然来到把它的猎物惊走了，它便很自然的把这个闯进来的家伙当成了猎物。

　　嗷吼！

　　金钱豹一声低咆从灌木丛中跳了出来，张牙舞爪挡住了徐青的去路，他脚下一顿停了下来，肩膀上的六耳猕猴吱吱叫了两声，抬爪握拳对豹子一个劲的挥动，小家伙对徐青的武力很有信心，根本不用害怕一只花不溜丢的大猫。

　　金钱豹眼中凶光闪动，前爪往地上一撑，两条强有力的后腿蹬地跳起，转眼间已经扑到了近前，张开大嘴朝徐青脖子咬了过来。

　　徐青不慌不忙，站在原地任金钱豹一口咬在脖子上，喀嚓！嗷呜！金钱豹蓦然一声惨叫向后倒飞出去，嘴里的牙齿崩断了两颗，落地后一个翻身夹着尾巴就逃，刚跑出两步，只听得对面传来两声轻响。

　　噗噗！

　　两颗酷似飞镖的麻醉弹同时击中了金钱豹脖子，豹子身子踉跄着往前走了几步歪倒在地，徐青眉头一皱快步走到豹子身旁，蹲身伸手拔下了一根麻醉镖，这东西是空心的，末端还带着个装满麻醉液的气囊，一旦击中目标就会瞬间把麻醉液注入，效果貌似还不错。

　　“小子，识相的滚远点，不然在这深山老林子里埋个人跟埋条狗一样。”一个低沉的男生传入耳内，徐青下意识的抬起头循着声音传来的方向望了过去，只见一个穿牛仔服的中年男人正快步朝这边走来，他手上还端着一支长枪。

　　徐青信手拔下另一支麻醉镖丢到一旁，施施然站起身来，不用说这家伙一定是个偷猎的，如果猜得没错的话应该还有一个同伙埋伏在暗处，此时正用枪瞄着这里。

　　中年男人脚步很快，显然是经常在山林里混迹的老手，即便是往前走枪口始终指着徐青胸口，另一只手扣住扳机，只要发现情况不对时刻准备开枪，能来这深山老林里的绝不是什么迷路旅客，一般都是弄野物的同行。

　　中年男人时刻保持着警惕，走到离徐青还有三米光景的地方停住了脚步，枪口指着他胸口喝道：“小子，识相的就把你身上的家伙掏出来丢在地上。”

　　徐青眉头一皱道：“什么家伙？钱吗？”他很讨厌这些偷猎的家伙，但现在还有一个偷猎者藏在暗处，得先找到那货的藏身处一起逮住了才行。

　　中年男人左脸颊上有两道很明显的爪痕，好像是被什么动物伤到过，可能当时伤口没有得到及时处理，留下了两条长印记，他手中的枪口徒然往上一抬，指住了六耳猕猴，沉喝道：“你小子肯定是来弄老猴子的，今天算你倒霉了，把你身上猎野物的家伙留下来就算了，否则别怪老子手黑。”

　　徐青故作不解的摇了摇头道：“你说什么我真不明白，你不就是要钱吗？只要不伤人钱可以给你。”说完他从口袋里掏出皮夹子打开，现出里面一大叠崭新的红票。

　　中年男人双眼一眯，闪出两点异样的光彩，他们这些偷猎的整天在老林子里转悠说穿了就是为了钱，现在有送上门的钞票没理由不拿。


第一千七百六十八章  老猿还林



　　徐青并不在意眼前的麻醉枪，手上拿着皮夹子晃悠了几下从里面掏出了一叠钞票，很光棍的递向眼前的中年男人，目光却在对方身后扫视，想找出藏在暗中的偷猎者，但老林子里树木繁多，即便是用上透视之眼也难找到偷猎者的确切位置，只能耐着性子慢慢搜寻。

　　中年男人并没有上前接钱，枪口偏动了两下沉声说道：“小子，乖乖把钱装进包里丢过来。”他虽然爱财，但在这深山老林里行走不得不留个心眼，阴沟里翻船的事儿常有，他可不会为了这点红票放松警惕。

　　徐青依言把钱装进了皮夹子，动作很慢，一叠票子用了近半分钟才整齐放了进去，但紧接着他飞快的把皮夹子揣进了怀里，因为他已经看到在西北面的一棵大树丫杈上坐着一个端枪的男人，这家伙爬得很高，一时半会是下不来的。

　　中年男人看到他反常的举动神情微微一滞，随即脸上浮起了一抹怒容，咬牙骂道：“好小子，你这是逗老……”啪！一个响亮的大嘴巴子直接把他接下来要说的话抽了回去，紧接着他只觉眼前一花，对面的年轻人已经消失不见。

　　既然发现了隐藏在暗处的偷猎者徐青也没必要再浪费时间，抽了中年男人一个嘴巴子顺手制住了这货的穴位，脚下几个纵跃已经来到了另一个偷猎者藏身的大树旁，二话不说伸掌猛拍在了树杆上。

　　嘭！一掌阳煦山立拍在碗口粗的树杆上，把大树震得猛的一晃，躲在树丫杈上的偷猎者根本来不及有任何反应就被狠狠摔了下来，脸朝下摔了个狗吃屎，摔得满口是血当场晕厥过去，要不是离地只有不足两米只怕这一摔会直接要了他的命。

　　偷猎者可耻，但他们毕竟是两条人命，徐青不会为了这种事情把他们弄出个好歹来，出手小惩大诫让他们受点教训是必须的，他把两名偷猎者用他们随身带的绳子捆在了一起，直接挂到了一棵大树丫杈上，等送完了六耳猕猴再回来把这两个家伙带出去。

　　教训两个偷猎者仅仅是这次行程的一个小插曲，徐青把两支麻醉枪一脚踩折，对肩膀上六耳猕猴说道：“看到没有，以后要特别注意这种家伙，见到他们最好的办法是逃开，否则会有危险的，懂么？”

　　六耳点了点头，吱吱叫唤了两声，又用爪子在徐青脸颊上摸了摸，小家伙好像又不舍了，它是只高智商的灵猴，但它终究是属于山林，只有这里才是它的家。

　　徐青心里也舍不得六耳，出手收拾两个盗猎者或多或少存了点私心，少两个这样的家伙在山林里晃荡就能为小家伙提供一份安全，但在这野物繁多的崇山峻岭之间不知有多少为了赚钱而残杀生灵的偷猎者，他们口袋里的钞票都是用动物们的鲜血染红的，数量越多只证明造孽越重。

　　一路前行，又走了小半个钟头，肩膀上的六耳猕猴徒然发出一声欢叫，抬爪斜指向对面一大片顶茂密的树冠，徐青循着爪尖所指的方向望去，可以很清楚的看到远处有不少灰色的身影在树冠上跳跃，依稀还能听到枝叶唰唰作响的声音。

　　是猕猴群，猕猴都是群居的动物，一般几十只一群，也有大群的上了百只，从对面树冠上跳跃的憧憧猴影上判断这个猴群数量不下百只，只要它们肯接纳六耳应该还是不错的。

　　徐青笑着摸了摸六耳脑袋，低声说道：“小子，想去就去呗，先找个地方呆着再慢慢找以前的猴群也不错，去试试。”说完把肩头一耸，六耳猕猴弹身而起，顺着对面一株小树攀爬上去到顶，纵身往前一跃，爪儿突伸出去准确抓住了相邻一株大树垂下的枝条，翻身一荡再行高跃。

　　六耳在高树低枝间腾挪纵跃，那份灵巧轻盈宛如这大山中的精灵，站在原地的徐青眼望着那个灵动的身影在视线中飞快消失，心中不免有些惆怅，但愿小家伙能过些自由自在的生活吧！

　　徐青从口袋里摸出根香烟叼在嘴上点着，偏头望一眼远处树冠上的猴影，不知道哪只是六耳，只要它能顺利融入猴群就好，其他的已经不重要了。

　　两根烟抽完，并没有见到小家伙回来，徐青转身准备离开，估么着凭小家伙的超高智商要忽悠几只猴儿不难，说不定时间长点还能混个猴王当当，到那时候就是娇妻美妾成群，猴子猴孙满山，送一个祝福，等以后有时间再来瞧瞧小六耳吧！

　　吱吱。

　　身后传来一阵短促的尖叫，把徐青的脚步硬生生刹停了下来，转身一眼望去，只见身后的一株树杆上溜下来一个熟悉的灰影，六耳居然又折了回来，小家伙滴溜溜跑过来顺着他裤腿子哧溜爬上了肩膀，爪儿往回一指，吱吱尖叫了几声。

　　徐青心头一阵畅快，哈哈笑道：“你小子不会是被猴群赶出来了吧？想让我去找回场子？”他知道猴群是排外的，聪明绝顶的小家伙肯定是没得到猴群的认可，这才跑回来向自己诉苦。

　　六耳好像有些急了，爪儿指着对面的树冠又是一阵尖叫，抓耳挠腮的满是急切。徐青皱了皱眉头，低声说道：“你小子是不是想让我帮忙？是那群猴遇到了什么麻烦事儿？”

　　话音刚落，肩膀上的六耳开始尖叫着点头，看来是猜对了，是那群猕猴遇到了什么解决不了的难题，小家伙就自告奋勇过来找他帮忙来了。徐青略一思忖心里就有了谱儿，送猴送入群，为了六耳能顺利融入猴群就发挥余热帮它一把。

　　徐青伸手拍了拍六耳脊背，低声说道：“行，我就帮你一把，只要你小子以后能过得舒坦怎么都好。”

　　六耳吱吱尖叫两声，还一个劲点头，突然撅起红屁股用猴爪儿用力挠，发出一阵阵浊响，俗话说，人急腚痒头皮麻，看样子这话儿也同样适应于高智商灵长类动物。徐青脚下疾动，用上了天魁神风步，化身一只还林老猿在林中腾挪飞纵。


第一千七百六十九章  六耳戏猴王



　　天魁神风步原本就是从白猿的动作演变而来的身法，最适合在密林中掠行，徐青施展起来比寻常灵长类动物还要快上数倍，此时他就像一只矫健的猿猴在密林中攀枝闪纵，几个呼哨就到了猴群藏身的其中一株巨大老松树下。

　　这株老松树只怕有近千年树龄，粗壮的树干没有三五个成年人手牵手绝对抱不过来，抬头望一眼浓密的树冠会让人有种一木成林的感觉，老松树长的是鳞片形叶子，一眼望过去高度绝不下五十米高，树冠下方的枝丫就像层层长青阁楼，宽敞而舒适，对于猕猴群而言这里绝对是一处极佳的生活场所，这群猕猴就把窝儿建在了这里。

　　“好大一棵树，你小子到底想让我做什么？”徐青有些犯迷糊，抬头望着树杈上跳跃不休的猕猴喃喃自语。

　　上百只猕猴在树丫杈上跳跃嬉闹，好像并没有什么不妥，唯一让人感觉有些不对的是这株老松树周围十余米内都看不到其他树木，敢情是这棵巨树抢纳了太多的养份，其他树木在它周边根本无法生存，这才有了一木成林的奇景。

　　吱吱六耳猕猴好像急了，纵身跳下徐青肩头用爪子在地上抠挖起来，不一会工夫就抠出了一把大小不等的小石子，小家伙抬头朝树上吱吱叫唤了两声，躬身往前一纵攀上了树杆，小家伙上树并不走的直线，而是绕着树杆往上攀爬，因为一只爪儿扣着石子的缘故速度比平时要慢了许多。

　　六耳攀到离地约两米处绕到了树杆背面，徐青也懒得挪步，直接用透视之眼穿透树身扫了过去，就是这一扫他整个人愣了一愣，树杆有很长一段是半空心，在约么五米高的位置有个磨盘大的树洞，这些都不是让他愣神的原因。

　　真正让人吃惊的是树洞里藏着一条大蛇，这条蛇浑身白色，眼珠通红，身躯长度几乎等同于这段空心树的一半，最奇的是这条蛇长了两个三角脑袋，是条很罕见的白化双头蛇。蛇类控制头部生长的基因不稳定，容易产生变异，双头蛇虽说罕见但也不是什么个案，但这种白化双头蛇就极其罕见了，而且眼前这条蛇还是条体形巨大的毒蛇。

　　徐青不但见到了这条双头蛇还见到树洞里有不少动物的骨骸，还有几个酷似人头骨的骷髅头，如果猜得没错，这应该是被双头蛇捕食的动物，其中就有猴子，这位蛰伏在树洞中的猎手正把两个头侧贴着洞口轻轻吐着信子，准备随时发动一次致命的攻击。

　　“坏了，六耳这小子是准备去惹这条大蛇！”徐青脑海中闪过一个念头，斜跨两步反手从腰间拔出鸿鸣刀，到这份上他已经顾不得保护什么珍稀动物了，一旦发现小家伙有危险他就会一刀斩杀大蛇。

　　六耳并没有发现徐青的企图，它爪内扣着小石子迅速往上攀爬，就在它经过树洞旁时树下的徐青握紧了刀柄，手掌微微运劲准备掷出短刀，可奇怪的一幕发生了，双头蛇并没有窜出来攻击小家伙，就这样放它朝更高处爬去。

　　奇怪了，这小子捡石头难道不是打蛇？它到底要做什么？徐青垂下了手掌，心头好一阵纳闷，现在只有静观其变。

　　六耳往上攀爬了十几米，悄然躲在了一个竖立的丫杈后，借助浓密的树叶轻易遮住了身躯，徐青发现就在小家伙左上方约三米光景有个格外大的木墩子，上面坐着一只强壮的大猕猴，这只猕猴块头比普通猕猴大了一倍不止，浑身棕色长毛油光水亮，大猴稳坐在木墩子上，不时转头四下观看，在它周遭过的猕猴都会低头夹尾，现出一副低眉顺眼的模样，这只大猴在猴群中的身份不一般，它是猴王。

　　猴王在猴群中地位尊崇，自然能享受到最好的食物，体格比普通猴强壮很正常，它需要强壮的体魄随时压制那些不听话的家伙，也需要用绝对的力量让其他挑战它地位的折服，眼前这只猴王显然做的不错。

　　六耳从树丫杈后探出半个头来，徐青看到它做出了一个让人难以置信的举动，小家伙捏了颗石子抡爪用力掷向猴王，可惜第一颗石头准头太差，啪一声打在了猴王身旁，猴王猛的转过头来朝六耳藏身处扫了一眼，小家伙已经先一步藏回了树杈后，猴王没看到什么异样，转过头开始老神在在的眯眼假寐。

　　六耳爪中捏了一把小石头，对着猴王用力掷出，啪啪整把的小石子掷过去力道准头都差了不少，但胜在一个数量，乱枪打鸟，总有中招，几颗石子击中了猴王身体，虽然不痛不痒，但吓了它一跳，呼的转过身来，正好见到一只小猕猴顺着树杆往下溜。

　　吱呀！猴王一声怪叫，从王座上弹身而起，腾身往前一纵朝小猕猴扑去，猴王的威严不容挑衅，这头强壮的猴王怒了，它要用爪牙把这只不知死活的小猴子彻底撕碎。

　　六耳猕猴除了开溜别无办法，它虽然有着超高的智商，但身体上还是只小猴，面对比它强壮数十倍的猴王只有飞快的逃窜。

　　树下的徐青心脏咯噔一跳，他不明白小六耳为什么要去挑衅猴王，心头暗忖道，这家伙难道想借我的手混个猴王当当么？得了，那就帮它一把。想到这里，抬臂举起鸿鸣刀，准备给猴王致命一击。

　　猴王一边纵身疾追，一边吱呀怪叫，原本在树上嬉闹的猕猴瞬间消停了下来，有十几只老猴听到猴王怒吼纷纷从枝头树梢冲了下来，六耳此时已经成了一大群猕猴追逐的焦点。

　　小家伙下树的速度极快，但体能上的局限迅速拉短了它与猴王之间的距离，眼瞅着两猴相距已经不到五米，前方就是那个藏着双头毒蛇的树洞，树下的徐青看到洞中的双头蛇缩颈张嘴，把身体调整到了最佳攻击状态，它能感应到有大批的食物正朝这边跑来，唇角的毒牙闪动着点点幽光，随时准备发动雷霆一击。

　　六耳仿佛不知道树洞中隐藏着危险，全力以赴向树洞方向冲来，它身后愤怒的猴王张开了血盆大口，两颗蜡黄的尖牙突出唇外，下一刻它们就要扎进小猕猴身体。


第一千七百七十章  惊鸿斩蛇



　　树洞中的双头蛇蓄势代发，身后的猴王狂怒凶戾，小六耳夹在中间两头为难，树下的徐青掌中鸿鸣刀轻轻颤动，抬手准备先把威胁最大的双头蛇现行斩杀，这样才能震慑住猴王。

　　嗡鸿鸣刀龙吟声响，仿佛在期待饮血的酣畅一刻，徐青默运一口丹田气灌注刀柄，鸿鸣刀颤摆振动，刀尖虚对蛇头，只要它动上一动就有断头之灾。

　　吱吱疾冲下来的六耳好像察觉到了他的念头，尖叫着一个劲的摇头，就是这一眨眼工夫，猴王已经扑到它身后不足三尺，一个腾身挥爪扣向六耳后背。

　　徐青看到了六耳摇头的动作，手上不自觉顿了一下，就是这一顿，猴王飞身扑到了小家伙身后，现在想出手已经迟了。

　　吱吱六耳尖叫两声，脚下猛的一蹬树杆，前爪抬高往前窜出，它现在完全失去了任何攀附，身躯好像落石般疾冲而下，速度瞬间激增了数倍，猴王的利爪堪堪蹭着它脊背滑过，只捞到了几根猴毛。

　　猴王不敢像小家伙一样玩命，不管是扑纵还是递爪都不会完全脱离树杆，它后爪儿勾住树杆，捞空的前爪不甘心的落了下来，下落的位置正好是树洞边沿。

　　吱呀！猴王好像突然间想到了什么，怪叫一声准备缩回前爪，就在这时两个蛇头从树洞中疾射而出，其中一个蛇头猛的张开嘴咬住了猴王前爪，另一个蛇头趁机往前一伸张嘴咬在了猴王肋下。

　　这条怪蛇两个蛇头都能捕食，牙齿里的毒液无疑也是双份，它刚才之所以在六耳上树时不发动攻击原因很简单，小家伙实在太瘦了，根本不够它一顿嚼得，这只肥硕健壮的猴王就不同了，吃了这一顿又能管很久了。

　　可怜的猴王被注入了双倍毒液，徒劳的挣扎了几下就失去了行动能力，浑身抽搐着被双头蛇拖进了树洞，随后赶来的老猴们吓得吱吱尖叫，但没有一只敢上前救它们的猴王，只能抓耳挠腮干着急。

　　六耳猕猴从高空坠下，树下的徐青抛下短刀一个闪身就把它接在怀里，连块油皮都没蹭破，它故意用爪儿捂住眼睛，然后慢慢放开，瞪着乌溜溜的眼珠子怯怯的望着徐青，那模样萌到让人忍不住发笑。

　　徐青眉头微皱，故作不悦的说道：“你小子搞什么？想当猴王也不用这么玩命吧？”怀里的小萌物吱吱叫了两声，摇了摇头，眼眶里竟然含着泪水，好像受了什么委屈似的。

　　吱吱六耳低低叫了两声，徒然从徐青怀里弹身跳起，脚下一点落到了地上，小家从地上捡起一块尖石头找了块平整的地面画了起来，好像要告诉徐青一些事情，以前刚认识小家伙那会它就是用图画跟人交流，它在绘画方面的天赋堪称奇迹。

　　这次六耳用了很久的时间画好了几幅画，然后拉着徐青的裤管示意他蹲下来，用爪尖指着第一幅吱吱叫了两声。

　　第一幅画是一只大猴子怀里抱着一只小猴，虽然线条不大清晰但还是能轻易分辨出来，大猴子身旁还有两个歪歪斜斜的小字，妈妈。

　　六耳好像生怕徐青不知道似的，特意用爪儿指了指地上画的小猴，反过来指了指自家鼻子，这只小猴就是它，大猴就是它的母亲。

　　“嗯！这个我大概懂了，你和妈妈原本就是在这个猴群生活对吧？”徐青伸手指了指老松树，点头回了一句，他和六耳之间的交流已经有了一种默契，有时候根本不需要太多解释。

　　六耳点头叫了两声，把爪尖挪向了第二幅画，上面画的是大猴子伸开双臂，小猴子被一个抽象画的人拎在手上。

　　徐青点头说道：“这幅画是说你被人抓走了对吧？”其实他以前就听耿娜说过，六耳好像是在一家小餐馆里被发现的，小家伙绘画的天赋已经到了可以气死任何抽象画大师的地步，刻意在抓它的人裆部画了个扭曲，证明抓走它的是个带把的男人。

　　六耳叫了两声，爪尖指向了最后一幅画，它的爪子在轻轻颤抖，眼眶里泪汪汪的，好像想到了什么伤心的事儿。

　　徐青循着它爪尖望去，眉头禁不住微微皱了起来，画面上是一株树杆，一只大猴正用爪子把另外一只猴子往树杆上推，可以看到树杆上伸出了两个并排的蛇头，被推到树杆上的大猴子身边写着两个深深的字，妈妈！

　　一只猴把六耳的母亲推到了双头蛇面前，后果自然是不言而喻，六耳不在时发生的惨剧它一定是从其他同类口中得知的，而祸害它母亲的大猴就是那只猴王，今天小家伙用同样的方法杀死了猴王，看懂了这三幅画一切就有了合理的解释。

　　六耳是一只高智商的灵猴，它不知道猴王为什么会把母猴推去喂蛇，或许是嫌弃它年迈也或许是其他原因，但猴王怎么也想不到六耳回来第一件事就是用同样的方式为母亲报仇，证明智慧还是可以胜过力量的，只要运用恰当，即便是表面弱小的六耳也能轻易杀死强壮凶狠的猴王。

　　徐青望着最后一幅画，心情久久不能平息，他可以感受到小家伙此时心中的悲伤，虽然报仇了，但母亲还是永远离开了它，有的东西失去了就永远找不回来了，有句话说得好，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在。这话不仅适应于人，也同样适应于动物之间的亲情。

　　“小子，我就为你做一件事情，宰了那条双头蛇。”徐青伸手捡起身旁的鸿鸣刀站起身来，刀尖虚指老松树方向，他可以看到在树洞中双头蛇正美滋滋的享受着猎物，把那只毒毙的猴王从头往下吞，现在已经吞到了肩胛部位，不用多久就可以把这只大猴完全吞入腹中。

　　六耳静静的站在徐青脚边，抬头望着大松树上抓耳挠腮的同类们，徒然张嘴发出一声尖叫，几乎在同一瞬间，鸿鸣刀化作一道惊鸿射向树杆，夺！刀身在树杆上微微一顿便完全钻了进去，只留下一条巴掌宽的裂缝。


第一千七百七十一章  别灵猴



　　鸿鸣刀整个没入了树杆，不到两秒从刀身入木留下的裂缝中流出来一缕鲜血，殷红的鲜血顺着树杆汩汩流下，不多时已经涂了一层，浓重的血腥味在空气中徐徐弥散开去，惊得树上的大小猕猴一阵阵躁动。

　　徐青用透视之眼很清楚的看到了树杆中发生的一切，鸿鸣刀穿过树杆直接钉入蛇头，锋锐无匹的刀尖从一个蛇头眼部刺入贯透颅脑穿出，不偏不倚扎进了另一个吞食的蛇头，现在打横卡在了两个蛇头内。

　　双头蛇生命力顽强，即便是被扎穿了颅脑也没有马上死去，血盆大口箕张吐出了吞到一半的死猴，在树干中垂死挣扎起来。

　　咚咚咚树杆在双头蛇奋力挣扎，击打得树身发出阵阵擂鼓般的闷响，它藏身的树洞表皮炸开条条裂纹，然而它始终没办法摆脱死亡，鸿鸣刀就像一根夺命的尖刺扎进了它两个脑袋，而且还在不停吸吮它的脑血。

　　双头蛇终究没有挣破树杆，死在了树洞里，鲜血顺着裂开的树皮往下涌出，仿佛开了个红泉眼，白蛇的血也是红的，它在老松树中藏了多少年，最终还是用自己的鲜血滋润了树的生长。

　　徐青见到双头蛇死透，伸手拍了拍肩头，低声说道：“上来，带你把那条白鳝拖出来。”六耳抬爪抹了一下眼眶，纵身跳上他肩头，用爪儿紧紧抓住了衣领。

　　徐青望了眼被蛇血染红的树杆，他可不想沾一身血，抬头略估了一下树洞的高度，往后一个退步纵身跃起，不是瞎吹大气，什么登云梯之类的功夫跟天魁神风步比起来真正弱爆了，要论天下第一爬树功夫还得是猴儿。

　　哒！双手扣住树洞边沿，一股子浓重的腥味差点没把徐青熏得从树杆上跳下来，但凡死蛇都会散发出一股比平时更浓郁的腥味，如果不是为了小家伙他还真懒得管这档子邋遢事儿。腾出手从腰间抽出龙渊短剑，顺着树洞往下划了一道，随后双手紧握剑柄往下自然滑落。

　　嗤！龙渊剑如摧枯拉朽般划透了树洞直达实心部分，徐青迅速松开左手猛扣向树杆，喀嚓！五指深陷树杆把身体悬在离地两米处，另一只手抽出短剑纳入鞘中，直接用手扣住树皮朝反方向一撕。

　　哗啦！覆盖在空心树杆上的树皮被整个撕开，一股鲜血涌泉般从裂口处泄落，中间还夹着两具尸体，一条死蛇和一只沾满血水的死猴，随之落下的还有不少动物的骸骨。

　　徐青纵身跃起，稳稳站在了一根树丫杈上，顺手在树皮上抹了一把手上的血迹，拍了拍肩头的六耳猕猴，低声说道：“小家伙，该做的我已经做完了，接下来就看你怎么做了，去吧！”

　　六耳吱吱尖叫了两声，闪身从他肩头跳下，几个纵跃落到了猴群之间，小家伙一边用爪儿比划一边吱吱尖叫，还时不时回头用爪儿指一指徐青和地上的死蛇，用猴语跟同类迅速交流着。

　　原本还有两只高大强壮的猕猴尖叫着大声叫唤，好像颇有不服，六耳爪儿指了指地上的死蛇，徒然转身对徐青遥遥敬了个礼。

　　徐青眉头一挑，纵身跃起，眨眼间人已经到了六耳身边，群猴吓得一阵怪叫转身就跑，只见他双手一伸瞬间揪住了两只大猴脖颈皮儿，拎起来轮圆了膀子在树杆上猛磕了。

　　咚咚两只大猴脑袋被磕得皮开肉绽，鲜血涂了一头，嘴里吱吱惨叫着也不晓得说些什么，徐青用力留了分寸，不会把这两只猴儿弄死，但六耳不表态他就会一直磕下去，他现在就是个打手，做好自己的本份就行。

　　弱肉强食是恒古不变的自然法则，两只大猕猴的遭遇极大的震撼了猴群，六耳望着那些在高枝上怯怯冒头的同类，过了半分钟左右才用爪儿挠了挠徐青的脚踝。

　　徐青低头望了六耳一眼，发现小家伙正朝自己眨着眼皮，他会意的停下了手，把两只半死的大猴放到了六耳跟前，别瞧这两个大猴满头是血，实际上都是些皮外伤，没有伤筋动骨死不掉，修养个把月就能活蹦乱跳。

　　“小子，你过来，哥送点好东西给你。”徐青冲六耳招了招手，小家伙蹬腿跳上他肩头，却被他捞下来抱在怀中，右掌贴在它肚脐位置轻轻按住，用透视之眼扫描了一下它的腹部，灵长类动物的身体构造近似于人，它们同样有丹田存在，就像天魁白猿也能成为天境武者。

　　小家伙的丹田空荡荡的，不知道能存多少气？试试吧！徐青心念闪转，掌心一股正阳气缓缓渡了过去，他要送小家伙最后一份大礼，哪怕自己离开了，让它也有自保的能力。

　　时间过去了半小时，徐青收回了手掌，俯身把怀中的小家伙放在树杈上，低声说道：“小子，现在这些猴儿已经打不过你了，如果有机会再见我会教你一些更有用的东西，耽搁太久了，我也该走了，好好过日子。”

　　话音既落，徐青脚下一蹬腾身纵下老松，几步走到死蛇身边弯腰拔出了鸿鸣刀，此时的鸿鸣刀已经饱饮蛇血，刀身流转着一抹妖艳的红光，反手纳入鞘中，抬手对松树上的六耳挥了一挥，转身健步如飞直奔来路过去。

　　徐青跌了个路，跑去把那两个挂在树上的偷猎者放了下来，这两个家伙身体无恙，就是被林子里的大蚊子叮了满头包，两人都被点了穴，只能任人摆布，那只被麻醉的豹子还躺在地上，不过它眼睛已经可以睁开，就是没有挪动身体的力气，应该不用多久就可以完全恢复行动能力，也不用为它担心。

　　徐青拎着两个偷猎者出了山林，见到那辆的士被几个穿蓝布工作服男人围住，其中一个正用手掌拍打着车窗玻璃大声询问着什么，他们胸口都印着某自然保护区的标志，就在他们身后不远停着两辆越野吉普车，看样子也是刚来不久。

　　的士车窗打开，从里面伸出来一只手掌，指尖还捏着一本证件，徐青远远看到证件上的标志就知道是神行那小子把华夏武魂的老虎皮扯起来了。


第一千七百七十二章  僵尸之血



　　保护区的工作人员没有谁见过武魂证件，但其中有几个眼尖的工作员看到了从林子里走出来的徐青，他手上拎着的不是什么野物，而是两个活生生的人，这两个人脖子上还挂着一支断枪。

　　徐青拎着两个偷猎者轻松愉快，走起路来半点也不感觉吃力，这一幕看在几个保护区工作员眼中就不平凡了，两个偷猎者都是百几十斤重的汉子，被拎小鸡似的提溜在手上走着，光是这份力气就够让人吃惊了。

　　车窗前查看神行证件的那位蓝制服更吃惊，一双门缝眼都快瞪成了黑猫警长，能拿出这种证件的主儿压根就不是他们这种自然保护区的小人物能招惹的，他震惊之余很快做出了反应，把证件递还给了车内的神行，还配了个比哭还难看的笑脸。

　　这时徐青已经走到了车门旁，把手里的偷猎者解了穴直接撂在了两名保护区人员面前，沉声说道：“这两个是真正的偷猎者，麻醉枪被我弄坏了，你们把人带回去处理吧！”说话时他也掏出个本儿在那个看过一次证件的工作员面前晃了晃，这玩意用一次算一次，不用白不用。

　　“请领导放心，我们一定会严肃处理，对这种违法行为决不姑息……”这位工作员套路相当熟练，说起话来义正言辞，可当他把所有备用的词儿全部抖光才发现车子已经绝尘而去，白白浪费了一些口水。

　　有个暴发户溜嘴过一句词儿，的士坐完换飞机，下地上天娘希匹，徐青就尝了一回下地上天的滋味，不过他在飞机上没骂什么娘希匹，安安静静的蒙上眼打了个盹，睁眼时到了腾冲机场，久违的腾冲，好好感受下……

　　江城市东郊庄家村，这是一个只有三十来户居民的小村子，村里人都姓庄，最怪的是村里男人娶的婆娘也姓庄，就好像是遵循着某种特殊的习俗，娶妻生子，嫁女续弦，甭管是什么狗屁倒灶的人伦道理，总之庄家村的人们脑袋里面就一根筋，出去的不管，进村的必须姓庄。

　　庄家村是方圆百十里最古老的村落，其他村子还没建它就已经存在了，如果有人要考察这片土地上发生的老根老事儿，附近的人们懂人事的都会指引你去庄家村，然后躲在后面贼贼的笑，庄家村最权威，保管过去碰一鼻子灰。

　　江城市区灯红酒绿秀的是繁华，近郊的地区也有不少地方被开发成了工业区，工业园，工厂冒黑烟，空气不新鲜，极少数几个远离市郊的村子还在固守着老祖宗留下来的生活方式，面朝黄土背朝天，忙一天的老爷们扛着锄头回家笑眯眯的在婆娘上拍上一巴掌，二两谷酒入肚裤头一松，搂着婆娘喷着酒气儿整，硬东西往软东西里头整。

　　庄家村穷，有的娃娃穷得连裤子都穿不起，不知道那个婆娘的花裤衩子中间用剪子绞开一条缝，那就是开裆裤了，就是花里胡哨的目标明显，攀鸡逗狗的忒不方便。

　　夜深了，庄家村成了黑灯瞎火的一片，时不时传来几声狗吠，咣当不晓得是谁家的婆娘整飘忽了一脚踢翻了搪瓷尿桶子，夜里一点响动声音显得格外清脆。

　　庄家村有一处是不熄灯的，那就是村子面北朝南那座青砖大院，青砖的围墙琉璃瓦，院子里面是一座真正的青砖老宅子，两扇大门上各雕着一个古楷大字，现在人们少人认得，除非是对古楷字有研究主儿才能望着大门一哆嗦，因为这两个字很好解，阴宅。

　　阴宅是什么？那是安葬祖先灵柩的地儿，说俗气点叫坟堆子，按照风水师们的说法叫做阴宅。庄家村的这座老院子怪了，宅子门口写了这么两个晦气字，里面还亮着灯，活人住阴宅那是大不吉利，偏偏这里就是有人住着。

　　只有真正的风水大师知道寻龙点穴，阴宅以龙行气脉聚集点为穴最佳，配合山水交接处为最吉，真正天人合一的阴宅才是聚气运的绝佳之地。不仅如此，阴宅葬尸，不腐成灵，古时候就有人把祖先的尸体葬在阴宅中不腐的事迹，不仅是这样，还有可能发生尸变，俗称僵尸。

　　曾有《阅微草堂笔记》是这样描述僵尸的，白毛遍体，目赤如丹砂，指如曲勾，齿露唇外如利刃，接吻嘘气，血腥贯鼻。有人说僵尸是受了百年日月精华影响变成的妖物，也有人说僵尸形成要在行雷闪电之夜，大肚猫跳过棺材，尸变起。

　　各种传说纷纷，见过的也说不出个其所以然来。但僵尸这种特殊生物是真实存在的东西，庄家村的这所阴宅中就放着两口并排的阴木棺材，里面躺着两具尸体，一男一女，男的穿着一套灰色休闲服，双手交叠放在胸前，除了脸色苍白外看起来跟常人无异，从面相看男人大概在四十出头的模样，五官端正，还染了一头紫色的短发，如果注意看就会发现他眼皮上的睫毛也是淡紫色。

　　另一副棺材内的女尸就显得年轻多了，从她娇好的遗容上看只有二十出头的样子，瓜子脸柳叶眉，模样挺清秀，穿的是一套很普通的白色运动服，她和男尸有个很明显的不同，她的头发是绿色的，包括睫毛和眉毛，如果可以看她其他私密处的毛发同样也发现是绿色的，看起来着实有些诡异。

　　两具棺材中间位置站着一个有些发福的中年女人，她手上拿着一支注射器，用酒精在针头上认真消毒，然后走两步来到了中年男人的棺材旁，她好像是跟尸体打惯了交道，脸上没有半点表情，伸手进去摸了摸男尸的手臂，然后把针头扎了过去。

　　发福的中年女人在用注射器给尸体抽血，按理说像这种尸体血液早已经凝固，但女人还是抽出了满满一针管血液，红色的血液，她用一个橡胶套迅速封住了针头，这样能保证血液不会在短时间内干涸。

　　就在中年女人把装满血的注射器放进一个扁平金属盒的同时，棺材内的紫发男尸睁开了眼睛，一双血红的眼睛。


第一千七百七十三章  尸家重地



　　咯咯紫发男尸睁眼的瞬间嗓子眼里发出一阵沉闷的吞咽声，上半身往前一抬就要起来，可他身体好像被一股无形的力量压住了似的，直挺挺弹动了两下始终没有仰身坐起，原来棺材上横着两条黑色细线，是那种老木匠用来摔直线的墨斗线。

　　中年女人眉头微皱，上前一步用手扣住颤动不休的棺材边沿，对里面弹动不休的紫发男尸喃喃念道：“小师叔，好不容易积了口尸气又被你弹没了，何苦！”说完伸手在口袋里掏了一把，把攥紧的拳头伸到男尸头部渐渐松开，一颗颗淡黄的米粒从她掌心洒落，有不少落在了男尸冰冷的脸颊上。

　　呼！紫发男尸猛弹了一下，张口吐出一股血腥气，直挺挺躺倒下去，一口气顺了就消停了下来。

　　中年女人呆呆望着棺材里的男尸，竟忘记收回伸出的手掌，就这样直愣愣僵在了原地，每一次她静下来看到男人的脸总会不自觉发呆，三十年了，她从当初的怀春少女变成了今天的黄珠妇人，而小师叔还是当年的模样，唯一改变的是身体上的紫气渐渐淡去，除了毛发还是紫色外浑身上下已经恢复了新丧时的颜色，这是从紫僵朝白僵转变的明显特征，或许快了……

　　“小师叔，您现在还比不上碧儿，她都已经是绿僵了，再过二十年说不定她就会成为毛僵，就是不知道我能不能熬到那个时候……”中年女人叹了口气，反手在自己面颊上摸了摸，她似乎能感受到又添了几条皱纹，难怪那个老不死的东西会去找野食，这个世界上除了小师叔就没有一个不偷腥的男人。

　　中年女人是江城市委书记武得兵的老婆，也是武傠武天那俩牲口的老娘，她祖上就是庄家村人，自然也是姓庄，全名叫庄艳娥，这座阴宅就是她祖传的家业，甚至可以说整个庄家村都是她家的祖业，在这里她才是真正的一村之主。

　　庄家村之所以到现在还保持一份血统纯净就是因为对阴宅中庄家的忠诚，只要庄家阴宅还在，这份忠诚就会继续传承下去，从某种意义上说庄家村人是一群忠心耿耿的守陵人，百年守护不变，千载不亦不变，只要村里还有一人姓庄。

　　庄艳娥伸手轻抚了一下紫僵的脸庞，触手处竟然有了一层浅浅的白毛，她心头一动用指尖捏起一撮白毛往上拔起，可她用了几次暗劲都没能成功，尸体脸上生出来的汗毛相当坚硬牢靠，她浑身一颤，脸上浮起一抹难以掩饰的喜色。

　　“小师叔进化成白僵了，终于等到了……”庄艳娥反手抚摸了自己发烫的脸颊，抑制不住心中的喜悦开始喃喃自语，只要小师叔成为了白僵就可以白昼出行并衍生出简单的智慧，到时候就能时刻守在她身旁，还可以彻底告别那些该死的条状的电动的玩意，思绪飘转，似乎又回到了三十年前。

　　庄家是一个从元代世袭传承下来的古老家族，经历了近八百年历史沉浮，从兴盛到衰败，庄家有条世代沿袭的家规，从每一代庄家子孙中挑选出一人秘密进入江西龙虎宗修行三年，这位修行归来的庄家子弟将担负起守护族人重任，但让人料想不到的是到了庄艳娥父辈那一代成了一脉单传，最后只得她一人，为了遵循家规她去了神秘的龙虎宗，对外只宣称留学三年，当时她年仅十五岁，却是个要强自负的男儿脾气。

　　龙虎宗相传是张天师所创，有驱妖捉鬼撒豆成兵的秘术，一手符箓术更是玄妙，历代庄家子弟修行三年回来都成了声名赫赫的一方强者，可上天仿佛在和庄家人作对似的，几乎每位从龙虎宗修行归来的庄家人都活不了多久，往往会因为各种原因死去，就好像是一种诅咒，庄家子孙就像一群飞蛾，明知火光只会带来短暂的温暖仍然前赴后继，或许只是一种偏执的悲哀。

　　庄艳娥从十六岁懂得男女之间的事情后就疯狂爱上了自己的小师叔张崇山，小师叔原本是个清心寡欲的道士，但因为吃了她主动送上门的粉嫩小乳猪而疯狂迷恋上了她年轻的身体，这位堪称天才的小师叔教给她不少宗门内秘法，除此以外还把一件宗门至宝张道陵御尸符送给她作为定情信物，两人蜜里调油的过了两年，终于到了要分别的时候。

　　原本这对年龄相差了两打的恋人约好了会长相厮守，结果在庄艳娥回到家的第二年发生了一件惨事，那是一个漆黑的雨夜，她正在房间里整理准备去首都大学行装，窗户传来几声轻响，冲过去打开窗户一看顿时傻了眼。

　　小师叔相伴多年的白僵碧儿抱着个垂死的人站在窗口，用嘴叼着一根树枝敲打着窗户，庄艳娥打开窗就听到一声熟悉的低吟，是小师叔张崇山。

　　庄艳娥把碧儿唤入房间才发现张崇山已经重伤濒死，全凭着一股执念才让碧儿千里迢迢把他送来了这里，进房间还没说上几句话人就咽了气，而且他在临死前服下了一颗龙虎宗秘制的阴风丹，这种丹药只能在临死前吞服，服下阴风丹的人死后会有一股阴气聚于丹田，咽气后不久就会发生尸变，成为世人眼中的僵尸。

　　龙虎宗是张天师亲传下来的道统，这个神秘的古武宗门跟茅山宗不同，门中极少会有弟子出世，世人只知有茅山道士会炼尸捉鬼，却没有人知道其实龙虎宗才是真正的炼尸大家，真正的僵尸炼成后不仅可以千年不腐，还能帮主人做很多除战斗之外的事情。

　　张崇山炼成的碧儿就是一具白僵，她外表和常人无异，除了能听从主人的命令行事外战斗力也相当可观，普通玄境武者根本不是她的对手，即便是遇上地境武者也有一战之力，如果不是有她一路保护照料，只怕张崇山早已经死去很久了，怎么也等不到跟心上人再见最后一面，他咽气前留下了一些东西，比如说控制碧儿的魂铃。


第一千七百七十四章  按劳取酬



　　逝者已矣，活人还要继续生活，庄艳娥把小师叔和碧儿存放在阴宅中不知觉过去了三十年，那段尘封的情只能深埋在内心，她跟现在的老公武得兵是大学时认识的，结婚生子是人生必经的程序，随着女孩变成女人，少女变成少妇，爱情在婚姻中占得比例也越来越小，到最后几乎可以忽略不计。

　　庄艳娥是个很理智的女人，她选择跟武得兵结合并没有爱情这玩意在内，看重的是他背后的家世和过人的才华，而且这货当时对她非常迷恋，痴缠了两年终于啪啪在雨夜，就这样有了武傠武天一对意外奖品。

　　武得兵在仕途上一帆风顺，这些年对庄艳娥还算不错，但夫妻两人总是貌合神离，一段完全没有爱情的婚姻最后只能以悲剧收场，或许是命运安排，武得兵居然调来江城做了市委书记，这也让她有了经常回庄家村的机会。

　　僵尸血可以让新死的人十二小时内发生尸变，庄艳娥就是利用这一点让花丽娜的死因成了一桩悬案，同时也能给武得兵敲个警钟，老娘的粮仓就是倒塌了也不准你去外面交粮，这两天姓武的好像在偷偷的看医生，就是那一吓把他给弄痿了，好像是有了某些障碍。

　　庄艳娥叹了口气，伸手揭起棺材一头的黑布把棺材盖上，转身走到墙边，这里挂着一幅很普通的刺绣，揭开来用手按动了两下其中一块青墙砖，两副棺材缓缓沉入了地下，随之沉下去的还有那份眷恋。

　　徐青和神行被陆寰宇迎进了陆家内门，这里还是一副世外桃源的景象，自给自足远离俗世纷争的日子才是最好的。

　　陆寰宇对这两位不敢有半点怠慢，现在陆家内门上下都浓缩成了一个筹码，全押在了这位徐供奉身上，现在他就是提出任何要求都只有赔笑答应，让陆门主有些担心的是这位徐供奉从头至尾没有提出半点要求。

　　人就是个矛盾体，此时的陆寰宇就是这样，在这里他的地位无比尊崇，一路走来男女老少都要向他鞠躬问好，但他偏偏又要在身边两位面前保持点头哈腰的模样，脊背上像拱了个乌龟壳子，各种不习惯。

　　徐青故地重游，心中早已经没有了初入陆家内门时的那份震撼，脚步匆匆，不知觉已经来到了那座富丽堂皇的宫殿门前，两只纯金打造的看门狮依旧仰首挺胸，爪踏金球威风赫赫。

　　徐青伸手在金狮子爪下的金球上拍了拍，嘿嘿一笑道：“记得第一次看到这两只狮子我都想挖一坨金带回去，切下那么几十公斤打成链子，挂在胖墩脖子上准得把它累趴下。”

　　神行笑道：“你要是喜欢叫他们把这玩意运回江城小菜一碟，到时候放在家门口摆着，啥时候想用了就挖一坨下来，我就顺个脚趾头打戒指好了。”

　　徐青似笑非笑的瞟了陆寰宇一眼，淡淡的说道：“陆家指甲缝里抠出点灰灰都比这两个金狮子强多了，咱要是开口叫人送这么两个笨玩意回去陆门主会笑掉大牙的。”

　　陆寰宇脸颊抽搐了两下，忙不迭摇头说道：“不敢，门中所有一切任凭您调配，陆某绝无异议。”他嘴上说得轻巧，但心里却忍不住一阵紧张，要是这位徐供奉也跟胡氏宗门一样狮子大开口又该如何应对？抬头望一眼门口的金狮子，他心中徒然蹦出一个词儿，请神容易送神难。

　　徐青拍了拍金狮子额头说道：“这样最好，说不定我还真要在这里挑些喜欢的物件回去，数量不会太多，就当是一些酬劳吧！”说完抬脚走进了殿门，他已经从陆寰宇肉痛的表情上看出了一些东西，这老小子心口不一，取些报酬反而能让他安心。

　　陆家内门白玉为堂金作马，搜罗的各种翡翠玉器天下第一，其中有灵气的物件想来不少，胡氏宗门之所以不依不挠的无非也是为了那些灵玉，正所谓怀璧其罪，只要把璧收了陆家这些人头就没有了价值，从某种意义上说这是帮了陆老头的忙。

　　琼楼玉宇般奢华的宫殿内依然富贵逼人，但此时的徐青对财富早已经没有了当初那份欣喜与赞叹，陆家要不是有这些东西何至于落到今时今日被人威胁要命的地步，运动透视之眼扫了一扫，大殿里的东西虽多，但没有一件是用灵玉雕成，可说仅仅是一堆可以换成钞票的东西罢了。

　　玉台上的纯金座椅灿灿生辉，要换在平时陆寰宇早就撩屁股坐上去了，但今天例外，他是要让徐青上座的，刚才说过，陆家内门所有一切任凭调配，他可不敢对这位小徐供奉有半点不敬。

　　“您请上座。”陆寰宇做了个请的动作，但看在徐青眼中像极了现如今流行的那个姿势“走你”，这张金椅子坐着可不舒坦。

　　徐青摇了摇头，一脸严肃的说道：“我坐不惯这个，你现在最好是叫人加强防备，要是胡家人打进来能第一时间告诉我，这样或许能减少些损失，我说的损失就是少死几个人，懂么？”说完随意坐到了一旁的玉石条桌后面的矮凳子上，这地方以前就坐过，算是熟门熟路，神行也凑过来坐到他身旁，两人一起有个伴儿。

　　陆寰宇听到这话禁不住打了个寒颤，点头道：“您教训得对，我这就去安排一切。”说完抬手朝殿后拍了两下，只见挡住偏殿的青玉珠帘被人轻轻掀开，走出来两名婀娜多姿的宫装少女，手中端着香茶果盘摆上桌，随后垂手站到了陆老头身旁。

　　陆寰宇一脸严肃的对两位宫装少女说道：“这两位是贵客，他们说的就等同于我说的，懂了吗？”两名宫装少女点头应了一声，陆老头这才对条桌旁喝茶的两人行了个礼转身离开。

　　神行端着茶杯喝了一口，低声说道：“这老头倒是会享受生活，瞧着排场架势，纯粹就是个土皇帝。”

　　徐青嘴角扬起一抹戏谑的笑容，低声说道：“我这人最不喜欢被人当枪使，既然仇老给我揽了这么一档子私活，那就得按劳取酬，喝完茶咱们去瞧瞧有什么好玩意儿先挑拣上一些，免得到时候太匆忙挑花了眼。”


第一千七百七十五章  灵玉拾遗台



　　其实早在进入宫殿的时候徐青就开始用透视之眼进行地毯式扫描，为的就是要找出些有价值的灵玉，就在两名宫装少女从珠帘后走出来的瞬间他看到了两块灵玉，就是少女手上端的白玉托盘。

　　正宗的和田白玉被雕琢成了两个托盘，装的是几个青苹果葡萄之类的破玩意，当玉盘摆在徐青面前时，他竟然有种骂人的冲动，就因为这事儿给了他一个很充分的理由，与其让这些灵玉在这里暴殄天物还不如带回家去好好藏起来，给这帮不识货的人当盘子做碗的真是白瞎了。

　　只等陆寰宇离开徐青就放下了茶杯，伸手抓起桌上的盘子把什么水果全倒在了桌面上，然后把两个盘子叠到一块，对站在一旁的宫装少女摆了摆手道：“这俩盘子我要了，现在带我们去帘子后面挑些物件。”

　　两名宫装少女相视一眼，犹豫了几秒还是齐刷刷的点了点头，徐青也不多说，拉着神行离座起身，大步朝珠帘方向走了过去。

　　掀开珠帘进去，眼前出现了一条青玉铺地白玉围栏的走廊，侧边是一排厢房，每一间房门上都有一块玉雕牌子，上面写着各种名目，什么果品、藏茗、烹饪、茶点……名目繁多，就是不见藏宝库，看样子走廊旁的厢房全都是用来为陆寰宇服务的，神行说得不错，这老头的确是个土皇帝，这种日子比那些俗世富豪们要奢侈多了。

　　一条走廊弯了个圆弧形，居中有一座长满青苔的假山石矗立在一块草坪之间，周围摆满了各种盆栽，还有一条银亮的喷泉高高喷出，银亮的水珠子扬扬洒洒浇灌着这片草坪上的植物，一旁还有两条排水的暗沟，可以把多余的积水排出去，这样不会影响到植物的生长。

　　徐青现在一门心思只想着找灵玉，根本不在意这些花花草草，他跟神行两人分头行动，打开每一间厢房门看过，两人很快转了半个弧形碰了头，就是没找到所谓的藏宝室，静下心思考一下就很容易明白其中的原由，陆家内门中随处都是翡翠玉器，里面的人在已经见怪不怪，完全忽略了这些东西的真正价值，在陆家人眼里这些价值东西根本没有去刻意收藏的价值。

　　翡翠玉石不是宝贝，又何必去藏？但陆家人对这些老祖宗传来的物件又有种与生俱来的责任感，谁也不会去毁坏它们，在内门中即便是地上掉落着一块祖母绿也没人会据为己有，如果是掉了一块纸包糖在地上很快就会被人捡起来吃掉。

　　徐青溜达了一圈也没找到半块灵玉，心里颇有些失望，随口对身后的宫装少女问道：“你们知道什么地方翡翠玉石最多吗？最好是能扎堆的那种地方。”

　　两位宫装少女对视了一眼，其中一位身材高挑的少女说道：“如果您想挑选几件何意的物件可以去拾遗台，据我所知那里的翡翠玉石最多。”

　　“拾遗台？”徐青被这个名字着实震了一下，他怎么也想不到陆家内门中收藏翡翠玉石最多的地方会叫这么个名字，拾遗台，听上去很让人无语，就像那些价值不菲的物件全都是捡的一样。

　　其实他猜得没错，拾遗台就是内门中人捡到了无主物件寄存的场所，还有那些自愿把物件送过去存放保养的，几百年下来累积的物件已经达到了一个相当庞大的数量，而且那里的东西有专人负责保养维护，在很多陆家人看来把物件送去拾遗台比放在家里每天把玩要强多了。

　　宫装少女点头道：“拾遗台的物件比这里要多了上百倍，还是集中摆放在一起的，就像一个几层的台子，所有东西层层摆放，如果见到喜欢的挑出来放到一边就好，到时候门主会安排人把东西一件不少的送出去。”

　　徐青双眼一亮，急不可耐的说道：“那还等什么？现在就带我们过去。”他第一次知道还有这种好地方，真恨不得马上狂奔过去看个究竟。

　　宫装少女点头道：“您跟我来，拾遗台离这里不远，出门左拐几分钟就到了。”她说完话很隐晦的朝站在身旁的另一名宫装少女抛了个眼色，两人一起为贵客引路。

　　拾遗台正如宫装少女所说的一样是一座层层摆放着各种翡翠玉石物件的高台，这里的物件琳琅满目，数量多得让人难以置信，陆家内门中真正的底蕴尽在于此了。徐青和神行来到这里时不约而同的瞪圆了眼睛，他们眼前出现的是一座由各种翡翠玉石堆砌成的宝塔。

　　呼呼阵阵以灵气为主体构成的凉风打着旋吹拂着徐青面颊，顺着他双瞳涌泉般疾速灌入，只觉眼球一阵冰凉，宛如浸入了一汪纯净无比的寒泉之中，这种感觉仿佛又回到了大雪山矿洞中，他睁开的双眼根本来不及闭合，眼球被磅礴的灵气一遍又一遍冲刷着，源源不断灌入其中的灵气迅速下沉丹田，被那枚初具人形的内丹吸纳。

　　拾遗台上的物件放置在这里的时间长短不等，有的已经有数百年，从陆家内门存在后不久它们就摆在了这里，有的是数日前送来的，生活在内门中的陆家人安逸渡日，这些东西都是各家各户祖上传下来的东西，现如今大家在这片世外桃源男耕女织，过的是自给自足的生活，这些身外物留在身边也没有了用处，玩腻的就索性送来拾遗台汇总到了一起。

　　陆家内门可以看做是一个大家族，在搬迁到这里避世前他们的老祖宗都是嗜玉如狂的玉雕师、玉器商、甚至开采翡翠矿的大户……所有人毕生的追求都离不开这些美轮美奂的石头，陆家人是团结的，当时他们攀比的不是财富官位，而是收集翡翠玉石物件数量的多少，品质的高低，时间长了陆家的老祖宗们积累的东西已经到了车载斗量的惊人地步。

　　灵玉难求，这座由翡翠玉石堆砌成的宝塔中数量却不少，最重要的一点是它们常年累月吞吐出的灵气在宝塔周遭氤氲腾绕，浓郁不散，今天全便宜了过来捞好处的徐青，这就是缘份，该是你的即便是过去千百年还是你的。


第一千七百七十六章  煞星突至



　　命里有时终须有，命里若无莫强求。徐青闭目盘膝静坐在拾遗台第一层，身旁流光溢彩的翡翠玉器俯拾皆是，要挪出块坐人的地儿只有把它们扒拉成堆，现如今已经不需要分什么质地种水，也不用费力去挑拣什么灵玉顽石，往扎堆的物件中一屁股坐下，任它飘来多少灵气只顾来者不误一股脑儿收了。

　　拾遗台对于徐青而言就是个聚气台，源源不绝的灵气从色彩斑斓的物件渗出，化作瑞气千条缓缓投入他双眸，这里的灵气不像翡翠矿和活玉琼枝般狂烈，相比之下要柔和许多，吸纳起来眼球有一个缓冲，不会有上次在大雪山中出现的刺痛感，半圣境内丹完全可以容纳不断涌入的气劲，就是速度稍慢了一些。

　　拾遗台下站着四位身穿锦缎长衫的老人，他们就是陆家内门的四位长老，也是这座拾遗台的管理者，陆家六名长老死了一个陆开悟，除掉一个陆幽娘，余下的四位都在拾遗台旁伸着脖子张望。

　　四位长老神情紧张，眼神中又带着一丝无奈，拾遗台表面上看来是搜罗门中各种无主翡翠玉器的存放场地，实则早在第一任门主创建陆家内门时就已经存在了，第一任门主陆翊是一位精通失传《归藏》的奇人，只有几位长老和现任门主知道拾遗台的真正用途。

　　陆翊创建内门之后便广纳陆家嫡系入门避世，宣扬自然之道，用了数十年时间对门人进行洗脑，把古武长生作为宗门之本，渐渐淡化了门人对翡翠玉石的喜爱，内门中视钱财如粪土，美玉如腐泥，过自给自足与世无争的逍遥日子。

　　数十年过去，内门中已经是路不拾遗夜不闭户，这位精通《归藏》的门主便开始以身作则把门内的翡翠玉器搜罗送上拾遗台，大家的东西都能看到，彼此心中全无芥蒂，只有门中长老和历任门主知道拾遗台的另一个名称，归藏聚灵阵。

　　古武者在归藏聚灵阵中练功可以事半功倍，一直以来这都是陆家内门中最大的秘密，只有门主和几位长老知晓，可惜陆家人在武道一途的确欠缺天赋，数百年来竟没有一人突破天境，就好比一群捧着金饭碗食不果腹的乞丐，只能小心守着秘密期待族中有天才出现。

　　徐青上聚灵阵盘坐练功让守护在旁的长老们干瞪眼，他们都知道这位是门主恬着脸请来的高手，陆开悟掉脑袋在先，就是借他们几个长毛的熊胆也不敢上前打搅这位强援练功，心里像挂着个没满的油瓶儿，半瓶清油溜溜的晃。

　　陆寰宇此时化装成一个清洁工老头，手里拿着个大扫帚漫不经心的在玉神庄饭店门前清扫路面，这里是通往内门的唯一路径，作为门主他以身作则充当起了把门的。

　　喀嚓！

　　竹扫帚头折成了两断，陆寰宇回过神来，把手中半截扫帚丢在地上，苦笑着摇了摇头，自我解嘲道：“看样子我还真不是个称职的清洁工……”

　　话音未落，从玉神庄门口跑出来一个身材微胖的中年男人，手上还捧着把新扫帚，他就是陆家外门管事之一陆福兆，这家玉神庄就是由他打理，这位从内门出来的老祖宗今天不知道哪根神经搭错了桥，突然带着十几名内门高手跑到门外充当起了清洁工，好好的地砖硬生生被他用扫帚刨去了一层不说还时不时会折断扫帚。

　　西装革履的陆福兆捧着新扫帚快步跑到跟前，躬着身子毕恭毕敬的递给陆寰宇：“曾祖，您要不要进去喝杯清茶？”

　　陆寰宇伸手接过扫帚摇了摇头道：“不必，不相干的人已经遣走了吗？”他已经吩咐陆福兆把所有请来的外人全部遣散，正派古武者们有属于自己规条，即便生死相搏也不能随意惊扰到普通人，死了悄悄埋，强者也悲哀。

　　陆福兆点头道：“遣散走了，渡假村停业装修的通知已经发了出去，除了几个外门弟子在店内待命这里没人了。”

　　陆寰宇脸上现出一抹赞许之色，点头道：“做得很好，你现在马上带着所有外门弟子离开，走吧！”

　　陆福兆倔强的摇了摇头道：“曾祖，孙儿愿与您共进退……”话刚说到一半就被陆寰宇摆手打断。

　　陆寰宇望了一眼地上断成两截的扫帚，沉声说道：“走吧，这次的事情你们帮不上忙，等事情完了你们再过来收拾场面就好。”

　　陆福兆张嘴还想多说什么，话刚到嘴边就被陆寰宇一眼瞪了回去，只能不甘心的低应一声弯腰捡起两截扫帚快步走进了饭店大门，既然曾祖已经有了决定他这个做灰孙子的自然也不好再继续坚持，否则惹恼了这位曾祖随时会变成扫帚。

　　陆寰宇带来了十五名内门精英，都是眼观六路耳听八方的玄境武者，大家身上都带着通讯守在渡假村通往玉神庄的必经要道，这些人用来伪装的角色很简单，清洁工，一水的扫帚哥，还似模似样的穿着天蓝色工作服，却不知道破绽早露了出来，一个发了停业装修通知的渡假村，里面所有人撤了个干净，要这么多清洁工做什么？

　　陆福兆带着所有外门弟子驱车离开，整个渡假村除了一票抓着扫帚刨地的清洁工外已经清场，就连大门也已经关了起来，今天是胡家给出的最后期限结束的日子，该来的也应该快来了。

　　日暮黄昏，背依大山的玉神庄饭店门前刮起了一阵漩涡子风，地下几片泡桐叶子跟风转，打着旋儿忽上忽下，陆寰宇单掌拄着扫帚站在门前，用另一只手的小拇指抠着左耳孔，他第一次用上了这种小耳麦，这还是陆福兆为了方便联系给大家配备的玩意，也不知道合不合用的？

　　陆寰宇正思忖着要不要把这堵耳朵的玩意掏出来歇会再塞回去，耳麦中徒然传出一阵沙沙声响，紧接着一个阴测测的声音震动耳膜，仿佛连空气也变得冷了几分。

　　“陆家人听着，洗干净脖子，准备受死！”一句话说完，耳麦中再也没有了动静，陆寰宇目光一凛，沉声喝道：“散！”说完脚下一蹬，纵身向玉神庄掠去。


第一千七百七十七章  伏尸遍地



　　陆寰宇风驰电掣般冲入玉神庄大门，闪身掠入那间通往内门的包厢，南墙面上的通道已经打开，他一个纵身跃了进去，隧道中灯光通明，身形不敢有半分停滞，全力提劲往前飞纵，就在他纵出五十米光景，徒然展臂在左边的墙壁上猛击一掌，只听得身后传来一阵喀嚓声响，想来通道已经关闭。

　　外面还有十五名陆家内门精英，陆寰宇关闭通道并非绝情，去时他已经交代过所有门人，只要听到“散”字号令立刻各自散退，用最快的速度离开渡假村，在派他们分散各处时还特意嘱咐要预先找好逃离路线，照现在的情形看至少有一个门人遭了毒手。

　　陆寰宇现在顾不得多想，卯足了劲往前疾奔，足不沾地身如迅电，待他见到出口时忽觉得丹田一阵颤动，数十年全无动静的瓶颈竟然隐隐有突破的迹象，这让他心头一阵狂喜，就在这时，身后传来一声震响，他能感觉到脚底板颤动了几下。

　　“糟糕，这帮家伙来得好快！”陆寰宇心头一凛，把即将破境的喜悦生生压了下去，脚下提劲纵身跳出了那扇厚重无比的金属大门。

　　嘭！

　　金属大门被陆寰宇用力关闭，这也是通向内门的最后一道屏障，对方要想破开这扇重达千斤的大门只怕要花些功夫，但他也忽略了一件事情，上次对方就能轻易进来杀人立威，如果没那金刚钻是不敢揽这瓷器活的。

　　拾遗台第一层，徐青盘膝坐在成堆的翡翠玉石之间，那模样好像一位得道高僧禅定不动，浓郁的灵气化作两道绵绵丝绦飘入双眸，被透视之眼转化为气劲沉入丹田，气、眸、丹三者之间形成了一个单循环，就是吸纳转化灵气的速度太慢，坐了几个钟头连一层的灵气都没吸完……

　　噌。

　　一条灰色身影疾奔而至，四位长老上前两步抬掌就要把来人挡下，免得惊动了贵客练功。人影飞扑到近前一声沉喝：“是我！”

　　四位长老闻声退步闪到了一旁，陆寰宇的声音他们熟悉无比，瞧门主这火急火燎的模样肯定出了什么状况。

　　陆寰宇在拾遗台前刹停了脚步，挺身拱手对静坐在翡翠玉石之间的徐青行了个礼，声如洪钟般说道：“徐供奉，胡家人到了。”情况紧急，他已经顾不得太多，打搅人练功也认了。

　　徐青双目一睁，嘴角扬起一抹浅浅的笑容，低声问道：“来了多少人？男的还是女的？”不知道是不是吸纳了太多灵气的缘故，他现在的心情相当平和，胡家人能把以前威风八面的陆门主吓成这幅熊样倒也有趣，他心头涌起一阵莫名的畅快。

　　此一时彼一时，有时候事情就是这么奇妙，还记得上次跟仇童两位供奉来这里陆门主和六位长老何等威风，今天也同样落到了开口求人的田地，看来为人处事切忌把事做绝，为人留一线日后好相见。

　　陆寰宇被他一问不知道该怎么回答，只能苦着脸摇头，总不能当着这许多人的面说他根本就没看到对方的正脸吧？支吾了两句，最终只能摇头说道：“我刚才来得匆忙，没看到来了多少人。”

　　徐青眉头微皱道：“你都不知道来了多少人，我现在过去也不知道跟谁打，要是误伤了陆家人不是费力不讨好吗？”他的顾虑没错，现在不管是陆家的还是胡家都不认识，就这样冒失鬼样的冲过去只怕会连人的都找不。

　　陆寰宇神情一滞，顿了半分钟左右才低声说道：“据我判断他们应该到了入口，不过要破开大门还需要很长一段时间，现在赶过去可以把他们挡在门口。”

　　“好！”徐青一声沉应，人已经腾身窜起，宛如一朵黑云朝着入口方向呼啸而去，他办事向来不喜欢拖拉墨迹，既然有了确切地点那就早些解决这档子麻烦，在他看来，几只张牙舞爪的小狐狸成不了什么气候，早收拾早好。

　　当徐青翔空掠至入口处时才发现情况不对，这里根本就没有什么胡家人，那扇厚重的金属大门就像一张大嘴在嘲笑那些来晚的人。

　　徐青站在金属大门前，运动时光之瞳望了过去，他要找人不难，这张金属大门会告诉他不久前有些什么人从隧道里出来。

　　时光之瞳的玄妙不逊于透视之眼，就看在什么情况下使用。此时徐青脑海中已经出现了一幅幅走马灯似的画面，他看到从隧道内闪出四个男人，其中有两个特征非常明显，他们两个长发披肩，一个白脸上看不到半分血色，另一个却是黑头黑面，如果不是出口的灯光明亮根本分不清他的五官。

　　四人在门口只停留了不到两个呼吸，旋即分作两股纵身朝东南方向掠去，徐青只觉眼前一花，脑海中所有画面变作空白一片。

　　“好快的身法！”徐青站在原地喃喃低语了一声，耳边徒然响起两声凄厉的惨叫，这是有人在临死前发出的声音，一场血腥的杀戮已经在黑暗展开。

　　对方有两双，而他只有一个，脑海中念头疾转，身形骤转如矫健的猎豹般纵出，直奔南面追了过去，刚才的惨叫声就是从这边传来的，现在只能救一个算一个，先收拾那两个酷似黑白无常的家伙再说。

　　黑白无常一双利爪就是最好的兵刃，冲进陆家内门立刻化身成夺命修罗，一路上只要见到活人冲上去就是一爪，血光迸射，人头滚滚，所过之处鸡犬不留，一黑一白两条身影在黑暗中如幽灵般飘忽不定，用的是一种从未见过的诡异身法。

　　徐青把速度提到了极致，耳边的惨叫声似近却远，这两个视人命如草芥的牲口冷血残暴，杀人的手法奇快无比，真怀疑他们是从阴曹地府里蹦出来的鬼玩意，追了不知道多远，每次总会晚了半步，见到的除了尸体还是尸体，不拘男女老幼全都是一爪毙命，他已经来不及查看什么尸体，只要耳边听到惨叫响起立刻猛扑过去，见到的又是一具喉咙被洞穿的尸体……


第一千七百七十八章  怒吼金刚



　　尸体，又是尸体，徐青感觉自己失策了，好像一直被黑白无常带着转圈，不管他怎么提速终究会慢上半步，有几次已经看到了对方的背影，待到持剑猛扑过去那两个畜生仿佛成了个飘忽的影子，一剑挥过去削断的只是个残影。

　　黑白无常仗着身法玄妙根本不和徐青正面对上，这也是件让人很无奈的事情，炮打蚊子拳击絮，压根就无从着力，只能徒劳的跟着他们屁腚后面跑，不管他怎样提劲飞纵，总保持着三丈左右距离，脚下略松，距离就拉开到了五丈外。

　　两人这套身法如鬼魅般飘闪，忽左忽右无从琢磨，他们只为杀人，绝不恋战，不能识破他们行进的轨迹一切都是徒劳，接连扑空几次让徐青心里不免有些浮躁，只要听到惨叫立刻合身猛扑过去，结果见到的是一具又一具的尸体……

　　“麻痹的，这两只牲口太狡猾了，要想个办法堵住他们才行，再拖下去只怕陆家人都死绝了……”徐青望着眼前一具体温尚存的少女尸体喃喃自语，少女年纪绝不会超过十八岁，正值花一样的生命就这样被无情扼杀了，怎能不让人惋惜？

　　嗤！黑无常的爪子狠狠扣住了一名老妇喉管，五指一捏就把老妇喉骨捏碎，抬爪合身往前纵出，转瞬间便失去了踪迹。

　　白无常杀人的手法干净利落，比黑无常更胜一筹，两只利爪有如十柄短刀，爪影闪过青白色光华宛如匹练般卷舒不定，白色的身影恍若幽灵般飘飞闪纵，白影飘飞之间总会有人惨死在幽灵鬼爪之下。

　　徐青用的是自创的步法，不管他怎么提升速度总是晚了半步，眼瞅着白无常欺身掠至一位迎面走来的宫装少女跟前，肩头微动，一道凌厉无匹的青芒迅如闪电般抹向少女雪颈，下一霎，少女便会香消玉殒，陈尸倒地……

　　这位宫装少女不是别人，正是大殿中帮徐青奉茶带路的那位，此时此刻她仿佛能感觉到死亡临近，一双大眼睛中充满着惶恐的神情，她不知道应该如何去化解眼前的夺命危机，只能徒劳的发出一声惊叫。

　　疾追而至的徐青离白无常仍有两丈光景，此时想上前救援已经来不及了，情急之下他把嘴一张，对着白无常背影就是一声暴喝：“你麻痹！”

　　这一声暴喝不知觉用上了佛门金刚吼，一口丹田气灌注于三字真言，你麻痹！字字清晰，滚滚如雷！

　　声音的传递速度远比脚步要快得多，白无常探出的爪尖已经触碰到了少女脖颈上的汗毛，背后突然一震，嘭嘭嘭！三字真言如千钧重锤般连续轰在他脊背上，这叫做歪打正着，饶是黑白无常身法玄妙也快不过金刚吼，想当初天境巅峰的徐青就是用这门至刚至阳的奇功跟雪山神獒斗了几个回合，现在他已经是半圣武者，再用这门奇功威力早已不能同日而语。

　　金刚吼至刚至阳，如果用唵、嘛、呢、叭、咪、吽六字大明咒发声要略正统装B些，徐青用三字真言吼出来威力甚至比大明咒强了个翻倍，其实只要掌握了运气发声的诀窍不管怎么瞎吼效果都是一样，任何功夫都要懂得变通创新，墨守成规只会牵绊住自己裹足不前。

　　白无常护身罡气不弱，但他更专注于身法和利爪，猝不及防之下被金刚吼轰中背脊，整个人像被连环重锤砸中似的往前扑出两丈远，等他猛的回过神来，一声破空尖啸挟在一片青色寒光中拦腰扫至。

　　白无常身形倏偏，脚下疾速飞退掠开，右爪往下一沉格挡在腰间，原本两人之间就相距数尺，他原以为从容闪避不在话下，嗤！爪尖一震，三根长指甲被齐茬儿削断，剑锋相距两尺外并没近身，但白无常怎么也想不到对方虚劈一剑竟有不逊于近身搏杀的威力。

　　徐青咬牙纵身扑上，手中的龙渊剑宛若蛟龙行云般展开，摇曳闪动的剑光瞬间封死白无常退路，先前追逐了一阵他心里已经有了底，决不能让这家伙轻易溜走，否则一旦走脱了想再抓就难了。

　　白无常脊背上被金刚吼轰了个正着，虽说大部分伤害被护身罡气挡下，但仍不免一阵阵生痛，动作很自然也慢了几分，等徐青持剑杀到再转身欲走已经迟了，只能振作精神挥爪相抗。

　　徐青巴不得跟对方锣鼓相对拼上一场，手中的剑招一转使出了将军舞剑图上的剑法，剑式徒然一转，龙渊剑化作一条青光闪烁的匹练，挟着磅礴浩荡的气劲卷向白无常周身，只要沾上身就能把他尽数吞没。

　　将军舞剑图中的剑招大开大合，带着一股浩然正气，用龙渊剑这柄绝世神兵使出却平白多了些刁钻小巧的动作，原因还在于剑的本身，龙渊剑太短，如果近神相搏差别不大，一旦隔上些对攻的距离就有些束手束脚了。

　　白无常用的是两只利爪，被削掉几根指甲后也不敢跟剑锋硬碰，只能从刁滑难测的角度进招，抠、抹、挠、穿、勾、掏、错，七式连环爪翻飞，招招不离对手要害。

　　仗着有龙渊剑在手，徐青只顾一味抢攻，见到爪来扬手就是一剑猛削过去，逼得白无常不得不撤爪变招，就在他占尽上风之际，一条人影从左侧的黑幕中疾射而出，双爪连扬加入了战圈，这家伙右手中扣了一杆银白链子枪，借步上前，对着徐青搂头就刺。

　　这杆链子枪原本不是黑无常的兵器，是从一个被他杀死的陆家子弟手中夺来的东西，到了他这种境界即便是一根麻杆也能成利器，枪长三尺五寸，材料用的是花纹钢，气劲灌注枪身，龙渊剑一斩之下竟然不断。

　　啷剑锋被黑无常抬枪架住，白无常趁势一爪掏向徐青胸口，迫得他只能撤剑往后疾退两尺，瞪眼张嘴又是一声暴喝：“滚！”一股磅礴的气劲破唇而出，带着滚滚热浪直扑白无常面门，嘭！白无常避闪不及，又被结结实实轰了个满脸桃花。


第一千七百七十九章  苦战无常



　　白无常被气劲击中面门，高瘦的身躯宛如断线的纸鸢被震飞出去，徐青沉喝一声，转动剑柄腾身射向黑无常，抖手就是一剑掠向对方下颚，另一只手悄然伸到后腰拔出了鸿鸣刀，对付这两个穷凶极恶的家伙没必要讲什么道义，用最有效的法子除了这两个祸害才是道理。

　　黑无常一脸冰冷，双脚钉立如桩，手中的链子枪轻轻一抖，双掌在枪管上疾速撸动起来，嗖嗖嗖枪头绽放出点点银光，在黑暗中格外耀眼，折射出的亮光把他那张漆黑的面孔映出清晰可辨，可以看到这货脸上全是大小不等的坑洼。

　　“好个黑脸崽，没想到你还是个使枪的行家，尝尝这个龙凤合鸣！”话音未落，徐青手中的龙渊剑从枪头夹隙中探出喀嚓一声架住了枪头，左掌往前一翻，鸿鸣刀化作一道红光射向黑无常左肋，剑是虚招，为的是掩饰着夺命一刀。

　　噗！

　　灌注内劲的鸿鸣刀摧枯拉朽般刺透黑无常护身罡气，直接在他腰间带走了半斤五花肉，鲜血顺着创口泉涌而出，饮血短刀在半空中猝然折转，宛如有了生命似的刺向他后背，这一刀快如惊鸿疾似闪电，护身罡气已破的黑脸崽避无可避。

　　就在这生死立判的转瞬间，一条白影飘飞而至，人在半空掌风已到，两股阴柔气劲不偏不倚击中了刀柄，把鸿鸣刀拍出数尺，叮当一声跌落尘埃，白无常就像一只打不死的小强，被徐青一嗓子吼飞并没有受到实质性伤害，打了个滚又扑了过来，正当时救了黑无常一命。

　　白无常反掌在腰间一按，血顿时流得缓了，他仿佛没有感受到疼痛似的双掌一撸枪管直取徐青咽喉，急扑而来的白无常双爪一摆，如影随形般紧跟着发动攻势。

　　徐青双眼暴睁，腮帮子一鼓张嘴又是一声暴喝：“滚！”一团灼热的气劲破唇冲出，直袭黑无常面门，白无常双掌连扬，两股阴柔掌劲疾卷而至，啵！两股气劲在半空中碰撞在一起，竟然腾升起了一朵磨盘大的白色水雾，在黑暗中份外惹眼。

　　“滚滚滚！”徐青张嘴一串暴喝，气劲好像乒乓球弹射器似的源源不断冲向黑无常，如果有人要跟他比硬碰硬那真求之不得，内丹中刚充满了气劲，现在正憋得慌。

　　黑无常持枪杀到，被连珠炮般的气劲球轰了个正着，枪没刺出人已经往后猛退了几步，但很快他就被源源不断轰来的气劲球推得节节后退。

　　白无常好像要聪明许多，只见他腾身跃起，高瘦的身躯在半空中做了个弧形转折，角度极妙，恰好避过迎面而来的气劲球，口中桀桀怪笑两声，身形转转扬起利爪猛扣向徐青天灵盖，所有动作全在电光火石之间完成，快得让人目眩神迷。

　　徐青钢牙一咬，发出咯嘣一声脆响，反掌朝上一招渡厄重生迎上兜顶落下的利爪，掌爪相交发出一声如击败革般的闷响，白无常被一股绝强的反弹力道震飞出去，在空中翻了个跟头卸去力道，脚尖触地左爪在空中虚画了一个半圈，倏然掏向徐青下腹，这一招鹰爪掏油原本是很稀松平常的招式，在他使来却带着一股凛冽的杀气，以命相搏不死不休。

　　徐青单掌往下一挫，三式渡厄掌交叠拍出，振臂挥剑削向白无常肩头，就在这时黑无常手中的链子枪宛若毒蛇吐信般杀到，无奈之下只能挥剑格挡，这一对黑白无常之间仿佛有种诡异至极的默契，偏偏手底下的功夫还高得离谱，转眼激斗了百来个回合，徐青心头感觉到了一种无形的压力，四周围的空气仿佛形成了一个气罩把三人笼在其中，让他举手投足都感觉压抑起来。

　　不可否认徐青一直以来运气都是极好的，在神奇无比的透视之眼辅助下练功可谓是一日千里，除了那次在杨帆手下吃了个大亏外一路走来可说是有惊无险，掌控非常力量的感觉还是相当惬意的，可今晚他再次有了危机感，特别在鸿鸣刀失落后这种感觉愈发重了。

　　渡厄掌堪称天下第一防守奇功，但攻击力跟脱毛膏差不多，除了能让对手变光溜别无作用，面对白无常飘忽不定的攻势能只能以招架为主，再加那杆神出鬼没的链子枪，让徐青不知觉已经攻少守多，不用多久便会全部沦为守势。

　　有一位叫汉尼拔的将军说过，最好的防守就是进攻，但对于崇尚个体强大的古武者来说这是幼稚的，双方实力相当，进攻最容易露出自身的破绽，攻守皆备才是取胜之道。徐青现在已经陷入了一场拉锯战，刚开始那些招数已经重复使了好几遍，正所谓把戏不可久玩，他现在除了渡厄掌之外其他功夫已经收效甚微，最让他无奈的是龙渊剑的长度处处受到链子枪的压制，还真是他娘的一寸强一寸长啊！

　　黑白无常其实也不好过，特别是黑无常腰间那道深可见骨的伤口，虽然暂时止住了流血但仍不适合这种高强度的搏杀，时间一长他腰眼上的伤口已经迸开，鲜血顺着腰上的伤口流到鞋内，纵跃挪步都会听到鞋子里发出咕唧水响，这货也处在一个强弩之末的时期，只看谁能熬得住。

　　白无常好像明白了同伴现在的处境，但此时如果退走就会前功尽弃，只有尽快杀了眼前这个碍事的古武者才能稳操胜券，可对方那几掌总能在最关键的时候把周身护住，就像一只坚硬无比的乌龟壳子。

　　徐青左掌要防守白无常，右掌紧握龙渊剑招架点来的枪头，时间一长动作间出了两个破绽，被黑无常抽冷子扎了两枪，值得庆幸的是护身罡气够厚，其中一枪仅仅在他肩膀上蹭掉了一块油皮，相比之下持枪的黑崽子腰眼上的伤要重多了。

　　噗！

　　枪头从一个不可思议的角度扎了过来，不偏不倚扎中了徐青左腿，护身罡气被枪头点穿了一个枣核大的窟窿，一小团湿痕在他腿肚表面迅速扩散……


第一千七百八十章  老大接剑



　　枪尖刺破腿肉并没有继续下行，因为吃痛之下的徐青一剑奋力挥向了黑无常天灵盖，如果不收枪后撤就会被一剑切掉顶盖，到时候戳个吸管进去啄上几口，保管比生猴脑还要给劲。

　　黑无常是被超能增功仪催生出来的半圣境武者，就跟吃激素催生长大的猪娃一样，十几斤重的猪娃长到三百斤只需要五个月，那玩意头脑迟钝满身都是化学药物沉积，被仪器催生出来的武者有多少隐疾暂时不知道，但黑无常的痛觉和智力已经退化到了一个介于白痴与疯子之间的临界点，剩下的是武者战斗的本能。

　　超能增功仪真正完善需要一个过程，而到达这个过程又需要试验品，黑白无常就是两个试验品，黑无常是第一个实验品，他的智力也退化得最厉害，两人一起都是以白无常为主导，相互配合能把战斗力发挥到极致。

　　徐青腿面子上被扎了一枪，身躯禁不住轻轻一晃，白无常趁势挥爪疾扑而上，双爪一分如游龙摆尾般扣向他咽喉前胸两处，真正聪明的武者要懂得捕捉稍纵即逝的战机，趁你病就要你命。

　　徐青受的是皮外伤，并没有伤到骨头，见到白无常趁机发难挥掌往下就是一扫，掌风幻化出一片残影，用上了渡厄重生。呯！渡厄掌用来防守冠绝天下，白无常吃了两次憋，还没等掌风袭到他已经撤爪往后疾退了数尺。

　　嗖！几乎是在白无常退开的同一时间，蓄势已久的黑无常双臂一振，链子枪闪动着点点耀眼的光华，闪电般刺向徐青前胸，两人交替轮换攻击，进退之间章法俨然，徐青仓促间只能挥剑格挡，没想到黑无常手中的链子枪就好像有了灵性一般，枪杆侧面在他手腕上横磕了一记，枪尖顺势斜上挑起，用巧劲把龙渊剑挑飞出去。

　　嗤！龙渊剑在一声轻响中化作一道青光投向远处的黑暗，徐青心往下一沉，第一反应就是要冲上去捡起从不离身的宝剑，谁知念头刚动，不远处的白无常怪叫一声冲了过来，双爪搂头盖脸扣了过来，他就像一块贴身膏药，即便是甩掉了也会随时再沾上来。

　　先失鸿鸣刀，又失龙渊剑，徐青心头方寸大乱，双掌一错有如疯魔般拍出，大片掌影重叠如山，对着黑白无常猛压了过去。

　　蓬蓬蓬七式正阳掌不循章法，管他娘的是“阳煦山立”还是“金乌拜岳”，亦或是“正阳天下”，总之一个字，拍！徐青现在已经顾不得什么狗屁招式，只顾把记忆中那些掌法一股脑儿拍向黑白无常。

　　殷红的掌心如火般炽热，双掌猛起倏落，狂烈的气劲宛如怒海澜涛般涌向黑白无常，此时此刻任何招式都成了多余的累赘，纯粹用半圣武者丹田中那股气做最后一搏，管他娘的爪子链枪，就算身上背上百十个透明窟窿也无所畏惧，徐青脑海中一片空白，双掌对着黑白无常滚滚拍出。

　　轰隆隆。

　　以徐青立足处为中心响起阵阵有如平地惊雷般的巨响，气劲卷起的飙风呼啸激荡，地上的泥尘滚滚扬起，即便是在漆黑的夜色中也能看得清楚明白。

　　原本占尽优势的黑白无常被这猝然发生的转变弄懵了，这种疯狂的打法根本不像一个古武者，跟地痞流氓中的狠人吃了大亏后疯狂发泄差不多，对方已经不计任何后果，偏偏他还有着一身高到骇人的修为。

　　两个经验老道的半圣境武者联手对付一个半圣武者胜算极大，黑白无常凭借诡异的合击术可以在短时间内收拾下心烦意乱的徐青，可他们怎么也料不到这小子会徒然发狂，不要本钱的把内丹中积聚的所有气劲疯了似的扬掌拍出，他们被逼无奈接了两掌被震得手心发麻胳膊发酸，赶紧跳开数米静等这小子把辛苦积攒的气劲挥霍干净。

　　作为一个古武者都会深知气劲对一个武者而言意味着什么，丹田内的气劲是要依靠长时间积累才能用时不亏，像徐青这种肆意挥霍气劲的行为看在黑白无常眼中是不可理喻的，因为他们都知道古武者攒点气劲太不容易了。

　　徐青双掌连扬起，早已经开始漫无目的乱拍，他现在不需要确定敌我，只需要用这种方式疏泄掉心中那股郁气，就是那股该死的郁气让他根本没办法静下心来对敌，心神不宁，乱成了一团纠麻，这样下去被黑白无常干掉只是时间长短的问题。

　　人从生出来的那一刻起就注定了要经受各种负面情绪，有人把这些负面情绪称之为心魔，就这东西就像吞噬人内心的魔鬼，如果不能尽快把它们驱除掉将会受它们影响从而带来无穷的祸害，有的人把这种现象称之为走火入魔。

　　刚才徐青就在走火入魔的边缘，如果不是他当机立断选择用这种极端的方式疯狂的疏泄掉心中产生的负面情绪，那现在很可能已经走火入魔，下场只有一个，被黑白无常杀死，他不想就这样稀里糊涂的死掉，索性选择疯魔了一把。

　　徐青仿佛不知疲倦般挥掌猛拍，把周边能见的所有东西全部轰碎，有好几座用青石搭建成的平房被刚猛绝伦的掌力直接轰成了一堆石砾，房子里的主人无一幸免，全都在他动手拆房子前被黑白无常杀死，拆掉几座无主的老房子根本不算什么。

　　内心的情绪已经完全平复了下来，徐青疾拍不停的手掌也随之停了下来，就在他准备查看一下腿伤时，忽听得身前传来一个冰冷的声音：“杀！”

　　话音未落，黑无常的链子枪好似毒龙般刺向徐青胸膛，他就是个听命行事的提线木偶，一个简单的杀字对他而言已经足够了，现在唯一要做的就是杀死眼前的年轻人。

　　徐青反应奇快，反掌虎口张开抓向枪身，这支该死的短枪的确给他造成了不小的麻烦，手指刚触碰到冰冷的枪身，一条白影从左侧飘飞而至，两只利爪带着锐风直袭他周身要害，就在这时，耳边响起一声断喝：“老大，接剑！”


第一千七百八十一章  人伤苍穹冷



　　嗖！一柄带鞘的长剑挟着风声射向徐青后背，剑柄正对着他腰上脊梁骨，这一掷无论力道准头都拿捏得恰到好处，而且还另加一个快字，没等黑白无常运过神来剑柄已经被他反手握住，斜下轻轻一抖皮鞘落地，一溜冰冷的寒芒在夜色中明暗闪动，宛如华丽迎魂的冷焰。

　　纯钧剑在手，徐青只觉心头蓦然一定，此时黑无常一振链子枪直点向他的喉结，这家伙是个死脑筋，得了命令就要不顾一切完成。

　　白无常身形一飘，想看清楚他背后握的是一把什么剑，下一秒剑已经送到了眼前，徐青不用才长剑，并不代表他不会用长剑，纯钧剑在手就是当成棍棒劈扫也比短剑要趁手，更何况它的锋芒绝不逊色于龙渊和鸿鸣，扫出时不带半点风声，悄无声息勾魂夺魄，这才是真正的宝剑。

　　第一次用纯钧剑对敌徐青并没有感觉任何不适，剑入手中犹如臂使，刚才那一通疯魔般的疏泄已经耗尽了他太多体力，略缓下来才感觉伤口火辣辣的痛，该死的黑无常抽冷子在他腿上留下了好几个血窟窿，心头暗骂，麻痹的，幸亏哥不是尿脬做的，一扎就破，对了，扎不破为什么不赌上一泼？心念动，剑先动，纯钧剑化作一道月牙形光弧横扫向白无常头颈。

　　白无常似乎知道厉害，抽身往后疾退，黑无常双肩一抖，链子枪有如银蛇亮齿般点向徐青左胸，枪尖未到气劲先至，挟着一股森冷如冰的杀气直扑胸前，隐隐有穿胸而过的趋势，如不变招防守势必被扎个透心凉。

　　“来得好！”徐青冷喝一声，手中的长剑去势不变，速度反而激增了数倍，迫得白无常双爪护颈抽身暴退，冷冽的剑锋触到他护身罡气稍稍一滞，旋即如利刃入腐般切入三分，就在这电光火闪的瞬间，枪尖已刺到护身罡气，同样微微停滞……

　　咔嗤。

　　一声蚕豆在热锅中爆开的轻响传出，白无常挡在脖颈前的双爪迸射出一溜殷红的血光，眼中闪动着一抹难以置信的神采。

　　咯嚓！

　　白无常双爪被齐腕削断，就连他下巴也被剑锋威势削掉了一块，下一秒，鲜血才从断腕处放肆喷溅出来，腾起的细密血珠好像喷泉般冲起半尺，模糊了他的双眼。

　　黑无常牙关紧咬，卯足了劲把枪身往前递送，枪尖已经刺穿了护身罡气扎在了徐青左胸，但他明显感觉到了一层阻力，不管他怎么用力始终没办法再把枪身递进毫厘。

　　“黑崽子，哥的皮儿够紧实吧？”徐青望着一脸诧异的黑无常咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，手臂折转一道光影闪向黑无常面门，这一切发生得太快，犹如一场生死豪赌，胜者生存，败者溅血纳命。

　　“呀！”黑无常一声怪叫，把头往下猛的一缩，速度比乌龟缩颈还要快了数倍，瞬闪即逝的剑光贴着他顶门掠过，带起一蓬血雨，古武者之间的搏杀容不得半点失神，因为没有谁会放过稍纵即逝的取胜时机。

　　“呀呀！”黑无常惊叫一声，顺势一个懒驴连环滚溜开数尺，把手中的链子枪远远抛开，白无常强忍着断腕之痛腾身往后一个空翻，洒下一蓬血雨，从嗓子眼里蹦出一个颤音：“快走！”

　　黑无常翻身站起，满头鲜血形如厉鬼，他顾不得擦拭脸上的鲜血，一个箭步冲到白无常落地的位置，伸手一把架住白无常胳膊肘飞身疾遁。

　　徐青双手紧握剑柄，身形一挫人已凌空跃起，身剑合一化作一道惊鸿射向黑无常后背，这厮手上架着个人速度大大减缓，只要手上加把力气就能把黑白无常斩于剑下，对付这种穷凶极恶的武者手下绝容不得半点情面。

　　黑无常一切行动都听白无常指挥，他最后听到的命令就是快走，现在就是有人用几头牛拉住他也不会回去，只顾架着白无常加快速度朝出口方向逃遁，浑不理会身后剑光临体，这就是超能增功仪所产生的副作用之一，他在接到命令后完全丧失了主观判断，空有一身傲视天下的半圣境修为，脑袋却简单得像个实心棒槌。

　　白无常双腕齐断，脑中一片混沌，忽听得身后破空声响才慢慢回头望了一眼，脸上的表情倏然僵滞，一条炫目的匹练宛若游龙般疾射而至，瞬间贯穿了黑无常后背，疾速前行的身躯蓦然一顿……

　　白无常当机立断，肩膀一抖甩开黑无常手臂，提劲闪身朝出口方向飞纵，此时此刻他已经管不得他人死活，只顾逃命要紧，一边飞纵奔命一边仰头发出两声长啸，尖锐如鹰枭般戾啸穿透夜幕，在整个陆家内门上空回荡……

　　纯钧剑贯穿黑无常背心，剑尖从他前胸透出，徐青手持剑柄眉头微微一皱，这一剑简单得让人意外，这家伙不闪不避，结结实实被戳了个透心凉，跟刚才的狠辣嗜杀判若两人……思忖间只觉手中长剑一阵剧颤，剑尖已经被濒死的黑无常一把攥住。

　　徐青心头一惊，屈肘猛的把剑回抽，顺势飞起一脚踢向黑无常后背，咔嚓！一阵让人牙酸的骨折声，脚底板深陷背部三分，骨头断了不知多少根，黑无常身子往前一倾，双手死死攥紧了胸前的剑尖，他回过头来龇牙一笑，张口喷出一股暗红色的鲜血。

　　咯咯黑无常嗓子眼里发出两声闷响，灰暗无神的眼珠子渐渐上翻，半圣武者身体强度和忍受能力远胜于常人，亦难逃血肉之躯的范畴，受了穿心一剑必死无疑，黑无常临死前不忘抓住剑尖，为的就是给遁走的白无常留一线生机。

　　黑无常双膝一软扑通一声跪在了地上，双手紧紧攥住胸前的剑尖低头死去，徐青叹了一声抽回长剑，抬头望一眼漆黑冰冷的苍穹，心中一阵莫名惆怅，摇了摇头转过身来，刚迈出一步忽觉得腿上传来一阵尖锐的刺痛，人就是这样，绷紧了弦拼杀搏命时感觉不到伤痛，现在松下来了反而痛得剜心挖肺！


第一千七百八十二章  离奇命案



　　白无常遁走前的两声戾啸召走了另外两名胡家武者，留下一对干瘦的爪子和一具尸体，徐青被挑飞的龙渊剑和鸿鸣刀被神行捡了回来，一场血雨腥风随着黎明的到来暂告一段落。

　　翌日清晨，下起了一阵霏霏细雨，陆家内门中愁云未散，这个曾经强大的古武家族伤亡惨重，具体数字已经没有了任何意义，逝者已矣，活着的人还要继续吃喝拉撒睡，徐青盘坐在拾遗台二层，身旁放着一柄长剑，昨晚一战他腿肚子上被链子枪明的暗的捅了不下二十个窟窿，深的直达腿骨，浅的入肉三分，值得庆幸的是没有捅到老爷们最关键的部位，还有一点最重要，他活着。

　　两名半圣境武者一死一伤，战绩堪称辉煌，但徐青并没有半点胜利者的喜悦，相反心头笼罩着一层挥之不去的危机感，胡氏宗门两位老祖宗死了一个，另一个现在沦为傀儡老仆，但这个神秘的古武宗门怎么会在短时间内又出了两名半圣境武者？逃走的断腕白无常不足为惧，但胡氏宗门会不会还有其他半圣境武者存在？

　　一切充满了未知，而未知的危险恰恰也是最让人担心的问题，徐青昨夜把腿伤匆匆包扎了一下，立刻来到了拾遗台练功，昨夜如果不是仗着身穿雪獒赠送的黑丝背心跟黑无常手中的链子枪赌了一把，鹿死谁手很难预料，幸亏他赌赢了，现在回想起来还心有余悸。

　　徐青选择来拾遗台上静坐就是为了吸纳玉中的灵气，昨晚黑白无常的出现让他心头萌生了空前强烈的危机感，只有尽快提升自己的实力才能让他略感安心，陆家拾遗台上的储存的灵气就是一条捷径，既然遇上了就没有放过的道理，他心中已经暗暗打定了主意，只等吸纳完了这些灵气就马上返回江城，守在亲人身旁才会让他心安……

　　江城市近两天来出现了几件离奇的命案，已经连续有两男两女死于非命，案件发生的地点相距二十五公里，四名死者死亡的时间均在午夜三点十分左右，死者的身份没有半点联系，一个在校高中女生、一个刚从边远山村进城打工的小伙，一个长相奇丑的直男、还有一个从小患有洁癖的大龄女青年。

　　就是这样四名死者，从身份和职业上分析压根就找不到共同点，从死亡时间和地点上判断凶手至少有两人，奇怪的是每天被害的都是一男一女，致命伤都在颈部，死者颈部大动脉被人用锐器刺破，并抽走了全身百分之七十以上的血液。

　　已经连续两天发生同样的命案，据警方专家初步分析判断，凶手杀人手法相当老练，现场没有留下任何线索，其中有两名死者生活在闹市区，案发地点就在自己家里的床上，两人都是在熟睡中被人杀死取走血液，现场没有任何挣扎的痕迹，最奇怪的是就在离死者房间不到五米的房间里就有人。

　　那位从边远山区进城打工的小伙住的是工厂宿舍，两房一厅的老套间，共他一起居住的还有四名工友，当时正赶上发了工资，第二天就是放假，其他工友就在客厅里“扎金花”赌点小钱，小伙儿看得无聊就独自回房间睡觉，有位工友还看了时间，凌晨三点整，等打牌的工友四点收工进房睡觉才发现他死在了床上，除了窗户被人打开外没有留下任何线索。

　　公安局长杜锋沉着脸坐在办公桌后，静听着胡汉良汇报四桩命案的最新进展情况，手指间夹着的香烟兀自燃烧着，一截长烟灰垂而不断，只要手指稍有动作就会落下。

　　胡汉良汇报完了案件的情况，干咽了一口吐沫低声说道：“杜局，据我们多次询问被害人生前亲友得知了一个情况，这次案子的四个被害人都没有结婚，都是处……”这个情况原本是不大重要的，但他觉得还是有必要提一下。

　　杜锋抬起手中的烟吸了一口，缓缓吐出两个烟圈，缭绕的烟雾仿佛能帮助他考虑问题，但也能熏着了他的眼睛，手指一挫把烟头狠狠摁死在了桌角。

　　“都是处，这又能说明什么？”杜锋明显对这个情况不感冒，接连发生了四件命案到现在为止依然没有半点头绪，让他这个做局长的脸上无光事小，人命关天事大。

　　胡汉良犹豫了一下，低声说道：“杜局，依我看这次的案件的凶手不像是正常人，民间传说清明后冬至前会有脏东西出现，那东西最喜欢喝人血……”

　　“打住！”杜锋出声打断了他的话，皱着眉头说道：“我们办案讲的是证据，不要跟我说什么民间传说之类的东西，懂吗？”

　　胡汉良咬了咬牙，不依不饶的说道：“杜局，上次花丽娜的案子资料您已经看过了，很可能这两件案子之间有些某种联系。”

　　杜锋一脸严肃的说道：“那件案子已经移交给了特殊部门处理，暂时告一段落，我们最重要的做好自己的本份，在没有确凿的证据之前不要寄希望在别人身上，懂吗？”

　　意思很明白，维护江城的社会秩序是江城警方的份内事，胡汉良不应该把两件案子混为一谈，这段时间接连发生离奇命案已经让杜局长心头有种很不好的感觉，他不想被人在指着鼻子说自己无能，说江城警方无能。

　　胡汉良吸了口气，重重的点了点头道：“您放心，我一定会尽全力追查案件的线索，争取在最短的时间内破案！”

　　杜锋摆了摆手道：“你先出去吧，这段时间我会叫下属各辖区派出所加强治安巡逻，只有尽快破案才能给老百姓一个交代，记住，我们才是江城的执法者，要对老百姓的安全负责。”

　　胡汉良嗯了一声应下，转身快步走出了局长办公室，他现在要赶去检察院技术处，有两具尸体需要解剖，他已经派了人全程监控，避免突发事件造成的伤害，上次的诈尸事件把他弄得焦头烂额的，思来想去还是亲自过去一趟为妙，说不定还能有些意外收获。


第一千七百八十三章  溜车贼嗨皮



　　胡汉良来到检察院技术处走廊上遇到了一个熟面孔，唐氏集团的少东唐国斌，他的身份就是特殊部门的成员，不知道跑来这里做什么？很快胡汉良心中想到了一个可能，脸上露出一个和善的微笑迎了过去。

　　唐国斌跟胡汉良还是有些交情的，现如今这位大少的身份是唐氏集团的接班人，不可避免要和戴大盖帽的皮哥打交道，有时候遇到那些蹬鼻子上脸的货色还要亮一下武魂证唬人一身冷汗，当然也有人品好的，这位胡队长就是少数几个跟他私交不错皮哥的之一。

　　胡汉良走到近前，伸手跟唐大少握了一握，趁着握手的机会顺势把他拉近了几分，低声问道：“唐少，你该不会对这次的案子有兴趣吧？”

　　唐国斌点头一笑道：“不是我有兴趣，是我老板有兴趣，咱们这些打工仔命苦啊，怎么？你该不会是不欢迎我吧？”任何案件都有地域性，此次江城发生的离奇命案引起了武魂总部的关注，这都是因为上次的诈尸事件，武魂高层很容易就把两次发生的事件联系到了一起，任兵一个电话打给了唐大少，让他负责调查跟进，如果有什么情况可与江大的皇普兰联系。

　　胡汉良现在正巴不得有特殊部门关注这次的案件，唐大少的到来无疑是给他送了个称心如意的好枕头，偷乐都来不及，哪里还会把人往外面推？

　　这厮嘿嘿笑道：“哪能呢，你这种打工的我是请都请不来，走了，咱们进去看白切鸡，这法医的刀工不错。”

　　白切鸡是解剖尸体的一种说法，法医某种程度上说就是动刀子的，解剖不像做手术，也不需要顾忌太多，掏出来的物件到时候填回去缝几针就好，只要能保证在火葬场进炉子前不掉下一堆散件就行。

　　唐国斌笑了笑道：“不错，待会看完了咱们再去吃点海鲜啥的，最近店里来了一批帝王蟹，一个个锅盖似的，赏脸去尝尝？”

　　胡汉良最喜欢吃海鲜，特别是大个头螃蟹，听得唐大少这样一说眼睛都亮了，嘿嘿笑道：“还是你够意思，咱们打工的有共同语言啊。”

　　两人一路笑呵呵聊着乱糟糟，就这样走进了法医工作间，解剖台上摆放着一具女尸，就是连环命案中的高中女生，模样挺清纯的妹儿，可惜被牲口给杀了，在一旁看着的干警包括唐大少在内都感觉胸口憋着一团火，大家脑海中都存着一个念头，要是抓到了那个牲口非嫩残他不行……

　　因为发生了上次王梦萍被咬事件，现在解剖这种非正常死亡且带有疑问的尸体都会采取固定措施，把尸体的手脚用手铐暂时固定住，这样的行为或许在其他城市会感觉可笑，但江城不会，只能说这是一种小心。

　　主刀的医生是个中年男人，姓黎，是个经验丰富的法医，他让助手把尸体干瘪无弹性的四肢固定在了解剖台四角，摆了个大字，出于对死者的尊重还用白布遮挡住了某个部位。

　　女学生的尸体上的皮肤从送来后就开始萎缩，是严重失水造成的，这具尸体百分之七十以上的血液被丧心病狂的凶手抽走，据初步检验，凶手用的是一种管状器具抽走了死者的血液，具体还要等解剖后才能得出更详细的结论。

　　黎法医指间捏着一把铮亮的手术刀，用极快的速度在尸体下颌正中下刀，呈直线往下绕过肚脐左侧切开，这样可以更方便取出器官检查，在外人眼中可以用一个词来形容全过程，开膛破肚。

　　尸体打开后接下来的场面就比较血腥了，把各种重要器官一件件取出来，就站在一旁的唐大少也感觉浑身有些不适应，掏出根香烟叼在嘴角快步走出了工作间大门，呆在这地方看解剖的确是个检验人意志力和心理承受能力的事情，这跟杀了多少人没有半毛钱关系。

　　唐大少在门外的走廊上给皇普兰打了个电话，汇报了一下这里发生的情况，顺便还询问了一下好兄弟徐青的下落，对方的回答时的语气似乎有些不对，那小子手机关了，现在就连皇普兰也不知道他的下落，只叫他注意安全，随时保持联系，这女人挂电话的速度比换护垫还快。

　　此次解剖很顺利，尸检结果很快就送到了胡汉良手中，唐国斌自然也凑上去看了一份，初步判断，死者是被人用一种很怪异的方式杀死，颈部有明显的咬痕，内脏完整，身体内失血达到百分之八十……死者女膜完整，没有受到侵害的痕迹。

　　胡汉良把尸检结果交给了同来的干警，让他们带回去局里，他跟唐大少代号帝王蟹，这货不愧是见过场面的，刚看完血糊糊的尸体解剖竟然还有食欲吃红彤彤的帝王蟹，估计端着饭碗去茅坑也能吃得香喷喷，干刑警这行要出头的，都是他娘的重口味。

　　江城的夜丝丝凉，凌晨三点万家灯火熄，正是熟睡到不省人事的钟点，这时候也是偷儿贼骨活跃的好时机，现如今生活水平提高了，四个轱辘转的早代替了松鹤永久凤凰牌，有些粗枝大叶的主儿经常把贵重物品放在车里，有了利益，衍生出了一种新贼，溜车贼。

　　溜车贼顾名思义就是专吃放在车内物品营生的一帮人，大城市有、经济发达的小城市也有、乡村旮旯里没有，有利益才有贼，这群人昼伏夜出，专盯踩过点的好车下手，江城的溜车贼有自己的群体，也有一套原则，看上了的车不放空，实在没捞到东西原装车轱辘都下掉它几个，下了车牌车标，留个纸条让小气车主掏钱来赎。

　　现在景环小区地下停车场内就有两个溜车贼正打开一辆路虎的车门，这车是他们前几天就踩了点的，车主是个有钱的主儿，还是个喜欢丢三落四的马大哈，经常把手提电脑什么的放在车内，似乎在跟踩点的溜车贼打招呼，这里有料，欢迎来取。

　　两个溜车贼是一男一女，像小两口似的亲密，两人还开着一台商务车进来，即便是被人发现了也会认为两人是生活缺少激情，出来玩车震嗨皮了。


第一千七百八十四章  白毛怪人



　　溜车贼胆儿肥，这一对贼就是胆大的主儿，男的相貌俊朗，女的清纯娇俏，她还是个前突后翘的饱满水妞儿，年轻有活力，就连身旁的俊男也会时不时望着她咽几口吐沫。偷车不偷人，只能望着玉人儿让哈喇子。

　　地下车库这时候是没人来的，都在打着呼噜睡大觉，没有谁会跑来车库，溜车贼尽管放开了手脚拉动内需，这两人也就是拉动自家口袋里的需要，上了车满怀希望一通搜刮，可让两人大感失望的是车内啥值钱的东西都没有，只有车头撸纸三百抽。

　　女贼伸手一把拉下挂在车头的水晶香瓶，满脸郁闷的说道：“你不是说开车的是个富二代公子哥吗？怎么车里面干净得跟消过毒一样？”

　　男贼脸上的表情有些尴尬，用手摸了摸鼻子说道：“兴许是这货今天脑袋被叫驴踢了，老规矩，我下去卸掉三件套，到时候让他乖乖拿钱来赎。”他所指的三件套是车标、车牌、反光镜，把这三样东西捞走了再贴个纸条在车上，到时候让车主送钱来赎回去，这是溜车贼的规矩。

　　女贼扫了一眼车头，双眼蓦然一亮，用两根手指夹起一张出入证晃了晃，娇媚一笑道：“干脆我们把车子开去老聂车行，让那个富二代公子哥出点血。”

　　老聂车行是个专负责销黑车的去处，只要把车上的一些玩意拆掉小心避过监控把车子送过去就能得到一大笔酬劳，偷车是个技术含量很高的活儿，一般溜车贼是做不来的，但这对雌雄溜车贼是行家。

　　男贼微微一笑道：“没问题，你搞定车内的活计，我去把外面的物件拆了，事成了咱们一起去鼓浪屿玩几天，钱我一分都不要，到时候你把答应我的东西兑发现了就行。”

　　女贼听到这话脸上飞起了一抹红霞，薄目含嗔闪了男贼一眼道：“你怎么满脑子就想着这种龌龊事，都说了到结婚那天会给你的，急什么？”

　　这一对除了是溜车的拍档还是一对小情人，不过女贼一直守着点东西没有交出去，做贼是为了生计，做人的原则一定要有，真正的聪明的女人要懂得高枝木耳架顶熟葡萄法则，有句俗话说得好，要想男人乖，两腿慢张开，眼前的女贼就深谙此道。

　　男贼脸上浮起一抹失望之色，低声嘟囔道：“没意思，几次叫你去领证都有各种理由，都撸出血了。”说完泱泱的转身准备下车，他已经不记得抱怨了多少次，但他心里还是舍不得这位相恋多年的女友，嘴皮子叨逼几句也就算了。

　　抱怨的话儿传到女贼耳中，她的望着男友的背脊，心头一阵莫名的冲动，低声说道：“这次的活完了我们就去鼓浪屿，不过得先领完证再去……”说到最后她的声音越来越小，好像蚊子振翅般嗡嗡然飞入男贼耳朵。

　　男贼好像听到了天籁之音，整个人顿时像打了鸡血似的兴奋起来，转头给了个很阳光的笑脸，柔声说道：“萌萌，你放心，我一定会一辈子对你好的，不过现在要先把咱们的旅游费用赚回来。”

　　男贼转头跳下车，这下体能瞬间恢复全满，干起活来自然也轻快了许多，女贼则接线发动了车子，开始拆除一些小物件，男女搭配，干起活来翻倍。

　　“啊！”一声短促的惨叫传入女贼耳中，她下意识的停下了手上的活计低唤了一声：“喂，你没事吧？”

　　隔了两秒，虚掩的车门被一股怪力拍拢，发出一声嘭然大响，女贼倾身透过车窗玻璃望了望车外，并没有发现什么异状，就在她准备打开车门的瞬间，只见一张血淋淋的人脸贴在了车窗上，是男贼的脸，他眉心被什么东西开了个血窟窿，可以看到里面白腻的脑浆被搅成了一堆稀糊。

　　“啊！”叫萌萌的女贼只发出一声短促的惊呼，随后一个挪身坐到了驾驶位上，车子原本就没有熄火，单手扶方向盘嗤一声开车冲了出去，呯！车头撞上了前方一辆黑现代尾巴，女贼浑身一震，方向盘猛打驱车疾退，她感觉车子猛颤了一下，好像撞上了什么东西？现在她已经顾不上多想，一脚油门往出口狂飙。

　　夫妻临难两瞪眼，更何况是没领证的小情人，那份感情比紫菜蛋花汤还淡，女贼心理素质相当强悍，她已经确定男友死亡，现在最重要的是逃命，求生的本能是激发人类潜能的鸡血，她脚踩油门加速猛冲，眼望着出口就在前面，只要冲出去或许能摆脱身后恐怖的东西，虽然她到现在为止什么都没看到，但男友的惨死已经说明了一切。

　　呼！

　　一条人影从出口左侧疾冲了出来，静静挡在了飞驰而来的车前，那是一个男人，一个满头白发的男人，下一秒，车子已经狠狠撞在了他身上，女贼不会停车，因为她看到男人脸上长着一层厚厚的绒毛，不管他是什么东西，挡在面前就是找死。

　　咣！

　　一声玻璃碎裂的脆响传出，路虎车顺着斜坡冲出了地下车库，一路飞驰到了景环小区门口，女贼看到门卫室亮着的灯光莫名松了口气，放缓了车速，在经过出口时要用出入证在拦车杆旁刷一下才能顺利通过。

　　女贼瞟了一眼门卫室内的灯光，可以看到有个年轻保安趴在桌子打盹，她犹豫了一下迅速降下车窗把出入证放到了刷卡器上。

　　嘀！拦车杆抬起，女贼把车开了出去，但她感觉到车底明显震动了一下，路虎车开出小区往南疾速行驶了近一公里，她放缓了车速从口袋里掏出手机颤抖着拨通了一个电话，很快电话接通，从里面传出一个沉闷的男声：“喂！这么晚打电话来做什么？”

　　女贼强抑住心头的恐怖，颤声说道：“谦哥，我是萌萌，我和阿雄刚才在景环小区车库拿货，碰到了一个长白毛的怪人，阿雄他……被杀了。”说到最后，女贼终于忍不住嘤嘤哭了起来，电话那头的男人呼吸一阵急促，沉声问道：“你人在哪里？”

　　呯！车底发出一声闷响，好像有什么东西在用力锤击底盘，女贼心头一紧，电话脱手落在了地上，话筒中陆续穿来急促的呼叫声喂！喂……


第一千七百八十五章  恨屋及乌



　　女贼的一个电话通知了叫谦哥的男人，不到两分钟时间江城警方全面行动，动用一切力量全力追查失踪车辆和毛萌萌的下落，有三个人比警察还要快，那就是留在江城的皇普兰、黄浩和唐国斌。

　　黄浩能动用的情报网远比江城警方要强，他很快就掌握了失踪车辆的行踪，是一辆路虎揽胜，现在正高速行驶于三一九国道上，由皇普兰开车飞速追了上去。

　　三一九国道上女贼毛萌萌把车速度提到了极致，连落在车底的手机也顾不得去捡，她知道在车底有东西，极有可能就是杀死男朋友阿雄的白毛怪人，她现在唯一能做的就是加快车速，希望能把贴在车底的怪人甩下去。

　　现在时间已经到了凌晨四点半，道路上的车很少，也给了毛萌萌驱车飞驰的足够空间，她是个孤儿，是个极讨厌车的贼，曾经她有个富足的家庭，父母都是唐氏集团的高层管理兼股东，属于江城最早开上小车的富人。

　　一场突如其来的车祸夺走了毛萌萌父母的生命，当时她只有十岁，双亲早逝让她养成了孤僻任性的脾气，同时她也恨上了一样东西，那就是车子，她恨所有的轿车，因为在她幼小的心里把车子当成了害死父母双亲的罪魁祸首，但就是因为这种恨驱使她用尽一切办法学会了开车、修车、了解所有车子的性能，这样做的目的只有一个，她要偷车，成为一个真正的偷车贼。

　　原本毛萌萌父母留下了一笔可观的财富，足够她衣食无忧的成长，但就是因为这个癖好让她结交了一群溜车贼，谦哥就是这群偷车老大，同时他还是个有背景的人物，就算溜车贼们失手被抓也能在没进入司法程序前把人捞出来，毛萌萌现在的目的地就是江城市公安局，她能想到的只有借助警方的力量对付藏在车底下的怪人。

　　呯呯车底不断传来一声声碰响，突然间发出嘶啦一声裂响，毛萌萌一颗心悬到了嗓子眼，她转头望了一眼发出声响的位置，眼中现出一抹骇色，她见到厚实的车底板被撕开了一片，从里面探出一只长满白毛的手掌，这不是人类的手掌，确切的说应该是一只爪子，五根长指甲至少有三寸往上，前端勾曲闪烁着点点寒光，那东西正用爪子继续撕扯车底，已经探进来了半截小臂。

　　毛萌萌大惊失色，方向盘猛的一打车子绕了个S形弯弧，险些撞到了路旁的护栏，她勉强定了定神，把车子保持平稳，忽见得前方的路口打横停着一辆暗红色牧马人，车前还站着一男一女，其中一个身材高大的男人正朝这边挥手示意。

　　“是唐国斌！”毛萌萌心头一凛，依稀辨认出了男人的模样，当年她的父母就是唐氏集团的高层管理兼股东，记得当初她和唐国斌还是儿时的玩伴，直到现在每年还能从唐氏领取到一笔丰厚的红利，只不过跟这位纨绔大少有近十年没见，不过这位大少经常上花边杂志封面有心人不难认出他那张俊朗中略带邪气的脸，她转头望一眼已经探出来半个身子的白毛怪人，一咬牙猛踏油门加速向前冲去。

　　唐国斌此时并不知道车内是谁，他扬手想把车子截停下来，可开车的根本没有停车的意思，反而加速冲了过来，他只能苦笑着朝一旁的皇普兰耸了耸肩膀，表示自己无能为力。

　　皇普兰面无表情的抬起了手臂，手中握着一支银光闪闪的大口径左轮，枪口往下稍倾瞄准了车前轮。

　　驾车的毛萌萌原本是不想连累唐国斌，寻思着驱车绕过牧马人，没想到对面的女人徒然举起了一把大号手枪，黑洞洞的枪口正对着她脑门，这可把她吓得六神无主，方向盘猛的一打一脚刹车停了下来。

　　就在车子停下的瞬间，毛萌萌倾身打开车门跳了下去，嘴里大声喊道：“唐哥哥，我是萌萌！”

　　或许是印象太过模糊，唐国斌一时间愣是没记得对面的少女是谁，低声嘟囔道：“什么门门板板的，哥几时多了这样一房亲戚？”

　　皇普兰偏头闪了他一眼，沉声说道：“指不定是你记忆深处相好的，两兄弟一个德性。”她言语中明显带着一丝别样的情绪，拐着弯儿把那个翘课消失的哥们也绕了进去。

　　唐国斌苦笑着摇了摇头道：“兰队，你这话说得有些那啥了，哥现在可是纯情长情加专情，这妹儿我真不认识……”

　　呯！

　　一声震耳欲聋的枪响打断了唐大少的自夸，皇普兰枪口正对着那辆路虎，一缕硝烟从枪口上袅袅上升，就在路虎车门位置站着一条满头白发的男人，子弹击打在他脚下，把水泥路面轰出了小坑。

　　毛萌萌被这一声枪响吓了一跳，但很快就回过神来，今晚她被吓的次数太多了，神经已经得到了充分的锤炼，她用力一咬下唇，撒腿朝牧马人跑了过去，一边跑还一边高声喊道：“我是毛萌萌，毛智用的女儿，小时候还去你家玩过的……”

　　呯呯枪口喷吐出两点枪焰，在暗夜中份外明亮，皇普兰看到那个白发男人抬起了头，双眸中血红一片，她没有多想立刻扣动了扳机。

　　子弹击打在白发男人身上，他肩膀偏了两下又恢复了常态，这种程度的攻击对他完全构不成伤害，他嗓子眼里发出两声咯咯闷响，把头转向了毛萌萌后背，这家伙就是庄家村阴宅中的那具紫僵，不过现在已经到了蜕变的关键时候，他需要吸食九个少女的鲜血才能成功蜕变。

　　僵尸曾经是人，但在他们失去生命后却成了以人血为食的怪物，到底是什么力量促使了这种怪物的出现呢？到现在仍然是一个未解之谜，僵尸这种生物可以被称之为人类在生、老、病、死之外的第五种形态。

　　皇普兰面无表情的用枪口指了指冥思苦想的唐大少，沉声说道：“你上，动作要干净利落，刚才的枪声肯定会很快引来警察。”

　　唐大少苦笑着说道：“兰队，我现在严重你是公报私仇，恨屋及乌！”说话时他反手从肩头抽出一柄雪亮的长刀，妖刀村正。


第一千七百八十六章  绿僵碧儿



　　妖刀出鞘，唐大少整个人气势徒然一变，脸上的嬉笑荡然无踪，代之是一抹冰冷肃杀，上半身往前倾出，人已经碎步冲出数丈。

　　蹭蹭蹭唐大少低头拖刀，单臂如苍鹰展翅般下斜伸出，以极快的速度与毛萌萌擦身而过，身周涌动的凛冽杀气让她不自禁缩了缩脖子，只以为是刮了一阵冷风。

　　僵尸双眼冷冷的望着迎面冲来的唐国斌，吸了两下鼻子，徒然挫身往下蹲了蹲弹身跳起，这一跳就是两米高双臂往前一伸平飞出去，他想跳过来人的头顶继续扑向追了许久的女人，只有女人身上的血才是他完成脱变所需的东西。

　　唐大少哒一声停下脚步，抬头扬手甩出一炽亮夺目的月牙状光弧，许久没用的拔刀流使起来依然娴熟无比，他使的功夫跟徐青不同，注重的是刀罡的运用，刀锋实体蕴藏于绚烂耀眼的刀罡之间，两者都有极强的杀伤力，拔刀流最高境界就是让敌人永远捕捉不到那一柄刀才是要命的杀招，虚实变换才能将拔刀流的真谛发挥得淋漓尽致。

　　身在半空中的僵尸正好到了他对面不足半米处，眼见刀罡拔空而起居然好像知道厉害似的咯咯叫了两声，身形在空中偏转一折，竟然避过了杀招，不过就是这个空中转体的动作耗尽了他前扑的力道，身子噗咚落了下来。

　　不等僵尸落地，唐大少以脚后跟为轴心骤然将身一转，村正刀化作一道亮弧斜掠向僵尸腹胸，不管有无切中目标均是一折而回，这就是拔刀流中最装十三的招数，被唐大少冠名为死皮赖脸刀，摆明砍到了人还要装出一副没做过的逼样，这不就是死皮赖脸吗？不知道那位创出拔刀流的高手要是知道了会不会从地下跳上来骂娘？

　　咔嚓！僵尸身上发出一声刀劈老木般的浊响，身躯被余劲冲到往后弹出两尺，胸前的休闲装被剖开一道笔直的豁口，露出来的不是皮肤，而是一层布满鱼鳞花纹的甲胄，难怪这家伙刀枪不入的，原来还有这么一层东西在作怪。

　　唐大少冷笑着说道：“原以为是野地老坟跑出来的僵尸作怪，没想到还是个家养货，不知道让你再死一回藏在幕后的家伙会不会出现呢？”他可以从僵尸身上的鱼鳞甲判断出这是头有人豢养的僵尸，否则也不会给他穿上护身鱼鳞甲，如果真是这样事情就变得有些复杂了。

　　咯咯！僵尸不会搭话，但喉咙里也会发出两声浊响，这种生物跟西方血族并不相同，他们在蜕变成绿僵前是不会产生智慧的，如果把血族初拥比成病毒性同化，那么僵尸就是置之死地而后生，他们都是死过一回的人，智慧和记忆好像随着死亡而休眠，只有在不断进化脱变的过程中才能重新拥有，如果单论战斗力血族给僵尸提鞋都不配。

　　唐大少可不管什么僵尸血族，反正在他的字典里只要祸害人的玩意就应该清除，现在要加快速度解决掉眼前的家伙，身上穿着鱼鳞甲脑袋上可没穿，那就给他来个开瓢绝顶。想到就做，念头转过人已经手持长刀腾空跃起，刀光一闪宛如虚空落雷般照着僵尸头顶劈下。

　　僵尸抬头望着破空落下的刀光，脚下一个滑步瞬间平移开去两尺，堪堪避过这雷霆一击，长刀疾转落下，噗！水泥地面被落下的刀罡斩出一道裂缝，唐大少一刀砍空人已经落地，这哥们似乎有些急了，双手互错扣住刀柄，口中暴喝一声猛冲向对面的僵尸，他已经摸透了这家伙的斤两，根本不需要再小心翼翼。

　　叮铃两声清脆的响铃声从僵尸身后传出，铃声有点像沙漠之舟脖颈上的驼铃，但这种铃声更加清脆一些，穿透力也强了许多，这大半夜的有人摇铃本身就是件反常的事情，不仅是准备挥刀的唐大少顿了一顿，就连不远处的皇普兰也把枪口对准了铃声传来的方向。

　　叮铃叮铃铃声时远时近，好像是摇铃者在故弄玄虚，大黑天的摇铃铛，这不是秀存在感么？

　　站在原地的僵尸徒然动了，他把身子猛的一转蹲脚就跳，几个连跳就已经去了三丈开外，这铃声明显是指挥僵尸用的，唐大少可不会就这么任他走脱，脚下如风绰刀疾追了过去，僵尸跳再快总有落地的时候，只等他落地背脊上就要受上一刀。

　　唐大少心中已经暗暗拿定了主意，今晚一定不能让僵尸逃走，堂堂天境武者要是连一具跳尸都收拾不下，这层脸皮回头要找个猪肚子罩上了，想到这里，脚下又加了几分力道，脚底板像抹了清油似的溜了过去。

　　呼哨间唐大少已经跟僵尸追了个齐头并进，在大马路上一个跳一个跑，前方驶来一辆堆得满盛的渣土车，那司机是个年轻小伙儿，一边开车还是一边哼着小曲，猛不丁见到这怪异无比的一幕整个人蓦然一呆，方向盘打死，车头一偏猛撞上路边的水泥护栏。

　　轰隆！渣土车来了个侧翻，满满一斗渣土全部倾倒在了路面上，僵尸刚巧一个蹲跳到了近前，双脚落下不偏不倚陷入了破碎的车窗，把司机小伙踩得哇哇大叫，双手往上一伸紧紧抱住了一条长满白毛的小腿。

　　僵尸听着铃声召唤急不可耐，一次次跳起却被困在车内的司机小伙抱住了腿子，反复尝试了几次依然无法挣脱，只能仰头望天发出几声咯咯怪叫。

　　就在这时唐大少绰刀冲到了近前，一个箭步跳上车窗举刀对准了僵尸脖颈，嘴里冷喝一声：“白毛祸害，今晚哥就送你去阎王老子家报道，死吧！”话音既落，村正刀扬起一道光弧，对着白毛僵尸脖颈一挥落下。

　　呛！

　　吹毛短发的村正妖刀砍在僵尸脖颈弯上，绽开两点明亮的火花，一只碧幽幽的爪子横伸过来挡在了僵尸脖颈上，唐大少眉头一拧，手腕疾翻一刀斜掠而上，他斩的不是空气，而是阻止他砍僵尸脑袋的家伙。


第一千七百八十七章  一网双尸


一刀掠出，好似羚羊反挂角，刀光譬寒胜霜晶，唐大少已经许久没跟人动刀子了，想不到开斋第一顿遇上的还不是人，呛！刀身巨震，好像斩上了一块厚实的钢板，唐大少猛的把头一抬，看到了一张绿惨惨的女人脸，饶是他胆大如熊也被惊得一个突跳。

　　绿脸女人五官清秀，两只碧绿的瞳孔散发着淡淡的冷芒，她身披一件翠绿长衫，胸襟处的扣子落了一线，露出一层鱼鳞甲，这女人生着一张漂亮到让人怜的脸蛋，也长了一对勾魂索命坚胜精钢的利爪，她不是生人，脸上罩着一层绿惨惨的死气，嘴角挂着一丝殷红的鲜血不知道是刚啃了谁的脖子？

　　唐大少长刀竖持，刀脊正对着自家眉心一线，他改用双手持柄，刀刃正对着女人前额，他在耐心寻找女人身上的破绽，这女人周身披甲，还有一圈竖领保护脖颈，要说弱点只有头部，以前看过不少恐怖片，丧尸只要被破坏颅脑就会失去行动能力，眼前的女人应该也是一样吧？

　　绿脸女人是一具绿僵，她已经具备了一些粗浅的智慧，至少她认识自己的主人，也就是卡在车窗里的那具僵尸。

　　原本紧抱住僵尸小腿的渣土车司机好像感觉到了不对，乖乖放开了手掌，整个人蜷缩在驾驶位上不敢吭声，脱困的僵尸腾身跳起，稳稳站到了绿僵身旁，他抬头竖耳，好像在捕捉铃铛的声音，奇怪的是铃声竟然就这样停了。

　　唐大少用眼角的余光瞟了瞟皇普兰所在的方向，发现没人赶来，口中忍不住低声自语道：“这婆娘真没义气，要是青子在就好了，臭小子也不知道在哪里风流快活，留下哥在这玩单机版大战僵尸……”

　　叮铃清脆的铃声再次响起，在静寂的夜空中显得格外悦耳，站在面前的两具僵尸略辨了一下铃声传来的方位，小腿上的蓬松裤腿开始轻轻颤动，白僵聆听了半分钟左右，徒然一个转身撒腿向声音传来的方向跑去。

　　“想跑？没那么简单吧？”唐大少掌中的长刀往下一垂，脚下碎移两步，看似漫不经心的移步实则快得让人咋舌，一个呼哨人已经到了白僵面前，手中长刀猝然往上一抬，刀尖直取对方眼窝，对付这种从棺材里爬出来的玩意不用拘泥于任何手段。

　　唐大少的刀快，但绿僵的动作不比他慢，几乎是在刀尖刺出的瞬间弹神挡在了主人身前，利爪翻出硬生生接下一刀，小嘴微张对着他喷出一股淡淡的绿烟，现在天还没亮，绿烟在空气中根本看不到，幸亏唐大少习惯性的用护身罡气护住周身，绿烟触碰到护身罡气根本进不去，这也让他因为好习惯逃过一劫。

　　就在这时一条火红色的人影飞扑而至，正是皇普兰到了，她手上拿的物件已经不是大口径手枪了，换成了漏勺模样的捕天网，她皱眉望了唐国斌一眼，不悦道：“叫你加快速度，这都快天亮了一只僵尸都收拾不下，真让人太失望了。”

　　说来也怪，就在皇普兰出现的同时远处的铃声又停了下来，两具躁动的僵尸蓦然恢复了平静。

　　唐大少伸手一指对面，沉声说道：“一只僵尸？你自己就不会掰手指头数一下吗？绿脸的比白脸的厉害多了……”话没落音，皇普兰已经动了，她手持捕天网闪身掠到了两具僵尸面前，抬手用捕天网顶端猛敲向绿僵头顶。

　　绿僵已经有了些智慧，但她仍然是只知道用最原始的东西战斗，她的速度和爪牙，当捕天网敲到头顶时她竟然挥爪去捞，皇普兰冷冷一笑，手指按下激发钮，两具僵尸相隔不到半米，正是激发捕天网的最佳时机。

　　呼！一张银亮的大网带着风声呼啸展开，瞬间罩定了方圆五米见方的空间，只见皇普兰紧握手柄往下一拖，大网兜头盖脸裹住了两具僵尸，任凭这俩条尸在网内挣扎，不管这对东西怎么奋力折腾也没办法挣脱捕天网的束缚。

　　唐大少苦脸望着眼前发生的一切，他现在有种抽自己几个大耳瓜子的冲动，又是远攻又是近身的搏杀了好一阵子，到头来皇普兰只需要转眼工夫就轻松搞定，用捕天网捕捉僵尸效果杠杠的，美中不足的是僵尸根本不怕网内的倒刺，两具僵尸脸上都扎了上百根倒刺还生猛活溜，可见刺上的神经毒素对他们构不成任何威胁。

　　捕天网能擒住天境武者，材质和韧性无与伦比，它还有个优点，网中人越挣扎丝网就裹得越紧，想挣脱几乎是不可能的，一对僵尸主仆不停挣扎，直到把两具身体贴面裹在了一起才消停下来。

　　唐大少手中长刀虚指网中两具僵尸，一脸郁闷的说道：“兰队，你有这物件怎么不早拿出来，害我白出了一身臭汗。”

　　皇普兰面无表情的收紧捕天网，退后两步把手柄递到唐大少面前，沉声道：“屁话，不把这只女的引出来江城一样不得安宁，除恶务尽的道理应该不用我多说吧！”

　　唐大少若有所思的点了点头，反手把村正刀归鞘接过了捕天网，嘴里低声嘟囔道：“这俩玩意干脆一刀宰了干净，拖着反而累赘。”

　　皇普兰瞪了他一眼，低声说道：“少废话，现在带他们马上离开，天就要亮了。”说完不再理会翻眼摇头的唐大少，转过身来径直朝来路行去。

　　唐大少苦笑着摇了摇头，拖着捕天网准备跟上去，可刚走了两步，身后的渣土车内传来一阵呼声：“亲爱的大侠，救命啊！”

　　唐大少停下脚步转过头来，发现是被困在车内的司机小伙在大声呼救，这货刚才很聪明的缩在座椅上装死，现在见危机解除准备爬出车窗，可腿脚卡在了座位底下，他只能麻着胆子大声呼救。

　　“老实呆着，我帮你打电话叫救护车，你的损失会有人赔偿的，刚才你什么都没看到，懂么？”唐大少故意压低了声音冷冷的告诫了一句，拖着捕天网追着皇普兰的背影快步赶了过去。


第一千七百八十八章  熟鸭飞翔



　　初升的朝阳照射在了拾遗台旁的剑兰花叶片上，一滴滴晶莹的晨露如宝珠般折射出七彩光华，时间就像攥在掌心的细沙，不经意的松了松手，它就会从指缝间悄然流走。

　　徐青盘坐在拾遗台最高处，这几日他不饮不食，好似老僧入定般坐在成堆翡翠玉器之间，刚开始他还傻乎乎的认为要一层层吸纳灵气，但是在前天一个偶然的机会他抬头用透视之眼瞟了一眼拾遗台最高处，发现这个形似伞状蘑菇顶台最中央有个白玉雕成的蒲团，让他感到意外的是用来雕刻蒲团的居然是一整块灵玉，一团浓郁的灵气在顶台上方氤氲不散，几乎把整个伞状顶包裹了厚厚一层，大喜之下他忍着腿伤攀上了伞顶，一屁股坐在了蒲团上。

　　谁料到一屁股坐下去就是两天两夜，徐青发现坐在这里吸纳灵气的速度远比坐在翡翠玉器间要快得多，都快赶上兔子与乌龟之间的差异了，同时他也明白了一件事儿，陆家这群老家伙藏私了，拾遗台绝不是表面上看到的这样简单。

　　陆家藏私反而让徐青心中坦然了，他为了保护陆家内门中所有人的脑袋险些连小命的送掉，这群老头的竟然还藏着掖着，现在被他发现了就别怪手黑，这些灵气就当是为陆家内门效力的酬劳了。

　　高台稳坐，不知觉到了正午时分，一轮白日临顶直照，徐青渐入了一种无思无想，物我两忘的玄妙境地，内的灵气丝缕腾起，宛如隔水蒸物的笼屉似的，随着温度的升高水气儿也会越来越多，浓郁的灵气腾然升起，在他身周聚集成了一层无形的气罩，透视之眼吸纳转化的速度也开始逐步提升。

　　拾遗台下陆家长老和陆寰宇并排坐在一起，他们伸长脖子望着高台上的徐青，心知归藏聚灵阵的秘密已经守不住了，但稳坐高台上的徐供奉是整个陆家的大恩人，如果不是他凭一己之力仗剑杀退胡氏宗门派来的武者只怕他们这几颗脑袋都成了带孔的夜壶，于情于理都应该让人家练个尽兴，但他们心里又隐隐有些后怕。

　　归藏聚灵阵是陆家内门中最大的秘密，此次胡氏宗门觊觎的就是陆家内门中积累的灵玉，正所谓怀璧其罪，陆家这次付出了惨重的代价，以往貌似强大的陆家内门在胡氏宗门武者面前有如手无缚鸡之力的婴孩，他们现在并不担心徐青在拾遗台上练功的时间长短，而是担心这位杀伐果决的强大武者在得了聚灵阵好处后会像胡氏宗门一样索求无度。

　　人都是贪心的，本性使然，这种贪心或许要从婴孩贪恋第一口空气开始，有人贪功名利禄、有人贪酒色财气、还有人贪享乐瞌睡……婆娑尘世无人不贪，问题是有无资格去贪？陆家长老们都是活成人精的主儿，心中的担忧自有几分道理。

　　神行搬了张藤椅坐在拾遗台旁，手中把玩着一尊寸许长的人偶，这尊人偶是一颗半圣内丹，还是从死去的黑无常丹田里挖来的，陆寰宇原本想藏私，可他刚剖开黑无常丹田就被一旁的神行捞走了这颗最贵重的半圣内丹，捞得理直气壮，这颗内丹是老大拼命得来的，跟陆家人没半毛钱关系。

　　半圣内丹在古武者眼中是无价之宝，神行自然不能让陆家人捡了便宜，他现在是老大的护法，要加倍小心这几个不怀好意的老头，他故意显摆一下内丹，就是给这几个穿得跟地主老财似的家伙提个醒，咱老大可是一剑宰了半圣武者的猛人，谁要是想打歪主意先掂量自己一下够不够份量。

　　陆家四位长老感觉脖酸筋麻，低下头活动了一下老脖子，到底是年纪大了，抬头看人也成了个力气活儿。

　　“三花聚顶，五气朝元；归藏聚灵，奇侠横空……老门主卦象中所示的有缘人居然是徐供奉，我陆家守了百年，这都是宿命啊！”陆寰宇双眼失神的望着拾遗台顶，颤抖的嘴唇一阵喃喃念叨，所有人的目光再次聚焦到了徐青身上，四位长老脖子也不酸了，神行手中的半圣内丹险些脱手落下。

　　盘坐上的徐青宝相庄严，双眸微张一线，他头顶半尺处不知何时腾起了三朵莲花状气云，莲花下方有一条垂直的气带与百会相连，三花聚顶是传说中武道临巅时才会出现的奇景，这一幕奇景也印证了当年老门主陆翊搭建归藏聚灵阵时留下的卦象。

　　陆翊学究天人，自诩将《归藏》奇书啃了个透彻，归藏聚灵阵就是从这本传说中能算天地万物的奇书中研习得来，在搭建聚灵阵前这位老门主曾用七天七夜卜过一卦，卦象中暗示归藏聚灵阵建成会有一位奇侠横空出世，老门主想当然的以为奇侠一定是陆家子弟，立刻不惜一切代价创建陆家内门和归藏聚灵阵，然后挖空心思忽悠大家把各种翡翠玉器入阵中。

　　不可否认陆翊的确是为了陆家屹立武道巅峰劳心劳力，但他怎么也想不到当初大费周章搭建的聚灵阵会替别人做了嫁衣，不仅老陆想不到，就连陆寰宇也想不到，那感觉就像含辛茹苦养大的闺女准备嫁给高富帅，突然被个穷屌丝拐跑了似的，陆家这个闺女养了整整几百年。

　　陆家人忧伤和失落，拾遗台上的徐青很快尝到了另一番滋味，垫屁股的边沿已经不再有灵气冒出，原来整个聚灵阵中的灵气已经被他吸纳殆尽，现在他正处在一种妙不可言的境地之中，突然间给他来了个断水断电断煤气……

　　头顶三朵莲花好像徒然间被强力吹风筒猛吹过一阵，从生机勃勃的绽放到蔫拉吧叽的过程只用了几分钟，身周的聚集的灵气罩哧溜溜被透视之眼吸了个涓滴不剩，眼瞅着临巅破境触手可及，转眼间已经再度远去，好事多磨，他现在的感觉就像看着一个彻底解除武装的妹儿侧着身子媚笑着勾手指，等他解除武装准备往前扑时，妹儿突然用让人咂舌的速度穿戴整齐溜了！


第一千七百八十九章  华清池搓油泥



　　拾遗台上的灵气干净溜丢，但灵玉还在，徐青吸走的只是几百年来积聚在这座神奇高台上的灵气，可以说是存货，并没有伤其根本，就好比取走了鸡蛋，下蛋的母鸡还在，虽然这群母鸡离更年期不远，耐心等待终究还是能下蛋的。

　　徐青抬头望了一眼天上的太阳，展臂伸了个懒腰站起身来，腿面上的伤已经结痂，感觉不到半点疼痛，弯腰抓起地上的纯钧剑纵身跳下高台，身形在半空中一折掠到神行面前，咧嘴一笑忽觉得脸上一阵发涩，下意识的伸手搓了一把放到眼前一瞧，是一把皱巴巴的死皮。

　　神行嘴角抽搐了两下，脸上的表情说不出的怪异，那模样就像憋了一肚子笑又不敢笑出来似的，再憋下去这小子保管会成内伤。

　　徐青瞪了他一眼，没好气的说道：“你小子啥模样，哥脸上沾了屎还是长了花？”说话时又伸手在脸上的搓了一把，抓下来好些小麦色死皮。

　　神行咽了一口吐沫勉强憋住了笑，低声说道：“老大，你还是找地儿洗个澡吧，兴许是这几天太阳晒狠了，都晒脱皮了。”

　　徐青随手把纯钧剑丢给了神行，从口袋里掏出手机看了一眼，电量溜光，难怪这几天连个骚扰信息都没有，摸出块备用电板换上，第一时间用摄像头对着自己的脸咔咔拍了几张，反手凑到眼前一瞧，脸上的神情蓦然一滞。

　　“麻痹的，这还是我吗？怎么会晒成这幅德行！”徐青一声骂喝把手机揣进口袋，他平生第一次不想看自己的脸，一张脸跟那啥小刚导演似的，黑一块白一块，恨不得弄个生猪肚子把脸兜起来。

　　神行怀抱长剑转过头来，脸上笑容消失不见，一脸严肃的对陆寰宇说道：“陆门主，我老大要泡个热水澡，麻烦你安排一下，越快越好。”话中有客气的词儿，但明显带着命令式口吻。

　　陆寰宇连忙点头道：“好的，偏殿有个华清池温泉，随时可以用，我现在就带两位过去。”他这几天被神行呼来喝去都习惯了，答话轻快顺溜。

　　徐青尽量挤出一个和善的微笑道：“有劳了，最好能帮我弄一块香肥皂，沐浴露啥的洗不干净。”

　　神行嘿嘿一笑道：“要不我去帮你弄个钢丝球啥的，挂掉一层皮儿出来说不定就成了貌比潘金莲。”

　　徐青抬手就是一记爆栗敲在这货头上，没好气的骂道：“好小子，教你读书你去喂猪，潘金莲能比纯爷们？貌比潘安也不行，傻帽加SB太胖了吃安眠药，哥这样儿至少也是个三碗不过岗。”

　　神行摸了脑袋上新长出的肉疙瘩，一脸苦涩的说道：“老大，我错了行么？以后就拿您比景阳冈上那只老虎。”

　　徐青翻了个白眼，脸上露出了一抹会心的笑意，很久没跟人说话了，现在终于找到了感觉，先洗个澡，陆家的事儿暂时算完了，先回江城过几天安生日子再说。

　　人都是群居的动物，独居久了就容易变得孤僻抑郁，不合群的人在这个社会是很难生存，总会感觉自己跟周围的环境格格不入。好在徐青不是这种性格，他从不计较对方的身份兴趣，他选择朋友的要求只有两个字，靠谱。

　　华清池这名字取得有点大了，好像是以前古代皇帝泡澡的地儿，说白了就是私人泡温泉的澡堂子，刚开始徐青对陆寰宇说的多少抱着些怀疑态度，但当他看到这里的华清池时，脑海中所有的怀疑全都化作烟飘云散，这里简直是帝王级的享受。

　　偏殿的华清池占地约百平米，作为私人澡堂这里是相当合适的，且不管水池旁的地砖都是用的块状白玉，切割成了大小一致的方块，池内的情景自然是看不到的，因为水池上方飘着一层氤氲不散的白气，这不是什么灵气，是温泉冒出时产生的热气。

　　徐青表示过了满意后吩咐所有人先出去，他洗澡可不愿意有人围观，只等陆寰宇等人转身离开马上用最快的速度除衣抹裤，回归原始后立刻纵身跳进了温泉池，泉水的温度在四十五度左右，最适合搓澡。

　　俗话说三天不洗澡，当得吃条狗；洗澡不换衣，等于吃只鸡。徐青达到了并超过了狗肉炖鸡的标准，跳进池子后立刻开始猛搓，特别是脸，这玩意可是要顶出去见人的。就在他搓得不亦乐乎的时候，门被人轻轻推开，依稀可以看到走进来了一个人，从身材上看还是个女人。

　　古代皇帝泡澡的华清池都是共浴池，几乎不可能见到皇帝老子单挑，一般泡澡都会有各种莺莺燕燕陪着，洗的不是澡，是鸳鸯戏水。陆家内门的华清池其实并没有什么伺候着泡澡的规矩，不过有人要以身相许另外一说。

　　一袭粉红宫装，云鬓高挽，脸蛋儿娇若桃李成熟时，女人赤足款款行到池边，脸上还带着一抹羞赧之色，来的女人正是那夜徐青救下的宫装少女，今天得知救自己的英雄到了华清池思来想去才忖到了这么个报恩的法子，不是以身相许，而是帮恩人搓背。

　　徐青耳聪目明，只瞟一眼就认出了宫装少女，他皱了皱眉头道：“你来做什么？是陆寰宇叫你来的吗？”言语中明显带着一丝不悦，他自认不是什么正人君子柳下惠，但绝不是见一个爱一个的主儿。

　　宫装少女浅浅一笑，半蹲下了身子，皓腕轻抬柔声说道：“您别误会，是我求了门主好久他才答应的，帮恩人搓背总不算过份吧？”

　　“搓背？”徐青脸上的表情缓和了一些，略一思忖还是摆了摆手道：“搓背什么的还是算了，方便的话你帮我送块香肥皂过来，实在没有的话是块肥皂都行。”

　　有种人对沐浴露之类滑溜的玩意天生就有排斥感，总觉得那玩意洗不干净，反倒是肥皂这物儿洗着舒坦，涂一身搓完了油泥肉皮都能吱吱叫，这才叫真正的干净，偏不巧徐青就是这种人，从小到大用惯了肥皂，其他狗屁倒灶的玩意一律不待见。


第一千七百九十章  百年酒母



　　君子坦荡荡，坐怀不乱。徐青现在严重怀疑这句话的真实性，他很大方的给了宫装少女报恩的机会，可被女人的葱葱十指在身上搓了一阵油泥那啥就起了反应，幸亏温泉池子里雾气腾腾，否则无心都会变成有意，不得不说，男人多数不经摸。

　　话说回来，宫装少女搓油泥的技术真不是盖的，愣是把徐青身上的老皮搓掉了一层，包括脸皮，水面上多了一层混着肥皂沫的不明漂浮物。

　　华清池边有个条形玉石阶梯，就好像块浅沉在水下的窄舢板，人趴在里面正好能露出个背脊，这是专为搓背设计的玩意，美中不足的是男人要是某个部位茁壮了就会硬碰硬抵在玉石板上，让人咯得慌。

　　“咦！你们这些古武者夏练三伏，冬练三九，为什么您的皮肤没有晒黑呢？”宫装少女找到了一个很有意思的话题，她发现这位恩人有着一身让无数少女为之妒忌的皮肤，晶莹水润白得能看到青筋，如果不是他周身那一块块纹起的结实肌肉，真怀疑他是个养尊处优的富家少爷。

　　徐青浅浅一笑道：“我的皮肤本身已经够黑了，就算用漂白粉也漂不白的，有句话说得好，男人太白不是金星，是病态。”他从懂事起就是个田间野地里打滚的毛娃，皮肤好像打小就沾了小麦的颜色，就是跟“白”没啥关系。

　　宫装少女手指在他肩井穴上轻按着，力道轻重相宜，低声说道：“有的人天生皮肤就白，怎么也晒不黑，您应该就是这种肤质了。”她说话时反复用了尊称，就是喜欢一个劲的说他白，这让徐青挺郁闷的，索性趴着不再说话。

　　就在这时，门外传来神行的声音：“老大，兰队叫你马上死回去，唐国斌和黄浩都中了尸毒，情况危急。”

　　“什么？”徐青双掌猛的一撑玉石板弹身跳起，那啥跟着弹出水面，直愣愣对准了宫装少女下巴，威胁的意味相当浓厚。

　　宫装少女真不认识徐二哥，目不转睛的盯着它不放，下一秒二哥已经随着大哥一起消失，徐青披一件浴袍抱起自己的物件冲出了门外。

　　神行怀抱长剑站在门外，脸上满是焦急之色，徐青面沉如铁，低声说道：“再说一遍，我大哥怎么了？”

　　神行咽了口吐沫说道：“刚才兰队打电话过来，说唐国斌和黄浩在抓捕僵尸时不慎中了尸毒，如今情况危急，让你尽快赶回去。”

　　“尸毒？江城怎么会有僵尸？”徐青皱眉自语了两句，手掌不经意触碰到了天晶挂件，他脑海中念头一闪道：“等我收拾一下东西，马上动身回江城。”说完一个滑步掠向门口，事态严重，他必须立即赶赴江城。

　　江城军分区医院，这里医疗设备比不上大医院，但有两点比任何大医院都要强，那就是安全和保密，对于皇普兰而言这两点才是最重要的，她怎么也料不到一次原本应该是很成功的抓捕行动最后竟变成了这种场面，唐国斌和黄浩中了尸毒，奇怪的是她半点事都没有，心里暗暗思忖，可能是练了轩辕内经的缘故，记得在把僵尸抬下车的时候感觉有些头晕……

　　唐国斌和黄浩把两具擒获的僵尸抬下了车，当时并没感觉到异样，三小时后两人便瘫倒在了地上，他们中的是尸毒，现在正躺在重症隔离病房内，军医们对这种病毒束手无策，只能观察再观察，就在一小时前两人的病情急剧恶化，周身出现了草绿色尸斑，皇普兰立刻打电话通知了神行，叫那个不知道在哪里风流快活的家伙马上返回江城。

　　皇普兰在病房门口的走廊上焦躁不安的来回踱步，她已经不记得走了多少趟，心情糟糕到了极点，嘴里不停低声自语：“那家伙一定有办法，希望他有办法……”

　　治疗尸毒的土法子有很多，比如说用老糯米磨粉贴在伤处拔毒，可两人根本没有明显外伤，这法子行不通，至于那些什么符纸烧灰划水、棺材板盖身、含桃木珠……种种法子都已经试过，全都是瞎胡诌无效，现代社会要找个会治疗尸毒的能人简直比找几只野生大猫熊还难上百倍。

　　吱呀！重症隔离病房门打开，从里面走出来两位穿着全套隔离服的老人，其中一个是首都军区医学院权威医学教授欧阳刚，另一个是古云，两人快步走进一旁的消毒室，足足呆了十分钟才换了白大褂走了出来，在门口等候的皇普兰立刻斜跨一步站到了两人跟前。

　　“两位教授，他们怎么样了？”皇普兰一脸急切，这两位医学界的权威是任兵请来的，如果这两位都没办法就算是送去首都大医院治疗结果也是一样。

　　两位老教授相视一眼，欧阳刚首先摇了摇头说道：“他们中的不是普通尸毒，已经完全脱离了真菌感染的范畴，现在只能用降温的法子延长病毒扩散的时间，能拖多久很难说，也许是两天，也许就是一小时后，恕我无能为力。”

　　古云好像想到了什么，眼神蓦然一亮，但很快又恢复了平静，低声说道：“要是用正规方法治疗，他们两个死亡只是时间问题，我记得以前看过的一本孤本医书里有记载，僵尸毒是活物，要想把它们完全驱除有一个奇怪的法子，用两百年以上的酒母引出尸毒，然后放入烈酒中，这样既可以救中了尸毒的人又可以杀死引出的尸毒，避免对更多人的伤害。”

　　“两百年以上的酒母？您知道这东西在哪里能找到么？”皇普兰好像找到了一丝希望，声音变得急促起来。

　　古云苦笑着摇了摇头道：“别说两百年以上，就算要找五十年以上的都难，这法子应该是有效的，百年酒母实在太难寻，说不定等你找来了人已经烧成灰了。”

　　皇普兰眼中现出一抹失望之色，她已经知道了事情的答案，但她不知出于什么目的，面对古教授低声问道：“您说徐供奉要是现在赶回来有没有可能治好尸毒？”

　　“你是说徐青？”古教授很快从她的话里品了不同的味道，板着脸一脸严肃的说道：“如果徐小子赶回来或许还有希望，肯定比百年酒母要强……”


第一千七百九十一章  烤饼人生



　　古云并不知道皇普兰跟徐青之间的关系，但古教授知道那小子身上有太多常人无法理解的门道，到目前为止还没有什么疑难杂症能难倒他，或许有他出手可以创造奇迹，因为他本身就是个奇迹。

　　欧阳刚不认识徐青，但他对古教授说的话充满了好奇，他跟古云相交有几十个年头了，能让这老小子推崇备至的那位一定不简单，他暗暗决定要留下来见识一下那个比百年酒母强的年轻人。

　　皇普兰对那个经常玩失踪的家伙同样有种不需要理由的信心，只要他在一切大小问题都会迎刃而解，按理说时间应该到了，他怎么还没过来？

　　其实徐青和神行早就上了飞机，可是在起飞后不久出现了一件让人哭笑不得的事情，飞机上有个脑袋被挤在门缝里再让小毛驴踢了两脚的型男扯着破锣嗓子说了一句话，偶要砸飞机！结果导致飞机返航，全面检查了两小时后才重新起飞。

　　型男变成了悲剧男，被胖揍了一顿带走，乘坐此次航班的旅客白白浪费了近四个小时，到达江城机场后两人立刻叫了辆的士直奔军分区医院，赶到医院重症隔离病房门前时迎接他们的是一张冰冷的脸，两颗白花花的卫生球。

　　徐青顾不得多做解释，用护身罡气罩定周身推开病房门走了进去，一股淡淡的腐臭味在空气中萦绕，他闻不到，但可以看到，正前方摆放着两张特殊病床，每一张病床都用一个外形酷似大碗的玩意扣住，大碗是透明的，里面不是梅干菜扣肉，是两个嘴上戴着氧气罩的病人。

　　身穿隔离服的两位教授随后进了病房，这两位都对治疗尸毒产生了浓厚的兴趣，但他们很快就发现对面的徐青做出了一个很奇怪的举动，他用手直接掀开了其中一个隔离罩，然后从腰上取下来一个带链子挂件提溜着在病人口鼻间晃动，那模样有些像钓青蛙。

　　盛夏时节，田鸡成了餐桌上美味可口的一道佳肴，有人喜欢用手电筒照，也有人喜欢用钓，一根韧性不错的小竹竿，顶端绑上一条不易断的细绳儿，在绳头上系上小团棉花球，据说在棉花上撒泡尿更能吸引田鸡，只要把小棉球悬空放在田鸡出没的地方，小幅抖动几下竹竿，不多时就会有田鸡蹦上来张嘴一口咬住棉球，只因这种可怜的东西把棉球当成了扇翅的飞虫。

　　徐青手上拎着天晶挂件在唐国斌口鼻间晃动，那模样跟钓田鸡差不多，但他不是为了让大哥张嘴咬住，而是在用透视之眼静静的观看大哥口鼻间的变化，有些常人看不到的东西却瞒不过他的眼睛。

　　唐国斌静躺在病床上，只穿了一套横条病号服，两边脸颊上长满了大小不等的淡绿色尸斑，他现在好像睡着了，但紧锁的眉头仿佛在述说他心中的痛苦，纠结于眉眼之间，很多人都是这样。

　　徐青拎着天晶挂件在大哥口鼻间晃动着，瞳孔中见到的是另一番景象，丝缕碎絮般的绿烟从唐大少唇角鼻孔中源源不断冒出，层层包裹在了天晶挂件表面……

　　时间分秒过去，唐国斌脸上的尸斑渐褪，口鼻间冒出的绿烟消失不见，徐青拎着的天晶挂件表面附着了一层绿壳，几乎看不到原本的模样，事实证明轩辕天晶对尸毒有极强的吸附作用，不愧是上古时期留下来的牛B玩意。

　　欧阳刚和古云两双老眼齐刷刷盯在了绿油油的天晶挂件上，他们都知道这块貌似水晶的神奇物件是可以吸附尸毒，不知道对其他毒素会不会同样具备神效？作为两位名医他们都清楚这块水晶的价值，如果不是抓在徐青手上只怕他们会不顾老脸上来争抢了。

　　古云上前两步，用手指着天晶挂件说道：“真搞不懂你小子从哪里弄这么个宝贝，上面的尸毒可以放进老糯米浆或烈酒里浸泡，应该很快就能去掉。”

　　徐青把挂件提离唐大少口鼻位置，转过头皱眉问道：“浸泡太慢了，您还有别的法子么？”轩辕天晶可以吸附尸毒不假，但速度终究太慢，他心里寻思着要找个更有效的法子稳妥些。

　　“有，用火烧，水晶是烧不坏的，我估计尸毒应该是怕火的，具体耐热数值还要等取样试验过了才知道。”欧阳刚适时接了个话茬，作为一个医学工作者他对尸毒的兴趣不亚于那块水晶。

　　“我试试！”徐青点头应了一声，把空掌虚扣在了挂件上，默运正阳气炙烤天晶表面。欧阳刚眉头一皱，把头偏向了古云，低声问道：“他这是做什么？气功么？”

　　古云浅笑道：“你就瞧好吧，这小子手段多得很。”话音未落，耳边就传来一阵热锅炒豆子似的噼啪脆响，循声望去，只见那块附着了一层绿尸毒的水晶挂件表面开始转成棕黑色，丝丝青烟腾起，整个挂件表面结了一层焦黑的痂。

　　徐青虚张的五指扣实在了挂件上，随即搓动了两下，碎裂的黑痂簌簌落下，五指松开，天晶挂件又恢复了原样，他没有多做停滞，上前两步伸手揭开另一个隔离罩，依葫芦画瓢开始用天晶挂件为满脸尸斑的黄浩吸毒。

　　这次吸毒的过程仅用十分钟光景，很快天晶表面的绿尸毒又被烤焦除尽，做完这一切徐青才把天晶挂回了腰际，他脸上并没有露出多少喜色，相反心里还有一丝担忧，胡氏宗门的死结还没解开，这里又出现了僵尸，看样子像他这种人想过几天安生日子还真不是件容易的事情。

　　有人说世界就像一块裹着各种馅料的烤饼，表面上或许是撒着糖的甜蜜，揭开一层可能是苦涩，再往下说不准会是猛辣……人生何尝不是一样，当你没有接触到某个层面思想永远只会停留在已知的层面上，一旦接触到了一些新的层面，思想认知就会随之发生改变，异能、古武、教廷、血族、天外来客……当各种传说中的东西都变成了现实，出现僵尸也就不觉得奇怪了。


第一千七百九十二章  取尸血



　　唐国斌和黄浩两人身上的尸毒已经解除，但人还没有马上醒来，古云手脚麻利的除掉身上的隔离服，从口袋里掏出一盒银针走到了病床前，在见识了徐青为两人祛除尸毒的手段后老爷子也没有了顾忌，打开盒子取出一根银针扎在了唐国斌人中穴上，手指轻轻捻转。

　　人中穴本就是急救要穴，对于昏迷、晕厥、休克等突发性急症有着醒神刺激生命体征的作用，银针刺穴效果尤为明显，一针扎下不到半分钟唐国斌就睁眼醒了过来，这哥们翻身坐起，伸手挠了挠头一脸迷糊的望着众人，瓮声说道：“哥这是怎么了好像抬了一回尸就中暑了似的。”

　　古云没好气的说道：“说得轻巧，你小子在鬼门关转悠了一圈，要不是你的好兄弟赶过来解了尸毒只怕现在给阎王爷做上门女婿咯！”说完时伸手从他人中穴上拔下了银针，换一根针扎上了黄浩人中穴。

　　唐国斌略回了一下神，想到了一些东西，他好像是在跟黄浩一起把两具僵尸拖进库房后不久就感觉到头晕目眩，紧接着就什么也不知道了，听古教授说还真是中了尸毒，跟僵尸对战时他记得用护身罡气罩身，擒住两具僵尸后精神便很自然的松懈了，没想到会中了尸毒。

　　徐青见大哥神情黯然，抬步上前低声安慰道：“哥，老虎都有打盹的时候，这事儿你别太放在心上了。”

　　唐国斌一脸郁闷的甩了甩头道：“麻痹的，哥又欠了你一回，啥时候你小子也怂一回成么让哥把欠下的还掉一点也好啊！”他这话说得真假掺半，每次出了状况都是老弟来江湖救急，他这当大哥的面子上终究有些挂不住花儿。

　　徐青伸手一拍唐大少肩膀笑道：“咱兄弟谁跟谁，矫情了不是你要是觉得心里过不请我蹭一顿得了，下飞机折腾到现在水米都没打牙。”

　　唐国斌从病床上跳了下来，活动了一下身体感觉无恙，伸手一把挽住徐青肩膀笑道：“走了，渡假村有样稀罕物儿，今天正好给咱哥们打个牙祭。”

　　徐青听到这话好奇心顿时提了起来，追问道：“啥稀罕物儿好吃力。”唐国斌正想回答，病床上的黄浩睁眼醒了过来，这哥们睁眼的第一反应就是扯着嗓子大叫了一声，脸上满是惊惧的表情，敢情这哥们中尸毒这段时间还做了个噩梦。

　　“呼！”黄浩抹了一把额头上的冷汗从病床上翻身下来，他身体素质明显不如唐国斌，站在原地身子有些摇晃，他愣了一阵缓过神来，心头余悸的说道：“刚才我梦见在乱葬岗走着，脚下一滑掉进了一个尸坑，里面全都是僵尸，逮着我就咬！”

　　唐国斌脸上露出一抹鄙夷之色，撇嘴道：“你小子该不是掉进了屎坑里吧还乱葬岗散步，就你这点猫猫胆儿还是趁早回家抱老婆得了，免得下次见了僵尸吓得尿裤子。”

　　黄浩眼中闪过一丝怒色，冷笑道：“就你能耐，有本事别叫兰队帮手，好好华夏武者偏用倭刀，什么玩意。”

　　这两人明显有些不对付，火药味儿在嘴皮子上萦绕。徐青眉头微皱，拉着唐大少转背就走，他懒得跟这种人浪费口舌，站在一旁的古云好像想到了什么，小跑几步上前在他低声耳语了几句，还把一个什么物件塞到他口袋里，这才让两人离开。

　　黄浩这才发现无意中得罪了徐青，心头不免有些后悔，可不得罪都已经得罪了，也只能走一步瞧一步，大不了让皇普兰帮着说和一下，想到这里，他轻叹了口气抬脚紧跟了上。

　　天堂渡假村是唐氏集团和天鸿珠宝集团共同出资兴建，现在的直接管理者就是唐国斌，也算为这个纨绔大少找到了一份差事，不过想给这匹野马套上笼头并不容易，这位准经理经常什么都不理，无端端可以消失好几天。

　　现在做生意的模式已经改变，真正的大集团公司有专业的团队参与管理，已经不用创业者万事亲力亲为，渡假村的管理唐大少是不用担心的，只顾享受他的潇洒人生就行，不过在他最近一次消失前做了一件很奇怪的事情，他把渡假村北面一间偏僻库房上了锁，还贴了自制封条，上面写着一行字：“谁敢打开，本少爷让他吃不完兜着。”‘依山尽’落款是唐国斌，一般情况下没人动。

　　库房里不知道关着什么东西，但凡经过大门口的都能闻到一股子淡淡的腐肉味道，时不时还会传出几声闷响，好像有活物在里面用力挣扎，偶尔还会传出几声低咆，听到的人很容易就会想到唐大少养了什么凶猛的宠物，像他这种纨绔大少的思维常人是没办法理解的，即便是听到了也没人会管这种闲事儿。

　　咚咚——库房内又传出声声闷响，其中还夹杂着几声低吼，好像是关在里面的动物又在折腾。一辆暗红色牧马人从远处疾驰而来，打横停在了离库房不到三米的地方，车门打开，走下来四男一女，其中一个就是众人眼中的纨绔大少唐国斌。

　　唐国斌从口袋里掏出一把钥匙塞给了身边的徐青，低声说道：“那两玩意就关在里面，用捕天网兜着，你进小心点。”

　　徐青皱眉点了点头道：“放心，我就是进取点血，顺便见识一下僵尸，也算是还了古老爷子一个人情。”

　　在离开军区医院病房时古云特意跑来叫徐青帮忙做一件事，取些僵尸血给他研究，还说最好是取心脏里的血，这点要求他自然是要答应的，但他没想到的是大哥居然会把僵尸关在渡假村，真是胆大包天了。

　　徐青走上前用钥匙打开了库房门上的链子锁，把门推开，一股浓烈的腐臭味道迎面扑来，他心念一转，护身罡气瞬间罩定了周身，抬步走了进，房顶上吊着一盏帽顶灯，勉强能让这间百平米见方的库房看见东西，就在吊灯正下方的地面上躺着两个被网子紧紧包裹的人形物体。


第一千七百九十三章  梦幻之眸



　　咯咯两具僵尸感应到有生人近前，喉咙里发出声声低咆，激烈挣扎着想挣脱捕天网的束缚，只可惜都是徒劳，为了稳妥起见，唐国斌特意在捕天网外缠了一条儿臂粗的铁链，把两具僵尸跟捕天网一起牢牢裹住，想挣脱绝非易事。

　　徐青快步走到僵尸跟前，他第一次看清楚了僵尸的模样，这是一男一女，表面上看起来跟普通人并无两样，就是两颗尖牙和指甲比普通人长些，那两对眼珠子一红一绿，跟有色灯泡似的瞪着他瞧，绿脸女僵尸还对着他一个劲的呼气，想来是在用这种方式抽冷子放尸毒。

　　徐青蹲下身子，开始用透视之眼扫描两具僵尸身体，发现了一个很奇怪的现象，男僵尸身体里所有器官都不具备原本应有的能力，也就是说僵尸吃下去的东西不会被消化，心脏不再搏动，自然也不会再供血，心脏里有一些余血，但已经不能流动。

　　奇怪的是那具绿脸的女僵尸心脏还在跳动，只不过跳动的幅度和动作都很小，血液流动速度也是极慢的，她血管中流动的不是殷红的鲜血，而是墨绿色的浓稠液体，除了心脏外其他器官并没有恢复，可以说还处在状态。

　　徐青从口袋里掏出一个物件，是古老爷子塞进他口袋里的，一个金属注射器，用这东西可以取到僵尸体内的血液，但问题很快就来了，只有一支注射器，却有两具僵尸，男尸虽然没有心跳，但身体里残留的血液不少，要取上一管子小菜一碟，问题是取谁的更合适？

　　注射器只有一个，徐青犹豫了一下做出了决定，取女僵尸心脏内的墨绿色血液，做出这个决定纯粹是站在研究价值的角度上考虑的，绿脸女僵尸的血更具研究价值，主意既定，他开始寻找时机取血。

　　绿僵已经有了一些粗浅的智慧，一双碧幽幽的眼珠子紧盯着徐青手中的注射器，好像知道他要用这玩意做些什么似的，喉咙里一个劲的咯咯低鸣，反倒让小徐同学有些不好下手了，毕竟拿注射器戳一个女人的胸不是件什么光彩的事儿。

　　“乖乖的，给我戳一下，就戳那么一下啊！”徐青天生不是做医生的料子，手上拿着注射器一时间真不知道该怎么捅，捕天网上的格子眼本来就小，偏偏还缠了一根粗铁链子，要戳中心脏难度极大。

　　绿僵根本不买账，只顾奋力扭动身子挣扎不休，无形中又给取血增加了难度，徐青现在有些后悔应下了这桩差事，瞅准了用针头连扎了几下全然不中要害，扎了几针后他发现了一个很无语的问题，这位僵尸妹纸身上还穿着一件鱼鳞甲，别说是针头扎就是用刀子捅也未必有用。

　　“古老爷子忒会折腾人了，这是狗咬乌龟没处下嘴啊！”徐青苦笑着自嘲了一句，绿僵咯咯怪叫了两声用碧绿的瞳孔紧盯着他的眸子。

　　四目相对，徐青忽觉浑身一震，心头涌起一个异样的念头，这具僵尸是可以控制的！就是这样一个瞬闪即逝的念头让他捕捉到了一些东西，嘴里喃念道：“透视之眼、时光之瞳，还有……，对了，就是梦幻之眸。”

　　梦幻之眸，金瞳传承中的第三种能力，可以摄人心神，是一种可以完胜任何的异能，徐青自从得了金瞳传承以来最常用的是透视之眼和时光之瞳，在成为古武者后梦幻之眸完全失去了作用，用拳头说事比用异能控制人心神更加直截了当，他内心也更倾向于用武力解决问题。

　　梦幻之眸是存在的，这项传承异能随着徐青的成长不断加强，却一直被看做比鸡肋还不如的玩意，遗忘在了记忆中的某个角落，现在跟绿僵对了个眼儿竟不知不觉用了出来，好像真可以用来控制僵尸。

　　徐青眼望着的绿僵，脑海中闪动着两个字，睡吧，睡吧……使用梦幻之眸可以让人暂时失去主观判断能力，思想和心神在不知不觉中被控，僵尸头脑简单，四目一触之下很快被控制。

　　“梦幻之眸还是挺不错的，只要控制住她的行动取血就方便了。”徐青低声自语了一句，眼睛始终紧盯着绿僵瞳孔。

　　此刻的绿僵被梦幻之眸摄住，眼皮子往下一搭睡了过去，徐青立刻把目光投向另一具僵尸，只要能顺利让这家伙消停下来就好。

　　男僵尸很快也被梦幻之眸摄住，徐青有种感觉，现在他可以轻松命令男僵尸做任何事，脑海中念头疾转，脑海中闪过两个字，睡觉，男僵尸双眼一合寂然不动，这就是梦幻之眸的好处。

　　两具僵尸全部消停，徐青把金属注射器打横咬在嘴上，伸手用最快的速度解开铁链，把捕天网内的两具僵尸倒了出来，很快他剥掉了男女僵尸身上的鱼鳞甲，目光紧盯着女僵尸心脏部位。

　　针头扎落，在僵硬的皮肤上折成了一个袖珍弯弓，就是没办法扎进女僵尸皮肤，她的皮肤实在太硬，比几层牛皮叠在一起还要坚硬难穿，徐青苦笑着摇了摇头，不得不说古老爷子再一次估计错误了，用注射器取僵尸血是件很可笑的事情……

　　库房门外的唐大少一个劲的抽烟，这已经是第三根烟了，还嚼了两颗口香糖，徐青进库房已经大半个钟头还不见出来，他心里有些紧张，但嘴上又不好说出来，只能卯足劲对付香烟口香糖。

　　噗！一坨嚼干净的口香糖吐到了库房门上，唐大少终于忍不住骂开了：“臭小子，进去抽个血用得着花大半个钟头吗？该不会是跟僵尸妹儿玩上了吧？”

　　这哥们说起话来口无遮拦，冷不防身旁传来一个冰冷的声音：“唐国斌，你进去瞧瞧，如果见到他在里面搞什么龌龊事儿直接一刀切了。”

　　唐大少皱了皱眉道：“不好吧，我和他是兄弟，就算进去见到啥最多上前帮他推扶几下屁股，要切咱做不出来。”

　　“切什么呢？我听到这词儿就流口水……”一个熟悉的声音从库房门口传出，徐青踱着小方步走了出来。


第一千七百九十四章  龙穴奇符



　　世上无难事只怕有心人，徐青最终还是取到了绿僵血，当然不是什么心脏里的血，是从绿僵鼻孔里抽出来的血，反正他想通了一件事儿，古老爷子也是个外行，管它什么血，只要能哄得过去就行。

　　唐大少见到兄弟无恙脸上露出一抹大喜之色，一个箭步冲了过来，抬臂就是一拳捣在他肩膀上，没好气的说道：“臭小子，哥刚准备听兰队的，进去切了你……”

　　咳咳！两声剧烈的咳嗽，皇普兰用最直接有效的法子打断了唐国斌的话，低声说道：“行了，事情办完了就去吃饭，大男人别磨磨叽叽的。”

　　唐大少朗笑道：“对，我已经叫人把那条大猛鱼清蒸了，估计这会应该是熟了。”他准备的稀罕物是条金钱猛鱼，那玩意有一米长，十六公斤，这可是难得一见的好东西，这种鱼的鳔是大补品，市面上的价格比黄金还贵，也只有这种纨绔大少吃起来不心疼。

　　徐青似笑非笑的说道：“大猛鱼没吃过，大猛女这边倒是有一个，待会沾点干醋一块嚼了！”说话时故意瞟了皇普兰一眼，嘴角露出一抹戏谑之色。

　　皇普兰视而不见，冷哼一声偏过头去，她不得不承认现在胸口窝着一汪酸津津的液体，在见到他第一眼起就会不自觉往嗓子眼上冒，命中注定的小冤家，今生今世姐是无法逃出你发热的掌心了，暂时不管那许多，吃鱼不吃醋。

　　庄家村阴宅内，庄艳娥独坐在两具空荡荡的棺木旁，左臂抬高僵在眼前，她掌中拎着个婴儿拳头大小的铜铃铛，不时会摇动几下，发出一阵叮铃脆响，若是在平时，魂铃摇动，小师叔张崇山就会从棺材里坐起身来，嘴里还会低低应答几声，然而现在却成了铃儿空响。

　　“小师叔，我对不起你……”庄艳娥失神的摇动着魂铃，仿佛在给自己的忏悔伴奏，她现在很无助，她怎么也想不到小师叔和碧儿会被人抓走，现在她的情绪低落到了极点，就这样把自己关在阴宅中徒劳的虚耗时光。

　　空荡荡的棺材散发着一股子尸臭味，一般人如果进入房门一定会捂住鼻子，但庄艳娥却闭着眼睛深深的呼吸着这股记忆中的味道，脸上的表情从黯然转作享受，到最后她竟然倾身把头埋在了面前的棺木口，贪婪的嗅闻着小师叔的味道，心中已经有种病态的疯狂萌发吐穗，她要救出小师叔，不惜一切代价。

　　良久，庄艳娥中棺材口抬起头来，布满血丝的眸子里多了一抹疯狂的神采，她已经想到了一个救小师叔和碧儿的办法，也是一个自毁祖业的法子，用这座阴宅换龙虎宗的恶道士出手一次，相信他会答应的。

　　庄艳娥放下魂铃，从口袋里掏出了手机，咬了咬牙拨通了一个号码，她心里千万个不愿意求那个为了争夺宗主之位重伤小师叔的恶道士，但现在没办法才会与虎谋皮。

　　电话响了两次也没人接，直到第三次话筒中才传出一个急促的女声：“喂，找哪位？唔……轻点……”女人的声音时断时续，不是电话信号不好，分明是她在忙着办什么好事儿，看来龙虎宗的恶道士也不是什么清心寡欲的主儿。

　　庄艳娥咬了咬牙说道：“我找张震恶师伯，请你转告他庄家村有人找，关系到一处阴泉龙穴的消息，没兴趣的话就算了。”

　　电话那头的女人好像不知道阴泉龙穴的重要性，随口答道：“什么阴泉龙穴，现在他就在老娘的龙穴里活泛着……唔！射了。”女人话刚说到一半就被人打断，紧接着话筒中传出一个阴测测的男声。

　　“庄家人？我是张震恶，听说你有阴泉龙穴的消息？”电话那头就是张震恶本人，这位龙虎宗现任宗主刚才爬着爬着听到了一个让他兴奋不已的词儿，一激动就提前达到了喷发点。

　　庄艳娥脸上现出一抹鄙夷之色，牙齿碎碎咬了几下，放缓了语调说道：“是的，我是庄艳娥，不知道大师伯还记得当年庄家送来的小丫头的吗？”

　　张震恶嘿嘿冷笑了两声说道：“自然记得，你不就是当年跟崇山师弟在后山偷腥的那个小丫头吗？怎么？你有阴泉龙穴的消息？”

　　庄艳娥心里对这个贪婪的家伙恨到了极点，但嘴上却不能表露出来，她用肯定的语气说道：“是的，我知道一处阴泉龙穴的所在地，想用来孝敬师伯，相信您一定会有兴趣的。”

　　张震恶不是笨人，冷笑道：“庄家丫头，有什么话不妨直说，阴泉龙穴天下难寻，我龙虎宗是志在必得的，你既然告诉了我就断了自己的退路，乖乖说出你的条件，我生平最讨厌有人在我面前故弄玄虚。”

　　求人矮半截，庄艳娥现在恨不得把手机摔在地上，可想到小师叔她就感觉心口一阵揪痛，她深吸了一口气平复了一下躁动的情绪，沉声说道：“大师伯，阴泉龙穴对龙虎宗的意义大家心知肚明，只要您帮我从华夏武魂手上救出一个人，自然就会把阴泉龙穴拱手奉上。”

　　张震恶明显犹豫了一下，沉声道：“从华夏武魂手上救人不难，但我想知道是谁比阴泉龙穴更重要。”

　　庄艳娥沉声说道：“是小师叔，他的尸体三十年前被碧儿带来了我家，随后变成了僵尸，这几天他处在进化的紧要关头，在跑出去找血食的时候不慎落入华夏武魂手上，只要您能救他回来，我一定会把阴泉龙穴拱手奉上。”

　　张震恶冷冷的说道：“好，很好，原来张崇山一直很你在一起，我怎么就没想到呢？这么说道陵御尸符也落在你手上咯？”

　　庄艳娥沉声道：“是的，只要您能帮我救出小师叔道陵御尸符和阴泉龙穴可以一并奉上，如果您打什么别的主意我会把御尸符丢进泉眼，到时候会怎么样想必您比我更清楚，答不答应全在您一念之间。”

　　“啊！”电话那头传来一声女人的惨叫，紧接着就没了声息，只听到张震恶一字一顿的说道：“好！我答应你。”


第一千七百九十五章  月夜之劫



　　这一夜徐青没有回家，天堂渡假村豪华客房大把，吃完了大猛鱼没休息多久就开始喂那个酸气侧漏的大猛女，有句话俗话说得好，女人瞎吵吵，全因没喂饱，二话不说掀翻了就是一通猛戳，服帖了就什么酸气都中和了。

　　皇普兰现在从百炼钢变成了绕指柔，她依偎在小冤家怀里低声询问他这几天的去向，有人说女人是天生的演员，她们往往能在男人们意志最薄弱的时候得到所有感兴趣的信息，那些不懂坚持到底却又要撒谎的男人们批量败在了温柔一刀之下。

　　徐青还真没啥可隐瞒的，很老实的把去腾冲的经过讲了一遍，还反复让她去跟神行求证，但他绝想不到的是神行早在军区医院走廊上就坦白成宽了，两人说的基本上都能对上号，就是他把跟黑白无常那场搏杀中的危机感淡化了，远不如神行说的惊心动魄。

　　皇普兰伸手抚了抚他前胸，低声说道：“难怪了，我就说你怎么突然变成小白脸了，敢情那个什么拾遗台还有美白效果，有时间我也要去腾冲练几天……啊，你做什么？”一只贼手悄然攀上了高峰，指尖轻捻着一颗豆。

　　徐青贼兮兮的笑道：“皇普老师，干脆我把这些天吸纳的灵气都孝敬给你得了，这也叫啥礼轻情意重。”话音未落，人已经翻身叠压了上去。

　　男女之间的事儿讲究四个词儿，轻车熟路，驾轻就熟，得心应手，射了没有？徐青体力不错，再加上两人有许久没练习轩辕内经了，认真练起来便顾不得白天黑夜，其实两人留在这里还有一个原因，库房里关着两具僵尸，万一出什么状况也能有个照应。

　　今晚明月当空，清冷的银辉洒落在库房的石棉瓦房顶上，仿佛镀上了一层蓬松的淡银色毛边，库房门两旁各拴着一条罗威纳犬，这是唐国斌特意叫人拴在门口的，狗链子松开很长，方便它们能绕着库房两侧转悠，有什么情况狗能第一时间发现。

　　嗖。

　　一条形如鬼魅般的身影从不远处的围墙外纵身跳了进来，双足落地身子跟着一个半蹲，动作灵巧得好似一只觅食的狸猫，奇怪的是站在库房门前的罗威纳犬根本没看到有人翻墙而来。

　　借着月辉可以看到来人的脸，是个皮肤皱白的洋老头，他就是隐藏在江城的美生会督导员史蒂夫，自从美生会被血神之翼挫败，随后便是一系列的合并洗牌，各国的美生会坛口均受到了不同程度的清洗，唯独江城的美生珠宝行没有受到半点波及。

　　江城美生珠宝的种导师当机立断，改掉了公司的名字，约束手下的美生会高层不在人前出现，每天风声鹤唳的躲在地下室度日，就像一群见不得光的地鼠般藏着，生怕徒然有一天血神之翼会徒然派强手来清洗，苟延残喘般的活着。

　　美生珠宝行现在更名为华盛珠宝行，掩耳盗铃的把戏玩得挺顺溜，不知道什么原因，如日中天的血神之翼好像完全忘记了还有这么一处不大不小的坛口存在，一段时间的风平浪静也让这群心存侥幸的渐渐从地下转到了地面，他们开始小心翼翼的生活，希望有朝一日能东山再起。

　　几天前江城发生的流血案件引起了这群美生会余党的高度关注，史蒂夫和几个血族一眼就认出了被害人的真正死因，是被外来血族吸血致死，死者脖子上的牙洞证明了这点。外来血族无所顾忌的行为吓坏了这群躲藏在暗处的血族，殃及池鱼的道理他们都懂，总导师当即命史蒂夫暗中查探外来血族的行踪，一定要尽快把它们赶出江城。

　　史蒂夫追踪的本事还凑合，辗转之下竟然被他找到了天堂渡假村，现在他可以确定那几个不守规矩的血族就藏在眼前的库房里。

　　两条罗威纳犬对血族有着一种天生的恐惧感，它们甚至不敢叫唤，规规矩矩的趴在地上摇尾巴示好，唐国斌用这种欧洲犬看门是大大的失策，或许换两条土狗还会吠叫几声。

　　史蒂夫望一眼四下无人，一个闪身到了库房门口，他把鼻子贴近门缝嗅闻了两下，险些一个喷嚏飙了出来，凭借着血族敏锐的嗅觉他完全可以确定，里面有两个落魄的同类，因为这股肮脏的尸臭味不应该是高贵的血族所拥有的。

　　大门上的锁难不住这位高等血族，他从小马甲口袋里掏出来一块长条形金属片在锁孔中鼓捣了两下轻松打开了门锁，把门推开一条可容进出的窄缝侧身闪了进去。

　　进门后史蒂夫才发现自己错了，他看到了被丝网缠住一男一女，不但身上被坚韧的网子裹了厚厚几层，表面上还缠着一条粗铁链，此情此景让这位老血族一阵不忍，虽然眼前的一男一女都是华人模样，但两人都是真正的血族，这一点是勿容置疑的，见到同类落到这步田地他很自然联想到了自己的近况。

　　说来也怪，两具僵尸在见到史蒂夫后表现得非常可怜，初具智慧的绿僵更是眼泪汪汪的哀哀叫，那模样就好像在央求老血族发扬一下国际主义精神救她出来似的，同是天涯沦落血族啊！

　　史蒂夫不知道是谁把这两个血族抓住藏到了这里，但他已经打定了主意要发扬国际主义精神，老血族暗暗思忖，瞧这俩孩子年纪不大，智商也不高，落到这般田地也真是可怜，说不定带回去还能做个跑腿的，现在正是用人的时候，这两人的相貌很适合适合抛头露面。

　　想到这里，老血族立刻动手解开铁链，但他很快发现是件好东西，这网子不知道是用什么材料制成的，他用尽全身力气拉扯了几下都不能撕开，到最后只能一层层剥开，把两具僵尸放了出来。

　　或许是殊途同归的关系，两具僵尸放出来后对老血族产生了一种莫名的亲近感，竟然很老实的站到了他身后，老血族很快发现了捕天网的收放方法，当下乐滋滋的把这件意外得来的好东西收了，带着两具僵尸扬长而去。


第一千七百九十六章  讨一杯血酒



　　老血族史蒂夫在一对只顾欢乐练功的古武者眼皮子底下阴差阳错的救走了一对僵尸，还轻松捞走了一张捕天网，原本就可以把这两具僵尸送回武魂基地，任谁也想不到中途会横生出一场变数。

　　翌日清晨，神行早早就开车来到了库房门前，他特意找来了两个密封严实的塑钢筒子，这玩意能起到隔离尸毒的作用，他下车来到门口，眉头微微一皱，细心的他发现门锁好像有被人动过的痕迹，快行几步上去查看了一下，他已经完全确定了自己的想法，立刻掏出手机拨通了徐青的电话。

　　一日之计在于晨，由此可见“一日”最好的时候就是清晨，此时徐青正跟皇普兰兴致勃勃的做着屁股扭扭的养生晨运。

　　床头柜上的电话很煞风景的响了起来，徐青下意识的偏头看了一眼，可他现在想伸手去拿也难，因为有一位风姿卓越的女骑士正跨骑在他身上，想翻身做主都要看她的脸色。

　　皇普兰转头瞟了一眼柜子上的电话，略斜了一下身子柔韧性极强的腰肢往下弯曲，伸手一把抓起了电话，就这样保持骑坐的姿势接通了电话，屏幕上有来电显示，自然知道大清早打电话的是谁。

　　电话接通，皇普兰跟电话那头的神行浅浅聊了几句，神色突然一变侧身从马上跳了起来，伸手一把抓起徐青的衣物丢了过去，低声道：“是神行，他发现有人动过库房门锁。”

　　接下来两人跟比赛似的穿好了衣裤，急匆匆赶到了库房门前，神行并没有开门进去，而是站在门旁等待。徐青从口袋里掏出钥匙，上前用最快的速度打开了门锁，门推开他已经看到了那根丢在一旁的铁链，两具僵尸连同捕天网一起被人带走了。

　　皇普兰也适时走了过来，她看到了随意丢在一旁的铁链，徐青皱着眉头失神的望着那根铁链，不言不动，就这样呆呆的站着。

　　“你也别太在意了，僵尸跑了还可以重新抓回来。”皇普兰低声安慰了一句，伸手拉住了他的袖管，可他仍然保持着那副眼呆呆的模样没有半点动静。

　　皇普兰拉了拉他的袖管，嘴唇微启准备再安慰他两句，却发现他脸上的表情徒然变得怪异起来，嘴角一个劲的抽搐，似乎想到了什么让人郁闷的事儿。

　　“麻痹的，原来是这老小子作怪。”徐青低声骂了一句，转身就要朝门口走，袖管蓦然一紧，才发现皇普兰一脸不解的望着自己，他挤出一个尴尬的微笑道：“我已经知道是谁带走了僵尸，咱们这就去把东西找回来。”

　　皇普兰点了点头，任由他牵着手走出了库房，两条看门狗龇牙咧嘴对着他嗷嗷叫，抬脚就是两连踢，把两条欺软怕恶的牲口踹成了滚地葫芦。

　　“上车，去美生珠宝行。”徐青招呼了一声，拉着皇普兰坐上了皮卡车，站在门旁的神行这才如梦初醒般应了一声，快步走过去跳上了车子。

　　美生珠宝行现在已经更名为华盛珠宝行，地址未变，典型的换汤不换药，唯一换了的就是珠宝行门口的保安，换成了两个俏生生的女保安，身材长相俱都算养眼，往门口那么一站效果比迎宾强了不止一星半点儿。

　　换了女保安，店里的生意却没有增色多少，只有几个走马观花的客人在珠宝柜台前时走时停，这种客人明显属于可买可不买的类型，他们好像更热衷于跟柜台后长相甜美的女店员聊天。

　　一辆皮卡车从不远处缓缓驶来，停在了珠宝行门前的路边停车位上，从车上走下来一对情侣，男的面皮白净，看上去很年轻，女的成熟俏丽，这一对在外人眼中绝对是姐弟恋，而且很有可能是包养的关系。

　　徐青现在有些讨厌自己这张脸，太过白净了，还是以前的小麦色皮肤比较好，即便是皇普兰做小鸟依人状挽着他胳膊也能感受到路人异样的眼神，他只能加快步子走进了珠宝行大门，这样才算躲过了一些眼镖。

　　珠宝行内的客人还只有小猫两三只，这对情侣的到来立刻吸引了不少店员期待的目光，但凡情侣进珠宝行购买东西的几率是比较高的，特别是这种穿名牌不差钱的主儿，可接下来就轮到她们失望了，因为这一对手挽手直接走向了非营业区域。

　　非营业区域跟营业大厅之间用两扇不可视的磨砂玻璃门隔开，推门进去才会看到两个身材魁梧的黑人，这两位穿一身黑西装，还戴着一副很有型的墨镜，他们见到两人进门很自然的想伸手拦下，徐青肩膀颤动了一下，两人立刻僵在了原地，皇普兰看得真切，小男人用极快的速度并指对两人胸前虚点了一下。

　　“走了，那只爱喝酒的老蝙蝠就躲在那边的储藏室。”徐青朝斜对面几间紧闭的房门努了努嘴，皇普兰一眼望去，发现前面总共有五扇门，都挂着储藏室的牌子，从左到右有数字标号。

　　徐青以前来过这里，自然知道老蝙蝠藏身的地方，原本他存有老蝙蝠电话的，可刚才拨打了几次都是关机，暂时还不能确定他在不在地窖里，只需再往前走上几步就能用透视之眼找到答案。

　　两人挽手刚走了几步，标有一号的储藏室打开了门，从里面走出来一个身穿唐装的中年男人，他是个金发黑眼睛的混血儿，他面带微笑走向两人，笑容一旦展开就好像三万六千个毛孔都在笑，这是一种强大的魅力，见到他的笑容就可以感受到。

　　唐装男人走到两人面前，微笑着对徐青伸出了手，用熟练的华语说道：“徐，您能来华盛珠宝真是件让人高兴的事情，鄙人是华盛珠宝行总经理鲁西，请问有什么可以帮到您吗？”

　　徐青伸手跟他握了握，沉声说道：“我来找老朋友史蒂夫，他是个有意思的老家伙，我时刻都惦记着他珍藏的美酒，走到这里好像都能闻到血酒的味道了。”说完他夸张的抽了抽鼻子，可他闻到的不是酒的味道，而是从对面这位鲁西身上飘来的淡淡血腥味儿，这家伙是个血族。


第一千七百九十七章  打人要打脸



　　这个叫鲁西的混血男人就是以前美生会驻华的总导师，也是华盛珠宝行的总负责人，为了能在江城安然生活下去他把该市所有危险人物划分出了等级，其中被列为头号危险人物的就是眼前这位徐先生，据史蒂夫说，这位徐先生可以轻松杀死领主级血族，而且他手上还有一样恐怖的东西，血变丝。

　　鲁西表面上谈笑自若，但心里却紧张到了极点，刚才在这位徐先生进门时他已经知道，神经开始寸寸绷紧，到现在他不得不硬着头皮出来相迎，只希望能找个理由送走这位不请自来的危险人物。

　　“不好意思，史蒂夫从昨晚到现在就没回来，恐怕要让您失望了。”鲁西用上了最直截了当的法子，但他心里并不认为这法子会奏效，他知道作为一个强者都是很独的，不会轻易被别人的话语左右，他们宁愿相信自己眼睛。

　　徐青似笑非笑的望着鲁西，低声说道：“是吗？我想你一定有办法找到他的，再说了，史蒂夫昨晚在天堂渡假村借走了我一些很私人的东西，我今天是要收回来的，你可以把我当成一个好脾气的讨债人，懂么？”

　　说到最后，徐青言语中已经带上了一丝明显的威胁意味，他今天来就是要收回捕天网和两具僵尸，而且他来时心里就憋着一股易燃的气，只要碰到火星子很可能就会爆炸。

　　鲁西尴尬一笑，一脸抱歉的道：“对不起，史蒂夫跟您之间的事情我并不清楚，我现在就帮您联系他，让他尽快赶回来，还请您和这位漂亮的女士稍等。”说完他掏出手机开始装模作样的拨打电话，徐青拉着皇普兰往前快行几步来到了三号储藏室门前，低头用透视之眼在地上扫描了一遍。

　　三号储藏室下方的地窖就是老蝙蝠居住的地方，站在门口的位置正好可以用透视之眼看到地窖全貌，史蒂夫就坐在地窖中央的棺材板上，他身旁还站着两具僵尸，这老货正在把玩着手上的捕天网，嘴角带着一抹淡淡的微笑，他对这次的收获还是相当满意的，浑然不知找麻烦的已经上了门。

　　鲁西还不知道他已经掌握了地窖中的情况，一脸遗憾的上前几步说道：“实在对不起，我没办法联系上史蒂夫……”

　　徐青冷冷一笑道：“不用了，我有办法找到他。”话音未落，他抬起右脚对着地面重重踏下，咚！一声闷响传出，踏足处的水泥地面应声迸开一道道蛛网状的裂纹，地窖中的老蝙蝠猛的抬起头来，瞪着一双血红的眸子紧盯住天花板。

　　咚咚咚——徐青面无表情的抬脚落下，有如一记记千钧重锤狠狠砸在地面上，每一脚下去中间会停顿半秒，紧接着又是一脚踏下，以他落脚的位置为中心，水泥地面已经塌陷下去磨盘大一块，不可否认地窖的天花板结构相当坚固，这样用力折腾也没有崩塌下去，还有不少钢筋固定。

　　地窖里的老血族像被烧着了尾巴的蝙蝠，急得上窜上跳躲避砸下来的混凝土水泥块，反倒是他身后的僵尸面色如常，任凭一块块大小不等的块状物砸在身上，这种程度的攻击不能对他们高强度的身体造成任何伤害。

　　僵尸可以被称作东方的血族，但他们跟西方血族有共同点，但也有许多不同的地方，僵尸是由人死后留下的尸体蜕变而成，但血族不同，它们的传承方式依赖于初拥和血脉，两者之间又有一种来源于血脉深处的亲切感，那是一种很微妙的感觉。

　　灰头土脸的史蒂夫透过天花板上的缝隙看到了一个不停抬落的鞋底，落下的水泥块把他酒柜最上层珍藏的极品红酒砸碎了好几瓶，整个地窖中弥漫着一股子带酸味的酒香，他现在已经顾不得心痛，抬头大声尖叫起来：“谁？是谁在上面？”

　　徐青淡然一笑道：“老朋友，好久不见了，昨晚在天堂渡假村借走我的东西怎么也不招呼一声呢？”

　　史蒂夫记忆力不错，听到声音很快猜到了来人是谁，心里暗暗一阵叫苦，撒旦啊！我早应该猜到抓住这两个孩子的是谁了，惹上了这个难缠的家伙麻烦大了！

　　“哦！原来是徐先生，您怎么来了，我真不知道他们是您的东西，真不知道啊！对不起，万分抱歉……”史蒂夫现在除了推脱就是一个劲的道歉，他比任何人都要了解这位徐先生的强大，现在除了求饶没有别的办法。

　　徐青停下了脚，沉声说道：“我们华夏有句话儿叫不知者不罪，但现在你已经知道了，该怎么做不用我多说了吧？”

　　史蒂夫忙不迭应声道：“知道，我当然知道，我现在就把他们送回去，请您原谅我的无知冒犯。”

　　徐青摸了摸鼻子说道：“别说我不给你机会，现在给你两分钟时间，用捕天网把两具僵尸罩起来装上外面的皮卡车，动作一定要快。”瞧着老血族诚惶诚恐的模样他心里的火气莫名消了许多，他转头看了一眼站在身后的鲁西，戏谑道：“我没说错吧？他果然借了我的东西。”

　　鲁西现在尴尬到了极点，只能压低了声音说道：“徐先生，请您原谅我刚才的冒犯……”嘭！地窖中一声爆响打断了他的话，紧接着两个身影冲破地面跳了出来，史蒂夫傻呆呆的握着捕天网手柄站在原地，大网把他兜头盖脸罩住，这货根本不会用捕天网，结果僵尸逃了他囧了。

　　徐青沉喝一声，倏然翻出双掌一招鸣凤朝阳分拍向两具僵尸胸前，呯呯！立足未稳的僵尸被拍了个正着，灼热无比的气劲从掌心喷薄涌出，双尸只来得及发出一声怪叫身子被拍得往下一挫，噗通落回了地窖，结结实实摔了个大跟头。

　　徐青没有半分停滞，垫脚往前一纵跳进了坑内，紧接着只听到地窖内传出一阵啪啪闷响，声声入耳，拳脚到肉，还伴随着一声颤声痛呼：“哎哟！别打我啊，我错了，哎哟！别打脸……”有道是拳脚无眼，入坑的小徐同学显然连老血族也一块揍了。


第一千七百九十八章  红隼炸弹



　　僵尸耐揍，不管怎么揍也不会发出半声痛呼，反倒是老血族史蒂夫被捕天网罩住，被一通山炮老拳揍得嗷嗷怪叫，凄厉的惨叫声源源不断从坑内传出，足足持续了五分钟光景才消停下来。

　　皇普兰走到坑旁望了一眼，发现两具僵尸和老血族全都横躺在了地上，徐青正蹲着身子把捕天网从老血族身上扒下来，然后罩在两具僵尸身上，刚才他发现了一个让人很无语的事儿，鬼谷点穴手对僵尸压根没用，正阳掌拍上去能散发出一股子烤肉的味道，他下重手打折了僵尸的手脚才让这两个小强似的玩意消停了下来。

　　徐青很快把两具僵尸裹好，顺手从酒柜上拎了几瓶好酒，把捕天网柄挽在手臂上纵身跳出了坑，伸手把酒瓶子递给了坑边的皇普兰：“咯！这个你拿着，力气活我来干。”但他很快发现了一件事儿，那个叫鲁西的家伙溜了，这些美生会的余党迟早有一天要收拾了，留在江城终究是个隐患。

　　目的达成，两人正准备转身离开，忽听得背后传来一声轻响，鲁西从身后的储藏室里跑了出来，他手上还拎着个小皮箱，这厮一路小跑来到了徐青跟前，微笑着低声说道：“徐，这是我们收集到的几个好物件，大家都是爱玉之人，我很有诚意跟您交个朋友。”

　　徐青原本想推脱，但很快感觉到瞳孔中传来一丝凉意，下意识运动透视之眼隔箱子扫了一眼，发现箱子里装的是两只活灵活现的俏色玉鳖，这两只玉鳖一只做昂首爬行状，另一只则缩头蔫尾，巧妙无比的运用了材料本身褐白相间的颜色，最让人心动的是这两只玉鳖所用的材料是两块极品灵玉。

　　褐色的皮壳被雕琢成了鳖壳，略带粉红的白肉被雕成了头尾和四肢，最妙的是透过鳖肉可以看到宛如经络般的细管蜿蜒绕转，其间似乎有丝丝液体流动，是两块跟材质相仿的极品灵玉。

　　徐青强抑住心头的窃喜伸手接过皮箱，低声说道：“东西我收下，这里的首尾就交给你了，你知道该怎么做了？”如果是别的物件他二话不说会往外推，但这两只玉鳖的确送到了心坎里，就是身旁的皇普兰暗暗掐了他几下肘子肉也顾不得了。

　　鲁西似乎没想到他会这般爽快的收下礼物，脸上的表情微微一滞，但很快恢复了正常，欣喜的点了点头道：“小意思，您尽管放心，我知道该怎么做。”

　　送礼是一门很高深的学问，抓住了绝大多数人喜欢贪小便宜的心理，强扭的瓜不甜，白拿的东西最爽，送出去的礼物如果能让人无法拒绝才是最高境界，鲁西显然就是精通此道的行家里手，他硬是把礼物送到徐青心坎里，让他乖乖受了这份人情。

　　鲁西做人挺有一套，他先一步走到门口把一个黑人大汉身上的西装扒了下来，转回来把宽大的西装裹在了捕天网上，这样把人拎出去可以免掉一些没必要的麻烦，能做到这一步也算是有心了。

　　徐青临出门前抬手在两名黑大汉肩膀上拍了一记，随后跟皇普兰一起离开了华盛珠宝行，两具僵尸今天就要走空运送去武魂基地，现在飞机已经在江城机场等候了。

　　送僵尸上飞机很顺利，来的是一架民用直升机，负责接收的是两名武魂一队的成员，精神头很足的小伙儿，他们还带来了一张捕天网给皇普兰，这东西用来防身相当不错，对付僵尸什么的比手枪好用多了。

　　眼望着直升机升空，徐青用手肘轻碰了一下皇普兰胸脯，低声问道：“该办的事情办完了，咱们现去哪里？”

　　皇普兰闪了他一眼，脸上带着一抹淡淡的不悦，沉声说道：“回家，我还有课。”她现在表面身份是江大的老师，很自然的代入了角色。

　　徐青眉头微皱道：“那算了，我原本还想带你去大哥新游艇上玩的，看来只有改天了。”昨天吃饭的时候唐国斌就告诉了他一个消息，这位纨绔大少买了一艘游艇，叫梦瑶号，还约好了今天下午一起出海溜达一圈，既然皇普兰不想去那只有婉拒了拉倒。

　　皇普兰望了一眼他手中的皮箱，抿了抿嘴唇，她不明白小男人为什么会接受那个血族的礼物，要知道华夏有禁令在前，国外强者不容许在这里擅用武力，否则有权将其抓捕，不遵守禁令者甚至可以格杀勿论，小男人刚才的行为实在让她无法理解。

　　徐青并没有察觉到皇普兰的异状，他转身对神行摆了摆手，径直朝停车位方向走了过去，就在他们转背的当口，从停机坪外墙的一个不起眼的角落里飞起三只红隼，以极快的速度朝运送僵尸的直升机追了过去。

　　红隼也叫雀鹰，属于一种小型猛禽，它们飞行的速度极快，性凶猛，是一种分布较广的鸟类，但在江城却很少见，能够追着飞机跑的红隼就更少了，这三只红隼都有个共同点，它们背上系着一个烟盒大小的物件，这东西并不影响飞行。

　　直升机一路疾飞往北，并没有发现这三只红隼正迅速接近，飞了约十分钟左右，斜下方是一大片茂密的树林，这里已经到了滨海市境内。

　　轰隆直升机下方传来两声震响，紧接着飞机开始剧烈摇晃起来，坐在飞机上的两名武魂成员吓了一跳，赶紧让飞机找地方迫降，他们开始用通讯设备通知基地，飞行员瞅准了前方一大片空地，架势飞机盘旋着迅速落下。

　　直升飞机下方发生了两声炸响，现在飞机受损程度不祥，驾驶员只能先让飞机降落再查看具体原因，眼瞅着离地面还有不足三十米，一只浑身麻毛的鸟儿疾飞而至，把后背往飞机底板上一贴，只听得轰隆一声巨响，一团火光带着浓烟冲天而起，飞机被炸开了一个大窟窿，先前两声震响并不会对飞机造成太大的影响，最后这只自杀性红隼才是真正要命的东西！

　　红隼炸弹，这种闻所未闻的空袭手段在滨海上空完美的演绎了一次，就在飞机急速下坠的瞬间，两名武魂成员同时跳出了舱门，跟机坠必死无疑，跳下去还有一线生机。


第一千七百九十九章  心急如火



　　直升机下坠的速度极快，撞在地上成了一团变形的渣铁，离地不足三十米的距离栽下来不一定就会爆炸，但里面的驾驶员来不及逃生就被瞬间变形的机舱活活挤死，被捕天网包裹住的两具僵尸被巨大的冲击力弹了出来，直接落到了数米开外。

　　就在这时，从一旁的树林中闪出来两条人影，是两个身穿麻布长衫的男人，其中一个身材矮小的八字胡男人闪身上前，弯腰一把抓起捕天网和僵尸扛在肩头就走，另一个面色蜡黄骨瘦如柴，但一双眼睛却如鹰隼般锐利，他迅速转过脑袋环视四周，手里紧扣着一个老旧的黄铜铃铛，好像在警惕周遭有可能发生的异动。

　　呼呼！两个人影从另一侧的树林中闪纵掠出，手中各持两柄短刀，他们就是跳飞机逃生的武魂特战队员，刚才飞机下坠的高度对普通人而言不死也残，但他们两个都是玄境初期武者，这点高度跳下来不会致命，只不过吓了一跳是真的，等他们反应过来事情不妥，立刻取出兵器过来看个究竟。

　　骨瘦如柴的男人手腕晃动，铜铃铛发出一阵阵叮铃脆响，但两名手持短刀的特战队员已经纵身冲了过来，其中一个扑向扛僵尸的矮子，另一个挥刀扑向瘦男人，遇上了这种突发状况他们手底下绝不含糊。

　　肩上的扛着僵尸的八字胡矮子张嘴发出两声冷笑，反手从腰间掏出两颗乌溜溜的小圆球扬手掷向迎面扑来的特战队员，别看他个头不高，但投掷小圆球的手法却相当高明，两颗脱手射出的小圆球在半空中并排飞行，两颗龙眼大小的小圆球彼此间相距不足半厘。

　　手持短刀的特战队员反应奇快无比，未等圆球近身已经做出了闪避动作，侧身横跨一步就要让过迎面飞来的小圆球，这东西透着几分古怪，选择躲开它是最稳妥的办法。

　　眨眼间两颗小圆球飞到特战队员身侧，眼瞅着就要被他轻松避过，就在这电光火闪的瞬间，两颗并排飞行的小球猝然互碰在了一起，只听得嘭一声闷响，两颗龙眼大小的圆球爆开一团磨盘大的绿焰，自知避闪不及的特战队员迅速做出反应，把脸一转侧过身子，用脊背挡住绿焰余威。

　　噼啪零星绿焰喷吐在特战队员脊背上，竟然如泼了火油似的剧烈燃烧起来，诡异的绿焰宛如跗骨之蛆一般挥之不去，他只来得及发出两声凄厉的哀嚎，整个人便滚在了地上，短短数秒熊熊绿焰便将他身躯整个吞没。

　　此时已经扑到瘦男人跟前的特战队员正挥刀抹向对方脖颈，同伴惨叫声让他手上的动作顿了半秒，等他咬牙准备继续进刀时忽觉得后背传来一阵风声，刀锋离那条瘦脖子仅有半寸，还要更近一些，他甚至能看到瘦脖子上的汗毛被一丝气流拂动，可贴近的刀锋再也没机会吻上那块蜡黄的皱皮，他的身体正被一股后背上传来的拉力扯远。

　　特战队员惨然一笑，嘴角开始剧烈抽搐起来，脸上的僵滞的笑容因痛苦变得扭曲，他能感觉到的是痛，有一只利爪从脊背贯入身体，痛到恨不得立刻死去，他能感觉到那只利爪骤然捏紧，终于解脱了。

　　叮！

　　手中的短刀落地，瞳孔渐渐涣散，从特战队开始就要抛弃太多不舍的东西，人啊！总要在舍得与舍不得之间取舍，只有生命终结的那一刻不舍也得舍。

　　咯咯！一个身材高大的僵尸站在死去的武魂队员身后，右臂有半截齐肘斜伸进了武魂队员背脊，他好像还在掏摸着什么。

　　呼！僵尸甩手把武魂队员的尸体抡开，百几十斤的汉子就像一小捆稻草靶子，甩出去几米远撞折了一棵碗口粗的泡桐树，大块头僵尸咯咯怪叫了几声，把爪子里扣着的一团血糊糊的肉食填进了嘴里，像嚼着鸡鸭屁股上无骨的肥腻子，咕叽咕叽作响。

　　大块头牲口嚼的是人心，一个以人心为食的家伙已经完全脱离了什么狗屁人性，僵尸吃人跟人吃各种牲口并没有太大区别，只是生熟不同而已。

　　瘦男人抬手一抬，掌中的铃铛晃动了几下，叮铃一阵响过，大块头僵尸咯咯叫了两声，低头躬身一个呼啸窜进了对面的林子。

　　矮个子男人扛着两具僵尸走过来两步，从口袋里掏出一颗乌溜溜的圆球运劲往无心的尸体上摔下，一团绿焰瞬间包裹住了尸体，人身上的油脂在火焰中被烧得吱吱作响，火光把两人脸颊映得绿惨惨的，他们低声交谈了几句迅速离开了现场，只留下两具烧得焦黑蜷缩的尸体。

　　直升机坠毁的消息很快传到了滨海市公安局，伤愈返回岗位的江思雨亲自带领干警们火急火燎的赶到了坠机现场，已经有武警消防官兵先一步赶到了现场，没有施救，只有尸体。

　　江思雨是做刑警出身，见过的死人不少了，但当她看到那两具被烧焦的尸体时还是忍不住一阵反胃，两具尸体散发着一股股浓烈的焦臭味，曾经有个老法医说，半生熟的尸体是最让人无法忍受的，在有人形的情况下已经没有人味。

　　事实上江思雨带来的人并没有参与到尸检的过程中去，她和干警们充当的就是个维持秩序的角色，有那么几个戴口罩穿长军装的主儿在全程负责，粗略检验了一下尸体就装进密封袋运走，公安干警们就是一群打酱油的，他们保持严肃面对那些不明真相的围观群众，事实上他们自己也是围观群众中的一员。

　　细心的江思雨在其中一具焦尸旁的草丛中发现了一样东西，那是一本证件，就在她弯腰准备伸手去捡时从一旁伸过来一只大手飞快的把证件捞走，但她已经看清楚了证件的封皮，脸上的表情微微一变，转过身很自然的走到了一旁，心头却禁不住一阵悸跳。

　　那本证件就像一块烙印，在脑海中挥之不去，江思雨心中隐隐有种不祥的预感，她恨不得马上离开这里，越快越好！


第一千八百章  女人的直觉



　　很多动物都会用气味标示出自己的活动区域，那就是家，一个能让它们感觉到安全宁静的地方。人类也是一种领域性极强的动物，只有在家里才会让人们感受到那份随意和舒适，金窝银窝比不上自己的狗窝，这就是人们对家最实在的比喻。

　　徐青回到了家，他有种倦鸟归巢的感觉，甚至想把自己一头栽进被窝里狠狠的睡上几天几夜，只有回到了家才会有这种放任自由的感觉，他从皮箱里取出两只俏色玉鳖把玩起来，这两个玩意雕工无可挑剔，材料品质更是一绝，好像是有些年头的老物件了，就是不知道当年这位玉雕师从哪里找来这么两块灵玉。

　　灵玉不仅是可以雕琢物件和辅助练功，普通人经常佩戴灵玉可以神清气爽延年益寿，但这种东西往往是可遇不可求的，能得到一块极品灵玉对徐青来说也是一种机缘，他可以感受这两只玉鳖中蕴藏着极丰富的灵气，但要他毁掉这两个巧夺天工的物件是做不出来的，犹豫了一阵，最终还是选择把两只鳖塞到了枕头底下。

　　徐青单独在家呆了几个钟头略觉无聊，掏出手机翻看起了号码，在江城的女人都快凑一桌麻将了，找谁过来呢？陆吟雪现在成了嫂子的左膀右臂，一天忙得脚不沾地；皇普兰昨天明显在为他收礼的事儿不爽，心里知道也没有摆明了说出来，两个人在一起了就要相互理解，太理智就没意思了，剩下的只有塔娜，指尖按动准备拨号。

　　就在这时，电话响了，手指正好按在了接听键上，话筒里传来一个轻柔的女人声音：“你在家么？”

　　徐青神情一滞，忙道：“在的，你今天怎么想起给我打电话了？”这个电话来得很意外，印象中她是自己所有女人中最忙的。

　　电话里的女人顿了一顿，低声说道：“我在你家门口，欢迎么？”话音未落，徐青已经撂下手机窜了出去。

　　一股旋风从楼上刮到门口，把胖墩和阿来夫吓了一跳，呼！开门出去只见门口停着一辆警车，身穿浅蓝短袖警服的江思雨站在车头，手上还拎着一大袋鲜草莓，或许是天气太热的关系，她鬓角出了点微汗，把几缕鬓发贴附在了眉角，好一朵别样风情俏警花。

　　徐青微笑着迎上前两步，伸手接过她手中的袋子，低声说道：“快进屋，外面热。”江思雨浅浅一笑，眉眼间带着一丝难以掩饰的疲倦，她昨夜心神不定一宿未眠，今早立刻驱车赶来了江城，见到小男人面后才把一颗高悬的心放了下来。

　　江思雨望了一眼小男人，发现他居然光着脚丫子跑了出来，禁不住莞尔失笑道：“瞧你，连鞋都不穿。”

　　徐青恬着脸笑道：“这叫徐青赤脚迎思雨，咱们待会来一场官渡之战。”这厮现在已经有向老油条转变的迹象，说起话来雅中带俗，邪邪的带着一种撩人的暗示。

　　江思雨眉头微皱思忖了两秒才会过意来，俏生生的闪了他一眼，嗔道：“你就知道想着那些龌龊事儿，家里有人吗？”她知道小男人跟嫂子一起生活，但真要见面了她心里不免有些紧张起来，年龄上的差距就像横在她心里一道无形的坎，真要面对需要的不仅是勇气。

　　徐青笑着说道：“我不是人吗？今天周末，呆在家里数毛，都无聊死了。”言下之意就是告诉她家里没别人，方便得很。

　　江思雨暗松了口气，嘴角扬起一抹娇笑道：“那就进去坐坐，今晚我还要赶回滨海……”话未落音，身子往前一倾，腰间被一只大手揽住飘进了房门。

　　徐青揽着江思雨腰肢快步上了楼，抬脚踹开房门纵身扑入，手臂一抬把江局长抛在了床上，随后把一袋子草莓放在书桌上，抓一颗放进嘴里有滋有味的嚼了起来。

　　江思雨被他一通折腾弄得云里雾里，昏昏然从床上坐起身来，这货捏颗大草莓适时送到了嘴边，故作凶恶的冷笑道：“嘿嘿！吃了这颗高级迷幻药，从今往后你就是我的人了，来，张嘴。”

　　江思雨心里藏着事儿，没有跟他开玩笑的心情，咬着唇摇头道：“别闹了，我今天来有正事要提醒你，从昨天到现在脑子里总出现那两具烧焦的尸体，还有那本证件……”说到最后，一贯坚强的江大警花眼神中现出一抹难以掩饰的担忧。

　　徐青把手上的草莓凑到唇边咬了一口，低声问道：“你说什么尸体？到底是怎么回事？”他已经收起了玩笑，脸上的表情变得凝重起来。

　　江思雨咬着唇伸出手来，低声说道：“把你的证件给我看看，就是那本特战队的证件。”徐青点了点头，起身走到衣架前从上衣口袋里掏出证件返身走过来放到她手中。

　　江思雨吸了口气平复了一下躁动不安的情绪，打开证件仔细翻看起来，脑海中又浮起了昨天见到焦尸的情景，两本证件在记忆中渐渐重合，她捏住证件边角的指尖微微发白，沉吟了一阵才低声说道：“昨天有一架民用直升机在滨海市北郊安顺乡坠毁，机上三名男性全部遇难，其中有两人尸体被烧焦，一具尸体背后有致命伤，我在草丛中发现了一本证件……”

　　徐青眉头紧拧，他已经猜到了一些东西，两位负责运送僵尸的特战队员死在了半路上，而且两具僵尸被人劫走，江思雨就是看到了武魂证件才会感觉心神不宁，她隐隐感觉到这件事跟小男人有着某种联系，这是一种直觉。

　　“你确定只发现了三具尸体？”徐青手中的半颗草莓迟迟没有送进嘴里，他好像在犹豫吃与不吃的问题。

　　江思雨点头道：“现场发现的只三具男尸，驾驶员被高空坠落的机舱挤成了肉泥，另外两具男尸在离机舱五米外被发现，周围还有打斗过的痕迹，两具尸体旁还发现了利刃，我可以确定其中一人是被活活烧死，另一人很可能是被杀死后焚尸，凶手杀人的手法老练利落！”


第一千八百零一章  交警敬个礼



　　关心则乱，江思雨从昨天到现在就没有真正冷静过，她知道小男人有着强悍的武力，一直以来不管什么麻烦到他手中都可以迎刃而解，但这次不同，两具焦尸有如梦魇般在她脑海中挥之不去，只要静下来就不得不想，她怕了，午夜梦中惊醒，其中一具焦尸的脸仿佛变成了她心中最牵挂的面孔。

　　徐青皱眉望着指尖的半颗草莓，殷红的汁水顺着指尖流下亦浑然不觉，他没有经历第一次抓捕两具僵尸的过程，但从这次的恶性劫机事件可以判断出两具僵尸背后还有人，而且是两个或者一群胆大妄为的家伙，被杀的特战队员身手不弱，能在短时间内杀死他们的必定是更强的古武者。

　　杀死两名华夏武魂队员相当于对整个华夏武魂的挑衅，徐青知道此次劫机事件一定会引起华夏武魂的高度关注，相信很快就会有消息传来了，到时候该怎么做武魂高层自有安排，至于那几个杀人的家伙，只要被他撞上了绝不会手软。

　　徐青伸手把江思雨揽在怀里，贴唇在她额头上轻轻一吻，柔声道：“没事的，要是跟那帮家伙对上了我一定会多加几份小心，再说这种事情上面有安排，不一定会轮上我……”

　　话没说完，放在一旁的手机响了，彩铃唱的是一首抒情歌“就是你”，江思雨神情一变，徐青已经拿起了手机，电话是任兵打来的，有时候事情就是那么凑巧，你可以不相信，有时候碰巧就会发生在身边。

　　接通电话，话筒中传来任兵低沉的声音：“青子，负责运送僵尸的直升机被人炸了，用的是一种自杀式红隼炸弹，两名特战队员被杀，其中一个是被僵尸掏掉了心脏，还有一个是被活活烧死，两具僵尸和捕天网被人劫走，现在有证据表明这件事可能跟江西龙虎宗有关，我现在告诉你一件事情，你的假期暂时取消。”

　　徐青沉声说道：“头儿，不是我故意推，你这样做不太厚道啊！我这才刚休息了几天？”他不是推卸责任，但该说的还得摊开来讲明白。

　　任兵略一思忖，沉声说道：“青子，不是我坑你，如果换做其他事情任何人求我也不会剥夺你的假期，但这件事算我求你了成么？咱弟兄的血不能白流，如果不能还他们一个公道我这破总参算是没脸干下去了，索性还是撂挑子做个拼死活的队员好过，娘的，答不答应你给个痛快话儿。”

　　徐青咧了咧嘴，低声说道：“头儿，你要是撂挑子麻烦先把我开除了，这样我也落得干净，就当是帮忙了行吗？”

　　任兵停顿了两秒，沉声喝道：“麻痹的，你小子少做白日梦，是个裤裆里有杀气的爷们就给老子拿出点硬气来，咱武魂兄弟的血不能白流，要是让这些玩死人的家伙继续折腾下去不知道还有多少人会死在他们手上，你小子就忍心吗？还他娘的半圣，圣个鸡巴……”

　　徐青被训了个灰头土脸，胸口一股热血逆冲顶门，对着话筒吼道：“麻痹的，你别骂了成吗？这事儿老子接下了，不过丑话说在前头，老子就负责把死人送回棺材板里去，其他事你搞定。”

　　激将法对某些血气方刚的年轻人最有用，徐青知道这事儿横竖都会落到自己头上，既然推不过索性硬气点接下来，很多时候他真有种搬石头砸脚的感觉，或许当初不把头儿按在总参椅子上会更好。

　　任兵声音一缓，低声说道：“这才是我的好兄弟，你小子尽管放心，整个武魂战斗都是你的坚强后盾，保证要人给人，要家伙给家伙，我会派人尽快把那几个家伙挖出来，记住了，到时候决不能手软，血债要用血来偿。”说到最后，言语中透出一股凛然的杀意。

　　这次的恶性劫机事件就像两把尖刀刺在了华夏武魂这头猛兽身上，血淋淋的痛，同时也激起了它的凶性，徐青就是它最致命的爪牙，更何况他身边还有一位平等王，不管行凶的古武者是什么谁都要为犯下的恶行付出代价，正如任兵说的，血债要用血来偿。

　　“行，有消息通知我就好，挂了。”徐青应了一声挂上了电话，忽听得身后传来一声喃喃低语：“我就知道会找上你的，真来了……”

　　徐青转过头来，发现江思雨坐在床上失神低语，泛红的眼眶中泪光闪动，眼看就有大雨倾盆的趋势，他连忙撂下手机，走过去伸手拥住了女人肩膀，就在他准备出声安慰几句的时候江思雨徒然猛扑进他怀里，展臂勾住他脖子往下一拉，两瓣略带咸味的红唇侵了过来。

　　热情来得有些太过突然，但徐青临场发挥的本事不差，既然要面对狂风暴雨，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　江城道路交通管理有规定，白天泥头车拖拉机之类的农用和运输车辆是不准进城的，只有在晚上八点后到次日六点才能上路行驶，但也有些违反的被交警抓住罚款是避免不了的。

　　在滨海到江城由西往东的主干道上就有一辆钱发烧的泥头车疾速行驶，这司机明显是个粗心大意的主儿，后车斗的挡板没关牢，一路上车身颠簸几下就会落下来一大堆黑泥土，看来明天环卫工人又要格外增加工作量了。

　　泥头车司机是个瘦高个中年男人，身边的副驾驶位上还坐着个跟他年纪相仿的矮个子，两片八字胡随着窗外灌进来的风儿一颤一动，那模样的确有些滑稽，两人一路无话，只顾驱车往前疾驰。

　　前面的十字路口有三辆警车停在路边，几个手里拿着本儿的交警正对来往车辆进行检查，好像是在抓酒驾什么的，这种事儿在任何一个大小城市都经常发生，交警每月玩几次这种行动腰包自然就会鼓起来，这年月捞钱各有各的本事，美其名曰，八仙过海各显神通，搞活市场经济。

　　泥头车不知死活的开了过来，现在的时间是下午五点，离规定的进城时间还有一个钟头，司机就准备着接受交警笑眯眯的敬礼吧！


第一千八百零二章  婚姻与解脱



　　泥头车一路颠簸前行，十字路口的交警立刻行动起来，两名身材高大的交警负责站好了马步拦车，另外两名交警交头接耳商量着该罚这傻帽儿司机多少票子，这年月小白菜卖出了肉价钱，房价飞涨股票跌，有门道的吃香喝辣，没本事的叫苦连天，违反交通规则是不对的，罚款就为了让广大司机意识到错误，同时也为搞活个人经济添砖加瓦。

　　嗤！泥头车停了下来，灰扑扑的车头几乎贴到了一个交警身上，车斗发出一声闷响，落下来一大堆黑土。

　　一个长得跟弥勒佛似的胖交警上前两步，抬手给车上的司机敬了个礼，俗话说，交警给你敬个礼，就得不见几袋米。胖交警走到车窗旁，再次给司机敬了个礼，懂套路的司机应该马上下车，乖乖送上两证，可眼前这辆车里明显坐的是个不懂套路的……棒槌！

　　胖交警脸上的肥肉抽动了两下，强抑住发飙的冲到抬手一挥，沉声喝道：“下车！”这一声真气十足，酝酿的时间不短。

　　车窗落下，伸出来一条枯瘦的手臂，一叠缠着白条的红票在三个手指上捏着，还甩动了两下，崭新的红票哗哗的响。

　　“接着，交罚款够了吗？”一个阴测测的声音从车窗内传出，红票脱手飞向胖交警脸颊，啪！票子打脸的滋味麻嗖嗖的有点痛，偏偏让人发不了脾气，胖交警手掌拍在自己脸上盖住了红票，鼻孔里还能问到一股子油墨的清香味儿，这是从银行出来不久的一手红票。

　　胖交警用手指在钞票边缘上刮了两下，后退两步冲车窗挥了挥手，一脸严肃的说道：“注意安全行驶……”话没落音，泥头车已经把他的话甩到了车屁股后面，还留下一条黑漆漆的土线，照这样漏法不用多久一车土就会漏个差不离。

　　“咦！这是什么土？能赚这么多吗？”胖交警皱眉望了一眼地上的黑土，再望一眼手中的红票，眼神中闪过一抹诧异，上前两步弯腰从地上捏起了一把黑土搓了一下，有点黏糊糊的，凑到鼻子前闻了闻，还有一股子腥味。

　　泥头车已经去了数百米，胖交警猛的回过神来，脸上的皮儿剧烈抽搐了几下指着车子消失的方向一声大喊：“快，截住那辆车，有命案。”

　　嗖！

　　一只利爪从背后掐住了胖交警肩胛，另一只爪扣住他脖子反拧过来，让他看到了自己的屁股，在生命的最后一秒也看到了要他命的人，是一个脸上长满寸许长白毛的魁梧男人，那双赤红的眸子闪烁着嗜血的红光……

　　白毛男人宛如黑夜中的凶灵，身子一晃便到了两个吓傻的交警跟前，双爪箕张闪电般扣住两人喉咙，喀嚓！两响化作一声，白影闪向最后一名交警，这哥们反应奇快，看到情况不对转身拔腿就跑，这时候已经去到了十米开外。

　　白毛男人脚下并没有任何动作，把身子往前一倾整个人平扑过去，膝盖不弯人已经到了近前，只见他左爪往前斜伸罩下，如钩五指扣住交警天灵盖，食中两指从他眼窝抠入，直接贯穿颅脑，杀人其实很简单，短短几个呼吸就断送了四条人命。

　　嘀嘀两声车喇叭鸣响，泥头车去而复返，白毛男人把四具尸体叠成一摞平托在小臂上，一个纵身跳进了车斗，车子呼嗤掉转头来疾驰而去，整个过程只用了不到两分钟时间，倒是有不少开车路过的司机亲眼目睹了这一幕，大家都很有默契的把一场血腥杀戮当成了拍电影，没有谁怀疑这一切都是真实的。

　　庄家村阴宅对坐着一男一女，庄艳娥和她男人武得兵，这对名存实亡的夫妻在两具空棺材旁瞪眼望着彼此，保持着长时间的沉默，两具棺材好像成了谈判桌，专供这两位谈判来着。

　　武得兵咽了一口吐沫，抿了抿嘴低声问道：“艳娥，你真决定要离婚么？”他很早以前就来过这里，当时她老父亲还健在，记得还在这座阴宅里小住了两晚，但他怎么也想不到地下有两具空棺材，今晚妻子就是约他过来没想到是谈离婚的事情。

　　庄艳娥点头道：“你认为我们这种婚姻还有必要继续下去吗？这些年我不亏欠你什么，也该到结束的时候了。”

　　武得兵心里是不愿意离婚的，对他而言离婚可以变成政治生涯中的一个污点，他宁愿让这段名存实亡的婚姻保持现状，但庄艳娥似乎在逼着他离婚。

　　“艳娥，我们都已经这把年纪了，离婚就是让别人看笑话，我可以给你足够的自由，以后也不会限制……”武得兵可以不在乎婚姻，但他舍不得这份在江城官场上呼风唤雨的荣耀，作风问题在体制内可说是每一位高官的死穴，只要离婚脊梁骨肯定要被人戳的。

　　庄艳娥淡淡的说道：“两个人能在一起需要忠诚，这是最起码的东西，现在我们两连最起码的东西也没有了，勉强在一起只会让人感觉不舒服，你不想知道这里为什么会摆放着两具棺材吗？”

　　武得兵嘴角牵动了两下，苦笑着摇了摇头道：“没必要知道，你要是想告诉我实情又何必等到今天。”

　　庄家阴宅在这位武书记眼中是没有任何意义的东西，他从不认为这所宅子有什么蹊跷的地方，这所挂着阴宅牌子的老宅不会让他产生半点恐惧的念头，以前他最喜欢在冬暖夏凉的卧室里跟妻子玩SM，记得武傠武天两兄弟就是在这里啪啪时怀上的。

　　庄艳娥这次是王八吞秤砣，铁了心的要离婚，她已经完全对武得兵失望了，眼前的男人表面上道貌岸然一副谦谦君子的模样，背地里什么龌龊事都做得出来，跟这种男人在一起生活越来越让她无法忍受，她决定的事情一般不会改变。

　　“你是个聪明人，完全可以在离婚后找个比我更年轻漂亮的女人，我以后做的一切也跟武家没有半点关系，这样大家都解脱了。”庄艳娥说话的语调始终保持着平稳，特别是在说到解脱两个字时还轻叹了一口气。


第一千八百零三章  盛气凌人



　　武得兵身居高位，仕途一帆风顺的他拥有很强的控制欲，对权力，对女人，妻子庄艳娥并不在他控制范围之内，他很久以前就想过要结束这段名存实亡的婚姻，但为了仕途和诸多原因缓了下来，一缓就是二十来年，现在他反而不想离婚了，因为他发现跟自己分床睡了近二十年的女人身上有太多秘密，她手中掌握了一种不为人知的强大力量。

　　庄艳娥弯腰从地上拿起一个准备好的文件袋打开，从里面取出来一叠文件连同签名笔一起放在了一旁的棺材板上，淡淡的说道：“这是离婚协议书，财产划分什么的里面的已经说得很清楚了，签了它，好聚好散。”

　　武得兵沉着脸伸手拿起协议书随意翻看了几下，低声说道：“既然都打算分开了，这些东西不重要，我想你应该还记得结婚那天说过的话吧！”

　　庄艳娥眉头一皱，点头道：“记得，我说过可以帮你做一件事，即便是分开了这话依然有效。”

　　多年前庄艳娥的父亲得了一场重病，当时多亏了武得兵，他除了想办法请来最好的医生帮庄老爷子治疗外还在病榻前衣不解带的照顾了半个月，老爷子病情奇迹般的稳定了下来，庄艳娥一直感念这件事，在两人新婚之夜她动情的给出了一个承诺，有朝一日如果两人分道扬镳，她会答应帮武得兵做一件事，即便是杀人放火也在所不惜。

　　武得兵冷冷一笑道：“自怜断带日，偏恨分钗时，二十一年夫妻，分别时换你一个承诺，行了，那你就帮我让一个人提前到点吧！”说完时伸手抓笔很爽快的在离婚协议书上签上了名字，至于那些条款也没必要细看了。

　　庄艳娥目光一凛，寒声道：“你说的人是姓朱吧？怎么，他已经开始有动作了？”她对丈夫在官场上的事情从不过问，并不代表心里没底。

　　武得兵拿起一份协议书叠好收进口袋，面无表情的起身点了点头：“注意安全，那我先走了，明天还要去东江开会。”

　　庄艳娥收起另一份协议书，低声说道：“嗯，什么时候兑发现了承诺我会叫人去收拾东西，不送。”

　　武得兵转身离开，没有半点拖带，他现在已经完全放开了，离开了这座老宅子二十一年的夫妻便形同陌路，就在刚才他用一个老旧的承诺暗暗把结发妻子送上了一条不归路，其实他心里很早以前就把庄艳娥当成了一张暗藏底牌，只不过一直舍不得轻易打出去而已。

　　就在武得兵驱车离开后不久，一辆没有牌照的泥头车缓缓驶入庄家村，这里的路况实在不佳，车子一路颠簸前行停在了阴宅门前。

　　车门打开，从上面跳下来一高一矮两个中年男人，瘦高个男人四下望一眼无人，伸手撩开麻衣下摆掏出了一个铜铃。

　　叮铃手腕晃动，铃声脆响，从泥头车斗里跳出来一条彪形大汉，手中拎着一个大网兜，里面还裹着两个人形物体。

　　瘦高个手掌一顿，铃铛停响，他面朝阴宅大门桀桀笑了两声，阴测测的喊道：“庄家小辈，龙虎宗送货上门，还不快开门迎客么？”

　　话音刚落，阴宅大门吱呀一声打开，一身黑衣的庄艳娥快步走了出来，她三步并两步走到院门前，伸手打开院门，当她见到门口的瘦高个男人时，脸上的表情微微一滞，旋即现出了一抹难抑的喜色：“伦师伯，您怎么来了？”

　　眼前的瘦高个男人姓张单名一个伦字，是龙虎宗执事，想当年庄艳娥还是他接入宗门修行的，光阴似箭，以前的黄毛丫头现在已经到了做丈母娘的年纪，这位师伯相貌并没有改变多少，当年在龙虎宗他对庄艳娥可是照拂有加的，他的到来着实让人意外。

　　瘦高个男人眯眼打量了一下面前的女人，咧嘴一笑道：“嘿嘿，以前的小毛丫头现在长大了，怎么？不请我进去坐坐？”

　　庄艳娥忙不迭侧身让开两步说道：“您是贵客，快请进。”她原本对龙虎宗来人心存戒心，但这位伦师伯是唯一的例外，当年她跟小师叔那点风流韵事瞒得过别人瞒不过眼前这位师伯，见到他一股亲切感油然而生。

　　张伦咧嘴一笑，对身边的八字胡使了个眼色，抬步走进院门，手中铜铃轻摇两响，拎网兜的彪形大汉紧跟着走了过来。

　　庄艳娥领着两人走进阴宅，同时她也看到了跟在两人背后的白毛僵尸，这是一具毛僵，比绿僵更高一级，毛僵浑身披毛，身坚胜铁行走如飞，判断毛僵实力强弱在于身上毛的长短，如果浑身披毛如衣长过五寸那就是要进化成飞僵的征兆，眼前这头毛僵毛长寸许，明显是刚进化不久，即便是这样战力也比绿僵要强了十倍不止。

　　阴宅大厅中的棺材已经消失不见，摆上几张老旧的红木椅子，外人根本察觉不到这里就是阴泉龙穴所在，甚至感觉不到半点气息，庄家人能在龙穴之上安住数百年自然有一套隐藏的法子。

　　张伦没有落座，而是把手负在背后在大厅里踱起了步子，绕着墙边兜了一圈，最后走到了大厅西面墙上内嵌的神台旁站定，伸手从神台旁捏了三支香点着对着神台上的天师像恭恭敬敬的拜了三拜，把香供上神像前的老香炉躬身往后退了三步，这才转身走回来坐下。

　　“庄丫头，这位是焱师伯，这次能顺利取回崇山遗蜕都是他的功劳。”张伦伸手指了指一旁八字胡，淡笑着做起了介绍。

　　庄艳娥躬身叫了声师伯，八字胡把手一摆，面无表情的说道：“你已经不是龙虎宗弟子，不必讲究这些礼数，现在崇山遗蜕取回，趁早说出阴泉龙穴所在让我们尽快回山复命。”他完全不给庄艳娥套近乎的机会，摆出一副高高在上的架势，在他看来庄家根本没资格跟龙虎宗谈什么条件。

　　庄艳娥也不生气，不卑不亢的说道：“两位师伯，等我验过崇山遗蜕即刻送上阴泉龙穴地图，还请稍安勿躁。”


第一千八百零四章  真符假



　　江城市公安局接到报案，有四名交警在查车行动中失踪，据调取路段监控资料显示，四名交警很可能已经被人杀害，这是一起恶性命案，作案的是一辆泥头车，据沿途路段监控显示，泥头车一路往东行驶，直至消失在没有监控的区域。

　　公安局长杜锋连夜赶回办公室，调集全局所有警力往城东展开了地毯式的盘查搜索，今夜注定不会平静。刑警队长胡汉良认真查看过了监控录像中发生的一幕，杀人的麻衣大汉动作奇快，刚开始监控中只能看到一个模糊的白影在前后飘动，直到他把杀死的交警码成一摞丢上泥头车斗的那一刻才算是看到了正脸，一张长满了白毛的人脸，两只眼睛一片血红。

　　胡汉良感觉到不对，可他又不敢当着局长杜锋的面提出叫身在江城的武魂特战队协助办案，只能在搜索行动中借口上厕所把情况通知了私交不错的唐国斌，他这样做或许是违逆了杜局长的心意，但他问心无愧，在他看来遇上这种特殊案件就应该让特战队参与，这样能避免不必要的伤亡。

　　警察也是妈生爹养的，两肩膀扛个脑袋，胡汉良认为人要看得清自己，做刑警的更要这样，通知了唐国斌就等于通知了在江城的所有特战队员，有了这批高手加入破案就变得简单了，至于谁唱主角谁唱配角无所谓，目的达到了就行。

　　唐国斌第一时间通知皇普兰，不到两分钟电话就打给了徐青，把他从睡梦中吵醒，叫上神行一起直奔城东。

　　胡汉良早就跟唐国斌商量好了，有消息立刻通知，现在神行就开着皮卡车远远跟在三辆警车屁股后面，其中一辆警车里就坐着杜锋和胡汉良，人多力量大，这时候借助警方的力量找线索往往更有效。

　　睡眼惺忪的徐青跟皇普兰并坐在一起，他把头往旁偏了偏想靠在皇普兰肩膀上眯一会儿，可刚蹭到边就被她耸肩重重顶了一记，还赏了一对白生生的樟脑丸子，心里好生郁闷，忍不住低声嘟囔道：“不就是收了点小礼物，至于蹬鼻子上脸吗？”

　　皇普兰眉头一皱道：“小礼物？你这叫包庇，明知华盛珠宝行里面藏着血族也不报告，这样的行为到头来只会害人害己，你还没意识到事情的严重性。”

　　徐青撇了撇嘴道：“那有什么，他们规规矩矩的做生意就算了，要是害人我第一个收拾这帮鬼崽子。”

　　皇普兰咬了咬嘴唇道：“他们是血族，吸食人血是天性，让他们在江城生活就像埋下了一颗定时炸弹，迟早有一天会有无辜的人死在他们手上，要是他们暗中发展后果不堪设想，到时候再采取措施已经晚了。”

　　徐青满不在乎的说道：“放心，他们蹦跶不了多久，大不了过几天我找个借口把他们赶出江城，这样总行了吧？”

　　听到这话皇普兰面色缓和了一些，低声说道：“赶出江城不如送去天狱，你要是不好出面我可以让头儿派人过来，不过收了人家的东西最好找个借口退回去。”

　　徐青原本是想着让德古拉派人过来收编了这几个藏在江城的血族，听到皇普兰这样一说不禁皱起了眉头：“华盛珠宝的事情过两天我会处理，收的东西也不会退回去，那东西对我很重要，一般货色我还真看不上眼。”

　　皇普兰面色一肃，正准备开声教训他几句，忽听得前排的唐国斌沉声说道：“别吵，有情况。”这哥们正聚精会神的听着电话里的响动，前面警车上的胡汉良把手机拨通他的电话按了个免提揣在兜里，这边就能听到警车的谈话，这是聪明人想的法子。

　　唐国斌听了一阵，用手捂住话筒对开车的神行说道：“东郊庄家村，加快速度，超过前面的警车。”

　　神行应了一声，皮卡车呼哨一声飙了出去，眨眼工夫就超过了前面的警车，一路向东飞驰。

　　庄家村人是绝对不会出卖庄艳娥的，包括她的客人，但不代表就没有人举报泥头车，武得兵的司机郑高义就是个老实人，他载着武书记返回时在路上就遇到了这样一辆泥头车，他有听车载广播的习惯，正巧听到了一则寻找犯案泥头车的广播，接下来举报就顺理成章了。

　　阴宅大厅，庄艳娥已经检查完了两具僵尸，除去，两具僵尸直挺挺站了起来，张崇山把双手往前一伸直接掐向她脖子，没有产生智慧的僵尸就是嗜血的野兽，在它们眼中没有亲友之分，只有能吃与不能吃的区别。

　　就在两只利爪贴近庄艳娥衣领的瞬间徒然停了下来，叮铃！一声清脆悦耳的铃声响起，她慢慢抬起了垂低的左手，指尖捏着一个小铃铛轻轻晃动，清脆的铃声响叮当，张崇山喉咙里低咆几声垂下了手臂。

　　魂铃可以控制僵尸的行动，但也有一定的局限性，魂铃能控制的僵尸仅限于旱魃以下，智慧越高的僵尸魂铃的控制效果就越弱，真正的炼尸并不是把僵尸炼得如何强悍，而是让它们产生智慧，一具僵尸如果能产生不逊于普通人的智慧还能被称之为尸体吗？

　　很早以前龙虎宗开山鼻祖就曾经说过，僵尸一旦炼到了产生智慧的程度就不能被称为尸体了，这是一种重生，传说中的旱魃就是一种高智慧生物，又被称之为僵神，力量并不是最重要的，真正恐怖是它们拥有了远超普通人的智慧。

　　庄艳娥手持魂铃，另一只手从口袋里掏出一个很普通的牛皮纸信封走到了张伦跟前，展掌把信封递了过去：“伦师伯，这里面装着道陵御尸符和一张地图，上面记载着阴泉龙穴的方位坐标，您可以验看一下真伪。”

　　张伦接过信封，撕开口倒出里面的物件，有一张叠成四方的纸片和一块包浆厚实的月牙形玉牌，一旁的八字胡见到玉牌双眼蓦然一亮，伸手把玉牌一把攥住，玉牌表面篆刻着四个连体草书，道陵御神，只有少数几位龙虎宗核心人物知道，这就是真正的道陵御尸符，它所能驾驭的不是普通僵尸，而是僵神。


第一千八百零五章  倔民难惹



　　道陵御神符就是道陵御尸符，是龙虎宗流传下来的一件至宝，传说是张道陵用来驾驭僵神旱魃时所用，这块玉牌被龙虎宗视为至宝的原因无非是它能控制旱魃，表面上看起来能唬得人小心肝蹦跳，但跳过一阵之后就不得不想到另一个问题。

　　旱魃在哪里？或者说这个世界上还存在旱魃么？道陵御神符的存在可以让人联想到一个屠龙者的故事。

　　从前有个人总想着要学习一门与众不同特别拉轰的技艺，他几经辛苦终于学会了一种技艺，屠龙，他可以很牛气的给所有人描述屠龙的过程，甚至还有屠龙所用的各种武器，长刀断剑的摆了一地，那架势帅到了极点，有一天，就在他牛气十足的在人们面前演示完屠龙的技艺正准备吹嘘一番的时候，从角落里钻出来个穿开裆裤的小屁孩儿，小孩只问了一个很简单的问题：“这个世界上真的有龙么？”

　　简单的问题就是道理，原本就子虚乌有的东西就算牛皮吹上天也无用，小屁孩儿一句话就让大家幡然醒悟，同样醒悟的屠龙者丢掉了所有屠龙的行头，改学了两年杀猪，从此就少了个整天吹嘘要屠龙的，多了个踏实的屠夫。道陵御神符的作用是驾驭僵神，在没有僵神的情况下它就是一块不普通的老玉。

　　道陵御尸符之所以到现在还被奉为至宝的原因很简单，因为少了个穿开裆裤的小屁孩儿，现实中这种例子不少，吹捧上天害人不浅，当头棒喝反而能救人一生。焱师伯手捧道陵御尸符恨不得凑到嘴边吧唧上几口，一双豆鼓小眼睛硬生生大了一圈，其实这块玉符还是有些作用的，起码可以美瞳。

　　张伦把信封揣进口袋，捏起叠好的四方纸片准备展开，就在这时门口传来一阵凌乱的脚步声，紧接着听到有个浑厚的男声喊道：“庄姐，村外来了好多警察。”

　　庄艳娥神情一变，对两人说道：“两位师伯，我先出去看看外面发生了什么事情。”说完把手中的魂铃摇动两下，张崇山和碧儿齐刷刷往前一跳，并排站到了墙角，她略整了一下衣襟开门走了出去。

　　张伦打开手中的纸片看了一眼，果然是一张手绘地图，上面画的是一片沙漠，中央有个酷似坟包的东西，图上还有坐标和经纬度，只要稍懂地理知识的人都可以找到这处地方，坟包上方就有一排小字，阴泉龙穴。

　　地图看上去很真实，而且绘图的纸张有些泛黄，明眼人一看就知道是有些年头的东西，张伦暂时不知道地图真假，他转头对身旁的八字胡问道：“焱师弟，御尸符验过了？”

　　八字胡也是姓咱，单名一个焱字，他以前是见过御尸符的，稍加辨认已经分出了真假，他点头嗯了一声说道：“验过了，道陵御尸符是真的，开宗祖师爷留下的东西，对了，你手上的地图是真的吗？”

　　张伦点头道：“这张地图上记载的地方离这里太远一时间也辨不出真假，如果真有心作假也不会画出具体方位坐标……”

　　就在这时门被人一把推开，庄艳娥去而复返，她脸上的表情有些难堪，那模样跟内分泌失调有得一拼，刚才她已经从门外的村里人通过消息，知道有很多警察和大兵赶了过来，他们把两处进出村子的两条道路堵了个严实，如果有人进出一定会被发现，接下来就是一场盘问。

　　庄艳娥心知这次的军警联合行动，但她现在也是无可奈何，离婚协议书在双方签名后就开始，现在她已经不是武书记的老婆了，说的话没人买账，现在唯一的办法就是让这两位师伯暂避风头。

　　“两位师伯，外面来了许多军警，我想请两位暂时避一避风头。”庄艳娥知道外面来的军警多半是冲着这两位来的，只要他们两个马上离开事情就会变得简单许多。

　　张伦把手的纸片叠好揣进口袋，低声说道：“道陵御尸符是真的，想来这张地图也假不了。”他的逻辑很简单，也很实在。

　　庄艳娥点头道：“东西肯定都是真的，当务之急就是安排你们离开，村子西北角有个出口可以直接离开，找到了落脚的去处再联系。”

　　张伦点头道：“不用了，我们会连夜赶回宗门复命，以后有缘再见吧！”说完从衣摆下取出个铜铃对着身旁的毛僵摇动两下，沉声说道：“走！”

　　原本进门后就一直站在张伦身后的毛僵双眼一睁现出两抹血色，只等主人把门打开就纵身跳出了门外，八字胡张焱赶紧收起玉符，紧跟着走了出去，大厅里又只剩下了庄艳娥一人，还有两具站在墙角的僵尸。

　　两位龙虎宗来人得了好处，自然也没有留下来的必要，两人一尸上了泥头车，驱车朝村子西北角驶去。

　　另一边村口围着黑压压的一片人，这里没有路灯，只有一条条光柱把这里照得亮如白昼，光柱有车头的，有手电筒的，堵在村口的军警们都打起了十二分精神，目光炯炯望着面前跟他们对峙的村民。

　　这些村民无一例外都是庄家村的，男女老幼都集中在了村口，他们手无寸铁静静的站着，只要有军警试图强行闯入就会遭来最激烈的反抗，打黑拳踹黑脚的放一边，还有扑上来张口咬人的，其中一个小战士就是被这群村民咬成了重伤，没错，就是用牙齿咬的。

　　庄家村的村民异常团结，他们手牵手结成了一道人墙，就这样用自己的身躯挡在了黑洞洞的枪口面前，没有谁会后退半步，几个憋不住的小孩对着军警们大方掏出小象鼻尿了一泡，他们是庄家村下一代的倔民。

　　法不责众，面对这些倔强执拗的村民军警们手中的枪成了烧火杆子，怪只怪他们来得太快，小领导要等大领导，谁也不敢擅作主张，结果被百十来口倔民手拉手堵在了村口，那模样跟玩老鹰抓小鸡似的。

　　有一辆皮卡车在远处顿了一下，悄然偏转车头朝村子西面驶去，对车上的人而言，进村不一定要去乱糟糟的村口搀和。


第一千八百零六章  霹雳神火弹



　　人生总是充满了巧遇，就像在微信上不经意丢了个瓶子，结果摇中个娇俏寂寞的妹纸，有时候运气也是一种实力。皮卡车饶了半圈，正好见到一辆被帆布遮住大半的大卡车从村西北角一个隐蔽的墙旮旯里钻了出来，径直向南方驶去。

　　神行嘿嘿一笑道：“没想到这地方还有个过车的窟窿，不明白一群傻棒槌都挤在村口做什么？”

　　徐青目光一凛，透视之迅电般扫过对面的大卡车，蓦然张口一声沉喝：“追上前面的车，正主儿就在车上。”

　　神行方向盘疾扒，飞驰的皮卡车嗤一声漂移掉头，照着卡车屁股疾追过去，这辆皮卡是经过特殊改装的，适合各种路况，性能远胜于当今最顶尖的越野车，追上前方的卡车小菜一碟，不到两分钟就追了个齐头并进。

　　卡车内坐的正是龙虎宗两个姓张的，他们早发现有车咬屁股，八字胡张焱偏头望了一眼皮卡车，冷冷的说道：“不知死活的东西，就让道爷超度你们脱凡尘苦海。”说话时伸手从腰间掏出两颗龙眼大小的黑球，侧身曲肘猛击在车窗玻璃上。

　　砰！车窗玻璃四分五裂，张焱手掌一扬把两颗黑球掷出窗外，眼瞅着就要落在皮卡车头，这种黑球叫做霹雳神火弹，是龙虎宗道士千年前炼外丹时无意中炼出来的失败品，炼丹的道士当场被火焰烧成了焦炭，宗内的道士为了避免惨剧的再次发生把炼制这种丹药的方子记录下来作为警示，没想到在百年后被一位宗内的奇才发现，并改良成了一种独门暗器。

　　霹雳神火弹内蕴化骨磷火种，只要沾上物体就会迅速附着燃烧，而且这种火焰还蕴有极厉害的火毒，人只要沾上了即便是没有被当场烧死也会很快毒发身亡，的确是一种歹毒无比的邪门暗器。

　　张焱对霹雳神火弹信心十足，随手掷出两枚立刻转头坐正了身子，在他看来一旁的皮卡车肯定会化成一团火球，车内人即便不被当场烧死也难逃火毒上身，就不用再去理会了。

　　说时迟那时快，就在两颗霹雳神火弹即将落到皮卡车头的瞬间，一股灼热的劲风从车窗内飙出，宛如一只无形的巨掌把两颗黑球瞬间推开数尺，只听得嘭嘭两声爆响，两颗黑球同时爆开一团磨盘大小的绿焰，两团火焰汇聚成一片，尽数落在地下。

　　刚才隔空拍出一掌的就是徐青，他用透视之眼注视着卡车头两人的一举一动，见到张焱掏出神火弹他已经先一步摇下了车窗，只等对方掷出神火弹便一掌隔空拍去，虽然神火弹并没对车上人造成半点伤害，但这玩意爆开的威力还是吓了所有人一跳。

　　唐大少缓过神来拍了拍胸口道：“麻痹的，这是鬼东西，比燃烧瓶给力多了。”神行也被吓了一跳，很自然的放缓了车速。

　　徐青半边身子紧贴在窗旁，这样能在第一时间做出反应，他转头望一眼身后还在熊熊燃烧的绿焰，脸颊上的线肉抽搐了两下，瞪眼怒喝：“神行，车上有什么用的着的武器吗？别他娘的藏着掖着，给哥狠狠嫩车上的杂碎！”他发怒并不是因为神火弹威力惊人，而是想到了一件事，那两名被烧成焦炭的特战队员一定跟卡车上的八字胡老头有关。

　　“瞧好了！”神行应了一声，伸手迅速在方向盘侧面按动了两下，皮卡车头两盏大灯下方瞬间翻开一个暗格，如果人在车外就可以看到暗格内各藏着一个黑洞洞的枪口，这是他改装的车载机枪，这玩意在人口稠密的地方是不能用的，一直以来都被当成了鸡肋，没想到今晚派上了用场。

　　哒哒哒。

　　枪口喷吐出一段两寸长的明亮枪焰，高速射出的子弹在夜色中形成了两条耀眼闪动的光带，每分钟五千发的射速足以把对面的卡车穿成筛子。

　　卡车跑得再快也快不过子弹，两条光带把车后轮胎直接轰飞，紧接着卡车整个往前倾出，一个侧翻倒在五十米开外。

　　神行手指迅速在方向盘侧面按动两下，车头灯下的枪管即刻停止了射击，就在这时耳边徒然传来一声暴喝：“麻痹的，继续开枪！”

　　几乎就在喝声响起的瞬间，卡车内纵身跳出三条人影，神行再按下射击钮已经晚了，皮卡车内置机枪有个缺陷，枪口不能随意调整射击角度，为了能更好的隐藏枪口就有了局限，调整射击角度全仗神行娴熟无比的车技，但卡车上的人已经跳出了车外再怎么调都晚了。

　　“笨蛋，停车！”徐青一声断喝，不等车子停稳便伸手拉开车门跳了下去，就地一个团滚拔剑在手，一个纵身照着八字胡猛扑过去，应该就是这家伙杀死了两名特战队员，这笔账一定要算。

　　唐国斌转头望了一眼皇普兰，脸上现出一抹不悦之色，沉声道：“兰队，平时你说什么都好，姓唐的屁都没放一个，不过咱兄弟只有一个，收点礼算个球，咱哥们拼命流血就不值钱吗？就这么着了，哥也下去拼命。”话音既落，他伸手抓过长刀推开车门纵身跳出。

　　张伦和张焱早有默契，两人跳出车外就呈八字形分散飞遁，毛僵一蹦一跳紧跟着主人，浑然不顾身后，转眼工夫就去了数十丈。

　　徐青手挽短剑纵身疾追，他的目标只有一个，会丢冒火弹子的八字胡，不管怎么样都不能让这货溜了，脚底涌泉穴气劲激射，每一次落足都会腾起一团碗口大的灰雾，即便是在黑夜中都能看得清楚，只不过想捕捉到他的身影就难了。

　　张焱除了一手霹雳神火弹浸淫了几十年功夫手上的功夫也是不弱，听得身后劲风猎猎心知背后强敌将至，双掌往腰间一沉头也不回抬臂朝脑后就是一甩，十数颗黑溜溜的神火弹破掌飞出，挟着点点风声朝飞扑而至的徐青激射过去，张焱这招不求克敌制胜，只求能阻挡对方前进的脚步。


第一千八百零七章  回光返照捡便宜



　　嗖嗖嗖霹雳神火弹挟着风声兜头照面射向徐青，如果不闪身避让难逃绿焰焚身，但他不准备闪避，把嘴一张对着迎面飞来的神火弹运劲一声暴喝：“滚！”

　　一团磅礴的正阳气破唇涌出，先一步迎上罩面而来的神火弹，就在气团撞上神火弹的瞬间发生了一件奇事，撞击在气团表面的黑溜球儿尽数向四面八方弹开，徐青顺势一个闪身从气团破开的空隙中掠过。

　　轰隆隆爆开的神火弹绽放出团团绿焰，但已经被徐青远远甩在身后，他脚下再加几分力气纵身扑向八字胡，眼瞅着两人之间的距离只剩下不足三丈，只需再加把力气剑尖就能扎进对手后背。

　　张焱原以为神火弹可以阻挡住对方的脚步，绷紧的神经略微一松，就在这松劲的当口忽听得身后一阵风响，转头一眼瞟去心脏咯噔一跳，他可以很清楚的看到身后年轻人的脸，还有他手中寒光闪闪的剑。

　　徐青脚踏天魁神风步纵身飞掠，只顾埋头往前冲，就在八字胡转头的当口又迫近了数米，吓得他头皮一麻，伸手猛掏向腰间扣住了一把霹雳神火弹，但他很快发现了一个让人心悸的问题，腰包里的神火弹已经所剩无几，经不起他再抓一把。

　　糟糕！张焱心头一突，脚下踢中了一块土疙瘩，慌不择路之下居然跑到了一大片水田旁，再往前只有一条狭窄的田垅路，黑漆漆不知道通向何方，对他这种常年在崇山峻岭间行走的道士而言无异于进了死胡同，一咬牙扣紧神火弹猛转过身来，双脚一分稳稳站住。

　　冲到近前的徐青神情一滞，吭哧一声刹停了脚步，此时两人之间的距离不过两米，眼珠子稍定个神儿就能看到对方脸上的毛孔，他没有急着上前厮杀，抬手用剑尖虚指八字胡鼻尖一声轻喝：“只管把你手上冒绿火的弹珠全丢出来，别怪哥没给你机会。”

　　两人之间的距离太近，张焱掌中扣着一把神火弹也不敢轻易掷出去，只能强作镇定冷笑两声说道：“这位小朋友，老道跟你往日无怨近日无仇，又何必苦苦相逼？”

　　“麻痹的，老子跟你仇大了！”徐青瞪眼怒骂一声，脚下顺势往前跨了半步，沉声说道：“你是哪里来的道士？不好好拜无量寿佛跑来这里杀人放火，识相的放下手上的东西乖乖蹲下，否则就爽快点来打一场，命长命短手底下的家伙交代。”

　　张焱咬了咬牙道：“小朋友，我不知道你是什么来路，但我龙虎宗也不是好欺负的，大不了拼个鱼死网破，大家都捞不到好处。”他嘴上说得硬气，心里实在没底，他甚至有种感觉，自己根本不是眼前这小子对手，真不知道从哪里蹦出来这么个煞星。

　　“龙虎宗？”徐青眉头轻挑，眸子里闪出两点寒芒，冷冷的说道：“我不管你是什么猫宗狗宗兔崽子宗，杀人偿命欠债还钱才是硬道理，废话少说，动手吧！”

　　“好，很好！今天就舍了这身皮囊陪你疯一回，嘿嘿！”张焱冷笑两声，徒然把手一抬，早扣在掌心掌心的神火弹破掌飞出，身形一晃不退反进，双臂往上一振整个人如扇翅斜飞的大鸟般拔升起丈把高，也不见他如何动作，手中又扣上几颗神火弹，照着下方甩手砸下。

　　张焱这手暗器玩得炉火纯青，横向掷出的神火弹数量虽多却只为吸引对方的注意，腾空砸下的一把神火弹才是真正的杀招，神火弹爆开腾起的火焰对半空中的他造不成半点危害，对手却要置身于一片火海之中，这厮身子在半空中一折掠开数丈，耳边响起一阵沉闷的爆响，心里暗暗得意，这小子手底下功夫不错，终究还是太嫩，希望下辈子投胎能长些教训……

　　强大的古武者可以借助脚底气劲喷射产生一定的反作用力，短时间内可以腾空飞掠，用现代科学来解释叫动量守恒，说得更形象点就是脚底装了两个喷气式推进器，古有时武者在空中飞掠的情景偶尔被普通人看到就成了被神化的对像，古时有许多陆地神仙的传说其实就是源于高等武者，张焱本身修为就是地境巅峰，要在半空中飞掠几丈不过是小菜一碟。

　　不管多么强大的古武者都不可能长时间在空中飞行停滞，引力这玩意迟早要把他们从天上拉到地下，至于摔不摔跟斗就不好说了，张焱想当然的认为身后的年轻武者难逃磷火焚身的下场，就算侥幸用护身罡气扛住也避不开火毒，刚才几颗神火弹是加了料的。

　　“挺悠哉的，弹珠丢完了也该轮到哥耍耍了！”一个戏谑的声音从身后传来，惊得张焱差点一个跟头栽下去，猛的把头一偏他看到了一道炽亮的月牙形光弧，下一秒光弧在他脖颈上一闪而逝，只感觉到丝丝微凉。

　　半圣武者跟地境巅峰之间没有任何可比性，如果要用两个贴切点的词语来形容就是蜻蜓撼石柱，麻雀斗老鹰，茅坑里面打灯笼，找死。张焱直到被一剑抹了脖子才明白这个道理，可惜现在颈子断了一半，后悔已经晚了。

　　张焱临死前不知道从哪里来的力气，反手从腰间抓出一块物件猛抛向天空，喷溅的血雨模糊了他的视野，失重的身躯疾坠落下，噗通一声跌在了一堆板结成块的老牛粪上，砸散了满地牛粪渣子。

　　嗖！

　　一个物件破空落下，被徐青伸手一把捞住，掌心传来一丝沁凉，竟然是一块月牙形的灵玉挂件，表面上还篆刻着几个连体草书字，道陵御神，张焱回光返照的瞬间居然选择把身上最贵重的道陵御尸符抛向空中，他是抱着毁掉这件宝物的念头，没想到会白白便宜的杀自己的小子。

　　徐青知道这物件是块灵玉，但他现在没时间多看，瞟了一眼随手揣进口袋纵身朝西南方向掠去，他身在空中居高临下，正巧看到在西南面的一块平地上，大哥唐国斌跟一具魁梧高大的僵尸斗得如火如荼，得尽快赶过去帮把手才行。


第一千八百零八章  半圣怒火



　　唐大少感觉自己这段时间走背字，人说夜路走多遇到鬼，他很久没跟人动手了，有机会动手两次都不是人，他对僵尸这玩意一点好感都没有，皮糙肉厚不说，周身还散发着一股子难闻的尸臭味儿，看来下次要随身备用个口罩啥的，再遇上这种人不人鬼不鬼的玩意也能呼吸几口新鲜空气。

　　村正刀疾如迅电，劈杀挑斩之间挟着道道摄人心魄的光弧，冷冽的刀锋如秋霜染物般彻骨生寒，拔刀流最讲究快、准、狠三诀，间或借助刀光闪人双眼，猝然发动，一刀断魂，唐大少的刀就是杀人的刀，可惜现在面对的是一具尸体，还是一具活蹦乱跳的尸体。

　　大块头毛僵身上中了不知道多少刀，一件麻衣上纵横交错都是刀痕，麻衣下方露出一件贴身鱼鳞甲，任你刀砍斧剁也不能伤他半分，即便是伤了也是虱子叮牛角，不痛不痒，他照样生猛有力，两只利爪专往人头脸上招呼。

　　唐大少越打越郁闷，跟这种不人不鬼的玩意斗起来半点存在感也没有，骂是浪费口水，剁中一刀反弹的力道震得人膀子发麻，偏偏这个披着乌龟壳的东西还知道保护唯一的弱点，时不时抬爪护住头脸，此时此刻给他的感觉只有一个，狗咬刺猬，没地方下嘴。

　　叮！

　　吞吐快若闪电的一刀斜斩在毛僵胸口，刀刃切口绽放开一溜闪灭不定的火花，强劲无比的冲击力从刀锋传递到毛僵身体，把他魁梧的身躯硬生生往后推了个踉跄。

　　“麻痹的，哥怎么就摊上你这么一块老象皮儿死粗胚，背时到家了！”唐大少咬着牙恨恨的骂了一句，嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，咧嘴笑道：“嘿嘿！哥问候你一打户口本也是没反应，浪费口水！”话音一落长刀收回，就是觉着手臂有些震麻。

　　“问候……你户口本……”毛僵徒然晃了晃脑袋，瓮声回骂了一句，唐大少微微一愣，忍不住嘿嘿一乐。

　　“死粗胚，你学得倒快，乖孩子，伸脖子给哥砍上一刀，再教你一句好听的……”唐大少单手挽了个刀花腾身跃起，手臂一沉挥刀斩向毛僵脖子，这东西浑身披甲，只有头脸能见到些下刀的地儿。

　　毛僵反应奇快，侧身耸肩朝前撞了过去，就是这个看似笨拙的动作用肩头护住了脖子，叮！刀锋斫在肩膀上发出一声金铁交鸣，唐大少目光一凛，以快得不可思议反手从腰际拔出另一柄长刀，好似甩鞭般劈向毛僵眉骨中央，雪亮的刀光宛若一刀半月弯弧，刀锋过处竟带着一阵轰隆之声，好似低空炸开了一个闷雷。

　　刀名雷切，是唐大少在岛国时从一个叫宫本武夫的老刀客手中夺来的，妖刀村正主攻雷切刀克敌制胜，一般情况下他是不会用到第二把刀的，但眼前的毛僵让他有些烦躁了，尽快解决战斗，免得又被皇普兰那婆娘笑话。

　　毛僵咯咯怪叫两声，膝盖不弯直愣愣跳了起来，想用胸口迎上刀锋只是仍晚了一步，噗嗤声响，雷切刀挟着一股森冷的劲风劈在他鼻梁上，锋锐无匹的刀锋顺着鼻梁切入，连同下巴一起豁开，几颗破碎的大牙被直接灌入喉咙，是人受了这一刀只怕要当场痛死。

　　“问候……”毛僵嗓子眼里发出一个浑浊的词儿，侧身前冲的速度反而加快了数倍，肩膀一沉猛撞向唐大少胸膛，这一切发生得实在太快，想抽刀已经来不及了，只有舌尖一抵上颚用护身罡气硬抗。

　　毛僵肩膀重重撞在了唐大少胸口上，发出一声砰然大响，被撞中的唐大少像断线的纸鸢般仰面倒飞出去，只觉胸口一阵气闷，张嘴噗一声吐出了一股淤血，暗骂一声，死粗胚好大的力气！

　　“哥！”一声焦急的颤呼传入耳中，唐大少还在半空中模仿小鸟球，但他知道是好兄弟徐青到了，脑海中念头骤闪，在这电光火闪的瞬间他做出了一个促狭的决定，装死！看这小子会疯到什么程度？

　　原本寻思着上来帮手的徐青正巧见到大哥被毛僵撞飞吐血一幕，只觉一颗心咯噔沉到了腚沟底，一抹赤红瞬间涌上双眸，那具挨千刀的僵尸撞飞了唐大少并不甘心，正以极快的速度一跳一蹦朝他落地的方向赶去。

　　目睹这一切的徐青脑门上青筋乱跳，失声大喊道：“畜生，有种冲老子来。”话音未落，龙渊剑已经脱手掷向僵尸后背，现在他离僵尸还有十余丈光景，但这牲口离大哥落地的位置只有不足两丈，情急之下只要用这种笨办法吸引住僵尸的注意力再说。

　　嗖被徐青含怒掷出的龙渊剑化作一溜青光直射僵尸背部，这东西不闪不避只顾往前蹦跳，只听得叮当一声脆响，龙渊剑居然没有当场刺穿僵尸背后的鱼鳞甲，只贯进寸许长一截，遥望去可见短剑直愣愣戳在了僵尸背后，这牲口是感受到了后背上传来的震动，顿住脚步慢吞吞的转过头来。

　　徐青此时，提足了全身力气往前飞掠，整个人好似一股飙风狂卷向对面的僵尸，他现在脑海中一片空白，什么狗屁招式统统忘了个干净，赤手空拳，只凭一股纯粹的力量往前扑纵，一脚踏下便是一个半寸深浅的坑窝，带着一股无与伦比的气势冲到了僵尸身前，二话不说抡拳猛捣向僵尸胸口。

　　砰砰砰此时此刻的徐青根本不用什么招数技巧，内丹中磅礴激荡的正阳气从他拳脚间喷涌而出，狠狠的揍，使劲的踹，抛掉所有花架子毛胚子，只用武者强悍无匹的本能来战斗。

　　咯咯！毛僵被这位突如其来的煞星揍懵了，拼着一身皮糙肉厚硬生生承受住一轮暴风骤雨般的拳脚，此时此刻徐青已经彻底化身成了一头暴怒的凶兽，他要用最原始的方式为大哥报仇，无论什么对错，也不管对方是什么东西，滚滚双拳中蕴含着无边的怒火，雨点般向对面的僵尸倾泻。


第一千八百零九章  铃儿响挖坑忙



　　嘭嘭嘭凌厉凶猛的乱拳挟着灼热的气劲宛如风轮般滚动，徐青将心头的怒火尽皆灌入双拳，不拘任何招式章法，只管拳拳到肉，一拳快似一拳，大块头毛僵就像一尊毫无还手之力的拳靶，身躯好似断线的纸鸢般飞出跌落，或仰或仆，每一次沉寂数秒就会蹒跚爬起，旋即再被迅电般赶上的老拳轰飞……

　　徐青并不是故意折腾一具没有痛觉的僵尸，接连轰了不知多少拳后心头的怒火已经渐趋平复，他猛不丁回头望了一眼远处四仰八叉躺在地上的唐大少，发现这哥们不知啥时候叼了一根黄屁股哥哥正吞着云吐着雾。

　　大块头毛僵人中到下巴被雷切刀剖开，却不见流出半滴鲜血，就在他每一次被轰飞时伤口处就会有丝缕柳絮般的黑气涌出，好像在不断填充伤口，这就是僵尸用来修补自身损伤的阴气，古时有人曾这样形容僵尸强悍的恢复能力，断头可续，剖腹无碍，若不能焚灰，千年不腐。

　　西方的血族拥有强悍无比的恢复能力，号称不死之身，东方僵尸除去智慧外无论是身体强度还是恢复能力都比那些蝙蝠崽子要强上百倍不止，成气候的僵尸一滴纯血就能让血族磕破千万个脑袋。

　　徐青见到唐大少抽烟的模样当时就愣了一愣，原本心有还残留的些许怒火全成了烈日下的肥皂泡，消散掉连水渍都没有留下半点，这哥们就是个反穿羊皮袄装样的主儿，害他白白浪费了不少表情。

　　大块头毛僵呆立在原地，一双红眸虚望着无尽黑幕，根本没有上前来跟徐青搏杀的意思，从头至尾他都是挨揍，眼前的年轻人离得远感觉不出什么，一旦近了就能感受到一种强烈的压迫感，像他这种毛僵根本生不出半点反抗的意识。

　　徐青苦笑着摇了摇头，猛不丁用传音入密在唐大少耳内说道：“哥，你可以起来了，地上凉。”

　　“噗！咳咳……”唐大少一口烟直接呛到了嗓子眼里，喷出来又是一阵激烈的咳嗽，这哥们一骨碌从地上爬起，一溜小跑到了徐青跟前，手拎长刀挽了个刀花笑道：“青子，要不你歇着，让哥来松活一下筋骨？”

　　徐青翻了个白眼道：“哥，你刚才又飞出去又吐血的，存心折腾我对吧？咱可不带这么玩的。”

　　唐大少嘿嘿笑道：“其实也没啥，牙龈出血了就把它一口喷了，再说给死粗胚撞了一下胸口闷得慌，就躺在地上休息了一会儿，见你揍得挺爽快的哥也懒得坏了兴致，嘿嘿！不说了，你歇着抽口烟，哥陪他玩几手去。”

　　徐青撇了撇嘴道：“等会，我先拿点东西。”话音未落人已经闪身到了大块头毛僵背后，伸手一把扣住剑柄飞起一脚踹在毛僵屁股上，咚！这东西的屁股跟朽木似的，一脚印过去出了个窝儿，也把他踹到了唐大少跟前，既然这哥们要玩几手，那就索性成人之美。

　　唐大少双刀一摆拉开了架势，淡笑道：“死粗胚，哥休息好了，准备挨刀。”说来也怪，原本乖得像个拳靶子似的毛僵见到唐大少立刻活跃了起来，眼中凶光闪烁挥爪扑了上来，一人一尸刀来爪往斗得热火朝天。

　　徐青反手把龙渊剑归鞘，从口袋里掏出一根香烟叼在嘴上，就在他摸打火机的时候无意间摸到了一个滑溜的物件，顺手掏出来瞟了一眼，是那块月牙形玉牌，这东西想来对死掉的八字胡相当重要，临时之前也想着把它毁去，等过了今晚一定要找个有经验的玩家帮着长长眼才行。

　　月牙形玉牌正是道陵御尸符，龙虎宗世代相传的祖师至宝，毛僵之所以会沦为拳靶全因这块御尸符所产生的威慑力，传说连僵神都能驾驭的至宝，毛僵只要感受到一点气息就像蜈蚣见了公鸡，连动也不敢动一下。

　　徐青掏出打火机点上香烟，顺手把玉牌揣进口袋，在他看来这东西就是一块灵玉，甚至还比不上枕头底下那两只俏色玉鳖，有句话儿说得好，宝贝多了，金盘玉碗都能拿来喂猫狗了，以前的贫困少年郎现在已经蜕变成了名符其实的多宝童子，即便是添上一件，也就是个加多宝了。

　　唐大少对付毛僵游刃有余，手上刀光霍闪嘴里调侃不休，现在他身后已经多了一个观众，手上自然也加紧了几分力道，男人活着一张脸，他可不想让好兄弟看扁。

　　叮铃叮两声清脆的铃声远远传来，大块头毛僵眼中红光骤闪，脚下一蹬转身就走，浑不理会身后刀劈斧剁，魂铃的召唤让他无法抗拒，龙虎宗从来不标榜什么道门正统，炼尸御尸一直存在，甚至比炼丹更受追捧，一个寂寞的牛鼻子道士身边是需要人陪的，哪怕是尸体，重口味总好过没口味。

　　毛僵疾速遁走，唐大少拖刀穷追不舍，徐青把手中的烟头一弹，反手从腰间拔出一柄短刀，他心知鸿鸣刀有种吸血噬魂的邪气，用来对付僵尸能收到奇效，引刀纵身掠起，身如魅影飘飞瞬间闪到了大块头毛僵跟前，抬手处短刀好似狂风中摇曳的雨带，刀光密集闪动，宛若有百十柄短刀同时显影，竟已分不清哪是刀锋，哪里又是幻影了。

　　叮铃魂铃再响一声，毛僵似乎得到了某种特殊的命令，猛的把身一挫，头朝下来了个倒立，身形如陀螺般疾速转动，双爪好像一台高速掘土机般在地面上猛挖起来，转眼间他面前的地上就多了个窟窿，身子往下一沉直接钻了进去。

　　见过僵尸，谁又见过会挖地洞的僵尸？一头身高两米挂零，体重不下百公斤的大块头僵尸在兄弟俩面前表演了神奇的一幕，他化身成了一只肥胖而灵活的超级土拨鼠，只用了短短不到三分钟光景就把地面挖出了一个半米宽的窟窿，彻底钻了进去，连个脚丫子都没留在外头。

　　徐青现在明白了，刚才铃铛一声简单的叮铃，就代表着一种僵尸能懂的语言，叫他挖洞就挖洞，叫他开溜绝不含糊！


第一千八百一十章  胖揍半牛鼻



　　大块头毛僵在兄弟俩眼皮子底下挖了个大坑钻了下去，他想溜，但并不代表就能顺利溜走，徐青眼皮一眨，透视之眼瞬间发动，视线在土坑周边一扫而过，那僵尸正撅着屁股一个劲的往前拱，别瞧这家伙挖坑的速度挺唬人，实际上在泥土中潜行的速度跟陆行龟有得一拼，不用慢跑，闲庭信步就能踩着他深埋在泥土中的背脊。

　　僵尸不用呼吸，在地底潜行正是他的强项，两只利爪就是最好的掘土铲，掘土的姿势有些滑稽，撅着屁股在土里游狗刨式，始终保持一个方向，徐青和唐国斌很有默契的放轻了步子，嘴角叼着香烟勾肩搭背跟着地底下的毛僵缓步前行。

　　唐大少好像想到了什么，皱眉望了一眼身后，诧异道：“怪了，兰队和神行怎么走了？合着就咱哥俩傻乎乎的拼老命，他们不声不响就闪了，这不科学啊！”

　　徐青嘴角的烟头小幅颤动了一下，他感觉口袋里的手机震动了一下，掏出来一瞧，是皇普兰发来的信息，我和神行协助处理庄家村突发事件，一切小心。

　　“突发事件？该不会是军警跟村民们真对了吧？她去搀和做什么？”徐青皱眉念叨了一句，把手机递给了凑过来的唐大少，这哥们好奇心挺重的，索性给他看个清楚明白。

　　唐大少接过手机瞟了一眼，撇嘴道：“力气活都给咱哥俩干完了，他们倒捡到了轻松事儿。”话刚说到一般，脸上浮起一抹诧色：“咦！这是些什么东西？”说话时已经把手机送到了徐青眼前，示意他看一看屏幕。

　　徐青漫不经心的瞟了一眼屏幕，眼珠子蓦然一定，是皇普兰刚发来的一顿视频，可以看到有一群打扮怪异的男人跟军警们动上了手，这群男人约有十余人，高矮胖瘦各不相同，身穿黑绸道士袍，还似模似样的打着绑腿，他们用来跟军警们动手的武器才是怪异源头。

　　这群道士双手紧握着一根三叉武器，这东西跟古时候的三股钢叉一模一样，他们就是用这种奇门兵器跟荷枪实弹的军警们斗上了，他们手持三股钢叉并没有直接往军警们身上招呼，而是竖着高举了过顶，虽然不是现场，但可以很清楚的看到一团闪动的蓝光在钢叉顶端酝酿膨胀。

　　十数名道士突然把手一沉，用闪动着蓝光的钢叉尖端虚指军警，可以看到有好几名军警软绵绵的瘫倒下去，徐青可以看到附着在钢叉尖端的蓝光已然消失，但很快又凝聚上了龙眼大小的一团……

　　唐大少紧皱着眉头，好像想到了什么，嘴唇抖动了两下说道：“如果我猜得没错，这些医生护士都来自同一个地方，他们应该属于雷法派的。”

　　“雷法派？还有这种门派吗？”徐青问了一句，眼睛时刻注视着地底僵尸的潜行状况，他寻思着要通过这只土拨鼠找到背后摇铃铛的那位，准备来个一劳永逸。

　　唐大少低声说道：“雷法派是道教内部的门派，可以说是一个分支，说起来哥以前对雷法派和剑仙派着迷过一阵子，后来发那帮家伙根本没有真材实料，都是他妈骗人的玩意，雷法派是练内丹画符箓的，听说还可以用符箓召唤出雷将，如果猜得不错，这些道士用的就是引雷符。”

　　徐青眉头微挑道：“想不到还有这种道教门派，对了，你以前准备出家当道士吗？”他发现地底下的毛僵已经停止了潜行，窝在一个地儿用爪子猛刨前方一块阻挡他前进的泥土，可刨了近十分钟也不见成效，只有小徐同学暗暗发现，僵尸现在猛刨挖的是一块深埋在土里的混合花岗岩，直径不下五米，如果不及时改变方向有得这家伙刨。

　　唐大少咬了咬牙道：“哥以前就想做个古武者，听到有人说几个道观里的牛鼻子手底下有些真功夫就果断了，结果呆久了才知道这群牛鼻子也是为了哥的钱，有屁功夫，用力一推就跌个狗吃屎的货色，不过话说回来，为了能在哥手上多弄几个钱那帮牛鼻子一天到晚的吹道教以前的典故，这些就是那时候听来的。”

　　当年唐大少做梦都想成为一名像爷爷唐劲松一眼的古武者，可惜四处碰壁，花了不少冤枉钱走的都是九曲连环的弯路，学到的都是些华而不实的功夫，正是因为这段经历才让他了解到了一些不为人知的东西，比如说雷法派和剑仙派，这些都是真实存在的，只不过雷法派在很久以前就并入了龙虎宗。

　　皇普兰发一条视频就是为了安抚徐青，她现在正跟神行一起收拾一群会用符箓的半牛鼻子，为啥叫半牛鼻子？原因很简单，这群家伙穿着崭新的道士行头，手上还用着正宗的引雷符，但他们算不得真正的道士，而是庄家村的村民，平时都是扛着锄头下地的主儿，穿身道袍就能临时客串一把牛鼻子道士，前面加个半字最是贴切。

　　引雷符这东西倒也神奇，这群半牛鼻子把符箓包在钢叉柄上，双手交叠握住表面上根本看不出来，只以为这群道士身负玄术，可以引动天雷伤人，让这群围在庄家村门口的军警们心存敬畏，要是能知难而退就最好不过了。

　　如果是普通人很容易就被半牛鼻子们故弄玄虚的手段唬住，但皇普兰不会，身为核心成员，她所知道的非常事多不胜数，其中就包括这种道教符箓术，表面上玄妙无比的符箓术大多可以理解成气功和生理电磁场的巧妙配合，就像眼前这群半牛鼻子，说穿了就是某人的棋子而已，真正会符箓术的人只有一个，就隐藏在庄家村内。

　　皇普兰没等这群半牛鼻子装几回高深，就跟神行一起挥拳扑了过去，拳脚相加一通胖揍，前一刻还装十三的道爷们全都鼻青脸肿的躺在地上直喊娘，变形的钢叉散乱丢在一旁，碰上这么个不讲道理的女煞星，就是太上老君来了也要乖乖认栽。


第一千八百一十一章  龙虎八卦阵



　　皇普兰和神行站在一旁冷冷的望着在地上哭爹喊娘的半牛鼻子，脸上没有表情，那模样就像在欣赏一群蹩脚的戏子，他们拙劣的演出再怎么卖力也得不到观众的欣赏和共鸣，反倒是站在一旁的军警有半数以上张嘴瞪眼，他们并不是在同情半牛鼻子，而是被眼前这一男一女的霹雳手段所震撼，不可否认这才是解决问题最直接有效的方法。

　　原本群情激奋的村民徒然安静了下来，面带怯怯的望着躺地哀嚎的半牛鼻子，皇普兰跟神行揍人时故意用上了一种类似分筋错骨手的功夫，让这帮半牛鼻子被伺候得欲仙欲死，也让这群村民头皮麻酥酥的透心底儿凉，有半数以上情不自禁的往后挪了几步，脸上现出一抹骇色。

　　庄家村的血统很纯，守护阴宅不知几百年，村民们在一心维系血脉传承的同时心头那份愚忠早已不知觉被岁月淘尽，刚开始头脑发热对抗军警们的勇气已经彻底被半牛鼻子的哀嚎声震溃，现在大家很自然开始担心起自家的小胳膊小腿来。

　　皇普兰用冰冷的目光在村民们脸上逐一扫过，淡淡的说道：“听好了，我现在就进村办案，阻挡我们进村的人都会躺下。”说完右掌抬高往下一挥，抬脚踏在一个半牛鼻子脸上，随着一声凄厉的叫声响起，迈开稳健的步伐径直朝村口走去。

　　人一辈子总会面对各种选择，平心而论，皇普兰并不想用霹雳手段对付眼前这群头脑发热的村民，但如果放任事件继续升级很可能会演变成一场流血冲突，她果断选择了用最直接的方式给村民们兜头浇了一盆凉水，此时的她仿佛成了一柄利锥尖端，直刺向堵在村口的人墙。

　　呼啦皇普兰领着一群军警快步走近人墙，面带怯色的村民们很自觉的退到村口两旁，眼巴巴的望着一行人快步消失在村口，老一辈的愚忠已随着他们入土成腐，这群曾经以为自己能守护这份愚忠的村民们到现在才真正明白了一件事，原来大家守护了很久的东西早变了……

　　皇普兰领着一众军警一路冲到了阴宅门前，她皱眉望了一眼面前紧闭的大门，徒然抬臂一拳轰了过去，呯！一声巨响传出，老旧的实木大门被拳头轰得四分五裂，化作几片不规整的木块倒飞进了黑漆漆的院子，几声啪啪落地声响过再次恢复了沉寂。

　　“跟我进去。”皇普兰轻喝一声，抬步走进了院门，身后的军警们紧随其后，就在所有人走进大院的瞬间，背后传来一声哔溜轻响，跟谁放了个闷屁似的，警惕性最高的神行猛的转过头来，却惊愕的发现原本被一拳轰开的门洞已经消失不见，代之是一堵青砖院墙。

　　“兰队，这院子有古怪。”神行蓦然一声沉喝，前面的皇普兰闻声停下了脚步，喀嚓！身旁的军警们立刻端起了钢枪，一脸警惕的用枪口点瞄四周，一旦发现情况不对他们就会立刻扣动扳机。

　　皇普兰转身快行两步，反手从腰间拔出一支大口径左轮，抬手对着院墙扣动了扳机，呯呯！枪口喷溅出两点明灭不定的亮光，两颗子弹几乎在枪声响起的瞬间击中院墙，可奇怪的一幕发生了，枪口正对的青砖墙面没有半点痕迹，甚至有人怀疑她用的是空包弹。

　　就在所有人大感诧异的时候不远处的青砖墙表面一阵颤动，有如在平静的水面上投入一块卵石般泛开了一圈圈暗青色涟漪，呯呯呯皇普兰手指连扣，把剩下的三颗子弹全部射出枪膛，墙面上颤动的水纹居然整个消失了，视野中看到的是一片无尽的黑暗。

　　“兰队，这好像是什么古阵法，我先过去瞧瞧……”神行双瞳一缩如针，话音未落人已经一个箭步窜了出去，他面对的方向正是先前的大门。

　　呼！一阵无征兆的阴风平地刮起，神行脚下腾起一股灰黑浓雾，在阴风的卷动下迅速向四面八方扩散出去，转眼间他的身躯便在腾腾浓雾中变得模糊起来。

　　皇普兰目光一凛，心头徒然涌起一丝不祥的预感，运气对着神行背影就是一声大喊：“神行，马上回来！”然而不远处的神行却好像根本没听到喊声似的，纵身往前一跃消失在了浓雾之中。

　　“喂！有人吗？收到请回答，娘的……”身旁有几位机灵的警察掏出随身携带的对讲机开始焦急的呼叫，他们第一时间想到的是向外求援，反观那些真正的士兵则手握钢枪面无表情的站在皇普兰身旁，他们在静静的等待着命令，这就是军人和警察的区别。

　　浓雾在阴风的吹荡下已经扩散到了众人身周，几位警察呼叫求援声音也越来越大，皇普兰莫名感觉一阵心烦意乱，她把头一转，看到了不远处的那座青砖老宅，在腾腾灰雾的缭绕下若隐若现，仿佛是一座半隐于森然阴气中的鬼宅。

　　“装神弄鬼的东西，再不撤掉这些玩意就别怪我不客气了。”皇普兰咬牙冷喝一声，真气十足的声音远远传荡开去，如果宅子里有人一定能听到，只要那家伙不是聋子。

　　被雾气缭绕的青砖老宅寂静无声，宛如一位青衫老僧盘腿枯坐，对任何苦难均抱着一副逆来顺受的心态。

　　皇普兰面色一寒，把手伸向最近的一位圆脸士兵，低声说道：“把你的手雷给我两个。”士兵没有半点犹豫，从战术马甲上摘下来两个手雷递了过去。

　　皇普兰接过手雷掂了掂，小拇指尖叮咚一声勾掉了其中一颗手雷的保险环，甩手一扬，手雷在天空中划出一道弧线投向青砖老宅房顶，古阵再奇妙也带着个古字，那时候的人是决计不会想到有人会用手雷这玩意破阵的，只需几颗手雷丢上去，不管是谁在暗中使坏都得乖乖跳出来。

　　轰隆。

　　一团炽亮的火光在老宅子房顶上爆开，紧接着皇普兰扬手把另一个手雷准确无误的掷向了火光灿烂处，如果猜得没错，那里应该有个直通房内的窟窿。


第一千八百一十二章  僵尸恋人很雷人



　　轰隆隆——两声惊天动地的巨响震得人耳膜发麻，那座不知道建了多少年头的青砖老宅在巨响声中震颤了两下轰然垮塌，扬起滚滚烟尘，如果房子里有人即便不被当场炸死也难逃砖瓦压身的厄运。

　　尘埃落定，皇普兰转头对身旁的军警们打了个的手势，低声说道：“大家小心跟紧了……”话音未落，那几个对着电话叫唤的警察白眼一翻四仰八叉倒了下去，紧接着两名士兵脸上现出一抹痛苦之色，手中的钢枪落在了地上，脚下一软瘫倒下去。

　　“烟雾有毒，大家小心。”皇普兰沉喝一声，挥掌拍向军警们身侧，两股劲风破掌而出，把众人身旁的毒雾驱散了些许，然而此时所有人已经置身于雾气之中，再怎么挥掌驱散也是徒劳，更何况之前在毫无察觉的情况下众人已经吸了不少毒雾进去。

　　出现几个晕倒，军警们就像被推翻的多米诺骨牌般连续倒下，皇普兰只能眼睁睁看着身边的人一个个萎顿倒地，她伸手扶住身旁一个摇摇欲坠的士兵，身后传来一声闷响，不用看也知道是有人倒了，她把牙一咬，对搀住士兵低声说道：“我现在带你离开，闭上眼睛放轻松就行……”

　　话没落音，皇普兰便感觉手臂往下一沉，她扶住的士兵已经梗脖子晕了过去，只能放手让他躺在地上。

　　毒雾对皇普兰的影响不大，这都多亏了她事先已经用护身罡气罩住了全身，现在最重要的是叫人来把这些中毒的军警们送去医院治疗，主意既定，脚下一蹬腾身跃起，身躯在好似灵猫般朝对面的掠去。

　　无遮无拦，无墙无挡，皇普兰脚底下的功夫提升到了极致，几个纵掠人已经去了不知道多远，朦胧间看到前方地面上躺着一条身影，两个飞纵掠至近前才发现居然是神行，此时他双目紧闭，面颊泛青，显然是中了奇毒，他手中还紧握着一柄匕首。

　　皇普兰弯腰伸手一把抱起神行身体，急唤了两声毫无动静，猛不丁发现神行躺卧的青砖地面上刻着几行字迹，凝神细看之下很快辨认出了字迹的内容，一颗心抑制不住狂跳起来。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开，九宫八卦变幻莫测，身在阵中莫急莫燥，心绪乱毒雾侵，阵眼在外，人困其内，等老大破阵……最后一行字刻得歪歪扭扭不成形，一想就知道神行已经到了毒发的边缘，勉力强撑着刻完最后一个字就毒发倒地。

　　华夏武魂成员除了和博士外都是古武者，神行来自一个声名不显的小门派，但他除了精通追踪术外对古阵法也有一定涉猎，他在意识到闯入一座古阵之后就起了孤身破阵的念头，就在他初步摸清楚古阵的构造后却不知觉吸入了毒雾，只能拼着最后一股子倔劲刻下了一段话，现在要破这座奇阵只有找到隐藏在外的阵眼，唯一的希望就是等老大过来，可他吸入的毒雾太多，昏迷前也不确定自己能不能撑到那一刻。

　　皇普兰伸手从口袋里掏出手机看了一眼，发现根本没有信号，难怪刚才好几个警察对着手机干吼了好一阵都没有半点效果，原来电话是打不通的，她苦笑着放下了电话，抬头望一眼被雾气阴霾笼罩的天空，或许真如神行所说的只有等小男人过来才能破阵吧……

　　此时徐青跟唐国斌勾肩搭背站在一起吞云吐雾加闲聊，哥俩面前的空地上长短烟头不下一盒整烟数量，并不是哥俩消极怠工，怪只怪地下的毛僵死脑筋，他认准一条死道理，挥爪硬要在一大块阻路的混合花岗岩上挖个窟窿，结果时间不知觉就过去了好几个小时。

　　咔嗤！

　　一声裂革似的轻响从地下传出，大块头毛僵终于用利爪把厚实的花岗岩掏穿了一个可容身体通行的大窟窿，绷紧了身子往前一倾，双爪好似划水般扒动，只两个转息的工夫就从窟窿里钻了过去，接下来在地底潜行的速度好像更快了。

　　徐青把指尖的烟头一弹，挽着唐大少肩膀再次追了上去，在透视之眼注视下毛僵就算再往下钻进去几米也无所遁形。

　　毛僵并不知道顶上有人，只顾挥爪掘泥土潜行，很快他顺着魂铃召唤时的方位潜到了一座不惹眼的土包后方，这才仰头伸爪猛刨顶上的土层，只用了短短两分钟不到就用利爪捅穿了土层探出来半个身子。

　　咯咯！毛僵半截身子还埋在土里，嘴里不时发出阵阵怪叫，从表面上看这东西是兴奋坏了，只有躲在不远处的徐青知道这家伙是在用某种独特的方式跟主人联系，到时候正好可以一网打尽。

　　毛僵用双爪撑住坑洞两边，往上一个拔身就从地下跳了上来，他嘴里咯咯怪叫着开始沿着土包边缘兜圈，他在用蠢笨有效的法子联系自己的主人，事实证明这头毛僵已经拥有了粗浅的智慧，如果稍加时日一定能再度进化，只可惜他没看到躲在不远的兄弟俩。

　　不知觉毛僵围着土包转了两圈，就在他怪叫着开始转第三圈时从东南面传来一。

　　阵叮咚响铃声，毛僵的叫声瞬间停了下来，瞪着一双血红的大眼睛盯着铃声传来。

　　的方向，他看到一条熟悉的身影正快步朝这边飞奔而来。

　　躲在不远处一株大树冠上的兄弟俩居高临下，视野比站在地面上要开阔不少，徐青一眼就看到了飞奔而来的人影，来的是个身穿灰麻衣的瘦高个，他高举的右。

　　手上还小幅摇动着一个铜铃铛。

　　毛僵红眸中光华闪动，喉结不停上下耸动，视线集中在了瘦高个手中的铃铛。

　　上，他眼神中竟然闪动着一抹恨意，或许在他衍生出粗浅智慧那一刻就拥有了一。

　　些正常人类的情感，仇恨恰恰只是其中一种。

　　瘦高个正是去而复返的张伦，思来想去他还是不愿意轻易放弃辛苦炼制数十载。

　　的毛僵，在他看来这不仅仅是一具可以提升战斗力的僵尸，而是他数十载不愿放。

　　弃的一种生活习惯，更重要的是僵尸生前还是他最难割舍的……恋人！


第一千八百一十三章  斩首焚尸



　　曾几何时，天上月老的红线儿牵上了两只毛孔粗大的手腕，两个胡子拉碴的男人搞起了对像，疯狂的菊花在菜籽油滋润下绽放，张伦的秘密除了他自己没有人知道，因为知道的人已经死光了，道士可以娶妻生子，但他却终生未娶，整日与一具僵尸作伴，默守着一份不为人知的恋情，就是这份不舍让他去而复返。

　　张伦一路飞奔到了毛僵跟前，手中魂铃轻摇发出两声碰响，叮咚咚——声音柔似情人之间低声耳语，有知心人懂，无心尸也懂。

　　咯咯！毛僵下巴上豁口原本已经合拢，但随着发声又崩裂开来，就像两瓣兔唇张合不定，让他原本冰冷的面容瞬间变得狰狞起来。

　　张伦一手持铃轻摇，另一只手掌抬起抚上毛僵脸颊，嘴里喃喃低语道：“廉哥，你辛苦了……”说到最后他眼眶一阵发潮，居然落下了两行浊泪。

　　藏在不远处树冠上的兄弟俩目睹了这场重口味恋情，只觉得胃里一阵阵翻腾，差点没当场吐出来，徐青强忍住一嘴的酸味传音给了身边的唐大少：“大哥，我对付那恶心老头，你拖住那头僵尸，速战速决，差点没把我苦胆汁给恶心出来。”

　　唐大少咽了口吐沫，狠狠点了点头，徐青反手从腰间拔出龙渊剑扣在腕子上，传音道：“准备，开搞！”话音未落，双脚在树杆上一踏纵身扑出，几乎是在同一瞬间，唐大少手握长刀腾身纵起，兄弟俩好似两只扑向猎物的迅豹，爪齿既现，一往无前。

　　张伦忽听到背后风声扯动，心头一震猝然转过身来，然而一只巴掌悄无声息的探伸过来，以迅雷不及掩耳之势摘下了他手中的魂铃。

　　魂铃脱手，张伦急得双目尽赤，十指箕张猛扣向铃铛，但他很快就把手掌缩了回来，因为一柄青光闪烁的短剑横架在了手掌行进的轨道上，如果不及时撤回就会丢掉几个枯瘦的手指。

　　徐青夺得魂铃在手用力摇了两摇，发出一阵杂乱无章的叮咚脆响，一旁的毛僵猛的晃动了几下脑袋，嘴里发出两声怪叫，此时唐大少已经绰刀冲到了毛僵跟前，沉腰转身，抬手处一道耀目的匹练卷向毛僵脖子，这家伙显然是被杂乱的铃声扰懵了，站在原地静等着刀锋临颈，甚至还把脖子往前伸出了几分。

　　“不要！”张伦一声颤呼，也不知道从哪里来的勇气一个闪身用脊背挡在了毛僵面前，刀光紧贴着他后背划过，发出一声金铁交鸣，麻衣划破露出一层鱼鳞细甲，张伦原本就瘦弱的身板儿被刀锋上传递过来的强横力道推到了毛僵怀中，嘴角溢出一丝鲜血人已经受了内伤。

　　徐青手握魂铃一个劲乱摇，发出几声叮咚杂响，毛僵眼中红光一闪，展臂往前一抱牢牢箍住了张伦手臂，低头张嘴啊呜一口咬在了这货侧颈上，鲜血顺着被切断的动脉一股股涌入毛僵口腔，再灌入喉咙冲下。

　　张伦大骇之下奋力挣扎了几下，却发现根本没办法挣脱两条铁箍般的手臂，他能感觉到自己的鲜血汩汩涌入那张充满吸力的大嘴，在生命疾速流逝的同时他脑海中浮起最后一个念头，廉哥他，终究还是个没有智慧的畜生啊！

　　僵尸吸血就好像人们吃鸡鸭鱼肉那么简单，从古而今都是掠食者与食物之间的关系。张伦在临死前才明白了这个道理，可惜他付出的是生命的代价。

　　兄弟俩并肩站在毛僵对面，眼瞅着张伦肩膀在抽搐中渐趋静止，呃！吸饱鲜血的毛僵满意的打了个饱嗝，双臂展开任怀中的尸体瘫软下去，徐青手持魂铃上前两步，转头对一旁的唐大少传音道：“哥，这家伙交给你了，给他个痛快。”

　　唐大少一脸严肃的点了点头，双手握刀跨上前两步，咯咯！毛僵眼中红光大盛，双爪猝然提至当胸，摆出一副随时准备扑杀的架势。

　　徐青手腕轻晃，魂铃发出两声脆响，凶相毕露的毛僵顿时安静了下来，这个魂铃是他死后一起放在棺木里炼尸的物件，可以控制他所有行动，柔和的铃声可以让他迅速平复戾气，急促的铃声能他变得狂暴嗜血，其中还有诸多控制他行动的法门，现在已经用不上了。

　　嗖！

　　唐大少神行骤转半圈，手中的长刀宛若一弯半月反掠向毛僵脖颈，锋锐无匹的刀锋顺着他喉结斜切上去，冰冷的气劲带飞一颗偌大头颅，一刀斩首，尸身往前踉跄冲出两步仰面朝天倒在地上，两只利爪兀自不甘心的抓握着，好像要抓住飞走的脑袋，这东西生命力之强绝不逊于血族，砍了脑袋也不会马上死去。

　　徐青望着地上挣扎不休的僵尸皱了皱眉头，低声问道：“哥，你说这东西会不会跟蚂蝗一样长出个脑袋来？”

　　唐大少也不答话，反手把长刀归鞘，快步走到僵尸面前蹲下身子，伸手用最快的速度扒掉他身后的鱼鳞甲，还凑到自己胸前比对了一下，那模样好像急着要把这件刚从尸体上扒下来的鱼鳞甲穿上身似的，看得一旁的徐青皱眉不已，心忖道，这哥们口味不轻，难不成他还想把这条僵尸剁碎了深埋？

　　接下来唐大少蹲挪几步到了张伦尸体旁，依样画葫芦把他身上的鱼鳞甲扒了下来，趁着尸体还热乎把口袋腰际掏了个遍，这家伙身上除了藏着一个牛皮信封和一叠黄纸符箓外还有一小叠红票，让唐大少暗骂了几声穷挫，伸手一把拎住尸体脚踝拖到了僵尸跟前，把两具尸叠在了一块。

　　唐大少伸手从怀里掏出个小瓶儿揭开盖子，把瓶子内的液体全倒在了两具尸体上，用打火机在尸体边缘轻轻一点，只听得蓬一声浊响，两具尸体熊熊燃烧起来，散发出一股子烤肉的味道。

　　唐大少一个箭步冲到僵尸头颅落地的去处，飞起一脚把僵尸脑袋踢上了半空，脑袋好像一颗长了毛的足球在空中划出一道弧线不偏不倚落入火堆，这哥们抡拳在前脸上放虚挥了一记，低喝道：“宾果！”


第一千八百一十四章  乱石堆里的坛子



　　唐大少用的是一种华夏武魂特制的速燃火油，可以让人体产生烛芯效应，把人体表面的衣物变成蜡烛芯，燃烧滴落的脂肪就像蜡油一样支持不断燃烧，最终把人烧成一堆灰烬，连骨头都烧个干净，用来毁尸灭迹最好不过，连棺材板墓地都省了。

　　徐青望了一眼烧成块状灰的尸体，掏出手机拨起了皇普兰的电话，一个无法接通，再拨神行那小子的电话也是这样，一股莫名的危机感瞬间涌上心头，他皱眉说道：“哥，这里的事情就交给你了，我得赶去村子里瞧瞧。”

　　话音未落，徐青脚下一个滑步纵身消失在了茫茫暮色之中，只留下唐大少站在原地摇头苦笑道：“娘的，这小子就是个重色轻友的主儿，什么首尾都留给哥收拾……”

　　庄家村阴宅外站着上百名军警，大家把整座宅院围了个水泄不通，所有人都戴着防毒面具，因为这座古怪的宅院内被一层氤氲不散的灰雾笼罩，刚才有两名派过去一探究竟的士兵走进院门立刻倒地不起，这些灰雾是有毒的，公安局长杜锋紧急调来了一批防毒面具，准备派人再进院子里查看。

　　一队身穿隔离服戴猪嘴面具的警察准备停当，带队的正是刑警队长胡汉良，他被赶鸭子上架有苦难言，他知道先前进入院子里的军警和特殊部门的高手成了肉包子打狗，现在不知道还有没有命在，他打心眼里不愿意成为第二个肉包子，可坑爹的杜局长好像吃定了他似的，点名要他带队上，心里鼓点子猛敲，猪嘴面具里含着一窝水，也不晓得是汗还是哈喇子……

　　杜锋一脸严肃的站在院门口，伸手跟队员们挨个儿握着，等到握住胡汉良的手掌时禁不住皱了皱眉头，低声说道：“汉良，你也不用太紧张了，一旦发现情况不对就立刻带队撤出来就好。”

　　胡汉良手心里滑溜溜的全是汗水，心里恨不得跺脚骂娘，你丫含着灯芯草放屁，眼儿轻巧，人家特殊部门的高手都有去无回，有本事您带队进去我帮您推屁股都成啊！心里骂他千百遍，嘴上还得随风转：“杜局放心，我保……保证完成任务。”

　　杜锋点了点头，一脸正色的说道：“切记不要莽撞，安全第一，系好腰上的松紧绳，每隔五分钟我会叫人拉一次绳子，如果你们没有做出回应就是硬扯也会把你们扯出来，去吧！”

　　胡汉良咬牙点了点头，伸手扶正胸前的微型冲锋枪托儿，抬手朝身旁的队员们一挥道：“饿死胆小的，撑死胆大的，走了！”

　　就在这时一阵飙风呼啸而至，把杜锋头顶的大盖帽直接掀飞出去，灌入脖颈的冷风让这位局长大人禁不住打了个哆嗦，等他回过神来才发现面前多了个人，一个他看到就感觉脑门上大筋疼的人物。

　　徐青望了一眼灰雾缭绕的院子，禁不住合齿一嚼发出咯嚓一声脆响，转过头来皱眉说道：“谁能告诉我院子里发生了什么状况？”

　　杜锋打心眼里不愿意跟这位打交道，只能对一旁的胡汉良摆了摆手说道：“汉良啊，你跟他介绍一下发生的情况，长话短说。”

　　胡汉良见徐青来到心里早在窃喜，他伸手一把扯下猪嘴面具说道：“特殊部门一男一女带人进了院子，到现在所有通讯都已经中断，我们正准备组织人手进去营救……”

　　这厮语言组织能力相当强大，寥寥数语就把整件事的来龙去脉讲了个清楚明白，就连皇普兰和神行的相貌也大概描述了一下，他现在想着就是能跟徐青一起进院子，有这位徐少在身边就等于多了几成把握，印象中还没有这位少爷办不成的事儿。

　　徐青面无表情的点了点头，抬手一指对面的青砖围墙，沉声说道：“你们有没有想过拆了这堵破墙？”

　　胡汉良神情一愕，把目光投向了一旁的杜锋，这种事儿还得由局长大人定夺，他这个做小兵的只管做事就行。

　　杜锋脸颊上的线肉小幅抽搐了两下，一脸严肃的说道：“里面的情况不明，如果贸然拆掉院墙不能保证其中的毒雾会不会扩散出去，为了安全其间我准备派人先进去探明情况再决定下一步行动计划。”

　　“计划？等你有了计划困在里面的人只能火化了，墨迹！”徐青眉头一挑冷冷的顶了一句，转身大步走到了围墙边，运动透视之眼隔墙穿了过去，俗话说警察靠得住，猪婆会爬树，他不相信这群警察能解决什么问题，用自己的方法尽快救人才是当务之急。

　　东面的天空中已经有了些许蒙蒙光亮，视线穿过墙体却只能看到不足两米远，氤氲不散的毒雾好像是被某种无形的力量控制在院内，就好像是给整座院子套了一层内胆似的，要是冲进去不知道会遇到什么未知的状况，有一点很明确，人肯定要被包裹在毒雾之中。

　　徐青一边用透视之眼查看院子里的情况一边快步朝前走，不过他始终贴着围墙，这样也不会引起太多人注意。

　　“咦！这些石头是做什么的……”徐青已经不止一次在内墙边缘看到这种酷似小坟包的乱石堆了，每走五米左右就会看到这么一堆，而且形状大小相差无几，他用透视之眼扫描了其中几个乱石堆，发现了一件很奇怪的事情。

　　乱石堆从外表上看大同小异，但每一座乱石堆中都埋藏着一个老旧的坛子，就是乡下腌制咸菜最常用的那种，只不过没有上盖，从坛口冒出来的正是那种灰雾，总共十余个坛子无一另外都揭开了盖，或者说盖子根本是多余的东西。

　　嘶仿佛有一股冷风从杜锋脖颈窝里灌入，又让他激灵了一下，他见到徐青站在围墙边寂然不动，好像在皱着眉头思索某些问题，徒然，他把头猛的一转，眼神瞬间变得冷酷起来，呆了五分钟光景，杜大局长发现了一件怪事，原本站在围墙边的徐少凭空消失了，也不知去了哪里？


第一千八百一十五章  阵脚与阵眼



　　徐青并没有凭空消失，他一个纵身就跳过了青砖围墙，因为过墙动作实在太快，杜锋等人缓慢的视线根本捕捉不到半点蛛丝马迹，他此时正皱眉站在一处乱石堆前，反手从腰间拔出鸿鸣刀挫手就是一刀劈落。

　　嘭！

　　一道暗红色的刀光挟着气劲劈在了石堆上，只听得一声爆响，石块纷飞，土坛子碎片乱溅，扬起的泥尘足有两米高，等到尘埃落地，原本摆着石堆的位置已经成了一个锅坑，压根就找不到半点石堆存在的痕迹。

　　徐青没有多做停留，把短刀一挽纵身掠向另一处石堆，他现在能想到的办法就是毁去这些石堆再说，因为他发现这些石堆就是不断喷发出毒雾的源头，只有掐断了源头才能制止毒雾继续喷出，或许这样能给困在院内的人们提供一份保障。

　　嘭嘭嘭堆堆乱石在鸿鸣刀闪烁下化作齑粉，徐青发在乱石堆中埋藏的老坛子内壁都贴着一张符箓，上面写着休、生、伤、杜、景、死、惊、开八个草书大字，还好这几个字并不难懂，略一揣摩就知道了其中的含义。

　　这是一个类似古八卦的阵法，古有云，八卦甲子，神机鬼藏，内蕴奇门遁甲，诸般变化，来去如潮，进退随心，如再辅以迷雾毒烟，一旦有人陷入阵中生死全在布阵者一念之间。徐青对八卦阵的理解只停留在很浅的层面，以前看武侠小说曾经有不少关于八卦阵的描述，但凡阵法都有脚眼之分，脚指阵脚，眼为阵眼，不是什么脚底板上的鸡眼。

　　“毁阵脚则乱，毁阵眼则破，不知道武侠小说里写的准不准的？”徐青低声自语了一句，挥手一刀斩碎墙边最后一堆乱石，抬头望一眼不远处的毒雾，脸上的表情微微一滞，眼前的毒雾好像被风吹过似的腾腾转动，看了半晌也没有半点要散去的迹象。

　　“看来这些乱石堆只是阵脚，打乱了作用不大，要是能找到阵眼就好了……”徐青喃喃自语了一声，却不知道该从哪里找起，索性把脖子往上一抬扯起嗓门一声暴喝：“神行！活着吱声……”

　　“皇普兰！活着吱声……”徐青暴喝如雷，极具穿透性的声音远远传开，就连身后的青砖围墙都被震得嗡嗡作响，围墙外的人被震得耳膜发麻，但墙内却没有半句应答，只等声音一停便安静了下来。

　　扑棱棱围墙内一株树上惊飞起一只黑老鸦，它慌不择路飞到了毒雾中央，盘绕了一圈后又飞回了鸟巢，徐青放眼望去，只见在北面的墙旮旯里长着一株碗口粗的歪脖子泡桐树，鸟巢就在最顶端的一个树枝丫上。

　　怪了，这只老乌鸦为什么不会中毒？徐青脑海中灵光一闪，好像捕捉到了一丝异样的东西，脚下一个飞纵来到了泡桐树旁，抬头用透视之眼向鸟巢方向一扫，心也随之咯噔一跳，鸟巢内有一块沾满了细鸟羽的玉牌，或许是因为年代久远的关系皮壳已经变成了包浆厚实的蜡黄色，最吸引人的是玉牌表面有一层氤氲不散的灵气。

　　“这难道就是阵眼？”徐青脑海中闪出一个念头，鸟巢里的灵玉很可能就是用来充当阵眼的东西，管它是那家的神仙老虎狗，先拿下来再说。

　　徐青肩头一动，鸿鸣刀迅电般横扫向树杆，一道红光瞬闪即逝，泡桐树发出喀嚓一声折响，上半截树杆倾倒下来，鸟巢里的老鸦怪叫一声振翅飞起，在半空中盘旋了两圈疾速往下俯冲下来，尖喙往前一伸闪电般啄向徐青左眼，这只老鸦身躯比普通鸟儿要大上一倍不止，最怪异的是它那双眼睛，红得仿佛能滴出血来。

　　徐青原本想去收拾那块玉牌，没想到会惹上这只凶悍的扁毛畜生，当下把手一抬，鸿鸣刀好似惊鸿般掠上，一只愤怒的小鸟杀了也就杀了，也不用在杀人执照上添上一笔。

　　老鸦好像知道鸿鸣刀厉害，就在刀光临体的瞬间徒然猛振几下翅膀，硬生生刹停了下扑的身子，只等刀光闪过它才继续下冲，尖喙对着徐青右眼猛啄过去，借着高空俯冲的力道很有几分威势。

　　嗤！一道半月形红光猝然折转，在老鸦头颈下掠过，这只凶鸟只来得及发出一声短促的尖叫便被削掉了脑袋，两个分了家的毛球儿落在徐青脚下，一颗黑褐的圆珠从老鸦腔子里滚了出来。

　　“咦！这是什么东西？”徐青眉头一皱，弯腰捡起了那颗珠子，这东西跟玻璃弹珠似的小巧溜圆，不知道为什么会长在老鸦肚子里，现在时间已经让他顾不得多想，把珠子往口袋里一揣纵身跳到了树冠位置，从压瘪的鸟巢中找出了那块玉牌。

　　就在玉牌入手的瞬间，院子内笼罩的毒雾开始动荡散去，徐青只觉有一股凉气飘入眼球，让他下意识的闭上了眼睛，等再睁开时眼前的景物已经全然改变。

　　一座坍塌的平房前横七竖八躺着十来个人，就在离他不足十步远的地方皇普兰抱着侧躺在地的神行坐在地上，一双水汪汪的眸子紧盯着徐青，她伸手拍了拍神行铁青的脸颊低声说道：“你说得没错，他真的来了……”

　　徐青一个箭步冲到近前，伸手按了一下神行胸口，轻轻舒了口气，这小子还有心跳，紧接着从腰间解下天晶挂件弯腰覆在神行口鼻上，现在他能想到最快的解毒法子就是这样了，如果不行再送去医院救治。

　　“把人给我抱着，你先起来。”徐青单手横抱起神行身体，另一只手按住天晶挂件，皇普兰站起身来，转头望一眼倒在军警们，咬着唇默默点了点头。

　　徐青抱着神行转过身来，对门洞方向喊道：“你们可以进来了，准备好担架！”话音刚落，胡汉良带着一队警察拎着担架跑了进来，他们在外面见到毒雾散去就做好了准备，现在听到准信立刻跑了进来。

　　徐青转头用透视之眼在倒塌的房子上扫描了一遍，眉头微微一皱，他看到了地面下方的空间，里面好像有一点蒙蒙亮光闪动。


第一千八百一十六章  魂珠何在？



　　就像很多大片中演的一样，警察一般都是负责扫尾捡死鱼的，胡汉良带着一队警察用最快的速度把所有中毒的伤者全部抬上担架送了出去，徐青抱着神行放到了一副担架上，回头望一眼那座倒塌的老房子，最终还是选择跟皇普兰一起离开。

　　阴宅大院再次恢复了平静，但在断壁残垣覆盖的地下室内却并不平静，庄艳娥上半身伏在一副棺木上，上齿紧咬下唇，泛着潮红的脸颊上带着一抹无比享受的表情，就在她背后，浑身长满白毛的张崇山正挺腰一下接一下用力撞击着，脸上一片冷漠。

　　咕唧咕唧——奇怪的撞击声好像有人穿着靴子在泥泞的沼泽地里迅速奔跑，脚踝陷入泥浆中根本不会影响到奔跑速度，还在不知疲倦的加速……

　　庄艳娥已经被他奔跑了几个小时，浑身上下酥软如泥，她上半身已经完全贴附在了棺材板上，她已经有好多年没享受过这种美妙到巅峰的滋味了，或许被外面的人发现只有死路一条，但她宁愿在死之前享受一次做女人的乐趣，小师叔能在最后关头进化成了白僵，这是上天对她的恩赐，美中不足的是他的那啥稍冷了些。

　　叮铃——庄艳娥挣扎着伸手抓起放在一旁的魂铃摇动了两下，身后的张崇山立刻停止了撞击，但他并没有拔掉冷杆子，就这样直愣愣站在原地，人说拔屌无情，从某种意义上来说这家伙还算是个有情郎。

　　庄艳娥略调整了一下，抽身把东西让了出来，长舒了一口大气抬头向天花板，上面的人好像并没有发现这里，刚才那声巨响的确把她吓了一跳，但她很快就镇定了下来，跟刚意外进化成白僵的小师叔来了一场激情大战，即便是死，也要享受一次做女人的乐趣，没想到享受过了还得自己叫停……

　　略整了一下衣物，庄艳娥很快又恢复了常态，像她这种年纪的女人在某些事情上总是不会满足的，那种骨子里的饥渴让她时刻都在挂念着销魂蚀骨的滋味，今天算是一次性喂饱了，她感觉几十年来第一次又尝到做女人的乐趣。

　　庄艳娥伸手抚摸了一下白僵的脸庞，魂铃轻轻摇动，喃念道：“小师叔，你暂时留在阴泉龙穴中休息几天，等我带碧儿办完了事情就回来陪你……”

　　张崇山嗓子眼里发出两声咯咯轻响，蹬脚往前一跳直接跳进了棺材，仰面朝天躺了下去，魂铃对他这种低等僵尸而言就是萝卜加大棒，听到铃声就得乖乖听话，至于庄艳娥那些碎碎念纯属个人抒发情感，被相伴了大半辈子的毛僵一口咬死的张伦就是血淋淋的例子。

　　此时徐青和皇普兰已经到了江城市医院，吸入毒雾的军警们正在接受治疗，但神行的毒已经解了，天晶挂件不愧是百毒克星，在来医院的路上就已经把他身上的毒全部拔除，毒雾的成份其实是瘴气，现代医疗手段想根除不难，因此小徐同学并不准备把天晶挂件拿出来治疗其他人，有的秘密知道的人越少越好。

　　神行身上的毒已经完全祛除，人也醒了过来，他见到坐在病床旁的徐青咧嘴一笑道：“老大，我知道又欠你一次。”

　　徐青双眼一鼓，故作不悦的说道：“你小子没有护身罡气乱跑什么？要不是我来得快你小子还得乖乖在医院躺几天。”

　　神行尴尬一笑道：“老大，这事儿也不怨谁，怪只怪我自己太不小心了，对了，你是怎么破掉那个古阵的，能跟我说说么？”他对阵法颇有研究，很希望听徐青讲一下破阵的经过，如果以后遇上了同样的阵法就不用重蹈覆辙。

　　徐青笑了笑，把破阵的经过详细讲了一遍，对这些东西他没啥好隐瞒的，包括那只被杀死的奇怪老鸦。

　　神行听完讲述，脸上的表情也变得凝重起来，他已经大概猜出这种阵法的来历，应该是失传的龙虎八卦阵，据资料中有记载，这应该是一种博采众家之长的复合阵法，融合了九宫八卦阵、奇门遁甲、八阵图等好几个奇阵，再加上符箓术为辅助，如果有人误闯其中想脱身绝不会是件容易的事情。

　　徐青掏出香烟点上一根，抽了两口才低声说道：“这种阵法确实古怪，哥扯着嗓门喊了你们好几声都没有动静，难不成这玩意还能隔音吗？”

　　神行微微一笑道：“老大，这个我可以给你一个解释，真正玄妙的阵法可以开辟出一个拟真程度极高的临时空间，无论声音还是入阵者本身都要受到这个空间的制约，不过现在能流传下来的阵法都是些肤浅易懂的小道，早已经没有了以前百分之一的威力……”

　　徐青凝神静气听神行讲了一些关于阵法的东西，什么拟真空间、相生相克之类的东西讲了一大堆，他听得津津有味。

　　站在一旁的皇普兰似乎听得有些不耐烦了，沉声说道：“你们两个别扯远了，这次我们瞎忙活了一夜什么有用的线索都没找到，还是好好合计一下该怎么办才好。”

　　徐青嘴角扬起一抹弯弧，笑着说道：“能怎么办？加点油盐酱醋凉拌呗！反正我亲眼见到杀死两名特战队员的家伙已经烧成了灰，信不信随意。”

　　皇普兰点头道：“我相信，但还有上次的僵尸案还没完，照现在的情况分析应该还有两具僵尸在江城，我们的任务就是除恶务尽，决不能留下任何隐患。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“反正这些僵尸都跟什么龙虎门脱不了干系，你现在可以打个电话给头儿，让他负责搞定背后的家伙，咱们就对付留在江城的几个家伙行了。”

　　龙虎宗的底子徐青并不知情，但他明白任兵一定知道，现在最重要的不是解决有可能留在江城的僵尸，而是想办法阻止龙虎宗反扑，这种事情还是交给任总参比较稳妥一些。

　　皇普兰面色骤然罩上了一抹寒霜，咬着牙说道：“不管是谁，欠下了血债就一定要还，龙虎宗这次一定跑不掉。”

　　“老大，你在杀死那只怪鸟时有没有捡到一颗魂珠呢？”病床上的神行突然间想到了一件事，身子往前一倾整个儿坐了起来。


第一千八百一十七章  虚与委蛇



　　“魂珠？”徐青神情微微一滞，很快就明白了过来，他伸手在口袋里掏挖了几下，摸出来一颗黑褐色的圆珠子夹在指尖冲神行晃了晃道：“你说的魂珠是不是这玩意儿？”

　　神行点了点头道：“就是这个，我刚才想起一个人来，他对阵法很有研究，记得以前问他借过一本关于风水玄学的书，里面就有龙虎八卦阵的记载，魂珠是一种可以控制鸟兽行动的奇物，如果我猜得没错的话应该还有一块天师玉符，前者为了守护，后者才是阵眼。”

　　徐青徒然伸臂擂了他肩膀一拳，笑道：“你小子行啊！说得还真像那么回事儿，都对，一块玉牌一颗珠子。”

　　神行揉了揉肩膀，苦笑道：“老大，拜托您轻点成吗？我现在还是病人，真正的病人。”他只觉肩膀酸痛带麻，这一拳力道真是不轻。

　　徐青笑骂道：“滚，就你这样还装病人，快说那个对阵法有研究的是谁，有办法联系上吗？”他对阵法这些东西就是个擀面杖吹火，一窍不通，如果能有个内行的拨点一下会好很多。

　　神行咧嘴一笑道：“我说的这位对阵法的研究绝对是权威级人物，前几天给他打电话还提起你的。”

　　徐青眉头一皱道：“你小子不会是说特种建设兵团里邹博士吧？我知道那胖老头玩罗盘啥的是把好手，没想到他对阵法也有研究。”

　　神行笑道：“聪明，我说的就是邹博士，你可别小瞧了他，除了风水玄学一绝外对各种古阵也是如数家珍，我刚才说的那本书就是从他手上借来的，到现在还没还。”

　　徐青点头道：“也好，你跟他联系一下，就说我找他请教几个关于阵法的问题。”他跟邹博士以前在罗布泊地宫中有过一段交情，分别时太仓促没有留下联系方式。

　　神行从口袋里掏出手机拨通了一个号码，电话很快接通，低声讲了几句直接把手机交给了徐青。

　　电话那头传来一个惊喜的声音：“哈哈！小徐将军，没想到你还记得我这个整天在黄沙里打滚的老头子，刚才我还和耿云鹏聊到你的，哈哈哈……”

　　这老头有点人来疯，说起话来神神叨叨的，两句话没说完就搭上一阵大笑，震得人耳膜一阵发痒。

　　徐青苦笑着摇了摇头，低声说道：“邹博士，上次走得急了，没留下您的联系方式，幸好您跟神行认识，明说吧，我今天是想向您讨教几个关于龙虎八卦阵的问题。”

　　“龙虎八卦阵？那不是龙虎宗常用的古阵么？”电话那头的邹博士一语道破古阵的出处，声音也变得低沉了几分。

　　徐青说道：“我现在手上有一颗魂珠和一块玉牌，就是从龙虎八卦阵里得来的东西，我现在想知道这两样东西是做什么的，希望您能帮我解答。”

　　电话那头的邹博士沉吟了几秒，低声说道：“小徐将军，龙虎八卦阵的资料我有……不过我听说龙虎宗那群牛鼻子难缠得紧。”提到龙虎宗这位学识渊博的胖博士心里一阵打鼓，他所知道的东西远比别人想像中要多。

　　徐青沉声说道：“放心，他们就是再难缠也比不上地宫中的玩意，您要是信得过我的话就只管说出来。”

　　邹博士停顿了半分钟左右，终于压低了声音说道：“好吧，我尽快把龙虎八卦阵和一些龙虎宗的东西整理成文档，半小时后可以通过电子邮件发给你，不过有一点需要特别注意，看完后立刻删除，不要存档留或留任何复印件，避免给我造成不必要的麻烦。”

　　徐青沉声说道：“好的，我现在就把邮箱地址发给你，谢谢了。”两人客套几句挂上了电话，把手机递给神行报出个邮箱让他发条短信给邹博士，只等对方把整理好的文档发过来接收。

　　就在这时病房门被人敲响，胡汉良和杜锋一起走了进来，杜局长脸色有些不好看，从昨晚到今早一直在折腾，到最后什么线索没抓到不说还被领导打电话骂了个狗血淋头，说他严重扰民，事后他才通过调查得知庄家村那座有毒雾的老宅子是一位背景深厚的大人物祖业，市委书记武得兵的老婆庄艳娥。

　　杜锋并不知道武得兵两口子已经签订了离婚协议，今早武书记天没亮就亲自打电话把他骂了个蔫头耷脑，让他有种随时会被捋了帽子丢回老家种田的感觉，现在江城地面上能和武书记比一比健美的就只有眼前这位特殊部门的徐少了，他这次来就是拉同盟的，人在官场漂，很多时候都是身不由己，有句话说得好，官场上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　徐青不知道杜锋来抱着什么目的，但他对这位杜局长一直没啥好感，这厮就是个实心棒槌，做起事来古板守旧，不知进退，唯一值得夸赞的就是他办案子还是公正严明的，不会徇私枉法，作为一个执法者拥有这种品质是难能可贵的。

　　有句话说得好，当你讨厌一个人的同时或许对方同样也在讨厌你，杜锋心里对于徐青这种拥有特权的人是没有好感的，甚至认为这小子根本就不应该拥有这些让人嫉妒的特权，少年得志多嚣张，他打心眼里不愿意跟这小子打交道，可现在没办法，相比起被武书记穿各种小鞋他宁愿放低姿态跟这位徐少合作。

　　徐青也不起身，就这样坐在病床旁眯眼望着两位一前一后走进病房，胡汉良手上还拎着两大包各种水果，这货还算会做人的，起码比杜局长要懂得人情世故。

　　杜锋走到病床旁，露出一个勉强的微笑说道：“这次真是谢谢你们了，我代表江城警方感谢你们做的一切，希望以后我们能继续合作，为江城的和谐稳定贡献一份力量。”

　　徐青摆了摆手道：“行了，你杜局长今天不是为虚与委蛇打官腔来的，有什么话只管说出来，这里没外人。”他已经猜到这两位是无事不登三宝殿，索性把话摊开了落得一个爽快。


第一千八百一十八章  女人如星



　　很多时候人与人之间相交都是虚伪的，即便是诚心相交也会不经意露出些虚伪的东西，为的就是能更好的维系这份交情，两个太真诚的人打交道就像两只刺猬，粘太近了反而会皮破血流。

　　俗话说，人不求人一般高，人若求人矮半截。杜锋今天来就是有求于人的，自然不会计较对方说话的态度，他从口袋里掏出一包香烟，抽一根出来发给徐青，这相当于一种试探，男人拉开话题前的一支香烟往往能熏走一些生份。

　　徐青接过烟在指甲盖上顿了两下叼上嘴角，胡汉良适时上前点着了火，一旁的皇普兰皱了皱眉头，低声说道：“我先去外面把神行的出院手续办了，你们慢慢聊。”

　　神行正要起身，却被徐青一个眼神制止，他没什么不可以让人听到的东西，也不需要回避什么。

　　杜锋点着香烟抽了一口，胡汉良很懂意思的搬了张椅子过来给他垫上屁股，然后规规矩矩的站在一旁，这时皇普兰已经走出了门外。

　　徐青弹了弹指尖的烟灰，漫不经心的问道：“杜局长，其实在你印象中我一直是个惹祸精对吧？”

　　杜锋一脸正色的点了点头道：“没错，你还是个有本事的惹祸精，作为一个执法者，我最讨厌那些把特权凌驾于法律之上的人，总以为自己可以做到不与这一类人为伍，可现实证明这是不可能的，我只是一个能力有限的普通人，有时候想做一名合格的执法者需要做的事情很多，不管用什么方法，只要能达到目的就好。”

　　徐青嘴角微微扬起，低声说道：“你所说的方法包括和我这种有特权的人为伍对吧？如果是的话你现在就可以走了，因为我有特权，你没有，勉强自己容易便秘的。”

　　杜锋面色微变，脸颊上的线肉剧烈抽搐了两下，沉声说道：“给我五分钟让我把话说完，如果说你觉得我们没有合作的必要我可以马上走，就五分钟。”

　　徐青望了一眼手中的香烟，很爽快的说道：“行，我就给你五分钟，如果你没有可以吸引我合作的东西，那就各走各路吧！”

　　病房里走廊上，皇普兰正用手机跟任兵汇报此次行动的情况，她一边汇报一边用眼角的余光瞟视紧闭的病房大门，也不知道几个男人到底在房间里商量些什么事儿，这都小半个钟头过去了还不见动静。

　　皇普兰汇报完毕挂上电话，正寻思着要不要敲门进去瞧瞧，就在这时病房门开了，身穿警服的杜锋和胡汉良满脸笑容的走了出来，紧接着房间内传出一声脆响，好像是有什么物件落地的声音。

　　皇普兰一个箭步冲进了房间，只见对面的铝合金窗被人卸下来放在了地上，神行坐在病床上望着窗口，还有一个却不见了踪影。

　　皇普兰快步走到病床旁，皱眉望着神行问道：“他人呢？”神行苦笑着伸手指了指窗户，低声说道：“老大刚才接了个电话，就直接跳窗走了，我也不知道他去了哪里……”

　　徐青原本跟杜锋聊得还不错，不得不承认这位杜局长还是有几把刷子的，至少能把话说到人心坎里去，一个有良心的执法者远比一个只懂升官发财的执法者要靠谱，可刚谈完合作就接到了一个电话，让他火急火燎的跳了窗户。

　　在江城能让徐青跳窗户的人还真不多，除了为数不多的几个人外，刚才打电话的人不是别人，正是秦冰，听她的语气好像发生了什么事儿，只说让他马上赶去天鸿珠宝，嫂子的话对他而言就是圣旨，听到了不需要多问，用实际行动证明胜过任何嘴皮子功夫。

　　徐青问神行要到了皮卡车的钥匙，就这样驱车直奔天鸿，等他来到天鸿集团大厅才发现嫂子根本就没在，这里的员工们各自忙碌着，压根就没人注意到这位很久没露过面的总裁，他只能乘坐电梯上楼。

　　徐青走到电梯门口才发现居然贴在一块牌子，电梯故障维修，请走楼梯。好家伙，竟然让他碰上了这档子破事儿，看来只能爬楼梯了，对他来说爬楼梯就是小菜一碟，就是心里总感觉有点什么事儿不对，但一时间又说不出个子丑寅卯，只能乖乖的跑去爬楼梯。

　　早在来之前秦冰就告诉他在六楼会议室见面，只说有很重要的事情，具体的却没有透露半点，现在人上到了六楼才发现走廊两边贴墙的地上摆满了鲜花，以各种颜色的玫瑰花居多，也有牡丹、勿忘我之类的花儿，甚至还有不少绒毛玩具之类，光礼品盒就不下上百个，看上去挺壮观的，整条走廊弥漫着一股子淡淡的花香。

　　徐青缓步前行，但脸上的表情却有些诧异，他随手从墙边捞起一束红玫瑰，捏着下方的名片瞅了一眼，上面写着一行肉麻到极点的字：“祝亲爱的秦冰小姐生日快乐，永远爱你的小芳芳……”

　　今天是嫂子生日！徐青激灵灵打了个哆嗦，整个人像被兜头浇了一桶冰水般从头凉到了脚，把手中的玫瑰花撂下，伸手掏出手机迅速看了一眼，他看到了一个熟悉的日子，今天果然是嫂子生日！

　　秦冰是个美貌与智慧并重的女人，天鸿集团能有今时今日的规模除了有强大的资金后盾外都是依靠她打拼出来的结果。创业容易守业难，一个大规模的集团公司要想不断发展做强绝不是件简单的事情，管理者要付出的艰辛甚至比创业初期还要困难数倍，但秦冰做到了，她把小叔子开玩笑般创立的一家珠宝行做成了大公司，集团公司，到现在已经是华夏排名前三的珠宝巨头，这样一个女人堪称商界传奇。

　　走廊上的鲜花和各种礼物都是秦冰的追求者们通过各种途径送来的，这个世界上永远不缺乏在女人身上煞费苦心的男人，各种身份的男人都想把这个缔造一个珠宝王朝的美丽女人追上手，拥有了她不仅是拥有了无尽的财富，还是件倍有面子的事情，有的女人是花瓶，但秦冰却是华夏商界最耀眼的那颗明星，试问这种女人谁不想拥在怀中？


第一千八百一十九章  守业难



　　色彩斑斓香气袭人，各种别出心裁的礼物像垃圾般摆在走廊两旁，有贵重的，也有平凡的，但它们的主人只有一个目的，就是想借着这些轻重不一的礼物打动一颗芳心，只要拥有了今天生日的那个女人，可以少奋斗一个世纪，而且她还是个温柔漂亮的女人。

　　徐青皱了皱鼻子，望着走廊上琳琅满目的各种鲜花礼物，心里像打翻了一个老陈醋坛子般酸溜溜，双掌扬起运劲往前一扫，两股正阳气破掌而出，只听得呼呼一阵风响，走廊两旁的礼物鲜花被两股灼热的飙风卷起，呯呯咚咚一阵乱响飞到了走廊尽头，真个儿像垃圾般堆成一座五颜六色的小丘。

　　“麻痹的，叫你们得瑟！”徐青嘴角扬起一抹淡淡的笑容，但随后又变作了无奈，他可以毁掉一批礼物，可以后呢？谁又能保证不会有第二批，第三批……只要其中有那么一件打动了嫂子的心，那后果会怎样？想到这里，脚步好像灌了铅似的徒然变得沉重起来。

　　走廊尽头的门吱呀一声打开，从里面探出一个女人头来，是韩雪，刚才徐青扬掌拍飞礼物时难免会闹出些动静，里面的女人自然要出来看个究竟，没想到看到了匪夷所思的一幕，原本放在走廊两旁的礼物鲜花全堆在了一起，还在袅袅冒烟……

　　徐青脚下一个滑步溜到了门口，吓得韩雪把头往回一缩呯一声关上了房门，但没过几秒又再次打开，这妞儿瞪着一双乌溜溜的杏目瞪着门口徐青，偏头望一眼那堆不成样的礼物，脸皮子没来由一阵发烫，把身子往后一撤示意门外的人进来。

　　徐青伸脖子往门内望了一眼，不禁吐了吐舌头，偌大的会议室内坐着很多人，除了天鸿集团所有高层外还有几个生面孔，这群人好像在开会，刚才闹出的动静肯定被所有人听到了耳内，转念一想，反正都这样了，管他个腿儿！

　　想到这里，徐青略整了一下衣襟面带微笑走进了会议室，他走到会议桌旁抬手对众人打了个招呼，落落大方的坐到了秦冰身边的空位上，还顺手拿起面前的矿泉水揭开盖喝了两口，猛不丁发现对面的陆吟雪脸上的表情有些怪异。再看一眼手中的矿泉水瓶儿，好像是有人喝过的，管他的，一口两口都是喝，索性再来上一口。

　　秦冰望了一眼身旁的小叔子，嘴角带着一抹淡淡的笑容，低声说道：“很快就散会了，你先坐坐。”

　　徐青点了点头，只觉椅子腿儿被人踢了一脚，转头一看，只见韩雪站在他身后，腮帮子鼓得像吹大气的蛤蟆似的，他很快就反应了过来，自己坐的椅子应该就是这妞儿的，还有桌上的矿泉水！

　　秦冰伸手拿起桌上的文件夹顿了顿，清了一下嗓子说道：“各位，今天的会就开到这里了，从后天开始公司的大小事务就交由韩雪和陆吟雪负责，当然还有在座的各位，大家都是天鸿的主人，希望大家能像以前一样相互协作，在我离开的这段日子里公司像往常一样，散会吧！”

　　天鸿集团的高层们都认识徐青，并没有表现出半点意外，大家很有默契的收拾好东西离开，刘有福特意绕了半圈过来在他肩膀上轻轻擂了一拳，低声说道：“你小子后天也去吧？注意安全。”

　　刘有福说完话也跟着众人一起离开了会议室，很快就只剩下了三女一男，秦冰对站在一旁的韩雪说道：“韩雪，你去叫人把走廊上的东西清理一下，贵重的就退回去。”她显然已经不是第一次遇到这种事情了，处理起来轻车熟路。

　　韩雪闪了徐青一眼，低声说道：“东西都已经被他堆到一块了，现在想拣出来都难，看来要多叫几个人来分拣才行了。”

　　徐青不以为然的摆了摆手道：“拣个屁，叫人弄到一块点火烧了，谁送东西难不成还想着要回去？”

　　韩雪被哽了一下，米碎牙磨得嚓嚓响，她不明白为什么这家伙每次来都要跟自己过不去，难道是八字对冲？记得第一次在桑拿中心见到他的时候感觉很好的，现在好像已经找不到半点当初的感觉，或许是他身边的女人都太优秀了，让人无法接近吧！

　　秦冰莞尔一笑道：“算了，今天我们不提这些烦人的事儿，等我换件衣服一起出去吃饭。”说完迈着轻快的步子走出了会议室，只剩下徐青和二女。

　　徐青用手指敲打了一下桌面，望着一身职业装的陆吟雪问道：“雪，后天嫂子要出远门吗？”他特意找了个还没冷却的话题，在看到走廊上那些礼物后他心里有种危机感，在他潜意识里希望嫂子能陪在自己身边，就像以前一样。

　　陆吟雪点头道：“是的，明天下午秦姐要飞去日内瓦参加世界珠宝展销会，本来我是想跟她一起去的，可她不同意，公司每天都有太多事情要处理……”

　　徐青皱了皱眉头道：“什么破展销会这么重要，叫公司派个人去不就得了，犯得着亲自去折腾吗？”

　　陆吟雪闪了他一眼，没好气的说道：“这次展销会关系到几份大合同，以为都像你这种甩手掌柜吗？秦姐为了公司倾注了太多心血，她每次都会说这家公司是你的，她只是帮你守着，等你毕业了再交还给你。”

　　徐青咧了咧嘴道：“早知道这样当初就不应该搞什么珠宝行，反正也不差钱，在我看来能过点安逸的生活比什么都强。”

　　陆吟雪苦笑道：“你就是嘴上说得好听，其实像你这样的就是一辈子劳碌命，一天大小麻烦不断，印象中很少见你在家里呆上三天。”这一点她深有感触，眼前的小男人就是个转动的陀螺，极少见他停下来，任何一个女人都不希望自己的男人会忙得脚不沾地，她们更向往一个冷暖可依的怀抱。

　　就在这时，门口传来一阵凌乱的脚步声，好像还夹杂着男人气急败坏的叫骂声，徐青转头循声一瞟，透视之眼瞬间穿墙过去，他看到走廊上来了一群男人。


第一千八百二十章  速成功夫



　　人模狗样是个形容词，有时候也可以是一种赞美，比方说，这哥们忒精神，瞧着人模狗样的！这句话很明显就带着赞美的成份在内，或许还有一点点嫉妒心理在作祟。现在天鸿大厦六楼的走廊上就来了一群人模狗样的主儿。

　　“麻痹的，公司里的保安都是吃干饭的么？”徐青在见到这群男人后本能的感觉到一阵不爽，这群家伙衣着光鲜，年龄跨度大得有些离谱，从二十弱冠的帅气小伙到四十不惑的成功男士都有，最多的是那些三十而立的傲气狗样儿，零总加一块不下两打数，把一条走廊堵了个严实。

　　韩雪就是个耐不住的性子，听到外面的嘈杂声立刻走向门口，刚伸手打开房门，一阵冷风从她身旁刮过，转头一看，会议室里已经少了个人。

　　原本徐青是不会冲出去的，但他用透视之眼看到换好装的嫂子正从对面的房间开门走出来，当下顾不得多想一个箭步冲了出去。

　　秦冰前脚刚迈出门口，走廊上的男人就像一群等到鲜花盛开的蜜蜂，呆滞了两秒便呼啦一声冲了过来，刚才礼物被人堆在角落里的气愤全都被抛到了爪哇国度，他们内心蓬勃的骚情抑制不住透过皮壳向外喷发。

　　秦冰眉头一皱，本能的想往后退，公司的保安们已经不止一次放这群打着各种幌子的男人进来了，有几次都弄得她尴尬无比，看来以后还是要找两个贴身保镖来处理这一类的突发事件才好。

　　呼！一条熟悉的身影挡在了秦冰面前，也把她后退的脚步硬生生刹停了下来，她现在反而不能后退了，这帮疯狂的追求者都是有背景的人物，要是惹毛了小叔子今天怕是没好果子吃，她不想在这个特别的日子里闹出点什么事来。

　　徐青冷眼望着一群往前冲的男人，猛不丁鼓动腮帮子一声断喝：“滚粗！”一股无形的气浪破唇喷出，朝对面的男人们疾速涌了过去。

　　嗡嗡——首当其冲的几个男人只觉耳中传来一声炸雷般的巨响，震得他们耳膜发麻，紧接着整个人像被一柄重锤轰在胸口上似的倒飞出去，走廊原本就不宽，前排飞出去的撞上了后排的身子，就像推倒了多米诺骨牌似的滚了一堆，如果不是徐青刻意控制了一下力道，只怕被气劲轰中的几个家伙早已经命丧当场。

　　徐青猝然转身，双掌翻出对着那堆礼物轻轻拍出，顺势往回一引一甩，大堆的礼物鲜花化作一条彩带飞向对面的人群，在他们脑袋上哗啦一声落下。

　　“拣好你们的东西，麻溜的滚粗！”徐青冷喝一声，伸掌过去一把握住了嫂子手腕，快步朝对面的电梯走去，那些前一刻还疯狂得好像发情狮子狗似的男人们全都畏畏缩缩的退到了两旁，这群男人都是聪明人，他们懂得什么时候该做情圣什么时间该装孙子。

　　陆吟雪和韩雪适时走了出来，关上门昂首挺胸走向电梯，有时候徐青的做法是偏激了，但不能否认也是最直接有效的，有的人带着花花肠子出世，讲道理远不如老拳给力。

　　徐青拿着嫂子的手不放松，按下电梯等了几秒，等身后的二女到了才进电梯门，这厮回头瞥一眼忙着收拾礼物的男人们，淡淡的说道：“公司里的保安该换了，什么阿猫阿狗的都放进来，真当这里是宠物收容所了。”

　　秦冰叹了口气道：“这不能全怪保安，他们这些人都是有背景的，还带着礼物上门，稍不留神就被他们混了进来，还是以前欧阳老爷子在时没这许多闲人。”她抽出被徐青拉住的手按下电梯下行键，四人一起下到了一层。

　　大厅内一群保安正和一群数量相当的黑西装壮汉对峙，不用多问也知道这群黑西装就是楼上那群货色带来的挡板，大门外还站着十来个西装大汉，瞧模样也不是什么善茬。

　　身旁的韩雪似乎见惯了这种阵仗，撇嘴道：“又是这招，那群家伙每次都是先让保镖拖住咱们的保安，再趁机溜上楼去使坏，不管咱们招多少保安进来他们总会带来一大群保镖……”话音未落，一条人影已经踏风冲了上去，接下来大厅内出现了一幕让人瞠目结舌的奇景，跟保安们对峙的黑西装一个个雕像般愣在了原地，表情鲜活，但手脚却不能动弹。

　　啪啪啪——徐青并指如风，身形如飘鸿般闪出大厅门外，只要见到门口不顺眼的黑西装一律戳上一指头，这帮家伙倒也好辨认，穿啥不好，偏偏要统一服装，方便某人竖着指头无差别点名。

　　鬼谷点穴手用来对付普通保镖堪称杀鸡的牛刀，这群家伙还没缓过神来就成了雕像，前后不到两分钟，大厅内外的黑西装全都成了泥塑木雕。

　　呼！一阵风声紧扯，徐青已经背着手溜了回来，抬头漫不经心的望了一眼天花板上的顶灯，低声说道：“让他们罚站十二小时差不多了，以后也能长个教训。”

　　秦冰苦笑着摇了摇头，低声说道：“算了，犯不着跟他们计较。”嘴上虽然这样一说，但她发现自己并不排斥小叔子用武力解决问题，或许是这段时间被这群厚脸皮的家伙们缠到有些烦了。

　　徐青笑道：“没事，有的人不敲打一下不会长教训，要依着我以前的脾气就把他们一个个拎着耳朵丢出去了，走吧，改明儿我教你们一些防身的花架子，再碰上这种绣花枕头随便收拾了就好。”他所说的你们并不包括韩雪，代表的仅仅只有两个最重要的女人。

　　陆吟雪上前两步，伸手挽住了他的胳膊，娇声说道：“我要学这种可以让人发呆的功夫，最好是能控制时间长短的这种，行嘛？”

　　徐青促狭一笑道：“练功不难，今天晚上我就教你一门速成的功夫，轩辕内经，名字不错吧！”

　　站在一旁的秦冰目光一闪，低声说道：“真有这种速成功夫？那我也要学。”徐青一听这话，脸上的表情顿时变得怪异起来，有的功夫嫂子是不能学的……


第一千八百二十一章  如海深蓝



　　秦冰不是个张扬的女人，坐拥亿万身家却低调得像个普通的小白领，如无必要她从来不穿什么名牌，衣衫只要干净得体就行，到她这种层次的已经不需要用什么名牌之类的东西刻意提高身价，她是个务实的女人，天鸿集团能有今时今日的成绩与她这个掌舵人的性格密不可分。

　　一辆商务车坐四个人轻松愉快，开车的活计自然是由韩雪这个外人主动承担，秦冰已经订好了一家酒店，不过在徐青问起酒店名称时她却笑而不语，只说到了地方自然就知道，今天一切交由她来做主就行。

　　车子在路上疾速行驶，转绕了几条街道停在了一座金碧辉煌的酒店门前，徐青用透视之眼隔着车窗看到了酒店的招牌：天鸿大酒店。他微微一笑道：“这里是以前的吉隆菜市场吧？记得那时候我经常来这里买花甲什么的，对了，还为了胖哥老婆跟卖灌水鸡的摊贩打了一架。”回想起当初的情景，嘴角的笑意更浓了。

　　秦冰微笑道：“这块地皮现在是天鸿集团的产业，买下来也没花多少钱，干脆投资建了个综合酒店，里面的厨师很不错，反正才会正式营业，今天就当是试营业了。”

　　徐青笑道：“说起来咱们以前租房子的地方离这里也不是很远，有机会要跑回去瞧瞧才行。”伸手打开车门跳下了车，返身拉了嫂子一把，叔嫂两人并肩走进了酒店大门。

　　酒店内部的装修已经完成，格局跟七分相似，两名身穿旗袍的女服务员领着四人上了二楼，这里的包厢用的是各种花卉的名字，梅兰竹菊四君子领先，也算是附庸了一下风雅。

　　秦冰已经准备好了包厢，菜肴也准备妥当，落座后就很快把热腾腾的饭菜送了上来，老板来吃饭自然要想尽一切办法让她吃得开心，大厨们卯足了劲头，各自使出了看家本领，色、香、味、形均要做到无可挑剔，当然这只是相对的，真正无可挑剔的东西其实是不存在的，能满足绝大多数人的胃口就好。

　　叔嫂两人已经有很长一段时间没坐在一起吃饭了，徐青品尝着满桌丰盛的菜肴，嘴里的滋味好像淡了许多，不知道为什么自诩杂食吃货的他现在吃东西也变得挑剔了许多，满桌子的菜肴真正合口味只有一道菜，剁辣椒鱼头。

　　秦冰一眼就看出他胃口不好，不动声色的离座起身走出了包厢，过了一刻钟左右才走了回来，在路过徐青身旁时依稀还能闻到一股子淡淡的油烟味道，他眼神中闪过一丝诧异，嘴上却没有说出来。

　　就在这时，包厢门开了，三名服务员端着四菜一汤走了进来，当徐青看到第一盘蚝油牛肉时，精神徒然一振，接下来是一盘红烧鲤鱼、醋溜土豆丝、糖醋排骨、紫菜蛋花汤，这几道菜差点没把他肚子里的馋虫勾到跳出来，还没等盘子放下已经飞快的伸手过去捏起了一块排骨丢进嘴里。

　　“唔！就是这个味儿，嫂子做的菜比什么大厨做出来的都香。”徐青一边吃着，嘴里还不停含糊称赞，他现在知道嫂子离开做什么去了，她亲自跑去厨房做出了四菜一汤，这才是万金难求的味道。

　　反转筷子头一把拦住了他伸向鲤鱼头的爪儿，故作不悦道：“你别光顾着吃，今天是嫂子生日，你准备了什么礼物呢？”

　　徐青咽了口吐沫，伸手拨开筷子捏了块鱼肚皮丢进嘴里，他就喜欢这个调调儿，用筷子反而不舒坦了，说到礼物么？嘴里嚼着鱼肉迅速思忖，还真被他想到了一个物件，可是那物件有点邪，暂时拿来凑个数应该不错。

　　“礼物有的，比那些笨蛋带来的破烂玩意漂亮千万倍。”徐青抽了张纸巾把擦拭了一下手指上的油脂，慢吞吞的把手伸进了口袋。

　　陆吟雪被他说的话勾起了兴趣，可见到他慢条斯理的模样又是一阵着急，心忖道，到底是什么东西呢？用得着神神秘秘的吗？

　　女人的好奇心一般都是被男人调动的，善于抓住女人眼球的男人才会在不经意之间抓住她们的心。秦冰和韩雪也停下了筷子，三双充满期待的眼眸全集中了那只揣进口袋的手臂上，只希望他能快些把礼物拿出来。

　　“咦！我明明记得放在口袋里的，难道记错了？”徐青一边掏兜一边皱着眉头喃喃自语，就是不肯把手从兜里伸出来。

　　掏摸了五分钟光景，徐青脸上浮起了一抹淡淡的笑容，他这件衣服是特制的，口袋里的夹层可以装下许多东西，其实也装了不少东西，翻找了好一阵才摸到那个可以做生日礼物的玩意儿。

　　随着一只手中慢慢从口袋里伸出，一点金光渐渐绽开，是一条金项链，随着项链从口袋里拉伸出来，一抹纯净的蓝出现在了女人们瞳孔中，那是一颗硕大的蓝宝石，纯净无邪仿佛第一缕阳光映照在海面，深邃迷人的蓝……

　　埃及艳后之吻，这枚有魔力的蓝宝石再次焕发出了它迷人的光彩，它是令所有女人为之疯狂的瑰宝，在它出现的瞬间时间仿佛停滞在绝世光华闪动的一刻！徐青把手中的项链轻轻放在桌上，用指尖推到了嫂子面前。

　　“嫂子，也没啥好送的，一个小玩意，还是个古董，就勉为其难的收下吧！”徐青俏皮的眨了眨眼睛，伸手拿起筷子夹了一撮土豆丝填进嘴里慢慢的嚼。

　　这件礼物是不错，但艳后之吻是个有魔力的挂件，能让女人焕发出男人们无法抵挡的魅力，原本徐青是不大想把这东西送给嫂子的，但一时间还真找不到比它更合适作为生日礼物的东西，也许这就是一种缘份，这物件在嫂子手中能焕发出它独特的魅力，这次去参加世界珠宝展销会他是要去的，哪怕是充当保镖的角色。

　　秦冰伸手拿起艳后之吻放在掌心轻轻摩挲着，仿佛能感受到其中蕴含着一种神秘的吸引力，让人心动偏偏又无法拒绝！


第一千八百二十二章  僵尸服务员



　　艳后之吻的出现给这次普通的生日聚餐平添了几分醉人的色彩，这件礼物的确是太特别了，任何一个女人都没办法拒绝这样一件让人喜爱到骨子里的生日礼物。秦冰当着三人的面把这条神秘的项链戴上了脖子，蓝宝石在她胸口散发着迷人心魄的光彩。

　　餐桌旁除了徐青外都是整天和珠宝打交道的女人，她们都可以给艳后之吻定出一个市场价，当然这仅仅是针对蓝宝石和金项链而言，蓝宝石虽然色彩迷人，但终归不是什么很昂贵的宝石，这件礼物可算得上是别出心裁了。

　　秦冰自然也能估算出挂件的价值，她是打心眼里喜欢这个挂件，同时这也是她收到最特别的生日礼物，徐青说得没错，它比走廊外的礼物强了千万倍，送礼自古而今就是一门学问，要把礼物送到让人无法拒绝才算是真正的成功。

　　徐青并不在意什么礼物，纯粹就是个临场发挥，他就想着要送一件特别的礼物给嫂子，很单纯的念头，蓝宝石在嫂子胸口上闪动着如梦似幻的蓝光，只要多看一眼就会觉得心神被它所引，却又忍不住要多看一眼……

　　秦冰被这货火辣辣的目光盯着胸脯，只觉得脸颊一阵发烫，下意识的伸手把蓝宝石塞进了衣襟，但她很快发现这样做并不能阻止小叔子看自己胸脯，而且他那双眼珠子好像瞪得更圆溜了……

　　坐在一旁的陆吟雪终于发现了某人的失态，暗暗把脚尖踩在这厮脚背上用力旋转碾压，好不容易才把他直勾勾的眼神儿拉了回来。

　　徐青尴尬一笑道：“项链还凑合，挺好看的。”他还真没有什么其他意思，就是纯欣赏艳后之吻的光彩，只不过刚才顺带看到了一线别样的风景。

　　东江省委办公大楼书记办公室，朱德胜正坐在椅子上抽着香烟，他面前的办公桌上摆放着一叠照片，上面是周飞华的照片，她已经和摩根希尔一起被驱逐出境，这些照片就是回国后拍的，看到照片他一颗高悬的心也落了下来。

　　朱德胜对前妻的感情很复杂，愧疚远多过对她不忠的怨恨，他是个习惯于在自己身上找原因的人，前妻的背叛对他来说是一次教训，有的男人在事业上是强者，但是在感情生活上却是个不折不扣的弱者，他们的感情脆弱得像烈日下飘起的肥皂泡，甚至在看不到色彩的瞬间已经破灭蒸发，除了回忆就是不停的自省，到头来剩下的只有一段痛苦的回忆。

　　咚咚。

　　办公室门被人轻叩两响，朱德胜伸手打开抽屉，把桌面上的照片一股脑儿扫了进去，抬头沉声说道：“进来！”

　　门被人推开，走进来的是秘书殷天鸣，他站在门口没有进来，低声说道：“朱书记，到点下班了。”

　　朱德胜这才抬头望了一眼墙壁上的挂钟，已经过了下班的点，今天下午对着一叠照片傻乎乎的看了一个下午，他苦笑着说道：“时间这东西对我来说已经不重要了，走吧，我请你下馆子。”说完迅速整理了一下公文包，把抽屉里的照片也装进了包里，然后把包塞到肋下夹住，今天一天的工作宣告结束。

　　殷天鸣跟朱德胜之间表面是上下级关系，实际上两人又是最好的朋友，几十年如一日，能维系住这份交情实属不易。

　　两人一起出了，去停车场取了车子直奔西北面，今天这车是朱德胜来开。殷天鸣默不作声的坐在身旁，他现在扮演的角色应该是一个耐心的听众，一个能为老友排忧解难的人，保持沉默可以让人有更多时间来思考，他能感受到老友心情很不好。

　　一刻钟后，朱德胜把车停在一家小饭馆侧门的位置，跟殷天鸣一起下车，别看这家饭馆规模不大，但两口子都是勤快人，生意被老夫妻两做得蒸蒸日上，这里也承载着朱书记一段难忘的回忆，想当年他和前妻就是在这里认识的，不知不觉中已经过了几十年，回想起来恍若一场梦。

　　朱德胜是这里的常客，一般来之前都要跟店里的老夫妻俩唠叨一阵，缅怀一下过去的时光。两人下了车，并肩走进了这家名叫“同心”的饭馆。

　　饭馆不大，但很干净整洁，给人的感觉很不错，正所谓酒香不怕巷子深，这家同心饭馆绝对属于酒香菜美的典型，来这里的食客肯定能找到合自己口味的菜肴，有人来这里吃的是口味，也有人来这里吃的是回忆，还有一种人是带着目的而来，各有所求。

　　朱德胜的身份在这家饭馆里很多人并不陌生，大家心照不宣，在这里没人把他当成什么高官，他就是个十年如一日的怀旧食客，每次来这里都会去楼上的雅座，他喜欢安静，有一间饭桌是特意摆放在窗户旁边的，可以一边吃一边欣赏窗外的景色。

　　两人上了楼，找到老位置坐下，点上几个口味不错的小菜，两人都把目光放虚投向窗外，这也是一种习惯，窗外是一个幼稚园，可以看到不少嬉闹玩耍的小孩子，他们的童真恰恰是最美的风景。

　　朱德胜勉强一笑道：“小孩子是最可爱的，他们能无忧无虑的过好每一天，不用伪装，想哭就哭，想笑就笑……”朱书记纯属有感而发，人随着年龄的增长心态已经发生了本质上的改变，像他这样的，就连哭笑都不能由心，很多时候是一种无奈。

　　殷天鸣伸手一指窗外两个抱成团滚在地上的小孩说道：“小孩子是最不记仇的，哪怕是刚打得哭哭啼啼，转过脸抹掉眼泪就没事了，我们在很久前就做不到了。”

　　朱德胜点了点头道：“偶尔回忆一下以前的东西也是好的，人一辈子总要有些舍不得也会失去的东西，只要能在脑子里留下些影子就够了，奢求太多到头来只会苦了自己。”两人你一言我一语的聊着，各自有不同的人生感悟。

　　就在这时，雅座门被人轻轻推开，走进来一个端着盘子的女服务员，她低着头迈着僵硬的步子走向两人，如果她抬起头可以看到一双绿惨惨的眸子，她用两只手端着金属托盘，几条锐利如钩的长指甲伸出了盘子边沿。


第一千八百二十三章  血腥东江



　　女服务员盘子里装的是一份蒜蓉牛柳和一份椒盐羊肉，这两份菜都属于味道比较重的，可以巧妙的掩盖住一些她身上散发出来的尸臭味道，走进包间并没有引起两位怀旧人士的注意。

　　叮铃。

　　一声清脆的碰响传入耳中，警惕性颇高的殷天鸣下意识的回过头来，他一眼就看到了面前的女服务员，还有她手中的托盘。

　　“你走错房间了，这菜不是我们点的。”殷天鸣已经看到了盘子里的两份菜，眉头微皱望着眼前的服务员，双掌不经意按上了桌面。

　　女服务员不动声色，低着头只顾快步往前走，门口到两人落坐处只有不到五米光景，几个快步也就到了近前。

　　殷天鸣双掌猝然一翻，沉喝道：“站住！”话音未落，两股气劲破掌拍出，转眼间轰在了女服务员胸前，虽然只用了三分力道自忖也足够把她震退。

　　呯呯两股劈空掌力结结实实拍在女服务员胸口，发出两声如击败革似的闷响，只见她上半身一晃，撤手抛出托盘，身形一转一闪不退反进，右掌往前探出疾风般扣向殷天鸣肋下，碧绿的眼眸却瞟向了朱德胜脸庞，那根本不是活人的眼睛。

　　殷天鸣不慌不忙，双掌一错倾身往前扑出，以攻对攻一式苍鹰搏兔拍向对方胸腹，他在东江这一亩三分地头上还真没遇上过敌手，就在他掌心贴近女服务员身体的瞬间徒然感觉到了一丝不对，触手处一片冰凉，仿佛拍上了一块不化坚冰，只能咬牙猛的催吐气劲，试图把她震开。

　　女服务员面无表情的受了两掌，身躯轻轻一晃，右掌保持着前伸的姿势不变，小臂往回一勾五指好似短刃般刺向殷天鸣脊背，嗤！指甲刺中护身罡气发出一声轻响，竟然被穿透了两分，紧接着只听得一阵铃铛碰响，清脆的铃声仿佛奏响了一曲死亡的乐章。

　　嗖嗖嗖女服务员扣入护身罡气的五条长指甲徒然弹射出三根，有如疾射而出的利矢般直接贯穿了殷天鸣背肉，其中一根指甲钉在心肌上，没有智慧的僵尸并不可怕，真正可怕的是背后控制她行动的人。

　　庄艳娥是个心机深厚的女人，她在来之前已经调查过殷天鸣，从收集到的一些情报汇总得出，这位秘书是一名忠心耿耿的古武者，如果不解决掉他根本没可能杀死朱德胜，为了对付殷天鸣她给即将进化成毛僵的碧儿披上了两层鱼鳞锁子甲，还把她三条指甲改装成了一件可以弹射激发的利器，饶是殷天鸣武功再高，也防不住精心策划的阴招。

　　“啊！”殷天鸣张嘴发出一声痛呼，面容因剧痛瞬间变得扭曲，他能感觉到胸口传来的尖锐刺痛，他猛的转过头来对满脸惊恐的朱德胜吼道：“跳窗，快走！”

　　朱德胜猛的回过神来，双手一撑桌面踩了上去，当下顾不得多想，飞起一脚踢向木质窗栏，喀嚓！窗栏被他一脚踢断，他手扶窗子两边朝下方看了一眼，平时经常从这里往外看并没有多少感觉，到今天要往下跳时才发现原来还是挺高的，一咬牙弓起了身子。

　　就在这时，从门口闯进来一个戴口罩的女人，她一手扣着个老旧的黄铜铃铛，另一只手中握着一把手枪，手臂一抬对准了窗口方向。

　　呯呯几乎是在朱德胜跳出窗口的同一秒枪声响起，站在门口的女人很清楚的看到跳出窗口的人影后背上绽开了一朵血花。

　　“畜生！”身受重创的殷天鸣目眦欲裂，暴喝一声运足了全身力气掐住了对面女人的脖子，强忍着剧痛躬身往前冲了出去，人在最危急的时刻往往能发激发出比平时强大数倍的力量，更何况殷天鸣还是一位地境武者，最后拼命所激发出的力量比一头暴怒的雄狮还要强横数十倍，此时此刻他就像一辆开足了马力的坦克朝门口冲去。

　　咯咯！扮装成女服务员的僵尸嗓子眼里发出一阵浊响，用双爪紧紧扣住了殷天鸣脊背，身体像一只抱着桉树的大考拉般贴在他身上，被掐住脖子推着向门口冲去。

　　站在门口的持枪女人正是庄艳娥，她虽然早有了对付古武者的周全策划，但殷天鸣的临死前爆发出的潜力仍然出乎她意料之外，眼见着对方向自己冲来她神情一滞，就是这转瞬的工夫，殷天鸣已经掐着绿僵冲到了面前。

　　庄艳娥往后一个纵身跳出了门外，殷天鸣掐着绿僵猛冲出来，从楼梯口直接滚了下去，她顾不得理会一人一尸，持枪再次冲进了房间，等她跑到窗口往下看时才发现已经没人了，就连幼稚园的娃儿都被全部转移，地上还留着一滩未干的血迹。

　　庄艳娥眯眼瞥一眼那摊血迹，淡淡的说道：“该死的终究会死，你以为这样就能跑得掉吗？”说完把手枪收起，迅速离开了包间，只留下一连串渐行渐远的铜铃碰响声。

　　警笛长鸣，同心饭馆门前围满了警车，荷枪实弹的警察把整个饭店围了个水泄不通，就在五分钟前这里发生了一起性质恶劣的谋杀案，省委书记朱德胜遭遇了两名持枪歹徒，秘书殷天鸣为了保护朱书记脱身被当场杀死，这消息有如一场强震，瞬间震动了整个东江。

　　现在已经是东江市公安局长的白宇亲自带队封锁现场，嫌疑犯早在警车来之前离开，但现场仍然留下了不少线索，警察们来的目地不仅是勘察现场，同时也是为了封锁消息，省委书记被刺的案件非同小可，在案情没有明朗之前不适合让外界知道。

　　两名嫌疑人行凶后迅速逃离现场，现在几个干警正抬着几条深咖色裹尸袋从饭店里走出来，丧心病狂的凶手不仅杀死了秘书殷天鸣还杀死了饭店里五名服务员和饭店老板，只有朱书记在殷秘书的拼死保护下跳窗逃脱，身上中了一枪，现在正在东江市军区医院救治。

　　白宇皱眉望着干警们把沉甸甸的裹尸袋抬上车，脸上的表情一派凝重，刚扶正就碰上了这桩恶性案件，肩膀上的担子仿佛一下变得沉重起来，他手上捏着个电话，指头已经按在了拨号键上，却迟迟没有按下。


第一千八百二十四章  杀人与救人



　　白宇检查过死者身上的伤口，特别是殷天鸣背后的伤口，死者背脊被凶手用利刃划开，就连心脏也被掏走，这是何等穷凶恶极的手段，想起来都会让人头皮发麻，这种残忍的手段在他办案生涯中从未见过，还有就是殷秘书的身份有些特殊，即便不通知那些人也会很快得到消息，就像纸里面包不住火一样。

　　白宇略一思忖，拿着电话走到了一辆空警车旁，伸手拉开车门坐了上去，关上车门立刻拨通了一个电话，事情到了这种地步必须要通知金瞳帮殷天雷长老，因为那是殷秘书的亲大哥，而且平时金瞳帮对他的帮助不小，出了这种惨事于情于理都要通知，至于会产生什么效果就不知道了。

　　徐青去学校请了一个礼拜假，他不想借用皇普兰的关系请假就索性跑一趟，实在不放心嫂子独自去日内瓦参加什么劳什子珠宝展销会，干脆就出国溜达一圈，反正只有三天时间，就当是散心了。

　　扯着华夏武魂的老虎皮请非常顺利，校长同志连个屁也没放就陪着笑脸儿批准了，还说以后给小徐同学一个特权，请假什么的随意，考试啥的爱来不来，反正会保证他在不挂科的情况下完成学业，这小子就是个混文凭的，校长同志恨不得现在就把毕业证甩到他脸上叫他麻溜的滚粗，留在学校里指不定哪天又会折腾点什么状况出来。

　　如今徐青在江大的名声比雀儿飞得更高，不管是新生还是老生都知道江大人力资源班有这么一号传奇人物，出校长室他已经戴上了一顶满是烂斑的鸭舌帽，穿的是一身牛仔服，那模样跟专业维修下水道的技工似的，低着头往前走一般不会有人多看他一眼，低调，做人就要低调。

　　快步走出校园大门，忽觉得有些口渴，瞟一眼街对面有家冷饮店生意不错，徐青伸手把帽子往上掀了掀一溜小跑进了冷饮店大门，点了一碗绿豆沙和一份大雪球找个边角位置坐下来大快朵颐，凉飕飕的冷饮入喉，感觉真是不错，刚吃了几口兜里的电话徒然一震，他禁不住撇了撇嘴，心说，刚消停了一会，这麻烦事儿又上门了。

　　掏出手机看了一眼，电话是殷天雷打来的，放下小勺儿咂咂嘴接通了电话，听到的是一阵低低的哽咽声，他忍不住拧起了眉头，低声问道：“殷长老，到底发生什么事了？”

　　殷天雷吸了口气，颤声说道：“帮主，天鸣他被人杀了。”短短几个字仿佛带着一股浓浓的悲愤，即便是隔着话筒也能让人感同身受。

　　徐青面色一肃，沉声问道：“怎么回事？你把话说清楚。”他能感觉到东江出了大状况，殷天鸣手底下的活计他知根知底，就这样被人杀了，难道说有人在对金瞳帮的人下手么？

　　殷天雷叹了口气，强抑住心中的悲愤把他所知的一切讲了一遍，其实他现在就在停尸房，面前摆着弟弟的冰冷的尸体，身为地境武者的亲弟弟被人剖背掏心，他这个做大哥的怎会不痛心疾首？

　　尸检结果已经出来了，殷天鸣是被人用一种穿透力极强的毒针刺入心脏而死，凶手可能是为了掩饰某些东西居然丧心病狂的掏出了他的心脏，另外他也打听到了其他几位遇害者的死因，全都是被人生生拧断了脖子，从监控录像上可以看到，凶手是两个女人，其中一个化着一种很怪的妆，用的是淡绿色的粉底，而且这两个女人反侦察能力相当强悍，沿途的监控摄像头拍到了资料很少，唯一的线索就是女人脸上怪异的绿色。

　　徐青听完殷天雷的描述想到了从庄家村逃走的两具僵尸，其中一具女僵尸就是面带绿色，这不是化妆，而是一种可以从皮肤下往外透的淡绿，好像这个跟僵尸进化的阶段有关系，就像被唐大少一刀斩头的毛僵就是其中一种，论实力能跟天境武者斗个旗鼓相当，如果猜得没错，杀死殷天鸣的就是曾经被抓住过一次的女僵尸。

　　殷天雷不愧是知大局的人物，他伸手抚摸着兄弟背后的伤口说道：“帮主，天雷向您求一道命令，一定要抓住杀死天鸣的凶手为他报仇，不管是为了金瞳帮的声誉还是为了天雷的私仇，这两个的女人必须受到惩罚。”他口中的惩罚自然不是揍一顿踢两脚就算，他要的是血债血偿。

　　徐青顿了两秒，沉声说道：“殷长老，杀死你弟弟的不是活人，是僵尸，很有可能是从江城跑过去的，如果我猜得没错的话她们的应该不是你弟弟，对不对？”

　　殷天雷明显呆滞了，停顿了足足两分钟光景才低声问道：“是的，她们的目标是东江省委书记朱德胜，我弟弟就是为了掩护他顺利跳窗逃跑才被杀，只不过朱书记终究还是没有完全逃脱，他现在中了很严重的毒，医生们都束手无策，我得到消息，朱书记很可能熬不过今晚。”

　　徐青神情骤变，沉声问道：“朱德胜中毒了？是不是被僵尸咬伤中了尸毒？”他对于治疗各种奇毒都有，用要治疗中毒并不难。

　　殷天雷道：“具体的我是不大清楚，朱书记正在东江军区医院接受治疗，我现在想求一道命令，不管对方是活人还是僵尸，这仇一定要报。”

　　徐青咬了咬牙道：“好，人不犯我我不犯人，对方既然已经欺负到咱金瞳帮头上来了就不能不管，就是把东江市翻个遍也要把那两个东西找到，叫弟兄们一定要注意安全。”作为一帮之主这种事情他不能不表面态度，否则肯定是要被人戳脊梁骨的。

　　挂上电话，徐青伸手抓起装着绿豆沙的碗一口喝了个干净，一抹嘴伸手摸了摸腰间的天晶挂件，他准备去一趟东江，不为别的，既然僵尸背后的人想杀死朱德胜，那他就出手把人治好，这样做等同于把凶手留在了东江，凭金瞳帮的能量找到她们只是迟早的问题。


第一千八百二十五章  天晶奇功



　　江城离东江不远，坐大巴也才两小时左右，徐青没有叫神行开车，很低调的坐大巴到了东江西站。

　　金瞳帮已经派了一辆很低调的半旧奥拓车接人，这都是徐青自己吩咐的，不要用什么豪车来接人，他寻思着帮朱德胜祛完毒就尽早回江城，明天说好了要陪嫂子出国参加什么展销会，答应了的事情就要尽力做到。

　　开车的是个熟人，烈火金刚，就来了他一个，听说现在金瞳帮众倾巢而动，用尽各种方法途径寻找两个女人下落，殷长老传下命令，发现谁也不能轻举妄动，只能跟踪汇报，等人齐了再行动。

　　东江市各个运输站点都散布着金瞳帮的眼线，只要目标露面就会第一时间被发现，整个东江市现在均被一张无形的大网悄无声息的覆盖，殷天雷为兄弟复仇的怒火已经付诸行动，誓要让凶手。

　　烈火金刚驱车把徐青送到了东江市军区医院门口，这里并不像其他军区医院一样是可以对外收治患者的，从外门看到的是一处岗哨，进出人员必须经过严格的检查登记，一般人根本没办法进入这所医院治病，原因其实很简单，因为这里不仅仅是医院那么简单，还是一家大规模生物研究所，至于研究什么就不得而知了。

　　徐青对烈火金刚说道：“你就不用进去了，就在这里等着我办完事出来。”他并不打算在这里耽误太久时间，也没必要带个跟班进去。

　　烈火金刚点了点头道：“朱德胜就在进门左拐第二号富康楼，反正不等到你出来我是不会挪窝的。”

　　徐青点了点头，伸手打开车门跳了下去，一溜小跑到了门卫室，不等对方做出任何反应就已经把武魂证件直接递上，证件上是有军衔的，用来唬这些当兵的最好不过，门卫室里的军装在见到证件上的军衔后立刻站起身抬手向他行了个军礼，就凭这架势也不会阻止他进入医院了。

　　照着烈火金刚口中说的路线来到了二号康复楼，这里可以轻易查到朱德胜现在的病房号，六楼特服重症病房，能进这种病房的都是有一定能量的角色，比如说这位省委书记。

　　徐青很快就找到了病房，为了保险起见他还用透视之眼隔着门扫描了一下，发现病房内不止一个人，光是穿着军绿色长褂军医就有一桌麻将了，躺在病床上的朱德胜双目紧闭，身子被一个隔离罩笼在其中，看样子他也享受到了以前黄浩和唐大少的待遇。

　　医生也是人，对一切无法做出准确判断的疾病采取的最有效措施就是隔离，只有在确定不给自己带来危险的情况下再谈治疗。除了军医外还有几个戴口罩男人，徐青还看到了一个熟人，身居高位的薛国强。

　　伸手推了一下病房门，居然从里面闩住了，徐青默运正阳气灌注掌心，微微用力往前一推，只听得啪嚓一声脆响，门闩彻底变形，门也被推开，虽然动静不大，但也足够引起病房内除朱德胜外的所有人注意了，最先转过头来的是薛国强，他戴着口罩，脸上的表情看不清楚，但眼神中闪过的诧异却是光头上的虱子，明摆着。

　　没有人知道这位推门进来的年轻人要做什么，就在众人发呆的当口他已经快步走到了近前，二话不说伸手一把揭开了隔离罩，这玩意不是第一次揭了，熟得很。

　　几位老军医面色齐刷刷一变，其中有个胆大的上前两步，沉声喝道：“胡闹，你是哪里来的？知道这种毒素有多危险吗？”两句连珠跑似的喝问并没有引起年轻人的注意，他自顾自从腰间接下一块怪模怪样的首饰直接覆盖在了朱德胜口鼻上。

　　老军医被这种近乎无理的行为彻底激怒了，再上前一步伸手就要去拉年轻人袖管，不料对方把手一抬轻巧避过他的手掌，反倒把一个摊开的证件贴到他鼻尖，再往前递过来两厘就能沾掉他鼻尖上冒出的油花了。

　　证件对军人而言远比任何证件都有效，少将头衔对于几位有军衔在身的老军医而言只代表一个称谓，首长。那位满脸怒容的军医老眼不花，抬举的手臂直愣愣僵在了原位。

　　啪嚓“首长好！”立正敬礼，职业军人深埋在骨子里的等级观念让四位老军医不约而同的做出了反应，年龄不是问题，身高不是距离，军衔低的就该对首长敬礼。

　　徐青抬手回了个礼，一脸严肃的说道：“我是来救人的，现在请你们所有人暂时出去，完事了会通知。”很简单的一句话，直接来了个喧宾夺主。

　　四位老军医眼神中闪出一丝犹豫，他们不知道这位的少将到底要做什么，徐青眉头一皱，沉声道：“！”

　　四个字的补充对于军人来说无异于在耳边打了个炸雷，四位老军医再也没有丝毫犹豫，转过身对面前几个戴口罩的男人挥了挥手，示意他们一起离开。

　　包括薛国强在内的几位东江政坛大佬心里都充满了疑惑，但他们都是相当理智的人物，大家很有默契的点了点头，跟着四名老军医亲一起快步走出了病房，不知是谁还伸手把门给带上了。

　　徐青把手上的证件揣进兜里，顺便摸出一根香烟叼在了嘴角，双眼望着覆在朱德胜口鼻上的天晶挂件，点上烟慢悠悠的抽了起来。

　　随着时间的推移，表面附着上了一层淡绿色，就好像悄然涂上了一抹颜色，而且这层绿色还在渐渐加深，从绿色植物新芽萌发时的淡绿转为成熟时的墨绿……约么过了半小时光景才定格下来。

　　徐青伸手拎起天晶挂件上的金链子，另一只手掌默运正阳气虚握住了挂件，只听得一阵热锅炒蚕豆般的爆响声传出，缕缕黑絮般的焦烟从挂件表面腾起，还伴随着一股子肉烤糊的味道，前一刻还能随时让朱德胜送命的毒素就这样伴着烟雾飘散。


第一千八百二十六章  女人死了男人



　　轩辕天晶排毒养颜的功效杠杠的，只用了半个小时就把朱德胜体内的不知名毒素全部吸附在了挂件表面，再用正阳气灼烤片刻消消毒就清洁溜溜了，只不过朱书记除了中毒外还受了枪伤，要恢复神智还需要用些手段。

　　喀嚓徐青手掌虚扣住天晶挂件轻轻搓动，一层附着在天晶表面的黑壳变成了黑灰簌簌落下，他感觉这种毒的特征跟上次唐大少中的毒大同小异，都是尸毒，只不过这次的效果好像要略强一些。

　　徐青把天晶挂件纳入腰间，走到病床前伸手用大拇指在朱德胜人中上掐了一记，可能是用力稍重了些，竟然把他人中掐掉了一块油皮，不过人还是醒来了。

　　“天鸣！”朱德胜睁眼发出一声焦急的呼唤，他最担心还是好友殷天鸣的安危，就在他喊出好友名字的瞬间，脑海中徒然闪过了几幅惨烈的画面，眼眶不知觉已经湿润了。

　　徐青站在病床边，眼望着这位默默垂泪的高官，心头涌起一股别样的情绪来，朱德胜与殷天鸣相交数十年，两人之间的这份情谊已经深厚到了一般人无法想象的程度，这就是那种为朋友两肋插刀的友情吧！

　　朱德胜力气已经恢复了几分，他用手撑着床边坐起了身子，抬头深吸了一口气略平复了一下内心凌乱不堪的情绪，低声说道：“徐帮主，天鸣他过了这关吗？”他早知道了徐青另一层身份，叫一声帮主也不会显得见外。

　　徐青摇了摇头，面无表情的说道：“没有，你如果有时间现在可以去见他一面，我可以陪你走一遭，当然，你也很可能会成为诱饵，敢去吗？”

　　朱德胜眼睑一合张开，伸手抹了一把脸上的泪水翻身下了病床，背后的枪伤扯得他眉头一拧，脚下一个踉跄，徐青适时伸手一把扶住他胳膊，低声说道：“撑不住就别勉强了，人死不能复生。”

　　朱德胜倔强的咬了咬牙道：“不行，天鸣为我而死，我一定要送他最后一程。”他伸手从床头取过带血的外衣披上，对身旁的徐青点头示意，表示自己已经可以走了。

　　徐青没有多说什么，径直朝病房门口走去，朱德胜呼出一口浊气，紧跟着徐帮主走出了房门。

　　在门口等候的老军医和几位东江要员见两人一前一后走出来差点没把眼珠子瞪出来，半小时前还昏迷不醒的朱德胜现在已经活溜溜的迈着小四方步，这也未免太神了吧？当他们从震惊中回过神来，两人已经走远。

　　“这位少将到底是谁？咱们要不要打个电话确认一下？”那位被徐青用证件盖过脸的老军医仍觉得有些不妥，忍不住低声问了一句，至于问谁他自己也不清楚。

　　“不用确认了，他的身份真实有效。”薛国强偏头伸手摘下了口罩，脸上带着一抹淡淡的苦笑。

　　徐青走得很快，但身后的朱德胜却越走越慢，他后背上的枪伤又开始扯痛了，强忍着痛苦缓步前行，额头上已经大汗淋漓。

　　徐青没有放松警惕，他一边前行一边用透视之眼观察着身后的动静，朱德胜挣扎前行的模样尽收眼底，可他并不打算放慢脚步或者转身搀扶，男人有时候就该对自己狠一点，也许只有这样才会更记得丢了命的朋友。

　　奥拓车停在大门口，烈火金刚斜贴在车头抽着香烟，见到两人出来连忙弹掉烟头上前拉开了车门。

　　朱德胜上车时整个人好像从水里刚捞出来似的，连外套都被汗水浸了个透湿，他侧身靠在座椅上一个劲的喘着大气，脸色也变得一片惨白。

　　坐在前座上的徐青转过头来，低声问道：“要是顶不住就言语一声，我可以马上送你回去。”他现在开始有些佩服这位朱书记了，是个有情义的爷们。

　　朱德胜咬牙摇了摇头道：“男人总要有点坚持的东西，天鸣待我如兄弟，今天我就是爬也要爬过去看他。”

　　徐青点了点头，用传音入密对身旁的烈火金刚问道：“你应该知道殷长老弟弟在哪里吧？不用出声回答，知道就开车送我们过去。”

　　烈火金刚没有多说，发动车子驶向大路，他知道殷天鸣尸体暂存在哪里，东江市殡仪馆，现在已经过了尸检，但殷长老却不打算这样就把弟弟的尸体火化，对外宣称要等待几天再做决定，其实他的本意是要抓到凶手，到时候在弟弟面前手刃凶手。

　　跟全国绝大多数城市一样，东江市殡仪馆和火葬场也是不分家的，位置一般都选在近郊。烈火金刚驾车的技术比不上神行，在金瞳帮也算得上一流了，真正会开车的人并不在意车子好坏，就像真正的剑客不在意手中握的是不是名剑一样，享受的往往是一个过程。

　　奥拓车在烈火金刚手上被玩得特顺溜，郊区的黄土路开着居然感觉不到震屁股，而且他走的还是条路况极差的近道，据说可以节省下一半时间。

　　徐青原本寻思着会有人在半道上劫杀朱德胜，可结果却有些出乎意料之外，直到车子停在殡仪馆门前他才彻底知道自己算到了脚丫子上，事无绝对，或许凶手因为某些原因暂时放弃了追杀朱德胜，又或许在等待时机？

　　人心难测海水难量，徐青也懒得去纠结凶手来与不来的问题，转头望一眼朱德胜，才发现这个倔强的男人已经悄无声息的昏睡了过去。

　　徐青赶紧下车，打开后车门把朱德胜搀了出来，这个倔强的书记大人面色铁青，背后刚缝合不久的伤口已经崩裂开来，粘稠的鲜血把一大片衣服牢牢贴在了脊背上，没办法，只能背着他朝殡仪馆行去。

　　殡仪馆占地极广，分为若干个大厅，殷天鸣的尸体就安放在一个较偏僻的大厅内，从停车场过去还有一段很长的距离，徐青只能背着昏迷的朱书记过去，前方迎面走来两个身披白丧服的女人，其中一个好像还在低着头用手抹眼泪，不知是谁家的女人死了男人？


第一千八百二十七章  符箓奇术



　　殡仪馆这种地方就是做死人生意的，眼泪在这里或许是最常见的东西，即便是那些不相熟的朋友故去，来到这里被气氛感染也不免要黯然落下几滴泪来。

　　徐青背着朱德胜只顾快步朝前走，对面穿丧服的女人低着头抽泣着往这边行，眼瞅着距离拉近，或许只是陌生人之间的一次擦身而过。

　　叮铃！抹泪抽泣的女人徒然翻转手掌，食指关节上不知几时扣上了一个古铜铃铛，不经意轻轻摇动，发出两声清脆的碰响。咯咯！她身边的女人嗓子眼里发出两声浊响，猛的抬起头来，徐青目光一凛，挺直了脊背站在原地，他看到了一双碧幽幽的眸子。

　　徐青单手挽在身后勾住朱德胜腿弯，另一只手探入腰间扣住了剑柄，眼前的女僵尸并不陌生，就是那晚在华盛珠宝行逃掉的绿僵，手扣铃铛的女人脸上戴着一个大口罩，在透视之眼扫视下也现出了本来面目，这女人也见过，那晚叫人把花姐抛尸入海的就是这个恶婆娘，好像她还是江城市委书记武得兵的。

　　绿僵得到了攻击命令，躬身一个箭步冲向徐青，不足十米的距离转瞬即至，随即双爪扬起闪电般扣向朱德胜面门，僵尸惟命是从，铃声分明在命令她先杀死朱书记，其他人暂不理会。

　　僵尸的爪牙是最好的兵刃，绿僵扑上前来就是杀招，她根本不看已经拔剑在手的徐青，只管把利爪扣向朱德胜脖子，要是给她抓实了就能轻松要了他的命。

　　徐青也顾不得多想，抬手就是一剑扫向迎面扑来的僵尸，剑锋由下往上闪电般延伸过去，下一秒剑锋就能斩断僵尸的脖子。

　　咯咯！绿僵喉咙眼里发出两声浊响，伸到一半的两只利爪蓦然僵在了半空，往下一挫肘尖正好迎上了剑锋。

　　叮！一声轻响伴着两点火花瞬闪即逝，绿僵肘尖上的鱼鳞甲挡住了龙渊剑的锋芒，徐青脸上的表情微微一滞，他真不明白僵尸身上披的鱼鳞甲是用什么材料制成的，居然能三番两次让龙渊剑吃瘪，看样子待会要学唐大少的扒一件下来回去研究了……

　　叮铃铃阵阵急促的铃声响起，戴口罩的庄艳娥手心扣住了一叠黄纸符箓，她早年从老相好张崇山处学了不少龙虎宗奇术，符箓术就是其中一种，她就是仰仗着有一手奇术才敢接下刺杀高官的条件。

　　绿僵仗着有两件鱼鳞甲护身竟然可以跟徐青对上两招，但武者跟地境武者之间的差距不异于云泥天壤，徐青手中的短剑宛如冷电乍现般闪烁不定，吞吐间一束束半弧形青光凝聚成朵朵晶莹闪动的浪花，一波接一波涌向对面的僵尸，对他而言眼前的僵尸皮糙肉厚，正是拿来喂招的好材料。

　　噗噗噗捉摸不定的剑影在僵尸身周爆开点点扬尘，四散迸射的灼热气劲仿佛把一人一尸周遭的空气都烤得泛开一层层颤动的水纹，此时此刻徐青已经完全掌控了局势，如果他愿意三招之内就可以一剑刺穿僵尸的头颅。

　　庄艳娥虽然不是古武者，但眼力还是有的，她已经看出碧儿完全处于劣势，照这样缠斗下去别说是杀死他背后的朱德胜，想脱身都成了奢望，就在这时，她见到对面一个红发壮汉正快步朝这边跑来。

　　咚咚咚就在这时，庄艳娥听到身后传来一阵阵急促的脚步声，转头一看她心头一阵狂悸，一群满脸怒容的男人正快步朝这边跑来，为首的是一位须发皆银的壮硕老人，他的面容好像给人一种似曾相识的感觉，对了，这老头跟昨天被碧儿杀死的武者简直就是一个模子里刻出来的，只不过年纪要大上一轮。

　　庄艳娥暗道一声不好，抬手将魂铃一阵疾摇，另一只手五指搓动，那叠黄纸符箓像扑克牌似的被她展开了一个扇面，这女人把手中的符箓抬到嘴边，低头叼起两张呼气吹出，口中轻叱一声：“天师神蜂开道，敕令！”

　　话音一落，被一口气吹出的符箓在空中嘭一声爆开，化作两团灰雾迅速散去。正和僵尸缠斗的徐青隔得最近，这女人玩得把戏被他看了个全套，手臂折转，一道耀眼夺目的青光猝然闪向僵尸眉心，只听得嗤一声轻响传出，龙渊剑贯穿了僵尸头颅，从眉心刺入直达后脑。

　　僵尸被一剑穿颅并没有马上死去，她猛的抬起手掌对准了徐青胸口，只听得嗖嗖嗖三声轻响，三条弹射出的指甲无差别撞击在他护身罡气上。

　　半圣境武者的护身罡气固若金汤，根本不是这三条小指甲所能穿透的，徐青毫不理会僵尸的攻击，手握剑柄迅速往外抽出，随着短剑抽离，僵尸眉心好像多了一只竖眼。

　　嗡嗡嗡阵阵昆虫扇翅的低鸣声扰动耳膜，徐青把头一转循声望了过去，只见对面的天空中一片黑褐色的云彩正朝这里俯冲过来，那是不计其数的土蜂，如果说一只土蜂的杀伤力可以忽略不计，那么这一片土蜂形成的云彩便足以让所有地境以下的武者胆寒。

　　没有护身罡气的古武者根本没办法对付数量庞大的土蜂群，只要被小小的蜂针扎中任何人都会嗨到极点，要是一片蜂云全落在人身上无疑是致命的，徐青是不用畏惧这些小飞虫，但殷天雷带来金瞳帮众脸上已经露出了惊慌的表情。

　　“快！让他们先躲开，这里有我们够了！”徐青一声断喝，挥剑扫向对面僵尸头颅，这东西脑门被戳了个对穿居然还能再战，生命力之强不逊于那些西方的血族，只有像上次那样砍掉脑袋才能彻底让她失去行动能力。

　　脑门被刺了一剑的僵尸动作好像变得迟缓了许多，见到徐青挥剑扫来竟然不闪不避，噗嗤！只听得一声有如利刃入腐般的闷响传出，一颗长发遮脸的脑袋被剑锋削飞，骨碌碌滚出去十米开外，无头僵尸伸长着僵硬的手臂在原地转了一圈，这才失衡倒下。

　　天空中的土蜂云适时俯冲而至，把徐青和背上的朱德胜瞬间包裹在了一起，护身罡气表面俨然成了一个巨型蜂巢。


第一千八百二十八章  云行符VS飞毛腿



　　庄艳娥用的是天师符箓中的神蜂咒，这种咒又被称之为蝎蜂咒，原本是可以同时引来毒蝎和土蜂两种生物，但野生蝎子在东江是找不到的，现在正值花开时节，数量庞大的土蜂召之即来。

　　金瞳帮在殡仪馆的人手不下二十人，地境以上的武者却只有殷天雷和徐青，其他人只能四散躲避蜂群，数量庞大的土蜂群粘附在徐青和殷天雷护身罡气表面，密密麻麻积了厚厚一层，别看这些小昆虫个体不大，但它们有着两项天生的优势，数量和翅膀，有道是蚁多咬死象，虽然这些小东西对两名古武者造不成实质性的伤害，但见到这些小东西还是让他们头皮阵阵发麻。

　　“徐帮主，放我下来吧！”徐青耳边传来一个低沉的声音，转头一看是朱德胜醒了，他似乎也被身旁爬动的土蜂群吓了一跳，说话还带着颤音。

　　徐青摇了摇头道：“不用，这些小东西挺烦人的，我这就把它们赶开。”说完肩膀轻轻一抖，体表护身罡气随之一阵剧颤，粘附其上的蜂群像炸了锅似的嗡一声飞了起来，然而这些小东西在他头顶盘旋了几圈后再次落下，又粘在了护身罡气表面。

　　“开！”一声暴喝传入耳中，徐青运动透视之循声望去，只见护身罡气表面同样被土蜂粘了一层的殷长老身躯一震，双掌一展把护身罡气突然爆散开去，粘附在表面的土蜂好像飞出枪膛的散弹般向四面八方激射，成千上万的土蜂被活活震死。

　　不可否认殷天雷的法子最为快捷有效，但一次性杀死大群的土蜂还是让人有些无奈，毕竟这些小东西都是有生命的，只不过是被那女人使奇术召来利用了一次，不分善恶危害一股脑儿震死未免有些欠妥。

　　徐青不打算用这种法子，他转头对朱德胜说道：“你要是觉得晕就闭上眼睛，很快就过去了。”说完他反转的双手抓牢了朱书记小腿，身子一躬整个人好像出膛的炮弹般窜了出去，以极快的速度向前飞奔。

　　呼呼风声在耳畔呼啸而过，徐青把狂奔的速度提升到了极致，护身罡气上的土蜂群被高速流动的空气卷得振翅飞起，转眼工夫就去掉了大半，两个圈跑下来护身罡气表面的土蜂已经逃了个干净，连一根土蜂毛都没有留下。

　　甩脱了这群土蜂徐青才猛的回想起一件事情，那个控制僵尸行凶的女人去了哪里？当他火急火燎的跑回最初遇到女人的地方时才发现人已经不见了踪影，就连地上的僵尸和脑袋也跟着消失无踪，好狡猾的女人，居然趁着土蜂造成混乱的时机来了个脚底抹油，再想找她就难了。

　　徐青放下背后的朱德胜，抬脚踏在几只死去的土蜂身上，咬牙骂道：“麻痹的，好邪门的女人。”其实他原本有机会抓住那个女人，但被对方召来的土蜂群弄得有些发懵，一时间居然没想到合适的办法应对，等回过神来时人已经溜了，跺脚骂娘也是徒劳。

　　殷天雷白眉一挑，沉声道：“刚才那女人趁乱用了几张黄纸符箓，脚下好似扯了风一般的快，已经有几个腿脚麻利的弟兄追上去了，不知道能不能追到。”

　　“黄纸符箓？”徐青皱了皱眉头，脑海中回想起了女人用嘴叼符箓吹出时的情景，如果猜得没错，就是那两张在空中爆开的符箓引来了土蜂群，这才起到了出其不意的效果。

　　殷天雷咬了咬牙道：“据我所知，擅长用符箓和御尸的只有茅山龙虎两大宗门，这女人想来应该跟这两大宗门有关。”

　　身为金瞳帮长老，殷天雷可谓是见识广博，对华夏国内各大古武宗门中的一些辛秘均有所了解，放眼整个华夏能同时使用御尸术和符箓术的古武者必定跟茅山龙虎两大宗门有关，这两大宗门中的武者以道士为主，过的都是与世无争的方外生活，如无必要极少会带着炼制的僵尸在世俗间走动，今天来的女人实在有些反常了。

　　徐青望了一眼身旁的朱德胜，摇头道：“这段时间你一定是威胁到了某些人的利益，这女人来东江就是为了要你的命，在抓到她之前我会让殷长老派人贴身保护，到时候你想办法安排一下。”

　　朱德胜咬着牙重重一点头道：“这个没问题，我会尽量安排好的，我现在想去看看天鸣兄弟。”他是个聪明人，听到徐青的话已经隐隐明白了一些东西，表面上不动声色，心里却已经暗暗筛选了几回，大概锁定了几个人选，现在缺少的只是确凿的证据，当然，即便是没有证据也不会什么都不做，印把子还握在手上就有很多办法让某些人付出相应的代价。

　　徐青对殷天雷摆了摆手，示意他在前面带路，他伸手搀扶住朱书记胳膊，适时渡入一股气劲帮他疏通了一下体内淤塞的脉络，这样可以让伤好得更快一些。

　　庄艳娥脚下一路飞奔，想尽可能甩开身后穷追不舍的两个男人，这两个家伙好像疯了似的从殡仪馆一直追到了东林江边，足足用去了她十张云行符，嘴里不知道喊了多少次“急急如律令”，身后那两个家伙就像不知疲惫般低头猛追，稍有不慎就被他们追近了数十米，只能再用一张云行符拉开距离。

　　烈火金刚和一名金瞳帮异能者紧跟在庄艳娥身后，始终保持着百米左右的距离，烈火金刚在大雪山时每天都会去用弓箭狩猎，在崇山峻岭之间同猎物赛跑，一双飞毛腿在山间奔跑起来比岩羊都要快胜几分，可今天第一次找到了挫败感，前面的婆娘跑得实在太快了，而且她肩膀上还扛着一具无头的尸体，简直是个非人玩意。

　　“麻痹的，再加把劲，贼婆娘跑去水坝了，咱哥俩一定要把她逮住！”烈火金刚脸上徒然现出一抹喜色，刚才一路追赶他已经摸透了这婆娘的底细，别看她腿脚利索，手上的功夫不见得多高，要不然她早就回过头把两人宰了，还跑个屁啊！


第一千八百二十九章  短暂的平静



　　东林江水坝建在一个深谷上，两边高中间窄，深谷两边可作为水坝两边的天然墙壁，在这里储存了丰富的水源，用水力发电可以支撑起整个东江市的供电量，这里平时除了工作人员以外是很少有人来的，从外貌上看就像一道阻隔在山水之间的半弧形屏障，一般人休想逾越。

　　庄艳娥扛着碧儿的尸体一路飞奔，慌不择路之下冲到了东林江大坝脚下，左右望一眼已经无路，只有折返回去才能逃脱，她望一眼手中所剩无几的符箓，一咬牙停步转过身来。

　　烈火金刚神情一凛，停下脚步，反手从后腰上抽出了一把枪，这是一把很怪异的枪，有点像炎炎夏日小娃儿最喜拿来互喷干仗的缩小版的水枪，抬手间，枪口对准了面前的女人。

　　庄艳娥脸上戴着个印有卡通头像的大口罩，一双眼睛弯成了月牙，她手中捏着几张黄纸符箓轻轻扬起，用沙哑的声音说道：“你们一定要找死么？”她刻意憋出来的声音苍老而沙哑，让人根本没办法从声音上判断出她的真实年龄。

　　烈火金刚跨上前一步，冷笑道：“鸭死嘴硬的孬婆娘，你以为爷是吓大的么？识相的乖乖放下你肩膀上的死人趴在地上，否则别怪爷不客气。”

　　庄艳娥肩膀轻动，手指捏紧了符箓，只需轻轻一搓就可以激发出去，可龙虎宗的激发符箓有个条件，声音，必须用声音来激发符箓，就好像掷出手雷要拉掉保险环一样，她手上还有一张奔雷符和一张潜龙符，奔雷符激发出的威力相当于玄境武者全力一击，但对方有两个人，就算解决了一个还有一个。

　　“婆娘，别想用你手上的擦屁股草纸玩花样，只要你肩膀再动一下身上就会多个窟窿。”烈火金刚说起话来带着一股子匪气，手指扣紧了扳机，他身边的异能者也从腰间抽出了一支连发手弩，箭头对准了庄艳娥手腕，只要她稍有异动腕子上也会多个窟窿。

　　“哼！算你们狠，老娘认栽了。”庄艳娥冷喝一声，很干脆的把肩膀上的无头尸撂下，其实尸体是有头的，脑袋就别在裤腰带上，就在她把尸体放下的当口，把一张符箓悄然塞进了尸体裤腿。

　　烈火金刚扣动了扳机，一股墨绿色水箭从枪口射出，准确无误落在了尸体颈部，只听得嗤嗤嗤一阵轻响，从尸体颈部冒起缕缕白烟，一股浓郁的焦臭味瞬间弥散开来，紧接着尸体身上的衣服慢慢塌扁下去，死亡虫腐蚀液在以极快的速度腐蚀僵尸的身体。

　　“敕令！”庄艳娥一声低喝，尸体裤腿中闪出一道蓝汪汪的光弧，径直射向烈火金刚胸膛，几乎是在同一时间，他身边的异能者扣下了手弩扳机。

　　嗖嗖嗖三支连珠短箭无差别射向庄艳娥周身，她身形一晃脚下平移开两尺，三支短箭尽数落在了空处，此时被光弧击中的烈火金刚一声闷哼，手捂胸膛踉跄几步跪在地上。

　　“小毛，弄死这……婆娘！”烈火金刚双膝跪地，强忍着剧痛颤吼了一声，奋力把手中的超级水枪抛向身边的异能者，枪离手，他仿佛已经耗尽了全身最后一点力气，身子一晃仰面躺倒。

　　叫小毛的异能者接枪在手，扣住扳机把枪口甩向对面的女人，可他发现那女人正迅速朝东林江跑去，当下来不及多想拔腿追了过去。

　　庄艳娥现在没有了云行符，只能依靠本身的体能往江边跑，手中攥紧了最后一张符箓，她怎么也想不到这次东江之行会弄到这般田地，现在能不能保住命全指望这张潜龙符了，她脚下卯足了劲狂奔，心里暗暗把武得兵骂了好几遍。

　　啵嗤庄艳娥两只脚已经踏进了水里，再往前冲几步一声冷喝：“敕令！”反掌把攥成一团的潜龙符填进了嘴里，就在这时，小毛端枪冲到了江边，枪口一抬扣动了扳机。

　　噗通！庄艳娥一个猛子扎进了水里，忽觉得后背传来一阵刺痛，她顾不得多想，奋力划动双臂向前游去。

　　死亡虫腐蚀液有个缺陷，在水中效果会大打折扣，道理其实很简单，一滴墨水滴在装满水的瓶子里会立刻把水染上颜色，但如果把一滴墨水滴进江河湖海中呢？即便是腐蚀性再强的液体也难免被稀释殆尽。

　　庄艳娥丢下的尸体就是为了故布疑阵，她的真正目的就是用潜龙符借水逃遁，可她入水晚了一步，后背还是被死亡虫腐蚀液喷中，连皮带肉被剐掉了小二两。

　　东江市殡仪馆内，朱德胜坐在水晶棺前，呆望着殷天鸣的尸体默默垂泪，他原本还想着在自己到点前把这位忠心耿耿的老友安排去地级市做个市长，也算是为老朋友仕途添了一把柴薪，可世事难料，昨天还在一起畅谈怀旧，今天却成了天人永隔，逝者已矣，生者黯然神伤。

　　坐在墙边的徐青掏出手机看了一眼，时间已经到了下午，他准备跟殷天雷交代几句就动身，就在他准备离座起身的时候，只见几个金瞳帮众抬着个人走了进来，那人满头红发，正是烈火金刚。

　　徐青心脏一紧，起身快步走了过去，目光一扫同来的金瞳帮众，沉声问道：“谁能告诉我发生了什么事情？”说完他挥手示意把烈火金刚放平在地上，运动透视之迅速在他身体上扫描了一遍。

　　胸骨碎裂，肺叶大出血，还好没伤到重要脏器，这种伤就是送去医院也未必会比徐青治得更快，他二话不说双掌往烈火金刚胸口处一贴，用正阳气止住肺部出血，然后把淤积在身体里的淤血排出……

　　站在一旁的异能者小毛原原本本的把烈火金刚受伤的经过讲了一遍，特别强调最后他用超级水枪射中了恶婆娘后背，不死也会让她脱层皮……

　　徐青一边为烈火金刚疗伤一边听着这位异能者汇报情况，心里大概有了谱，那具僵尸已经彻底毁了，控制僵尸行凶的女人受伤逃遁，短时间被不会再对朱德胜造成威胁。


第一千八百三十章  九州禹王鼎（上）



　　透视之眼配合正阳气疗伤效果杠杠的，像烈火金刚这种伤势只用了不足两小时就完全治疗妥当，只不过被磕碎的胸骨复位后还需要狠修养一段时间，伤筋动骨一百天，这个没啥可投机取巧的。

　　烈火金刚和朱德胜一起被送去了医院做康复治疗，殷天雷帮老弟处理身后事，同时也承诺派古武者贴身保护朱书记安全，其实他心里老大不情愿跟这些高官扯上干系，既然帮主说话了，他这个做属下的也不好多说什么，点头应了就好。

　　徐青开着那辆二手奥拓很低调的回到了江城，这车就像个得了严重哮喘濒临死亡的老头，好不容易吭哧吭哧开到了天鸿珠宝行对街终于咽下了最后一口气，在路上足足折腾了四个半钟头，现在已经到了下午五点。

　　徐青一脸郁闷的下了车，抬脚在车头踢了一记，耳边蓦然传来一声痛叫：“哎哟！别踢了。”这厮神情一滞，咧嘴望着眼前的奥拓，寻思着是不是开车时间长了产生了幻觉，这车子咋还会叫痛呢？

　　“哎哟！”又是一声痛叫把徐青的思绪调整了过来，不是眼前这辆二手奥拓成了精，也不是他产生了幻听，是有人在挨揍，转过身一眼扫去，发现在身后不足十米有个拐弯，声音就是从那里传出来的。

　　人是天生好奇心重的生物，徐青也不例外，就冲刚才让他意外了一下也要过去看个究竟，见义勇为什么的是扯蛋，既然遇上了就随性帮人一把，就当是松活一下筋骨了，开了四个半钟头老爷车，人都已经到了将蠢未蠢的程度，俗话说心动不如行动，先过去瞧瞧。

　　拐弯处围着一群人，其中有一对熟人，武傠武天兄弟，这对无法无天的玩意被围在人群中，很嚣张的对着一个干瘦男人拳打脚踢，刚才的痛叫声就是他发出来的，奇怪的是围观的人不少，反而对着干瘦男人撇嘴指点，没有人露出半点同情之色。

　　徐青不是傻瓜，他一眼就看出这事儿似乎有些蹊跷，起码不像是武家兄弟在恃强凌弱，正巧有个看腻歪了热闹的年轻人脱离了围观人群，正快步朝这边走来，徐青灵机一动，只等对方走到近前他迅速伸手把人拉到了近前。

　　被徒然拉到近前的年轻人吓了一跳，可当他看清楚徐青的模样后整个人顿时激动起来：“您是徐青，世界赌王徐青啊……”

　　徐青想不到自己以前的名头还会被人记在心里，这才刚露面，就误打误撞的被这位粉丝认了出来。既然都这样了，他索性点了点头，露出一抹自以为很阳光的笑容，然后很自然的问到了被武家兄弟当球踢的干瘦男人，没想到得到了一个很意外的答复，打得好！

　　干瘦男人就是对面古玩街的一家商铺的老板，好像姓郑，今天武家兄弟被他跟个“地老鼠”忽悠到用五百万的天价买下了两件据说是大开门的老物件，这对人傻钱多的活宝发现上当后直接跑过来找麻烦，郑老板自然是不认账的，结果被兄弟俩直接抓到这边来一顿胖揍，大家瞧着这种无良的商人挨揍自然不会同情，相反还有不少在古玩街被骗过的人拍手称快。

　　明白了前因后果，徐青心里暗暗好笑，这对活宝就像他们买古玩时出的价钱，两个二百五，看来是遗传方面出了问题，也有可能是当初武书记造人时下少了材料。

　　姓郑的老板一时利欲熏心，没调查清楚武家兄弟背景，跟人设了个双簧套儿给这对活宝钻了进去，现在合伙坑人那只“地老鼠”拿着钱走了，剩下他这个有庙的和尚脱不了身，成了个活脱脱的皮球被人踢着满地打滚，只能抱着头哀哀痛呼求饶。

　　徐青打发走了年轻粉丝，原本不想理会这种乱七八糟的事儿，忽然见到人群中的武傠从一旁的地上拎起了一个黑漆漆的三足小鼎，抓着来狠狠敲在郑老板额头上，只听得咚一声闷响，郑老板蓦然发出一声惨叫，双手抱住额头在地上滚嚎起来，殷红的鲜血顺着指缝涌出，顷刻间涂了一头一脸。

　　武家兄弟办事的风格就像他们的名儿，无法无天，根本不理会别人的死活，郑老板得罪了这对瘟神算是倒了血霉，江城地面上不管黑道还是白道真没几个人敢惹这对活宝，真正忌惮的还是他们背后的老子，徐青注意到在对面街道一个不起眼的旮旯里有个用杂志遮住脸面的家伙正小心翼翼的观察这边的动静，想来他就是那只“地老鼠”了，在他见到这只“地老鼠”时双瞳倏然一缩成针。

　　地老鼠是盗墓贼的俗称，是一群发板儿财的人物，盗墓这个职业自古而今就存在，高风险与丰厚利润并存，盗墓贼并不把自己叫做贼，他们更喜欢在职业后加个者字，光从字面上理解，盗墓者比盗墓贼要好听多了。

　　地老鼠身旁还放着个小号旅行箱，这个箱子就是徐青视线聚焦的东西，因为他看到箱子表面附着有一层金灿灿的气体，这层气劲在普通人眼中是看不到的，但在他眸子里却像一轮璀璨夺目的金阳。

　　徐青以前见到过不少表面附着有色气体的物件，但从没有一件像那只旅行箱表面的金气这般耀眼，他运足了目力锁定箱子，终于看清楚了里面装着的物件，是一个黑漆漆的三足小鼎，外表跟刚才武傠用来敲郑老板脑袋的一模一样。

　　一只三足小鼎是用来行骗的道具，而另一只小鼎上却附着有氤氲不散的金气，凭徐青的经验判断，这只小鼎大有来头，具体是什么还要等东西到手后才能更好的做出判断。

　　对于附着有色气体的物件徐青一直都抱着来者不误的态度，只要给他见到了就没有放过的道理，包括这只奇怪的小鼎，他会想尽一切办法把东西捞上手，当然这些办法都是相对正当的，冥冥中就像有股神秘莫测的力量在把这些好东西往他手上送，不拿白不拿！


第一千八百三十一章  九州禹王鼎（中）



　　古玩交易一直有个不成文的行规，卖出去的物件就像泼出去的水，买定离手，出门不退。鉴于古玩市场的特殊性质，也没有适应的法律条文作为处罚依据，藏家们即便是打眼了遇到赝品也只能自认倒霉，就像江城古玩街内出售的物件百分之九十九以上都是假货，只有不足百分之一是真品，那些都是从农村淘来的旧货和地老鼠送来的贼赃，即便捡到了祸福参半。

　　正因为造假泛滥成灾，即便是手上有真品的聪明人也会照着真品的样儿做个仿品，这样更能骗到那些生手，如果料子下得足，就是老手也要打眼摔跤，古玩市场有个怪现象，买卖真文物违法，买卖假文物无罪，入行有风险，炒古需慎重，物欲横流的世界原本就充斥着各种坑，被人坑了一辈子，也就学了一辈子。

　　地老鼠跟郑老板合起伙来用赝品坑了一回武家兄弟，但他心里总有些怯得慌，因为这对活宝实在太好坑了，傻得像俩刚从生坑里掏出来的实心木偶似的，直到收下支票那一刻他还在担心，让他一直没有离开，在暗中注视着老伙计的现状，没想到今天真出了问题。

　　围观人群中有几个是郑老板请来的保镖，但他们谁也不敢轻举妄动，几个虎视眈眈的便衣正站在他们身旁，不经意撩起衣摆现出一副银亮的手镯，那模样分明就是在无声的警告，小样儿，敢动一动这玩意就给你戴上。

　　武家兄弟好像踢累了，大哥武傠弯腰伸手一把拎住了郑老板脖领，冷冷的说道：“怎么样？咱哥们的钱不好拿吧？”

　　郑老板已经被揍得荤素各半，耳朵孔里全是嗡嗡声，为了不再挨揍只能一个劲的点头应声：“唔！不好拿，我错了……错了还不行吗？”

　　一旁的武天伸手在他脸上拍了两记，发出啪啪两声脆响，在他耳边低声说道：“现在你知道咱哥俩是谁了，咱哥俩刚准备在古玩街大展宏图就被你个老小子坑了一笔，说吧，是认打还是认罚？”

　　郑老板浑身一颤，低声说道：“我认罚，只要两位高抬贵手，我可以把那份钱退给你们，现在就去银行……”

　　武傠拎着他脖领往上提溜起来，冷冷的说道：“你那份钱？那你是承认和人一起把赝品卖给我们咯？”

　　郑老板现在已经彻底失了方寸，为了保住老命只能一咬扮矮子到底，把头一点道：“是工艺品，仿九州禹王鼎的工艺品，你们两位打了眼，姓郑的做中间人也打了眼，我愿意认倒霉，赔两百五十万给两位……”

　　啪！一记响亮的耳光直接把郑老板的话抽回了肚子里，武天一把揪住他领口恶狠狠的说道：“工艺品？好贵的工艺品，依我看你这老小子是不见板儿不掉泪是吧，很好，我现在就给你看点东西。”说完松开郑老板领口，从口袋里掏出个手机按了几下伸到他眼前。

　　郑老板用手背揉了揉眼睛，盯着面前的手机屏幕看了两秒，脸上的表情开始急剧变化，从意外到震惊最后转为痛苦……他脚下一软，身后的武傠冷笑着松开了手，任凭他噗通一声跪在武天面前，哀声求道：“武少爷，我错了，我该死，不该用赝品骗您的钱……我认罚，求您放过蓉儿，求您了……呜……”说到最后，他内心最脆弱的那点东西轰然崩溃，就这样跪伏在姓武的面前大声嚎哭起来。

　　藏身在道路转弯处的徐青原本把注意力集中到了对街的旅行箱上，硬是被郑老板的嚎哭声吸引了过去，他心里有些纳闷了，刚才这位坑人的古玩店老板被武家兄弟当球踢也没哭，为什么现在会熊成这样？

　　武天洋洋得意的把手机屏幕对着郑老板的脸，皮笑肉不笑的把嘴贴到他耳边说道：“你女儿也是件不错的工艺品，就是肥了点儿，保不齐咱哥俩哪天玩腻了也能当赝品送出去弄几个钱花花，这也叫那啥父债女还了！”

　　郑老板浑身剧颤，一张脸变得煞白，两行老泪顺着腮边泉涌而下，冲刷到脸上的伤口也不觉得痛，因为他现在已经心痛到了极点，他唯一的女儿落到了这两个畜生手上，到现在他才猛醒了过来，这一切都是个局，一个开始就布下的圈套，他甚至到现在也不知道这两个不择手段的官二代到底要得到什么，但有一点很清楚，他已经没有了选择……

　　就在这时，从围观人群中走出来一个满脸严肃的“路人甲”，他从口袋里掏出一支精美录音笔打开了按钮伸到了面如死灰的郑老板面前。

　　录音笔里传出一个颤抖的声音：“我错了，我该死，不该用赝品骗您的钱……我认罚！”掐头去尾，只留下了郑老板坦白的言词。

　　武傠淡淡的说道：“合伙诈骗五百万，数额巨大，就凭这一条你就洗干净屁股在牢里坐下半辈子吧！”

　　郑老板好像一滩烂泥瘫坐在了地上，双唇颤抖了几下低声说道：“姓郑的认栽了，你们想要什么说出来吧，九州禹王鼎真不在我手上，只要你们放过蓉儿我保证想办法把东西送来……”

　　武傠挥手打断道：“你要搞清楚状况，被你用工艺品骗走了五百万，我们才是真正的受害者，至于什么蓉儿我们认不认识就要看你的态度了……”

　　“你们要的东西在这里，别为难老郑。”一个尖细的声音蓦然响起，紧接着一个拎着旅行箱小个子男人侧身挤进了人群，把手上的箱子往地上一顿，瞪着一双小眼睛说道：“古董这行玩的就是个眼力，就是弄个千八百万买块板砖也得认了，我勾四在这行混了几十年，见过的玩意也不少了，就是没见过像你们这样不守行规的玩意。”

　　这只地老鼠叫勾四，很特别的名字，他在对街看到郑老板被两个官二代杂碎欺负得不成人样良心上实在受不住了，一股热血冲上脑门顶，拎着东西跑过来给老伙计解围，寻思着只要把东西交给那两牲口，这事儿就完了，然而事情真如他想像中的那么简单么？


第一千八百三十二章  九州禹王鼎（下）



　　俗话说，贫不与富斗，富不与官争，这道理在华夏大地上传了几千年，也许从有官商的那天就开始了，官永远是最牛B的，这是国情。郑老板一时间利欲熏心，想着按行规就算这两位事后发现赝品也只能打落门牙往肚里吞，但他决计想不到在处心积虑算计别人的时候自家早已经成了被人算计的对像。

　　勾四是个盗墓贼，是只为了生计亵渎亡魂的地老鼠，但他也是个有原则的男人，九州禹王鼎是他从一个依山而建的墓葬中得来的物件，原以为找到了一只下金蛋的母鸡，只要时不时的卖出去几个仿品就足够活上一段很滋润的年月，可为了老伙计他宁愿放弃这只母鸡。

　　武傠望了一眼勾四面前的旅行箱，抬脚把面前的赝品小鼎踢了两个滚溜，淡淡的说道：“打开瞧瞧，别拿个空箱子出来就说值几百万了。”

　　武家兄弟并不是傻，他们之所以选择在古玩街对面折腾就是为了造势，他们大费周章要的不是什么古董，而是看中了郑老板那间有着五十年产权的黄金铺面，这两个家伙不缺钱，煞费苦心拿下这间铺面是有大用处的。

　　勾四也不答话，伸手打开了箱子，里面打横放着一个嵌在丝绸中的小鼎，光从表面上看跟地上的赝品一般无二，这才是真正的九州禹王鼎，传说夏朝初年，大禹王划天下为九州，并把九州地貌绘制成图，命人铸造了九尊青铜大鼎，把九州地图分刻在了九个大鼎上，这才有了鼎定中华一说。

　　传说毕竟是传说，谁也没见过真正的九州禹王鼎是个什么模样，又有传说，九鼎曾经齐聚于秦国，因此才有了秦王一统天下。眼前这尊小鼎跟传说中的九个大鼎相差巨大，但经过鉴定它的年代的确到了夏朝，就当它是九州禹王鼎的缩小版好了。

　　武傠望了一眼箱子里的小鼎，偏头对身边的武天使了个眼色，武天会意的点了点头，走过去弯腰捡起小鼎返身走回来递给了大哥。

　　武傠接过小鼎故作严肃的翻看了两下，低声说道：“我怎么就看不出来这是价值五百万的物件呢？肯定又是个假货，你们真当我傻吗？”

　　勾四听到这话神情一苦，咬了咬牙走到郑老板身边，弯下腰把老伙计扶起，低声说道：“大不了咱们把收的钱退给他，就当是掏死人骨头沾了晦气。”

　　郑老板一脸痛苦的摇了摇头道：“没那么简单，咱们就是退了钱也不一定脱身，人家早算计好的，咱们现在就是砧板上的肉，只要他们肯放过蓉儿……”想到自己的独生女还在人家手上，脸上的线肉禁不住又抽搐了两下。

　　武傠漫不经心的把玩着手中的小鼎，望了一眼数量激增的围观人群，嘴角浮起一抹淡淡的得意，两兄弟花了老鼻子力气布下这个局就是为了拿下郑老板的店铺，在整条古玩街那间店铺无论位置还是面积都是最好的，价值远超过了五百万，只要拿下这间店铺就等于证明了兄弟俩的能力，这种能力在他们看来远比赚钱更重要。

　　过了两分钟，武傠轻轻叹了口气说道：“唉！今天我当着这么多同行面给你们一个机会，只要现在有人肯站出来说一声愿意出五百万买下这个东西，这事儿就算完了，以后咱们兄弟俩绝对不会再来，如果没有被你们骗走的钱我们也不要了，就当是收购你那家店铺的钱好了。”

　　话说出口，围观的人群一阵骚动，他们中间有不少都是古玩街的商户，兄弟俩刚开始闹腾就是从古玩街开始的，他们带着一群人直接冲进了郑老板店铺，大方表明了身份后才把人带来了这里当街修理，大家都知道了这两位官二代的身份，即便是有人瞧好九州禹王鼎也没人敢上前报价，谁也不愿意得罪这两位不守行规的公子哥。

　　郑老板苦着脸保持沉默，他现在已经彻底明白了，这两个家伙根本不是存着买古董的心思，他们真正的目的是为了那间店铺，五百万对普通人而言或许是一个值得毕生追逐的数字，但是对于那间黄金店面的价值来说却是严重低估，五年前就有人出过比这更高的价格。

　　人为刀俎我为鱼肉，郑老板和勾四现在就是躺在砧板上肉，只希望真有人能站出来买下禹王鼎，可这种希望是不切实际的。

　　武天见没人应声，脸上现在一抹得意的笑容，目光在围观人们脸上逐一扫而过，不少人选择把头低下免得惹祸上身，这年头都是各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　武傠手举九州禹王鼎大声喊道：“你们谁有兴趣买下这件工艺品的尽管开口，只要五百万……”这厮假惺惺的吆喝了两声，还是没有人应声，几个腰间别着铐子的家伙也在对围观人群飞着眼镖，好一群狐假虎威的东西。

　　“不就是五百万吗？这东西我要了。”一个不和谐的声音打断了武家兄弟自娱自乐，紧接着一个穿着普通的年轻人从不远处的街道拐角走了出来，把手戳在裤兜里一步步朝这边走来。

　　武家兄弟已经看到了来人的相貌，心头禁不住咯噔一跳，脑海中闪现出同一个念头，他怎么来了？

　　徐青藏在墙角猫了好一会，基本上弄清了武家兄弟玩什么把戏，这两个仗势欺人家伙敢情是打上了郑老板店铺的歪主意，这档子闲事原本是不太想管的，但他心里又舍不得那只被金气儿包裹的小鼎，没想到武傠徒然脑袋筋搭错线，大喊着要把小鼎出售，这真是老鼠跌进了米缸里，求之不得。

　　别瞧郑老板现在一副苦兮兮的模样，其实也不是什么好货，要换成别人说不准会被他一黑到底，按理说受点教训也是，有句俗话说得好，没存坑人的心就不会把自己陷进坑里，在徐青看来能用钱买下对自己有用的东西就行，别的事儿还是顺其自然的好。


第一千八百三十三章  尔虞我诈



　　花钱买东西天经地义，徐青认为用钱买下小鼎是最好的办法，既能得到自己想要的东西，又可以扫一扫武家兄弟的脸面，捎带着还能帮那个坑人不成掉坑里的家伙解围，一举三得何乐而不为？

　　武家兄弟现在有种搬石头砸脚的感觉，特别是武傠，他真恨不得时间能倒退回去，可现在周围的商户都睁大眼睛望着自己，想开口反悔面子上又有些挂不住了。

　　徐青脚下走得看似极慢实则走得极快，转眼间已经到了武傠面前，还没等他从纠结中回过神来把手一伸轻轻巧巧把禹王鼎取在了手中，还顺势塞进去一张大额现金支票。

　　“钱货两清！东西是我拿走了。”徐青把小鼎抱在怀中转身就走，从围观人群中快步走出四条壮汉挡住了去路，这几个都是武家兄弟带来的跟班，这几位很有默契的一起伸手撩开衣角，除了露出长线毛的肚皮外还现出了一副铮亮的手铐。

　　徐青眉头微皱道：“什么意思？花钱买了东西还不给人走么？”用最简单的方式把东西拿到了手，他还真不想横生枝节。

　　“让他走！”身后的武傠从牙缝里蹦出三个字来，他现在恨不得扑上去咬徐青一口，可他心里明白这货是一块生铁铸的硬骨头，咬一口下去会崩掉几颗大牙，他决定忍，不惹这尊瘟神为妙。

　　挡路的大汉乖乖让到了一旁，就在徐青准备迈步离开时身后传来一个尖细的声音：“识货的行家，你手上的好东西不止一个，你要是走了以后就别想知道其他好东西在哪里！”

　　说话的是地老鼠勾四，在徐青出现的时候他就瞄上了，刚开始他还在怀疑这是一个骗局，但随后他从武家兄弟眼神中看到了一种深深忌惮，凭他阅人的经验，这种敢怒不敢言有如大便不畅似的表情是不可能作假的，一咬牙脑血逆冲，他决定再赌一把。

　　徐青停下了脚步，小鼎表面的气劲源源不断涌入双眸，那感觉比大伏天吃了娃娃头雪糕还爽快百倍，听到身后人说这东西不止一个，他小心肝儿抑制不住一阵乱跳。

　　“说出你的条件，公平交易没人会为难你。”徐青的声音有些发抖，倒不是因为激动，只因小鼎上凉飕飕的气劲不停涌入双眼，沁心入脾的凉意不断刺激着他周身每一根神经，现在他正享受着那种尿完了抖一抖的颤栗感，声音自然也跟着抖了起来。

　　勾四扶着郑老板想走上前去细谈，武天横跨一步挡在了两人面前，冷笑着抬起手机朝他们晃了一晃，眼神中充满了威胁意味。

　　“姓武的，哥劝你别在背后玩花样，否则就凭这几块料还真保不住你。”武天的小动作逃不过徐青的眼睛，出声冷冷告诫一句希望他能知难而退。

　　如果换做以前的徐青只怕已经上前赏他个五百爪儿花了，可现在他发现自己开始不想凡事用武力解决问题，一个人的心境往往是会随着实力的增长而发生改变，那些拥有大能力的人们追求的恰恰是一种平凡，返璞归真才是大多数武者追求的至高境界。

　　武天神情一滞，下意识把手垂了下来，勾四咬了咬牙，扶着郑老板朝前走，可他身板僵硬站在原地，就是不肯往前挪步。

　　勾四低声说道：“老哥，留下来只会被他们玩死，你要考虑清楚。”他现在瞅准了一根救命稻草，横竖都要上前抓上一抓的。

　　郑老板一脸苦涩的摇了摇头道：“蓉儿还在他们手上，我要是去了她怎么办？”或许他是个无良商人，但对于唯一的女儿他倾注了太多心血，那就是他的老命根子，刚才在武天手机视频中他看到了女儿被关在一个房间里，双手抱膝蜷缩在墙角，那可怜的模样像刀子似的在他心口搅动，今晚无论付出什么代价他也要把女儿带回来。

　　勾四咬了咬牙道：“那好，我就不陪你了，保重。”说完把手从老伙计胳肢窝里抽了出来，顺势在他掌背上用力捏了捏，松手快步走到了徐青身旁，低声说道：“这里不是说话的地方，我是人一个肉一坨，你选个地方就行。”

　　徐青点头道：“好，不如就去对面找个餐馆吧，顺便喝点东西。”说完甩开大步径直朝街对面走去，勾四回头看了老伙计一眼，一咬牙转身离开。

　　武傠手里捏着那张支票，一脸恨色的望着两人渐行渐远的背影，低声道：“姓徐的，看你还能嚣张多久，总有一天要让你跪下来舔老子的脚趾头。”

　　武天上前两步站到了大哥身旁，用只有两人能听到的声音问道：“哥，这家伙不是故意来抓咱们的痛脚吧？”

　　武傠没有马上回答，他迅速把手中揉成团的支票展开瞟了两眼，恨声说道：“应该不是，这支票是真的，这家伙就是咱哥俩前世的冤家，不嫩残他老子睡不安稳。”

　　武天望了一眼站在原地不动的郑老板，低问道：“嫩残姓徐的不是一两天的事儿，现在咱们这店铺还要不要？”

　　武傠皱眉略一思忖，摇头道：“钱都收了，再玩下去也没啥意思，反正咱们还有个筹码在手上，等过两天再说，散了！”说完瞥了一眼站在原地的郑老板，低声说道：“行了，今天算你运气，乖乖在家等着，过两天我还会来找你。”说完转过身准备离开，可郑老板一伸手拉住了他的袖管。

　　“钱已经给了，东西你也卖了，求你放过我的蓉儿……”郑老板扯紧了他的衣袖不放，嘴里低声哀求，为了女儿他这个做父亲的。

　　一旁的武天眼中凶光闪动，冲上前来兜心一脚踹在郑老板下腹，踹得他痛呼一声，整个人好像煮熟的虾米般弯了下去，满脸都是痛苦之色。

　　武天冷笑道：“蠢东西，电脑合成的东西你也信，凭咱哥俩的身份会做这种违法的事情吗？这次算你运气，滚蛋！”


第一千八百三十四章  帮贼忙



　　徐青和勾四坐在了一间小茶楼包厢里，他点了一壶铁观音茶，叫来了几笼茶点，把小鼎摆在桌上，两人来时在路上相互交了个浅底，起码各自都知道了姓名，一起聊天也不会觉得太过生分。

　　喝茶讲究的是个心情，茶香怡人，品茗清心，徐青对喝茶没啥讲究，就是口渴了想弄点热乎水解渴，顺便找个清静地儿聊一聊关于小鼎的事情，不可否认他对这种附着有色气劲的物件的确没有抵抗力，只要见到了就有种捞上手的冲动，当然不择手段的事儿他也做不出来。

　　勾四规规矩矩端茶喝了一口，眼神瞟向了虚掩的包厢门，徐青微微一笑，不经意抬手朝大门挥了挥。

　　砰！虚掩的包厢门像是被人从内向外猛推了一把，带着一股强劲的惯性关了个严实，就连门框也跟着剧烈震动了几下。

　　勾四神情一愕，手中的茶杯不知觉偏倒，热茶水全浇在了自家裤裆上，“啊呀！”被烫到鸟的勾四从椅子上直接弹了起来，怪叫着用手一个劲的拍打裤裆，可怜里面憋屈的雀儿，被烫得皱了皮儿不算还要接受体罚，只怕很长一段时间要垂头丧气了。

　　好在茶水不是太烫，拍几下就缓了过来，勾四一脸尴尬的望着徐青，打了个拱手说道：“不好意思，您这手隔山打牛用得太玄了，佩服。”

　　徐青伸手指了指面前的小鼎，低声说道：“开门见山吧，这东西我的确喜欢，你要是还有可以全部拿过来，就照刚才的价格，五百万一个，如果东西多价钱还可以再商量。”只要能得到这种有金气的小鼎，他真不在乎花多少钱。

　　勾四坐了下来，沉声说道：“这东西叫九州禹王鼎，是我从一个伴山坑里掏出来的，回来花了好些工夫才从铭文上查到了来历，当年大禹王划天下为九州，封九州牧，让每个州牧贡献青铜铸鼎，把本州地图刻在鼎上，后世才有了九州和定鼎这两个词儿，这九个鼎被叫做九州禹王鼎。”

　　徐青伸手抓起面前的小鼎细看了一遍，表面上的确刻着不少花纹图案，乍一眼看上去还以为是些杂乱无章的线条，只有那些抽象花鸟能分辨清楚，听到勾四介绍过再看还真像一幅地图，几千年前的古人就能想到用鼎来记录保存地图，着实让人啧啧称奇。

　　勾四倒了杯茶抿了一口，低声说道：“其实在我知道它有可能是传说中的禹王鼎之后第一反应是猛抽了一根烟，因为这东西是赝品，夏朝时期铸造的鼎都是几百上千斤重的大家伙，像这种小东西很有可能是假的，但随后我找了好几个行家断代，又证明这东西的确是四千年前的老物件，照这样推断当时大禹王很可能铸造了两种鼎，九大九小，都是真品。”

　　徐青用手指在小鼎上摩挲了几下，低声说道：“其实我不在乎这东西是什么朝代的物件，照你这样说这物件应该还有八个才对，我关心的是东西在哪里，只要是好东西，价钱不是问题。”其实他更关心的是鼎上附着的金色气劲，根据以往的经验附着有气劲的物件都是好东西，自然是多多益善了。

　　勾四眼珠子活溜溜转动了几下，沉声说道：“不瞒您说，那个伴山坑太难挖，我当时就是在外层挖到了这东西，回来找人断代后知道是几千年前的物件，寻思着做几个高仿的卖出去就能狠狠赚上一笔，说不准下半辈子就能衣食无忧了。”

　　一个鼎能卖到五百万，就是跟郑老板合伙分了也是一笔让人眼红的财富，对普通人来说一辈子衣食无忧都够了，但勾四不行，他有个最大的毛病，好赌，两百来万刚到手就在地下赌场里输了大半，现在不得不准备再去伴山坑试试运气。

　　“你现在有把握挖到其他禹王鼎吗？大概要多少时间？”徐青现在所关心的不是禹王鼎的年代和来历，而是尽快把所以禹王鼎收集到一起，这种表面上带着有色气劲的物件可遇不可求，能用金钱收到自然是最好的。

　　勾四一脸严肃的说道：“我相信只要继续挖下去就一定能挖到更多的禹王鼎，到时候我会第一时间通知您，不过想请您帮我一个忙……”

　　徐青朗淡笑着说道：“有什么要帮忙的只管说出来听听，但我先声明自己能力有限，不一定什么事情都能帮上忙，尽力而为就好。”

　　勾四把手伸进口袋里掏摸了一阵，最后摸出来一片刻着编号的钥匙，他倾身把钥匙放到了徐青跟前，沉声说道：“这是一片银行保险的钥匙，如果在这个月十号前还没有接到我的通知就用它打开相对应编号的保险柜，里面有件好东西，您要是看到了就会知道一些东西。”

　　徐青伸手捏起了钥匙，随手放进了口袋，低声说道：“东西我留下了，今天才二号，时间还早得很，这就是你说要帮忙的事情吗？”

　　勾四摇头道：“不是，我想叫您帮忙的事情不是这个，是老郑，我勾四这辈子就这么个交心的老伙计，我知道您有办法对付姓武的两个杂碎，想请您在必要的时候出手帮他一把。”

　　徐青皱眉道：“你的意思是想让我对付姓武的？这个恐怕不行，他们家伙两个讨厌归讨厌，但没有惹上我，要对付他们总得有个理由吧？”

　　勾四端起茶杯喝了一大口，沉声说道：“我的意思不是让您主动去对付他们，只要在他们欺负老郑的时候出面撑个场面就行，如果您帮了这个大忙，我会尽快想办法拿到剩下的禹王鼎，价钱上面还可以优惠一些。”

　　徐青微微一笑道：“好吧，我可以答应你，到时候武家兄弟再为难你朋友时可以叫他打电话找我，还是那句话，尽力而为，我还有事，先走了。”说完他用手指沾了点茶水在桌上写下了一个电话号码，拎着小鼎起身径直离开了茶楼。


第一千八百三十五章  来就买块表



　　风柔雨飘裙飞扬，长黑丝的腿儿白花花的胸，日内瓦五月的天气温暖湿润，每天都是情绵绵的小雨，要说来这里什么玩意最不值钱？回答肯定是时间，满大街都是卖表的，滴答答的针儿溜溜裹着时间逝去，分分秒秒总在不经意间流走，抓不住，莫想停。

　　日内瓦是个戳中笑点的城市，日累哇！还是个力气活儿，徐青走在大街上都能暗暗窃笑几回，这词儿属于他在打飞机时原创，不对，应该是飞机上打盹时听到了广播，灵光一闪就创了这么个词儿。

　　暂时抛开了纷争烦扰，跟嫂子一起来参加什么世界珠宝展销会，徐青心情格外爽利，就好像连日来淤积在胸口的那股郁气烟飘云散了似的，现在他发现自己有了沿路欣赏大屁股美女的好心情。

　　男人走在大街上放飞一下眼神儿未必不是一件好事，特别是在这片陌生的土地上，我心本狂野，无需去遮掩，反正看一眼又不会怀孕，徐青找到了一个尽情放飞眼神的好借口，心情好时百般好。

　　秦冰时不时皱眉望一眼仿佛变了个人似的小叔子，几次想出声责备却又不知道该怎么开口，男人看女人本就无可厚非，那些被小叔子盯着看的女人们还会时不时对他眨几个媚眼，飞上一个吻，在她们觉得被这位身材挺拔面如冠玉的年轻华人是件让人心情愉悦的事吧！

　　徐青半眯着眼欣赏着路上一道道靓丽的异国风景线，神清气爽，不知觉走到了一家Richemont钟表行门前，隔着玻璃门瞟上一眼，里面琳琅满目的钟表让人目不暇接，原本只是走马观花式的一瞟而过，一只摆放好在玻璃钟罩内的腕表吸引住了他的目光。

　　“嫂子，我想买块表。”徐青驻足轻唤了一声，伸手拉住了秦冰背包带子，他看中了一块腕表，这是一块伯爵表，简约中不失张扬，白金表壳带子上都拉着均匀的细沙，一眼望去透着一股厚重内敛的气息，最重要的是能让他一眼心动，像这种东西已经不多了。

　　秦冰神情微微一滞，在她印象中小叔子从来没有主动要求买过什么东西，今天的举动着实有些让人意外了，她很快恢复了常态，微笑道：“那就进去挑一块，来这里都要买块表戴回去的。”

　　叔嫂俩一起走进了表行，这家表行布局古朴典雅，里面的客人倒是不少，徐青很意外的发现这里的客人居然以华人为主，粗略看一眼至少占了九成，瞧模样都是不差钱的主儿，说不定都是抱着跟他同样的心态，买块表。

　　徐青不喜欢拖泥带水，上前一把拉着秦冰的手径直走到了摆放着那块表的柜台旁，这里有两对华人男女在低头欣赏着各种名表，见到叔嫂两过来连眼皮都懒得动上一动，只顾专心看自己心仪的手表。

　　“请帮我把那块伯爵表取下来，我买下了……”徐青用熟练的法语跟店员交流着，就连站在一旁的秦冰也忍不住多瞟了他两眼，心中暗忖，看来他还是没荒废掉学业啊，早知道这样就不用带翻译来了。

　　这次来日内瓦秦冰就请了一名翻译，安全问题有小叔子在旁是不用担心的，只不过徐青不经意表现出来法语水平似乎比那位翻译还要略强一些。

　　店员很快取来了那块价值四十万瑞士法郎的伯爵表，但他不会给客人随意触摸，只是拿在手上从各方面展示，嘴里还不停介绍着这款手表的特别之处。

　　徐青很满意这块手表，这东西颠覆了他之前的一个观点，有了手机不用手表，但当他真正见到一块让人心动的手表时才发现男人戴表好像女人戴珠宝首饰一样，全因为喜爱。四十万瑞士法郎相当于华币两百六十万左右，对他而言这点钱能买下喜爱的东西简直太值了。

　　欣赏了一阵，徐青满意的点了点头，准备刷卡付款，就在这时身旁响起了一个不和谐的声音：“朋友，光看不买哈，干脆这块伯爵让给我得了。”这厮用的是正宗的华语，他或许还不知道，要是刚才他用的是别国语言只怕大耳瓜子就上脸了。

　　徐青偏头瞥了一眼，发现出声的是个微秃顶的中年男人，看模样在国内不是官就是大商，只有这两种人才会目空一切，他是把某人当成了吃干饭的小白脸，很自然的冷嘲热讽了几句。

　　“请帮我刷卡付款，最好能给个折扣什么的。”徐青大方掏出皮夹子，抽出一张银行卡递给了店员，这张卡还是当初缅甸桑家送的，里面有多少钱他从来没查过，想来买一块手表应该没问题。

　　店员接过银行卡看了一眼，眸子里闪动着一抹异样的神采，这种卡他不是没见过，而是见得太少了，至少他从没见到过华人使用这种高端银行卡，态度很自然的变得恭敬了几分。

　　站在一旁的秃顶男人见到对方准备刷卡付款，心里仍有些不甘，冷笑道：“四十万法郎的伯爵白金表，也不知道卡里的钱够不够刷的。”

　　店员眉头微皱，偏过头望着秃顶男人，一本正经的说道：“这位用的是瑞士联合银行的金卡，只有最低满足了一百亿美金的储户才会签发，所以他可以轻松买下这里所有的名表，甚至这家表行，如果他愿意的话。”

　　这位店员可以听懂华语，他还会说华语，就是这一本正经的几句话把冷嘲热讽当有趣的秃顶男人直接抵在了墙上，脸上的肥腻子肉一颤一抖，那模样活脱脱一只被人踩了两脚的癞蛤蟆，只有鼓着肚皮大喘气的份儿。

　　店员很有礼貌的冲徐青鞠了个躬，说声稍等，拿着银行卡很快在一旁的刷卡机上搞定了付款，然后把卡郑重其事的递了回来，把手表拆开包装给他过目，每一个细节都做得一丝不苟，让人享受到一种严谨舒适的服务。

　　咔嚓！店员把调试好大小的手表再次戴着徐青左腕上，完成了最后一个步骤，他转头望了一眼，发现那位秃顶男人不知什么时候已经悄然离开。


第一千八百三十六章  黑帮黑枪


一般戴了好表的人都喜欢挽起袖子，就像那些买了潮手机不戴套儿还要有事没事拍到耳边吼几嗓子的2B人儿一样，现出LOGO很重要，满大街都是戴表的洋爷们，但挽起袖子的都是戴名表的，其中不包括徐青，他穿的是短袖。

　　原本下了飞机就有专人接去威尔逊酒店，但徐青仗着有几次出国的经历和雄厚的语言基础婉言谢绝了展销会主办方的好意，把行李让人先送回酒店，他选择和嫂子一起逛街，就买了个表。

　　霏霏细雨拂面，仿佛带着一股子淡淡的土腥味儿，仰头深吸一口，徐青竟鬼使神差的想到了荷尔蒙的味道，有人说到了欧洲，下大雨是天上的神明在哭泣，下中雨是神明在流汗，下小雨就是男神们在撸管子，初步估计连续不断的小雨就是男神在撸不停，难怪有股子腥味。

　　秦冰今天穿了套带短裙的藏青色职业装，头上挽了个发髻，很有种女强人范儿，那条艳后之吻被她贴肉藏在胸口，表面上根本看不到，论底子她绝对优秀，但相比起路上打扮俏丽的洋妞儿来她这身打扮就显得有些老土了。

　　徐青也发现了这个问题，他没有摆明了说出来，一双眼睛溜溜的四周瞟视，他不是看洋妞儿白皙的腿胸，而是在找一家像样的服装店，来这里总得换一身新的，别让漂亮嫂子给人比下去了，到时候他这个做小叔子的脸上也没光彩。

　　咦！这地方不错。徐青看到了一家大型Dior（迪奥）专卖店，用透视之眼隔着门扫了一眼心里再添了几分满意，这家店里男女装从内到外都有，还有香水和珠宝之类的东西，的确是换装首选。

　　徐青伸手一把拉住了秦冰的手，微笑着说道：“嫂子，我给你买套衣服！”话音一落不由分说拉着嫂子的手就往那专卖店方向走去，他现在表现出来的小任性让秦冰心头涌起一丝别样的情绪，仿佛又回到了从前，记得当初两人一起相依为命的那些日子，多少回两手相携？

　　就在秦冰恍神的工夫，人已经被牵着进了迪奥专卖店大门，眼前琳琅满目的各种服饰很快吸引住她的目光，女人对这些顶级奢侈品的抵抗力都有一个限度，即便是这位每天面对各种高翡美玉的天鸿集团掌舵人眼中也闪烁出了欣喜的光彩。

　　徐青伸手掏出那张金卡塞进了嫂子手里，俏皮的眨了眨眼睛说道：“漂亮的衣服只有穿在嫂子身上才会更美，去挑最好的，别为我省钱。”

　　秦冰皱了皱眉头道：“不用了，我感觉身上这套就挺好的，再说这里的衣服是为欧洲人设计的，不一定合身……”

　　“美丽的女士，请允许我稍微纠正一下您刚才的小错误，迪奥公司是为世界上所有爱美的人士服务的，不管您来自哪个国家都会在这里找到您所喜欢的，我们有专业的导购员会为您提供一对一的服务，保证让您满意。”

　　说话的一位身材高大的年轻白人，那小模样跟布鲁斯南有得一拼，属于让女人一见就好感顿生的魅力型男，举手投足间都带着一种大方得体的翩翩风度，还讲得一口流利标准的华语。这种男人有个最大的缺点，在吸引女人目光的同时也容易让她们身旁的男人们产生敌意。

　　徐青两道剑眉往上一挑，用标准的法语说道：“现在最能让我满意的事情就是换个美女导购员来，因为你这张脸的确会让我产生一拳揍过去的冲动，克雷格经理，我建议你以后在见到有男人陪着的女士进场时最好能主动回避一下，懂么？”

　　很简单的道理，但直指要害。这个叫克雷格的经理的确有故意在女顾客面前卖弄皮囊的嫌疑，在这种顶级奢侈品店面中工作的男女们接触到的客人非富即贵，能够在金钱的无穷诱惑下独善其身者少之又少，特别是那些自诩有几分模样的男女们，心里总想着能走上捷径，抱着这种念头的人往往失去的会比得到的更多。

　　克雷格经理被徐青挤兑了一通也学了乖，陪着笑脸叫来了一位长相甜美的女导购员，而且还是个华人，导购员跟秦冰几句话就熟络了，领着她走向了琳琅满目的服饰专柜。

　　女人逛商店，男人闪一边，秦冰在女导购员热情的招呼下也彻底放开了，在国外大可不必摆出一副女强人架势，大大方方做一回漂亮女人，手上拿着一张不知限额的金卡，索性美丽奢侈一回。

　　徐青无聊了，他在这种女人多男人少的店里找不到半点代入感，干脆走到休闲区找个靠窗的位置坐下招手叫了杯咖啡，手入袋子摸出了烟火两件套，别看这里的商品奇贵无比，但休闲区的饮料都是免费的，也算是一项不错的小福利。

　　一根烟才抽了半截，徐青隔着玻璃窗不经意瞟视，居然很意外的看到了一个熟悉的身影，是不久前在表行见过的秃顶胖子，他正坐在一辆雪佛莱面包车内从窗口探出头来抽着烟，好像在等什么人似的，无聊加好奇小徐同学用透视之眼穿过车窗扫了一眼，在车内还有四个面色冷肃的华人，他们腰间都别着一支P210手枪。

　　在瑞士枪支拥有率欧洲排名第二，枪这东西每家每户衣柜里都有几支，背着半自动步枪逛街是一件很稀松平常的事情，甚至你可以背着枪大方进银行取钱，在这里见到枪就像地里见到庄稼一样正常，但这几个男人腰间的手枪却让徐青皱起了眉头，这里枪多不假，但枪仅仅是一种传统，绝大多数是没有子弹的，真正上膛的枪支极少，眼前这几个男人手枪里就有子弹。

　　子弹上膛，居心不良。雪佛莱车里的五个男人肯定是怀着某种不可告人的目地，徐青身在异国他乡也不愿去理会这种闲事，他喝了一口纯正的黑咖啡，心里暗暗想道，这几个家伙爱干嘛干嘛，哥又不是世界警察。


第一千八百三十七章  要命的打劫



　　咖啡可以续杯，但很少会有人去续杯，来休闲区的都是非富即贵的人物，在他们看来续杯是件很没面子的事儿，他们都情愿叫一杯纯净水小口抿，那模样像用掏耳勺舀水似的，不管怎么抿杯中水就是不见少，直到等待的女人们血拼归来才端起杯子很豪气的一饮而尽，爽快。

　　特例有一个，那就是坐在窗边的徐青，他已经续了三杯黑咖啡，另外还叫了一杯牛奶和一杯纯净水，恨不得整点瓜子落花生，在打发时间的同时还能混个食饱，其实再续两杯就是个水饱了。

　　窗外对街的雪佛莱车上男人们好像一群等待猎物出现的狩猎者，保持着耐心等着什么人出现，日内瓦表面上风平浪静，实则暗潮汹涌，瑞士有着全球保密性和安全系数最高的银行，不管是国家、私人、贪官、黑帮、政客……只要你有大笔的钱存在这里，就会给你提供相对应的服务，在这里顾客是上帝，存钱平等。

　　秃顶男人好像有些不耐烦了，张嘴低声说了一句什么，坐在窗边的徐青眉头轻挑，眼中闪过两抹精芒，他会读唇术，秃顶男人说的居然是岛国语，不过这厮嘴唇活动的幅度太小，没有读出他说些什么。

　　一个说得一口流利华语的岛国胚子，在豪华钟表行故意用言词挑衅？他的目地是什么？徐青隐隐感觉到了一丝不妥，端起咖啡杯喝了一大块，没加糖的黑咖啡苦得人神经一颤，眼中的精芒猝然变得锐利如刀。

　　出门在外财不露白，但有钱人往往无法保持过久的低调，那种优越感就像包在麻布中的利锥，迟早会锋芒毕露。徐青已经猜到一件事，在钟表行时秃顶男人是故意用言辞讥讽，让他有财露白，随后就开始尾随，等摸清楚了情况再下手，他现在知道这群家伙等的不是别人，而是自己。

　　徐青真心不想惹事，但他不怕事，绝不能容忍这几块疑似岛国来的胚料吓到嫂子，这群家伙在这里不知道祸害了多少人，今天就当是报应到了。

　　咕咚！徐青仰脖子一口干掉咖啡，起身快步走向大门，就在他走到旋转门前的当口，脸上的表情变成了急切，他走出专卖店大门就开始左右张望，好像在寻找什么东西，就在他露面的时候，雪佛莱车里的秃顶男人顿时打起了精神，从一旁拿起个袖珍望远镜凑到了眼前。

　　徐青掏了几下口袋，低声嘟囔了一句，把一个空扁的烟盒揉成一团丢进了一旁的垃圾箱，这一举动都被对面的秃顶男人看在了眼内，他手中的望远镜轻动了一下，迅速把头缩了进来关上车窗，因为他见到那家伙正朝街这边走来，就在雪佛莱背后不远有一家规模不大的名烟名酒行。

　　徐青扭头左右看，那样儿好像是在找买烟的地方，先弄个两包烟顶住，很快他就发现了街对面的烟酒行，眼中闪出两点毫不掩饰的兴奋光彩，快步朝街对面走了过来，雪佛莱车内的秃顶男人眼中同样闪动着兴奋的光彩，扭头对车内其他人说了几句。

　　徐青根本没意识到危险将近，他眼中只有那家烟酒行，人还半道手里就掏出了打火机，雪佛莱内的秃顶男人冷冷一笑，手掌伸到了自己腰部，他腰上别着的不是手枪，而是一柄黑色的军用匕首。

　　步子轻快，徐青人已经来到了雪佛莱车旁，准备绕过去直奔烟酒行，抽烟的男人一旦没有了黄屁股哥哥相伴是件很痛苦的事儿，就算是装的也要有亲身体验才能装到让别人相信，“骗”的最高境界是能把自己都骗了。

　　就在徐青经过雪佛莱车门时只听得嘭一声清响，车门呼一声打开，从上面跳下来四个满脸冰冷的男人，他们径直走到徐青生身旁，一左一右把他架住朝车里塞，动作很快，也很隐蔽，这群家伙以前肯定经常做这一类的勾当，办起事来干净利落。

　　“你们干什么？”徐青一脸惊慌的问了一句，但口鼻间多了一块湿漉漉的手帕，散发着一股子刺鼻的乙醚味道。

　　好家伙，还挺专业的。徐青心头冷笑，右掌并指如刀从肋下闪电般探出，瞬间点上了两个男人的膻中穴，啪啪！两声轻响，手持乙醚手帕两人即刻成了泥塑木雕，他们身后的两个还没感觉到任何异状，偏步上前，大巴掌往前一伸就想把手搭在他肩膀上。

　　徐青那能让他们如愿，身子不退反进，掌刀残影一闪准确无误的击中了两人要穴，车旁又多了两尊雕像，坐在车内的秃顶男人感觉到事情不对，反手从腰间拔出了匕首准备开门下车，可接下来更诡异的一幕发生了，一条人影飞快的在车旁绕了半圈，秃顶男人耳边传来一声噌响，是开车门的声音。

　　“你手里的刀还不错，也不知道用它沾过多少人血？”钻进车内的家伙低声问了一句，随后秃顶男人只觉得肩膀一麻，半边身子瞬间失去了知觉，心也咯噔一跳，随即落入古井深潭。

　　对付五个普通人对徐青而言小菜一碟，毫无悬念没有挑战性，对于现在已经是境武者的小徐同学来说就是个开胃小菜，大餐估计也难混上。

　　秃顶男人身体已经不能动弹，但头部依然能活动，不影响说话，可他现在不知道该说什么，只能咬着嘴皮子听对方发问，有时候保持沉默是最好的法子。

　　徐青也没马上发问，他打开车门下去把四尊木雕迅速搬上了车，做完这一切面不改色，气不喘，刚关上车门就听到秃顶男人颤声说道：“你是谁？想干……干什么？”

　　徐青伸手取下秃顶男人捏在掌中的黑匕首，斜上一挑直接抵在他喉结上，冷冷的说道：“老实交待，你跟着我干什么？开口前最好考虑清楚，如果敢跟老子打马虎眼保证你身上会多一个小小的窟窿。”

　　秃顶男人喉咙上抵着匕首，脸色一片煞白，就是有话他也不敢说出来，因为这把匕首上淬有剧毒，只要挑破点皮儿就能要他的命。


第一千八百三十八章  人非人



　　淬毒的匕首抵住喉结，秃顶男人吓得脸都白了，汗水好像涌泉般从脑门上淌下，他不敢说话，怕被锋利的匕首戳破了皮儿，也不敢吞咽，甚至在强忍着不冒鸡皮疙瘩，否则要是戳破一个鸡皮疙瘩被毒死才叫冤枉……

　　徐青不知道匕首上淬过毒，只顾问话，可眼前的秃顶男眼珠子一个劲的往下沉，就是不肯说话，脑门上的汗水淌个不停，这货分明是恐惧到了极点，为啥还要鸭死嘴硬的扛着呢？正纳闷着，腰间的天晶挂件小幅颤动了两下，紧接着匕首尖端腾起一缕黑雾，飘然往下没入腰间，他立刻明白了过来，手腕轻抬把匕首尖端挪开两寸。

　　秃顶男长舒了一口气，颤声说道：“你这是做什么？”话音未落，匕首尖端又沉了下来，这次对准了他的左眼珠，碰到了睫毛。

　　徐青冷冷地说道：“如果下一句没听到让我满意的东西，我保证匕首会扎穿你的眼睛，说吧。”

　　秃顶男脸颊上的肥肉剧烈抽搐了两下，终于还是选择了妥协，把跟踪叔嫂俩的意图全部讲了出来。

　　结果跟徐青猜测的东西大同小异，这群人是混迹在日内瓦的五河会成员，这是岛国最大的黑帮雅库扎下属的一个分支，专门负责驻扎在日内瓦为帮会洗钱，同时也在这里暗地里做些绑票讹诈富豪的买卖，眼前这个秃顶男就是五河会的一个小头目，这个臭名昭著的组织讹诈的主要是华夏富豪及来旅游购物的官员，每次获得利润相当丰厚。

　　任何一个行业只要有雄厚的资金作为后盾就可以迅速发展壮大，现在五河会在日内瓦已经形成了气候，会员人数达到了四位数，具体的数字这个小头目也不太清楚，这群家伙主要针对华人，的确可恶之极，徐青得到了想知道的讯息也少了顾虑，一指点在这货百会穴上。

　　鬼谷点穴手有一招狠手，叫残魂锁魄，用在普通人身上可以直接让人变成半痴呆，徐青以前没用过这种阴损的功夫，但用来整治这几个专祸害华人的家伙他不会觉得有什么负罪感，留了他们一命就算仁慈了，想来本地报纸上应该会登出一条趣味新闻了。

　　徐青下车后绕到烟酒行买了两包香烟，快步回到了迪奥专卖店，刚进门就见到了购物完毕的秦冰，她双手上都拎着袋子，脸上洋溢着满足的笑容，不过她还是穿着那套藏青色职业装，让人一阵无语。

　　徐青主动上前帮嫂子拎起了袋子，鼓着腮帮子说道：“你怎么不穿新衣服？买了半天跟刚进来时没两样，浪费时间了。”

　　秦冰笑了笑道：“东西买下来自然是要穿的，等回酒店有的是机会，我还给韩雪和吟雪买了些礼物，希望她们会喜欢。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“算了，咱们还是回酒店得了。”说完他拎着大包小包转身走向门口，秦冰苦笑着摇了摇头，莲步轻移跟了上去。

　　西伯利亚胡家别墅地下室，被称为天才的赖多尔博士一脸冷肃的站在两具水晶棺旁，手捧着一块酷似平板电脑的物件用指头飞快的按动着，他身后站着面沉如铁的白无常，原本断掉的双腕处多了一对长满浅棕色鳞片的钩爪，交叠放在小腹位置，冰冷的眸子虚望着水晶棺旁一大堆黯淡无光的石头出神。

　　这堆石头不久前都是万金难求的灵玉，现如今都成了裂缝遍布的顽石，内部结构已经随着灵气的抽取全部破坏，现在一个身强力壮的汉子也能把它们轻易捏碎。

　　水晶棺内躺着胡杰和胡芳，两人都已经到了破境的紧要关头，上次从陆家夺取灵玉的计划失败还折了个黑无常，险些让两人破境的希望化作泡影，有道是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，摩根·希尔派人送来了一大批翡翠玉石，据说是花重金从缅甸大家族手中收来的，经过驻缅的陆家人初选了一下直接空运来了西伯利亚，其中灵玉的数量支撑两人破境还有富余。

　　吱吱吱超能增功仪掐入孔中的两块灵玉冒出袅袅白烟，翠色欲滴的灵玉瞬间变得黯淡无光，在一阵喀嚓声响中灵玉表面炸开一圈圈蛛网状的裂纹，两块价值不菲的灵玉变作一文不名的顽石。

　　灵玉是大自然沉淀亿万年的瑰宝，在这里却成了催生某些狂人私欲的工具，灵玉化作顽石的过程周而复始，水晶棺中的两人身上不着片缕，只有紧要的几个部位有一层半透明的薄膜盖住，就像打了一层薄码似的，隔着水晶棺看去两人的皮肤晶莹润透，宛若两尊水头极佳的玉雕一般，头发睫毛全附着上了一层白霜，冷冰冰根本不像生人。

　　轰隆隆。

　　一声闷雷般的巨响从头顶传来，地下室剧烈震颤了几下，赖多尔博士按动的手指倏然一停抬头望了一眼头顶，幸好这间地下室用的是坚固无比的金属内嵌式结构，即便是顶上的别墅全部被炸飞也不会对地下室造成实质性影响，但刚才的动静分明预示着别墅里发生了大状况。

　　赖多尔博士望了一眼水晶棺中的两人，再看一眼头顶的金属天花板，眼神中闪出两点冷光，瞳孔好像狼眼般张缩了几下，仿佛要把天花板看透似的，沉吟了片刻才一咬牙低头走到了超能增功仪旁，弯腰摘下两块报废的灵玉丢到一旁，重新换上了两块。

　　超能增功仪再次启动，赖多尔博士转过身来，对黑无常摆了摆手道：“你上去看看，记住了，无论如何不要让活人下来。”

　　黑无常面无表情的点了点头，抬起两只钩爪互相磕碰了一记，发出咚一声闷响，转身迅速离开地下室。

　　赖多尔博士双眸绿光闪动，狭长的瞳孔渐渐恢复了正常，抬起右手踮指在平板电脑上迅速按动起来，他有六个枯瘦的指头，指尖弹动之间仿佛循着某种特定的节奏，这台超能增功仪除他以外没有第二个人类能够操控，当然，有一个不是人的同类除外。


第一千八百三十九章  武装与武力



　　胡家别墅已经成了大片废墟，浓重的焦烟从埋藏在断壁残垣中的易燃物上腾起，袅袅升上天空，就在离废墟不足百米的地方三辆T99主战坦克一字排开，两翼各蹲着五十名武装到牙齿的特种士兵，面如生铁眼如鹰隼，手中的钢枪在指向废墟各处，只要发现任何移动物体便会枪炮齐鸣，把目标轰成碎渣。

　　废墟上空盘旋着两架卡92武装直升机，大口径机炮随时准备发起暴风骤雨般的空中打击，这是一场现代武装力量与巅峰武者之间的对决，胡家已经触犯到了某种禁忌的东西，必须用雷霆手段荡平，据情报胡家实力现在已经大不如前，竟然沦落到要收编切尔科夫那种低等异能者办事的地步，这家伙趁胡家人叫他办事的机会直接逃回了总部，才有了这次的诛魔行动。

　　居中的坦克顶上站着一个身材高大的中年男人，一头棕发被猎猎寒风拂动，碧绿的双眸紧盯着对面的废墟，他就是有着西伯利亚白熊之称的博格特，坦克后方还站着三十名西伯利亚之星最强大的异能者，此次西伯利亚之星和军方联合行动就是为了彻底扫灭别墅内的胡家人，一群被称之为碎尸恶魔的家伙，顺便收取一笔让人心动的财富。

　　“博格特队长，我们可以用加强型GBU钻地弹把隐藏在地下的恶魔全炸出来。”说话的是站在坦克旁的一名军官，他是负责这次小规模军事行动的军官达德罗夫，上级给他的命令是配合西伯利亚之星行动，因此要采取攻击要征询博格特的意见。

　　博格特皱眉摇头道：“不行，我们此次行动的目地不仅是杀死恶魔，还要取得恶魔留下的一些东西，如果用钻地弹有可能会把东西一起毁掉的。”

　　达德罗夫说道：“加强型GBU钻地弹可以带瓦斯弹头，那我们就让这群地鼠享受一下催泪瓦斯的滋味，这样是不会损伤任何东西的。”

　　博格特点头笑道：“这样最好，要知道发动任何一场战争的目地都是为了利益，我们的炮弹打出去一定百倍乃至千倍的收回来，叫他们开始吧！”

　　达德罗夫点了点头，对身旁的一个背着通讯设备的士兵做了个手势，很快盘旋在空中的卡92直升机开始盘旋下降，在离地面约有十米左右的地方定向盘旋，机身下方垂直落下两枚弹头，咚咚两声坠入废墟之中。

　　噌噌两枚GBU钻地弹尾部弹出两个酷似螺旋桨的转翼，开始在地面上高速旋转起来，只用了短短不足十秒便钻进了地下半截，随后发出一声爆响，两颗弹头轰然爆开，地面被炸开两个半米见方的深坑，两枚小号弹头借着爆炸的力量以极快的速度钻入地下，这是子母弹，第一层母弹爆开可以为藏着其中的子弹头下行清理障碍，方便子弹头钻入更深处打击目标。

　　爆炸扬起一团尘烟，腾然升上天空，这种加强型GBU钻地弹可以钻入地下掩体中打击目标，以前在海湾战争中被老美大量使用，这种加强型GBU弹无论是破坏威力和速度都比老美用的要加强了数倍，是攻击地下目标最好的武器。

　　轰隆隆两声沉闷的爆炸声从地底传出，整个地面都能感受到一阵阵颤动，想来是GBU弹头击中了目标，可以看到两股浓郁的白烟从地底腾起，并迅速扩散开去，就在这时从白烟中闪出一条黑色的身影，在白烟中格外显眼。

　　“开火！”达德罗夫一声令下，所有轻重武器一起咆哮，疾速攀升的武装直升机前方机炮喷吐出两条粗大的弹链，雨点般射向黑影，像这种覆盖式射击就连鸟雀也无法逃脱，嘭嘭嘭T99主战坦克也凑起了热闹，炮弹无差别轰向废墟，霎时间硝烟滚滚火光冲天，震耳欲聋的轰响声远远传荡开去。

　　五分钟覆盖式射击把废墟地面铲掉了一层，地面上深浅不一的弹坑兀自冒着焦烟，这种程度的攻击绝不是人类所能承受的，刚才从地底跳出来的黑影只怕已经成了碎渣，博格特伸手从胸前拿起一个军用望远镜凑到眼前细看，那片废墟已经被夷为平地，按理说在这种攻击下不可能有人幸存，除非那不是人。

　　哒哒哒半空中的一架武装直升机突然启动机炮，把不远处的另一架射成了一团火球，紧接着直升机迅速转身，机头斜下倾出，两枚空对地导弹带着长长的焰尾射向地面上的坦克，这一幕宛如噩梦，站在坦克上的博格特反应速度极快，他已经在直升机反常的攻击战友的瞬间便一声暴喝腾身跳下了坦克。

　　西伯利亚之星的异能者们都受过严格的训练，听到博格特暴喝示警立刻四散躲避，站在坦克旁的特种兵和达德罗夫就没那么幸运了，两枚破空而至的导弹迅电般轰中坦克，同时也把来不及闪避的人们全送上了天，侥幸没死透的甚至来不及哀嚎几声，飞蝗般破空而下的弹雨很快就让他们彻底解脱。

　　拥有发现代武器的确是一种优势，但不能忽视古武者强悍无比的单兵作战能力，这是一群古时候被人们当成神仙般膜拜的超人，只要对手稍有懈怠就能给他们留下永生难忘的深刻印象，当然也有可能是更简单的。

　　黑无常在从地底跃出的闪霎间腾空跃起数米，右爪抬高夺一声疾射而出，他的爪子后方竟然连着一根银亮的细金属链，正好扣住了一架直升机底部，接下来玩的就是空中劫机的惊险动作了，整个劫机的过程用了不到五分钟，就在他成功劫持直升机后这群自鸣得意的笨蛋还在拼命浪费弹药。

　　劫机很简单，杀死飞机上的两名士兵也是小菜一碟，但要让驾驶员干掉队友却用了一点的小手段，一架直升机完全逆转了局势，让自大的博格特等人彻底明白了古武者的可怕，然而这已经晚了，境武者要修理一批惊慌失措的异能者可说没有半点挑战性。


第一千八百四十章  血色良宵



　　恶魔再次用杀戮证明了他残夺生命的恐怖，黑无常除了有强悍的武力外还有智慧，两者相结合才是无坚不摧的利器，他控制飞行员玩了一场出其不意大反攻，把西伯利亚之星的异能者们那点高傲的自信心彻底击溃。

　　直升机盘旋落下，就在离地二十余米光景时徒然剧烈晃动了几下，旋即一个倒栽葱坠下，在地面上绽开了一团膨胀腾升的火球，坠机的原因很简单，黑无常一爪扣断了飞行员脖子，腾身跳下了飞机，这种高度对于半圣境武者而言没有半点危险，他要用利爪撕碎那些四散逃避的异能者。

　　黑无常就像一尊沉默的死神，身形几个闪掠追上了两名逃窜的异能者，左爪往前探出扣住了其中一个异能者肩头，这家伙身躯肥胖，跑得也是极慢，肩膀上传来的紧缩感让他浑身一抖，哧溜！扣在肩膀上的利爪还来不及用力就被瞬间甩脱，胖异能者把身子往下一挫，团身往后滚了出去。

　　这胖子不往前滚反而玩黑无常脚下骨碌，按常理这是找死，其实他是想求活，这家伙绰号橡皮，他天生有超强的抗打击能力，这是一种奇怪的异能，即便是受到重击也不会受伤，就像一块橡皮似的可以把外力反弹出去，从而避免实质性伤害，主动送菜就是置之死地而后生。

　　黑无常飞起一脚踢在滚来的人球上，把人球踢开数米，喀嚓一声撞折了一株碗口粗的白桦树，人球摊开，胖子像一只被踩了肚皮的大蛤蟆四仰八叉摊平在地上，嘴角挂着鲜血，那模样好像是挂了。

　　黑无常没有多做停留，右爪扣住了另一个异能者后颈，爪齿紧缩直接捏碎了他的颈骨，再往后一拖一甩，尸体被摔出去老远，这家伙是真死了，西伯利亚之星的异能者在半圣境武者面前就是一群伸脖待宰的羔羊，除了流泪哭泣想逃跑都是奢望。

　　杀人其实很简单，特别是在双方力量悬殊的情况下，黑无常举手投足间已经有十数名异能者变成了尸体，这还不够，只有在所有人变成尸体后他才会收爪。

　　博格特已经没有了停下来一战的勇气，他带来的手下现在四散逃窜，根本没办法集中到一处，光凭他一人根本不是恶魔对手，只有奋力逃跑，起码要比手下们逃得更快一些，他现在很后悔接了这次的联合行动，结果从受人敬畏的白熊成了一条被人追杀的丧家之犬。

　　杀杀杀……黑无常此时完全成了一架杀戮机器，肆意夺取他人性命，已经不知道杀了多少人了，今天来的人都该死，只有全部杀光才能在短时间内避免一些东西。

　　博格特可以听到身后短促的惨叫声渐趋减少，这和他跑远了也有关系，更大的可能就是身后的手下们以机构没办法叫了，因为他们都已经被恶魔杀死。

　　呼！一股寒风吹上后背，博格特心也随之往下一沉，难道是身后的恶魔到了？回头一眼瞟去，差点没把他尿给吓出来，黑脸恶魔就跟在他身后十来米远的地方，甚至能看到他脸上的伤疤，这位大队长只能咬了咬牙脚下再加了几分力气，他心里好像有种错觉，身后的恶魔又近了几分。

　　呼呼！两声风响传入耳中，博格特鼻孔中闻到了一丝淡淡的血腥味道，他知道身后的恶魔近了，脚下一顿以脚后跟为轴心猛转过身来，双手戴上两只精钢爪套，周身气势猝然暴涨，他已经准备拼命了。

　　“来吧，你这个黑鸡巴，尝尝老子的熊爪！”博格特怒喝一声，躬身往前冲出，两只虚托的熊爪中央闪动着一红一白两团光华，红的是火，白的是冰，两种极端的异能在他身体里瞬间膨胀，双异能者，这头西伯利亚之熊单论战斗力可以媲美地境巅峰武者。

　　黑无常已经冲到了面前，双爪往前探出不紧不慢的抓向博格特胸前，毫无花俏的招式，看似简单的东西往往是最致命的。

　　“我要杀了你！”博格特口中怒喝连连，两只熊爪猛的一翻扣向对方伸来的利爪，就在翻爪的同时一红一白两团光球先一步飞出，结结实实轰在了黑无常冷脸上，在自知力量悬殊的情况下大白熊果断选择了偷袭。

　　嘭嘭——咯嚓——两团光球同时在黑无常脸上的爆开，四爪互扣在了一起，博格特神情一滞，他看到以前屡试不爽的偷袭招术根本没给对方造成半点损伤，甚至连这个黑家伙额头上的长发也没有飘动一下。

　　“为什么……啊呀！”博格特傻乎乎的问了半句，从手掌上传来的剧痛把他憋在喉咙里的另外半句话儿转变成了一声惨叫。

　　黑无常面无表情的拗断了两只熊爪，欺身往前冲了两步，双爪保持前伸的姿势不变，不紧不慢的伸进了博格特胸膛，宽阔的胸膛就像一块细腻软乎的水磨豆腐，两只利爪探入不受半分滞碍，从前胸贯穿直达后背。

　　咕咕！博格特瞪大着一双凸出的眼睛，眼神中闪动着一丝极复杂的情绪，张开嘴流出的是一股殷红的鲜血，其间还夹杂着零碎的内脏，瞳孔放大生机逝去，曾经威风一时的西伯利亚之熊在这片熟悉的土地上丢了性命。

　　“鼓噪，该死！”黑无常把两只染满血浆的利爪抽出，冷眼望着博格特尸体仰面倒下，杀尽一批人，恶魔的凶名再胜几分。

　　黑无常转身掠向远处的废墟，在他看来这批人中不存一个活口，可他怎么也想不到就在追杀博格特的时候，躺在折倒白桦树旁的一个胖子咕噜一下爬了起来，连滚带跌的朝远处逃去。

　　日内瓦威尔逊酒店内正举行着一场鸡尾酒会，灯红酒绿，女人们风姿摇曳宛若花蝴蝶般在人群中缤纷飞舞，风度翩翩的男人们眼中不经意闪动着一抹情欲之光，今晚这场酒会过后说不准会捡一个妖艳的真假醉美人共度良宵，大家疯狂后提裤两瞪眼，管他谁占了谁的便宜。


第一千八百四十一章  上流社会的屁股



　　酒是人的胆儿，有人说喝了它会乱，其实乱的是人心，想乱的不借酒也能乱到怀孕，不想乱的醉了索性再喝点，倒头睡到大天光。像这种鸡尾酒会说穿了就是给大家提供交尾的机会，两句歌词唱出了真滴，你上嗨了我，就一笑而过，只要安全措施到位就好。

　　秦冰今晚穿的是一袭纯黑露背晚礼服，配上她高挑的身段和秀美的面容，把东方女性的含蓄之美勾勒得淋漓尽致，手托酒杯款款而行，引来了不知多少异样的目光，徐青现在的身份是天鸿集团副董事长，临时自封的，要不是有这个名头是进不来酒会大厅为嫂子当盾牌的，所谓的上流社会说穿了就是两头光鲜，行头和名头，有了这两样就上流了。

　　秦冰在业界的发家史堪称奇迹，她是个神秘的东方女人，从一家小珠宝行做起，有如一颗小冰雹仔儿从皑皑雪峰顶滚落一般，事业如滚雪球般壮大，直至引发一场雪崩，她是个创造奇迹的女人，天鸿珠宝集团的名字不仅在华夏赫赫有名，其影响力已经如狂潮般席卷了整个东南亚珠宝市场，特别是翡翠玉石这块，在全球范围内成了一个奢侈品牌。

　　珠宝这东西是奢侈品，也可以说它是艺术品，是一种人们对美的追求，珠宝行业所产生的利润是巨大的，是奢侈品中当之无愧的千年王者。今天来参加酒会的客人们都是与此次世界珠宝展销会有着直接或间接的联系，用一词儿来形容来这里客人们的身份最为贴切，非富即贵。

　　徐青端着一杯红酒陪在秦冰身旁，他会感觉今天的红酒格外酸，喝一口都直倒牙，或许还是那些不怀好意的眼神儿盯着嫂子让他不爽了，原本就酸的酒变得更酸了。

　　“嫂子，咱们先去那边坐会。”徐青很不喜欢跟这些相互捧臭脚的家伙混在一块，对他而言这种酒会远没有在小饭馆里喝点二锅头舒坦。

　　秦冰点了点头，跟着徐青一起走到了一个边角的位置坐下，她同样不习惯这种气氛，但为了应酬又不得不来，人生有的时候总是充满了各种无奈，既然选择了，就要坦然接受。

　　富丽堂皇的大厅灯光调到了一个柔和到充满暧昧的亮度，各种衣着华丽的上流社会男女们端着酒杯穿梭其中，偶尔有男人们趁着酒劲伸手摸几把女人的屁股，大家心照不宣相视一笑，就当是摸了上流社会的屁股。

　　徐青就像一个尽责的保镖守护在嫂子身旁，见到有那些端着酒杯过来搭讪的男人就是一记凌厉的眼镖杀过去，被射中的男人都会很知趣的微笑离开，转过背都要情不自禁的打上几个寒颤，心里暗暗猜测这小子的身份，他眼神中透出的那股子杀气让人浑身如坠冰窟，连酒劲都激醒了几分。

　　秦冰倒是不反感徐青的做法，瞧着他每次杀气腾腾的为自己挡住那些无聊人的搭讪，心里有一丝暖流在激荡，每次她都会浅浅的抿一口杯中酒，不知觉杯已见底。

　　“再转个圈，我们就先回房间吧，这里的气氛让人挺不习惯的。”秦冰放下空杯，压低了声音道出了心中所想。

　　徐青点了点头道：“行，我也不喜欢来这种虚头巴脑的场合，还不如在房间里玩会电脑舒坦。”

　　秦冰微笑着站起身来，用目光扫视了一下大厅里穿梭的男女，再转向一旁，她看到了此次展销会主办方的经理马丁约瑟夫，此次珠宝展销会就是由他邀请业内最具影响力的人士和各大珠宝集团高层，展销会就是由他全权负责，秦冰想着在离开前跟他打个招呼，纯粹出于礼貌。

　　秦冰款款走到马丁约瑟夫所在条桌旁，伸出手来跟他握了握，面带歉意的说道：“约瑟夫，再次感谢您的慷慨和关照，我身体有些不舒服就先告辞回房间休息了，不好意思……”

　　徐青主动承担起了翻译的责任，他把嫂子说过的话用英语和法语翻译了出来，他一边翻译一边打量着眼前的洋人，他还真弄不明白，想来这位背景应该很大吧！

　　马丁约瑟夫微笑道：“尊敬的秦小姐，酒会尾声还会举行一次抽奖活动，难道您就不留下来碰碰运气吗？我有种预感，您要是留下来大奖一定的。”他说话很有水平，知道怎么调动人的好奇心，几句话下来就是想让秦冰打消回房休息的念头。

　　秦冰微笑道：“不好意思，我在人运气一向不好，还是回房间休息顺便准备一下应付的展销会，免得到时候被人们笑话。”

　　马丁约瑟夫见劝说无效也没有坚持，笑了笑道：“好吧，那我就祝愿您做个好梦。”人与人交流是一门学问，他就是精研这门学问的行家里手，说起话来收放自如，决不会纠结在某个话题上。

　　秦冰微笑了客套了几句，转身准备离开酒会现场，这里实在太无趣了，她一刻也不想多留，其实她身后的徐青也是一样，偌大的鸡尾酒会愣是没找到一瓶二锅头，连烧刀子都没有，这种摸上流社会屁股的西式酒会简直是无聊到了极点，他情愿回房间数毛撸管子玩儿。

　　两人走了几步，忽听得身后传来一个惊喜的声音：“青子，真的是你吗？”徐青脚下一顿转过身来，只见一个熟悉的身影快步朝自己走来，居然是许久不见的郭桑昆，这哥们怎么来了？转念一想又释然了，这哥们是桑家下一任家主，作为缅最大的翡翠世家继承者来参加这次的展销会并不奇怪。

　　徐青张开双臂上前就是一个熊抱，还别说，这哥们身板儿好像结实了不少，黝黑的皮肤都往外冒油了，看来这段时间他没少锻炼。

　　郭桑昆朗声笑道：“哈哈！好兄弟，真的是你，就知道你会来的，还真被哥猜中了。”他在接到世界珠宝展销会邀请函时还犹豫要不要参加，邀请函上有一份名单，上面写着参加此次展销会的商家名称，他一眼就看到了天鸿珠宝集团，心头一动就屁颠屁颠的跑来了日内瓦，没想到还真给他看到了做梦都会想起的好兄弟。


第一千八百四十二章  博士的欺骗



　　郭桑昆的出现让原本沉闷无趣的酒会有了让人喜悦的味儿，人生四大喜事中就他乡遇故知这桩，重逢不仅是偶遇，更多时候还要有心，只要心中挂记着，就会想办法为重逢创造机会，世上无难事，只怕有心人！

　　徐青没有忘记这位好朋友，也怀念在缅那段日子，在拉斯维加斯郭桑昆落难时还出手帮了他一把，两人之间见面的时候不多，但交情仍在，能在这片异国他乡的土地上再度重逢也是一种缘份。

　　两人拥抱了足足五分钟，还用一种极其暧昧的方式低声耳语了一阵，引得不少参加酒会的男女指点窃笑，这两个男人怕不是多年未见的基友重逢了吧？搂着抱着就算了，还咬着耳朵根子傻笑，怎会让人不怀疑两人之间的关系？谁让这是个男女不分的时代呢？

　　“咳咳！”秦冰终于忍不住轻咳了两声提醒他们要注意影响，这才让两人笑着分开，徐青伸手拉住嫂子的手说道：“昆哥，这是我嫂子秦冰，天鸿珠宝集团董事长。”

　　郭桑昆微笑着伸出手来说道：“幸会了，我是郭桑昆，跟青子是好兄弟，最好的兄弟。”他实在太兴奋了，一时间把什么介绍的词儿全都抛诸脑后，反复强调起了两人的关系，生怕人不知道似的。

　　秦冰伸手过去跟他轻轻一握，浅笑道：“缅甸桑家郭桑昆对吧，闻名不如见面，青子以前经常提起你。”

　　郭桑昆脸上浮起一抹灿烂的笑容，偏头望了徐青一眼，眨了眨眼皮说道：“我就知道咱们的感情是经得起考验的，走，去我房间，有好东西，我花了好大力气才让人从华夏托运来日内瓦，就是为了咱俩见面时能来一口。”

　　“噗！”一旁有个华人少妇把刚喝进嘴里的鸡尾酒喷了出来，随后抹着嘴快步离开，郭桑昆说的话乍一听不觉有异，但稍加品味就能理会出另一层意思，两个男人的感情经得起考验，还要去房间来一口？人家是悄悄约炮，他们这是大庭广众之下约基啊！难怪会有人喷了。

　　徐青猛的一下回过味来也感觉脸皮一阵发烧，点头应了一声赶紧拉着嫂子匆匆离开了酒会大厅，郭桑昆满头雾水紧跟着一起离开，他托关系弄了一箱子正宗二锅头，就是为了兄弟重聚时能一醉方休，这难道有错么？

　　昔日巍峨耸立的胡家别墅如今已成了一块布满弹坑的空地，就在空地周围用一大圈结实的木篱笆围了起来，竖着一块宽大的白桦木牌，上面不知道用什么颜料写着一行大字，擅入者死！几只苍蝇贴在字上久久不舍得离开。篱笆外围散落着不少枪械的零件，飞机的残骸，甚至还有几辆被焚烧过的坦克，走近就能闻到一股浓烈的恶臭从坦克虚掩的顶盖缝隙中飘出。

　　这里是一片之地，成群结队的苍蝇从坦克顶盖缝隙中飞入，不久后便吃得圆鼓鼓的飞了出来，这里的苍蝇飞得极慢，只需伸手就能捞到几只，就在其中一辆坦克尾部贴着一张皱巴巴的皮子，好像是从什么大型动物身上完整剥下来的皮子，就这样晾晒着无人打理。

　　胡家别墅旧址下方的地下室安然无恙，大厅内赖多尔博士娴熟的操纵着增功仪，眼中闪动着亢奋的光彩，如果算得没错今天就会是两人破境的日子，所耗费的灵玉堆在一旁成了一座小丘，看似杂乱无章，实际上每一块灵玉的各项数值都会有详细的记载，从某种意义上说水晶棺里的两人都是试验品，这个世界上要找到这种强大的试验品已经很难了，这次实验的效果是最让人期待的。

　　大厅旁有一排内嵌式房间，里面除了存放各种实验所需的物品外还可以作为居住场所，此时在最边角的一个房间内亮着几排紫外线灯，一个浑身光溜的男人盘膝坐在灯下的一张木板床上，他面前摆着一套叠放整齐的黑麻布长衫，还有几张散乱的照片。

　　灼热的紫外线灯光均匀的炙烤着男人身体，黝黑的皮肤冒出一层细汗，男人用他布满鳞片的右爪轻轻拨动着面前的照片，嘴里喃喃念叨：“傻兄弟，我这条命是你给的，你放心，我一定会为你报仇，哪怕是搭上我这条残命……你放心，我是不会让你就这样死掉，我就是你，我会让仇人死在你……”

　　黑男人爪尖稍稍用力，刺破了照片一角，照片上的黑脸男人正咧嘴朝他微笑，照片上的男人是在陆家内门中被徐青一剑穿心的黑无常，坐在板床上的黑男人眼中闪动着一抹疯狂，咧着嘴对着照片嘿嘿怪笑起来。

　　嘿嘿嘿……黑无常在笑，笑得浑身发抖，附着在体表的汗珠簌簌滚下，自从借助超能增功仪突破境后他能感觉自己身体里的人性一天天减少，他有种预感，总有一天他会完全泯灭人性，变成一头只懂杀戮的野兽。

　　据赖多尔博士说超能增功仪可以让修炼抱玉功的胡家武者迅速突破固有境界，拥有梦寐以求的强大力量，但也有一些小小的副作用，只要意志力够强就能成功抵御。黑白无常就是第一批成功突破半圣境的武者，也可以说是这台仪器最初的试验品。

　　坐在板床上的男人就是被龙渊剑削断双腕的白无常，他这条命是曾经的好兄弟黑无常用命换来的，从重伤返回的那一天起他就把自己当成了黑无常，无论是装束还是皮肤的颜色都随之改变，赖多尔博士是个天才，在短短不到两天时间就给他重新续上了一对爪子，据说是融合了古鼍龙爪的基因和他本身的基因，鬼知道是怎么回事儿，能接上灵活运用就好。

　　黑无常是个智慧超群的聪明人，他并不相信赖多尔博士是真心在帮胡家，也不是贪恋胡家富可敌国的财富，像他这种天才科学家要钱真是太简单了，他在博士面前故意装出愚钝木讷的模样，经过一段时间的观察终于发现了一些不寻常的东西，赖博士很可能一直在欺骗胡家人……


第一千八百四十三章  上阵无枪



　　赖博士是个很小心的人，他以前会让黑白无常站在身后事先经过了好几次试验，确认这两人智商极低后也少了许多避讳，他吃的食物很特别，是一种粘滑的涡鞭毛藻提取物，每天只需要一小瓶这种提取物就能保证在极佳的状态下工作，而且他会经常让黑白无常去找一些灵长类动物回来做实验，各种猿猴、猩猩、甚至山魈……这些动物都关在地上室的房间里。

　　刚开始还只是动物，到后来赖博士会让黑白无常去抓人，不论肤色男女，年龄在十五岁到五十岁之间，每次三个，但凡被带进地下室的人隔一个礼拜左右都会莫名消失，再吩咐黑白无常去抓几个新的回来，到最后又是尸骨无存，仿佛被人间蒸发了似的。

　　黑无常无意中发现在其中一个房间里还有一台跟超能增功仪一模一样的仪器，同样是用灵玉作为消耗物，只不过有三副水晶棺，里面躺的是抓回来的三个人。记得以前赖博士曾经很慎重的对胡家人说过，这种仪器除了修炼抱玉功的胡家古武者外普通人类根本不能用，看来这根本就是一个谎言，这位天才博士完全是在利用胡家人达到自己某些不可告人的目地。

　　发现了这个情况后黑无常并没有声张，但一天后他再次进入装仪器的房间时却发现仪器不见了，看来是赖博士发现了什么，故意把东西藏了起来，这一切都透着反常，完全是一种欺骗，而且他还发现每次质量好的灵玉都会莫名消失，不用说一定是被用到了另一台增功仪上。

　　赖博士一直都在用胡家的资源为自己做事，这些情况除了现在的黑无常外其他人是不知道的，这家伙极小心的掩饰着自己的行径，事情肯定不像表面上看到的那么简单。黑无常几乎可以断定赖多尔一开始就没安什么好心思，但现在胡家败落他有话也不知道对谁去说了，只能藏在心里，继续扮傻充愣。

　　嘀床头的呼叫器发出一声长鸣，黑无常手抓黑衣弹身跳起，身形一转落地，麻布长衫已经披在了身上，反手在墙边拍了一掌，所有紫光灯全灭，人已经闪身出了房间，衣衫够长连裤子都省了。

　　超能增功仪旁的水晶棺已经打开，赖多尔博士一脸兴奋的站在旁边，眯眼望着胡杰慢慢睁开双眼。

　　噔！胡杰好像挺尸般从水晶棺内站了起来，身上的各种管子尽数弹开，这些管子韧性十足，没有一根断裂，他抬头闭上了眼睛，深吸了一口大气憋了数秒才长长呼出，抬步走出了水晶棺。

　　黑无常适时送上一件真丝长衫，胡杰接过来抖开披上，他抬头望了一眼黑无常，眼神中闪出一丝诧异，但随后就恢复了常态，转身走到了另一具水晶棺旁，弯腰伸手抚上了棺中女人的胸脯，五指一张即合，指缝中夹住了一颗蓓蕾，才捻转几下棺材里的胡芳就悠悠醒转过来。

　　胡芳原本已经到了醒转的时候，敏感部位被袭加速了这个过程，她睁眼就发现是胡杰在自己胸前作怪，脸刷一下红了，抬掌一把拍掉了那只怪手，捂胸站了起来，谁知人还没站稳就被他伸手打横抱起，径直走向另一边的房间。

　　“你干什么？还不快把我放下。”胡芳一阵娇羞，忙不迭发出几声轻叱，她不是没想过和这位名义上的侄子好，但怎么也想不到破境后第一件事会是捅破两人之间的窗户纸，身体上是接受了现实，但心里还有些怯怯。

　　胡杰邪邪一笑道：“姑姑，我带您去穿衣服，这里太冷，着凉了可不好。”他找了个最蹩脚的理由，只要怀里的人不再抗拒就是高明的手段。

　　胡芳脸上飞起两抹诱人的红晕，没有再多说什么，伸手象征性的轻推了一下他的胸膛，随后闭上了眼睛，摆出一副任君采撷的模样。女人都到了这一步，男人要是再不采取行动那就是真傻了，胡杰这种情场老手自然懂得其中的玄妙，哈哈大笑了两声快步走向墙边的房间，到了抬脚踹开房门走了进去，做什么就不用去猜了，禽兽该做的他就会做出个标准来。

　　赖多尔眯眼望着两人进了房间，嘴角扬起一抹异样的笑容，扯动的只有一边嘴角，这种笑法的确少见，他走上前两步弯腰伸手在其中一副空棺底部摸索了一阵抬起手来，指尖多了一块指甲盖大小的芯片。

　　站在原地的黑无常默不作声，眼中一抹幽光瞬闪即逝，脸上没有半点表情，赖多尔从口袋里掏出个透明的薄膜塑料袋，把芯片装了进去，随后依样画葫芦在另一副水晶棺中也取出一块同样的芯片装好，至于有什么作用就不得而知了。

　　黑无常淡淡的注视着这一幕，他就像一尊雕像，不让他动时是绝对不会乱动的，这也是他最让赖博士满意的地方，被归于四个字，智商低下。这种人往往是最让人放心的，赖博士已经够小心了，最终还是没有计算到一些东西。

　　“你下去休息吧，这里不需要帮忙了。”赖博士对黑无常挥了挥手，话音既落他不再理会黑无常，手按着装芯片的口袋径直走进了另外一个间房。

　　黑无常咬了咬牙，也跟着快步走进了属于他自己的那间房子，上梁不正下梁歪，胡家的风气还真是相当诡异的，父亲生死不明，做儿子的还有兴致跟姑姑大战一场，这样的混账东西生出来就该丢进马桶里活活淹死。

　　超能增功仪催生出的武者心里都憋着一团火，胡杰在抱着姑姑走进房间直接丢到了对面的软床上，他的房间比黑无常那间要舒适豪华了几个档次，用的是高弹力的席梦思软床，当他一个虎扑贴上那具白润如玉的身体时，浑身徒然一阵颤栗，他想到了一件无比受伤的事情。

　　上次毁容后去棒子国被庸医误整了一下，现在某部分依然像蚯蚓般无骨细长，虽说现在成功破境，但有的东西跟境界没有半毛钱关系，胡杰现在就像个冲到敌阵前的士兵，热血澎湃正准备厮杀一场，却徒然发现自己带了子弹没带枪！


第一千八百四十四章  湖怪凶猛



　　曾经有一个溜光女人躺在我床上，但是我没有东西，等到要提枪上马的时候才追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女人说我不行，如果非要把这次爱加上一个期限，我希望是一秒钟。胡杰现在一秒钟都成了奢望，只能望着第二个字母兴叹。

　　咯咯！胡杰牙齿发出一阵磨响，伸手抓过长衫披上，转身坐到了一旁打开了电脑，地下室有一套完善的供电设备，各种物资储备都相当丰富，任凭外面废墟一片，这里一样休闲上网。

　　胡家发展至今时今日，其底蕴并不在西伯利亚这座小小的别墅内，而是多元化分散的，胡家别墅反复受到攻击也没有任何宗门子弟增援完全是因为大家事先都已经得到门主命令，即便是别墅被毁也不用增援，擅作主张者门规处治。

　　家主发布这样的命令无非是为了掩盖住超能增功仪的秘密，再说有两名半圣境武者在也不用担心，如果真出了连黑白无常都搞不定的状况宗门内其他人来也是徒增伤亡，这是很简单的道理，只可惜这位家主发布命令后不久就被送去了天狱，根本没时间发布第二道命令。

　　胡杰手指飞快的敲击着键盘，显示屏上出现了一条条信息，这些都是宗门子弟通过各种途径收集得来的，化零为整拼凑起来就是相对完整的信息，比起许多情报部门半点不差，现如今信息时代，古武宗门不能与时俱进就要被历史长河淘汰。

　　一条用血红字体情报映入眼帘，胡杰双瞳倏然停滞，冠玉般的脸颊上浮起一抹红晕，从下巴两侧往上延伸，转眼间爬满了整张脸颊，肩膀也开始小幅颤动起来。

　　原本躺在床上生闷气的胡芳也意识到了他的不对，暂时抛开心里的郁闷从床上爬了起来，反手从床头捏了条宽大枕巾在腰间绕了一圈捺个边角，挪步走到了胡杰身旁坐下，望一眼屏幕上血红的字迹，她也抑制不住吃了一惊，上面写着，门主重伤被擒，于滨海市机场发囚天狱……最后还附上了落款和时间。

　　门主自然是指的胡朔，父子俩的感情从上次胡杰被毁容的事件后便来了一次井喷，所有隔阂如同阳春融雪般消失无踪，这条消息对他而言无异于晴天霹雳，震得他浑身颤栗不停，一丝鲜血不知觉从唇角溢出，按在鼠标上的手掌用力一捏，啪嚓！鼠标被捏成了碎片。

　　胡芳已经顾不得多想，展臂一把揽住了胡杰脑袋，把它深埋在了自己胸口，低声安慰道：“别这样，一切都会好起来的，我们现在就动身去天狱把门主大哥救出来……现在就去……”

　　女人的怀抱是男人宁静的港湾，良久，被按在胸口的胡杰情绪渐渐平复下来，他伸手揽住姑姑弹性十足的细腰，咬牙说道：“天狱，一定是在背后使坏，攻打天狱要有周详的计划才行，听说天狱里除了父亲外还关押着不少被华夏武魂祸害的强者，如果能为我所用就活，要是不能就让他们陪天狱的守卫们一起死……”

　　胡芳神情骤变，低声说道：“据我所知不少天狱中关押的古武者背后都有宗门，牵一发而动全身，消息一旦走漏只怕会引来无尽的麻烦。”

　　胡杰猛的抬起头来，布满血丝的眸子里闪动着两点冷光，寒声说道：“麻烦？只要计划得当所有的麻烦自然有华夏武魂来承担，还有他……”提到那个他胡杰眼中红光大盛，殷红的眼角仿佛能滴出血来。

　　一场血雨腥风在万里之外酝酿，远在日内瓦威尔逊大酒店贵宾套地毯上横躺着一个内八字，房间里酒气弥漫，地上倒着大几十个酒瓶，除了二锅头外还有各种烟酒、葡萄酒、易拉罐啤酒……总之酒店三间套房酒柜里的酒全在这里了，只剩下同郭桑昆一起来的妙妙丹坐在一旁皱眉叹气，男人间的疯狂女人不懂，哪怕朝夕相伴。

　　秦冰把套房里的酒给他们送来就早早回房间休息去了，只剩下兄弟俩在大厅里把酒言欢，XO漱口，人头马头啖汤，二锅头吹喇叭……一通胡天海地的灌下去，终于倒在地毯上摆起了内八字，郭桑昆一只带着浓郁臭豆腐气味的脚丫伸到了徐青下巴，熏得他一个鲤鱼打挺弹了起来，把一旁的妙妙丹吓了一跳。

　　“啊球！”徐青猛的打了个大喷嚏，用手抹了一把鼻子，苦笑着说道：“这味儿也太浓了，比醒酒汤还管用。”他喝了不少酒，有了几分熏熏醉意，可被臭脚丫子味儿一冲立马提神醒脑，又跟个没事人一样。

　　妙妙丹一脸诧异的望着恢复如常的徐青，心里暗暗吃惊，天啊！他难道会玩魔术吗？刚才明明见他喝了很多，这也太神奇了……郭桑昆总共喝了半瓶人头马和一瓶二锅头就倒在地上不省人事，其余空酒瓶都是徐青的杰作，可现在他已经完全清醒了。

　　徐青促狭一笑道：“我先走了，要想昆哥醒酒有个好办法，像你这么聪明的人儿应该能想到的，再见！”说完这货吹着口哨迈着小跳步儿走出了门，只留下妙妙丹自己感受醒酒的奇招，结果这个聪明的女人愣是把郭桑昆的臭袜子脱下来给他戴了一夜口罩。

　　夜深人静，仍有几分自醉的徐青并没有直接回房休息，而是踱步来到了离酒店不远的日内瓦湖畔，习习凉风带着些许淡淡的腥味儿从湖面吹来，拂在脸上让人心旷神怡，他一路漫步前行，半眯着眼享受着一份惬意。

　　啵嗤。

　　一个巨大的水响声传入耳中，徐青睁开双循声望去，只见远在百米外的湖面上绽开一个数米高的浪花，瞬间见到几道柱状灯光投向水中，他看到了几艘白色的机帆船，这些船呈半圆形围在一起，好像在围捕什么水里的东西，是大鱼么？正诧异，湖面上又绽开一个巨浪花，把两艘帆船卷上了天空，宛如狂风荡起的两片枯叶……


第一千八百四十五章  湖怪给面子



　　白色机帆船上的人们似乎被这突如其来的变数弄懵了，开始慌乱尖叫，有两条船忙中出错撞到了一起，声音远远传到湖岸，徐青只能找了个高点远远眺望，湖中发生的惨事他也是爱莫能助，但他发现了一件让人惊喜的事儿，透视之眼在黑夜中的能见度徒然提高了不少，百米开外发生的一切可以看得清楚明白，甚至连机帆船上的人们惊慌失措的表情都能尽收眼底。

　　“到底是什么东西能把船掀飞呢？这劲头可不小。”徐青低声自语了一句，再次运足了目力盯住几艘船，他看到有两艘船已经匆忙掉头，准备离开这片危险的水域，有两个身材高大的白人手持SIG自动步枪站到了狭窄的甲板上，枪口对准水面扣动扳机。

　　哒哒哒这种瑞士最常见的武器威力不容小觑，水面上被射入的子弹绽开点点浪花，如果水下的东西还在肯定会被流弹射中。

　　嘭！一声巨响传出，两个持枪白人所在的机帆船被一股上冲的力道掀飞两米高，船尾朝下噗通落入水中，湖岸上的徐青用透视之眼朝船身被掀飞的位置望去，眉头不禁一皱，他看到水下有一条浑身披鳞的巨大黑影，扭动着身子在水中灵活游动，在它颈部下方长着两条粗壮的臂膀，两只笊篱般利爪中各扣着一个挣扎不休的白人，用力一捏两人口中喷出一股鲜血不再挣扎。

　　“怎么又是这东西作怪……”徐青喃喃念了一声，垂下的手掌下意识的按在了腰间，水下发威的动物是一条凶猛的蛇人，这东西怎么会在日内瓦湖中出现呢？难道是从海里游来的？

　　日内瓦湖是阿尔卑斯湖群中最大的一个，通罗纳河可入地中海，也就是说这个美丽的湖泊间接与海相通，不排除有大型水生动物进入的可能，这条蛇人很可能就是从海里游来的东西，按理说不会在这里久留才对，蛇人是一种攻击性极强的生物，被人类围捕必然会让这条孤独的蛇人发怒，捏死几个人说穿了也是为了保护自己。

　　动物在拥有发现代化工具的人类面前是弱小的，在抓捕它们时如果不反抗结果不是被扒皮拆骨送上餐桌就是被装进各种笼子池子里展览捞金，利欲熏心的人们无视动物们的痛苦，受些报应可谓咎由自取。

　　徐青并不会同情这些被蛇人杀死的人们，如果不是他们主动招惹蛇人哪里会丢掉性命，反之如果蛇人被他们抓到同样难逃一死，这就弱肉强食的道理。

　　剩下的两艘船已经调头逃遁，可蛇人好像知道不能让它们逃走似的，利爪一伸扣住了沉下的一根桅杆，摆尾往前疾冲，借着前冲的力道把爪中的桅杆直接扎进了其中一艘船的螺旋桨，身子弯曲成个蛇盘往前一个抛射，速度徒然暴增数倍，眨眼间已经追上了一艘机帆船，它抬头啵嗤一声冲出水面，巨大的身子打横砸在船身上，把整艘船瞬间翻转过来，落水的人们就了开胃的小点心。

　　呼！

　　徐青长舒了一口气，准备收回视线，徒然发现在湖面上有个人头正迅速朝这边游来，是一个从蛇人牙缝中溜出来的人，从她脑后漂浮的长发看还是个女人，这女人游泳的速度极快，眼瞅着已经离湖岸只有不足十米光景，再加把力气冲刺一下就能逃过蛇吻。

　　女人用的是爬泳，简称狗刨式，其实这是最快的游泳方式，如果放在游泳比赛中叫自由泳，再往前几米就能爬上陆地了，女人开始用尽浑身力气往前冲，但身后一线浪花已经向她背后疾射而来，蛇人是一种拥有一定智慧的古老生物，它们知道怎样才能把危险降到最低，这条蛇人是不会放任女人逃走的。

　　人在生死攸关的时候往往能发挥比平时更大的潜力，眼前的长发女人就是这样，她徒然加速往前狂冲，把身后的蛇人甩开了一段距离，手脚并用攀上了湖岸，跌跌撞撞往前跑，可惜她体力消耗太大，跑几步就跌倒在地上，但她仍然顽强的爬行，想离身后的湖泊更远一些。

　　哗啦！

　　蛇人猛的冲出水面，直接游上了湖岸，严格的说蛇人是两栖类，它们是不需要长时间呆在水里的，这条蛇人既然要斩尽杀绝根就不会轻易放女人离开，但它这种行为让岸边的徐青不爽了，做人留一线，做蛇同样也不能这么个搞法吧？

　　长发女人转头看了一眼，正好见到蛇人从水里冲上岸来，绝大多数人第一次见到蛇人的模样都会当场吓瘫，这女人也不例外，如果她不回头还能往前爬上几米，就是这回头一望她整个人好像被抽掉了所有力量似的瘫软了，她想晕厥过去，但偏偏又不能，只能眼睁睁望着蛇人朝自己游来，微张的大嘴一条红信伸缩不定，仿佛下一秒就会张嘴把她吞噬。

　　这条蛇人体形巨大，但是比起老巴鲁父子要小了不止一号，它在地面上游动的速度极快，上半身往前一探就去了几米远，两只利爪往前伸出，堪堪能够到女人的脚踝。可就在它伸爪的瞬间，一股绝强的力道从侧面轰在它脸颊上，把它轰了个翻身。

　　“好畜生，在水里横行霸道就算了，跑上岸来找死吗？”一条人影疾射而至，挡在了蛇人和女人中间，他背对着女人就是不肯露个正脸儿，这次来日内瓦没带人皮面具，真是大大的失策。

　　蛇人似乎被轰得懵了一下，翻过身来把上半身整个立起，就像一条随时准备发动攻击的眼镜王蛇，只不过体型和攻击力根本不是一个级别上的，眼前这个突然跳出来小人儿似乎藏着一些让它很不舒服的东西。

　　徐青并不想伤这条蛇人，他反手从腰间摸出一串玉佩朝蛇人抖了一抖，手上没有了引龙石就只有赌一赌这块从老巴鲁手上得来的阴阳双鱼佩能不能让蛇人知难而退了，心里暗暗念道，拜托，乖乖回水里去……


第一千八百四十六章  珠宝璀璨



　　阴阳双鱼佩被徐青串成了一挂带在身上，一则是这东西不占地方，二则他有个习惯，喜欢把认为重要不占地儿的物件随身携带，指不定那天就用上了，现在他只希望那块从老巴鲁手上得来的玉佩上还沾着点蛇人的味儿，能让面前这条蛇人知难而退就行。

　　蛇人似乎被他的举动震住了，偏头望了望他手中的玉佩，红信子迅速伸缩几下，蛇都是依靠信子来嗅闻气味和感受周围的细微动静，蛇人也不例外，但它们还有着比普通蛇类更强的视力，甚至还有不太发达的听觉。

　　阴阳双鱼佩中有一块是老巴鲁守护了千载的东西，上面的气味短时间内根本没办法完全祛除，如果这条蛇人属于巴蛇一族不会连族长的味儿，当然这只是徐青一厢情愿的想法，他另一只手扣上了腰间的剑柄，如果这条蛇人敢对他伸爪子一定会留下点东西。

　　蛇人吞吐了几下信子，徒然转过身来，带着一溜湿痕向湖里游去，眼望着蛇人入水离开徐青暗暗松了口气，把手中的挂件别在腰间低头准备闪人。忽听得身后传来一个弱弱的声音：“您能带我离开这里吗？我脚扭到了，我一定会感谢您的。”

　　徐青没有回头，沉吟了几秒才压低了声音冷冷的说道：“不能，你可以爬。”说完头也不回的离开，他刚才用透视之眼检查过女人的双脚，既不红也不肿，这无疑是证明了这女人不老实，赶紧离开这里免得沾上不必要的麻烦。

　　有一种女人总喜欢利用男人的同情心，眼前这个女人显然就是这种类型，刚捡了一条小命就耍起了心机，如果换做其他男人或许会欣然应诺，但徐青不会，因为他先一步看透了女人的用心，话说回来，他不后悔救了这种心机深重的女人，每个人都有活下去的权力，这一点是平等的。

　　长发女人很漂亮，属于五官和身材都不错的女人，她没想到徐青会拒绝得干干脆脆，等她发懵的当口人已经消失在了夜幕中，回过神来的她赶紧从地上爬起，一溜烟朝他背后追去，那男人身上好像有让湖怪害怕的东西，而她害怕湖怪会再从水里跳出来……

　　徐青知道长发女人会追上来，脚下一个加速用上了天魁神风步，几个呼哨把她远远甩开，他不想跟这种心机重的女人有任何交际。

　　威尔逊酒店的房间设施一应俱全，但有一种人却会失眠，徐青就是其中一个，他回到房间愣是在床上折腾到了大半夜，好不容易有了睡意却发现窗外已经有了一抹光亮，用被子把头蒙住头脸睡了过去。

　　牛皮要往大了吹，不管什么人或物只要冠上了“世界级”的头衔就会立刻升值，就好像苍老师冠上了世界的名头瞬间身价百倍，此次的珠宝展销会就带上了这个很拉风的世界级，应邀来参加此次展销会的商家都要经过严格的筛选，确保信誉度和送来展品质量。

　　今天是展销会第一天，想来守时的秦冰很早就起床换装停当，她来到徐青所在的房间门口按下了电铃，可铃声响了几遍也不见有人开门，就在她准备转身离开时房门开了，睡眼惺忪的徐青打着哈欠走了出来。

　　“嫂子，有事么？”徐青显然还没睡醒，居然把今天参加展销会的事儿忘到了九霄云外，他现在满脑袋好像塞满了稀糊，最想做的就是回房间再继续睡觉。

　　秦冰叹了口气，低声说道：“你还是继续睡吧，也没什么太重要的事……”其实她很想说今天是展销会第一天，作为参展商家是不能迟到的，谁能签下第一笔订单是个好兆头。

　　“哦！那我继续睡。”徐青没有多想，懒懒的应了一声转身走进了房间，还把门呯一声关上门。

　　秦冰苦笑着摇了摇头，独自朝走廊尽头的客梯走了过去，她以为徐青昨晚喝多了，或许让他继续休息是最好的选择……

　　大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。徐青一觉醒来已经是日上三竿，他一个翻身从床上弹起，又恢复了神采奕奕的模样。人要是睡足了脑子里的稀糊尽数消退干净，他猛的想起嫂子早上叫门的事儿。

　　“糟糕，今天是展销会开张，嫂子肯定已经等急了。”这厮反手在脑门上拍了一巴掌，用最快的速度穿好行头，脸都顾不得洗上一把抬脚冲出了门外，他跑到对面嫂子房门口用透视之眼穿门一瞟，却发现里面早已经空荡荡无人，他立刻掏出手机拨打秦冰的电话，谁知对方的电话居然是无法接通，也不知道那个劳什子展销会是在哪个鸟不拉屎没信号的犄角旮旯里举行，现在赶过去不晓得抓不抓到条尾巴？

　　徐青现在就像热锅里的蚂蚁，忙碌碌找不着方向，他直接下楼跑到了酒店前台，气喘吁吁的问了一通，还真被他问到了地儿，巴莱斯堡国际展览中心，就在机场附近，出门打辆出租车很方便就能到达，他二话不说甩了几张法郎给前台提供消息的洋妞儿，一个箭步冲出了门外。

　　巴莱斯堡国际展览中心，这里每年都会举办被称之为国际汽车潮流风向标的国际车展，同时也会承接各种影响力大的展览，无疑是举办此次世界珠宝展销会最佳的选择。

　　珠宝展销会不同于汽车，所有应邀来参加此次大会的商家们都带来了自己最珍贵最美丽的展品，可以说每一个展柜中展示的珠宝均是精品中的精品，每一件展品都价值不菲，有的甚至价值连城。

　　为了能在这次珠宝展销会上最大限度的吸金，前来参展的珠宝商们用尽了浑身解数，尽可能做到抢眼夺目，迷人心魄这八个字，成功往往只偏爱那些有准备的人们。这次来参加展销会的贵宾们身份各异，有的甚至很神秘，但这些人都有一个共同点，他们很有钱，只要东西能让他们心动，就会收到意想不到的惊喜。

　　珠宝璀璨，富豪云集，就是在这样一场挥金如土的盛会上，正酝酿着另一场惊心动魄的阴谋，暗处有几双贪婪的眼睛早已经盯上了这里。


第一千八百四十七章  展会风波



　　人心难测海水难量，有段词儿说得好，生前个个说恩深，死后人人欲扇坟；画虎画皮难画骨，知人知面不知心。此次世界珠宝展销会没有一件低廉的展品，为了吸引超级富豪们下订商家们拿出了各自压箱底的物件，可说是珠光宝气，熠熠生辉，男人们怦然心动，女人们驻足在心仪的珠宝展柜前久久不肯挪步。

　　应邀来参加珠宝展销会的富豪们身份都经过了很严格的审核，包括进入会场也要经过层层安检，只不过碍于对方的身份会委婉温和一些。每一个展柜都有配有透光性很好的高强度防爆复合玻璃罩，和一个同样材质的条形展柜，用的是密码防盗锁，可以让商家们放心把价值连城的珠宝放在其中，如有必要再开柜取出来给买家欣赏验看。

　　黄白金在这里成了最廉价的配饰，各种钻石、水晶、红绿蓝三色宝石、翡翠玉石、珍珠、珊瑚、琥珀……琳琅满目美不胜收，只要你口袋足够丰硕，总能在这里找到符合口味的珠宝。

　　天鸿珠宝集团主要是展示的高翡物品，其中最大的玻璃罩中摆放的就是那尊金佛踏云，这尊由玉雕宗师薛红云雕琢的收山之作是非卖品，但作为一个品牌的标志最好不过，这尊美轮美奂的超大玉雕摆件也成功吸引了不少买家的眼球。

　　一位身材高大的华人老者好像对金佛踏云产生了浓厚的兴趣，他走到金佛面前恭恭敬敬的拜了三拜，才开始隔着玻璃罩打量这尊薛大师的封刀之作，嘴里啧啧赞叹：“好一尊金佛踏云，只有心怀慈悲的薛大师才能雕琢出这种巧夺天工的神物啊！”

　　老者眼望着与自己头部齐平的金佛踏云，有意往后退了一步，膝盖弯微曲了几分，这样可以保持一个微仰的角度，以便他能更清楚的看到金佛脸部的表情，仔细端详了片刻，眼神中徒然现出一抹讶色。

　　“奇了，这尊金佛的笑容……”老者眼中的讶色渐渐转为平和，脚下横挪了半步从另一个角度欣赏金佛脸上的笑容，再挪半步……很快他接连换了几个角度，金佛脸上的笑容从几个能见的角度看各不相同，但有一点却是相同的，金佛都在笑，老者眼睑闭合，金佛的笑容仿佛仍在脑海中萦绕，久久不曾散去。

　　良久，老者双目睁开，脸上的表情瞬间变得严肃起来，整个人气势徒然一变，踏步往前行来到了展柜旁，用英语低声说道：“请问你们这里谁是做主的？”

　　天鸿集团展柜后有两名美丽大方的年轻女工作人员，都是经过层层选拔从国内带来的业务精英，精通英、法、德三门外语，其中一个瓜子脸工作人员柔声答道：“请问有什么能帮到您的吗？”

　　老者两道剑眉微挑，低声说道：“我想买下这尊金佛踏云，请问你们谁能做主？”老者语出惊人，那尊金佛踏云脚下有块用三种文字写出的标牌，非卖品，摆放的位置很明显，一眼就能看到，其实这位老者提出的要求先前已经有几个买家提出过，无一例外都被婉拒了。

　　瓜子脸工作员露出一个职业化的甜美笑容，低声说道：“对不起先生，这件薛大师的作品是非卖品，您可以选择其他作品，这里还有两件薛大师的作品。”说完主动伸手指点了一下展柜中另外两个有标价的物件，是一尊羊脂白玉雕琢成的观音像和一尊墨玉卧佛，两件均是出自薛红云之手，原本是有三件佛教题材的雕塑，其中一件已经被一位豪客收入囊中。

　　老者一脸严肃的说道：“既然薛大师的其他作品可以明码标价，那这尊金佛踏云也是在待价而沽，请你们现在通知能做主的人物，就说有位叫邝华雄的客人愿意出两亿美金买下这尊金佛踏云，当然，还可以议价。”

　　瓜子脸工作员神情微滞，但很快就恢复了正常，面带歉意的笑了笑道：“不好意思先生，金佛踏云是非卖品，您可以选择其他有标价的物件。”

　　“三亿美金，这个价钱应该可以让你们的高层出来谈谈了吧？”老者就是拉斯维加斯地下赌王邝华雄，这次受邀来参加世界珠宝展销会原本是抱着来日内瓦散心的念头，没想到遇上这尊金佛踏云，他是个信缘敬佛之人，同时也是个喜欢用金钱这种简单直接的方式来达到目的，他坚信能摆在这里展出的就是待价而沽，这位日进斗金的地下赌王不差钱。

　　两位工作人员面面相觑，她们想不到会遇上这种情况，眼前这个疯狂的老者张口就是九位数往上加，这份挥金如土的魄力能让普通人产生一种无形的压力，她们一时间竟不知道该怎么决定了。

　　邝华雄对这尊金佛踏云志在必得，活到他这份上金钱这东西已经连个关注的数字都算不上了，即便是由着性子花上几十亿，只要开心就好，这尊金佛踏云能让早年黑道起家的他感受到一份心境宁和，这是多少钱也买不到的。

　　瓜子脸工作员咬了咬嘴唇，低声说道：“先生，请您稍等，我现在就请示一下董事长。”说完掏出个微型呼叫器转过身低低呼叫起来，这种呼叫器是举办方统一配备的，为了安全起见展销会场不准拍照和使用其他通讯工具。

　　秦冰这时候正带着翻译参加一次由主办方召开的会议，呼叫器在口袋里一颤，她不禁皱起了眉头，这种呼叫器是按照人数申请配备的，天鸿珠宝集团总共就申请了五个，除掉徐青的还没发出去其他的都到了各人手上，现在呼叫的肯定是展柜前的两名工作人员。

　　“不好意思！”秦冰把呼叫器拿在手上，起身离开了会场，其实这种会议说的无非是个利益问题，这次世界珠宝展销会的举办方也不是什么慈善机构，自然是要依照成交额给予一定回扣的，谈与不谈就那么回事儿。

　　就在秦冰和翻译走出会议大厅门口的瞬间，两个身穿迷彩服的男人持枪对准了他们，这两人都带着黑色头套，目光冰冷而淡漠，紧接着从两人身后冲出来一群躬身持枪的迷彩服，脚下碎步疾行迅速冲进了会议大厅。


第一千八百四十八章  监守自盗



　　黑洞洞的枪口指着秦冰和翻译胸口，持枪的男子把枪口偏了偏示意两人进会议大厅，两人只能一脸奈的转身朝虚掩的大厅门口走去，刚到门口就听到里面传出两声短促的惨叫，随后便没了声息，秦冰脚下顿了一顿，后背被人用枪口顶了一下，只能咬牙伸手推开会议厅大门。

　　会议厅已经完全被持枪武装人员控制，参加会议的商家都乖乖的坐在原位上，秦冰看到在对面的地上躺着两个白人大汉，其中一个后颈窝上钉着一把军刺，另一个喉咙被利刃豁开，鲜血正从伤口处汩汩流出，沁入身下厚厚的羊绒地毯染了大片红，这两名大汉是展销会主办方经理马丁约瑟夫的贴身保镖，没想到会被这群来历不明的武装人员残忍杀害。

　　面对这样一群随时会杀人的武装人员，在场的所有人都表现出了应有的顺从与配合，因为没有谁愿意成为躺在地毯上的尸体。秦冰吸了口气，强作镇定走到自己的位子旁侧身坐下，翻译走慢了一步，被身后的持枪男人狠狠踹了一脚，把他踢得往前一扑，要不是及时扶住了会议桌边沿只怕要当场扑倒在地，他咬了咬牙，踉跄几步走到秦冰身旁的坐下，在这种情况下为了活命只能忍着。

　　这群来历不明的武装人员先控制了主办方和所有展销商的核心人物是有用意的，先杀两名保镖立威，接下来一个戴头套的女人甩了甩脑后火红的波浪长，手上拎着一支mp9冲锋枪走到了会议桌旁，反手把枪拍在了桌面上。

　　“先生们，女士们，现在大家把展柜的密码交出来，我并不希望用暴力的法子对付大家，不过对于那些欺骗我的人下场只有一个，就像刚才那只想反抗的猪猡一样，我会用锋利的瑞士军刀切开他的喉咙。”

　　因为戴着头套的关系没有人能看到女人的脸，但刚才留下大厅里的人都看到了她手中的刀，一把大红手柄的瑞士军刀，还是很普通很锋利的那种，但她刚才就是用这样一柄小刀划开了一名彪形大汉的脖子。

　　女人卖俏似的甩动了一下长，对身旁的两名武装人员勾动了一下食指，低声说道：“你们两个把纸笔分给他们，设计这种安保措施的真是一群笨蛋，只要抓住了这帮人什么密码都要乖乖交出来。”

　　两名武装人员从战术马甲内掏出笔记本和笔，递给了两个胖乎乎的商家代表，能到这里开会的都是知道展柜密码的高层，大多数人本身就是最高决策者，收取密码的过程非常顺利，在座的都是聪明人，知道钱和命哪个更重要。

　　女人瞪着一双画成熊猫样的眼睛在众人脸上逐一扫视，直到最后停留在了秦冰脸上，或许因为同是女人的关系目光多停留了几秒才挪开。

　　两本笔记本递到了红女人手上，她抬手把笔记本凑到唇边夸张的亲了一口，咯咯笑道：“谢谢大家合作，为了感谢你们的慷慨，我决定现在送你们上天堂……”

　　话刚出口，会议桌旁所有人神色骤变，有几个胆小的当场嚎哭了起来，一时间这群珠宝销售商们抖成了筛糠，就像一群可怜的临刑犯人，还是判的死刑，秦冰也抑制不住心中的悲伤，眼角默默淌下两行泪水。

　　“咯咯咯——”红女人仰头出一阵怪笑，伸手拿起冲锋枪对准了离得最近的一个中年白人，这人正是展销会主办方经理马丁约瑟夫，吓得他浑身一阵乱抖，居然乖乖的把双手举了起来。

　　红女人笑声突然停止，寒声说道：“不好意思，我刚才说错了，为了感谢你们的慷慨我会给大家一颗能梦见天堂的好东西，等你们醒来时就不用感谢我了，请大家再配合一次。”话音刚落，立刻有两个迷彩服从战术马甲中取出一个小药瓶，从里面倒出一把蓝色小药丸分给会议桌旁所有人。

　　最先接到小药丸的是秦冰和翻译，她犹豫了一下果断把药丸放进嘴里干咽了下去，翻译把药丸举到鼻尖，望着它一个劲的咽吐沫，就是不敢把它放进嘴里，这玩意外表看起来跟伟哥似的，可他真吃不准吞下去会不会要了他的小命。

　　身后的迷彩服似乎不耐烦了，伸手就是一巴掌掴在他后脑勺上，翻译被拍得怪叫一声，赶紧把药丸丢进了嘴里，喉结一动咕咚咽下。

　　秦冰吞下药丸后不到几秒，只觉得脑海中一阵眩晕，嘴里低声念道：“青子，你在哪里……”话音未落，身子往前一倾趴在了会议桌上。

　　嗑过药丸的翻译倒是机灵，提前一步趴在了桌上，不多时也昏昏沉沉晕了过去。不到五分钟，所有嗑过药珠宝展销会的珠宝商们全部趴在会议桌上晕了过去，只剩下马丁约瑟夫捏着药丸皱眉，他偏头望着红女人，脸上的怯色已经荡然存，代之是一抹怀疑的表情。

　　“卢西亚，你确定这种该死的药丸没有副作用吗？”约瑟夫犹豫着要不要把指尖的蓝色小药丸放进嘴里。

　　红女人点了点头道：“您放心，绝对没有任何副作用，十二小时后您就会完全恢复正常，到时候没有谁会怀疑您参与了这件事。”

　　约瑟夫苦笑道：“好吧，为了完成我们伟大元的神龙计划，嗨！”他抬臂往前一伸，敬了个怪模怪样的举手礼，然后把蓝色小药丸拍进了嘴里，几秒钟工夫，他身子往前一倾，脑袋重重磕在了桌面上。

　　红女人眼中闪过一抹厌恶之色，抬手把冲锋枪口对准了约瑟夫脑门，狠狠扣动了扳机，咔咔——没有子的空枪出几声磕响，她冷笑着抬高了枪口，伸手从腰间抽出个夹换上，对所有武装人员打了个手势，这群人迅离开了会议大厅。

　　如果不是马丁约瑟夫叫所有珠宝商来开会就不会被一网打尽，现在他两个保镖被杀，自己也跟所有人一样磕了药，这一切都只是欲盖弥彰，他真实的身份是为了完成一位战争狂人身前遗愿儿而存在的特殊人。


第一千八百四十九章  悍匪没文化



　　徐青赶到巴莱斯堡国际展览中心时已经到了下午两点，一路上他不知道拨了多少电话，可嫂子的电话一直处在关机状态，这让他抑制不住有些担心，什么玩意，弄个展销会用得着连手机都关了么？

　　徐青快步走到展览中心门前，两个穿天蓝色制服的门卫立刻走过来伸手把他拦了下来，这两个门卫有些不修边幅，一个留着大胡子一个剃光头，身上的制服明显小了一号，穿在身上跟紧身衣似的，真搞不懂打着国际牌子的地儿怎么会招两个这样的货色做门卫？

　　大胡子门卫挤出一个僵硬的笑容，沉声问道：“对不起先生，本中心从即日起暂不对外开放，请回。”

　　徐青微笑着说道：“这里不是在举办世界珠宝展销会么？我就是应邀来参加展销会的。”他有意按捺住了内心的情绪，尽量和颜悦色的跟对方说话。

　　大胡子一脸严肃的点头说道：“是的，不过您已经错过了今天展销会的时间，您可以等明天再来。”

　　徐青眉头微蹙，暗暗用透视之眼在两人周身扫了一遍，心头涌起一种不祥的预感，这两门卫腰间别着p22o手枪，这种手枪在瑞士是最普通的货色，但两个门卫别着上膛的手枪就大不正常了，大胡子除了手枪外袖管内还藏着一把铮亮的k57军刺，只要缩腕一抖就能扣在掌中动袭杀。

　　这两个家伙不是门卫，是看门狗，还是随时准备咬人一口的猛犬。徐青双眼微眯，伸手从口袋里掏出一根香烟叼在嘴角，低声说道：“借个火，点着烟就走了，明天也不来了，还不如找个妞儿吃小龙虾畅谈人生！”说话时很自然的往前走了一步，不管对方什么来路，先拿下再说。

　　大胡子嘴角掀动了两下，伸手从口袋里掏出打火机打着了送到他嘴边，心里却在暗骂，不知死活的家伙，被你捡了一条命。

　　徐青点着烟抽了一口，顺手在大胡子肩膀上拍了一记，笑着说道：“谢了！”就是这一巴掌，拍中了大胡子肩井穴，他手上的打火机兀自燃烧着，人僵在了原地。

　　站在一旁的光头男警惕性极高，现大胡子情况不对马上撤身掏枪，可惜他还没来得及退出半步就被迎面伸来的两根手指戳中了胸口，掏枪的手掌刚伸到裆部，用一种很怪异的姿势僵立在了原地。

　　徐青伸手从他腰间顺了一支手枪别在腰间，身子一晃，快似闪电般掠向展览中心大楼，他现在已经确定狗屁展销会出了状况，但现在里面情况不明，就算心里憋着一把火也要捂着，暂时不能让它烧起来。

　　展销会大厅现在已经被两群突然闯入的武装份子占领，这群人用最快的速度控制住了大厅所有安全通道，用带着刺刀的SIG突击步枪把所有人像赶鸭子似的驱赶集中在大厅中央，近十名武装人员开始从展柜里取出各种珠宝放入事先准备好的大箱子，所有行动有条不紊，让人一眼就能看出这是一群训练有素的职业匪徒。

　　原本还在执拗要购买金佛踏云的邝华雄也被驱赶到了大厅中央，跟他一起的还有天鸿珠宝集团的两个工作人员，两个年轻妹儿何时见过这种真枪实的阵仗，吓得娇容变色，眼泪水儿一个劲的顺着脸颊往下流淌。

　　别瞧邝华雄人已老迈，他以前可是称霸一方的黑道教父，即便现在退居二线了还是地下教皇一样的人物，可说是人数目光老辣，他表面上装出一副顺从怯弱，暗中却在仔细观察这群武装人员的来路，还真被他看出了一些端倪。

　　这群人不同于寻常道上人物，身上的装备武器全都是一水的法德造，头套下露出的少量皮肤均画着厚厚的油彩，为了是更好的掩盖住面容，这群人极少说话，彼此间联系多数用的是特定手势，进退之间井然有序，身子始终保持着半躬状态，为的是随时进入战斗状态，这不是一群普通悍匪，而是一群训练有素的特种尖兵。

　　来即能战，战必能胜，眼前这群武装悍匪显然不是什么乌合之众，也不是什么职业罪犯，从他们大同小异的冷漠眼神中不难看出这些家伙根本不在意眼前的财富，只需一声令下他们可以毫不犹豫的舍弃所有东西，包括生命。

　　邝华雄生平最不愿意跟两种人打交道，一种是真正清廉的政府高官，一种是令行禁止的铁血军人。这两种人是最难打交道的，因为两者都不会因利益而动摇，对于喜欢用利益铺道的黑帮来说，拒绝利益的人才是最难缠的，但话说回来，控制眼前这帮武装悍匪的人是个追求利益的疯子，只要找出控制他们的人或许能出奇制胜。

　　武装人员打开展柜的过程并非一帆风顺，在打开其中两个展柜时就遇上了麻烦，这两个玻璃罩中都是摆放着非卖品，其中一件是一条镶嵌了五百八十八颗天然南非钻石和数绿宝石的项链，吊坠是一枚硕大的天然粉钻，其价值要过玛丽女王“Riviere”，拥有它的珠宝商明显玩了个花招，条形大展柜给的是正确密码，偏偏在玻璃罩密码上麻着胆子玩了花招。

　　另一个玻璃罩中摆放的是一尊佛像，赫然正是金佛踏云，其实秦冰并没有在密码上做手脚，但这种密码锁除了纯数字输入外可以用几种文字设定，其中就有华语，她用的密码是“佘太君挂帅征西”，不了解华夏文化的武装人员硬生生输入成了“余太君挂帅征西”，不错才怪了，可见做一个有文化的悍匪相当重要。

　　这种特制的展柜可以允许两次密码错误，如果第三次密码错误就会警笛长鸣，警方将会在五分钟之内赶到现场，站在两个玻璃罩前的武装人员用冰冷的眼神盯着两件价值连城的珠宝，仿佛要用目光把它们灼穿一般，他们不敢再按第三次，只能静等领头人决定。

　　“很好，看来还是有人不肯合作嘛，黑绳，把负责那两个展柜的人抓出来！”一个冰冷低沉的女声传入所有人耳中，若如耳中落入了几块细碎的冰渣。


第一千八百五十章  开始注定结束



　　黑绳不是一条绳子，而是一个壮如黑铁塔似的光头大汉，他脸上涂着一层厚厚的油彩，没有带头套，因为像他这种特征明显的人戴了头套也是白搭，这家伙穿一件开胸襟迷彩马甲，袒胸露出一丛虬结卷曲的胸毛，两瓣胸大肌高高纹起，双眼一瞪就让人感觉到一股凶威迎面扑来。官场小说文字。

　　黑绳手中抓着一支伊萨卡m37散枪从大门方向跑了过来，这货脚步极重，跺得木质地板出一阵咚咚闷响，他快步跑到大厅中央，那里站着一个手持mp9微冲的红女人，他咧嘴一笑道：“抓谁？”

　　红女人抬起枪口虚点了两下被赶到一堆蹲着的人们，低声说道：“先把圣毕亚阁珠宝集团的人抓出来，你知道该怎么做的。”

　　黑绳咧了咧嘴，转身走到人群旁，枪口偏偏喊道：“我数到三，请圣毕亚阁珠宝集团的家伙乖乖站出来，要是被我抓出来后果可是很严重的。”

　　人群中一阵骚动，正所谓人以群分，这群人竟然挪着挪着分作了两堆，各个展销商旗下的工作人员自然分作了一堆，应邀来参加展销会的富商豪客们很自然的挪到了一堆，稍有心的人都能轻易分辨出两堆人的身份，黑绳枪口所指的正是穿制服的人群，他心里显然已经有了底，嘴角掀动报出了第一个数字：“一！”

　　人群再次挪动了几下，但没有人主动站出来，仿佛要耗尽这最后宝贵的一秒，不过有两个穿制服的白人男子已经汗流浃背，他们下意识的扯住了胸前印有名称的标牌，浑身抖得像筛糠似的。

　　“二！”黑绳双眼微眯，好像很享受这种审判式的过程，视线在工作人员们胸口掠过，最后停在了那两个紧张到极点的白人男子身上，枪口微微抬起，虚指着两人脑袋中间的位置。

　　邝华雄小幅挪动了几下脚步，来到了人群边沿，偏头打量着红女人，现她正和两个戴头套的男人低声商量着什么，因为距离相隔太远，没办法听到他们在说些什么，竖起耳朵聆听了几秒，现他们讲好像是德语。

　　这时其中一个白人男子已经顶不住压力从人群中站起身来，颤声说道：“先生，我就是圣毕亚阁珠宝集团的销售员，但是我真不知道非卖品展柜的密码……”

　　呯！一声枪响震动了所有人耳膜，白人男子脑袋被子轰掉了半边，红的血白的浆四散绽开几米远，抛飞的落下来全洒在了身边人头脸上，手指一扣，血肉横飞，杀人其实就这么简单。

　　头的残尸被惯性带出去几步仰面朝天倒下，几个胆小的女销售员身上沾了脑浆鲜血的混合物吓得当场晕死过去，就连那些富豪们也吓得瑟瑟抖，邝华雄只觉头顶沾了什么东西，伸手摸一把放到眼前一瞧，竟然是颗吊着白筋的眼珠子，饶是他见过红阵仗心里也不禁一突。

　　展览大厅的隔音设备虽好，但仍难免枪声传出了厅外，正好被还在找地方的徐青听在耳内，他心头一凛腾身几个飞跃，身如迅豹般射向大厅。

　　噗噗——两颗子从展厅两旁的对角射向徐青，他一时心急只顾埋头往前冲，根本没看到展厅两旁的夹角各蛰伏着一名狙击手，人还没冲到近前就暴露了行藏，两颗七点六二毫米子射在护身罡气上微微一滞，他前冲的速度丝毫不减，硬生生滑开了两颗子，抬手绽放出两点火光，想当初他可是练就了一手好枪法，用这种p22o得心应手。

　　两名蛰伏在大厅门旁的狙击手呆了一呆，其中一位手中的鸟狙被子击中，当场开，另一位狙击手被一枪爆头，他临死都想不明白为什么被子射中的目标不但活蹦乱跳，还能回赏他一枪？

　　徐青满脑子只想着嫂子的安危，脚下把度提升到了极致，内丹中的气劲宛如巨浪奔腾，化作两股强横匹的气流从足底涌泉穴喷涌而出，只听得嘭嘭两声爆响，脚下的鞋子爆成了碎片，整个人好似出膛的炮般冲向大门。

　　轰隆——大门被一股巨大的冲击力直接轰飞，一条人影闪电般射入大厅，此时此刻徐青已经彻底变成了一头急红了眼的怒狮，只要见到手上拿枪的便张嘴抬爪扑将过去。

　　大厅内的武装悍匪反应再快也快不过一位狂怒的半圣武者，枪口还未来得及对准目标，人已经被抛飞出去，徐青嫌扣动扳机都慢了几分，索性撂下手枪用拳脚更为利落。

　　嘭嘭嘭——拳影过处必有人飞，前一刻还掌控生杀大权的武装悍匪们现在成了一群伸脖子待宰的羔羊，他们手中的枪此时成了最用的烧火杆子，即便是偶尔来上一射中的不是墙壁天花板就是身边的同伙。

　　红女人卢西亚目瞪口呆的望着这一幕，她眼中看到的是一场乱哄哄的蹦床秀，一条白影在大厅中左右飘闪，只要被它撞上的人都会像用力跳上蹦床般飞起，只不过是倒着飞的，正呆，白影倏然一闪，已经到了近前。

　　徐青脑海中只有一个念头，尽全力把所有拿枪的全部撂倒！须不知就是这样一个简单的念头让他挥出了比平时强大十倍的战斗力，也正应了那句哲理，往往简单纯粹的东西才是最有效的。

　　卢西亚见白影闪来下意识的扣紧了扳机，枪口喷吐出一条短促的火舌，现在她已经顾不得瞄准了，扣扳机纯粹是一种条件反射式的举动，嘭！一声闷响阻止了她的动作，紧接着她也体验了一回蹦床的乐趣，只不过要付出断几根胸骨的代价。

　　战斗从开始就注定会很快接近尾声，解决掉所有武悍匪的过程只能用眼花缭乱来形容，大厅内甚至没有人确定冲进来的是不是人，因为在所有人眼中看到的只是一条闪动的白影，有几个有信仰的富豪甚至开始在胸前画起了十字架，因为他们认为是上帝听到了自己虔诚的呼唤。

　　“啊！”站在人群前的黑绳蓦然出一声怪叫，因为他看到那条该死的白影正向这边闪来。


第一千八百五十一章  嫂子的智慧



　　啪！黑绳手中一空，来复枪被一股法抗拒的力量劈手夺走，紧接着枪管倒转直接抵在他下巴上，一个戴头套穿白色休闲装的矮子不知何时出现在了他面前，单手握着枪柄，食指紧扣着扳机。

　　“说，还有的人在哪里？”徐青冷冷的用英文问了一句，他为了掩饰一下身份随手从一个悍匪脸上扯了个头套戴上，这样就没人看到他真实的面貌，至少在见到嫂子前不能表露身份。

　　黑绳被枪管抵住下颚，大脑袋不由自主的往上仰起，嘴里支支吾吾却不知道说些什么。徐青眉头微皱，手腕稍稍用力把枪口往上顶起，枪管轻易戳破了大块头皮肤，一丝殷红的鲜血顺着枪管流了下来。

　　就在这时一个穿制服的白人男子麻着胆子站起身来，颤声说道：“还有人在会议厅……我可以带您过去。”

　　“很好！”徐青赞许的点了点头，把枪管往下一挫在手上挽了个反圈伸手握住，不等对面的黑绳做出任何反应抡起枪身迅电般拍在他脖颈上，当场就把他拍昏过去。

　　几十名训练有素的武装悍匪就像一群没有半点反抗能力的婴孩，即便是像黑绳这种凶人在徐青面前也不过是块头大点的婴儿而已，三下五除二收拾个清洁溜溜，现在没有一个能从地上爬起来。

　　白人男子咽了口吐沫，壮着胆子走到了徐青跟前，低声说道：“马上就带您过去会议厅，不过我要先报警。”

　　徐青把手中的枪随手撂下，沉声说道：“不行，先带我救人。”说完不由分说伸手一把架住他臂膀，沉声说道：“报方位，我带你过去。”

　　白人男子吸了口气，伸手一指对面说道：“那边出口，左转……”话音未落，脚已经离地，徐青架着个人奔跑起来度并不会减慢多少，让身旁这位胆大的白人领略了一次疾狂奔的滋味。

　　架着领路的白人男子一路狂奔，不多时已到了会议厅门口，他抬脚踢开虚掩的大门，一股浓重的血腥味扑鼻而来，眼前出现的情景让他心头一阵狂悸，偌大的会议桌上趴着一圈人，不远处的地上躺着两具尸体。

　　“嫂子！”徐青一眼就看到了趴在桌上的秦冰，不自禁颤呼一声甩手疾冲了过去，可怜给他带路的白人男子被甩了个跟头，脑门咚一声撞在了门槛上，脖子一梗晕了过去。

　　徐青冲上前伸手一把搂住嫂子，扣了一下脉搏心头稍定，反手从腰间解下天晶挂件贴在嫂子口鼻上，他吃不准轩辕天晶能不能派上用场，试一试总是不错的。

　　轩辕天晶神效比，在秦冰口鼻间附了一阵吸出来一层浅蓝色的粘液，这东西就是她吞进去的蓝色小药丸，能被天晶吸出来说明这东西是带有一定毒性的。

　　“唔！”秦冰低吟一声悠悠醒转过来，猛不丁见到眼前有个带头套的家伙，吓得她花容失色，用力往后一挣现自己竟然被对方抱在怀里，她立刻大叫着奋力挣扎起来，抡起粉拳搂头盖脸的就往头套男猛砸，还别说，拳头擂在脸上真有些实打实的感觉。

　　徐青此时不能放手，否则嫂子非掉地上不可，偏偏他还不能用护身罡气相抗，好在他皮糙肉厚的，擂几拳就当是面部马杀鸡了，但嫂子好像有越战越勇之势，拳头雨点般擂过来，还一边掉眼泪珠子，那悲愤的模样就好像是即将要被辣手摧花似的……

　　“嫂子，别打脸成么？”徐青终于忍不住低声唤了一句，秦冰擂到他眼窝的一记盲拳猝然停滞，颤抖着展开五指轻轻揭起了头套，一张熟悉的面孔浮现在眼前，悲喜交加之下她抑制不住放声大哭起来。

　　女人是水做的，哪怕在人前表现得再坚强的女人也会用眼泪来疏泄内心的脆弱，她们需要男人们的呵护，也需要一个能随时钻进去哭泣撒娇的温暖怀抱。

　　徐青只能静静的搂着嫂子，任凭她钻进怀里大声哭泣，在他印象中嫂子是个外柔内刚的女人，很少见她伤心流泪，像这样放声大哭还是第一次见，耳边哭声悲切，他的心好像一团越扯越乱的麻球。

　　良久，秦冰吸了吸鼻子抬起头来，伸手抹一把脸上的泪痕，哽咽着问道：“那些拿枪的人呢？”她其实从小叔子的模样已经隐隐猜到了一些东西，但还是想听他亲口回答。

　　徐青苦笑着说道：“已经收拾了，我就是怕惹上不必要的麻烦才戴了个头套，没想到稀里糊涂被你揍了一顿。”

　　秦冰脸上的表情有些尴尬，她突然又想到了什么，迅从他怀里坐起，急忙说道：“快，赶快坐到我旁边来，趴在桌上装睡……”

　　徐青立刻明白了嫂子的用意，把椅子往前挪了半尺，趴在了桌上，秦冰也跟着趴了下来，两张脸来了个正对，相距不到两尺远，彼此对望着。

　　咚咚咚——

　　一阵阵急促的脚步声从门外传来，叔嫂两很有默契的闭上了眼睛，就在这时，一群持枪警察从门外冲了进来，警察们冲到近前查看了一下地上的尸体，又逐一看过趴在桌上的人们，当然这群警察是不会知道趴在桌上的人数增加了一个。

　　接下来要做的就很简单了，叔嫂两很快被人用担架抬了出去，会议桌上趴着的人们都是被抬出去的，因为警方也没办法确定这些人昏迷的原因，最好的办法就是全部送去医院，他们决计料不到抬走的人并不全是昏迷的，还有两个假装昏迷。

　　按照国际惯例警察都是负责扫尾工作的，此次的凶杀案的武装悍匪们不知为什么触怒了一个不能用常理判断的神秘人物，结果被那位神秘人一通拳脚全放倒在了地上，没有了反抗能力的悍匪就像一群没有爪牙的恶狼，现在只有落得被警察们白捡的份儿。

　　神秘人在制服了所有悍匪后悄然离去，仿佛人间蒸了似的没有半点踪迹可寻，展销会现场的监控摄像头早就被人做了手脚，连半个人影都没拍下……


第一千八百五十二章  不懂低调的蛇人



　　蓝色小药丸是一种强效安眠药和致幻剂的结合体，它有个很浪漫的名字，蓝梦天堂，是一种新型毒品，初次服用对人体并不会造成明显伤害，完全是一种安眠药，但服用几次后就会对致幻剂产生依赖，从而渐渐上瘾。这是医院检查试验后的得出的结果，所有被迫吞服了蓝梦天堂的珠宝商们可以安心出院。

　　其实医院偷了个懒，仅检查了两个吞服蓝梦天堂的珠宝商，还有一个是马丁约瑟夫，检查了三个人诊断结果完全一致，蓝梦天堂偶尔吃上一回还是在身体允许的范围内的，甚至还能让人享受到一份如梦似幻的乐趣。

　　经历了这样一次惊心动魄的变数后这次世界珠宝展销会彻底泡了鸡汤，论是买家还是卖家都不愿放弃即将到手的利益，他们也坚信有那位强大的神秘保护不会再出现类似的问题，展销会举办方经过慎重考虑决定休息两天后展销会继续举行，不过安全等级会再次加强，另外这次事件中的死者也会获得一笔丰厚的赔偿。

　　日内瓦是瑞士犯罪率最高的城市，在这里盗窃抢劫时有生，但明目张胆的武装抢劫却少之又少，这次的恶性犯罪事件引起了瑞市政府的高度重视，用最快的速度派遣了两名专员赶来了日内瓦警察局，为了的就是彻底调查这次的武装抢劫案。

　　这是一个没有劳教所和看守所的国度，限制人身自由的地方都统称为监狱，犯罪嫌疑人被暂时拘押在这里等待司法程序，这群穷凶恶极的武装悍匪也只能暂时拘押在隆多监狱，他们这群人对于普通犯人来说是极度危险的，因此不得不采取一些强制性措施，比方说限制他们的一部分人权。

　　瑞士的监狱是世界上最讲人权的监狱，到这里的犯人常说一句话，走出监狱大门才是真正的被囚禁的开始！每个走出监狱的人都会回头看上几眼，恍然若失……隆多监狱就是这样一个讲人权的监狱，在这里公用设施非常完备，还可以按劳取酬，只要你肯劳动就能获得报酬，有的人甚至比在外面赚得还多。

　　这群新关进来的武装悍匪大多数是德国人，他们在面对那种强大到非人的角色时没有半点反抗之力，但到了这里就成了危险人物，除了那些断胳膊折腿的都能在这里称王称霸，就像老虎跑进了羊圈里，羊惨了；羊掉跑进了兔子窝里，兔子惨了，一切都是相对论作怪。

　　一辆黑色雪佛莱轿车驶入了隆多监狱大门，一队警察快步迎了上来，为头的是警察局长卢卡，从昨天到现在他都留在隆多监狱审讯那帮武装悍匪，可惜这帮家伙唇齿间像焊死了一样，不管他怎么动之以情晓之以理都是白搭，而且他脸上还被那个叫卢西亚的疯女人吐了几口浓痰，一时间窘到了极点。

　　雪佛莱轿车停在了墙边，卢卡快步走上前去躬身拉开了车门，从车上走下来一男一女，两人年龄都在三十出头的模样，男的身材魁梧，棱角分明的面孔有如刀削斧铸一般，身上的黑西装被自然纹起肌肉撑得鼓鼓囊囊，看就是孔武有力的主儿，他左胸挂着一枚很特别的徽章，是一朵百合花和两个变形字母组合，乍一眼看上去像个抽象怪老头脸。

　　女人长披肩，妖娆动人，顾盼之间眼中尽是秋天的菠菜，胸大臀翘绝对属于好生养的试验田，她身披一件绛紫色风衣，脚踏一双黑色长筒靴，右胸同样挂着一枚百合花徽章，她很自然的伸手过去挽住了男人胳膊，抬头望了一眼不远处的监狱，皱着眉头说道：“亲爱的安德烈，真不明白这种小事大长老为什么要我们跑一趟，真是浪费我们宝贵的床上时光……”

　　叫安德烈的男人嘴角扬起一弯淡笑，低声说道：“你认为大长老是笨蛋吗？这次被抓的人跟纳粹复兴党有关，他们手上有点小东西是一定要拿到的，走吧，事情办完了再好好找个酒店弥补我们的宝贵的床上时光。”

　　女人展颜一笑道：“好啊，那我们就去威尔逊大酒店，听说那里的大水床感觉很不错，咯咯……”两人放荡形骸的聊着些男女之间的事儿，在卢卡的带领下朝监狱内部走去。

　　检查过恙的徐青和嫂子一起出院了，两人手牵手坐在日内瓦湖畔看喷泉，巨大的人工喷泉宛如一柄硕大朋的银亮的拂尘挥洒而下，落入湖中绽开点点水花，在阳光照耀下水珠折射出七彩光华，落入湖面中刹那即逝，那份闪烁之美却留在人们心中。

　　徐青望着烟霞缭绕的清澈湖水，脑海中闪过一个念头，不知道那条蛇人是不是还藏匿在湖中呢？那家伙凶得很，但愿不要造孽才好……

　　秦冰心情大好，索性脱下鞋光着脚伸到了湖中轻轻滑动，任凉沁的湖水泛开一层涟漪荡散，此时她仿佛回到了当年纯正的少女时代，一切都是那么的拘束。

　　徐青也脱了鞋把脚伸进了湖水里，低声问道：“嫂子，你相信有湖怪吗？”他心头想着蛇人的事儿，溜嘴就是这么一说。

　　秦冰莞尔失笑道：“有你在就算有湖怪也不怕，说不准还能把湖怪抓起来游湖……”话音未落，远处的湖面上迸出一个数米高的浪花，一个漆黑的身躯跃出水面，在半空中划出一道黑亮的弧线再次投入湖中。

　　徐青目光如炬，一眼就看到了那东西的模样，正是那条不知从哪里来的蛇人，腹中不禁一阵暗骂，娘的，这大家伙还真是爱显摆，生怕人不知道它藏在湖里似的，难道非得让人把它抓进笼子里关起来才爽么？

　　这时候在湖畔游玩的人很多，湖怪现身引得岸边的人们一阵哗然，不少人抓起随身的相机对着湖面就是一顿狂拍，不少湖面上游动的机帆船立刻加向湖怪出现的水面开去，这让徐青心里莫名一阵紧张，这条不懂低调的蛇人只怕又会招惹上一场麻烦……


第一千八百五十三章  青蛙与田鸡



　　蛇人跳出水面好像是为了证明一下自己的存在，落水后就再也没有出现，也不像上次那样攻击水面上的船只，任凭各种船在水面上胡乱搜索一通，湖畔的游人们纷纷用各种长枪短炮咔咔拍照，大家都在见证这一历史时刻，相信莱芒湖怪出现的消息很快就会传遍世界。

　　秦冰赶紧把脚缩了回来，那模样好像生怕会有湖怪在她脚丫上咬上一口似的，徐青倒是镇定自若，用脚尖在水面上划来划去，带起一溜晶莹的水珠。

　　秦冰眸子里闪过两点亮光，压低了声音问道：“青子，你是不是早知道有湖怪？”她瞟一眼湖面上的忙碌船只，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。

　　徐青吸了吸鼻子道：“我可以说谎吗？”说话时他把脚抬了起来，任凭水珠从脚后跟淌下，看着秦冰摇头，低声说道：“湖里的确有一条大蛇，前天晚上我喝得有些大了，跑过来吹吹风，就见到了那个东西，当时它正在追一个女人，我看不过去就赏了它一拳，那东西就跑回湖里了。”

　　“难怪昨天你会起不来，原来是晚上跑去英雄救美了。”秦冰闪了他一眼，眉头微微一皱说道：“如果我猜得没错，前天晚上救的女人在你背后。”

　　徐青听到这话下意识的转过头去，果然见到前晚救下的长女人站在身后不远处偏头打量着自己，确切的说是应该是打量着他的背影。

　　长女人望了一眼徐青身旁放着的球鞋，眼神中闪过一丝犹豫，前天晚上她只看到了一个背影，不能确定坐在湖岸边的年轻人就是前天晚上救她之后又吓她一跳的人，背影和衣服都挺像的，那双鞋也不像……

　　徐青很有礼貌的冲长女人点头一笑，很快就把头转了过来，低声说道：“嫂子，看样子咱们要走了。”

　　秦冰微微一笑，她已经明白了徐青的意思，眼前这位就是他前晚救下的女人，小叔子这是施恩不图报在玩低调呢！

　　两人穿好了鞋袜准备离开，湖面上徒然传来一声沉闷的大响，有两艘机帆船被掀翻，船上的人落水挣扎，不用说一定又是那条蛰伏在水下的蛇人在暗中使坏，落水的人说不定又成了它果腹的小点心，其实蛇人这样搞法疑是自寻死路，多行不义必自毙，这道理也适应作孽太多的蛇人。

　　徐青没办法救湖中落水挣扎的人们，只能眼不见为尽和嫂子牵手一起离开湖畔，没想到被救过的长女人也跟了上来，偏偏跟嫂子在一起还不能走太快了，着实让人有些奈。

　　眼瞅着已经到了威尔逊大酒店门前，身后的女人根本没有要离开的迹象，这让徐青脸上有些挂不住了，偏头对秦冰低声耳语道：“嫂子，你先回酒店，我有点事儿办完就来。”

　　秦冰点了点头，松开手独自走进了酒店大门，徐青转过身来，抱着胳膊似笑非笑的望着对面的长女人，他心里吃不准这女人到底想做什么，索性来个静观其变，看对方下一步动作。

　　长女人似乎没想到他会徒然驻足，脸上的表情微微一滞，但很快就恢复了镇定，脸上浮起一抹淡淡的笑容，她可以确定眼前的年轻华人就是前天晚上在湖畔救下自己的家伙，心里有种大花猫逮住小老鼠的满足感。

　　长女人上前两步走到徐青面前，落落大方的伸出手说道：“您好，前天晚上谢谢您救了我。”

　　徐青也不伸手，淡淡的问道：“说吧，你是怎么认出我来的？”其实他更想知道女人锲而不舍的真正目的，寻思着绝不会是为了报恩那么简单。

　　长女人还保持着伸手的姿势，脸上的表情略有些尴尬，只能泱泱的收回手掌，低声说道：“其实很简单，如果你坐着不动我是很难认出您来的，但您走路时的背影和前天晚上救我的人一模一样，我才确定是您的。”

　　徐青淡然一笑道：“行了，救你纯粹是个意外，所以你也不用放在心上，谢谢我已经收到了，你现在可以走了。”

　　长女人咬了咬牙说道：“其实除了向您表达谢意外还有一件很重要的事情要请您帮忙，能请您喝杯咖啡吗？”

　　徐青面表情的说道：“刚才我已经说过了，救你纯属偶然，至于你说的重要事情完全可以免了，我希望你就当前天晚上的一切没生过。”在不知道长女人真实目的之前他是不会给出任何承诺的，他隐隐感觉这女人嘴里说的重要事情和湖里那条蛇人有关。

　　长女人咬着唇犹豫了片刻，从随身的小包里掏出一本封皮泛黄的线装笔记本递了过来，低声说道：“先生，我知道您不是普通人，现在我也只能选择相信您，看完这本笔记后我希望可以跟您坐下来喝杯咖啡慢慢谈。”

　　徐青伸手接过日记本翻开，第一页上面用法语写着：“齐达内笔记。”有做笔记习惯的人往往都喜欢把自己的名字放在页，也不知道是不是能涨点姿势？

　　抬头看了长一眼，继续翻开笔记第二页，上面写着暗红的两行小字，或许从我参加“神龙计划”的那一天起就注定会死，我知道这群该死的纳粹是不会允许一个知道他们秘密的人活在世上的，我将会在临死之前记录下计划的所有内容，如果这本笔记本能回到我的子孙手中，一定要妥善保管，“神龙计划”一旦开始将会是全人类的灾难。

　　徐青眉头微皱，看到“全人类”这个字眼时他已经感觉到事情有些不对了，“神龙计划”到底是个什么东西？他抑制不住心中的好奇，手指搓动又翻开了一页，他看到了一幅插图，画的是一条被铁链锁住的蛇人，它身旁好像还站着两个人，他们的姿势有些怪异，手上分明端着个器皿凑到了蛇人面前……

　　神龙计划跟蛇人有什么关系？难道说神龙跟蛇人之间的关系就像青蛙可以被叫成田鸡一样么？徐青目光凝视着那副插图，脑海中闪出两个疑问。


第一千八百五十四章  地轴之谜



　　在德国曾经有一个男人的名字响彻世界，他是举世闻名的政治家、演说家，还是杰出的心理学家、画家、阴谋家、军事家、作家……他是一个种族极端主义的疯子，他拥有一支疯狂而强大的军队，卍字大旗在半个世界飘扬，同时他也是只有一个蛋的男人，阿道夫。

　　阿道夫是一个疯狂时代的缔造者，他崇尚科学与幻想，没有人知道在他执政其间曾经定下过多少疯狂的计划，也没有人知道在他战败自杀前留下了多少后手，他有一批近乎狂热的信徒，不少计划在信仰和丰厚储备资金支撑下可以延续十年、二十年、五十年……就像一个又一个疯狂的轮回。

　　神龙计划就是其中一个，它是由齐达内教授和一支纳粹秘密部队负责，是一项隐藏得极深的科研计划，在齐达内的笔记中就有关于这项计划的详细记载，这项计划源于一条意中被现的神龙，这是一种强大比的生物，外形长得像大蛇，却又生着两只利爪，想当年为了抓住这条神龙付出了相当惨重的代价。

　　神龙喜欢吃人肉，为了让它上钩疯狂的秘密部队负责人果断下令从集中营带来了一批人，剥光了用手臂粗的金属钩子活生生勾住下颚丢进有神龙出没的海域，不知道投下去多少活人饵，终于被他们抓住了一条神龙，就是这种强大的生物让阿道夫元产生了浓厚的兴趣，他亲自下令不管用什么方法都要培育出一支神龙部队。

　　培育神龙部队最终是失败的，否则也不会有诺曼底登陆，光是用神龙部队就能把海中的所有盟军全部消灭。神龙是一种繁殖几率很低的动物，在没有克隆技术的当时几乎是不可能完成的任务，但齐达内教授经过很长一段时间废寝忘食的研究被他找到了另外一种新技术，基因融合。

　　神龙的基因可以和人类基因融合，从而培育出一批铁血战士，齐达内教授把他们称之为神龙战士，但美中不足的是这些士兵需要定期注射神龙的血液，这是个让人奈的瑕疵，只能依靠更深层次的研究来弥补。

　　这支负责神龙计划的秘密部队都是死忠纳粹党，他们誓一定要研究出一支最强大的完美神龙战士，当时阿道夫元大喜过望，调集了数物资全力支援，秘密部队和齐达内教授为了心旁骛的研究完美神龙战士的培育方法进入了一座全封闭式的秘密科研基地。

　　人只要专注于某件事并全身心的投入进去，时间就会变成最容易被忽视的东西，转眼不知道过了多久，这群人从三十岁左右到了五十开外，就在这座全封闭式的秘密基地里苦心研究神龙战士的培育方法，当初送来的物资还有富余，这群人居然奇迹般的没离开过基地，等他们获得巨大成果兴奋的跑出基地准备跟元报喜时才赫然现已经变了天，阿道夫元自杀身亡，德国战败已成事实。

　　笔记上写着，这群狂热的纳粹党并没有放弃，他们手上掌握了神龙战士的培育方法，可以源源不断的造出强大比的神龙战士，但这种各项体能远胜于普通尖兵的基因战士同样需要注射神龙血，只不过剂量比以前减少了许多。

　　残存的纳粹们都是聪明人，他们开始想尽办法继续改良神龙战士，并且用手中掌握的资源展了一批年轻忠诚的外围成员，可就在这时候那条活了不知多少年的神龙被他们折腾死了，没有了神龙之血所有神龙战士都成了废物，根本没办法挥出十分之一的战斗力，仅仅是比普通特种兵要强一点。

　　抓捕一条活神龙成了最大的问题，现在没有了大量的活人诱饵，基地里的资源和经费也遇到了极大的问题，这群老纳粹党徒中出现了一种悲观的情绪，其中大部分人开始用各种方式自杀去追随元，也有一小部分执拗的留下来为完成神龙计划继续努力……

　　笔记到这里已经是尾声，最后几页附上了一大堆公式和技术性资料，都是关于神龙计划的东西，可以说只要得到了这本笔记，抓到一条神龙就能够按照笔记上的步骤培育出新一代的神龙战士。

　　徐青合上笔记本，仰头深吸了一口凉气，望了一眼对面的长女人，沉声说道：“你现在有了请我喝咖啡的资格，走吧！”说完把手中的笔记本递了过去，这东西他不需要。

　　长女人心头一喜，接过笔记本揣进了随身小包，笑着说道：“非常感谢您，要不我们就去威尔逊酒店咖啡厅喝一杯吧？”

　　徐青点了点头道：“随意，有个清静地方说话就行。”长女人嗯了一声应下，领着他快步走向不远处的威尔逊大酒店，其实她也是这间酒店的常客。

　　现在的时间不早不晚，偌大的酒店咖啡厅内客人少得可怜，长女人很快找了一个僻静的位置让徐青坐下，柔声说道：“先生，我叫伊达，不知道您喜欢喝什么咖啡呢？”

　　徐青笑了笑道：“不错的名字，差点就给听成木糖醇口香糖了，咖啡这玩意我真不喜欢，凑合着喝点苦的就行。”他伸手从桌上把烟灰缸抓到了近前，从口袋里掏出根香烟叼上。

　　伊达招手叫来服务员点了两杯手工磨的黑咖啡，趁着服务员离开的当口弯腰从黑丝袜边上取出一个叠成指甲盖大小的纸片，放在桌上推到了徐青面前，低声说道：“先生，我知道像您这种人世俗间的财物已经很难让您动心了，所以我考虑再三，要请您帮忙就要付出比财物更有价值的东西，我所能拿出来的就只有这个了。”

　　徐青撮指捏起面前的纸片，小心的打开，现这东西居然比一张普通复印纸还要大上一倍，叠这玩意还真是个技术活。

　　“先生，这是一张地图，据说隐藏着希姆莱地球轴心的秘密，地图的真实性我没有验证过，也可以保证没有任何复印件，它是这个世界上独一二的……”伊达低声说出了地图的来历，她低沉的声音中带着微微的颤抖，仿佛带着一种让人法抗拒的诱惑。


第一千八百五十五章  困龙入海



　　希姆莱是谁？纳粹党卫军头子，曾数次派遣塞弗尔组织探险队前往西藏，借着考古探险的名义寻找沙姆巴拉洞穴，据说那里隐藏着蕴含穷能量的地球轴心，只要找到它就能得到一种生物气场的保护，做到刀枪不入水火不侵，并能打开传说中的纬度之门。

　　佛教有一个理论，在我们周围有许多肉眼看不到的东西，这些东西跟我们不是同一个纬度，虽然看不到，但并不代表它们就不存在，或许找到了纬度之门一切就会呈现在眼前。

　　塞弗尔从西藏顺利返回，被希姆莱亲自授予党卫军荣誉之剑，除了当时一起去的探险队员没有人知道他到底有没有寻到地球轴心，这一切都成了秘密，在最后一次回国后探险队员们都神秘失踪，所有关于探险队的消息仅限于两个领队者知道，当然还有党卫军头子希姆莱，这张地图据说就是他亲自绘制的孤本。

　　徐青把地图铺在桌上，习惯性的用透视之眼在地图上扫描了一遍，现这张泛黄的地图竟然是双层的，表层的纸张下方还有一层极薄的丝绢，上面同样有字迹，就是上下两层的字迹重叠在一起瞧着让人一阵眼晕。

　　就在这时服务员送上来两杯黑咖啡，徐青伸手端来一杯凑到唇边就是一仰脖子，滚烫的咖啡带着一股子烧糊的黑锅巴味道，让他禁不住做了个鬼脸，趁着服务员还没走把空杯子递了过去，咂咂嘴说道：“续一杯，这玩意喝多了饱肚。”

　　服务员神情一滞，低声说道：“对不起先生，本咖啡厅不提供续杯服务，您可以再点一杯。”

　　徐青笑道：“不用了，帮我来杯矿泉水吧，洗洗杯子漱漱口。”服务员没有再说什么，接过杯子转身离开。

　　伊达抿了一口咖啡，低声说道：“先生，不知道这张地图能不能作为请您帮忙的代价呢？”她表面上云淡风轻，心里却紧张到了极点，生怕眼前的先生开口拒绝，要是这位先生不肯帮忙，她还真不知道去哪里再找一位能徒手打败蛇人的强者，再说她除了这张不明真伪的地图也付不出让一个强者心动的代价。

　　徐青望着地图沉吟了两秒，低声说道：“你先说要我做什么？如果难度不大我可以考虑一下。”

　　伊达再喝了一口咖啡，低声说道：“日内瓦湖里那条神龙是纳粹余党用诱饵和声纳技术从地中海驱赶来的，他们正在想办法筹集一笔资金，只要钱到手就会带着神龙前往基地继续执行神龙计划，因此我想您帮我把神龙赶回地中海。”

　　徐青皱了皱眉道：“我看到湖里的东西活蹦乱跳的，也没被什么东西绑住，为什么它不会自行离开呢？”

　　伊达正想说话，服务员送来了一杯矿泉水，还把咖啡杯洗了一遍，水在杯中清澈透明，徐青伸手接过杯子，另一只手捏起那张地图递给了伊达，低声说道：“叠起来吧，最好能叠成藏在丝袜里的那种。”

　　伊达接过地图，脸上现出一抹喜色，既然他已经收下了地图，那就意味着他答应帮忙，她手脚麻利的把地图叠成了一个指甲盖大小，压了压放在桌上，只等服务员离开就把叠好的地图推到了徐青跟前，低声说道：“纳粹余党在日内瓦湖和罗纳河的接口处投放了一台声纳仪，这东西能出驱逐讯号，神龙根本不敢接近，现在它处于一种不定期狂怒状态。”

　　徐青若有所思的说道：“你的意思是想让我下水毁掉声纳仪，把那东西放走对吧？”如果真做这个问题倒是不大，这女人身上还有样东西是有价值的，或许以后能用得着。

　　伊达双眼一亮，连忙点头道：“是的，只要毁掉声纳仪神龙就能找到回大海的路，只不过要小心它在水里动攻击，最好能在接近声纳仪的位置下水。”

　　徐青淡笑道：“对了，你那个笔记本上的东西最好给我复印一份，毕竟光是这张半真不假的地图太单薄了些。”

　　笔记本上记载着制造神龙战士的详细资料，这东西如果交给劳拉说不定能派上用场，如果没有太多副作用，可以向蛇人岛上的巴蛇一族讨些血，说不准能大幅提升岛上异能者们的战斗力。

　　伊达点头道：“这个没问题，复印件两小时后就可以交给您，不知道您还有什么要求吗？”她心里真不愿眼前的先生再提出任何要求，只不过出于礼貌才随口问了一句。

　　“有！”徐青一脸正色的点了点头，沉声说道：“我想知道你为什么要破坏纳粹余党们的计划？这样做对你有什么好处？”

　　伊达脸上现出一抹苦涩，低声道：“原因很简单，因为我是犹太人，我祖父齐达内也是犹太人，这个理由我想应该够了吧！”

　　徐青嗯了一声：“足够了，那我们就约好今晚吧，到时候你准备好船就行，对了，留个电话，到时候天黑就动手。”说话时他伸手捏起了叠好的地图，随意揣进了口袋。

　　伊达从小包里掏出一张名片放推了过来，低声说道：“那就今晚联系，到时候我会把笔记复印件送来，原稿是我爷爷留下的遗物，所有不能给您，还请您原谅。”

　　徐青捏着名片站起身来，径直离开了咖啡厅，该谈的谈妥了，也没必要再跟这女人磨嘴皮子，答应毁掉声纳仪放蛇人归海其中更多的还是巴蛇一族的人情，他几乎可以确定这条蛇人是巴蛇族人，否则不会对老巴鲁的气息心存敬畏。

　　回到房间，徐青整理了一下今晚要用的装备，其实很简单，一套战斗服足够了，这东西上有水下供氧系统和水下照明系统，可以说有这件战斗服比什么潜水服都好用，关键时候是可以救命的。

　　叮咚——电铃响起，徐青用透视之眼扫了一眼，现是郭桑昆，他手上拎着两瓶二锅头，还有一袋子下酒的卤菜，真不知道他是从哪里弄来的，反正时间还早，索性敞开了跟他喝上一口，正好可以打一下聊的光影。


第一千八百五十六章  大力王与大力丸



　　人生就像杯中酒，如果你不把它喝进肚子里永远不会明白其中滋味，有人品到的是苦涩，有人品到的是甘醇，有人能从苦涩中品到甘醇，亦有人会把从甘醇中品到苦涩……百般滋味，百味人生。

　　郭桑昆干了一瓶二锅头满意的醉倒在了沙发上，徐青喝完了一瓶精神挺好，望一眼躺在沙发上打呼噜的好友，不禁苦笑着摇了摇头，走到床边取了一张空调被给他盖上，转身走到前用手指搭住百叶缝往下压折，只见外已经是夜幕降临，不知不觉到了办事的时间。

　　受人之托忠人之事，徐青向来把诚信两个字看得相当重要，既然答应了要去毁掉声纳仪就会尽快完成，再说了，反正现在阴天打孩子，闲着也是闲着，湖中的蛇人拐个弯还是他的手下，帮它脱困也是变相护了一次犊子。

　　换上战斗服，特意把双鱼佩挑拣了一下，找出那块从老巴鲁手中得来的格外用条细绳挂在脖子上，希望在水里这东西同样管用，免得毁掉声纳仪后被蛇人反咬一口，说实话要是在岸上几条蛇人根本不用放在眼内，可在水底就不得不慎重几分。

　　蛇人在水下能被人称之为龙，足可见它们论身体的灵活程度和战斗力都比在岸上强了百倍，相反徐青在水里就要迟钝许多，小心使得万年船，下水前多做些准备总是不错的。

　　除了战斗服外把随身的物件一股脑儿带上，打开房门才发现妙妙丹手托腮帮子蹲在门外，这女人肯定是担心老公又不想敲门打搅两人喝酒，这才选择蹲在门外静等，真不知道如果两人一夜不出她会不会这样等上一夜？

　　徐青苦笑着摇了摇头，反手推开了房门，低声说道：“昆哥喝醉了，你可以进去照顾他，我出去办点事，可能要很晚才回来。”

　　妙妙丹能听懂华语，勉强一笑点了点头，徐青那张名片瞟了一眼，上面写着，伊达，德联邦慕尼黑大学医学系教授，植物学家、考古学家……各种光鲜耀眼的名头罗列了几排，最后在名片背面留了个手机号码。

　　徐青掏出手机一个电话拨了过去，人也随之往电梯方向走，刚走到电梯门口，电话就接通了，话筒中传来伊达低颤的声音：“先生，是您吗？”

　　徐青眉头微皱，低声问道：“你人在哪里？东西准备好了么？”他指的是船，要想顺利接近放置声纳仪的水域一艘坚固的快船必不可少，相信凭伊达的能力这点要求不难。

　　伊达低声说道：“我在威尔逊酒店大厅，船已经准备好了，是一艘小客轮，船长是我在慕尼黑大学的学生，还有全套潜水设备，都是最好的。”

　　徐青低声说道：“很好，你在大厅等我两分钟，马上就到。”他嘴上说着，心里却有了一丝疑惑，这个叫伊达的女人真是单纯为了破坏纳粹余党的计划么？总感觉没那么简单，到底是哪里不对一时间又说不上来，现在只能走一步瞧一步。

　　大厅里伊达和一个身材健硕的年轻白人坐在一起，两人扭着脖子望着电梯方向，嘴里还在低声交谈着什么，男子不时将目光瞟向伊达脸庞，眼神中带着一抹灼热的光彩，他在慕尼黑大学就时就喜欢这位年轻貌美的教授，可他心思钞票花了不少，就是不能一亲芳泽，心里寻思着这次论如何也要想办法把美女教授弄上床好好上一课。

　　“先生来了。”伊达眼中亮光一闪，脸上现出一抹兴奋的笑容，离座起身快步朝楼梯口方向走去，坐在对面的白人男子目光一扫，见到一个叼着香烟的华人慢悠悠的从楼梯口朝这边走来。

　　徐青虽然换了一套行头，但身上仍有一股子二锅头的余香，伊达拎着个小皮箱笑盈盈的走到近前，低声问道：“先生，您为什么不乘电梯呢？”

　　徐青捏着烟头啄了一口，苦笑道：“可能这个点正是夜生活丰富的时候，电梯还不如楼梯来得快，顺便还能醒酒。”

　　伊达没有多问，把手中的小皮箱递了过去，压低了声音说道：“笔记本上复印好了，密码能可以自设，里面还有一点小礼物。”

　　徐青瞟了一眼皮箱，却没有伸手去接，淡淡的说道：“东西暂时放在你手上，等我办完事再拿不迟，走吧。”

　　伊达转头望了一眼走上前来的白人男子，微笑着说道：“鲍利斯，这位先生是我请来的潜水员，今晚他才是主角，我们要做的就是尽量配合先生，知道吗？”她不知道徐青的姓名，只能先生长先生短的称呼。

　　鲍利斯上前两步，面带微笑伸出手来：“先生，我叫鲍利斯罗斯柴尔德，很高兴认识您。”这货嘴上的说得恭敬，但心里却存着掂量一下对方的意思，他以前在德gsg9边防大队服役过一段时间，还被军中好友冠上了“大力王”的称号，伊达对眼前这位华人的态度让他吃起了飞醋，想借着握手的机会给这黄皮小子一点颜色瞧瞧。

　　“罗斯柴尔德？”徐青眉头一皱，嘴里咀嚼了一下这个熟悉的姓氏，心里暗忖道，难道眼前的白人男子跟罗斯柴尔德家族有关系么？有可能只是巧合吧！伸手跟他握住，低声说道：“你好！”就在他准备松手的当口，掌沿传来一股缩紧的力道。

　　鲍利斯手上暗暗加力，脸上始终保持着和善的微笑，他似乎能看到眼前的黄皮小子痛呼出声的模样，要知道他这只手掌可是能把最坚硬的小核桃生生捏碎，教训一下黄皮小子是件极简单的事儿。

　　嗤嗤——两人互握的手掌蓦然出几声轻响，那声音就像小牛排拍在烧红的平底锅上似的，鲍利斯脸上的笑容倏然一僵，紧接着开始痛苦的扭曲起来，他脚下往后疾退一步想抽回手掌，怎奈却好像被一只火烫的铁钳夹住，嘴一张痛得嗷嗷怪叫起来，再捏个半分钟只怕大力王的手掌就会变成一颗黑乎乎的大力丸。


第一千八百五十七章  蛇亦有情



　　哦，哦哦——鲍利斯一张脸涨成猪肝紫，嘴里出阵阵嗨到极点的怪叫声，身子像烤熟的麻虾似的弓着，可不管他怎么用力都没办法抽回被徐青握住的巴掌，这一刻他才知道自己刚才犯了一个很愚蠢的错误，脑海中念头一转，用乞求的眼神望着伊达，嘴唇张翕两下，求饶的话儿在唇边打转，不知是一股怎样的力量支撑着愣是没有说出口。

　　伊达早看出了其中端倪，她对眼前这位先生心存敬畏，但她又不得不为愚蠢的鲍利斯求情，因为今晚还要用到他的客轮，只能低声为他求饶：“先生，请您原谅鲍利斯的冒犯，他是心的。”

　　徐青手掌往下一挫松开，沉声说道：“希望吧！现在可以走了吗？”说来也怪，就是他这一松手的当口，鲍利斯感觉疼痛大减，抬起手掌看了一眼，整只手掌跟红卤蹄髈似的，汗毛都卷了。

　　鲍利斯咬牙望了徐青一眼，低下头不再说话，他是个聪明人，决不会干这种睁眼尿裤子的蠢事，只能在心里暗暗把该死的黄皮小子骂几遍，“要不是看在梅森的面子上，你这爪儿算是废了，希望你以后能长点记性。”一个淡淡的声音传入鲍利斯耳内，震得他激灵灵打了个哆嗦，抬头再望徐青时，眼神中已经多了一抹难以掩饰的骇色。

　　徐青并不是刻意抬梅森的名头出来唬人，他刚才意中看到鲍利斯手腕上有个纹身，是罗斯柴尔德家族的五箭族徽，再加上这货自报家门讲出了姓氏可以断定他就是罗斯柴尔德家族一员，如果不是这样兴许还会让他吃些苦头，用传音入密警告一句也能提防他在背后玩小动作。

　　伊达尴尬一笑道：“先生，车在外面。”徐青面表情的点了点头，叼在嘴上的烟头落下一段烟灰，两人并排朝大门方向走去，鲍利斯悄悄掏出手机拨通了一个电话，低声讲了几句脸上的表情顿时变得精彩起来，他迅挂上电话，快步跟着出去。

　　鲍利斯是梅森的远房侄子，也是罗斯柴尔德家族中的一员，对这位家主大伯敬畏有加，刚才他打电话给了家族中专负责日内瓦银行的老爹，通过家族内线找到了正在加勒比海度假的梅森，很快确认了徐青的身份，梅森用很严肃的语气反复强调，不管徐先生提出什么要求都要条件满足，如果不能决定就直接打电话找他，切记决不能有半点失礼。

　　梅森在罗斯柴尔德家族拥有绝对的权威，家族中从上到下都对他敬畏有加，罗斯柴尔德是一个团结了百年的金钱家族，家主就是轴心，家族所有人就像大小齿轮团结在轴心身旁，轴心转动齿轮随着运转，带动着一架庞大的金钱机器滚滚向前。

　　门外停着一辆很普通的雪佛莱面包车，打开车门才发现里面装潢相当豪华，吃饱了撑的把座椅全部换成了真皮带按摩功能的，高档音响和一应俱全，还有个小型饮料机，改装这辆车的造价可不低，徐青上车后目光一扫，还在垃圾桶里发现了几个纸巾包裹的套儿，不由得咧了咧嘴，好家伙，还是个车震爱好者。

　　鲍利斯上车后态度来了个一百八十度大转弯，脸上挂上了一抹讨好的微笑，他也顾不得手痛，连忙吩咐司机开车，他自己笑眯眯的坐到后排，把一个袖珍遥控器双手捧了过来：“徐先生，这是最新的按摩车座，您可以趁这段时间好好放松，欣赏一下音乐……”

　　徐青已经从他迅改变的态度中知道了一些东西，面表情的摇了摇头道：“不用了，待会还有正事要办，还是把神经绷紧些好。”说完直接闭上双眼，抱着膀子靠在座椅上。

　　鲍利斯讨了个没趣，尴尬一笑伸手从车载小冰箱里取出些碎冰用毛巾包裹住敷在手上，心里寻思着等徐先生办完事再想法子拉近一下关系。

　　日内瓦湖离威尔逊酒店很近，但要到日内瓦湖与罗纳河相接的位置还需要一段很长的车程，鲍利斯的客轮就停在离接口不远的地方，从那里上船能在最短的时间内到达目的地。

　　在日内瓦湖和罗纳河的接口位置停着一艘小客轮，甲板上站着一男二女，其中一男一女胸前都挂着一枚酷似怪老头脸的徽章，另一个女人满头红，双手被反剪在背后铐住，她就是打劫珠宝展销会被擒的卢西亚，同时她也是新纳粹党卫军少校。

　　日内瓦湖与罗纳河相接处水流湍急，近湖的这边越往后去水质就越清澈，但另一边的饱含泥沙的浑浊河水却在源源不断的涌入其中，一清一浊两种水源就在这里交汇贯穿，形成了一幕奇景，有人说是罗纳河造就了日内瓦湖，却又在不断的填塞毁灭它，就像母亲在吞噬自己的孩子，大自然有时也是残酷的。

　　罗纳河近湖的地方有两条巨大的身影在浑浊的河水中载沉载浮，露出积满了泥沙的鳞片，那是两条蛇人，它们时不时会抬头朝湖那边尖叫两声，但声音很快就被水流的咆哮声吞没……

　　客轮上的男人手上端着一支带夜视枪瞄仪的狙击枪，枪口对准了河水中的蛇人，但他没有扣动扳机，只是在用夜视枪瞄仪在观察这两条神奇的生物，就在日内瓦湖方向，一线水花在湖面上划出一道长痕，迅朝这边靠近，那是被困在湖中的蛇人，也就是被称为神龙的强大生物。

　　三条蛇人仿佛被一道形的屏障阻隔，虽然它们能感应到彼此的存在，却始终不能聚在一起，浑浊河水中的两条蛇人能看到客轮，却不敢接近，湖水中的蛇人徒然从水中仰起了头，对着那艘客轮挥动着两条利爪，同样不敢靠近，两颗大睁的眼珠子闪动着点点红光，宛如两盏明暗不定的小灯。

　　“这就是你说的神龙吗？不是说只有一条么？怎么会多出来两条？”男人放下手中的狙击枪，不经意用枪口在红女人脸上拨了一记，随口问出了几个问题。


第一千八百五十八章  死亡与欺骗



　　男人就是去隆多监狱提审犯人的安德烈，他和身边的女人都来自法国一个神秘的异能组织，郇山隐修会，传说他们是巴黎的建造者墨洛文家族的后裔，只有在巴黎国家图书馆有少量资料证明它的存在，它曾经缔造过一段传奇，却如昙花一现般隐没在历史的长河之中。

　　有一点是不可否认的，郇山隐修会是一个强大的异能组织，论实力它在全球十大异能组织中可排名前三，仅次于华夏神圣刀锋和埃及尼罗王权，但这种排名仅限于有记载的异能组织，华夏强大的古武者不算在其中。

　　卢西亚借着船上的灯光望着在水中翻腾的两条神龙，好像在皱眉思索什么，把身后男人的问话全当做了耳边风，啪！她后颈上挨了一记重重的巴掌，抽得她痛呼一声转过头来。只见眼前的女人正冷冷的望着自己。

　　“安德烈问你话呢，不回答信不信我把你推进水里去喂神龙，当然在推你下去之前会先用刀在你身上切下几片肉来，让它们尝尝腥味，然后……”女人说话时眼中闪动着两点亮光，她兴奋了，仿佛在享受着虐杀带来的快感，两条腿情不自禁的并拢磨蹭着。

　　卢西亚在隆多监狱时就尝过这个疯女人的手段，回想一下浑身的汗毛都会根根竖起，她是个彻头彻尾的疯子，想到这里她浑身打了个寒颤，低声说道：“不知道，我也不知道这两条神龙是从哪里来的，我们当时就引来了一条。”

　　女人冷冷的望着卢西亚，手掌缓缓抬起，在她中指和食指间钳着一柄柳叶小刀，刀身薄如蝉翼，仿佛连船上的灯光都能轻易透过，她把刀凑到红唇边，嘟着嘴轻吹了一口气，漫不经心的说道：“对付不老实的人我有最实在的办法，就是在他们身上割下几片肉来，每次割指甲盖大的一片，在古老的华夏这种办法叫做凌迟。”

　　卢西亚听到这种残酷到极点的法子又是一阵颤抖，她真不明白这女人脑子里怎么会存有这许多残忍的法子，她现在感觉眼前那把小刀仿佛随时都会切到她身上似的，浑身的皮肤都在隐隐作痛。

　　“没有，我真不知道这两条神龙是从哪里来的，不过从它们奇怪的举动上看应该跟被困在湖里神龙有着某种联系，如果水下没有那台次声波声纳仪神龙早跑了……”卢西亚用颤抖的声音竭力辩解着，想证明自己的辜，脚下一个趔趄险些栽倒在甲板上。

　　安德烈眉头紧皱，沉声问道：“你不是说神龙可以在陆地上行走吗？为什么被困在湖里的神龙不从陆地上逃脱呢？”

　　卢西亚颤声说道：“不可能的，我们在对面的山谷埋下了一台次声波声纳仪，人类感觉不到声波的频率，但对于神龙来说是一道次声波屏障，除非毁掉其中一台。”

　　安德烈嘴角扬起一抹冷弧，转头对身后的船舱沉喝道：“把人带出来，现在到了让他们表演的时候了。”话音刚落，从船舱里被推出来一群反绑双手的男人，是那些被擒的武装悍匪，走在最前面的是身材高大的黑绳，在这群人身后紧跟着三名手持半自动步枪的男人，枪头上着明晃晃的刺刀，前面的人如果走慢了刺刀就会情的戳在他们身上。

　　几十口人在刺刀的威胁下在甲板边沿站成了一排，全都是背对咆哮不停的罗纳河，他们双眼上一例外都被黑布条蒙住，眼睛看不到，但耳朵能听到，身后湍急的流水声让他们感觉到了不安，脚下不停小幅移动着，想离水声更远一些。

　　有些人在面临危险时会产生一种本能的预感，被称之为动物性本能，站在甲板边沿的武装悍匪们都是杀人夺命不皱眉的角色，但现在轮到他们真正面对看不到的危险时也不可避免的害怕了，有几个腿脚不争气的起了棉花。

　　安德烈冷笑着望了卢西亚一眼，低声问道：“你想活还是想死？”卢西亚面部表情一滞，但很快就回过神来，一个劲的点头。

　　安德烈突然抬手一指甲板边沿的人们，沉声说道：“想活很简单，只要把他们推下去喂神龙，我可以保证让你活下去。”他故意顿了一顿，冷冷的说道：“想死的话就自己跳下去，相信这几条饥饿的神龙会把你撕成碎片。”说完单手握住枪托，另一只手从口袋里掏出一片钥匙飞快的打开了卢西亚的手铐。

　　卢西亚手铐松开，咬牙望了一眼安德烈，低声说道：“你说的是真的么？”说话时视线已经扫向了站在甲板边沿的男人，眼神渐渐变得凌厉起来。

　　安德烈冷笑道：“我说的自然是真的，你还有得选择么？”手中的枪口一抬，把眼睛贴在了夜视枪瞄仪上。

　　卢西亚活动了一下被铐得麻的手腕，往前走了两步，站在一般把玩着小刀的女人似笑非笑的眯眼望着她的每一个动作，只要稍有异动锋利的小刀就会第一时间吻上她的脖子。

　　“对不起了。”卢西亚嘴里喃喃念叨了两声，脚下突然一个加朝甲板边沿冲去，转眼间她已经冲到了一个男人面前，目光一寒双手推向男人胸膛。

　　蓬！身体失衡的男人仰面朝天落下了甲板，噗通一声掉入滚滚激流，即便是没有落入蛇人嘴里也会被活活淹死，因为他被绑住了双手，根本没办法逃生。随着第一个男人被推下甲板，卢西亚杀人的动作变得快了几分，她手脚并用，或推或踢，甲板边沿的男人迅减少。

　　落水的男人中也有水性好的，居然顺着水流飘入了日内瓦湖，守候多时的蛇人爪牙齐动，享受起了送到嘴边的血食，落水就意味着死亡，十死生。

　　就在卢西亚把最后一个蒙眼男人推下甲板的瞬间，一抹冰凉贴着她脖子划过，她能感觉到一阵刺痛，临死前耳边传来一个戏谑的声音：“安德烈让你活，我可没答应，纳粹女人就该死！”


第一千八百五十九章  动念才有骗



　　扑通！卢西亚尚存一息的身躯投入水中，浑浊的水面上泛开一抹淡淡的殷红，眨眼间就被湍急的水流吞没，从把她和其他人带上船的那一刻起就没想过让他们活着离开，就好像他们不久前用活人做饵吸引蛇人入日内瓦湖一样，现在他们也成了蛇人口中的血食，冥冥之中天理昭彰报应不爽。

　　站在甲板边沿的女人冷冷的瞥一眼咆哮的河水，缓缓抬手把刚夺走了一条人命的小刀凑到唇边，伸出舌尖在染血的刀身上轻轻舔过，手掌轻翻，指间的小刀已经消失不见，也不知道她藏去了哪里？

　　“亲爱的，我们现在回酒店滚床单么？”女人转过身来，脸上的寒霜化作了暖春，眉眼间风情流转，扭动着水蛇腰款款走到了安德烈身旁，伸手挽住他的胳膊肘儿在胸前磨蹭起来。

　　安德烈淡淡一笑，抬手举枪对准了水面上的蛇人，低声说道：“纳粹余党们处心积虑要取神龙血，说明这东西还是有些用处的，神龙战士的程式已经到手，我现在考虑要不要抓一条神龙回去交给大长老，这样或许要耽搁些时间。”

　　女人眼中闪出两点别样的神采，把他的手肘儿紧压在胸脯上，让他感受到饱满腺体上传递过去的热力和弹性，柔声说道：“何必呢，为大长老几句夸奖流一身臭汗，还不如我夸奖你几句，把你的汗水全流在我身上成么？”

　　安德烈嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，转头看一眼身旁媚态十足的女人，低声说道：“亲爱的迪娜，你试过船震吗？”

　　“船震？”叫迪娜的女人眼中秋波闪动，她感觉浑身都开始燥热起来，她的异能有些古怪，体格强壮的男人在给她带来销魂蚀骨享受的同时也能带给她力量。

　　啪！安德里随手撂下了狙击枪，弯腰一把抱起了身边的迪娜，跟这女人在一起时刻都能感受到诱惑的滋味，手掌往下一沉，摸到了一滩温热的潮润，禁不住嘿嘿一笑道：“船震我也是第一次尝试，如果感觉不错我们就在这三条神龙面前睡一晚，让你好好品尝安德烈神龙的滋味……”

　　一对胆大妄为的偷欢男女进了船舱，只留下三名端半自动步枪的男人守在甲板上，不多时，密封不给力的船舱内传出一声砰然大响，隐隐还夹杂有女人兴奋的尖叫声，用的居然是通俗易懂的英文，卑鄙，卑鄙，颗米……

　　一艘三层的小客轮趁着暮色迅朝湖河交接处驶来，徐青坐在船头甲板上抽着闷烟，伊达和鲍利斯垂手站在一旁，低着头连大气都不敢喘上几口，刚才两人见识到了这位年轻强者彪悍的一面，跳起脚来用华语骂人，虽然两人都听不懂，但可以从他愤怒的表情上猜出他在骂人，很可能都是脏话。

　　徐青很郁闷，他现在恨不得掉头回去，伊达这高智商婆娘果然是吃脑的，一个不小心就被她忽悠上了船，等船开了她才弱弱的说了一句，其实她也不能确定纳粹余党们沉下声纳仪的具体位置，她祖父齐达内临终前仅仅是告知可以用最新研究出的声纳仪和人肉诱饵双管齐下把神龙从海中诱引到湖泊中困住，再把强效麻醉剂注入人肉诱饵中给神龙吃下，有可能生擒神龙。

　　有可能，一切皆有可能，除了几句遗言其他事都是伊达这个高智商婆娘的估算，她一直在通过各种途径秘密关注纳粹余党们的动作，第一时间掌握了这帮人把神龙困入日内瓦湖的消息，冒冒失失雇了几条机帆船去湖中用搀了强效麻醉剂的诱饵抓捕神龙，才酿成了一场惨剧。

　　徐青自认为脑子不笨，但面对这种高智商婆娘还需要加强脑补，日内瓦湖与罗纳河之间的接口不知有多宽，要潜下去找一个估计只有方便面盒子大小的声纳仪谈何容易，再说伊达这婆娘根本没见过声纳仪的模样，还不晓得是圆还是扁，这不是存心折腾人么？

　　嗖！一点火星在黑暗中划出一道亮弧落入水中，徐青双掌一撑膝盖站起身来，沉声说道：“最讨厌被人忽悠，马上叫人把船靠岸，你们谁爱去谁去，反正哥是不去了。”

　　呼！鲍利斯如释重负般松了口气，毕恭毕敬的说道：“好的，我这就叫船长掉头返航……可伊达老师……”话说到一半却停了下来，把目光投向了徐青身后，眼神中带着一丝犹豫之色。

　　徐青转头望了一眼，现身后的伊达面色潮红，两汪眼泪水在眼眶里打着转转，但她倔强的咬着嘴唇，强忍着不让泪水流下，她没有出声乞求什么，因为她知道自己有错在先，没理由再提出任何条件，但她不甘心就这样放弃……

　　“鲍利斯·罗斯柴尔德，你还在等什么？”徐青面无表情的叫出了鲍利斯全名，声音带着一股有如实质般的寒意传入鲍利斯耳中，让他不自禁打了个冷颤，忙不迭转过身来准备去安排返航。

　　“慢着！”伊达用颤抖声音唤住刚准备迈步的鲍利斯，鼓起勇气走到徐青跟前，把手中的小皮箱双手捧起递了过来，颤声说道：“徐先生，我为欺骗您的行为道歉，请您收下箱子里的东西，就当是我给您的一点补偿，放心，我不会让您做任何事。”

　　啪！徐青没有伸手接箱子，反而把那张希姆莱地图拍在箱面上，面无表情的说道：“其中这东西对我可有可无，还给你落了干净。”

　　伊达双膝一软，扑通一声跪在了徐青面前，眼眶中噙满的泪水再也抑制不住簌簌落下，她手中捧着皮箱颤声说道：“徐先生，我知道错了，但我想最后求您一件事，不要返航，我可以潜水去找声纳仪，求您最后给我一次机会，求您了……”

　　徐青咬了咬牙，望着眼前泣不成声的伊达，心中的怒火莫名化作烟飘云散，他想到了一句话儿，全因动念才有骗，要是他没动收取地图和笔记的念头，又怎么会被伊达忽悠到船上来呢？念头通达了，心中的气也消了。


第一千八百六十章  钓蛇不需饵



　　伊达跪在徐青面前苦苦哀求，手中始终捧着那只皮箱，眼泪水顺着脸颊往下流，那模样着实可怜，她是个聪明的女人，但现在让她自傲的智慧已经没有了半点用处，她只能用女人最原始的武器博取眼前这位强者同情，求的仅仅是个让她下水的机会。

　　鲍利斯迟迟没有迈步，还频频转头观察徐先生的脸色，他也希望事情会出现转机，可很快就失望了，因为徐先生脸上的表情根没有半点变化，他只能叹了口气迈出了步子。

　　“慢着！”身后传一个淡淡的男声，声音顿了一顿道：“船可以继续开，你过去帮我拿瓶矿泉水过，先喝点润润喉咙。”

　　鲍利斯心头一喜，扯着嗓子应了一声，快步走向船舱，伊达一时间没反应过，流着泪把皮箱递上前几分。

　　徐青叹了口气道：“东西你拎着，把地图给我放进去，不过我丑话说在前头，就潜下去摸一个钟头，不管有没有找到声纳仪都要返航，相信就是你下去也不可能比我做得更好吧。”

　　伊达神情一滞，两颗豆大的泪珠夺眶而出，她没想到事情会突然出现转机，一时间抑制不住心中的激动又哭了，她现在总算是明白了一件事，女人的眼泪才是攻占男人堡垒的利器，这一招还是不分国界的。

　　徐青从口袋里掏出一根香烟叼上，转过身面对湖面，低声说道：“擦干眼泪起，以后不要随便忽悠人，其他人未必有我这么好说话的。”

　　伊达伸手捏起箱盖上的地图，哽咽着说道：“谢谢您，我保证以后不会再犯同样的错误了，一定不会。”

　　徐青点着烟抽了一口，不再理会身后的伊达，目光放虚望着远处的湖面，透视之眼现在已经具备了夜视能力，甚至可以在黑暗中看到比白天更远的距离，他看到前面的湖水已经变得浑浊不清，水的流也加快了许多。

　　“徐先生，您的水。”鲍利斯取了矿泉水，他现在对这位徐先生的态已经从一味的讨好转变成有几分自内心的好感，别看人年纪轻轻，这份量的确让人钦佩。

　　徐青应了一声，反手接过了水瓶，就在这时，徒然现远处的水面上现出一条长长的水痕，朝这边飞快的延伸过，目光一凛，已经看到水痕下方有一条巨大的身影，是蛇人，这东西双爪并拢呈三角锥形放在脑袋前方，身躯在水中宛如一杆掷出的标枪朝这边射。

　　原这条被困在湖中的蛇人一直游弋在离湖河交接处不远的地方，渐趋狂暴的它只要现有船只出现就会动攻击，这是一种动物能的报复心理，拥有一定智慧的蛇人知道自己是被人类困住，能的把所有人类当成了敌人，如果照这样展下去，不用多久它就会冲上湖岸攻击湖畔游玩的人们，后果不堪设想。

　　徐青人在船上，不可能跳下水去跟蛇人搏杀，脑海中灵机一动，想到了一个可行的法子，迅转头目光疾扫，他见到在甲板近船舱的位置有一大捆合成纤维制成的缆绳，随手撂下水瓶脚下一滑冲到了近前，脚尖挑起绳头拿在手上，然后用最快的从腰间解下用小红绳系住的双鱼佩，三下五除二牢牢绑在了粗绳头上。

　　这块双鱼佩是当初从巴蛇族长老巴鲁手中得的物件，上次在湖岸边就用它吓退了一次蛇人，按理说这次同样可以奏效，如果不是把引龙石赠给了经常要跟蛇人打交道的劳拉，他只怕会直接把这条撒泼打滚的大泥鳅狠狠削上一顿。

　　徐青手挽缆绳一个箭步冲到了船头，此时蛇人已经冲到了船上灯光所能照到的位置，鲍利斯眼神儿不错，他已经发现了那条疾冲而的水痕，他根不知道水里的是个什么东西，但从它激起的水花上估算一下这东西个头不小，就在他心里暗暗琢磨的当口忽听得耳边传一声破空尖啸。

　　嗖！徐青手臂一展，缆绳圈猝然拉伸出去十米开外，居然像标枪般抖得笔直，他手持一截绳头摆动几下，对准蛇人冲的方向，轻轻一抖，长缆绳好像拉住了大鱼的钓竿般弯下一头，有所不同的是钓竿顶端是极少会入水的，而缆绳系着双鱼佩的那头却垂入了水中。

　　徐青感觉自己好像在玩一种大城市里时兴的水池钓鱼游戏，不用鱼饵，只有个光溜溜的吊钩垂进水中，可以很清楚的看到大鱼在水中游动，要做的就是把钩子送到鱼嘴边挂住收杆，这不是钓鱼，用挂鱼形容或许会更贴切一些，他的鱼钩就是双鱼佩，要做的就是调整角把玉佩送到蛇人面前。

　　双鱼佩在岸上效果杠杠的，浸到水中就不知道会不会跟蛋花汤似的稀散，到时候蛇人闻不到味儿就惨了，徐青聚精会神的盯着沉入水下尺深的双鱼佩，心里犯起了嘀咕，老子可要注意盯紧了，千万别被它连鱼钩都叼了去……

　　嗤！蛇人冲到了离双鱼佩不足五尺的位置，突然了个水底急刹，两只布满红血丝的眼珠子紧盯着面前的玉佩，眼中的红血丝渐渐褪去，徐青不知道的是在水中老巴鲁的气息远比在岸上浓烈，现在蛇人已经彻底被族长强横的气息慑服，只能随着玉佩的推进缓缓后退。

　　船在水中前行，挂着缆绳顶端的双鱼佩也随之往前移动，蛇人仿佛在承受着一种无形的痛苦，把下半截身子卷成了半圈，两只利爪呈推掌形挡在身前，像是在遮挡玉佩散出的强横气息，它没有尝试做出半点反抗的举动，疾退了十米终于扭转头疾朝水深处遁去，转眼间就消失不见。

　　蛇人退走，徐青仍然不敢马上收回双鱼佩，这东西还是浸在水里好，如果一旦收起说不定蛇人又会冲出攻击客轮，再往前水质变得愈浑浊了，想是离湖河交接处不远了，抬眼一看，现在前方好像有一点亮光闪烁不定，那也是一艘客船。


第一千八百六十一章  深水女尸



　　徐青到现在都不能确定透视之眼是怎么拥有夜视能力的，目力能及的距离好像也比以前要远了许多，具体数值他从来没有计算过，也从计算，根本就是一笔糊涂帐，反正这是件好事儿，像这种好事儿多多益善。

　　前方的客船好像停泊很久了，用透视之眼扫一眼过去瞳孔中出现了一幕限级画面，一男一女在船舱内并不宽敞的铁架床上纵情扑腾，男人体格强壮，就像一架开足了马力的打桩机用最原始直接的方式提臀冲撞，凝满的汗水从他背脊上的两块倒三角肌沟缝中汩汩流下，女人拧腰抬落，微张的嘴唇中似乎有热气喷出，两人循着一种狂野的节奏运动着，看得人脑血逆冲。

　　咕叽！徐青嗓子眼里一阵干涩，情不自禁的咽了两口吐沫，手腕一抖险些把捏紧的缆绳撂进了水里，幸好他及时收敛心神，把视线投向了舱外，他看到了三个手端步枪的男人，这三个家伙就站在舱门外，他们有个共同点，裤裆都鼓起一坨，想来是听墙角留下的后遗症吧！

　　怪了，三更半夜的怎么会把船停在这里，难道他们不知道水里有蛇人么？为什蛇人没有攻击他们？徐青很快想到了几个问题，船舱内的男女肆忌惮的折腾，还有持枪守在舱外的男人，这些人应该不可能没见到蛇人才对，他们会什么会有恃恐呢？答应只有一个，船就停在离那台声纳仪不远的地方，蛇人根本不敢动攻击。

　　徐青几乎可以断定客船上的人知道蛇人的存在，这到底是一群什么人，难道他们是为了抓捕蛇人而来？脑海中的问题纠结在一起，猜测出的答案总觉得还少了点什么东西，开始继续用视线在对方船上扫视……徒然，他眼中精光一闪，转身对鲍利斯沉喝道：“快，马上叫人关掉大灯，调转船头横向开两百米以上再前进，记住不要鸣笛，尽可能减弱噪音，包括马达。”

　　鲍利斯满头雾水，但是对这位徐先生的要求却不敢怠慢，转身一溜小跑奔向驾驶舱，很快船开始减，船头调转方向横向行驶，船上的航行灯关闭，成了黑乎乎一片，伊达本能的向徐青身边挪了几步，好像只有离这个神秘的年轻人更近一些才能找到安全感似的，虽然心中充满疑惑，但她忍住没有出声，在这种情况下她很聪明的选择了完全信任这位徐先生。

　　徐青并不是瞎折腾，刚才他在扫视前方的客船时发现了两件武器，是两个俄制GROK单兵火箭筒，一艘客船上携带着这种武器原本就是不正常的，正因为这样他才会果断选择改变航线，主动避开风险，华夏有句老话，谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船。

　　客轮行驶的速度放慢，按照徐青的意思走了个大L形，再往前行驶离那艘带武器的危险客船已经很远了，即便是并排停着只要熄灯关马达也更难被现。

　　鲍利斯嘴里叼着一支袖珍冷光电筒，手上拎着一套沉重的潜水设备猫腰走到了徐青身旁，放下物件低声说道：“徐先生，船已经到达日内瓦湖与罗纳河交汇水域，您看要不要停船？”

　　徐青手中仍握着绳头，偏头瞟一眼客船方向，点头道：“停船吧，我就从这里下水。”说完他迅收起缆绳，把双鱼佩解下来挂在了脖子上，迅把作战服领口和裤腿封好，这套行头还是当初龙风扬送的，只可惜这位曾经的上司误入歧途，不知能不能重见天日。

　　这种武魂战斗服对徐青而言已经谈不上稀奇了，但在鲍利斯和伊达眼中却是不可思议的神奇物件，一套貌似老土不带Logo的西服，居然能在短短不到两分钟时间内变成一套紧身服，还不知道从哪里蹦出来一个潜水面罩……惊讶过后两人不禁又觉得荣幸，暗暗揣测眼前这位徐先生身份一定不简单。

　　徐青望了一眼甲板下湍急的水流，抬手一指客船方向对鲍利斯说道：“小心那个方向，如果现有船从那边驶来马上离开，不用理会我，懂吗？”

　　鲍利斯满头雾水，似懂非懂的点了点头：“好的，我一定会加倍小心。”站在一旁的伊达咬了咬嘴唇，低声问道：“你不用带氧气下水吗？”

　　徐青摇了摇头道：“不用了，一个小时问题不大，你们两个记住我说的话就行，盯紧了那个方向，走了！”说完伸手从领口处拉出一根气管接在面罩上，纵身一跃跳进了湍急的河水，水花绽放即逝。

　　伊达望着浑浊的河水，喃喃自语道：“他说得没错，就算我下水也不可能比他做得更好，如果连他都找不到东西我也该死心了……”

　　鲍利斯上前两步，低声说道：“放心，我相信徐先生一定能找到你说的东西，他是个神奇的人。”

　　水下的徐青飞快的潜游，这地方水质极差，能见度低得让人有些语，即便是用上透视之眼也只能看到水底五米左右的景物，再远一些就是一片黄蒙蒙的泥浆水，加上水流湍急，赖以自傲的眼睛反而比不上双手摩挲有用，他只能尽可能的加快度贴底往前游，用手掌去感受那些块头大点的物件，搜索声纳仪的难度大大提高。

　　武魂作战服表面均匀分泌出一层粘液，可以让徐青在水中潜游更加顺畅，此时他就像一条活溜溜的大鳗鱼，一边用双手搅动河床中沉积的淤泥，一边迅往前游动，不知道游了多远，各种大小石头沉积物摸得手都僵了，就是没现声纳仪的踪迹，蓦然间，他手掌触碰到了一团毛乎乎的物件，五指一缩把那东西捞了起来，才发现是个白惨惨的人头。

　　确切的说这应该是一具尸体，因为沉入水中的时间不长，还没有浮上水面，饶是徐青见惯了死尸也被这突然生的意外状况吓了一跳，吐了一串气泡定了定心神，他看清楚了尸体模样，死的是一个女人，面容有几分熟悉，她并不是溺水身亡，致命伤在她脖子上，显然是被人一刀割喉，再推下了水，鼻孔中几条被吸入大半的细水藻就是最好的证明。


第一千六百八十二章  骑蛇挺过瘾



　　徐青略一思忖已经想起了女尸的身份，她就是前两天抢劫珠宝展销会的武装悍匪头目，放下尸体心头暗忖，奇怪了，她不是被警察带走了么，怎么会被人杀死在这里？看她手脚未僵，分明是刚被人杀死不久……他很快联想到了水面上那艘带着武器的客船，还有那对在船舱中折腾的男女，他有种预感，女人的死很可能跟船上的人有关。

　　暂时放下尸体继续往前游，徐青很快证实了自己的想法，他摸到了不止一具尸体，包括最先摸到的女尸在内共计十二具尸体，这些尸体都被反绑住了双手，一个个腹胀如鼓，口唇青紫，看样子都是被人推入水中活活溺死的。

　　这些人都是两天前抢劫珠宝展销会的武装悍匪，按理说身体素质比普通人要强，但是被反绑住双手推入湍急的河水中也难逃一死，他们双眼都被黑布条绑得严严实实，猝不及防之下被人推下水更增加了溺死的几率。徐青摸到第一具女尸还有些吃惊，见多了也就冷静了下来，继续往前游。

　　噗！手指触碰到了一个光溜溜的物件，定睛一看居然是大块头黑绳，这家伙大张着嘴，一条黑乎乎的大鳗鱼钻进他嘴里摆动着身子，好像要把这个窟窿当成洞穴，徐青定定的望了他两秒，伸手抓住那条鳗鱼尾巴往外扯，毕竟有过一面之缘，就当是给他留个全尸。

　　咦！徐青一使劲竟然没有把鳗鱼扯出来，反倒是把尸体翻了个身，这条大鳗鱼身体过长，也不知道是被什么卡在了大块头尸体里，只留了个尾巴，再加上水中的浮力，很轻松就把这几百斤重的汉子翻了一面。

　　徐青手上再加了几分力道，紧扣住鳗鱼尾巴往后一拖，噗！鳗鱼被整个拔了出来，这东西足足有一米来长，就是身子瘦了点，上半截鼓起一个大包，应该是吞吃了不少新鲜内脏没来得及消化展开，这才被卡在了身子。

　　徐青信手甩开这条吃尸体的鳗鱼，准备再次用狗刨式往前游，双眼徒然一亮，他看到在刚才被尸体压住的位置有一块怪模怪样的黑石头，乍一眼看上去就像一个倒扣的漏斗，原来尸体是被这东西架住，并没有全部贴在淤泥上，难怪会被轻易扯动。

　　嘀！黑石头顶端出一声轻响，徐青感觉到耳膜微微一震，整个人立刻反应了过来，这东西就是声纳仪，只不过外表被伪装得极为巧妙，一眼看上去很容易被误认为是一块石头，既然确认了目标当下也不再犹豫，反手从腰间抽出鸿鸣刀运劲朝石头顶部削去。

　　喀嚓！声纳仪顶端被削去了一块，露出里面的电子元件，河水瞬间灌入，这台精密仪器立刻报废，这东西外壳是密封的，只要破开就跟普通电器浸水一样立马报废，也不用多费手脚。有道是勿以善小而不为，就是这无意中的善举让徐青顺利摧毁了声纳仪，也算是一桩好报，心里一阵感慨，寻思着等回到岸上再叫鲍利斯打个电话通知人来收尸，不管这些人生前善恶，死了也不该在水里沉着。

　　徐青转身继续用狗刨式潜游返回，刚游了一段忽听得身旁传来两声轻响，紧接着有两股强劲的水压从身侧涌来，一转头他看到两条体形巨大的蛇人正张开血盆大口向自己猛冲过来，其中一条蛇人头顶还长着一撮长长的绿毛。

　　徐青神情一凛反手从腰间摘下双鱼佩平伸向蛇人，另一只手迅拔出了鸿鸣刀，他不知道这两条蛇人怎么会突然出现，但它们要是不理会玉佩只有在水中恶斗上一场，别瞧这东西体形巨大，要是动起真格的他浑然无惧。

　　噗！

　　头顶长着绿毛的蛇人好像感觉到了什么，双眼一亮展开长臂，把身边的蛇人拦了下来，瞪着两只大眼睛望着徐青手中的玉佩，对峙了半分钟左右它居然摆着脑袋缓缓向徐青游了过来，这条蛇人不像被困在湖中的那条，它好像并不惧怕玉佩上传来的气息。

　　徐青掌扣短刀，眼望着蛇人慢慢游来，嘴角扬起了一抹浅浅的弧度，信手把玉佩往前一抛，反手把刀纳入鞘中，抱着胳膊站在淤泥中。

　　头顶长绿毛的蛇人长臂伸出，挥爪接住玉佩，晃动着大脑袋向前游了过来，它身后的蛇人紧随其后，眼中闪动着点点凶光，即便是在水中仿佛都能听到它磨牙的声音。

　　头顶长绿毛的蛇人游到徐青跟前停住，头往下一低把身子俯了下去，那模样就像是人类在拜伏行礼似的，徐青也不后退，伸出巴掌在蛇人头顶拍了两下，伸出手指点了点自己嘴唇，随后摇了摇头。

　　这条蛇人头顶上的绿毛就是标志，整个巴蛇一族只有老巴鲁和它儿子巴古才有这种独有的标志，颇有只此一家别无分号的意思，眼前这条蛇人就是巴古，它也是巴蛇一族中唯一不会惧怕族长气息的存在，凭着双鱼佩它已经认出了眼前的人类，巴蛇一族的王。

　　徐青没有引龙石，只能用打手势的法子跟巴古交流，他刚才打的手语就是说没办法跟巴古交谈，他抬手指了指头顶，又拍了拍巴古的大脑袋。

　　蛇人是一种拥有智慧的远古生物，巴古继承了父亲老巴鲁的优秀基因，在巴蛇一族中算是聪明绝顶的主儿，它很快从徐青的手势中理会了几分意思，把头再放低几分往前伸出，爪尖勾着玉佩绳儿递了上去。

　　徐青伸手接过玉佩，脚下一蹬斜上纵起，落下时双腿骤分稳稳骑在了蛇颈上，记得第一次跟巴古见面时就骑了它一回，没想到今天在这里会再体会一次骑蛇人的滋味。

　　跟在巴古身后的蛇人不是什么蠢物，见它摆出这幅姿态眼中闪出一抹迷惑不解的神采，还憋着嗓子咕噜噜叫了几声，好像是在询问其中原由。

　　巴古头也不回的咕噜了几嗓子，仰头往上冲起，就这样驮着巴蛇一族的王朝水面冲去，徐青单手勾住蛇颈，另一只手伸到了蛇眼位置，竖起手掌指点方向，还别说骑着蛇人在水上水下都挺过瘾！


第一千八百六十三章  仗义巴古



　　徐青刻意把手掌斜指，巴古顺着掌尖指向上行，转眼工夫已经冲到了水面，乖乖驮着巴蛇一族的王迅速向那艘客轮游去。

　　到了近前，甲板上的两人才反应过来，鲍利斯一脸愕然的望着水中的庞然巨物，手掌一松，袖珍电筒直接掉在了地上，“我的上帝！”他惊呼一声转过身来，拔腿就往船舱方向跑，他现在只想尽快跑去取武器。

　　“快看，是徐先生，天啊！他骑在神龙头上！”伊达蓦然发出一声颤呼，其实她并不比鲍利斯镇定多少，在巴古出现的那一刻她已经吓得腿肚子发软，连转身跑的力气都没有了，她见识过神龙的可怕，就凭船上这几个人根本没办法阻止这种强大的生物，就在她绝望的时候突然看到了神龙脖子上的徐青，他单手勾住神龙脖子，另一只手分明是在指引方向。

　　“什么？”鲍利斯一声惊叫，像被点着了尾巴的猫似的跳转过来，快步跑到甲板边沿往下瞧，果然见到在那条神龙脖子骑着个人，从装束上看就是徐先生，天啊，他竟然连神龙都能驯服。

　　徐青对甲板上的两人挥了挥手，解开作战服衣襟从里面掏出根香烟叼在嘴上，用打火机点着抽了两口，拍了拍巴古脑门低声说道：“可惜引龙石只有一块，我也不能像以前一样跟你聊天了，要不然咱俩还能夜话上一回。”

　　话没落音，巴古把头转了过来张开嘴吐出了长信，就在它蛇信前段的分叉处挂着一颗用什么植物丝瓤兜住的小红石头，正是一颗引龙石，比他以前送给劳拉那颗还要大上几分，湿哒哒的沾满了粘液，确切的说应该是蛇的唾液才对。

　　徐青神情一愕，伸手从巴古杏子上摘下那颗引龙石，苦笑道：“算你狠，这玩意都能随时带着，让哥先放进水里洗一刻钟……”说完顺着蛇颈往下溜，到手掌能碰到水面的位置停了下来，用手狠狠的搓洗引龙石，这玩意不洗干净还真不敢入嘴。

　　足足洗了五分钟，大概确定引龙石面上的蛇唾液都干净了，才把它丢进嘴里，这玩意果然神效，入嘴不到半分钟就能听到巴古在低声唠叨：“幸好我聪明，知道把老爹珍藏的神石带出来，给了王比什么都强……”

　　徐青手脚并用攀上蛇颈，腾出一只手在巴古脑门上敲了一记响头：“说吧，你跑来这里做什么？”

　　巴古被敲了一记，只觉得脑门上传来一阵刺痛，赶紧出声说道：“王，前几天族里的巴波亚跑来求我，说她的孩子被一群人类带走了，让我帮她把孩子救回来，作为巴蛇一族的英雄，这种事我也不能不管，就跟她一起顺着小东西的留下的印记找到了这里，没想到被一层气墙挡住，只要接近就会头痛，我们只能在那条全是泥沙的臭水河里等机会，接下来的事情您知道了……”

　　别看巴古说话有些磕磕巴巴的，总算是把大概的意思讲了个清楚，弄了半天被困在日内瓦湖里的蛇人只是个贪嘴的小东西，现在老妈担心他的安危千里迢迢找了来，却被声纳仪挡在了罗纳河，母子被一道无形的墙壁隔开却又无能为力，事情其实就这么简单。

　　徐青转头望了一眼身后，并没发现那条叫巴波亚的母蛇人跟过来，想来是游去日内瓦湖找她的小东西去了，他伸手摸了摸巴古的脑袋，低声说道：“你来得正好，我正好可以让你把一些东西带给劳拉，对了，这种神石你老爹还有吗？”

　　引龙石真是个好东西，除了可以用来跟巴蛇一族交谈外还能吸引各种陆地上的蛇类，如果老巴鲁手上藏了私货大可以把这颗引龙石据为己有。

　　巴古摇头道：“没有了，这东西珍贵得紧，老爹手上就这一块，还有一块您不是给了劳拉么？”引龙石是上古时期传下来的神奇，总共只有两块，其中一块据说是在轩辕大帝手中，另一颗就是老巴鲁珍藏了，就是趁他一时不查才被儿子偷了出来。

　　徐青笑了笑道：“那算了，用完了就还给你，到时候老巴鲁怪罪下来就拿我做挡箭牌好了。”他对巴古这份仗义还是颇为赞许的，借个名头给它挡挡灾也没啥不好。

　　巴古双眼一亮，瓮声道：“王，干脆这块神石你收着好了，我回去可以直接告诉老爹东西在您手上，比用您的名字强多了。”他原本带着神石出来就是为了能和人类交流，因为他想着如果救小东西遇到阻碍时能抓几个人类办事，可以借神石给他们暂用交流。

　　徐青眉头一皱道：“我问你，为什么带着神石来这里，你小子打的什么主意？”他已经从巴古的话中听出了一丝不寻常的东西，这家伙肯定隐瞒了什么。

　　巴古嘴里的信子伸缩了几下，低声说道：“其实我带神石出来就是为了方便，这里是人类的地盘，要是事情不顺利可以抓几个人打听消息，这块神石正好能派上用场。”

　　徐青点头道：“行了，我先上船把带给劳拉的东西装好，就用绳子绑在你爪子上，可别弄丢了。”

　　巴古说道：“放心，您的东西我就是拼了命也会送到。”徐青没有继续多说，脚下一点跳上了巴古头顶，这家伙是个极聪明的主儿，顺势把头往上一抬，让它的王借着惯性纵身跃上了船头。

　　哒哒哒——

　　一阵密集的枪声从远处传来，循声望去只见几条虚线般的亮光无差别像水中投射，只要物体发出或折射的光达到眼睛能感受的最低限度，哪怕是隔得再远也能看到，子弹射出所产生的光亮就达到了这个限度，在夜幕中格外显眼，不管是船上的人或者是水中的蛇人都能很清楚的看到。

　　徐青还没来得及做出反应就听到水中的巴古一声大喊：“王，一定是巴波亚和小东西遇到攻击了，我先赶过去看看……”话未落音，只听得水面上传来一声啵嗤大响，这条焦急的大巴蛇已经扭身钻进了水里，瞬间隐没不见。


第一千八百六十四章  浊浪狂蛇



　　徐青把手掌拍到嘴上吐出了引龙石，这玩意含在嘴里满口腥，就跟咬了一口刚从海里捞上来的鲜活鲍鱼似的，那滋味一般人还真是受不了。

　　站在一旁的鲍利斯和伊达还处在锤炼神经的阶段，两双迷蒙蒙的眸子时不时瞟向徐青的脸，但两人好像有了默契似的不说话，因为他们还没从刚才的震惊中回过神来，远处密集的枪声仿佛只是放了几串无关痛痒的炮竹。

　　徐青转身面朝武装客船方向，运足了目力扫了过去，他现在有些后悔让船离得太远了，视线中一片模糊，根本看不到人影，唯一能看到的是几条摇曳不定的闪光带忽明忽灭，不用看也可以猜到，船上人一定在用枪械对付水中的蛇人。

　　“鲍利斯，你马上过去叫他们把船调头往日内瓦湖方向开，最好是停在勉强能看到开枪客船的位置……”徐青说话时还特意抬手指了个方向，鲍利斯没等他把话说完就已经拔腿跑向了驾驶舱，对他来说能为徐先生办事是件很荣幸的事情，腿脚自然就跑得勤快了。

　　徐青没有理会这些，他转头望了一眼站在原地发呆的伊达，嘴角现出一抹淡淡的笑容，低声说道：“我想请你帮忙把笔记复印件包起来，能做到丢进水里不湿就好了，你可以进船舱，包装好了拿给我就行了，有问题吗？”

　　伊达微点了点下巴说道：“没问题的，防水包装其实不难，材料船上都有。”她拎起皮箱朝船舱方向走出了几步，停下来转身向徐青鞠了个九十度的深躬，郑重其事的说道：“徐先生，谢谢你。”说完再次转身径直朝船舱走去，甲板上只剩下徐青一人，他捏着引龙石随手一抛接住，目光投向了武装客船方向。

　　开船的很明显是行家里手，很快就领会到了徐青话中的意思，迅速调转船头开到回了日内瓦湖，最后停在了一个观察角度极佳的位置，这里刚好能看到那艘武装客船轮廓，想看到船上有几个人在开枪就要借助望远镜了，好在鲍利斯本就是个不差钱的主儿，他在这艘私人客轮上准备了不少私货，这厮从驾驶舱蹒跚走来时俨然成了一个搬运工，叮叮当当挂了一身。

　　徐青一眼看过去神情微微一滞，这家伙是头戴一顶造型古怪的美制mpls头盔，脖子上挂着m22红外线望远镜，问题是头盔上戴了个夜视仪不知道还要望远镜做什么？spcs防弹背心，手上拎着一支m4卡宾枪，最滑稽的是他连手雷都挂了几个，全身上下的金属玩意保守估计在百斤以上，难怪走路好像崴了脚的鸭子似的。

　　呼呼！走到近前的鲍利斯把手中的枪顿在地上，手撑膝盖一个劲的大喘气，徐青伸手一把摘下他脖子上的望远镜，戏谑道：“你小子搞什么？犯得着弄成这样么？”

　　鲍利斯抬起头来，再次端起了MA卡宾枪，腰杆挺直沉声说道：“鲍利斯·罗斯柴尔德今天能和您并肩作战是一生的荣耀，像男人一样战斗是我的梦想。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“拜托你别自作多情好吧，谁说要战斗了？”真被这个自以为是的家伙打败了，他压根就无意搀和到这场战斗中去，在他看来这场战斗八成是那对蛇人母子先挑起的，如果它们乖乖在水底下游着没人会去搭理，冒头伸爪子肯定要用铁花生招呼。

　　咕咚！鲍利斯咽了口吐沫，所有的豪情梦想仿佛被这一耸喉头吞进了肚子里，偏头望着徐青弱弱的问道：“您真不准备跟那边的人打？”

　　徐青摇了摇头，转过身来把望远镜凑到了眼前，随着两船之间的距离拉近，视线也变得清晰起来，透过望远镜能看到客船甲板上三个男人正持枪对水中搂火，船舱中折腾的一男一女也穿着整齐站在了一旁，男人裤裆里拱起好大一坨，看模样还处在未射虚肿状态，他肩膀上扛着GROK步兵火箭筒斜对水面，随时准备给冒头的神龙致命一击。

　　徐青心头一凛，拿开望远镜运动透视之眼调整视角投向水面，浑浊不堪的河水让视线变得模糊不清，堪堪能看到水下两米光景，但随着两船距离拉近视线也在往下延伸，可他除了看到子弹射入水中带起线状气泡外并没有发现蛇人的踪迹，暗舒了一口气后不免有些纳闷，难道蛇人母子根本就没在水下么？

　　咚！徐青耳边传来一声闷响，他看到不远处的客船剧烈晃动了两下，甲板上的持枪男人立刻停止射击转过身来，眼神中带着一抹难抑的骇色。

　　随着两船之间的距离再度拉近，徐青已经可以很清楚的看到客船在倾斜，甲板上被捅穿了一个大窟窿，浑浊的河水如涌泉般冲了上来，船身进水想堵都来不及了，现在唯一的办法就是弃船逃生，可水底还有几条凶悍绝伦的神龙在等着他们，弃船的下场等同于送去了几分新鲜劲道的小点心。

　　咚咚——船底频频传来声声闷响，徐青看到两条蛇人在船底挥爪猛击，其中一条体型较大的蛇人左眼被子弹射穿，核桃大的眼球吊在眼眶外，只有一根白筋相连，随着它挥爪的动作在水中漂摆，这应该是那条叫巴波亚的母蛇人，它身旁的蛇人双眼通红如血，扭摆着身躯用强有力的爪子狠狠轰击船底。

　　这两条蛇人是母子，巴波亚为了寻找儿子远渡重洋，不惜在污染严重的罗纳河中苦等数日，其中艰辛不足为道，但它是一位母亲，是内心的那股执着的念头让它支撑了下来，为了找到儿子它愿意付出一切，包括它的生命。

　　世事多磨，就在巴波亚排除万难终于能跟儿子相会的时候，一颗飞来的子弹击中了它的左眼，此时子弹就卡在它眼眶内，随时会夺走它的生命，母亲的重伤让年轻的蛇人彻底狂暴，它不顾一切冲到船底，疯狂的报复，哪怕双爪已经鲜血淋漓它依然不知疲倦般挥爪猛轰，誓要用爪牙把伤害母亲的家伙撕碎嚼烂……


第一千八百六十五章  敌我不分



　　徐青皱着眉头站在甲板上，目光灼灼望着远处缓缓下沉的客船，他心中竟生出一丝不祥的预感，客船甲板上的窟窿在蛇人疯狂的轰击下逐渐扩大，眼看船身就要沉没，只要船上的人落水将会受到两条蛇人更迅猛的攻击。

　　客船甲板上的四男一女均围在窟窿旁，任凭浑浊的泥水浸湿了鞋，安德烈肩扛火箭筒对准了窟窿中心位置，偏头望一眼身旁的女人，嘿嘿笑道：“迪娜，看来我们要动用圣物的力量才能赶走这几条凶猛的神龙了。”

　　迪娜柳眉倒竖，满脸恨色的望着泉涌而出的泥水，咬牙说道：“我真想宰掉这三条该死的东西，它们根本不是什么神龙，是三条长得像蛇的怪物。”

　　安德烈面色一凛，摁下了发射钮，轰！肩头的火箭筒尾部腾起一股白色烟柱，弹头径直射入水中，一股黄色浪花四散飞溅，站在一旁的四人猝不及防之下被喷了满头满脸，就连他自己也不例外。

　　“哈哈哈！”安德烈大笑几声，肩膀一抖抛下火箭筒，反手从腰间掏出一个蓝色小包打开，里面是一朵晶莹洁白的六瓣百合花，这朵花儿约有婴孩拳头大小，舒展开来的花瓣中央有一簇淡黄色花蕊，不知道是用什么材料雕琢而成的奇物，纯洁，温润，鲜活生动，托在掌中仿佛有一圈蒙蒙光晕从掌沿向外扩散，只需看上一眼就能使人心境宁和，更奇的是男人捏花竟也能让人生出一种不可亵渎的美来。

　　安德烈撮指捏着碧绿的花茎，弯腰放入喷涌不停的水窟窿中，嘴里喃喃吟唱：“圣洁的百合花在所罗门圣殿中绽放，人世间一切苦难污秽将化作滋润它的养料，净化心灵的百合花在圣殿中绽放，伟大的所罗门王将它采摘，祝福它从此拥有了净化世间万物的力量，一切都将过去，当一切都将过去的时候你得到了什么……”

　　悠悠吟唱声传开，喷涌的浑浊泥水奇迹般变得透明来了，仿佛被这朵神奇的百合花净化，一朵小小的百合花竟然遏制住了喷涌而出的河水，原本开始下沉的客船被一种神秘力量的托起，稳稳漂浮在了水面上，任凭船底的蛇人如何挥爪猛击也没办法再撼动半分，甚至连铁锈都没办法抠下来一块。

　　安德烈反复吟唱着不知名的词儿，脸上的表情一派平静，不知何时他已经松开了捏住花茎的手指，任凭百合花漂浮在纯净的水面上，这朵圣百合是郇山隐修会亘古流传下来的圣物，它拥有传说中的圣力，据说是来自黄道十二宫的神秘力量。

　　圣百合是用什么材料制成的迄今为止仍然没有答案，正如吟唱中的歌词一样，传说中第一个得到它的人是所罗门王，他拥有无穷的财富，他建造了著名的犹太圣殿，圣百合就是在圣殿建成时绽放出的花朵，象征着纯洁与祝福，传说并非凭空捏造，谁又能说它们不是真实存在的呢？

　　徐青远远望着这匪夷所思的一幕，他可以看到水中的那朵百合花散发出一层蒙蒙白光，河水中的泥沙像失重似的下沉，这才现出一汪透明，百合花散发出的白光从船底往四面铺陈开去，把整个船底包裹在内，就像加了一层无形的屏障，完全阻挡住了两条蛇人重击。

　　嗖——水下传来一声浊响，一条巨大的身影从下往上疾冲上来，两只利爪交叠互握成了一个大拳头，挟着强劲无匹的冲击力轰向船底，是巴古这家伙，它潜到水底借助浮力发出了雷霆一击。

　　嘭！一声闷雷般的大响传出，巴古的大拳头狠狠轰上了船底，巨大的冲击力把整艘船掀起一米来高，坠下时就像被一层气垫托住似的保持平稳，触碰水面波澜不兴，偌大的客船竟然没有绽开半点浪花。

　　水中的巴古晃动了几下大脑袋，两只爪儿小幅抖动，这一下用力过猛，它也吃到了苦头，两只利爪好像磕在了实心铁疙瘩上，痛得它龇牙咧嘴，当着受伤的巴波亚和小家伙的面它不会认怂，双爪一摆再次冲向船底。

　　咚咚咚——巴古一套组合爪无差别轰向船底的窟窿，但它心知这种程度的攻击效果不会太大，刚才全力一击毫不奏效，再怎么折腾也是徒劳无功，但一股执念还是让它必须迎头冲上去进攻，巴蛇一族没有后退的英雄。

　　巴波亚母子也赶上来助阵，三条蛇人齐聚船底，六只利爪无差别轰击船底，但不管它们怎么用力都不能撼动船底的那层屏障，蛇人是一种很固执的生物，从老巴鲁苦守几千年计划生育戒条就能窥出一斑，只要真正驯服了它们就是一群无比忠诚的猛士。

　　徐青站在船头遥望水中执着攻击船底的蛇人，发现那条叫巴波亚的母蛇人挥爪的速度越来越慢，好像在强忍痛楚，可巴古和小蛇人已经急红了眼，只顾发狂似的抡爪猛攻，不管它们怎么用力也只是搬豆腐垫脚，白费力气。

　　两个只懂用蛮力的憨货，再折腾下去铁定会把母蛇人拖累死，唉！看在叫我一声王的份上也不能见死不救……徐青暗叹一声，伸手飞快的把战斗服调整到潜水衣状态，走到船头纵身一跃跳进了水里。

　　徐青反手把引龙石拍进嘴里，一只手扣住双鱼佩，一通狗刨式飞快的游向三条蛇人，客船上那几个东西绝不是什么善男信女，他真不忍心眼瞅着母蛇人就这样稀里糊涂送了性命。

　　蛇人浑身披鳞，普通子弹根本不能伤到它们，但这种强大的生物有个最大的弱点，那就是眼睛，被子弹射中左眼的母蛇人强撑着用力挥爪，但它每一次用力卡在眼窝内的子弹就会随着惯性往前移动几分，再过去就是颅脑，只要弹头刺破软脑膜就能轻易要了它的命。

　　“巴古，我命令你停下！”一声蛇语传入三条蛇人耳骨，让它们同时停了下来，小蛇人扭转头一眼就看到了游来的徐青，大嘴一张抡爪猛扑了上去，小家伙已经把所有人类当成了伤害它母亲的仇人。


第一千八百六十六章  天晶制百合



　　小蛇人狂性大发，一旁的巴古惊得浑身一抖，长爪一探捞住了小蛇人尾巴，把它硬生生扯了回来，沉声叱道：“放肆，敢对王递爪子你不想活了。”

　　母蛇人瞪圆独眼望着徐青，停下了动作它能感觉到眼眶中的痛楚减轻了几分，独眼中闪动着一抹感激的神采，只有小蛇人还在焦躁不安的扭动着身子，仿佛想挣脱巴古强有力的铁爪。

　　徐青伸手一指母蛇人，低喝道：“你们想让它活就停下来，让我先把它眼睛里的东西取出来再折腾。”

　　这次小蛇人听懂了，偏转头望向母亲，用短促的蛇语询问了几句，母蛇人巴波亚只是忍痛点头，小蛇人转头冲巴古叫了两声，奋力挣脱它的爪子游到了母亲身旁。

　　徐青对巴古说道：“你看住那条小的，我不希望在取东西的时候稀里糊涂被咬上一口。”说完把手中的双鱼佩挂在脖子上，迅速游向母蛇人。

　　巴古尾巴一摆也跟着游了过去，它心里隔着一块病，或者说是一杆子债，巴波亚肚子就是被它一杆子捅大的，生下这条小蛇人是个秘密，就是老巴鲁也不知道多了个孙子，以前有一条相当于计划生育的禁令巴蛇一族不敢私自发展后裔，小蛇人就是它来不拔留下的种。

　　男人和女人在一起可比作干柴烈火，巴古是巴蛇一族最强壮的勇士，自然获得了族中不少漂亮异性的青睐，它也是个生理需求强烈的货色，一杆硬长矛哪有不擦亮的道理，跟巴波亚私通相好的时间也不短了，就是没想到会擦枪走火，小蛇人就是它的种，说不爱那是假的，但这小子要是惹怒了王，磕破头上的鳞片都救不了它。

　　徐青伸手轻抚了一下巴波亚的脑袋，低声说道：“可能会有点痛，那东西留在眼眶里迟早要了你的命，我现在就帮你把它取出来，忍一忍。”

　　巴波亚颤声说道：“谢谢您，王，为了孩子，我能忍住，动手吧。”说完它直接闭上独眼，但身体仍抑制不住轻轻颤抖。

　　徐青左掌伸出，虚按在巴波亚眼眶前方，用透视之眼锁定了那颗卡在眼眶内的弹头，一股宛若游丝般的气劲从掌心劳宫穴中射出，径直没入它流血不止的眼眶，在透视之眼的引导下气劲前端顺利包裹住了弹头，用几分黏劲收回，蛇人的眼眶够大，做这种手术比人类要容易许多。

　　弹头在气劲的包裹下收入徐青掌中，他抖手把弹头丢给了一旁的巴古，低声说道：“命保住了，但它不能剧烈运动，照你们这样再打下去也不会有结果，还是尽早带它回去养伤吧！”

　　巴古爪心紧捏住那枚弹头，抬头紧盯着船底，眼神中满是恨意，冷冷的说道：“王，巴波亚是被他们伤的，巴古现在不能走，要报仇！”

　　徐青伸手在它头顶拍了一记，叹了口气说道：“唉！船上有个古怪东西，如果不能把它取走花多少力气都是白搭，让开些，让我来想想办法。”

　　巴古眼神一亮，忙不迭退到巴波亚身旁，伸臂一把揽住了它的肩膀，小蛇人呼一声冲过来挥爪拨开它的臂膀，一双铜铃似的大眼睛里闪动着敌意，小家伙一直跟母亲相依为命，根本不知道巴古就是它的便宜老爹，在禁令下这只能是个秘密，虽然现在禁令被王解除，父子俩的关系一直处在尴尬的境地，反而不好公开了。

　　徐青此时已经用手触碰到了船底那层屏障，稍用力往下按了几分，发现这层屏障跟古武者的护身罡气有几分相似，心头暗暗思忖，难道那朵奇怪的百合花是跟古武者内丹一样的存在么？可以储存武者毕生修炼的气劲再瞬发出来，形成一层阻挡外力攻击屏障，先称称它有多少斤两再说……想到这里，他默运五分力气，抡起拳头朝船底轰去。

　　咚！一记重拳结结实实捣在船底，船身猛的一震，但底部的屏障没有半点松动的迹象，徐青感觉拳头像捣在了一块铁板上，反弹力震得他身子晃了两晃，他毕竟不像蛇人能在水中行动自如，纵有一身力气在水下也难施展开来，看样子要破这层硬龟壳还真不容易。

　　巴古好像猜到了他的难处，游过来压低了声音说道：“王，这东西硬得很，您要是不好发力可以踩我肩膀上。”

　　徐青点了点头，反手从腰间拔出鸿鸣刀，双手握紧刀柄低喝一声：“来了！”巴古赶紧往下游了几米，尽量把肩膀放平垫在他脚下。

　　徐青脚下一蹬，双手持刀腾身冲起，人刀合一射向船底，这朵古怪的百合花激起了他强烈的好胜心，要是不狠狠折腾一番他是不会轻易罢手的。

　　叮！鸿鸣刀尖刺在船底的屏障上，刀身发出一声绷簧般颤吟，徐青刚牙紧咬，卯足了力气将刀身往前推进，内丹中的气劲如洪水决堤般灌注刀身，霎那间，刀身镀上了一抹耀眼的红光！

　　咯咯——钢牙紧咬怒目圆睁，徐青菱角分明的脸庞涨得通红，他现在脑海中只有一个念头，把刀往前推进，再推进……腰间轻轻一颤，天晶挂件表面闪出一抹七彩流光，船底的屏障仿佛被某种无形的力量吸引住了似的如水波般泛开一层涟漪。

　　一缕白光从船底边角屏障中拉伸出来，好似龙卷风尾，再往下拉伸几尺径直投入徐青腰间，轩辕天晶流光闪动，好像一个大肚量的饥饿汉子遇到了一桌摆在面前的丰盛美食，立刻风卷残云般鲸吞虹吸起来。

　　徐青太专注于手中的刀，并没有发现轩辕天晶的异状，只顾用力往上推进，噗！刀尖好像戳破了一个鼓胀的水囊，发出一声轻响，紧接着他上半身往上一冲，摧枯拉朽般冲破了那层屏障，眼前一朵温润如玉的百合花在水中载沉载浮，他来不及多想，探手将百合花捞住，身子往下一挫疾速沉入水底。

　　几乎是在百合花被捞走的瞬间船底的屏障化作点点流光消散，浑浊的泥水从船底露出的大窟窿猛灌了进去。


第一千八百六十七章  小雀朝大海



　　失去了圣百合庇护的客船缓缓下沉，水下的巴古似乎还嫌它下沉的速度慢了，身子往上一冲挥爪狠狠捣在船底，只听得嘭一声巨响，船底再破开一个大洞，灌入的河水瞬间增加一倍，吃饱了水的船身猛的倾斜过来，水面上掀起一个浑浊的大浪，巨大的惯性把船上的所有不生根的物件全部掀飞出去，其中也包括人。

　　落水的人就像无根的萍，失去了脚踏实地的感觉心中的恐惧油然而生，陆地上最强大的生物到了水中就成了蛇人口中鲜活的食物，他们手中的钢枪甚至比不上一块救命的舢板，三条蛇人在水中穿梭游动，六只利爪宛如死神镰刀般无情，转眼间就有两人丧生在了利爪之下。

　　复仇的怒焰在蛇人冰冷的血液中燃烧，它们现在不需要食物，只为报复落水的人类。徐青不愿意介入这种无谓的杀戮，手握那朵百合花迅速潜游到了客轮旁，把手中的物件随手捺进腰间攀住船沿连续两个引体向上稳当站在了甲板上。

　　解除武装的鲍利斯快步迎了上来，伸手递过一瓶矿泉水，潜水和游泳的人通常在上岸后都会感觉口渴，这是常识问题，但他这样做其中也不乏讨好卖乖的成份。

　　徐青坐在甲板上伸手接过了矿泉水，拧开盖猛灌了几口，放下瓶子从口袋里掏出根香烟点着抽了起来，目光放虚眼望着不远处的沉船方向，也不知道这场杀戮几时停息，现在他要做的只有一件事，等待。

　　约么过了一刻钟光景，伊达从船舱里走了出来，她手中还拎着一个带系绳的包裹，不看也知道这是准备好的复印笔记，她花的时间不断，做的东西却相当精致，凭她的高智商脑壳要做到这点不难。

　　徐青没有回头，自顾自盯着河水发呆，他只等巴古那家伙返回把东西给它捎走，这次日内瓦之行原本是来散心，无端端又生出这许多血腥波折，他心中颇觉有些无奈，或许没得到金瞳传承做个平凡人过的会是另一种生活吧！

　　有人说，矛盾的人生才是正常的人生，正常的人生时刻充斥着各种不正常的矛盾，虽说读起来有点饶舌，却是真正的道理，对酒当歌人生几何？譬如朝露，去日苦多。活着就要经历纷纷扰扰，看淡了反而失去了精彩，人生原本就是无人窥透的东西，顺其自然就好。

　　啵嗤——水面上传出一声轻响，探出来一个笆斗大的蛇头，徐青飘远的神识蓦然转了过来，转头望了一眼伊达手中的包裹，里面包得严严实实的正是那叠复印好的笔记，他起身快行几步走到跟前，伸手抓起包裹一个飞纵从甲板上跳了下去。

　　水中冒头的蛇人正是巴古，它见到有人从船上纵身跃下赶紧伸长了脖子把头放平，哒！落下的徐青一个跨骑不偏不倚坐在它脖子上，迅速把手中的包裹牢牢系在它颈子上，那模样就像给狗系了个铃铛，倒也别致。

　　“把东西转交给劳拉，可能到时候还要在你身上抽点血，反正量不大，就当是被蚊子叮一口好了。”徐青唠唠嘱咐了几声，顺便把取蛇血的事情一起敲定。

　　巴古晃动了两下大脑袋说道：“王，取血小事一桩，我还要感谢您救了巴波亚，还有……”

　　“还有太阳要出来了，你小子给我记住了，以后不能祸害无辜人，回去转告老巴鲁，从今往后巴蛇一族都不能吃人，要是碰上那种威胁到你们生存的家伙可以解决，但不能吃掉，这是我定下的禁令，记住了么？”徐青郑重其事的警告了一下这条凶蛇，死在它手下的人类数量肯定不少。

　　巴古点头道：“记住了，其实族人们很少会主动攻击人类，人的肉也不好吃，酸溜溜的，还不如海里的鱼肉好吃。”它讲的是大实话，蛇人一般不会选择用人类做食物，它们感觉人的肉是酸的，吃起来完全不合胃口。

　　徐青脸上露出一抹欣慰的表情，低声说道：“人不犯我我不犯人这样最好，大家都能免掉些麻烦，对了，船上落水的人都解决了吗？”

　　巴古摇头道：“杀了四个，跑了一个女的，她游泳的速度比小家伙还快，等我反应过来她已经溜到没影了，算她运气。”

　　徐青望了一眼东边泛白的天空，低声说道：“走了就算了，时间不早了，你们也该走了，要记住我刚才说的话。”说完脚下一蹬拔空而起，还没等巴古反应过来人已经站在了甲板上，张嘴把引龙石吐在了手中。

　　巴古抬起右爪朝甲板上挥动了两下，转身钻进水了去了，他自作聪明的用上了一种无意中从人类手中学来的告别方式，着实把站在船上看热闹的伊达和鲍利斯吓了一跳，两人把它的挥爪的动作当成了一种威胁，小心肝惊得差点从嗓子眼里蹦了出来。

　　望了蛇人离去，徐青略松了一口气，低声说道：“该做的不该做的都做完了，咱们也该返航了。”

　　客轮在破晓的晨曦照射下调头返回，划开一溜泛着橘皮纹的波浪。从今天起，日内瓦湖中再也没有了凶猛的湖怪，就跟它突然出现一样又突然消失，只留下一个未解之谜，据说在凶猛湖怪消失的最后一天，日内瓦湖中漂浮着许多尸体，他们很可能都是被湖怪杀死，也可能是其他原因，又是一个只有极少数人知道答案的谜……

　　湛蓝色的海水漾动着碧波，化作千姿百态的浪花簇拥在海岛周围，离海岸不远的地方有一片大小各异的礁石群，这里的每一块礁石都经过无数岁月的洗礼，大自然的鬼斧神工把它们雕琢成了各种不同的模样，仿佛在述说着一句很经典的情话，沧海桑田，海枯石烂。

　　就在居中一块高耸的礁石上站着一个身材魁梧的中年男人，黑须黑发，面如重枣，他双手托着一个肉嘟嘟的粉嫩娃娃，嘴里嘘嘘声哄唱着：“乖乖，咱们小雀儿朝大海，尿它个春暖花开……”


第一千八百六十八章  天狱袭杀



　　哇——小娃儿不耐烦的踢腾了一下莲藕般嫩白的胖腿儿，小雀儿射出一条略黄的尿线，或许是因为男人立足的礁石太高的关系，娃儿尿在空中划出一道弯弧，顺着风飞出两米开外才飘入海中。

　　男人正是王天罡，他转过手中的胖娃儿慈爱的看了一眼，皱眉说道：“乖乖，最近火气重了，是不是做爹的没伺候好你呢？”

　　娃儿一双乌溜溜的大眼睛望着男人，抬起小拳头一把塞进了嘴里，嗦得津津有味，男人眉头皱得更深了，喃喃说道：“臭小子又饿了，人不大食肠不小，难不成以后长大了是个像青子一样的吃货么？唉！说起来倒是有些挂念那个吃货了，不知道他最近过得怎样了……”

　　“天罡！”就在男人愣神的当口，身后传来一声呼唤，男人身形一转脚蹬石面纵身跃起，身如鹰隼翔扑食般在空中腾挪折转，礁石离沙滩约有十余米，男人在空中双腿交叠踢出，一股股气劲与空气碰击出嘭嘭闷响，下落的速度顿时减缓了几分，伸手踢腿的胖娃娃在他怀中咯咯欢笑，看样子以后又是个古武高手。

　　沙滩上君不语薄目含嗔，皱眉望着丈夫翔空落下，低声怨道：“瞧你，又带麟儿来海边吹风，要是着凉了怎么办？”

　　王天罡哈哈笑道：“不妨事，乖乖挺喜欢大海的，一泡尿冲到天涯海角，以后我常带他来海边走动一下，整天闷在房间里也不好。”

　　君不语叹了口气道：“依我看不是麟儿闷了，是你在岛上呆烦了吧？”她深知丈夫是个豪爽不喜拘束的性子，让他在这囚禁犯人的小岛上久留无异于飞鸟做家鸡，但为了母子俩他从不提半个跟离岛相关的字眼，真是难为他了。

　　王天罡脸上的表情微微一滞，随即展开一抹笑容：“有你和麟儿在哪里会烦？你没见我现在越活越年轻了么？”说话时还用手抹了一把黑色的短发，低头对着怀里的娃儿做了个鬼脸。

　　自从突破地境到现在，王天罡已经是地境巅峰，离破境仅有一线之隔，在加上他平时闲得无事喜欢去岛上刨那些有年头的野生何首乌来炖汤，持之以恒居然连须发都变得乌黑光亮，皮肤上的皱纹也日渐退去，现在看起来他就像四十出头的中年男人模样。

　　君不语伸手接过孩子，浅笑道：“你那点小心思瞒不过我的，再过几天我跟爹爹说一声，咱们一起去江城找你宝贝徒弟当导游，一起去普陀山进香还愿，顺便在外面逗留一段日子，如果方便的话最好叫他帮咱们在江城找一套房子，以后就常住在外面了。”

　　“真的？”王天罡脸上现出一抹狂喜之色，说话的嗓音瞬间提高了八度，抱在君不语怀中的娃儿吓得小嘴儿一瘪，哇哇声大哭起来。

　　君不语连忙抱着孩子摇晃轻哄，好不容易才止住了哭声，小家伙眼泪婆娑的扭头望着满脸尴尬的老爹直抽鼻子，楚楚可怜的小模样看得人忍俊不禁。

　　王天罡心里着急啊，对小家伙吐舌头做了个鬼脸，逗得他破涕为笑，赶紧趁机会低声问道：“不语，你刚才说咱们搬去江城，是真的吗？”

　　君不语闪了他一眼，没好气的说道：“煮的，我是担心麟儿长大后要上幼儿园，城市里总比留在这闷死人的岛上要强多了，我可不希望孩子像咱们一样，只希望他能健健康康的长大，享受其他正常孩子应有的乐趣。”

　　王天罡闻言大喜过望，脸上却摆出一副正儿八经的模样，点头说道：“你说得不错，如果去江城还有唐家和臭小子照应着，一定能让麟儿上最好的学校。”

　　君不语上前两步，动情的把头依在丈夫肩上，眼中一派温柔，低声说道：“我这辈子只求咱们一家三口能健康和睦的生活在一起就好，不知道为什么最近总觉得心神不宁，或许是菩萨催我去还愿吧！”

　　王天罡伸手揽住妻子肩膀，诧异道：“还愿？还什么愿？古武者都是与天争命，不信那些神鬼佛陀。”他对妻子说的还愿一无所知，他属于那种信奉人定胜天的人，古武者与天争命，心如磐石，对于那种求神拜佛之类的寄托并不在意。

　　君不语勉强一笑道：“麟儿出生前我就对南海观音许下了一桩心愿，让她保佑孩子顺利降生，保佑你身体康健早日破境成功，只求再做六十年夫妻，现在遂了一桩愿望也要去进香还愿的。”

　　王天罡心头一动，把手臂圈紧了几分，柔声说道：“六十年夫妻怎么够，我要的是百年，几百年，如果有来世，还娶你做老婆。”

　　君不语嗯了一声，脸上的洋溢着一抹浓浓的幸福之色，半眯着眼睛依在丈夫怀中，夫妻俩相濡以沫，遥望蓝天碧海，憧憬着未来的美好生活，怀中的小娃儿又开始悄悄把拳头伸到嘴里吮了起来。

　　入夜，海风吹拂着岛上的旅人蕉林，巨大的扇形发出一阵阵唰唰声响，这种植物最是神奇，旅人们在口渴难耐时只要在这种植物叶鞘上开一个小洞就能品尝到甘泉，因此它们又被称之为救命蕉，是一种极具奉献精神的植物。

　　不远处的沙滩散发着星星点点的白光，这是长年累月被冲上沙滩的各种贝类空壳折射出的光华，今晚海面上起了风，海浪咆哮着与呼呼风声奏响起一曲澎湃的乐章，可惜却无人聆听。

　　啵嗤！一艘造型奇特的潜水艇从海里浮了上来，迅速靠近沙滩，这东西乍一眼看上去就像条巨大的梭鱼，两头都是锥形，颜色一抹黑，也不知道是哪一国制造的玩意，别瞧它其貌不扬，在水中行驶的速度却快得惊人，转眼间已经停在了沙滩上，确切的说应该是前半截直接冲上了沙滩才对。

　　咔哒！潜艇顶盖弹开，从里面跳出来一条浑身漆黑的人影，脚刚触碰到沙地便倾身向前纵出，身躯转眼就消失在了旅人蕉林内，紧接着从顶盖中跳出来第二个、第三个、第四个……


第一千八百六十九章  血洗天狱（上）



　　潜艇内陆续跳出来六个夜行人，全部身穿黑色精神套装，口鼻被一方黑巾遮住，常人根本没办法辨别出他们的相貌，腰间的兵器只有一样，长刀，还是岛国古代武士们最常用的武士刀，刀在鞘中不知锋锐，但可以从他们快疾如风的动作上看出这六人都是古武者，并不是什么碎步快移的岛国武士，而是一群真正的古武者，他们故意掩饰身份肯定有着不可告人的目地。

　　王天罡独坐在书房中，桌上放着一个电话，号码已经拨好了，但他还是犹豫是不是在这个时候打过去？他在得知妻子有意离开天狱去城市中居住的消息后心头喜不自胜，第一时间就想打电话通知宝贝徒弟，可不是被岳父叫去下棋就是被大舅子叫去切磋武功，稍有闲暇又要带着小乖乖玩耍，一天是各种瞎忙活，到现在才算是有了点时间，偏偏又有些晚了。

　　“臭小子一定是已经睡下了，这时候打电话给他不好吧？老子是他师父，不管什么时候打电话他都得接，还是不太好吧？师父也不带这么欺负人的……”王天罡低声自问自答，手指几次按向拨号键，犹豫了一下还是缩了回来，做师父的应该为徒弟着想，可他偏偏又按耐不住想把这消息告诉乖徒弟，让那个臭小子分享一下自己的喜悦。

　　“臭小子，我管你咸菜萝卜的，老子是一片好意就行。”王天罡咬了咬牙，伸手按下了拨号键。

　　电话响了几声，突然一阵婴儿的啼哭传入耳中，紧接着卧室里传来君不语的娇唤声：“天罡，麟儿尿了，你把尿不湿放在哪里了？”

　　“来了！”王天罡伸手一把挂上电话，脚下一滑朝卧室方向掠去，古武者有个优点，行动快捷，使唤方便，做奶爸最适合，须不知一场腥风血雨正在天狱上空酝酿。

　　君末归有喝夜酒的习惯，他此时正和儿子君天刑在小院子里就着点花生米酱肘子小酌，父子俩酒量都不错，即便是喝上几斤老白下肚也不会有醉意，他们喝的就是一个心情，喝的就是一份宁静。

　　君天刑给父亲倒了半杯酒，再给自己倒上半杯，撮指捏起青花瓷酒杯抿了一口，低声说道：“父亲，今天小妹跟您说想离开天狱去城市里居住对吧？”

　　君末归眯着眼捏起酒杯抿了一口，不置可否的说道：“怎么？你难道也想离开天狱？”他言语中看似答非所问，实则已经告诉了儿子想知道的答案。

　　君天刑伸手抓了几颗盐炒花生米丢进嘴里，笑着说道：“我不走，在这里住习惯了，受不得城市里那份吵扰，小妹去外面安家也好，以后有时间我们也可以去散动一下，岛上的子弟们想外出求学办事什么的也能多个照应。”

　　君末归再抿一口酒，伸手从座椅旁抓起一柄带鞘长剑，手指在绷簧上轻轻一按，噌！一道银虹从剑鞘中弹出两尺，雪亮的剑身宛如一面窄镜般把他的脸印在其中，虽然只是一部分，但清晰可见条条皱纹。

　　“剑仍如镜，人已老朽，唉！叹一声岁月催人，这片昔日的乐土现如今也老了，如果你们要去外面生活我是不阻的。”君末归眼望着这柄随他百年的长剑，心中竟生出一种前所未有的无力感，他真的老了，或许人还能活很久，但心却已经老到跟不上现在的时代了。

　　君天刑一口喝尽了杯中酒，淡笑道：“爹，您也知道我没什么大志向，能在岛上安乐过些日子就满足了，更何况这里还有我君家虎贲儿郎，跟他们在一起摸爬滚打也是一种追求吧！”

　　君末归微笑着摇了摇头道：“刑儿，我知道你不是舍不得天狱，也不是舍不得跟儿郎们一起，你是不舍得孝道。”知子莫若父，他又何尝不知道儿子是为了在膝前尽孝才选择留在天狱，名义上说君家是看守，但实际上何尝不是一种囚禁，只不过跟狱中的犯人们比起来活动的地方宽敞些而已。

　　君天刑放下酒杯无所谓的笑了笑道：“您说得也对也不对，我留下来贪的是一举两得，要是让我现在去外面谋一份生计，还真不知道该做什么，要是去武魂基地当差还不如在岛上逍遥快活，起码没病没灾的……”

　　嗖——

　　一声破空轻响打断了父子俩的谈话，他们见到从院墙外抛过来一个黑乎乎的球状物，力道不大，认的方位却极准，在天空中划一道弯弧落向院中的小矮桌。

　　球状物尚在空中，君天刑已经伸手一按桌边，身躯腾空跃起，探手间已经把物件接在了手上，脚未落地嘴里蓦然发出一声惊呼：“不好，敌袭！”

　　话音未落，只见院墙外破空声嗖嗖不绝，接着这见到一颗颗球状物破空而至，这些物件散发着一股浓重的血腥味道，竟然全是人头，君天刑在半空中已经认清了人头的相貌，正是守在院外的君家虎贲，当下心头一凛出声示警，他心中有种不祥的预感，这次来的敌人不简单。

　　呛！君末归手中长剑出鞘，腾身一个飞纵，身子斜冲而上，径直朝院墙外投去。刚落地的君天刑放下手中的人头，反手从后腰上抽出一把后背短刀飞快的用双手持柄搓动了两下，只听得咔嗒一声单刀瞬间变成了两把鸳鸯刀，双足猛的一蹬，持刀掠出了院墙。

　　此时先冲出院子的君末归已经和一名手持倭刀的夜行人对上了，刀剑互碰之下火星四溅，一时间斗得如火如荼，君天刑身在半空，眼睛已经看到了父亲与夜行人之间激烈的拼杀，当下双腿交替虚踢，身子凭空往前飘出数米，手举双刀有如泰山压顶般照着夜行人头顶劈落。

　　夜行人不是庸手，听到头顶风声手中的倭刀横向一扫把君末归硬生生震得后退几步，翻转手腕长刀往上一指抬手刺了上去，刀尖摩擦着空气发出声声嗤响，无论是速度或力量都达到了一个骇人的程度，一刀上冲，宛如一线炽亮的白色火焰冲上空中，这一式剑招是从掌法中领悟来的，名叫举火烧天。


第一千八百七十章  血洗天狱（中）



　　君天刑人如落雷般从空中挥刀坠下，想收势变招已经是不可能了，只有咬牙用双刀去拨，耳边突然响起一声断喝，君末归仗剑疾冲向夜行人，长剑在夜色中划出一道耀目的银虹挥向对方腰间，这一剑他用上了全力，只求能让对手撤身后退。

　　夜行人眼神淡漠，双臂一振长刀荡开君天刑双刀直刺其左肩，嗤一声轻响，刀尖透皮穿骨，斜上挑出连皮带肉削去一块，就在这时君末归手中长剑扫至，想避让已然晚了，剑锋削中护身罡气微微一滞，就是这转瞬即逝的闪霎夜行人长刀往下一挫，用长刀柄挡住了剑锋。

　　君天刑负伤倒地，左肩血流如注，这一刀直接戳穿他琵琶骨废掉了一条手臂，对手仅仅只用了一刀就把他几十年积攒下的自信全部斩碎，这就是境界之别，眼前的夜行人定是个前所未有的强敌。

　　君末归显然没想到对手变招这般迅速，但他应变同样不慢，手腕猝然往上翻出，长剑变扫为削顺着刀身往上疾行，这一招只为削掉对方几根手指。夜行人五指骤然松开任长刀落地，身形转动一拳捣向君老面门，他本就不屑用刀，贴身相搏才是最擅长的手段。

　　呼——拳头挟着一股森寒的劲风直袭君末归面门，让他感觉护身罡气一阵颤动，一咬牙手中的长剑疾速往上削去，他要在拳头还没轰中面门前削掉对手臂膀，两名境界相仿的武者搏杀可理解为一场豪赌，谁先伤到对手往往就是最后的赢家，赌速度，赌胆魄，胜者终归只有一个，失败者的下场或许也只有一种。

　　君末归一招行险，赌的就是个胆魄，如果对方心有顾虑就输了先机，但他如果一往无前大家赌的就是个时运，高手过招生死立判，绝容不得半点疏忽犹豫。

　　夜行人没想到君末归开场就用上了两败俱伤的招式，淡漠的眼中的闪过两点异样的神采，就在剑锋临体的前几秒他突然选择了抽身暴退，拳头还保持着前伸的姿势，拳面堪堪贴着剑脊滑过。

　　君末归一剑逼退对手，信心蓦然一振，长剑疾速递出，这一剑看似极慢实则奇快无比，眨眼间剑尖伸到了夜行人眉心，仿佛只要往前再近半分就能刺穿他颅脑，夜行人不闪不避，抬手伸出两根手指好似剪刀般张合一下，把剑尖夹在了指缝中，一双眼睛冷冷的望着君老，因为脸上蒙着黑巾的缘故根本看不到他脸上的表情，但有一点可以确定，他比君老强。

　　长剑被制，君末归脸上的神情倏然大变，沉喝道：“阁下身为半圣境武者何必藏头缩尾，大可露出本来面目。”说话时手上暗加了几分力气，可惜长剑好像生了根似的一动不动。

　　夜行人淡淡的说道：“天狱君末归，你老了！”话音既落，手腕猝然扭转，指间长剑有如焦脆的面筋般寸寸断裂。

　　君末归牙关紧咬，抖手将剑柄掷向对手面门，脚下一个滑步飞快的绕着对手转起了圈子，夜行人翻掌拍掉迎面射来的剑柄，冷眼望着身旁疾速转动的人影，脚尖轻踏住地上的倭刀，刀尖倾斜对准了挣扎着从地上爬起的君天刑，寒声说道：“老东西，你这招已经过时了，今天我来的目地就是为了血洗天狱。”

　　嗖——倭刀被夜行人脚尖挑起，单手紧握刀柄哈哈两声狂笑，腾身一个倒翻挥刀向君天刑脖子斩去，人未到，一道冷冽的刀芒后发先至，在君天刑脖子上闪掠即过，他整个人呆在了原地，手中捏紧的短刀叮当落地，喉结正中现出一道淡淡的血痕。

　　嗤！

　　君天刑颈部的血痕突然绽开，鲜血如泉涌般从豁口中喷溅出来，他身躯一晃仰面朝天倒了下去，地境武者在夜行人眼中就是蝼蚁般的存在，杀死君天刑再看君末归有什么反应。

　　“刑儿！”君末归一声颤呼，纵身一个箭步冲到了儿子尸体旁，只见儿子瞳孔放大面如土灰，刚才那一刀实在快得惊人，以至于连他也没看清楚夜行人是如何发出致命一刀，但现在这些已经不重要了。

　　君末归神情黯淡，伸手想抚摸儿子的面颊，后背突然传来一阵钻心剧痛，低头一看，胸前现出一截染血的刀尖，嗤！刀尖疾速搅动两下瞬间抽离，他身子一晃纵身扑倒在了儿子尸体旁，伸手颤抖着抚摸儿子的脸颊，心头的痛远胜利刃穿胸。

　　“刑儿，你我父子今生缘尽，只望来世再做一场父子……”君末归口中颤声低语，用手掌把儿子睁开的眼睑抹合，他艰难的撑起身子转过来坐下，抬头望着近在咫尺的夜行人，脸颊上泛起一抹潮红，这是人死前的回光返照。

　　“你……到……底……是……谁？”君末归齿缝中蹦出几个字来，抬起手掌轻按在腰带上，目光灼灼紧盯着夜行人那张被黑巾遮住的脸，仿佛想把它看穿灼透。

　　夜行人随手把染血的长刀扎入地面，伸手到耳后解开了黑巾一角，嘴里冷冷的说道：“老东西，就让你临死前看个清楚，免得去了地下不知道告谁的黑状。”黑巾揭开，露出一张年轻的陌生面孔。

　　君末归盯着这张脸，他可以确定并没有见过眼前这个年轻人，但这张脸又给他一种似曾见过的感觉，蓦然，他想到了一个人，沉声喝道：“你是姓胡的，胡朔的儿子……”

　　夜行人正是胡杰，他除了某部分外面孔早已经整回了以前的模样，眉宇间和囚禁在天狱的胡朔有几分相似，明眼人一看就能辨别出两人之间的关系，被君末归认出来也在情理之中。

　　胡杰冷笑道：“是又怎样？从今天起天狱这个名字将会被永远抹去，你们的死会被归咎到岛国那些蠢货们身上，天境武者在我眼里狗屁不如！”

　　“哈哈哈……”君末归仰头发出三声狂笑，蓦然，笑声停止，他抬手抹一把嘴边的鲜血，沉声说道：“你想得太天真了，你以为带着几把武士刀就能嫁祸给岛国人么？简直是做梦，现在华夏武魂已经知道是姓胡的在天狱犯下了滔天罪行，天大地大再没有你容身之所！”


第一千八百七十一章  血洗天狱（下）



　　夜微凉，血未凝，胡杰冷眼望着君末归胸前的伤口，刚才那一刀他将一股内劲灌入了老人胸腔，刀锋顺势搅动应该已经破开了老人心脏，无论如何也不可能再有生还的道理，现在他全凭一口内劲支撑苟延残喘，补刀无谓，就让他自生自灭。

　　君末归眼望着近在咫尺的仇人，心中满是恨意，胸口处的剧痛仿佛牵扯着他身上每一根神经，呼吸一次都会感觉火辣辣的痛，两行血泪模糊了老人的双眼，一时间仇人的脸竟也变得迷糊了……

　　胡杰并不愿意在一个将死之人身上徒耗工夫，抬手处染血的长刀虚指君末归眉心，寒声说道：“君家，你们从选择驻守天狱的那一刻起就应该想到有今天，死吧，等我杀光了天狱守卫就来收取你的内丹。”说完身形一闪，化作一道黑影径直离开，只留下枯坐不动的君老独守在儿子尸体旁等死。

　　君末归合上眼睑，两行血泪顺着双腮滑下，留下两道刺目的血痕，嘴里喃喃重复着胡杰临走时说过的话：“君家……在选择驻守天狱的那一刻起就想到了今天……”

　　“君老，我是任兵，收到请回答，收到请回答。”君末归腰带上传出一个急促的声音，自从上次天狱犯人暴动后龙风扬就赠了他一条藏有卫星通讯器的腰带，一旦发生特殊情况就可以直接跟武魂基地取得联系，刚才他在质问夜行人身份时打开了通讯器，现在华夏武魂已经知道天狱发生了状况。

　　君末归用染血的手掌拔下腰带，低声说道：“晚了，天狱血洗，君家不存，君末归必战至最后一息！”说完五指用力，手中的腰带被捏成碎片。

　　呼！展掌处，腰带碎片随风飘散，君末归眼中闪烁出两点灼灼精光，浑然不似重伤濒死的模样，他转过头伸手抚摸了一下儿子僵硬的脸庞，把头凑到尸体耳边低声说道：“刑儿，告诉你一个秘密，爹和你小叔的心脏都长在右边，黄泉路上慢慢行，等爹！”

　　话音既落，君末归咬牙用双掌撑住地面，浑身上下的骨骼发出一阵阵噼啪爆响，他用一种近乎怪异的姿势匐身在地，体内血脉逆冲，一张脸瞬间涨得通红，鲜血不断从他胸口的刀伤滴落，在身下积成了一个暗红色的小水洼。

　　咯咯！君末归额角迸出两根粗壮的三叉筋，整张脸变得扭曲，一双布满血丝的眼珠子暴睁突起，仿佛要从眼眶内掉出来一般，如果面前的君天刑还活着，一定会被老爹的模样吓一跳，此时的君老已经完全颠覆了以往的鹤发童颜的形象，变得面如厉鬼形如山魈。

　　君末归此时在用一门极度自残的功法强行破境，这门功法是他双胞胎兄弟君林所得，也就是草原上被称为雪山圣萨满的嘎哒梅林。这门功法有一个很悲壮的名字，玉碎昆岗大法，这门功法是君林无意中从一副天葬石棺中得来的，当时正好君老在雪山小住，兄弟俩闲得无事就一起研究这门特别的功法，纯粹当成一种消遣。

　　这门功法的年代已经无从考究，但其中蕴藏的法门完全颠覆了所有正统的古武功法，字里行间充斥着离经叛道，就好像吃惯了青菜豆腐突然出现了一盘色香味俱全的红烧肉，阅历丰富的兄弟俩开卷之后就有种爱不释手的感觉，在为古书中的奇思妙想惊叹的同时也把这门功法牢牢记在了脑海中。

　　君末归虽然记住了这门奇功，但里面自残破境的法门太过凶险，他一直以为自己是不可能去尝试的，没想到今天真用上了。自碎其丹，与敌同死，生又何欢，死又何哀？其始而本无生，非徒无生而本无形，无徒无形也而本无气。这是玉碎昆岗大法中最后一句，借用的是《庄子》中的理论，也是大法中最后一式杀招，为了报仇，为了能给君家留下点血脉……

　　君末归丹田中那颗天境巅峰内丹疾速转动，发出几声细不可闻的裂响，表面绽开一圈蛛网状的裂纹，并迅速辐射开去，直至覆盖了整个内丹表面，此情此景跟徐青在大雪山被雪山神獒一脚踏裂内丹极为相似。

　　喀喀喀——内丹表面上的裂纹好像加深了几厘，紧接着有一块落了下来，宛如被均匀敲碎的熟鸡蛋壳，只要剥去了一块要想全剥干净就变得极其容易了，随着裂响不断，内丹表面落下来一层，一颗呈现出人形轮廓的内丹出现在了丹田中，但这颗内丹表面依然留有一层浅浅的蛛网状裂纹，就像随时还会裂开似的。

　　玉碎昆岗大法是一门可以自残破境的奇功，虽然暂时让君末归破境成功，但也给他内丹留下了极难弥合的伤害，如果现在闭关苦修几年巩固境界或许还能真正成为半圣武者，一旦此刻跟人动手将会后患无穷。

　　君末归已经抱着必死之心，自然没有了诸多顾忌，他现在要做的只有一件事，不惜一切代价为所有死去的君家人报仇，即便与敌同死也在所不惜！

　　胡杰到底还是犯下了自负的毛病，如果他在君老没死前补上一刀只怕就没有了后患，此时他正和其他五人汇合一处趁夜追杀天狱中分散各处的君家人，所过之处尸横遍地血流成河，不管老幼妇孺只要被他们撞上了必定难逃毒手，他们就像是从阿鼻地狱出来的恶鬼，已经没有了半点人性。

　　王天罡夫妻两居住的小阁楼有些不合群，建在离君家人居住地十余里外的山脚下，这都是君不语的主意，当初在她怀孕时闻着海风里飘来的腥味就吐得一塌糊涂，体谅妻子苦处的王天罡立刻叫上一群君家虎贲在远离海边的山脚下建了一座三层小阁楼，这里环境清幽空气宜人，的确是个居家过日子的好地方。

　　古武者脚程原本就快，十余里山路根本不算什么，山上各种野物也不敢来打扰夫妻两的平静生活，因为君不语收养了一头足够强大的宠物，一头有灵性的黑豹，这家伙看家护院的效果胜过百条猛犬。


第一千八百七十二章  龙风扬投诚



　　这头黑豹可不是什么寻常走兽，它就是唯一有本事在天狱中自由行走的异能灵兽，上次天狱犯人暴动时徐青就跟它斗了一场，这畜生智力远胜过其他寻常走兽，它知道在天狱中找个可以依靠的主人才能安然无恙的过下去，君不语成了它的首选。

　　论真正的实力黑豹在天狱中是绝对的强者，它的雷电异能就算是对上地境武者也不会吃亏，在天狱中也只有君老能稳稳制住它，但在君不语面前它比哈巴狗还乖巧，只要她一声令下不管是看家护院还是帮小娃儿叼玩具啥的都能做到让人称奇的地步，不知不觉中它已经融入了这个三口之家，最重要的是有了这个主人在天狱中可以随意行走。

　　黑豹匍匐在小阁楼前的一株百年大树枝杈上，吊着尾巴眯眼打盹，顺便可以防止有些不开眼的小兽搅扰到主人的休息，要是真有还能当个宵夜。

　　嗤！黑豹双耳一颤突然睁开了双眼，鼻翼迅速吸动的两下，它闻到了一股熟悉的味道，摇头打了个喷嚏又趴在了树杈上，来的是熟人，没必要紧张。

　　一条人影在黑夜中狂奔而来，是一个二十出头的健壮小伙，他是君家虎贲中的一员，此时他眼眶含泪，脚下只顾发力前冲，他现在要赶去通知师父君不语天狱遭不明人物袭击的事情，让她早做防备。

　　这小伙叫君和平，自幼父母双亡，因为缺少关爱，以前他在君家子弟中是身体也最弱的，在信奉强者为尊的虎贲卫中受了不少白眼嘲讽，当时君不语看不过去了，当着所有君家子弟的面收了他做徒弟，亲自教授他功夫，不仅让他体质大为提高而且成为了君家虎贲中位列前茅的强者，因此他对师父的尊敬绝不逊于死去的父母。

　　君和平现在是负责看管天狱犯人的一队虎贲卫队长，专负责看管东区的犯人，东区守卫室内有两排可以看到外面情况的隐蔽瞭望窗口，今晚他无意中从瞭望窗中看到有一个手持长刀的黑衣蒙面人在残杀外面的守卫，这人出手狠辣，三名虎贲卫只一个照面就倒在了血泊中，他强忍着心头紧张迅速通知天狱内所有虎贲卫加强防备，随后不顾自身安危从暗道冲出天狱跑来向师父报讯，心中不断乞求师父一家平安。

　　远远见到前面的小阁楼里还亮着灯，君和平心头蓦然一松，加快脚步跑了过去，就在他跑到门口时忽听得里面传来一阵洪亮的婴儿啼哭声，他赶紧用力敲响了房门。

　　王天罡正给儿子换尿不湿，这小子白天乖乖晚上歪歪，刚尿了一泡稀的换一块，转过背小家伙又来了一泡屎太浓，弄得他手忙脚乱，打来热水刚洗完了小屁股换上一块尿不湿，楼下的房门又被人敲得山响，不知道是哪个冒失鬼三更半夜的跑来敲门？

　　君不语把娃抱在怀里，敞开衣襟喂起了宵夜，嘴里低声说道：“你去瞧瞧是谁在敲门，这么晚了过来说不定有什么要紧的事情。”

　　王天罡应了一声，转身快步走出了房间，也懒得走什么楼梯，伸手一搭隔栏边沿，纵身一跃直接跳了下去，走到门口下闩拉开了房门，只见满头大汗的君和平从门外跌了进来。

　　君和平体力已经到了一个临界点，进门就跌坐在了地上，气喘吁吁的说道：“天狱来了高手，见人就杀……快，通知师父！”

　　王天罡闻言神色骤变，沉声说道：“你说什么？吐口气，再说一遍。”他是认识君和平的，知道这小伙是妻子的徒弟，师徒两人感情极深，是决计不会拿这种事情开玩笑的，但事出突然，他还是想再确认一次。

　　君和平深吸了一口气平复了一下情绪，沉声说道：“刚才我在瞭望窗里看到有个穿黑衣蒙面的高手在外面见人就杀，一刀就抹了三名虎贲卫脖子，像他们这种的应该不止一个，我来时就闻到了一股很浓的血腥味道，都是从驻地那边飘来的……”

　　王天罡立刻意识到了事情的严重性，伸手一把关上房门拎着君和平快步走上了楼，顺手关掉了两盏大灯。

　　此时胡杰领着同来的五人已经在君家驻地杀了个通遍，把能见到的人全部杀死，随后他们冲入天狱中又是一通狂杀，倒在长刀下的君家虎贲卫数不胜数，君和平提前跑来小阁楼反而阴差阳错的躲过了一劫。

　　杀掉了天狱中所有守卫，胡杰开始叫手下五人分散寻找父亲胡朔的下落，偌大的天狱要找一个人还是比较困难的，杀光了守卫也等于断了自己耳目，否则让守卫找人就容易多了，等他们明白时已经晚了，只能分头一边叫着胡朔的名字一边在天狱里兜圈子。

　　天狱里的牢门都是特制的金属门，在胡杰他们闯进来之前就上了锁，因为这里关押的都是曾经叱咤风云的强者，虽然都戴上了禁武环不假，但这东西仅对于戴着的犯人有用，如果有人帮忙要打开不难。

　　胡杰在看守室找到了一大串牢房门钥匙，上面有编号，可以用这个打开一定数量的牢房门，但能不能找到胡朔就难说了，他快步走过去用钥匙打了其中一扇牢门，目光迅速在里面扫视了一遍，略带失望的摇了摇头，就在他转身准备离开继续寻找的时候，从身后的犯人中传出一个声音：“你可以叫人去医务室找，就在西区东头的守卫室旁边。”

　　“哦？”胡杰转过头来，一眼就看到了说话的人，是一个满脸青胡茬子的中年男人，他已经主动从犯人群中走了出来，男人胸口上绣着名字，龙风扬。一个曾经风光无限的人物，现在同样沦为阶下囚，他从胡杰等人的行为上看到了希望，一个能让他离开这鬼地方的契机。

　　龙风扬落落大方的上前两步，打了个拱手说道：“鄙人龙风扬，我可以带您去医务室。”他是个想到就做的人，而且这件事他并没有凭空捏造，他昨天亲眼看到一个断了腿的男人被送去了医务室。

　　胡杰面无表情的望着对面的龙风扬，把头往下用力一点说道：“找到人，我可以带你活着离开，还等什么？走吧！”


第一千八百七十三章  火药桶与爆竹筒



　　胡杰没见过龙风扬，可龙风扬是见过他的，在华夏武魂的资料库里就有他的资料，包括他整容前后的照片，沦为阶下囚这段时间龙风扬彻底改变了，变得偏激而阴冷，他在狱中暗暗发下毒誓，只要有人救他出去可以让他做任何事。

　　胡杰叫上胡芳等人在龙风扬的带领下来到天狱西区的医务室绿漆铁门前，发现门上挂着一把精钢大锁，他偏头望了一眼龙风扬，寒声问道：“你确定人在里面？”

　　龙风扬咬牙点了点头道：“确定，昨天放风的时候我看到狱医把一个断腿的男人带进了医务室，他断腿的伤口好像感染了……”不等他把话说完胡杰已经抬起手中长刀对着大锁斩落，叮！一点火星绽开，大锁应声落地，飞起一脚把大门踢开。

　　呯呯——就在铁门打开的瞬间传出两声枪响，两颗子弹射向胡杰面门，他不退反进一个仗刀冲入房中，紧接着只听到一声短促的惨叫，龙风扬只看到胡杰的脊背，在他脚下有一滩鲜血顺着地面缓缓往前流淌。

　　胡杰横跨两步，手中的长刀已经消失不见。就在他让开身子的瞬间龙风扬看到了一个后背贴墙的白大褂医生，她鼻梁上戳着一个长长的刀柄，刀身直接贯穿她头颅深深钉入了墙壁，临死前恐惧的眼神定格在了脸上。

　　医务室是个直套间，中间的门用一张白布帘子格挡，只需撩起帘子就能看到里面放着两张老旧的木质病床，胡杰坐在其中一张病床旁，床上躺着他的父亲，断了一条腿的胡朔，他断腿伤口处已经重新缝合，包上了几层厚厚的绷带，可以看到绷带表面还有未干的血迹，说明他的伤口到现在还流血。

　　胡朔好像已经睡了，应该是注射了像镇静剂一类的药物，在天狱并不发达的医疗条件下治疗伤口感染是一件很痛苦的事情，戴上了禁武环的古武者只能借助药物来减轻痛苦，只有等药效过去人才会醒来。

　　胡杰伸手摸了一下父亲的脸庞，眼中闪动着两点水光，像他这种杀人不眨眼的凶人也有值得动情的东西，抹了一把脸颊隐晦的抹掉了眼角的泪水，他起身走到龙风扬面前，伸手道：“你做得很好，我会兑现自己的承诺，更希望你能留在我身边效力。”说完他抬手指了指禁武环，对一旁的胡芳使了个眼色。

　　胡芳会意的点了点下巴，反手从腰间抽出一柄尺半长的大剪刀，上前很利落的剪断了龙风扬手、脚、腰三处禁武环，这群人来之前显然备足了功课，居然随身带着破除禁武环的工具，用这种特制的剪刀截除禁武环无疑是最合适的。

　　去处禁制后的龙风扬只觉浑身一阵轻松，丹田中沉寂的内丹又开始充满了活力，他活动了一下手脚，拱手对胡杰行了个礼，沉声说道：“龙风扬多谢了，如果您有意思招兵买马天狱是个不错的地方，只要您信得过，我可以为您招揽几个实力相当不错的古武者。”说话时他的眼神故意瞟向那把大剪刀，这东西就是招揽天狱犯人最好的工具。

　　胡杰只一眼就看他的暗示，点头道：“很好，那你就带上两个人，一定要加快速度，遇到那些不听话的直接杀了，要尽快，免得夜长梦多，带上剪刀，有愿意为我效力的可以破去禁武环。”

　　龙风扬点头道了声谢，伸手取过胡芳递来的剪刀，随意挑了两个黑衣人转身朝门外走去。胡杰吩咐黑无常背上昏迷不醒的老爹离开了医务室，在他看来此行的目地已经达成，接下来就看能招收到多少手下，不能为他所用的贱骨头就送去给君家人陪葬好了。

　　天狱中囚禁的大都是人，自由对每个人而言弥足珍贵，龙风扬被送来这里的日子可谓是度日如年，因为这里囚禁的古武者有许多都是他直接或间接送进来的，就好像犯罪的公安进监狱碰到了曾经被他抓过的犯人一样，仇人相见分外眼红。

　　如果不是天狱中有几个旧相识维护，龙风扬只怕没命活到现在，其中包括神圣刀锋的幻雷两位尊者和苗岭黑巫梅千雪，他们几个都是一起被送进来的，相互照应也能少受外人欺负，现在龙风扬有了重获自由的机会自然先找到了这几位。

　　梅千雪和幻雷两位尊者被囚禁在东区，龙风扬领着两名黑衣人径直来到了这里，现在他内劲已经恢复了三成，要破开一张薄铁门不在话下，他一个箭步冲到门前抡拳对着铁门就砸，似乎为了疏泄这段时间被囚的闷气。

　　砰砰砰——拳头好似雨点般落在门上，每一拳下去都会在铁门上留下一个凹坑，几十拳下去把整张铁门直接轰倒。龙风扬之所以这样做是有原因的，他要让里面的人看到恢复力量与自由的希望，拿自己来做例子最好不过。

　　梅千雪第一个发现破门而入的居然是龙风扬，眼中闪出一抹讶异的神采，上前两步问道：“你怎么恢复内劲了，难道是他们？”话里的他们指的是龙风扬背后的两位黑衣人，不管怎么样见到龙风扬能恢复到砸开铁门的程度已经很让人高兴了。

　　龙风扬也不多说，反手从后腰上抽出那把铮亮的剪刀，伸手就把梅千雪身上的禁武环尽是剪断，低声问道：“怎么不见幻尊和雷尊？他们两个换囚室了么？”囚室面积原本就不大，有些什么人一眼都能看到，让他奇怪的是没见到幻雷双尊。

　　梅千雪点头道：“两个老东西昨天跟人打了一架，结果被关进了禁闭室，说是要关上三天才能放出来，都一把年纪了，还跟火药桶子一样，碰火星就爆，也是活该。”

　　龙风扬通过一段时间的相处也摸清了幻雷双尊的脾气，这两个老的虽然脾气暴躁，但为人那股子义气古风浓厚，这段时间还真亏了有这两个老火药桶子照顾，听到他们打架被关不禁皱了皱眉头问道：“他们跟谁打架了？”

　　梅千雪活动了一下手腕，叹了口气道：“唉！还能有谁，这里关的都是些老东西，又是点苍派那个老不要脸的爆竹筒子，现在都关了禁闭室。”


第一千八百七十四章  别妻儿入炼狱



　　龙风扬被囚禁在天狱中的日子里学会了更深层的隐忍，因为他知道只有克制住自己的情绪好恶才能在这里生存下去，为了生存和自由很多东西都可以暂时抛却，比如尊严人格之类一钱不值的东西，在他看来在拥有了自由和绝对力量之后才配去谈这些东西。

　　龙风扬并不相信胡杰，但现在他必须借助这群人的力量离开天狱，要想达成目的必须付出一定的代价，只要这种代价在承受的范围之内就好，他转身恭恭敬敬的对两名黑衣人打了个拱手，低声说道：“劳烦两位把所有囚室门打开，我现在去接两位朋友一同为少爷效力。”

　　两名黑衣人相视一眼，面无表情的点了点头，齐刷刷往后一个退步掠出囚室大门去了，龙风扬跟梅千雪一起直奔禁闭室。

　　据一项权威表明，如果把人长时间单独囚禁在一个完全黑暗的环境中会造成神经衰弱，严重者甚至会造成精神紊乱分裂，这种刑罚比许多体罚都要严厉。天狱禁闭室就是这样一个地方，对于那些不遵守狱中规矩的囚犯用关小黑屋的方式惩罚往往更有效。

　　天狱禁闭室是一排低矮的平房，总共有六间，全部是用外柔内刚的隔音材料建造而成，里面是一个黑暗狭窄的环境，就连都只能摸索到一个特制的黑桶边解决，最让人难以忍受的是小黑屋内那种寂静，就连每天送饭过来的守卫也不会和犯人说半句话，被囚禁在里面的人只能用度日如年来形容。

　　龙风扬和梅千雪来到禁闭室门前，见到在门口横躺着两具虎贲卫尸体，全都是一刀毙命，脖颈被利刃切开，颈骨断裂只剩下一层皮和头颅相连，一路上见到的虎贲卫都是这种下场。

　　六间禁闭室有三间大门虚掩，另外三间大门紧闭，龙风扬偏头一笑道：“梅老，您要不要活动一下筋骨？”

　　梅千雪点头道：“也好，不过这两个老东西倔得很，不一定会跟我们一道离开，囚禁在狱中的这些日子总想着有朝一日再回神圣刀锋效力，你要考虑清楚，别到时候生出枝节。”他跟幻雷双尊同囚在一起，平日里听到两人唏嘘懊悔的言词颇多，随口提醒了一句。

　　龙风扬眉头微皱道：“从另一方面看念旧的人往往会更忠诚，首先要做的是破灭他们心中最后那点幻想，开门吧！”话音未落，他已经抬脚踢向对面的铁皮包门。

　　咣！门被一股强横的力道冲开，从里面传出一声苍劲雄浑的喝骂：“娘的，老子还活着，有种叫君末归松开老子身上的破箍儿，踏浪大战三百回合，耍阴使绊子算什么本事？”

　　龙风扬咬了咬牙，他已经知道里面不是幻雷双尊，只有点苍派杨厉公才有这份胆魄，这老头被囚天狱破了两项记录，戴禁武环最多，打架斗殴次数最多，这老小子就是个精力旺盛的惹祸精，偏偏他体能极好，一般人单挑都不是他对手。

　　“杨厉公，门已经给你打开了，想死想活全凭你一念而决，活着冲出天狱快意恩仇，想死自然会有人送你一程。”龙风扬寒声对着门内说了一句，转身走向另一间门，此时梅千雪已经破门把囚禁在其中的雷尊放了出来，他光了两天小黑屋精神有些萎顿，远不如杨厉公那样生猛。

　　龙风扬抬脚踹开最后一张紧闭的门，顺着灌入门内的光线看去，只见幻尊躺在墙边的简易板床上呼呼大睡，听到门想也没有睁眼，翻个身继续睡。

　　龙风扬眉头微皱，沉声说道：“幻尊起来，天狱已破，我们自由了。”话音未落，板床上的幻尊呼一声站起身来，深邃如井的眼眸中闪动着两点灼灼精光，他几步走到门口，脚下蓦然一滞，他看到了不远处的两具尸体。

　　“人是谁杀的？”幻尊用怀疑的眼神望着龙风扬手腕，已经发现他手上的禁武环脱去，极有可能就是他杀死了狱中守卫。

　　龙风扬低声说道：“胡氏宗门攻破天狱，正是我们获得自由的契机，现如今天狱中所有君家人都被杀了个干净，我们这群囚徒如果不想投靠胡家就只有枉送性命，你我本就是苟延残喘的囚徒，即便死了也没人会多看一眼，留得有用之躯还能为自己讨个公道。”

　　幻尊似乎有些意动，低头不再出声，龙风扬反手从腰间抽出那柄剪刀伸到他手腕位置，喀嚓一声剪掉了禁武环，低声说道：“华夏不容我们，天大地大，总有我们容身之处，好过在这里过任人鱼肉的日子……”

　　“说得好，帮老子把这破箍儿开了，管他什么胡家李家的，只要能让老子离开这个鬼地方就行，如果能让老子手刃那个姓徐的小子，就是给他胡家卖命也无妨。”说话的正是从囚室里走出来的杨厉公，他倒是爽快，凑上来张口就答应投诚。

　　龙风扬帮幻雷双尊打开了禁武环，转身面向杨厉公，这老货早早已经把双手伸了过来，他从双腕到小臂戴着十二个禁武环，腰间还有戴着三个厚实的，连裤腰带都省了，再看他高高挽起的裤腿，两条小腿上各戴着六个环，要全部剪断还真得用上一番手脚……

　　就在龙风扬为上满环的杨厉公忙活的时候，天狱外一处隐秘的港口王天罡正和妻子低声话别，这座小港口处在海岛西南角的一片沙滩上，这里停着两艘汽艇，君不语抱着孩子已经站在了艇上，身边负责开汽艇的是君和平，这艘汽艇可以去临近的一座海岛，那里停着徐青赠送给夫妻两的结婚礼物，一艘豪华赌船，一直以来赌船都有专人管理，而且在自负盈亏的同时还能给夫妻两带来一笔丰厚的进账，因为这个世界上从来不缺远渡重洋赌钱的豪客。

　　王天罡单手拎着一柄带鞘的大马士革弯刀，另一只手掌轻轻抚摸着妻子泪痕未干的脸庞，柔声说道：“去吧，到了赌船上就安全了，摸清楚天狱中的情况后我会尽快赶来跟你们汇合！”

　　君不语眼中噙着泪水，哽咽着说道：“不管天狱发生了什么状况你一定要注意安全，为了我和麟儿……”


第一千八百七十五章  将死未死



　　王天罡从来就不是个优柔寡断的人，他已经决定要以身犯险去天狱中一探究竟，但妻儿是他最大的牵挂，只有送走了妻儿他才能无所顾忌，他伸手在儿子脸上轻轻抚摸了一下，对准备妥当的君和平做了个手势。

　　君和平发动汽艇，载着母子两破浪离去，王天罡站在港口久久凝视，直到汽艇完全消失在视线中，握住刀鞘的手掌蓦然一紧，转过身几个纵跃消失在了黑暗之中。

　　天狱内所有囚室门都被打开，戴着禁武环的犯人们并没有像以往放风那样走出囚室大门，而是选择乖乖留在囚室内，他们都知道天狱现在来了几位古武高手，守卫天狱的君家虎贲卫尽数做了刀下亡魂，就连坐镇天狱多年的君老爷子也生死未卜，大家都知道自己的处境并不乐观，这几名冷血的高手一定别有所图。

　　“喂——喂——大家都能听到我说话吧，现在请大家注意了，现在我给大家十分钟，所有人必须到东区广场集合，时间到了我会叫人检查每一个囚室，要是发现还有人留在里面会当场格杀勿论，请大家相互转告……”说话的是龙风扬，他通过天狱守卫室内的喊话设备通知了狱中所有人，争取来个一劳永逸。

　　胡杰就站在龙风扬等人身后，刚才龙风扬在喊话设备中所说的内容被他一字不漏听在了耳中，不得不赞这种一劳永逸的办法最好，到时候真正愿意投诚的站在一边，不愿意的当场格杀，如果有了这批人的加入，胡家实力一定会呈几何倍数增长，有朝一日跟华夏武魂正面冲突起来一定能派上大用场。

　　蝼蚁且偷生，世上真正能做到置生死于度外的人物完全可以用凤毛麟角来形容，天狱中囚禁的古武者都是寿命悠长的人物，有的人已经被囚禁了几年甚至几十年，他们几乎已经没有了希望，仅仅是为了活着而活着，但谁也不愿意主动结束自己的生命，迄今为止，天狱中犯人自杀的事件从未有过。

　　有个关于大象的小故事最能形容天狱中犯人们的现状，大象是陆地上力量最大的动物，要驯服它们却是件很简单的事情，聪明的驯象人一般都会选择一头小象，用一根细铁链锁住小象的腿脚，不管它怎么用力挣扎都无法挣脱铁链，经过许多次尝试以后便习惯了，只要被小铁链锁住就会乖乖不动，直到它们长成了大象，同样不会去尝试挣脱那条细铁链。

　　锁住小象的是它们的习惯，囚禁在天狱中的古武者也是一样，他们在刚进入这里时就像一头暴躁的小象，经过几年乃至几十年的囚禁后就慢慢的屈服于习惯，磨去锐气的古武者们就像一群麻木生活的老人，谁又会想到他们都曾是闯下滔天大祸的强大存在？

　　东区广场是平时天狱中用来集会的场所，这里可以容纳下所有囚犯聚在一起还绰绰有余，龙风扬来天狱的时间不长，但他也知道有这么一处可以集中所有人的场所，最重要的是可以在守卫室通过监视屏看到广场中的情况。

　　犯人们陆续来到了广场，神情木讷的犯人们佝偻着身子从四面八方缓缓走来，大家没有任何交谈，他们做的就是尽可能走到广场中央。胡杰瞧着人来得差不多了，伸手把麦递给了身旁的胡杰，一脸讨好的说道：“请您说几句，最好能给出一些诱惑人的条件，我有充分的理由相信一定会有很多人会选择投诚。”

　　胡杰接过麦轻咳了两下，用低沉的声音说道：“各位，我这人说话从来不喜欢拐弯抹角，相信你们也看到了，天狱中的守卫都被我们杀死，现在摆在摆在你们面前的只有两条路，想活着就跟我一起离开，条件很简单，加入我们，我可以保证会给大家充分的自由，如果不愿意加入更简单，地上的尸体就是下场……”

　　广场上的人群一阵骚动，不少人木讷的表情中有了别样的神采，死亡的阴霾弥漫在广场上，好像无孔不入的毒蛇般钻进了广场上所有人心里，以往天狱中集会从来不会说关于自由的话题，因为这里是剥夺人们自由权利的地方，在这里谈自由是件很可笑的事情。

　　胡杰用抑扬顿挫的声音说道：“现在请大家考虑两分钟，如果愿意加入我们的可以站到左边，不想加入的可以站在原地不动。”

　　呼啦！广场上的犯人们不约而同的选择涌向左边，这一刻他们脑海中所有的念头仿佛一下澄清了，大家都做出了正确的选择，熙熙攘攘的人群接踵摩肩挤在一起，他们都在为求生挣扎。

　　胡杰嘴角扬起一抹邪邪的笑容，把麦凑到嘴边沉声说道：“很好，你们都有资格活下去。”他洋洋得意的从监视屏上看着广场中挤在一起的人群，心里有种莫名的满足感，这些人曾经都是不可一世的古武者，如今像一群任人摆弄的玩偶，只要他愿意随时可以让他们做任何事。

　　幻雷双尊就站在龙风扬身旁，两人都从监视屏上看到了这一场闹剧，他们心中有种不祥的预感，眼前这个满脸邪笑的年轻人根本就不是要他们做手下，如果跟着他以后的日子一定不好过。

　　就在这时，监视屏上出现了一条疾速闪动的人影，一身染血的白色长袍格外惹眼，胡杰双眼紧盯了人影，眼中闪出一抹难以置信的神情，来的不是别人，是不久前被他一刀穿心的君末归，他胸前那滩殷红的血渍仿佛像一团跳动的火焰，闪得人一阵目眩。

　　咯咯咯——胡杰牙齿嚼得一阵脆响，对着手中的麦喊道：“老东西，没想到你还真是命大，既然来了我就能让你再死一次。”

　　声音通过广场上的扬声器传出，君末归脚下一顿停了下来，抬头冷冷一笑，身形一闪人已经失去了踪影。

　　胡杰把手中的麦狠狠摔在地上猛转过身来，铁青着脸对身后站着的五名黑衣人大声喝道：“你们还傻站着做什么？杀了那个将死未死的老东西。”


第一千八百七十六章  独战双圣



　　君末归的突然出现的确让胡杰乱了一把，但他很快就恢复了镇定，心头暗忖道，就算这个老东西有什么法子避过一回，凭他一个天境武者也掀不起什么风浪，既然他送上门来，就索性成全了，这次把他脑袋砍下来就好。官场小说文字。

　　五名黑衣人迅转身离开，龙风扬等人站在原地显得有些局促，胡杰皱眉扫了他们一眼，挥了挥手道：“你们几个去放开广场上那帮家伙，让他们在岛上地毯式搜索一遍，不要放过任何一个角落，见到君家人格杀勿论。”

　　“明白！”龙风扬点头应了一声，带着幻雷双尊等人离开，他们几个都是曾经各领一方的人物，被人呼来喝去心里多少都憋着点气，特别是脾气火爆的杨厉公，出了门就开始低声骂了起来：“什么东西，一个衣毛都没长齐的小辈也敢对老子吆五喝六了，真是虎落平阳遭狗咬。”

　　梅千雪偏头望一眼龙风扬，低声问道：“姓胡的小子刚愎自用，言语行事之间带着一股子阴气，跟这种人结交一定要小心谨慎。”苗岭黑巫相面观人很有一套，他刚才在一旁细心留意胡杰的言行举止，现这小子身上隐隐透出一股子不属于男人的阴戾气，这种人光从相面角度来说是不值得深交的。

　　龙风扬点了点头，一脸正色的说道：“小不忍则乱大谋，这是我们离开天狱的唯一机会，借着这次搜岛正好能找些对自己有用的东西，不管怎样我们几个同进退，大家彼此也能有个照应。”

　　话都说到这份上了，大家心里都有了底，但各自的心思又有不同，龙、杨、梅三人为了离开天狱不惜一切代价，即便是暂时为胡氏宗门效力也在可以忍受的范畴之内。但幻雷双尊仍然希望有朝一日能重返神圣刀锋，对胡氏宗门的残暴行径心存愤慨，自忖又不是胡家人敌手，只能暂时虚与委蛇走一步看一步。

　　天狱中五名黑衣人已经轻松把君末归截住，或者说他根本就没想走远，绕了一圈又回到了东区广场，手中只多了一根齐眉短棍，他手挽短棍挺身而立，任凭五人持刀将他围住，黑衣人手中长刀平伸，宛若就像五瓣黑梅花，而他正是被包在其中的花蕊。

　　君末归双掌均匀握住棍尾，目光冷冷的在五人脸上逐一扫过，五名黑衣人也不忙着动手，因为在他们看来眼前这位重伤的老人已经是瓮中之鳖，根本没有逃脱的可能。

　　“叫姓胡的小子滚出来，就说君家老不死的讨命来了。”君末归手中短棍斜伸，摆出了太极棍中的起手式，他已经许多年没用过棍了，极少有人知道堂堂白衣剑圣在棍法上的造诣远比用剑要高得多。

　　五名黑衣人中有黑常和胡芳，两人都是能增功仪催生出的半圣武者，听到君末归讨命的说辞只当是一个笑话，在他们看来要杀掉眼前这位重伤的武者不会比捏死一只蚂蚁难太多，也不急在一时，说不定现在胡杰正通过监视屏观看这里的动静。

　　胡杰的确在监视屏旁看着，手中还捏另一个直筒麦克风凑到嘴边，冷冷的说道：“杀了他，把他的头砍下来挂在天狱最高的塔楼上。”

　　冰冷的声音在广场上空回荡，君末归身形骤转，手中的短棍宛如长鞭般扫向五人，这一式在太极棍中名为韦陀挥鞭，短棍在太极劲灌注下坚若精钢，舞动起来快似奔雷闪电，一式未老，紧接着又是一式龙卷青云，人身疾转棍影飘飞，耳边只听得一阵阵急促的风响，哪里还看得到他人形棍影？

　　人一旦抱着必死之心挥出的潜力也会比平时激增数倍，有道是一人拼命万夫莫当，更何况现在的君老已经是迈入了半圣门庭，手中短棍大开大合，疾抢攻浑然不顾自身，一时间罡风猎猎，威力惊人，就连两名同是半圣的武者也不得不选择暂避其锋。

　　两名半圣境武者回刀护身，剩下的三人就没那么幸运了，他们也学着挥刀格挡，就在棍刀相交的瞬间只觉得一股与伦比的巨力从刀身传来，长刀瞬间被反回去，有两个避让不及被刀背磕在了脸上，轻的鼻血长流打落了两颗门牙，一个倒血霉的被磕在了半边脸上，眼珠子当成被磕碎了一个不算刀背还深深嵌入面骨，捂脸惨叫一声抽身疾退。

　　君末归神情骤冷，短棍往前送出一招仙人指路，棍头疾点中了捂脸人喉咙，短棍宛若银枪般刺入，贯穿脖颈直达后脑，以一人之力独战五人，几个照面就让对方一死两伤，虽说对方有轻敌的成份在内，但半圣境武者跟天境巅峰之间的差距何异于天壤云泥？

　　“杀！”一名黑衣人冷喝一声丢下长刀，双臂往前一探现出两只布满鳞片的利爪，上半身往前倾出挥爪扣向君末归肩膀，另一名留波浪卷黑衣人反握长刀扑上，身子往下一挫用蹚地刀攻向君老下盘。

　　君末归侧身一滑避过利爪，短棍往下递出一招送李收桃，棍尖挑在了刀面上，此时黑衣人另一只利爪已经扣上了腰间。

　　叮！君末归抬棍挑开长刀，任凭腰间利爪扣下，黑衣人目光一凛利爪运劲扣下，只要抓破护身罡气就能把对手腰子生生抠掉一个，就在他爪尖触到护身罡气的瞬间却哧溜往下一滑，就像抓住了一张滑溜溜的鳗鱼皮般甩脱，等到他收爪变招时一只染血的手掌已经拍上了脸颊。

　　啪啪！两记清脆的耳光抽在黑衣人脸上，把蒙脸黑巾直接抽成碎片，现出一张黑黝黝的瘦脸，很快两边的脸颊就肿了起来。并不是君末归故意放水，这招揽雀尾讲究的是个绵劲，震开对手护身罡气所剩的力道已经不足以拍碎颅骨，只能顺势抽上两个嘴巴子解恨。

　　君末归独战两位半圣略占上风，凭的就是一手玄妙比的太极劲，只可惜想胜是不可能了，因为他内丹已到了临近破碎的边缘，如果不能把姓胡的引出来只有提前自爆内丹一途。两名受伤的黑衣人也恢复了元气，持刀加入战圈，就在这时耳边响起一声断喝：“不要脸的兔崽子们，以多欺少算麻痹的本事！”


第一千八百七十七章  疯狂背后



　　喝声未落，一条人影旋风般杀到，是王天罡到了，他借着一股冲劲扑到近前，抬手一道月牙形光弧迅电般闪向其中一个脸部受伤的黑衣人脖颈，他来得极快，但并不是仗着一腔血勇胡乱劈杀，他选的是那个被砸塌了鼻梁的家伙，柿子要选软的吃，只要先灭掉一个敌手就能大大减缓岳父的压力。

　　君末归见王天罡杀到心头蓦然一惊，手中的短棍也随之顿了一顿，高手过招战机稍纵即逝，就是这闪霎工夫，黑衣人利爪罩上了左肩，就在他回棍抵挡的瞬间，一柄长刀悄声息的从左侧伸来，刀尖在护身罡气表面轻轻一点，宛如一条纤细的毒蛇从孔隙中钻入，眼看就要刺入君老左肋。

　　在刀尖刺穿护身罡气的瞬间君末归已经有了反应，他左手持棍点向利爪黑衣人，右手用力甩开，借着一甩的惯性在原地滴溜溜转了半圈，刺来的长刀居然被滑开，刺了个空的黑夜人正是胡芳，她在长刀落空的瞬间手腕反转，折转的刀锋斜切向君老肋下三寸，只听得身边传来一声风响，一道棍影袭向顶门，如果不撤刀后退在重创对手的同时势必被这泰山压顶般的一棍轰中，两边都讨不得好去，念头一闪撤刀护顶飞退……

　　生死搏杀考验的往往是舍得一死的勇气，君末归在面对两位半圣联手合击不得不兵行险招，否则只要有毫厘疏忽有可能就是身异处，王天罡的到来并没有让他感觉到轻松，正相反还多了几分投鼠忌器的顾虑，心中不由得暗暗叫苦。

　　王天罡一刀挥向黑衣人脖颈并没奏效，对手反应之快大大出人意料，反手将长刀往眉心一竖便封住了他疾若奔雷的一刀，只听得呛啷一声金铁交鸣，一股酸麻感从刀柄传递到了手掌，这一刀不但没占到便宜反而吃了个哑巴亏，软柿子转眼间完成看一次华丽的转变，变得比鹅卵石还要坚硬，想嚼碎是件很考验牙口的事儿。

　　古武者境界之间的差距就像一道难以逾越的天堑，要想完成一次越级袭杀除非一方有压箱底的绝招，王天罡离天境仍有一步之遥，但这一步在实战中被放大成了足以致命劣势。或许这名黑衣人在半圣境的君老面前是一头挥爪龇牙的花猫，但在地境的王天罡面前瞬间变成一头凶猛的斑斓猛虎，因为他是天境武者，压倒性的力量优势决定他会立于不败之地。

　　黑常和胡芳联手困住了君末归，让他自顾不暇，两名黑衣人手中长刀封死了王天罡所有退路，这两人刚才在君老手上吃了苦头，守多攻少就像稀泥潭中游泳般放不开手脚，一时间竟然斗了个乱麻缠毛线，难解难分，只要时间一长摸清楚了斤两生死立判。

　　正所谓当局者迷旁观者清，在守卫室内盯着监视屏看的胡杰已经判断出了王天罡的底子，他恨不得冲过去赏那两名手下一巴掌，咬了咬牙把麦克风凑到嘴边，但很快又放了下来，低声自语道：“有时候活人远比死人有用，活捉他们两个或许比杀了更有用，以后手上也能多两块筹码……”

　　想到这里，胡杰心中的愤怒全变成了和风细雨，他现在甚至有些庆幸留下了这两个筹码，有了他们在手上华夏武魂说不定会投鼠忌器，到时候他就能将主动权牢牢掌握在手中，他迅整理了一下衣衫，身形一闪消失在了门口。

　　君末归已经感觉到后力不济，心知这是玉碎昆岗大法上描述的后遗症，勉强行功内丹已到了临近崩溃的边缘，即便是不死在对手的围攻下也会碎丹而亡，心神一乱手中的短棍被黑常利爪牢牢扣住，胡芳手中的长刀如影随形，有如暗电般闪向他脖子，一切生在电光火闪之间，除了撤手弃棍别办法。

　　嗖！君末归撤手抽身疾退数尺，人已来到了王天罡身旁，二话不说挥掌对着两名围攻他的黑衣人就拍，两名吃过亏的黑衣人见他过来就做好了闪避的准备，只等君老手掌一抬他们已经退开数尺，这不是怕死，只是不做谓的牺牲。

　　不等君末归招式用老，身后两人已经悍然杀到，半圣境武者之间的战斗容不得半点分神，君老只能挥掌再度跟两人战在一处，就在这时，两名退开的黑衣人持刀杀回，王天罡只能挥刀迎难而上，现在是汤滚杀乌龟，伸头缩头都是一刀，索性光棍点在临死前拼个痛快。

　　“活捉他们！”一个冷冰冰的声音从广场西面传来，只见一个年轻帅气的男人迈着小方步朝这边走来，他走路的模样吊儿郎当，脚下并不慢，前一秒人还在十米开外，转眼间已到了近前。

　　胡杰的出现让君末归眼珠子里蓦然泛起了一层血丝，他手下的招式猝然一转，丹田中的太极劲滚滚涌出，这就是仇人相见分外眼红了，他现在已经不再拘泥于任何招式，只顾把丹田中的气劲不要钱似的轰出去。

　　君末归来之前就存了必死之心，但是王天罡的出现让他心中产生了一丝犹豫，尽可能撑着不用两败俱伤的玉碎昆岗大法，胡杰的出现让他心中的怒火瞬间燃烧了起来，胸前的伤口不知何时迸裂，一滩鲜血在他胸前的扩散，短短数秒已经染红了半边身子。

　　“姓胡的小畜生，有种过来与我一战！”君末归双目尽赤，仰头出一声闷雷般的断喝，脚下生风只顾挥拳往胡杰立足处闯，他现在犹如一头受伤的猛兽，不惜一切代价也要把仇人撕成碎片，黑常和胡芳联手竟然拦他不住，不过君老这种不计后果的疯狂打法落败只是时间长短的问题。

　　嘭嘭——君末归肩头一耸，两记开碑裂石的重拳猛轰向阻挡他前行的一男一女，把两人硬生生轰退了几步，他眼角的余光不经意瞟向一旁苦战不休的王天罡，他表面疯狂背后实则保持着一份最后的清醒……


第一千八百七十八章  前有阻截后有追兵



　　王天罡见君老突然失态心中不禁一阵揪紧，忽觉得右臂传来一阵剧痛，险些连手中的弯刀拿捏不住掉在地上，强忍着痛楚抬手挥刀横扫，将两个黑衣人逼退，他们得到了活捉的命令也不敢下死手，只能抽冷子攻几招，只要对手稍有疏忽就能生擒活捉。

　　君末归猛打猛冲，浑然不顾周身要害，用的全都是两败俱伤的打法，黑无常伴身游斗，胡芳手中长刀刁钻狠辣，不知觉中已经在君老身上留下了不下十处新伤，但为了要抓活的两人也不会向他要害招呼，一路缠斗下来君老一身白袍成了红袍。

　　君末归且战且行，灼热的目光紧盯着不远处的胡杰，仿佛要把他灼烧成一堆焦炭，眼角的余光不经意瞟向苦苦支撑的王天罡，在两名黑衣人夹攻之下败相已露，现如今被逼得只有招架之功，没有了还手之力。

　　胡杰好像没有上前动手的意思，抱着膀子冷眼旁观，在他看来眼前两人都已是强弩之末，生擒只是时间问题，特别是君末归浑身浴血，就算是擒住了怕也活不了多久。

　　噗！胡芳手中长刀刺中了君末归腿侧，痛得他浑身一颤，身子不由自主的朝右倾去，蹭蹭蹭——君末归踉跄两步，身子徒然往下一躬好似扑食迅豹般纵了出去，速度快得让人难以置信，闪纵之间人已经来到了王天罡身旁，双掌一错一式野马分缰拍向两名黑衣人，掌风如浪卷残云般狂涌而出，不偏不倚拍中了黑衣人胸膛。

　　君末归实在来得太快，两名黑衣人甚至来不及做出半点反应，等掌风拍到想闪避已经晚了，只能用护身罡气硬抗。

　　嘭嘭——双掌击实，两名黑衣人只觉护身罡气好像一层湿了水的薄纸，掌风一触即刻土崩瓦解，他们脑海中的念头还没来得及转人已经被拍得倒飞出去，君末归反掌一招揽雀尾搭住王天罡腰肢，沉声说道：“此时不走，更待何时？”说完手臂发力，揽着王天罡腰肢往出口方向运劲扬出。

　　呼！王天罡借着惯性腾身跃起，身如翔空海雀般飞向出口，只听到身后传来一声颤声高呼：“活着离开，好好照顾不语……”他猛的转过头来，只见浑身浴血的君末归纵身扑向那个冷眼旁观的年轻人，身后一男一女飞身疾追，只是慢了半拍。

　　就在这时胡杰徒然动了，他迎着扑来的君末归，抬手一记勾拳轰向他下颚，嘴里不忘寒声说道：“老东西，你还真是命大，这次就让你临死前再尝尝红烧狮子头的滋味。”

　　君末归双眼中红光闪动，他浑然不顾自身安危，居然做出了一个让人不解的举动，他猛转过头来对身后一男一女投去了一抹释然的微笑。

　　“不好，他这是要做什么？”王天罡心头一凛，脑海中闪过一个念头，老丈人很可能是想跟那个年轻人同归于尽……下一秒马上印证他的想法。

　　轰隆——耳边传来一声惊雷般的巨响，地面紧跟着一阵颤栗。君末归落地的位置绽开一轮裹着泥尘的白光，这轮白光瞬间膨胀到了无以复加的炽亮，让人不能直视，光华吞没了君老和所有对手，根本看不到里面发生的情况，准备刹停身子折回去一探究竟，耳边徒然回想起刚才老丈人说的话，一咬牙转过头来，脚下几个连环飞踢继续向出口掠去。

　　就在王天罡闪身冲进出口后约五分钟光景，君末归自爆的地方泥尘消散，只留下一个直径数米的椭圆形深坑，他人已经爆了个尸骨无存，在离深坑十米开外的位置匍匐着三个人，体表覆盖着一层染血的泥灰，也不知是死是活。

　　少顷，其中一人从地面上爬了起了，张嘴吐出两口夹杂着泥沙的鲜血，从面孔轮廓上看正是胡杰，刚才君末归自爆内丹产生的强横冲击波把他直接掀飞出去，在护身罡气的保护下没有丢掉性命，但也被震伤了内府，现在浑身上下有如被炭火炙烤过似的火辣辣的痛，但他顾不得验看身上的伤势，快行两步弯腰伸手把胡芳抱了起来。

　　“姑姑……你醒醒！”胡杰轻唤了几声，胡芳并没有睁眼，反倒是趴在一旁的黑无常晃着脑袋从地上爬了起来，刚才在君末归自爆时他反应最快，先一步转身跳开，只是被身后涌来的冲击波轰中了脊背，受到的伤害几乎可以忽略不计，只不过他怕被反复无常的少宗主责骂才故意在地上多趴了一会。

　　胡杰望了一眼黑无常，冷冷的说道：“笨蛋，还不快去把那条漏网之鱼抓回来，让他跑了后患无穷。”

　　黑无常脸黑，即便是一脸不情愿也难被人发现，听到胡杰的斥骂只是木讷的点头应了一声，脚下一滑纵身朝出口方向追去。

　　王天罡身上大小伤口不下十余处，全是些皮外伤，急速狂奔之下难免会牵扯到伤口，痛得他直吸凉气，天狱内君家人全部殒命，老丈人最后选择自爆内丹跟对手同归于尽，他现在唯一能做的就是先赶去跟妻儿会合，再想办法为死去的君家人报仇。

　　脚下飞纵不停，胸口如风箱般鼓动，王天罡认准了西南方向疾行，现如今岛上危机四伏，在登上汽艇之前都不能有半点松懈，要随时准备应对各种突发状况。他一路把神经绷得死紧，只要稍有风吹草动都难瞒过他的耳朵，再往前两百米就到沙滩了，只要登上汽艇就远离这片充满了血腥和失望的是非之地。

　　呼呼——身后传来一阵细碎扯动的风声，王天罡脚步一缓转头望去，只见一个黑衣人在自己身后猛追，这家伙正是跟老丈人死战的黑脸男人，看样子刚才的爆炸并没有对他造成实质性的伤害，如果被这家伙追上了后果不堪设想。

　　想清楚了利害，王天罡强打起十二分精神，卯足了全身力气朝沙滩冲去，提足一口气，脚下如生翼，就在他全速冲上沙滩的瞬间，脚下蓦然一滞停了下来，因为他发现在不远处的港口前面站着两个人，前有堵截后有追兵，心中忍不住一阵叫苦。


第一千八百七十九章  黑无常的禁忌



　　漆黑深邃的苍穹中一颗陨星曳闪着耀眼的光辉划过静寂的夜空，无声无息的泯灭在了大海深处，平静的海面仿佛瞬间变得狂躁起来，翻涌的海浪带着呼啸的风声拍打着沙滩，泛开一层洁白的泡沫，风声和浪涛拍沙的声音混合在一起，仿佛融合成了一篇凄美而壮烈的特殊乐章……

　　港口前站着两个穿囚服的老人，眸子中闪幻着淡淡的幽光，他们是被囚禁在天狱中的幻雷双尊，面容依旧，但手脚上的禁武环已然消失不见，从背后刮来的海风吹动着他们的衣摆，发出一阵阵猎猎声响，两人并排而立，好像在告诉来人此路不通。

　　王天罡转头望了一眼，身后的黑脸男人已经到了，就站在离他不到五米的沙滩上，这点距离对于最普通的玄境武者而言也只需两个闪纵的工夫，在高级武者眼中完全可以忽略不计，也许只消挪动半步，除了对面那片浩海无边的大海外再无去路。

　　王天罡凄然一笑，索性放弃了逃生的念头，抬起手中的弯刀虚指对面幻雷双尊，用沙哑的声音说道：“王天罡今天必死，但临死前我想试试弯刀下能捞回多少本钱？”

　　幻尊眼望着对面的王天罡，偏头望一眼身旁的雷尊，苦笑着说道：“看来天罡兄是想在咱哥俩身上捞本钱了，想找个领路人还真不容易。”

　　王天罡眉头微皱，眼中闪过一抹疑惑，他见到幻尊下巴轻轻点了一下，一咬牙错步旋身，弯刀带起一抹月牙形光弧向黑面人卷去。

　　黑无常面无表情的站在原地，随着卷来的刀光倏然闪向左侧，堪堪让过刀锋，右爪疾速探出，悄无声息扣到了王天罡肋下，就在扣落的瞬间他好像突然想到了什么，化爪为掌拍了过去。

　　砰！王天罡肋下中了一掌，身子被一股巨力撞得斜飞出去，身在半空手中弯刀奋力掷出，高速旋转的刀身旋风般切向黑无常脖颈，地境巅峰和半圣之间的差距绝不是光凭一腔血勇所能弥补的，拼命等同于送命。

　　黑无常肩膀微动，左爪瞬间抬起，啪！疾转飞来的弯刀被他一把抓住，就像雄鹰不经意摄住了一只顽皮的小飞鸟，此时王天罡已经落在了数米开外，肋下传来一阵彻心的剧痛，想来是肋骨被拍断了几根，额头上豆大的汗珠如雨点般淌下。

　　黑无常抬爪将弯刀放在面前瞟了一眼，手臂一甩把刀撂在了沙地上，放缓了步子朝王天罡落地处走去，他走得极慢，脚踩着沙滩一步步前行。

　　“喝！”王天罡闷喝一声弹身站起，目光灼灼望着走来的黑脸男人，双掌一摆平推出去，两股灼热的正阳气如潮水般涌出，直袭对手面门，眼角的余光不经意瞟向幻雷双尊，两人脸上似乎有些紧张之色，心头不禁微微一松，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。

　　幻雷双尊在天狱中这些日子经常时常表现出悔意，特别是幻尊私下里不止一次找王天罡谈过他们想将功折罪意思，只要能让他们重回神圣刀锋一定痛改前非，在他看来这两人本性不坏，只是一时误入歧途，原本寻思着过些日子让老丈人跟任兵说个情，如果两人能再次为国效力未尝不是一件好事，这也是刚才他为什么会选择转身跟黑面人拼杀的原因。

　　黑无常单爪虚挥两下，将迎面袭来的正阳气打散，身形轻晃纵身来到了王天罡面前，利爪探出一把扣向他脖领，眼前这个倔强的武者太弱了，只消伸手就能擒住。

　　王天罡双掌骤分，一式正阳天下破掌而出，明知对手难以匹敌，想让他乖乖就范也是做梦，即便是死也要溅他一脸血。

　　黑无常嘴角扬起一抹淡淡的不屑，脚下往前跨上两步，用护身罡气硬抗住扑面而来的掌劲，利爪去势不变径直扣住了王天罡脖领，冷冷的说道：“不知死活的东西，凭你这点本事再练十年也是白搭……”

　　噗！话没落音，王天罡张嘴吐出一口血痰，两人对面站得距离太近根本避无可避，再加上这口痰是他运足了气吐出，那速度比出膛的子弹差不了多少，不偏不倚射中了黑无常眉心，虽然被护身罡气挡下，但粘劲却是极大，居然贴在原处不动了。

　　“找死！”黑无常眼中闪过一抹厉色，手臂猝然往上猛的抬起，把王天罡身子像破布偶一般仰面抛起，未等身体落地握爪成拳顶向他后背，喀嚓！布满鳞片的拳头击中王天罡背脊下方，响起一声刺耳的骨骼裂响，他身体被强横的撞击力再次抛起，但这位倔强的老人紧咬牙关愣是没有哼出半声。

　　砰！黑无常眼中闪出两点疯狂的神采，在王天罡身体落下时一个箭步冲上前去又是一拳，喀嚓！脊梁骨再次发出一声折响，身体被再次抛起，此时他已经没有了半点反抗能力，连遭重创，脑海中意识已经开始变得朦胧，他猛的一咬舌尖，张嘴吐出了一股鲜血，强忍着剧痛用沙哑的声音骂道：“黑崽子孬杂碎，有种你就杀了老子，不杀你就是小婆子养的……”

　　黑无常神情一滞，眼中闪过两点杀意，骂他猪狗王八都行，但这句小婆子养的却深深触到了他的痛处，他就是小婆子养的，从小备受人白眼欺凌就因为他是小婆子养的，他原本应该跟胡杰一样被族人尊为少宗主，他体内同样流着胡朔的血，这一切都因为他是小婆子养的，没有人把他当兄弟，也没有人把他当成亲生儿子……

　　就是这一愣神的工夫，王天罡的身体重重落在了沙地上，从嘴里喷出的鲜血很快就被身下细腻的软沙吸收，他脊梁骨不知道断成了几截，但还伤不至死，至少现在他还能说话：“咳咳！小婆子养的……”

　　“住口！”黑无常神情一凛，黑黝的面孔变得扭曲起来，他脚下一个滑步冲到了王天罡跟前，抬脚运劲朝他丹田部位重重踏下，虽然不能要了他的命，但要让他生不如死。


第一千八百八十章  心坠无底



　　“啊！”王天罡张嘴发出一声短促的痛呼，一股血浆从口鼻间喷涌而出，两只布满血丝的眼睛紧盯着黑无常扭曲的脸，视线渐渐模糊起来，他感觉自己就像一只千疮百孔的漏气娃娃，体内有无数小线虫在肆意游走，那只踏在丹田上的脚还在不停碾转，时间仿佛在这一刻凝滞不动，天空不是黑的，血一样的红……

　　咯嚓——随着一声爆响从王天罡破碎的丹田内传出，黑无常冷笑着收回了脚，抬起左爪对不远处的幻雷双尊招了招，沉声说道：“你们两个过来，把他抬回去。”

　　幻雷双尊相视一比奇步走了过来，两人望一眼仰躺在地上的王天罡，已经是出气多进气少，如果不马上救治只怕挨不了多久，两人低着头站在原地默不作声，好像是在犹豫着该怎么动手。

　　黑无常颇不耐烦的摆了摆爪子，冷冷的说道：“少磨蹭，赶快抬着人跟我走，要是他死了你们两个也活到头了。”

　　幻尊抬起头望着黑无常的眼睛，低声问道：“我们没担架，他的伤势实在太重，万一要是有个好歹，不是白搭上了咱们兄弟的性命，还有……”他嘴里碎碎念着，声音越来越低，两只深邃的眼睛紧盯着黑无常瞳孔，一旁的雷尊钢牙紧咬，右掌虚扣在背后，一点豌豆大小的湛蓝的电光在掌心迅速膨胀增大，转眼间已经有了网球般大，闪烁不定的电光在球体表面流转，发出一阵吱吱轻响。

　　幻尊深邃的眼眸中仿佛有两点幽光幻闪不定，带着一种能蛊惑人心神的魔力，这就是他的天赋异能，幻瞳，这种异能可以控制人心神，制造出惑人心神的幻像，如果知道对方心中的最脆弱的东西成功率将会成几何倍数增长，他无意中发现眼前的强大古武者对小婆子养的这词儿异常敏感，很可能这家伙就是个小婆子养的，或者是见不得光的私生子……

　　掌握了这条讯息幻尊才决定赌上一把，古武者心智坚韧，越强大的古武者就越难被幻术控制，眼前这位黑脸男人很强大，强到可以在转眼间将他杀死，但抓住了对方心中最脆弱的东西就是一个契机，也让幻尊看到了重返神圣刀锋的希望，他决定赌了，赌赢了或许可以在阳光下生活，赌输了最坏只是丢掉这条老命。

　　黑无常呆呆的望着幻尊的瞳孔，脑海中浮现出了一幅幅生动的画面，他看到了在死去多年的母亲，看到了一个温暖充满阳光的家，门外还有个小花园，母亲微笑着招呼他吃饭，桌上摆满了他最爱吃的菜肴……他笑了，脑海中仿佛有个声音在提醒他，这一切都是假的，是虚幻，但他不愿醒来，无所谓真假，只要能和母亲一起吃完这顿饭。

　　幻尊额头上流出了一层豆大的汗珠，浑身神经绷得死紧，现在还不能松懈，要让眼前的古武者深陷入营造的幻境之中，刚除掉那该死的环儿不久，他的异能仅恢复了七成，现在只有全力营造环境，让眼前的古武者笑，只有露出会心的笑容才是大功告成。

　　黑无常眼中闪动着两点水光，他笑了，笑得很甜，仿佛沉浸在某种巨大的幸福之中，他彻底陶醉了。

　　呼！幻尊长舒了一口气，伸手抹了一把额头上的汗珠，对一旁神情紧张的雷尊打了个噤声的手势，现在他不敢出声打搅进入幻境中黑脸男人，他指了指地上的王天罡，示意雷尊帮忙一起抬人。

　　雷尊也松了口气，掌心的电光团悄无声息的散去，他猫下腰用手抬起了王天罡的双脚，幻尊抬着双肩，两人放轻了步子朝港口走去，半路上幻尊捡起了那柄大马士革弯刀别在腰间，这东西留着以备不时之需。

　　两人抬着王天罡上了汽艇，雷尊这才压低了声音问道：“老幻，为什么不趁机会杀了那黑脸的家伙？”

　　幻尊苦笑着摇了摇头道：“就凭咱们两个只怕连人家护身罡气都破不掉，要是惊动他跳出幻境就惨了，咱哥俩就是有十条命也不够人收的，开船吧，只要到了海上就安全了。”

　　雷尊点了点头，发动汽艇迅速离开，马达清脆的嗒嗒声传入黑无常耳中，让他不自禁皱了皱眉头，但很快又恢复了平静，脸上浮起一抹满足的笑容，嘴巴还在不停嚼动着，好像在品尝着什么大块美食。

　　幻雷双尊驾着汽艇乘风破浪，用极快的速度在海中前行，不知道驶出了多远，马达有气无力的嘟嘟了几下停了下来，他们遇到了一个让人很无语的情况，汽艇没油了……

　　天狱中一场腥风血雨，岛上的君家人除了君不语和君和平侥幸逃脱外全部遇难，忠魂不灭浩气长存，这个古武家族用他们的生命再次诠释了忠诚的含义，黑夜过去，黎明的天空中下起了一场倾盆大雨，这天，仿佛都在哭泣。

　　徐青接到天狱被胡氏宗门血洗的消息便火急火燎赶赴机场，辗转了几次才和任兵等人汇合，再乘武装坐直升机赶赴天狱，此时天已放晴，所有人心头却是阴霾不散。

　　徐青手掌紧攀着窗沿，脑海中一片空白，布满血丝的双眼空洞的望着窗外的天，从上飞机开始他就没说过半句话，干涸的嘴唇上被咬破了几个血口子，他感觉不到半点痛，因为心已痛到了极点。

　　全副武装的任兵坐在他身旁，伸手递过来一瓶矿泉水，低声说道：“青子，喝点水吧。”徐青僵硬的肩膀轻颤了两下，机械式的摇了摇头，颈骨发出两声噼啪轻响，他保持这个姿势僵坐了很久，麻木的手脚一派冰凉。

　　任兵不知道该怎么劝，只是轻轻摇头叹了口气，一旁的胖武痴眼中闪出两点亮光，伸手在口袋里掏摸了几下，抓出了一颗巧克力棒棒糖，学这样儿递到了徐青下巴处，低声说道：“心里苦，吃颗糖会好受些！”

　　啪！一颗泪水顺着下巴滴落在棒棒糖面上，徐青摇了摇头，用沙哑的声音说道：“不苦，是痛……”


第一千八百八十一章  生的希望



　　其实赶赴天狱的大多数人心里都明白，他们很可能已经去晚了，但大家是必须去的，岛上的忠魂骨骸也需收埋，一路上大家的心都沉甸甸的坠得慌。徐青是可以影响到所有人心情的存在，甚至连嬉皮笑脸的武痴也在他拒绝接受那颗棒棒糖后变得沉默寡言了，这种沉闷的气氛一直延续到了最后。

　　六架武装直升机悬停在了天狱上空，其中两架开始有人空降，第一个跳下去的就是徐青，不到百米高空他根本不用降落伞，直接一个纵身跳出了机舱，古武者达到内气外放就能在一定程度上控制高空坠下的速度，突破到了天境就是从百米高空跳下也不会有半点问题，除非内劲被制。

　　徐青双脚落地没有半点停歇，身形闪纵径直往前狂奔，暴雨后泥泞不堪的道路被踩踏得咕唧作响，飞溅开去的泥浆水竟连成了一线，人已经冲出去只剩个影，水线才接连落下。

　　一场瓢泼桶倾般的大雨冲走了空气中的血腥味，代之是一股夹杂着草木清香的泥腥味道，躺在路上的尸体被雨水泡得发白，空洞无神的双眼仿佛在述说着生命的脆弱，死亡其实离人们并不远，在出生的那天已然注定。

　　尸体……尸体……还是尸体，整个天狱中见得最多的就是尸体，徐青见到每一具尸体都会看上几眼，暗暗叹息一声，只觉得浑身神经绷紧了几分，记忆中有几个有些印象的面孔，在师父大婚时见过，现如今已变得惨白，从精壮的年轻人到鸡皮华发的老人，豆蔻青春的少女到红颜老去的婆婆，几个头顶扎小辫的孩童……所过之处，尸横遍地，不管是谁看到心情都会不自觉变得沉重起来。

　　前面是一座独门独户的小院，院门外横躺着不下十具无头尸体，其中有一具是完整的，那张刀削斧铸般的面孔白惨惨有些渗人，但也让徐青心头一阵狂悸，君天刑，这是他唯一能叫出名字的人，师父的大舅爷。

　　徐青快步走到尸体旁，伸手捡起了一样物件，是一个剑柄，末端刻着两行蝇头小字，细看之下才发现是一首诗《凉州词》，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催；醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？君莫笑和几人回中就暗隐了君老的名字，君末归，这柄剑的主人一定是君老，剑被人用重手法折断，可以推断出君老现在一定是凶多吉少！

　　徐青手上紧握着剑柄，神情一阵黯然，竟没有勇气再往前走了，在飞机上他已经知道师娘带着孩子平安上了赌船，但师父却坚持要返回天狱探个究竟，原本夫妻两约定在赌船上见面，到现在已经过去了一夜，胡家人手段残忍，君家人不管男女老幼都被残忍杀害，很可能再往前就能看到他最不愿见到的尸体，他感觉双脚好像灌满了铅，根本迈不开步子。

　　这时任兵和武痴等人已经赶到，他们见到君天刑的尸体同样吃了一惊，虽然大家心里都做了最坏的打算，但印证之后仍免不了暗暗心惊，这是人之常情。

　　徐青把手中的剑柄递给了任兵，低声说道：“你们先去前面吧，我想找个地方休息一下，待会我会过来找你们。”

　　任兵下巴微点说道：“好，那我们就先去天狱内部，你休息好了就尽快赶过来，其实我有种预感，王老很可能还活着。”

　　徐青听到这话立马来了精神，伸手一把拉住任兵袖口，沉声问道：“头儿，你凭什么说师父有可能还活着？”据他对任兵的了解，这哥们从来不会说什么凭空猜测的东西，他既然说师父有可能活着就一定有所依据。

　　任兵望了一眼手中的剑柄，略一沉吟低声说道：“你师娘告诉了我们一个很重要的讯息，在天狱西南方向的沙滩上有个隐秘港口，你师娘就是从那个港口离开的，据她说港口原本停着两条汽艇，她离开时开走了一条，照这样说另一头应该还停在港口才对，刚才我特意命令一架直升机去港口方向查看了一下，发现港口的汽艇不见了，王老很可能是乘汽艇离开了。”

　　徐青摇了摇头道：“天狱里关着那么多人，有可能是其他犯人把汽艇开走了，我还是先去看看再说。”说完，他略辨了一下方向，脚下一个滑步径直朝西南方向掠去。

　　任兵望着他匆匆离去的背影摇了摇头，低声自语道：“就知道这小子知道了会马上赶过去，希望他能找出点线索吧……”他向身旁的人做了个继续前进的手势，一行人快步向天狱更深处行去。

　　徐青脚下狂奔，手上也没闲着，他掏出手机迅速拨通了一个许久没用过的电话，电话响了两声接通，话筒中传出一个满带惊喜的女声：“亲爱的老大，是您吗？”

　　电话是打给劳拉的，现在有件事需要她帮忙，徐青沉声说道：“现在你能跟蛇人取得联系么？”

　　劳拉好像从他说话的声音里感受到了一些东西，迅速回答道：“可以的，您有什么事我可以转达。”

　　徐青说道：“很好，现在你尽快叫蛇人通知巴鲁，让它马上派五百蛇人来坐标……”他从腰间掏出手机翻到电子导航定位，很快报出了天狱的确切坐标。

　　劳拉低声说道：“好，我现在就去，把您的原话传达给巴鲁，请问您要蛇人做什么呢？”她考虑很周全，五百名蛇人并不是个小数目，如果论战斗力几乎可以消灭海上任何一个目标。

　　徐青沉声说道：“我刚才说的坐标是一个海岛，让它们做的事情就是搜索海岛周边水域，特别留意尸体，如果发现就把尸体送到海边的沙滩上，明白了么？”

　　劳拉顿了几秒，斩钉截铁的答道：“明白，我现在马上去联系蛇人。”说完电话直接挂断，可见原子女王现在依然是雷厉风行。

　　徐青来到天狱西南面的沙滩，一眼就看到了不远处的小港口，有一点银光在港口旁的沙滩上闪烁不休，甚至比港口更能吸引人的眼球，运足了目力一眼扫过去，心脏也随之砰然悸跳起来。


第一千八百八十二章  海洋霸主



　　沙滩上闪光的是一枚白金戒指，在阳光下折射出比细沙更明亮百倍的光芒，以至于远远的一眼就能看到，徐青走上前弯腰捡起了戒指，用手指抹去了表面的沙粒，他能够很清楚的看到戒指内侧篆刻着一个人名和一个结婚日期，人名赫然正是王天罡。

　　“这戒指是师父的，他人现在去了哪里？”徐青把戒指托在掌心，默运时光之瞳盯住戒指表面，这枚戒指可以告诉他一些不久以前发生的事情。

　　少顷，脑海中浮现出一幅幅走马灯般闪动的画面，画面可以延续到王天罡在港口与妻子话别那一段，再到天狱中和胡氏宗门武者的战斗，因为戒指面积太小，看到的画面基本上只围绕在王天罡身周很有限的位置，所知的讯息也不多，但脑海中出现的画面还是让他绷紧了神经。

　　画面的结束在王天罡被黑无常一脚踩住丹田，他把手狠狠扣在沙地上，戒指滑落了下来，热泪盈眶的徐青心头一颤，掌心的戒指从指缝中滑落，他弯腰捡起戒指快步走到港口，用朦胧的泪眼紧盯着港口地面，他想找出更多关于师父的蛛丝马迹。

　　时光之瞳是透视之眼异能的一部分，徐青从来没有像今天一样把希望寄托在这种神奇的能力上，他掌心攥紧师父的婚戒跪伏在港口，双眼紧盯着地面，膝盖挪动着一寸寸扫描，脑海中浮现出的画面变得凌乱不堪，他发现自己根本没办法集中精神，脑海中传来一阵阵强烈的眩晕感，再勉强往前爬几步，他好像看到两人模糊的人影抬着一个人上了一艘停在港口边的汽艇……

　　脑海中突然袭来一股强烈的眩晕感，徐青整个人趴在了港口，竟含着泪晕了过去。半圣境武者不是真正的抛却七情六欲的圣人，他一样是有血有肉的人，自得到天狱被胡氏宗门袭击的消息后脑海中各种情绪交杂，支撑着来到天狱目睹了如修罗屠场般的惨状整个人处在一种高度精神压抑状态，偏偏这时候他还疯狂的使用耗费精神力的异能，才导致了短暂晕厥。

　　华夏武魂众人忙于天狱中的善后工作，一时间竟忽略了徐青的存在，他静静趴在港口边沿，任凭海风吹拂，不知不觉已经到了黄昏时分，沙滩远处来了一位四条腿的不速之客，是一头体型硕大的黑豹，它放轻了脚步一路小跑来到了港口，小心翼翼的靠近那个匍匐在港口边沿的人。

　　黑豹走到徐青身旁，偏着头打量着他半边脸，又小心的伸出前爪在他肩膀上推了两下，始终没有反应，这家伙索性趴在他身旁把大嘴凑了过去，伸出黑红色的舌头在他脸上舔了起来，豹舌上的肉齿像软刷般在他脸上刮来刮去，要是现在它张口啃上一口就能轻易尝到半圣武者的肉味。

　　值得庆幸的是这头异能黑豹不吃人，因为主人君不语关系它对岛上的人类非常友善，也只有这样才能保证它无忧无虑的在岛上生活下去，只要它卖个乖巧，时常还能从君家人手中讨来些吃食，这头聪明的动物已经习惯了这种生活方式。

　　就在昨夜黑豹的生活方式彻底被打破，主人离开，以往能讨到吃食的地方全都是尸体，那些曾经给它吃食的好人全部被杀死，变成了一具具冰冷的尸体，本能的恐惧让它不知所措，把自己藏在大树高枝上过了一夜，它见到有不少人打着火把在岛上各处搜索，其中有几个人也看到了它，可没人理会，或许这些人不愿意跟一头豹子较劲。

　　黑豹依稀还记得徐青的模样，能在岛上见到一个活着的熟人让它兴奋不已，它选择守在这个熟人身旁，还免费用口水帮他洗脸。

　　徐青做了一个很奇怪的梦，他梦见自己跟师父在江城郊外的那间老院子里，师父让他用粉笔在一具金属骨骼上画接骨线，这种小儿科的测试他很久以前就能轻松过关，捏起粉笔在骨骼上画了来了，才画了几笔头骨突然张口嘴巴伸出了一条湿漉漉的长舌头，双臂圈过来箍住他身子就往脸上舔，他奋力挣扎想要挣脱，可两条手臂都被紧紧箍住，任凭他怎么运劲也没办法动弹，侧身睁眼醒了过来。

　　眼前出现了一个黑漆漆的豹子头，徐青心头一惊本能的用护身罡气罩住了全身，挥掌猛劈向黑豹脖颈，咦！这是什么？劈到一半的手掌硬生生变了方向，一股灼热的气劲贴着黑豹头顶冲了出去，他看到黑豹脖子上挂着一块菱形金属牌子，上面刻着三个字，君不语。

　　黑豹抬头欢叫了两声，听起来尽是咆哮，要不是它脖子上的挂的金属牌早就稀里糊涂丢了命，徐青伸手轻轻拉住金属牌摩挲了两下，低声问道：“我们好像以前见过一次对吧？”

　　黑豹是低低咆哮了两声，好像是在答复他的问话，其实不但以前见过，还斗了一场，动物的记忆力是相当强大的，因为它们脑子里没有太多杂七杂八的东西。

　　徐青叹了口气道：“你脖子上挂着有师娘名字的牌子肯定跟她有关系，她以后都不会回岛上来了，这地方对她来说是一片伤心地啊……”

　　黑豹嗷嗷低咆了两声，好像听懂了他的话，豹眼中竟有两点水光闪动，主人离开它就没了依靠，只能沦为这岛上的野物，想出岛几乎是不可能的事情。

　　一人一兽就在港口旁用一种特别的方式交流着，都在为天狱中发生的惨事感伤，说起来还是有些共同话题的……

　　海面上又起风了，在遥远深邃的海底，一大群体型巨大的远古生物正以极快的速度向天狱游来，所过之处不管是凶猛的虎鲨还是笨重的鲸鱼都会仓皇避让，它们才是海洋中真正的霸主，蛇人，领头的是一条脑门上长着绿毛的巨大蛇人，它布满鳞片粗重的左臂上绑着一个嘀嘀作响的深水电子导航仪，可以保证它们朝正确的方向疾速推进……


第一千八百八十三章  异能除颤仪



　　有资料显示，世界上游得最快的海洋生物是旗鱼，但这项数据的测定者肯定是没见过蛇人在海中全速游动时的速度，它们就像一支支在海中穿梭的离弦之箭，足以完全颠覆任何海洋生物速度极限的数据，面对这个隐藏无数奇迹与奥秘的世界，人类的认知是有限的，就像管中窥豹，只见一斑。

　　老巴鲁在接到劳拉通知后第一时间挑选了五百最强壮的族人全速赶往天狱岛，这也多亏劳拉给它准备了一个可抗水压的深水电子导航仪，这东西可以准确定向，只要方向不错它们可以肆无忌惮的加速，它们甚至穿过了几条隐秘的海底壕沟，把路程缩短了好几倍。

　　前方不远就是王约定的海岛了，老巴鲁身形一转停了下来，身后的蛇人也跟着放缓速度停下，老巴鲁立刻用蛇人的语言吩咐族人在海岛周边寻找尸体和各种特殊物件，然后它转过身；来放缓了速度朝岸边游去。

　　徐青还留着港口和黑豹碎碎唠叨，就像多年不见的老朋友，虽然人兽有别却不妨碍交流，你碎碎练刀几句，那边声调婉转的咆哮几声，一人一兽就是用这种近乎怪异的方式交流着，时而还要摸上几把，用一用更深层次的肢体语言，这头灵性十足的黑豹子让他心中燃起了一点希望之火，他有理由相信师父还活着。

　　正所谓关心则乱，在岛上见到许多君家人尸体后徐青潜意识里认为师父已经遭遇到了不测，但随着一次突如其来的晕厥让他脑子得到了充分的休息，醒来后思绪为之一清，要是师父遭遇了不测现在任兵应该早打电话通知了，整理一下在港口看到的凌散片段他发现了一件很重要的事情，有两个人抬着师父上了游艇，这也可以证明人还活着，只是受了重伤。

　　抬走王天罡的人身份已经确定，是以前神圣刀锋的幻雷双尊，从他们抬着师父时小心翼翼的模样可以看出是人是活着的，有这点已经足够了，至于他们乘汽艇去了哪里就不得而知了，等蛇人们来了让它们去找，一艘汽艇开不了多远，哪怕是花再大力气也要把人找到。

　　呼！原本乖顺得像猫儿似的黑豹徒然从地上腾得站起身来，躬着身子面对漾动不休的海水，它仿佛感觉到了来自水中的危险，一双环眼冷冷的望着海平面，半张的嘴巴里闪动着一汪蓝光，这头拥有异能的强横生物不惧危险，摆出架势随时准备搏杀。

　　徐青抬眼一瞟海面，脸上现出一抹欣喜的表情，他伸手拍了拍黑豹的脑袋，低声说道：“别紧张，来的是个大朋友。”说话间他把手探入怀中掏出那颗引龙石含进嘴里，用舌头压住静等老巴鲁出现，身旁的黑豹凌厉的眼神渐趋平和，偏着脑袋望着波光粼粼的海面。

　　嘭嗤！水面上绽开一个巨大的浪花，一个布满鳞片的大脑袋从水下探了出来，老巴鲁晃动了一下脑袋，头顶的绿毛抖出一溜水花，上面竟然还沾着几个贝壳。

　　徐青招了招手，沉声说道：“巴鲁，好久不见了，对了，你带来的族人呢？”他现在关心的是那五百蛇人，大海茫茫要找一艘汽艇并不容易，只有用足够多的蛇人向四面八方辐射寻找才能增加几率。

　　老巴鲁扭动着身子往前游了几十米，把头伸过来低声说道：“尊敬的王，它们遵照您的命令在海岛周围寻找尸体，相信很快就会有消息的。”

　　徐青摆了摆手道：“不用了，现在马上让它们分散去找一艘汽艇，就是一艘小船，船上面有三个人，找到了马上回来汇报，明白了吗？”

　　巴鲁晃动了一下大脑袋，沉声说道：“明白了，我现在就让它们去找。”在它脑海中有种根深蒂固的思想，王的命令巴蛇一族必须无条件服从，能为王办事是一种莫大的荣耀，必须全力以赴。

　　徐青突然想到了一件事情，连忙开声叫住了准备下潜的巴鲁，低声说道：“让族人们一定要注意不能伤到船上的人，去吧，我就在这里等你的好消息。”

　　巴鲁应了一声，身子迅速下潜，转眼便消失不见，海面再次恢复了平静。徐青相信巴蛇一族的能力，他决定就呆在这里等，哪怕时间再长也要等下去。

　　幻雷双尊此时正坐在汽艇内啃着两条尺许长的生鱼，这是雷尊刚从海里电上来的鱼，够新鲜，就是鱼腥味儿浓了点，他们现在只能随波逐流，等待有客轮经过把两人捎带到陆地上去。

　　幻尊照着鱼腹啃了一口，鲜鱼肉初嚼时还有些微甜，就是连嚼几口后全变成了腥味儿，为了保持体力不得不吃，总之这次如果能安全上岸他这辈子都不会吃鱼了。

　　雷尊在鱼脊背上啃了一口，苦着脸嚼几下吞下肚，一脸郁闷的说道：“老幻，你说咱们这又是何苦，救了这个要死不活的王天罡把自己陷到海上吃鱼来了，这样下去不知道能顶多久。”

　　吃了个半饱的幻尊反手从腰间拔出那柄大马士革弯刀，从鱼腹上切了块无刺的白肉下来，就这艇上一块金属板剁碎成泥，上前扶起王天罡想把鱼肉泥喂进他嘴里，可他很快发现重伤之下的王天罡牙关紧咬，根本没办法把鱼肉喂进去，伸手在他胸口上按了一下，脸色倏然大变，手掌完全感觉不到心跳。

　　“完了，心跳都停了，快过来搭把手。”幻尊把王天罡的身体放平，交叠双掌按在他胸前开始做掌压，希望能让他停跳的心脏恢复搏动。

　　雷尊赶紧把手中的鱼抛在一旁，挪身过来用手指在王天罡人中处探了几秒，能感觉到一点微弱的气流：“别忙，还有气，让我来试试。”

　　幻尊停下手，满脸疑惑的望着雷尊，低声问道：“你不会是想给他做人工呼吸吧？如果是就快点。”

　　雷尊双眼一瞪，没好气的说道：“呼吸你一脸，我是想给他试试电击的法子。”说完双掌平伸到王天罡胸前，骤然往下一按，砰——王天罡身子剧烈震动了一下，雷尊迅速把手掌抬起再次按下，砰！效果比除颤仪要好用多了。


第一千八百八十四章  深海杀机



　　异能电击是雷尊首创，或许也只有他能用到得心应手，电击两次竟然让昏迷的王天罡恢复了心跳，硬生生从阎罗王手上抢了一条命回来，就是不知道下次还会不会再有这种运气，现在王天罡的情况并不乐观，如果不能得到及时治疗随时都有送命的可能。

　　幻尊送了一口气，用手捏了一把剁碎的鱼肉攥在掌心，用力挤出点水来滴进了王天罡微张的唇缝里，现在他没办法吞咽食物，只能用这种法子让他补充点水份，人饿上几天不会死，但缺水是绝对不行的，暂时先顶着。

　　雷尊苦笑着摇了摇头道：“王天罡也是号人物，可惜落到今天这步田地，到了明天这条命也不晓得能不能保住。”

　　幻尊咬了咬牙道：“咱哥俩今晚打起精神熬一夜，一定要保住他能活到明天，只要到了明天事情就有转机。”他现在也是骑虎难下，只能挨一天算一算，从某种意义上说保住王天罡的命就等于保住了两人重回神圣刀锋的希望。

　　雷尊叹了口气道：“生死有命富贵在天，就算咱们守上一夜又有什么作用，明天要是没船过来咋办？”

　　幻尊沉声说道：“明天的事等明天才会知道，咱们做好今天的就行，只要王天罡还活着咱们就有回去的希望，你难道忘了他还有个好徒弟么？”

　　雷尊脸上现出一抹恍然之色，点头道：“懂了，你是说武魂的小徐供奉，他要是帮咱们说话还真有希望回去，难怪你拼了命都要救下王天罡，原来还有这层意思。”论脑袋瓜子好使他还真比不得幻尊，但听到点拨也理会到了其中的含义，小徐供奉在华夏武魂声望如日中天，只要他嘴皮子磕碰几下说不定他们就能顺利返回神圣刀锋，熬多少夜都值了。

　　幻尊抬头虚望天空中闪烁的星斗，低声说道：“王天罡是条顶天立地的汉子，希望他能熬过这一劫吧！”

　　啵嗤——远处的海面上两条大鱼跳出水面，好像是被什么东西惊到了似的，雷尊抬眼望去，脸上的表情倏然一僵，他抬手使劲擦拭了一下双眼，再看过去海面上已经恢复了平静，不由得低声自语道：“怪了，难道是我眼花了？”

　　幻尊眉头微皱道：“什么眼花？你该不会是又想电两条大鱼上来做宵夜吧，你自己慢慢享受，我可受不了那股子味儿。”

　　雷尊用力甩了甩头道：“我才没那闲工夫电鱼，刚才好像看到了一个什么东西的大脑袋，应该是海里什么大鱼冒上来吐气吧！”他的确看到了一个大脑袋，不太像鱼，看上去有些像海蛇，看到的时间太短，一时间也变得不确定了。

　　幻尊笑了笑道：“瞧，就说你是想鱼吃了，尽管动手就是，不用备我那份。”长夜漫漫不能睡眠，两个老兄弟唠叨一下打法时间也不错，至于什么大鱼小虾的就随它去了。

　　雷尊没有看花眼，刚才从海面上冒出来的确是个大蛇头，五百蛇人其中一条的脑袋，它现在已经发现了目标，正全速返回。

　　徐青此时仍坐在港口旁的沙滩上等待，他找来了一截干枯的老树杆劈散成柴烧起了一堆篝火，在海边过夜准备的东西就这么简单，华夏武魂的人今晚也会留在岛上，不出意外的话明天下午就能处理完岛上的事情，现在任兵已经把天狱发生的惨案汇报给了一号首长，并下达通缉令调动所有资源全力追查逃犯和胡家人的下落，相信不用多久就会有消息传来。

　　鉴于天狱的特殊性，这里发生的惨剧是不能公诸于众的，但这笔血债牢牢记在了华夏武魂每一个人心中，不管行凶者是谁，也不管他们拥有多么强大的武力，血债一定要用鲜血来偿还，天网恢恢疏而不漏，行凶者必将受到严惩。

　　黑豹是头聪明的灵兽，它见到徐青生火一溜烟跑去远处的大山里打了个转，回来时竟然叼来了一头肥硕的野山羊，这家伙显然是吃惯了熟食，想借着篝火打个秋风。

　　徐青到现在水米都没打牙，二话不说拎着山羊到海边洗剥干净，找了两根坚硬的木丫杈和一根直棍把羊架在火堆上烤，篝火生旺了只管让羊烤个皮焦，金黄的油脂顺着羊皮儿往下淌，一股子香味被海风吹出去老远，逗得黑豹一个劲的猛吸鼻子，等一口熟肉不容易，需要足够的耐心，牙痒痒都得夹紧了尾巴等着。

　　一整头野山羊撑开了肚皮烤得流油，已经到了能入嘴的程度，徐青也不惧热，伸手过去撕了一条羊后腿丢给一旁的黑豹，再撕一条自己填肚，刚啃了两口就听到海面上传来一阵异响，抬头望去，只见老巴鲁从海面上探出头来，它脑后还有一颗蛇人头。

　　徐青双眼一亮，手持羊腿腾身跃起，闪纵之间人已经到了海边，老巴鲁晃动了一下大脑袋，抬爪虚指向脑后的蛇人，沉声说道：“王，您说的汽艇已经被它找到了，我现在就可以带你过去。”

　　徐青点头招了招手，示意老巴鲁上前来一些，骑蛇人是个技术活，一个不小心就要滑个跟斗，他伸手从作战服袖口处拉出一根韧性十足的金属丝，这东西用来给蛇脖子上套个笼头最恰当不过，只等巴鲁把头伸过来他一个纵身跳上了蛇头，顺手把羊腿丢向它背后的蛇人，沉声说道：“赏你的，快带路吧！”

　　羊腿刚在水面上打了个漂就被那条蛇人一口咬住囫囵吞下了肚，它对徐青恭恭敬敬的道了声谢，转身迅速向前游去。

　　两条蛇人一前一后在海面上游动，看上去就像两艘冒头的龙舟，徐青坐在老巴鲁头顶，手上挽着一根拴在它脖颈上的金属丝，四平八稳不摇不晃，心里却久久不能平静，他在担心师父的近况，也不知道他老人家的伤怎么样了？

　　黑夜中漂浮在海面上的小汽艇就像一只装满鲜肉的餐盘，最容易引来海洋深处食肉生物的觊觎，一群大白鲨正从海底悄然向汽艇游来，它们是海洋中最凶猛的掠食者，断然不会放过这份摆在头顶的鲜肉大餐……


第一千八百八十五章  好大的海蛇



　　大白鲨是天生孤独杀手，成群结队出现的情况并不常见，它们有着如剃刀般锋利的倒钩牙，一旦咬住猎物即便不当场死亡也无法挣脱，它们粗糙的皮肤布满着细小的倒刺，撞在弱小的猎物身体上就是一派鲜血淋漓，鲜血是激发大白鲨凶性的催化剂，只要闻到血腥味这群冷漠海洋杀手就会彻底疯狂。

　　昨夜下了一场暴雨，积攒在汽艇内的雨水被幻雷双尊协力排到了海中，但他们望了一件很重要的事情，王天罡一身血衣被雨水冲刷，排到艇外中的积水带着一股淡淡的血腥味，让一公里外游弋的鲨鱼嗅到了味儿，再加上刚才两人在海中清洗死鱼时放出的血腥味道，让这群凶猛的海洋之狼准确锁定了攻击目标。

　　至少有不下十五条大白鲨从四面八方游向漂浮在海面上的汽艇，它们不是玩什么众星捧月，而是群狼抢食。

　　幻尊第一时间看到了远处两个露出海面的三角背鳍，脸上露出一抹玩味的笑容，抬手一指海面大声说道：“老雷，你的宵夜来了，看模样挺丰盛的。”

　　雷尊咧了咧嘴，转头循着他手指的方向望去，果然见到两个三角背鳍迅速向这边靠近，他活动了一下肩膀，满不在乎的说道：“送上门来的宵夜，咱们正好能尝尝鲜鱼翅的味道。”说完时侧身挪动汽艇边沿，转头说道：“老幻，你把人放到那块绝缘塑料布上，艇里的有点潮。”

　　幻尊会意的点了点头，迅速伸手从一旁取过一块叠好的塑料布展开，抱起昏迷不醒的王天罡放在布上，随后自己也站了上去，这玩意马虎能绝一下缘。

　　雷尊双掌平伸到了水面，掌沿一抹湛蓝的电光流转不定，雷电异能用来电个鱼虾什么的是得心应手，双掌往下一挫按入水中，只见海水以双掌为中心向四周泛开一圈涟漪，细碎均匀的鳞状水纹向四面铺陈开去，其中一面瞬间延伸到了两个背鳍周边。

　　嘭嘭——两条大白鲨被电流击中，巨大的身躯从海中弯翘弹起，落水绽开两朵巨大的浪花，肚皮朝上翻了白，几乎是在同一时间，汽艇周边无差别跳起数条鲨鱼，并不是所有鲨鱼发动攻击前都会傻乎乎的露出背鳍，它们更习惯在水下发动袭击。

　　“不好！”雷尊神情一凛，张口一声大叫，就在这时，一股强劲的力道自汽艇底部传来，瞬间将汽艇掀翻，原来一条大白鲨窜到了艇底，被电流击中身子惯性上冲，小小的汽艇根本无法承受庞大的冲击力，在翻转的同时也被鱼身上的倒刺划出了一个半尺长的豁口。

　　幻尊比奇，在落水的瞬间一把抓住了昏迷不醒的王天罡，最先落水的雷尊就像被水浸湿的发电机似的熄了火，眼望着被电到翻肚皮的大白鲨在身旁漂浮，现在他们成了一大堆海鲜中的一份子，漂在水中进退不得。

　　雷尊划动了几下来到瘪了汽艇旁，从上面取下来三件救生衣，游到幻尊身旁把救生衣给昏迷的王天罡穿上，两人各穿上一件救生衣在水中稳住了身子，身旁的大白鲨并没有真正死去，只不过是被暂时电晕，如果时间稍长一些就能恢复知觉，两人当机立断，先揽住王天罡离开这片危险水域再说。

　　幻雷双尊心知这次凶多吉少，在这漆黑的海面上人根本支撑不了多长时间，即便是能熬到明天也一样是白搭，没有船在海上漂浮随时都有生命危险，但他们没有放弃昏迷不醒的王天罡，始终拉着他向前方游去。

　　人一辈子都会面临各种选择，有的人选择错了后悔，有的人选择对了庆幸，也有一种人明知选错了还义无反顾，因为他们不甘心就这样放弃。幻雷双尊就是第三种类型，他们从选择救下王天罡开始已经没有了退路，现在只能同生共死，不到最后一刻绝不放弃，生的希望已经渺茫，索性倔强到底。

　　幻雷双尊拉着王天罡奋力往前游，这是一种求生的本能，好死不如赖活着，他们现在只求能离那群该死的鲨鱼远点。

　　“呼！老子游不动了，再游就是不被鲨鱼咬死也会累死！”雷尊长喘了一口气，停止了往前游，估么着已经游出去很远了，他也游不动了。

　　幻尊体力明显要强上一些，他停下来用手把王天罡脑袋往后仰起，这样不会面朝下浸在水中，抬头望了一眼天空中闪烁的星斗，叹了口气说道：“老雷，你会不会怪我没选择跟龙风扬他们一起走？”

　　雷尊翻了个白眼道：“怪，为什么不怪，跟着龙风扬给胡氏宗门当狗总不用泡在海水里做鱼食，老幻，你知道如果是我会怎么选么？”

　　幻尊咳嗽了两声，调整了一下呼吸频率，慢慢的说道：“我猜你还是会选做鱼食，你这老小子倔起来也是八头牛拉不回的主儿，人横竖都要死一回，与其背骂名活着还不如爽快死掉干净，至少咱哥俩黄泉路上也能有个伴。”

　　雷尊朗声笑道：“哈哈哈！照你的意思咱们这次死对了，横竖都要死一回，不过被鱼吃了死得有点窝囊。”

　　幻尊苦笑道：“窝囊？我比你更窝囊，兴许再过半月就能达到大尊者境地，可惜被这些大鱼捡了便宜。”

　　“大尊者？你说真的？”雷尊脸上现出一抹惊色，他简直不敢相信自己的耳朵，神圣刀锋自金瞳尊者以后没有谁真正突破过大尊者境界，现在幻尊猛不丁说自己破境在即，着实让人意外。

　　幻尊苦笑道：“我们的异能炼的都是精神力，就是道家所说的上丹田，古往今来能在尊者上再进一步难于登天，前段时间我隐约有了感悟，原本还想等破境之后再把经验传给你，只可惜现在咱们都成了漂水的鱼食，或许是我没这缘份……”

　　话没落音，雷尊伸手一指前方，惊呼道：“来了，老幻，你快看那是什么东西？”幻尊心脏咯噔一跳，咬牙循着他手指的方向看去，只见前方的水面上分开两条水痕，随着一阵阵啵嗤水响传入耳中，有两条酷似海蛇的动物正迅速朝这边冲来，当他看清楚那东西的体型后心头不禁暗暗叫苦，这海蛇也太大了吧？


第一千八百八十六章  师危一气悬


两条庞然巨物破浪而来，幻雷双尊彻底绝了希望，他们已经看清了两条大海蛇的模样，几米长的大白鲨在它们面前就是站在成年壮汉面前的开裆裤娃娃，面对这种海中凶物什么勇气都变成了泄气，所有希望都成了绝望。

　　幻尊喃喃说道：“老雷，其实被这东西一口吞下去倒也没什么痛苦，咱们塞牙缝都不够的。”他伸手拉过王天罡，把他的头仰起，这样能让他最后再呼吸几口，都到了这份上了也算尽了最后一份心。

　　雷尊苦笑道：“老幻，咱们能被这东西一口吞了总比被鲨鱼扯成零碎好，起码能落个全尸。”他抬头望着迎面而来的大海蛇，心里徒然一下平静了，横竖都是一死，放开了竟然也不怕了，但他脸上的平静的表情仅保持了不到三秒，旋即又变成了惊愕，他看到其中一条大海蛇头顶站着一个人。

　　幻尊已经闭上了双眼，耳边的水响声渐渐停了，鼻孔中闻到了一股浓郁的腥味，或许很快就会被大海蛇一口吞了吧……

　　“师父！”一声焦急的呐喊传入耳内，幻尊猛的睁开了双眼，他看到了一个硕大无朋的蛇头，一条人影从蛇头上纵入水中，脚踏水面如蜻蜓点水般掠到近前，伸手一把捞起王天罡转身折回，一个飞纵跳上了大蛇头顶。

　　徐青怀抱着昏迷不醒的王天罡，两行热泪夺眶而出，嘴里低低颤呼：“师父，您醒醒，我是青子啊……”不管他怎么呼唤，怀中的王天罡双目紧闭没有半点反应，手脚一派冰凉，如果不是仍有些微弱的呼吸只怕会把他当成一具尸体。

　　幻雷双尊总算是从震惊中回过了神，但徐青带给他们的震撼依然没有消退，两颗老心脏扑通扑通跳个不停，不管怎么吸气短时间内都没办法平复下来。

　　“啊噗！”雷尊打了个发音特别的喷嚏，伸手揉了一下鼻子说道：“徐供奉，他受了很重的内伤，最好是能尽快送回武魂基地治疗。”

　　徐青抹了一把脸上的泪水抬起头来，低声说道：“谢谢两位，你们过来坐到它身上，跟我一起返回天狱，那里有直升机可以把师父送去基地。”他说话时声音哽咽，意思还是表达清楚了。

　　幻雷双尊望了一眼大蛇，不知道应该怎么个坐法。老巴鲁好像听懂了徐青话里的意思，乖乖把头伸到了双尊面前，尽可能往下沉了几尺堪堪只露出个顶在水面，这样也方便两人爬上去。

　　徐青单手抱着师父的身体，伸出一把手把幻雷双尊拉了上了，老巴鲁的头顶宽敞滑溜，坐上几个人绰绰有余，就是高速游动时需要保持平衡。

　　徐青把王天罡放下，伸手把一条挽在蛇颈上的金属丝递给幻尊，又从袖口抽出一根金属丝挽在蛇颈上，把一头递给了雷尊，自己坐下来抱起了师父，伸手拍拍蛇头。

　　老巴鲁立刻会意，转身朝天狱岛方向游去，另一头带路的蛇人紧跟在一旁，那模样就像一名忠心耿耿的贴身护卫。

　　蛇人在海中游动的速度比汽艇要快了不知多少倍，转眼工夫就到了刚才汽艇受袭的水域，眼尖的雷尊见到还有十几条大白鲨漂在水面上扭动着身子，看样子不用多久它们就能恢复过来，雷尊伸手一指水中的鲨鱼心有余悸的说道：“都是这群该死的家伙，害咱们在水里皮都泡松了，险些就成了它们肚子里的血食，真想把它们背上的鱼翅全削了带回去下酒……”

　　徐青眉头一皱，伸手把引龙石拍进嘴里，对一旁的蛇人喝道：“去，把那些鲨鱼背上的东西弄下来。”老巴鲁听到话停住了身子，还把头往下低了几尺好让他们能看得更清楚，取鱼翅要的就是个新鲜。

　　蛇人恭恭敬敬的点头应了一声，扭身游向在水中挣扎不休的大白鲨，它游到一条大鲨鱼跟前，伸出利爪一把扣住背鳍，用另一只爪齿做刀飞快的把背鳍切了下来，鲜血顿时染红了水面。

　　凶猛的海洋之狼在蛇人利爪下成了一群任宰割的羔羊，把它们珍贵的背鳍用最野蛮血腥的方式切下，没有了牙齿的大白鲨能轻易长出新牙，但没有了背鳍就等同于失去了生命，鲜血染红了一大片水域，但那些闻到了血腥味的海洋掠食者们却不敢近前，因为它们感受到了真正的海洋霸主气息，冲上去抢食的下场很可能是变成食物。

　　蛇人连切带扯很快把所有鲨鱼的背鳍生生弄了下来，还用一根鲨鱼筋串成一挂拎在爪子上，大模大样的游到跟前，双爪捧着血淋淋的鲨鱼背鳍准备递给徐青，一串新鲜鱼翅重达百斤，他除非脑袋被门夹了就会伸手去接。

　　“你拿着，别弄丢了，走了。”徐青很严肃的说了一句，伸掌按住了王天罡胸口，他用透视之眼仔细查看师父的伤势，结果一看之下脸上的表情变得阴晴不定起来，额头上冒出一层细密的汗珠。

　　王天罡伤势之重让人瞠目结舌，内脏移位出血，脊椎断成了六截，筋脉骨骼断了不知多少，最惨的是丹田，内丹被人用重手法震碎，丹田被毁，几乎可以说他除了头颈，身体内无一不伤，现在支撑他不死的是内丹破碎后散乱在脉络中的气劲，只要时间再长一些残留的气劲就会散去，到时候生机决绝，就是治疗槽也无能为力了。

　　徐青立刻运气从师父膻中穴灌入，沿着脉络行进，他可以看到残留在体内那些游丝般的气劲，现在要做的就是就是壮大它们，让它们不会这么快涣散，只要能吊住命就有治愈的希望，不管怎样都要为师父续命。

　　王天罡受的伤实在太重，徐青根本不敢贸然动手为师父治疗，现在除了续气外他能做的就是把沉积在师父身体中的淤血排掉一些，这样做对以后的治疗有辅助作用，值得庆幸的是残留在师父身体中的气劲并不排斥新进来的气劲，两者融合的过程相当顺利，师徒俩都是用的正阳气，自然是水乳交融连枝并气。


第一千八百八十七章  生死过筛



　　天狱岛上的夜让人伤感，海风吹拂着旅人蕉叶片发出阵阵沙响，仿佛在述说那段不为人知的血腥往事，徐青抱着师父上岸立刻叫老巴鲁带着族人们离开，他领着幻雷双尊一起来到了华夏武魂在岛上的临时驻地，在路上还跟和颜悦色的他们打了个商量，不要暴露蛇人的事情，双尊自然应诺，但他们心里对这位小徐供奉又多了几分敬畏。

　　任兵见到徐青抱着重伤的师父回来心里喜忧参半，喜的是王天罡还活着，忧的是这位供奉已经身受重伤，能保住命已经是万幸，要想治愈恐怕要很长一段时间了，事不宜迟，他马上安排直升飞机送师徒俩回武魂基地，另外还带上了幻雷双尊。

　　幻雷双尊此次奋不顾身救下王天罡对徐青而言是一桩大恩，他自然要不遗余力为两人脱罪，但这件事任兵也不能做主，双尊暂时要收押在武魂基地，一切还要上报高层再做决定。

　　返回武魂基地途中徐青一直在为师父续气吊命，他脑海中闪过好几个念头，当初欧阳极被震碎内丹也可以重塑，只需要一颗半圣内丹，这东西对于别人可能很难，但他口袋里就揣着一颗，只要等师父身体上的创伤治愈，想重塑内丹并不难。等师父伤势稳定后一定要找姓胡的算账，血债就要用鲜血来偿还……

　　此时在天狱岛西面不到两百海里的一座小岛沙滩上对面站着两排目光凌厉的武者，他们无一另外都穿着天狱中特制的囚服，他们这群人就是不久前从狱中逃出升天的天狱犯人，记得在天狱里他们这群人就被筛选了一次，但现在他们又将面临着第二次被筛选的命运。

　　满脸严肃的龙风扬站在犯人们对面，他已经再三强调过了此次筛选的重要性，他们中间有一部分人今天会死在这里，通过筛选的才有资格享受自由的味道。

　　“大家都知道这次筛选对于你们每一个人同等重要，机会只有一次，祝大家好运，开始……”龙飞扬说话时往后斜纵开数米，抱着膀子淡淡的望着这群武者宛如两股洪流狠狠碰撞在了一起。

　　暴喝如雷，气劲纷飞，武者们此时化身为一群为生存而奋力搏杀的野兽，物竞天择，优胜劣汰，只有强者才能踩着对手的尸体活下去，肆意喷溅的鲜血仿佛成了沙滩上最单调的色彩，有如泼洒的朱漆般喷射在沙地上，水份瞬间被沙吸收殆尽，只留下一抹不规整的红。

　　人性在这一刻被凶狠厮杀诠释得淋漓尽致，这群解除了禁武环的古武者们曾经在天狱中一起生活，低头不见抬头见，彼此间并无仇怨，现在却要为了一份生的希望掠夺彼此的生命，背后是茫茫大海，一旁是冷眼相望的胡家武者，此时此刻唯有摒弃人性奋力搏杀，血液中深埋的野性像一颗沉寂的种子，在鲜血的浇灌下萌芽吐穗，痛呼与嘶吼唤醒了他们心中的野兽。

　　胡杰冷冷的望着对面殊死搏杀的古武者，眼神中一片淡漠，原本这场筛选是没必要进行的，但黑无常把王天罡逃走的失误全归咎到幻雷双尊头上，来了个洗清卖白，幻雷双尊突然倒戈让胡杰在震惊的同时心头腾起了一股怒火，才有了再次筛选这群古武者的念头，他知道自己要的是一群傀儡，不需要他们的思想。

　　喀嚓！一名满脸髯须的武者拗断了对手的脖子，眼神中闪动着一抹嗜血的疯狂，他傲然抬头把怀中温热的死尸一把甩进海中，横挪两步站到了一旁，偏头望了一眼身旁抱臂而立的杨厉公，嘴角扬起一抹淡淡的不屑。

　　“哼！”杨厉公冷哼一声偏过头去，这一幕正好被胡杰瞧在眼内，他偏头对身旁的黑无常低声耳语了几句，眼角的余光瞟向不远处两人。

　　黑无常点了点头，一步跨出人已经到了杨厉公面前，利爪抬起虚指一下髯须武者，寒声说道：“你们两个打一场，开始。”说完话，脚下一个退步回到了。

　　髯须武者冷冷一笑，对杨厉公摇了摇手指，低声说道：“我早就想拧下你这老小子的头来当罩卵的夜壶，今天终于能如愿了，动手吧！”

　　杨厉公目光一凛，左手猛然探出扣住了髯须武者脖子，他脸上的表情宛如瞬间被冻僵了，眼神中透出难以掩饰的惊愕，很快变成了痛苦，空气中隐隐的，弥漫着一股死亡的味道。

　　五指缓缓发力，可以听到一阵阵颈骨被捏碎的声响，或许是因为骨头碎得慢的关系，响声并不清脆，反而像研磨谷物发出的细碎声响，髯须武者奋力挣扎，但这一切都是徒劳的，口鼻中鲜血涌出，渐渐没有了动静。

　　杨厉公保持着抬臂的姿势面无表情的站在原地，过了半分钟光景才松开了五指，髯须武者已经变成了一具尸体，展现出了强横的武力后，胜出的武者再也没有谁会去挑衅这个杀人不眨眼的凶老头，连站位都会很自觉的跟他保持一段距离。

　　胡杰眯眼瞟了瞟杨厉公，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，他就需要这种冷面杀手般的强大武者，不过这种心智坚韧的武者还是要用些手段的，看他已经是天境武者，只要在确定忠诚后传他抱玉功，在不久的将来又会多一位半圣。

　　杀戮很快临近尾声，倒下的都是尸体，或者是即将变成尸体的伤者，浓烈的血腥味被海风吹散一波又会很快重新在这片沙滩上空凝聚，剩下的武者很自觉的站到了一起，他们眼中已经多了一些东西。

　　胡杰冲不远处的龙风扬招了招手，龙风扬快步走了过去，他没有用内劲，而是选择用比普通人略快一些的步子走到了跟前，很自然的把身子前躬了几分，说到懂礼这里没有人会比他做得更好，但幻雷双尊救走王天罡的事件让他时刻提了一份小心，也多了一份忐忑。

　　胡杰面无表情的说道：“这些人还是太多，让他们再筛选一次，还有，你也找个合适的对手，所有人都需要证明，没有例外。”


第一千八百八十八章  现身龙虎山



　　华夏武魂基地研究治疗中心，和博士忙得团团转，治疗槽内添加了最好的浓缩修复液，但也遇上了一桩让他头痛不已的事情，这次送来的王天罡的伤势实在太重了，治疗起来一定要慎之又慎，万一有个好歹……想到将会发生的后果这位天狼星来的聪明人脑门上就冒出了一层热汗。

　　徐青寸步不离的守在师父身旁，一双布满血丝的眼睛盯着忙碌的和博士脸上扫来瞟去，他现在只有把希望寄托在治疗槽上，偏偏和博士这家伙只顾埋头忙和，治疗槽里的修复液换了好几次，就是不肯进入正题，急得人脑门上青筋乱跳。

　　和博士终于忙完，从额头上抹了一把热汗甩在地上，快步走到了徐青跟前，低声说道：“徐供奉，现在可以把王供奉送进治疗槽了，不过有一点，你必须跟他一起进去，继续用渡内劲的法子维持他体内的生机，直到修复他身体所有创伤为止，时间很可能会长些……”

　　徐青点头道：“只要能治好师父的伤，其他不是问题，你老实说，有几成把握完全治愈？”他从和博士紧张的表情中看出了一些东西，心里隐隐生出一种不祥的预感。

　　和博士干咽了一口，低声说道：“徐供奉，你师父的伤势实在太重了，要不是你用内劲维持住一线生机或许他早已经去了，现在只能继续用内劲维持住他的生机进入治疗槽，然后用修复液疗伤，只不过有一点你要做好思想准备……”说到这里，他徒然停了下来。

　　徐青面色骤变，沉声问道：“把话说清楚，到底是什么思想准备？”和博士的话好像印证了他的想法，心脏抑制不住一阵狂悸。

　　和博士摇了摇头道：“王供奉从高空跌落，脑部受到了撞击，再加上间隔性缺氧，就算治疗好了身体上的伤，很可能会变成植物人，完全恢复的几率很低。”

　　徐青只觉得脑海中嗡然一响，整个人僵在了原地，植物人，等同于活死人，除非发生奇迹，否则不可能恢复神智……想着想着，紧贴在王天罡胸口的手掌竟不知觉移动了几分。

　　和博士看得真切，连忙出声道：“徐供奉，现在不能停止渡内劲。”徐青猛的回过神来，连忙把手掌再次按下。

　　和博士低声说道：“其实植物人有一定的促醒几率，相信凭武魂基地里的医疗条件一定可以把这种几率大大提高，我正在研究一种集合古针灸和电疗为一体的新型治疗槽，下月底应该可以投入使用，相信可以再次提高促醒几率……”

　　徐青点了点头，抱着王天罡来到了立式治疗槽前，这个治疗槽经过了临时改装，在贴住后背的位置加了一个特殊的装置，有点像套儿，手伸进去套儿周边酷似硅胶的物资会紧贴住皮肤，防止治疗槽中的修复液流出，即便是把手抽出来也不用担心，硅胶物质会瞬间填补上漏洞，同样不会漏出修复液，这样改装完全是为了方便徐青用气劲帮王天罡维系生机。

　　和博士安排好王天罡进入治疗槽，还给徐青准备了一个舒适的位子坐到了治疗槽后，做完这一切，总算是抹着汗松了口气。

　　王天罡身体上的伤想完全治愈绝不是一朝一夕的事情，要初步治愈最少得一个礼拜，这段时间徐青都必须寸步不离，刚开始几天连吃喝拉撒都得有人伺候，等伤者各项生命体征稳定后才能渐渐停止渡气，能否让王老复苏就连和博士心里也没底，只不过他会尽全力就是了。

　　时间很快过去了两天，第三天君不语乘机赶到了武魂基地，她在第二天就得知了王天罡获救的消息，因为返回天狱岛处理父兄等人的后事耽搁了下来，她怀里还有个嗷嗷待哺的娃儿，刚下飞机就抱着孩子火急火燎的跑到治疗中心，看到自己的丈夫双目紧闭坐在治疗槽中，眼泪夺眶而出，她抱着儿子冲到近前已经是泣不成声。

　　守在治疗槽后的徐青只能出声安慰，但他却不能离开半步，这几天他根本没合眼，两只眼珠子跟兔子似的，还长了一脸青胡茬子，但师徒如父子，在他看来为师父所做的一切都是天理应当的事情，师父一天没脱离危险，他就一天不会离开，只能任那窝狐狸再逍遥几天，这笔血债迟早要还……

　　胡氏宗门血洗天狱震惊了华夏高层，君家为国效力最后落得几近灭族的惨烈下场，华夏高层下了死命令，这桩血案一定彻查到底，不管胡氏宗门藏在何处，一定要把凶手找出来严惩。一张针对胡氏宗门的天罗地网悄然铺开，但胡家人和那些天狱逃走的囚犯们却好像人间蒸发了似的消失无踪。

　　世界之大，要找一群有心隐藏的人无异于大海捞针，没有人知道胡氏宗门搬迁去了哪里。江西龙虎山，相传这里曾是张天师道场，龙盘虎踞之地，相传张天师在这里青山绿水之间结庐而居，修炼龙虎大丹，一年霞光漫山红，两年龙虎护丹炉，三年丹成，得道飞升。

　　龙虎山就是因此得名，山高林密，水清鸟鸣，虽然大多数山林都成了名胜风景区，但任由一些人迹罕至的禁忌之地，鹰嘴岭就是其中之一，这里山高百丈，丛林密布，道路崎岖难行，最奇怪的是那些试图进入这座大山探险的人们都会遇到一件怪事，只要进入鹰嘴岭中段，不管人们怎么走都好像是在原地兜圈子，任何高科技仪器都成了摆设。

　　迷路的人多了，鹰嘴岭去的人也就少了，偶尔有几个猎奇的游人来到了这里也会尝试往深山行，走不了多远也会乖乖的知难而退，山美水清，没必要在这一处浪费时间。

　　今天鹰嘴岭就来了一支旅游观光团，男的多女的少，手里倒是捏着某旅行社的小旗子，可这群人跟其他进山的游客不同，脸上看不出半点欣喜，一个个脸上的表情跟扑克牌老k似的绷得死紧，也没人用照相机拍照，只顾埋着头往鹰嘴岭深处走，领头的是一男一女，正是胡杰和胡芳，身后跟着的是些什么人就不用多做介绍了。


第一千八百八十九章  暂居篱下



　　有人说最危险的地方反而是最安全的，华夏高层做出决定，广布眼线在国外全力搜寻胡氏宗门行踪，全因胡氏宗门根基一直都在国外，任谁也想不到他们已经悄然到了华夏，任何一个古武宗门都留有后手，龙虎门就是胡氏宗门的后手，也可以说两个宗门互为后手。

　　胡氏宗门和龙虎宗之间的渊源可以追溯到百年前，华夏初定，国内各大古武宗门和家族为了自身利益纷纷忙于向新政权示好，也有不少实力强大的宗门暗中相互结盟，为自己留下一条后路，当年胡氏双雄修炼抱玉功有成，兄弟俩为了追寻更高武道不惜挑有名气的古武强者，一时间连胜数场声名鹊起，也让沉寂多年的胡氏宗门再次荣光。

　　胡氏双雄一方面挑战古武高手，一方面也在暗中寻找能和胡氏宗门互为后手的宗门，胡氏宗门基业远在西伯利亚，不受新政权制约，这本身就是一种最大的优势，如果在国内混不下去了还可以去国门外发展，这对于那些想留后手的宗门家族来说无疑是一个大诱惑，签下一纸盟约实际上跟画个饼填肚子差不多。

　　但胡氏双雄选择结盟的对像是有选择的，底蕴要足，本身实力要强，最好能跟兄弟俩斗一场证明，龙虎宗就是最符合条件的宗门，兄弟俩一合计就递上拜帖和一份厚礼，很有诚意的请龙虎宗派武者切磋。当时现任门主张震恶还只是龙虎宗大弟子，被老宗主派出与胡氏双雄切磋，一战之下不分伯仲，竟然还交了个朋友。

　　在张震恶的大力撮合下胡氏宗门跟龙虎门签订了一份盟约，以后两个古武宗门之间攻守同盟互为后手，虽然胡氏双雄失踪并不代表盟约就失效了，胡氏宗门在遇到大变故时随时可以手持盟约去龙虎宗寻求帮助，这次胡杰就是要借用龙虎宗这片隐秘避世的地方暂时栖身，只等风头一过东山再起。

　　胡杰脑袋不笨，再加上还有胡朔再一旁出谋划策，胡氏宗门来了一个金蝉脱壳，把西伯利亚的基业处理掉，超能增功仪赖多尔带来了龙虎山，就凭这架神奇的仪器就能让龙虎宗那帮牛鼻子把眼珠子瞪出来。

　　只要有足够的灵玉。超能增功仪就可以在短时间内催生出半圣境武者，这对于任何一个古武宗门而言都是致命的诱惑，胡氏宗门肯拿出这台仪器与龙虎宗分享，绝对是无法抵御的诱惑。

　　胡杰走到一片密林前徒然停下了脚步，他抬头望了一眼不远处一株两人合抱的大松树冠，脚下一蹬纵身跃起数米，身形在半空中一折飞向对面的大松树，轻巧落在了一个粗壮的枝杈上，伸手从一棵树枝丫杈里抓出来两个青竹筒，筒的一头还连着一条金属丝，不知道延伸出去多长，反正一眼望过去看不到头。

　　这种传音筒可以联系到龙虎宗守卫，确定身份后很快就会有人来领大家进入龙虎宗。如果不用这种传音筒根本联系不到龙虎宗里面的人，这是很久前就定下的规矩，外人要想进入宗门就必须严格遵守这条不知几百年前定下的老规格。

　　胡杰把其中一个竹筒凑到耳边，另一个放到了嘴边，用极快的语速说了几句，鹰嘴岭经常会有顺路来的游人，联系龙虎宗的是事情最好不要让外人知道。

　　很快，竹筒里传来了一个男人的声音，两人短聊了几句立刻结束了通话，说话的是龙虎宗守卫，在确认了来人的身份后立刻去门中汇报，胡杰把传音筒放回原位纵身跃下，径直来到了一个拄拐杖的男人身旁。

　　拄拐杖的男人正是从天狱中救出来的胡朔，解除禁武环的他此时已经恢复了元气，头戴太阳帽，身穿猎装套马甲，鼻梁上还戴着一副墨镜，俨然是一副游客模样，他摘下墨镜放入马甲口袋，微笑着问道：“小杰，那帮牛鼻子几时出来迎客？”

　　胡杰低声答道：“应该快了，汇报过宗主就会有人出来迎咱们进去，我已经说了胡氏宗门携大礼拜山，这帮牛鼻子应该不会把咱们拒之门外吧！”

　　胡朔浅笑道：“未必，龙虎宗是传承千年的大宗门，底蕴城府都是极深的，咱们带着一帮人过来一定会引起牛鼻子戒心，中间说不得还会有些波折。”

　　胡杰傲然一笑道：“咱们这叫先礼后兵，管它什么传承千年，要是惹火了咱们就闯进去把这帮牛鼻子打服了，在这荒山野岭就算动静闹大些也不会有人知道。”成功血洗天狱给了他极大的信心，现在他已经开始习惯用强势的手段解决问题，言语中带着一股浓重的杀意。

　　胡朔眉头一皱道：“不行，龙虎宗不是天狱，现在我们要做的是暂敛锋芒，等天狱的事情淡下来再重振声威，小不忍则乱大谋，寄人篱下就要有个谦逊懂礼的样子，等时机成熟再展露出自己的实力，否则是要吃大亏的。”

　　胡杰自信心有些膨胀过度，但父亲的话却让他瞬间冷静了下来，他并不傻，权衡其中利害关系很快就摆正了心态，点头道：“我听您的，只要能让胡家重振声威暂时忍一忍也值得。”

　　胡朔面容一松露出一抹慈爱的笑意，低声道：“很好，这才是我的好儿子，古往今来但凡能成大事者磨砺的就是一份心性，只要你心够宽，将来的成就不可限量。”

　　就在这时，从对面的密林中闪出两条人影，两人手持拂尘，头挽发髻，俱都是正儿八经的道士打扮，但他们驻足看清楚前面林子前这群人的面容后却不约而同的皱起了眉头，这群人面貌不善，太阳穴明显比常人要高鼓出几分，无一例外都是古武者，这群人的出现让他们不得不暗暗猜测对方的来意。

　　胡朔从随身的口袋里掏出一个老旧的牛皮纸信封，拄着拐杖走到两位道士跟前，把手中的信封递了上去，沉声说道：“胡氏宗门胡朔携厚礼拜山，望两位能引见宗主。”


第一千八百九十章  诱死人的好东西


两位道士是龙虎宗的迎客道人，也承担着守卫的职责，他们心思也比寻常宗门道士要细敏，见到胡氏宗门带来了大批武者眼神中流露出了一丝警惕，其中一个中年道士伸手接过胡朔递来的牛皮信封打开，从里面抽出一张泛黄的绢布，抖开来摊在手中看了几眼，复又叠好了放进信封递了回去。

　　中年道士手中的拂尘轻轻一甩搭在了肘弯上，打了个稽首道：“胡宗主可带一人先随我们进去，不过同来的诸位还请稍等，见过宗主再请诸位入内奉茶。”言下之意就是暂不允许这群武者一起进去，免得生出什么状况。

　　胡朔笑道：“也好，那我就同犬子一起拜会龙虎宗主，还请两位带路。”两位道士也不搭话，转身就朝密林走去，胡杰望一眼两人挺得笔直的背影，暗暗咬了咬牙，上前搀着父亲快步跟了上去。

　　两位道士进林子就停下了脚步，等胡家父子过来中年道士用拂尘指了指脚下，低声说道：“两位请跟着我的步子来，只要一步踏错就会步步错，徒耗时间就不好了，最好让少宗主背你一程才能走得过去。”

　　胡朔断了一条腿，不管怎么跟紧了都踏不齐迎客道人的步子，胡杰上前两步把身子往下一躬，不由分说一把背起了父亲，抬起头对中年道士点了点下巴，示意他可以继续带路。

　　两位道士没有多说，迈开大步向前行去，他们踩着一种近乎怪异的步法，忽进忽退左右飘忽，看上去让人捉摸不透，如果说进林子的人第一次可以踩着他们的脚后跟入内，再来时同样会走错，因为这套步法中有几步是迎客道人自行加上去的，外人就是记住步法还是个错。

　　胡杰背着父亲健步如飞，不管前面的道士跑多快都可以轻松跟上，在密林中绕了约一刻钟光景，眼前的景物豁然开朗起来，这里格局跟陆家内门非常相似，不同的是在这里看不到任何宫殿式建筑。

　　迎客道人领着父子两径直来到了一桩其貌不扬的旧平房门前，低声说道：“宗主就在里面，两位请自便。”

　　胡杰弯腰放下父亲，很老实的站到了一旁，这种场面根本不需要他来处理，姜还是老的辣，让父亲处理事情会变得简单许多。

　　平房大门是虚掩的，只需伸手轻推就能看到里面根本不是什么住人的地方，这里摆放着三清雕像，连线香都准备好了，想拜的磕几个头点几支线香就行，此时在神像面前站着一个身穿麻布长袍的道士，他似乎并没有发现两人到来，自顾自从供案上取了三支香点着纳入了香炉中。

　　胡朔知道，龙虎宗主已经知道两人过来，只是故意不动声色的考验了一下两人的耐心，或许还带着些别样的意思，既然来了就没必要计较这些，到了人家的地盘就得一个忍字，细节上要注意，却又不能太在意了。

　　麻衣道士把线香敬上，不紧不慢的转过身来，露出来一张颇有特色的面孔，狮鼻海口，帚眉环眼，最有特色的是一脸邋遢的胡须，跟鬃毛刷子一样根根忽炸，拼凑到一起给人的感觉就是凶恶，他就是龙虎宗主张震恶。

　　张震恶望了一眼胡家父子，脸上展开一抹拼凑的笑容，打了个稽首道：“胡宗主，好久不见了，风采依旧啊！”

　　一句好久不见风采依旧表面上听起来找不出半点语病，但在胡朔听来却有些刺耳，记得上次两位老祖宗带他来龙虎宗时他还是个没揭掉屁帘的孩子，转眼间就是几十年，被眼前这个老而不死的道士一句开场白弄得有些尴尬。

　　“张宗主客气，晚辈向您问安了。”胡朔回了个拱手，想当年在这位龙虎宗主面前他可是要叫祖爷爷的，现在大家都是宗门之主称呼上只能随意，计较起来是一笔糊涂账。

　　张震恶也不计较，眯眼望了望他的断腿，笑着说道：“来者是客，两位请到偏厅喝口龙虎山的野茶。”说完他展臂做了个请的手势，自顾自快步走进了一旁的偏厅，说是厅，实际上就是个十来平米的小房间，里面摆着一张树墩子做的茶几，一副石雕茶具，几个木桩做凳子，算得上简陋了。

　　茶几上搁着个黑漆漆的小炉子，里面的炭火还在燃烧，用来烧水倒也滚得快，别看张震恶生得一副粗人模样，泡茶的手法却是娴熟无比，烧水洗茶，浇杯灌汤，龙虎山的野茶叶实则是极难得的茶中极品，滚沸的山泉水泡开来立刻散发出一股清淡的香味，有见识的闻香就知道是好茶。

　　张震恶对自己泡茶的功夫很得意，伸手做个请的手势，微笑着说道：“来，尝尝山野地方的野茶，野生野趣别有一番风味。”

　　胡朔端起茶杯抿了一口，果然是好茶，只不过他心里装着一件好事，相比起来茶的滋味就淡了几分。

　　“好茶，果然是别有一番风味，清香宜人，回味悠长啊！”胡朔随口赞了一句，再抿了一口杯中的茶水，低声说道：“茶虽好终究不能长久，采摘的季节一过就没了味道，我今天倒是带来了一样比世上任何一种茶叶都要有味道的好东西，不知道张宗主有没有兴趣一起品尝呢？”

　　“哦？”张震恶双眼微眯，三根手指捏住茶杯底部旋动把玩着，皮笑肉不笑的问道：“听你这一说还真是把我心里的瘾头吊上来了，不知道是什么好东西？”

　　胡朔放下茶杯，不紧不慢的说道：“其实这东西也普通，就是能让天境武者突破瓶颈，只要所需的材料足够，可以在一月光景达到半圣境。”

　　呯！

　　张震恶手中的茶杯拿捏不稳脱手掉在了茶几上，幸好这种石雕茶具质地坚硬，摔一下也没碎掉，不过他现在脑海中所有念头已经碎了，被那件能突破瓶颈的好东西彻底震碎了。

　　“胡宗主，你说的那件东西现在哪里？”张震恶现在已经没必要再玩什么虚头巴脑的东西，出声直入主题。

　　胡朔故作郁闷的叹了口气道：“唉！东西就在外面，好像龙虎宗腾不出一块地方放置，如果真是这样也只能叫人抬下山去了……”


第一千八百九十一章  狡兔化狼



　　人是万物之灵，与动物的本质区别就是有思想和追求，真正知足的人几乎是不存在的，就好比一个食不果腹的乞丐求一顿饱饭，当他能三餐无忧的时候或许就要求一套新衣，有了新衣或者还需要一间房子，再加一个漂亮老婆……达到或见到希望才会永不知足，这就是人性。

　　古武者追求的境界也是一样，与天争命，弱肉强食，对力量的追求永无止境，前提条件也是达到或见到希望才会永不知足。张震恶听到胡朔讲带来了一样能让天境武者突破瓶颈的东西就等于看到了希望，整个人抑制不住激动起来，他恨不得现在就跑去瞧瞧那件神奇的东西。

　　胡朔不紧不慢的喝了一口茶，脸上没有半点情绪波动，慢条斯理的说道：“不瞒您说，华夏武魂也在觊觎这件东西，为了得到这件东西不惜用上各种手段，要知道他们想找个理由对付胡家不难，因此我才带着东西和族人冒昧来打搅您的清静，百年盟约，全凭您一言而决。”

　　“华夏武魂？”张震恶眼中闪过一抹厉芒，但他立刻低头掩饰了过去，装出一副难于决断的模样，沉吟了片刻才抬起头来，一双环眼紧盯着胡朔瞳孔，沉声说道：“胡宗主，盟约可带在身上？”

　　“自然有带。”胡朔浅浅一笑，伸手从口袋里掏出信封递了过去，脸上始终保持着一份做晚辈的恭敬，眼角的余光不经意瞟向身旁的儿子，只见他正用崇拜的眼神望着自己，心里不免有几分得意，这个世界充满了谎言与欺诈，能在其中游刃有余才是生存之道。

　　张震恶伸手接过信封打开，从里面取出那张盟约抖开看了起来，心里却在暗暗盘算，为了得到那件东西就要给胡氏宗门提供庇护，还要冒着随时跟华夏武魂正面撕破脸的危险，权衡两者之间的利害关系还真是件让人难以抉择的事情……

　　胡朔不动声色的望着张震恶，心里也在悄然算计，眼前这个老东西分明是想摘栗子又怕刺，这个世上哪有白捡的便宜？看来要适当给他加点压才好……想到这里，他转头冲儿子叹了口气道：“唉！看来咱们要另觅个去处藏身了，天下之大总有我们容身之所，莫要让张宗主为难……”说完作势起身，准备和儿子一起离开。

　　“慢着！”张震恶抬头一声断喝，脸上现出一抹严肃的表情，扬起手中的盟约沉声说道：“百年歃血为盟，誓不可违，你们太小看我龙虎宗了，我现在就让迎客道人把胡氏族人请进来，你们只管安心在这里住下，有什么缺短的我自会叫人准备妥当，不过要委屈你们暂居在后山虎啸谷，是一处进可攻退可守的好地方。”

　　胡朔脸上现出一抹喜色，起身拱手做了个揖道：“多谢宗主，从今日起胡氏宗门就是龙虎宗一份子，我一定会约束族人安分守己，不给您添没必要的麻烦。”

　　张震恶朗声笑道：“哈哈哈！你这是说哪里话，从今往后有我龙虎宗一口吃的也不会短了胡氏宗门半口，我这就去叫迎客道人把贵客迎进来。”说完一路大笑快步走出了偏厅，想来是吩咐人迎客去了。

　　胡家父子心里明白，这位龙虎宗主急匆匆去迎的不是什么胡氏族人，而是那件能让古武者破境的超能增功仪，不过即便是把东西迎来了没有灵玉也是白搭，这就是钓鱼，要循序渐进，把鱼饵摆在大鱼面前让他想吃却又吃不着，盟约这种不着谱的东西远不如看到的利益更吸引人。

　　张震恶就这样把胡家父子撂下，跟两名迎客道人一起去宗门外迎接胡氏族人，确切的说他是等不及要见到那件东西才对，耳听为虚眼见为实，他只相信自己的眼睛。宗门外的树林实则是一座护宗大阵，还是当年第二十四代天师真静先生所设，其中暗蕴四十九种变化，即便是把林中所有树木全部砍伐焚烧也不可能破开这座大阵，真正的玄机并不在树，这些繁茂的林木只不过是作为假象误导闯阵人的东西，一般来说没有宗内人引领外人即便闯入阵中也会迷失方向，最后回到原位。

　　阵法之道用的是天地造化的巧妙，集天时地利为一体，有的阵法并不是力量强就可以轻易破除的东西。张震恶同两位迎客道人一起出了阵，见到眼前的胡氏族人也忍不住皱了皱眉头，眼前这群人中只有四个年纪轻些，其余的都是年过半百，或者年纪还要更大一些……

　　张震恶目光只在胡氏族人脸上停留了几秒，立刻转向了几个族人手中拎的大号旅行箱，有一个洋人站在他们身边，还会不时望一眼那几个旅行箱，眼神中流露出一些紧张的表情，看样子那件东西应该跟这几个箱子有着某种联系。

　　“你们两个，请胡氏族人入宗，对了，安排他们去虎啸谷住下，所有生活用具一律不能短缺。”张震恶面带微笑，低声吩咐两位道士迎客，一双眼睛始终没离开那几只大号旅行箱。

　　两位迎客道人应了一声，上前彬彬有礼的请胡氏族人进入宗门，张震恶站在一旁，他已经把注意力又移回了这群胡氏族人身上，很快发现了一个让他心惊不已的事实，这群人全都是古武者，脚下沉稳有力，眼中精光灼闪，有一个黑头黑脸的男子手掌始终藏在袖中，但他走起路来脚不沾尘，挥袖投足间劲风阵阵，这份功力就连张震恶这位宗主也要自忖不如。

　　眼望着胡氏族人全部进入护宗大阵，张震恶绷紧的脸颊蓦然一松，嘴角扬起一抹冷冷的笑容，低声自语道：“好个胡氏宗门，原以为你们是一窝寻求庇护的乖兔，没想到却是一群牙尖爪利的豺狼，不过进了虎啸谷我也不怕你们翻上天去……嘿嘿嘿……”说到最后，这位龙虎宗主竟然神经质似的怪笑起来。


第一千八百九十二章  善意的隐瞒



　　张震恶平时在龙虎宗深居简出，但并不是过的什么与世无争的日子，想当年他为了争夺宗主之位不择手段，但凡明的暗的或有可能跟他争夺宗主之位的全都没落得个好下场，最终才如愿以偿坐上了宗主的位子，这样一号心狠手辣的枭雄人物绝不会轻易相信任何人，也绝不会容许有人在龙虎宗脱出他掌控之外。

　　张震恶返回偏厅发现胡家父子还在慢条斯理的喝着茶，见到他回来立刻放下了手中的茶杯，脸上露出一抹恭敬的神色，越是这样就越让他心里加了几分小心，他心知这对父子决计不是什么良善之辈，来龙虎宗的目地未必是真的寻求庇护。

　　胡朔微笑道：“宗主，您的野茶的确不错，我们冲了五泡喝起来依然齿颊留香。”他这是拐着弯提醒张震恶离开的时间不短了。

　　张震恶皮笑肉不笑的说道：“这茶叶生长在风水极好的肥沃土地上，也无人去打理，每年得个几斤上品也算多了，你要是喜欢待会叫人送两斤过去。”他装傻充愣的功夫一流，再加上一张老脸皮颇具厚度，就这样巧妙的回了过去。

　　胡朔脸上笑容不变，低声说道：“不知道宗主有没有见到我那些老弱族人？”他猜准了张震恶去了哪里，随口一问把话挑明。

　　张震恶笑道：“见过了，就是没见到那个可以破境的好东西，现在已经让迎客道人送他们先去虎啸谷休息，那里有十余间板房，条件是简陋了些，但四周的风景相当不错。”

　　胡朔脸上浮起一抹得意之色，低声道：“不瞒宗主，那件东西叫超能增功仪，被化整为零装在了几个旅行箱里，只要组装起来就可以投入使用，到时候您可以选门中天境武者随我修习抱玉功，略有小成就可以用它破境了。”

　　张震恶嘿嘿笑道：“抱玉功么？想当年胡氏双雄与本宗结盟时就将抱玉功抄录了一份相赠，本宗所有弟子都练过几年，可说是人人都有小成！”

　　胡朔听到这话脸色阴晴转换了几次，但他很快恢复了正常，朗声笑道：“哈哈哈！这样最好，只要挑选出宗门内的天境武者就能用增功仪了。”

　　一旁的胡杰皱了皱眉头站起身来，低声说道：“爹，你难道忘了启动超能增功仪需要用大量灵玉么？没有灵玉增功仪只不过是废铁一堆。”

　　胡朔皱起了眉头，脸上现出一抹为难的表情，他抱拳对张震恶打了个拱手，低声说道：“宗主，您也听到了，启动超能增功仪需要一定数量的灵玉，想来贵宗修炼抱玉功应该存有不少灵玉吧？”

　　张震恶点头道：“灵玉这些年倒是存了一些，我可以派人送去虎啸谷，不知道什么时候能见识超能增功仪的神奇之处呢？”

　　胡朔端起茶杯喝完最后一口茶站起身来，浅浅笑道：“只要有灵玉现在就可以尝试，相信增功仪的神奇之处一定会让您满意的。”

　　张震恶微笑道：“你们一路奔波想必也累了，试验增功仪不急在一时，今天先回去歇着，等明天一早我自会派人带着灵玉前往虎啸谷，到时候再见识增功仪的神奇之处。”

　　胡朔点头道：“这样也好，那我们就先告辞了。”说完他把手臂伸向儿子，胡杰立刻会意，上前两步伸手扶住，父子两之间的默契已经达到了一种让人羡慕的程度。

　　张震恶抬手拍了两记巴掌，门外走进来一个满脸横肉的中年道士，他摆手道：“道风，你现在送胡宗主去虎啸谷，顺便看看还有什么需要的。”

　　叫道风的中年道士点头应了一声，对胡家父子打了个稽首道：“两位请跟我来。”他说话时眼中闪过一抹精光，但很快就被他低头掩饰了过去。

　　胡朔点头微笑道：“有劳。”道风转身领着父子两离开了偏厅，张震恶眼望着父子两离开的背影，直到消失在视线之内……到底现在是谁在与虎谋皮呢？大家各怀心思才是保持进一步交往的兴趣。

　　有句俗话说得好，世上没有不透风的墙，胡氏宗门进入龙虎宗寻求庇护的消息很快就传到了华夏武魂，一份详细的情报摆在了总参部办公桌上，或许张震恶万万也想不到，龙虎宗内部有人在为华夏武魂提供情报。

　　任兵伸手拿起桌上的报告看了两遍，随手丢在了桌面上，用手揉了揉胀痛的太阳穴，就在这时办公室门被人敲响了两下，他立刻伸手拿起桌面上的情报放进了抽屉，沉声说道：“进来。”

　　办公室门被人推开，走进来一个身材高大的光头男人，任兵眼神一闪，嘴角扬起了一抹笑容：“你怎么来了？”

　　光头男人不是别人，正是徐青的死党何尚，现任神圣刀锋总参，论职位跟任兵一样，现在的何尚好像已经变得成熟了许多，跟以前混社会的光头哥判若两人，或许是因为久居上位的关系，他举手投足之间多了一股子淡淡的威势。

　　何尚脸上带着一抹愁容，快步走到任兵办公桌对面的位置坐下，从口袋里掏出盒香烟抽一根丢在桌上，自己叼上一根点着火猛抽起来。

　　“头儿，老大已经五天五夜没合眼了，这样下去会出问题的，瞧他那模样揪心啊！”何尚习惯了以前的称呼，在没有外人的时候还是叫任兵做头儿，在他入主神圣刀锋后，两支特战队之间的默契与合作达到了前所未有的高度，武魂总参部也是他经常串门的地方。

　　任兵叹了口气，伸手从抽屉里拿出刚收进去的情报倾身放到了何尚面前，顺手把桌面上的烟拿起来叼在嘴上，点着火抽了起来。

　　何尚皱眉望一眼桌上的情报，伸手拿起来看了一遍，眸子里闪出两团火焰，咬着牙说道：“胡氏宗门这帮兔崽子，这次一定要扒了他们的皮。”

　　任兵望着他那张愤怒的面孔，沉声说道：“这件事暂时不要告诉青子，咱们就合作打一场漂亮仗。”


第一千八百九十三章  师伯来援



　　徐青已经守在师父身旁五天五夜，他没有一刻合上眼睛，也没有一刻停止向师父体内输入正阳气，有件事情很蹊跷，师父身体上的伤在修复液的作用下已经恢复了大半，但就是不能停止输入气劲，只要略缓一下各项生理机能就会急剧萎缩，比当初欧阳极被震碎内丹远不如这次严重。

　　王天罡爆掉的不仅是内丹，还有丹田，他现在的身体就像是一个千疮百孔的装水容器，水不停在往外流，但徐青就在不停往里面注入新的水源，就是这样保持着一种微妙的平衡，如果不是透视之眼能把逸散的气劲重新吸收回来，哪怕是半圣境武者也经不起这样日以继夜的持续消耗。

　　徐青咬牙撑着，干涩的眼睛里布满了血丝，师徒二人的内劲就像血型相同的血液一样，其他人根本没办法替代，仇别离和童千战都试过帮疲惫不堪的徐青顶替一下，可输入的内劲没办法跟王天罡体内的正阳气相融，反而更加速了他身体里正阳气的流失速度……

　　现在等待的只有一件事，修复液的药效可以帮王天罡修复丹田，就是那么薄薄的一层皮儿，但他身体要修复的地方实在太多，怎么也轮不到丹田，就连和博士也没有办法，只能让徐青苦熬着，每天会有人喂他一些高浓缩食物，就像牙膏似的，吃到嘴里没有半点的味道，但这些玩意营养够了，双臂用一个临时支架撑住，这样可以保持抬起的姿势，如果光从表面上看守在治疗槽后的比呆在槽内的还要更像病人。

　　君不语每天都会带着孩子过来陪师徒两说话，徐青所做的一切她都看在眼内，师徒俩一样倔强，绝不会轻言放弃，可谁又知道他能撑多久？

　　皇普兰得知王天罡重伤的消息就赶回了基地，这几天都是她给徐青喂食，包括抹身、挠痒、大小便之类的琐碎，辣手狂花此时表现出了她女人的一面，她没有半点怨言，就这样一直守着，吃喝睡都在治疗槽旁，这份执着无异于向所有人表明了两人的关系。

　　皇普兰今天弄来了一份好吃食，三荤两素，徐青这两天已经吃不下牙膏食物了，开始反胃呕吐，这种所谓的高科技食品真他娘不是人吃的。

　　用筷子夹了一块水晶咕咾肉伸到徐青唇边，他张嘴一口就把肉咬在了嘴里，胡乱嚼了几下吞入腹中，故意咂了咂嘴道：“不错，味道真不错，那啥，再给我来一块……”

　　皇普兰咬了咬唇，伸筷再夹一块水晶咕咾肉送到徐青嘴边，又被他一口吞了，这一次他没有囫囵吞枣，而是一口口慢慢来，他要尽可能的多品尝一下味道，吃完了又用可怜兮兮的眼神儿望着皇普兰，那模样分明就是在说，再来一块。

　　“你要少吃点油腻的东西，否则身体会受不了，特别是消化系统……”皇普兰现在只有耐心跟面前这头准肉食动物解释，她发现自己越来越注意小冤家感受了，这几天虽然过得不好，但也有一份别样的温馨。

　　徐青望着那份近在咫尺的水晶咕咾肉，恨不得把舌头伸过去卷几块祭五脏庙，他意犹未尽的咂咂嘴道：“小兰，这几天多亏有你，谢谢。”

　　皇普兰从一旁取了瓶矿泉水打开，把一根软吸管放入瓶口，另一端递到徐青嘴边，这几天她都是用这种方式喂水，可以避免他挪动身子，嘴里低声说道：“谢什么？现在知道我好了吧？”

　　徐青心头一暖，含着吸管点了点头，这几天要不是皇普兰在身边白天黑夜的照应着，自己铁定会辛苦很多，现在只有用尽全力撑着，希望能支撑到师父丹田修复。他张嘴松开吸管，低声问道：“对了，这几天头儿有没有找到那窝狐狸的下落？”

　　皇普兰眼中闪过两点异样的神采，低声说道：“还……没有，胡氏宗门好像消失了似的，但有人在离天狱岛不远的黄礁岛上发现了几十具尸体，死者身份已经确认，全都是天狱岛上的逃犯，他们临死前有和人激烈搏斗留下的伤痕，还有不少逃犯下落不明，应该是跟胡氏宗门一起离开了。”

　　“嗯！”徐青若有所思的点了点头道：“如果我猜得没错的话，胡杰那家伙一定是让犯人们互相打了一场，死的人都是打输了的，这样做的目地很简单，优胜劣汰，可以获得一群更强大的武者，同时还能省掉点饭菜钱。”

　　皇普兰把瓶中的吸管抽出，盖上盖子放在一旁，低声说道：“你现在要做的就是为师父渡气续命，其他事情等这里的情况稳定了再说，胡氏宗门这次触犯的是整个华夏的威严，上面自然会有处理的办法。”

　　徐青苦笑着点头道：“知道，我就怕头儿他们找到了狐狸窝自己行动，到时候别吃了暗亏……”上次在陆家跟黑白无常一战仔细回想起来依然是心有余悸，他心里隐隐感觉，现在的胡家跟当初不同了，这次血洗天狱从侧面证明了一件事情，胡家已经拥有了能与华夏武魂抗衡的实力，才敢肆无忌惮。

　　皇普兰眉头微皱道：“任何一个古武宗门就算实力再强也不能凌驾于国家政权之上，胡氏宗门这次犯下的血案一定会得到最严厉的惩罚，这些你就不用去多想了。”

　　就在这时，研究中心大门被人一把推开，恩得力领着一位满脸严肃的老人走了进来，徐青抬眼望去，心头蓦然一跳，脸上浮起一抹喜色，这位老人不是别人，正是师伯齐凯武。

　　齐凯武一路快步走到了治疗槽旁，伸手隔着玻璃在王天罡脸上抚摸了一下，轻叹了一口气，在走两步来到了徐青身旁，盘膝坐了下来，一脸慈祥的说道：“好孩子，让我来试试给天罡渡气，如果能行你也可以下去歇会。”他是接到君不语的电话才知道师弟王天罡被人重伤的消息，也知道了徐青为师父渡气续命的事情，这才火急火燎的赶了过来。

　　徐青点了点头，把一条僵硬的手臂从治疗槽中抽出，低声说道：“师伯，您请！”


第一千八百九十四章  天灯酷刑



　　齐凯武修炼的是地道纯正的正阳功，他接手为王天罡渡气的过程出奇的顺利，这还真应了那句当局者迷旁观者清的老话，如果君不语没有灵机一动只怕徐青还在咬着牙死顶，压根就没想到还有这样一位师伯存在。

　　有了师伯援手徐青终于可以喘口气了，师伯内劲浑厚绵长，可以支撑上很长一段时间，最重要的是有了换岗的工夫，他可以眯一会恢复体力。

　　此时此刻，龙虎宗后山虎啸谷内已经是暮色降临，数十支熊熊燃烧的松明火把将整个山谷照得一片通明，浓重的黑烟在燃烧的火焰上方形成了一道道倾斜摇摆的烟柱袅袅升空，谷中建着十余间板房，虽然经历了岁月的洗礼却依然坚固，只怕住上个几十年也不会朽坏。

　　山谷中段有一块巨大的奇形岩石，黑中带着赭黄色条纹，乍一眼看上去就像一头凶威赫赫的斑毛猛虎在仰头长啸，虎啸谷就是因为有了这块像形岩石而得名，相传这块岩石是守护天师丹炉的猛虎所化，与北面龙吟崖另一座酷似卧龙的像形岩石遥相呼应，最奇的是每当山风呼啸之时就有气流从这两座奇石孔隙中贯入穿出，发出阵阵酷似猛兽嚎叫的声音。

　　松明火把燃烧得噼啪作响，就在那座酷似猛虎的奇石旁围着上百人，有手持拂尘的龙虎宗的道士也有身着便装的胡家人，所有人的目光都集中在那块酷似猛虎的奇石头部，因为那里也有一个人，是一个被捆绑住的道士，他双手被韧性极强的牛筋绳悬空倒绑在了虎口上，身上缠满了浸湿的麻布，他此时已经面如死灰，一颗颗豆大的汗珠顺着他消瘦的脸颊往下流淌。

　　面色沉冷的张震恶就站在虎形岩石前，他身旁则站着面带惑色的胡家父子，他们不明白张震恶为什么会突然把一个道士绑在这里，也没有多问，冷眼旁观看这位宗主到底准备玩什么幺蛾子。

　　张震恶转头一笑道：“不好意思，打搅各位贵客休息，虎啸谷一直以来就是本宗处理叛逆的场所，在这里诛杀的叛逆者三魂七魄会被神虎所噬，永世不得超生。”

　　话音刚落，被绑在虎口上的道士已经忍不住大声叫喊起来：“姓张的，你最好现在放了我，否则等华夏武魂的人过来你们一定没有好下场……”

　　张震恶伸手一指叫喊的道士，寒声说道：“住口，你死到临头了还敢大放厥词，今天我就当着盟友的面点了你的天灯，让神虎吞噬你的三魂七魄，不仅是你，就连你的家人也一样要死，这就是叛逆宗门的下场。”

　　胡家父子相视一眼，不禁皱起了眉头，他们现在已经明白被绑住的道士犯了什么过错，但张震恶处理叛逆者的霹雳手段也不禁让他们微微动容。

　　被绑住的道士听到对方要杀死自己的家人，脸上的皮肉一阵扭曲，眼泪和着汗水一齐淌了下来，嘴里的喝骂声也变成了哀求：“宗主，你不能啊，我求你了，放过我的家人……”

　　张震恶冷冷一笑，抬起手中的拂尘挥动了两下，从他身后走出两个满脸煞气的道士，其中一个手中拎着个小油桶，另一个手臂上挽着一根搓成绳的松明，两人走到虎口前，一个在被绑的道士身上淋上油，另一个把浸湿的松明绳绑在了道士裆部。

　　“点天灯！”张震恶一声沉喝，他身后走出一个满脸横肉的道士，手中拿着一支熊熊燃烧的火把，他一个箭步冲到虎口旁，把火把凑到了松明绳上，呼！一溜火线顺着绳子往下蔓延，顷刻间被绑的道士成了一个火人。

　　道士唯一没有燃烧的地方就是脖颈以上的部位，绑住他双手的牛筋绳内夹了几条极细的金属丝，哪怕是牛筋被烧断人也不会因此坠落下来，除非把他双手烧成焦炭，身体表面的沾油麻布熊熊燃烧，道士凄厉的惨嚎声在山谷中回响，围在一旁的人们面无表情的望着这一切，仿佛眼前被烧死的不是一个活生生的人，而是一个会叫的木偶。

　　道士的惨嚎声渐渐停止，身子还在虎口上燃烧，山谷中弥漫着一股淡淡的焦臭味，被风一吹，散了又聚。点天灯是一种残酷的刑罚，张震恶之所以会选择把叛逆的道士带来虎啸谷处决的用意很简单，除了威慑宗门弟子外还有向胡家表明立场的意思。

　　被点天灯的人可以燃烧很久，直到人体的脂肪焚烧殆尽火势才会减弱熄灭，张震恶转过身来对胡家父子打了个稽首，沉声说道：“宗门不幸，除了这种吃里扒外的叛逆，让胡宗主见笑了。”

　　胡朔面色如常，拱手回了一礼说道：“张宗主客气，正所谓树大有枯枝，这种事情是没办法避免的，尽早处理了隐患也是宗门之福。”他嘴上说得好听，心里却暗暗把这狡猾的老牛鼻子骂了几遍，到时候出了什么状况他完全可以置身事外，把所有过错全部推到死人身上。

　　张震恶似乎知道了胡朔心中的顾虑，笑着说道：“胡宗主，除了叛逆以后就可以高枕无忧了，你们尽管放宽心在这里住下去，外面的事情自然有我处理。”

　　胡朔双眼一眯，低声说道：“贵宗出了叛逆，想来现在华夏武魂已经知道了我们在贵宗落脚的事情，相信不用多久就会大张旗鼓杀上门来要人了，敢问您准备怎么处理？”

　　张震恶淡淡一笑道：“这个张某自有办法应付，不过胡宗主要答应我一件事情，只要做到了就可以高枕无忧。”

　　胡朔见他一副心有成竹的模样心里不免有些好奇，一脸慎重的说道：“不知道是什么事情？还请您明示。”

　　张震恶抬起手中拂尘虚虚一点谷口方向说道：“其实也简单，只要胡宗主约束族人不可擅自出谷就好，我可以保证外人是找不到这里来的，一旦有人擅自出谷后果自负，到时候别怪我照顾不周了。”

　　胡朔略一沉吟，重重点了点头道：“好，我答应。”人在屋檐下有不得不低头，强大的胡氏宗门为了隐藏行踪不得不暂时听从张震恶安排。


第一千八百九十五章  攻击令



　　翌日清晨，一阵阵直升机转翼的轰鸣声扰醒了龙虎山的宁静，林中觅食的飞鸟被惊得扑扇着翅膀飞上高空，丛林中人影闪动，一队队身穿迷彩服的战士脚踏地面上厚厚的枯叶迅速向鹰嘴岭方向推进。

　　对外这是一场声势浩大的野外军事演习，动用了两个步兵师近两万人，而且这次是三实演习，实弹、实爆、实兵，玩的都是真枪实弹，鹰嘴岭方向的林木都已经列入了损耗范围，只需一声令下，全面覆盖的炮火就会把这里夷为平地。

　　两万名荷枪实弹的战士把整个鹰嘴岭围得有如上了箍的铁桶，一层扣住一层，栖息在岭上的飞禽走兽惊慌逃窜，只剩下一片死寂的密林，上下的道路全部被封死，很少有人知道这次演习的真正目的，也没有红蓝双方。

　　身穿军装的任兵领着一支特别的队伍来到了队伍最前方，他身旁有个穿军官服的家伙老是用手扶帽子，没办法，这帽箍儿有点紧，老是不自觉往下滑，从上山开始他这帽子就没戴正过。

　　呼！这厮索性一把摘下帽子，露出个油光发亮的大光头，嘴里低声嘟囔道：“麻痹的，这帽子质量真不咋样，就不能整大一号么？人家是没这么大的头戴不了这么大的帽儿，老子倒好，硬是给反了过来。”

　　任兵转头瞪了他一眼，嘴角扬起一抹浅浅的笑意，低声说道：“依我看你小子是官瘾作怪，不穿正装别人就不知道你是个军官么？”

　　何尚用手中的帽子扇了扇脸，笑着说道：“这漫山遍野的几万大兵，我要是不穿得特别点压根就没有存在感，要是稀里糊涂的被人堵了多没面子，再说了，咱这一路上还能赚点军礼啥的，那感觉真不错。”

　　任兵也懒得跟这货多说，从腰间摘下个通讯器低声讲了几句，头顶盘旋的直升机扬声器里传出一连串雷鸣般的攻击命令，虽说都是些专业性极强的术语，但通过扬声器扩大辐射开去，只要鹰嘴岭有人就能听到。

　　何尚往前凑了两步，用胳膊肘捅了捅任兵，低声问道：“头儿，咱们闹出这么大动静要是藏在山上的家伙不出来咋办？难不成真想轰平这里么？”山下部署了几十门加农炮他是亲眼见到的，只要一声令下就能地动山摇，管它什么宗门武者全都得轰成渣碎成泥。

　　任兵眯眼望着前方那片树林，他可以确定龙虎宗就隐藏在林子后方，扬声器的声音想必是可以听到的，如果他们真不肯出来就只有动用一些非常手段逼他们出来，这次的军事演习并不是他的主意，背后有人撑着，闹出点动静也在可控的范围之内。

　　这次的行动其实打乱了任兵的计划，得到胡氏宗门藏身龙虎山的消息后他原本是准备动用华夏武魂和神圣刀锋的力量，再邀请圣武堂武痴前辈助阵一起上龙虎山抓人，可就在他把计划向上面汇报后却得到了一个让人意外的强硬答复，借用军事演习的名义一举剿灭胡氏宗门，决不容许任何内患发生。

　　两万全副武装的大兵，再加上各种现代化武器，绝对铁血的作风，其目的不仅是剿灭一个胡氏宗门那么简单，个人的力量再强大也敌不过狂轰乱炸，一旦下达攻击命令整个鹰嘴岭将会成为一片火海，此次行动让任兵感觉自己完全成了配角，兵永远是兵，包括华夏武魂在内，一切都是为了国家机器服务。

　　咚咚咚——从不远处走来一队全副武装的士兵，他们簇拥着一位两鬓斑白的军官快步走到近前，军官上前两步，视线在任兵等人脸上一扫而过，右眼目光炯炯，左眼却空洞无神，分明是一只假眼，他就是负责此次军事演习的最高指挥官黄建彪司令，挂的是中将衔。

　　黄建彪目光一转，望向对面郁郁葱葱的鹰嘴岭，低声说道：“可惜了，一片多好的林子！”说话时目光瞟向任兵，眼神中带着一丝询问，好像是在等他说些什么，两人肩膀上的军衔倒是一样，但实质上却有不同，一个可以号令数万大军进退，一个却只能调动身旁不到一个排的人手，这次是军事演习，主导方自然是军方。

　　任兵咬了咬牙，上前两步走到黄建彪身旁，低声说道：“黄司令，山上还有我的人，你看能不能暂缓下达攻击命令，等消息传回来再做决定。”

　　黄建彪皱了皱眉头，沉声说道：“还要多久？给我个确切的时间。”作为部队的最高指挥官他自然知道这次军演的真正目的，确定胡氏宗门藏身在鹰嘴岭后立刻剿灭岭上所有古武者，是剿灭，没有生擒一说。

　　任兵犹豫了一下，低声说道：“从昨天晚上开始我就在联系他，确切的时间我也不知道……”话没说完，身旁的一位武魂成员蓦然发出一声欢呼：“张魁联系上了。”

　　任兵对黄建彪抱歉一笑，转身快步走到了武魂队员跟前，只见他手上捧着个酷似平板电脑的接收器用手指在屏幕上迅速划动了几下，头也不抬的说道：“张魁改口了，他说胡氏宗门并不在龙虎宗，昨天是他看错了。”

　　“什么？看错了？”任兵被听到的消息震了个七荤八素，为了确保此次行动成功动用了几万人，没想到突然间听到个看错了，直接把所有紧张的气氛全变成了热乎乎的翔，随后放水冲走，瞬间把所有布局变成了一场闹剧。

　　“是的，他说看错了，误把其他宗门的访客当成了胡氏宗门的人，情报传出去后才从反馈的信息中看到了几个胡家人的相貌，对比了一下根本没见到信息中照片上几个人，看来咱们这次来是白跑一趟了……”这位武魂队员一边和张魁交流，一边低声回答着任兵提出的问题。

　　任兵脸上的表情阴晴不定，终于一咬牙转身再次走到黄建彪跟前，低声说道：“黄司令，据刚才传来的资料，胡氏宗门根本不在鹰嘴岭。”

　　黄建彪独眼中闪出一抹利茫，脸上浮起一抹淡淡的笑容，偏头对身边的一名战士沉声说道：“命令炮兵团，准备攻击！”


第一千八百九十六章  消失的鹰嘴岭



　　任兵已经说明胡氏宗门不在鹰嘴岭，黄建彪却毫不犹豫的下达了攻击令，这一切来得实在太突然，压根就不讲任何道理，任兵就像被电燎过似的浑身一抖，瞪圆了眼睛望着眼前这位独眼将军，一时间竟不知道该怎么反驳。

　　黄建彪转过头望了一眼任兵，用很肯定的语气说道：“消息是假的，你的人很可能已经回不来了。”

　　任兵眉头微皱道：“我也觉得发来的消息前后矛盾，不过就这样下达攻击令你认为合适么？”他调整了一下情绪，果断提出了质疑。

　　黄建彪沉声说道：“在我看来演习就是战争，没有什么合适不合适，战争不会给军人任何解释的机会，也无需解释，我们要的东西只有一个，那就是消灭敌人。”

　　话音未落，山下传来一阵隆隆炮声，紧接着对面的鹰嘴岭腾起一团团膨胀的火光，脚下的大地在颤抖，纷飞的碎石宛如雨点般落下，隆隆炮声沉闷如雷，鹰嘴岭上炮火连天，围在山脚下的战士面沉如水，碎石打在头盔上噗噗作响，即便是偶有几个倒霉的战士被飞石砸伤也没有哼上半声，只是握紧了手中的钢枪。

　　炮火把鹰嘴岭犁了一遍，滚滚烟尘弥漫在山头久久不散，在猛烈炮火的洗礼下如果岭上真有龙虎宗存在只怕现在已经被炮火轰成了碎渣，黄建彪说得不错，在他看来这就是一场战争，不管用什么手段，只要能消灭敌人就好，哪怕山岭上的只是假想敌。

　　任兵甩了甩头，摒除掉耳孔中像堵了异物般的滞塞感，抬头望向硝烟渐散的山头，山上的树木已经炮火轰成碎屑，连地面上的红泥土也被翻起了一层，乍一眼看上去就像个刚脱了皮的光头，红得刺目。

　　黄建彪听惯了炮火，恢复的时间居然比任兵等人还要短上许多，他是真正的职业军人，硝烟和炮火不会让他感觉到恐惧与不安，相反会让他从骨子里兴奋起来，和平年代的军人同样渴望战争，在他看来军人就要随时保持在备战状态。

　　硝烟散尽，黄建彪挥手下达了命令，地面部队对鹰嘴岭展开地毯式的搜索，哪怕能找到一些有人居住的痕迹也是一种收获，否则就只是一场空泛的演习。

　　既然这场演习是归军方主导，任兵也懒得理会，他转身快步回到特战队阵容，脸上的表情带着一抹难以掩饰的失落，但他心中隐隐有种预感，龙虎宗或许有办法避过这场炮火的洗礼，按理说一个传承千年的古武宗门不应该就这样窝窝囊囊被灭才对。

　　何尚也憋着一肚子火气，他瞪眼射了姓黄的一镖，偏头用小拇指尖掏了掏耳孔高声说道：“麻痹的，差点把老子耳屎都给震出来了，这事儿不要咱们搀和更好，就让这群兵油子可劲的折腾。”刚被炮声震得耳膜嗡嗡作响，说起话来嗓音很自然的提高了八度，不光是特战队员们听得清楚，就连相隔不远的黄建彪也听得明白，半眯着独眼上下打量起这位光头军官来。

　　任兵的注意力集中在鹰嘴岭上，也懒得跟发牢骚的何尚搭话，反倒是那些同来的特战队员们脸上的表情不好看了，被人无端端排挤到了一边，任谁心里都会不爽。

　　何尚瞥了一眼自己肩膀上的军衔，跟对面的独眼将军差不离，大家各管各的一亩三分地，井水不犯河水的道理谁都懂。道理归一码，心中的郁闷总是难消，他伸手扯一把任兵的袖子，高声说道：“头儿，此处不留爷自有留爷处，咱们还是回去得了，好烟好酒睡老婆，犯不着跟着在这里听炮仗。”该死的爆炸后遗症，他现在说什么都是在扯着嗓子喊的。

　　任兵偏头闪了他一眼，一脸严肃的说道：“大家目标一致，不用分什么主次，要回去你自己回去，看有多少人跟你一起走的，我叫人准备好直升机。”

　　何尚翻了个白眼道：“头儿，你这样说话就没意思了啊，要走一起走，要留一起留，我和尚也不是啥缩卵软蛋，要是我就这样走了，给老大知道非削死我不行，得了，刚才就当我啥都没说。”

　　就在这时从山上跑下来过来一个战士，他用最快的速度跑到了黄建彪跟前，抬手敬了个军礼：“报告首长，山上没有发现任何有人生活过的痕迹，也没有发现尸体。”

　　黄建彪眉头微皱道：“怪了，不是说古武宗门就藏在鹰嘴岭么？怎么会找不到任何痕迹呢？难道消息有误？”他模样像自言自语，实际上是要把话传给不远处的任兵，此次任务的情报就是有他提供的，现在出了纰漏自然也是找他，然而对方却根本没有要搭理的意思。

　　任兵面色如常，对身旁的特战队员们打了个手势，沉声道：“大家跟我来。”说完直接转过身来朝鹰嘴岭斜背面的山头走去，他已经从刚才的炮轰中想到了一些东西，现在到了印证的时候。

　　不管是华夏武魂还神圣刀锋，都属于特战队，大家在这一刻很有默契的捆在了一起，军方的有意排挤让所有特战队员们不爽了，索性大家各撸各的管子，没必要热脸贴人家的冷屁股，有两位总参领头，特战队员们行动的速度远比战士们要快得多，转眼间人已经去到了五十米开外。

　　黄建彪紧皱的眉头蓦然一展，微笑着偏头对身旁的战士低声耳语了几句，不多时，光秃秃的鹰嘴岭上人影攒动，所有战士都开始井然有序的迅速向斜背面的山头推进。

　　鹰嘴岭是一座酷似老鹰勾喙的孤岭，但它酷似勾喙的尖端位置却紧连着另一片绵延的山脉，如果把鹰嘴岭比作门户，那么它背面的山脉才是真正的核心，因为那里同样有一座酷似鹰嘴的山头，两座山一高一低，如果不是炮火把鹰嘴岭上的树木全部轰碎根本看不到有另一座山头存在。

　　当两位总参领着一群特战队员行到视野中所见的山头位置，脚下蓦然一滞，两人相视一眼，脸上的表情变得怪异起来，那座酷似鹰嘴的山头竟然不见了……


第一千八百九十七章  先手与后手



　　横成岭侧成峰，远近高低各不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。这是一位最喜吃大块红烧肉的东坡居士所作的诗句，描绘的是庐山奇峰叠嶂，似近却远的奇景，现在龙虎山和诗句中描绘的奇景相仿，原本能瞧得清楚明白的第二座鹰嘴岭居然在转眼就消失不见，把两位总参弄了个面面相觑，呆头鹅似的站在原地愣神儿。

　　何尚伸手挠抓了两下光脑壳，瓮声说道：“头儿，你说咱们不是遇上鬼打墙了吧？刚才明明有座山在前面，咋就一下不见了呢？”

　　任兵皱了皱眉头，转身往后退了几步，扭头再一眼消失的鹰嘴岭方向，依然没有出现，索性再继续往后退，直到他走到被炮火犁了一遍的鹰嘴岭脚下回头望一眼过去，眼前再次出现了一座郁郁葱葱的山头……

　　论见识任兵可算是华夏武魂最广的一个，他知道所谓的鬼打墙是一种生物本能，又被称之为圆圈运动，就好像一个人如果蒙上双眼，在空旷地上凭感觉行走，那么他最终走出来的肯定是个圆圈，许多古代阵法就是利用了这种生物本能所创，说穿了就是有意摆放一些参照物误导人们做圆圈运动。

　　如果猜得没错，眼前这座小一号的鹰嘴岭就是有人利用了某些参照物误导了接近的人们，让人产生了一种视觉上的假象，在接近它时就会被那些参照物误导，让人在失去方向感的情况下不知觉的绕行，从而无意识的让大脑的修正功能产生混淆，这是一种古阵法，或许它的作用就是为了隐藏龙虎宗的真正位置。

　　任兵快步走到何尚身边，低声说道：“咱们现在越走越远，应该是进入了某种古阵法中，想离开唯一的办法就是退回去，只有这样那座山才会出现。”

　　何尚咧了咧嘴说道：“头儿，我现在想老大了，要是他在事情一定会变得简单很多的。”遇上这种稀奇古怪的事儿他很自然的想到了徐青，在他印象中老大没有解决不了的麻烦，一切麻烦在神奇老大面前都是纸老虎，可惜他这次不能来，只有嘴上念叨一下。

　　任兵笑了笑道：“你老大是个福将，我现在也有些想他了，但咱们心里想一下就行了，该做的事情还得自己动手。”

　　何尚一脸赞同的点了点头道：“这个自然，咱也不能总让老大扶着雀撒尿吧，不过眼前这古阵法邪门得紧，可咱们现在是有劲没地儿使，还带上一大堆不听使唤的拖油瓶，阻手阻脚的总感觉憋得慌，你说该怎么办吧？”

　　任兵转头望一眼身后，所有参与演习的战士们分成了若干小队，呈扇形朝这边包抄过来，但他们好像有了某种默契，始终跟特战队员们保持着一定距离，军方和特战队各自为阵，原本有的优势反变成了掣肘，大家都像陷入泥沼似的放不开手脚。

　　“行了，既然军方要横插上一杠子索性让他们玩个过瘾，咱哥们恕不奉陪，先下山找个酒店好好吃一顿，再开几个房间打打麻将唱唱歌，撤了！”任兵挥手做出了一个让所有人瞠目结舌的决定，甩开大步径直向下山的路上走去。

　　包括何尚在内的特战队员们大眼瞪小眼，一直保持沉默的童千战沉声喝道：“走了，大家听任总参的，这样搞法我都觉得憋屈，索性让军方玩个过瘾，咱爷们不奉陪了。”

　　所有特战队员们都明白了任兵的用意，与其被军方压着放不开手脚，干脆把场子留给他们尽情折腾，说不定还能起到打草惊蛇的效果。

　　两支特战队一齐离开了龙虎山，也懒得跟军方人打声招呼，这一举动让黄建彪很是意外，等他回过神来，所有特战队已经撤得干干净净。

　　华夏国情就是少数服从多数，军方和两支特战队之间的关系就像针尖对麦芒，大家既然意见无法统一就干脆分道扬镳，这样反而能让其中一方放开手脚，任兵清楚了形式当机立断带着特战队众人离开，把这片战场彻底留给军方，随他们怎么折腾，眼不见为净。

　　任兵领着一众特战队员们到了龙虎山脚下，见到了军方布下的炮兵团，此时他们好像刚接到命令，正在紧急装弹准备调整发射，来黄司令已经调整好了状态，下达了新一轮攻击命令。

　　仇别离快步走到任兵身旁，低声问道：“咱们就这样走了？你就不怕军方的人打咱们的小报告？”

　　任兵微微一笑道：“谁说我就这样走了？白天留给军方折腾，咱们正好趁机会吃饱喝足休息够，到晚上就是我们表演的时间了，不管龙虎宗在外面布下了什么阵法，到晚上他们总是要点灯的，到时候我们只要在直升机上一哪个地方有灯光就行了。”

　　仇别离恍然大悟，伸出个大拇指摇了一摇：“高招，不管什么阵法都不能完全隔断光源，到时候咱们居高临下，对着有光源的地方用机枪扫射一通，再狠狠揍上几发空对地导弹，不怕那帮缩头乌龟不出来。”

　　任兵笑着点了点头道：“那咱们就找个地方养精蓄锐，最好再去印点投降传单什么的，等揍完了把传单往下一洒，保管让龙虎宗的人乖乖找咱们，如果一天不找，第二天继续夜袭，我就是要让上面的人知道，军方人多未必就能做得比特战队更好，咱们是吃脑的。”

　　仇别离朗声笑道：“对，就要这样，咱们就让军方一个先手，到时候让龙虎宗乖乖的咱们，谁颜面扫地，哈哈哈！”

　　山脚下军车是现成的，任兵挑了几辆舒适拉风的东风猛士，跟特战队员们一起坐上去直奔城区，他还特意打电话联系了夜晚执行任务的军用直升机，一共六架，机炮备足子弹，空对地导弹挂上，只等军方的人折腾够了就轮到特战队上场了。

　　白天，龙虎山上炮火连天，数万战士扰得飞禽走兽争相逃窜；夜晚，龙虎山注定也要无眠……


第一千八百九十八章  画饼成空



　　炮声渐远，硝烟散去，一场声势浩大的军事演习随着黑夜的降临落下帷幕，喧闹了一天的龙虎山恢复了宁静，在护宗大阵的保护下龙虎宗毫发无损，灯光亮起，龙虎宗聚会大厅中摆上了丰盛的酒席，一时间酒肉飘香，笑声不断，宗内的核心道士们在夸赞护宗大阵玄妙的同时也在暗笑华夏军方无能，两万大军借着演习的名义漫无目的在山中搜寻了一天，结果徒劳无功。

　　张震恶稳坐在主位上，手中的端着一碗香醇的米酒对众人遥遥一敬，用沙哑的声音说道：“诸位，今天大家虚惊一场，不过请大家放心，龙虎宗护宗大阵玄妙无比，没有迎客道人引领外人是进不来的。”

　　以前有不少人一直对护宗大阵的作用持怀疑态度，有人甚至认为没必要每年耗费大量人力物力去维持阵法的功效，但经历了这场阵仗也彻底打消了所有人心中的疑虑，为了这样一座可拒上万雄兵于门外的奇阵就是耗费再多也是值得，因为大家都明白一个浅显的道理，没有什么东西比生命更重要。

　　道士们举碗遥敬宗主，随后凑到嘴边一仰而尽，这种米酒芳醇中带着淡淡的甜味，不管喝多少都不会醉，除非有人想醉。

　　一个满脸褶皮老道士饮尽碗中酒，伸手在下巴山羊胡上抹了一把，沉声说道：“宗主，今天算是过去了，如果他们明天再来只怕我们耳朵根子又不能清静了，贫道总觉得为了一个寻求庇护的胡氏宗门跟华夏军方作对不值，恳请宗主为大家解惑。”

　　这位老道士是龙虎宗硕果仅存的符箓长老张路通，在宗门内地位极高，就连宗主也要敬他三分，而且这位老道士是个心里憋不住话的角色，他所说的每一句话都是为宗门着想，不存半点私心，最重要的是当年张震恶能顺利坐上宗主的位子他在其中出力不小。

　　张震恶嘿嘿笑道：“大家都知道胡氏宗门跟本宗是签订了百年盟约的，我这样做只不过是为了遵守盟约，这个理由够充分吧？”

　　老道士呆了一呆，皱眉摇头道：“百年盟约一纸空文，没必要为了遵守盟约赌上本宗所有人的身家性命，孰轻孰重宗主心中亮如明镜，贫道认为这个理由不能被称之为理由。”

　　张震恶似笑非笑的点了点头道：“路通长老说得不错，其实我并不在意什么百年盟约，但是胡氏宗门带来了一件很有趣的东西，让我不得不遵守百年盟约，即便是跟华夏军方作对也在所不惜。”

　　张路通脸上的皱纹抽搐了几下，沉声问道：“敢问宗主这是件什么东西？”他已经被宗主的话勾起了强烈的好奇心，不得不打破沙锅问到底。

　　一时间聚会大厅内所有声音都停了下来，大家都在等着宗主回答，到底是一件什么东西能让宗主甘冒奇险呢？这一切只有等待当事人自己作答。

　　张震恶似乎很满意这种成为焦点的感觉，他伸手从面前的白玉石茶几上抓起一个荷叶边酒瓶，不紧不慢的给自己倒上一碗酒，用沙哑的声音说道：“这件东西叫超能增功仪，它可以帮助武者突破固有境界，譬如路通长老就可以借助这件东西突破停滞不前的境界，百尺竿头更进一步。”

　　“世上真有这种东西？”听到这话张路通整个人都变得激动起来，浑身好像筛糠般抖动不休，他擅长的是制作各种符箓，停留在地境巅峰已经有近百年，眼见寿元将尽，原本对破境已经不抱希望，张震恶的话让他心中重新燃起了希望的火焰，他恨不得现在就跑过去见识一下那个超能增功仪，别说是跑，就算让他用滚的用爬的也不介意。

　　张震恶不紧不慢的端起酒碗喝了一口，点头道：“当然是真的，胡氏宗门就是借助了这件东西的力量才拥有了两位半圣境武者，破境对于他们来说就像喝水一样简单，我有足够的把握，在不久的将来本宗同样会诞生两名半圣境武者！”

　　“半圣境武者……”张路通现在成了张大嘴的蛤蟆，半晌也合不拢来，嘴角一条晶莹的水线牵着丝儿落下，一双闪动着灼灼精光的老眼紧盯着主位上气定神闲的张震恶，仿佛看到了一块美味无比的食物，恨不得扑上去搂紧了狠狠啃上几口。

　　不仅是张路通，此时此刻聚会大厅里现出一种诡异的宁静，除宗门张震恶外所有龙虎宗核心道士们都成了被人一脚踩中肚皮的蛤蟆，张大着嘴巴或吐或吸，让气流保持着一种极怪异的循环方式。

　　半圣境是什么概念？即便是传承了千载的龙虎宗也没有一个做种的，天境武者倒是有几个，已经是宗门内呼风唤雨一般的存在，就连宗主张震恶也不过是个天境中阶，在所有人看来能用遵守百年盟约的方式获得使用超能增功仪的机会是相当划算的，他们内心都在为宗主的英明决断喝彩。

　　张震恶不紧不慢的喝了一口酒，低声说道：“不瞒诸位，超能增功仪让我看到了本宗崛起的契机，只要善加利用本宗必将重拾千年前的辉煌，到时候在座的各位都是见证这一时刻的功臣，试问我又怎能不赌上一把？”

　　大厅中的道士们顿时像打了鸡血似的兴奋起来，一个个如癫如狂的挥动的手臂，大声喊道：“重拾辉煌！赌一把……”一大群面红脖子粗的老道士亢奋的手舞足蹈，为的只是看到了一个热腾腾的画饼。

　　理想是美好的，现实却是残酷的，下一秒龙虎宗的道士们听到了两声破空锐啸，然而他们发热的头脑仍然没有降温，直到两声雷鸣般的巨响传入耳内，他们才彻底冷静下来，紧接着一串机炮的轰鸣声划破了夜空的宁静，也无情的撕碎了道士们眼中刚成形的画饼……

　　哒哒哒机炮在空中咆哮，摇曳不断的光带在夜空中划出一道道炽亮的弧线投入龙虎宗驻地，把一切完整的东西撕扯得粉碎。


第一千八百九十九章  基业与妥协



　　嗖嗖——两枚空对地导弹拖着炽亮的穗尾投向议事大厅，下一秒，弹头不偏不倚击中了房顶，两团火光瞬间膨胀开来，大厅内的道士们甚至来不及做出任何反应被轰然倒塌的房屋掩埋。

　　天空中盘旋着六架武装直升机，它们组成两个三角攻击队形，交叠向地面目标发动火力打击，古武者是活的，但建筑物是死的，直升机攻击的目标全都是有灯光的建筑物，不仅如此，任兵还让特意让飞行员在打击地面目标前先发射了百个微型定位监视器，这种玩意外表像一颗长毛了刺的松球，只要落在地会用倒刺紧抓住地面，大有咬住青山不放松的意思。

　　这种特制的微型定位监视器表面有一层坚固的金属外壳，即便是处在爆炸中心也不会轻易损毁，这些东西体积只有葡萄大，可方便隐藏，其目的除了监控外还带卫星定位功能，方便发动下一次有效打击。

　　龙虎宗护宗大阵虽然玄妙，但也逃不过高悬于大气层外的卫星定位系统，或许布下这座大阵的古人也想不到若干年后现代人会用这种高科技的法子破除阵法，跳过所有视线产生的幻像，直接锁定地面坐标进行火力打击，即便是拥有再精妙的阵法也是白搭。

　　一轮空中打击过后，直升机在龙虎宗空盘旋掠过，洒下一蓬蓬纷纷扬扬的纸片，这是任兵制定的第二套攻心方案，传单。成千万张传单雪片般落在龙虎宗内每一个角落，面除了几句义正言辞的警告外还附有联系电话和地址，面用红字特别注明，如果在二十四时内龙虎宗没有悔改行为将会实施第二轮火力打击，昔时一切后果自负！

　　六架直升机在短短不到一刻钟时间内狠狠揍了一通强力组合拳，把所有弹药全部卸在了龙虎宗地盘，轻便了不少的直升机盘旋升，耀武扬威的绕飞了两圈消失在了暮色之中，只留下满地焦烟袅袅升。

　　强大的古武宗门在国家机器面前要遵循龙盘虎卧的原则，是条龙你乖乖的盘着，是只猛虎你得乖乖的卧着，要是不守规矩了会用皮鞭敲打一下，再不成往后还有更严厉的惩罚，只要根基还在国内得按规矩来。

　　在直升机离开后不久，从龙虎宗驻地南面的一座山丘闪过几点红光，紧接着有两个身穿迷彩伪装服的人从地爬了起来，转身猫腰迅速离开，可以到他们手都拎着被伪装带缠绕的狙击枪，刚才八成是夜视枪瞄仪闪了几闪。

　　龙虎山脚下驻扎着几排临时军营，黄建彪的临时指挥帐在这里，真正的军事演习不是过家家，时间短的十天以下，长的三个月半年也有，这次的军演定的是四天，今天是给龙虎山松松骨，明天才是红蓝双方对战，至于找出藏在山的古武宗门黄司令并不在意，他已经在各个山头埋伏下了暗哨，只要有人冒头立刻会收到通知。

　　黄建彪现在正坐在临时指挥帐内，他现在戴着眼镜，手中拿着一本线装老书坐在藤椅慢慢的，时不时还会把手指啄进嘴里沾些吐沫翻一页，但他很快又会把翻过去的书页再次翻转回来，照这样法一页书能很久，很怀疑他不是书，是背书，背的还是军人的教科书，孙子兵法。

　　“报告！”外面一声唱报传入黄建彪耳中，他摘下眼镜抬起头来，含糊唤了一声，那腔调不像“进来”反而有的“茎烂”的意思，好在外面的人大致是听懂了，掀开帐帘子走了进来，是一位精神抖擞的年轻军官，他挺直腰板快步走到近前，把一个文件夹摊开放在了桌。

　　“司令，在刚才，特战队用六架武装直升机对零八号区域发动了一次空袭，动用机炮和空对地导弹疯狂打击并不存在的地面目标，总计耗时十三分钟……”年轻军官用手中的圆珠笔点着文件夹一张龙虎山军演地形图，面用数字标示出了若干个区域，笔尖点的区域标示着零八号。

　　黄建彪放下手中的线装书，低声道：“战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也！我们是正兵，特战队是奇兵，只要能胜好，明天一早把对战演习设定在零八号区域，一切以演习为主，要是打草惊蛇顺便收拾了……”

　　“是！”年轻军官点头应了一声，圆珠笔尖在零八号区域画了个醒目的红圈，明天这片区域将会成为红蓝双方的战场，别是蛇，是地底下的蚯蚓也会被炮火烤成焦炭。

　　一夜匆匆，旭日东升，红蓝双方的战士们踏着晨露开始了第二天的演习，零八号区域正处在双方交战的中间区域，攻防战开始这里会被炮火覆盖，成为一片生机决绝的焦土。

　　在红蓝双方拉开架势准备对攻的时候突然出现了一件奇事，几面白色的三角旗从零八号区域凭空伸出，紧接着从里面走出来几个身穿麻衣的道士，他们一个个灰头土脸，手中举着用白衬衣和白色平角裤制成的旗帜挥舞，其中一面白旗还带着一块明显的黄斑……

　　这几个道士都是龙虎宗派出的代表，昨晚被埋在议事大厅废墟中的有这几位，虽然没有受到实质性的伤害，但弄个灰头土脸无可避免。昨晚的空袭极大的震撼了龙虎宗的道士们，他们不想千年基业毁于一旦，经过一夜不眠不休的紧张磋商，终于决定暂时服软。

　　没想到今早一大群战士包围了龙虎宗驻地，连同护宗大阵一起围了个水泄不通，架势还准备把这片区域当成战场，当场把身在其中的道士们吓了个面色发青，立刻用大裤衩子白衬衣制了白旗飘扬了起来。

　　为了龙虎宗千年基业不毁于炮火之下，龙虎宗的老道士们主动选择现身服软，摇着白旗低着脑袋，有几个脸还挂着泪珠，他们嘴里念着无量天尊，脚下打着哆嗦，让红蓝双方的战士们不得不暂缓攻击。


第一千九百章  信任危机



　　举白旗道士突然出现的消息很快传到了黄建彪耳内，他立刻下令部队暂停演习，把道士带去临时指挥账，结果有两名道士怀抱白旗坐在地是不肯离开，他们生怕离开后军方继续演习，其余几名道士乖乖的跟一队全副武装的战士来到了指挥帐。

　　任兵等人也第一时间收到了道士出现的消息，但随后又得知人全部被军方带走，这让特战队心里好一阵郁闷，昨晚一场奇袭又给别人做了嫁衣，郁闷之后任总参立刻打电话给了级领导，却不料得到了一个让人意外的答复，关于龙虎宗的事情全权交给军方负责，包括搜捕胡氏宗门在内。

　　一直以来国内关于古武者和异能者牵扯出来的事件无一例外都是由华夏武魂和神圣刀锋两支特战队负责，即便是需要借用军方的力量对方也会全力配合，但这次跟以往任何一次不同，军方直接把两支特战队排除在外，级领导随后还下达了一个不近人情的命令，特战队全部撤回首都……

　　原本满腔热情被兜头浇了一盆凉水，所有特战队成员感觉从头凉到了脚，包括任兵在内都不明白为什么级领导会下达这种命令，天狱被血洗，武魂供奉王天罡重伤，安排在龙虎宗的卧底生死未卜……每一桩每一件都是血淋淋的，可却被一道冰冷的命令阻隔。

　　特战队暂居的酒店套房内，何尚一脸郁闷的脱下身的军装，连同帽子一起狠狠摔在地，扯着嗓子骂道：“麻痹的，真他娘的窝火，是咱们用手段把那群牛鼻子赶出来的，凭什么要让军方的人接手？现在倒好，跟咱们没半毛钱关系了。”

　　任兵沉着脸坐在一旁，掌心紧攥着一个手机，刚才他打电话给总参部打电话是用的这部手机，不料却得到了一道让人无比窝火的命令。华夏武魂和神圣刀锋两支特战队隶属于总参作战部特种作战局，由于两支部队的特殊性质一直以来都没有太明显的权力划分。

　　华夏武魂和神圣刀锋两支特战队均是李老掌权时创建，编制属于总参作战部特种作战局，实际下达命令的一般都是李老，可以包括龙牙战队在内，三支特战队可都是李老直接或间接领导，龙牙可以称作贴身侍卫，而武魂和刀锋则是手中两柄利剑，兵锋指出所向披靡。

　　以前的特战队的确风光无限，大家心中都有着一份荣耀，国之利剑，为国效力。到龙风扬时期李老已经退居二线，特战队也正式划分到了总参作战部，但还可以时不时关心特战队的状况，加特战队不管接受怎样艰巨的任务都能高效出色的完成，倒也相安无事。

　　直到龙风扬叛乱事件出现，等于给武魂和刀锋两支特战队脸甩了一记响亮的巴掌，虽然叛乱最终在徐青和李援朝等人的协力周旋下得以平复，但自从那次事件发生后李老彻底退出，不再过问关于特战队的任何事情，仿佛一下降了温，特战队所有事宜和任务安排全归到总参作战部管辖，以往种种特权来了个大缩水，只不过真正的矛盾没有明显表露出来。

　　身为武魂总参的任兵冷静下来考虑片刻明白了其中一些原由，归根结底还是四个字，古武乱政，有了次叛乱的教训那些处于政权巅峰的人物似乎对特战队少了一份当初的信任，此次军方接管古武宗门的事件从某方面是一种信任危机，总参作战部有意把两支特战队排挤在此次事件之外，或许其中也存在一定的试探成份。

　　何尚骂骂咧咧的发牢骚，神圣刀锋众人也跟着大吐心中的闷气，唯有任兵静静的坐在椅子发呆，武魂战队众人也跟着保持沉默，一时间房间内气氛呈现出了两极分化。

　　任兵把手机放入口袋，略整了一下身的军装站起身来，何尚重重一脚把军帽踩成了饼儿，走过来瓮声道：“头儿，这事儿你该怎么办吧？”

　　任兵伸手拍了拍何尚肩膀，沉声道：“捡起军装，咱们不是什么江湖豪客，是军人，服从命令！”话时用坚毅的目光在房间内众人脸逐一扫过，他心中已经有了决定，不管怎样他都不会放弃当初加入特战队时的那份信仰和坚持。

　　仇童两位供奉相视一眼，站起来走到了任兵身旁，他们选择用这种无声的方式坚定的支持任兵，同来的武魂战队众人站起身来，默默整理了一下军装。

　　何尚咬了咬牙，弯腰捡起踩成咸菜干似的军装搭在了手臂，把军帽捺进了皮带，他心里郁闷，却不是没有脑子的笨蛋，从任兵的表现中隐隐出了一些东西，他选择相信头儿的人品，一切等回到基地后再做打算，他还有一根主心骨在武魂基地。

　　在两位总参的带领下所有特战队员很低调的踏了归途，有时候放手是最能考验人勇气选择，习惯了享受特权的人要懂得什么时候应该约束自己，只有重新找准了自己的定位才能心境平和。

　　特战队离开的消息很快传到了黄建彪耳中，他独眼中闪出一点意外的亮光，随后从口袋里掏出手机翻找出一个号码拨了过去，电话响了两遍才接通，从电话那头传来一个低沉的男声：“事情进展还顺利吧？”

　　黄建彪很自然的挺直了腰板，一脸严肃的答道：“一切顺利，特战队所有人已经全部返回。”他话斩钉截铁，带着一股职业军人的气势。

　　电话那头的男人沉吟了几秒，低声道：“特战队两位总参有没有对你表示过任何不满？或者有什么不愉快呢？”

　　黄建彪不假思索的答道：“没有，他们走得很快，临走前根本没和我见面，这次能顺利找到龙虎宗的确切位置多亏了特战队，依我这帮人才是真正的猎手，让他们来处理古武者之间的事情比我这个只懂领兵打仗的大老粗要强多了。”

　　“嗯！”电话那头的男人发出一个鼻音，随后压低了声音道：“我希望有那么一天能信任他们，但不是现在。”


第一千九百零一章  钱是鳖犊子



　　“成了！”武魂基地研究治疗中心内传出一声闷雷般的沉喝，紧接着听到一声砰然大响，好像是什么玻璃器皿倒在地摔了个粉碎。

　　徐青此时怀抱着仍然昏迷不醒的王天罡站在一堆玻璃槽碎片旁，脸洋溢着一抹难抑的兴奋，在刚才他终于帮身体完全修复不久的师父重塑了一颗内丹，这个过程用了整整一夜，还耗费了一颗半圣内丹，这一切都是值得的，重塑的新内丹妥妥的达到了地境巅峰，不定师父醒转之日是破境之时。

　　在重塑内丹完成的瞬间出现了一点状况，兴奋莫名的徐青双掌往回猛的一收，残留在掌的正阳气竟然鬼使神差的把治疗槽轰了个粉碎，让师父用最直接的方式出院，身体的创伤已经治疗妥当，但因为缺氧而造成的缺血性脑病却不是短期内可以恢复的，只能期待他苏醒。

　　植物人不同于脑死亡，还有一定的促醒几率，对于师父的昏迷徐青也无能为力，他能做的已经做完，现在师父的命已经保住，能不能让他尽快醒来只能天意了。

　　重塑内丹前徐青让所有人暂时离开了治疗中心，现在人都在外面等着，他抱着师父快步走出了大门，只见门外一群人立刻涌了来。

　　君不语抱着孩子急匆匆走到了面前，她没有多什么，只是用婆娑的泪眼望着徐青，好像在等待他的回答。

　　徐青低声道：“重塑内丹很成功，您可以每天陪在师父身边话，相信他一定会很快醒来的。”

　　君不语点了点头，两颗泪珠从眼角飞出，其中一颗不偏不倚滴在了怀中的娃儿嘴边，家伙嘟着嘴抿掉了泪水，或许是泪水中的咸苦味儿让他撇了撇嘴，竟然哇一声哭了起来。

　　徐青嘴角扬起一抹弯弯的弧度，低声道：“好子，以后你陪在师父身边每天哭给他听，相信他老人家一定会醒得快些。”

　　一旁的齐凯武前两步，伸手从君不语怀中抱过麟儿摇晃了几下，一脸慈爱的道：“好麟儿，不愧是我正阳门以后的顶梁柱，这嗓门中气十足，来，给大师伯笑一个……”

　　来也怪，家伙好像听懂了齐凯武的话似的，脸颊的笑容均匀展开，随后只听得齐凯武轻咦一声发出一阵爽朗的大笑：“哈哈哈！好麟儿，你这正阳气练得不错，热乎乎的，假以时日一定能超过你家徐师哥……”

　　齐凯武一边笑一边甩手，原来麟儿在他手撒了一泡热力十足的童子尿，君不语一脸抱歉的道：“不好意思，基地里什么都好，是没有卖尿不湿的地方，原本想叫人帮买的，可他们都出去执行任务了，只剩下兰忙得团团转……”

　　徐青好像从她话里听出了一些什么，再加这两天的确没见皇普兰过来，让他很自然的联想到了一件事情，面色渐渐变得严肃起来。

　　和博士微笑着走前两步道：“新型治疗槽很快能用了，这几天我会派人二十四时照顾王供奉，促醒的几率也会增加许多。”

　　徐青点头道：“麻烦你了，如果有什么问题可以直接跟我联系，这段时间我都会留在基地，帮我叫几个人先送师父回房间休息。”

　　和博士眉梢微微一动，对身边两位抬着简易担架的助手使了个眼色，两人立刻会意，前把担架放到了地，徐青注意到和博士隐晦的对自己使了个眼色，好像有什么话要，他弯腰心把师父放担架，对君不语道：“师娘，您先带师父回房间休息，我很快过来。”

　　君不语点了点头，对一旁的齐凯武伸出了手，她想把孩子接过来，齐凯武摇头笑道：“别，我跟你一起走，这撒尿的家伙让我抱着过过瘾。”

　　君不语领着一行人离开，研究中心门前只剩下徐青跟和博士，刚才和博士挤眉弄眼的分明有话要。

　　“徐供奉，其实研制新型治疗槽遇到了一些问题，当着这么多人的面我也不好明……”和博士低着头，脸的表情有些尴尬。

　　徐青眉头微皱，沉声道：“有话尽管直，我现在很想知道新型治疗槽遇到了什么问题？”新型治疗槽关系到师父能否早日苏醒，听到和博士的话他整个人顿时变得紧张起来。

　　和博士叹了口气道：“有件事情很怪，以前研究中心从来不用为经费的问题发愁，只要打个电话报一声多少研究经费都不是问题，但是前两天我去清点制造新型治疗槽需要的材料时才发现还有一大批没有到位，我以前是根本不过问这些事情的，可现在莫名其妙被卡了……”话到一半他脸露出了一抹为难的表情，其中还有些愤色。

　　徐青很快知道其中的原因，沉声道：“你的意思现在有人不肯出研制新型治疗槽的钱对吧？”他心中有股怒火在酝酿，师父是为了守护天狱才伤成这样，想不到居然有人不肯为帮助他康复所需的东西买单，简直是混账。

　　和博士一脸尴尬的点了点头道：“研制新型治疗槽技术已经没有问题，只要材料到位能在最短的时间内制成，可现在经费还有个很大的窟窿，如果不尽快想办法解决会耽误宝贵的治疗时间，所以我才跟您商量。”从来不用担心经费问题的他感觉倍没面子，话时连头都不敢抬，只觉老脸一阵阵发烫。

　　徐青沉着脸道：“钱不是问题，大概要多少，报个数来，我出好。”话虽然这样，但他心里郁闷到了极点，师父因公受伤没有任何奖励也算了，连治疗的费用都被人卡了，这事儿着实让人愤怒。

　　和博士低声道：“不需要很多，五千万左右应该够了，我这人从来不在乎钱，唉！早知道以前多少存点，也不至于憋屈成这样。”

　　徐青伸手从口袋里摸出一张银行卡塞进了和博士手中，沉声道：“钱这鳖犊子我还有点，该花的一分都不用省，我最后还要问你一句，你报研究费用那会有没有明新型治疗槽是为我师父治病用的？”


第一千九百零二章  找麻烦（上）



　　和博士没有吱声，他把银行卡揣进了白大褂口袋，手掌抽出时指尖捏着一张皱巴巴的三联单据递给了徐青，面写着采购的各种材料和用途，这份单据的字体横细竖粗刚劲有力，字脚如勾，用的是标准宋体，辨认起来相当容易。

　　徐青一眼到了采购的原因，新型治疗槽，作用于武魂供奉王天罡促醒……有这行字已经足够了，他把单据叠好抬头问道：“面的材料你留着底吧？”

　　和博士点头道：“有的，这种单据一式三联，我那儿还有一张存底。”凭他的高智商化学脑袋很容易猜出徐青要做什么，这位供奉一定会为师父讨个法，这样也好，不定以后研究中心的费用有了着落。

　　徐青把叠好的单据放进口袋，低声道：“等头儿回来我会找他要个法，如果都是这样搞法以后谁还会为武魂卖命，干脆都捂裆缩蛋的呆在基地里混生活得了。”

　　自古重赏之下必有勇夫，华夏武魂现在倒过来了，王天罡驻守天狱受伤昏迷，到头来连弄台治病的仪器也有人嫌贵，这样搞法真让人心寒，徐青这个做徒弟的不能不管，一定要为师父讨个公道。

　　和博士跟捣蒜泥似的一个劲的点头，嘴里低声道：“得对，表面新型治疗槽成本好像很高，实际做出来以后如果推广出去赚个几千倍意思，只怕各国的医疗机构都会挤破门槛。”

　　徐青心里憋着一股子火气，沉着脸道：“你先拿钱去置办材料，记得要用最好的，等东西做好马给我师父用，我现在去找管事的问个清楚。”完转身径直朝总参部方向走去，他知道任兵不在，但可以先找皇普兰了解一下情况，到底研究经费是归谁负责，找到了正主儿再削他个满脸桃花开。

　　任兵带队执行任务这两天基地内的事情由皇普兰暂代管理，虽然只有短短两天时间各种大琐事也让她颇觉头痛，她还发现了一件让人郁闷的事情，现在的华夏武魂各项开支似乎都在锐减，个季度报批总参作战部的开支款项绝大部分都没有批复，有批复的款项或多或少都打了折扣，这种情况明眼人一知道反常。

　　华夏武魂基地每月的开支不，其中最大的一项是和博士主持的研究治疗中心，每一项研究所花费的资金都是庞大的数字，少则百万，多则亿，但研究出来的成果所创造的价值却是研究费用的千万倍，每一笔支出都有很清楚的记录，不存在太多浪费。

　　和博士主持的研究治疗中心为整个华夏做出的贡献有目共睹，句不夸张的，一项研究成果所创造的经济价值足够支撑整个基地几个世纪的费用，可现在皇普兰皱眉望着一份和博士亲笔拟定的材料采购单复印件，陷入了深深的沉思。

　　咚——嘭！总参办公室门被敲响一下直接推开，一脸严肃的徐青快步走了过来，他直接走到办公桌旁伸手拉开抽屉，从里面摸出一包特供香烟打开了叼一根，再绕回办公桌对面坐下，点着烟抽了起来。

　　“兰，帮我查一下是谁克扣了和博士的研究经费，特别是关于新型治疗槽的钱。”徐青脸的表情稍稍缓和了一些，尽量把声音放轻柔，他对于皇普兰是不会乱发脾气的，不过找到是谁在背后玩花样难保还能继续冷静。

　　皇普兰伸手指了指桌面的采购单，皱着眉头低声道：“武魂基地的所有经费一直以来都是由总参作战部负责调拨，这张单子到现在还没收到批复，其实我昨天已经打过电话去催款，对方竟然这是额外支出的无理款项，需要部长亲自审批。”

　　“额外支出的无理款项？这是什么混账道理？”徐青狠狠掐灭了手中的烟头，“无理款项”这四个字像一柄尖刀扎在他最容易痛的地方，他有个很简单的原则，骂他几句可以忍着，但不要伤害到他最亲近的人，他这一身功夫什么保家卫国扯远了，要是连自己亲近的人都维护不了是白练了，总参作战部的行为已经触及到了他最敏感的地方。

　　皇普兰低声道：“自从发生了次龙风扬叛乱的事情以后，我感觉很多东西都不同了，最明显的是总参作战部对武魂战队的态度，以前是不闻不问，从来都不会为了什么经费问题计较，现在好像徒然一下开始过问了，几乎每一笔账都要打个折，特别是研究治疗中心的经费问题，我认为不给才是不合理，这其中一定有问题。”

　　徐青皱眉道：“发现有问题你们不会找李老解决么？只要老爷子过问，什么总参作战部也会给点面子吧？以前不是好好的。”

　　皇普兰摇头道：“李老已经退居三线，完全不再过问关于特战队的任何事情，而且他现在根本不在国内，听是出国渡假了。”

　　徐青掏出手机，翻出了一个号码，手指按下准备拨号。嘭！办公室大门被人一脚踹开，也打断了准备拨号的徐供奉，偏头望去，只见进门的是任兵跟何尚，两人进门的先后，大门应该是任总参一脚踹开的。

　　任兵进门开始解衣扣，三下五除二把身的军装全部除了下来，身后的何尚也依葫芦画瓢，把身的军装除了直接丢到了地，两人的举动让办公桌旁的一对有些犯迷糊，不知道这两位在外面受了什么气？

　　何尚刚丢完军装到了徐青，脸的表情蓦然一松露出一个比哭还难的笑容走了过来：“老大，你怎么在这里？”话刚出口有些后悔了，他可以很清楚的到两人在研究一份什么文件。

　　“因为哥有脚！”徐青不咸不淡的道：“瞧你们两个的模样肯定是遇到什么麻烦事吧？”他特意用目光在两人身扫了一遍，并没有找出什么异样。

　　“烦，这次遇到了一件让咱们非常蛋痛的麻烦，所有事情都交给军方处理，咱们白跑了一趟……”何尚是个藏不住话的，开口是一通竹筒倒豆子。


第一千九百零三章  找麻烦（下）



　　何尚把在龙虎山经历的憋气事儿简单明快的讲了一遍，他没有夸张，也没有添加油醋，只有一肚子闷气。

　　任兵走到饮水机前倒了一杯沁凉的冰水仰脖子灌下，长舒了一口气，转身走到办公桌旁，低声道：“其实军方接手也没什么不好的，我是担心龙虎宗那帮牛鼻子不老实，到头来军方根本问出什么玩意。”

　　徐青从何尚的话中已经知道了这次任务的大概情况，华夏武魂和神圣刀锋联合行动，原本是准备施压迫使龙虎宗交出那窝狐狸，手段用足了，在龙虎宗服软的关键时候却被军方来了个截胡，特战队被一道命令遣回了基地，这事儿的确够憋屈。

　　何尚伸手摸了摸光溜冒油的脑壳，眼巴巴望着任兵道：“头儿，我觉着咱们现在都成了老婆养的不受待见，干脆爹死娘嫁人各人顾各人，一起撂了挑子乐得轻闲，赶明儿我去申请下岗，反正跟着老大混饿不死咱们，兴许还能吃香的喝辣的。”

　　徐青猛不丁伸手一个爆栗敲在这货脑袋，没好气的道：“跟着我混每天得挨敲，你子是属木鱼的，一天不敲浑身痒。”

　　何尚怪叫一声捂着脑袋闪到一旁，用幽怨的眼神儿瞄着徐青，哀声道：“老大，你可不能不负责任，当初要不是你赶鸭子架我才不愿意当什么受气包总参，这活儿费力不讨好，要不我休假换你来感受一下。”

　　徐青把手指弯凑到嘴边吹了一下，沉声道：“那窝狐狸要是真藏在龙虎宗倒好了，等军方的人吃瘪了咱们再想法子收拾他们，跑得了和尚跑不了庙，最好的办法是坐等，待会你们谁跟我去一趟总参作战部，我不识路。”

　　任兵脸的表情倏然一僵，急问道：“你子跑去总参作战部干啥？”在他印象中这子是个惹祸精，只要有他在横竖都能折腾点事情出来，那总参作战部可不是一般人能进去折腾的地儿，弄不好会惹一身麻烦。

　　徐青随手抓起桌的复印件甩动几下，沉声道：“干啥？我去要钱，师父受的是公伤，我想问问管事的，凭什么把研制新型治疗槽的经费定义为‘额外支出的无理款项’，这个不过份吧？”

　　任兵一脸严肃的道：“以前武魂基地从没遇到过克扣研究经费的情况，我陪你一起去要个法。”

　　徐青点头道：“很好，那我们马动身……”他现在把对胡氏宗门恨意暂时压下，他知道当务之急是想尽一切办法都要让昏迷的王天罡醒过来。

　　任兵道：“马动身可以，不过你子要答应我一件事，如果做不到我是什么也不会带你去的。”他现在把徐供奉列为危险人物，稍不注意会引起连串的蝴蝶效应，如果事前没有约法三章等到折腾出状况再补救都晚了。

　　徐青一脸正色的道：“头儿，你别打哑谜了，只要不是让我以身相许啥的，有什么事情大可以直接出来。”

　　任兵嘴角扬起一抹微笑道：“其实这事儿也简单，到了总参作战部一切要听我的，如果你做不到趁现在打退堂鼓还来得及。”

　　徐青低头犹豫了几秒，眼中蓦然闪过两点灼热的亮光，抬头道：“从来没想过打退堂鼓，我这次是去要钱的，其他问题我不感兴趣。”

　　任兵笑道：“你子一张寡嘴，得了，到了地方能多少收敛点脾气行，有人在总参作战部随便丢块石头能砸中几个将军，都是一群位高权重的角色……”

　　徐青很光棍的点了点头道：“行，我一定会尽可能收敛些脾气，不到万不得已绝不会动用武力，谁叫咱是文化人呢？”

　　任兵微笑着点了点头道：“那咱们好好合计合计，该怎么去总参作战部要钱，那帮鳖犊子跟守财奴似的，这次去一定要让他们出点血才行……”两人相视一笑，很有默契的把头凑到了一块。

　　龙虎宗内，一大群灰头土脸的道士眼巴巴望着数以万计的战士在宗门内进行地毯式搜索，龙虎宗的道士们为了保住先祖留下的基业选择了妥协，但他们矢口否认胡氏宗门藏在门中，为了表示诚意主动邀请军方进入宗门搜查，这才有了眼前的一幕。

　　黄建彪亲自下令，派出一万名训练有素的战士进入龙虎宗全面搜查，其他战士把整个龙虎宗团团围住，山脚下的炮兵已经把炮口瞄准龙虎山，一旦发现情况不对立刻跟山上的道士们打炮，狠狠的打，把龙虎宗的一切轰成齑粉。

　　万名战士把整个龙虎宗地毯式的搜索了两遍，结果正如龙虎宗的道士们所的，他们根本不知道有什么胡氏宗门。战士们搜遍了龙虎宗内每一个角落，甚至连地皮都刨掉了一层，最终也没有找到关于胡氏宗门的蛛丝马迹。

　　黄建彪全程陪在战士们身边，他现在也开始相信龙虎宗并没有跟犯下累累罪行的胡氏宗门扯关系，万训练有素的战士在龙虎宗内进行最后一次搜索，龙虎宗的道士们很自然的站到了一起，他们眼中充满了惶恐与无奈，任凭这些手持钢枪的战士在宗门内疯狂搜索。

　　一名战士快步跑到了黄建彪跟前，并脚挺身敬了个标准的礼，沉声道：“报告首长，在后山一座山洞里发现了很多棺材，现在已经包围了山洞，请首长指示。”

　　“棺材？”黄建彪听到了一个让人浑身不爽的词汇，山洞里发现了很多棺材，这事儿有些蹊跷，他心中徒然闪过一个念头，很有可能胡氏宗门的古武者藏在那些棺材内，他用眼角的余光仔细留意着不远处几个道士的表情。

　　黄建彪很快用眼角的余光到了一些特别的东西，其中有好两个道士在听到“棺材”两个字时脸的表情倏然一变，但很快被他们借着低头的动作很巧妙的掩饰住了脸的惊诧……

　　“叫你手下的战士开棺验尸，记住要心注意安全……”黄建彪沉着脸做出了决定，不管棺材里有什么，揭开来一才知道。


第一千九百零四章  会动的死人指章



　　这是一个背山掏空的阴森洞窟，口窄内阔，像个葫芦，原本洞口有一块酷似山壁的石块伪装，一般人要找到洞口极难，但事情有那么凑巧，一位战士徒然感觉尿涨寸步难行，近在山边放了一泡热的，没想到却意外发现了有一条不堪那味儿的大壁虎顺着石块夹角的缝隙哧溜钻进了山体。

　　尿涨的战士以为花了眼，收鸟伸手在那块伪装成山壁的石块摸了摸，这才意外的发现了洞窟入口，搬开石块，战士猫腰钻进了洞窟，里面阴森森凉飕飕，越往前行越感觉浑身发寒，这个山腹中的洞窟实则大得惊人，几乎是把整个山腹都掏空了大半，到底是一个偌大的空间，里面井然有序的摆放着百口棺材。

　　发现棺材的战士立刻原路返回，把这里的情况报告给了团长，再转报给了黄建彪司令，开棺验尸的命令很快传达下来，近百名战士枪刺刀戴面罩进了洞窟，他们要做的是开棺验尸，验证棺材里装的是尸体还是活人。

　　如果不是把特战队众人打发回了首都任兵一定会当场辨认出棺材里装的是僵尸，但这些只懂服从命令的战士们无法辨认出棺材里装的东西，他们用刺刀撬开棺盖，到了里面一具具面色僵硬的尸体，每一具尸体额头都贴着一张黄纸符箓。

　　为了检查这些尸体是不是活人扮装的，战士们戴着橡胶手套去翻尸体瞳孔，棺材里躺着的无一例外全都是没有生命的尸体，这些尸体并没有穿什么清朝服装，反倒是麻布衣衫的不少，尸体大多数面色惨白，也有面色发青的，还有几具尸体脸庞呈现出渗人的紫色。

　　战士们很顺利的检查完所有尸体，转身离开了这个藏尸的洞窟。万战士在龙虎宗内地毯式搜索了大半天，并没有发现任何关于胡氏宗门的蛛丝马迹，黄建彪在猜想，或许那位卧底的武魂战队成员提供的是假消息，害大家白忙活了一场。

　　从个人感情角度讲，黄建彪很愿意跟特战队合作对付这些古武宗门，他一直认为李老以前定下的以武制武的政策相当不错，但他也是位职业军人，军人以服从命令为天职，对于级命令他必须无条件服从，做黑脸也是件很无奈的事情。

　　一名军官匀速跑到黄建彪跟前，并脚挺身敬了个军礼：“报告首长，山洞棺材里全都是尸体，身份不明，从装束分析应该是百年前的古尸。”

　　“嗯！”黄建彪点了点头，脚下很自然的往前跨一步，压低了声音道：“命令工兵连在山洞里布下新型遥控地雷，叫人问清楚这些古尸的来历。”

　　军官应了一声，转身离开，黄建彪望了一眼站在不远处的龙虎宗道士，发现他们身虽然邋遢不堪，但眼神中却是一片淡漠，奇怪的是他们在和战士们目光交触时很有默契的露出惶恐不安的神色，只能目光偏转很快又恢复了那份特有的镇定，这个微的细节被黄司令瞧在眼内，心里竟隐隐生出一丝不安的情绪来……

　　古尸的身份很快得到了确认，据龙虎宗的道士们解释称，这些古尸是历代龙虎宗门人羽化留下的遗蜕，道士死后有两种葬法，一种是坐缸，一种是和普通人一样的棺木。山内的洞窟是一座天然墓葬，洞内温度极低，历代龙虎宗有地位的道士死去都会用雪柏木棺材敛尸放入洞窟中，可保持尸身不腐，这是一种殡葬习俗，表面起来无可厚非。

　　既然找不到龙虎宗藏匿胡家人的证据，军方的人也没理由留下来继续打搅这个古武宗门生活，黄建彪心里虽然有疑惑，但苦于找不到证据也只能命部队撤出龙虎宗，军演仍要继续，地点改在了另一处山头，红蓝双方在短暂的休息过后立刻开始了新一轮攻防战。

　　炮声隆隆，弹雨纷飞，战士们精神抖擞斗志昂扬，军演的目的是为了应对战争，平时多流汗，战时少流血，一次三实军演都是有一定数量的死亡指标，在突显出战争残酷的同时也更能激励战士们的血勇，军人的职责是保家卫国，要随时准备为了国家利益贡献出自己的生命……

　　日暮西山，战士们结束了一天的演习，他们拖着疲惫的身子回到了营地，老远能闻到一股子饭菜香味，直把大家肚里的馋虫勾得活跃了起来。

　　饭菜飘香，战士们用仍旧微微颤抖的手捧着碗大快朵颐，大家脸的硝烟气尚未消退，嘴里纵情谈笑着，扒几口饭菜，疲倦中带着一份满足，彼此间夹几筷子菜，做了一天的攻防对手现在又成了亲密无间的好战友。

　　夜色深深，鸟语虫鸣，军营中传来一阵阵细细的鼾声，累了一天的战士们睡梦中几胡话，放几个悠长婉转的屁，只有在此时此刻这群好男儿才能放松一些，他们从穿军装的那一刻注定无悔。

　　黄建彪习惯了晚睡，因为寂静的夜能帮助他思考一些东西，他面前摆放着一个磨砂瓶子，里面用福尔马林溶液浸泡着一样东西，是一根男人的中指，这东西是从龙虎宗洞窟内一具男尸左掌砍下来的，一位军官他到这东西好像在动。

　　尸体的手指会动？黄建彪刚开始还不相信，但他经过几时的观察后发现，这根浸泡在福尔马林溶液中的中指的确回动，偶尔幅度弯曲伸展，间隔的时间长短不一，从十分钟动一动到半时弹动几下，这根中指好像有了生命似的总不消停。

　　一夜过去，今天是最后一天军演，军营中静寂无声，没有人吹响起床集合号，也没有哨兵巡逻，有的只是死一般的寂静。远在山脚另一侧扎营的炮兵和后勤辎重部队都感觉到了不对劲，派出一队战士来个究竟，没想到见到了匪夷所思的一幕。

　　从哨兵到战士全都陷入了深度昏迷，连指挥帐内的黄司令也不例外，他扑倒在地，身边滚落着一个装满不知名溶液的磨砂瓶，一根白惨惨的人手指在溶液中漂动，没有人注意到手指关节幅弹动了几下。


第一千九百零五章  藏剑于匣


两万大军全部陷入深度昏迷，这起匪夷所思的突发事件让前来查的战士们彻底懵了，回过神来立刻通知医院和部队领导，一时间龙虎山脚下救护车鸣笛不停，白大褂医务人员忙得不可开交，医院成了最无力的部门，两万余人需要两万余张病床，试问要多少医院才能收容下这些突发疾病的战士？

　　乱了，彻底乱成了一锅杂粮八宝粥，从事发地乱到了首都，骂娘的声音此起彼伏，摔碎的各种瓷杯具、玻璃杯具、还有变形的不锈钢杯具、搪瓷老杯具……茶几，玻璃办公桌……各种乱，这是两万余战士，外加各级军官若干，华夏军方从没遇到过这种棘手的事件，方寸大乱。

　　各方支援，紧急调派医疗队赶赴事发地点，医院满员，医院走廊假设着临时病床，紧急调来的医务人员愁眉苦脸，因为这次的事件跟经济效益不挂钩，走廊的临时病床以前相当于一叠红票，可现在相当于一贴苦药，加班是必须的，而且还要防止病毒感染。

　　略微值得庆幸的是两万余名战士生命体征还算正常，让所有医学专家权威们无奈的是他们对这种新型病毒束手无策，事有凑巧，真正见过这种病毒的首都军区医学权威欧阳刚和古云教授现在正应邀参加一次国际医学交流会，两人均不在国内，两万余名昏迷的战士随时有生命危险。

　　战士们没有倒在硝烟弥漫的战场，也没有倒在敌人的枪炮下，他们静静的躺在了病床，一个装满福尔马林溶液的磨砂瓶被送到了首都某特殊研究所，瓶子里有一根不时会伸展弹动的中指，仿佛在嘲笑围观它人群的怯懦和无能，这群穿得跟宇航员似的专家教授们谁也不敢前揭开瓶盖。

　　瓶子里的中指弹动了两下，竖立起来对着一众专家教授做出个国际通用的一指禅。其中一位终于忍不住了，伸手一把抓住瓶子，打开来用镊子飞快的把那根中指钳出来，另一只手中已经捏紧了一柄铮亮的手术刀。

　　挥刀在断指切下一片放在载玻片飞快的用盖玻片合，然后把剩下的中指丢进了磨砂瓶，开始用电子显微镜观察，围在一旁的人们在佩服这位勇气的同时也迅速镇定下来，开始研究这根离开身体还能继续比划国际手势的中指，希望能取得治疗病毒的突破口。

　　华夏武魂基地内，徐青和任兵都在研究治疗中心和博士组装新型治疗槽，昨天他们去总参作战部要求拨款原本遇到了一些唧唧歪歪的阻挠，徐青一个电话直接拨给了李兴国，他可不管许多，扯着嗓子叫几声大哥，把拨款出现的问题大略讲了一遍。

　　很快李兴国的电话打到了作战部，拨款的事情得到了解决，徐供奉的面子还是相当好使的，起码他有些人情在李家，这个是不争的事实，华夏武魂也只有他能让李家抹不开面子。

　　经费到手，徐青和任兵立刻返回基地，两人也从中明白了一些事情，想要消除某些高层对特战队的误会和戒心需要一个过程，现在特战队正好趁着这段时间一边休养生息一边暗中追查胡氏宗门的下落，相信不久后这柄利剑将会再次闪耀出绝世锋芒。

　　喀嚓——最后一个部件装，和博士抹了一把额头的汗珠站起身来，脸洋溢着一抹满意的笑容，他对站在一旁的徐青招了招手道：“徐供奉，您要不要过来试验一下新型治疗槽的效果，在原有的治疗功效不变的基础加入了针灸、穴位推拿、纳米穴位细胞植入等九种新方法，还是一台不错的睡眠记忆仪，进去睡几个钟头包您神清气爽，浑身舒坦。”

　　徐青笑了笑道：“其他的不用了，你干脆帮我把大学几年的课程全部输进去，睡一觉能学会行了，对了，最好能加几门外语，以后算特战队散伙了还能去当个翻译什么的混口饭吃。”

　　任兵一拳捣在他左肩膀，嘿嘿笑道：“你子那么想特战队散伙吗？心待会我让和博士在你睡着的时候输点乱七八糟的东西进去，最好是让你以后只喜欢男人。”

　　徐青神情一滞，苦着脸道：“头儿，你这招也忒狠了，要是你真改变了俺的性取向我一定会报复的，到时候我做的第一件事是把你打晕了丢进去，然后让你根本不喜欢人。”

　　任兵激灵灵打了个冷颤，抡起拳头捣在他胸口，笑骂道：“滚进去试试，到时候效果好哥也进去躺会，当是做理疗了。”

　　徐青笑了笑，快步走到新型治疗槽旁，这玩意外表起来跟以前的治疗槽没啥两样，是多了几个按键，虽然他心里不愿意做试验品，但为了师父能尽快醒来他只能试一试，迅速脱光溜了进入治疗槽大门，他还不忘对和博士嘱咐了几句，这才把那个锅盖似的头盔罩在头。

　　和博士对新型治疗槽很有自信，这东西功能比老式治疗槽改进了不止一星半点，他甚至想用新型治疗槽全面替代掉老款，是经费有点紧张，那张银行卡在研究经费到位后已经物归原主，不过他现在已经知道了金钱的重要，正寻思着该怎样打造一个金库，如果以后再遇到资金问题也不用求人。

　　新型治疗槽具备睡眠记忆的功能，和博士一股脑儿把全球所有高等大学课程全部输入进去，还有十个国家的语言，现在的治疗槽功能已经大大加强，耗费的时间也比以前缩短了好几倍，还加了各种中医理疗手段，现在只等进入其中的第一个试验品出来谈谈体会了。

　　三时很快过去，治疗槽中的徐青脸的表情变得格外放松，双颊带着一抹婴儿般的笑容，虽然不能话，但可以到他时不时会舔一下嘴角，好像沉浸在品尝什么美味佳肴的享受之中，其实学习知识也同样可以让人身心愉悦。

　　任兵微笑着自语道：“瞧这子美得，想来这东西效果是不错的……”话音未落，只听得耳边传来一声碰响，研究中心大门被人一脚踹开，两名满脸严肃的军装快步走了过来。


第一千九百零六章  责无旁贷九


两名军装不请自来，径直走到了任兵面前，两名军装年纪都在三十开外，板着两张扑克牌老k脸从口袋里掏出证件翻页亮出，他们都是总参一部的高级军官，能来研究中心踹门一定事关紧急，算是有什么要紧的事情，来这里踹门也会让任总参心生不爽，脸色也随之沉了下来。

　　“任总参，请你跟我们走一趟。”其中一位脸长着青胡茬子的军官收好证件，侧行一步走到了任兵左侧，另一名军官适时斜跨一步站到他右侧。

　　任兵目光一凛，寒声道：“总参一部是这样请人的么？如果我没时间你们会怎么样？”话时他双掌虚贴在了裤线，稍稍侧转，这两名盛气凌人的军官的确让他非常不爽，要是这样跟他们走了以后这张脸怕不是要垫在地给人随便踩，俗话，泥菩萨也带三分火气，堂堂武魂总参丢不起这个人。

　　满脸青胡茬子的军官似乎没料到对方会这样发问，一时间竟不知道该怎么答复了，另一位军官翻掌扣向任兵肩膀，沉声道：“这是命令，希望你能配合。”话时左手已经到了他肩头，往下扣落要强行拿人。

　　任兵肩头一动，右掌猝然翻出，照着军官扣下的左掌迎了过去，啪！两只手掌互扣在了一起，两人五指同时用力，指骨发出几声爆豆般的脆响，军官也是个古武者，手下的功夫颇为了得，十指相扣互不退让。

　　青胡茬军官眉头一拧，双掌骤然一抬自胸前猛推向任兵肋下，掌未到，两股灼热的劲风已经先一步袭到，如果对方不及时闪避一定会被当场击倒。

　　任兵早有预料，在青胡茬皱眉出掌的瞬间脚下一个疾旋滴溜溜滑开数尺，手中仍然紧扣着一名军官五指，把他硬生生拉开了几米远，堪堪让过青胡茬子拍来的双掌，脚下顺势一个勾绊挑向对方脚踝。

　　啪嚓——青胡茬军官身手颇为了得，身形往拔起骤升又落，任兵一脚挑了个空，顺势拖住扣掌的军官往回急闪挪动，脚下不见动作人已经飞退出五尺，曲臂向外一拗用擒拿的手法把拖住的军官手腕拗脱了臼。

　　两名军官到底不是任兵对手，两个照面伤了一人，如果不是他手留了几分力气只怕受伤的军官不止是脱臼这么简单了，身为华夏武魂总参，手底下没几把刷子怎么震得住一群心高气傲的古武者？有时候最难服帖听话的往往是身边最亲近的人。

　　青胡茬军官意识到了自己的失误，他不应该前动用武力，这样反而激起了任总参心头的怒火，他已经决意抗争到底，一时间大厅里的气氛陷入了僵局，任兵飞起一脚踹在被制军官屁股，把他踹得怪叫一声身体失重往前倾出，眼要摔个狗啃屎。

　　青胡茬军官眼疾手快，身形一闪探掌迅电般抓住了同伴脊背，脚下骤动人往回疾退出十米开外，身后不到两米是研究中心虚掩的大门，他松手让同伴跪在了地，平日里习惯了发号施令的他们今天终于尝到了挫败的滋味。

　　任兵背后是新型治疗槽，他双脚如钉桩般站住，一双眼睛虚望着门口的两名军官，他现在已经摸清楚了对方的底子，像这样的家伙再来一打也不足为惧，总参一部派来两个这样的脓包也未免太瞧不起人了。

　　青胡茬军官弯腰伸掌一把抓住同伴脱臼手腕，往后轻拖旋即迅速往前耸出，只听得耳边传来咔嗒一声骨骼脆响，脱臼的手腕瞬间复位，两人再向任兵时眼神中已经多了一丝敬畏，任何一位军中强者都喜欢把拳头当成衡量实力的标准，实力的悬殊让眼前的两名军官瞬间明白了过来。

　　任兵抬手一指对面两名军官，声如洪钟般道：“你们两个可以滚了，华夏武魂不欢迎你们。”

　　两名军官面色不变，挺直了腰杆往前走了几步，在离任兵不到两米远的地方站住，青胡茬军官目光炯炯望着对面的任兵，沉声道：“任总参，我现在为刚才的行为向你道歉，但是，你必须跟我走一趟，这关系到两万战士的命。”

　　任兵眉头一拧，脸的表情渐渐变得凝重起来，他已经猜到是龙虎山出事了。他略整了一下衣领，低声问道：“是不是龙华山出事了？把话清楚。”

　　青胡茬军官咬了咬牙，郑重其事的点头道：“是的，参加军演的两万余名战士昏迷不醒，包括黄建彪司令在内，我们这次请你回去了解情况，是为了找出其中的原因，事关紧急，刚才手段有些过激了，请你原谅。”

　　任兵摆了摆手道：“算了，来时如果明是为了救人我肯定会跟你们走，现在也不晚，走吧！”虽在龙虎山时跟黄建闹得有些不愉快，但这跟都是事，跟两万战士的命比起来屁都不是。

　　“请！”两名军官异口同声，完立刻将身一转，领着任兵快步出了研究治疗中心，外面停着一辆路虎揽胜。三人车呼啸离开，能为救治两万战士的性命出一份绵力，任兵责无旁贷。

　　在任兵离开后不久，新型治疗槽的仪器灯疾速闪动了几下，发出一个电子合成的女人声音：“治疗完毕、针灸理疗完毕、睡眠记忆植入完毕……”一连串的完毕，要是给联想能力较丰富的人很快能从“完毕”这词中透出一股浓浓的骚情，“玩……那个啥”。

　　站在一旁的和博士如梦初醒般回过神来，赶紧吩咐助手开启治疗槽，他知道任兵肯定牵扯到了一些麻烦，然而现在从治疗槽中放出来的也会是个让人头痛的麻烦。

　　吭哧——降压后的治疗槽大门打开，站在里面的徐青蓦然睁开了眼睛，刚才在治疗槽里他一直处在很放松的美妙状态，这并不代表他不知道治疗槽外发生的状况，有透视之眼和读唇术配合，即便是在一个黑暗无光的环境中也同样可以掌握周围发生的很多东西。


第一千九百零七章  背黑锅的好兄弟



　　新型治疗槽的确是个好东西，不枉花了大把的钞票砸进去，徐青现在感觉神清气爽，浑身下像被温水泡过似的舒坦，身在治疗槽中可以享受到针灸的乐趣，一般人是享受不到的，因为在进入治疗槽不久马会出于昏迷状态，可他根本没有昏迷，或许是因为各人体质不同的原因。

　　徐青可以很清楚的感受到了新型治疗槽的独特魅力，特别是电子针灸刺激穴位，简直让人嗨到了极乐之巅，这种好东西要尽快给师父用，应该可以加大苏醒的几率。他刚才也到任兵被总参一部的军官带走，用读唇术可以出来一些东西，最起码任兵没有危险。

　　两万战士深度昏迷，徐青用读唇术知道了一些东西，他甚至可以断定这些战士是中了尸毒，症状跟前些日子在江城时发生的尸毒案例完全符合，要不是多亏带有轩辕天晶，只怕次黄浩和唐大少中了尸毒早呜呼哀哉了。

　　徐青第一时间把新型治疗槽扛去了王天罡住所，这东西放在住所可以随时用着，改装之后的治疗槽使用人力的地方少了，操作也简单易懂，三分钟学会，跟傻瓜机有得一拼，有了这个好东西省事省力，如果能让师父尽快苏醒真正完美了。

　　刚把师父放入治疗槽不久，徐青接到了任兵打来的电话，这哥们现在正坐在总参部第一要害部门的真皮沙发抠脚丫子，完全可以想像到他现在的臭屁模样，像三打败了原配似的，除了得意是得瑟。

　　“青子，你那个能治疗尸毒的宝贝玩意带在身吗？”任兵第一句话直奔主题，声音中带着一丝难以掩饰的颤音，虽隔着话筒，也不难想像这哥们心情激动，如果能顺利救治两万余名中了尸毒的战士无疑是一桩泼天大功，或许也会是消除华夏高层对特战队改观的契机。

　　徐青吸了口气道：“那物件我倒是随身带着，不过要治两万多人我心里真没底，时间很难顾得来……”两万余名战士躺着，算治疗一个平均花十分钟这笔账也大了，至少要半年不眠不休，即便是他愿意治只怕中毒的战士们也挨不住，更何况还有一个很严重的问题，如果病毒继续扩散呢？

　　任兵也猛的想到了这个问题，他陷入了沉默，次在江城帮唐国斌和黄浩治疗尸毒的过程神行已经向他汇报过，两人耗时超过半个钟头，如果按照这种进度要治疗两万余名战士无疑是件不可能完成的任务，大家都是人命，到时候该怎样取舍？

　　生命本质不分高低贵贱，自然界中一只蝼蚁也有它生存的权力，人类社会发展壮大的过程中衍生出了等级与价值观一类的东西，在真正面对生死抉择时又回归到了本质。这个世界不存在绝对的公平，在生存权利之间取舍却是一件极难的事情。

　　过了半晌，任兵终于叹了口气道：“生死由命成败在天，咱们只要做好了自己的本份问心无愧了，现在还没有找到龙虎宗下毒的证据，所有当事人全部陷入了深度昏迷，只有救醒一批才能弄明白那天到底发生了什么事情。”

　　徐青低声道：“头儿，我会尽力而为，到时候能救多少是多少，反正这毒又不是咱们下的，救一个都是功德。”

　　两人好像同时明白一个最简单的道理，救人不在乎多少，能救是功德，救不了是命数，要是满天的老麻雀都想抓尽，到头来只会自寻烦恼，做人只求个问心无愧好，真正应该自责的是那些把军队派去龙虎山的家伙。

　　任兵低声道：“青子，其实知道你能解尸毒的不止我一个，但有的人似乎还在考虑让不让你救人的问题，相信很快会做出决定吧！这样，等我回来再……”

　　徐青听到话筒中传来一声开门的声响，电话挂断，他捏着手机站在窗前陷入了沉思，刚才任兵最后的那句话似乎有所指，有人知道他能解尸毒，现在却不想让他出手救人？到底为什么？他用力甩了一下头，想摒除脑海中混乱的念头，好像却愈发乱了……

　　两万名参加三实军事演习的战士身中不知名病毒陷入深度昏迷，其中还包括数十名高级军官，这一事件想完全封锁消息是不可能的，现在已经过去了四十八时，国内各大传媒放出的消息多是烟雾弹，但国外不少主流媒体已经开始跟进报道这次的事件，如果事件没有得到妥善处理，将会造成极其恶劣的影响。

　　生老病死的轮回每天都在演绎，两万余人静静的躺在加装了隔离罩的病床，他们的安危牵动了不知多少人的心，值得庆幸的是现在还没有一例死亡，但谁也难保明天，后天……他们一天不睁开眼睛，一天不能让担心的人们安枕。

　　李老出国旅游有一段时间了，李家大院内一片萧条，工作人员全部放了长假，积在庭院中的枯枝落叶无人清扫，风一吹打着滚儿飘走，不知道去了哪个角落？

　　吱呀——院门被人推开，从门外走进来两个男人，是许久没回过家的李家兄弟，是这对兄弟，如今跺一跺脚都能让华夏大地震颤三下，但现在他们仅仅是两个归家的游子，应该是离家很近，却极少有时间抽空回来一，也算得游子了。

　　兄弟两人手拎着几个塑料袋子，有酒有熟食，不丰盛，填饱肚足够。两人踏着落叶一路走进了月亮门，在院子里那张麻石圆桌旁坐下，也不计较石凳子那层灰，不去掸它反而不会扬起。

　　李援朝从塑料袋里取出两瓶陈年竹叶青酒放桌，用手指弹一下瓶身道：“哥，还记得以前咱兄弟偷老头子酒喝么？这个味儿最好，喝下去那口挺柔，后劲来倒。”

　　李兴国把几盒子卤味放桌，苦笑道：“每次偷酒喝的都是你子，背黑锅挨抽的都是我，要不是你醉倒了估计黑锅还得我背着……现在也是！”到最后心有所感，手掌蓦然僵了一下。


第一千九百零八章  绿灯无妨



　　李援朝从喜欢偷老头子酒喝，但又怕挨老头子的牛皮带抽，每次偷酒喝被老头子现总会抬大哥出来顶缸，结果挨揍的自然成了李兴国，别当时李兴国年纪不大，对兄弟情义可是相当重的，再加老弟眼泪汪汪的一阵乞求，皮肉受点苦他也认了，自古都有黑狗吃肉白狗当灾的道理。

　　李兴国摆好了卤味，自顾自捏了双筷子夹了块卤舌放进嘴里嚼着，眯眼望着对面倒酒的老弟，兄弟两人一根肠子里出来的，做了几十年血浓于水的兄弟，彼此间已经有了相当的默契。

　　李援朝用两个一次性塑料杯子倒了七分满，把其中一个杯口卷低了几分递给了大哥，苦笑道：“哥，大家都几十岁的人了，你别老惦记着以前那点事成么？为了这口稀的我也没少挨老头子皮带，那玩意给劲，抽几下皮儿都能松快半月。”

　　李兴国接过酒杯，把杯子卷边处凑到唇边抿了一口，眼睛望着对面的梅花树，低声说道：“老头子皮带抽着咱们最喜欢说那句道理你还记得么？”

　　李援朝肩头一动，低声道：“记得，当然记得。”他双眼徒然一瞪，沉声喝道：“你们两个臭子听好了，今天抽了你们，以后路不会走歪，老李家的带把男以后都是要做大事的。”

　　李兴国苦笑道：“有时候真想老头子能再抽我几下皮带，你这人是不是皮痒了犯贱，都不记得以前挨皮带的滋味了，有时候真想倒回去感受一下，老头子在身边咱兄弟不会走歪。”

　　李援朝眉头一皱道：“没歪，这次咱兄弟没有做错，古武者单兵作战能力强大，但不能给他们太多特权，你不是也有取缔特战队意思么？”

　　李兴国喝了一口酒，低声道：“当年老头子和金瞳尊者联手创建特战队，一直以来都是用以武制武的策略，我一直认为特战队享受的特权远高于他们做出的贡献，如果不加节制以后会更难掌控，像次的两支特战队联合乱了一把，要不是老头子早有准备，后果不堪设想，现在想起来我还会感觉背脊凉……”

　　李援朝把酒杯往前伸出，斜碰了一下大哥的杯口，低声道：“你别忘了那次多亏了徐青那子，他倒是个神奇人物，咱家老头子对他可是喜欢得紧的。”

　　李兴国一口喝干了杯中酒，点头道：“徐青的确是个人物，老头子他是福将，只要有他出手攻无不克战无不胜，老李家欠他的人情不，但他终究太年轻，空有一身高的本领却没有大志向，你知道老头子怎么评价他么？”

　　李援朝嘴角扬起一抹玩味的笑容，低声道：“淡泊名利？璞玉天成？忠厚老实？老头子的评价我猜不出来。”

　　李兴国用手中的筷子扒了一下盒子里的盐炒花生米，苦笑道：“咯！老头子他是锈死在铁算盘的珠子，扒拉一下动一下，这种人重感情无野心，恰恰也是他最值得信任的地方，这子还是属驴的，倔得很。”

　　李援朝笑道：“难怪我猜不出来，老头子对他的评价挺高的，要是让他管理特战队我觉得倒是可以信任。”

　　李兴国摇头道：“去龙虎山军演的两万战士中毒昏迷，到现在为止还没有研究出治疗新型病毒的有效方法，有时候我在想，如果让特战队全权负责这次的行动或许不会出现这种情况。”

　　李援朝把酒杯凑到嘴边一饮而尽，伸手从口袋里掏出一张纸放在桌，沉声道：“欧阳刚给我来了一份电报，有一个人可以治疗这种病毒，你……”

　　李兴国笑了笑，也从口袋里掏出一份电报放在到了桌，低声道：“电报我也有一份，同样是告诉我有个人可以治疗这种新型病毒，如果我猜得没错的话能治疗病毒的应该是同一个人。”

　　李援朝伸手把两张电报抓在了一起，电报的人不同，但推荐的是同一个人，江城徐青，其中有一份特别还注明了一句：千万别说是我推荐的，否则那臭小子非跟我急眼不行……署名，古云。

　　李兴国再添了一杯酒，低声道：“原本这份电报不是给我的，辗转了几次才到了我手，你那份应该也是一样，总觉得揣在怀里沉甸甸的，两万战士一天不醒，万家寝食难安啊！”

　　李援朝点头道：“对，现在两万来条人命都在咱兄弟手攥着，谁家都有妻儿老，咱哥俩在喝酒，不知道有多少人在抹眼泪，想到这个酒都他娘的苦了……”

　　李兴国仰头喝干杯中酒，脸泛起一抹潮红，叹了口气道：“让他救人不难，爱屋及乌不容易，咱兄弟俩不想走老头子的路子，好像还走歪了。”

　　李援朝苦笑道：“或许老天是派这子来做和事佬的，不管那边出了状况他都会跳出来帮一把，索性以后还是以武制武，多花点心思把老头子留下来的这柄双刃剑收了，真正让它成为抓牢在你手的东西。”

　　李兴国伸手拿起酒瓶给李援朝倒一杯，低声道：“得不错，既然求变不得，多花点心思把它收了，放开以前那些不愉快的东西，来，喝完这杯，我马打电话让那子带特战队救人，只要能救回昏迷的战士随便他们怎么折腾，咱兄弟开一路绿灯无妨。”

　　兄弟两人举杯一碰，把杯中酒和一个决定全吞进了肚子里……酒杯空了，不久后某人的电话响了起来。

　　任兵刚回到基地接到了总参作战部打来的电话，命令他马带徐青供奉和特战队人员赶赴江西救人，面会给他们提供所有便利，除此之外还郑重其事的给了他一个承诺，只要能救醒中毒昏迷的战士一号长会亲自为所有人记功。

　　听到这个消息任兵笑了，这样在办公室外的走廊手舞足蹈的跳起了踢踏舞，脚下踩着轻快的步子一溜烟进了办公室，惹得门外的警卫纷纷侧目，不知道一贯严肃的任总参今天撞了什么邪乎？


第一千九百零九章  带枪凶男



　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。华夏武魂和神圣刀锋两支特战队显然还没惨到古人的份，两万余名战士中毒昏迷让特战队再次有了用武之地，最让任兵高兴的是得到了一个承诺，能救醒中毒昏迷的战士一号首长会亲自为他们记功，没有限制救醒人数。

　　这相当于给了一个讯号，一号首长愿意站在特战队这边，不管以前是谁对特战队有了戒心都不重要了，只要能救醒昏迷的战士一切都会回到以前的轨道去，甚至会变得更好。还有一件事证实了任兵的猜测，高层知道徐青可以治疗尸毒，这才会指名道姓让他一起去救人。

　　停机坪除了任兵所有人都了飞机，他只能伸长着脖子等待，又过了五分钟，终于到一道身影从基地大门内闪了出来。

　　徐青闪身掠至一架直升机旁，脚下一蹬纵身跳起，双掌在机舱竖边轻轻一搭侧身入内，找了个空位坐下，身旁的何尚促狭一笑道：“老大，你这是跟谁难舍难分呢？”

　　这厮故意把难字拖了个长音，逗得身边仇童两位供奉笑得直打颠，徐青跟皇普兰之间的关系在特战队中已经不是什么秘密了，很多人早默认了两人是一对儿。

　　徐青顺手在口袋里摸了一把，对何尚丢了个眼色，一本正经的道：“张嘴，有点东西给你尝鲜。”

　　何尚嘿嘿一笑，乖乖的长大了嘴巴，这货只怕是吃了啥青菜没漱口，门牙缝里还有两丝绿菜叶子，在他张嘴的瞬间，徐青扬手把几条事物丢进了他嘴里，徐供奉动作极快，身旁的仇童两位供奉只见到一抹残影。

　　何尚感觉嘴里进了几条物件，以为是什么好吃食，合齿那么一嚼，挺有嚼劲，是有股子梅干菜的味道，再嚼了几下感觉有些不对味了，这玩意太硬了，刚开始还以为是鱿鱼丝啥的，他苦着脸把嘴里的东西吐在掌心，一之下脸的表情顿时凝滞。

　　十几条灰白的长指甲，瞧那模样好像还是脚趾甲，难怪有一股子梅干菜味道……

　　徐青淡淡的道：“刚才我帮师父剪指甲去了，留了两根正好给你尝尝鲜，难吃吗？”他故意把难字拖了个长音，引得身旁的仇童两位供奉噗嗤一声笑了。

　　何尚有苦难言，捧着几条脚趾甲直翻白眼，他现在明白了一件事情，调戏老大是要挨整的。

　　天没有红路灯和斑马线，交警想罚款也够不着，直升机全速前进，徐青则斜靠着身子打了个盹儿，心里暗暗寻思着该怎么在最短的时间内祛除尸毒，只有这样才能尽可能挽救那些年轻的生命。

　　潭市中心医院是收治中毒士兵最多的医院，这里的医护人员这两天都熬成了熊猫眼，各个办公室里都飘着一股浓浓的咖啡味儿，咖啡俨然成了本周最受欢迎饮料，医生喝着护士喝，大家为了提神都不约而同的选择了这种黑豆豆磨成的饮料。

　　院长办公室内坐着三个满头白发的老医生，他们是从首都紧急调来支援的医学界权威，如果徐青在会发现有个熟人，擅长针灸的仁济医院院长古风，此时他正用勺子搅动着面前的一杯热咖啡，搅几下把勺子取出来在一个盛着食盐的碗里挑半勺放进咖啡杯里。

　　咖啡加盐，苦中有咸，据是眼泪的味道，也有人喝一杯下去半时约等于吃了蓝色药丸，壮阳硬杆。这些东西无人考证，但古风喜欢喝加了盐的苦咖啡，很多年的习惯了，这两天他也累得够呛，但他有个好法子提神醒脑，给自己扎银针，不过得偷偷的躲在厕所扎，有的东西没必要太张扬了，自己知道了好。

　　古风在针灸方面的造诣在国内是顶尖的，如果是普通毒素他完全有把握用银针刺穴的法子引出来，可这次战士们所中的毒素极为难缠，他用了好几种针法始终徒劳无功，最后只能请教在国外参加学术研讨会的双胞胎大哥古云才确定这是一种尸毒，要想祛毒有两个最有效的法子，百年酒母和江城徐青。

　　只要得了其中一样能在最短的时间内祛除尸毒，如果用那些什么糯米浆水之类的法子也可以，但用的时间太长，至少要花费比这两个法子多百倍的时间，古风可以等，但病人等不起，一时情急他把大哥发来的电报通过特殊途径送到了李兴国手，只希望能尽快找出两个特效方法其中一个，他估计是江城徐青较有可能。

　　咚咚咚连串急促的脚步声从门口传来，紧接着办公室门被人一把推开，从外面走进来一个穿粉红色护士服的年轻护士，她好像刚跑了个几公里似的一个劲的张嘴吐气，脑门的热汗不停顺着脸颊滚落。

　　古风眉头微蹙，捏着勺子搅动的手指停了下来，把目光转向了对面的一个熊猫眼胖老头，这位是中心医院院长赵康复，这名字还真是个当医生的，起码听着吉利。

　　赵康复站起身来，快步走到了护士面前，沉声问道：“急什么？外面是不是发生了什么情况？”他尽量保持语速平稳，但那股子藏在声音里的急切还是不经意显露了出来。

　　护士猛吸了两口气平复了一下情绪，急道：“院长，外面来了一群男人，他们叫我们把所有人全部抬去住院部面前的空地，那模样凶极了，我们不知道要不要按照他们的做，所以才偷溜进来找您拿主意，对了，他们还带着枪和证件！”


第一千九百一十章  窥目暗藏



　　现在是非常时期，一群带着枪和证件的男人来到医院再正常不过，赵康复见多了，几乎每天都会来几拨，见怪多了就成了不怪，他转头看了一眼两位医学界权威，点头示意了一下。

　　古风眉头微挑，放下手中的勺子站起身来，习惯性的用手抹一下白大褂襟口，低声问道：“这次来人用的是什么证件？”

　　年轻护士不假思索的答道：“好像是什么敌后武工特战队，那证件跟结婚的红本儿一样。”

　　“敌后武工特战队？”古风神情一滞，嘴里低声重复了一遍，但他很快想到了什么，老脸上绽开一抹淡淡的笑容：“快，带我过去。”走了几步突然间想到了什么，转头对赵康复说道：“老赵，你最好马上通知人按照特战队说的要求做，说不定咱们今晚能睡个好觉。”

　　赵康复熊猫眼中闪出一抹亮光，上前两步问道：“老古，你是说他来了？”他和古风是多年的老友，两人之间无话不谈，他听古风谈起过有位“特殊部门”的奇人可以治疗这种难缠的病毒，那个他自然是能治疗病毒的人到了。

　　苦熬了两天的赵院长听到这个消息整个人顿时像打了鸡血般兴奋起来，脚下一个箭步直接冲出了门外，竟然比古风还要快了许多，跑起来白大褂边角在屁股后头猎猎飘舞，就像带了个剪刀尾似的，等古风回过神来人已经跑到没影了。

　　徐青现在正追着何尚的光脑壳敲，这厮就是个见妞就流哈喇子的花和尚，刚才见到个长得还行粉装护士立刻恬着脸往上凑，为了不暴露目标还顺了一本武魂证件挂着枪去显摆，结果吓得人家护士妹儿掉头就跑，小徐供奉准备出手敲死这个无耻败类清理门户。

　　啪！一记暴栗不偏不倚敲中了何尚的光头，发出一声木鱼响，痛得这厮怪叫一声捂着头藏到了任兵身后，他是天不怕地不怕，就怕江城徐老大，挨了敲还不能发飙，否则很快就会变成佛头，有被直接敲成脑震荡的危险。

　　徐青咬牙瞪眼，一个箭步冲到任兵跟前，扬手就往何尚探出的脑门上招呼，吓得这厮赶紧来了个乌龟缩头，就地一蹲抬手捂住脑壳哀哀求了起来：“老大，我错了……”

　　徐青沉着脸骂道：“你小子把人都吓跑了，待会你进去把所有病号给我抬出来！”他是真生气了，这厮为了泡个妞又是证件又是亮枪的，现在所有医务人员都跑不见影了，好好的特战队愣是被这家伙搞成了洪水猛兽，不抽他怎出得了这口闷气？

　　何尚捂着头一个劲求饶，眼睛顺着任兵胳肢窝往外瞟，只希望能看到几个穿白大褂的天使……咦！天使还真出现了，就是有点老。

　　“老大，你别揍我了，背后来人了，真的。”何尚伸手一指徐青身后，双眼放着亮光，啪！脑门上传来的剧痛瞬间灭掉了他眼中的光亮，让他再次捂住脑袋。

　　徐青把指弯儿凑到嘴边吹了一口气，转过身来，只见一个熊猫眼的矮胖老头气喘吁吁的跑了过来，他身后还跟着一群白大褂，清一水的熊猫眼，看样子就知道这两天熬得不轻。

　　矮胖老头用不亚于百米冲刺的速度跑到近前，一双小眼睛在特战队员们脸上打量了一遍，最后停留在了徐青脸上，嘴角扬起了一抹欣喜的笑容，上前两步伸出了手掌：“您是徐青？徐医生？”

　　徐青神情一滞，伸手跟他握了一握道：“我是徐青，请问您是？”这老头见面就能叫出姓名，可他偏偏没有半点印象。

　　矮胖老头笑道：“徐医生，早就听说过您的大名，盼星星盼月亮总算是把您给盼来了，我是中心医院院长赵康复，您有什么要求尽管吩咐，我一定会全力配合，谢谢您。”

　　徐青咧了咧嘴道：“多谢了，我现在想请您安排人把医院里所有中毒的战士全部抬来这里，对了，你们医院有没有蚊帐，宽敞些的白布也行。”

　　“蚊帐？白布？”赵院长脸上的表情微微一滞，但很快就恢复了正常，微笑道：“蚊帐没有，白布倒是挺多的，不知道医院的床单能不能用？”

　　徐青略一思忖，点头道：“能用，就用床单，被套也行，把人抬过来放在地上，再用白布围了圈儿，做个临时的围帐，可以用医院里吊瓶的支架撑住，没有人来打搅就好。”这法子还是他在飞机上打盹时想到的，把所有中毒的战士集中到一块，免了来回跑动的麻烦，祛毒的速度可以加快很多。

　　赵院长立刻明白了他的意思，点头道：“这个好办，我马上叫人安排把东西赶制出来，您刚来要不要先休息一下？”

　　徐青摆手道：“不用休息了，办正事要紧，对了，咱们以前见过么？”

　　话音刚落，一个熟悉的声音从侧面传来：“好家伙，你这老小子腿脚真快……”徐青循声望去，他看到古教授跟刚才被何尚吓走的年轻护士一起走了过来，心头的疑惑顿时解开，原来是这老头把他给卖了。

　　古风快步走到近前，满脸堆笑的伸出手来：“好久不见了，上次你托人送来的东西收到了，成色还不错，谢谢了。”

　　徐青伸手跟他握了一下，皱眉道：“什么东西？您这是跟我打哑谜呢？”

　　古风微微一笑，把头凑上前低声说道：“天境内丹，你真是贵人多忘事啊！”

　　“您是古风？”徐青顿时明白了过来，眼前这位是古教授的双胞胎弟弟古风，兄弟俩一定早通了气，否则也不会知他可以治疗尸毒事情。

　　古风笑了笑道：“就等你来了，老头子有幸再次见识到你神奇的医术，毛遂自荐来打个下手如何？”

　　徐青心知推不过，索性很光棍的点了点头道：“打下手就不用了，您有兴趣在旁边瞧个热闹就好。”说话时他目光习惯性的左右扫视了一遍，发现有不少穿着病号服的人站在不远处的住院大楼走廊上隔窗观望，其中有一双眼睛闪动着与众不同的精光……

　　古武者？徐青眉头微蹙，住院大楼上的人影好像感觉到了什么，立刻把头偏转过去，但他不知道就是这个细微的动作让徐青心中的疑惑变成了肯定。


第一千九百一十一章  误踩将军鸟



　　古武者也是人，难逃个三病两痛，原本在医院里撞到个吊盐水割盲肠的古武者算不得什么大不了的事儿，但现在是非常时期，住院大楼偷窥的古武者肯定没存什么好心思。

　　徐青运动透视之眼隔墙锁定那个武者，发现是个三十岁下的女人，模样长得挺不错，一身宽大的条纹病号服遮不住她的大胸脯翘屁股，是眼睛里闪动的那抹冷飕飕的精光让人渗的慌。

　　境界越高的古武者对危险的感觉也越敏锐，这女人刚才跟徐青的眼神遥遥相触已经有了危机感，这才退步闪到了一旁，但她好像不甘心这样离开，背贴在铝合金窗边渐伸出半边脸来，用一只眼睛朝这边窥望。

　　徐青心里已经生出了警惕，表面不动声色，随口跟古风客套着脚下不经意朝住院大楼走了几步，嘴角轻轻颤动，用传音入密跟任兵了有人在暗处窥视的情况。

　　任兵没有抬头去，但他相信徐青的判断，医院里人多眼杂，打草惊蛇反而不好，对方如果心存不良肯定会露出马脚。

　　赵院长迅速调动全院下把昏迷不醒的战士们用简易担架陆续抬到了住院大楼前的空地，然后用白床单被单围起来，里面还装了几排白炽灯，这样即便是夜间也能保证不影响治疗。

　　全院总动员，人多力量大，这家医院总共五百张床位，但临时收治的中毒士兵有三千人，其中包括了这支部队的最高军事长官黄建彪和他手下的几名高级军官，或许特战队选择先来这里救人也有这样一层原因在内。

　　徐青以前跟黄建彪有过一些交情，但他并不知道这位独眼将军是负责此次军演的最高长官，在他来军官和士兵都是人命，救治也不会厚此薄彼，不过站在个人情感他肯定会选择先救熟人，是个人都会做出这样的选择。

　　医院方面人手原本是不足的，当地政府紧急调派了公安、消防、武警过来增援和维持现场秩序，人手的问题及时得到了解决，一道用白色床单被单拼接起来的临时围墙把三千余名中毒昏迷的官兵围在其中，形成了一个巨大的隔离带，能进入其中的只有特战队和古风。

　　为了安全起见，特战队员们全都戴了防毒面具，只有徐青例外，他手拿着天晶挂件走在担架中间留出的窄道，开始和特战队员们一起揭开担架方的简易隔离罩。

　　昏迷的战士们双目紧闭，脸颊的皮肤内有一层淡淡的绿气往外透，相比起以前唐国斌和黄浩所中的尸毒要轻了很多，没有出现绿色尸斑，他们当中大多数人应该都是间接感染尸毒，治疗起来难度相对要轻一些。

　　徐青弯腰揭开了一个隔离罩，到了一张熟悉的脸，是独眼将军，此时他一目睁开，一目紧闭，脸绿气比其他人要重一些，额头已经隐隐出现了几块浅绿的尸斑，乍一眼去像几只的绿蝴蝶，这东西不美，要的是人命。

　　徐青蹲下身子，手握天晶挂件悬放在黄建彪口鼻间，用透视之眼观察对方额头的蝴蝶尸斑，很快从独眼将军口鼻间飘出丝缕碎絮般的淡绿尸气，附着在了天晶挂件表面，绿蝴蝶斑开始渐渐淡化消失。

　　时间分秒过去，徐青皱着眉头蹲在黄建彪跟前，天晶挂件吸收尸毒依然神效，但速度却不如人意，像他来之前估计的一样，足足用了十分钟独眼将军脸色才完全恢复正常。

　　一人用去十分钟，那么这里三千人要五百个时，如果按照这个速度吸毒在场的三千人需要二十一天不眠不休，也是救下这三千人其他中毒战士很可能已经毒发身亡……

　　徐青望着手中的天晶挂件，眉头紧拧，陷入了沉思，能不能想办法让速度加快？该怎么办？他脑子里萦绕着同一个问题，却得不到答应，手掌不知觉加重了几分力道，把天晶捏紧，一缕正阳气从丹田升起，行经走脉，从掌心劳宫穴涌入天晶挂件。

　　嗡——徐青手中的天晶挂件发出一声颤鸣，道道光华从指缝中辐射出来，他脸的表情微微一滞，瞳孔中出现了一幕奇景，身旁数十名昏迷战士口鼻间同时腾起丝丝绿气，好像被他掌中的天晶所吸引般缓缓飘来，他赶紧松开了五指，把天晶挂件表面露了出来，绿气飘飘然附着在挂件表面，整个挂件散发出一股淡淡的腥臭味道。

　　徐青心头一动，连忙运动正阳气炙烤天晶，转眼间表面的绿意被灼烤成了一层黑灰，用手一搓簌簌落下，再周围的战士，他们脸的绿气已然消散无踪，皮肤恢复了常态，模样中的尸毒八成是祛除了。

　　运气这东西有时候不由得你不信，刻意追求它是镜花水月，无意间它又会悄悄然盘绕在你指尖，不用伸手捕捉，它也会如影随形，被运气赖了人们是幸运儿。

　　徐青这次是被运气赖了，这其实也归功于他脑海中苦苦思索着救人的法子，在苦思纠结的时候，突然敞开了一扇大门，轩辕天晶在内劲灌注下可以产生更强的吸力，可以同时吸取周围数十人所中的尸毒，无形中救人的速度也递增了数十倍？

　　欣喜若狂的徐青在原地转了个圈子，无意间一脚踩在了黄建彪腹下。

　　“哎哟，老子的鸡巴……”黄建彪痛呼一声从地弹了起来，双手捂档弯腰跳，尸毒解了他的脸却再次绿了，独眼中满是血丝。

　　黄建彪半躬着身子，瞪着独眼在特战队员们脸扫视，咬着牙骂道：“他娘个腿的，刚才那个踩了老子的鸡巴？”堂堂军区大司令被人一脚踩中了腿中腿，怎能不让他义愤填“阴”。

　　徐青咽了口吐沫，很光棍的往前走了一步，低声道：“那个啥，黄司令，刚才帮你解毒一个不心踩了，你赶紧的掏出来检查一下，没踩坏吧？”

　　黄建彪瞪着独眼，脸的表情一变再变，扫一眼地昏迷不醒的战士们，脑子里想起了一些东西。


第一千九百一十二章  危险杜蕾斯



　　黄建彪冷静下来一想，回忆起了昏迷前的一幕，再望一眼身旁摆放整齐的担架，肩膀一抖，往前踉跄了几步，幸好徐青眼疾手快一把托住了他的手肘，这才没让独眼将军跌倒。

　　“别激动，他们是中了点毒，只要解了毒没事了，还是活蹦乱跳的大兵。”徐青手托着黄建彪低声劝了几句，转头冲身后的特战队员使了个眼神，立刻有个戴防毒面具的队员前扶住了独眼将军。

　　黄建彪神情黯然，他伸手一把拉住徐青袖管颤声问道：“你真有把握治好他们？”他已经忘掉了那啥被踩的事情，现在他最担心的是自己的兵，带出来时一个个生龙活虎，现在落得个昏迷不醒的惨样，作为部队最高领导他心里的内疚不言而喻，现在他真的情愿躺在地的是自己。

　　徐青拍了拍黄建彪的手背，低声道：“放心，我一定能治好他们，你在旁边瞧好了行。”完拨开袖管的手掌，转身走向昏迷的士兵。

　　天晶挂件在灌注内劲时能产生强劲的吸力，随着灌入内劲的多少吸力覆盖的范围也会随之改变，反复试验了几次后徐青已经完全掌握了天晶挂件的使用方法，不过他也发现了一件让人郁闷的事情，源源不断灌入天晶中的内劲都好像泥牛入海般消失无踪，再也不可能用透视之眼吸回来，成了不折不扣的消耗。

　　身为半圣武者的徐青内劲强横无比，但轩辕天晶却好像一个永远不知饱足的大肚汉，不管吸收多少内劲都满足不了它的大胃口，为了救人只能不停灌入内劲，这样消耗起来会感觉越来越累。

　　掌握了轩辕天晶的妙用救人的速度提高了数十倍，只用了三时左右把三千战士身的尸毒吸收殆尽，洒下的只有一些黑灰。

　　徐青消耗的内劲得不到补充，人也很快感觉到了疲倦，如果照这样继续下去非把人弄得晕头转向不可，他现在迫切需要好好休息，只有这样才能恢复体力救治更多的战士。

　　祛除了尸毒的战士们并没有马醒来，徐青也不可能用弄醒黄建彪的方式让他们苏醒，只能找了块空地坐下来休息，几个钟头的连续消耗真让他感觉到累了。

　　又过了半个时左右战士们才开始陆续醒转，这些训练有素的战士们很自觉站好了队列，他们在等首长的命令，军人，必须以服从命令为天职，只要他们还活着会牢记自己的身份，他们是军人。

　　独坐在空地的徐青根本不在意战士们苏醒与否，他知道祛除尸毒后不久人会醒来，他现在一边休息一边用透视之眼锁定了住院大楼三层走廊的一个人，一个女人，她正在用一个袖珍望远镜观察这边的动静。

　　治疗的场地周边用白布围了起来，但没有封顶，有心人只要在高处用望远镜下来很容易能到里面发生的一切，这个扮装成病号的女武者到底抱着什么目的？

　　思忖间，走廊的女人弯腰从一旁的地拿起了一个皮包，徐青得真切，皮包里装的是十几个密封了口子的透明气囊，这种气囊只有薄薄的一层，可以到它们里面装着的全都是水，绿汪汪的液体。

　　“不好！这东西是尸水。”徐青心头一阵狂悸，他已经想到了气囊中装的是什么，全都是蕴含尸毒的尸水，装尸水的气囊也不是什么特殊物件，是韧性极强的透明杜蕾斯。

　　用杜蕾斯装尸水，简单方便，如果这东西从高空掷下，触地肯定会爆开，里面的尸毒将会立刻扩散，而且一个摔破一个装满液体的杜蕾斯也不会引起人们的警觉，因为用这玩意抛弃亿万子孙的老少爷们太多。

　　见到这东西徐青再也没办法淡定了，他呼一声站起，用传音入密转头对任兵道：“头儿，他们的尸毒已经解了，把你带的捕天网给我一个，我去办点事儿，你安排一个身材和我差不多的坐到这个位置，记得要背对住院大楼。”

　　任兵点了点头，挪步走前去悄然伸手从身后抽出一个酷似漏勺的物件递给了徐青，捕天网这东西属于不可再造，特战队这次来主要是为了救人，带了三柄捕天网以备不时之需。

　　徐青接过捕天网反手纳入腰间，转头望了一眼对面，发现女人正蹲身验包里的水袋，趁着机会脚下一个滑步飞身掠向住院大楼背面。

　　溜门、撬锁、爬水管、偷香、窃玉、心不慌。作为天下第一老贼的亲传弟子，这点贼门道徐青可是轻车熟路，再加有一双透视之眼为辅，要是他有心做贼成绝对不在老贼师父之下。

　　住院大楼背面是度实的墙面，面用马赛克细白石砌了一层，抬头望一眼墙面，脚下一蹬好像一只大壁虎般般贴墙游了去，这是贼经中记载的一门奇功，壁虎游墙功，可以悄无声息的游高墙绝壁，施展起来还相当省力。

　　女人手中的尸水袋子太过危险，徐青打算用一回贼技先把那东西偷过来，只要袋子到手再现身对付女人不难。

　　壁虎游墙功最大的好处是能随意滞停在墙体，比直直下要强多了，徐青一边用透视之眼锁定女人放在身旁的袋子，一边心翼翼的在墙体游动，他要找个适当的机会出其不意的捞走袋子的确要费一番功夫。

　　女人好像暂时还不准备用装尸水的杜蕾斯，她侧身贴在窗口，用手中的望远镜观察围帐中的情况，战士们已经恢复了正常，现在站成几排好像在等待命令，依然穿着隔离服的特战队员持枪在周围警戒，一切去有条不紊。

　　女人偏转镜头，对准了另一个位置，那里背朝镜头盘坐着一个男人，他是刚才帮人解毒的家伙，到现在女人都没明白他是用什么方法解毒的，好像用的是一种类似巫术的法子，用一块什么闪闪发光的物件托在掌心不知道做了些什么，见识到了对方解毒的手段之后，她甚至不敢贸贸然使用这些装了尸水的杜蕾斯了。


第一千九百一十三章  命不该绝



　　徐青收敛心神，悄悄然往攀爬，很快来到了住院大楼二层和三层的交汇处，视线透墙而过，紧盯着那个放在女人左脚边的袋子，只要这玩意弄手没有了后顾之忧，到时候一网把这婆娘兜了。

　　这女人不是别人，真是胡杰的相好胡芳，此次中毒事件的幕后推手心中同样心存忌惮，这一事件如果激起了华夏主政者们的怒火后果不堪设想，因此在每一家收治中毒战士的医院里都安插了眼线。

　　安排在各个医院里眼线除了龙虎宗的道士还有很大一部分是胡氏宗门的人，这些人都是生面孔，更适合当眼线，除此之外这些人还带了一批蕴含尸毒的尸水，可以在关键时候制造混乱，为龙虎宗搬场撤离争取时间。

　　狡兔三窟，龙虎宗这种传承千年的古武宗门也有一套应对危机的法子，他们从来不缺劳力，藏在洞窟中的尸体是最好的劳力，现在缺的是时间，只要再争取两天时间能搬场完毕。

　　胡芳站在窗边用手中的袖珍望远镜观察那个能解除尸毒的年轻男人，两个穿隔离服的家伙一左一右站在他身旁，好像在交谈着什么，露出来的脊背只有窄窄的一线，感觉好像跟刚才见到的有些不同，到底是哪里不同一时间又不来。

　　徐青趴在外墙，双手十指紧扣住外墙空调的外机，仰头用透视之眼望着女人脚下的袋子，女人站的位置在走廊拐角，要想悄无声息的从一个古武者脚下取走袋子还真有些难度。

　　身为天下第一老贼的亲传弟子不能弱了名头，越是盗取高难度的物件就越有挑战性。徐青现在把自己当成了空调外机的一部分，呼吸的声音被压缩机的声音很好的掩盖了过去，但要是再弄出点响动肯定会引起女人的注意，只有想办法让女人分神才有机会捞走袋子。

　　吱吱——外机墙洞里传出一声鸣叫，徐青目光一闪循声望了过去，发现在墙洞里竟然藏着几只黑不溜秋的蝙蝠，这玩意不知道什么时候钻进去做了窝。

　　有了！徐青心头一动，把身子悄然往墙洞方向挪了几寸，腾出一只手掌虚对着墙洞往后一引，两只黑蝙蝠被一股无法抗拒的吸力从安乐窝里硬拉了出来，被他一把攥在掌心。

　　徐青眯眼望了望墙洞，里面还有两只蝙蝠，他抬头望了一眼走廊窗口，扬手把蝙蝠抛了过去。

　　扑棱棱——两只重获自由的蝙蝠扇动着翅膀直飞入窗口，胡芳被这突如其来的状况惊了一跳，抬掌一挥把其中一只蝙蝠拍成了肉泥，另一只蝙蝠贴着她肩头飞过，让她不知觉把头一偏，右掌屈指弹出，一缕劲风破指射出，不偏不倚击中了蝙蝠腹部，可怜的小东西当场被弹开几米远，啪一声撞在对面的墙壁上，留下一滩殷红的鲜血。

　　“该死的东西！”胡芳狠狠的骂了一声，忽觉得脚下有一丝微凉，低头望去神情倏然一变，贴墙处不知何时已经多了个四方孔洞，原本放在脚边的袋子不翼而飞。

　　胡芳伸手攀住窗沿伸头往外看去，只见一团银白色的物件罩击来，她侧身偏头，骤然抬掌横拍过去，自从步入半圣境之后她手下就鲜有敌手，这种偷袭的伎俩根本不看在眼内。

　　啪！掌心震颤，从那物件上传来的力道大得惊人，竟然把胡芳生生震退了几步，等她稳住身形，一条人影从窗口纵出，抬手处一张大网兜头盖面罩了过来。

　　捕天网在相对窄小的空间内最好用，大网展开覆盖的面积让人避无可避，徐青就是走的奇袭的路子，只求一击奏效。

　　胡芳心头一凛，护身罡气瞬间罩定周身，双掌猝然抬起迎着大网拍了过去，蓬蓬！两股森寒的气劲宛若隆冬霜降，捕天网密集的孔隙中附上了一层晶莹的霜花，旋即被冲上的气劲荡起，噗一声紧贴在了天花板上，就在这转眼即逝的刹那间，她脚下一蹬身子斜掠飞出，眼看就要脱出大网罩下范围。

　　徐青单臂较劲往下一拉，反手从腰间拔出龙渊短剑，纵身一个飞扑仗剑刺向女人后背，武者之间的搏杀容不得半点犹豫，即便对方是女人下手绝不留情。

　　剑未到，杀气至，胡芳忽听得身后破风声响，脚下骤然一顿，身形似旋风般一转一闪，把斜纵的力道瞬间改成了横冲，双足蹬地合身扑向侧面的窗口。

　　呯！

　　紧闭的玻璃窗被撞成了碎片，连铝合金窗框都被胡芳护身罡气撞飞，等到大网罩落她人已经纵身跳出了窗外，宛如一只翔空的大雁飘然飞出，转眼间已经去到了数丈开外。

　　徐青手臂一抖，捕天网瞬间收回，他翻身一个筋斗跳出窗外，照着女人的背影疾追过去。

　　一追一逃，两条身影在黑夜中飞纵，一个是轻若巧燕，一个是翩如翔风，胡芳虽然先了一步，但徐青自创的身法却高了不止一筹，两人之间的距离在追赶中迅速拉近。

　　从医院出来绕过两条街道是闹市区，此时此刻正是夜生活刚开始的好时候，道路车流穿梭，两旁店铺霓虹灯闪，来往的行人熙熙攘攘热闹非凡。

　　胡芳没料到身后的年轻武者会这般难缠，不管她脚下怎样加力，那家伙只顾埋头穷追不舍，她对这里的道路并不熟悉，慌不择路之下竟然冲了一座人行天桥，转头一眼闪去，那个难缠的家伙已经仗剑杀到，情急之下单手在桥栏杆一搭，纵身跳了下去。

　　呼——胡芳人脚尖触地，一辆疾驰而来的面包车迎面撞了过来，避闪不及嘭一声被结结实实撞飞出去。

　　徐青人已经冲到桥边，手扶栏杆伸头望去，正好到女人被面包车撞飞的一幕，他皱了皱眉头，纵身准备往下跳，在这时身后传来一声娇喝：“站住，放下武器。”

　　转头循声望去，只见身后站着一个持枪女警，那手枪居然连保险都没开拿出来唬人了，徐青再转头望一眼桥下，哪里还有女人的踪影？


第一千九百一十四章  刻不容缓



　　到嘴边的鸭子振翅飞走，徐青心里怪不是滋味的，咔嗒！身后的女警已经打开了手枪保险，像这种手持管制刀具的凶徒出现在闹市区是可以开枪击毙的，不过要警告一声。

　　“放下武器，我……警告你！”女警小脸儿涨得红扑扑的，扣住扳机的手指一阵发僵，她也没想到第一次带枪执勤会碰上这么一号闹市区行凶家伙。

　　徐青咧了咧嘴，反手把龙渊剑纳入鞘中，伸手在怀里一掏，居然没带证件，这才想起上飞机时换了套衣服，证件还在那套西装作战服口袋里揣着，犹豫间，从桥底下传来一阵哭喊声，转头往去，只见一辆面包车侧翻在路旁，滚滚浓烟从车头冒出，哭喊声就是从车窗内传出来的。

　　这辆面包车就是刚才撞飞胡芳的那辆，就在它撞人后司机猛打方向盘撞上了路旁的隔离带，车子瞬间侧翻出去，车头浓烟冒出，眼看就要起火，困在车内的人好像被卡住，一时间挣脱不出，情况十分危急。

　　徐青神情一凛，再也顾不得多想，手搭桥栏纵身跳了下去，他身后的女警举着枪呆在原地，两只眼睛瞪得溜圆望着那人跳下去的位置。

　　徐青脚尖落地，身子往前一倾腾身纵到了面包车旁，运动透视之眼隔着车门扫去，可以看到车内坐着两大一小，开车的司机满头是血，已经晕了过去，他身边的女人被座椅卡住了左腿，只能声嘶力竭的呼救，在车后座上还侧躺着一个小女孩，好在她坐的是儿童安全座椅，人没有受伤，就是被安全带绑住了解不开，一旦车子着火一家三口难逃一死。

　　徐青纵身跳上车身，抡起手中的捕天网对着车窗猛的砸下，呯！玻璃粉碎，他把捕天网当成撬棍别住车门，用力往回一拉，只听得嘭一声大响，前车门被直接撬飞，当下用手把晕厥的司机拖出车外。

　　车内的女人见到有人来救，情绪瞬间变得激动起来，大声喊道：“快，先救我的孩子……”

　　徐青眉头一皱，伸手一把拉住女人身后的座椅，单臂较劲往外猛的一掀，座椅被掀开，他顺势拉住女人身子把她拖出车外。

　　蓬！车头的火苗腾然而起，倒灌入车内，徐青只觉眼前一片通红，他反手一掌横拍向卷来的火苗，一股正阳气飙风般涌出，把火苗硬生生迫开两尺，趁着机会他低头钻进了车内，单臂伸出揽住了小女孩身躯，就在这一转眼的工夫，车内火光熊熊，把整辆车吞没。

　　“我的孩子！”被拖出车外的女人发出一声悲呼，大声嚎哭起来，她挣扎着想冲到车前，却被滚滚热浪迫了回来，只等望着燃烧的车子放声痛哭。

　　砰！一声巨响传出，紧闭的后车门被一股巨力弹开，紧接着从车内纵出一个人影，徐青怀抱着小女孩来到了女人跟前，他刚才用护身罡气隔断了火源，两人毫发无损。

　　满脸泪痕的女人顿时止住了哭泣，泪眼婆娑的望着眼前的年轻人，她甚至以为自己产生了幻觉，用力眨动一下眼睛，再睁开时她看到了女儿，睁着一双水汪汪的大眼睛望着自己，当下顾不得多想，展臂一把将女儿紧紧搂在怀里。

　　小女孩眼中含着泪水，徒然挣扎着从母亲怀中偏过了身子，伸手一指远方，低声呜咽道：“叔叔走了……”小女孩母亲这才猛的回过神来，循着她手指的方向望去，只见到一个淡淡的背影消失在远处的人流之中。

　　徐青快步往前走了一段，转了几个弯伸手拦下一台的士返回医院，救人对他而言只是个小插曲，却能影响被救人一生，不过有只鞋落在了车上，索性把另一只也脱了撂下，光着脚丫舒坦。

　　回到医院时已经是凌晨，那一圈床单被单连成的围帐撤掉，黄建彪跟几千大兵不见了影，只剩下特战队众人站在原地，见到徐青过来一齐迎了上来。

　　任兵望一眼光脚丫子的徐青，嘴角扬起了一抹促狭的笑容：“你小子这是干啥去了，怎么把鞋都混丢了？”

　　徐青反手从背后抽出捕天网一把塞进他怀里，瓮声道：“追了几条街还是让那婆娘跑了，奇怪了，现在半圣境武者怎么扎堆儿冒出来，都快烂大街了。”

　　“半圣境？”任兵眉头一拧，脸上的笑容顿时凝滞，徐青溜嘴一句让他联想到了一件事情，最近频繁出现的半圣境武者绝非偶然，他们都跟胡氏宗门有着某种联系，结合最近收集到的一些资料分析，他很快想到了一件让人头皮发麻的事情……

　　“青子，你确定刚才那个女人是半圣武者？”任兵脑门上冒出了一层细汗，声音中带着一丝难抑的颤抖。

　　徐青点了点头道：“当然确定，我跟她过了几手，她手底下那份力道绝对不是天境武者能有的，以后跟这女人对上了一定要多加点小心。”

　　任兵咬了咬牙道：“刚才我已经去住院大楼上查看过了监控，这女人是在中毒士兵入院第二天混进医院的，看来不止她一个，或许每一家收治中毒士兵的医院里都有眼线，这女人的相貌特征我已经传回基地比对，相信很快就会有结果了。”

　　徐青摆了摆手道：“现在结果不重要，最大的问题是这些人随时可能闹出更大的麻烦，你们在这儿等着，我先过去拿点东西。”说完转身一个纵掠，人影闪动之间已经攀上了住院大楼外墙，他把那个装着尸水的袋子放在空调外机下方的架子上，必须取回来销毁。

　　少顷，徐青拎着袋子返回，打开来直接送到了任兵面前：“如果我估计不错，这里面的东西比那些大兵中的毒要厉害多了，这玩意要是全弄破了挥发出去，整个医院里的人都要躺下！”

　　这话一出口，所有人脸颊上的皮儿不自禁抖了两下，嗓子眼里发出几声咽吐沫的浊响。

　　咯咯任兵狠狠咬牙，沉声说道：“走，咱们一定要抢在这帮杂碎下手前救人，等救完人再收拾他们。”


第一千九百一十五章  酒母何方



　　尸水袋的出现让特战队开始了一次疲倦之旅，一边用电话联系各个收治中毒士兵的医院重点盘查收治当天或第二天入院的病号，只要发现来历有问题或行为反常的都在严密监控的范围之内。

　　除去中心医院外收治中毒士兵的医院还有七家，特战队只能分成七支队用最快的速度赶去各家医院蹲守，一旦发现可疑人员立刻严密监控，尽可能等到两支以队聚齐再采取行动，如果遇到突发情况要当机立断，不惜一切代价也要阻止尸毒扩散。

　　这次来的都是华夏武魂和神圣刀锋两支特战队的轴心力量，人数倒是充裕，但对于隐藏在暗处的危险谁也不能保证一定可以从容应对，现在抢的是个时间，争取在救人的同时把潜伏在暗中的眼线一把揪出来。

　　最辛苦的是徐青，他手中的天晶挂件虽然可以祛除尸毒，但要想加快速度祛毒必须耗费大量内劲，好像单向流出去的水没有补充，即便是存量再多终会有枯竭的时候，一个字，累！

　　七家医院都已经预先做好了准备，套用中心医院的模式，找一大片空旷地把所有中毒的士兵抬到一起，然后用围帐圈起来，只等徐青赶过来可以马进入祛毒状态，一家完了马乘车赶去下一家，围着城市打转落下一身疲惫。

　　刚开始三家非常顺利，总共为七千名中毒士兵成功祛毒，这些士兵们复苏后立刻投入了帮另外四家医院维持秩序的大军之中，他们没有任何怨言，心里只有感激，有许多身体并没有完全恢复过来的士兵也咬牙强撑着跟战友们共进退，他们是当之无愧的钢铁战士。

　　徐青现在是苦不堪言，为万名士兵祛毒消耗了他大量的内劲，具体消耗了几成他自己也不准，但有一点很清楚，那是累，现在只要坐下来会眼皮子打架，恨不得弄两根牙签撑住眼皮儿，不让它们往下掉。

　　赶到第四家医院时徐青真的撑不住了，可天晶挂件只有在他手中才能发挥最大的功效，任兵私下里许了他很厚一叠空头支票，都是些什么军衔提升、记功、请吃饭……各种空头支票反而听得人昏昏欲睡。

　　附属医院内总共收治了三千两百名中毒士兵，现在已经遵照吩咐全部抬到了停车场，原本停在里面的所有车子一律暂时移开，给治疗提供方便。

　　其实每一家收治中毒士兵的医院这两天都累惨了，医务人员彻夜坚守，不敢有半分懈怠，累倒累病的大有人在，他们都希望能在最短的时间内为士兵们祛毒，只有这样才能有休息的时间，有许多医务人员现在最想做的是回家好好睡一觉，在他们来睡一觉已经成了最爽快的事情。

　　徐青来到停车场，此时天已经蒙蒙亮了，再过不久新的一天要到来，只希望阳光能冲破重重迷雾，让这些可爱的士兵们尽快恢复，一切才会回到正轨。

　　取出天晶挂件抓在手，徐青迈着沉重的步子走到了两排担架中央，丹田中的气劲走奇经过八脉顺着掌心灌入天晶，士兵们口鼻间腾起丝缕碎絮般的绿色尸气，飘飘然贴附在了天晶表面，他原本是准备按照以前的法子用正阳气灼烤，可在他运劲的时候脑子里嗡然一响。

　　徐青双耳中传来一声声嗡鸣，好像一大群蜜蜂在脑子里跳起了八字舞，他现在感觉脚底灌了铅似的沉重，强撑着再往前走了几步，他只觉双眼一阵发黑，身子不禁微微一晃。

　　普通人有体力透支，古武者同样也有内劲透支，徐青在处在透支的边缘，现在继续救人已经超过了他所能承受的极限，挣扎着往前再走出几步，脚下一个踉跄偏偏欲倒，还好站在身边的任兵眼疾手快，伸臂一把托在他肋下，这才没让他当场倒下去。

　　“青子，你要是顶不住了休息，别苦撑着累坏了身体。”任兵已经发现了不对，这子一张脸白得跟刷了一层腻子粉似的，堂堂半圣武者下盘发虚，得累到什么程度才会这样？

　　徐青长舒了一口气，苦笑着摇头道：“麻痹的，我现在感觉像扎了满身窟窿眼的车轱辘，动一动都会漏气，让我休息几分钟抽口烟。”完他往一旁走了几步，找了个貌似干净的水泥墩子坐了下来。

　　任兵赶紧从口袋里掏出盒香烟抽一根递了过去，他知道现在时间紧迫，但徐青现在的状况更让人担忧，龙虎宗和胡氏宗门藏龙卧虎，圣武堂那尊大佛请一次都难，能与之抗衡的也只有这子一人，要是他有个好歹无异于在众人头顶用朽麻绳悬了一把明晃晃的铡刀。

　　徐青接过烟点着了抽了几口，总觉得胸口发闷，他低头用透视之眼扫了一眼丹田，发现里面以前气劲充盈的丹田内只剩下薄薄的一层底儿，那颗半圣内丹很光棍的杵在丹田中央，活脱脱像个有气无力的光屁股屌丝……

　　徐青叼着烟手持天晶挂件凑到鼻尖对眼望着，挂件表面散发出一层蒙蒙光晕，直到现在他也没弄明白这东西到底有多少妙用，不过现在瞧着它像个欲求不满的美少妇，让它做点事儿不把人榨干了决不罢休，想想都让人头皮发麻。

　　任兵凑来望一眼天晶挂件，低声道：“要不你教我怎么用这东西，咱俩可以轮换着给他们祛毒。”

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“拉倒吧，不是我家子气，这玩意实在太邪门了，每一次祛毒都要消耗内劲，我丹田里那点货都快被榨干了，你要是用保管是个秒射……”

　　任兵神情一愕，望着天晶挂件的眼神中多了一丝畏惧，从徐青现在惨兮兮的模样可以出他没有夸大其词，如果连他都被榨干了不管谁来都是白搭……

　　徐青皱眉望着天晶挂件，嘴里喃喃念道：“记得古教授还有个什么东西可以引出尸毒的……对了，好像叫百年酒母，浸在酒里的玩意？”


第一千九百一十六章  美酒与洗脚水



　　轩辕天晶祛除尸毒堪称神效，但也有个让人头痛的问题，这东西是个欲求不满的极品熟妇，你想用它要有被吸干的觉悟，现在徐青已经尝到了苦头，只有挖空心思另辟蹊径，他记得古教授曾经过还有一种东西可以祛除尸毒，那是百年酒母。

　　百年酒母是个什么东西只有古教授知道，徐青立刻掏出电话翻起来，找了好一阵才鼓捣出了古教授的号码，拨过去竟然是个无法接通？呆了一呆他猛的想起了一个人，古风，这老头绝对能联系他老哥，否则也不会知道自己能治尸毒的事儿。

　　想到这里，徐青转头对任兵道：“头儿，现在你马帮我联系古风，是在中心医院见到的那个老头，要快。”

　　任兵眼中闪过一丝惑色，但还是很光棍的点了点头，掏出手机飞快的翻找起来，凭他掌握的资源要找一个人不难，几个电话打下来联系了古风，把手机直接递给了徐青，这事儿还得让他自己谈。

　　“喂！谁找我？”古风估计已经睡了，瓮瓮的声音里明显带着一丝不悦。

　　徐青吸了口气，低声道：“是我，不好意思，打搅您休息了。”

　　古风听声音知道了是谁，连忙道：“不打搅，你到现在还没休息吗？”从昨天下午到现在已经过去了一个对时有多，这份熬劲的确让人佩服。

　　徐青叹了口气道：“我快熬不住了，记得古老爷子有个百年酒母也能吸附尸毒，想您帮我问问那东西是个什么模样，怎么个用法。”

　　古风沉吟了片刻，低声道：“百年酒母的事情我是知道的，不过那东西只在一本古医书里提过，据是一串黑珠子，总共十八颗，真品相传是古药祖百草神农留下来的神物，浸在酒中可解百毒，又名神农十八子，真品只是传中的东西，后世药王孙思邈用千年菩提木也能仿出这种珠子，浸入酒坛中可以让酒水变得醇厚飘香，同样也具有解毒的作用……”

　　神农十八子真品早已经失传，流传下来能解毒的都是后世药王孙思邈用千年菩提木仿造的，用来泡酒可以让酒水变得醇香无比，同时还具有相当不错的解毒功效，能流传下来的都是仿品，因为发现时一般都是浸在老酒坛子里的缘故，也被称之为百年酒母。

　　徐青听完古风的讲述已经大致明白了百年酒母的来历，心头禁不住一阵窃喜，如果猜得不错，他腰眼有一串从青玉酒坛里掏出来神农十八子，算是仿品那也是人家药王做出来的好东西，解尸毒毫无压力，算慢些至少不用耗费内劲。

　　“古老爷子，我现在有一串百年酒母，您现在告诉我怎么个用法行么？”徐青伸手从腰间解下那串黑漆漆的珠子托在手，咧着嘴傻乐，他有个好习惯，认为有用或者来历不明的物件都会带在身边，要是遇行家能知道这些物件的来历，不准还能派用场，这一招屡试不爽，尝到了甜头自然也乐此不疲。

　　古风沉吟了几秒，低声道：“百年酒母是好东西不假，但它有个特性，一旦浸了酒需用酒养着，如果从酒坛子里取出来超过四十九天会完全失去药效，跟普通菩提木珠子一样，而且要解尸毒需两百年以的酒母才能奏效，你手的离开酒坛有多久了？”

　　徐青刚热的头脑被兜头浇了一盆凉水，整个人顿时蔫了一半，咬牙算了算，四十九天早过了，把手中的珠子凑到鼻尖闻了闻，果然已经没有了半点酒味，他犹豫了一下道：“不管这东西能不能用，试试总不亏，您告诉我怎么用吧！”

　　古风嗯了一声，低声道：“据古书中记载，百年酒母尸毒的法子来也简单，找两坛烈酒，现在的白酒只要不是假酒都比古代要烈性，把酒母拆散成颗粒放入其中一坛酒中浸湿，取出来在患者口鼻间滚动，只要见到有带毒的淤血附在表面是成功，马把吸了毒的酒母放入另一坛酒中漂洗一下好，如果有效可以加派人手一次为十八人吸毒，记得戴手套，明白了吧？”

　　徐青沉声道：“明白了，不管怎么样也要试一试，要不然这些中毒的士兵危险了，谢谢您。”

　　古风叹了口气道：“尽力好，人要问心无愧很难，做到了算不尽如人意也不必太过介怀了。”他知道徐青遇到了一些麻烦，只能低声劝几句，希望这个执着的子别钻了死胡同。

　　徐青很有礼貌的应了两声挂电话，顺手递给了身旁的任兵，一脸严肃的道：“头儿，帮我叫人尽快弄两桶白酒，一定要真正的好酒，掺假的绝对不行。”

　　任兵点了点头道：“好，我马叫人准备，都用最好的……”完他立刻打电话张罗，这点事对他而言不难。

　　电话打完，两人坐在停车场进口抽烟等待，过了约五分钟光景，前面跑来一群白大褂，有男有女，手里都拎着颜色各异的大号塑料桶，跑在最前面的是一个戴眼镜的秃顶医生，瞧他肥嘟嘟的模样像个瑜伽球似的，跑起来速度比身后的白大褂快了不止一星半点。

　　秃顶胖医生气喘吁吁的跑到两人面前，把手的老红色塑料桶放下，磕磕巴巴的道：“请……请问，谁……是任总参。”

　　任兵望了一眼地的塑料桶，发现里面是有料的，装着好几瓶酒，好家伙，还是清一水的国窖。他一脸严肃的点了点下巴道：“我是，你是送酒来的？”

　　秃顶胖医生伸手抹了一把额头的油汗混合物，挤出一个讨好的笑容：“是的，我是附属医院院长卜寿礼，已经照您的吩咐把酒送来了，您合用吗，这都是好酒。”

　　任兵前两步，弯腰从桶里拎起一瓶国窖，了一眼抬手递给了徐青，这东西还得他来做主。

　　徐青揭开瓶盖凑到嘴边仰脖子灌了两口下去，张嘴呼出一口酒气道：“不错，叫他们把酒全部打开倒进桶里，分两桶！”一旁的卜寿礼神情一愕，随后恢复了常态，他收到领导的通知负责送酒过来，人家愿意拿来做洗脚水他也无权过问……


第一千九百一十七章  国窖砸贼



　　卜寿礼总共带来了三百零二瓶标准装国窖，算每瓶一斤纯酒都有三百斤，足足装了四个大塑料桶，多出来那两瓶是十五年的陈酿，被挑出来放到了一边。

　　这些酒说是征收来的，实际上都是卜院长地下室的存货，他名字叫做卜寿礼，实际上不收礼才怪了，正好能用征收的名头一次性把这几百瓶酒全部换成现钱，那两瓶陈酿就当是孝敬了。

　　如意算盘打得想，卜院长心里却有些忐忑，他手上拿着一张单子和一支笔笑着往任兵面前凑上一步，低声说道：“任总参，总共征用了三百瓶国窖，请您签收。”

　　任兵望了一眼四大桶酒，接过单子很爽快的签上了自己的名字，伸手指了指那两瓶没开的陈酿问道：“那两瓶为什么不一起倒进去？”

　　卜院长讨好的笑了笑道：“那两瓶是买酒时的添头，我就一起给您拿过来了，都是十五年陈酿，实际上放了五年以上了。”

　　任兵也没有多说什么，点了点头道：“放着吧，待会天亮了还能就着包子馒头喝一口。”既然是搭头他也懒得多问，反正东西置办好了就行。

　　徐青反手从腰间拔出龙渊剑，剑尖在串珠子的绳上轻轻一挑，在绳子断开的瞬间捏住了所有珠子，然后对卜院长说道：“现在马上叫人送十八双长橡胶手套过来，要防水的，够厚的。”

　　卜院长不知道徐青是什么人物，很自然的把目光投向了任兵，在他看来这位总参才是领导。

　　任兵沉声说道：“这里的最高负责人是徐将军，请全力配合工作。”声音沉冷，脸色也跟着黑了下来。

　　卜院长肩膀不自禁颤抖了一下，脑门上刚隐去的汗水又冒了出来，不过这次冒出来的是冷汗，眼前这位任总参随意一个不爽就让人感觉浑身发凉，这样的人无论无何都得罪不起。

　　“知道，我马上叫人送过来，十八双橡胶手套，要长的，要最好的……”卜院长点头如捣蒜，一边碎碎念着一边转身对身后的医生们使眼色，有两个机灵的会意，转身拔腿就跑，对他们而言卜院长才是最高领导，只要领导一句话就是把自己变成一匹马驹也认了。

　　徐青扫了一眼留下来的白大褂，约么还有二十个，人手倒是够了，他伸手一指白大褂，沉声对卜院长说道：“这些人你都认识吧？”

　　卜院长这回学了乖，满是冷汗的胖脸上堆起了讨好的笑容：“认不全，不过我可以叫他们报出姓名和所属的科室。”他知道眼前这位年轻人惹不起，很聪明的选择了讨好顺从，官场上混的在官职比自己高的人面前一定要把脸皮尊严暂时寄放在狗窝里，被吃掉了也是心甘情愿送去的。

　　徐青皱眉道：“很好，你叫他们过来十八个，登记每个人的姓名和科室，然后在我这里领一样东西，很快就要派上大用场。”

　　卜院长连忙点头，立刻点了十八个医生过来，一个个报上姓名和所属科室，然后走过去徐青面前领一颗珠子，等他们全部领完了徐青才简明扼要的把珠子的用法介绍了一遍，现在只等橡胶手套过来就可以动手为士兵们祛毒了。

　　徐青吃不准这些酒母珠子是否还有效，但他觉得有必要尝试一下，如果酒母已经失效就只有硬着头皮继续用轩辕天晶救人了，当时候只能撑到最后一刻。

　　很快两个取橡胶手套的医生跑了过来，手里各拿着一叠手套，没等他们到近前，手持酒母的医生们就上前领光了手套，他们倒是挺自觉的，戴上手套立刻开始照徐青所说的法子救人，这本来就是个契机，只要能参与到直接救人的行动中去，以后就凭这个都能获得更多表彰升职的机会。

　　徐青上前弯腰抓起一瓶陈酿，揭开盖猛灌了几口下肚，他不是贪酒喝，而是心情实在紧张，如果这十八颗酒母没有效果的话他就要亲自撸袖子上了，至于会产生什么后果就只能走一步看一步了。

　　百年酒母虽然化整为零了，药力却没有减弱分毫，十八个医生遵照徐青教的法子般昏迷不醒的士兵们祛毒，刚开始还没感觉到有什么稀奇，到现在他们已经完全改变了，这珠子真能引出士兵们身体里的尸毒。

　　十八个医生一次性可以帮十八名士兵祛毒，但相比起地上昏迷的士兵数量就差远了。

　　一颗珠子贴在了士兵口鼻间人中位置，不到两秒就见到有几缕淤血从战士口鼻中流出，附着在了珠子表面，负责祛毒的医生反应极快，赶紧把珠子放到酒桶里洗了几下，这才再次恢复了原样。

　　十八个挑拣出来的医生都是手脚麻利的主儿，很快就为上千名士兵解去了尸毒，原本白得透亮的酒水在反复洗涤珠子的过程中变成了淡绿色，酒香也变淡了许多。

　　随着时间的推移陆续开始有解了毒的士兵从地上爬起来，有的大概是中毒太深，祛毒后并没有马上醒转，只能等待。

　　百年酒母的祛毒功效好得让人有些难以置信，不管怎么样这些士兵全有救了，徐青眼望着士兵们晃着脑袋从担架上爬起，心里像大伏天吃了冰激凌般爽快，精神爽利手中的酒瓶儿一个劲的底朝上的掀，不知觉一瓶陈酿被灌了个底朝天。

　　“呼！好酒！”徐青伸手把酒瓶丢到一旁，准备去抓另一瓶，任兵眼疾手快一把将酒瓶抓在手上，双眼一瞪，小眼镖嗖嗖声射了过来。

　　“你小子的份儿喝完了，这瓶哥还要省着就包子吃，滚一边去。”任兵故作不悦的给了他个锅底脸，把手中的酒瓶子往身后藏。

　　徐青嘿嘿一笑，恬着脸说道：“头儿，你就不能大方点让咱喝一口，就一口成吧？”说话时猫腰往前窜出，伸手一把抢下了酒瓶，把身子一转揭开了瓶盖，就在他仰脖子准备灌酒的当口，手臂倏然一僵，抡起酒瓶往前猛砸了过去……


第一千九百一十八章  一礼为谢



　　砰——酒瓶挟着一阵劲风闪电般砸在卜院长身后的一个戴口罩的医生脑门上，酒瓶子四分五裂，四散飞溅的酒水带着浓香在空气中弥散开来，那医生头顶的白帽子被当场砸偏，露出一个散乱的发髻，人也随之栽倒下去。

　　徐青随手撂下酒瓶颈儿苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“唉！都是那破天晶作怪，弄得哥手底下软趴趴跟面筋似的，砸下去没多少力道。”说话时他几步走到栽倒的医生面前，弯腰伸手揭开他脸上的口罩。

　　露出来的是一张因痛苦而扭曲的老人脸，满脸褶子能夹死蚂蚁，从模样上看早到了退休享福的年纪，由此可见他不可能是什么医生，从头顶散开的发髻推断，这老头应该是个牛鼻子道士。

　　被稀里糊涂溅了一身酒水的卜院长原本心里还有些郁闷，但当他看到这位徐将军揭开躺地医生口罩时脸上的肥肉剧烈抽搐了几下，他不傻，一眼就看出地上的老头是冒牌货，郁闷的心情顿时化作了满头津津冷汗，这老头什么时候混进医院的他一无所知，这本身就是一种失职，如果眼前两位领导追究起来那可得吃不了兜着……

　　徐青和任兵都不是什么小家子气的人，他们现在更关心的是地上躺着的牛鼻子道士，这家伙是现在抓到的第一个活口，或许可以从他嘴里掏出更多有用的情报，要是能找出其他眼线所在那就最好不过了。

　　任兵蹲身伸手翻了一下道士的眼皮，偏头望了一眼徐青道：“还活着，咱们要想办法把他弄醒才行，你刚才下手够黑的，看来要花一番工夫才行了。”

　　徐青撇嘴道：“这个不怪我，现在手软脚软的，下手轻了只怕连头皮屑都砸不掉一块。”丹田中内劲被天晶挂件吸得只剩一层皮儿，力道的掌握也变得差了许多，唯有全力以赴一击即中。

　　任兵苦笑着从腰间掏出几个漆黑的金属环，铐住道士手脚腰三处，这东西徐青见过，就是天狱中常用的禁武环，这玩意是专为囚禁古武者量身打造，一旦被铐住古武者就成了不能使用气劲的普通人。

　　任兵转头望了一眼已经停手站在一旁的医生们，眉头一皱沉声喝道：“你们别傻愣着，继续救人。”

　　医生们点头应了一声，又开始在担架和酒桶之间忙碌起来。就在这时，躺在地上的老道士眼皮子小幅弹动了两下，这一动作没有逃过徐青的眼睛，他伸手轻拍了一下道士脸颊，发出两声啪啪脆响，寒声说道：“别装了，都醒来了只管睁开眼睛。”

　　老道士眉梢颤动了两下，睁开了双眼，刚才那一记闷瓶只对他造成了短暂的昏迷，被禁武环铐住后不久他已经恢复了知觉，可内劲被制让他心头一阵慌张，不经意露出了马脚。

　　徐青冷冷一笑道：“脑壳挺硬，希望嘴巴别学样儿，说吧，你把装尸水的玩意藏在哪里？”

　　老道士脸色一僵，咬牙说道：“什么尸水？我根本不知道你在说什么？”身为龙虎宗门人决不会轻易妥协，至少现在还没到让他妥协的时候。

　　徐青偏头望一眼任兵，再转头飞快的在周遭扫了一眼，抬手一指不远处的停车场值班室说道：“那地方隔音效果不错，我把人带过去聊聊，你留在这里看着就好。”值班室的人早就被支开了，的确是个审人的好地方。

　　任兵点头道：“行，随便你怎么折腾，弄死了也没所谓。”话中带着一股子让人心悸的寒意，让一旁的卜院长情不自禁的打了个哆嗦，缩了缩脖子往后退了两步。

　　老道士倒也硬气，脖子一梗说道：“有种就送道爷一程，尸解路上道爷还要给你们说声谢谢……”话没落音，只觉得后脖颈上传来一阵剧痛，整个人被提溜了起来。

　　徐青单手提溜着老道士脖颈皮，冷笑道：“少废话，哥一定有办法让你嗨到极点，慢慢享受吧！”

　　任兵眼望着徐青拎着老道士快步走进了值班室，里面灯光闪动了两下亮了起来，紧接着值班室门被呯一声关上，少顷，门缝里响起一声凄厉的惨叫……

　　停车场值班室的隔音条件很差劲，从里面不断传出的惨叫声很清晰的灌入每个人耳膜，不知道用什么词汇来形容这种凄厉到极致的叫声，延续了五分钟才彻底沉寂，停车场上站着的人都以为拎进去的老道士肯定死了，短短几分钟就被那个凶悍的年轻人用最残酷的法子折磨到死了。

　　过了一刻钟光景，值班室门打开，徐青独自走了出来，他捂着鼻子快步走到任兵跟前，用传音入密把刚才问到口供讲了一遍。

　　老道士在鬼谷截脉手下始终没熬过五分钟，把所有知道的全部供了出来，其中包括另外三名同行道士的辨认方法，龙虎宗的道士其实有两个最大的特征，发髻和绑腿，这次出来的几位道士都留了发髻，因此撇去外貌特征放在一边，只要发现长发及肩或留了发髻打绑腿的男人就是龙虎宗道士。

　　确认了这两个特征后任兵立刻电话通知守在各家医院的特战队员，缩小排查范围，据被擒的老道士交代，这次来的道士只有六名，都是玄境武者，至于胡氏宗门他一无所知。

　　神农十八子祛毒的速度虽然比不上轩辕天晶，但胜在不需要耗费内劲，再加上人手充裕，几小时后成功祛除了所有士兵身上的尸毒，徐青还趁机会好好休息了一阵，几个玄境道士就不用他去理会了，特战队对付几个小牛鼻子还是绰绰有余的……

　　此次特战队成功为两万余名战士祛除的消息很快传到了首都，总参作战部一部监控大厅内坐着李兴国和两位身穿军装的男人，三人年纪相仿，两位身穿军装的男人都是挂的三颗花上将军衔，其中有一个左脸眉骨上有一道伤疤，他就是总参作战部长方邵怀，另一个是李援朝。

　　三人都在盯着对面的一块液晶显示屏，上面正播放着一幅画面，恢复健康的战士们列队齐整，特战队站在队伍正面，战士们并脚啪嚓一响，抬手对特战队敬了个军礼，这个军礼叫感谢……


第一千九百一十九章  又见圣丹



　　特战队这次又立了一桩大功，所有中尸毒的战士军官无一人死亡，还成功抓捕了数名龙虎宗道士，可惜在带着被抓的道士围剿龙虎宗时却发现偌大的龙虎宗早已人去楼空，就连那个隐蔽洞窟中的尸体也消失不见，追捕胡氏宗门的线索暂时中断。

　　徐青跟特战队一起返回首都，被轩辕天晶吸走的内劲的他就像一根软趴趴的老面筋，到达基地时竟然还得了一场莫名其妙的重感冒，硬是被人抬回了房间。

　　感冒这玩意总会在你免于能力最差的时候给你找难受，从初始到治愈，总要经历那么一个难受的过程。徐青第一次尝到了病来如山倒的滋味，特战队立下大功回首都第二天就受到了嘉奖，该升级的升级，该表扬的表扬，然而有个最大的功臣却在经历风雨即将见到彩虹的时候感冒了，苦哉，倒霉兮？

　　武魂基地里的治疗槽有几种不能治疗也不屑花工夫加入其中的小病，其中就包括了感冒，昏昏沉沉的徐青被送到了首都中心医院特护病房，他感觉这几天好像有不少人来看过自己，就是睁不开眼睛，这该死的感冒……

　　徐青感冒原本不是件什么大事儿，但首都中心医院却因此而热闹了起来，大人物一拨又一拨的过来探望，政坛以李家兄弟为首，其他认识与不认的络绎不绝，有的纯粹就是为了混个脸熟。商界来了个梅森，紧接着这位传奇商人无意中说了一句，这位徐先生是我的救命恩人，我愿意代替他承受病魔的折磨，就是这一句话捅了马蜂窝，各种送礼的混脸熟的蜂拥而至，每天光是医院走廊上的花篮都不下三位数。

　　一场病可见人生百态，任兵最后决定让他转去了军区医院，并派了几名特战队员守门，这才渐渐消停了下来。

　　皇普兰全程陪护在徐青身边，此时此刻她就像一个温柔的妻子在精心照顾生命的丈夫，那份温柔细心让人绝对没办法把她跟辣手狂花的绰号联系到一块儿。

　　徐青返回首都昏迷了三天三夜，专家教授的来了不少，各种药也用了不少，可就是没有半点起色，有一点所有医学权威都可以肯定，他是得了重感冒，就是高烧不退，而且他除了偶尔打冷颤外不吵不叫，就这么昏睡。

　　只有任兵知道有可能是内劲消耗过甚产生的后遗症，现在除了让他恢复内劲外别无办法，只能等待。

　　华夏武魂特战队重新获得了上面的信任，哪怕只是表面上的，总是有个表面。神圣刀锋的何尚在授奖大会上向某首长提出了一个建议，让幻雷双尊重返特战队效力，刚开始某首长还有些犹豫，但这厮立刻提出是老大徐青的意思，双尊愿意重新为国效力，只求将功赎罪，小徐将军的面子很好用，某首长立刻答应了下来。

　　军区医院特护病房来了两位很特别的探望者，是一位手持拐杖的老人和一位搀扶着他的少女，老人正是刚从国外旅游回来的李老，身边的是孙女李慧贤，两名守在门口的特战队员都认识李老，连忙开门让祖孙两人进去。

　　皇普兰坐在床边给昏迷的徐青喂稀粥，别看他人是昏迷了，嘴巴却还能动，吃东西什么的就是慢点，还是懂得吃嚼吞咽的，这都多亏了身边有人守着。

　　李老跟以前比精神好像萎顿了不少，他现在彻底不理会什么政治上的事情，就做个闲散翁安享晚年就好，但他在回来后得到徐青生病的消息还是马上叫了孙女赶过来探望，这小子不是别人，他对李家有大恩情，于情于理都要来。

　　李慧贤搀扶着爷爷一路走到了病床旁，皇普兰赶紧放下手中的粥碗起身打招呼，随之李老抬手按了按道：“该做什么还是做什么，别因为我来了耽误了这小子吃饭，到时候他醒来可是会怨我的。”

　　皇普兰尴尬一笑，低声说道：“您请坐，我这就给您倒茶去。”

　　李老没有再阻拦，上前两步侧屁股坐到了病床旁，伸手在徐青脸上拍了拍，低声说道：“徐小子，该起床了，古武者哪有借病赖床的道理？”

　　说来也怪，话音刚落徐青就挣扎着张开了眼睛，嘴唇翕动了几下低声说道：“老爷子，您怎么来了？”他一眼就看到了李老身旁的李慧贤，勉强笑了笑。

　　李老伸手在他额头上按了几秒，低声说道：“还好，额头不烫，这点小病是不可能让古武者屈服的，更何况你还是半圣境，快好起来，还等着跟你下棋。”

　　徐青苦笑道：“老爷子，你以为我不想起来么？就是这一身骨头软，整个人提不起半点力气。”不知道为什么，现在丹田中的内劲依然没有半点增长，他的病也没有半点好转的迹象，现在能睁眼说话已经是很不错了。

　　李老微微一笑道：“我听任兵说过了，你小子是消耗内劲救人才落下了这个毛病，正好今天我给你送来了一剂良药，能不能用就看你的造化了。”说话时他对孙女使了个眼色，李慧贤立刻从随身的小包里取出了一个条形锦盒递了过来。

　　李老接过盒子放到徐青枕边轻轻一按，低声说道：“这就是我给你的良药，等我走了再慢慢品尝，希望能对你的病有帮助。”

　　徐青想撑坐起身来，可面筋般的身子就是提不起半点力气，只能无奈的再次躺下，只觉得脑海中金星乱冒，一阵阵犯晕。

　　李老虽然老迈，但眼力却不迟钝，他一眼就看出徐青的异状，以前这小子总是生龙活虎的，几时沦落到这种有气无力的模样，他眉头微皱站起身来说道：“你好好休息，如果送来的药用得着只管用了，等身体好些别忘了去李家大院走动走动。”

　　徐青想搭话却使不上半点力气，只能点了点头，目送祖孙两离开。

　　门关上，皇普兰已经迫不及待的伸手拿起了床头的锦盒，打开来一看脸上的表情倏然凝滞，锦盒里躺着两颗淡金色的内丹，这两颗内丹的形状很特别，酷似两尊袖珍人形雕塑，眼耳口鼻轮廓清晰，俨然就是两尊宝相尊严的小佛像……


第一千九百二十章  道风爆体



　　李老送来的是两颗圣境内丹，这东西的确是治疗徐青重感冒的良药，至于这两颗内丹的来历除了李老恐怕没有人能解释清楚。

　　锦盒打开的瞬间徐青就感觉丝丝凉气透眼沁入，爽得他激灵灵打了个哆嗦，颤声说道：“把盒子里的东西拿给我，有用。”皇普兰猛的回过神来，伸手抓出两颗内丹塞到他手里。

　　圣境内丹入手，徐青顿觉整个人精神一震，心脏好似奏起了一曲将军令般咚咚声狂跳起来，附着在内丹表面的淡金色气劲宛如涌泉般源源不断飘入双眸，眼球瞬间被一抹清凉包裹……

　　内丹的来历已经变得不再重要，重要的是它们是良药，隆冬的暖被，瞌睡的枕头，身心疲惫时的那一针鸡血……徐青反手把两颗内丹分放在双眼上，就像盖了两块另类眼贴膜儿，最重要的是他需要这玩意，这个念头比任何时候都迫切。

　　内丹表面附着的淡金色气劲不多，很快就被眼球吸纳一空，徐青感觉有了些许力气，他伸手从眼球上取下两颗内丹，对身旁的皇普兰说道：“帮我把龙渊剑拿过来，这药真心不错，就是壳子硬了点。”

　　皇普兰贝齿紧咬下唇，迅速转身从一旁的衣柜中取出了龙渊短剑，他这些随身的叮当宝贝都放在衣柜里，用起来倒也方便。

　　徐青抬手扬起一颗内丹，低声说道：“离我近点，用剑切开这玩意，一切两段都行。”

　　皇普兰点了点头，上前伸手接过内丹，拔出龙渊剑贴在内丹上，剑锋转动，只听得喀嚓一声裂响，内丹应声被切成两段。

　　嘭——一股磅礴的气劲宛如飙风般喷涌而出，皇普兰猝不及防之下被四散涌荡的气劲推开几米远，后背重重撞在了衣柜上。

　　徐青则闭目凝神，感受着气劲从四面八方涌来，旋即投入眼中，此时此刻他仿佛成了矗立在惊涛骇浪中的一块礁石，任凭风吹浪打巍然不动，眼球好像被泡在了一汪冰泉中，凉得沁心……

　　时间分秒过去，皇普兰已经暂时离开了病房，她不想打搅进入浑然忘我状态的徐青，现在她要做的就是不准任何人来打搅。

　　对古武者而言，物我两忘是一种很玄妙的境地，一旦进入其中周遭的一切都与之无关，处于妙境中的武者如果练功往往会事倍功半。徐青现在就像一块丢进水盆里的干涸海绵，吸，使劲的吸，要把房间里飘动的气劲全部吸收转化。

　　就在徐青处在物我两忘妙境中的时候，远在江西龙虎山后的天师崖一派沉寂，静得让人心寒。两大宗门的人聚在一起，面前就摆放着那台超能增功仪，现在仪器内躺着一个满脸横肉的冷面道士，他就是宗主张震恶的最信任的门人之一，道风，现在他正站在一旁看道风尝试这台神奇的仪器。

　　张震恶是不可能亲自试验仪器的，为了能在最短的时间检验增功仪的效果他决定让道风尝试，这些年来他之所以能稳坐宗主的位子最起码的东西就是一个“赌”字。

　　人本身就是有赌性的，有的人一辈子都在稀里糊涂的赌，有的人赌之前会经过周密的算计，权衡一下利弊，张震恶又赌上了，把道风赌进了超能增功仪内。

　　道风躺在酷似水晶棺的透明槽内，外面的人可以看到他扭曲变形的面容，张震恶一脸严肃的站在离水晶棺最近的位置，他要亲眼见识这东西的奇妙。

　　超能增功仪旁还站着仪器的发明人赖多尔，他手上端着一台平板用手指在液晶屏幕上飞快的按动，这台仪器就是在平板电脑上用的。

　　道风仿佛在承受着某种极端的痛苦，一张脸因痛苦而变得扭曲起来。站在一旁的人们也在憋着气观察效果，他们都希望道风能顺利破境，到时候他们所有人都会争抢着使用这台外表好像屎壳郎一样的丑陋仪器。

　　时间过去了两小时，围在超能增功仪旁的人们却好像已经等待了一个世纪那样漫长，啪嚓嚓！两块嵌在仪器上的灵玉发出几声裂响，表面出现了一圈圈辐射状裂纹，这两块灵玉又报废了。

　　赖多尔停下了手指，走过去从仪器上换下两块灵玉，他望了一眼水晶棺中的道风，脸上浮起一抹酷色，这次他换上去的是两块品质极高的正阳绿灵玉。

　　增功仪再次启动，站在一旁的张震恶有些不耐烦了，手中拂尘一甩转头对赖多尔问道：“都已经三天了，你不是说今天可以破境吗？”他知道这个洋毛子讲得一口流利的华语，两人在语言沟通上没有任何障碍。

　　赖多尔嘿嘿笑道：“很快了，用完这两块灵玉就可以了，大概还要两小时。”张震恶冷哼一声不再多问，一双布满血丝的眸子继续盯着水晶棺。

　　嗤嗤——水晶棺内发出一阵车胎漏气似的轻响，噗噗——不到五秒又变成了高压锅气阀的冲吐声，里面的道风浑身好像被吹涨了的猪似的鼓了起来。

　　水晶棺内的道风猛的睁开双眼，抬掌猛击棺盖，好像在奋力挣脱，急得赖多尔哇哇大叫：“别打，保持镇定，千万不要……砰！”话没落音，就被一声碰响打断，水晶棺盖被雄浑的掌力轰开。

　　浑身肿胀的道风怪叫一声从水晶棺内纵身弹起两米来高，一张脸好像加了强效泡打粉的面团似的瞬间胀大，才一转眼的工夫，整个脑袋大了一倍有余，脸皮子都成了水泡透明状，就像随时都会爆开似的。

　　噗——已经不成人形的道风在空中爆开，整个人像被针扎破的水袋似的炸成了数块，鲜血和着内脏四散抛射，照着人群头顶落下，反应快的迅速躲开或者用护身罡气隔挡，也有避让不及的被浇了满头满脸，一股浓重的血腥味顿时在空气中弥散开来。

　　一个活生生的天境武者就这样被炸成了肉碎，最先从震惊中反应过来的张震恶怒不可遏，手中拂尘一抖，长长的马尾鬃卷住了赖多尔脖颈，曲臂往回一收把他硬拖了过来，一股扑鼻的臭味飘来，定睛一看才发现这洋毛子肩膀上还搭着一根肥腻的大肠。


第一千九百二十一章  猴王腚沟痒



　　道风爆体惨死，张震恶满腔怒火全撒在了赖多尔身上，用拂尘卷住他脖子拖到近前，冷冷的问道：“说，为什么会这样？”

　　赖多尔被勒住脖子，连呼吸都感觉困难，更别说回答张震恶的质问了，他反转双手扯住勒在脖子上的马尾鬃，翻着白眼喉咙里发出一阵呃呃浊响，一副随时要断气的模样。

　　就在这时两人身后传来一个淡淡的声音：“张宗主，您要是杀了他就别想再用超能增功仪了，这东西除了他之外谁也用不了。”说话的是胡朔，他亲眼目睹道风爆体，原本是想借张震恶的口向赖多尔问个清楚，没想到恶道士竟然想要他的命，这就不能不开声阻止了。

　　张震恶冷冷的说道：“杀了就杀了，反正留着这东西也是害人。”嘴上说着狠话，手上却不知觉放松了几分，他是个城府极深的人，自然不会为了一个死人断掉破境的希望。

　　赖多尔只觉脖子上的勒紧感蓦然一松，连呼吸都顺畅了许多，他赶紧辩解道：“刚才我已经提醒他不要击打舱盖了，他不听我也没办法，提前打开舱盖后果相当严重，他身体里输入的气劲还处在一个极不稳定的状态，如果忍住了可以吸收同化，忍不住跳出来内劲出于一种狂暴状态，就像火药上丢了一团火星，肯定会爆炸……”

　　辩解的功夫赖多尔是最强的，一番话说得声情并茂有理有据，还加上几个恰如其分的比喻，把两位宗主唬得一愣一愣，等到他一番话说完，爆体的道风基本上成了不听劝告心智不坚，如果不是他忍不住一时的痛苦也不会落得爆体而亡的凄惨下场。

　　“哼！”张震恶冷哼一声，抬手收回拂尘，赖多尔揉了揉酸痛的脖子，低声嘟囔道：“以前也没见死过人，这该死的家伙降低了增功仪的成功率，真倒霉……”

　　“住口！”胡朔一声断喝打断了赖多尔的牢骚，他见到张宗主眼中闪过一抹凶光，及时喝止这个不知死活的洋毛子等于救了他一命。

　　赖多尔吐了吐舌头，低下头去。胡朔转头对身后的人打了个手势：“来两个人，清理一下增功仪。”

　　立刻有两名古武者上前来清理超能增功仪上的肉渣零碎，赖多尔乖乖的站到了胡朔身旁，他觉得还是呆在胡家人身边比较安全。

　　张震恶冷眼望着胡家人收拾干净增功仪，心头阴霾难散，为了用这台增功仪弃了一处基业不说，还折了一位天境忠仆，他感觉自己被胡家人愚弄了，眸子里一抹厉芒瞬闪即逝。

　　胡朔一直在用眼角的余光留意张震恶表情的变化，那抹瞬闪即逝的凶光正好被他捕捉到了眼内，他心头一阵悸跳，咬牙走上前两步，双手扶住水晶棺边沿，蓦然，他转头对身后的赖多尔喝道：“重新装上灵玉，我也到了该破境的时候了。”说完手搭棺边稍稍用力，腾身跳进了水晶棺躺下。

　　赖多尔快步走到仪器前，手脚麻利的换上两块灵玉，他可不管仪器里躺的是谁，在他看来只要进去了就是试验品，现在迫切需要一次成功来扯平刚才那次失败率，就在他做完所有预备工作准备启动仪器时，身后传来一声断喝。

　　“慢着！”话音未落，两条人影从远处一闪而至，是胡杰和胡芳到了。

　　胡杰上前一把掀开水晶棺，伸手拉住了父亲胳膊，沉声说道：“您为什么要进去？宗门内还有一名天境武者，换一个进去就是了。”刚才他和姑姑在山谷后的驻地卿卿我我，忽听到门人来报龙虎宗道士破境失败的事情就急匆匆赶了过来，见到父亲进入增功仪立刻上前阻止。

　　胡朔微微一笑道：“不用了，我已经决定了，原本早应该破境了。”说完反掌轻轻拍开儿子的手掌，再次躺了下去。

　　胡杰望着父亲脸上淡定的笑容，咬牙点了点头，偏头望一眼身旁的赖多尔，沉声说道：“用最好的灵玉，一定要确保万无一失，出了差错我会拧了你的脑袋。”

　　赖多尔神情一滞，但很快就恢复了常态，一脸讨好的笑道：“这次一定成功，一定。”说完端起了手中的控制板，胡杰合上水晶棺盖，退步站到一旁，胡芳小鸟依人般走到他身边，暗暗和他五指相握。

　　张震恶眯眼望着启动的增功仪，眼中的戾气渐趋平和，胡朔亲自进入水晶棺已经证明了一切，他现在心头隐隐有些后悔，为什么不让本宗的武者再尝试一次，又要白白等上几天。

　　远处一座小山坡上长着许多郁郁葱葱的野桃树，近熟的野桃儿稀稀疏疏挂在枝头，这里是猕猴们最喜来的好去处，一群大小猕猴在枝头嬉闹，有几只猕猴从枝头摘下红绿相间的大野桃儿，它们把桃凑到鼻尖闻了闻，却没有啃食，而是用单爪儿兜住攀枝纵跃，朝一株高大的歪脖子老桃树跃去。

　　这株老桃树上半截树杆歪成了弓形，棕褐色的桃油一团团粘在树杆上，这东西要是摘下来用水泡开洗净，加点姜蒜辣椒作料就是一道别具风味的美食，树上的猴儿是不屑吃的，它们更中意脆甜的野桃。

　　树杆高枝上蹲坐着一只灰溜溜的小猕猴，奇怪的是它没有和其他猕猴一起摘桃，而是气定神闲的用爪儿挠着红腚沟子，还不时在老树皮上磨蹭几下，头顶两侧各有三只小耳朵，随着它蹭腚沟子的动作一颤一颤。

　　一只大猕猴从对面的树枝上翻个跟头跳到了老桃树上，躬着身子往前爬了几米来到了小猕猴蹲坐的树枝下方，爪捧一个大野桃举到头顶，那毕恭毕敬的模样就像卑微的臣子给国王献上礼物似的，可以看到大猕猴嘴角有一线晶莹的液体牵着丝落在脚背上。

　　小猕猴也不客气，把刚挠过腚沟子的爪儿在树叶上磨蹭了几下，一把抓起大野桃凑到嘴边就啃，它吃东西刁得很，仅仅啃几口桃顶端的红肉，剩下的桃儿随意撂下，任那只大猕猴捞住狂啃一通，小六耳是猴王，就该享受这种待遇，美中不足的是山林里自在逍遥，却没有擦屁股的卷纸，腚沟子老是痒痒……


第一千九百二十二章  如痴如狂


六耳猕猴当猴王已经有一段不短的日子了，在它带领下猴群获得的食物比往常丰盛了何止十倍，猴儿们一只只膘肥体壮，浑身毛儿油抹水光，这都得益于猴王聪明的脑袋瓜，如今这群猕猴俨然成了啸聚山林的大王，甭管什么豺狼虎豹都不敢惹上这群猕猴，因为它们有一个聪明的猴王。

　　六耳猕猴在人类社会中生活了很多年，它的生活习惯已经改变了不少，比如说方便后用卷纸擦腚沟子，吃肉食要弄熟之类，它还学会了使用简单工具，比如说把坚硬的树枝打磨出尖端制成投枪，利用山林中各种工具设置机关陷阱……现在就是遇上以前的大蛇它也可以轻松搞定，还能尝一尝烤蛇肉的美味。

　　猴群中有专门负责按照一定路线寻找食物的猕猴，即便是发现了食物也不会贪嘴，它们会迅把食物的方位传回猴群，带领大家一起来饱餐一顿，而且这些现食物的地点六耳猴王还会用特殊法子记录下来，以后可以继续再来，这片桃林就是前几天现的好地方。

　　六耳猴王还会屯粮播种，制作各种干果脯应付食物稀少的季节，相信不久后猴群可以过上稳定安逸的生活，聪明的小猴王时常都会怀念那个带给它自由的好人，不知何年何月才会相见？

　　吱吱两只壮猕猴又捧来了大野桃，小猴王伸爪扣住漫不经心的咬了两口撂下，它吃东西很有节制，挑最好的绝不会多吃，它正用一双乌溜溜的眼睛虚望着对面山谷中的人类，这些人好像在做什么特别的事儿。

　　都军区医院特护病房内，徐青身体已经完全恢复大半，一颗圣境内丹中的气劲有六成左右转化成了正阳气存入丹田，但其中却出现了一件怪事，还有不少金色气劲存入了他眼球后的那个小空间，即眉心往后脑延伸的位置，不管他怎么努力用意念控制也没办法再转化成正阳气。

　　存入眼球后空间中的气体仍然是淡金色，仿佛形成了一个蚕豆大小的旋涡状气团，如果闭眼内视可以看到它的存在，徐青还发现了一个有趣的现象，在使用“透视之眼”时旋涡状气团就会滴溜溜转得欢，要是不用时气团转动的速度就会缓慢比，他没办法解释这是怎么回事儿，只能暂时搁下。

　　一对情侣单独在一起时会用什么法子宣泄蓬勃的激情呢？玩一场伟大的造人游戏，享受水汪汪的造人过程。徐青和皇普兰的活动很简单，练功，很久没练轩辕内经了，此时不练待何时？

　　拳不离手曲不离口，两人在病房里用各种姿势练习，房间里盈满咕唧咕唧的水声，就像穿着靴子在浅沼泽地里奔跑，确切的说两人是在长跑，从日照当午到日暮黄昏再到旭日东升，武者本应勤练功，要跑就跑马拉松。

　　门外负责守卫的两名血气方刚的特战队员听了一夜墙脚跟，那啥在硬软之间转换，还要找各种借口支开医务人员和访客，免得打搅里面那对练功。

　　转眼又到了正午时分，病房内终于没有了动静，但病房外来了两位奇怪的访客，一个满脸红光的矮胖老头和一个佝偻着身子的长衫怪人，那人脸上还戴着个大头娃娃面具，只露出两只滴溜溜的眼珠，真不明白这副打扮怎么能混进军区医院大门？

　　胖老头走到病房门口停了下来，笑呵呵的望了一眼守门的特战队员，低声说道：“好人，让我进去。”

　　两名特战队员面色一肃，其中一个沉声问道：“请问您找谁？”

　　胖老头伸手挠了挠头道：“就找里面的，天魁知道他在里面。”话音刚落，他身旁的长衫怪人一个劲的点头，脸上的面具好像是硅胶制品，随着他脑袋的运动一颤一抖。

　　两名特战队员正准备说话，忽听得身后的病房门嘭一声开了，脸色红扑扑的皇普兰侧身说道：“武痴前辈，您怎么来了，请进。”

　　话音未落，那个戴娃娃脸面具的怪人嘴里出一声欢叫，闪身进了病房，就在他冲进病房的瞬间脸上的面具啪嗒一声落在地上，露出了一张毛茸茸的白猴脸，这怪人居然是天魁白猿扮装的，它一个纵跳就来到了徐青身旁，噢噢叫了两声抬臂一把揽住他肩膀，宛若老朋友相见表示亲切。

　　徐青隔老远就闻到了一股子巧克力味道，看样子天魁这家伙没少吃巧克力，瞧这模样说不定又是跟武痴一起从圣武堂偷溜出来的。

　　噢噢天魁似乎很不满徐青现在的模样，伸爪一把揭掉他身后的薄被，这货光着上半身，浑身只有一条花裤衩遮羞，其实他要遮住的并不是自己，而是病床上那一滩滩大小不等的水渍，有的液体即便是干了还是会留下痕迹的，幸亏眼前是只大白猿和一个傻乎乎的级高手。

　　天魁用爪尖指了指他的花裤衩，噢噢叫了两声，半转过身指了指武痴，然后又挥了挥拳头，弄得徐青满头雾水，真搞不懂它是个什么意思？

　　武痴笑呵呵的走到近前，伸手拍了拍徐青结实的肩膀，笑着问道：“病好了吗？”这问题比较正常，光从这句话上任谁也听不出他是个脑子有问题的人。

　　徐青点头笑道：“好了，就是没完全康复。”他现在把武痴当成了正常人，可接下来就轮到他懵了。

　　武痴眼中现出两点兴奋的亮光，呵呵笑道：“很好，那可以好好陪我打一场，对手太难求了，这次一定要打个痛，非常非常的痛。”

　　徐青神情一滞，他怎么也没想到武痴竟然会傻到这种程度，跑到病房里来找人痛的打一场，这不是摆明了欺负病人么？

　　“前辈，我现在没有完全恢复，根本不是您的对手，不用打了，这次算我认输。”徐青只有扮矮子，尽认输就可以免去一场谓的打斗。

　　武痴扁了扁嘴道：“陪我打一场，我教你一套痴狂拳，这套拳法是我太师父花了很久时间，加我师父又花了很久时间，再加上我也花了很久时间创出的拳法，你想不想学？”


第一千九百二十三章  学拳先挨揍



　　痴狂拳法？徐青真没听过还有这种拳法，瞧胖武痴得意洋洋的模样他愈发觉得这种拳法不着谱，什么太师父加师父再加上他研究了三代才创出的拳法多半是晃悠加忽悠，想找个拳靶子揍一顿过瘾呢？

　　武痴好像对这套拳法信心十足，仰头说道：“痴狂拳融合了少林拳、太极拳、通背拳、形意拳、劈挂拳、长袖拳、轩辕拳、洪拳、醉拳、铁臂拳、隔山打牛拳……”这老头数起拳经来滔滔不绝，一口气说出了几十种拳法，好像还没个消停。

　　徐青终于忍不住摆手说道：“打住，您打住，合着您这套神经拳就是个大杂烩，什么拳都加在一起，这玩意得多复杂啊，我资质太浅，记性也差，学不来的，您还是去找别人吧！”

　　武痴双眼一瞪，用一种看怪物似的眼神儿在他周身打量了一遍，目光最后停留在花裤衩中央，大声喊道：“你小子痴了还是傻了？痴狂拳是天下第一拳，总共才七十二路，简单易学，只要你陪我打一场就教了，你竟然不学？为什么？为什么……”

　　这老头一连问了很多个为什么，带巧克力味的吐沫星子雨点般喷在徐青脸上，幸好他早有防备用护身罡气挡了下来，可让人郁闷的是天魁白猿也跟着凑起了热闹，用爪儿拉住他膀子一个劲的晃悠，还用一种很无辜很疑问的眼神儿盯着他看，让人鸡皮疙瘩此起彼伏。

　　武痴徒然抬起右掌，五指一捏发出咔啪一声骨节爆响，一个白净的拳头瞬间成形，紧接着他抡拳不紧不慢的捣向徐青胸口。

　　嘭！缓慢前伸的拳头毫无花俏的伸到徐青胸前，只要他探手就能抓住，可他并没有这样做，而是选择用护身罡气扛下这一记老拳，如果武痴用的是什么痴狂拳，他倒想用护身罡气感受一下。

　　拳头未到，一团高速旋转的气劲如利锥般破拳而出，瞬间钻破徐青的护身罡气直刺胸膛，与之同时拳头也顺势轰了过来，看似极慢的一拳其中暗藏着不下三种变化，特别是那股特别的拳劲柔中带刚，缓中藏疾，已经先一步轰上了小徐供奉膻中穴。

　　噗咚拳劲刺中胸口瞬间爆开，几乎是在同一瞬间拳头也跟着轰到，饶是徐青反应再快也避无可避，被一拳捣在胸口，身子被一股巨力往后冲出，脊背砰一声撞在了墙上。

　　武痴是半圣境，徐青也是半圣境，而且在跟皇普兰温习轩辕内经后身体已经恢复了八成，没想到强横的护身罡气在痴狂拳下犹如一张薄薄的糯米纸，一击即破不算还把他一拳轰飞，在他后背撞墙的那一秒眼神中仍然闪烁着难以置信的神采。

　　徐青并没有受到半点伤害，刚才那一拳轰在胸口上的力道很特殊，他能感觉到有一股气劲从前胸直透后背，这一拳表面上看起来好像有点雷声大雨点小，当他转头望向身后的墙壁，脸上的表情倏然一呆。

　　墙体上一圈圈蛛网状裂纹向周遭辐射开去，徐青伸手抚摸了一下出现的裂纹，小拇指不经意深入一条裂纹内，他若有所思的皱起了眉头。

　　武痴脸上再次挂上了一抹和善讨好的笑容，那模样让人联想到了煮烂的狗头，他咳嗽两声清了清嗓子说道：“我用的就是痴狂拳，怎么样？”

　　徐青笑着点头道：“很厉害，就是力道小了点？”他已经看到了痴狂拳的威力，墙上的裂纹就是最好的证明，只不过嘴上故意要放轻松。

　　武痴下巴一抬，很臭屁的说道：“刚才我用的是痴狂拳中最浅的两招，融合了劈挂拳中的锥劲和隔山打牛，如果你背后有人已经受了内伤，怎么样？跟我打一场？”

　　徐青眼中亮光闪动，右臂一抬五指紧握，上半身往前一倾一拳捣向武痴胸口，拳头轻飘飘宛若无力，在贴近对方胸口半尺处时徒然发出一声轻响，啾噗！一团高速旋转的气劲破拳冲出，径直钻透护身罡气，咚！拳头好像轰中了一块铁板，所有气劲砰然散去，老小子护身罡气跟洋葱头似的，剥掉一层还有一层。

　　武痴身子偏晃了两下，眼中露出一抹难以置信的神采，伸手指着徐青鼻尖喊道：“你小子练过劈挂拳？怎么不用隔山打牛？”

　　徐青一脸郁闷的摇了摇头说道：“没练过，现学现卖，隔山打牛不会，聊天打屁还行。”

　　武痴双眼瞪得跟牛铃铛似的望着徐青，嘴皮子磕碰了几下才瓮声说道：“行啊，你小子悟性比天魁强多了，走，找个地方打一场？”这老头认死理，时刻不忘要跟徐青打一场，只有打过之后才会教他痴狂拳。

　　痴狂拳仿佛有种难以抗拒的吸引力，徐青感受了一拳之后身体里好像有股热血在涌动，让他整个人都兴奋了起来，这套痴狂拳名字虽然有点怪异，但攻守兼备玄妙无比，如果能把这套神经兮兮的拳法学到手就算当一回沙袋也认了。

　　想到这里，徐青呼一声冲到了衣柜前，打开柜子从里面取出衣裤胡乱套上，把随身的叮当物件一股脑挂上，直接走到窗前伸手拉开窗户纵身跳了出去。

　　“跟上了，找个地方打一场！你的神经拳哥们学了，大不了给你当靶子……”声音从窗口远远传来，天魁白猿张嘴噢噢欢叫了两声，身形一闪跳出了窗外。

　　“等我！”武痴不甘落后，脚下一蹬弹身而起，一个利落的筋斗翻了出去，皇普兰站在原地咕咚干咽了一口，喃喃自语道：“痴狂拳……神经拳……这里可是十八楼啊！”

　　十八楼的高度对两个半圣一只天境白猿而言就像跳了个矮台阶，不过在两人一猿相继落地时吸引了不少路人诧异的目光，可惜目光根本无从捕捉两人一猿的相貌，只一转眼工夫就不见了踪影。

　　军区医院南面有一座尚未竣工的大型疗养院，这里有郁郁葱葱的绿化带，波光粼粼的人工湖，还有一大片草坪，铺的全都是绿茵茵的剪股颖，这地方适合打个高尔夫什么的，可现在成了两位半圣打架的好地方，清静宽敞，随便折腾！


第一千九百二十四章  昆仑天门



　　徐青和武痴对面而立，天魁白猿蹲在一旁充当起了裁判，它索性把身上的麻布长衫扒了垫在草地上坐下，还掏出一包足球巧克力有滋有味的嚼了起来。

　　武痴眯眼望着五尺外的徐青，嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，弓步拉开，双拳护腰，摆出一副马步冲拳的架势。很土很掉渣的起手式，但他摆出来别有一番味道。

　　徐青双掌轻抬，他能拿出手的只有两套掌法，渡厄掌和正阳掌，攻守兼备，摒除那些虚头巴脑的东西，管他对面是谁，来了就用大巴掌招呼。

　　“来了！”武痴呵呵一笑，后脚蹬地，整个人如出膛的炮般射向对手，双肩倏耸，拳如崩山，滚滚涌荡如江潮突起般卷向徐青身躯，叠叠拳影仿佛成了一道浪墙，倾倒之间没有半点间隙。

　　徐青双掌猝然抬起，脚下如立桩般巍然不动，眼前拳影虚实难测，索性不管不顾，只用渡厄掌最强乌龟壳渡厄重生对付。

　　武痴的痴狂拳时而如奔雷闪电，时而慢胜老妪穿针，双拳滚滚只顾抢攻。徐青本就没有花架子毛边儿，三式渡厄掌只有九种变化，前两章都是让人羞愧的拔毛除衣的招数，只有第三掌渡厄重生最能派上用场，反复就用一招鲜迎着拳头猛拍。

　　嘭嘭嘭拳掌相交出连串闷响，就像蒙了几层熟牛皮的大鼓被顶端裹红绸的大槌擂响似的，浑浊而急促的声音让人的心情不知觉变得沉闷起来。

　　武痴最后完善的痴狂拳有个很让人奈的弱点，这套精炼到极致的拳法需要雄浑匹的内劲辅助，一般天境武者根本施展不开，就好像把一副强壮成年人挑的重担硬压在了三岁孩童身上，不管担子里装的是什么好东西也只能远观，硬抗只能落个不死也残的下场。

　　痴狂拳博采众家之长，其主干是用的上古时期一套轩辕拳，据说是轩辕大帝所创，枝干采纳了不下五十种内家拳法，去粕存精只留下最有效的招数，武痴太师父收集到了“轩辕拳”，加上一定改良形成了主干，他师父在这套拳法中又融入了各家内家拳精华，让这套拳法威力倍增，当时这套拳法一旦使出可谓攻不克战不胜，又被称之为万胜拳。

　　这套改良后的拳法同样有一个致命的缺陷，没有雄厚内劲为辅的武者使出这套拳法在伤敌的同时也会严重伤及内脏，就像崆峒派七伤拳，一拳断岳内蕴七种不同内劲，刚柔难调，一练七伤，万胜拳伤得凶，七伤拳还能活几年舒坦的，这万胜拳没有雄厚的内劲辅助一拳出去就是跟对手一起喷血了，因此才搁下来没有流传下去。

　　万胜拳谱在圣武堂中是至宝一样的存在，同时也是最鸡肋最没用的东西，一拳打出去自己只剩下半条命，这种拳法别说是练了，就是看也不敢多看几眼，免得瘾头上来害人害己，当然也有个特例，那就是武痴，他是在突破半圣境后才意间发现了这本拳谱，一练之下顿觉精神爽，用了好些年又加入了一堆内家拳精髓，才有了今天的七十二路痴狂拳。

　　渡厄掌是最强的防御掌法，痴狂拳堪称最强的攻击拳法，现在两相对碰的结果就像利矛和坚盾，武痴拳风滚滚开山劈石，徐青双掌格挡巍然不动，管你怎样来，我只一个挡，这样打下去一时间难分胜败，反倒是两人脚下的草皮倒了霉，被狂卷而出的气劲生生揭起了百十个平方，地上的土像剥笋壳似的被铲去一层又一层。

　　天魁坐在不远处一边鼓掌助威一边大嚼着巧克力，时不时还会噢噢大叫几声，两位半圣武者打架它没办法搀和，在场边维持一下持续，拍个巴掌啥的就好。

　　咚咚咚武痴振臂间九拳连，宛若流星坠空般轰向徐青头脸，他只是不慌不忙侧转掌心，又是一招心归菩提应对，叠嶂的掌影虚实难测，但真正的只拍出了九掌，不多不少，人家几路来他就几路去。

　　嘭武痴轰出的所有拳劲全被封死，爆散出蓬蓬白色烟尘，他猛退两步瞪眼望着徐青，哇哇大叫道：“小子，你这样光挨打不还手算个什么事儿？还手……哇哇！”

　　徐青撇嘴道：“你以为我喜欢站着挨揍啊，没办法懂么？这样打下去没啥意思，有本事你停手，咱们文斗几招。”

　　武痴双拳往后背交叉一负，往后退了两步，偏头问道：“文斗是怎么个斗法？有意思吗？”他原本就是个脑袋里少根筋的主儿，今天来找徐青纯粹就是为了一个赌约，多半还是存了玩的心思，听到什么文斗眼中光华闪亮，顿时来了精神。

　　徐青手掌一摊，淡笑着说道：“很简单，你用痴狂拳，我用最得意的功夫，一人三招，咱们各划一个圈子，只用护身罡气扛着，谁被打出圈子的次数多距离远就算输，这样省时省力，让天魁当裁判就行了。”

　　武痴眼中光华骤闪，脸上浮起一抹难抑的兴奋之色，拍手笑道：“这样好，那咱们就让天魁划圈子，说好了只能用护身罡气，你小子不能用渡厄掌。”

　　谁说这武痴傻？开口就封住了徐青一条后路，渡厄掌对圣武堂而言不是秘密，只不过没有谁能用得比小徐供奉得心应手。

　　徐青嘴角扬起一抹狡黠的弯弧，点头道：“行，绝对不用渡厄掌，说好了就用护身罡气扛着，要不要赌点彩头？”

　　武痴一脸郁闷的摇了摇头道：“不赌，前几天跟人下棋输了三颗太师父传下来的圣境内丹，被圣武堂那群小崽子好一顿埋怨，你要是能学会痴狂拳我还能赢回来一颗，反正我是再不赌了。”

　　“三颗圣境内丹？”徐青下意识的摸了摸口袋，眼中闪出一丝诧异的神采，但很又恢复了正常，一股暖流在心中激荡，李老这份心意着实让他感动。

　　武痴伸出三根手指头一晃，一本正经的点头说道：“三颗，听我师父说这都是太师父冒死从昆仑天门抢来的东西，反正我这次一定要赢回来一颗死了才有脸下去见师父。”


第一千九百二十五章  眸之梦幻



　　昆仑之门？从武痴的话里得知那里是一个有圣境内丹出现地方，就是这句话让徐青那颗好奇心又砰然狂跳起来，半圣与真正的圣境只有半步之遥，说心里不想那绝对是假的，昆仑之门跟圣境武者之间到底难道有什么联系？

　　想到这里徐青脑海中念头一阵疾转，伸手按了一下口袋里那颗圣境内丹，低声问道：“前辈，您说的昆仑之门在哪里？那地方有很多圣境内丹吗？”话刚出口，心里又隐隐感觉自己有些冒失了，像这种事情应该牵涉到了圣武堂一些隐秘，就是武痴也不一定会随便透露。

　　果然，武痴眼中露出一抹警惕的神采，摇头道：“昆仑之门是一处禁忌之地，听我师父说那里面太师父去了也九死一生，你小子最好别问。”说完他对坐在不远处的天魁打了个手势，用手比划了两个圈子。

　　天魁白猿灵性十足，见到武痴动作立刻领会了意思，噢噢欢叫两声纵身跃起，落下时已经到了武痴跟前，它低头躬身，前爪在草坪上且划且走，青翠的草皮在它爪下翻飞绽开，转眼间就划出了一个直径两米的椭圆形大圈子。

　　徐青后退两步，天魁白猿一个纵身跳到他面前，低头伸爪很划出了一个大小相仿的圈儿，这家伙画圈的天赋比那个喜欢画鸡蛋的名画家不差。

　　武痴微眯着双眼，挺胸缩蛋拉开了架势，天魁白猿划完了圈子纵身跳到一旁做出个蹲坑的模样，抬起一双毛茸茸的爪子在头顶挥动，好像在告诉两人它是裁判。

　　徐青挠了挠头道：“前辈，既然是比斗那彩头还是要的，要不这么着吧，如果您赢了我就乖乖学痴狂拳，还送您一件小礼物。”说话时他伸手从口袋里掏出一颗内丹捏在指尖随意晃了两晃，武痴微眯的双眼瞬间变得亮了起来，这颗米黄色的圣境内丹正是他输掉的三颗之一。

　　咕咚！武痴干咽了一口，双眼紧盯着指尖的那颗内丹，犹豫了半晌才低声问道：“彩头倒是不错，但万一要是我输了怎么办？”他虽说有时候疯疯癫癫的，但不完全是傻，如果按医学角度诊断挺多是个间歇性精神失常，现在就随口问出了一个很有水平的问题。

　　徐青把手中的内丹随手一抛接在掌心，笑着说道：“很简单，要是您输了我还是可以乖乖的学痴狂拳，不过这颗内丹就不能给您了，而且您还要告诉我关于昆仑之门的事情，我也没啥意思，就是为了满足一下好奇心。”

　　武痴皱眉沉吟了片刻，大声说道：“好，就这么办，谁先打？”

　　徐青收好内丹，双脚暗暗运劲，右脚弓步往前踏出一步，咚！只听得一声闷响，鞋子连脚踝一起深陷入泥里，他不是站的什么马步，摆出这种姿势全因为三角形的稳定性最好，护身罡气瞬间罩定全身，挺胸抬头喝道：“您是前辈，就让您先来，悠着点。”

　　武痴也不客气，目光一凛，脚下一个踏步转念间人已经闪到徐青跟前，右拳往前一伸轻飘飘捣向他胸口，就是这指不及其的瞬间，他的拳头好像吹鼓了气似的突然暴涨了两倍有余。

　　啾！噗！咚两声轻鸣一声闷响，拳劲破开护身罡气直贯胸膛，紧接着醋钵大的铁拳猛轰在了徐青胸口，武痴眉头一皱，脸上的表情变了两变，他感觉这一拳轰上了一坨生铁疙瘩，硬邦邦的不说，还带着一股强劲比的反震力道。

　　徐青身子一晃一偏，脚下往后退了两步，稳稳当当站在了圈中，嘴角不经意扬起了一抹淡淡的笑容。

　　武痴把拳头往回一缩，一脸诧异的问道：“你小子从哪里学的轩辕劲？”他知道刚才一拳轰中的不是什么铁疙瘩，而是另一层护身罡气，那种熟悉的感觉让他很想到了自己修炼多年的轩辕劲，这小子用的分明就是正宗的轩辕劲，据他所知只有轩辕劲可以在固有的护身罡气内部再形成一层护壁。

　　“轩辕劲？”徐青咧了咧嘴道：“我不知道什么轩辕劲，要说学过也是刚才跟您学的。”刚才他在病房里轰了武痴一拳，感觉这老头有两层护身罡气，灵机一动就尝试着用内劲模仿了一把，没想到真收到了奇效。

　　武痴胖脸上的肥肉抖了两抖，摇了摇头抽身退回了圈子，嘴里兀自喃喃念道：“怪了，难道这小子真是天才？”

　　其实连徐青自己都不知道他体内的气劲早已经悄然生了改变，因为他和皇普兰一起练了最正宗的轩辕内经，轩辕劲不过是其中衍生出的内劲而已。

　　徐青望了一眼对面的武痴，故意扬起了手掌晃了晃，淡笑着问道：“前辈，准备好了吗？”

　　武痴面色一肃，拉开架势点了点头，他还真不相信这小子能胜过自己，再怎么天才也难攻破他苦练百年的轩辕劲。

　　徐青表面上云淡风轻，但心里却并不平静，他知道自己能拿出手的功夫只有七式正阳掌和沾衣十八跌，还有刚才发现炒现卖的一招痴狂拳，这些功夫显然都不能取胜，要想赢唯有出奇制胜赌上一把，脑海中念头疾转，一抹灵光隐隐闪现。

　　哒哒哒徐青闲庭信步走到了武痴跟前，耸肩抬掌摆出正阳掌起手式三阳开泰，他看到武痴眼神中浮现出一抹淡淡的不屑，正阳掌这种粗浅的功夫很难入这位半圣武者老眼。

　　徐青眉头一皱，徒然放下手掌干咳了两声：“咳咳！前辈，您说我要是用两只手掌一起拍算一招还是两招呢？”说话时双眸紧盯着武痴瞳仁，一抹淡淡的迷光在他眼底酝酿。

　　武痴双眼圆睁，沉声说道：“别说是双掌，就算你加上两只脚一起也算一招，开……”话说到一半徒然停了下来，他看到了一双如碧水幽潭般深邃的眼睛，对视之下好像能看到那双眼睛里有两点如梦似幻的光华闪动，吸引他继续看下去。

　　如梦似幻的光华幽幽闪动，眼眸的尽头有一个让人迷醉的世界，似近却远，仿佛能让人心神为之沉沦……


第一千九百二十六章  打破沙锅问到底



　　想知道昆仑之门的秘密就必须胜过武痴，用正阳掌之类的功夫显然是不行的，徐青灵机一动想到了眼睛，梦幻之眸，他从幻尊口中得知救下师父王天罡时就是用幻术制住了黑常，这才有了用梦幻之眸控制武痴的念头，一试之下效果还不错。

　　武痴眼呆呆望着徐青的眸子，脸上的表情一片木讷，但很他的胖脸颊抖动了几下，眼神中也现出了一抹挣扎之色，好像在竭力抗拒梦幻之眸的控制。

　　徐青一咬牙双掌骤抬拍向武痴胸口，嘭嘭两股灼热的掌劲结结实实拍在武痴胸口，把他整个人拍得倒飞出去，活脱脱像一只断了线的纸鸢。

　　几乎是在身体被拍飞的瞬间武痴猛的恢复了神智，但已经晚了一步，等他定住身形落地时人已经飞出了草地，脚下噗通一响水花四溅，居然落入了人工湖中。

　　“喝！”武痴一声断喝，脚下接连踢出，绽开的水花宛如绽放开朵朵硕大的白莲，借着气劲上冲的托力踏波掠飞，闪纵间人已经回到了岸边，双脚落地两截湿漉漉裤管往下淌水。

　　噢噢噢天魁白猿好像没料到武痴会被一掌击飞，兴奋得举起双爪在头顶猛拍，嘴里还出一阵阵兴奋的叫声，看来这牲口也是个典型的反骨仔。

　　武痴低头望一眼裤腿，再抬头望一眼远处的徐青，摇头叹了口气，他输了，不管这小子刚才用了什么法子他都已经输了，即便是离约定的还有两招未完，作为一个活了几百年的半圣武者他也不可能再恬着老脸继续打下去，输就是输，没什么大不了的。

　　想到这里，武痴脚下骤动掠向草地，身形如一阵飙风，远处的徐青见到他过来赶紧纵身退回了自己的圈子，运气凝神等待武痴进招，他心里寻思着只要用护身罡气扛住至少不会被一拳轰出草坪外，这场比斗算是赢了大半。

　　就在这转念工夫武痴已经来到了近前，他咬着牙望了一眼面前的徐青，伸手从后腰掏出一本板砖般厚实的线装拳谱直接丢了过来，一脸郁闷的说道：“不打了，我认输，以后老子再也不带拳谱跟人打赌了，这玩意就是个书。”

　　徐青接住拳谱打开看了一眼，现里面都是袖珍插图，七十二路痴狂拳都被武痴画了出来，下方还有几排简体注解，整个看起来就跟小人书似的，难怪会有这么厚一本，如果照上面的图解练习很就能掌握这门拳法，手捧拳谱心里抑制不住阵阵狂喜。

　　“前辈，这还有两招没过，您现在认输太早了吧？”徐青手上抓着拳谱不放，嘴上却恭恭敬敬，完全是在给武痴找台阶。

　　武痴偏偏就不懂什么人情世故，他摇头道：“输了就是输了，这拳谱不管输赢都是你的，我在就这里把七十二路痴狂拳演练一遍，能记住多少就看你的本事了。”

　　话音刚落，武痴已经腾身而起，在空中翻了个很漂亮的筋斗倒飞出去数尺，双拳摆动间猛轰向地面。

　　嘭嘭两声闷雷般的声响过后，只见被拳劲轰中的地面上出现了一个磨盘大的深坑，泥尘草屑飞舞激扬。

　　武痴脚尖落地，身如风轮般急转，双拳滚滚递出，口中一声沉喝：“莫眨眼，瞧好了，只打一遍……”

　　徐青脸上的表情蓦然一肃，瞪大双眼望着武痴打拳，只见他含胸拔背，拳出眼动，为了让他看得清楚明白，武痴刻意把出拳的速度放缓了几分，动静之间把掌得恰到好处，正应了那句拳经，形体外动，意识内静，一套痴狂拳打下来，看得人如痴如狂……

　　很七十二路痴狂拳打完，武痴双拳护腰收势静立，对着徐青问道：“看清了多少？记下了多少？”

　　徐青没有直接回答，闭上眼睛感受了一下，低声说道：“记住了一多半，回去拳谱好好琢磨几天应该可以学会了。”

　　武痴点头道：“这样最好，这两天要是有什么不懂的随时可以来圣武堂问我，有两点你要记住了，第一，这套拳不能教给半圣境以下的武者，否则会要了他们的命；第二，不到生死攸关对敌时不要反复使用轩辕拳，否则很可能会陷入一种疯狂状态，到时候神经紊乱，敌我不分，会造成很大的麻烦……”

　　徐青听到这两条顿觉头皮麻，忙问道：“为什么会这样？您以前试过么？其他拳会不会也有副作用？”他不明白为什么轩辕拳会有这么大的副作用，如果让他冒着变成神经的危险去学一套厉害的拳法，他宁愿选择放弃，因为这样下去说不定哪天为了获得强大的力量来个挥刀自宫啥的。

　　武痴好像猜到了他心中的顾虑，朗笑道：“哈哈！你小子只管把心放在肚子里，除了轩辕拳不能在对敌中反复使用外，其他拳路绝对安全。”

　　相传轩辕拳是数千年前轩辕大帝创出的拳法，刚猛绝伦，强悍匹，但这套拳法必须以轩辕劲为基础，如果在轩辕劲没练到一定火候的情况下反复使用很可能会伤及脑神经，让人陷入一种敌我不分的疯狂状态，这也是武痴为什么把这套拳法名为痴狂拳的原因之一。

　　呼徐青长舒了一口大气，心里担忧随之消失，他冲对面的武痴眨了眨眼皮儿问道：“现在您可以跟我说说关于昆仑之门的事情了吧？干脆我请您和天魁一起去吃点东西，咱们找个清净点的地方慢慢聊。”

　　武痴摇头苦笑道：“就知道你小子是个打破沙锅问到底的角色，只怪我刚才不该说漏了嘴，其实我对昆仑之门知道的也不多，那里真不是什么好地方！”

　　徐青笑道：“您知道多少就讲多少，我就是好奇，咱们还是走吧！”说完他把手中的拳谱卷一卷纳入口袋，转身朝天魁白猿打了个手势。

　　天魁白猿噢噢欢叫了两声，迅揭起地上的麻布长衫披上，扭身跳到了两人面前，两人一猿几个飞纵离开了这片被折腾得坑洼不平的芳草地。


第一千九百二十七章  迷雾曙光



　　吸溜啃啃嚓古朴雅致的包厢内各种怪声此起彼伏，舔盘子的、喝汤水的、嚼脆骨的、咕唧丸子的……徐青自诩是个吃货，但面对眼前大朵颐的一人一猿顿生一股自愧不如的感觉，他终于明白了武痴应该叫武吃，天魁应该叫天亏，这货天生就亏了吃食。

　　一人一猿消灭食物的速度堪称恐怖，空盘子空碗换了一拨又一拨，幸好徐青预付了一笔相当可观的餐款，服务员们只管埋头收拾上菜就行，摊上这么两个吃货也算是给酒店创收了，管他是人是猴只要有红票都招呼得格外殷勤，顾客是上帝，猴也不例外。

　　酒足饭饱偏偏倒，一人一猿似模似样的拿着小牙签剔齿缝，天魁白猿剔完牙连长指甲里面的泥渣儿也清理了一遍。

　　徐青终于找到机会问起了正事，他伸手抓起桌上的白瓷茶壶给武痴倒上一杯普洱，笑着问道：“前辈，现在您可以说说昆仑之门的事情的吧？”

　　武痴端起茶杯呷了一口，微笑道：“说之前我得先给你提个醒，昆仑之门是一处绝地，又被称之为地狱之门，是一处水草繁茂的深谷，相传进入其中的人和动物没有能活着出来的，是一处真正的死亡山谷……”

　　武痴眯眼望着茶杯中漾动的茶水，用缓慢的语调讲出了一段不为人知的辛秘，关于昆仑山地狱之门的辛秘。

　　昆仑山自古以来被人们尊为华夏第一神山，相传是西王母瑶池的所在，有不少渴望成仙得道的人们怀着长生的梦想步入其中，却没有人能回来，有人说他们飞升渡劫了，去到了传说中的仙境，也有人说他们死了，成为散落在地狱之门中众多骸骨中的一具，事实到底是怎样，没有人知道，也从考究。

　　世界上有太多未解之谜，有人列出了十大秘境，昆仑之门就是其中之一，据武痴的师父说，进入昆仑之门的所谓求仙得道的人们其实就是古武者，而且是强大的古武者，他们去昆仑之门也不是为了什么求仙得道，而是收到了某种讯息，让他们在特定的时间内进入那座神秘山谷。

　　武痴的太师父并没有进入山谷，或者说他还没有资格进入其中，进入山谷中的古武者有的并不相识，但到了这里一个个都成了临时的伙伴，大家放下了强者的架子，甚至放下了以往的仇恨，携手一起进入山谷，同来的随从和坐骑都会留在谷外。

　　武痴的太师父就是跟随他师尊一起来的，他的师尊是一位真正的圣境武者，当师徒两到达时现谷口已经有五位武者在等待了，其中有三位穿袈裟的高僧和两位鹤童颜的老者，大家以前从未见过，但见面后短暂聊了几句就像多年没见老友一般熟识了，并相邀一起进入了山谷，很有默契的留下随从坐骑在谷外等候。

　　就在六位强大的古武者进入山谷后不久风云突变，一团团乌云从苍穹中狂涌而出，一时间谷口飞沙走石让人睁不开眼睛，留在谷口的随从们都牵着坐骑急匆匆找地方躲避，只有武痴的太师父跟师尊感情最深，他倔强的留在谷口等候，就是不肯找地方躲避。

　　山谷中雷声轰隆，风声呼啸，站在谷外的人可以看到入口处光华闪烁，奇怪的是天空中徒然下起了一场暴风雪，仿佛老天震怒了，要用这种方式向谷口的人们展示赫赫凶威，一时间山谷外风雪交加，有些胆小的随从甚至已经准备开溜。

　　武痴那位太师父不退反进，他用尽全身力气朝谷口走，山谷中刮出的旋风好像一只形的大手在阻挡他前进，但他凭着一股倔劲趴在地上一寸寸往前爬，愣是被他爬到了谷口一座能避风的石头坑中，就在这时他闻到了狂风中夹杂的一丝淡淡的血腥味。

　　抬头想要呼喊，却没办法出任何声音，就在这时候趴在石坑中的倔强小徒弟依稀看到从谷口飞出一件金色袈裟被风卷到了他头顶上方，他想也没想伸手一把捞住，紧接着一个劈空炸雷落下，竟然把他直接震昏了过去。

　　时间不知道过去了多久，石坑里的小徒弟悠悠醒转，现自己几乎被积雪埋了一半，他挣扎着站起身来，现谷口被大雪完全封死，不管他如何努力也找不到入谷的路径，这座山谷就像有一扇门，只在特定的时间开启，现在门已经关闭，小徒弟苦寻不获只能带着那件从山谷中飞出的袈裟失望而回。

　　小徒弟返回后才发现那件染血的袈裟内包裹着三颗圣境内丹，他很猜到谷中生了什么，大哭一场后把这三颗圣境内丹妥善保存了起来，一番苦练之下终成一代宗师，圣武堂就是这位奇人创立，传到武痴这辈儿已经是徒孙了。

　　武痴疑是个败家徒孙，他竟然把太师父从昆仑之门得来的三颗圣境内丹一场赌局输给了李老，现在想要回去已经不可能了，其中一颗被徐青消耗掉了，另一颗也在他手上，至于给不给只能看心情。

　　徐青听完了武痴的讲述心头没有一刻平静，神秘的昆仑之门让他很自然的联想到了一件东西，昆仑天柱，就是那根叫阿图姆的黑柱子，还有据说是能打开平行空间之门的双鱼佩……

　　有些东西或许潜意识中想把它们淡忘，却总会不定期出现，圣境武者们进入昆仑之门到底是收到了什么讯息？又是谁给他们的讯息？有一点几乎是可以肯定的，他们很可能已经死了，那三颗圣境内丹就是最好的证明。

　　圣境武者没有了内丹就意味着死亡，这三颗内丹一定是那三位进入昆仑之门的高僧临死前抛出来的东西，到底是什么力量把几名传说中的圣境武者逼到要抠出内丹示警的程度呢？

　　一切都是迷，或许只有进入昆仑之门才能解开，或许将会成为永远的秘密，传说中的圣境武者？在这个世界上还有么？徐青沉思良久，终究没有答案，重重迷雾中那一点曙光不知何时才会出现？


第一千九百二十八章  杀猴取脑



　　武痴和天魁白猿酒足饭饱，徐青也自找了一回纠结，知道了一些关于昆仑之门的辛秘后纯粹是给自己添堵，半打传说中的圣境武者进入其中都落得个尸骨无存的下场，他就算知道了也不敢傻乎乎跑去探秘，除非是老寿星吃砒霜，想找死了。

　　徐青打电话给了任兵，让他派车过来送一人一猿回圣武堂，临走时为了表示感谢还特意让人捎上了两麻袋巧克力，乐得一人一猿屁颠屁颠的，他伸手摸了摸腰间的痴狂拳谱，心里暗暗盘算着尽快回去把这七十二路拳法吃透，以后跟那窝狐狸对上了也能多几分胜算。

　　渡厄掌主防，痴狂拳主攻，只要徐青能把七十二路痴狂拳学个滚瓜烂熟就能真正做到攻守兼备，再加上神奇透视之眼辅助，要把那窝狐狸扒掉皮儿做几件袄子不难。

　　龙虎宗驻地灯火通明，夜晚山里的蚊虫特别凶，赖多尔头顶就有一大群花脚蚊子兜着圈子寻找下嘴的机会，胡杰等人也守在增功仪左侧，现在已经到了父亲破境的关键时候，决计容不得半点马虎。

　　张震恶和三名龙虎宗道士盘坐在增功仪右侧，他们也在等着见识这台仪器的效果，在他们身后僵立着一排面色苍白的男人，清一色麻布长衫，长发及腰，眼珠子空洞无神虚望前方，这些人头顶没有花脚蚊子盘旋，因为他们周身都散发出一股淡淡的尸气。

　　这些男人都是龙虎宗的宝贝僵尸，乍一眼看上去都是白僵，但仔细分辨一下就会发现其中有五个脸颊上长着一层寸许长的绒毛，缩在袖管中的手臂同样也长有一层两寸有余的白色汗毛，这五个都是更高级的毛僵，一身长毛坚若钢铁，再穿上特制的鱼鳞甲即便是跟天境武者对战短时间内也不落败相。

　　赖多尔快行几步来到仪器前，弯腰打开一旁的木箱，顿时点点绿光映得他脸颊发绿，连眼珠子都绿了。箱子里装的全都是精挑细选的高品质灵玉，专为胡朔破境准备的好东西。

　　伸手拿起两块拳头大小的灵玉换上，赖多尔斜眼瞟了瞟站在一旁的僵尸，眼中闪动着一抹异样的神采，这些奇怪的生物体他以前真没见过，很想找机会好好研究一下。

　　嗤嗤水晶棺内传出一阵憋屁的异响，胡朔睁开了双眼，他眼白中布满了血丝，张嘴发出几声困兽般的低吼，双掌猛的抬起，却又强抑住放下，脸颊上的表情开始变得扭曲，仿佛在竭力忍受着某种痛苦。

　　张震恶神情一凛呼的站起身来，目光灼灼望着水晶棺内的胡朔，此时这位宗主的模样跟前日爆体而亡的道风一般无二，他现在要做的就是静观其变。

　　胡朔牙关紧咬，一双红得滴血的眼睛几乎鼓出了眼眶，他浑身都在颤抖，但却强忍住没有剧烈挣扎，这份超人的意志力让站在水晶棺旁的张震恶暗暗叹服，看来道风那家伙死得不冤。

　　胡杰已经冲到了水晶棺旁，隔着棺盖望着父亲扭曲的脸庞，猛的转过头来对赖多尔沉喝道：“加大灵气输入，长痛不如短痛。”

　　赖多尔点头应了一声，手指在控制盘上飞快的敲击，增功仪上的两块灵玉表面的光泽开始迅速黯淡下去，喀喀喀灵玉表面出现了一圈蛛网状的裂纹，以极快的速度向整块灵玉表面延伸开去。

　　水晶棺中的胡朔好像已经到了所能忍受的临界点，他浑身如筛糠般抖动着，几次要抬掌拍击棺盖却被他咬牙硬生生压了下去，眼、耳、口、鼻冒出一丝丝殷红的鲜血。

　　吃得苦中苦，方位人上人，这句说明了一个道理，每个人都在追求高人一等，但要想真正做到高人一等就要付出比别人更多的努力，忍受比别人更多的痛苦。武者破境也是一样，半圣境跟天境相比起来差距不异于天壤云泥，要想真正踏出这一步必须承受更多。

　　古武者与天争命，胡杰知道父亲在选择进入增功仪的那一刻已经没有了退路，唯有正面破境的凶险才有成功的希望。

　　胡朔脸上的表情已经变得狰狞可怖，浑身毛孔中都在往外冒出血珠子，短短几分钟工夫，他已经成了一个不折不扣的血人，又过了一刻钟光景，他脸上的表情渐渐变得平和。

　　赖多尔停下了手，走到近前把仪器上报废的灵玉取了下来，就在他准备再重新换上两块灵玉时身旁传来一声低喝：“不用浪费了，我已经不需要了。”声音中明显带着一丝颤抖，不看也知道是胡朔发出的声音。

　　赖多尔动作一滞停了下来，把刚抓进手中的灵玉放了下来，这东西暂时用不着了。

　　胡朔感觉现在神清气爽，恨不得马上掀开棺材出去，他现在还得继续忍着。

　　赖多尔上前两步，伸手打开了水晶棺盖，微笑着朝棺中人说道：“恭喜宗主破境成功，从今日起宗门再添一名半圣武者。”

　　胡朔上半身骤然往上抬起，从水晶棺中坐了起来，抬头望着夜空中那轮鹅毛新月，蓦然张嘴发出一阵狂笑：“哈哈哈……”穿透力极强的笑声在夜空中远远传荡开去，震得对面山头上的桃树叶子沙沙作响。

　　就在其中一株歪脖子桃树上挂着一张用坚韧树藤编制成的吊床，六耳猕猴正躺在上面睡得香甜，被这阵徒然响起的笑声惊得打了个哆嗦，尖叫一声醒了过来。

　　周边桃树上的猕猴群立刻有了反应，它们对着山谷方向发出一阵阵叫声，群猴的尖锐的叫声划破夜空，传到了山谷中。胡朔的笑声截然而止，冷笑着抬手一指猴群喧闹的方向，沉声说道：“小杰，你去帮我抓几只猕猴过来，我想吃新鲜猴脑了。”

　　胡杰哈哈笑道：“好，为了庆祝您破境成功，我这就过去给您抓猴子过来，保证让您吃得新鲜满意。”说话间脚下蹬地腾身掠起，整个人化作一抹摇曳的虚影朝对面的山头飘去，人们为了口食之欲从不理会动物的死活，真不知道如果有朝一日角色调转过来会是怎样一幅情景？


第一千九百二十九章  猴王泣血



　　胡朔破境成功立刻给桃树林中的猕猴们带来了一场无妄之灾，他要吃新鲜的猴脑，胡杰这个做儿子的自然要帮父亲达成心愿，杀几只猴儿对他而言只是小菜一碟。

　　歪脖桃树上的六耳猕猴似乎感觉到了危机临近，仰头尖叫两声纵身跃下树杆，散布在桃林各处的猕猴群顿时警觉起来，用最快的速度从树枝上跳下，它们智慧有限，遇到危机只有本能的聚到猴王身边。

　　小猴王急得抓耳挠腮，对着聚到身旁的猕猴一阵尖叫，大意无非是让它们分散逃跑，麻溜的滚粗……

　　树倒弥孙散，这群猕猴听了小猴王的训斥掉头四散逃窜，可已经晚了，一条幽灵般的身影瞬闪即至，飘飞间探手抓住了一只大猕猴左腿，轻轻一抖就听得喀嚓一声裂响，猴腿折断成了几截，随手撂下任凭它在地上痛苦尖叫。

　　胡杰要的是新鲜猴脑，只要猴子在开瓢前活着就行，折断腿脚让它们失去行动能力是最好的办法。

　　猕猴们跑得再快也快不过半圣武者，弹指间就有三只猕猴遭了毒手，被折断双腿丢在地上哀嚎不止，胡杰并没有打算就这样停止，他还是林间风驰电掣般追捕四散逃窜的猕猴。

　　两只跃上树枝的猕猴以为可以逃过一劫，却不料两块飞石就把它们打了下来，落地摔了个骨断筋折，口鼻间喷出一股股鲜血，眼见着也活不长了。凶残的猎杀者不会在意这些，他只要猴子在被食脑前活着就行。

　　一只母猴抱着小崽子逃得慢，被胡杰纵身一个跨步赶了上去，反掌一把扣住母猴脖颈扬手摔向一旁的桃树，嘭！桃树杆上多了一滩殷红的血迹，母猴被生生折断了双腿，怀里的小猴被惯性直接抛飞出去，脑袋撞上了一株树杆，当场拗断了颈骨，落地痉挛抽动几下毙命。

　　一只老猴腿脚不大灵便，它连滚带爬到了一个陡坡前，忽听得背后风声乍起，它奋力一个纵身想跃下陡坡，不料身子还在空中腿子却被一只大手抓住，随后只听得嗤啦一声裂响，胡杰竟然把它整条后腿生生撕了下来。

　　鲜血涌泉般从老猴伤口中喷出，它痛得沙声尖叫，然而不管它怎么惨叫也无法唤起对方半点同情，就这样被血淋淋的拖着尾巴往前走，路上鲜血流成一条弯曲的渠……

　　胡杰折一棵小树挑在肩头，把沿路一只只受伤的猕猴捡起来挂在树两头，不管公母大小，只要是活着的猕猴就难逃他的魔爪，在强大的古武者面前这些山间的精灵是那么的弱小，这一路捡来，竟然有十五只受伤的猕猴被挂在了树杆上。

　　伤的猕猴被活捉，死了的猕猴直接弃尸林间，原本一片快活的野桃林，此时成了一片血腥的屠场，猕猴们的尸体渐凉，仿佛在述说生命的脆弱。

　　胡杰肩头挑着受伤的猕猴回到驻地，脸上挂着一抹残酷的笑意，猎杀这些脆弱的生灵让他冰冷的心中有了一丝难以言喻的快感。

　　胡朔已经从水晶棺里跳了出来，披上了一件灰布长袍，见到儿子满载而归，脸上洋溢着一抹淡淡的笑容，他迎上前伸手从树杆一端抓起了一只健硕的猕猴，手指弯曲在猴头上轻敲了一记，出咚的一声闷响，嘴角掀了掀笑道：“好满实的脑壳，这才是真正的人间美味。”

　　胡杰肩膀一偏，把肩头的挑子撂下，反手从腰间抽出一柄铮亮的短刀反转刀柄递给向父亲：“您用这个，先尝个鲜。”

　　胡朔摇了摇头，没有伸手去接，他一手扣住猴颈，另一只手五指箕张罩住猕猴天灵盖，指尖运劲往下一合，只听得喀嚓一声浊响，抬手往后甩出，竟把猕猴天灵盖整个揭掉，露出红丝间白的猴脑，还在微微颤动。

　　可怜的猕猴在剧痛中挣扎尖叫，可不管它怎么用力也没办法挣脱抓住脖子的大手，它能感觉到身体被抬高，头顶传来一阵阵吸吮的浊响，腿脚用力蹬直，浑身痉挛着死去。

　　胡朔把猴脑直接凑到嘴角吸食，出啧啧声响，就像品尝着一碗美味的豆腐脑，滑腻的脑浆随着他喉结抽动吞进肚里……

　　胡杰也被逗起了食欲，他伸手取下那只伤重濒死的断腿老猴，用手中的短刀平贴住它的眉骨，手腕用力往前一推，嗤！刀光闪过，带走了一块裹着脑浆的头骨，随后他跟禽兽一样把兀自未死的老猴顶门凑到嘴边，埋头一阵吸啃，老猴终于死了，解脱了。

　　十五只受伤的猕猴在这对禽兽父子手下难逃被食脑的厄运，它们没办法反抗，也无力反抗，只能徒劳的挣扎着，唯一能证明的就是它们还是活物，在这对禽兽父子眼中活物等同于食物。

　　桃林那座小山上站着一只小猕猴，它呆呆的望着受伤被擒的同类一只只被两父子残酷杀死，簌簌落下的泪水浸湿了它眼眶下的绒毛，这两个该死的人类，它记下了这笔血债……

　　胡家父子食肠宽大，再加上猴脑吃起来也不怎么饱肚，须臾间已经有十只猕猴被杀死吃脑，剩下的猕猴被丢在一旁，它们的身体在瑟瑟抖，它们没办法逃脱，只有无奈的面对即将来临的死亡。

　　死猴子的肉也没有浪费，胡家人在山谷中央的空地上生起了一堆膏火，把猴子洗剥干净了用粗壮的树枝串起来涂盐抹酱，不一会工夫就散出阵阵诱人的肉香，山谷中的人只要闻到了都会舌底生津，情不自禁的凑了过来。

　　围着篝火吃着烤猴子肉，啃出来的骨头跟缩小版真人相仿，就像一个个不大的孩童，不知道这些愚蠢的家伙怎么能吃进肚子里？

　　十五只猕猴在几十人的抢食下很快只剩下一堆堆不完整的骨头，对大多数人类来说，不管是天上飞的，水里游的还是地下跑的，只要有肉的都被冠上了两个字，食物。

　　远处的小山上六耳猕猴泪眼婆娑，它眼望着同类被人吃脑食肉，眼中的怒火已经达到了一个临界点，在它血红的眸子里跳动不休的是远处殷红的篝火，它脑海中暗暗誓，这仇一定要报……


第一千九百三十章  养猴人的报复



　　夜阑静，山风夹杂着烤肉的腻香味在谷中飘荡，散落一地的猕猴骨零落凄凉，剥了皮的猴头酷似人头骨，不知道是哪个好事者把十余个剥了皮的猴头用削尖的木棍戳起来立在山谷周边，整个山谷中弥漫着一股死亡的气息。

　　吃饱了猴肉的胡家人和龙虎宗道士已经各自回临时驻地休息，这群自视极高的古武者根本不需要守卫，即便身在虎豹丛林也能呼呼大睡。

　　一个瘦小的身影从对面的山坡上躬身跃下，用极的速度溜到了山谷中，它转头望了一眼木棍上的猴头，眼眶中闪动着点点水光，它躬身往前一跳，径直跳到了那堆余温尚存的篝火灰烬旁，从边上找了一根油腻腻的木棍在灰烬中翻动了几下，竟然还有火星，小家伙眼中一亮，伸爪挠了挠头顶的几只耳朵，再抬头望一眼不远处连成一排的木质房屋，两只乌溜溜的小眼睛里闪动着仇恨的火光。

　　小猴王返身离开，几个跳消失在了茫茫夜色之中，那堆灰烬中的火星再次隐灭。

　　须臾，小猴王带着一群强壮的猕猴原路返回，它们两只爪上都拎着两大团蓬的干草球，其中有只大猕猴居然拎着一个布满铁锈的小油桶。

　　小猴王肩膀上背着一副小型猎弩，这是它前些日子从偷猎者手上顺来物件，几只拎着干草球的猕猴蹑手蹑脚的接近了最边沿的一间木房子，把爪上的物件堆放在离房子不远的边角上，拎油桶的猕猴躬身走过去把桶中的残油倾倒在了房子一角。

　　吱吱！小猴王对剩下的十几只大猕猴轻唤了几声，抬爪朝远处的一个用帆布搭成的简易帐篷指了指，大猕猴迅速跳了过去，这里面放着超能增功仪和两个存放灵玉的大木箱子，猕猴们打开箱子，从里面抓出灵玉直接塞进了嘴里，用颊囊含住转身跳了过来，两只木箱中的灵玉转眼间就被猴群全收入了颊囊，可惜猴毕竟是猴，它们不知道破坏这台珍贵的仪器，只懂听从小猴王的命令取走些东西。

　　小猴王从背后取下猎弩，迅速用一小团油布把箭头包住，捡根棍儿扒拉开篝火灰烬把油布包裹的箭头凑了过去，那几只办完事的猕猴立刻退开。蓬！箭头燃起一团拳头大的火苗，紧接着小猴王用燃烧的箭头对准那些干草团，爪儿扣住扳机往后一缩。

　　嗖！燃烧的箭头不偏不倚射中了一团干草堆，火苗子呼一声窜了上来，小猴王一声呼哨领着猕猴群迅速离开，就在这时燃烧的火苗已经舔到了木房子边角。

　　蓬油涨火势，木房子迅速燃烧起来，连成一排的老木房子近乎一堆干柴，只要有一间烧起来火势很就会蔓延开去，偏偏这时候还来了一阵好风，火势呼呼声暴涨，转眼间已经形成了一条蜿蜒的火龙。

　　酣睡的古武者们反应的速度不慢，但火势蔓延的速度，他们甚至来不及穿上衣物就飞身掠出了房间，有不少习惯贴近自然睡的还光着屁股，黑常就是其中一个，他睡觉时最不喜欢穿东西，还好他浑身一抹黑，看上去也不算扎眼。

　　如果纵火的是人类很可能早就被警惕性极高的古武者发现了，可猕猴这种常年生活在山林中的精灵发出的声音极小，再加上小猴王安排得当成功瞒过了熟睡的古武者，完成了一次成功的纵火，现在它们已经飞也似的撤到了桃树林位置，望着山谷中熊熊燃烧的火焰。

　　胡家父子并排站在一起，皱眉望着对面燃烧的房子，两个宗门的古武者此时都在协作灭火，可火势实在太大，就算几十名古武者全力扑救也不能完全控制火势蔓延，只能尽可能抢出一些东西。

　　胡朔突然间想到了一件事件，蓦然发出一声沉喝：“去看增功仪！”现在胡家最重要的东西就是那台超能增功仪，要是这东西出了差错就糟糕了。

　　胡杰目光一凛，身形一转纵向不远处的帆布帐篷，闪烁间人已经冲了进去，当他看清楚里面的情景时禁不住松了一口大气。

　　值得庆幸的是超能增功仪完好损，放在一旁存放灵玉的大木箱却被掀开了盖，原本存在里面的灵玉不见了踪影，只剩下一堆用过的废石散落在地上。

　　这两箱灵玉都是从龙虎宗收集来的东西，胡家人原本是存了慷他人之慨的念头，现在灵玉失踪龙虎宗人决计不会善罢甘休，只有用胡家存的私货来顶数，偷鸡不成蚀把米，胡杰恨得牙根一阵阵发痒，要是找到了偷灵玉的家伙一定要把他挫骨扬灰。

　　胡杰冷眼扫视两只木箱周遭，眉头蓦然一皱，地上几个爪印吸引了他的注意，步走到近前蹲下身细细查看，他在木箱旁的夹缝处发现了几丝棕猴毛，撮指捏下来目光虚视，陷入了沉思。

　　猴子？如果是猴子偷走了灵玉那这场火又怎么解释？胡杰现在变成了纠结，深锁眉头望着指尖的猴毛，他不明白是怎样的猴子才能在偷走灵玉的同时再放一场火，这几乎是不可能的。

　　就在这时胡芳撩起帐帘从外面走进来，她手上捏着一支金属弩箭，她步走到胡杰身旁蹲下，把手中的弩箭递了过去：“你看看这个，纵火那家伙用的应该是一把猎弩。”

　　胡杰深锁的眉头往上一挑，用另一只手捏过余温尚存的弩箭，把它跟指尖的猴毛并放在一起，低声说道：“如果偷走灵玉的是山上的猴子，这支箭又怎么解释？你见过会用猎弩纵火的猴子么？”

　　接连两个问题，胡芳也不知道该怎样回答，会偷东西的猴子不奇怪，但会用弩箭纵火的肯定不是猴子，她略一思索，想到了一个可能，低声说道：“要是山上的猴子是有人养的，咱们昨晚杀掉了许多猴子引起了猴主人的愤怒，但他又不敢跟咱们正面冲突，因此就用上了这种下三滥的手段。”

　　胡杰心中虽有疑惑，但也认可了姑姑的说法，只有这种说法才貌似合理一些，当务之急是怎么应付龙虎宗的人，就在他思忖的当口，帐帘被人呼一声掀开。


第一千九百三十一章  拳行快慢机



　　掀开帐帘的是张震恶和两名龙虎宗道士，他们也同样担心这台增功仪，胡杰反应奇快，伸手一拂把两个空木箱盖上，声音小的几乎可以忽略不计。

　　张震恶快步走到增功仪前，瞧着仪器完好无损也暗暗松了口气，脸上却露出一抹厉色，寒声道：“也不知道是哪里来的毛贼放了一把火，谷中四面都在古阵庇护，唯有那片桃树林是阵法生门所在，毛贼一定是桃林方向来的，现在我已经派人去追了，只要抓到了毛贼一定把他炼成阴尸。”

　　龙虎宗惩罚人最残酷的办法不是杀死，而是把人炼成阴尸，华夏人死后都有入土为安的传统，土葬或者火葬都能让逝者灵魂安息，不久后就能转世投胎。在龙虎宗看来一旦把尸体炼成阴尸就等于把死人魂魄禁锢在尸体中，阻止人投胎转世，这才是最阴狠的法子。

　　胡杰叹了口气道：“我也怀疑是有人纵火，还是个养猕猴的家伙，你看看这个。”说完他起身把手中的箭头递给了张震恶，这种东西只有人才能用，但他们决计想不到有一只小猴王也会用猎弩。

　　张震恶伸手一把接过箭头，用手轻捏了一下依然锋利的箭棱，脸上现出一抹狰狞之色，寒声道：“放心，就是搜遍整个龙虎山我也会把他找出来，然后炼成阴尸。”

　　胡杰嘴角微微往上扬起，低声说道：“还要让人留意山上的那些猕猴，它们很可能就是纵火人养的东西，如果可能的话最好是全部杀掉。”

　　张震恶听到这话脸上浮起一抹不悦之色，随手撂下箭头，沉声说道：“不用你教我做事，地上的猴子爪印是大火烧不掉的，这还多亏了你们有个馋嘴的宗主，不吃什么新鲜猴脑也许就不会有这档子事生了。”

　　胡杰脸上的线肉剧烈抽搐了几下，袖口处传来一阵扯紧感，偏头一看姑姑正在冲自己暗暗摇头，他微微一笑，嘴里淡淡的说道：“猕猴不会贪财，我估计那人早有预谋要对灵玉下手了，杀几只猕猴只不过是让他提前动手而已。”

　　“你说什么？”张震恶倏然一惊，很快理会到了胡杰话中的意思，一个箭步冲到增功仪旁弯腰掀开一个箱盖，里面已经是空空如也，他咬牙再打开另一箱，同样是空无一物。

　　砰——张震恶挥掌拍在了一个木箱上，把箱子拍了个四分五裂，眼中闪动着两点骇人的煞气，灵玉被窃等于暂时断了他破境的希望，要在短时间内筹措出一批灵玉真不是件容易的事情，他这次真的怒了。

　　胡杰冷眼望着这位暴怒的宗主，不紧不慢的说道：“张宗主，灵玉我们手上还有一些，助您破境应该没有半点问题，不过修缮房屋的事情就要劳您费心了，我们可不愿意住在没遮没拦的地方。”说完他拉着胡芳的手直接走出了帐篷，只留下张震恶站在原地吹胡子瞪眼。

　　接下来龙虎宗和胡氏宗门的古武者联合一处在山中展开地毯式搜寻，聪明的小猴王早已经。

　　领着猴群用最快的速度远离了这片充满危险的山林，它们总有一天还会再回来，狠狠报复这些伤害过它们的人类。

　　都武魂基地，徐青这两天都呆在一个特别的地方，演武场，这里是一处近千平的全封闭式大厅，墙壁和地面都是用的厚实的记忆合金板，里面有各种几个隔开的小厅，可供古武者们进行各种高强度训练。

　　十八般兵器一应俱全，枪械房内还有各种现代化武器，外加高强度体能训练器械……累了还有冲凉房和按摩器械房，以前是特战队员们最喜欢来的训练场所，可现在他们只能暂时靠边站，武魂第一高手小徐供奉要闭关，提供方便是必须的。

　　徐青赤着上身，浑身上下仅穿了一条高弹力纤维裤衩，周身结实的肌肉高高纹起，汗水附着在他身上的时间很短，因为很快就会被他剧烈的动作甩开，这货虽然拥有一副让健美先生汗颜的好体格，但也有个让人无语的缺陷，太白了，俗话说一白遮百丑，这话显然不是针对男人。

　　呼！徐青两块胸大肌张缩了两下，双拳好似风轮般展开，猎猎劲风随着拳头涌动，此时此刻他闭上的眼睛，因为视线根本无法捕捉到拳头行进的轨迹，只有用透视之眼才能清楚的看到拳头下一刹那会出现在那个位置，他追求的是一个快字诀。

　　唯快不破，只有快到极致的拳头才能给对手造成最大的打击，这是痴狂拳其中一路的奥义所在，怎样能让拳头在力道不减的基础上变得再快，更快，快到对手避无可避？透视之眼可以做到，异能可以将拳头行进的速度放慢，看到的是慢镜头似的出拳，实则已经快到了一个骇人的程度。

　　徐青现在要做的就是不断加快出拳的速度，在异能的辅助下他可以不断挑战自己的极限，七十二路痴狂拳就像七十二种不同的美酒，让人不知觉沉醉其中……

　　咣咣——墙壁被拳劲轰中出两声大响，坚硬无比的合金板墙上出现了两个碗口大的窝窝，这要是轰在人身上只怕会当场骨断筋折，墙壁上的窝窝颤动几下迅恢复原状，这就是记忆合金的特别之处，成本虽然昂贵，但起码不用费力气修补墙壁。

　　“喝！”徐青双眼暴睁，背脊上的倒三角肌高鼓颤动，双拳徒然变得缓慢无比，飘飘然捣向对面的合金墙，噗噗——就是这看似轻飘飘无力的两拳竟然在墙面上留下了两个数寸深坑，坑边好似螺旋形一般往下延伸，久久也没有弹起。

　　徐青收拳而立，眼望着墙壁上的深坑皱起了眉头，刚才他用的是轩辕拳，好像比快拳威力徒增了数倍，记忆合金墙再次恢复原状，高科技的玩意对破坏力强大的古武者而言一样好用。

　　“快拳扰眼，轩辕击破……对了，这两路快慢机式的拳法相辅相成才能挥最大的威力！”徐青若有所思的喃喃自语了一句，双臂一振准备再次抡拳，就在这时，门口的电铃响了。


第一千九百三十二章  放下何其难



　　演武场是一个古武者闭关的好地方，除了电铃外手机信号也会被完全屏蔽，只有通过门口的电铃和一个对话屏跟外界联系，现在门口已经挂上了请勿打扰的牌子，这时候来按电铃的只有两种人，很熟的和找抽的。

　　徐青随手在一旁的架子上抓了条毛巾揩了把汗，搭在脖子上滑步来到门旁，伸手直接打开了门。

　　门外站着和博士跟皇普兰，两人见到徐青穿大裤衩子的彪悍模样竟一齐愣了个神儿，这形象太阳刚了，有道是，男人见了吓一跳，女人见了眉眼笑，呆几秒很正常。

　　接下来徐青做出了一个很毁形象的举动，抓着毛巾往裤裆里一塞，狠狠抹了两把，剧烈运动可以甩掉身上的汗水，可裤裆里就是黏糊糊的潮得慌，特别是停下来积聚的汗水立马发凉，索性用毛巾拭干了舒坦。

　　和博士最先回过神来，把手上的一个方纸盒递了过来：“徐供奉，这是你前两天要的拳套，你试试满意么？如果戴着不舒服我可以继续改进。”

　　徐青把手和毛巾一起从裤裆里抽出来，顿觉一阵爽利，扬手把毛巾丢给皇普兰，顺势接过纸盒打开，里面是一对银亮惹眼的半指拳套，这两个拳套用的是某种拉丝金属，拳面骨节部位有一排顶帽状锥形钉，一眼看去就像几颗倒扣的宝塔糖，这对拳套给人的第一感觉是内敛，其中蕴含着未知的危险。

　　徐青立刻拿起拳套戴在手上，十指交叉互握，感受着那种异样的质感，好像又有种莫名的熟悉感，不知道这对拳套是用什么材料制成的。

　　和博士眼珠子一转，压低了声音说道：“这对拳套是用制造捕天网的材料做成的，以前还剩下一些全用在这上面了，它们是独一无二的，这个世界上不可能再有第二对出现，古武者的内劲可以收放自如，不会受到半点影响。”

　　“原来是捕天网的材料，难怪感觉有些熟悉，看来你这老小子还挺会藏私的，不错，很不错。”徐青嘴里啧啧赞了几句，他对拳套还是相当满意的，记得两天前突发奇想随口跟和博士提了一下想弄一对拳套的事儿，没想到这么快就搞定了，特别是制造拳套的材料，他十二分满意。

　　和博士笑道：“这对拳套除了戴着舒服外还有几个优点，在使用它们对敌时可以瞬间发出强光刺激对手的眼睛，如果使用得当可以大大增加胜算，当然，这对使用者没有半点影响，还有钉刺设计跟捕天网内的倒刺一样，还要更结实……”

　　这老货一点接一点的抛出拳套上携带的各种杀手锏，听得徐青头皮一阵发麻，赶紧摆手说道：“这东西功能太多了反而不好，能用就行。”他原本就是灵光一闪的想法，现在看到和博士尽心竭力的制造出了世上唯一的拳套心里多少有些感动。

　　和博士不再多说什么，但从徐青欣喜的表情上不难看出他对拳套很满意，有这个已经够了。

　　徐青虚挥了几拳，感觉这对拳套轻飘飘的几乎没有重量，但它们的威力不容小觑，的确是件顶呱呱的好东西。取下拳套才发现了一个小问题，这东西不好携带。

　　和博士好像看出了他心中的顾虑，低声说道：“拳套吞口处可以翻出两个挂钩，不用的时候可以把它们挂在皮带上，也可以挂在腰上用衣服遮住，这样就不会有人看到它们了。”

　　徐青依言从拳套吞口处翻出了两个小挂钩，这东西不用时还真可以连起来挂在皮带上，就算被人看到了还以为是个别致的银色小腰包，这份巧妙的设计可算是独具匠心了，再加一份满意。

　　皇普兰手上拿着那条带着浓烈男人味的毛巾，撇嘴道：“还不快去穿上衣服，李老已经打了好几个电话来了，早茶改到了午饭，现在都成晚饭了，再拖一阵子只怕过去又得改了。”

　　徐青嘿嘿一笑，接口道：“改宵夜对吧，也不错的，对付完了咱俩找个格调好的酒店开间房，再狠狠浪漫一把。”他跟皇普兰之间的关系在和博士面前无需遮掩，调笑打趣随意。

　　皇普兰瞪眼给他俩白生生的樟脑丸子，竟然鬼使神差的用手上的毛巾擦了把脸，一股子浓郁的男人味差点没把她呛晕过去，猛不丁想起他这毛巾刚才擦过裆，又觉得一阵心跳，把毛巾随手撂下，一张俏脸红成了火烧云。

　　徐青嘿嘿一笑，转身跑进了冲凉房，一会工夫就穿整齐了跑了出来，那对拳套挂在腰间，上前一把牵住了皇普兰的小手，暗暗用手指尖在她掌心挠了两下，浅笑道：“走吧，你当我司机。”

　　和博士是个活了不知多少年岁的老古董，甚至比存世的所有老古董还要历史悠久，对这些男女之间的情爱略有了解，深知电灯泡这玩意是无论如何也不能当的，他知趣的告了个辞，转身麻溜的离开这一对。

　　人在世间行，最重是人情，李老的邀请几乎是不能拒绝的，因为徐青对这位老爷子有一份发自内心的尊敬，能够跟老爷子在一起聊上几句是一种莫大的享受，总能从其中体味到一些道理。

　　皇普兰是个最称职的司机，她驱车把徐青从武魂基地送到李家大院仅用了二十分钟，让小徐供奉体验了一把速度与激情，半圣境武者下车时也有些晕头转向了。

　　李家大院还和往常一样，门脸儿不变，把门的石狮子依然威武，踏足进门却莫名感觉清冷了许多，或许这只是入夜前心里产生的错觉？

　　两人从月亮门走过，见到对面正屋的房门敞开着，一眼就能看到屋中央摆着一张红木方桌，桌面上碗扣碗，筷子摆了三方，李老坐在椅子上笑眯眯的望着两人到来，这位曾经叱咤风云的老人此时就像一位等待晚辈一同吃顿家常饭的长者，人如果不回来他就不会先动筷子，哪怕是碗扣碗任菜凉。

　　这位固执的老人在等待，也被他等到了，或许就像某些失去抓不到尾巴的东西，要做到真正放下，何其难？


第一千九百三十三章  急开房酿车祸



　　李老就像一位慈祥的长者，热络的招呼两人落座，徐青很自然的转头左右扫了一眼，他发现房间里除了李老再无别人，就连隔壁房间也是一样，连警卫员都不在身边，也不知是老人刻意安排还是退出之后变得真的闲静了。

　　“来，这是我今天下厨做的几个菜，尝尝这个豆鼓蒸腊肉，这都是从湘西弄来的柴火腊肉，听说在柴火灶上挂了好几年，刀砍不进，水泼不沾，味道就是不错。”李老一边介绍着他亲手烹煮的特色菜，一边用筷子给两人碗里各夹了一块肥瘦各半的大块肉。

　　徐青伸筷夹起不打弯填进了嘴里，合齿一嚼，味道还真是不错，肥而不腻，嚼劲十足。

　　皇普兰对这种大块肉显然不太喜欢，只是用筷尖挑着浅尝了一口，这时某人已经把第二块填进了嘴，还一个劲大呼过瘾。

　　李老伸手打开一旁的酒瓶给两人各倒上一杯，笑着说道：“这是山西的汾酒，你们尝尝，我就不喝了。”

　　徐青端起酒杯一口喝干，咂咂嘴道：“这酒不错，对了，您是怎么从武痴手上忽悠来三颗圣境内丹的？”

　　李老似乎早料到他会这样一问，微微一笑道：“其实也没什么，每个人都有自己的弱点，也有自己与众不同的喜好，武痴也不例外，许多玩政治的大半辈子都在算计人，最难算计的往往还是自己。”

　　一番话说得模棱两可，徐青大概理会了些许意思，李老肯定是抓住了武痴身上的弱点小小的算计了一下，至于其中的细节就没必要打破沙锅问到底了，一个玩了大半辈子政治的人有心要算计一个半疯傻武痴小菜一碟。

　　李老再给他倒上一杯，低声说道：“天境内丹虽好，对普通人而言只是个无用的物件，只有到了你手上才是成全，更何况你救了两万条人命，立下了一桩泼天的大功，老头子为你略尽绵力算不得什么。”

　　徐青讪然一笑道：“您就别夸我了成么？这事儿换成是谁我也一样会搭把手，帮他们解个毒也没您说的那么严重。”

　　李老点头道：“居功不傲，赤子心诚，你小子就是一员福将，如果在古代，谁要是能把你收到帐下建功立业不在话下，即便是现在出手也能屡立奇功，说起来我那大小子用人方面还是差了一招。”

　　老人好像想到了什么，脸上的表情变得有些沉默，或许退下来时间久了变得有些患得患失，他总想做点什么，却又觉得这样会离儿子们越来越远，现在即便是什么都不做了，儿子们也一样离他远了。

　　徐青不明白李老为什么会突然沉默下来，伸筷子夹了一块带皮的腊肉放进老人碗里，低声说道：“您吃块肉，味道真的不错，您也别给我戴高帽子了，我就是个心无大志的小人物，白天太阳晒屁股，阴天下雨打孩子，能够平平淡淡的过一辈子就满足了。”

　　李老用筷子扒拉了一下碗里的肉块，若有所思的说道：“平淡是福，平凡是乐，道理都懂，我相信你能做到，却也难做到，普通人的生活对你而言或许是一件奢侈品，就像普通人会羡慕你的生活一样。”

　　徐青不以为然的说道：“活我自己的，反正我也不跟人争什么，遵纪守法过日子，别人无权来左右我的生活。”

　　李老笑了笑道：“行了，咱们不说这个，武痴教你的那套拳练得怎么样了？”

　　徐青撇嘴道：“您说的是痴狂拳吧，七十二路已经记下了，不过要练熟还要几天，套路多了也复杂，拣几套好用的就行。”

　　李老点头道：“所谓贪多嚼不烂，依我看像这种几代人整合琢磨出来的拳法是应该精简一些才好用的，照着别人的路子走下去未必就是好路子，只有找到适合自己的路子才能让路更宽。”

　　徐青端起酒杯喝了一口，低声说道：“七十二路痴狂拳就是个大杂烩，博采众家之长没错，但练过才知道这套拳根本就不是一般武者能练的，有些威力大的招数就像一堵实墙，只有用内劲一鼓作气冲过去，只怕内劲不够浑厚的武者会冲到吐血。”其实他在练痴狂拳时有好几次遇到这种根本不讲理由的招数，拳谱上的介绍相当简单，用内劲硬冲过去就行，时常让他一场拳练下来浑身乏力，一肚子郁闷。

　　李老眉头微皱，略思忖了一下，说道：“这套拳法号称圣武堂至宝，但真正能使用的只有武痴一人，想不到其中还有这些门道，如果有损身体的话一定要慎重，避免得不偿失。”

　　徐青点头道：“这个倒是不会，我这身子骨能熬得住，这套拳法配合渡厄掌用起来效果不错，找到了那窝狐狸就能派上用场。”

　　李老望了一眼皇普兰，发现她根本就没动筷，连忙笑着招呼道：“不说了，光顾着说这些也填不饱肚子，来，吃饭……”

　　少了一份拘束，多了一份随意，这顿饭吃得还算满意，李老现在是寂寞的，听他说过几天会去一趟普陀山，趁着能动的时候游览一下名山大川，会一会以前的老朋友，或许他在用这种方式表明自己不会再过问一些事情，不知不觉中又离儿子们更远了。

　　离开李家大院时已经是满天星斗，从开始吃饭到一顿饭吃完徐青都在笑，可不知道为什么离开时却感觉心情异常的沉重，他甚至不明白为什么像李老这种人物到最后为什么会这样孤单？

　　皇普兰把车开上了大路，偏头问道：“咱们现在去哪里？”咕噜——她腹中传出一声异响，逗得徐青哑然失笑，有的人吃饭就是死要面子活受罪，一顿饭吃完肚子还是空的。

　　徐青扫了一眼窗外，抬手一指对街上一座金碧辉煌的大酒店说道：“咯！假日皇宫大酒店，咱们就去那里吃宵夜，顺便开个房。”

　　皇普兰笑了笑，车子一个加速朝酒店方向冲去，冷不防从路边的隔离带窜出来一个人影，此时想急刹车已经晚了，只听得砰一声巨响，那人应声飞了出去，接下来发生了一件怪事！


第一千九百三十四章  金约柜的预言



　　从隔离带窜出来的男人被高速行驶轿车撞飞出去三米开外，砰一声撞上了另一辆面包车，落下来在马路上打横滚了两圈，竟然滚进了一辆驶来的油罐车底。

　　嗤！油罐车开出去几米远才大喘气一声停下，滚进车底的男人横竖看都是不可能活了，没想到就在油罐车停稳后不到两秒，那男人居然从车底下爬了出来，站起身晃了晃脑袋，好像没事人一样朝马路对面走去，他脚步极，转眼间就不见了影。

　　皇普兰没有看清楚男人的模样，不过这事儿真够怪的，那男人被两辆车撞飞不说，还垫了一回车底，就是一头健壮的牛牯也成了牛肉酱，可他偏偏就像个没事人似的爬起来就走，反倒把几个开车的吓了一大跳。

　　“奇怪了，这人就是练了金钟罩也扛不住这样撞吧！”皇普兰喃喃念叨了一句，再次发动了车子。

　　徐青眉头皱了一皱，却没有多说什么，他刚才看到了被撞飞那个男人的脸，白惨惨没有半点血色，还是个金发碧眼的洋人，就在他被撞飞的瞬间左胸上的一枚徽章引起了小徐同学的注意。

　　徽章是一朵百合花和两个变形字母的组合，粗看上去就像个抽象怪老头脸。这种徽章徐青在日内瓦见过，是挂在一男一女胸前，他还这两人手上捞了一朵拥有神秘力量的百合花，这个被车撞飞的男人会不会和那两人有着某种联系？

　　嗤！

　　思忖间，车子已经停在了假日皇宫大酒店门口，这里生意不错，门前停了不少豪车，皇普兰开的这辆卡宴算是中规中规的车型的，两人下车径直走进了酒店，天色已晚，又到了鸟归巢虫进洞的好时候。

　　假日皇宫酒店十八楼总统套房内，刚才被车子撞飞的男人已经换去了那件沾满灰尘的衣衫，他坐在书桌旁连上线打开了手提电脑，手指在键盘上飞的敲击着，发出一连串啪啪声响。

　　少顷，屏幕上出现了一个视频口，男人抬手拂了一下额前的乱发坐正了身子。

　　视频中出现了一个身披金边红袍的老人，最显眼的是他那双嵌在鹰钩鼻上方的眼睛，两点绿莹莹的精光仿佛能从屏幕中透出来似的，让屏幕前的男人再次坐正了一下身子。

　　“大长老，我已经按照神的预言在今晚撞了一次车，但并没有发现圣百合的踪迹，难道是神的预言失效了么？”男人脸上带着恭敬，眼神中却闪动着疑惑。

　　红袍老人抬手一指男人，用沙哑的声音说道：“怀特，神的预言是不容质疑的，说，你今晚撞车时看到了什么？”

　　叫怀特的男人习惯性的用手拂了一下额前的乱发，低声说道：“好像看到了一男一女，不对，好像还有一个大胖子司机，好像还有……大长老，我今晚撞了三次车啊！”

　　红袍老人神情骤变，抬起的手指打着哆嗦，厉声说道：“笨蛋，谁叫你撞三次车？”

　　怀特一脸委屈的撇了撇嘴道：“我发誓是遵守了神的预言，可第一次撞车就把我撞飞了，才有了接下来的两次，您可以再开一次金约柜，我想一定会再有预言告诉我们圣百合的具体方位。”

　　大长老咬了咬牙，伸手一撩袍角转过身去，冷冷的说道：“你等着，我很回来。”

　　怀特点了点头道：“您放心，我现在也没地方去的，一定等您回来。”

　　红袍大长老步离开，最终消失在了屏幕中，怀特一脸郁闷的摇了摇头，低声自语道：“真是倒霉透顶了，不知道为什么会选中我取回圣百合……”话音未落，床头的电话响了，怀特眉头皱了皱站起身来，步走到床头伸手接起了电话。

　　只听到电话那头传来一个娇滴滴的声音：“亲爱的先生，请问您需要服务吗？”说话的女人用的标准的法语，三半夜来服务做什么经常住酒店的男人都懂的。

　　怀特心头有些痒痒，但嘴上却很严肃的说道：“现在我很忙，暂时不要服务，对了，这个电话号码是你的吗？”他一边说话一边翻看电话号码，还取了纸笔把号码记了下来，好记性不如烂笔头，这个道理都懂。

　　电话那头的女人很听出了对方话中的另一层意思，她赶紧说道：“是的，您有需要可以随时拨打这个电话。”

　　怀特嗯了一声，把写着电话号码的纸撕下来揣进了口袋，他还是能分出轻重缓急的，不能为了一时爽耽误了正事，只要找到了那朵圣百合一切就好说了。

　　大概过去了一刻钟左右，大长老步走了过来，脸上严肃的表情已经荡然存，代之是一抹欣喜的笑容，他朝这边的怀特招了招手，把他引了过去。

　　怀特在电脑前坐定，急道：“大长老，您一定是有了圣百合的消息对吧？说神这次又做出了什么预言？”

　　大长老眼中绿光闪动，用沙哑的声音说道：“神的预言上说，圣百合就藏在你身边。”

　　怀特反掌猛的一拍额头，发出一声清脆的大响，他怎么也想不到苦寻不获的圣百合会藏在自己身边，这简直就是在侮辱他的智慧。

　　“大长老，神的预言有没有再具体点的地方，比如说圣百合在哪个房间，有多少人守着……”怀特以前没少被神的预言安排，要是能找出具体些的位置找起东西来疑会加方便。

　　红袍大长老眼中的绿光闪动了几下，低声说道：“怀特，做人一定要运用智慧，你可以想办法去酒店前台看今晚用车撞你的人是不是住进了酒店，相信很就能找到圣百合的下落了。”

　　怀特双眼蓦然一亮，点头道：“您真是太聪明了，我马上就去找人，今晚一定要把圣百合拿到手，您就等着听我的好消息吧！”说完伸手一把合上了笔记本电脑，用最的速度冲出了门外。

　　就在十八楼东头的另一间豪华套房内，一男一女正在玩激情恋人最喜欢的游戏，人在人上，棍在肉中；上下抽动，其乐无穷。


第一千九百三十五章  橡皮人怀特



　　有人用食髓知味来形容男女之间那啥的关系，就像嗦了味道鲜美的骨髓似的，吃过一次还想吃第二次，结果停不下来成了习惯，爱上了浓浓的豆浆味。

　　皇普兰就是爱上豆浆味的女人，只有跟这个小冤家在一起时她就会产生榨干他每一滴豆浆的念头，因为他身边有很多女人，要让他知道什么才是真正的与众不同，有一种滋味是别的女人无法取代的，叫做疯狂。

　　古武者身体强度远胜过常人，包括某方面的能力也比常人要强大太多，徐青这样的一个女人根本无法承受，即便他身边的所有女人加起来在某方面也比不上一个皇普兰，只有两人在一起时才叫做棋逢敌手，将遇良才，疾风吹，战鼓擂，杀得酣畅淋漓，春水共床单一色，豆浆与香汗齐飞。

　　鸟倦了，啾啾声垂下了头；人乏了，水汪汪软成了泥。徐青拥着皇普兰轻声耳语，他不会讲什么绵绵情话，凑合着讲几个床头床尾的荤段子还行。

　　此时怀特已经找到了两人所在的房间，这年头只要口袋里有钱查个视频资料啥的相当容易，他就是用一小叠美金让监控室的保安乖乖的调出了前台的监控视频，很快认出了进酒店的那对男女。

　　现在怀特穿着一件跟墙体一色的紧身衣紧贴在外墙上，如果不注意看根本不会知道十七楼墙上趴着个人，他从后腰上抽出一个酷似潜望镜的物件往上伸，直到把其中一端的小镜头伸到了十八楼房间的窗口，另一端是个酷似钟表眼罩的小玩意儿，扣在眼眶上刚好。

　　“嘿嘿！”怀特从镜头里看到了相拥躺在床上的男女，忍不住发出两声窃笑，这一对明显刚办完事，正在咬耳朵，按理说很快就会睡着，不用等多久机会就来了，心里一激动，脑袋不自禁小幅动了一动，伸到窗口的小镜头点在了玻璃上。

　　哒！一声轻响从窗口传来，宛如一只飞蝇不经意撞上了玻璃，声音虽小却逃不过徐青的耳朵，他眉头微蹙迅速把视线投向了发声的窗口，用透视之眼根本无需起身，可以保持着平躺的姿势。

　　有一个拇指肚大小的红外线镜头贴在窗户玻璃上，徐青心随意动，视线顺着镜头往下延伸，很快就发现了贴在墙上的男人，细看之下还是个熟人。

　　“怪了，这个车撞不死的家伙跑来这里做什么？”徐青一声低语，引得身旁的皇普兰妙目连闪，用手指在他胸口上画了两个圈儿，把嘴唇嘟了起来。

　　徐青浅浅一笑，用传音入密说道：“窗外面有个家伙正用小潜望镜看着咱们，就是刚才路上被你撞飞的洋鬼子，依我看这货多半是个贼，想趁咱们睡着了进来捞一票。”

　　皇普兰下意识的把被子往上拉了拉防止走光，也用传音入密说道：“去，先把我衣服拿过来。”

　　徐青淡淡一笑，把手从被子里探了过去，一把抓住好大一坨胸，重重捏几下低声说道：“不用穿了，要不咱们装睡，看他怎么进来？就当是找了个乐子。”

　　皇普兰伸手一把按住在自己胸前作怪的大手，倔强的摇了摇头：“不好，总觉得被人看着有些怪，还是穿上衣服再睡。”

　　徐青促狭一笑，徒然一个翻身盖了上去，腰肢斜上一挺，咕！一声脚踏稀泥似的浊响传出，两人紧贴在一起再也没有了间隙，皇普兰几时经历过这样的刺激，浑身一僵不再提穿衣服事儿，只是瞪着一双秋水般的大眼睛对某人嗖嗖的放着眼镖。

　　两人保持着这种码砖的姿势扑在床上，用被子蒙头盖了个严实，这可苦了贴在窗外的怀特，不管他怎么调整潜望镜的角度都没办法看清楚两人到底睡了没有，唯一看到的是两双伸出被子外的脚丫子。

　　呼噜——

　　一阵宛若雷鸣般的鼾声从房间内传出，瞬间传到了怀特耳中，小潜望镜上带着一个微型听筒，可以在第一时间捕捉到房间里传出的细微声音，这种高科技产物他以前屡试不爽。

　　听到鼾声怀特并没有马上潜入房间，他耐心的等待了五分钟左右，调整摄像头角度在房间搜寻了一遍，终于他在床头那堆衣物中发现了一些东西，他很清楚的看到有一条男裤口袋部位呈现出几个花瓣状的突起，如果估计没错圣百合应该就藏在裤子的夹袋中。

　　这一发现让怀特整个人都变得兴奋起来，只要把圣百合拿到手就可以在大长老和隐修会员们面前狠狠的露一回脸，以后在会里的地位一定节节攀升，想到这里他开始像壁虎般扭动着身体贴墙往上爬。

　　怀特用的不是什么壁虎游墙功，他本身就是一位异能者，拥有一种堪称神奇的天赋，他的身体韧性天生就比常人强了百倍，肌肉可以像弹力胶皮似的拉伸，这也是他为什么可以在撞车后丝毫无损的原因所在，攀爬建筑物对他来说就是小儿科。

　　很快怀特爬上了十八楼窗口，他从口袋里掏出一块薄如蝉翼的金属条从窗户缝隙中戳了进去，折转扭动几下窗闩哒一声轻轻弹开。

　　这厮天生就是个做贼的好材料，再加上一些高科技设备的辅助更让他如虎添翼，以前会中指派下来的任务只要有他出马从无落空，每次都能顺利完成任务。

　　双手在窗沿上一搭，引体向上轻巧跳入房间，双足落地几乎不带半点声响，怀特对自己的本事相当自负，更何况床上的家伙还在打着呼噜，就是把他抬起来丢出窗外也不一定有反应。

　　怀特猫着腰，左掌指尖轻触地面，以极快的速度窜到了床边，伸手径直抓向那条男裤，他事先已经锁定了目标，动起手来不会有半分犹豫。

　　嗖！

　　一缕劲风破空激射，转瞬间射中了怀特脑后天柱穴，他心头一凛，瞬间转过身来，刚才那一记弹指点穴并没有收到效果。

　　嗖嗖嗖——三缕破空指劲无差别射中膈关、风门、天宗三处要穴，嗖！印堂穴上再受一指，任他异能如何神奇也难逃脱，当下双眼一闭，四仰八叉倒了下去。


第一千九百三十六章  一世人两兄弟



　　徐青反手用劈空指劲点倒了这个爬墙听角的洋毛贼，随后开始打桩机似的拱动，他还有爱做的事儿没完，男人关键时候只能争取主动，决不能以静制动，老爷们戳进去了不动是会被一脚踹下床的……

　　可怜的床今晚至少减寿几十年，说不准等这两位退房后又重演一次总统套房大床崩塌事件。

　　一夜春水咕咕唧，淹死子孙无数。翌日清晨，徐青一个电话打给了何尚，让他派人把房间里的洋毛贼带去了刀锋基地，要是让任兵叫人来无异于暴露昨晚跟皇普兰开房的事儿，再说审人的时候也放不开手脚，玩点限级制的还是自家兄弟好遮掩。

　　两人在房间内等了一刻钟光景，门铃被人按响，徐青走过去打开房门，门外站着幻尊和两个身材健硕的异能者，这老头一眼看到徐青呆了两秒，脸上浮起一抹激动的表情。

　　徐青侧身让到了一旁，低声说道：“进来吧，人在浴室里趴着。”

　　幻尊对身旁的两个异能者打了个手势，只等他们快步走进浴室，这老头双膝一曲对着徐青跪了下来：“传承不息，金瞳长存，幻尊拜见传承者。”

　　徐青眉头微皱，伸手一把扶起了幻尊，偏头对门口沉喝一声：“臭小子给哥滚进来。”

　　话音刚落，何尚摸着光头从门外走了进来，还顺手把门给关上了。

　　这厮脸上带着一抹讪笑，溜溜的走到跟前：“老大，我可什么都没说，他前两天回基地就被那几个老的拖去喝了一顿老酒，估么着是酒桌子上有人把你给卖了，嘿嘿！”

　　徐青双眼一眯，抬手飞快的敲在他脑门上，饶是何尚早有防备也被敲了个正着，抱着头唉唉叫屈：“老大，你怎么又敲我？”

　　徐青冷笑道：“你小子那点心理素质能瞒得过哥？依我看是你喝多了把哥卖了吧？”

　　何尚捂着头不再说话，只能用一种幽怨的眼神儿望着徐青，还真是他那天为了庆祝双尊回归大摆宴席，结果喝多了舌头一溜就把徐青的身份说了出来，没想到再怎么遮掩还是瞒不过老大，活该挨敲。

　　幻尊一脸激动的望着徐青，颤声说道：“以前我有眼无珠，冒犯了传承者，以后定当洗心革面为刀锋效力！”自从那晚欢迎宴上得知徐青就是金瞳传承者的身份后他就每日自责，但又不敢贸然去打搅，今天终于等到了一个机会他决不会放过。

　　徐青微笑着拍了拍幻尊肩膀，低声说道：“说起来还要感谢您在天狱拼力救下我师父，什么身份就不用太上心了，以后帮何尚就等于帮我，都一样。”

　　幻尊重重点了点头，他已经知道何尚就是传承者在刀锋的代言人，以后一定会竭尽所能辅佐，人只有在错过后才会知道后悔，只有品尝过失去自由的滋味才会对重生倍感珍惜。

　　这时两名异能者抬着个鼓囊囊的黑色长条袋从浴室里走了出来，徐青微微一笑道：“昨晚碰到个听墙角的偷儿，咱们先回刀锋基地再好好盘问一下他的来路。”

　　皇普兰走上前两步，低声说道：“那我先回武魂基地，今天还有公事。”

　　徐青点了点头道：“一起出去，反正也顺路。”说完伸掌过去一把牵住她的手，两人一起开门走了出去。

　　神圣刀锋基地，徐青坐在沙发上同何尚一起喝着冰镇啤酒，审问洋毛贼的事情全权交给了幻尊，兄弟俩嚼着花生米牛肉干坐等结果。

　　何尚捏着酒瓶灌了一口，咂了咂嘴道：“老大，告诉你一个好消息，幻老头前两天已经突破了大尊者，这可是咱神圣刀锋百年难遇的大事，过几天我想为他摆几桌庆贺一下，到时候你可一定要来，还得叫上头儿和武魂的人，大家热闹一下。”

　　徐青眼神中闪过一抹诧异，低声问道：“大尊者？相当于古武者什么境界？”他虽然身负金瞳传承，但对于异能者之间的等级划分并不了解，如果用古武者等级来带入一下会更容易理解。

　　何尚撮指捏几颗花生米丢进嘴里，嘿嘿笑道：“大尊者那是相当牛弊的存在了，论等级相当于天境武者差不离，不过异能者跟古武者不同，如果给幻尊机会施展异能就算是半圣武者也会着道，这玩意没啥可比性，对了，大尊者还能把异能传承下去。”

　　听到传承两个字徐青心头抑制不住一阵悸跳，连忙抓起酒瓶灌了几口，冰凉的啤酒顺着喉管涌入胃中，让他情绪稍稍平复了一些。

　　想当年在公园内接受金瞳尊者传承的一幕在徐青脑海中隐隐浮现，一个偶然的善念得一份神奇无比的异能传承，从那一天起他平凡困窘的生活发生了翻天覆地的改变，财富、力量、恩怨情仇……这一切现在回想起来就好像一场梦，醒来才发现它是真实存在的，得到了常人做梦也想不到的能力，却也失去常人能过的生活。

　　患得患失之间，手中的酒瓶不经意偏倒，好在一旁的何尚，手掌一伸把酒瓶扶正，低声问道：“老大，你这是想什么呢？”

　　徐青晃了晃手中的酒瓶，叹了口气道：“哥们，你觉得现在的日子过得开心吗？”

　　何尚愣了愣，把手伸向徐青额头摸了一把，瓮声道：“老大，你没发烧吧？”

　　徐青偏头笑道：“滚你的，哥正常得很，就是心里有些闷得慌。”

　　何尚皱了皱眉道：“老大，我知道你心里想的啥，明说吧，我以前就是个混子，如果不是遇见你说不准现在就是三两饭一根咸菜的命，现在虽说过的是脑袋别裤腰带的日子，好歹也是个挺直腰板的活法，我这辈子没啥大志向，能堂堂正正活出个人样儿就够了。”

　　徐青若有所思的点了点头，抬手举起酒瓶说道：“我也没啥大志向，能过些安稳日子就够了，来，干一口。”

　　何尚抓起酒瓶上前一碰，笑着说道：“管他天要下雨娘要嫁人，咱们做一辈子好兄弟，干了！”兄弟俩举瓶一通海灌，咕噜噜来了个底朝天，就在这时耳边传来一阵急促的脚步声，幻尊大步流星走了过来。


第一千九百三十七章  意识之海



　　幻尊获释重回刀锋，再加突破大尊者境界，整个人仿佛年轻了二十岁，走起路来挟风一阵，顾盼之间虎目生威，他走到兄弟俩面前抱拳作了个揖，挺直了腰板静等两人发问。

　　徐青微微一笑，伸手指了指面前的沙发说道：“来，坐下说。”

　　“谢尊者！”幻尊说话过了一遍脑子，对他而言徐青才是心目中真正统领神圣刀锋的人物，也只有金瞳传承者才能让这帮老兄弟心服口服，至于何尚这个总参相当于传承者的代理，同样也要给予一份尊重。

　　徐青对尊者这个称呼略有些不适应，笑了笑也就过了，他指了指桌上的啤酒随口说道：“自己动手丰衣足食，在这里我可是当自己家的。”

　　幻尊脸上有了一抹笑容，点头道：“神圣刀锋才是我们异能者的家，您是金瞳传承者，自然也是要把这里当成家的。”

　　徐青讪然一笑道：“说来也不怕您笑话，异能我倒是经常用，就是没什么长进，以后有时间我会经常来刀锋基地坐坐，还要向您讨教一下怎么让异能破境升级方法。”

　　金瞳传承是改变徐青命运的源头，一直以来对异能他都是抱着顺其自然，根本没想过异能还能像古武境界一样破境升级，幻尊的突破让他第一次有了让异能升级的念头。

　　幻尊眼中闪过一抹讶异的神色，低声问道：“尊者，恕我冒昧问一句，您对金瞳传承了解多少？”他现在的表情就像看到了一个捧着金饭碗要饭的傻子，得到金瞳传承居然还要向他讨教异能升级的方法？这简直是件不可想象的事情。

　　徐青皱了皱鼻子说道：“听殷天雷说金瞳传承一共有三种，透视之眼、时光之瞳和梦幻之眸，好像还要觉醒什么的。”

　　幻尊连忙点头道：“没错，就是这三种，金瞳尊者是唯一集三种巅峰异能于一身的天纵奇才，也是我们所有异能者无法超越的丰碑，三种异能您觉醒了几种？”

　　徐青皱眉思索了片刻，喃喃低语道：“透视之眼刚得传承就能用了，时光之瞳好像也一样，可以从一个物件上看到它前一段时间发生过的事情，后来在拉斯维加斯赌钱时发现了另一项妙用，可以看到物件前后一段时间发生的事情，至于梦幻之眸好像也能用，跟催眠术效果差不多的样子……三种传承应该都觉醒了。”

　　幻尊竖着耳朵听他喃喃低语，脸上的表情一变再变，最后浑身竟然如筛糠般抖了起来，他不是抖，是激动，眼神从讶异转作惊愕，听到最后已经变成了看怪物一般的眼神。

　　“嗯！应该是都觉醒了！”徐青很肯定的点了点头，伸手从桌上抓了一瓶啤酒仰脖子灌了几口，还别说碎碎念了一阵挺费口水。

　　咕咚！幻尊望着他干咽了一口，脸上的表情渐渐恢复了正常，嘴角还带着一抹难抑的喜色，只等徐青酒瓶离嘴就迫不及待的问道：“尊者，您是不是已经开辟了上丹田，也就是道家常说的藏神之府……”说到急处他干脆用手指着自己眉心说道：“就是这里，往后延伸过去，有一个可以用意念感受到的空间，也叫意识海。”

　　徐青点了点头，很老实的说道：“这个倒是早有了，我不用意念感受，可以直接内视看到它存在。”

　　其实有件事是徐青不知道的，金瞳帮两位长老都是古武者，对于异能的理解他们仅仅是比实心擀面杖强那么一点，如果不是这样当初也不会闹出认错传承者的糗事，险些让金瞳帮落入了黑巫掌控之中，眼前这位突破大尊者的幻尊才是真正的权威专业人士。

　　幻尊又灌了一口酒，平复了一下心中的情绪，一脸严肃的问道：“尊者，现在我想给您做个小小的测试，请您看着我的眼睛。”

　　徐青放下酒瓶，抬眼望向幻尊双眸，一老一少的目光聚焦在了一起。

　　幻尊眼眸中幽光闪动，瞳孔渐渐张大，眼神变得迷离似幻起来，那双深邃的眼眸中仿佛有两点蒙蒙光晕幻闪不定，带着一种蛊惑人心的魔力，让人本能的被它们吸引，竭力想集中视线看到更深层次的东西。

　　徐青感觉心神一阵恍惚，脑海中浮现出一幅幅画面，青山绿水，野花飘香，他牵着一头大牛牯打着赤脚在草地上走着，弯腰从地上扯起一根甜根草叼在嘴上，一边嚼着一边哼着歌，此情此景，仿佛是他记忆最深处那段美好的回忆。

　　幻觉！这一定是幻觉！徐青脑海中有个声音在告诉他这一切都是幻觉，但他却不愿从幻觉中醒来，因为画面中呈现出的一切都是他记忆深处最美好的回忆，他喂饱牛，现在走在回家的路上，不用多久就能吃到妈妈做的饭，幻觉是美好的，让人沉醉其中……

　　幻尊脑门上冒出了一层细密的汗珠，这是他突破大尊者境界后第一次对人使用幻瞳，他要用这种法子测试传承者异能等级的高低，同时也需承受住巨大的精神压力，传承者的精神力越强他所承受的压力也就越大，制造出一个完美幻境的难度呈几何倍数递增。

　　徐青并不知道这些，他现在满脑子就想着牵牛回去吃一顿妈妈做的饭菜，哪怕只是闻一闻记忆中的味道也是好的，对他来说这是一种莫大的享受。

　　家门遥遥在望，土砖烟囱上冒着袅袅青烟，徐青加快脚步往前走，嘴里似乎有一汪口水在酝酿……哞！身后的大牛牯徒然使起了性子，停下蹄子就是不肯往前走，拽了几下牛绳毫无动静，情急之下他猛的转过身去，瞪圆了双眼望着那双泛红的牛眼。

　　“糟糕！”幻尊沉喝一声，他感觉脑海中嗡然一响，仿佛有两道锐利的眼神透过双眸直刺入意识海，异能者修炼的是精神力，意识海就是储存精神力的所在，上丹田是意识海的形，但容纳精神力的海洋却是无边无际……

　　异能者之间的真正交锋就是精神力的对决，徐青沉醉于幻境中含怒而发的两道目光就是两股强悍无匹的精神力，有如实质般刺入幻尊意识海中，搅动之间浪涛涌动。


第一千九百三十八章  圣百合的味道



　　呜——幻尊意识海中徒然响起一阵宛如风吹螺号一般的低鸣，两位异能者磅礴的精神力开始交锋，徐青发出的两股精神力迅速汇集到了一处，在意识海中如怒龙般搅动风云，幻尊意识海中精神力宛如锋利的涡轮般从四面八方狂卷而来，势要将这股外来的精神力绞碎吞噬。

　　经过几个回合交锋，幻尊意识海中的精神力最终占据了上风，小花了一番功夫才把入侵的精神力绞碎，旋即分化吞噬干净。

　　其实这都归功于徐青没有继续发出新的精神力侵入幻尊意识海，否则两人之间的交锋决不会在短时间内分出胜负，这货还站在幻境中等着大牛牯挪蹄，好让他尝上一口妈妈的饭菜，那是记忆中久违的滋味。

　　幻尊长舒了一口大气，继续凝神贯注用幻瞳营造幻境，要知道这位金瞳传承者精神力强大得近乎非人，再加上古武者无与伦比的意志力，简直比上次对付那个黑头黑脸的武者难上百倍，幸好这两人都有一个共同的优点，采取不抵抗政策主动沉醉在幻境之中，这样一来营造幻境的难度才会成倍降低。

　　大牛牯好像徒然间想通了，迈开蹄子溜溜的走了起来，徐青乐呵呵的牵着牛绳溜溜的朝家门口走去。

　　到门口就闻到了一股略带焦糊味的饭香，让他禁不住吸了吸鼻子，乡下的柴火煮饭没点锅巴还真是没味道，这股子味儿真把人肚里的馋虫儿勾得突突的跳桑巴舞。

　　“妈，我回来了！”徐青隔着门板喊了一声，须不知现实中他也脆生生的对着幻尊喊了一声妈，还喷了老头一脸吐沫花儿。

　　噗！坐在一旁的何尚把嘴里的啤酒喷了一桌子，花生米乱滚，牛肉干是泡汤，反正他是自己吃，俗话说自屎不臭，一口啤酒也不会嫌脏。

　　幻尊嘴里念念有词：“青子，快去把牛关了，洗手吃饭……”营造一个成功的幻境就要真实，避免不了碎碎念叨几句台词。

　　徐青挥了一下手，傻呵呵的乐了：“好嘞，今天这犊子吃了个圆滚肚子，还在山上拉了好大一泼屎！”

　　噗！何尚刚喝进嘴里的啤酒又喷了，这次他真的憋不住了，不是想拉屎，他想笑，狠狠的笑一通，为了怕影响到两人玩角色扮演的游戏，光头哥捂着嘴拔腿就跑，结果一脚踢在了桌腿上，湿漉漉的牛肉干，潮乎乎的花生米落了一地。

　　幻尊现在大概测出了徐青的异能等级，尊者中阶，如果辅助正确的修炼精神力方法很快就会达到巅峰，突破大尊者境界指日可待，以前他没测试过传承者的异能等级，这次的测试也给以后的异能传承提供了依据。

　　幻境中的徐青关好了牛，还跑到摇井边抽水上来洗了把手脸，幸好他没有脱个光溜冲个凉什么的，否则在这里脱一个那就真是糗大了。

　　幻境中徐青看到了养母，一个很朴素的农家妇女，身材有点微胖，头上包着旧碎花的三角巾，身上的衣服洗得有些发白了，腰间还系着块打着补丁的围巾。

　　“青子，今天就咱俩吃饭，你爹吃不下，待会再给他熬点小米粥。”养母脸上带着笑容，眼神中却闪动着疲倦，这时候养父已经身染重病下不来床，全家的生计都压在了养母和大哥身上，一家人勉强三顿温饱，小日子紧巴巴的挨过。

　　徐青端起饭碗，用筷子夹了块黄锅巴捺进嘴里，嚼一口硬邦邦的带着米粒香，脑海中念头乍闪，脱口说道：“妈，我现在有钱了……”

　　营造幻境的依据是存在于记忆深处的东西，击破它最直接的东西就是现实，现实中的徐青钱已经成了一个不停增长的数字，但幻境中的他却是个不折不扣的穷放牛娃，一旦他把现实中的自己代入幻境中，那么所有的幻境将不复存在。

　　有人说梦想如花一般美好，现实却像严霜一般残酷，镜花水月总虚幻，庸庸碌碌是人生。幻境破碎，徐青瞬间恢复了清明，他伸手在脸上抹了一把，水湿湿不知道是汗还是泪水，叹了口气望向对面的幻尊，才发现这老头额头上全都是汗，看样子他施展异能也要花费不少精力。

　　幻尊深吸了一口气收回了目光，低声说道：“测试完成，您是尊者中阶，如果能用正确的精神力修炼方法相信很快就能突破。”

　　徐青点头问道：“精神力修炼的方法刀锋基地应该有很多，就麻烦您帮我挑上一本好了，方便的话最好现在就有，我可以带回去修炼，希望能尽快有收获吧！”

　　幻尊一脸正色的说道：“精神力修炼的方法我就有，待会在您离开前一定双手奉送，现在我想跟您汇报一下刚才审讯那洋人的情况。”

　　徐青点头道：“说吧，我也想知道那洋人到底要做什么。”要不是幻尊主动提醒他差点已经忘了洋毛贼的事儿，他心里也同样好奇洋毛贼来到底抱有什么目的。

　　幻尊说道：“我已经审过了，洋人叫托马斯·怀特，法国郇山隐修会的成员，这次来首都是为了寻找一样失踪的圣物，圣百合，他怀疑那东西就在您手上，因此才想尽一切办法要取回来，可怎么也想不到您动动手指就把他擒住了……”

　　怀特落到幻尊手中根本没有半点反抗的余地，在幻瞳的作用下很快就把自己的老底掀了出来，他之所以能顺利找到徐青全因为郇山隐修会的另一件圣物，金约柜，一件传说中放着上帝手书“十戒”的圣物，它隐藏着上帝与人类沟通的奥秘，可以预知一切，圣百合是必须寻回的，就算抓了一个怀特还会有十个百个怀特过来寻觅，他们会不择手段夺回圣物。

　　幻尊一边汇报审讯怀特得到的讯息，一边留意着徐青脸上表情的变化。

　　徐青把手伸进裤子口袋里掏摸了几下，抬起时指尖多了一朵晶莹洁白的六瓣小花，这就是怀特口中的圣百合，下一秒，他把百合花凑到嘴边一口咬下……


第一千九百三十九章  生物能防护罩



　　喀嚓——徐青一口咬在圣百合叶花瓣上，出一声让人牙酸的轻响，可以清晰感觉到有一股强劲无比的反弹力从百合花瓣上传出，饶是他早有防备在口腔内附上了一层内劲也被震得口舌阵阵麻，这玩意果然是块硬骨头。

　　幻尊在一旁望着他咂嘴皱眉的模样心头满是疑惑，但他也没有明说出来，相信传承者这样做一定有他的道理，该说的时候也自然会说出来。

　　徐青用嘴啃咬圣百合不是为了锻炼牙口，而是为了刺激圣百合出那层防御气罩，记得上次在日内瓦湖中这玩意能出一层类似护身罡气的屏障，可以把一艘大船罩在其中，即便是强悍无比的蛇人巴古全力攻击也无法撼动分毫，最后被鸿鸣刀刺破时总觉得有些蹊跷，当时诸事繁多没来得及仔细研究，现在才会突奇想才啃了它一口。

　　人体力量最大的部位不是手脚，而是牙齿瞬间产生的咬合力，徐青本意是想把最强的外力施加在圣百合上会更容易激那层防御气罩，没想到口舌震得麻也没办法激防御气罩，看来这法子是失败了。

　　“这玩意还真是怪了，上次受到攻击时还有层气墙防御，被我一刀刺破后就不见了……”徐青手托着百合花喃喃低语，眼睛不经意瞟向对面的幻尊，俗话说人老精鬼老灵，真希望这老头能有些独特的见解。

　　幻尊皱眉略一思忖，低声说道：“尊者，这朵圣百合能给我看看吗？”

　　徐青展掌把手中的百合花递给幻尊，微笑道：“随便看，对了，基地里能不能查到郇山隐修会的资料，我想知道这帮蛇蛇蝎蝎的家伙到底是什么来路，还有那个叫金约柜的物件，听着好像挺玄乎。”

　　幻尊点头道：“没问题，刀锋有专门的情报组，都是可以信任的能人，我已经叫他们去查郇山隐修会和金约柜的资料了，相信很快就会有结果。”

　　“已经有结果了，郇山隐修会是一个传承千年的神秘组织，他们是一群守着巨大宝藏和一个大秘密过日子的家伙，幻尊手上的圣百合是他们的圣物，就算不择手段也会让人取回，不过他们很快就会尝到冒头就挨打的滋味。”说话的是何尚这家伙，他手上拿着一叠资料酷笑着走了过来。

　　徐青咧了咧嘴，上前劈手夺下了他手中的资料，顺势在这货脑门上拍了一记，笑骂道：“装，你小子找抽是吧！”

　　何尚抱头斜眼望着徐青，一脸幽怨的说道：“老大，抽都抽了还提醒个屁啊，好歹也让我有个准备行么？”

　　徐青懒得理这货，翻开资料细看了起来，神圣刀锋的情报组还真不是吃素的，这份资料的详细程度已经够让人意外了，从郇山隐修会成立开始，一直到近代资料和势力分布，其中还有关于金约柜和圣百合的介绍，虽然这些东西的介绍不多，但大体轮廓已经勾勒完整，有的东西没见过只能拼凑些资料。

　　“圣百合拥有来自黄道十二宫的神圣力量，可以净化心灵，这东西说不定用来做个净水器啥的还不错，金约柜更玄乎，可以跟上帝交流，难道是上帝告诉他们东西在我手上么？”徐青手中拿着资料翻看，嘴里还会不时表几句感慨。

　　幻尊低声说道：“据怀特交代金约柜并不能确定圣百合在谁身上，但神的预言让他昨晚提前入住假日皇宫大酒店，然后在一个特定的时间地点冲出去撞车子，不得不说那个神的预言还是有一定可信度的。”

　　何尚摸了摸光头冷冷一笑道：“老大，干脆你就把这东西暂时留在刀锋基地，我会叫人严密看守，如果那些小洋鬼子敢来这里偷东西正好给他们来个坛子里抓甲鱼，我倒要瞧瞧他们有多大本事。”

　　徐青略一思忖，点头道：“这样也好，反正这东西带在身上一时半会也不知道怎么个用法，放在这里找人研究一下，说不定以后还能派上用场。”

　　幻尊皱眉望着手中的圣百合，眼中亮光一闪，低声说道：“我想到这物件有个人可以研究出门道，以前出任务找到什么奇怪物件都是给他送去，如果那人一高兴还能换些有用的装备。”

　　徐青双眼一眯，微笑道：“你说的那个人不会是和博士吧？”在他印象中只有和博士喜欢鼓捣这些奇奇怪怪的玩意，而且这些奇怪的东西到他手上一定能研究个透彻，天狼星人的化学脑袋还真不是白长的。

　　幻尊点头道：“就是和博士，他是我这辈子见过最聪明的人，有时候真怀疑他不是人，甭管什么东西到他手上都有办法收拾，这东西最好还是带回去给他瞧瞧，一定能琢磨出门道。”说话间他伸手把圣百合双手捧了过来，在他看来和博士才是有把握揭开这东西奥秘的人物。

　　徐青笑了笑，伸手接过圣百合揣进口袋，就在这时兜里的手机响了，掏出来一看是任兵来的信息，上面只有很简单的四个字：“事急速归。”他立刻起身离开返回武魂基地，至于那个洋毛贼就留在刀锋基地给何尚处理，顺道让他派车送一程。

　　返回武魂基地已经是下午，徐青并没有立刻去总参部，而是跑到了治疗研究中心，推门进去现和博士正坐在老板椅上听曲儿，这老头把两只脚搁在办公桌上不停翘动打着节拍，也不知道听的哪门子调调？

　　我的阿妹妹……快来跟我跳阿哥哥……我不是油头叶教授……台妹手放在空中甩，把衣服都掀起来。

　　走近一听才知道和博士别具一格的口味，他竟然在听“偶爱台妹”，那陶醉的模样看得人只想一巴掌拍在他脑袋上，不过徐青现在有求于人礼貌还是要讲的，他上前一巴掌拍在了办公桌上，把桌上的小型cd机震了个当场断路，随后从口袋里掏出那朵圣百合塞进和博士怀里。

　　和博士望一眼怀中的圣百合，脸上的表情倏然一变，连忙把脚从办公桌上放下，捧起百合花凑到眼前细细端详起来，猛不丁抬头望一眼徐青，一脸紧张的问道：“徐供奉，这生物能防护罩你从哪里弄来的？”


第一千九百四十章  疯狂的麦克风



　　“这东西叫生物能防护罩？”徐青眉头微皱道：“这东西是我在日内瓦得来的，好像是一个叫什么郇山隐修会的组织收藏的圣物，你知道它的来历？”

　　“请跟我来。”和博士没有正面回答，捧着圣百合步走到研究中心北面的衣室门口，徐青的好奇心被勾了起来，抬步紧跟了上前。

　　和博士伸手打开衣室门走了进去，抬手拉住墙面上一个挂衣服的钩子顺时针方向扭动两圈再逆时针方向扭动两圈，只听得一阵咔咔声响，嵌在衣室墙壁上的镜子像梭门般横移开两尺，露出来一个狭窄的门洞，他转头望了一眼徐青，抬步走了进去，两人进入，身后的镜子门立刻闭合。

　　进门是一间百十平方左右的密室，里面有一张放着电脑的工作台和许多奇怪仪器，和博士捧着圣百合步走到工作台旁，揭开一个好像理发店焗油机似的玩意把圣百合放了进去，合上一个透明玻璃罩，随后走到工作台旁打开电脑，他眉骨上方伸出两根触角，好像活蛇般钻入了电脑下方的两个小孔。

　　嘀嘀——电脑显示屏上出现了一排排陌生的文字，和博士开始熟练比的用手指敲击键盘，那速度到能让世界上最顶尖的速录员汗颜。

　　徐青站在一旁，他看到玻璃罩内的圣百合散发出蒙蒙白光，六片花瓣不断张合，这东西仿佛突然间有了生命似的，绽放出迷人的光彩。

　　和博士一脸严肃的操纵电脑，嘴里低声说道：“能量不足百分之十，法正常启动防护罩，咦！这东西里面还有个定位跟踪器。”

　　徐青皱眉道：“难怪那些家伙能找到我，一定是什么跟踪器作怪，能不能帮我毁了它？”他相信这位天狼星天才科学家的能力，寻常人解决不了的难题到他手上都成了小意思。

　　和博士点头道：“毁掉跟踪器没问题，我就是有些担心这东西背后的家伙，要知道生物能防护罩的科技至少领先了这个世界千年，就是在天狼星也是比较超前的科技。”

　　徐青眉头一皱，沉声道：“少墨迹，毁掉跟踪器那些人就找不到这里了。”

　　和博士十指飞的敲击键盘，可以看到玻璃罩内的圣百合开始剧烈颤动，啪！百合发出一声轻响，可以看到在花蕊部位有一缕黑色的烟雾，看情形应该是跟踪器被毁了。

　　“生物能防护罩是个不错的东西，它拥有超强的防御能力，而且补充能量的方式很简单，可以把它放置在丛林或者草地上补充能量，耗时会相对长一些，对了，古武者的气劲也是一种强大的生物能，您可以用内丹给它充能……”和博士一边分析这朵圣百合的构造，一边讲述它的使用方法，在他看来许多不解之谜都能从科学的角度解释清楚。

　　徐青笑了笑道：“这东西暂时我也用不着，还是先寄存在你这里好了，郇山隐修会还有个叫金约柜的东西，它好像可以做出什么神的预言，貌似还挺准的，我想你应该知道那是个什么东西吧？”

　　“金约柜！”和博士停下了手，转头望着徐青，他对于这个世界“六夜言情”看的理解可以让各种研究古代文明的学者们一头撞死，他显然是听说过金约柜的。

　　徐青伸手摸了摸鼻子说道：“就是金约柜，我知道那东西在郇山隐修会手上，他们就是用那东西找到了圣百合的大概位置，你也知道我这人好奇心挺重的。”

　　和博士脑门上的触角从电脑显示屏下方了出来，迅速收进了眉骨上方的皮肤，他望了一眼玻璃罩内的圣百合，低声说道：“徐供奉，我只能说天狼星人来这个星球上时以为自己是拓荒者，但后来才知道他们仅仅是一群过客，这个星球的发展有它的轨迹，天狼星人、人类、动物……乃至一切生命体都是过客，就像事先已经编好的程序，不管发生什么终究会按照一定的轨迹走下去，这就是自然的奥义。”

　　徐青眉头拧成了一个川字，沉声说道：“我问的是金约柜，跟什么奥义有关系吗？”

　　和博士脸上露出了一抹玩味的笑容，点头说道：“有的，人类已经提出了平行宇宙论，在人类已知的宇宙外还存在其他和这个宇宙构成相似的平行宇宙，在那些宇宙中同样存在太阳系和跟这颗星球构造完全相同的星球，或者还有同一个或者几个，几十个跟你一模一样的人类，大家彼此的生活经历各不相同，拥有的能力大小也各不相同，但却是真实存在的……”

　　徐青被这个化学脑袋提出的一系列理论弄得有些懵了，连忙摆手打断道：“打住，你的意思我大概明白，就是想说在另一个世界里有很多个我，有的在讨饭，有的吃香喝辣，甚至有的可能是总统，对吧？可这跟金约柜有半毛钱关系么？”

　　和博士面色一肃道：“有，你可以把金约柜看成是另一个世界跟这个世界沟通的超链接，或许在离我们很近的地方有一群人在玩一种操控的游戏，金约柜就是游戏的麦克风，他们在这个世界布置了很多可视口，通过麦克风给极少数人传达自己的意思，在极少数人眼中这些人就是所不能的神，他们说的话就是神的预言。”

　　徐青忽然感觉浑身一阵冰冷，仿佛在身边某个不起眼的角落有一双不怀好意的眼睛在窥视着自己，就连他跟几个心爱女人办事也难逃那双神秘的眼睛，想到这里，顿觉得头皮一阵发麻，这个该死的外星科学怪人搞什么飞机。

　　和博士好像很满意现在的效果，伸手指了指玻璃罩中的圣百合说道：“生物能防护罩在有的人眼中可能是被膜拜的圣物，但在把它赠送给那些人的家伙眼中或者是很普通的东西，就像三岁小孩子玩的橡皮泥一样普通，如果我猜得没错的话，金约柜也是一样，其实在华夏也有类似的东西，您是见过的。”

　　徐青脑海中念头疾转，脱口说道：“你说的东西就是从罗布泊挖出来的黑柱子，那玩意也是个该死的麦克风？”和博士耸了耸肩膀，微笑着点了点头：“这是一个光怪陆离的疯狂世界，看着是胡编乱造，一切皆有可能。”


第一千九百四十一章  茅山帅小伙



　　有人说完全用科学的理论来解释这个世界是可怕的，就像用电子显微镜看自己的一片指甲，看到的是另一个世界，心脏不好的有洁癖的最好靠边站，否则很容易被一片指甲吓到心肌梗塞或当场呕吐。

　　看不到的并不代表不存在，徐青是个不折不扣的古武者，但在听了和博士一番话后感觉自己从刀光剑影的武侠世界瞬间被扯到了光怪陆离的科幻世界，这跳跃也忒大了，以至于脑子里有些缩筋，思维转过来还是慢了半拍。

　　和博士伸手打开了玻璃罩，从里面取出生物能防御罩捧在手心，真怀疑转过背他会不会弄个泥瓦钵子把这玩意栽起来放在床头，说不准哪天想办法充满了生物能量还能防尿床。

　　徐青打心眼里不愿相信在另一个平行空间还有n个自己，按照这种理论相当于还有n个爹妈，饭可以乱吃，亲戚不能乱认，心里知道有这么回事就得，太较真了只会自寻烦恼。

　　离开研究中心来到总参部会议室，任兵和一众武魂高层们正围着桌子开会，一个个面色严肃，视线全集中在墙上的液晶显示屏表面，只有皇普兰暗暗示意他坐到身边。

　　徐青瞟了一眼显示屏，上面播放着一幅幅死人的画面，全都是尸体，男女老幼临死前的模样在屏幕上走马灯般转换，每一具尸体都有两个共同点，可见的皮肤好像失水般萎缩，脖子上血肉模糊，很明显是被什么东西吸干了鲜血。

　　任兵望了一眼徐青，一脸凝重的点了点头道：“徐供奉，你来得正好，这里你应该很熟悉吧！”

　　“熟悉？”徐青目光一凛，把注意力集中到了尸体周边，并没有发现特别的摆设或建筑物，惨案发生的地点应该是一个很普通的小村子，画面转换，出现了不少动物的尸体，猪狗牛马鸡，甚至还有几只倒霉的家鼠，真正是鸡犬不留。

　　任兵一脸严肃的说道：“这里是江城市庄家村，全村人包括牲畜和动物昨晚一夜之间全部被杀死，直到今天早上六点，一个送南货的走贩才发现有一条狗死在了晒谷坪旁边，随后发现尸体报了案。”

　　“庄家村，那不是上次僵尸出现的村子吗？”徐青神情骤变，呼一声从座位上弹了起来，江城发生命案那可不是闹着玩的，他恨不得现在就赶回去，要不然马上打电话让亲朋好友马上离开。

　　任兵知道他在想什么，抬掌往下虚按做了个稍安勿躁的手势，沉声说道：“据现场勘察发现的痕迹，这起屠村惨案很可能是僵尸所为，而且不是一具僵尸，从死者伤口和现场留下的痕迹上看至少有三具僵尸。”

　　徐青眉头紧皱，沉声打断道：“头儿，我现在不管有几具僵尸，我就想知道江城其他人有没有危险？”

　　任兵摇头，缓声说道：“暂时还不能确定，从现场留下的脚印上看三具僵尸都已经趁夜离开了江城，至于去了哪里还有待进一步确认。”

　　“确认个毛，我现在就回江城，马上。”徐青心头一阵揪紧，三具僵尸等同于三颗随时都会爆炸的定时炸弹，如果在一个不确定的时间内爆炸他伤不起，只有立刻赶回去守在亲友们身边他心里才会踏实。

　　任兵点头道：“直升机已经随时待命，不过要顺利找到僵尸还需要一个人帮忙，凭他对僵尸的了解可以在最短的时间内发现僵尸的踪迹。”

　　徐青不耐烦的摆了摆手道：“老大，有什么人赶紧麻溜的叫出来，我现在就想尽快赶回江城。”他真急了，浑然不顾周围异样的目光，他现在满脑子都在想着尽快赶回江城。

　　任兵扫了一眼会议桌旁的众人，再看一眼满脸涨红的徐青，这小子急起来根本不会给人留什么面子余地，就是个十足的愣头青。

　　“麻痹的，你小子先给老子坐下，都说了僵尸已经趁夜离开了江城，就知道干着急，你以为老子就不急么？”任兵瞪眼就是一嗓子吼了出来，额角的青筋一个劲的蹦跳，满口老子长麻痹短的都是虎腔。

　　面红耳赤的徐青被这一嗓子吼了个激灵，发热的脑子像被兜头泼了一盆带冰渣的凉水似的瞬间冷静了下来，他偏头望一眼会议桌旁众人，发现大家一个个很严肃的冲自己点头。

　　皇普兰抿了抿嘴唇，用传音入密在他耳边说道：“头儿说得没错，刚才我们已经研究过了，僵尸昨晚已经离开了江城，连夜到了滨海市，估计是要走山路往西。”

　　徐青绷紧的神经骤然一松，咽了口吐沫坐了下去，偏头用传音入密对身边的皇普兰的说道：“刚才为啥不早提醒，害我又被绕坑里了。”

　　皇普兰翻了个白眼，传音道：“提醒有用吗？刚才我都快把你脚背踩烂了，就你这牛脾气，红眼了拉都拉不住。”

　　徐青泱泱的低下了头，伸手从口袋里掏出烟盒准备叼上一根，随手一捏，扁的，就在这时一根黄屁股哥哥跳到了面前，捏起来抬头看去，只见任兵正似笑非笑的望着自己，退了烧的脑袋蓦然变得灵光了起来，敢情是开回来晚了，又被头儿算计了一回。

　　任兵似乎很满意现在的效果，抬手对门口拍了两记，沉声说道：“下面我介绍一位新成员给大家认识，茅山林平子，大家欢迎。”

　　啪啪啪——会议桌旁的武魂高层们象征性的拍了几下巴掌，唯独徐青把嘴一撇小声嘟囔道：“几个僵尸就请茅山道士，以后要是碰上什么妖魔鬼怪的还不得去花果山请几只姓孙的猴儿……林平子，这名儿好像在哪儿听过？”

　　皇普兰贝齿紧咬嘴唇，强忍着没笑出声来，好好的一件严肃的任务被这小冤家一搅和气氛变得有些怪异了。

　　就在这时，门口走进来一个穿一套笔挺报喜雀西服的年轻小伙，唇红齿白，大眼睛高鼻梁，还梳着个刺猬头，模样高高帅帅，左耳垂上还打着个翡翠耳钉，这是哪家的小伙？不会是走错门了吧？


第一千九百四十二章  脚印尸踪



　　身穿报喜雀西服的年轻小伙脸上带着几分淡淡的羞涩，好像还有点认生，他走到任兵身旁站定，掌心向内，掌背朝内，躬身行了个稽首礼。

　　“总参，林平子有礼。”小伙儿以前肯定是做道士的，行礼的套路正儿八经的，其实他就是错了在场的也看不出来，没做过道士没那份实践经验。

　　任兵点头一笑道：“现在做个自我介绍吧，以后你就是特战五队的成员了，这次任务也是交给五队执行。”

　　林平子涨红着脸点了点头，转身对会议桌旁众人打了个稽首，用蚊子唱歌似的声音说道：“各位好，我是茅山宗林平子，以后有什么做的不好的还请各位批评指正。”

　　其他人微笑着对这位薄脸皮年轻道士点头示意，只有徐青皱着眉头抽烟，以前有个茅山宗主余浮生就是被他一剑抹了脖子，见到这个茅山小道心中多少存了些芥蒂。

　　任兵也看到了徐青郁闷的模样，略一思忖就想到了其中症结所在，他微笑着伸手想拍林平子的肩膀，但又徒然间想到了什么把手掌转了个方向摸向鼻尖。

　　“皇普兰，林平子以后就是五队中的一员，以后他有什么不懂的你要多费心了。”任兵说话时故意对皇普兰递了个眼色，嘴角带着一抹淡淡的笑意。

　　皇普兰会意的点头站起身来，微笑着伸出手掌：“欢迎你加入，以后有什么问题直接找我就行。”

　　林平子黑溜溜的大眼睛闪动了两下，红扑扑的脸颊上浮起一抹甜笑，走上前伸手跟皇普兰握住，用轻柔的声音说道：“谢谢你，兰姐。”

　　“咳咳！这手可以握，亲戚不能乱认，我记得茅山宗有个叫余浮生的不知道你认不认识？”徐青终于忍不住了，他见到这个叫林平子的帅小伙握住皇普兰的手一股子酸味直冲喉咙，偏偏这小子手背还白得跟水磨豆腐似的，看得人牙痒。

　　林平子听到余浮生这个名字浑身倏然一僵，眼神中闪出一抹悲愤之色，他转头望着徐青的脸，眼神渐渐变得柔和起来，嘴唇微微一抿，主动把那只白皙的手掌伸了过来：“您一定是武魂第一高手徐青供奉，您的大名如雷贯耳，以后还请多关照。”

　　徐青神情一滞，抬头望着眼前的年轻道士，发现他正闪动着一双会说话的大眼睛对自己微笑，人家左一个高手右一个如雷贯耳的，这稠米汤高帽子轮番上，如果不伸手握一下就显得不礼貌了。

　　想到这里，徐青面无表情的伸手跟他一握，随口说道：“五队徐青，不是什么高手，整一个混日子的主儿。”就在两手相握的瞬间他突然感觉到一丝不对，这小子手掌柔柔软软的连一个老茧都没有，捏一捏好像涂了一层腻子粉似的，传闻中的道士都要劳其心志累其筋骨，怎么摊上这么个养尊处优的主儿？

　　林平子试着收回手掌，可没想到被他紧握住不肯撒手，刚恢复正常的脸颊唰一下红了，他低着头用细如蚊子唱歌般的声音说道：“徐青供奉，以后还请你多关照。”

　　徐青猛的回过神来，放开手讪然一笑抽两口烟掩饰住了自己的尴尬，心头暗暗发闷，握着一个男人的手不肯松，哥今天这是怎么了？

　　林平子赶紧往后退了半步，皇普兰微笑着指了指身旁的空位说道：“来，坐我旁边，以后大家都是一个队的，有合作的时候。”坐在她另一边的徐青现在只顾抽烟，好像已经没有了刚才的针对性。

　　林平子轻轻嗯了一声，很老实的走到皇普兰身边坐下，任兵低咳两声清了清嗓子说道：“上面已经下达了诛灭僵尸的命令，此次任务由我华夏武魂全权负责，一定要速战速决，决不能让僵尸再伤及无辜，下面我来部署一下这次的任务。”

　　部署任务众人已经心里有底，以五队为轴心，其他各队紧密配合，此次行动华夏武魂倾巢而动，由林平子、神行、徐青负责追踪僵尸，搜索地点主要集中在滨海与相邻的河西省安吉市山区，到时候两地公安武警会全力配合，尽可能不让僵尸进入安吉市……

　　大体部署定下，细节上的磋商也不能有半点马虎，这次的任务对于华夏武魂至关重要，任兵先安排五队负责搜索的三人乘直升机赶赴滨海，其余各队会在两小时内分批到达。

　　徐青是第一批乘直升机离开基地的，他对于滨海市比其他人熟悉，跟本地公安部门也有默契，是执行此次任务的最佳人选，三人的主要任务是追踪一排僵尸留下的脚印，也是现今掌握的唯一线索。

　　脚印在江城市与滨海市交汇处的笔架山区被发现，因为昨晚下了一场瓢泼大雨，所有线索都被冲刷得一干二净，只有这排脚印在一个地势较为奇特的倒梯形山坳中被发现，脚印的方向对着滨海地界，这才让任兵判断出了僵尸的行进路线，笔架山南接江城北连安吉市王屠岭，僵尸很可能是想从这里进入王屠岭，因为那里是一片广阔的原始森林。

　　王屠岭是一处人迹罕至的阴森凶地，相传他是凶名赫赫的唐末农民起义军首领黄巢的转世，就是那位传说中杀人八百万的黄巢，他曾经留诗云：“待到秋来九月八，我花开尽百花杀；冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”传说他在死后转世为王屠夫，就居住在这片原始森林中，上辈子的杀气化作阴森杀气常年笼罩在这片森林上空，连飞鸟也不敢在这里低飞。

　　传说无从考证，但王屠岭却是一处真正的凶地，据新加入武魂的茅山宗林平子分析，三具祸害了人的僵尸很可能要进入这片凶地暂歇，这里地形复杂，再加上能通往几条大山脉，只要僵尸进到了这里就可以避开喧嚣的城市和有人居住的山村，如果不能在僵尸进入原始森林前截住它们以后再想诛灭这几个东西就难了。

　　笔架山的脚印是目前能跟踪僵尸的唯一线索，只要保住了脚印，林平子就有办法追踪到僵尸的行踪，但事情并非想像中那么顺利！


第一千九百四十三章  警花之美



　　负责在笔架山下看守脚印的是滨海市公安局刑警队的两名刑警，一个叫康大丹另一个叫夏步帕，两人都是出了名的有胆色，或许也正因为这样才被选来了这里。

　　这两人被派来这里并不知道是守僵尸脚印，领导只是告诉他们这几排脚印是几名犯罪嫌疑人留下的，很重要，不管发生什么情况都要保证脚印完整，两人决不能离开现场半步，一旦有情况马上通知驻守在另一面的刑警队长向思学和其他刑警队员。

　　这次为了保护证据滨海市刑警队几乎来齐了，以脚印为中心设置了两层包围圈，脚印旁有两名经验丰富的老警员守着，应该不会出什么纰漏。

　　康大丹和夏步帕对眼望着地上几排人脚印，怎么也弄不明白为什么会让他们干这样个差事，根本就是不合逻辑，犯罪嫌疑人都走了，守着几排脚印子有屁用？这些脚印测量记录一下数据就完事了，最多采样回去做个复原的石膏模，有数据就可以知道犯罪嫌疑人的大概年龄、身高、体重等一些信息，也没必要叫这一大帮子人守着吧？

　　这两位自诩经验丰富的老警员很不赞同这种愚蠢的做法，但命令下来他们也只能一肚子郁闷的守着，夜里山上的蚊虫凶得很，偏偏他们既不能点蚊香又不能抹驱蚊虫的花露水啥的，只能傻兮兮的望着几排凌乱脚印发呆。

　　啪！康大丹一巴掌拍在自己颈子上，反转来一瞧又是一滩血，他咧着嘴骂道：“娘皮个腿儿，我真怀疑是向思学那犊子故意整咱们，几个破脚印守了两天了，老子都快被山蚊子吸成人干咯！”

　　啪啪！夏步帕左右开弓抽了自己两个大嘴巴子，脸颊上留下几个清晰的指印，蚊子跑了脸皮子受罪，他揉了两下红肿的脸颊骂道：“向思学那犊子知道咱们是顾局长的人，这是给咱们小鞋穿呢！他们在外层守着，有烟抽有花露水，就咱哥俩在这里憋罪，真他娘的憋气，这是摆明了修理咱们，还说什么保护证据，真当咱们傻的！”

　　这两个都是前副局长顾金钊的心腹，前段时间顾局长因涉嫌经济问题被一撸到底，滨海市公安局彻底成了那位江局长的一言堂，他们这些顾局长的人现在日子都不好过，既自危又敏感，现在他们两个被派来这里喂蚊子很自然又想到是被刻意打压。

　　体制里有句话说得好，人抬人无价之宝，人踩人无妄之灾。这两位想当然的以为自己是被踩了，特别是夏步帕，他还是刑警队副队长，现在被踩成这副德行肚子里尽是郁闷，越想越气，索性从口袋里掏出包烟来叼上一根点着猛抽起来。

　　康大丹脸上的表情微微一滞，皱眉道：“老夏，姓向的不是说在这里不能抽烟么，咱哥俩这么久都熬过来了，别他娘的落人口舌。”

　　夏步帕猛抽了几口烟，借大手电筒的光望着地面上的脚印，眼神中充满了怨毒之色，他从烟盒子里掏出一根烟递了过去，淡淡的说道：“康老弟，咱兄弟认识也有好些年头了对吧？”

　　康大丹接过烟叼在嘴边，低声说道：“十年了，咱们都是顾局调来的，原本眼瞅着就要出头的，没想到节骨眼上顾局被人撸了，不知道啥时候就轮到咱俩头上，唉！过一天算一天。”

　　夏步帕抬眼望了望他没点着的香烟，再望一眼地上的脚印，冷冷一笑道：“依我看这守脚印的事儿多半是向思学那犊子故意想来整咱们的招，不管守多久到头来都是个挨削的命，要不咱们想个法子反整他一下，让他和背后的主子吃不了兜着。”

　　康大丹双眼一亮，心里仍不免有些紧张，他掏出打火机点着了香烟抽了几口，咬牙道：“你说，怎么弄？”

　　夏步帕嘿嘿一笑，抬脚扫向地面上的脚印，几下扫刮把所有脚印刮了个干净。

　　“老夏，你这是做什么？”康大丹脸色都变了，要知道他们的任务就是守着这些脚印，向思学明说了，要是脚印有什么闪失他们脑袋上的帽子算是戴到头了，夏步帕疯了么？

　　夏步帕扫完了脚印立刻取出个数码相机拍下了眼前这块平整光溜的地面，然后对康大丹嘿嘿一笑道：“来，咱们踩点脚印子上去，尽量伪装成刚才那些脚印的模样，凭咱们的经验要弄成三个人的份不难吧。”

　　两人就这样开始伪造好了脚印，夏步帕再次用数码相机拍了照片，冷冷笑道：“如果姓向的和江局长拿这事整咱们，这数码相机里的照片就是最好的证明，脚印都是假的，何来守不住一说？咱哥俩就用这个打他们的脸，嘿嘿！”

　　康大丹总算明白了夏步帕的用意，脸上浮起了一抹笑容，竖起大拇指赞道：“这招高，实在是高明。”

　　两个自以为会被人打压的老刑警就这样自作聪明的毁掉了唯一的线索，还傻兮兮的沾沾自喜？

　　夜幕降临，一架武装直升机停在了滨江市公安局篮球场上，已经等候多时的公安局长江思雨带着两名干练的女警快步迎了上去，她接到省厅通知，全力协助首都来的特战队侦破一起恶性杀人案件，一再强调，滨海市所有警力必须全力配合，满足特战队一切要求，一切行动都要严格保密，其中还包括派人去守住笔架山的僵尸脚印。

　　接到通知到现在已经过去了将近四十小时，江思雨心里有种很奇怪的预感，或许这次他会来，等到直升机降落的那一刻她心中的预感更加强烈了，因为她看到了坐在外侧的神行，这人以前就是跟他在一起的。

　　从机舱门内跳出来三个身穿迷彩服的男人，江思雨一眼就看到了那个熟悉的身影，鼻孔中仿佛都能闻到他身上的气味，脚下的不自觉从快步变成了小跑。

　　徐青也看到了江思雨，一段时间不见她好像瘦了，也黑了，但胸脯好像……更大了，眼神儿一瞟，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，他已经找到了久违的美，警花胸前之美。


第一千九百四十四章  坑人的小将军



　　江思雨跑到离徐青只有不足两尺的地方刹停了脚步，就这样呆呆的望着，不知何时眼中已经多了两点蒙蒙水光，她不会像初恋爱时的少女般投怀送抱，关键时候懂得踩一脚刹车。

　　徐青微微一笑，快步迎上前去展臂把江思雨搂在了怀里，他可不管什么乱七八糟的玩意，自己的女人上手天经地义。

　　江思雨象征性的扭动了一下身子便任他去了，反正这里也没有外人，两名随行的女警都是能信得过的，再说男未婚女未嫁，这年月姐弟恋也不是什么稀奇事。

　　徐青紧搂着江思雨，让她能感受到自己的手臂力量，现在他对于自己女人已经有了一定的心得，江大警花不属于那种柔弱型的女人，在她面前要表现出男人该有的力量，她甚至喜欢霸道点的男人，就像两人第一次捅破那层窗户纸一样，杀开一条血路。

　　江思雨把头埋在小男人胸前，轻轻抽动着鼻翼感受他让人血脉沸腾的气味，他手臂带来的紧缩感是一种另类的享受，如果不是身边还有人她真会找个地方先狠狠的慰藉一下相思苦，可现在还不行。

　　“我有种预感你今天会来，还是被我等到了。”江思雨把头抬起说了一句绕话儿，眼中的水光渐渐清澈，她是个很理智的女人，但并非在她身上找不到感性和激情，只不过停留的时间太短。

　　徐青伸手轻抚她的脸颊，低声说道：“瘦了，也晒黑了，公家饭不是那么好吃的，过足了当官的瘾头就辞了拉倒，咱也不差那份退休工资。”不知道为什么他心里就是不愿江思雨当这个局长，一个女人整天滚在男人堆里打混不说还要随时面对官场上那些勾心斗角，总觉得时间长了就变得不像个正常女人了。

　　有的人一辈子都在想着怎么削尖了脑袋往上爬，混不到县官能混个现管也不错，权力对人而言就是一针鸡血，官场对人而言就是一个七彩染缸，跳进去了还能洗得干净么？

　　江思雨目光闪闪望着徐青微蹙的眉头，她何尝不知道小男人心里想的什么，如果真有那么一天她放弃了现有的一切，又能做些什么？咬了咬唇，尝到了一丝带腥的微咸，她伸手轻推小男人胸膛，低声说道：“车子已经准备好了，我送你们去笔架山。”

　　徐青张嘴呼出一口浊气，顺势往后退了半步，就这样两人之间再度有了距离，他转头闪了一眼神行和林平子，发现一个抬头看繁星一个举头望明月，这两个家伙都还是挺识相的，反观江思雨带来的两名女警就有些不懂味了，二十出头的妹儿硬是露出了狼一般的眼神，那模样分明是恨不得再看下半场。

　　“走了，办完事敞开了休息，免得头儿又说哥消极怠工。”徐青一脸郁闷的挥了挥手，跟着江思雨上了一辆准备好的警车，两名女警也钻进了一辆警车，警笛呜呖呜呖长鸣，车子发动驰出了公安局。

　　笔架山说远不远，轮近也不近，两辆警车一路飞驰不顾路上三色灯，保持八十迈的速度驶出市区，直奔笔架山方向，一路上徐青还不忘问了一些关于僵尸的情况，据江思雨说，到目前为止还没有发现僵尸的身影，那东西肯定是昼伏夜出，藏在大山密林暗处。

　　僵尸这种特殊生物并不能完全用科学理论来解释，有人说它们是被某种未知病毒占据神经产生的东西，也有人说它们远古时期就已经出现过，并造成过大规模的人类死亡，古代文献曾经有过记载，旱魃一怒赤地千里，指的就是僵尸的终极形态，相比起这三具祸害了一村人的僵尸，旱魃才是真正至高无上的王者。

　　古文献上记载的旱魃并非凭空捏造的东西，就像现在这三具僵尸祸害庄家村一样，如果真能做到赤地千里那将是无限恐怖的存在，旱魃最恐怖的并不是它们的杀伤力，而是智慧，用了智慧的僵尸从某种意义上说等同于重生，但它们有一点是不会改变的，人类在它们眼中就成了食物，这一点和西方血族一模一样。

　　适者生存，不适者被淘汰，这是达尔文进化论中的名言，这句话几乎适应于这颗星球上所有生物，这个世界上不知道隐藏了多少比人类强大的生物，但它们都不能与人类为敌，原因其实很简单，仅说明了一个道理，人类比任何生物都要更适合在这个星球生存下去。

　　夜已深，山风凛。笔架山宛如一个放大了无数倍的古朴笔架子，三凸两凹，呈一个标准的“山”字形，这座大山就是因为象形才有了这个名字。

　　夜幕中的笔架山黑森森有些渗人，栖息在高树杈上猫头鹰悲凉怪异的叫声、各种不知名走兽夜间觅食发出的低吼闷叫声、再加上蛰伏在草丛石缝里的昆虫鸣叫声，一般没有人会傻乎乎的夜游爬山，荒山野岭光吓都吓惨了。

　　两辆警车停在南面的山脚下，这里还有一溜警车，还有几个疲惫不堪的刑警倒在车沙发上呼呼大睡，干刑警这行是个苦差事，三餐不按时，睡觉都像放屁，有丁点时间就挤一个，响过臭完了就没了。

　　江思雨也不去打搅车上打盹的刑警们，直接带着徐青等人打着手电进山，她知道向思学和刑警队员们所在的方位，找过去也不用花多少冤枉工夫。

　　约么往山上走了一刻钟光景，前方的人踩道变得狭窄起来，只有进到大山深处才会有这种情况出现，江思雨不愧是做刑警出身，方向感比一般人不止强悍了一星半点，愣生生带着三人来到了向思学布下的包围圈，跟他们碰上了面。

　　向思学一眼就看到了徐青，虽说他早知道特战队会来还是免不了心生诧异，因为眼前这位上次给他留下的印象太深刻了，这辈子铁定是忘不掉了，他曾经暗暗发过誓，只要见到这位姓徐的小将军立马掉头就走，如果走得慢了那就是各种埋人的坑……

　　但现在这位刑警队长不能走，局长亲自送来的人就是给他长了个金钱豹胆子也不敢掉头就走啊，只能硬着头皮陪着笑脸儿往前迎。


第一千九百四十五章  难得纯洁



　　向思学半躬着身子走到众人面前，脸上带着一抹讨好的笑容，就是笑得有点僵，两边脸颊上的表情严重不对称，让人看着有些怪怪的。

　　“江局，徐将军，你们怎么亲自来了？”向思学憋了一阵，终于说出了一句和“您亲自上厕所”差不离的话儿。

　　徐青撇嘴道：“不亲自来难道还让你把脚印送过去？少咕噜这些没营养的，带我们去看脚印。”

　　向思学尴尬一笑，连忙转身带路，领着一行人步走向脚印所在地。

　　这时候康大丹和夏步帕两人正斜背着一块大岩石打盹，听到脚步声立刻抖擞精神站了起来，两人心里揣着热水淋的虾爬子，突突直跳，表面上却装出一副若其事的模样，眼睛不时瞟向地上的脚印。

　　林平子不用人招呼第一时间进入了状态，他连迈几个小碎步来到了脚印旁蹲下，撩起迷彩服衣服下摆露出一块白花花的肚皮，身边人还没看清楚他肚脐眼是圆是扁已经放下了衣摆，手上多了一块泛绿的铜罗盘，他用食指掐了个兰花在磁针上轻轻一拨，针儿滴溜溜转动起来。

　　站在一旁的康大丹和夏步帕这辈子也没见过用罗盘查案，两颗蹦跳不停的心反而定了下来，他们都是准神论者，不相信这个细皮嫩肉的小伙能鼓捣出点什么玄虚来。

　　林平子凝神静气望着罗盘上转动不休的磁针，两道柳叶眉微微蹙起，过了五分钟光景他徒然抬起头望着站在一旁的康夏两人，大声说道：“这脚印是他们两个的！”

　　徐青神情一变，身形一晃到了两人面前，还没等他们做出任何反应两只手掌已经分扣住了两人脖子，瞪眼喝道：“说，这是怎么回事？”

　　康大丹和夏步帕喉咙被一只铁钳般的大手掐住，连呼吸也变得困难了起来，这两位几时见过这种阵仗，吓得腿脚棉花似的哆嗦，脑子里一阵紊乱，但他们谁也没有开口。

　　徐青面沉如铁，眼中闪动着两点冷光，十指微微缩紧，眼前这两个家伙眼神躲闪，很明显心里藏着事儿，只有施加点压力才能让他们真正害怕。

　　夏步帕最先缓过神来，脑海中念头疾转，地上的脚印虽然是他们两个伪造的，但根本不是用的他们自己的脚印，相信凭着两人做刑警多年的经验伪造出来的脚印就是最专业的人士也没办法分辨真伪，事情都到这份上了，只有死不承认一条路可走……

　　想到这里，夏步帕装出一副惶恐的模样颤声喊道：“不可能，我们俩根本没离开过半步，你可以找人比对，这绝对不是我们的脚印，不要相信这个神棍……”

　　徐青一脸淡漠的望着他叫屈，眼中的冷光渐渐转作柔和，手指松了几分，让他能够呼吸顺畅，低声说道：“很好，我现在准备相信你了，你知道这些脚印原本是谁的么？”

　　夏步帕咽了口吐沫，艰难的摇了摇头，他哪里会知道这些脚印是谁的，反正现在毁都已经毁了，只有嘴上打封条死不承认。

　　徐青嘴角扬起一抹邪邪的弧度，用低沉的声音说道：“其实也不怕告诉你，地上的脚印根本不是活人的，是死人，能动的死人……”说到最后，他咧着嘴笑了，露出一口白森森的牙齿。

　　“死人？”夏步帕这次真的吓了一跳，一颗心抑制不住又加速狂跳起来，就在这时他耳边传来一个冷幽幽的声音：“对，是死人，你听过僵尸么？会用牙齿咬开你脖子上的皮肤，活活吸你的血，你可以感受到自己在慢慢变得干枯……”

　　“啊！”夏步帕双眼大睁，正好和徐青的眸子相对，两人的视线瞬间交碰到了一起，他仿佛看到对面的男人皮肤开始变得惨白，眼眶泛出了两圈血一样的红色，紧接着男人张开了嘴巴，露出一口带着血丝的黄牙，其中有两颗尖牙格外长……

　　“僵尸啊……别吃我！我不想死……”夏步帕眼中露出一抹惊愕的表情，两行泪水夺眶而出，他眼中看到的是另外一幅画面，眼前的男人用一只利爪掐住他脖子，把他的身体往回拉，还张开了那满是黄牙的嘴……

　　康大丹神情一愕，他看到夏步帕在拼命扭动着身子求饶，眼神中满是泪水，好像是看到了什么恐怖的东西，他喉结颤动了几下准备开声。

　　徐青用眼角的余光看到了他的意图，五指翻制住了康大丹肩井穴，往后一甩把人丢到了向思学脚下，沉声说道：“任何人不要发出声音，否则别怪我翻脸。”

　　此时夏步帕面色铁青，浑身上下如筛糠般抖动，在他眼中看到那个恐怖的僵尸男人腥臭的大嘴已经贴到了自己鼻尖，用冰冷而沙哑的声音吼道：“是谁？是谁抹掉了我的脚印，到底是谁？”

　　夏步帕心理防线瞬间崩溃，嚎哭着大声说道：“是我们抹掉了脚印，我们真不知道脚印是你的……别，别吃我……”求生的本能让他变得非常坦白，连哭带喊把抹掉脚印的经过讲了出来，不敢再有半点隐瞒。

　　徐青双眼一眯，转头望了身后的众人一眼，刚才他尝试着把传音入密和梦幻之眸结合在一起使用，效果出奇的好，幸好外人根本听不到他模仿僵尸的声音，否则他还真不敢这样玩。

　　梦幻之眸的效果在徐青转头后渐渐消散，夏步帕感觉自己的身体被人甩飞出去，随即后背传来一阵清晰的痛觉，紧接着裤裆里一阵热湿，鼻孔中飘来一股异味，清醒后的第一件事竟然是尿了裤子……

　　徐青漫不经心的甩了甩手，低声说道：“最烦这种一门心思总想着算计人的家伙，我就不明白了，混体制的就不能纯洁点么？这两个家伙白披了这层皮儿。”说话时转头望了一眼江思雨，发现她已经咬着唇低下了头。

　　林平子端着罗盘幽幽叹了口气道：“可惜了，唯一的线索也断了。”

　　“谁说没有脚印就不能追踪了？你瞧那边树上是什么？”徐青嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，手指虚点向了对面的一株老松树。


第一千九百四十六章  旱魃之血



　　林平子原本以为追踪僵尸的唯一线索在脚印抹去后全部截断，徐青随手一指似乎又有了新线索，他循着手指的方向望去，发现在松树下方有一滩泥土颜色比周围明显要暗许多，他快步跑过去蹲身看了一眼，伸指拨动了一下罗盘上的磁针。

　　“是血尿，这里还有僵尸的脚印，咱们又有线索了……”林平子徒然发出一声欣喜的欢呼，站起身来快步走向前方。

　　“不就是一泡死人尿么，用得着大呼小叫吗？”徐青咧嘴一笑，对身旁的神行打了个手势，这位追踪高手立刻紧跟了上去。

　　江思雨皱了皱眉头，缓步走到了徐青身旁，低声问道：“你也要跟着去吗？”话刚出口又觉得有点傻，他来就是为了追踪诛灭僵尸的，有可能不去吗？

　　徐青并没有觉得异样，他侧转过身来望着江思雨微微一笑，低声说道：“没办法，不除掉那几个祸害会有更多人遭殃，这几个僵尸也不是什么难对付的，早解决说不定还能偷得半日闲。”

　　江思雨目光闪动，脸上现出一抹淡淡的幽怨，低声说道：“只怕这里的事情完了你又要走了，再见面不知道要等多久！”一直以来两人都是聚少离多，见面总有各种事缠着，想一想居然没有一次是为情而聚，怎能不让她伤感？

　　徐青伸手揽住江思雨肩膀，把嘴凑到她耳边柔声说道：“你也累了，先回去好好休息，对了，把你住处的地址用短信发到我手机上，等这事儿一完就去爬你家窗户。”说完还顺势在她耳垂上吻了一吻，把江局长闹了个面红耳赤，一颗芳心好像活溜的小鹿般噔噔跳了起来，羞赧的低下头去。

　　呼——耳边响起一阵风声，江思雨抬起头来，发现小男人已经去到了十米开外，情急之间张嘴欲喊，可徒然间又想到了什么骤停了下来，眼望着那个熟悉的背影愈行愈远，最终消失在了莽莽大山之中。

　　沙沙——风吹叶响，密林中跳出两只白尾巴麂子，还是一公一母，分辨公母的过程只用了不到五秒，因为公麂抬起两只前蹄趴到了母麂背上，为了后代而努力奋斗，顺便也能爽一爽，天为被地为床，标准的打野战。

　　就在两只麂子快活得哼哼唧唧的时候，身后的树林中徒然发出一声轻响，趴在背后的公麂立刻警觉的转过头来，可那啥已经戳进去，想撤出来又有些犹豫，这是动物的本能，其实人类也是一样，谁也不愿做到一半中途拔鸟，这是极不负责的行为。

　　嗖嗖——两条黑影从树林中闪掠而出，瞬间冲到了两头麂子身旁，利爪伸出一把扣住了它们脖颈，两头麂子慌忙间只来得及发出几声惊叫，但很快就变成了低低的哀鸣。

　　两条黑影张大嘴狠狠咬在麂子脖颈上，锐利的尖牙刺穿动脉，温热的血液如涌泉般冲入他们口腔，顺着喉管源源不断灌入胃囊，这是两具僵尸，一男一女，张崇山和碧儿，记得在东江与金瞳帮一战中碧儿在龙渊剑下身首两分，但僵尸强悍的恢复能力不逊于血族，不仅凭借着庄家村阴泉龙穴的神奇治愈了创伤而且还在机缘巧合下顺利进化成了毛僵。

　　叮铃——两声铃响从密林中传出，原本还在吸食麂血的僵尸顿时停了下来，一齐转头望向发声的林子，只见一个满头紫发的女人手持魂铃从林子里走了出来，她面色惨白，双目赤红，紫色的嘴唇上还带着一丝血迹，是庄艳娥，她也成了一具僵尸，但奇怪的是她作为一头低等紫僵竟然能指挥两头比自己高了几等的僵尸，最奇的是她还有智慧。

　　按照常理僵尸首先是尸，从科学的角度理解就是在某种病毒侵蚀下发生异变的尸体，不过有的东西科学也无法解释，僵尸可以在进化到一定等级后产生自我意识和不逊正常人的智慧，相当于重生了一回，而且衍生出真正智慧的僵尸只有一种，那就是旱魃，僵尸之王。

　　庄艳娥是一具最低等的紫僵，偏偏她在成为僵尸的同时还保留了生前的所有智慧，现在她是一头拥有比旱魃智慧更高的紫僵，修炼的速度可以比普通僵尸快上千百倍，这都得源于阴宅中那眼阴泉龙穴，真正让庄家后人得到了一桩逆天的机缘。

　　话说上次在东江与金瞳帮一战中庄艳娥受了重伤，强撑着带碧儿回到地下密室已到了死亡的边缘，她用最后的力气从碧儿伤口处吸了几口精血，揭开了阴泉龙穴的入口跳了进去，她当时只存了最后一个念头，能在死后尽快变成一具僵尸，或许还能跟小师叔拥有一段短暂的时光，哪怕仅仅是身体上的。

　　就是这一跳，正赶上阴泉龙穴千年难遇的阴泉喷潮，一颗在龙穴中藏匿了不知多少年的阴龙珠蹦进了庄艳娥嘴里，被她咕嘟咽了下去，这颗阴龙珠是整个阴泉龙穴的精华所在，吞下去就等于把这眼龙穴吃了大半。

　　庄艳娥还是死了，变成了一具紫僵，一具拥有比旱魃更高智慧的逆天紫僵，她保留了做人几十年的所有记忆和智慧，同时也拥有了僵尸的体魄和本能，这样一来她成了这个世界上独一无二的僵尸，她还会龙虎宗诸多秘术。

　　庄家村所有人会忠心耿耿的守护庄家人和阴宅，但他们见到庄艳娥变僵尸后却当场反面，因为他们不是守护一具害人的僵尸，在他们眼中僵尸不能算人，是害人的怪物。

　　正是这种改变让拥有僵尸凶性的庄艳娥勃然大怒，一夜之间和两具僵尸一起血洗了整个庄家村，她尝到了血的滋味，鲜血是僵尸力量的源泉，在喝到第一口人血时她就被这种美妙的味道陶醉了。

　　杀戮饮血，庄家村的村民们做梦也想不到他们有朝一日会死在自己数代守护的人利齿下，忠诚与背叛，都是鲜血……屠村的疯狂过后，庄艳娥感觉到了危险，她不能在这片死地继续留下去，她要寻找更强大的力量，有一样东西能帮她迅速进化，真正的旱魃之血。


第一千九百四十七章  失灵的罗盘



　　庄艳娥变成紫僵后才知道僵尸进化的捷径，这几乎是一种埋藏在每一个僵尸记忆深处那点本能的东西，她综合以前对僵尸的研究心得，很快确定了目标，去寻找旱魃之血加快自身进化。

　　还记得庄艳娥交给龙虎宗两位道士的假阴泉龙穴地图，那张图记载的并不是什么龙穴所在，而是一头真正旱魃的沉睡之所，也是一处极阴之地，这张图还是小师叔张崇山生前所赠，他就曾经想过用道陵御尸符收服那头旱魃，可思来想去还是不敢贸然尝试。

　　道陵御尸符是龙虎宗至宝，但真正要收服僵尸之王还要看使用者本身的道行深浅，如果一个普通小道士拿着御尸符跑去旱魃面前招呼结果只有一个，被僵尸之王当成点心嚼了，用御尸符收服旱魃使用者本身实力因素占了至少一半，这才使得同时拥有两样奇物的张崇山不敢以身犯险，没有金刚钻不揽瓷器活。

　　论实力庄艳娥不够旱魃一个小手指头弹的，但她敢去取旱魃之血有个比任何人类都强的优势，她现在是僵尸，有智慧的僵尸，传说中旱魃是不会伤害同类的，相反还会尽全力维护，这就是她取得旱魃之血的依仗。

　　庄艳娥手摇魂铃走到张崇山面前，望一眼地上还在抽搐流血的公麂，伸出猩红的舌头舔了一下嘴角，她饿了，蹲下身子用手抓住公麂脖子，把汩汩流血的伤口凑到嘴边一口咬下用力吸食起来。

　　带着腥味的温热麂子血涌入口腔，顺着喉咙灌入冰冷的胃囊，庄艳娥用力吸吮，脸颊张缩间麂子四肢也停止了抽搐，不知道为什么她脑子里居然涌现出一种悲哀的情绪来，做僵尸拥有了强横的力量，也拥有了神奇的恢复能力，但她失去了体温和心跳，在一个正常人的思维中这就是一具冰凉的尸体。

　　温热的麂子血在进入胃囊后不到几秒就变得冰冷，庄艳娥仿佛可以感受到血液的温度，脑海中的悲哀情绪更重了，她甚至想流泪，可惜流不出来，只能卯足了劲猛吸死麂子体内残留的鲜血。

　　咯——庄艳娥打了个饱嗝站起身来，抹一把嘴上残留的血渍，抬手摇动几下魂铃，两具僵尸又开始埋头吸血。

　　庄艳娥从随身带着的小包里取出个手机按了几下，上面有gps，有了这玩意可以保证她走的方向正确，至于地图早就背得滚瓜烂熟，照这样的速度走下去明天就能到达王屠岭，那里就是旱魃的沉睡之所。

　　两只繁衍后代的麂子被吸干了鲜血，只留下两具干巴巴的尸体，如果有贪便宜的人捡去烹煮食用肯定会丢掉性命，因为被僵尸吸过血的动物都会留下尸毒，正常人根本不能食用。

　　叮铃——魂铃摇响，庄艳娥领着两头僵尸迅速离开了这片嗜血之地，僵尸在夜晚行走速度会快上好几倍，白天最好找个阴森的洞穴暂歇，如果没有洞穴庄艳娥也找到了一个最简单有效的法子，找个阴凉处挖个坑把身体埋起来，等到夜晚再出来活动，懂得运用智慧才是真正的生存之道。

　　另一处山头，林平子嘴里叼着个微型手电筒照着手中的罗盘，行走的速度不知不觉慢了下来，终于，他在一株老槐树底下停下了脚步，用手指反复拨动着盘中的磁针。

　　徐青注意到罗盘天池内的磁针转动了几圈又停了下来，针尖轻轻颤动，这玩意好像不愿意活溜溜的兜圈了，难不成还要休息一下？

　　林平子叼着手电筒，手指一个劲拨动磁针，一线口水顺着手电筒边缘滑下，嘀嗒落在了罗盘表面，他懒得去擦拭，只顾一个劲的拨转罗盘，这小伙儿急得脑门冒汗，就是找不到其中原因。

　　“怎么了？这玩意坏了么？”神行眼神中闪过一抹诧异，凑上前问了一句，他心里原本对这些玄学一类的东西不太感冒，相比之下他情愿相信自己的追踪术。

　　林平子摇了摇头，伸手到嘴边抓下电筒说道：“不知道为什么，磁针就是不动了，看来只有换个方位，希望能找到线索。”

　　徐青瞟了一眼老槐树底下的泥土，表面上看起来并没什么异样的，但用透视之眼一扫就找到了问题，树底下深埋着两块磨盘大小的黑色磁铁矿石，如果猜得没错的，这两块矿石就是影响磁针转动的罪魁祸首。

　　林平子满脸急切，手指还在不停拨动磁针，瞧模样他是不愿轻易放弃这条线索，老槐树地下有不少凌乱的脚印，显然是僵尸留下的，浓密的树冠遮挡住了雨水，这些脚印才得以保存。

　　神行不想在这里耽误时间，低声催促道：“快些，实在不行就换个地方，反正围着这块转就是了……”

　　咝咝——嗖！两声轻响中夹着一缕风声接连传入两人耳内，紧接着从头顶落下一圈黑乎乎的玩意，啪嗒一声掉在两人面前，那玩意好像一圈切断了车胎似的，还在不停扭动。

　　“哎呀！是蛇！”林平子用手电筒照了照地上的玩意，蓦然发出一声高分贝的惊叫，把罗盘手电筒全丢上了天。

　　呼！一条人影飘然而至，展臂把两样物件捞在了手中，徐青转过身来，皱眉把手上的东西递向惊魂未定的林平子，低声说道：“刚才我看到这条长虫准备咬你脖子就顺手打了下来，没啥值得大惊小怪的。”

　　听得这话林平子浑身一抖，颤声问道：“蛇……死了吗？”他小时候被蛇咬过差点连小命都丢了，打那以后他最怕的东西就是蛇了，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，古人说的话还是不错的。

　　徐青撇了撇嘴，没好气的说道：“死了，没死都被你吓死了。”他真不懂这小伙怎么会加入华夏武魂的，就这点猫猫胆以后还有得受。

　　林平子咬了咬牙，伸手接过罗盘和手电筒，压低了声音说道：“谢谢你。”

　　徐青却根本不理会这些，抬手对神行一挥，指尖朝埋着磁铁矿石的位置点了两下，沉声说道：“用你随身带的家伙把地底下的玩意挖出来丢一边去，有这玩意罗盘就废了。”


第一千九百四十八章  一触即发



　　神行对徐青的话从未怀疑过，听到吩咐反手从后腰上抽出一柄军绿色小铲子，躬身对着刚才手指的地面奋力刨挖起来。

　　这厮不愧是打地洞挖墙角的高手，只用了短短几分钟就挖到了磁铁矿石，但他手中用的不是铁铲，感觉不到磁力，反倒是腰间的匕首被一股吸力扯动了两下，他立刻明白了是磁铁矿石，侧转身子对徐青点了点头，手下再次加快了挖掘速度。

　　一刻钟后，两块磁铁矿石被神行掘出远远抛开，林平子抱着罗盘怯生生的走上前去，手指拨动磁针，发现又滴溜溜的欢转起来。

　　徐青走到那条死蛇身旁，躬身从蛇头上拔出一柄短刀纳入腰间，这是一条足有十斤重的黑背眼镜王蛇，这东西刚才想从树杈上垂下来啃林平子脖颈，被他用鸿鸣刀把脑袋射了个对穿。

　　林平子已经找到正确的方位，他把罗盘放下，从口袋里摸出两张黄纸符箓夹在指尖轻轻一抖，只听得呼一声轻响，符箓竟然燃烧起来，只听得他嘴里念念有词，也不晓得是念的哪门子歪经，指尖燃烧的符箓在火光中迅速化作黑灰，奇怪的是两片纸灰凝而不落，就好像被什么粘连到了一起似的……

　　徐青抱着膀子跟神行站在一处，偏头低声说道：“茅山道士就喜欢玩这些虚头巴脑的东西，干脆直入主题多好，还能省下两张揩屁股草纸。”

　　神行叹了口气道：“老大，你是不知道他的本事，听头儿说他是茅山宗上一任宗主的传人，上任宗主就是被那个叫余浮生的下毒害死，要不是他跑得快只怕也已经死了，像这种避世宗门里争权夺位的事情常见，死了人外面根本不知道，说起来还是你间接为他报了大仇。”

　　“余浮生？就是在李家大院被抹了脖子的道士？”徐青眉头微皱，目光又瞟向了神神叨叨的林平子，在总参部开会时沉积在心头的些许疑惑顿时解开，难怪在开会的时哥提到余浮生这小子会激动成那样，原来还有这茬儿……

　　两张符箓很快被烧成了黑灰，林平子手腕轻抖，一蓬纸灰如死去的黑蝴蝶般徐徐飘落，所有纸灰落地都粘在了树底的脚印上。

　　林平子后退两步，嘴里低声喃念了一阵，语调突然转高了几度，蓬蓬蓬——三股白雾从脚印上放腾然升起，有三个人影在氤氲不散的雾气中若隐若现。

　　徐青眼望着雾气中隐没不定的人影，他很快辨认出了对方的身份，其中有两具僵尸以前被他擒住过，还有一具赫然是武书记的老婆庄艳娥，瞧她嘴唇发紫眼泛红光的模样，分明也成了一具僵尸。

　　林平子打量了一下三具僵尸的模样，用手电筒光一个个点照，沉声说道：“一具紫僵，一具白僵，还有一具刚进化不久的毛僵，就是这三个东西作怪。”

　　徐青抬手一指雾气中的三具僵尸，微笑着说道：“这三个东西我以前见过，那个毛僵前不久还被我一剑砍掉过脑袋，没想到这么快就恢复了，再碰上就把它点火烧成灰，免得祸害人。”

　　林平子点头说道：“对付僵尸最好的办法就是把它们烧成灰，再用细沙拌匀了埋掉，不过毛僵已经很厉害了，跟它对上一定要小心。”

　　徐青傲然一笑道：“解决这三个东西我还是有把握的，只要追到了它们就跑不掉，到时候你们两个在旁边捡柴火准备烧尸体就行。”

　　林平子没有多说什么，视线再次转向雾气中的影子，眉梢轻轻挑动了两下，他好像看到那具紫僵手上拎着什么东西，可它的手掌正好被前面僵尸的身体遮住，就算再怎么凝神贯注也看不清楚。

　　呼——一阵山风吹过，雾气中的影子晃动了几下随风消散，林平子再次端起罗盘指路，三人一起消失在夜幕之中。

　　龙虎宗和胡氏宗门所在的山谷内，今天是龙虎宗主张震恶进入增功仪即将破境而出的日子，山谷内弥漫着一股肃杀之气。

　　山谷一头站着胡氏宗门众人，另一头站着所有龙虎宗道士，就在山谷两侧的斜坡上各竖立着上百具僵尸，它们都是最低等的紫僵和白僵，但它们都有一个共同点，穿着一件臃肿的长袍，现在的天气已经是酷热难当，这些低等僵尸散发出一股股刺鼻的腐臭味，有的脚下已经开始滴落黄褐色的尸水，如果再这样站上几天它们中很多都会变成一堆生蛆的臭肉。

　　就在两大宗门武者对峙的中央位置摆放着那台酷似屎壳郎的超能增功仪，张震恶就躺在水晶棺内，双掌十指互扣放在胸前，倒也不见他像之前的人破境一样面容扭曲，他双目紧闭，脸上一派平静，正因为这样反而让所有人心里更紧张了。

　　赖多尔站在增功仪旁不停按动着控制板，手指按动的速度之快就连对峙双方的古武者们也要暗暗叹服，别瞧这洋毛子模样不讨人喜欢，手底下的活计还是不错的，光是这份手速这里就没几个能达到，不过张宗主要是有个好歹他就是第一个被剁成肉酱的目标。

　　胡氏宗门现在有四位半圣，但面对这群龙虎宗道士他们也不敢掉以轻心，全都摆出一副如临大敌的架势，龙虎宗的道士们最强的不过是天境武者，四大半圣只消伸个手指就能捏死，但真正让他们忌惮的是站在山谷斜坡上的僵尸，只要道士们手中魂铃摇动，几百低等僵尸就会纵身扑至，到时候就算四大半圣能侥幸逃脱其他人必死无疑。

　　僵尸们身体上都捆着龙虎宗秘制的炸药，这种炸药比独门暗器霹雳神火弹还要霸道百倍，除了保留化骨磷火种外还融入了现代高爆炸药，一旦数百具僵尸齐扑上来引爆炸药结果只有一个，同归于尽，即便是有幸存没死的也难逃龙虎宗留下的后手，到时候还有潜藏在暗处的高等僵尸扑过来啃人噬血。

　　张震恶能否从水晶棺中活着出来成了决定两大宗门生死的关键，这里是龙虎宗的地盘，占有天时地利未必不能弥补几个半圣武者带来的差距。


第一千九百四十九章  得尺进丈



　　赖多尔手指稍停，上前从仪器上换下两块灵玉，抹了一把额头上渗出的汗水，开始继续操纵仪器，地上报废的灵玉已经积了一小堆，张震恶破境消耗的灵玉是迄今为止最多的，按理说成功破境的几率也会高很多，应该很快就会出来了。

　　思忖间，赖多尔手指头并没有闲着，灵玉的颜色渐渐黯淡，正从无价之宝转变成无用顽石。胡家父子站在离仪器最近的位置，他们早已经有了默契，一旦发生状况立刻携手带走赖多尔，对于胡氏宗门而言这位天才科学家才是宗门崛起的关键，留得青山在不愁没柴烧。

　　龙虎宗的道士们比胡氏宗门武者更紧张，站在前排的几个老道士脸上的汗水不停往下淌，把胡子浸湿成了小缕，僵硬的腿脚小幅颤抖着，手中紧捏的魂铃表面闪动着一抹幽光，只需摇动几下谷中寂静的气氛立刻会被打破。

　　呼！水晶棺中的张震恶徒然睁开了双眼，张嘴吐出一股浊气，他侧转了一下身体，浑身骨节发出一阵阵炒豆子般的噼啪爆响，紧接着口鼻间流出一丝鲜血，原本平静的面容开始变得扭曲起来。

　　咯咯——张震恶嗓子眼里发出声声浊响，双掌猝然翻抬又反转落下，用手指紧扣住了棺底，他脑海中一片混沌，视线模糊不清，心里只有一个念头，冲出这个该死的水晶匣子……

　　噗！张震恶喷出一口淤血，带着强横的力道冲击在棺盖上，溅开一片，乍一眼看上去就像一朵绽放的细瓣红花，站在仪器旁的赖多尔赶紧停下了手指，手扶水晶棺边沿低声唤道：“保持镇定，一定要保持镇定……”他不善言语，只能用这种方式让张震恶安静下来。

　　噗噗噗——回答是三口老血，每一口都带着强劲的冲击力射在棺盖上，竟然把整个水晶棺冲得一阵阵晃动。胡家父子神情一凛，抬步就要冲上前看个究竟。

　　“站住！”一声齐喝让父子两同时刹停了脚步，对面的老道士一起把手中的魂铃举到了齐肩，只要胡家父子敢再往前半步就会摇铃。

　　赖多尔适时转过身来，对胡家父子摇了摇头道：“放心，他是个意志力坚韧的强者，不会有事的。”龙虎宗的道士们只允许他接近增功仪，其他人都会被认定为怀有敌意，这是张震恶在进入水晶棺前留下的最后一道命令。

　　胡家父子相视一眼，往后退了两步，他们相信赖多尔，这家伙是个聪明人，绝不会轻易拿自己的小命开玩笑，对于这位天才科学家父子两有着一种莫名的信任，这种感觉平时倒不会觉得有什么异样，一旦到了关键时候就凸显了出来。

　　赖多尔集中注意力望着棺中的张震恶，心里有种异样的情绪在酝酿，这种感觉平时是没有的，好像仅在这位龙虎宗主身上出现过，就连这位隐藏了身份的天才科学家也感觉不可思议。

　　超能增功仪可以让古武者有一定几率破境，但也有一定的失败率，失败是成功它后妈，看着孩子一次次栽跟头就是不去伸手帮忙，反任它自生自灭。

　　赖多尔希望张震恶能破境成功，这样又添了一名半圣境武者，他眯眼望着水晶棺中痛苦挣扎的人类，眸子里闪动着两点不易察觉的莹莹绿光。

　　呼呼——张震恶双眼暴睁，嘴里不停吐出一口口浊气，胸膛好像风箱般鼓动不休，他把舌尖伸到齿间用力一咬，强烈的刺痛感让他混沌的脑海中恢复了一丝清明，咯嚓嚓——他能感觉到丹田中的内丹在剧烈震动，仿佛随时都会爆开似的，破境如与天争命，稍有不慎就会命丧当场。

　　张震恶在水晶棺内挣扎，谷中的气氛剑拔弩张，龙虎宗的老道士神经像绷紧了弓弦，一双双泛红的老眼紧盯着对面的胡家人，谷中死一般的寂静……

　　吥——

　　一声异响打破了沉寂，不知道是那个老道士憋不住放了个响屁，几乎是在屁响的同一瞬间，水晶棺中张震恶蓦然发出一声长啸，双掌骤抬拍击在棺盖上，啪——啪啪，一声长两声短。

　　“成了！”赖多尔脸上露出一抹狂喜的笑容，迅速伸手摁下一个红色键钮。

　　嘭！棺盖弹开，一蓬浓郁的白烟腾然而起，紧接着只见一条人影从棺内弹身跃起，张震恶破境成功，举手投足间罡风阵阵，就是身上光溜无遮。

　　“脱袍来！”张震恶目光似电，张嘴发出一声闷雷般的断喝，僵在原地的龙虎宗道士们猛的回过神来，开始七手八脚的解起了身上的道袍。

　　宗主的命令高于一切，宗主叫脱袍立马宽衣解带，有几个道士连裤子都脱了。

　　呼呼呼——道士袍，灯笼裤漫天飞舞，还有一条花溜溜的大红四角裤？龙虎宗道士的奉献精神简直令人发指啊！

　　张震恶随手捞抓，扭身穿上，等落地时已经着装完毕，可惜这位半圣一时间乐昏了头，把花溜溜的大红四角裤穿在了灯笼裤外，成了个不折不扣的野兽版超人。

　　宗主破境成功，龙虎宗的道士们脱个溜光后好像榨干了体内最后一滴力气，稀稀拉拉的坐了一地，有几个老道士顾不得地上的小虫钻进老菊，就这样四仰八叉的躺在了地上，苦守了几天几夜啊，太累了，白毛老鸟耷拉的也顾不得遮了。

　　人紧张的时候就像绷紧的弓弦，一旦松下劲来就成了强弩之末，连张卫生纸也戳不穿。龙虎宗的道士们原本就年龄偏大，苦熬了几天几夜有些失态难免，做道士的讲究万法自然，人光溜溜的来这世上走一遭，就该溜光光的回归自然怀抱，没什么可羞耻的。

　　胡朔朗笑着上前打了个拱手，大声说道：“张宗主破境成功，真是可喜可贺啊！”他嘴里打着哈哈，心里却并不痛快，见识了龙虎宗这群道士的隐藏实力，他不得不重新审视眼前这位盟友了。

　　张震恶笑道：“同喜，增功仪果然神奇无比，胡宗主，趁着今天吉利我想提一个小小的请求。”

　　胡朔脸上的表情微微一滞，但很快恢复了正常，笑着说道：“张宗主见外了，你我两宗是盟友，有什么要求只管提出来就是，能力所及定当全力以赴。”


第一千九百五十章  连环毒杀



　　有的人永远不会满足，不管给予他多少，总会要求更多，张震恶就是这种人，他在尝到了增功仪的甜头后立刻想到趁机提出新的要求，直接摆了胡朔一道，偏偏这时候提要求他还不能不答应。

　　张震恶朗声笑道：“哈哈哈！胡宗主快人快语，贫道先行谢过。”说完把头一转，脸上的笑容化作坚冰，沉声喝道：“姜道子何在？”

　　“禀宗主，姜道子负责看守毛僵，我马上派人唤他过来。”答话的是一个鸡皮鹤发的老道，他一边说话眼神儿紧盯着张震恶身上那条四角裤，敢情这玩意就是他的，还有些恋恋不舍。

　　张震恶沉着脸点头嗯了一声，再转过脸换上了一副笑容，这位宗主是典型的阴阳脸，心有城府，变化多端。

　　胡朔似笑非笑的说道：“张宗主，您还没说小小的请求到底是？”他已经猜到张震恶打的什么算盘，故意说出来也能刮一刮这位宗主的老脸。

　　张震恶嘿嘿一笑道：“今天是个吉利的好日子，贫道想让宗内一个小道士也沾点喜气，希望他能一鼓作气破境成功，相信胡宗主不会吝惜些许灵玉吧？”

　　胡朔淡然一笑道：“君子成人之美，既然张宗主开了口我自然不会吝惜几块灵玉，不过胡某心中有个疑问还希望宗主解答。”

　　张震恶笑道：“好说，有什么疑问只管提出来，贫道知无不言。”他现在依古礼自称贫道，已经是给足了胡朔面子，如果不是因为超能增功仪的缘故他断不会在晚辈面前丢这个面子。

　　胡朔笑道：“张宗主，您也知道灵玉可遇不可求，我胡家存得那些也已经不多了，如果贵宗破境人数太多肯定是不够的，还要劳您差人去置办一些。”

　　张震恶皮笑肉不笑的说道：“这个好说，贫道自当立刻差人去各处搜罗灵玉，谁让我们两宗是盟友呢？”

　　两人虚伪的打了几哈哈，客套闲聊的几句，只见左侧的斜坡上赶来两个道士，其中一个生得虎背熊腰的道士格外惹眼，他就是龙虎宗为数不多的天境武者姜道子。

　　姜道子上前向张震恶行了个礼，垂手静待吩咐，他虽然面沉如水，但细心的胡朔发现这家伙裤裆上还有一小片白腻的粘物，过来人一看就知道这位道士刚才在做些什么好事儿。

　　张震恶并没有注意这些，伸手一指不远处的增功仪沉声说道：“只要心坚似铁，破境就在眼前，进入增功仪要忍住一切痛苦，切记不可强行退出，你去吧，不要让本座失望。”

　　姜道子脸上的表情微微一变，但很快就恢复了常态，点头应了一声转身阔步走向增功仪，赖多尔见到有人过来，脸上早堆起来一抹和煦的笑容，打开水晶棺盖伸手做了个请的手势。

　　张震恶见姜道子躺进水晶棺，就在棺盖合上的瞬间心中徒然生出一丝不好的感觉，但他并没有说出来，纵身一跃到了龙虎宗道士们面前，只有在这里他才会更有存在感，现在他要做的跟其他道士一样，那就是等待！

　　时间分秒过去，不知觉已经到了黎明破晓，山林中的湿气好像还愈发重了，走起路来都会发出咕唧声响，三人已经追踪了整整一夜，可能是原本跟僵尸拉开的距离太长，追踪起来难度极大，就是林平子身负茅山术也没办法弥补时间上的差距，只能加速前行。

　　僵尸是生长在夜间的生物，它们跟许多喜欢夜间捕食的动物一样，白天蛰伏休养精神，把体能调节到最佳状态，到了夜晚才是它们真正活跃的时候。

　　三具僵尸要去哪里暂时还没有定论，只能继续循着它们留下的蛛丝马迹追踪，天亮了这三具僵尸或许会选择隐藏起来，等待黑夜来临再继续行进，如果是这样将会大大的缩短相隔的距离，只要它们还没进入王屠岭就有围堵的机会。

　　徐青一直是个好奇心相当重的人，他在路上向林平子请教起了茅山术，还有用两张燃烧的符箓就能让三具僵尸现出影子的事儿，这些东西在他看来都是很神奇的，就算是泡蘑菇也要问个根底。

　　林平子也没有隐瞒，大方讲出了一些茅山宗秘术的辨认方法及其使用原理，至于用符箓让僵尸显形也不是什么需要保守的秘密。这是一种较为高深的茅山术，叫“燃符辨貌术”用来追踪僵尸最为实用，但这种秘术也有一定的局限性，施术必须满足两个条件，其一，不能选在疾风出没的地点；其二，地上必须留有完整的僵尸脚印，只需满足这两点就可以施术……

　　一路聊着茅山术，沿着三具僵尸的行进路线曲折前行，倒也不会觉得无聊，林平子嘴上跟两人唠叨着茅山术，脑海中却有个疑问萦绕不休。

　　从一路上寻找到的线索来看，这三具僵尸并没有持魂铃的主人，也不是什么传说中拥有近似于人类智慧的尸王，但他们行进的路线始终不变，直指王屠岭方向。这一切看在徐青和神行眼中或许不算什么，因为他们潜意识里还会把僵尸当成人，但在熟悉僵尸秉性的林平子看来这简直是一件颠覆常识的怪事，或许只有见到那三具僵尸才会找到答案。

　　“快看，前面死了好多野物！”神行徒然伸手一指前方，眼中闪出一抹诧异的神采。

　　两人循着他手指的方向看去，果然见到在前面不远处的一片林间空地上横七竖八躺倒着各种大小不等的野物，大的有百来斤重的野猪，小的有豺狗、豹猫、甚至还有几条死蛇……但这些野物都有一个共同点，它们都是食肉动物，或者说撞到肉就会上前啃上几口的动物。

　　野物们死的位置散乱，初看上去好像并没有规律可寻，三人走近了细看很快就发现了其中的问题，这些野物尸体或多或少都有被啃食过的痕迹，而且它们死状僵硬，口鼻间流着黑血，有几只泛着白沫……分明都是中了剧毒，最中央有两只死麂子，尸体明显要比其他动物干瘪，最惹眼的是它们脖子上的伤口和爪痕。


第一千九百五十一章  山间猎者


两只麂子被僵尸吸干了血，残留在它们身体里的尸毒迅速扩散到了全身，死在一旁的食肉动物都是直接或间接吃了麂子肉中毒死亡，僵尸毒的霸道可见一斑。

　　连环死亡的食肉动物有数十只，要在短时间内聚拢这些动物显然是不可能的，由此可以推断三具僵尸饱饮麂子血后已经离开了很长一段时间，这才聚集了众多觅食动物，也说明追踪的路线准确无误。

　　徐青上前踢了一脚一只死去的豹猫，低声说道：“可怜了这些小家伙，不过它们的死还是有些价值的，要是这两头麂子先被人发现后果不堪设想。”

　　林平子摇头道：“人是不吃生食的，染了尸毒的肉经过烹煮后毒性会降低，至少不会马上致命，其实这些动物才是真正的可怜了。”

　　徐青点头道：“也对，如果是人我见到了一定会出手解毒，但这些动物就不好说了。”

　　林平子皱眉说道：“这些动物尸体最好是焚烧深埋，否则还会有更多动物重蹈覆辙，中尸毒死去的动物很快就会散发出一股腐肉的味道，对那些喜欢食腐肉的动物们是一种无法抵挡的诱惑。”

　　徐青点了点头道：“那咱们就耽搁一些时间，能活几只动物也是好的。”

　　林平子说道：“其实耽搁不了多少时间，我看过地图，滨海市跟安吉市搭界处有几个村子，道路正好把这座山脉隔开了一段，要进入王屠岭就必须穿过几个有人居住的村子，估计僵尸白天一定是找地方躲起来了，想等到夜晚再穿过村子，我总觉得那具紫僵哪里不对，它好像能指挥另外两具比它更高等的僵尸，这几乎是不可能的……”

　　徐青听着他前后矛盾的言语，脸上的表情渐渐变得凝重起来，他伸手指了指地面，沉声说道：“神行，你有没有带那个化尸水？”

　　神行点头道：“随身带着，我先挖个坑把尸体弄进去。”说完他反手从后腰上抽出那把折叠小铲，蹲身准备挖坑。

　　徐青摆手道：“不用了，刚才是你动手，现在也轮到我了，你们两个一边玩会，别沾了尸毒。”话音既落，他双掌一挫对着地面交叠拍出。

　　嘭嘭嘭——七式正阳掌现在沦为了刨地铲坑的功夫，效果还是相当不错的，接连七掌下来地面上出现了一个大坑，紧接着双掌化拍为扫，把周遭的动物尸体扫入坑内，徐青还刻意把两只麂子留到了最后，他用时光之瞳在尸体上反复扫描，想从中找出一些蛛丝马迹。

　　脑海中出现的画面宛如走马灯般闪动，看到的都是各种食肉动物在尸体旁啃食，也有不少吃肉的鸟雀在啄食尸体，可能是因为它们吃得量极少，并没有当场毒发死亡，现场并没有发现鸟雀的尸体。

　　画面快速转换，到最后终于看到了变成紫僵的庄艳娥，虽然只有匆匆几秒，但可以很清楚的看到它吸完麂子血后起身摇动了几下手中的铜铃，领着另外两具僵尸快步离去……

　　“老大，这化尸水还要不要了？”神行见他望着坑内的尸体发呆，忍不住上前问了一句，他手上已经拿出了一个装着化尸水的小瓶子，这玩意武魂战队成员身边常备。

　　徐青回过神来，反手接过小瓶把化尸水倒在坑内的尸体上，一股带着浓郁焦臭味的白烟从坑内腾然而起，在空气中弥漫开来，他顺手把瓶子丢进坑内，抬掌虚扫把周边的泥土填进了坑里，很快就变成了一个土坟包。

　　晨曦透过茂密树冠的缝隙在林中投下点点不规整的光斑，一阵山风呼啸而过，光斑好像徒然间有了生命似的跳动起来。

　　远处传来一阵细索的脚步声，从林中走出了一老一少，老人年近古稀，嘴上叼着半截喇叭筒纸烟，背脊有些驼，脚下却丝毫不慢，始终保持跟身旁的健壮后生相仿的速度前行，后生手中拎着几个黑漆漆的捕猎夹子，这是两个捞山货的主儿。

　　只要有经验，在这种野物繁多的林子里下猎夹总能有不错的收获，现在市面上的野物价格水涨船高，如果隔三差五能捕获一些野鸡野兔子啥的也是一笔丰厚的进项，眼前这位老人显然是个经验丰富的老猎手，一边低头观察，一边指挥身旁的健壮后生打桩下夹子。

　　俗话说龟蛇有道，捞山货下夹子是有讲究的，野物都喜欢走老路子，这样会相对安全，同时也会留下脚印和其他特征，不会看的夹子埋下去锈断了也不会有收获，有经验的老猎手会观察这些细微特征的新旧，有时候一个夹子下去兜个圈回来就有收获，除了能享受到大山的馈赠之外也能换几个活钱花花。

　　老人叼着烟走到一条杂草堆簇的小土路旁，用脚尖踩了一下左边的泥地，用低沉的声音说道：“在这里下个大夹子，二号的，也能给你松个包袱。”

　　“好嘞！”后生应了一声，从肩膀上放下一个大号猎夹迅速按照老人的意思打桩放夹子，然后用细茅草做了个巧妙的遮掩。

　　老人眯眼望了望后生下的夹子，满意的点了点头道：“很不错，再过几天你就可以自己上山咯！”

　　后生偏头摇了摇，脸上露出一抹憨态，他伸手挠了挠头顶的乱发，瓮声说道：“不好，大家都说您是这山上的土地公，野物就听您的话，甭管晴雨雪，上山不打空转转。”

　　老人被这憨后生逗乐了，眉眼儿笑成了月亮弯，喇叭筒顶端的烟灰落了一截，他手掌猝然伸出，一把将烟灰兜住，小心的揣进了口袋里。

　　这动作被后生看在了眼内，他不以为然的笑了笑道：“叔公，您这烟灰灰还要兜回去做什么？”

　　老人脸上的笑容瞬间收去，代之是一抹严肃，沉声说道：“你可别小瞧了这点烟灰灰，要是掉在地上给野物闻到了就绕道咯！”话音未落，他双耳突然一颤，抬手对后生打了个手势。

　　健壮后生是久跑山头的里手，见到手势立刻会意，蹲身一跳到了老人身旁，就在这一跳之际手中已经多了一柄铮亮的猎刀，原来他还是个练家子。


第一千九百五十二章  无心必死


一老一少两位猎者抽身后退，迅速来到了一株两人合抱的大树旁，老人抬手一指，后生点了点头，把手中的猎刀打横咬在嘴上，手脚并用爬上了大树。

　　老人吐掉嘴里的烟蒂一脚踩灭，转身藏到了树杆后，反手从后腰上摘下一把精钢小猎弩，别瞧这物件只有半尺，近距离穿透力强劲无比，只要射中了野物要害就能一击毙命。

　　树杈上的后生看到老人取出猎弩，眼中闪动着两点兴奋的亮光，心忖道，叔公以前只有碰上大野物才会动用“要你命”看来今天是有大家伙来了。

　　山上的野物大的有野猪和麂子，间或还有从别处山上跑来的熊瞎子出没，寻常捞山货的猎人撞上了只有干瞪眼的份，但眼前这一老一少不同，只要撞上了大野物绝无放过的道理，最好是来个熊瞎子，那玩意浑身是宝，不对，应该是浑身挂着红票。

　　呼！一个身影从密林中跑了出来，是一个穿长衫的男人，他低着头只顾往前跑，眼瞅着就要踩上埋在地上的大号猎夹，这东西是专用来捕猎大野物的，劲头十足还带锯齿，只要被它夹中了腿脚能当场截断骨头，但对方不是野物，是个活生生的人。

　　老人手持猎弩，神情一派严肃，但树上的后生已经耐不住了，他张嘴大喊道：“喂！别往前走，小心有夹子！”

　　“住嘴！”老人抬头一声断喝，但已经晚了，对面跑来的男人猛的刹停了脚步，抬头朝这边望了过来。

　　就是这一抬头，老少两同时看清楚了男人的模样，面色惨白，双眼血红看不到瞳孔，再加那一头长发，真怀疑他是不是活人？

　　老人见识广博，呆了两秒后双瞳蓦然一缩，抬起手中的“要你命”猎弩对准了男人胸口，手指扣下，两支三棱钢箭瞬间射出，银光一闪夺夺两声射中了男人胸膛。

　　两支三棱箭并排射中男人胸口，要是换成普通人早就仰面倒地一命呜呼了，可对面的男人只低头望了一眼胸前，两支箭射穿了他身上的长衫挂住，根本没伤到半块油皮，他抬眼扫向前方，脚下徒然一蹬腾身跃起，避开猎夹射向老人藏身的大树。

　　老人咬牙后退两步，单手持弩，另一只手迅速拍向腰间，抬起来在猎弩上抹了一把，咔哒！两支三棱箭填装完毕，抬手对准迎面而来的男人，手指暴缩，扣下了扳机。

　　嗖嗖——两支箭头挟着破空锐啸射向男人双眼，这两箭叫火龙抢珠，是老人最得意的杀招之一，他隐藏在这个小山村里已经有好几十年了，小日子过得还惬意，谁又会料想到在这穷山僻壤的小村里会隐藏着一名擅长各种暗器的古武者？

　　迎面扑来的男人好像知道厉害，偏头侧身用肩膀挡住了箭头，噗噗！箭头发出两声如击败革似的闷响，根本没伤到他分毫，箭头还是刺透衣裳挂在了他肩膀上。

　　砰砰！箭头在两声爆响中炸开，一团红色的火光瞬间吞没了男人头脸，身上的长衫也被火点燃，开始熊熊燃烧起来，火龙抢珠并不仅仅是取人双眼，真正的杀招是箭头中隐藏的秘制火药，爆开后如跗骨之蛆般贴身燃烧的火焰就能要了人的命。

　　老人抬头对树上大喊一声：“毛娃子，快下树开溜，这东西咱爷俩惹不起。”

　　话音即落，树上的健壮后生立刻跳了下来，他一脸诧异的望着对面浑身着火的男人，瓮声说道：“叔公，这是个什么东西？好像不是个人。”

　　老人眉头紧拧，抬手再装上两支箭头，沉声说道：“如果我猜得没错，这东西是个僵尸，前些日子在东江闹过一回，少废话，快走！”

　　后生手持短刀转过身来，躬身拔腿准备往回跑，刚跑了两步脸上倏然大变，大喊道：“叔公，这里还有两个……”就在他前面不足五米的地方站着两个女人，两双血红的眸子冷冷望着自己。

　　老人猛的转过头来，脸上的神情也是一变，疾喝道：“毛娃子，掉头往夹子那边跑，带着这个有多远跑多远。”说话时伸手一把抓住自己胸口用力一扯，嗤啦！胸口一块布被他扯了下来，探手塞进了后生口袋。

　　后生转过身来，眼望着前方在地上翻滚灭火的僵尸，一咬牙拔腿就跑，就在这时，身后两具僵尸飞扑而至，老人转身抬起猎弩抖手射出两支钢箭，嗖嗖！箭头分射向两具僵尸，可他怎么也想不到其中一具僵尸挥爪疾扫，把两支箭扫出数米，砰砰两声爆开尽数炸到了空处。

　　老人咬牙抖手把猎弩抛开，转头看一眼，后生已经越过着火的僵尸跑到了猎夹旁，接连两个腾跳进入密林，这时地上打滚的僵尸熄灭了身上的火焰，站起身晃着脑袋朝他走来，身上还袅袅冒着焦烟。

　　老人嘿嘿一笑，反手从腰带内摸出两个黑溜溜的椭圆小球，约鸡蛋大小，表面闪动着一抹金属的光泽。

　　“没想到我毛东苟在山上滚了大半辈子，今天死在这么几个邪门玩意手上，最后大家听个响儿！”老人摇头叹了一声，双掌各持一颗金属球凑到一起，只等三具僵尸冲到近前再发力碰撞。

　　其中一具女尸徒然停下了脚步，抬手摇动着一个小铃铛，只听得几声叮当脆响，浑身冒烟的男尸也跟着停了下来，这个距离刚好在金属球爆炸范围之外。

　　老人神情一滞，手中的金属球不知道是碰还是不碰？就在这一愣神的瞬间，对面那具脸颊上长满白毛的女尸往前倾身一步踏出，下一秒已经到了他跟前。

　　噗！一声轻响过后，老人已经没有力气把手中的金属球相互碰撞，因为他胸口被一只利爪贯了个透心凉，爪中还虚扣着一颗血淋淋的人心，表面还在勃动不休。

　　“菜无心可活，人无心必死，嘿嘿嘿……”老人双目暴睁，嘴里喃喃声讲出最后一句，鲜血从他嘴唇涌出，染红了胸口，手中的金属球悄然滑落，在地上滴溜溜滚动了两圈停了下来，他的生命也在同一时间停止。


第一千九百五十三章  不是爷们



　　老人用自己的命保住了叫他叔公的毛娃子，但他也间接送了一件好礼物给僵尸，庄艳娥手上多了两颗金属球儿，不管这东西威力如何，以后总能派上用场。

　　从僵尸手中逃脱的毛娃子现在只恨爹妈生少了两条腿，慌不择路只顾埋头往前狂奔，他不知道自己跑了多远，嘴里全是鱼腥味儿，他不敢有片刻放松，只要速度稍减就会感觉有一股凉风吹在脖子上，再下一秒僵尸的牙齿就会切断他的血管，跑，为了活命决不能停下来，他还没睡过婆娘……

　　树木在身旁飞退，毛娃子脚下不能有半点松劲，直到榨干他最后一滴力气，噗通！他终于跑不动了，一屁股坐在地上大口喘气，现在要是僵尸追上来他也只能认命歹了，反正是跑不动了，索性梗脖子躺下来装哽屁儿，又累又怕之下居然昏睡了过去。

　　啪！毛娃子忽觉得屁股传来一阵胀痛，吓得他一骨碌爬了起来，嘴里大喊道：“哎哟！僵尸咬屁股！”才刚做梦好像是有僵尸追着他咬，跑慢了就被一口咬在了屁股上。

　　就在这时一只大手伸过来拎住毛娃子后脖领往上提起，耳边传来一个低沉的男声：“说，僵尸在哪里？”

　　拎着毛娃子脖领的是徐青，他正好追踪到了这里，见地上四仰八叉的躺着个人就上前抬脚照着肉厚的地方提了个醒，没想到这家伙窜起来就喊僵尸，这可不能让他跑了。

　　毛娃子用力挣扎了几下，可他很快发现根本不能挣脱身后的大手，只能大声喊道：“僵尸在前面林子里，哎呀！我叔公还在它们手上。”想到舍命救他的叔公，鼻子一阵泛酸，这个五大三粗的汉子居然大声嚎哭起来。

　　徐青眉头微皱，松手任他自由落地，就在这一落地的工夫，从他口袋里掉出来一团散布，上面绣着一只金色小眼睛，是金瞳帮的胸徽。

　　“咦！”徐青目光一闪，弯腰捡起那块绣着胸徽的布片，凑到眼前仔细看了看，是金瞳帮胸徽无误，心念乍动，用时光之瞳紧盯着手中的布片。

　　脑海中出现了一幅画面，是一个老头的形象，他正用手扯下带胸徽的布片，塞进了眼前这个汉子口袋……

　　毛娃子大声嚎哭了一阵，情绪渐渐平静了下来，他泪眼汪汪的坐在地上打量着面前三人，不禁暗暗松了口气，至少面前站的是人，不是僵尸。

　　徐青晃了晃手中的布片，低声说道：“这是从一个老头胸口上扯下来的？”

　　毛娃子狠狠点头，哽咽道：“是我叔公，现在被僵尸抓了，唔，一定是抓了。”他心里知道落在僵尸手上很难活命，但他宁愿相信叔公还活着，只是被僵尸抓住了。

　　徐青叹了口气道：“前面带路，如果人还活着我就能把他救出来，走吧！”在这里见到个金瞳帮众的确是件让人意外的事情，只不过人落在了僵尸手上说不定已经变成了尸体。

　　毛娃子抹了一把脸上的泪水，迅速从地上爬起身来，他抬头望一眼太阳，发现这鬼天已经阴了下来，他望了一眼徐青，低声问道：“现在几点了？”

　　徐青掏出手机看了一眼，随口答道：“下午三点，咱们要加快速度，预报上说今天夜间有暴雨。”现代社会，手机这玩意已经完全融入了人们生活之中，几乎已经到了无它不欢的程度，各种服务体验层出不穷，他倒是觉得天气预报和导航功能最有用。

　　毛娃子咬牙点了点头，神色却变得一片黯然，记得他跑到这里还是上午，倒头昏睡下去不知觉过去了好几个小时，叔公生还的希望也变得愈发渺茫，他默不作声的辨认了一下方位，拔腿向南面跑去。

　　活要见人，死要见尸。毛娃子心里存着一个简单的念头，脚下跑得飞快，可他很快发现身后三人跑得更快，不管他怎么加速对方都能步步紧跟，只要稍慢一些脚后跟就会被人踩上一记，只能再加快几分速度。

　　常在这片大山里捞山货混生活的人不会迷路，毛娃子一路狂奔眼睛会不时瞟向周遭，一块石头、一棵特征明显的老树、一丛荆棘……这些外人无法知晓的细节都会被他敏锐的目光捕捉到，一路拔腿在林中狂奔，领路的速度比林平子用罗盘要快了十倍不止。

　　徐青和神行健步如飞，跟紧毛娃子脚步轻松愉快，但时间一长身旁的林平子就力有未逮了，他本身是个黄境巅峰武者，体力和耐力都比普通猎人要强，但前面带路的山炮根本不是什么普通猎人，跑起来脚下呼呼扯风，很明显已经踏入了玄境门槛，再跑下去肯定会被落下。

　　就在林平子暗暗心急的时候，忽觉一只大手从肋下伸过来托住了他的手臂，热力十足的巴掌搭在他左胸上按了一按，惊得他大叫一声往后退了几步。

　　“你做什么？手往哪儿摸呢？”林平子一脸愤色望着身旁的徐青，刚才这家伙分明是摸他的胸了。

　　徐青抬手摸了摸鼻子，皱眉说道：“我是看你跑不动了，想带你一把，叫个什么劲儿？好心还当驴肝肺了。”他刚才无意中是用手掌按了一下林平子胸口，这也没啥吧，两个大男人家家的，又不是比胸肌。

　　林平子白皙的脸颊上泛起一抹酡红，低声说道：“带可以，手不能乱摸……”话刚出口又感觉到一丝不对，连忙把头低了下去。

　　“老大，你这口味也忒重了，男人都摸啊！”神行故意用手捂住了衣襟，摆出一副怯生生的模样，别看这货平时老实巴交的，猛不丁恶搞一下还真让人哭笑不得。

　　徐青翻了个白眼道：“滚犊子，哥性取向正常，再瞎掰小心哥抽你！”说完瞟了林平子一眼，慢条斯理的说道：“你小子胸肌太软，需要加强锻炼，还傻愣着做什么？是爷们就继续跑！”

　　林平子咬了咬牙，红着脸用低如蚊蚋的声音说道：“我……本来就不是爷们！”


第一千九百五十四章  我是村长



　　林平子一句不是爷们让在场的三个爷们都懵了圈，大眼小眼的在她身上打量，恨不得把她身上这件宽松迷彩服看个对穿，徐青倒是有一双透视之眼，可他不会用异能干这种缺德事儿，还是跟身边两位一样用男人的眼光来判断。

　　林平子涨红着脸，低声说道：“没有哪条规定女人就不能加入特战队吧？任总参也同意我加入的。”她现在已经不再纠结被袭胸的事情，但是在两个不把她当女人的男人面前挑明一下身份很有必要。

　　徐青和神行相视一眼，脸上的表情有些尴尬，毛娃子伸手挠了挠头，瓮声说道：“又不是咱的女人，长成一朵杜鹃花花儿也跟咱关，你们到底还走不走了？”

　　徐青转过身来把手一挥，沉声说道：“走了！”毛娃子脚下一蹬，身子好似压足了力道的簧般窜了出去。

　　笔架山往北与河西省安吉市相邻，在这里有一个大村，名唤黑鸭子村，世代生活在村子里的人们跟华夏诸多近山的村子一样，靠山吃山靠水吃水，靠着炕头婆娘撩腿，不少人村里都会在农忙闲暇时去大山里捞些山货混几个活泛钱儿贴补家用，这几乎是有村子以来的传统。

　　相传黑鸭子村民们的祖先以前都是占山为王胡子，想当年揣着双响炮，背着开山刀啸聚山林，在华夏立国以前这一带民风彪悍，家家户户藏刀带枪，想当年岛国小鬼子侵华就有一个大队近四百鬼子兵来过这里，原本想来个三光政策，没想到就在鬼子兵杀死第一个在村口牧羊的村民后对面山上传来一阵密集的枪声，当场撂倒了十几个鬼子兵。

　　一个中队的鬼子兵都是训练有素的精兵，被一轮突袭揍死了十几个立刻进入村子准备依托地形之利进行反击，但此时风云突变，天空中乌云滚滚，大雨滂沱。进入村子的鬼子兵被这突如其来的变故弄懵了，最让他们心惊的是所有通讯设备全部失灵，直到很久以后才知道，黑鸭子村旁有个奇怪的磁铁矿，一到下雨天磁性就会特别强，以前的老式电台什么的才会全部失效。

　　进入黑鸭子村的鬼子兵四处搜捕村民，没想到这里的村民个个彪悍凶猛，就连灶膛边煮饭的婆娘都能撩起裤腿抽出把明晃晃的尖刀宰人，村里各家各户都有藏身的地道，四通八达进退自如，最恐怖的是这里的村民都是一等一的狠人，刀子见红搅几下，连眼睛都不会眨一眨。

　　藏在山上的是悍匪，山下村子里的是悍匪婆娘匪崽子，杀起鬼子来毫不手软，黑鸭子村都是抱成团的熟，旧时候官府什么的屡次围剿全都是铩羽而归，最后只能听之任之，睁一只眼闭一只眼过去了。进村的鬼子犯了大忌，杀死了假装放羊的暗哨，这等于犯了村子里的大忌，没有别的可说，一句话，留下脑袋。

　　滂沱大雨下了两天两夜，雷雨的轰鸣声遮住了枪声和人临死前的痛苦哀嚎，刚燃烧的火焰很就被雨水浇灭，硝烟甚至来不及腾上天空就会变成水气，杀戮成了这片世界里唯一的语言，鲜血被雨水冲刷进了沟渠……几百鬼子兵就这样人间蒸发了，据说第二年，黑鸭子村的地特别肥沃，树上结出来的果实都带着一股子血腥味。

　　打那以后村子里人口锐减了一半，死了的人没有墓碑，埋在地里与青山长存。华夏建国，黑鸭子村收了刀枪，人们过着安居乐业捞山货补贴家用的日子，这里也成了远近闻名的英雄村，一群老实的村民，骨子里的狼性早已深埋，村口依然有个放羊人，百年不变的甩着鞭花不让羊儿走远。

　　进村只有一条路，出村就是莽莽大山，牧羊的老人好像累了，坐在村口的土包上抽着烟枪，仿佛眯眼望着羊儿啃草皮是他最大的乐趣，很少人知道他就是村长，正儿八经的村长。

　　远处尘土飞扬，一支车队颠簸着朝这边驶来，老村长手中的铜烟枪颤动了一下，目光从羊转向了车，已经很久没有这么多车来黑鸭子村了，记得上次还是三十年前，村里有几个不听话的后生在外面犯了人命案子逃回来隐藏，引来了一大堆的军警抓捕，这次来的也是军车，不知道又是谁家的小子犯了事儿？

　　车队颠颠簸簸来到了村口，惊得村长的黑山羊咩咩叫着退到了土包旁，老村长反手把烟锅子在土包上磕了几下，捺在腰带上站起身来走向车队，许多年来都是这样，放哨的敲土包就等于给全村人报了信，这里面藏着一个很精巧的机关，现在村子里犯了事的心里明白，收到信号不溜就等着洗干净屁股坐牢吧！

　　前方几辆灰扑扑的军卡车停下，车门打开，从上面走下来一群身穿军服的男人，有老有少，还有一个长得很好看的大胸脯婆娘，就那胸把军装扣子都撑开了两个，是个正常男人都会飞一眼过去，看大胸女人不代表心中有邪念，纯粹是欣赏。

　　老村长眯着眼，他也在欣赏正常男人应该欣赏的东西，这婆娘还真不是个当兵的料子，或者在床上是块水汪汪的好材料，真他娘的撩死个人。

　　女人对某些关注自己身体的眼神儿总是特别敏感，皇普兰下车就感觉有两点异样的眼神儿在自己胸口上兜兜转转，她下意识的低头看了一眼，伸手别上了胸前的纽扣。

　　“咳咳！”老村长低头干咳了两声掩饰住心头的尴尬，拎着赶羊鞭慢步走了过去，黑鸭子村护犊子的传统一直流传至今，就算村子里的人在外面犯了什么案子回来了就要维护，作为一村之长自有一套应对的法子。

　　皇普兰这次带来了武魂特战队三十名精英，还有仇童两位供奉，再加上滨海市公安局调派配合的警力和武警部队，总共来了三百余人，为的就是封堵住僵尸进入安吉市的口子，把影响控制在最小的范围之内。

　　老村长走到近前站住，把羊鞭往往地上一戳，抬起头大声喊出了四个字：“我是村长！”


第一千九百五十五章  最后屏障



　　村长，在黑鸭子村是很大个官儿，因为这里没有什么村支书之类，村长就是整个村的主心骨，虽说已经没有了当年的生杀大权，那份权威仍在，只不过仅限于这一亩三分地，出了黑鸭子村这名头就不好使了。

　　皇普兰眉头微皱，把目光转向了身旁的江思雨，此次是由她部署警力协助特战队行动，地方上的事情自然是由她出面比较妥当。

　　江思雨会意的点了点头，对一旁的向思学瞟了个眼神，颇有点大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的意思。

　　向思学也点了个头，上前两步走到老村长对面，从口袋里掏出证件递了过去，绕着弯儿低声把这次的来意讲了一遍，非是说收到消息，有那么一群穷凶恶极的歹徒准备穿过黑鸭子村进入安吉市，他们就是为了这事来的，要求老村长配合，到时候抓住了歹徒一定会有他一份功劳，还有一笔丰厚的奖励……

　　不可否认向思学生得一张巧嘴，一番晓之以情动之以理，再加上丰厚奖励等各种糖衣炮轮番轰炸，很就把老村长说得眉开眼笑，当场拍着胸脯保证，一定会全力协助抓捕行动，人员的安置包在他身上。

　　向思学开的都是空头支票，但江思雨和皇普兰都暗暗点头，只要能顺利完成任务就算把所有承诺全部兑现也所谓，就是不知道眼前这位老村长能力怎么样？

　　老村长跟向思学说话相当投机，一通浅聊下来两个颇有相见恨晚的意思，当即伸手拔出戳在地上的赶羊鞭甩了个鞭花，招呼大家开车进村。

　　进村只有这么一条路，要是这些军车警车全停在外面别说是歹徒了，就是村里的二傻子都知道有外人来了，用老村长的话说，反正村里地盘够大，藏几辆车就跟自家胯毛里躲了几只虱子差不多，外人要找出来还真不容易。

　　皇普兰等人进村后才知道眼前这位放羊的老村长不是吹大气的，他赶着几头黑山羊在村子里走过，见到的都会对他躬身行礼，那恭敬的模样好像见到了什么德高望重的长辈一般，有这号人物协助这次的行动一定会变得顺利许多。

　　老村长是个聪明人，自然知道审时度势，瞧这次的阵仗就知道要对付的肯定不是什么普通歹徒，全力配合不是为了跟这些公安什么的搭上关系，也不是纯为了几个钱儿，他是为了村民们的安全着想。

　　黑鸭子村的村民们祖上都是做土匪的，比寻常人懂得弱肉强食的道理，如果要是真有什么穷凶恶极的歹徒从这里经过，一定会对村民们造成伤害，最好的办法就是让那些家伙过不了村，反正有这么一大群带家伙的军警在前面顶着，村民们躲起来看热闹就好，实在不行村里的地道也不是白修的。

　　皇普兰跟江思雨表现出了一种前所未有的默契，也不知道是不是共同拥有一个男人的关系，两人在一起时就像许久未见的闺中密友似的，各自安排人手在村子周围紧急布控，一切准备工作都在有条不紊进行当中，只等夜幕降临。

　　此时徐青等人在毛娃子的带领下来到了僵尸出没的地点，除了发现地上有几处铲出的土外找不到任何线索，僵尸好像徒然间变得聪明了，竟然把所有脚印血迹全部抹除干净，细心的林平子在土周围发现了几缕烧焦的布碎，证明毛娃子说的都是实话，其中一具僵尸被火烧过。

　　神行蹲在原封未动的猎夹旁查看了一阵，徒然转过身来，对着徐青招手喊道：“老大，你过来看这个。”

　　徐青步走到近前，伸手摸了摸猎夹上的锯齿，低声问道：“这东西有什么特别的？”

　　神行伸手指了指猎夹前方，低声说道：“我可以断定僵尸是从这里离开的，他们故意把尸体埋在了最难发现的地方，但还是难免留下了痕迹，你看这里。”说话时他伸手从猎夹下方抓了小撮泥土，用手捏动了几下摊开，指尖多了一抹血红，由此可见这里的泥土已经被鲜血浸透。

　　徐青眉头一拧，沉声道：“你是说尸体被僵尸埋在夹子下头？”他很想到了一个可能，如果庄艳娥变成的僵尸还保留着一定的智慧未必想不到这种隐藏尸体的法子。

　　神行反手从背后抽出小铲子，对徐青示意了一下，见他点头，立刻用铲尖拨了一下张开的猎夹，啪！猎夹猛的合上，两排锋利的锯齿磕碰出几点火星，随后被拨到了一旁。

　　神行掘土的速度极，几铲子下去就挖到了一只沾满黑泥的人手，紧接着老人的尸体被整个挖掘了出来，其实这都怪两具僵尸挑嘴，它们没有吸食老人的鲜血，但掏掉心脏的伤口血流不止，以至于从泥土表面沁了出来，不管多巧妙的伪装都有破绽，就看人是否观察仔细。

　　在老人尸体被挖掘出来的同时站在一旁的毛娃子噗通一声跪下，双手抱住尸体嚎头大哭起来，徐青伸手从口袋里掏出那块绣着金瞳帮标志的碎布，心头莫名一阵难受，这位老人一定是金瞳帮中的一员，如果自己能早些到或许就不会发生这样的惨事了。

　　人生变幻常，生死祸福相依，名老人的死让看惯了死人的徐青在心头生出一些莫名的负罪感，在自责的同时也坚定了铲除三具僵尸的决心，像这种杀人掏心的东西不应该留在世上，即便是以后看到其他僵尸也要一律清除干净……

　　毛娃子含着泪把老人尸体带回山下的村子里安葬，特战队三人在山上继续追踪僵尸的踪迹，然而那三具僵尸却好像莫名消失了似的，不管是林平子的罗盘还是徐青的时光之瞳都找不到半点蛛丝马迹。

　　据林平子分析，这里已经到了大山边缘地带，泥土比肥沃较松软，三具僵尸极有可能掘坑把自己埋藏了起来，只有等到太阳下山后才会出来活动，如果估计不错，这次它们会穿过滨海市进入王屠岭，而它们的必经之路就是山下的那座村子，也是最后能阻止它们的屏障。


第一千九百五十六章  暗道迷宫



　　夜幕深深，虫鸣啾啾，笔架山下的黑鸭子村内灯火煌煌，结束了一天农忙的村民们今晚却没有像往常一样休息安睡，即便是有不少夫妻去床上交过了满仓的公粮也不能倒头睡，乖乖穿好了衣衫坐回去看电视打发时间，村长说的，今晚风紧，大家都不能睡。

　　毛娃子背着叔公的尸体回到了村子里，他听了某人的话，只说叔公在山上遇上了黑熊瞎子，死因改了一下，哭还是照样的哭。

　　村子里死了人，老村长前脚扒后腿子就到了。黑鸭子村跟许多乡村一样死了人都是土葬，上了年纪的老人很早就会给自己准备好一口棺材存着，等那一天来了直接就能用上，家里有老人的就有棺材，这玩意反倒是一桩吉利事，棺材官财，升官发财。

　　老人的尸体躺在棺材内，寿衣啥的也换上了，老村长上前伸手就在尸体上摸了一遍，脸上的表情变了几变，他一脸严肃的把毛娃子叫到里屋狠狠削了一顿，从屋里出来立刻通知全村，今晚所有人都不准睡，打起十二分精神，两公婆折腾可以，折腾完了也不准睡，就是用牙签棍子撑着眼皮也要打起精神来。

　　老村长从从没这么急过，他急起来立刻叫人宰了村里所有黑狗，用三棱尖刀子戳喉咙，把血全放在桶里，再用装老酒的泛绿玻璃瓶子装好分发到各家各户，狗肉没有浪费，大铁锅炖了放桂皮大料，给那些守在里的军警们吃，这玩意壮气势，辟邪气，还特壮阳。

　　狗肉显然是不够的，老村长还叫人把王老实家里那头黑驴子拉来宰了，四个蹄儿被齐根剁下来放灶坑上烘干，这几个好东西成了老村长的私家物品，他家里四口人每人一个。

　　驴肉可是好东西，大铁锅炖了给军警们吃，一来让这些手上有家伙的吃饱喝足咯，二来这些吃食都是有报销的，红票已经揣进了村长口袋里，到时候贴补各家就好。

　　老村长的态度让皇普兰和江思雨都有了怀疑，她们两个特意把老村长叫过来问了一通，才知道他已经从一个死者的亲属口中得知了僵尸的事情，但他不会对外声张，免得引起村民们恐慌，现在毕竟已经过了那个满身匪气的时代，总不能动不动发号子叫村民们扛刀枪集合吧？

　　皇普兰同江思雨心里都暗暗佩服老村长的智慧和见识，一个生活在山村的平凡老人能在知道僵尸这种匪夷所思的事情后保持这份心态和应变，原本就是一种不平凡了，要是她们知道这老头还准备了几套专门对付僵尸的大杀器不知道会作何感想？

　　山下一切准备妥当，山上其实并不平静，下山总共有两处路口，徐青带着林平子守一处，神行独自守一处，现在能想到的就只有这个笨法子，古有守株待兔，今有守路等僵尸。

　　徐青用护身罡气罩住了身旁的林平子，气罩外的各种飞虫只能嗡嗡然扇动着翅膀扑腾，凭它们微末的力量根本不可能冲进去喝血，但又不甘愿离开，时间久了居然积了厚厚一层，黑乎乎就像一层颤动不休的壳子。

　　枯燥的等待总是最让人难耐，时间成了最考验人的东西，想它过去，偏偏它好像停滞了似的寂然不动，想它多停留几秒却又悄然溜走。

　　林平子毕竟是个女人，确切的说还是个年轻的女人，护身罡气外密密麻麻的飞虫让她身上鸡皮疙瘩此起彼伏，没有一刻停过，如果这玩意都能掉的话，肯定已经掉了满满一地。

　　“徐供奉，您可以把外面的飞虫放走么？”林平子终于忍不住低声问了一句，这样下去僵尸没等到估计她已经撑不住了，现在胃里一个劲的泛酸水。

　　徐青根本不在意这些飞虫，他可以用透视之眼继续盯着路口，附着在身体表面的飞虫正好是个不错的伪装，但人家茅山道姑既然提出来了意见多少也应该接受一些，在他看来女人是有特权的，小道姑也不例外。

　　想到这里，浑身轻轻一抖，护身罡气外层的飞虫好像雨点般落下，小徐供奉刚才在护身罡气表面加了一层正阳气，现在地上的飞虫都熟了，短时间内是不会有飞虫补充过来的，也能让身边的小道姑清静一下。

　　林平子轻舒了一口气，低声道了声谢，她对身旁这位徐供奉的了解又深了几分，他是个挺有人情味的主儿。

　　有位人类学家说，女人想了解男人最好的方法就是和他一起做传宗接代的事情，哪怕只是重温整个过程也能让一个好男人懂得担负起责任。林平子现在很想多的了解身旁这位徐供奉，不知觉偏头看上几眼，只觉得心头一阵悸跳，她渐渐喜欢上了这种异样的滋味儿。

　　徐青现在眼定定望着路口，他现在恨不得能念个咒什么的就能把那三个东西召出来，然后一通刀砍剑剁把它们全整零碎了堆一块点火焚烧……

　　其实就在三人苦守在下山路口等待时，三具僵尸已经在他们眼皮子底下悄然潜下了山。徐青忘记了以前在庄家村外遇到的毛僵是可以在掘地潜行的，庄艳娥现在就是让碧儿在前方掘地行进，她和小师叔在背后负责清理掘开的泥土，用这种法子三具僵尸已经潜进了黑鸭子村。

　　徐青等人傻乎乎的守在下山的路口，皇普兰部署的特战队主要集中在村口，江思雨布置的警力同样在村口，所有人都没料到三具僵尸悄然进了村，正全速向王屠岭方向推进。

　　黑鸭子村很久以前是土匪窝，为了进可攻退可守土匪们下了大本钱在村子地下修筑了上百条暗道，这些暗道可以连接到各家各户，整个村子地下形成了一张错综复杂的暗道，村里人在其中行走都容易迷路，如果是外人闯进来百分百迷路，而且暗道中还隐藏着不少要命的机关，进去了就等于在森罗殿里走了一遭。

　　三具僵尸并不知道这些，只管埋头猛掘，碧儿双爪往前一探，嘭！面前出现了一个窄小的空间，居然是挖通了一条往前延伸的暗道。


第一千九百五十七章  脏东西的威胁



　　闯入暗道的僵尸碧儿停了下来，庄艳娥侧身爬了过去，凭它的智慧很容易就猜到了这里是一条地下暗道，这样更好，只要方向正确就能节省不少时间，可就在它掏出手机准备用定位时才发现这里根本没有半点讯号。

　　庄艳娥咬了咬牙，从口袋里掏出一个指南针打开，磁针滴溜溜的转动，就是落不到正确方位，它这才感觉到事有蹊跷，在地下根本没办法依靠风向、太阳、植被、影子……各种定位方法都成了虚设，现在只有两种选择，要么跟着感觉走，要么冲出地面。

　　犹豫了半晌，庄艳娥伸手一指暗道前方，悬在手腕上的魂铃叮铃晃动了两下，碧儿躬身钻进暗道，抬头翕动几下鼻翼，迅速往前爬去，僵尸的嗅觉相当灵敏，可以感受到空气中细微的气味，尤其是生人的味道，有人的地方就一定有出路。

　　毛大壮是黑鸭子村出了名的蛮牛，力大如牛，特别是在耕他婆娘那块自留地时蛮力十足，经常一夜折腾下来把自家婆娘弄成了八字腿，走起路来一水的外八字，家里的老婆不够折腾了这厮又瞄上了村里的小寡妇，两人勾搭一阵就上了床。

　　寡妇憋了年年岁，裤带一松要人命，毛大壮这头蛮牛算是找到了一块可以奋力耕耘的荒沼泽地，在自留地不长草的情况下开垦荒地是一种莫大的乐趣。

　　今晚是个好机会，毛大壮在家把婆娘伺候舒坦了借着出门屙尿的托词溜到了相好的小寡妇窗前，平时这两人联络还有个暗号，敲窗三下，咳嗽两声。

　　咚咚咚——咳咳！毛大壮用上了平时联络的暗号，把敲窗的手缩回来在裤裆里捋了几把，那啥玩意马上就要做工了，先做个准备活动。

　　窗户很快打开，一个盘着发的女人头从窗口探了出来，伸手就把一蓬葵花籽壳撂了出来，低声骂道：“死鬼躺了板儿，冤家进了窗，还不快爬进来让老娘松快一下。”

　　毛大壮听到这话心头一阵火热，这寡妇味道就是不同，放得开，舍得玩，比家里的婆娘有味多了，难怪有人说，崽子自家的好，老婆别家的俏，敢情还真有几分道理！

　　窗口自称老娘的寡妇也不过四十岁往下的年纪，模样生得平凡普通，但人家功夫好韧性足，每次都会流满腚沟子的白浆，那滋味甭提多松快了。

　　毛大壮想到那滋味儿浑身像填满了炭的火炉子，心头一阵阵发热，双掌在窗沿上一搭引体向上跳进了房里，刚把窗关上就一把搂住了寡妇的腰，凑嘴上去就啃，那模样活脱脱像发了情叫驴，就欠没阿嬷阿嬷叫了。

　　都是过来人，不用瞎装纯。这一对早有默契的人本着取长补短，有漏必填的精神上了大床，用脚指头拉上土蚊帐，大木床成了浪涛中颠簸的船，在水中摇啊摇啊摇不停……

　　咚！灶屋里传出一声轻响，房间里的人浑然未觉，现在只要不抽掉床板，就是灶屋塌了两人也不会管。

　　灶屋角落的大米缸震动了两下，随着地面上的几块青砖一起挪开，地上露出来一个黑漆漆的窟窿，紧接着两只手掌从突伸出来搭在了窟窿边沿，这两只手掌指甲有寸半长，手背上还长满了卷曲的白毛，都已长到耷到了地上，也不知道修剪修剪。

　　呼！一个满脸惨白的女人从窟窿里纵身跳起，紧接着是一个满脸漆黑的男人，再下一个还是女人，嘴唇乌紫，脸上弥漫着一抹沉重的死气，血红的眼珠子扫视了一遍灶屋，鼻翼翕动了几下，它闻到了一股子熟悉的味道。

　　叮铃！庄艳娥魂铃摇动，发出两声轻响，毛僵碧儿立刻快步走到灶屋门旁，等庄艳娥和张崇山过来才一个闪身出了门外。

　　三具僵尸速度极快，循着气味找到了卧房，这时床上的那对还在发狠冲刺，浑然不觉致命的危险已经悄然到了背后。

　　庄艳娥站在床边，一双血红的眸子紧盯着床上的一对人压人动，身旁的碧儿和张崇山嗓子眼里咯咯作响，它们都在嘴馋床上人脖子内的鲜血。

　　咯咯！张崇山嗓子眼里浊响两声，伸爪扣向男人后颈，庄艳娥伸手一把拦住，腕子上的魂铃叮铃一声，它还想欣赏一下这场人压人的游戏，以前做人时这方面的要求相当强烈，自从变成僵尸后就再也没有过那种销魂蚀骨的感觉，它想旁观感受一下做人的滋味。

　　大床上忘乎所以的两人还在奋力折腾，浑然不知身后多了三个饥肠辘辘的不速之客。

　　“来了，老子要飙了！”毛大壮一声沉喝，浑身一震俯下身子，可俯身的动作刚到一半脖子却被一只强有力的手掌扣住硬生生把他拖了下来。

　　噗！张崇山一口狠狠咬在男人脖子上，尖牙刺穿大动脉留下了两个血窟窿，鲜血涌泉般灌入它嘴里，男人痛得浑身发抖，当他准备挣扎时才发现身体已经没有了半点力气，只能徒劳的蹬了几下腿鼓着眼睛死去，碧儿磨了磨牙齿，扑上前用利爪扣住尸体另一侧脖子，凑嘴过去啃咬住大口吸吮起来。

　　床上的小寡妇吓得魂飞魄散，呆望着毛大壮瞳孔放大才想到要张嘴大叫，就在这时，对面的紫嘴唇女人用冰冷的声音说道：“不想死就别叫，否则我会在你叫之前拔掉你的舌头。”

　　拔掉舌头！小寡妇被这种前所未见的酷刑吓呆了，手掌胡乱往身旁一抓摸到了一个小瓶子，这东西是老村长送来的，还特意嘱咐要是碰上了什么脏东西就用这个泼过去，拿到手她就一直贴身放着，暗暗把瓶子抓在掌心，却不敢用，对方有三个，这瓶东西只能等到关键时候再用。

　　庄艳娥用血红的眸子望着小寡妇，寒声问道：“地下的暗道你会走吧？”

　　小寡妇怯生生的望着对面吸血的僵尸，紧咬着嘴唇点了点头。

　　庄艳娥僵硬的嘴角掀动了两下，沉声说道：“穿上衣服，带我们过了村子，你可以活！”


第一千九百五十八章  丢车保帅



　　好死不如赖活着，人只有在面对死亡时才会愈发感觉到生命的可贵，这时候的人往往能发挥最大的潜力。寡妇心知自己无法逃脱，为了活下去她没得选择，趁着穿衣服的当口把那瓶据说能救命的东西拧开盖放进了口袋。

　　啪！两具僵尸把吸干了血的尸体放下，血红的眼睛盯住了寡妇脖颈，它们显然还没吃饱，把眼前的女人当成了一盘美味的血食。

　　庄艳娥望了一眼怯生生的女人，寒声说道：“你带路！”它现在感觉说话非常吃力，成僵尸后声带好像也变得僵硬了，说起话来嗓子里有些泛酸。

　　寡妇浑身一颤，手掌始终放在裤子口袋里，指尖紧捏住瓶口，就好像抓住了唯一的救命稻草，她心里很清楚，只要跟这几个东西进入暗道就是死路一条，但她如果不去马上就会被这几个脏东西杀死，现在也只能走一步看一步了。

　　寡妇刚迈出一步，站在一旁的两具僵尸上半身同时往前一倾，双爪往前探出就要抓她的脖子，庄艳娥手腕轻抖，魂铃发出两声轻响，两具躁动不安的僵尸一齐往后弹开，嘴里发出几声野兽般的低咆，那龇牙咧嘴的模样可以看出它们不甘心就这样放弃到嘴的血食。

　　庄艳娥脸颊僵硬的抽动了几下，手摇魂铃抬掌指向灶屋方向，它有把握控制住这个并不强壮的女人，让两具高等僵尸呆在身边反而不好，它们要是把女人给杀了再找领路的又要多花一番工夫。

　　两具僵尸立刻躬身跃向灶屋，寡妇望了一眼门口，低着头缓步向前走去，庄艳娥手持魂铃跟在她身后，只要稍有异动就能伸爪拧断她脖子。

　　寡妇眼望着前面两具僵尸跃进了灶屋，脚下突然加速往前走了几步，在跟房间门约平行的位置猛的转过身来，抬手间一股殷红的液体迎面泼向庄艳娥头脸，瓶子里装的是老村长为各家各户准备的黑狗血，她在泼完狗血后撂下瓶子拔腿冲向房门，用最快的速度打开门跑了出去，一边跑还一边放声大叫。

　　庄艳娥反应倒是不慢，抬臂挡住脸颊，大部分黑狗血泼在了它手臂上，也有几点粘到了脖子上，嗤嗤嗤——狗血沾上的皮肤像被泼了硫酸般冒出一股股焦烟，就连它被沁湿了手臂也冒出烟来，大惊之下它连忙把身上的衣衫撕下丢在地上，手腕疾快的摇动了几下。

　　叮铃铃——铃声响过，原本跃入灶屋的碧儿一闪而出，身子一躬像弹簧般朝寡妇背影掠去，忽闪间已经追上，利爪探出直扣向她后背。

　　噗！利爪破开皮肉击碎骨头，径直探进了寡妇后背，直接从前胸穿了出来，把她凄厉的叫喊声封死，然而远处已经有人听到了呼救声，一大群膘肥体壮的土狗在主人的驱使下狂吠着朝这边跑来。

　　黑鸭子村近山，为了防止野物祸害家畜，家家户户都养了狗，有的一家还养了好几条大狗，这些狗平时可以看家护院，调教好的还能上山捞个野鸡野兔子啥的，是个得力的好帮手。

　　听到寡妇的呼救声村民们第一时间想到的就是放狗，狗比人跑得快不说，还不惧那些脏东西，大群的土狗张牙舞爪猛冲向寡妇房子，它们根本不会管对方是僵尸还是走兽，冲上来只管一番撕咬。

　　庄艳娥一个箭步冲出房间，望一眼对面飞扑而至的狗群，再望一眼远处依稀可见的山峦峰影，眼中红光大盛，原来寡妇的家就在离村子出口不远，从这里看过去已经能见到王屠岭的轮廓。

　　叮铃——魂铃疾摇，碧儿一声戾啸挥爪扑向迎面而来的狗群，双爪连动，转眼间就有十余条大狗横死当场，毛僵凶威绝不是狗群所能抵挡的。

　　庄艳娥趁机摇铃唤出了小师叔，伸手一指地上的寡妇尸体，咬着牙抬起手中的魂铃轻轻摇动几下，每摇一下它眼中的红光就会闪上一闪，好像在做什么决定。

　　僵尸走到寡妇尸体旁，弯腰一把抓起尸体反背在了身后，庄艳娥再望一眼远处疾射而来的人影，徒然抬手指向对面的大山，手中的魂铃一阵疾摇。

　　背着死人的僵尸晃了晃脑袋，拔腿向王屠岭狂奔过去，庄艳娥转过身再摇几下铃铛，自顾自闪身进了房间，它用极快的速度跑进灶屋，纵身跳进了大米缸旁的窟窿。

　　毛僵碧儿屠狗的速度奇快无比，利爪挥舞沾着就伤碰着就死，狗群好像怕了眼前的僵尸，竟然采取了围而不攻的战术，上百条大狗就这样围着它狂吠打转，也不扑上去啃咬了。

　　这里的动静早惊动了特战队和军警，正风驰电掣般朝这边赶来，皇普兰和仇别离各手持一副捕天网冲到近前，联手攻向被狗群围住的毛僵，至于逃走的那两个根本不用理会，出村口的路早就被童千战带人堵死，想冲出去除非长上了翅膀。

　　埋伏在山上路口的徐青第一时间收到了僵尸出现的消息，他用最快的速度赶过来帮手，远远就看到手持捕天网的皇普兰跟一头僵尸斗在一处，仇别离也挥动着一张捕天网从旁协助，但两人丝毫占不到上风，短时间内要想取胜极难。

　　徐青见状双拳一阵发痒，长啸一声如出栏猛虎般纵身扑了过去，痴狂拳滚滚生风，山呼海啸般照着僵尸招呼过去。

　　毛僵对上两位地境武者可以不落下风，但徐青的到来却让形势急转直下，如果说刚才还能攻守兼备现在就成了标准的拳靶子，转眼间两记开碑裂石的老拳结结实实捣在它胸口上，当场把它轰飞出去，后背嘭一声撞上寡妇家的门墙，竟然轰隆倒下来一面，把它埋在其中，半截身子被压住，还在挣扎着往外爬。

　　徐青把手往后一伸，看也不看沉声说道：“捕天网给我！”皇普兰立刻把手中递了过去，被断墙压住的毛僵摇头晃脑的爬了出来，一张大网兜头罩落，把它罩在了其中，任凭它怎么挣扎都是徒劳……


第一千九百五十九章  谜团未解



　　毛僵被捕天网兜住，徐青拖着网子猛的抬高手臂在头顶呼呼绕了两圈用力摔在地上，吱呀！网中的毛僵一声怪叫，浑身骨骼发出一阵喀嚓裂响，对付这种东西就要下猛料。

　　呼！捕天网再次抡起，像甩沙袋般重重摔下，嘭嘭……一次比一次重，徐青对这头掏人心的毛僵深恶痛绝，下手毫不留情，接连几十下狠的砸下来把它浑身骨头碾成了寸寸断，就连站在一旁的皇普兰和仇别离都感觉一阵牙酸，僵尸原本就是个死物，用的着这样折腾吗？

　　嘭！最后一下重的，捕天网中的毛僵彻底不动了，徐青这才把手柄撂下活动了一下腕子，恨恨的骂道：“麻痹的，最讨厌这种该死不死的祸害，最好是泼点汽油一把火烧了，免得又跳出来害人。”

　　僵尸在徐青看来是一种只为杀戮而生的怪物，这种东西根本就不应该留在世上。

　　轰隆隆——

　　两声惊天动地的巨响从村子北面传来，抬头望去只见远处有一团红光在黑夜中膨胀绽开，脚下的地面也在响声中颤动，不知道是什么东西爆炸？

　　“不好，是老童！”仇别离蓦然一声暴喝，脚下蹬地腾身而起，纵闪之间径直向爆炸声传来的方向掠去。

　　那个位置正好是村子出口，由童千战带着两名天境傀儡驻守，原以为是万无一失，但两声宛若惊雷般的巨响却让仇别离担心起了老友的安危，急匆匆赶过去看个究竟。

　　徐青并不知道其中的原由，禁不住低声问道：“仇老爷子为啥急成这样？”

　　皇普兰脸上浮起一抹紧张的表情，低声说道：“出口是童老爷子带两名天境傀儡守着，听刚才的爆炸声一定是出了问题，走，我们也过去看看。”话音未落，脚步先动，徐青纵身一跃紧跟了上去。

　　几个特战队员快步走到近前，伸手拖起捕天网朝停车的方向行去，就连那群土狗也分散离去，只留下一地被僵尸杀掉的土狗尸体。

　　就在这时，从垮塌了一面墙的房子里走出来一个包头巾戴茶色眼镜的女人，她低着头一路朝村子北面行去，这就是藏身在暗道里的庄艳娥，它在确定外面的人暂时离开后立刻从暗道里跳了出来，跑去房间搜刮了一阵才找到这套村妇装束，还配上了一副有色眼镜，就这模样走出去保管没人会把它跟僵尸联系到一块。

　　此时徐青和皇普兰已经赶到了村子北面，只见童千战和两名天境傀儡灰头土脸的站在一个直径超过五米的土坑旁，坑内焦烟袅袅，散落着不少零碎尸骸，一眼看上去愣是找不到超过巴掌大的肉块。

　　童千战一脸郁闷的指着坑内的尸骸骂道：“娘的！这僵尸跟敢死队似的，身上还带着两个炸弹，要不是老子闪得快险些把这一百多斤搭了进去，晦气！”

　　仇别离伸手一拍老伙计肩膀，呵呵笑道：“没缺胳膊少腿的算你老小子运气，沾一脸泥算个球，要不我送你点温温水儿洗洗？”

　　童千战抬手抹了一把沾了泥巴的胡子，闪了一眼身旁怪笑的老伙计，一脸不悦的说道：“什么温温水？有本事现在拿出来给老子洗脸。”

　　仇别离望了一眼身边的皇普兰等人，低声说道：“这温温水我随时带着，你要是真想洗脸咱哥俩找个背人的旮旯，我勉强点尿给你。”

　　童千战这才知道了温温水是个什么来历，气得吹胡子瞪眼，抡起老拳捣向仇别离肩膀，口中喝骂道：“好你个老不要脸的，老子就把你那点温温水揍到从鼻孔里冒出来……”

　　仇别离早有防备，脚下滑步闪到了徐青身后，童千战伸到一半的拳头只好泱泱的收了回来，对着挤眉弄眼的老不休挥着拳头干瞪眼。

　　徐青大概已经从两人的对话中知道发生了什么事情，但他心里仍有些疑惑，开声问道：“童老爷子，您刚才亲眼看到两具僵尸都炸成了肉泥么？”

　　童千战一脸严肃的点了点头说道：“亲眼见到，男僵尸背着个女僵尸一起，被我们逼得走投无路就引爆了炸弹。”

　　话都说到这份上了徐青也没有再继续多问，既然两具僵尸都被炸成了碎肉这桩事儿算是结了，他现在最想做的就是找张舒适的大床好好睡上一觉，这几天都在林子里转悠，从没睡过一个好觉。

　　皇普兰做出了决定，等明天早上再撤离，今晚还需做一些善后工作，该赔偿的一定要赔偿到位，该奖励的一定要重奖，特别是老村长，这次行动能够顺利取得成功还多亏了老村长提供方便，功劳不论大小，终究是有的。

　　活捉的毛僵暂放在车内，有专人把守，只等明天大清早就把这东西押送回武魂基地，至于是清蒸油淋还是切成薄片那就是领导的问题了。

　　老村长给所有人都安排了优厚的食宿，这样既可以表达尊重又能赚上一笔，反正这些打着公家旗号的军警们不差钱……

　　这次黑鸭子村一共死了三个人，相比起庄家村全灭的命运无疑是要好太多了。老村长是个“双会”，不是指的火腿肠，是指会做事和会做人，僵尸的事情愣是被他瞒了个点滴不漏，有几个知道些内情的都被下了封口令，典型的会做事。他还给当官的准备了一份小礼物，虽然都是些不算贵重的山货，但从这份心意上可以看出他会做人。

　　老村长特意给皇普兰安排了一个精致的小套房，一面伴着山，一面还有个小池塘，可谓是依山傍水，环境清幽，还送上来了一些山货吃食小点心啥的，可谓是有心周到。

　　江思雨连夜赶回了市区，徐青随皇普兰一起住进了小套房，今晚两人都没有做其他事的兴趣，相互偎依着半坐在床上。

　　徐青拥着女人的肩膀，眼望着窗外莽莽大山，喃喃说道：“对面就是王屠岭吧？其实我有种感觉，这事儿好像还没完！”

　　皇普兰眉头微皱道：“三具僵尸有两具炸成了碎肉，一具被生擒，为什么说这事没完？”

　　徐青手掌上稍用了几分力气，低声说道：“那你说为什么这三具僵尸会朝王屠岭跑呢？难道山上有什么吸引它们的东西？”


第一千九百六十章  茅山专业



　　有的人看问题只停留在问题表面，其实只要从另一个角度去看它就会发现不一样的东西。从僵尸屠村开始到现在，所有问题仅仅围绕在僵尸本身，诛灭它们成了首要任务，正因为这样才会忽略了最简单的东西，僵尸为什么要去王屠岭？

　　僵尸如果仅仅是为了躲避追捕大可不必长途跋涉去王屠岭，种种迹象表明庄艳娥变成僵尸后仍然保留着一定智慧，照这样解释它所做的一切必有所图，到底它想去做什么？徐青陷入了沉思，此时他好像从一个泥潭跳出去，落下后才发现又踏入了另一个更深的泥潭。

　　皇普兰皱眉不语，她心里也在思索着同样的问题，到底为什么僵尸会不顾一切朝王屠岭跑呢？难道仅仅是简单的逃避？

　　咚咚咚——房门被人用力敲响，两人的沉思被同时打断，徐青目光隔门一扫，发现门外站着林平子，这三更半夜的她怎么来了？她手上还捧着个装着什么溶液的大瓶子，里面浸泡着两块泛着红丝的精肉。

　　翻身下床，披上一件外套走过去打开了房门，林平子立刻把手中的瓶子捧到徐青面前，一脸焦急的说道：“徐供奉，您瞧瞧这个。”

　　徐青皱眉望了一眼瓶子里漂浮的肉块，低声问道：“这是你从村北面的大坑里捡来的，对吧？”

　　林平子眼中亮光一闪，连忙点头：“是的，我在大坑里扒了好久才找到这两块肉，您仔细看过就知道发生了什么事情。”

　　徐青咧了咧嘴道：“不就是两块人肉么？有什么特别的？”他侧身退开半步，让出了门口，毕竟这种事情还是进屋谈比较好。

　　林平子抱着瓶子往前走了半步徒然停了下来，怯生生的朝房间里望了一眼低下了头，这时皇普兰已经穿好了衣衫，她和徐青之间的关系在华夏武魂已经不是什么秘密，大家都默认了两人是一对，这年头谈恋爱睡到一起是感情融洽，没睡一块叫出现隔阂，有句话说得好，因为爱情所以睡觉，再正常不过的事情。

　　就是这样一件像抠鼻孔就要用手指一样正常的事情却让林平子局促了好一阵，她在看到皇普兰后就低头抱着瓶子站在门口不肯进来，一张脸涨得像熟透了的番茄似的，如果洒点凉水上去肯定能冒出水蒸气来，也不知道她尴的哪门子尬？

　　徐青皱眉闪了她一眼，沉声说道：“有话进来说，傻愣着做什么？”

　　林平子这才抱着瓶子进了门，她或许是到现在还没捋顺供奉跟队长之间的关系，径直走到皇普兰跟前说道：“兰姐，我是准备在通知完徐供奉后再通知你的，没想到你也在这里睡……”说到最后她的声音已经细得跟蚊子唱歌似的，几乎连自己耳朵都听不到了。

　　皇普兰落落大方的笑了笑道：“这样更好，省事了，来，有什么事坐下来慢慢说，我去帮你倒杯水。”说完向一旁的木沙发瞟了一眼，转身走向另一侧的放着白瓷茶壶的矮柜。

　　林平子抱着瓶子走到沙发旁坐下，伸手把瓶子摆在了面前的茶几上，深吸了几口气才让脸色渐渐恢复了正常。

　　徐青关上房门从口袋里掏出根香烟叼上点着，走过来坐在沙发上，伸手指了指瓶子里漂浮的肉块说道：“有话就说吧，别藏着掖着。”

　　林平子咽了口吐沫，从口袋里掏出一个麻布包放在茶几上打开。里面是一堆米黄色的块状粉末，她又从腰间取出一卷金属丝，其中一端带着个小钩，看上去有些像以前在乡下钓虾时用的物件。

　　徐青叼着烟饶有兴趣的望着她鼓捣，也不知道她闷葫芦里卖的什么药，只见她打开瓶子，把金属丝带钩一端伸进了瓶内，很快把其中一块肉钩了上来，这时皇普兰端着水杯走了过来放下，侧身坐到了一旁。

　　林平子把钓着肉块的金属丝从瓶内抽出，低声说道：“两块人肉表面上看起来没有区别，实际上完全不同，这里是我从村民家买来的陈年糯米磨成的粉，加上老黄酒拌过烘干了，你们看。”说话时她把钩子上的肉块放到块状糯米粉上蘸了蘸，那模样像米糕上蘸糖似的。

　　肉块两面都蘸满了粉末，并没有出现任何异状，这模样让徐青想到了老家过年过节时常做的一道菜，粉蒸肉，大块五花肉蘸满炒熟的米粉搁在海碗里放上点盐和味精，上蒸笼隔水蒸上个把小时，出来时那个香啊！

　　咕咚！想到了粉蒸肉的好滋味，徐青忍不住咽了一口吐沫，惹得身旁的皇普兰狠狠瞪了他一眼，低嗔道：“什么人啊，这可是人肉！”

　　徐青尴尬一笑，低声说道：“不好意思，我想到了老家那个粉蒸肉，有点那个啥了，继续！”

　　林平子抿了抿嘴，把钩子上的肉块抖下来放到麻布一角，然后再次把带钩的金属丝伸进了瓶子，嘴里不忘解释道：“如果是僵尸的肉块在离开身体后很长一段时间都会保持活性，最好是放在液体环境中，普通山泉水就可以了。”

　　说话时已经钩住了瓶中的肉块，徐青发现瓶中的肉块好像能感觉到刺痛似的，居然在钩子上扭动了几下，但很快还是被拉出了瓶口。

　　林平子拎着金属丝望了两人一眼，把钩子上的肉块凑到了那堆糯米粉末上。

　　嗤！刚蘸上粉末的肉块表面传出一声轻响，好像把生牛排拍在烧红的锅底似的冒出一股白烟，紧接着肉块仿佛徒然间有了生命似的剧烈扭动起来，想挣脱金属丝上的钩子，林平子不管不顾，反转肉块再次拍到了糯米粉上。

　　嗤嗤——煎牛排似的声响不断传入耳中，钩子上的肉块表面迅速变成了焦黄的颜色，刚开始还在弹动不休的肉块渐趋安静了下来，随着蘸上的米粉增多颜色也从焦黄变作了焦黑，到最后成了一团酷似焦炭疙瘩的玩意。

　　林平子放下金属线，一脸严肃的说道：“都看到了，保持着活性的僵尸肉在反复蘸满糯米粉后就会变成这幅模样，如果是普通人肉则不会发生任何改变，由此可以推断，坑里的碎尸块不是两具僵尸留下的，而是一具僵尸背着一具普通人的尸体……”


第一千九百六十一章  大千阴尸



　　林平子的分析很专业，她用事实为依据证明了几件事情，大坑内的碎尸是一具僵尸和一具普通女人尸体。这样一来问题就变得复杂了，僵尸为什么会带着一具普通女人自爆呢？它是为了掩饰什么？

　　徐青眉头紧拧，林平子的试验疑是解开了他心中大部分疑惑，但还有两个最重要的问题，真希望眼前这个茅山小道姑也会做出解答。

　　林平子似乎有些口渴了，伸手端起茶杯喝了个底朝天，抹了把嘴说道：“依我估计，有一具僵尸已经趁乱逃进了王屠岭，就像当初所想的一样，这具僵尸是有智慧的，而且智慧还不低，我还特意从师父留下来的‘大千阴尸图’中查找了一下王屠岭，结果发现了一桩大秘密。”

　　“大秘密？”徐青和皇普兰异口同声的重复了一句，两人相视一眼，静听林平子继续讲下去。

　　林平子一脸凝重的点了点头，站起身解开了裤腰带，她的裤腰带不是皮带，是一条四指宽的油帆布腰带，把腰带放在茶几上翻转，从夹层中取出了一张折成长条形的薄丝绸，表面上已经泛黄，看样子很有些年头了。

　　“这就是《大千阴尸图》，其中有华夏境内所有阴地尸穴的分布，是我茅山宗传承了千年的至宝，幸亏当初没落到余浮生那个逆贼手上……”林平子把腰带放到一旁，小心翼翼的打开了长条形丝绸。

　　丝绸上果然是一张手绘的地图，上面画着各种山川地貌，还有地名标注，其间夹杂着许多奇怪的符号，外行人就算想破头也不懂其中含义。

　　林平子用指尖点了点图上一个血红色三角形标志，说道：“这里就是王屠岭，血红色标志代表的是绝顶凶地，这种凶地全国仅有三处，这里就是其中之一。”

　　听到有三处绝顶凶地徐青目光迅速在地图上一扫，果然发现有另外两个红三角标志，但离王屠岭都很远的样子。

　　皇普兰低声问道：“绝顶凶地有什么特别，难道僵尸进入这种地方还能进化吗？”她也是从林平子口中知道僵尸有进化一说，就像古武者提升境界一样，每一次进化身体强度和战斗力都会呈几何倍数增长，最重要的还是智慧，拥有智慧的僵尸才是真正可怕的。

　　林平子摇了摇头道：“有记载的绝顶凶地仅有三处，对僵尸和各种凶物来说这三处都是圣地，如果在任意一处呆上几年对进化都会有极大的帮助，用脱胎换骨来形容也不为过，最重要的这三处都不是主之地，你们看王屠岭上还有一个标志。”说话时指尖在次点向血红色三角形，徐青和皇普兰循着她指尖望去，这才发现在三角形下方还有一朵细小的火焰。

　　徐青下意识的望了一眼另外两个红色三角形，发现下方都有一个小标志，其中一个是个小狼头，另一处居然是一个问号，三处凶地标志不同，是不是代表着这三处是不同凶物的地盘呢？

　　林平子指了指火焰标志说道：“燃烧的火焰带来炎热和干旱，这个标志代表的是僵尸之王旱魃，王屠岭是传说中僵尸之王的沉睡之地。”

　　徐青伸手一指另一处三角上的狼头问道：“这个标志代表什么？难道占据这里是一头老狼？”

　　林平子摇头道：“这不是狼，是一条神獒，听说千年前就盘踞这处凶地，又被人们称为雪山神獒。”

　　“怎么是它？”徐青心头一动，但很就释然了，大雪獒的确够凶的，反正他到目前为止还没见到过比那家伙凶的存在了，心里想着，嘴上却没有说出来，他伸手一指另外一处凶地的问号上，随口问道：“这个问号又是代表什么？”

　　林平子看了一眼，摇头道：“不知道，这两处有标志的是茅山宗前辈亲眼看到或通过其他途径确认过才标上去的，只有这处到现在为止都不知道盘踞着什么凶物，据说去了的茅山宗前辈就没有能活着回来的，一个也没有，久而久之便没有人去了。”

　　“还有这种地方，在哪里？”皇普兰猛不丁问了一句，目光紧盯着那个小小的问号，这到底是一处怎样的绝顶凶地？

　　林平子犹豫了两秒，沉声说道：“这地方叫昆仑天门，也被称之为天下第一绝凶之地。”

　　“昆仑天门！”徐青目光一凛，点在小问号上的指尖微微一颤，林平子的回答的确让他意外了，看样子知道昆仑天门存在的不止武痴，还有许多传承久远的古武宗门，茅山宗就是其中之一。

　　林平子好像不愿意纠结在其他凶地的问题上，把指尖重点向了王屠岭，低声说道：“王屠岭上的旱魃好像陷入了长期沉睡中，我怀疑这具僵尸是想取旱魃的精血，如果取到了它很可能会在短期内迅速进化成高等僵尸，到时候难免生灵涂炭赤地千里。”

　　徐青从地图上收回了手指，一脸诧异的问道：“王屠岭的旱魃如果不是死了就凭它一头低等僵尸怎么能取到精血？就算取到了也未必能马上进化成旱魃，哪里会赤地千里？”

　　林平子一脸严肃的说道：“您忽略了一件事，它不是普通的低等僵尸，是一具拥有高智慧的僵尸，它可以故布疑阵轻易摆脱我们的追踪，也能在重围中想到用金蝉脱壳的法子进入王屠岭，由此可见它一定有办法取得旱魃精血，它放弃两具高等僵尸肯定是有目地的，或许它想控制高等的僵尸呢？”

　　徐青面色骤然一变，沉声道：“你的意思是说它真正的目地是想控制王屠岭上的旱魃？”假设庄艳娥变成的僵尸保留着比旱魃高的智慧，那么它除了取精血外还想控制旱魃并非不可能，要是真给它成功了极有可能会赤地千里！

　　林平子点头道：“应该是这样，旱魃跟古武者不同，如果用古武境界来划分它应该是半圣境，而且比半圣境武者要强，它是真正的不死之身，就算能击退它也未必能杀死，一个不死的对手才是真正可怕的！”


第一千九百六十二章  阴地魃踪



　　林平子不愧是茅山宗小道姑，一张大千阴尸图就把僵尸进入王屠岭的目地分析得头头是道，也让徐青和皇普兰陷入了沉思，旱魃的强大完全出乎两人意料之外，同时也埋下了一个巨大隐患。

　　如果特战队就这样撤离一旦进入王屠岭的僵尸取得旱魃精血势必会对黑鸭子村展开报复，到时候又是一桩灭村惨祸，几百条人命随时可能被夺走，既然知道了决不能坐视不理。

　　皇普兰思来想去还是给任兵拨了个电话，把这里的情况汇报了一遍，现在她所能做的就是请示上级，把这个头痛的问题转移。

　　任兵挂断了电话，他同样也要请示上级，关系到几百条人命的事情决不能马虎，或许上级还要请示上级，那已经不是他应该操心的事情了。

　　林平子已经把该说的全部说完，也起身离开，大千阴尸图自然是要带走的，留下了一个瓶子两块人肉。

　　只等小道姑出门徐青立刻展臂把皇普兰搂在了怀中，一只手很自然的从她衣襟探入攻城略地，用这种方式交流不会显得生分。

　　皇普兰双眼始终没离开茶几上的电话，她还在等任兵的答复，到底下一步该怎么办？任凭胸口处的大手揉面团捏弹子玩得不亦乐乎，把她心尖尖上的火苗子撩拨得慢慢旺盛起来。

　　徐青拥着女人，心里其实并不平静，隐藏在王屠岭的旱魃如果相当于半圣境武者倒是不难对付，就算那东西背着一层乌龟壳总有伸脖子出来透气的时候，现在他也在等人给个痛快话，到底下一步该怎么做？

　　心里想着事儿，手上的力道不知觉加重了几分，五指一把抓下，居然把皇普兰抓得痛呼一声，两只眼睛瞪着他嗖嗖放着飞镖，就在这时茶几上的电话响了……

　　岭，两侧有陡坡，绵延不断的高地。王屠山高林密，绵延不绝，岭上终年灰雾蒙蒙，阴翳蔽日，即便是从天空中俯瞰也只能见到灰蒙蒙连成一片的山林，奇怪的是这里的树木格外茁壮，树木为了能正常的进行光合作用只能拼命的长高，把树冠伸出灰雾，这样就能接受阳光的照射。

　　植物为了生存必须长得更高，生活在这里的动物同样要为了生存下去而改变，这里的动物都要在这种暗无天日的环境中生活就必须做出改变。

　　这里最多的动物是蛇，据说有上近五十种蛇，全都是有毒蛇，无毒蛇在这里是没办法生存的，数量原本就少的无毒蛇在这里很快就会沦为食物，原因很简单，这里不仅是蛇类，就连一些长期生活在这里的动物都是有毒的，没有毒的动物在这里就缺少一份保命的本钱……

　　沙沙——是有人踏着地上厚厚的败叶来了，发出一阵阵轻响，敢独自一人走进王屠岭的人绝对是胆大不怕死的，散落在各处的累累白骨就是最好的证明。

　　在王屠岭死人是件很稀松平常的事情，无人收埋的骨骸随处可见，一个身不着片缕的女人在林中踏着落叶狂奔，这女人就是变成了僵尸的庄艳娥，一路上它不知道被各种毒蛇咬了多少口，脚下的步子始终未停。

　　僵尸不怕被毒蛇咬，甭管什么毒蛇咬过僵尸都难逃一死，但这王里的毒蛇有些特别，它们攻击性相当强，只要见到移动的活物从身边过就会条件反射似的窜起来咬上一口，咬过僵尸的毒蛇反中了尸毒而死，但它们依然会舍生忘死的发动攻击。

　　庄艳娥煞费苦心来到王屠岭，却发现了一个让它很无语的问题，它根本找不到旱魃藏身的洞穴，现在它好像没头苍蝇似的在崇山峻岭间奔走寻觅。

　　嗖嗖——两条浑身布满红黑环纹的赤练蛇从身旁的树杈无差别射下，张嘴闪电般咬中了庄艳娥肩头，毒液瞬间注入，但很快它们就被两只手掌从肩胛上抓了下来，凑到嘴边咔咔两声咬下了蛇头，两股带着浓腥味蛇血冲入口腔，赤练蛇身体顿时干瘪了下去。

　　庄艳娥甩手撂下两条无头蛇尸，转头环视周遭，王屠岭每一处的景物都是大同小异，看不出半点出奇，地图是真的，但地图上标注的旱魃沉睡之所却是假的，它几经周折赶到标注地点时只见到了一座没有墓碑的老山坟，掘开来一看里面空空如也。

　　夜幕降临，庄艳娥竟然又鬼使神差的回到了老山坟旁，这里虽然没有传说中的旱魃，却有一株成材的铁阴木，树杆粗而挺直，就是两个成年人也难合抱过来，树旁生满了一种叫六月雪的常绿小灌木，躺在树下阴凉无比。

　　铁阴木和六月雪都是阴气最重的植物，长在一起需要吸收大量阴气才能存活，这种地方也是最适合僵尸休息。庄艳娥准备就在这里暂时休息一夜，等明天一早再寻旱魃的沉睡之地。

　　今晚是个半月夜，皎洁的月光从铁阴木树冠上的夹缝中透入，丝丝缕缕摇曳着落在六月雪叶子上，它们仿佛徒然间被赋予了生命般颤动起来。

　　躺在树下的庄艳娥面向天空，自从它变成僵尸以来潜意识里仍然把自己当成人，一个女人，现在找不到旱魃它真感觉到害怕了，所有计划都成了泡影，像它这种低等紫僵如果被人发现只有死路一条，不对，应该说是会再死一次，虽然心脏已经不会跳动，但它真不甘心就这样放弃……

　　咯咯——两声低沉的浊响从身后的铁阴木脚下传出，紧接着地面轻轻颤抖起来，庄艳娥眼中红光闪动，身躯直挺挺从地上弹了起来，噗——一只酷似干了皮的老树藤般的利爪破土而出，蜡黄五指往前探出不偏不倚抓住了它的脚踝。

　　嘭！

　　庄艳娥只听得耳边传来一声闷响，整个身体突然往下一沉，凭它那点微弱的力量根本没办法挣脱利爪的控制，只能被拖着猛沉入地面，它没有半点恐惧，相反脑海中还有一股难以言喻的狂喜，现在它知道地图没错，是它自己看错了而已……


第一千九百六十三章  尸之交易



　　落入地底，庄艳娥听到耳边传来几声叮咚水响，还没等它看清楚周围的环境身体就被甩沙包似的猛摔在了地上，喀嚓！它听到了自己骨头折断的声音。

　　庄艳娥侧躺在冰冷潮湿的地面上，血红的眸子左右扫视，发现置身于一座巨大的底下溶洞之中，形态各异的石笋石钟乳如犬牙参差互错，就在它身旁有一个碧绿的水潭，水面上寒气森森，却让身为僵尸的它感觉精神一振，这是驳杂不纯的阴气，只是比庄家阴宅地下的阴泉龙穴要逊色太多，甚至它身上的一件东西散发出的阴气都比这里要纯净。

　　咯咯——两声沉闷的低咆传入耳中，庄艳娥下意识的转过头来，只见身后站着一具浑身长毛的僵尸，这具僵尸身上的长毛就像一层厚实的兽皮，如果不是它眼眶位置闪动着两点莹莹红光还真有可能把这东西看成野人，这不是旱魃而是一具毛僵。

　　毛僵并没有等级之分，只有离进化远近一说，离进化时间越短的毛僵身上的毛就越长，智慧和实力也会随之增长，眼前这具毛僵已经到了进化的边缘，刚才就是它把庄艳娥从地表一把扯下来的。

　　如果是自然形成的僵尸有个特点，它们是不会杀死同类的，这也是庄艳娥为什么敢独自跑来王屠岭的重要仰仗，但眼前这具毛僵出手就摔断几根骨头的暴力举动又让它隐隐感觉有些不安，在没摸清状况之前它也不敢胡乱动，就这样侧躺着红眼相望。

　　毛僵对眼前这具没穿衣的女尸显然不感兴趣，它上前两步抬脚猛踢在庄艳娥胸口，把半边腺体直接踢爆，翻转的皮肉只剩下几条白筋相连，如果是个正常女人早就当场痛晕了，但僵尸不会，它们已经没有了痛觉，就算是把头拧下来当球踢也不会有事。

　　庄艳娥瞪眼望着毛僵，终于忍不住大声喊道：“我真是来找旱魃的，有很重要的东西跟它交换……”

　　毛僵根本不理会它的叫喊，抬起一脚踢在它胸口，把它身子踹得横飞出去，侧面撞上了一根石笋，偌大的石笋被当场撞成了碎块，僵尸身体强横也经不起这样折腾，庄艳娥身上的骨头不知道断了多少，现在想侧身都不行了。

　　“主人说，擅入禁地者……死！”毛僵上前几步，抬脚踏住庄艳娥胸口，冷冰冰的说出了一句话，原来它也是有简单智慧的，言语中还带着一股浓重的警告意味。

　　庄艳娥强忍着身体上的不适，大声喊道：“旱魃！我有阴龙珠，要跟你交换两样东西！”

　　毛僵眼中红光闪动，脚下力道一分分加重，僵尸不会杀死同类，不代表就会一团和气，庄艳娥胸骨内陷，所有喊叫声全憋回了肚子里，它怀疑旱魃那家伙还在沉睡，弄了这么个蠢东西来看门户，只怕还没叫醒正主儿就被看门的折腾成了半身不遂偏瘫，它眼中红光闪动，咯咯声求饶起来。

　　“阴龙珠？是什么东西？”一个低沉而沙哑的声音从对面一个悬挂在洞顶的巨型石钟乳中传出，毛僵脚下的力道也随之一松，瞪着一双血红的眸子紧盯着出声方向。

　　庄艳娥张口喷出一股淤血，低声说道：“阴龙珠是阴泉龙穴精华凝聚，带在身上比这里的阴气纯净百倍，如果您觉得没价值就算了，送我出去自生自灭就好。”

　　“阴泉龙穴！阴龙珠？真有这种神奇的东西？”石钟乳剧烈晃动了几下，好像随时会从洞顶掉落下来似的。

　　庄艳娥用尽全身所有力气说道：“当然，要不然就凭我一具小小的紫僵怎么能保留生前的智慧？您不会是认为我千里迢迢的跑来就是为了送骨头给它来折吧？”

　　石钟乳左右摆动了两下从洞顶落了下来，砰一声横磕在地上成了两瓣，那模样就像一具打开的石棺。庄艳娥偏转头来，它第一次看到了旱魃的模样。

　　传说中的僵尸之王不是什么高大威猛的壮汉，也不是什么玉树临风的帅小伙，他身高不足一米六，身板瘦骨嶙峋的仿佛一阵风就能把他吹倒，嘴上还留着两片老鼠胡，整一个猥琐老头模样，要不是有一头火红及腰的长发加分，任谁都不会把它跟僵尸之王，甚至僵神联系在一起。

　　横着不像，竖着也不像，横竖都不像，旱魃从半边石钟乳中站起身来，用一双黑溜溜的小豆鼓眼打量着躺在地上的庄艳娥，这具女僵尸瞧着绝不是能吸引它的那种类型，不过它现在更感兴趣的阴龙珠，它现在做僵尸真的做腻歪了，想尝尝做人的滋味。

　　“说吧，你想要什么？”旱魃伸手在嘴上抹了一把，用沙哑的声音说道：“对了，提条件时希望你能先想清楚，如果阴龙珠真有用一切好说，要是没用的话后果会很严重的。”

　　庄艳娥咬了咬牙说道：“首先，我需要您的精血治伤，其他一切条件等伤好了再说！”

　　旱魃用手指捏着老鼠胡子略一沉吟，点头说道：“好，我就答应你！”说完反手一爪扣向自己胸前，噗！利爪应声而入，就像锐刀划破了一层薄薄的皮革。

　　朝阳初升，暖风送爽，王屠岭上空盘旋着五架武装直升机，其中一架飞机上坐着徐青和林平子、神行三人，昨晚命令下来，汤不换药不换，还是让三人负责寻找僵尸，一旦发现目标立刻实施空中打击，就算把岭上所有树木付之一炬也要消除僵尸为祸的隐患。

　　王屠岭上空终年灰雾蒙蒙，林中瘴气缭绕，不宜动用大批人力搜山，徐青身为半圣境武者不惧瘴气，保护熟悉僵尸情况的林平子绰绰有余，再加上神行负责联络定位，三人无疑又成了最佳人选。

　　其实徐青心里明白这种事肯定又会摊上自己，但命令下来他并没有爽快答应，好磨歹磨愣是让任兵答应这次任务完成放他回江城，除非师父病情好转或者有人胡氏宗门的消息，其他芝麻绿豆的小事就不用叫了。

　　徐青手攀住机舱门让直升机降下一下，纵身跳了下去，嘴里还不忘发出一声长啸，呦呵！


第一千九百六十四章  双尸夺宗



　　林平子第一次跳伞，很不幸降落伞挂在了一株大树枝杈上，吓得小道姑踢腾着双脚一个劲扯着嗓子尖叫，先落地的徐青走到大树旁，抬头望一眼树上的小道姑，发现她居然穿着一条短裙，就是这一抬头正好看到了一片让人鼻孔发热的裙底风光。

　　“咳咳！”徐青低头干咳了两声掩饰住心头的尴尬，吸了吸鼻子反手从腰间拔出了龙渊剑。

　　树杈上的小道姑刚巧低头看到他拔剑，心头突的一跳脚下猛的一个踢腾，一只胶底鞋破空落下，鞋底不偏不倚正对着徐青脑袋瓜，如果他没有及时闪开肯定会被凌空一脚踩中。

　　徐青头也不抬，肩膀微颤一道青光破掌而出，光华闪逝，落下的鞋子被剑锋切成了两半，贴着他肩膀落地，抬起头再看一眼裙底风光，大声喊道：“喂！别再拿鞋子砸我了，这就把你弄下来。”话音未落，手中的龙渊剑一闪而出，宛如灵蛇般在树杆上疾速绕了一圈。

　　徐青反手把剑归鞘，双臂一把抱着树杆后退半步，只听得喀嚓一声折响，整株大树被他抱在了手中，这货晃了晃脑袋，嘴里喃喃念道：“好树堪折须直折，哥也算应景了一回。”说完慢慢把手中的大树打横放下，这法子比爬上树救人要省事多了。

　　林平子挣扎了几下从降落伞里钻了出来，她径直走到徐青跟前，低声说道：“徐供奉，这次真要谢谢您了。”她知道是徐青救了自己，礼数一定要到位。

　　徐青摆手道：“小意思，咱们还是赶快找僵尸要紧。”林平子点头应了一声，迅速从随身的口袋里取出了罗盘，开始在山中定位搜寻。

　　王屠岭说大不大，说小也不小，三人要想在崇山峻岭之间找到藏身其中的僵尸并不容易，为了安全起见三人不能相隔太远，这样一来需要的时间也就更长了，只留下几架武装直升机在空中耗油。

　　就在三人搜寻僵尸踪迹的时候，地底溶洞中的旱魃已经把几滴精血灌入了庄艳娥口中，这是取得阴龙珠的第一步。

　　精血入腹，庄艳娥无比满足的哼哼了两声，闭上双眼感受着体内澎湃的力量，原本被毛僵折腾得五劳七伤的身体开始以难以置信的速度恢复……

　　啪啪啪——庄艳娥胸前骨折的部位发出一阵阵炒豆子般的脆响声，少顷，声音停下，它伸手在自己某个隐蔽部位掏了两把，从地上一骨碌爬了起来。

　　旱魃瞪着一双豆鼓眼上下打量了两遍恢复正常的庄艳娥，好像在等它先开声说话似的，旱魃的眼珠子不是红色的，而是接近普通人的黑白两色，这就是僵尸进化到一个临界点发生的改变，其实改变最大的还不是眼睛，而是心态。

　　这头旱魃成尸有千年，进化成魃也有了大几百年，具体数字他已经记不得了，以前的记忆也已经模糊不清，印象最深的还是进化成魃以前被那些所谓的正派人士围剿时的情景。

　　敲木鱼挂佛珠的秃头大和尚，持拂尘甩苍蝇的牛鼻子道士，还有几个穿得怪里怪气的高鼻子家伙……这些人都是一群杂碎，当时未成魃的僵尸被这群所谓正派人士围剿险些飞灰湮灭，幸亏在紧要关头遇到大恩主，不仅打跑了那群不要脸的家伙还为它进化成魃指引了一条明路，想到大恩主它沉寂的心禁不住砰砰跳动了起来。

　　魃的心脏是可以跳动的，它现在不想做什么僵尸之王，满脑子只想着能像普通人那样活上一辈子，这个念头在它脑海中酝酿了不知几百年，初起时就像一颗种子，现在已经长成了根深蒂固的参天大树，阴龙珠是好东西，能让一头小小的紫僵保持生前的记忆和智慧，这对它做人无疑是有大好处的东西，不管付出什么代价一定要得到。

　　旱魃偏头打量了庄艳娥片刻，眼珠子滴溜溜一转，寒声说道：“说吧，你还有什么条件？我老人家可是很慷慨的。”嘴上卖着大方，实则言语中满是警告的意味。

　　庄艳娥脑子里隐隐有些失望的情绪在酝酿，就是这样一个瘦巴巴的小老头要肌肉没肌肉，要身板没身板，还不如身边的毛僵卖相威猛，接下来要提的条件不知道它能不能做到？

　　“我想请您出山夺下一处栖身之所，阴龙珠很快就可以给您。”庄艳娥咬着牙提出了第二个条件，它现在迫切需要一个安全的栖身之地，还要有大群的奴仆可以使唤，这地方它早就算计好了，只等旱魃答应就可以过去抢夺。

　　旱魃双眼微眯，阴测测的说道：“栖身之所何必费力去夺？只要你愿意可以在这里暂住，如果阴龙珠真有用的话我老人家很快就会离开了，到时候这里就送给你，还奉送木魁这个不错的保镖如何？”

　　其实旱魃原本就有离开的意思，这几百年来它不止一次下山尝试做人，可每次都以失败告终，原因很简单，如果不能吸收足够的阴气它身上就会散发出一股难闻的尸臭味道，在普通人中根本就没办法掩盖，而且经常在人世间行走消耗的阴气得不到补充，它本身的实力也会大打折扣，有好几次都是被那些所谓的正道人士追得狼狈而回，现在有了阴龙珠或许能解决这个困扰了它几百年的大难题。

　　庄艳娥摇头道：“不好，我已经选定了一个最合适的地方，那里有很多同类。”说话时偏头望了一眼身旁的毛僵，抬手一指说道：“像它这种那地方只怕也有不少，而且我有办法控制。”

　　“还有这种地方？”旱魃眉梢一挑，徒然寒声问道：“你说的可是龙虎山？”它活了千年，成魃也有大几百，阅历之丰绝不是普通僵尸所能理解的，有哪些古武宗门对它有威胁全部了然于胸。

　　庄艳娥点头道：“就是龙虎山，只要前辈能答应帮我夺下龙虎宗就别无所求了。”

　　旱魃沉吟了半晌，徒然把枯瘦的手掌往前一伸，寒声说道：“阴龙珠拿来，我老人家就帮你杀光龙虎宗那群牛鼻子！”


第一千九百六十五章  会填坑的大块头



　　庄艳娥乍听到旱魃答应帮它夺取龙虎宗决定脑海中嗡然一响，抬头望一眼旱魃，发现它眸子里闪过一抹狡黠的神采，看来事情远没有想像中的那么简单。

　　旱魃手掌再往前伸了几分，长指甲尖端几乎触碰到了庄艳娥鼻尖，嘴角扬起一抹冷冷的笑容说道：“怎么？想让我老人家去龙虎宗送死，连诱饵也不舍得给么？”

　　庄艳娥神情骤变，下意识的往后退了一步，背脊贴在了一处软乎乎的所在，转头一看，那头毛僵不知何时已经站在了背后，它只能抬起头大声问道：“前辈，您这话说得人有些糊涂了，我好意来这里送阴龙珠跟您交换，怎么会有害您的意思？”

　　旱魃冷笑道：“早些年喝过几回龙虎宗牛鼻子颈血，听得几个牛鼻子乖孙临死前不甘心的呼天抢地，说什么降魃要请道陵御尸符，你应该知道龙虎宗有那个叫道陵御尸符的东西能克制我老人家吧？”

　　庄艳娥淡淡一笑，徒然反爪扣向自己肚皮，嗤！肚脐下方被撕开一个寸半长的豁口，两根指头伸进去捏出来一颗染满血浆的珠子，抬手放进嘴里嗦去表面的血浆，露出阴龙珠黑漆漆的本来面目。

　　“前辈，这就是阴龙珠，我知道龙虎宗有道陵御尸符，只不过那张符已经被人夺走，根本不在龙虎宗手上，这个我可以用性命保证。”庄艳娥说完把指尖的黑珠子轻轻放在了旱魃掌心，这颗阴龙珠是它手上唯一的筹码，现在交出去无非是为了赌上一把，说是孤注一掷并不为过。

　　旱魃五指扣合，一股纯净无比的阴气顺着掌心沁入，像它这种有智慧的僵尸对阴气的感受比寻常僵尸要强了何止千万倍，东西入手就知道不是凡物，有了这颗珠子要去世间堂堂正正的做一回人不再是什么梦想，沉寂了许久的心脏又开始不争气的加速跳动起来。

　　庄艳娥用手掌把肚皮上的豁口抹拢，低声说道：“道陵御尸符原本是在我手上的，那东西虽然神奇也要看使用者本身的修为高低，先前有两个龙虎宗道士从我手中把御尸符夺走，没想到他们出门后又被一群高手截杀丢了性命，据我估计御尸符现在已经落入了那群高手囊中。”

　　旱魃捏紧阴龙珠点了点头道：“好了，这宝贝我很喜欢，不过帮你扫灭龙虎宗要狠花上一番手脚，再说就算拿下来了你也未必能守住，我劝你还是在这里潜修上百来年，说不定也能进化成魃，到时候不老不死游戏人间。”

　　庄艳娥执拗的摇了摇头道：“前辈，我千里迢迢来求您出手，还望您成全。”

　　旱魃望了一眼掌中的阴龙珠，再把视线投向庄艳娥脸上，沉吟了片刻，终于重重一点头道：“罢了，老头子就帮你一回，不过去龙虎宗要准备一些东西，你就在这里暂住几天，等东西备齐了就出发。”说完对身后的大块头毛僵挥手道：“木魁，带它下去休息。”

　　话说到这份上已经够清楚了，庄艳娥点头道了声谢，转过身面对大块头毛僵，这家伙近下巴位置的长毛抖了两下，转身朝洞穴一面走去。

　　这个地下溶洞阴气森森四通八达，其间大小洞穴不计其数，最适合像僵尸这样的生物居住，木魁把庄艳娥带到了一个洞穴旁，伸爪在洞口一指，转过身快步离开，毛僵拥有粗浅的智慧，根本不懂得什么人情世故。

　　庄艳娥瞟了一眼面前的洞穴，抬步走了进去，它现在已经跟旱魃达成了协议，除了等待别无办法。

　　密林深深，蛇虫藏踪。神行和林平子都穿上了韧性十足的战斗服，脸上还戴着防毒面罩，这身装备连子弹都打不穿，别说是几条不知死活毒蛇，一口啃下去牙都崩掉几颗，一路走来小道姑胆儿倒是增肥了不少，因为弹上来咬她的各种毒蛇实在太多，都麻木了。

　　徐青在前方开路，咬他的毒蛇反而最少，因为他身上罩着一层护身罡气，只要有跳上来咬的毒蛇都会被瞬间弹开，也不会对蛇造成伤害。

　　林平子手中的罗盘到了这里似乎比笔架山灵敏度提高了不少，很快就找到了线索，其实这个线索不用罗盘也能找到，就在一座山顶上有个被刨挖开的土坟，翻开的土还是新的，说明时间没过多久，但坟包被完全掘开，成了一个直径三米左右的大土坑，没发现棺材板之类的东西。

　　三人走到土坑旁，林平子很快发现了几个僵尸留下的脚印，她立刻蹲在脚印旁端起罗盘准备测量定位。

　　徐青走上前两步伸手一拍她肩膀，低声说道：“不用转罗盘了，那僵尸十有八九掉坑里了。”

　　林平子在土坑里扫了几眼，根本没发现有僵尸落进去的痕迹，抬头望了望徐青，诧异道：“你怎么知道僵尸掉坑里了？”

　　徐青伸手一指对面，沉声说道：“咯！那棵大树旁平白无故的陷下去个大坑，你们就没发现不妥吗？”他发现就在离这里不远的一棵大树旁还有个土坑，边缘明显有手掌抓扣过的痕迹，应该是有人从土坑掉了下去。

　　林平子顺着他手指的方向看去，果然见到在那棵大树旁也有个土坑，立刻站起身来端着罗盘朝另土坑方向走去，徐青从口袋里掏出根烟叼上，跟神行一起跟在小道姑身后。

　　林平子手端罗盘快步前行，就在她走到离土坑不足两米远的地方徒然停了下来，转头对两人做了个手势，压低了声音说道：“别过去，这里有古怪……”

　　咚！小道姑话音未落，从地底传来一声闷响，土坑内腾起一股淡淡的泥尘，前一刻还在的土坑居然被一大块黑乎乎的泥土填上，从外表上看就好像它从没出现过似的。

　　是什么人在地底填土？徐青运动透视之眼低头望去，他看到了填土东西，是一头浑身披毛的大块头僵尸，这东西填好了头顶的窟窿并没有多做停留，脚下一蹬消失在视线当中。


第一千九百六十六章  装疯卖傻



　　茅山小道姑对僵尸的各种特征习性门儿清，可惜她终究比不得有透视之眼的徐青，低眼一瞟就看到了地下溶洞，看到了大块头毛僵，不过那东西已经溜了，地下溶洞不知有多大，里面还有阴河暗沟，天上的直升机完全成了摆设，就是大炮打蚊子也要能看到目标才行啊！

　　徐青皱了皱眉头，低声说道：“地下有个大溶洞，僵尸应该就在洞里躲着，问题是不知道这地方到底有多宽，你们两个就留在这里等着，我先下去探个路。”

　　神行用力摇了摇头道：“不行，我跟你一起下去。”说完伸手就要取脸上的面罩，谁知手刚伸到一半就被徐青一巴掌打掉。

　　“你小子找抽是吧？哥都说了是下去探个路，你跟着下去干啥？存心给哥添堵对吧？”徐青瞪着双眼，一脸不悦的望着神行，心里却暗暗赞了他一句，这小子还是挺够意思的，等这事完了要想法子带他回江城好好喝一个。

　　神行没有再坚持，他知道自己的能力就算跟着下去也帮不了什么忙，他伸手从肩膀上摘下一个小背包递了过去，低声说道：“这里是几个新型燃烧弹和几瓶从黑鸭子村带来的黑狗血、一个黑驴蹄子，你带着说不定能派上用场。”

　　徐青瞟了一眼背包，立刻挎在脖子上，其实这里面的东西除了燃烧弹外其他的都用不着，但还是领了神行这份意思。

　　林平子也急匆匆掏出一大叠黄纸符箓递了过来，低声说道：“带着这个，这都是能用上的震尸符，这东西用起来简单，你手指在符箓边角上搓一搓甩动可以点燃了，上面包着特制的磷粉，符燃烧后对着僵尸甩过去就行了。”

　　徐青伸手接过来一股脑儿塞进了背包，微笑道：“谢了，那我今天就客串一回茅山小道士，待会要是见到了僵尸就用符砸它。”嘴上说得好听，但背包里的东西估么着都是用不着的，他口袋里还有一块御尸符也不知道怎么个用法，就算跟僵尸对上了大不了刀砍剑削，他还真没怕过。

　　神行咧了咧嘴，伸手拉了一把徐青袖口，低声说道：“兰队让你小心，别逞强，还有，记得打开衣领上的通讯器。”

　　徐青嘿嘿一笑，这才想到从下飞机到现在通讯器还没打开，随手捏了一把衣领打开了通讯器，里面传来皇普兰轻柔的声音：“小心。”

　　“嗯！”徐青脚下滑步，人已经到了被填上的土坑上方，双脚发力一顿，嘭！填在坑上的土块瞬间塌陷下去，人也随之落入坑内。

　　双脚落实，徐青反手从腰间拔出了龙渊剑，放缓脚步朝毛僵消失的方向走了过去。

　　溶洞内水声潺潺，有一条水色碧绿的暗沟延伸向前，徐青就是顺着这条沟边行走，目光扫视四周，并没有发现僵尸的踪迹，这鬼地方凉飕飕的，就连呼吸也能感觉到有丝缕寒意沁入肺部。

　　在徐青看来僵尸并不可怕，这种生物说穿了就是尸体的另一种形态，它们以前也是人类，只不过在死后发生了某种改变，成了一种比普通人类强大的生物，这个世界充斥着各种弱肉强食的丛林法则，僵尸和人类之间的关系也可说是丛林法则的一种体现。

　　人死后的尸体是最弱的，任你刀砍锯拉斧子剁也不会反抗，就算把它们烧成灰也不会有半点知觉，一旦尸体变成僵尸就拥有了强大的力量，有人说是某种病毒在作怪，也有人说是生物磁场产生了异变……众说纷纭，有句话用得最贴切，只有鬼知道！

　　嘶！腰眼里有什么东西好像在用极快的速度吸收溶洞中的凉气，时间一长腰部跟揣着块坚冰似的凉，冻伤了老腰子可是会影响到某方面能力的！徐青心头微震，顺手在腰间掏了一把，从空剑鞘夹层里摸出一个黑漆漆金属指环，这东西他还真不记得是从哪里鼓捣来的，也不知道藏在剑鞘夹层里多久了，往食指肚上一套，大小刚好，也懒得摘了。

　　这枚指环是当初徐青在梵蒂冈教廷顺手牵羊捞来的物件，血族十三圣器之一的魂戒，溶洞中的阴气好像对这件血族圣物吸引力颇大，从徐青下到溶洞中的那一刻开始它就以极快的速度吸收阴气，这样一来自然就暴露了出来。

　　说来也怪，魂戒揣在腰眼里跟坚冰似的，把它戴在手指上就恢复了正常，只有那么一丝丝凉。徐青一时间也记不起来这枚指环的来历，索性就戴在手指上懒得去摘了。

　　这个大溶洞好像一座地下宫殿，一路走来大小溶洞相连，形态各异的石笋钟乳林立其中，置身其中目光会在不知不觉中被它们吸引过去，很有点被动走神的意思。

　　“怪了，刚才我明明见到有一具大块头毛僵到了这边，才一泡尿的工夫那家伙就找不到了，真他娘的邪门了。”徐青咬牙自语了一句，再次放飞视线在洞中各处扫视。

　　“咦！”徐青现在前方百十米外有座高出地面半尺的石平台，就在台子正中的位置立着一根怪模怪样的巨大石笋，一字弯，伞状蘑菇头，稍有点想像力的都会把这玩意看成一根硬杆子。

　　就在这根硬杆子脚下坐着个光屁股瘦老头，他背靠石笋，双脚平伸八字分，奇怪的是那啥也保持四十五度斜上翘，跟他背后的石笋来了个参照对比，就是反差太强烈了些。

　　徐青没见过旱魃，在他印象中的僵尸都应该是面色惨白，双眼如血，最好还把两颗尖牙露出唇边，这才是标准的僵尸范儿，眼前这个跟石笋比大小的瘦老头除了模样长得猥琐点，还真没办法让人把他跟僵尸联系到一块。

　　旱魃早看到了徐青，但它并不准备马上表露身份，它甚至可以感受到眼前这位年轻武者身体里蕴藏着很强大的力量，对付这种武者它以前有个屡试不爽的好办法，装疯卖傻！


第一千九百六十七章  战尸王



　　在这僵尸出没的溶洞里出现了一个背靠石笋鸟朝天的瘦老头，这事儿只要是正常人都会感觉到不正常，偏偏徐青就是个见过太多非常事的非常人，在他看来瘦老头的出现勉强也是可以接受的，这老头或许是跟龙虎宗道士一样的人物，不管怎样多加几分小心总是好的。

　　旱魃眯眼望着年轻武者持剑朝自己走来，心里一阵莫名的兴奋，舌底有一股体液在凝聚，古武者的血液味道是很让它怀念的，醇厚而浓郁，就像一杯无比香甜的美酒……它迫不及待想一口咬断年轻武者脖子上的动脉，让血液盈满口腔。

　　徐青把龙渊剑反扣在腕子上，缓步走到石头平台前站住，偏头用透视之眼扫视一下对面的瘦老头胸口，并没有发现什么异常，这老头是大活人，心脏还在突突的跳。

　　“喂！别告诉我你是什么误堕地坑的迷途老山羊，说吧，那头毛僵呢？”徐青很光棍的来了个开门见山，细心的他在瘦老头脚边发现了一撮白毛。

　　旱魃苦笑着摇了摇头，用低沉的声音说道：“毛僵？你是说大块头吧？他刚才还在的，兴许是到那边阴河里捞鱼去了，大块头就是脑子笨点，好人啊！我掉进洞里这些年就是多亏了他照顾，要不然早成了一堆腐朽的烂骨头！”

　　徐青眉头微皱，低声问道：“你是怎么到了这个地方？毛僵照顾你又是怎么回事儿？”

　　“唉！”旱魃叹了口气，用苍茫茫的声音说道：“我都不记得掉下来多少年了，掉下来那会儿好像是头朝地，脑门上撞了好大个口子，昏迷了几天几夜，以前的事情什么都不记得了，出去横竖也是个死，还不如就在这里等死，幸亏有大块头在，饿了会帮我去阴河里捞鱼，渴了这里也有水，都不知道在这里过了多少年了，如果有那么一天死了这里也是一处不错的埋骨之所……”

　　徐青抬眼在瘦老头脑袋上扫了一眼，并没有发现任何疤痕，心里不禁一阵纳闷，如果真照他所说的是从上面掉下来摔到失忆脑袋上不可能连块疤都没有，看样子这老头没说实话啊！

　　“唔！要是想回去我可以带你一程，反正现在医学发达得很，要找到你以前的家人并不难。”徐青试探性的问了一句，如果这老头心里没鬼肯定会很爽快的答应，要是藏着幺蛾子就别怪哥龙渊剑下不分老幼。

　　瘦老头浑身一颤，突然转身抱住面前的石笋放声大哭起来，仿佛他抱的不是根酷似鸡巴的石笋，而是难分难舍的老情人，眼泪鼻涕一把抓，哭得连下巴上的胡子都湿了，一溜粘液顺着胡子尖端牵着亮丝落地，就差没绽开几朵水花了。

　　徐青原本对这个说谎话的瘦老头心存怀疑，但被他这突如其来的情绪爆发弄得有些懵了，脚下不自觉往前走了几步来到了老头身旁，压低了声音劝道：“怎么就哭上了，要是你不想回去就拉倒。”说话时他伸手搭向瘦老头肩膀，这样一个疯疯癫癫的老头掉进坑里跟毛僵一起生活了不知多少年，想想也怪可怜的。

　　嗤！就在手掌触碰到瘦老头肩膀的瞬间，指肚上的魂戒冒出缕缕细如发丝的黑气，悄无声息的顺着他耳孔钻了进去，徐青并没看到魂戒的异状，但抱着石笋痛哭流涕的旱魃却感觉有异物钻进了耳朵孔，下意识的用小拇指抠了几下。

　　旱魃哭泣着转过身来，双臂往前一伸抱向徐青双腿，动作快如疾风闪电，等他想跳开时已经晚了一步，被瘦老头一把齐膝抱了个结实。

　　“不，我想回去，做梦都想回去，我这是激动啊！可惜我已经不记得家人的模样了……”瘦老头双手紧锢住徐青双腿，把头往前凑了几分，嘴里颤声低语，听着又好像有些语无伦次。

　　徐青手掌按在瘦老头肩膀上，低声说道：“没事的，现在要找个人不难，你先松开，我还有事要问。”

　　瘦老头没有松手的意思，相反还把脸往前凑了几分，在往前两分嘴皮子就要碰到徐青腿肚子表面，就在这时感觉耳朵孔里又是一阵奇痒，忍不住再用小拇指抠了几下，用力点头道：“有事只管问，只要我知道的一定说。”

　　徐青眉头微皱道：“我要问的事情很简单，你刚才有没有见到一个女人掉进来？”

　　瘦老头略一思忖，立刻点头道：“有，是一个嘴唇发紫的女人，好像大块头把人带走了……”说话时他又把嘴往前凑近了一些，突然，他侧头张嘴一口咬向徐青脚踝，他不会挑肥拣瘦，只要先啃断对方脚筋，接下来的事情就好办了，以前他就用这招解决过好几个武者，示人以弱才能一击即中。

　　噗！旱魃上齿两颗尖牙瞬间长出寸半，以极快的速度咬合，只听得耳边传来一声轮胎漏气似的轻响，紧接着它感觉后颈一阵发凉，当下顾不得多想，团身就地一滚避了过去，一道青光几乎是贴着它脚底掠过，在石台上留下了一条半尺长的剑痕。

　　徐青挥剑斩到空处，身形往前疾纵，抬手处又是一剑斜下刺出，幸亏他刚才留了个心眼用两层护身罡气罩住腿脚，否则还真会吃个大亏，眼前的老僵尸不知几时修出了智慧，还懂得掉眼泪博同情，如果被它溜去外面绝对是个祸害，既然撞上了还是下手除掉了干脆。

　　剑光临体，旱魃刚从地上站起，它脚下一滑暴退两尺，堪堪避过剑锋，反手一掌轻拍在身旁的石笋表面，这一掌看似飘忽无力，实则用上了一股阴柔暗劲，只听得耳边传来一阵宛如嚼熟黄豆似的咔嚓脆响，偌大的石笋表面现出一圈圈蛛网状裂纹，整个过程只用了短短两秒。

　　一剑再告落空，徐青脚下横跨两步，肩头微耸顺势一拳捣向旱魃胸前，这头老僵尸闪避速度之快前所未见，决不能让它有半点喘息的机会，痴狂拳加龙渊剑，只管尽情招呼过去……


第一千九百六十八章  道符御尸



　　轰隆——满是裂纹的石笋轰然崩塌，大小不等的石块一股脑儿向徐青压了过去，他不闪不避只顾仗剑往前疾冲，用护身罡气抵挡这些石块绰绰有余，决不会因为这点小变数停下脚步。

　　旱魃跟普通僵尸不同，它已经不屑再用身体本能去战斗，自从有了智慧它就开始把自己当成一个人，一个聪明人，要用智慧去取得战斗的胜利。

　　坑蒙拐骗只是过程，成功了才是结果，旱魃就是具注重结果的老僵尸，面对像徐青这样的古武者它仍然不肯违反自己立下的誓言，要想有朝一日能真正做人，从现在开始就要懂得运用智慧。劳心者治人，劳力者治于人，这个道理很简单，做人还是要“吃脑”的，智慧的价值远高于体力。

　　徐青现在把自己定位成一个彻头彻尾的莽夫，同时他也偏好这种战斗方式，榔头打铁桩，硬碰硬。

　　旱魃喜欢用智慧取胜，徐青则喜欢硬碰硬，结果成了一追一逃，围着溶洞兜起了圈圈。

　　徐青原以为自己脚下够快，但没想到前面的老僵尸比他还快了那么一点，在上这家伙对溶洞中的地形相当熟悉，不管他脚下怎么加速始终被甩开五米光景，一时情急之下抖手就将龙渊剑掷了出去。

　　嗖！龙渊剑化作一溜青光射向旱魃后背，谁知这家伙脚下去势不减，剑尖在它后背一触即走，哧溜一声滑开数尺，连块油皮都没蹭掉。

　　旱魃以脚后跟为轴心猝然将身一转，反手把龙渊剑捞在掌中，脚下好似拉满的弓弦般纵身弹飞出去数米开外，两人之间的距离瞬间拉开，这货嘴里桀桀怪笑：“好一柄短剑，谢了！”得了一柄锋锐无匹的短剑他也不跑了，偏着头站在原地似笑非笑的望着徐青，手中兀自把玩着新到手的短剑。

　　徐青神情骤变，匆忙间伸手在腰间乱摸，抓到了一块颇有质感的物件，抬起一看居然是一块玉符。鬼使神差的失了龙渊剑，他本想戴上两只拳套再战，没想到忙中出错摸到了这么个玩意。

　　对了！这东西好像叫什么御尸符，就是不知道怎么个用法？徐青掂量了一下手中的玉符，一咬牙暗骂道，麻痹的，管他是个什么玩意，用砸的总是没错。想到这里他掌扣玉佩沉着脸走向旱魃，却没发现指肚上的魂戒渗出丝缕如墨般的黑气，在掌心的玉佩表面萦绕不散。

　　道陵御尸符是龙虎宗至宝，魂戒是传说中的血族十三圣器，这两样风马牛不相及的东西有一个共同点，它们都是用来克制不死族的，血族也好，僵尸也罢，这两样生物都被称之为不死族，当然真正的不死族是不存在的，如果改成难死族或许会更贴切一些。

　　旱魃有龙渊剑在手似乎壮了胆气，眼望着徐青慢步走来，他抬起手中短剑，剑尖虚指来人鼻尖，寒声说道：“小家伙，这里是我老人家的地方，识相的就马上滚出去，否则我会让这柄短剑喝到前主人的血。”

　　徐青手扣御尸符再往前走了几步，沉声问道：“你就是僵尸之王旱魃？”他没见过旱魃，但从眼前的老僵尸表现出来的种种能力推断，老僵尸很可能就是传说中的僵尸之王。

　　旱魃手中的剑稍往下指，从鼻尖转到了胸口，冷冷的说道：“我老人家不是什么僵尸之王，也不想伤人，如果你存心要来送死我老人家也可以成全，我也很久没尝过古武者的血了，那滋味现在想起来回味无穷啊！”

　　徐青心里已经明白这位瘦老头十有八九就是传说中的僵尸之王，可他嘴上没有说出来，手中紧扣着御尸符再往前走了几步，瞪眼望着对面的旱魃沉声喝道：“做梦吧，不要以为捞走了龙渊剑你就能稳赢，哥身上能用的家伙多了，不在乎一把短剑。”

　　嘴里说不在意龙渊剑，心里却一刻也舍不得短剑离手，这柄剑承载了他太多回忆，就像一种贴身老友将要离别般难舍难分。

　　旱魃似乎不相信他说的话，扬了扬手中的龙渊剑桀桀笑道：“不错，我老人家正好没有趁手的兵器，既然你不在乎那我就收下了，干脆把你腰上的剑鞘也一并送给我得了。”

　　徐青恨得直咬牙，他恨不得冲上去活劈了这个不要脸的老僵尸，手掌下意识捏紧，掌心被玉符硌了一下，脑海中突然闪过一个念头，嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，淡淡的说道：“好，不就是一个剑鞘么？给你就是了，东西给完了咱们再痛痛快快打上一场！”说完从腰间摘下软皮剑鞘同玉符捏在一起，手臂一振，剑鞘裹着玉符宛如流星般朝旱魃飞了过去。

　　旱魃老脸上泛起一抹喜色，右手持剑，左手探出抓向飞来的剑鞘，龙渊剑入手的瞬间它已经知道这柄短剑不是凡品，任何一个武者都喜欢有一件神兵利器傍身，像旱魃这种识货的僵尸也不例外，剑鞘飞来它想也不想就伸手去抓。

　　啪！剑鞘被一只枯瘦的手掌稳稳抓住，旱魃心里隐隐有些小得意，老脸上现出一抹淡淡的笑容，嘭！掌心传出一声闷响，紧接着丝缕白雾从指缝中喷薄而出，白雾在空中瞬间凝聚成了一条纯白丝带，宛如灵蛇般在空中蜿蜒绕转，转眼间缠上了老僵尸肩头。

　　“不好！”旱魃一声惊呼，抖手想丢掉这个古怪的剑鞘，可它很快发现根本没办法挣脱白雾凝成的丝带，它用尽全身力气挣扎，但指缝间涌出的白雾丝带反而愈来愈多，在它身上缠缠绕绕，挣断几根很快就会有更多补上……

　　不远处的徐青看到老僵尸抓着剑鞘傻乎乎的站在原地发抖，身子不停大幅扭动，仿佛陷入了某种无休止的挣扎之中，诧异之下运动透视之眼在它周身一扫而过，发现条条丝绦般的雾带从玉符表面腾起，迅速缠绕在它周身，奇怪的是这些东西凭僵尸的力量完全可以轻易挣脱，可它为什么会一脸痛苦的站在原地挣扎呢？

　　不管了，先把这家伙擒住了再做打算！徐青脑海中念头闪动，脚下一个滑步掠向挣扎不休的旱魃。


第一千九百六十九章  杀手锏



　　徐青脚下生风，呼哨间来到了旱魃面前，劈手一把夺下龙渊剑，手腕骤转一剑斩向老僵尸脖子，在剑锋贴近它脖子的瞬间突然停了下来，刚才他很清晰的感觉到手指上的魂戒一阵剧颤，剑锋才骤然停滞。

　　魂戒表面升起一线螺旋形黑气，仿佛被对面的老僵尸吸引了似的朝它飘飞了过去，黑气在它鼻下人中位置一分为二，宛如分叉的蛇信般迅速钻进它鼻孔。

　　徐青咧了咧嘴，他真不明白指肚上的黑戒指为什么会阻止自己斩断僵尸脖子？难道它们之间还有着某种联系？思忖间，魂戒上的黑气仍在源源不断飘出，但束缚住老僵尸周身的白雾丝带却被它挣断了大半，只需再加一把力气就能重获自由。

　　砍吗？徐青心头颤动了几下，抬手将龙渊剑架在了老僵尸脖子上，这样做有备无患，即便出现什么突发状况也能在第一时间砍掉僵尸脑袋，至少能让它暂时失去行动能力。

　　僵尸砍掉脑袋不会死，如果处理得当不用多久又能活蹦乱跳了，徐青见识过僵尸强悍的恢复能力，上次他就亲手削掉过一个僵尸脑袋，结果昨晚再见到那具僵尸屁事没有，还能挥爪子杀人屠狗。

　　旱魃被龙渊剑架住脖子的瞬间也挣断了所有束缚，五指缓缓松开任剑鞘和御尸符一起落在了地上，现在被人用剑比着脖子全因这件可有可无的小东西。

　　冰冷的剑锋切开一层护身罡气贴在旱魃脖颈上，只需暗暗用劲就能把它脑袋齐茬儿削落，如果换在以前它拼着断头也不会束手就缚，但今天不知道为什么它心里竟生不出半点反抗的心思，更奇的是它感觉自己脑海中有个莫名其妙的念头在滋生，它想臣服在眼前的年轻武者脚下。

　　臣服的念头就像一颗种子，萌芽吐穗一发不可收拾，没有人发现徐青指肚上的魂戒在悄悄然把黑气渡入老僵尸鼻孔，也无人知道这些黑气就是缔造那颗臣服种子的根源。

　　道陵御尸符原本只能在极短时间内控制住旱魃的行动，如果使用者不能趁这段时间诛灭旱魃必然要承受僵尸之王的疯狂报复，这就是为什么会说御尸符跟使用者本身修为有关的原因了。

　　相当于准半圣修为的旱魃光是护身罡气就能让绝大多数武者束手无策，再加上它一身铜皮铁骨刀斧难伤，能在短时间内消灭僵尸之王的只有半圣境以上的古武者，放眼世间能有几人？

　　魂戒是血族十三圣器之一，也是一件最奇妙圣器，它可以让控制血族和人类的思想，诱发内心各种执念，臣服就是其中之一，这种能力对于一般低等血族而言等同于鸡肋，因为它们数量实在太多，根本不具备被控制的价值，让高等血族臣服最直截了当的方式就是血契，魂戒的力量又成了无用的东西，因为每次使用魂戒时都要让它吸收大量的阴气，是件相当麻烦的事情，还不如血契简单稳妥。

　　魂戒还有个最奇妙的地方，用来控制高等血族的成功率比低等血族反而要高出百倍，这也直接导致它成了十三件血族圣器中最没用的东西，甚至成了教皇的小藏品也无人问津。

　　事情往往就是这么凑巧，僵尸从某种意义上说也算得上是血族，但绝大多数僵尸都是没有思想的，魂戒仅能控制的僵尸只有临近进化边缘的毛僵和旱魃，偏偏这个溶洞中还有大量阴气可以给它充能，直接导致了旱魃的悲剧……

　　命中有时终须有，命里若无莫强求。这头千年旱魃还有不少杀招辣手没来得及施展，脑海中就被种下了一颗臣服的种子，现在这颗种子已经萌芽吐穗，长成了一棵根深蒂固的参天大树，它认准了眼前这位年轻武者就是它的主人，值得它追随效忠，甚至付出生命，脑海中做人的念头都远不如这个执念强烈。

　　徐青并不知道旱魃脑子里已经有了臣服的念头，剑锋往内迫近了两厘，淡淡的问道：“你就是王屠岭沉睡的旱魃？”

　　旱魃点了点头道：“旱魃是僵尸进化后的称呼，并不是我的名字，我以前有个名字叫王巢。”

　　徐青撇嘴道：“你以前是做屠夫的，这王屠岭就是用你的姓命名的对吧？”

　　王巢点头道：“是的，成了僵尸后这些人都传说我是什么黄巢转世，以讹传讹的人多了也就这样传开了。”它现在对眼前的年轻武者已经完全臣服，自然是有问必答。

　　徐青眉头微皱道：“你倒是个识时务的，说吧，那具紫僵来找你做什么？它和那具会填坑的毛僵在哪里？”

　　王巢低声说道：“紫僵用一枚阴龙珠做代价，让我帮它夺下龙虎山做为栖身地，它就在洞内休息，木魁从另一个出口上去抓人了，相信现在应该已经得手。”

　　徐青目光一凛，伸手一把抓住衣领急唤了几声，并没有听到神行和林平子两人应答，大急之下手上猛加了几分力气，剑锋切在旱魃皮肤上，摧金断玉的剑锋竟然只留下了一道半寸深的浅痕，如果换做普通人只怕这一剑已经把脑袋齐根儿削了下来。

　　王巢面色如常，双眼望着怒形于色的徐青，低声说道：“放心，我叫木魁不能伤人，它绝对不敢伤人。”脖子被切了一剑，它不但不怒反而还善意的劝了对方一句，话说出口连它自己也觉得不可思议。

　　听到这话，徐青揪紧的心莫名松了一松，掌中的剑柄往后撤回两寸，剑锋离体，老僵尸脖子上的伤口渗出缕缕鲜血，用女人们的专业术语形容一下就三个字，量不大，血流到肩膀已经停了，伤口以极快的速度合拢收口，连疤也没留下一条。

　　“主人，木魁不敢伤人！”一个浑浊低沉的声音从徐青背后传来，运动透视之眼扫去，只见那具浑身披毛的大块头毛僵就站在离他五十米开外的地方，两只粗壮的利爪上各拎着一个人，看模样就知道是神行和林平子，两人低头闭眼，显然都已经晕了过去，这原本是王巢准备的一招杀手锏。


第一千九百七十章  僵神血誓



　　木魁拎着两人上前两步，嘴角的长毛湿了一片，手上拎着两块血食不能品尝的滋味连僵尸也难耐，它强忍着腹中的饥火把人活着拎了回来。

　　徐青还没说话，王巢转身对毛僵打了个手势，就是这一转身，龙渊剑又在它脖子上划出了一道长豁口。

　　毛僵已经有了粗浅的智慧，它一眼就看到主人被擒，但对于主人的手势它不敢违逆，乖乖的拎着两人朝这边走了过来。

　　王巢反手在脖子上摸了一把，豁口立刻合拢，他对走到近前的毛僵挥手道：“把他们放下来，你退下。”

　　毛僵木魁偏头望了一眼持剑而立的徐青，点头低吼一声放下人转身走开，可以看出它很不甘心，但碍于主人的命令又不得不离开。

　　徐青用透视之迅速在两人身上扫描了一遍，发现两人都中了尸毒，他用剑押着王巢往前走了两步，沉声说道：“救醒他们，他们中了尸毒。”有这头千年老僵尸在，不管什么尸毒在它面前都是小儿科。

　　王巢一脸正色的点头道：“好，不过救醒他们前我有两个小小的要求，希望您能够答应。”

　　徐青神情一凛，手中的短剑又贴近了王巢脖子，低声说道：“你认为自己现在还有资格提要求么？”就算旱魃不肯出手解毒，这点小毒也难不倒他，只不过要略花些手脚。

　　王巢嘴角挑起，低声说道：“提要求的资格随时都有，您手中的剑或许在刚才有用，但现在已经对我构不成半点威胁了，劝您还是收了好。”

　　徐青听出它话中有话，手中的短剑又往王巢脖子递进，不料老僵尸淡淡一笑，眯眼望着贴近的剑锋，就在剑锋临体的瞬间他肩膀小幅抖动了两下，整个人消失在了原地。

　　诛灭旱魃的最好时机是它被御尸符控制住的短短十数秒，错过了就很难再有机会，旱魃有一招保命绝活，阴尸移形，可以在瞬间移闪出百米开外，不过使用这招有一定的局限性，使出这招要消耗大量的阴气，哪怕是旱魃辛苦吸纳十天半个月的阴气也仅能支撑使用一次阴尸移形。

　　王巢使出阴尸移形瞬间脱离了徐青的掌控，但它并没有真要离开的意思，这样做的目地非是为了引起未来主人的重视。

　　老僵尸突然来了这么一手着实让徐青惊了一跳，等他猛的回过神来时面前已经失去了老僵尸的身影，整个过程只用了短短数秒。

　　徐青手持龙渊剑跨步上前，站到了两人身前，他现在不能施救，至少要先找到那个神出鬼没的旱魃再说。

　　“主人，王巢愿追随您鞍前马后，只求能堂堂正正做一回人便死而悔了，请您答应。”一个微颤的声音从头顶传来，徐青猛抬头，发现在数十米外的洞顶，王巢双脚倒挂在一根酷似船锚的石钟乳上，正对他作揖拱手。

　　徐青眉头微皱，抬手用剑虚指旱魃，沉声道：“少跟我装神弄鬼的，要跟我混对吧？行，先下来解开他们的尸毒，再把那头紫僵绑了送给我们带走，我就考虑收了你做跟班。”他就是随口一说，也没指望飞走的鸭子还能到碗里来。

　　挂在洞顶的王巢脸上现出一抹为难之色，拱手说道：“主人，解毒没问题，不过我收了紫僵一颗阴龙珠，不能帮它夺下龙虎宗阴龙珠可以原物奉还，但要我把它绑了送给您也是不能，僵尸从不欺凌滥杀同类，恕我不能从命。”

　　徐青听得真切，嘴角浮起一抹冷笑道：“照这样说你还是个有原则的僵尸咯？也行，那我就不勉强了，你先过来帮他们解毒，然后定个血契什么的，我就收你了。”直到现在他都认为老僵尸是在故弄玄虚，它所讲的理由根本不能让人相信。

　　按常理旱魃要是想做人并不难，随便找个什么代理人都会屁颠屁颠的跟着它转，像这样一具拥有超人力量的老僵尸能做的事情实在太多了，本来能让人像祖宗一样供着，没必要低声下气给一个可以随时要它命的人做跟班，这本身就是件有悖常理的事情。

　　王巢身从洞顶跃下，脚下两个纵跳到了徐青跟前，二话不说张嘴吐出一颗鸽卵大小的碧绿丹丸，用手指捏住蹲下了身子，伸手就要把丹丸送到神行嘴边。

　　这一举动引起了徐青的警惕，他脚下错步挡在神行面前，沉声问道：“这是什么东西？拿给我瞧瞧。”

　　王巢好像看出了他心中的顾虑，手捏丹丸站起身来，低声答道：“主人，这是我成毛僵后练成的尸王丹，可以解除木魁下的尸毒。”说完用手掌捧住尸王丹递到了徐青面前，但它指尖仍不免在轻轻颤抖，这颗尸王丹对它太过重要，就是这样一个看似简单的举动实则赌上了它的第二次生命。

　　徐青默运护身罡气罩定周身，撮指捏起尸王丹看了两眼，并没有发现什么异状，这颗丹晶莹满绿，翠色滴，乍一眼看上去还以为是玻璃种正阳绿翡翠琢磨成的珠子，他抬头望一眼面前的王巢，发现这老僵尸正一脸紧张的望着自己，想来这颗尸王丹对它而言是个很紧要的物件。

　　“王巢对吧？”徐青指尖捏着尸王丹揉转了几圈，却没有交还给旱魃的意思，低声说道：“这颗尸王丹应该是跟古武者内丹近似的东西，你把它交给我，是不是可以看做是一种信任？”

　　王巢眼巴巴的望着他指尖那颗尸王丹，干咽了一口吐沫说道：“主人，您说得不错，尸王丹跟古武者内丹相似，但又有不同，尸王丹可以随时取出来疗伤解毒，甚至可以射出伤敌，除了您，我不敢把它交给任何人。”

　　徐青眉头微蹙，指捏尸王丹轻轻一晃，沉声说道：“任你说得再好我也不可能相信你，除非你能说出一个让我信服的理由。”他想趁着地上两人没醒把事情摊开来讲个明白，不知道为什么他嘴上说不能相信老僵尸，心里却感觉到了对方的诚意。

　　王巢摇了摇头道：“主人，我没有能让您相信的理由，但我可以用僵神之名立下血誓，誓死追随，此生绝二心。”


第一千九百七十一章  血誓无情



　　旱魃王巢的话让徐青心头又起了疑惑，据他所知旱魃本身就是僵尸之王，它就僵神，既然这样还发哪门子僵神血誓？难不成还能对着自己三炷香，自攻自受？

　　“这玩意还你，跟我说说僵神血誓是怎么回事儿？”徐青把指尖的尸王丹往外轻轻一抛，王巢双掌翻伸疾合把尸王丹扣在掌心，脸上浮起一抹难抑的欣喜之色，它深吸了两口气平复了一下内心激动的情绪，缓缓讲出了僵神血誓的由来。

　　一直以来世人都有个错误的概念，以为旱魃是僵尸进化到巅峰的形态，是僵尸之王，也被称为僵神。实则真正的能被称之为僵神的只有一位，那就是轩辕大帝之女，魃，她才是真正的僵尸鼻祖，传说中的魃飞天遁地，凶威泼天，拥有与天神叫板的恐怖实力，脚步过处赤地千里，寸草不生。

　　传说无从考证，僵神仅此一位。后世形成的旱魃俱都尊轩辕大帝之女为僵神，而它们只能说是拥有了第二次生命和强大力量的僵尸之王，如果给它们冠上僵神的称呼是决不敢受的。

　　旱魃这个称号对所有僵尸来说都是神圣的，只有进化出智慧并拥有强大力量的僵尸之王才够资格被称为旱魃，僵尸的数量原本就少，旱魃更是千年难出一位，正所谓物以稀为贵，世人口口相传，著书立传，错把僵尸之王当成了僵神，没有那位旱魃会浪费口水指出世人书卷中的错误，因为它们更喜欢人们的鲜血。

　　王巢现在满心向往普通人的生活，对于力量的增长并不在意，把一切告诉徐青为的就是打消这位主人心中的疑惑，顺便还能博取信任，有这种一举两得的好事何乐而不为呢？

　　听王巢讲完了僵神和旱魃之间的关系，徐青大概明白了其中的意思，就好像没有了圣境武者参照，现存的半圣武者在人们眼中就是最强大的，道理很简单，一点就透。

　　徐青面无表情的伸手一指地上昏迷不醒的两人，沉声说道：“现在可以给他们解毒了，解完毒去准备好要带的东西。”

　　王巢用力点了点头，半蹲下身子捏住尸王丹送到了神行鼻尖，丝缕绿气从他鼻孔中飘出，投入尸王丹中隐没不见，解毒的速度竟比轩辕天晶还要快上数倍。

　　尸王丹天生就是尸毒的克星，同时它也是最强的尸毒本源，神行和林平子所中的尸毒转眼间就被吸收殆尽。王巢手托尸王丹走到徐青面前，一脸严肃的说道：“主人，我以僵神之名请您赐下一滴血。”说话时手掌前伸，噗通一声跪了下来。

　　徐青眉头微皱略一沉吟，把右掌伸到了尸王丹上方，大拇指在中指尖运劲抠下，两滴鲜血无声落下，不偏不倚滴在尸王丹表面。

　　“够了吗？”徐青把流血的手指放进嘴里啄了一口，低声问了一句。

　　王巢点头道：“足够了。”说完他一脸慎重的捧着尸王丹放在胸前，嘴里喃喃碎念着些什么词儿，尸王丹表面的血滴慢慢沁入，只留下一块椭圆形红斑。

　　“王巢以僵神之名，立下血誓，追随我主，矢志不渝……”念叨完王巢伸出右掌平按在自己胸前，五根利刃般的长指甲从指尖弹出，它一脸严肃的用爪齿扣住自己胸口的皮肤反方向撕开一道两尺长的豁口，随后用指尖捏住尸王丹放了进去。

　　徐青静静注视着王巢自残，他没有上前劝阻，因为他知道这是一种形式，把尸王丹放进自己胸腔的确是最保险的，同时这也是血誓必经的最后步骤。

　　王巢把尸王丹放入胸腔，顺势用手掌按住了胸前的豁口，掌心往下滑开时豁口已经合拢，这种强悍的恢复能力让站在一旁的徐青微有些动容。

　　跪在原地的王巢双膝挪动了几下，又离徐青近了几分，他双掌往耳边抬高，啪一声拍打在了地面上，身子往前倾出额头触碰到了地面，这不是跪着叩头，而是用的五体投地的姿势，其实不完全对，他裤裆里还有一体也拖到了地上，应该算标准的六体投地。

　　徐青被老僵尸突如其来的怪异举动弄得有些手足无措了，只能弯腰伸掌一把拉起了趴在地上找爽感的王巢，嘴里低声说道：“这都什么时代了，还跪地叩头的，要是换做别人哥铁定会一巴掌抽过去……”

　　王巢一脸正色的说道：“老奴不管什么食袋米袋的，该叩头的还是要叩，这是主仆礼节。”

　　徐青摆手道：“什么狗屁礼节，哥不兴这个，你先说说这个血誓有什么作用？”

　　提到血誓王巢老脸上的线肉不禁抽搐了几下，脸上现出一抹凝重的表情，足足停顿了五秒才低声说道：“主人，僵神血誓是以尸王丹为媒介立下的毒誓，您的鲜血就像烙印般印在老奴尸王丹中，即便相隔千里，您只需一个念头就能左右老奴生死，要想解除血誓只有一个办法，形神俱灭……”

　　僵尸和血族同属于不死生物，僵神血誓和血契功效也大同小异，只不过僵神血誓相对来说要更简单残酷，自然形成的僵尸数量原本就少得可怜，而且它们只有在进化成毛僵才能凝聚尸王丹，其中历经的坎坷磨难不胜枚举，这颗尸王丹对僵尸而言意味着重生的开始，胜过生命。

　　成丹后的僵尸才会真正拥有粗浅的智慧，它们会感受到重生的喜悦，随着时间的推移它们会从茹毛饮血的凶兽转变成再度拥有情感的人，心脏跳动了，血液在干涸的血管中重新流淌，僵神血誓等同于在尸王丹中埋下了一颗定时炸弹，只要滴血在尸王丹上的人一个闪念就能轻易让立誓的僵尸形神俱灭。

　　听完了僵神血誓的严重性徐青禁不住吸了一口凉气，沉声说道：“行了，反正哥也不在乎多收一个吸血的仆人，但有一点你要记住，从今往后不能随便吸人血要人命，被我抓到了后果会很严重，懂么？”

　　王巢点了点头道：“主人，其实老奴很久以前就不需要吸人血补充阴气了，偶尔吸上一回不过是尝个鲜！”


第一千九百七十二章  溶洞尸兵



　　传说僵尸是集天地怨晦之气而生，被摒弃于六道众生之外，浪荡无依，游离无所，它们以众生鲜血为食，鲜血中含有精力和生命力，特别是有的鲜血中还蕴含着有助于它们进化的阴气，人类一直被低等僵尸视为最好的食物，这仅仅是野兽的本能。

　　像王巢这种僵尸已经进化出了智慧和人类的情感，除了拥有强大的力量外还重拾了人性，可以说旱魃已经是具有强大力量的重生者，完全脱离了野兽的范畴，当然他可以选择再世为人，也可以选择继续做一头强大的野兽。

　　徐青懂得了僵神血誓的严酷后对王巢的投诚不再存疑，人家都主动把千年老命交到你手上了，再疑神疑鬼就没必要了，有过一次收血族仆人的经历再收一个旱魃老奴毫无压力，收了他以后任何僵尸作怪的问题都能迎刃而解。

　　王巢眼神中现出一抹挣扎之色，伸手从胳肢窝里掏出一颗黑溜溜的丸子，手臂伸出摊送到了徐青面前，低声说道：“主人，这就是紫僵给老奴的阴龙珠，可以给老奴在人世间生活提供用之不竭的阴气，说起来还真有些舍不得还给它，唉！”

　　徐青撮指捏起阴龙珠看了一眼随手丢回他掌心，皱眉问道：“既然喜欢你大可以留下，那头紫僵身上血债累累，出了王屠岭必定会被驻守在各处的古武者们诛杀，哥先警告你，别跟着搀和。”

　　王巢牙关紧咬，沉声说道：“放心，主人有令老奴不敢违背，您稍等，老奴现在就去把阴龙珠还给它，从此两不相欠。”说完转过身来，快步朝溶洞南面走去。

　　徐青眼望着王巢走远，突然抬脚在神行屁股上踢了一记，笑骂道：“装，你丫再给哥装。”他已经发现这小子眼皮儿微微颤动了几下，敢情是早醒了在故意装晕。

　　“哎哟！”神行怪叫一声捂着屁股从地上跳了起来，躬身偏头一脸幽怨的望着徐青，但很快就暗暗冲地上的林平子努了努嘴，小道姑也醒了，同样在装晕。

　　徐青撇了撇嘴，用脚尖在地上挑起一块小石头，用点暗劲弹向小道姑屁股，啪！腚沟子打雷，击中了眼，林平子惊叫一声弹了起来，她没有像神行一样捂着屁股蹦跶，而是红着个脸用那双水汪汪的大眼睛望着作怪的家伙。

　　徐青邪邪一笑道：“刚才跟王巢说的话你们两个都听见了对吧？”

　　神行和林平子相视一眼，咬着唇点了点头，其实在王巢帮两人解毒后不久人已经醒了，刚才戏剧性的转折全被这一对听了去，不过他们同时选择了装晕，就是想让这事儿过去。

　　徐青不紧不慢的从口袋里摸出根黄屁股哥哥叼上，点着火抽了两口，悠悠的说道：“你们放心，哥不会杀人灭口，收个僵尸小弟也没啥不好的，至少有我看着他不会害人，说不准以后还能帮着扫个地刷个马桶啥的，也算是人尽其用了。”

　　林平子咽了口吐沫，苦着脸说道：“徐供奉，那可是旱魃啊！茅山宗开山立派千年都没抓到一头，您拿来刷马桶？得了，干脆您把他转让给我，这扫地刷马桶的事儿我一手包办了成么？”

　　神行凑上前两步，笑呵呵的伸出两根手指做剪刀夹了一夹，低声说道：“老大，你也忒流弊了，就知道你出手黄花闺女也能变抠脚婆娘，来一根抽的。”

　　徐青掏出根香烟丢了过去，没好气的说道：“哥现在特想抽你，有你这么损人的吗？”

　　神行接过烟叼在嘴上点着，嘿嘿笑道：“老大，说实话我刚才被僵尸抓到那会差点没把尿给吓出来，可念头那么一转我就不怕了，有你在死不了，怕个什么劲儿？然后就……”说到最后他故意买了个关子，闷头抽烟就是不说话。

　　徐青心里一阵好奇，抬手一巴掌拍在这货肩膀上，大声问道：“你小子啥毛病，说话留半截打酱油吗？快说，然后怎么着？”

　　一旁的林平子终于忍不住笑着出声道：“还能怎么着，毛僵把他拎着往后腚下头一塞，然后他就晕了。”

　　咳咳！神行差点被烟呛死，干咳了几声才缓过劲来，这档子事是他人生最大的污点，现在他真有种把小道姑宰了灭口的冲动。

　　“什么？你的意思他是被毛僵一个屁给熏晕的？还中了毒！”徐青几时听到过这种奇事，一时间愣没回过神来，视线瞟向一旁的神行，发现这小子脸都绿了，跟二次尸毒感染了似的，看样子小道姑说的都是真的了！

　　就在这时远处刮起一阵寒风，王巢呼啸而至，他身上穿了一件麻布长衫，手上还拎着两个特大号铁皮箱，但脸上也带着一抹难以掩饰的怒色。

　　徐青瞟了一眼铁皮箱，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，箱子里全都是金条和各种珠宝古玩，还有几件镶金嵌玉的古代兵器，看来这家伙是带齐了家当准备搬场了。

　　王巢放下铁皮箱，目光在神行和林平子脸上扫了一扫，面向徐青躬身说道：“主人，刚才老奴去还阴龙珠发现紫僵同木魁都已不知所踪，还带走了老奴养的二十具铜甲尸。”

　　“铜甲尸？”徐青眉头一拧，沉声问道：“铜甲尸是僵尸吗？快说说怎么回事儿。”

　　林平子环视了一下四周，双眼微微一眯，抢先说道：“这里是一处绝佳的养尸地，铜甲尸也被称之为炼尸，就是用尸毒和炼尸法经过百十年炼养而成的东西，不比天地养成的僵尸可以自主吸收阴气和吃东西，炼尸需要炼尸人把它们放到养尸地炼养喂食，少则几十年多则上百年才能派上用场，一旦炼成比自然形成的僵尸更厉害，就是一具人形机器。”

　　王巢点头道：“没错的，老奴早年杀掉几个老道士得到了几个炼尸的法子，闲得无聊就收集了百几十具尸体尝试着炼尸，刚开始方法不对，毁了小半，最后只存得了八十具，洞里的二十具铜甲尸就是交给木魁调用看守门户的，没想到被那家伙全带走了。”说到最后，他嘴角竟然扬起一抹淡淡的笑意。


第一千九百七十三章  尸王欠敲



　　旱魃之所以被世人称为僵尸之王并不仅仅因为它强大近妖的力量，最恐怖的恰恰是它所拥有的智慧，只要它肯学，完全可以用数百年的时间来学习消化人们总结的各种知识，王巢就是个会炼尸的僵尸之王，闲得无聊蛋痒他就炼出了一批强大无比的尸兵玩儿。

　　木魁反水跟紫僵私奔，还带走了二十具铜甲尸，王巢气得三尸暴跳七窃生烟，但气过之后冷静下来一想，他乐了，阴龙珠还在他肚脐眼里装着，凉丝丝的爽快。

　　徐青眯着眼打量了一下转怒为喜的王巢，很快从他老狐狸偷到鸡似的诡异笑容中联想到了一件事情，闪了他一眼淡淡的说道：“走了也好，你不是说有八十具铜甲尸么，带走了二十具损失不大，对了，那颗阴龙珠还在你手上吧，拿过来！”

　　呃！王巢脸上的笑容蓦然一僵，旋即转作苦涩，他抬头弱弱的望了一眼主人，发现对方嘴角挂着一抹淡淡的笑意，看来是惦记上阴龙珠了，没办法，只能双手奉上。

　　“主人，老奴有个请求，能不能让这位暂时转过身去？”王巢干咽了一口吐沫，瞟了一眼林平子，他能够嗅到这位身上的女人味儿，还是个黄花大闺女。

　　徐青点了点头，把目光转向林平子，小道姑很知趣的转过身去，一旁的神行则瞪大了双眼望着老僵尸，想瞧瞧那阴龙珠是个什么模样。

　　王巢咬了咬牙，伸手一把撩开衣摆，好家伙，他居然挂的是个空档，难怪他要让小道姑转过身去，敢情是怕人家小姑娘看到了他胯下这只有气无力的白头翁……

　　徐青咧了咧嘴，一旁的神行嘴角的半截烟头直接掉在了地上，心里一阵纳闷，这是玩的哪一出献宝？阴龙……珠，该不会就是僵尸蛋吧？

　　王巢尴尬一笑，用手指点了点黑乎乎的肚脐，低声说道：“阴龙珠藏在这里能吸纳阴气，就是取起来略有些麻烦。”说完两根手指弯个勾儿直接挖进了肚脐，咕唧！一声抠新鲜猪肚似的浊响让对面的徐青皱皱眉头，鼻孔中仿佛还能闻到一股子霉豆鼓的酸味，接下来出现了很惊悚的一幕，老僵尸把整截小臂都伸进了肚脐……

　　噗！王巢抠挖了足足五分钟，才把手臂从肚脐眼里抽了出来，指尖夹着那颗阴龙珠，看来他是把珠子藏到了盲肠里，他依依不舍的看了看指尖的珠子，托在掌心递到徐青面前恭恭敬敬的说道：“主人，阴龙珠是老奴见过最神奇的宝贝，您收好……”

　　徐青强忍住胃里一阵阵酸水翻腾，摆了摆手道：“算了，这东西还是你收着，对了，还有六十具铜甲尸藏在哪里？也带出来给我们瞧瞧。”他是说什么也不会去碰这颗从肚脐眼里抠出来的珠子的，但又觉得很有必要了解一下王巢暗中藏了多少私货，说不定哪天这些东西就能物尽其用的。

　　听到主人把阴龙珠留给自己，王巢脸上浮起一抹狂喜之色，他赶紧撩起衣摆把珠子塞回去，把皱巴巴的衣摆抹了抹平，一脸激动的说道：“主人，被木魁和紫僵带走的铜甲尸不过是最普通的炼尸，剩下的六十具尸兵中有银甲尸三十具，金甲尸二十五具，金玉衣三具……”

　　“什么？金玉衣？你怎么会有金玉衣的炼制方法？”原本背对这边的林平子突然发出一声惊呼猛的转过身来，紧接着她跨步走到黄巢面前劈头盖脑就是一通喝问，那气势就连千年旱魃都被她震退了两步。

　　王巢偏头躲开喷来的口水，寒声说道：“金玉衣算什么？我还炼了两具茅山不化骨，炼尸的法门是我几百年前从三个茅山老牛鼻子尸体上得来的，老牛鼻子身体太弱，用来炼尸都是浪费材料，索性都丢在山路上让砍柴的见了收埋去，你这小丫头何必为古人担忧？”

　　茅山道士跟僵尸并不是什么宿敌，用猎人和猎物之间的关系来形容或许更加贴切，茅山道士有诛灭僵尸的事迹流传世间不假，但更多时候道士们都是把擒获的僵尸带回去用秘法炼制后加以控制，这样就能更好的为炼尸者所用，好处远远大过消灭掉。

　　炼尸术在茅山宗曾经风靡一时，相传茅山道士们可以把炼尸训练到比最乖巧的仆人还要听话，宗门内所有杂役都由僵尸们复杂，而且它们还不用支付薪水，心中闷气难消时还可以把炼尸当成出气筒，不拘是男尸还是女尸，可以随便折腾，玩坏了再想办法抓一个回来就是了。

　　林平子也知道几百年前发生的事情跟她无关，但还是忍不住想知道本门炼尸术的下落，因为现在炼制金玉衣和茅山不化骨两种顶级僵尸的法门早已经失传了，只要能找回正宗的炼尸术交回宗门，那将是大功一件。

　　想到这里林平子再也顾不得对方是千年老僵尸的身份，上前两步屈膝噗通一声跪在了王巢跟前，咬着唇求道：“请尸王前辈借炼尸术珍本一观，茅山林平子定铭记前辈大恩。”

　　世界真奇妙，曾经把僵尸视作奴仆，仰仗诛尸灭鬼博取了赫赫声名的茅山道士竟然会跪在一头千年老僵尸跟前求本门失传的炼尸术，这有点像个冷笑话。

　　王巢面无表情的说道：“那些个记载着炼尸术的破本子几百年前就被我一把火烧了，你就是要我也没办法找来……”啪！一记敲木鱼似的闷响打断了老僵尸的话，脑门上传来的震动感让他心头一阵火起，把头一转满脸怒容尽数化作了春风，敲他的人惹不起。

　　徐青把手指凑到嘴边吹了口气，板着脸说道：“存心装大尾巴狼是吧？烧掉了破本子脑袋还在，你就是悬梁刺股也得把什么炼尸术背出来，懂吗？”

　　王巢伸长脖子咽了口吐沫，忙不迭连连点头应声：“是，是，老奴一定背出来，剩下的尸兵就在对面的阴河底下藏着，我这就下去帮您带上来……”

　　啪！话音未落，又是一记暴栗在老僵尸头上开了黄桅子花，这就叫美女欠射，尸王欠敲。


第一千九百七十四章  守墓千年



　　王屠岭地下隐藏着一个庞大的溶洞群，雄奇瑰丽的大溶洞中亭台天成，阴河潺潺，人在其中宛若林海听涛，回音袅袅。也有众多狭窄的溶洞，人过时只用得一句话来形容，屈膝摸奇路，弯腰过险关；曲径十八拐，一夫万难当。

　　悠长深邃的溶洞天险宛若迷宫森森，其中不乏阴气毒瘴弥漫毒物暗藏的洞穴，是一处奇景中暗藏杀机的凶地。能在这里行走自如的有一种生物，僵尸。

　　庄艳娥正从一个窄小的溶洞中爬出，站直了身子甩动了一下湿漉漉的头发，只听得身后传来一声低吼，紧接着一阵腥风扑向后脑，它头也不回探爪从肋下穿出，哇哇！两声酷似婴孩啼哭的尖叫声响起，利爪回转，一条三尺长的肥硕娃娃鱼被牢牢扣在了爪中。

　　“不知死活的东西！”庄艳娥冷喝一声，反爪凑到嘴边对着娃娃鱼脖子下的软肉咬下，一股浓腥冰凉的鲜血冲入喉管，让它浑身一颤，眼中闪过一抹骇人的红光。

　　娃娃鱼在利爪尖牙下徒劳挣扎，它在这座溶洞暗渠中也算得上是食物链顶端的所在了，没想到在这个外来者手中没有半点反抗的余地，顷刻间就被吸干了鲜血死去。

　　嗒！利爪甩出，死去的娃娃鱼化作一道黑影被甩开几米远，噗通一声落入一条寒气森森的暗渠中。

　　咚咚——两声爆响从溶洞出口传出，大小不等的石块落开一地，狭窄的洞口被生生扩大了两圈，紧接着毛僵木魁从洞里猫腰钻了出来，他身后还跟着一排身材高大雄壮的僵尸，这些僵尸浑身精赤，身上的皮肤泛着一层古铜色，目光呆滞，膝盖、手肘、前胸上戴着黄铜铸造成的护甲，这就是王巢闲暇时炼制的铜甲尸。

　　每一具铜甲尸都是选的强壮魁梧的尸体，底子虽然比不上银甲尸和金甲尸也算得上相当浑厚，经过尸毒淬炼，养尸地数百年温养，加披上厚实的精铜护甲，这些铜甲尸刀枪不入，力大无穷，大多可媲美玄境中阶和巅峰武者，但它们没有痛觉，水火无阻，而且浑身还带有剧毒，是一群很危险的剧毒人形兵器。

　　庄艳娥手腕轻摇，一只系在腕子下方的魂铃叮当作响，毛僵木魁眼中红光闪动，上前两步垂手站在它面前，转头扫视了一遍洞内的景物，抬手一指前方的暗渠说道：“下水，可以……去外面。”

　　毛僵说话磕磕巴巴，但意思表达清楚了，他在这片溶洞群中居住了很长一段岁月，对每一个进出口都相当熟悉，从这条暗渠潜水出去就能到达王屠岭外围的一个小湖泊，再往西行几百里就能到达仙水岩一角。

　　庄艳娥魂铃轻摇，嘴里低声自语道：“用一颗阴龙珠换一头毛僵一队尸兵，只要运用得当未必就不能攻下龙虎宗，以前小师叔留下的尸窟图这次真派上了用场，等我站稳了脚跟再找老僵尸讨回阴龙珠不迟……”

　　毛僵木魁呆呆的望着暗渠，嘴里也跟着喃喃碎念：“下水，下水……”

　　庄艳娥抬手摇铃，带着木魁和二十具铜甲尸走到了暗渠旁，它好不容易才用魂铃和龙虎宗秘法控制住了木魁，但让它郁闷的是铜甲尸只受木魁控制，根本没办法直接调动，也给这次攻占龙虎宗行动增加了难度。

　　咕咚咕咚——暗渠墨绿色的水面上翻滚着一个个拳头大的浊泡，乍一眼看上去就像滚水开锅一般，水面上的气泡炸开丝丝寒气腾然而起，竟然在几具铜甲尸护甲上留下一层白霜，这里的水表面上看起来好似沸腾，实则森寒彻骨，刚才丢进水里的大娃娃鱼尸体仍在水中载沉载浮。

　　“下水，下水……”木魁嘴里重复着两个简单的词儿，一边说话身子还不住左右偏晃，那模样像个喝了高度老酒似醉非醉傻汉子。

　　庄艳娥眉头一蹙，抬掌斜指水面：“让铜甲尸先下……”啵嗤！哗！两声水响打断了它的话，从水面上冒出两张满是圆锥利齿的血盆大口，各咬住娃娃鱼尸体头尾一扯两段，随后被拖入水中消失不见，只留下几个淡红水泡。

　　这是一种浑身长满褐色肉瘤的大头鱼，这种鱼脑袋奇大无比，两只碧绿的眼珠子并排长在一起，那模样端是丑陋无比，丑倒是一说，最大的问题是这种生活在暗渠中的怪鱼凶猛绝伦，一口利齿撕咬力道不逊于海中狼鲨，如果尸兵这时候下水肯定会受到怪鱼的攻击，到时候还没跟龙虎宗碰面就成了鱼食，大大的不划算了。

　　庄艳娥在喝了旱魃之血后短时间内完成了一次进化，现在已经成了白僵，但它的力量也不足把大娃娃鱼生扯成两截，足可见水中怪鱼的力量何等恐怖，连它也不敢贸然下水了。

　　毛僵木魁好像看出了它的顾虑，喉咙眼里咯咯浊响了几声，身旁的铜甲尸立刻聚拢过来，二十一具带把的僵尸围在暗渠边对着水面开尿。

　　僵尸尿殷红如血，淅沥沥落入水面迅速溶了进去，这条暗渠水面约有四米宽，蜿蜒贯穿了整个溶洞，不知流淌向何方？不管怎样这二十一泡血尿下去瞬间就会被冲淡吧！

　　庄艳娥望一眼寒气缭绕的水面，再抬头望一眼抖鸟而立的木魁，沉声问道：“你们这是做什么？”

　　木魁晃了晃脑袋，瓮声说道：“下水，我们下水。”说完对红丝犹在的水面指了指，站在暗渠旁铜甲尸好像下饺子似的扑通扑通往水里跳，二十具铜甲尸很快跳进搀了尿的水里。

　　木魁转身望了一眼庄艳娥，伸出大巴掌瓮声说道：“一起下水！”

　　庄艳娥咬了咬牙，伸出手跟它握在了一起，两人纵身跳进了暗渠。

　　仙水岩与龙虎山一体，碧水蓝天，两岸峭壁嶙峋，这里占尽水美、山险、洞奇三大景，两岸悬崖峭壁上散步着数百座千年崖墓，洞窟中的棺木有单葬、联葬、群葬数种，据考古发现这些棺木有的是春秋战国时期的古棺，但也有年代更久远的古棺，里面除了各种价值不菲的殉葬物品外还有尸骨……

　　祖居这里的老人们流传着四句话，悬棺藏宝亦藏险，莫贪阿堵枉送命；真作假时假亦真，莫遇千年守墓人！


第一千九百七十五章  将军战局长



　　悬棺到底是从何而来一直以来都跟悬棺本身一样是个悬而未解的迷，祖居在这里的老人们隐隐知道一些，这里的悬棺是有人守护的，数百座崖墓中隐藏着一个大秘密，或许是一笔惊天财富，或许是什么宝物，又或许是先人遗骨……众说纷纭，各种猜测，这一切只有传说中的守墓人才能解答。

　　龙虎山的道士就像和尚脑袋上的虱子，那是明摆着，仙水岩悬棺都知道，但绝少有人知道守墓人的存在，就在仙水岩北面有一个小山村，名叫甄家村，日出而作，日暮而息，游客多的季节贩卖点工艺品小吃啥的，日子过得倒也安逸。

　　甄家村里人最会做一种石雕小工艺品，七宝悬棺，一块岩石被雕刻成了袖珍棺材的模样，比例都是按照崖墓上的悬棺缩小，这种小悬棺外钻有七个小孔，把它放在通风处，等到风儿一吹就能发出悠扬的鸣响，时而若洞箫声声，时而似古筝长鸣，有了这具七宝悬棺就像拥有了一个奇妙的八音盒，可以欣赏到古朴悦耳的乐声，游客们都愿意出大价钱购买这里的七宝悬棺，古朴漂亮，还神奇无比。

　　甄家村时代在这里生活，有人说几百年，也有人说上千年，好像有悬棺的时候起这个村子就在了，而且村里人那时候起就会雕琢七宝悬棺了。

　　村里的水源取自两眼古井，这里的水据说富含各种微量元素矿物质，常喝可以让人延年益寿，曾经有个饮用水公司就想出重金收购古井，却遭到了村民的拒绝，甄家村百来户人家，都是喝这井里的水长大……

　　今早村里人好像往常一样去古井旁排队取水，因为清晨的井水特别甜，第一桶井水要留给村里两个最特别的人，放在一旁用盖子封好，村民们才开始陆续取水回家，一切循规蹈矩。

　　就在村民们取水回家后不久，有村民出现了中毒，中毒的村民面色发白，浑身出现淡绿色的块斑，甚至来不及送去医院就出现了大规模的死亡。

　　这是一场灾难，善良的村民一个个倒下，口吐白沫，四肢抽搐，从毒发到死亡的时间很短，根本来不及治疗。医疗人员和一群公安过来立刻对甄家村采取了隔离措施，因为这种情况不久前出现过一次，但远不如这次严重。

　　甄家村所有村民中的都是尸毒，就像上次在龙虎山两万军演士兵中毒昏迷的情况一样，但村民们中的尸毒更加严重，可以直接导致死亡。

　　从毒发到死亡的时间只有短短不到五分钟，百来户居民幸存不到十人，尸毒的来源很快就得到了确定，是井水，但凡今天直接或者间接喝过井水的人不管男女老幼全部死亡，幸存下来的都是没喝过井水的，医务人员和公安立刻把两口井水全部封住，村民们的尸体也被集中起来采取了暂时消毒封存的措施，并及时向上级领导汇报。

　　甄家村尸毒事件再次惊动了政权高层，有了上次治疗尸毒的经验，调查此次中毒事件的任务不会旁落，很自然又到了华夏武魂头上，任兵紧急联系了皇普兰，要想调查这种案件最合适的人选只有一位，现在他刚结束了一次任务，要找他真不容易，手机关机，没有人知道他去了哪里？

　　徐青从王屠岭出来并没有带上王巢一起，紫僵庄艳娥的消失让此次消灭僵尸的行动落了个虎头蛇尾的收场。

　　从溶洞出去后林平子和神行都是三缄其口，对溶洞内的遭遇只字不提，两人都没有把徐青轻易收服旱魃的事情抖落出去，即便是抖了也不一定有人相信。

　　徐青出了溶洞并没有跟武魂战队一起撤离，他有言在先，只等任务告一段落就回江城，只等武魂战队离开后他再次折返回了王屠岭，叫上王巢拎着大铁箱子跟他一起走，至于那些尸兵什么的就留在养尸地继续温养。

　　没人找到徐青的原因其实很简单，他现在正和滨海市公安局长滚床单，这一对都关了所有通讯工具，找了家隐蔽性很高的招待所开了个双人间和一个单间。

　　徐青和江思雨虽然有很久没做了，但这并不影响倦鸟归巢，两人都是熟门熟路，说话不雅的，就是闭着眼睛都不会戳到菊花。

　　任谁也想不到两人开房的地儿是军区招待所，在这里只管炮声隆隆，水声不停，就是折腾出再大的动静也不会被人投诉，一位将军在这里进行实弹演习，试问哪个不开眼的敢触霉头？就算有几个倒霉的军官听到了动静，也要先掂量掂量自己肩膀上的玩意够不够份量。

　　自从徐青和江思雨在军区招待所实战了一天一夜后这里就留下了一段佳话，曾经有一位将军在这里和一个女人大战了一天一夜，那女的抓破了三张床单，咱大华夏的军人，战场上勇猛无畏，大床上照样大展雄风。

　　两人翻来覆去的折腾，仿佛要在补上以前不足的基础上再把以后很长一段时间的存货准备出来，有道是，牙床之上乐无边，只羡鸳鸯不羡仙。

　　江思雨终于被喂饱了，饱到都有些想吐了，真是食饱伤身啊！反观徐青倒是神采奕奕，他就是属驴子的，还不是阿凡提骑着遛弯的小毛驴，而是一头精力旺盛的种驴。

　　江思雨依偎在小男人怀中，用手指尖在他胸口上大大小小的画着圈子，脸上的红潮还未褪去，但嘴角的笑容却能看出她很满足，就是折了几片指甲。

　　徐青伸手轻抚她光滑的后背，嘴角带着一抹淡淡的微笑，刚才这位局长大人把床单抓烂时的疯狂劲儿让人想一想都会感觉心热，女人啊，表面上一本正经的，疯狂起来那就是荡妇啊！

　　江思雨指尖在他胸前画了个八字形，柔声说道：“要不我明天请个大假，咱们一起去澳门看看表姐，好久没见面了，怪想她的，也不知她现在过得怎么样？”提到远在千里外的祝晓玲，她眼中竟现出两点蒙蒙水光。


第一千九百七十六章  徐将军的面子



　　男人这辈子总会遇到各种女人，遇到的多了，亏欠的也就多了，这才有了最难消受女人恩一说。徐青身边的女人不少，但祝晓玲是他成人的导师，让他真正完成从男孩到男人蜕变的女人，那一夜，永难忘。

　　女人难忘第一次，其实男人永远不会忘记让他们成人的那个女人，这是一颗埋藏在内心深处的种子，绝不是一张不经意丢进垃圾桶的湿纸。

　　江思雨的话勾起了徐青内心深处的回忆，也让他陷入了短暂的沉思。

　　江思雨似乎不满他这种消极的态度，指尖儿捏住他胸肌上的那颗小褐豆逆时针转动三百六十度，饶是半圣武者也吃不住这招狠的，痛得倒抽了几口凉气。

　　“再捏，小心哥捏回去……”说话时指尖往前一伸，不偏不倚捏住了江思雨的相思豆，低声念道：“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思……哎哟姐姐，你轻点行吗！”

　　江思雨拿出了同归于尽，大家一起肿的气势，义无反顾捻转指尖，偏偏徐青又狠不下心来，痛得脸都绿了。

　　“明天我就去请大假，陪我一起去澳门好吗？”江思雨妙目流盼，手指却半点不肯放松，这就是两手都要抓，两手都要硬。

　　徐青算是彻底无语了，如果用护身罡气肯定会伤到江思雨，他现在只能默默的享受二指禅马杀鸡，约么过了半分钟，才郑重其事的说道：“其实我也想去看看祝姐，可僵尸的事情还没完，说不定现在打开电话就是一大堆短信什么的，等我处理完了这事儿再跟你去澳门好好玩几天行么？”

　　江思雨叹了口气，松开手指轻揉了几下，低声问道：“痛吗？你要是早说不就没事了，死倔驴！”她何尝不知道小男人现在是忙中偷闲，为了能兑现答应的事情说不准还要违反一些纪律，想到这里心中又是一阵不忍。

　　徐青苦笑道：“反正我皮糙肉厚的捏几下也不打紧，再等几天，只要办完了这档子事都有时间了。”

　　叮咚——门口的电铃不知道被哪个冒失鬼按响，徐青目光一扫隔门看了过去，发现门外站着两名军装，其中有一个还是熟人，滨海市军分区少校王海啸，这位是独眼将军黄建彪手下的兵，以前倒是有过些交际，他身边的军装就脸生了。

　　徐青冲江思雨递了个眼色，翻身下床麻溜的穿上了衣裤，快行几步走出了房间，还不忘把门带上了。

　　打开门，王海啸抬手就是一个军礼，他身旁的军装也跟着敬礼，徐青回了一礼，沉声问道：“你怎么知道我在这里？”

　　王海啸一脸严肃的说道：“知道您在这里的人不多，我算是一个，别忘了这里是军区招待所。”其实他还有一件事没挂在嘴边，这间招待所现在就是他在管，这次来找徐青帮忙就是为了重回独眼将军麾下。

　　徐青望了一眼王海啸的脸，沉声说道：“直说吧，找我到底啥事儿，用不着拐弯抹角的。”他就是再笨也能看出王海啸是无事不登三宝殿，今天来一定有事相求。

　　“唉！”王海啸叹了口气说道：“小徐将军，这都怪我前几天喝了点酒，酒劲上头就跟人打了一架，结果被司令一脚踹到这里来咯！”

　　军中强者为尊，虽说有军纪在头顶挂着，但仍有不少人喜欢把切磋打架当成一种乐趣，一个不小心玩过火了是要被各打五十大板，王海啸身旁的军装就是跟他打架的那位，也被一脚踹过来管起了招待所。

　　徐青眉头挑动了两下，伸手虚指那个保持沉默的军装，淡笑着说道：“就是你们两个打架吧？再说了，你们现在过得挺不错的，不晒太阳不淋雨的，在这里总比部队里折腾强吧！”

　　王海啸苦着脸说道：“您就别逗咱们了成么？咱们两个大老爷们被踹到这个婆娘呆的地方，整天对着被褥床单什么的，这叫个什么事儿？今天咱们来就是想您帮着向司令求个情，把咱们踹回去得了！”

　　徐青略一沉吟，很爽快的点头，把手往前一伸说道：“行，那就两嘴皮子碰一碰，手机拨通了黄司令的号码拿过来。”

　　王海啸脸上浮起一抹喜色，连忙掏出手机拨通一个号码递给了徐青，接过来瞟了一眼，这哥们用的还是缺苹果手机。

　　电话很快接通，电话那头传来黄建彪沉闷的声音：“喂，你小子又打电话来干啥？老实呆在招待所洗床单，两个精力过剩的玩意就在招待所里呆到复员吧！”说完直接挂断了电话，这份干脆显然是不想给对方解释的机会。

　　徐青微微一笑，从刚才黄司令的话里不难听出他心里还惦记着两人打架的事情，凭他的面子要为两人求情应该不难，前提条件是有出声说话的机会，想到这里，他再次拨通了电话。

　　电话响了好几声又被接通，这次不管对方是谁徐青都学着要走先手，沉声说道：“黄司令，这才小几天不见，你这脾气见长啊！”

　　黄建彪很快就知道了对方的身份，朗声大笑道：“徐将军，是什么风把你给刮来了，你在招待所么？行，我这就过来，咱们好好喝一通酒，无论如何也要来个一醉方休，哈哈哈！”

　　徐青跟着笑了两声，低声说道：“我今天可不是为了喝你一通酒的，两个大活人还眼巴巴等着我帮着说情呢，你说这事该怎么办？”

　　电话那头的黄建彪顿了一顿，大声说道：“好，要是别人为那两个不要脸的玩意说情我会甩脸子，但你开了口这面子一定要给，明天……不，待会就让那俩犊子滚回来。”

　　如果换做徐青之外的任何人黄建彪未必会给面子，但他不同，前不久两万战士的命都是这位小徐将军救的，包括独眼将军在内，活命的恩情大过天，别说是这点小事，就是让他姓黄的把另一只眼珠子抠出来也绝无二话。

　　独眼司令在话筒里的声音已经传到了王海啸和另一名军装耳内，两人相视一眼，脸上齐露出一抹毫不掩饰的激动之色。


第一千九百七十七章  密宗灵犬



　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，面子这东西可以衡量一个人的价值和能力，王海啸是个聪明人，他算准了黄司令谁的面子都可以不给，就是不能驳眼前这位小徐将军的面子，或许是他人品爆发，昨天居然收到小徐将军跟江局长来这里开房的消息，他已经小猫爪儿挠心似的等了一天一夜了，终于还是让他等到了。

　　跟王海啸一起被罚的军装叫郭海超，说起来还是老郭家的亲戚，郭常胜老将军长孙，陆吟雪的大表哥，他知道徐青跟表妹之间的关系，现在见到这小子跟什么局长滚上了床单心里很不是滋味，哪怕对方帮自己免了一回处罚也没有半点感激的意思，他真想一拳揍趴这个不要脸的风流歪瓜，可惜他打不过。

　　徐青好说话，也从没把自己的脸面当成镶金的，随口帮人在独眼将军面前讨了个人情，黄司令当即表示让两人免了这份洗床单叠被的差事，麻溜的滚回部队，同时也命令他们两个无论如何也要把徐将军请回去喝酒。

　　盛情难却，徐青只能带上江思雨和王巢赶去军分区大院，黄建彪的住所是一座独门独户的小院子，军车刚停在门前就听到一阵阵沉闷的犬吠，看样子院子里还养了几条猛犬。

　　徐青和江思雨挽手下了车，王巢低眉顺眼的跟在两人身后，那模样看起来就像一个弱不禁风的老管家。

　　小院绿漆铁门打开，满脸带笑的黄建彪快步迎了出来，黄司令今天穿了一身满是铜钱的短袖便装，身边还跟着一位同样穿着铜钱装的中年女人，这女人身材微胖，容貌端庄，白皙圆润的脸庞上带着一抹和善的笑容，瞧两人的着装不难猜出两人之间的关系。

　　黄建彪快步上前，伸掌在徐青肩头重重一拍，朗笑道：“徐老弟，欢迎欢迎，我这粗人不懂什么客套，见笑了。”说话时目光很自然的转到江思雨脸上，点头又是一笑：“这位是江局长吧，欢迎欢迎。”他平素就是个少应酬的，也不懂太多场面客套，到他这种级别也不需要那些虚伪的东西，贵客临门，心诚相迎就好。

　　徐青微微一笑道：“我就是个蹭饭蹭酒喝的，也不懂啥叫客气，到时候你别嫌我吃多了就行。”

　　黄建彪哈哈一笑道：“好，咱们扛枪捉刀把的爷们要的就是这份爽快，快，进屋喝酒。”

　　王海啸跟郭海超上前两步，并脚敬了个军礼，黄建彪摆了摆手道：“你们两个竖起耳朵听好了，今天的所有事情不许向任何人提起，这是命令。”

　　“是！”两人并脚齐应了一声，但郭海超的声音明显要低了很多，他心里隐隐明白黄司令下达这道命令的原因，但他是个军人，服从命令是天职，应下了不管声音大小今天的事情就只能烂在肚子里，心里多少有些不甘。

　　黄建彪眉头一拧，沉声喝道：“你们两个，重复我刚才的命令。”他一脸严肃，中气十足的声音中带着一股不容违逆的硬气。

　　两人立刻并脚大声重复了一遍刚才的命令，让一旁的徐青有些莫名其妙，吃顿饭而已，用得着下达封口令吗？

　　黄建彪在两人重复完命令后一挥手：“王海啸留下，海超回去。”说完转过身来，对徐青露出个笑脸，招呼道：“来，咱们进去坐，知道你要来我特意让老婆做了一桌拿手好菜，大家就当自己家里，不用客气。”

　　徐青对一旁的中年女人笑了笑道：“那我今天就敞开肚皮尝尝嫂子的好菜，到时候吃相不好看别见怪啊！”

　　中年女人落落大方的笑了笑道：“哪里会，我还要多谢小徐将军救了老黄，快进去坐。”

　　王巢一手拎着一个大铁皮箱，低声说道：“主人，老奴就不进去了。”

　　这话出口，除了徐青以外所有人都对他行起了注目礼，这是哪门子礼节？

　　徐青尴尬一笑道：“没办法，我一个远房亲戚，中过一次奖，脑子就不大好使了。”

　　黄建彪眉头微蹙道：“有的东西来得太容易也不好，心理承受能力弱的人反而是个祸害。”他真以为王巢说话神神叨叨的是中奖后引发的精神疾病，都这把年纪了也是可怜。

　　徐青挠了挠头道：“我说的中奖其实是中风，那玩意跟中奖的几率也差不多，在我身边也许还能想到治疗的法子，就让他站在外面得了。”

　　黄建彪这才理会到了意思，联想到这位小徐将军神奇的医术一切都能解释得通了，他笑了笑道：“不行，来者是客，一起进去。”

　　徐青也没有再坚持，对王巢打了个手势说道：“拎着东西一起进来，多少吃点喝点。”说完牵着江思雨的小手径直向院子里走去。

　　脚刚踏进院子门就听到一阵铁链哗嚓响，两条壮硕的黑大丹冲了过来，但它们都被两指粗的铁链子锁在桩子上，一个呼冲反而把巨大的身子拉了个趔趄。

　　黄建彪脸色一沉，对着两条大狗喝道：“滚一边去，吓着了客人小心老子扒了你们的皮。”这两条黑大丹是他一位战友花了大力气从藏传密宗一位高僧处讨来的，那位高僧豢养了各种犬，据说他养犬不分国籍血统，只要有灵性就行，也被人尊称为灵犬大师，最奇的是这两条狗还有吃素的。

　　两条黑大丹对黄建彪相当敬畏，一声喝骂就乖乖掉头走到了一旁趴下，两只耳朵耷拉着，抬头望着一行人走进院子。

　　徐青是爱狗的，他见到这两条牛犊子似的黑大丹不禁停下来多看了几眼，嘴里啧啧赞道：“好狗，这家伙长得猛啊！只怕一顿要吃掉不少肉吧？”

　　黄建彪微微一笑道：“你猜错了，这俩犊子一顿啃掉十几斤大白菜倒是真的，哈哈哈！”

　　笑声未落，两条原本已经安静下来的黑大丹呼一声从地上弹了起来，前爪往前地上一撑嘴里发出一阵怒吼，噔噔！两条大狗张开血盆大口风一般呼哨冲向院门，套在脖子上的铁链竟然被它们巨大的前扑力道生生扯断。


第一千九百七十八章  不知进退就该敲


两条吃素黑大丹同时发飙，它们都是灵犬大师精心挑选的灵犬，看家护院绝对是大材小用，王巢身上的味儿瞒得过普通人却瞒不过灵犬的鼻子，它们腾身扑纵张牙舞爪直取老僵尸脖颈。

　　“畜生！”黄建彪一声暴喝，一个箭步冲上两条飞扑过去的大狗，伸手一捞只抓住了几条狗尾巴毛，此时再想阻拦已经来不及了。

　　嗷呜！黑大丹张嘴足有尺半宽，眼瞅着锐利的犬牙就要洞穿王巢脖子，只见他不慌不忙抬手挥动两口铁皮大箱，呼呼！两口沉重的铁皮箱好似风轮般一扫，砰砰两声把两条百斤重的黑大丹扫飞出去。

　　嗷嗷——两条黑大丹被扫开数米开外，身子嘭嘭两声撞在了院墙上，强横无比的冲击力传递到墙面，居然把青砖院墙撞塌了半边。

　　王巢双手一垂，若无其事的拎着箱子走到了徐青身旁，一脸歉意的低头说道：“对不起主人，黑狗太凶，老奴不得已……”

　　徐青咧了咧嘴，抬手就是一记暴栗敲在了王巢脑门上，这老小子就是来添乱的，反正他一身皮糙肉厚的，被狗啃几口就当是蚊子咬了，犯得着把两条狗砸飞么？砸狗也算了，还倒了一面墙，真怀疑他是存心的。

　　王巢受了一记暴栗，把头往前伸了伸，摆出一副任敲打的架势，徐青弯个指圈把手一抬腕子却被一只从旁伸手的巴掌攥住。

　　“老弟，是那两条畜生发狂，砸死了活该，换做别人只怕连命都丢了，真看不出来你身边倒是藏龙卧虎啊！”黄建彪单手攥住徐青的手腕，脸上的表情一派严肃，他哪里知道砸飞灵犬的是个千年尸王，可怜两条忠犬被砸得半死不活的还要背黑锅。

　　徐青叹了口气，放下了手臂，苦笑着说道：“可惜了两条好狗，还有那墙！”他心里知道两条忠犬是无辜，但嘴上却不能摆明了说出来，只能冲王巢翻了几个白眼。

　　黄建彪笑道：“一堵不结实的破墙算得什么，我还得感谢这位老叔帮我拆了，要不然哪天砸到了人就不好咯！别理会了，有人收拾，咱们进去吃饭！”

　　徐青瞟了一眼躺在塌墙下的黑大丹，摇头暗叹一声可惜，就在这时两条大狗摇摇晃晃的站了起来，它们打横拍在墙上居然没有丧命，只不过走起路来偏偏倒。

　　“还好狗没事儿！”徐青暗松了口气，转头对王巢沉喝道：“跟紧了，要是狗再咬你就乖乖站着，反正也咬不坏，懂么？”

　　王巢点了点头，弱弱的说道：“是的主人，老奴记下了。”他这里说得挺自然，但听在身旁人耳中就不自然了，就连江思雨都忍不住暗暗掐了徐青几把，这货成了典型的欺压长工地主老财，还是不懂尊老爱幼特没良心的那款。

　　外表是最容易迷惑人的，世人看的就是个光鲜皮囊，全凭主观臆断，古人云，知人善察，难眩以伪，就是讲的这个道理了。

　　王巢是头一怒尸骸堆如山的旱魃，但偏生得一副低眉顺目的瘦弱老人模样，让人感情的天平很自然的会往他身上倾斜，徐青索性也懒得解释什么，自顾自快步朝房门走了过去。

　　酒菜早已经准备妥当，黄建彪老婆做的菜色香味俱全，酒是用的三十年国窖，这一顿有两道特色菜，酸菜蚂蚁和清蒸竹鼠，特别是那肥嘟嘟的竹鼠肉质鲜嫩，滑爽适口，简直是不可多得的美味佳肴。

　　王巢倒是上了桌，但他就是个陪衬，除了硬着头皮啃了两块猪血饼其他菜压根就没有动筷。

　　酒过三巡，菜过五味，江思雨突然想起手机还处在关闭状态，她从随身的小包里取出手机开机，没想到立刻就唱起歌来。

　　接通电话，话筒中传出一个满带磁性的男声：“江局长，我是武魂特战队总参任兵，请你马上叫姓徐的接电话。”江思雨皱了皱鼻子，把手机递给了正抱着一只竹鼠啃嘴的徐青，还挑眉递了个眼色，低声说道：“任兵！”

　　徐青单手抓着竹鼠啃着，另一只手接过手机凑到耳边，含糊说道：“头儿，介绍你一道吃食，清蒸竹鼠，太好吃了……”

　　电话那头沉默了两秒，突然传出一声沉喝：“吃你一脸，你知不知道一个村子三百多人永远闭上了嘴，亏你小子还有心情吃，你现在人在哪里？”

　　徐青这才感觉到了事情的严重性，三百多人永远闭上了嘴？这不是说三百多条人命？啪！手中啃了半拉的竹鼠掉在了桌上，听到这个消息就是再好的美味也吃不下了。

　　“我现在滨海市军分区大院黄司令家吃饭，头儿，你说死了几百人倒是怎么回事儿？”徐青脸上现出一抹凝重之色，心里已经隐隐猜到了一些事情，能造成这种大规模死亡又急着找他的只有一种可能，难道是尸毒？

　　电话那头传来两声咬牙的脆响，紧接着是一声沉喝：“你小子等着，敢跑开半步小心哥削你！”嘟……电话挂断，徐青长舒了一口大气。

　　酒菜飘香，饭桌旁的气氛却变得异常沉重起来，刚才徐青那一句死几百人就像一块沉甸甸的巨石压在几人胸口，老僵尸王巢除外，他筷子上夹着一块暗红色的猪血饼旁若无人的放进嘴里嚼着，咀嚼声格外刺耳。

　　徐青一脸歉意的说道：“不好意思，这饭怕是吃不成了，出了点状况。”

　　黄建彪点头道：“非常人行非常事，多就不说了，有什么需要帮忙的只管随时知会一声。”

　　“嗯！”徐青点了点头，猛不丁见到王巢在大嚼猪血饼的模样只觉得一阵刺眼，抬手就是一记暴栗敲在他头上，咚！这一记敲得极重，直接把他嘴里的饼渣敲得喷了出来。

　　“麻痹的，就知道吃，跟哥去外面呆着！”徐青一声喝骂，这次没有人同情这个被敲的老头了，出了这种大事亏他还能吃得下去，该敲！

　　王巢若无其事的抹了把嘴，伸手就要去拎地上的铁皮箱子，冷不防脑门上又挨了一记，耳边传来一声沉喝：“都什么时候了，还惦记着这些破铜烂铁，就放这里了，跟老子出去！”


第一千九百七十九章  龙虎养尸窟


十分钟，一架直升机盘旋在了军分区大院上空，舱门内直接撂下来一根长绳，啪嗒一声落在徐青面前，绳子上还打了一溜的疙瘩节。

　　“老大，时间紧迫，头儿叫你抓着绳子爬上来……”机舱内探出一个喇叭，神行扯着嗓子喊了一句马上缩了回去。

　　徐青望了一眼身旁的王巢，低声说道：“爬这个没问题吧？”

　　王巢点头道：“没问题，这种能飞的鸡老奴以前跳过一回。”老僵尸语不惊人死不休，人家坐飞机他跳过飞机，还是不带降落伞的那种。

　　徐青咧了咧嘴，伸手一把拉住了绳子，引体向上几个忽闪，手掌交叠攀爬，身体疾速上升，转眼间就上去了十数米，最奇的是垂下的长绳被他驯服得纹丝不动，仿佛成了竖立在飞机与地面之间的一根笔直的金属杆子，爬上去毫不费力。

　　待到徐青顺利爬入机舱后地上的王巢才开始依样画葫芦抓着绳子往上攀爬，他爬绳的速度堪称神速，徐青才刚坐稳屁股他就钻进了机舱，就连坐在里面的神行都吓了一跳，别人不认识这位他可认得，王屠岭地下溶洞中见过，绝对是惹不起的主儿。

　　任兵就坐在一旁，嘴里叼着根没点燃的香烟，或许他仅仅就是为了感受一下味道，有时候烟是不用真抽的，纯粹是为了保留一个呼吸的习惯而已，中毒事件发生后他就乘飞机赶来了滨海市，但一直没有徐青的消息，直到今天才等到江思雨开机，如果再晚几小时说不定他就先赶去事发地了。

　　“青子，跟在你背后的是谁？”任兵伸手摘下嘴上的香烟，用烟蒂指了指撅着屁股找座位的王巢，这个瘦老头手底下的功夫相当硬扎，就凭这手爬绳的功夫在武魂战队中也不是庸手。

　　徐青说道：“一个有本事的老头，他解毒的本事比我还强，找他来或许能派上用场，你放心，绝对信得过。”

　　嗯！任兵点头应了一声，面色严肃的望着徐青说道：“这次事件来得太突然，一个村子几百号人就这么没了，咱们过去一定不能麻痹大意。”

　　徐青皱眉道：“头儿，你倒是把话说清楚了，哪里的村子死人，都是中了尸毒么？”

　　任兵点头道：“龙虎山的一个小村子，叫甄家村，全村人只剩下两名外出未归的幸亏者，进入村子的医疗队均不同程度的感染上了尸毒，现在没人敢靠紧村子，这次的尸毒比上次要厉害多了，从中毒到死亡的时间极短，我们现在先赶去医院……”

　　徐青诧异道：“为什么去医院？你不是说事发地点在甄家村吗？”

　　任兵点头道：“有几名中毒较轻的患者在潭市中心医院，先让你尝试一下能不能帮他们解毒，这次出现的尸毒跟上次明显不同，毒发的时间很短，没有把握不能去甄家村冒险，懂么？”他的意思很明确，让徐青先确定能否对付这种新型尸毒后才去事发地点，这样要稳妥一些。

　　夜幕初临，甄家村内一片死寂，数百具尸体无人收敛，就这样静静摆放在村子中央的一块空地上，在没找到遏制病毒扩散的方法之前暂时只能这样做，这里的每一具尸体抬去外面很可能就是一枚随时都可能爆发的炸弹，没有人能担负起这份责任。

　　就在离摆放尸体空地南面不足百米处就是那两口古井，井口被两块厚重的石板盖上，两口井是导致这次中毒事件的源头，井水已经取样，这里暂时封闭。

　　咚！其中一口井盖发出一声闷响，好像是井内有什么东西在敲击盖住井口的石板，嘭！石板被一股向上的怪力直接掀开，从里面探出来一只长满白毛的手掌，紧接着一个大脑袋从井口探出，是毛僵木魁。

　　嘭！另一个井口上的石板盖也被掀开，一具铜甲尸从井口直挺挺的跳了出来，紧接着是第二具，第三具……直到二十具铜甲尸全部汇齐。

　　庄艳娥同毛僵木魁是走的另一处井口跳了出来，它们在水下已经等了很长一段时间，现在机会来了。

　　从王屠岭地下暗渠出来后为了避免暴露行踪这群僵尸一直都是走的水路，几经辗转竟然来到了这两口相连的古井下方，这里的井水原本甘甜清澈，但里面泡了几十具剧毒无比的僵尸后就变成了两口毒井，甄家村的村民们饮用了饱含尸毒的井水才会毒发身亡。

　　甄家村喜欢在清晨去古井中打水饮用的习俗也是导致悲剧发生的直接原因。庄艳娥原本的目地是想毒杀一部分村民从而引起恐慌，这样就让蛰伏井水中的僵尸有了离开的机会，然后从这里神不知鬼不觉的悄然潜入龙虎宗。

　　村民们的死亡让甄家村短时间内成了一处充满死气的凶地，二十具铜甲尸一字排开站在古井旁，它们的对面站着庄艳娥和木魁。

　　庄艳娥抬起手腕轻轻摇动魂铃，对木魁发出一阵低低碎言语，大块头毛僵立刻带领二十具铜甲尸潜入了村子，它们要为最后进攻龙虎宗做一些准备工作，虽然不知道是否有用，也聊胜于无吧！

　　时间过去了一刻钟，木魁领着一众铜甲尸返回，它们身上都穿上了各种不合身的衣衫，红底裤穿在长裤外的有，甚至有两具铜甲尸把女人的罩子戴在了腰上，敢情这玩意还能做腰带使的？二十具铜甲尸打扮得不伦不类，但话说回来，这样打扮起来还真就像个人了，至少看背影不会引起怀疑。

　　这都是庄艳娥的主意，要想攻占根深蒂固的龙虎宗第一步就要占领养尸窟，据张崇山留下的一张地图上显示，龙虎宗一共有三处养尸窟，根据炼尸等级高低有着很严格的区分，只要出其不意杀死这三处的守卫就等于夺下了龙虎宗最强悍的战力，八百尸兵！

　　龙虎宗号称有八百尸兵，其中最恐怖的反而不是那些数量稀少的高等尸兵，恰恰是那些悍不畏死的低等尸兵，它们数量占了所有尸兵总数的七成，只要身上带着威力足够大的杀伤性武器就是一群无所畏惧的死士，只要夺下三处养尸窟龙虎宗就要改姓庄了。


第一千九百八十章  獬豸峰刀客



　　仙水岩有一处奇峰，獬豸峰，这里人迹罕至，虽已远离崖墓群，但又有一角与崖墓群相连，整座山峰状如一头昂首挺胸的独角巨兽，人们把它称为传说中识断善恶，明辨是非的神兽獬豸。

　　獬豸峰曾经流传着一个传说，很久以前有位姓史的忠良之后偕家人妻小被奸臣派兵追杀，无奈逃到了这座奇峰上，面对前方云雾缭绕的悬崖，身后是虎狼一般的追兵，他仰天长叹道：“此峰如獬豸，人间无公道，罢了！今日便死于这獬豸峰下！”

　　话音既落，姓史的忠良之后双眼一闭便欲投崖自尽，不料却听到身后传来一阵惨嚎声，睁眼转头一看，只见一位白衣男子手持利剑与追兵厮杀，男子身形飘忽长剑溅血，手下无一合之将，不消盏茶光景就把百余名狼虎般的追兵尽诛于剑下，背对史家众人迎风而立，宛若剑仙般的人物。

　　史家人伏地就拜，待到他们抬起头时，白衣人已经化风而去，只远远留下一句话：“獬豸诛邪，正道长存……”从那以后獬豸显灵的传说就在这里传开了，偶尔还有那些真正遭了冤屈的苦主不辞艰险跑来獬豸峰焚香祷告，只求獬豸显灵为他们讨回公道，听说真个灵验了几回，从此这里便越传越神，成了一方神话般的所在。

　　后有人传说那位姓史的忠良之后就是史可法后人，关于獬豸显灵的事迹也是由这家人最早传开，不仅如此他们还出资在遇到白衣人的地方修筑了一座獬豸雕像，几百年风雨过去，依然矗立在山峰旁，雕像面前的麻石大香案内早已没有了香灰和供果，但却异常干净，看样子时常有人来打扫清理。

　　呼！一个小黑点从獬豸峰酷似兽角的尖端慢慢拉伸出来，居然是一条人影，那人影在酷似兽角的突出岩石上几个闪纵，转眼间已经到了雕像旁，这是一个浓眉大眼的年轻人，现在已经是夏日炎炎，他还穿着一身青灰色长衣裤，上身披着一件驼毛坎肩，满头乌黑的寸发上挂着湿漉漉的水珠，手上还拎着一根三尺过的黑尺。

　　年轻人上前望了一眼麻石香案，迅速转头环视四周，并没有发现人踪，他快步走到香案左角，弯腰把黑尺放在一旁，伸手揭起了一块石板，露出来一个黑乎乎方坑，探手进去摸索了一下，眉头皱了起来，眼神中露出一抹失望之色。

　　“怪了，怎么没人送饭？连水都没有？”年轻人一脸郁闷的喃喃自语了两句，提起石板盖上，以往这个时候村里人早就把水和两天的吃食送来了，还有烟！

　　“不用等了，甄家村的人以后都不会来了！”一个淡淡的男声从年轻人身后传来，他伸手一把抓起黑尺腾身站起，目光循声一扫，看到左前方站着一个身材高大的男人，这男人双手抱胸，左肩头斜伸出一截漆黑的手柄，这分明是一把长刀。

　　年轻人目光一凛，手腕微侧，黑尺平伸打横，呈一条水平直线，沉声说道：“你是什么人？”说话时另一只手掌虚扣在了黑尺末端。

　　男人抱着膀子上前两步，叹了口气道：“我是什么人不重要，重要的是我知道你是谁，甄嘉乐对吧？”

　　年轻人眼中精光闪动，脚下往前错了半步，双掌各持黑尺一端，冷冷的说道：“你到底是谁？怎么会知道我的名字？说，否则别怪我动手了。”

　　“呦呵！”男人嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，放下抱着的手臂，左手蓦然往上一抬，嘴角上多了一根点着的香烟，垂臂、抬手、掏烟、点着，四个动作一气呵成，甄嘉乐只看到了前三个动作，就是不知道男人什么时候点着了烟？

　　男人不紧不慢的抽了一口烟，窝着嘴吐出了一溜烟圈，闪了对面满脸紧张的年轻人一眼，低声说道：“别守着你那几块棺材板板了，跟哥下山去搓一顿热乎的再跟慢慢谈。”

　　甄嘉乐冷哼一声，眼中闪出两点厉芒，手指在黑尺末端轻轻一按，只听得咔哒一声绷簧脆响，脚下也好似装了绷簧似的往前纵出，抬手处，黑尺暴涨出一道炽亮的寒光，闪电般刺向男人喉结，这是一把刀，一把勾魂夺命的尺中刀。

　　男人早有准备，偏头挫步避过刀尖，身形骤转反手搭在了肩头，甄嘉乐一刀不中，手腕疾翻出撂刀横扫，照着男人肩头削了过去。

　　呛啷！

　　一声清越的颤吟在冷光闪动间传出，年轻人只觉握刀的手掌剧震，抽身往后暴退两尺，只见男人手中已经多了一柄光华不显的倭刀，锋刃上仿佛罩着一层灰腻油脂，只要多看它一眼就会感觉到一股奇怪的煞气，朦胧似妖，杀气暗藏。

　　手持长刀的男人正是唐国斌，他接到命令赶来潭市中心医院，是隔离病房里一位中了尸毒的老人告诉他獬豸峰的事情，求他过来带这个叫甄嘉乐的年轻人下山，想不到这小子还是个使刀的行家，一时间把唐大少心头的那点瘾头逗了上来，好久没跟人动手了，今天难得碰上一个行家心都痒了。

　　甄嘉乐剑眉紧拧，手中长刀虚指唐大少喉结，沉声问道：“再问一次，你到底是谁？”

　　唐国斌手中村正刀拖地，嘴角笑容不散，低声说道：“你管哥是谁，拿出真本事来拼一场，胜了哥手中的刀就告诉你是谁！”

　　甄嘉乐冷冷一笑道：“是吗？可是我的刀不是用来跟人拼斗的……是要人命！”话音未落，肩头微微一晃，人已经到了唐大少跟前，手中长刀化作一抹惊鸿射向对方喉咙。

　　唐国斌双手一捏刀柄，村正刀如疾风般斜掠劈上，一刀行至及腰处突然翻腕折转，刀锋在半空中划出一个光影交叉，用的是最普通的十字斩，这一刀暗蕴三种最简单的变化，大开大合不带半点花俏。

　　甄嘉乐的刀飘忽闪烁，唐大少就用气势磅礴的招数破敌，刀光闪烁宛若雪舞风动，呛啷叮当之声不绝于耳……


第一千九百八十一章  哥的世界



　　唐国斌许久没跟人动刀，但手上的功夫却没有闲着，今天遇上这么个年轻刀客一时技痒难耐，拔刀就是一通爽战，原以为眼前的守墓小子就算刀法再好也有限，即便是不用拔刀流也能轻松应对，谁知刀来刀往战了上百回合，眼前的小子反而越战越勇，一把快刀刁钻狠辣，即便是身为天境武者的唐大少也不得不打起精神慎重对待，免得阴沟里翻船。

　　呛啷！两刀相碰绽开点点火花，唐大少双手持刀格住对手刀锋碎步往前疾冲，借助臂膀和身体的力量把年轻人推得连连后退，只要他脚下一乱就可发动拔刀流。

　　甄嘉乐力量比不过唐国斌，顷刻间被推出十米开外，再往后数米就是悬崖，守护悬棺已经有些年头，这里的每一寸土地他都相当熟悉，右脚往后一蹬喀嚓踩中了一个土坑，上半身顺势往后仰躺成弓，整个动作只在转瞬间完成。

　　嗤！唐大少没料想对方会突然来这么一手，长刀贴着刀锋哧溜滑开，人也随之往前冲出去两步。甄嘉乐手腕猝然往下一沉挥刀斩向对手双膝，这一手蹚地刀是他家传绝学，专斩人膝、踝、胫三处，一刀挥出暗藏三招杀手，又被称为一刀三断。

　　“好小子，手底倒是硬扎，可惜你没时间陪哥玩了！”唐国斌赞了一声，不闪不避用护身罡气硬抗住蹚地三刀，只觉腿脚上微震了三下，反手一刀斜架在了甄嘉乐脖子上，天境武者一旦用上护身罡气就等于开了作弊器，对付天境以下的武者即刻奏效。

　　甄嘉乐刀势用老，脖子已经被刀锋架住，他辛苦修炼的护身罡气好像一层易碎的陶瓷壳瞬间溃散，这一刻他才明白对手根本不是自己所能战胜的！记得老爹临死前说过，遇到刀子砍不动的对手只有两个结果，跑或者死！

　　“傻愣着做什么？这样弓着也不嫌累得慌！”唐国斌用一种很别扭的姿势持刀架住甄嘉乐脖子，那模样就像用老式蜂窝煤模子跺煤似的，谁让这小子弓得像个煮熟的虾米，用正常姿势根本无法进刀。

　　甄嘉乐神情一苦，仰起身站得笔直，咽了口吐沫问道：“你到底是谁？”他性格较内向，平时也很少跟外人打交道，都被刀架住脖子了还在问这种傻乎乎的问题。

　　唐国斌反手把刀归鞘，从口袋里掏出一个老旧的绣花烟荷包丢了过去，不管他接不接自顾自转身就走，懒懒的撂下一句：“这老头快死了，想见他最后一面就跟紧了。”

　　甄嘉乐接住烟荷包看了一眼，脸上的表情倏然大变，转头望了一眼獬豸峰，一咬牙迅速收起长刀，紧跟着唐大少背影赶了过去。

　　潭市中心医院重症隔离病房，徐青跟王巢站在三张病床前，这里躺着一老两少三名甄家村中尸毒的幸存者，这三个男人有个共同的特点，他们都是古武者，其中一名地境，两名玄境。

　　古武者异于常人的体质让他们撑到了救援到来，现在三人身上的尸毒已经被王巢解除，但并没有马上醒来，徐青已经点了他们的黑甜穴，这一觉睡下去至少要明天才会醒来，现在隔离病房内是个谈话的好地方，有的事情不得不瞒住任兵，就像他瞒着徐青把唐大少调来潭市一样。

　　徐青转头望了一眼病房门，门外站着两名全副武装的特战队员，隔着门他们听不到房间里的谈话，他上前两步跟王巢站了个并肩，用传音入密问道：“这些人中的尸毒你应该知道是什么来路吧？答话声音放低些，小心隔墙有耳。”

　　重症隔离病房内装有不下一打监控设备，只要谈话时声音小些要避过不难。

　　王巢心里神会的点了点头，压低了声音说道：“当然知道，他们所中的是铜甲尸和毛僵混合尸毒，毒性比寻常尸毒要烈，说起来这种尸毒还是老奴当初闲得无聊研究出来的东西，解毒不难。”

　　徐青撇了撇嘴不再说话，他已经得到了想要的答案，村民中毒事件果然是庄艳娥在捣鬼，这女人死了也不消停，下次遇上了一定把它烧成灰丢进粪坑里，即便是不能遗臭万年，遗臭个十天半个月没啥问题。

　　王巢望了一眼病床上的三人，低声说道：“主人，依老奴看就凭木魁跟那二十具铜甲尸根本不可能攻占龙虎宗，张道陵一脉留下的道统绝不是它们这些东西所能窥觊的，只怕是有去无回，到头来落得个尸骨无存的收场。”

　　徐青眉头一皱，沉声说道：“你难道还在为它们担心么？这些东西祸害了几百条人命，就是挫骨扬灰了也活该。”老僵尸的话让他心里多少有些不爽，语气也不知觉变得严厉起来。

　　王巢连忙解说道：“主人误会老奴了，老奴绝没有担心这些祸害的意思，只不过随口一说。”

　　徐青没有再说什么，双手往背后一负转身走向病房大门，王巢连忙快行几步，提前到门前伸手拉开了房门，谁知门刚打开就有一条人影冲了进来，险些跟他撞了个满怀。

　　冲进门的是一个双眼含泪的年轻人，这个冒冒失失的小伙儿一眼就看到了病床上躺着的老人，嘴里蓦然发出一声颤呼：“爷爷！”两行热泪忍不住夺眶而出，一个箭步冲到了老人病床旁，双手一把抱住老人的身体旁若无人的放声大哭起来。

　　徐青咧了咧嘴，转头对病床方向喊道：“毒已经解了，人明天一早才会醒来。”他是瞧着年轻人哭得伤心才好心提醒一句，就凭那老人的身子骨再活个百八十年没啥问题，没必要白白浪费眼泪。

　　“这小子属叫驴的，忒鸡巴倔，懒得理他，让他哭，这样还能促进新陈代谢。”一个懒洋洋的声音从门外传来，徐青双眼一亮快步走出了门外，只见满脸带笑的唐大少正斜靠在门口的墙上抽着香烟。

　　徐青二话不说劈手从他嘴上抢下半截烟头，也不嫌脏直接凑到嘴边猛吸了两口，冲唐大少翻了个白眼道：“哥，你怎么来了？”

　　唐大少伸掌抹了一把头发，淡笑说道：“哥的世界，你不懂。”


第一千九百八十二章  猴王寻主



　　佛语有云，一花一世界，一叶一菩提，每个人都有属于自己的世界，或许这个世界中某一点跟其他人世界中的某一点重合，那就是朋友、知己、恋人……但仅仅是一点重合，无法代表整个世界，哥的世界是唯一，你不懂！

　　唐国斌的话听似随意，何尝不是有感而发，他原本就是个喜动不喜静的主儿，最厌烦别人阻止他做自己喜欢的事情，像爷爷一样成为一名古武者并加入华夏武魂，这几乎成了他懂事以后的人生目标，直到现在他也不想放弃，任兵一个电话他就屁颠屁颠的赶了过来，对他而言这是一份难得的精彩。

　　徐青见到唐大少第一感觉是高兴，随后就感觉到了一股子郁闷，在他看来任兵叫大哥来冒险不厚道，待会一定要讨个说法。

　　两个人的思想不可能完全相同，哪怕是最好的朋友也是一样。徐青维护大哥出发点没错，但他也忽略了大哥本身的思想，维护过份了反而成了一种负担。

　　徐青抽了几口烟，把烟头随手弹开，微笑着问道：“哥，这小子你认识？”

　　唐国斌摸了摸鼻子，眼睛朝一旁瞟了瞟，那意思分明是有话要说，但在这里又不大方便。

　　徐青心领神会的笑了笑道：“走了，咱哥俩找个地方抽烟去，这小子爱哭就让他哭个够。”说完转头扫视了一下走廊两边的病房，还真被他发现了一间没关门的空病房，他冲唐大少丢了个眼色，快步走过去打开了病房门，兄弟俩一前一后进了病房，留下王巢在门外守着。

　　兄弟俩随意在空病床上坐下，徐青从口袋里掏出香烟丢了一根过去，自己叼一根上嘴，低声问道：“哥，头儿让你过来做什么？”

　　唐国斌点着烟抽了一口，淡笑着说道：“还不都怨你小子，头儿说你小子消失了，这里的事情太紧就先把我调来撑着场面，反正我也不是钱堆里打滚的料，还是抓刀把砍人比较实在。”他这段时间试着帮老头子打理生意，但很快发现自己还真不是这块材料，硬着头皮做下去一天头昏脑胀，只有在早晚练刀的时候他才会感觉遍体舒泰。

　　徐青皱眉苦笑道：“哥，你知不知道这次运气好要面对一大群铜甲尸和一个毛僵，如果运气不好很可能会扯上龙虎宗，到时候就热闹咯！”

　　唐国斌眼神中闪动着兴奋的亮光，大声说道：“活人哥都不怕，难不成还会怕了一群死尸么？反正哥已经来了，做什么都得预着哥一份。”

　　徐青瞧着大哥眼中的亮光就知道这次他是无论如何也不会轻易放弃了，面色往下一沉说道：“行了，这次咱兄弟俩就好好配合一回，但我这个做兄弟的只有一个要求，其实就三个字，共进退！”

　　唐国斌嘴上的烟颤了一颤，抖下来一截烟灰，他从短短的三个字中感受到了好兄弟心里的那份执着，有这三个字足够了，但他在感受兄弟情的同时也愈发觉得自己适合过这种热血澎湃的日子，让他每天傻兮兮面对着那些来往账目，或者拎着个两边皮儿的文件夹开会，这完全就是一种无聊到极点的生活。

　　这个世界上每个人都是不可复制的唯一，每个人有属于自己的那份精彩和追求。就拿徐青和唐国斌这对结拜兄弟来说，前者只想无忧无虑的过些平凡日子，或者跟几个喜欢的女人一起吃点小龙虾滚滚床单，小日子平凡惬意；后者却希望能长刀横空，在腥风血雨中笑傲洒脱，过着豪侠一般快意恩仇的人生，或许是命运给兄弟俩开了个大玩笑，把原本想要的给不想要的，这才是现实。

　　美好的“理想”总会被残酷的“现实”丢上床，摁住了手脚扒掉它光鲜诱人的外衣，然后恶狠狠的……丢下一根带刺的粗黄瓜甩手离开，这才是真正的现实。

　　唐国斌突然抡拳重重捣在徐青肩头，把这货揍了个趔趄，没好气说道：“供你一脸，哥堂堂天境武者，就是一泡尿也能把几个僵尸冲死了。”

　　徐青伸手揉了一下略酸的肩膀，眼神中现出一抹小媳妇被打过屁股的幽怨，压低了声音说道：“依我看僵尸不是被冲死，应该是被熏死的才对吧！”

　　唐国斌双眼一鼓抡拳又要发作，不料病房门被人敲得山响，只听到门外有人扯着嗓子大声喊道：“你们两个男人大白天的关着门做什么？还不给哥麻溜的开门。”

　　门外的声音兄弟俩并不陌生，是武魂战队现任总参任兵，这哥们找上门来肯定又有什么新情况，唐大少兴奋莫名。那模样比打了鸡血还殷勤，一溜烟跑去打开了病房门，徐青则不紧不慢的坐在病床上抽烟，在他印象中只要头儿出现都没什么好事，少不得又有麻烦上门了。

　　病房门打开，任兵快步走了进来，身后还跟着三个满脸严肃的老头，这三位都是上次十殿阎罗计划中捞到的彩头，四肢发达头脑简单的天境武者，也是任总参的亲兵近卫。

　　唐国斌脸上带笑，心里却藏着个小九九，只等任兵落座他才走上前坐到了徐青身边，他知道好兄弟跟任总参之间相交莫逆，他呆在一旁静听两人谈话就好。

　　任兵瞟视了一下病房内的布置，简单明快，他偏头闪了兄弟俩一眼，淡笑着说道：“聊什么呢？两个大男人神神秘秘的。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“也没啥，就是闲得无聊，跑过来抽根烟……”

　　啪！窗口传来一声脆响，唐国斌目光一凛腾身站起，脚下一个箭步转眼间掠到窗前，单手已经搭上肩头刀柄。

　　徐青转头一眼扫向窗口，脸上的表情微微一愕，嘴角扬起了一抹微笑：“哥，只管打开窗子，有朋友来了。”

　　唐国斌眉头微皱，放下搭在刀柄上的手掌伸过去打开了锌合金窗，只见一只灰溜溜的小猴从窗口纵身跳了进来，嘴里吱吱欢叫两声投向徐青左肩，动作娴熟无比。


第一千九百八十三章  猴王的智商


六耳猕猴纵身跃上徐青肩头，两只爪儿一把勾住他脖子，嘴里还一个劲的吱吱尖叫，小家伙叫着叫着，眼眶中竟盈满了泪水，连叫声也变得凄婉转绕起来，那模样活像受了委屈的孩童在向大人哭诉。

　　徐青察觉到了六耳猕猴的异状，脸上的神情微微一变，目光迅速在它身上扫描了一遍，好在并没有发现它身体受伤，但小家伙凄婉的叫声和眼中涌出的泪水分明在告诉自己出了状况，难道是猴群？

　　六耳叫了一阵，突然反转爪儿往自家后背上抓，徐青这才发现小家伙脖子上系着一根坚韧的细藤蔓，被它连拉带扯的把藤蔓拗断捞在爪儿上，吱吱尖叫着递到徐青跟前，一抹绿意映入眼帘，藤蔓下方悬着一大块绿莹莹的翡翠。

　　这块翡翠比周岁婴孩拳头略大，通体满绿晶莹剔透，被一根小藤蔓结扣系牢，不管六耳猕猴怎么动作也不会轻易脱落，这块翡翠从种水上判断介于高冰种和玻璃种之间，最让徐青诧异的不是翡翠的品质和价值，这居然还是块难得的灵玉！

　　徐青伸手把灵玉抓住，一股拇指粗的绿气从灵玉表面腾起，分成两缕飘然投入他眼中，熟悉的凉意让人头脑为之一清，同时他也想到了一种可能，脸色渐渐变得凝重起来，他用手指捏住灵玉在六耳猕猴面前轻晃了两下，低声问道：“告诉我，这东西从哪里来的？”

　　六耳猕猴抓耳挠腮，好像在思考该怎么回答他的问题，小脑袋转动了几下突然一个纵身跳上了病床旁的矮桌，它看到桌面上有一个带纸的单夹和一支圆珠笔，伸爪捏笔放在屁股后头磨蹭了两下，埋下头用笔在纸上画了起来。

　　任兵眯眼望着徐青手中的灵玉，沉声问道：“你想到了什么？”他敏锐的察觉到这块猴子送来的翡翠不简单，至少这小子已经发现了一些东西。

　　徐青手捏灵玉略一沉吟，一脸正色的说道：“胡家修炼抱玉功要用的就是这种翡翠，如果猜得没错的话这块翡翠很可能跟那窝失踪的狐狸有关。”

　　“你是说胡氏宗门？”任兵眉头一拧，双眼中闪出两点精芒，胡氏宗门在天狱犯下的累累血案就是他心中的一根芒刺，一日不拔就会痛上一日，虽然来潭市他想到了可能是龙虎宗的人作怪，却没料到意外得知了胡氏宗门的消息，钉在他胸口的那根芒刺又开始隐隐作痛起来。

　　徐青侧身挪了个方向，手捏灵玉冷冷说道：“头儿，如果那窝狐狸冒头我就要扒了他们的皮，其他事只能暂时撂一边去。”

　　任兵一咬牙，满脸愤色的说道：“屁话，扒狐狸皮是整个武魂战队的事情，你小子想玩独的门都没有。”

　　君家老爷子君末归在华夏武魂德高望重，君家人驻守天狱无怨无悔，这仇不是一人之仇，胡氏宗门欠下的是整个华夏武魂的血债，只要提到胡氏宗门每一个武魂成员心中都有一团复仇的烈焰在熊熊燃烧，诛灭胡氏宗门责无旁贷。

　　就在这时六耳猕猴已经画完了，抓着单夹纵身跳了过来，红屁股一蹲做到了徐青肩膀上，小家伙不知道有多久没洗澡了，刚才逆风还不觉得，现在到了顺风口上，一股子腥臭味儿直钻鼻孔，冲得他一连打了三个喷嚏，反手一巴掌把小家伙掀下了肩膀，这才正儿八经的看起了图画。

　　或许是六耳猕猴很久没抓笔画图的关系，画出来的东西歪七扭八的，几张画看了半晌还是不大懂，只能对一旁的小家伙招了招手道：“你小子过来，你这鬼画符哥看不懂。”

　　六耳猕猴吱吱叫了两声跳了过来，爪儿指着单夹一个劲的比划，小家伙超高的智商发挥了作用，居然把事情的经过演示了一遍。

　　从猕猴在桃树林中被残杀开始，再到被人食脑吃肉，最后是小猴王带领猕猴群纵火报复，盗走了许多灵玉……桩桩件件演绎得清楚明白，就连从未跟小家伙打过交道的任兵和唐大少也大概清楚了整件事情的经过，两人脸上不约而同的现出了怒容。

　　最后小猕猴指着一个断了条腿的人吱吱尖叫，徐青一眼就辨出了这人的身份，胡氏宗门宗主胡朔，这家的腿子就是被他在滨海时一剑斩断，怎么也不会忘记。

　　徐青伸手抚摸着六耳猕猴脑袋，低声问道：“你知道这些家伙在哪里对吧？”

　　六耳猕猴连连点头，眼泪水随着它点头的动作飞溅出来，它虽然口不能言，但眼神足可以表达出它心中的激动，它把脑袋一个劲的拱进徐青怀里，嘴里吱吱声叫唤。

　　徐青低声说道：“小子，找到这里吃了不少苦吧？你的那群猴子猴孙呢？哥一定会帮你们报仇，到时候弄几张狐狸皮给你当褥子……”说到最后，他言语中透出一股毫不掩饰的杀气，胡氏宗门犯下恶行让他心中的愤怒到达了一个临界点，恨不得现在就捉刀去痛宰那群作恶的狐狸。

　　任兵伸出一根手指点了点六耳猕猴，沉声说道：“青子，我能问它几个问题吗？”他从刚才小猕猴表现出来的灵性推断出小家伙能听懂人的语言，虽然表面上听起来有些不可思议，但是有小徐供奉在一切皆有可能。

　　徐青点头道：“尽管问，别太深奥了就行。”他对六耳的智商有绝对的信心，有时候他真怀疑这小家伙是个猴精，六耳猕猴明显听懂了任兵的话，转过头来泪眼相望，那模样好像在等待他提问似的。

　　任兵抬手在头顶比划了一下，做个高帽状，低声问道：“你有没有见到带这种帽子的，手上还拿着个这个……”说话时他还做了个甩手的动作，那模样不像道士拿拂尘，酷似一群妹儿在跳甩葱舞。

　　六耳猕猴摇头吱吱叫了两声，拿起笔在单夹上唰唰写下了三个简体大字，有道士！爪儿端着单夹递到了任兵面前，或许小家伙也觉得任总参在侮辱它的智商。


第一千九百八十四章  摘头夺尸


六耳猕猴有着近乎妖孽的智商，是全球灵长类动物中的奇迹，或许传说中那些智慧超群本领卓绝的灵长类动物也有原型存在，但没有准确的资料记载。

　　早有心理准备的任兵在看到六耳猕猴递来单夹后脸上的表情仍抑制不住微微一愕，小家伙的超高智商完全颠覆了他的认知，但他很快用一种看怪物似的眼神儿望向了徐青，同样不可思议，这就是物以类聚。

　　徐青伸手摸了摸六耳的脑袋，低声说道：“你小子有时候要懂得藏拙，别老是把那点小聪明抖出来，这样会很危险的，懂么？”

　　吱吱——六耳似懂非懂的点了点头，嘴里发出两声婉转的尖叫，也不知道它到底懂了没有？

　　任兵拿起单夹抖得哗哗作响，沉声说道：“龙虎宗那帮牛鼻子跟胡氏宗门串通一气，稳稳占据了地形优势，要想把他们一网打尽就必须严密部署，争取不放走任何一个。”

　　徐青下巴一点道：“这帮山老鼠狡猾得很，上次就是让他们玩了一回金蝉脱壳，这次要是再给他们溜了想抓回来就更难了。”

　　唐国斌伸手过来在六耳猕猴背脊上摸了两把，低声说道：“找到窝了就调齐人手杀过去，对了，江城不是还有一只老狐狸么？最好是把他也调过来，到时候兴许还能咬死几只小狐狸……”

　　老狐狸说的是留在江城的胡凯，这老头怎么说也是个半圣武者，再加上他跟胡家人那层老祖宗灰孙子的关系，如果把他调拨过来或许真能收到奇兵之效。

　　话说再多是酱油，不如动手打老抽，任兵立刻紧急调拨人手，力争这次打一场以华夏武魂为主导的歼灭战……

　　传说龙虎山遍纳九十九龙之阳刚，是一处阳气凝聚到极致的洞天福地，正所谓孤阴不生，独阳不长，阳刚到了极致势必会出现极寒极阴的所在，被称之为三阴之地。

　　三阴之地是最佳的养尸地，在这里养的僵尸不腐不燥，进化速度比普通养尸地要快上数倍，而且这里山高林密，瀑布流泉，又有绝佳的天然藏匿之所，除非是精通风水玄学的大师，寻常人根本找不到三阴之地的确切位置。

　　龙虎山西南面有一条深峡谷，这里有三条大瀑布悬空落下，峡谷中回音隆隆，水流缓急变化，谷中回荡的声音也各不相同，时而如闷雷滚滚惊心动魄，时而又如群兽咆哮震人耳膜……或许是瀑布水气带走了空气中的热量，峡谷中常年保持着一个凉爽得让人起鸡皮疙瘩的温度，就在两条平行大瀑布飞泻而下的夹缝位置有一个被水帘遮蔽的洞窟，这里就是其中一处阴地。

　　三处极阴之地很久以前就被龙虎宗占据，成为养尸地，这种人迹罕至飞鸟难落的绝地根本无需多少人看守，这里就只有两个中年道士坐在洞窟内的一块平阔滑溜的青石板上……卿卿我我摸摸！

　　其中一个蓄着犄角大八字胡的中年道士已经来了真火，伸手把怀中的道士往外一推平倒在了青石板上，左手拉襟，右手拔腰带，三下五除二，道士要吃肉。

　　仰躺在青石板上的道士衣襟早被掀开了大半，露出来一片白花花的胸，居然还鼓得挺有型，这分明是个道姑，难怪能在短时间内将八字胡道士心里的火勾了起来。

　　在这冰凉阴森的洞窟中最适合做的事儿就是滚青石板，一般人还真不敢有这种念头，看一眼洞窟内摆放的大小棺材就没心情做这种事儿，不管棺材里有没有尸体都是一种禁忌。

　　八字胡道士身上穿了不少，脱起来确实有些麻烦，躺在青石板上的道姑冷得连打了好几个喷嚏，一脸郁闷的发起了牢骚：“死鬼，你到底还来不来，没等你进洞老娘洞都凉了！”

　　八字胡道士解开第二件道袍撂在一旁，手忙脚乱的解起了裤，嘴里嘿嘿笑道：“乖师妹放心，我的霍霍热得跟烧炭芯的杆子似的，就算洞子结了冰也能热化咯！”

　　道姑眉眼中浮起一抹笑意，嘟着嘴嗔道：“就你这银样蜡枪头，每次霍霍的硬不到几分钟，见水就跟热豆浆里泡油条，软到绑钢条都不顶用，我劝你还是省了，免得时间都浪费在了脱和穿两个字上。”

　　八字胡道士咬了咬牙，发狠道：“孬婆娘，老子这次要是整不过五分钟，就他娘的光屁股跳进瀑布里头游一圈！”说话时双手也没闲着，呼呼声把身上的遮羞布一股脑扒下往地上一撂，小身板上肋排历历可数，就是条子垂头丧气，刚才跟道姑唠叨了几句分了神，那啥也不能集中精神了。

　　道姑望着他傻眼的模样，忍不住一阵哈哈大笑，放荡的笑声在洞窟中久久不息，她根本不用怕被人听到，因为这里除了眼前的傻师兄就只有棺材里的死人。

　　八字胡道士脸上青一阵白一阵，软条子却没有半点起色，要不是在这鬼地方只有这唯一的活动他还真不愿在这孬婆娘面前出丑，只要去到外面水灵灵的年轻妹儿随便挑，只要给钱，她们可以把面筋吹成金箍棒，把死蛇变成活蛟龙，哪里会受这种闷气？

　　道姑笑了一阵，心里好像有了那么一点点内疚，叹了口气道：“算老娘倒霉，去弄个茶缸去外面打点清水来，我帮你想点法子弄出个天天向上来！”

　　八字胡道士神情一滞很快脸上就有了喜色，转身从一旁捡了个搪瓷茶缸，光着屁股跑出了洞外。

　　“哎呀！”一声怪叫从洞外传来，侧躺在青石板上眯眼养神的道姑猛的睁开了眼睛，但她很快就镇定了下来，因为她听到了两声脆响，是搪瓷茶缸子落在地上的碰响声，想着肯定是那死鬼太兴奋了，连东西都丢了，真是个蠢货。

　　想到这里，道姑微微一笑又眯上了眼睛，耳边传来一阵急促的脚步声，紧接着有个什么物件被死鬼掷了过来，不偏不倚落在她触手可及的位置，好像是个圆碌碌的物件，还能滚动。

　　道姑也懒得睁眼，随手一把抓住了丢到近前的物件，触手处是一团毛茸茸的玩意，好像是什么毛发，在好奇心的驱使下睁眼一瞧，是一颗鲜血淋漓的男人头，嘴上那两片八字胡格外扎眼。


第一千九百八十五章  再爆一个



　　“妈呀！”道姑被眼前出现的人头吓得大叫一声，可惜这里除了她自己外没有活人能听到，包括现在站在她对面的人……应该是僵尸，一具目泛红光的毛僵，突伸出的利爪正扣向她脖子。

　　青石板上的人头血还未冷，两只空洞的眼睛里残留着一丝未散的恐惧，道姑惊叫了一声，再也没了声息，她的脑袋已经被毛僵整个拧了下来，手臂往上一抬脑袋带着一溜鲜血飞向洞窟内的横七竖八摆放的棺材。

　　两个守卫的龙虎宗道士在毛僵手下不堪一击，照面工夫就丢了脑袋，两具无头尸腔子里兀自血流不止，让整个洞窟中的空气都糅杂进了一抹浓重的血腥味。

　　叮铃叮——两声铃铛脆响传入洞中，庄艳娥手持魂铃从洞外走了进来，它头发上湿漉漉的满是水珠，赤着脚快步走到了木魁身旁，抬手一指不远处的棺材，寒声说道：“全部打开。”

　　咯咯！木魁嗓子眼里浊响了两声算是答复，它现在已经很少用人话来回答这种简单的问题了，相比之下更倾向于野兽化。

　　嘭！第一块棺材板被掀开，里面直挺挺躺着一具白僵，棺材内横着两条墨斗线，僵尸脑门上还贴着一张镇尸符，相当简单的东西，木魁利爪往下一沉指甲瞬间挑断了墨斗线，再挑去镇尸符，白僵眼睑弹动了两下蓦然睁开，血红的眸子紧盯着对面的木魁，它是一具没有智慧的僵尸，但拥有识别同类的本能，它是不会攻击木魁的，相反眼前的高等僵尸带给它一种威压，甚至连从棺材里跳出来的力气也缺乏。

　　木魁不在理会棺材里的白僵，跳过去掀开了另一块棺盖，这次里面是一具紫僵，同样也是墨斗线加镇尸符，这两样东西都成了标准配置了。

　　断墨斗线，挑掉镇尸符，木魁很快熟悉了业务，办起事来速度加快了数倍，很快就把洞窟内棺材一股脑掀开，里面躺着的僵尸以紫僵和白僵居多，偶有一两具略强一些也有限，这里都是些最低等的僵尸。

　　庄艳娥则在洞窟中四处走动查找，它在一个隐蔽的角落里找到了两个铁皮包角的大木箱，这两个箱子也不加锁，底四角用几块寸许高的灰石垫住，这样可以防潮。

　　啪！第一个木箱盖被掀开，里面是一层蓬松的刨木花，庄艳娥躬身伸手扒开刨木花，露出来一件件叠放整齐的小马甲，这种马甲后腰部分有一圈竖袋，里面装着一条条酷似雷管的物件，当然这不可能是雷管，而是比雷管威力更大的炸药。

　　庄艳娥随手拿起一件马甲端详了片刻，被它想到了一个可能，这些东西很可能是穿在低等僵尸身上做人体炸弹使用的，一具低等僵尸自爆威力有限，但几十上百具低等僵尸同时发动自毁式攻击带给对手的伤害无法预计。

　　“这倒是件意外收获，有了这些东西即便最低等的僵尸也会短时间内变成威慑力强大的利器。”庄艳娥很快判断出了炸药马甲的用途，只要把这样一件利器捏在掌心，作用无疑是巨大的，只要再拿下另外两处养尸地就等于掐住了龙虎宗的咽喉。

　　手抚马甲，庄艳娥脑海中多了一种以前从未有过的踏实感觉，只要手上这些东西运用得当就相当于多了一张王牌，当务之急是先收了眼前这群低等僵尸再说……

　　龙虎宗和胡氏宗门暂居的山谷内迎来了一个重要的日子，今天是龙虎宗道士破境的大日子，超能增功仪能否再次创造奇迹全在此一举。

　　赖多尔身穿一件布满黄斑的白大褂站在外形酷似屎壳郎的增功仪旁，单掌平托控制板用指尖飞快按动，屎壳郎眼球部位的灵玉发出声声细密的裂响，两块上好的高冰种黄阳绿翡翠渐渐失去了光泽……

　　一个生得虎背熊腰的壮实男人仰躺在水晶棺内，脸上的表情一派平静，仿佛强行灌入内丹的转化气劲并没有对他造成任何影响似的，他就是龙虎宗天境武者姜道子，脱了道袍还是道士。

　　手持拂尘的张震恶和胡家父子并肩站在仪器两旁，他今天刻意穿了一件崭新紫道袍，头上戴着一条逍遥巾，为的就是做样子给姜道子乞个平安，让门下人经历一番生死劫难，他这个当宗主的表面功夫重要做到。

　　胡朔接了一条木腿，这是他儿子用上好的桃木雕成的东西，虽然行动多有不便，但终究要比空一条裤管强些，最难得是这份孝心。他对儿子跟姑姑有染的事情早有耳闻，现在也是睁一只眼闭一只眼，现在非常时期，什么礼数规矩都是迂腐，能让胡氏宗门生存壮大才是正题。

　　嘀嘀……嘀——增功仪发出三声刺耳的鸣叫，赖多尔眉头一皱按在控制板上的手指微微一滞，就在这时水晶棺里的姜道子猛的睁开了双眼，手掌骤翻抬起重重拍击在了棺盖上。

　　砰砰——姜道子接连两掌拍出，整台仪器剧烈震动了几下，棺盖边沿像高压锅煮沸了似的嗤嗤冒出白气。

　　张震恶一个箭步冲到水晶棺旁，撂下拂尘用手掌压住了棺盖，瞪眼望着挣扎不休的姜道子，张嘴一声断喝：“混账，不想死的就给老子静下来，给老子放下爪子，安静……”现在他已经顾不得什么宗主形象，像个地痞流氓般对着棺中人大声斥骂起来，姜道子是龙虎宗最有希望破境的天境武者，要是折损了对整个宗门而言都是一大损失，他这个做宗主的怎会不急？

　　棺中的姜道子好像听到了宗主的话，咬牙重重放下了手掌，他并不知道自己浑身的皮肤好像吹胀气似的鼓了起来，特别是脸颊上的皮肤好像灌满水的猪尿泡似的胀起，透过水晶棺盖看上去他脸上的三叉血管历历可数。

　　张震恶骂声骤停，瞪大着眼睛紧盯着棺中的姜道子，眼瞅着他额头上的皮肤炸裂开一道直纹，就像蓦然睁开了一只流泪的竖眼，下一秒裂纹往下迅速延伸……嘭！


第一千九百八十六章  桃林死地


一声宛如水袋落地似的沉闷爆响从水晶棺中传出，姜道子在所有人的注视下爆成了酱豆子，鲜红的血肉涂满了整个水晶棺，一位强大的天境武者就这样眼睁睁的爆成了一滩鲜红的肉酱。

　　张震恶沉着脸站在了原地，布满血丝的双眼紧盯着水晶棺中滑落的肉酱，良久，他长叹一声抓起拂尘转过身来，脸上现出一抹痛惋的表情，手中拂尘一甩面向龙虎宗道士聚集的方向，大声颤呼道：“破境凶险，与天争命，从今往后我龙虎宗上下不再碰这增功仪！”

　　龙虎宗道士们长舒了一口大气，有两个跟姜道子私交不错的神色黯然，古武者能达到天境已经是凤毛麟角的所在，就这样不明不白的爆成了一堆肉酱让龙虎宗所有道士都觉得心底发毛，在为姜道子的死惋惜的同时道士们也在暗暗庆幸。

　　胡杰转身指了指两个离他最近的门人，沉声说道：“你们两个，过来清理仪器，日头落山前一定要清理完，不能留半点肉渣！”他指的就是龙风扬和苗岭黑巫梅千雪，这两个家伙平时到是很低调，就是喜欢没事老往一块凑，这群从天狱收来的武者中就属两人走得最近，适时敲打一下还是很有必要的。

　　龙风扬抬脚上前半步，垂手应道：“是！”身边的梅千雪脚下却没有挪窝，他心头突地一跳，赶紧转头对黑巫递了个眼色，这老头到现在还不明白人在屋檐下的道理，真不让人省心。

　　梅千雪暗咬了一下牙，上前半步说道：“是！”他原本是一方霸主，寄人篱下的日子有如疔疮连股坐立难安，这段时间几次跟龙风扬商量逃离的事宜，可这家伙总在打马虎眼推脱，让他心中很是郁闷，对胡杰的命令本能的产生了一种抗拒心理。

　　胡杰双眼微眯，两点寒星掠过梅千雪脸庞，淡淡的说道：“我改主意了，就梅千雪一人清理够了，龙风扬另有安排，日落前我要看到一个崭新的增功仪。”

　　梅千雪老脸上的皱纹小幅抽搐了两下，上前一步说道：“是，属下明白。”堂堂苗岭黑巫沦落到给人清理残尸的境地，他心里的郁闷不言而喻，但胡家人的武力又让他不得不暂时低头服软。

　　一旁的张震恶目光一闪，对身旁的胡朔沉声说道：“姜道子的遗蜕劳烦用棺木装殓起来，没问题吧？”

　　胡朔点头道：“这个自然没问题，我可以加派两个人手一起装殓，至于这棺木……”他故意在棺木两个字上加重了语气，提醒对方胡氏宗门根本没有这种东西。

　　张震恶摆手道：“棺木本座自会叫人送来，其他事情就要劳阁下费心了。”

　　胡朔笑道：“没问题，我会尽快安排人装殓。”他嘴上打着哈哈，暗地里却对张震恶高高在上的姿态腹诽不已，反正现在龙虎宗已经失去了利用价值，要尽快找个更好的安身之地撤出龙虎山才行，见不得老牛鼻子这幅臭嘴脸。

　　张震恶面无表情的点了点头道：“多谢，今晚本座会派人来收拾棺木，对了，最近山上的野猴都快被你们杀绝了吧，有没有找到丢失灵玉的消息？”他已经习惯了用这种高高在上的语气跟人说话，面对胡朔这种孙字辈从来没想过要讲什么客气。

　　胡朔尴尬一下笑道：“野猴捕杀了不少，不过盗走灵玉的那群猕猴至今没有消息，宗主要是有兴趣可去我住处小酌，用新鲜猴脑下酒……”

　　张震恶摆手道：“不必了，姜道子新丧，本座没那份闲心，你还是留着慢慢吃吧，告辞！”说完拂尘一甩，转身快步离开，也不管胡家父子在身后冷眼相望，眼刀子把他背心扎成漏勺也无所谓。

　　两大宗门人散去，超能增功仪旁只留下了梅千雪一人，胡杰根本没有给他增派人手，很明显是存了故意敲打他的意思。

　　梅千雪上前揭开水晶棺盖，一股刺鼻的血腥味扑面而来，冲得他不自禁往后退了半步，但随后他很快上前一步走到了水晶棺边，倾身把双手探进了棺材，对于曾经凶名昭著的苗岭黑巫来说，这点碎尸肉算不得什么，他一边清理碎尸一边暗暗思忖怎样脱离胡氏宗门的控制，寄人篱下的日子让这位黑巫浑身像被蛊虫噬咬般难过……

　　就在对面山谷对面的桃林北面，徐青和唐国斌在六耳猕猴的带领下快步前行，兄弟俩这次的任务是摸清楚胡氏宗门藏身的确切方位，并埋下定位仪指引发动空中打击。

　　古武宗门再强也强不过国家机器，在迅如闪电的现代化武器打击下个人能力几乎可以忽略不计，前提条件是要找准方位，在对方没有反应过来的情况下发动覆盖式火力打击。

　　天狱血案、两万官兵中毒事件、庄家村和甄家村的血案全部被推到了两大古武宗门头上，华夏政权高层下了死命令，这种破坏国家秩序危害人民生命安全的古武宗门决不能姑息，必须用霹雳手段予以扫灭。

　　华夏武魂特战队为此次行动的主导，各部分均会全力配合行动，要人给人要火力给火力，务必要做到四个字，除恶务尽。因此徐青和唐国斌的任务相当重要，只有找找准了两大宗门的藏身地才能发动最有效的打击。

　　聪明的六耳猕猴在沿途做了不少记号，根本不用担心会找错路，不过小家伙前行的速度有限，跑上一阵只能跳到徐青肩头休息一阵，直到日暮西山才顺利到达桃林边缘地带，隔老远就能闻到一股浓烈的腐臭血腥味儿，好像前面死了什么野物。

　　吱吱——蹲在徐青肩头的六耳猕猴突然尖叫了两声，浑身一阵颤栗，它身子往前一倾跳到地上，抬爪指向前方的桃林，浑身的短毛根根竖立起来。

　　徐青抬眼望去，脸上的表情微微一变，只见树枝上用细绳悬挂着一张张动物皮，凄凄山风一吹，皮子摇摇摆荡。

　　猴皮，全都是未风干的猴子皮，整片桃林枝头悬挂着上百张猴皮，有几张好像新剥不久，还在往下滴滴答答淌着血珠……


第一千九百八十七章  谷中怪人



　　桃林树枝上的猴皮飘荡出一股股中人欲呕的腐腥味，宛如一面面迎风招展的丧幡，上百只猴儿被人杀死，剥皮拆骨、食脑晾皮，六耳猕猴望着悬在枝头的猴皮，眼泪哗哗的往下淌，它嘴里呜呜的叫着，用两只爪儿捂住脸蹲了下去，不肯再往前多行半步。

　　小家伙的智商很快可以联想到众多同类被杀的原因，它们的皮挂在这片桃林就是为了警告纵火取物的那群猕猴，六耳知道是它的报复行径间接导致这些无辜的同类送命，小家伙愧疚了，为惨死的同类流泪哀伤，蹲在地上一个劲的呜呜……

　　徐青咬了咬牙，挫身蹲在了六耳身旁，用手掌轻抚小家伙脊背，发现它浑身都在瑟瑟发抖，触手处一片冰凉，他叹了口气，伸手把小家伙托抱在了胸口，低声劝道：“别哭了，等收拾完那些恶人咱们一起来收埋这些皮子，不让它们在外面风吹夜露……”

　　小家伙的高智商现在反成了它悲伤的源头，如果是普通猕猴见到这血腥的一幕肯定会吓得转身就逃，再也不会踏足这片死地，至于悲伤情绪或许会有，但绝不会很多。小家伙不仅能联想到同类被杀的原因还能感受到林子里悲凉的气氛，它没有离开，只是颤抖着哭泣。

　　小家伙的泪水浸湿了徐青胸前的衣衫，劝慰的话说到口干舌燥也没用，看样子小家伙不把内心的情绪疏泄出去是不会住腔的，他只能转头向唐大少使了个眼色，兄弟俩抽身往后退了十余米，没办法，这次的任务不容有失，为了谨慎起见还是退后些让小家伙哭完了再继续前进，胡氏宗门有几位半圣境武者，那可都不省油的灯。

　　唐国斌转头左右扫了一眼，伸手虚指前方不远处的一个小山包说道：“要不咱们先去那边猫会，哥找地方堆个原味大蛋糕。”俗话说屎胀千里，尿憋寸步难行，他从医院出来就感觉肚子有点难受，一泡翔酝酿了几百里，现在已经到了屁股尖子上，不解决会出问题的。

　　徐青点头道：“那就休息一下，咱们正好吃点东西填肚，等天黑再过去把定位仪埋了。”

　　唐国斌嘿嘿一笑道：“行啊，等哥的蛋糕做出来赏你口热乎的。”

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“滚犊子，你还是闪远点自产自销去！”话刚落音，唐大少已经几个纵跃消失在了山包后。

　　夜凉深深，哭声嘤嘤，六耳猕猴流了小半个钟头眼泪才止住，做原味蛋糕的唐大少还没回来，可能这哥们闹肚子，下料也足，徐青从随身的挎包里掏出一个煮熟的茶叶蛋剥了壳送到小家伙嘴边，低声说道：“来，吃点东西，等收拾了那窝狐狸咱们又要分开了，这一分不知道何年何月才能见上一面，你小子一定要注意安全……”

　　六耳猕猴好像听懂了他的话，伸爪捧住茶叶蛋啃了一小口嚼着，嘴里发出几声低低的叫声，或许是刚才哭久了的关系，小家伙声音已经变得沙哑。

　　徐青摸出瓶矿泉水揭开盖，等小家伙把一个茶叶蛋吃完立刻把水递了过去，低声说道：“别噎着，先喝口水，鸡蛋还有的。”来时在路上买了十几个茶叶蛋，为的就是填肚子，这荒山野岭的又不能生火暴露目标，这玩意正好派上用场。

　　六耳猕猴化悲痛为食量，一连吃了四个茶叶蛋才算饱，让徐青感觉奇怪的是大哥到现在都没回来，真怀疑这哥们是不是蹲坑遇上狐仙了？

　　时间又过去了五分钟光景，徐青终于忍不住掏出领口的通讯器低声呼叫起来：“哥，收到请回答，大哥，拉完了没有……”

　　呼叫了好几声才听到耳麦中传来一个低低的声音：“你先去埋定位仪，哥发现了一些东西，再联络！”唐大少没头脑的咕嘟了一句切断了通讯，徐青皱了皱眉头抱着六耳站起身来，他不知道大哥闷葫芦里卖的什么药，埋定位仪的事情不能耽搁，看来也只有等办完正事再说了。

　　徐青抱着六耳猕猴一路潜行进入桃林，他尽量避免从挂着猴皮的桃树下经过，猫着腰来到了林子边沿的一块风化石后，从这里正好可以看到山谷中的情况。

　　山谷内的木板房窗口依稀能见到零星灯火，耳边还能听到些许凌乱的人声，好像是有人在高声谈笑，因为相隔太远的关系，传到这边就只剩下含糊不清的细声了。

　　如果把定位仪埋在这里有点远了，只怕到时候会打不中目标……徐青心里一阵嘀咕，总觉得自己身处的位置太远，要是发动攻击以这里为中心的话很可能会让山谷内的人逃脱，如果隔近一些效果肯定会大不相同。

　　想到这里，徐青把怀中的六耳猕猴放在地上，用传音入密在它耳边嘱咐了几句，让它呆在原地不要轻易走动，等自己办完事立刻回来。

　　六耳猕猴是灵性十足的动物，听话就明白了他的意思，也不出声叫唤，把小脑袋用力点了一点。

　　徐青从挎包里取出两个香烟盒大小的物件扣在掌心，猫腰一个闪身飘向不远处的山谷，他所在的位置是个斜坡，各种石头土块散布在斜坡上，动作要特别注意，稍有不慎就会弄出响动，为了避免被人察觉他选择了舍近求远，用最快的速度沿着斜坡边沿曲线掠行，找个远离居住区域的地儿下山谷。

　　现在时间充分，心急也吃不上热豆腐，徐青绕了近两里路才确定了下山谷的地儿，从这里看上去没有房舍，只有一个油毡布帐篷，想来是存放什么物资的地方。

　　事不宜迟，徐青暗暗捏了捏掌中的定位仪，脚下一个滑步飞身跃下，动作轻盈赛过捕鼠的花狸猫，几个纵跃间人已经到了谷底，目光一闪视线透过油毡布在帐篷内扫视了一圈，发现里面有一架怪模怪样的仪器，这架仪器一头还连着个酷似治疗槽的玩意，里面还躺着个人，一个睡梦中流着口水的家伙，他眉骨上方还有两条肉触角在轻轻摆动！


第一千九百八十八章  一条细蚯蚓



　　眉骨上方长触角的人徐青并不陌生，天狼星人，但在胡氏宗门藏身的山谷中遇到个天狼星人着实让人意外，还有眼前这台神秘的仪器到底有什么作用？一向好奇心重的小徐供奉心脏又抑制不住加速跳动起来。

　　睡在帐篷里的人是赖多尔，自从出了上次的灵玉被盗事件后他就睡到了水晶棺内，一来可以看守增功仪，二来这大山里的蚊虫实在太多，就连他这个外星来客也没办法忍受蚊虫叮咬，索性就借着由头睡到水晶棺内，这地方可以任意调节温度，绝对要比木房子里的板床舒适多了。

　　天狼星人有个特性，一旦陷入深度睡眠状态眉骨上方的触角就会很自然的伸出来，只有在感觉到舒适安全的时候他们才会陷入深度睡眠，超能增功仪是赖多尔亲手制造的东西，这两点都达到了一个前所未有的高度，他熟睡了，还流着口水做起了美梦，浑然不知他天狼星人的身份已经暴露。

　　徐青在帐篷外呆了几秒，蹑手蹑脚的离开了，天狼星人引起了他心中的好奇没错，但不能因为这个耽误了正事。

　　一边用透视之眼观察周遭的东西，一边放轻了脚步猫着腰朝宗门驻地走去。徐青找到了一个最适合埋藏定位仪的地儿，两大宗门驻地交界那片空敞地，在那里没有建房子，只要把定位仪埋藏在这里整个山谷中的居住地都在火力覆盖范围之内，只要加倍小心完全可以做到。

　　自然界许多食肉动物群体中的最强壮最有实力的个体往往才有资格吃到猎物身上最鲜美有营养的部份，那些能力欠缺的同类就只能流着口水在一旁耐心等待。这种现象在人类社会中同样常见，真正有实力的人往往是挑剔的，因为他们认为自己应该得到最好的，也愿意为得到最好的付出努力。

　　现在的徐青已经不是当初那个穷困潦倒的少年，他拥有远胜于常人的实力，即便是在古武者中他也是巅峰的存在，他看待事物的眼光很自然的发生了改变，哪怕是埋一个定位仪他也会想到要寻找最适合的位置，因为他觉得自己能够做到最好。

　　老木房子的结构有个最大的缺陷，隔音太差，这个缺陷也给徐青造成了最大的障碍，他必须越过胡氏宗门的驻地，而这些老木房子里居住的很可能是跟他一样的半圣境武者。

　　有难度才有挑战，徐青拥有透视之眼，他可以知道离自己最近的房子里住着谁，甚至可以从内丹上判断出房子里古武者的境界，这就是他的底气，人生就像一场场赌局，但要想赢得赌局是需要筹码和实力的。

　　从天狼星人所在的帐篷往右行是两排相连的木质平房，这里居住的大部分是地境以下的武者，但徐青发现有一个熟面孔在右数第二个房间里，他心头咯噔一跳，眼中闪出两点寒芒，就是这个黑炭头最后把师父打成重伤，该死……

　　房间里的木板床上坐着黑常，他正用一块湿布仔细擦拭着自己的兽爪，每一根爪齿都擦拭得油光锃亮，但他绝对想不到就在房门外一个角落里有人恨不得冲过来剁了这对兽爪。

　　徐青牙关紧咬，手掌几次摸到了龙渊剑，他真想冲进房去把那个半兽人黑炭头剁成肉泥，可现在还不行，他反复告诫自己现在不能冲动，去他娘的小不忍则乱大谋，略一思忖他很小心的把其中一个定位仪埋到了黑炭头房子旁的青石板下。

　　有仇不报非君子，睚眦必报真小人。徐青从来不会把君子什么的腐朽帽子扣在自己头上，他现在不能马上冲进去痛宰黑炭头，但他可以埋个定位仪，到时候炸导各种臭鸡蛋优先朝这里招呼。

　　再往前行了百来米木平房已经变成了两层的小木楼，几栋木楼外表上看斑驳老气，但不能否认这几幢小木楼远比那些平房质量要强多了，瞧那几条粗壮的楼门柱子就知道，徐青在路过这几幢小木楼时刻意驻足多看了几眼，还真给他看到了限级的热闹。

　　胡杰和一个皮肤白净的女人躺在大板床上玩一个麻将术语只摸，好好的就摸着过干瘾，小狐狸爪儿倒是利索，在女人身上各个敏感部位摸个不停，耳垂、唇线、甚至胳肢窝、脚趾头啥的也不放过，这只狐狸天生就是伺候人的命，要是丢去什么足浴城桑拿中心之类的场所肯定是一把好手。

　　娴熟的按摩技巧，认穴准确，胡杰就像一个专业到顶的按摩师，在帮女人按摩的同时嘴里还哼上了不知名的小曲，女人现在处于三分之二光溜状态，身体内那股火焰已经从她七窍往外喷了，偏偏在这鸟不拉屎的地方要找一根电动棒长黄瓜什么的难上加难。

　　女人终于到了忍耐的临界点，她伸手就把身体上最后那层遮羞布一把扯掉，往前一扑展臂搂住了胡杰的脖子，嘴里嗲声嗲气的求着，负责点火不负责灭火是不道德的。

　　徐青正用读唇术及时读取两人说的话，还真被他全读懂了，女人在求胡杰动真格的，刺刀上膛往肉里戳，她眼睛里满是汪汪的春潮，很明显已经熬不住了。

　　胡杰倒是干脆，直接说道：“姑姑，你就耐心等待，只要再等半个月就能让你尝到云端飞翔的妙味！”

　　被称作姑姑的女人扭着雪白的身子不依不饶的说道：“不行，我现在是一刻也不能等了，今晚不管怎么样都要试一回，必须要！”很有性格很猛的女人，最后“必须要”三个字是她的原创，可见她心中怨念之深。

　　姑姑的执着让胡杰脸上的表情变得阴晴不定，终于他站起身来做出了一个很男人的举动，伸手嗤啦一声撕掉了自己身上唯一的平角裤。

　　女人瞪大着双眼紧盯着胡杰身体某处，脸上露出一抹失望的表情，叹了口气道：“为什么？我都脱了你才给我看这个，为什么……”

　　躲在木楼外角落里的徐青心头诧异，运足了目力在胡杰身体某处看了一眼，他看到了一条皮皱皱的细蚯蚓。


第一千九百八十九章  蹲坑发现的血案



　　有一首歌叫“我的好兄弟”，最能形容胡杰此时的心情：“在你软掉的时刻，让我为你唱首歌，我的好兄弟，心里有苦你对我说……”他的好兄弟现在是面对一块水田，心中有苦难言。

　　木楼外的徐青现在是强憋着一肚子笑猫腰继续前行，很快来到了最后一幢两层小木楼拐角，这里距两宗门交界处不过十米，如果在这里埋下定位仪效果跟目的地差不离，也不必太过吹毛求疵了。

　　想到这里，徐青猫腰往前再走了几步，准备埋下扣在掌心的定位仪，突然，耳边传来一阵凄厉的惨叫声，这声音并不陌生，这是猕猴的惨叫声，他立刻停止了动作闪身来到了木楼旁，运动透视之眼循着声音传来的方向扫了过去。

　　这幢木楼内住的是一男一女，男的是在滨海被砍掉一条腿的胡朔，他现在已经装上了一条僵硬的假腿，女人身材丰满，年龄约在二十出头的模样，身上还穿着一袭道袍，眉宇间带着一抹媚态，是个勾人的狐媚子道姑。

　　道姑手上拿的不是拂尘，而是一把明晃晃的长柄银勺，此时她正把勺子伸进一只被揭掉天灵盖的大猕猴颅脑里，她故意用圆滑的勺底轻轻触碰猕猴脑，每碰一下猕猴都会发出一阵凄厉的惨叫，可惜不管它怎么挣扎都没办法挣脱锁在头上的铁箍，猴身被反绑在一张特制的木圈凳内，只露出一个戴着铁箍脑袋，这一男一女在生食猴脑为乐。

　　胡朔见道姑在虐猴为乐，悄悄然从她背后上前两步，在银勺落下的瞬间突然伸手一把扣在她胸脯上，嗤！银勺直接没入猴脑，可怜的猴子发出一声短促的惨叫，浑身抽搐了几下终于解脱。

　　道姑转头闪了胡朔一眼，两只狭长的狐媚眼中秋波流转，故作娇嗔道：“都是你，把猴脑都绞碎了。”说话时她手持勺柄故意在猴脑中搅动了几下，把温热的猴脑绞出一个腻白的漩涡。

　　胡朔手把大胸不放松，嘴里嘿嘿笑道：“这只碎了就丢掉，反正还有许多活猴在后面的屋里关着，管你吃个够，不过猴子身上最好吃的不是脑，你猜猜是什么？”

　　道姑扭动了几下身子，媚笑着问道：“不会是猴心吧？我猜不着！”说话时，她舀起一勺带血丝的猴脑放到嘴边小口轻啄，仿佛在品尝无比美味的汤羹。

　　胡朔戏谑道：“你不是说不喜欢吃绞碎的脑子吗？怎么又吃上了，难怪说女人总喜欢口是心非。”说话时十指用力缩紧，在女人胸前作怪了一把。

　　道姑咯咯笑道：“我平时吃宗门做的豆腐脑就喜欢绞碎了吃，豆味儿浓，对了，你还没说猴子身上最好吃的是什么呢，快说！”

　　胡朔嘿嘿一笑，顺手拿起道姑一只手掌往下自己身下一沉，握在了老硬件上，眉眼一飞道：“就是这个东西，劲道好吃，你要不要尝尝？”

　　道姑飞了个媚眼道：“依我看这就是一条老坛酸菜梗子，也不知道味道怎么样？”

　　“那现在尝尝！”胡朔哈哈一笑，伸手一把揽住了道姑的腰，两人就在可怜的猕猴尸体旁做起了品尝酸菜梗子的事儿来……

　　楼外的徐青咬了咬，返身走到一旁蹲下，掀起地面上的石块把手中的定位仪埋了下去，做完这一切，他飞快的绕到木楼后的一间平房门前，隔着门就能闻到一股子浓重的毛腥味，不用异能也知道里面关着被抓来的猴子。

　　厚实的木门只用一个简单木条门闩，徐青站在门前犹豫了两秒，伸手打开了木闩，借着微弱的亮光可以看到里面叠放着大堆野猴，这些猴子都被人点了百会穴，这个穴位猴跟人的位置一样，可以造成长时间昏迷，难怪刚才只闻到气味没听到猴子叫唤。

　　粗略估算一下屋里的野猴都有近百只，如果把它们全弄醒需要一段不短的时间，极有可能会暴露目标，但要是放任它们留下只怕攻击令下达这群无辜的生灵都会变成碎肉，难道就这么走了？想到木楼中那一对生食猴脑的模样徐青心头一阵揪紧。

　　就在这时，耳麦发出一阵电脉冲轻响，是唐国斌发来的讯号，徐青只能叹了口气，反手把门闩扣上，就是这手掌往下一扣的瞬间，他双眼蓦然一亮发现了一个特别的情况，这间木房子居然是个整体，就像个开了门窗的大木匣子似的……对了，或许可以这样！他脑海中灵光一闪，揪紧的神经也渐松了下来，转身几个纵跃身形好似灵猫般消失在了夜幕之中……

　　唐国斌现在正藏在一个阴森森的岩洞旁，不时侧头望向洞内，他左眼上戴着一个微型红外线夜视仪，这东西外形看上去酷似修钟表的师傅常用的物件，这小东西能够在夜晚看到五百米外的目标，在这里是足够用了。

　　这厮原本是找了个蚊虫不叮屁股的好地方做蛋糕，谁料想一个蛋糕做完才发现没带纸，更让人郁闷的是任务紧急连钱包也没带，他只能蹲挪到一个矮灌木丛旁扯了几片树叶子解决，就在他准备起身离坑的时候忽听得身后传来一阵整齐有序的脚步声，好像有一大群人在快步前行。

　　黑灯瞎火的又是在这深山老林里听到大群人脚步声本身就是件反常的事情，唐国斌立刻转过身来，用手拨开灌木丛看了一眼，这一看之下还真把他吓了一跳，眼前出现了一大群目光赤红的僵尸，它们直着脊背紧跟在一个浑身披毛的壮汉僵尸身后踏步前行。

　　谁说僵尸膝盖就不能打弯？那都是中了港产僵尸片的毒，眼前这群僵尸不知道走得多顺溜，就差没人给它们喊口号了。唐国斌就这样悄悄跟在僵尸群身后来到了这座岩洞，开始用随身携带的夜视仪观察这群僵尸到底要做什么，很快他看到了血腥无比的一幕。

　　浑身长满长毛的壮汉僵尸一个箭步冲进了洞内，僵尸群也跟着冲了进去，随后洞中便传出两声歇斯底里的惨叫……


第一千九百九十章  大少双刀



　　岩洞内原本有两名打盹的道士，被突然闯进来的大块头僵尸当场拧断了脖子，随后冲进洞内的尸群顷刻间把道士的尸体啃了个干净，连道袍都没留下一片，只留下一滩血迹。

　　唐大少亲眼目睹了这匪夷所思的一幕，只感觉后牙槽一阵阵发酸，这群僵尸的出现也让他感觉到了一丝不对，如果说洞里被杀的是龙虎宗道士，那这群僵尸又是从哪里来的？它们为什么要绕个大圈子跑来杀这两个道士，难道道士的肉格外好吃么？

　　唐大少的好奇心不比好兄弟徐青差多少，他见过僵尸，在庄家村外还跟僵尸打过一场，这些皮糙肉厚的东西的确难缠，眼前这群僵尸要是放出去无异于一场灾难，略一思忖后他决定留下来弄清楚这群僵尸背后到底是什么人在操纵。

　　在唐大少看来僵尸背后一定是有人操纵才能统一行动，至少那具披毛僵尸是有人操纵的，很可能是在利用它控制其他僵尸，很快他验证了这个想法。

　　披毛僵尸对尸群指手画脚的咯咯怪叫了几声，尸群立刻动了起了，它们井然有序的走进岩洞深处，等到它们出来时有半数背上扛着一副棺材，是那种白皮桦木棺材，其余的手上都抱着一叠漆黑油光的细鳞甲。

　　唐大少以前见过这种细鳞甲，他还悄悄藏了一件，就是用了好几斤洗洁精消毒水啥的都洗不掉那股味儿，只能放在家里当藏品，瞧着僵尸手上那一叠叠细鳞甲不禁一阵眼热。

　　呼——脑后传来一声沉闷风响，唐大少本能的侧身避过，咚！一只古铜色的拳头猛轰在他脑侧的岩石墙上，碎岩石四散迸射。

　　唐大少不是庸手，未等砸他的拳头收回探掌一个刁手扣住对手腕子，往后挫步扭转身子，想借着惯性把对手甩出去，这是沾衣十八跌中的缠丝刁手，这手巧劲用的是四两拨千斤，即便对手是三两百斤的汉子也要被摔成滚地葫芦。

　　啪嗒！古铜色拳头的主人果然被摔飞出去，唐大少也在这一转身的当口看清了对手的模样，是一个浑身古铜色的彪形大汉，瞧那双淡漠的红眼睛就知道他不是人，是一具傻大个僵尸，这家伙身上披着几块铜甲，摔在地上好大个坑，活像只镇宅铜龟。

　　唐大少皱了皱鼻子，反手拔出妖刀侧身垂下，双掌紧握刀柄转头冷眼望着从地上爬起的铜甲尸，凝神蓄势准备一刀解决对手。

　　咯咯！铜甲尸嘴里发出两声沉闷的低吼，双拳一摆迈开大步向唐大少冲来，别看这家伙体型笨重，走起路来速度极快，几个阔步已经到了近前，双拳好似风轮般兜头盖脸捣了过来。

　　嗖——村正刀闪出一道半月形光弧，宛若流星坠空般疾射向铜甲尸头颈，这一刀蓄势满盛，一经发动便如霹雳雷霆。

　　铜甲尸殷红的眼眸中闪过一抹亮弧，脖颈处轻轻一震，捣出的拳头在视线中疾速飞退？下一秒，它第一次看到了自己的后背。

　　咕咚——铜甲尸的大脑袋被一刀斩断，唐大少身形侧转轻松让过两只无力的拳头，眼望着无头尸仆倒。

　　“菜！比上次碰到的菜多了，都是他娘的架子货……”唐大少抬手把刀脊反搭在肩头，嘴角扬起一抹不屑的笑容，这种铜甲尸模样不错，战斗力顶多就是个负数。

　　铜甲尸毕竟是没有智慧的炼尸，一具铜甲尸在身为天境武者的唐大少面前一刀授首很正常，只怪这具铜甲尸跑得太快，否则也不会这般不堪一击。

　　呼呼呼——风声连响，从一旁的林子里同时跳出来三具铜甲尸，唐大少眉头一皱，长刀往下垂落摆开了架势，可接下来的事情他就想不到了，以岩洞为中心，从一旁的林子里接连不断有铜甲尸跳出来，转眼工夫就出来了十几具。

　　唐大少望了一眼身旁的铜甲尸，脸上浮起一抹凝重的表情，如果只来两三具铜甲尸对付起来得心应手，但现在铜甲尸的数量远超预计，如果再加上岩洞里那些，他真没把握全部对付，想到这里，他腾出手捏住领口轻唤了两声，可等了十几秒依然没有半点回音，看样子那小子现在也挺忙。

　　唐大少心里已经萌生了开溜的念头，他如果要走这里的僵尸根本拦不住，身为天境武者这点自信还是有的，但他仍有些不爽，目光在铜甲尸脸上逐一扫过，张嘴大声喝道：“麻痹的，是那个藏头缩尾的龟蛋，有种的给老子出来！”

　　“哼！你想见我先要做一件事，做到了我们随时可以见面……”岩洞正对面的密林中传出一声冷哼，听声音好像还是个女人。

　　唐大少抬手用刀尖虚指对面，大笑着说道：“哈哈哈！哥又不是你肚里的蛔虫，有什么事情只管大方点说出来，该不是你这丑婆娘长了一脸的杨梅疮不敢见人吧？”他几乎可以确定藏在林子里的女人就是控制这群僵尸的角色，寻思着用点激将法能让对方露脸。

　　叮铃铃——林子里传出两声铜铃碰响，女人的声音幽幽响起：“唐家大少一张嘴比手上的刀还利，我叫你做的事情其实很简单，只要你乖乖伸出脖子让木魁咬上一口，我就出来跟你见面……”

　　话音未落，一条身影从岩洞中闪了出来，两只长满长毛的利爪疾速探向唐大少双肩，是那头披毛僵尸到了，这家伙无论速度或力量均比铜甲尸要强了数倍，举手投足间挟着一股冷冽的阴风，居然有几分武者内劲的模样。

　　唐大少眼观六路耳听八方，未等披毛僵尸双爪扣到，右手中的妖刀斜劈竖斩，两刀化作一个光华不显的十字迎着扣来的双爪劈了过去。

　　叮叮——刀锋不偏不倚砍中了僵尸左爪，锋锐无比的妖刀竟然没有把它爪儿当场斩断，披毛僵尸手臂顿了一顿，身体已经扑到了近前，大脑袋往前一伸张开满是黄牙的大嘴朝唐大少脸颊啃了过去，那疯狂的模样酷似前段时间新闻上播的食脸男。

　　唐大少刀嘴角扬起一抹邪邪的笑容，垂放在腰际的左手猝然翻出，一抹耀眼的红光直刺披毛僵尸下颚，这是他的第二把夺命刀，雷切。


第一千九百九十一章  探宝寻乐



　　妖刀主攻，雷切夺命，没有人知道唐大少最近在第二把刀上花费功夫甚至超过了第一把，在他看来刀跟鸟一样，不在乎长短尺寸，刀的尖鸟的头，关键时候能戳进去就行。

　　雷切刀在唐大少手中好似一只冲天怒鸟，仰头一啄转瞬间到了披毛僵尸下颚，噗！刀尖好像刺透了一层韧性十足的牛皮，但下方还有一层更厚实的牛皮。

　　喀！披毛僵尸下颚压下，把刺入颚骨的雷切刀卡住，利爪横摆捞向唐大少面门，僵尸完全没有痛觉，就算把它脑门戳个窟窿也无所谓。

　　唐大少想夺刀已经是来不及了，只能撤掌弃了雷切蹲身避过兜面捞来的利爪，他是大活人，破了皮会痛受了伤会流血，比不得不知无想的僵尸，丢了刀事小，要是被捞上一爪子就亏大发了。

　　林中隐藏的女人又摇动了手中的铃儿，叮铃铃一阵阵脆响，围站在一旁杵棒槌的铜甲尸一起发动了攻势，它们论战斗力远比不上唐大少，胜在一个数量，十九具铜甲尸乱拳纷纷为披毛僵尸助攻，它们没有什么悍不畏死一说，因为本身就是尸体。

　　唐大少手中的妖刀在众僵尸的抢攻下根本施展不开，再加上这些东西不畏任何形式的攻击，时间一长竟成了被压着打的郁闷局面。

　　不行，照这样下去哥铁定会翻船在阴沟，要想办法甩掉这些该死的僵尸才行……唐大少恨得直咬牙，心中隐隐感觉到有些后悔，就不该好奇心重摊上这档子破事，现在才落得个进退两难的尴尬境地。

　　唐大少瞅了个破绽，脚下腾起连环飞踢，把冲到近前的几具铜甲尸踹得跌出去数米开外，身子在空中有如海燕戏浪般优雅一折，轻巧掠出包围圈，在脚踏实地的瞬间蹬地射出，身如出膛的炮弹般射向远方……

　　隐藏在密林中庄艳娥认得唐大少这张脸，以前在江城就不止一次见过，但它没想到这位外人眼中的纨绔大少也是位深藏不露的武者。

　　唐大少冲入林子好像潜龙入海猛虎归林，略辨一下方位直奔来路，身后的僵尸并没有追来，任凭他纵身消失在了莽莽丛林深处。

　　待到人踪渺渺，庄艳娥才从树林中走了出来，手摇魂铃对毛僵木魁低声说道：“叫它们带上东西马上出来，争取今晚占领最后一处养尸地……”龙虎宗三处养尸地被占领了两处，只剩下最后一处就能完全挖空龙虎宗所有炼尸，想到这里它脑子里就有种莫名的亢奋。

　　毛僵木魁抬起头来，用左爪扣住下颚上的刀柄喀嚓一声拔了出来，抬头咯咯叫唤了几声，那模样就像一位招呼手下抡膀子砍人的黑帮老大。

　　唐大少郁闷啊，以前从没像今晚这样窝囊过，被一群僵尸追得火烧屁股，还丢了一把好刀，真是八十岁老娘倒崩了独生子，他心里憋着一股腌臜气。

　　这厮在黑漆漆的林子里疾步狂奔，脑子里总惦记着事儿，不知觉跑了个南辕北辙，他竟忘了看随身携带的定向设备，直溜溜的朝獬豸峰方向跑了过去。

　　徐青此时已经抱着六耳猕猴回到了跟唐大少分开的山包后，抽着香烟静等大哥回来，这哥们一泡翔能失踪几小时，也不知是不是发生了什么状况？

　　徐青低声把定位仪安装妥当的情况汇报给了任兵，对大哥翔遁的事情只字不提，任兵称赞了几句，让兄弟俩先找个地方就近猫上一夜，等明攻击开始会第一时间通知。

　　就近猫一夜，如果换做平时听到这个决定徐青也许还会发几句牢骚，但今晚他很爽快的答应了，不过他顺带提出了一个让任兵颇觉为难的要求，明天让武装直升机带上几根高强度高韧性的捆绑绳，争取在发动攻击前把那些可怜的野猴救出来。

　　任兵犹豫了片刻才答应了他的要求，只不过一切要以扫灭两大宗门为主，权衡轻重，如果没把握在发动攻击的同时救出猕猴只有放弃。

　　生命诚可贵，但有时候生命也是一种代价，断了通讯，徐青陷入了一阵沉思，野猴是无辜的，扫除两大宗门却刻不容缓，他只能尽自己最大的努力去救援那些可怜的生灵，或许在有的人眼中这是一种傻气的执着，但他愿意执着一回，求个问心无愧吧！

　　嗤嗤——耳麦中传来两声轻响，伸手紧了紧衣领打开通讯器，里面传来唐大少低沉的声音：“青子，哥迷路了，稀里糊涂的又跑到了一个熟地儿，估么着今晚是找不到你哪个地方了，要不你小子来一趟？”


徐青撇了撇嘴，苦笑道：“哥，这拉屎拉到迷路的我真是第一回听说，你算是给我长见识了，真心话！”

　　唐大少那头沉默了几秒，才瓮声说道：“麻痹的，哥这是一言难尽，对了，定位仪装好了么？”

　　徐青笑答道：“装好了，今晚的任务也完了，头儿交代咱哥俩在山上凑合猫一夜，我正寻思着去哪里找你的。”

　　其实唐大少拉屎迷路也不难解释，龙虎宗所在的这座山谷周边地势隐蔽，如果不是有六耳猕猴带路只怕就是徐青也找不到地方，说起来这位大哥迷路了才是最正常的，在这深山老林里指南针什么的远及不上猴向导管用。

　　唐大少是个气不过三分钟的主儿，跟好兄弟发了几句牢骚原本郁闷的心情又成了阳光明媚，他还想到了一件很有搞头的事儿，去獬豸峰上探宝，虽然他不知道这座山峰上藏着什么东西，但他日前受人之托来过一次，稍有点头脑的人都能猜到这上面藏着东西，即便没什么贵重物件也无所谓，就当是兄弟俩找个打发时间的乐子。

　　想到这里，唐大少笑呵呵的跟徐青讲清楚了獬豸峰的方位，这地方虽说有点偏，但是在地图上有标注，比什么无名山谷要好找多了，他还应承去想法子弄点野物洗剥干净烤熟了，到时候只等好兄弟准备肚子。

　　徐青原本就打算离开这里，听到大哥的话满口答应了下来，从随身的背包里掏出个小型gps定位仪，找准了獬豸峰方向，弯腰抱起六耳猕猴纵身掠了过去。


第一千九百九十二章  兄弟发财



　　暮色中的獬豸峰宛如一头傲立在群峰之中的巨兽仰颈举头，顾盼生威，这座奇峰顶部有一层氤氲不散的雾气，远望去好像巨兽脖颈上绕了一圈绒毛，仿佛让这头独角巨兽少了几分睥睨霸道，凭空多出了几许呆萌之气。

　　今晚獬豸峰下燃起了一大堆篝火，略湿的柴薪在火堆中被烧得噼剥作响，两只肥硕的大野兔被一根横穿的松树枝架在火堆上烤着，焦黄的表面吱吱声冒着细密的油泡，一股浓香早在空气中弥漫开来，闻一闻就能勾人食欲。

　　唐国斌正聚精会神的转动松枝让野兔子能均匀受热，在山里转悠了半晌才弄到这么两只活物，好在这俩兔崽子都算壮实，洗剥干净了还有三斤往上，做宵夜铁定是够了，眼瞅着这兔子烤得香喷喷，等的人却还没到，这哥们忍不住用小刀豁了块兔肉下来嚼着，味道还不错。

　　“臭小子怎么还不来？哥都等到兔肉都熟了，不管，再来一块……”唐国斌喃喃碎念了一句，持刀又准备在兔子腿上招呼，不料身后突然传来一阵风响，转头一看，只见两个黑乎乎的物件正朝自己飞来，居然是两只活山鸡，嘴里还在不停叫唤。

　　唐国斌探手把两只山鸡一把抓住，发现这两只活鸡都被人折断了翅膀，他抬起头对着山鸡飞来的方向一声大喊：“臭小子，给哥玩飞鸡是吧，麻溜点滚出来。”

　　话音未落，徐青抱着六耳猕猴从对面的树林里走了出来，刚才他来时见到树丫杈上有两只山鸡，随手打下来添个吃食。

　　唐国斌撂下两只山鸡，对徐青摆了摆手道：“鸡留着明早上再弄，今晚吃兔子得了，吃完了待会还有正经事情要办。”

　　徐青走到火堆旁坐下，伸手捏了块兔肉嚼着，咂咂嘴说道：“没放盐，幸好我随身带着。”说完伸手到后腰上摸了摸，还真被他鼓捣出一个小盐瓶子，揭开盖在两只烤兔子身上均匀的洒了一些，他就这习惯，随身带着几件弄吃食的调料，反正腰眼上东西不少了，也不在乎多两件。

　　加了盐的烤兔子味道瞬间提升了好几个档次，兄弟俩一人一只大快朵颐，徐青没忘了身边的六耳，分给它一条后腿够它啃个饱足。

　　两只兔子很快被啃成了一堆碎骨，兄弟俩抹了把嘴，叼上香烟休息，唐国斌一边抽烟一边讲起了今晚遇到尸群的事儿，丢了一把雷切刀这哥们心里好生郁闷，在好兄弟面前他也不用藏着掖着，那群来历不明的尸群是个大祸害，要加强防备才好。

　　“哥，你刚才拉屎撞上了庄艳娥那婆娘？你说她手下有多少僵尸？”徐青听到尸群出现的消息脸色倏然一变，立刻追问起其中的细节来。

　　“庄艳娥？”唐国斌眉头一拧，脸上现出一抹不悦的表情，撇嘴道：“敢情你小子知道这群僵尸的来路，就瞒着哥呢，要不是哥当机立断脚底抹油，只怕也被那群饿鬼投胎样的家伙嚼了，你小子早提醒一下好歹哥心里也能有个谱吧，害我白瞎了一把好刀。”

　　徐青抽了口烟，低声说道：“哥，咱们初见面就一堆事儿，再说这次任务主要是针对两大宗门，这些僵尸可以留着以后收拾，那个能说话的僵尸就是咱江城武书记的老婆庄艳娥，就是她在背后捣鬼。”

　　“什么？说话的僵尸是庄太？”唐国斌脸上骤变，在江城不止一次跟庄艳娥打过照面，怎么也想不到那位平时温文尔雅的官太太会变成一具会说话的嗜血僵尸，这反差也忒大了。

　　徐青点头道：“就是她，这事儿说起来话长，上次你中尸毒的事情也跟她有关，那头弄走你刀的毛僵叫木魁，以前是王屠岭旱魃的跟班，不知道怎么的就跟了庄艳娥，它们来龙虎山为的是夺取龙虎宗，照现在看来它们已经动上手了，这件事跟上次的任务有关，我现在就跟你详细讲讲。”

　　唐国斌摆手道：“拉倒，浪费时间，横竖下次都要解决这群东西，咱哥俩今晚还有正事要办。”

　　徐青眉头微皱道：“正事？今晚的事儿都办完了，那群僵尸暂时不用招惹，等收拾完了两大宗门头儿肯定会有安排。”他以为唐大少还惦记着那把雷切刀，现在还不是动那群僵尸的时候，要收拾那群僵尸至少要把王巢带来，这样才能事半功倍。

　　唐国斌邪邪一笑，起身面向獬豸峰方向，抬手朝独角方向一指道：“瞧见那座好像鸡巴样的山峰了吗？咱哥俩待会就要到那上面走一趟，说不定有意外惊喜。”

　　徐青循着他手指的方向瞟了一眼，果然看到一座好像独角似的突兀山峰，但对于大哥说的什么意外惊喜却不怎么上心，漫不经心的说道：“算了吧，依我看咱们还是找个地方睡上一觉，留点体力，估么着明天还有一阵狠折腾。”

　　唐国斌转头笑道：“哥知道那上面一定有好东西，你要是不想去到时候别怪哥吃了独食啊！”

　　徐青打了个哈欠道：“没兴趣，也不知道你从哪里得来的小道消息，要去你自己去行了，我在这里躺会。”

　　唐国斌脚下一扫，把几颗小石子蹦飞过来，没好气的说道：“你小子现在有两个选择，要么跟哥去山上找宝贝，要么就陪哥把雷切刀找回来，是兄弟的选一样。”

　　徐青神情一滞，站起身来拍了拍屁股上的土灰，苦笑道：“得了，就陪你去那啥山上找宝贝，算我倒霉。”他心里真不愿意去找什么宝贝，但大哥要折腾他这做兄弟怎么也是要奉陪的，大不了吹点凉风。

　　唐国斌哈哈笑道：“有发财的机会哥好心照顾你一份，你小子还不情不愿的，到时候见了宝贝只怕就要感谢哥咯！少墨迹，走了！”

　　徐青摇了摇头，伸手摸了摸怀里的六耳猕猴，低声嘱咐了几句把它放到了地上，小家伙就不用去了，给它找了个好差事，守着两只活山鸡。


第一千九百九十三章  石棺之谜



　　獬豸峰独角远看上去似乎不大，要攀爬上去好像也不难，只有真到了近前才会看到它的全貌，这是一座直径百尺的奇峰，整座山峰宛如水牛犄角般弧形往上又是百尺开外，山上的岩石滑不留手，普通人想攀爬上去需要整套的攀岩工具和极高超的技巧，稍有不慎就会落入万丈深渊。

　　兄弟俩艺高人胆大，攀爬这种险峰不在话下，两人身上的战斗服自带短距离照明功能，袖领口和腰际都会散发出一圈柔和的白光，身周五米范围内可以照得毫厘毕现，十指如钩扣住岩石交替往上，很快就攀爬到了独角峰顶端。

　　唐国斌目光如炬，一眼就看到前方有个洞口，手脚并用呼哨儿爬了过去，发现洞口狭窄，只能容得一个人爬进去，心念乍动用护身罡气罩住周身，双手攀住洞口引体向上，身子好像滑溜溜的鳝鱼般钻了进去。

　　从洞口爬进去是一条滑溜的甬道，人在其中只要稍用些力气就能哧溜一下滑出去老远，唐国斌很享受在甬道中滑行的感觉，就在他滑行得正惬意的时候身下突然一空，整个人往下疾坠，大惊之下双掌往两旁拍出，呯！手掌拍中了两边滑溜的墙壁，下坠的身子顿时停了下来，他左右望了一眼，发现身旁有一排金属竖梯，抬手一把抓住把身体贴了过去。

　　这条甬道是个设计巧妙的机关，如果有人进入洞中开始会顺着一个光滑的斜坡疾速向前滑行，当速度达到一定极限时甬道会突然出现一个往下的转折，如果不是应变能力极强的古武者只怕会直接掉下去摔成肉饼。

　　熟悉这条甬道的人会在出现往下的转折时攀住金属竖梯，这样就不会直接掉落下去，幸好唐大少机警，否则很可能就落了下去。

　　唐国斌略定了一下心神，开始顺着梯子往下，心里却在琢磨着这里面到底藏着什么宝贝，既然来了无论如何都是要见识一下的。

　　徐青比唐大少要慎重许多，他在爬进甬道后就一直注意控制前行的速度，在甬道出现突然转折时对他根本没有造成任何影响，他攀住金属梯子迅速下行，居然差点踩中了唐大少脑袋。

　　唐国斌抬头一声叫唤：“你小子悠着点，这地方有点门道，咱哥俩别阴沟里翻船咯！”

　　徐青吐了吐舌头，笑着说道：“哥，我现在有些相信这里有宝贝了，对了，你怎么知道这山上有门道？”从进入甬道的那一刻他的好奇心已经抑制不住砰砰跳了起来，像这种人工开凿的甬道绝非一朝一夕能成的，就算是现代科技要在这样一座奇峰内开凿甬道也是一项旷日持久的大工程，可以肯定这里面一定藏着极重要的东西。

　　其实兄弟俩并不知道这条甬道是天然形成的，跟大自然的鬼斧神工相比起来先进人类的科技只不过是表面上的花架子而已。

　　此时唐国斌双脚已经触碰到了地面，借着战斗服发出的光芒可以清楚的看到身周的景物，随着目光转动，他脸上的表情也变得精彩起来。

　　这是一座森冷的地下殿堂，甬道就是殿堂入口，步入其中有如隆冬般寒冷，看到的是挂满冰棱的石雕，有各种花鸟走兽、器皿家什，无一不是石雕，还有十余尊人物雕像矗立在殿中央最显眼的一座石砌方台旁，就像一群永远不会开口的忠诚卫士默默守护石台。

　　殿堂中的一切都是就地取材用顽石雕琢而成，给人一种厚重冷肃的感觉，在左边的一个角落里有两张石床，上面铺着厚厚的被褥，一旁的石砌书柜中整齐摆放着许多纸质书籍，可以看出这里不久前还有人居住。

　　徐青随手拿起一个飞鸟石雕看了看，发现雕工精湛，把一只很普通的夜莺雕琢得栩栩如生，无论是神态细节都堪称雕塑中的上品。

　　唐国斌快步走到那个大书柜旁，伸手从书柜中抽出一本书籍翻看了两眼，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，低声自语道：“好小子，看得都是十八禁啊！”

　　书是挺好的精神粮食，宅男的最爱，上面的文字热辣滚烫，也不知道那个叫甄嘉乐的年轻人多少日夜与五姑娘相伴？

　　在书柜下层还发现了一台笔记本电脑和不少日用品，在石床旁边还有一台装好的小型发电机，唐国斌随手打开发电机，一阵嘟嘟浊响传出，殿堂内亮起了灯光，这里经过了一番现代化改造，已经可以跟外面的世界接轨，只要有电，日子也不会那么难熬。

　　徐青对这里的石雕产生了浓厚的兴趣，他发现殿内的石雕并不是出于一两人之手，无论从刀功或物件的新旧上判断都可以得出同样的结论，这里的石雕是各种生活在不同时代雕塑家的作品，虽然各人的风格创意不同，但从刀功技法上还是可以找出许多共同点的，这是一种传承，守护在这座殿堂中的人们也许是想用琢磨石雕来打发时间，久而久之积累经验，才有了这许多石雕作品。

　　兄弟俩进殿堂后不久便收敛了心神，开始分头在殿内寻找起来，这里一直以来都有人居住，他们到底在守护着什么？

　　唐国斌径直走向殿中央那座方形石台，他感觉这里有好东西，没有太多理由，完全是冲着石台旁的雕像去的，哪怕仅仅只是雕像，它们摆放的位置都围着一座石台也不大正常，除非在这里藏着什么重要的物件。

　　石台上果然是有东西的，这里摆放着一副厚重无比的石棺，从外表上看石棺共分为三层，石棺四面镂空雕琢着许多图画，有狩猎图，有播种收获图，甚至还有描绘战争场面的图案，男女相拥的图案……石棺中到底藏着什么？只有把它打开才知道。

　　唐国斌尝试着用手掀开石棺，但试了几次这玩意好像是一个整体，表面上看起来有三层，实际上就是块雕刻着各种图案的石疙瘩，真不知道那个姓甄的小伙儿在这里守护着什么东西？

　　就在唐国斌无计可施的时候徐青跨步来到了石棺旁，他没有动手去掀，而是运动透视之眼在石棺表面慢慢扫描……


第一千九百九十四章  七宝棺羊肠剑



　　这石棺是唬人的玩意，透视之眼扫描一遍得出个很实在的结论，这玩意就是块搁在实心地面上的雕花大板砖，棺材揭不开盖子，它还叫棺材么？围着这样一块大板砖兜圈子就是浪费时间。最。

　　徐青收回视线，对还在一旁敲敲打打的唐国斌说道：“哥，这玩意没啥看头，还是换个地方找吧！”

　　唐国斌偏头看了他一眼，一脸正经的摇头道：“不去，就这地方哥瞧着顺眼，估么着宝贝就在这里藏着，再找找。”说完自顾自埋下头去，继续围着石棺敲敲打打。

　　徐青转过身来，随手拍了拍一尊雕像肩膀，挺顺手的，他发现这些雕像跟真人的身高比例极其相似，再看面容，雕工却显得异常生硬。

　　围在石台前的雕像共计十八尊，还是个吉利数字，徐青有雄厚的玉雕底子，看雕像的眼光自然也会不同，他可以看到一些普通人容易忽视的东西，这些雕像从雕工角度来判断只能用一个字来形容，烂，相比殿内其他石雕物件娴熟的雕工，这些石雕人像所用的雕工技法算是不入流了，但他总觉得这十八尊雕像有些特别，到底特别在哪里一时间又说不上来……

　　唐国斌敲打了一阵石棺感觉索然味，转头望了一眼站在雕像旁发呆的徐青，再瞟一眼周围的雕像，撇嘴道：“这些雕像傻乎乎的，一个二个翻着白眼看天，不知道是哪个棒槌整出这么一堆玩意？”

　　唐国斌咕嘟了一句转身就走，又跑去石台后的一个大香炉旁敲打去了。有道是说者意听者有心，徐青从大哥的话中听到了一些不一样的东西，迅速把所有雕像再看了一遍，这次他看的不是雕工高矮，而是它们的眼神。

　　所有的雕像果然如唐大少所说的，都在翻着白眼望天，每尊雕像都有一个共同点，雕刻者都给它们加上了一对往上的半瞳孔，看上去就像所有雕像都在翻着白眼望天似的。

　　徐青下意识的抬头望了一眼天花板，他看到大殿内的天花板上都雕琢着各种花纹，以云纹为主，日月星辰为辅，乍一眼看上去好像并没有什么特别，但是用透视之眼仔细扫描雕像头顶的天花板就会发现有一块天花板下方是真空的，里面放着一具袖珍棺材。

　　这一发现让徐青窃喜不已，他行几步来到了正对天花板的位置，双脚在地上轻轻一蹬身躯腾空而起，抬手扣住天花板，借着身子下落的力量把它扯了下来。

　　袖珍棺材原本就横放在天花板表面，也被徐青一把托在了掌心，这不光是运气，就在他把袖珍棺材拿上手的瞬间，有一股凉气直冲双眼，现在他两只眼球都凉嗖嗖的像在冰水里泡过似的。

　　唐国斌见他这边有了动静步赶了过来，他伸手一把捞起了袖珍棺材，翻来覆去看了两遍，轻轻打开了棺盖，哒！小棺盖开，里面什么东西也没有？

　　“麻痹的，还以为捡到宝了，没想到也是个空壳玩意！”唐国斌翻了个白眼，把袖珍棺材塞进了徐青怀里，他对这玩意没兴趣，趁着有时间还是去找点有用的东西是正题。

　　徐青拿起小棺材掂量了一下，沉甸甸的有些坠手，好像是用什么金属制成的物件，试着把它拿到鼻尖，再也没有凉气儿飘进双眼，这东西外表普通，不雕花铭文，就是一具按比例缩小的棺材，黑漆漆的油光发亮，看上去很像是一件现代工艺品。

　　现代工艺品是不可能有凉气飘入眼球的，光凭这一点徐青就可以断定这个其貌不扬的小棺材极有可能藏着某种不为人知的用途，既然已经到手了有的是时间慢慢研究。

　　唐国斌纯粹是在跟着感觉走，他耐心的在雕像家什上敲敲打打，只希望能找到一件有价值的宝贝，这样就不枉此行了，有道是皇天不负有心人，还真被他找到了一件极有价值的东西，是一把鲨鱼皮鞘的短剑，东西是在一头石雕黄羊尾巴下方的腚眼里找到的，剑身藏着黄羊腹中，不知道为什么甄嘉乐那小子没有取走，便宜了上门寻宝的唐大少。

　　得了一把好剑自然是要显摆的，唐国斌一溜小跑到了徐青身旁，这才郑重其事的握住剑柄慢慢拔剑出鞘，一点耀眼的寒光从鞘口拉伸绽放，把他瞳孔都刺得缩成了针眼，脸上洋溢着一抹兴奋的笑容。

　　短剑出鞘，有如一泓晨曦映照下的秋水，清冽中闪烁着寒芒。剑锷位置有两个古楷小字，徐青一眼看上去竟然认了出来，羊肠，这柄短剑叫做羊肠？

　　“鱼肠剑鼎鼎有名，这柄羊肠剑又算什么？山寨版跟风产品？”徐青故意指着剑锷上的小字发表了一句感慨，看来古时候铸剑也跟现代造手机一样，各种品牌机的山寨版总是会层出不穷。

　　唐国斌冲他翻了个白眼，没好气的说道：“你知道个屁，羊肠比鱼肠要好用多了，哥以前就在一本好书上看过羊肠的用处，听说这东西能当套儿用，古代男人有那啥短的，跟老婆办事就套上那么一截羊肠，这叫做羊肠避短，后来才改成了扬长补短的，懂么？”

　　徐青呆了一呆，用力点了点头道：“以前不懂，现在懂了，哥，你这叫做正儿八经的博学多才，没去教古文真是可惜了。”

　　这哥们能从一把偶得来的羊肠剑讲出一段成语典故的由来，这份见识只怕连那些教了半辈子古文的老教授也要自愧不如，还真印证了那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　唐国斌挥动了两下手中的短剑，伸手从头上揪下来一根头发放在剑刃上轻轻一吹，呼！发丝断成了两截，别小瞧了这把羊肠剑，也是一把吹毛短发的宝剑，相比起徐青找到的小棺材他算是赚大发了，只能说人有时候运气来了墙都挡不住。

　　“好剑，好剑！”羊肠剑之利让徐青忍不住开声赞了两句，没想到唐大少闪了他一眼，撇嘴道：“我怎么听着你小子在拐着弯儿骂我呢？”


第一千九百九十五章  雁啄眼



　　羊肠剑的确是把好剑，吹毛断发削金断玉，虽籍籍无名却不能掩其绝世锋芒，相比起唐大少失掉的雷切刀更短窄轻盈，让他爱不释手。

　　徐青瞟了一眼自己手上的袖珍黑棺材，随手揣进了随身携带的小包，反正这东西也占不了多大地方，来一趟也不能空手而回，就当是个小小的纪念品了。

　　唐国斌扬起短剑劈斩了两下，一脸得意的说道：“这就叫唐翁失剑焉知非福，瞧瞧，哥这就是人品啊，羊腚沟子里头都能掏出个宝贝来。”

　　徐青笑了笑道：“行了，这里的好东西也给你掏光了，咱们还是去外面吹风舒坦，这地方阴嗖嗖渗得慌。”这地方既然有发电机之类的东西就证明是有人守着的，顺走了人家的物件心里多少有点负担。

　　唐国斌也想到了这茬，反手把短剑收去，指了指那块被扣下来的天花板说道：“劳驾先把这玩意放回原位，哥去把发电机关了。”

　　徐青应了一声，拿起被卸下的天花板腾身跃起，伸手按回了原位，严丝合缝，表面上根本看不出纰漏。

　　兄弟俩循着原路离开了獬豸峰独角洞窟，就在他们返回篝火堆旁时发现六耳猕猴正抱着两只山鸡打盹儿，这家伙倒是尽责。

　　夜凉如水，人心不安。山谷最北角的油毡布帐篷外的角落里猫着两个黑衣蒙面人，两双精光闪烁的眸子紧张的盯着对面。

　　帐篷内一位蒙面人正用一柄泛着蓝光的短刀抵住赖多尔脊背，眼望着他把超能增功仪拆卸装箱。

　　赖多尔拆装的动作极快，他好像并不在意身后淬毒的刀尖，嘴里还会时不时跟身后的蒙面人聊上几句。

　　“先生，我只是个科学家，如果你能给我提供更优厚的研究条件是完全可以合作的，没必要采取暴力。”赖多尔已经拆卸完了仪器的主要部件，只剩下一个玻璃槽，他转头对蒙面人微微一笑道：“我需要一个舒适的研究环境，还有更多的灵玉，我真厌烦了在这种地方工作。”

　　蒙面人用低沉的声音说道：“放心，我们可以保证提供给你更优越的研究条件，不过我现在也想见识一下你怎么把这个玻璃槽装进箱子里。”

　　玻璃槽可以睡下一个成年人绰绰有余，如果要装进一个比它小的箱子里在常人看来基本上是一件不可能的事情，蒙面人眯眼望着赖多尔，心里竟有种似曾相识的感觉，这家伙跟以前认识的一位科学狂人办事的风格极为相似。

　　赖多尔微微一笑，弯腰伸手在玻璃槽鼓捣了几下，整个玻璃槽居然分开成了四块，他手脚麻利的把玻璃槽像折纸盒似的叠好放进了一旁的大箱子，合上箱盖转身对蒙面人点了点头。

　　蒙面人侧过身来用手掀动了一下帐篷帘子，守在外面的两个蒙面人立刻走了进来，两人各拎着两人箱子走了出去，持刀的蒙面人上前拎起了最后一个箱子，对赖多尔说道：“请吧，希望你不要轻易毁掉一个舒适的研究环境。”

　　赖多尔点头一笑，很配合的走了出去，他并不在乎帮谁，但有一点很重要，必须有更多的试验材料，当然最好是能给他提供一个舒适的环境，这地方真是呆腻了，有的人已经没有了利用价值，也该寻找新的试验品了。

　　持刀蒙面人就是龙风扬，跟他一起的是梅千雪和杨厉公，他们决定趁夜脱离胡家的控制，在临走前要给姓胡的来个釜底抽薪，劫走超能增功仪和操纵仪器的赖多尔，目前来说事情进展得相当顺利。

　　没有谁比龙风扬更熟悉华夏武魂，胡氏宗门在天狱犯下的罪行迟早会遭致最严厉的后果，这段时间的确太静了，这是暴风雨即将来临的前兆，他果断选择了离开，还有一样很重要的东西已经叫人去取了，苗祖命盘。

　　三人拎着箱子沿路前行，赖多尔刚开始勉强能跟上他们的步伐，可到了山谷边缘望着面前的陡坡他却怎么也爬不上去了，龙风扬收去短刀上前两步走到杨厉公身旁，在他耳边低语了几句，伸手帮他拎过了一只大箱子。

　　杨厉公返身走到赖多尔面前，低声说道：“相好的，得罪了！”说完展臂一把揽住他腰肢打横夹在肋下，提气纵身跃上陡坡，转眼间已经上到了陡坡中段。

　　龙风扬和梅千雪不敢怠慢，拎着箱子快步跟了上去，只要上了这个陡坡很快就会有人来接应，这段日子龙风扬表面上卑躬屈膝，对胡杰言听计从，暗地里却在想法设法联系一些信得过的旧部属，也是他在担任武魂战队总参时布下的棋子，好钢用在刀刃上，现在已经倒了使用他们的时候了。

　　嗡嗡嗡——两架新型直升机从远处的天空中疾速飞来，在山谷旁的桃林上空盘旋，从机舱内垂下来四条带钩的高强度合成纤维绳索。

　　在下方等待的龙风扬等三人立刻把箱子挂上绳索，在赖多尔腰间挂上一根皮带用挂钩吊住，随后迅速在自己腰间系上皮带，用钩子牢牢吊住。

　　直升机转翼声响惊动了山谷中的古武者，很快就有数条人影风驰电掣般循声冲上陡坡，但直升机已经疾速盘旋升空，吊住人和大箱子的绳索收入机舱。

　　胡杰和黑无常最先冲到桃林边，抬头望去只能看到两个明暗不定的小点消失在黑幕深处，半圣武者再强也不能飞天遁地，只能望着飞走的直升机干瞪眼。

　　就在这时，面带愠色的胡芳掠到了两人身旁，偏头压低了声音说了几句，胡杰面色倏然一变，现出一抹阴狠的表情，双拳捏紧冷冷的望着天空。

　　半晌，胡杰咬着牙“龙风扬，迟早有一天老子会把你剥皮拆骨！”狠话说再多也成了废话，一时疏忽大意让龙风扬等人有了可乘之机，不但成功逃离了胡家的控制还带走了超能增功仪和赖多尔，也就是因为他们的叛逃，让其他在天狱投效胡家的古武者全部成了这龙虎山中的孤魂野鬼。


第一千九百九十六章  玩猫老道



　　这一夜有人被雁啄瞎了眼，也有人因此稀里糊涂丢了命，天狱投效胡家的武者被盛怒之下的胡杰杀了个精光，鲜血染红了山谷。

　　张震恶也派人来协助收尸，这些尸体可都是好东西，要是放入养尸地假以时日就是挺好的炼尸，可就在张大宗主以为海赚到一笔的时候才收到一个让他吐血的消息。

　　据送尸体去养尸地的门人回报，三处养尸地有两处中低等养尸地被人端空，所有僵尸和负责守卫的门人去向不明，只有派去第三处养尸地的门人还没有消息。

　　胡氏宗门被叛逃的武者劫走了超能增功仪和赖多尔，龙虎宗也是后院起火，两处养尸地被搬空，这相当于被掏走了大半家底，现在唯一寄希望的就是第三处高等养尸地，那里虽然养尸不多，但所养的都是高等级的僵尸，如果出了问题就相当于掏空了龙虎宗全部家底，张震恶现在成了张震惊，立刻带领所有门人赶赴最后一处养尸地。

　　最后一处养尸地在龙虎山西南面一座千年枯井下方，出入口只有一处，就是井口，这里跟其余两处不同，负责守卫的是龙虎宗两名长老，其中一位姓何的长老酷爱养猫，在这附近就养了上百只猫，全都是黑猫。

　　传说中黑猫是鬼门关的守卫，是最通灵的动物，如果有黑猫在尸体身上跳过去那这具尸体很可能就会变成僵尸，传说不知真假，但何长老养了上百只黑猫是真的，僵尸怕黑猫也是真的，所以他利用这种传说中的动物来守护在井口周围是最安全的。

　　庄艳娥早就带着一大群僵尸来到了这里，当第一只懒洋洋的黑猫出现在尸群面前时包括它自己在内的所有僵尸都本能的匍匐在了地上，任凭这只肥胖的黑猫从它们脊背上跳过，每跳一次它们就会抖上一次，生不出半点反抗的勇气。

　　黑猫是一种不可反抗的动物，可以让僵尸们生出一种本能的畏惧感，只有毛僵木魁能稍抬起头来看一眼这只让它敬畏的动物，眼巴巴望着它悠然离去。

　　一只黑猫并不可怕，但接下来庄艳娥发现古井旁的几株大树上至少趴着几十只黑猫，它们不去找吃食，就这样趴在树枝上打盹，蛰伏在外的僵尸们根本不敢接近枯井，一只黑猫就能让它们趴在地上膜拜了，要是看到这几十只黑猫还不得磕头到天亮？

　　庄艳娥是有智慧的僵尸，它懂得怎样去思考，现在这些黑猫要是不肯离开结果只有一个，那就是放弃井里的高等僵尸，据它所知最少有五具毛僵，其余的都是绿僵，这里藏着龙虎宗几百年的基业。

　　“不行，一定要想办法在天亮前拿下最后一处养尸地……”庄艳娥脑海中仿佛有一个声音在呐喊，让它放弃这块养尸地绝不可能。

　　嗖！一只趴在树杈上的黑猫从树上跳下，但很快就从另一侧爬上了树，它嘴里还衔着一只大山鼠，用爪子按住山鼠在树杈上啃食起来。

　　隐藏在不远处的庄艳娥目睹了这一幕脑海中闪出一个念头，它立刻转身来到了木魁身旁，手腕轻摇魂铃作响，嘴里低声喃念了几句。

　　毛僵木魁眼中红光闪动，嘴里咯咯浊响几声走到了尸群跟前，这家伙就好像一个发号施令的将军般对尸群指手画脚咯咯叫唤了一阵，所有僵尸转过身来四散离去。

　　约么过了一顿饭的工夫，尸群再次聚拢，僵尸们爪子上都扣着几只大小不等的山鼠，原来这群家伙在毛僵的命令下抓山鼠去了。

　　僵尸怕黑猫，但不怕山鼠，这大山里别的动物难找，山鼠却多不胜数，僵尸们凭借着敏锐的嗅觉很快就抓来了上百只山鼠。

　　庄艳娥已经准备好了一副几近腐朽棺材，把棺材盖子掀开了一条窄缝让僵尸们把手上的山鼠从缝隙里塞了进去，随后它吩咐最强壮的木魁托住了棺材，手摇魂铃低声命令了几句。

　　木魁原本已经进化出了简单的智慧，对庄艳娥的话很快就理会，他双手捧着棺材朝古井方向走了几步，突然双臂一振用力把棺材往前抛了出去。

　　砰——棺材平飞出十米开外重重落在了地上，虚掩的棺材落地后摔成了碎块，里面的山鼠好像炸了锅似的四散逃窜，原本趴在树杈上休憩的黑猫眼珠子瞪得溜圆，顷刻间化作道道黑影从树上疾射落地，喵喵尖叫着扑向山鼠。

　　猫抓老鼠天经地义，这两种自然界中被分配成宿敌的动物开始了一场狩猎者与猎物之间的疯狂追逐，山鼠为了求生拼命逃窜，猫儿为了食物奋力猛追，山鼠的数量远胜过猫儿数倍，兴奋的猫儿即便是嘴里咬到了一只也会一边吞食一边继续猛追，不知不觉中都离开了古井范围。

　　藏在不远处的庄艳娥眼中红光霍闪，抬腕一阵急剧晃动，魂铃发出声声促响，毛僵木魁仰头咯咯大叫了几声，领着尸群迅速向古井冲去。

　　有个成语叫做调虎离山，到了庄艳娥这里成了调猫离山，两者之间倒是有着异曲同工之妙，尸群在木魁的带领下冲到了井口，随后好像下饺子般纵身跳下了枯井，这井里没有水，却有新鲜的血肉。

　　负责守卫养尸地的两名长老此时正对着一堆棺材板儿喝着小酒，他们倒是悠闲，把花生米碟子和老烧酒直接摆在了一副棺材盖上。

　　这对老哥俩跟僵尸棺材板打了大半辈子交道，在这个洞子里也呆了大半辈子，彼此间的感情亲如兄弟，可惜这地方全都是些陈年老尸不说还全都是男尸，身体硬得跟钢筋铁板似的，老哥俩在这里凭空也少了些乐趣。

　　龙虎宗派来守养尸地的道士都是重口味，长年累月跟这些尸体棺材吃睡在一起寻常人根本没办法想像其中那份孤寂，久而久之这人都是会变的，用他们自己的话说是最接近死亡的人。

　　喝酒成了两个老道士最大的乐趣之一，还有一个跟玩女人差不多的乐趣，玩猫。俗话说，男玩猫，女玩狗，阴阳搭配，何须婚配？


第一千九百九十七章  野尸来袭


两个寂寞的老道士平时就喜欢喝点小酒，等喝好了再唤两只母猫进来玩一下，也算得上是一种享受了。

　　何长老今天心情不错，几杯酒下肚脸庞涨成了猪肝红，他伸手从棺材板上的碟子里捏了几颗花生米丢进嘴里合齿嚼碎，笑着说道：“杜老哥，待会我把那四只小甜猫一起唤进来，咱哥俩今天也来个外面时兴的玩法，叫什么那个劈来着？”

　　姓杜的长老摸了一把下巴上的山羊胡须笑道：“我知道外面那个玩意两个叫双飞，至于四个应该叫双双飞。”

　　何长老哈哈笑道：“对，就是叫双双飞了，咱哥俩玩了几十年猫，也没玩出点什么花样来，今晚也开一回洋荤。”

　　杜长老也是个玩猫的行家里手，说起来这猫咪只要玩得好，就是男人一个宝，老哥俩就好这口味重的，他端起手中的酒杯抿了一口，眼前不经意瞟向入口大门位置。

　　从古井下来到这里还有很长一段路，其中光岔路就有好几十条，如果不识路的在其间兜兜转转只怕转个十天半个月也找不到出路，只能活活的饿死，老哥俩在这里玩什么都安全，也不用担心会被人看了笑话。

　　何长老用手掌拍了拍放碟子的棺材，笑着说道：“再过几天这家伙又到了该进化的时候了，宗主要是知道了一定会重赏咱们，到时候兴许还能让咱老哥俩去外面的世界小住上几天，到时候可以找几个正儿八经的婆娘陪着，让她们像猫儿一样伺候咱们。”

　　棺材里装的是一具即将进化的绿僵，如果不出意外再过两天就能进化成毛僵，到时候两位长老一定会受到宗门奖赏，说不定还会给他们放几天假，这才是宗门内最大的奖赏，两位长老最期待就是能放上几天假，这样就可以去外面好好享受几天。

　　咚咚——阵阵沉闷的脚步声从入口方向传来，两位长老立刻警觉了起来，凭他们驻守在这里的经验可以听出闯进来的人数量不少，几乎可以判断这群人肯定是别有用心。

　　两位长老迅速交换了一下眼神，何长老伸手把棺材盖子的物件一把抹到了地上，顺势揭开棺盖。里面躺着一具面色泛开的男尸，这具绿僵再过两天就可以进化成毛僵，最主要是它离得最近。

　　嗤！何长老伸手一把揭掉了僵尸额头上的镇尸符，嘴里念念有词，棺材里的绿僵猛的睁开了眼睛，随后它把头一抬直挺挺从棺中站了起来，腾身一跃跳了出来。

　　“快，跟我一起去堵住大门。”何长老从怀里掏出个魂铃急促摇动，脚下一个箭步冲到了那扇许久没有关闭过的厚重大门前，反手关门，抓起地上的木头横闩用力合上。

　　杜长老也不敢怠慢，闪身跳到另一具棺材旁，打开棺盖伸手放在了僵尸额前镇尸符上方却停了下来，棺材里仰躺着一具真正的毛僵，这是他从师父手上传承下来的百年炼尸，一具高等级僵尸往往要温养炼制数百年，等待它在岁月的沉淀下不断进化，一代人的寿命相对不老不灭的僵尸来说是相当有限的，只有经过几代人传承炼制才能把它真正炼成高等僵尸，这种僵尸的战斗力往往比炼尸者本身还要强大。

　　眼前这具毛僵就是杜长老师父临死前传给他的炼尸，光凭他本身的实力只能勉强驾驭，不到紧要关头是不会轻易使用的，因为这具毛僵已经进化出了简单的智慧，僵尸一旦进化到了毛僵层次就会衍生出智慧，这样的僵尸已经渐渐脱离了尸体的范畴，它在向重生转变，这种僵尸也是最难驾驭的，稍有不慎比它实力低下的炼尸者可能遭到反噬，使用起来要格外慎重。

　　杜长老本身只是地境中阶武者，要驾驭眼前这具实力超出自己太多的毛僵是极为凶险的事情，他咬牙望着毛僵蜡黄干瘦的脸颊，犹豫了一下才咬牙揭开了镇尸符。

　　咯咯！棺材内的毛僵喉结颤动了几下，眼睑猛的张开，两点骇人的红光直射杜长老双眸，毛僵干涩的嘴角微微扬起，两片唇小幅翕动了两下，发出两个低沉的声音：“渴，血！”

　　杜长老咬了咬牙，他知道毛僵醒来时要什么，如果可以选择他真想把手中的镇尸符再拍到这家伙额头上，让它沉睡个几十上百年，犹豫了两秒，终于还是弯下了腰，伸手从绑腿上拔出了一柄锋利的钩镰小刀。

　　刀锋划过杜长老手腕，顿时现出一道半寸长血痕，鲜血从划口内流出，顺着手腕边沿落下，他侧转手腕悬空伸到了毛僵鼻翼上方，任凭鲜血不停淌落。

　　毛僵适时张开了嘴巴，干涩太久的嘴角竟然发出一声轻轻的绷响，那声音好像小姑娘扎辫拉断了一根橡皮筋似的，鲜血连成一条殷红的线落入它嘴里，喉结在上下颤动，吞咽着炼尸者的血液。

　　对绝大多数炼尸者而言僵尸就是一种工具，它们平时就像炼尸者最忠心的奴仆，战斗时就像锋利的武器，前提条件要炼尸者可以驾驭僵尸，可以随时让它们消失。但传承下来的百年僵尸经历了数次进化，实力早已经超过了炼尸者本身，这些僵尸就有些客大欺主了，它们跟炼尸者之间的关系也发生了微妙的改变，从工具奴仆转变成了对等的交易，更像是租借的关系，使用一次炼尸者就要付出相应的代价，那就是他们的鲜血。

　　炼尸者用血为酬，僵尸按劳取酬，这是一种匪夷所思的交易方式，前提条件是这具僵尸已经进化出了智慧，它有足够的能力向比自己弱小的炼尸者收取酬劳。

　　砰砰——沉重的木质大门被外面的家伙擂得山响，这扇门里外都包裹着一层熟铜皮，如果没有足够大的力量休想把它撞开，此时门外的东西力量强横无比，几次撞击下来不堪重负的大门已经开始移位。

　　何长老大惊失色，手中的魂铃疾摇，身旁的绿僵咯咯浊鸣了几声，双掌往前一伸死死抵住了大门，砰砰——又是两声巨响，实心木门闩发出一声裂响，眼看就要断开。

　　“老杜，外面是野尸，快啊，我顶不住了！”何长老伸掌用力按住门闩，转头发出一声大喝，他已经从门缝中涌出的尸臭味判断出了外面砸门的是什么东西，一定是宗门古籍中记载的野尸。


第一千九百九十八章  诱引反噬



　　“野尸！”杜长老双瞳一缩，悬空的手腕偏了一偏，流下的鲜血方向也随之偏了两寸，全滴在了毛僵侧脸上。

　　咯咯——毛僵嘴里发出两声浊响，把头偏转了几分张嘴接住滴落的鲜血，刚接了几滴就听到耳边传来一阵让它无比厌恶的响铃声。

　　杜长老速度在手腕太渊穴上点了几下止住了流血，手中魂铃一阵轻摇，低声说道：“端木，只要你帮我击退外面的野尸，我一定会让你好好饱餐一顿人血，起来！”

　　毛僵眼中红光闪动，嘴里咯咯叫了两声，脸上竟有了一丝表情，它好像在笑，身子侧转了一下却没有起身，而是直接闭上了眼睛。

　　杜长老神情一苦，他怎么也想不到这头毛僵居然在关乎生死的紧要时刻玩起了罢工，只能一个劲的猛摇手中的魂铃，急促的铃声让棺材内的毛僵端木猛的睁开了双眼，还对他龇出了獠牙。

　　“端木，你这次无论如何都要帮我一次，只要击退外面的野尸我让你吃两顿人血行吧？三顿？”杜长老一脸苦涩的开始跟毛僵谈起了条件，他知道高等僵尸不会杀死同类，但可以用它们强横的力量把同类轻松击退，身边还有许多高等僵尸，但他根本驾驭不了，偏偏师门传承下来的僵尸这时候玩起来性格，他现在恨不得把镇尸符贴回这东西脑门上，但嘴上还得好好的求。

　　端木眼中红光闪烁，慢慢抬起了一只宛如枯柴般的手臂，五根黄褐色的利爪张开，嘴里冷冷的说道：“很多，要很多！”它已经进化出了简单的智慧，但并不知道具体数字代表的含义，在它潜意识中一巴掌代表很多。

　　杜长老咬了咬牙，用力点了点头：“好，就五顿，只要击退了外面的野尸我就豁出去给你找五个大活人来吸血。”

　　端木满意的咯咯叫唤了两声，从棺材内腾然站起，就在这时，不远处的木门发出一声裂响，不堪重负的大门被一股强横无比的冲击力撞开，堵门的何长老同绿僵一起被撞飞出去，一头身材魁梧的毛僵大踏步走进门洞，它身后紧跟这一群身披半甲的僵尸，这群僵尸体格强壮，一看就知道是经过严格筛选后再辅以密法炼制的东西，就是它们的进入让站在棺材旁的杜长老神色骤变：“茅山铜甲尸！”

　　这老货不愧是玩炼尸的行家，过眼就看出了这群铜甲尸的来历，但他怎么也想不明白为什么茅山宗会来进攻龙虎宗的养尸地。

　　木魁进门就看到了站在棺材里的端木，两双红眼珠子互相打量着对方，好像还惺惺相惜上了似的。

　　铜甲尸都听从木魁号令，没有它的号令不会主动进攻目标，都乖乖的站在它身后，那模样就像一群跟着帮派老大混的忠心马仔，只要老大一声令下就会冲上去拼个死活。

　　摔得七荤八素的何长老趁机爬了起来，摇几下魂铃让绿僵挡在了身前，自己飞快的往后退了几步跟何长老站了个并排，一脸诧异的说道：“奇怪了，这些野尸怎么进来的，入口处的黑猫难道都散了？”

　　养尸地出入口只有一个，当初这老头养了上百只黑猫除了能供自己和老兄弟玩乐还能阻止养尸地外的阴物进入其中，这处养尸地是整个龙虎山阴气最旺盛的所在，偶尔也会吸引些阴物来井口徘徊，这些东西有动物，也有自然形成的野尸，这些阴物有个共同点，怕黑猫，不管多凶悍的阴物见到黑猫都要退避三舍。

　　杜长老神情一凛，沉声说道：“你怎么还不明白，毛僵和铜甲尸都是茅山宗的东西，肯定是有人赶走了外面的黑猫才把这些东西放了进来。”

　　何长老咽了口吐沫，低声问道：“我们跟茅山宗无冤无仇，他们为什么要做出这种事情？”

　　杜长老没好气的说道：“我哪里知道？反正今天咱老哥俩是凶多吉少了，但愿能撑到宗主带人过来。”

　　端木站在棺材内冷眼望着门口的木魁，两具毛僵都没有先动手的意思，它们好像在用眼神交流着什么，诡异的宁静持续了不到五分钟，木魁举爪到肩咯咯叫了两声，爪尖往下一挫指向何长老，它身后的铜甲尸呼哨而出，对着目标猛冲了过去。

　　挡在何长老面前的绿僵双爪一摆扣向铜甲尸，它是炼尸，护主是一种近乎本能的行为，利爪挥出就有两具冲到近前的铜甲尸被当场轰飞，这具处在进化边缘的绿僵比铜甲尸要强，有它挡着十余具铜甲尸根本无法近身。

　　嗖嗖嗖——绿僵利爪如风轮般挥动，扑上前来的铜甲尸好像触到弹簧似的被瞬间轰飞，进化出些许智慧的僵尸绝不会杀死同类，绿僵为了保护主人只能一次次将扑上前来的同类击退，这一过程在短时间内重复了上百次。

　　铜甲尸无知无觉，它们就是一群听命杀戮的人形兵器，面对比自己强大数倍的绿僵依然悍不畏死的往前冲，奇怪的是战斗力最强的木魁还在跟站在棺材中的毛僵对眼儿，两具等级相仿的僵尸仿佛在用眼神做某种人类无法理解的交流。

　　杜长老已经沉不住气了，抬手疾速摇动着魂铃，嘴里大声呼喝：“端木，你还在愣什么，快出来攻击，打退它们……快啊！”

　　站在棺材内的毛僵端木对杜长老的呼喝置若罔闻，它仿佛根本没听到刺耳的摇铃声，对面的毛僵正在用一种特别的方式给它描绘一个属于它们自己的世界，只要拿下这处养尸地以后就可以不用被人类控制，还可以在这里继续进化，只要再过几十年，或者上百年，它就能真正获得重生……

　　自由和重生对进化出智慧的僵尸而言就像伊甸园中的禁果，它们会本能的渴望拥有这两样无比珍贵的东西，庄艳娥在让木魁进攻最后一处养尸地前就特意嘱咐了它一番，要是里面遇上了高等僵尸就用这两样东西诱导它们反噬。

　　“快！攻击啊！”何长老声嘶力竭的大吼着，手中的魂铃摇出了一抹残影，他终于看到站在棺材里的端木动了，一只黄褐色的利爪好似闪电般扣向他头顶，喀嚓！他听到自己天灵盖上传来一声骨头碎裂时发出的脆响。


第一千九百九十九章  猢狲美酒



　　张震恶领着一群道士急匆匆赶到古井内的养尸地时看到的只有满地碎尸，两名长老被撕成了比手撕包菜还要小的块儿，零零散散摊放在地上，棺材空了，所有僵尸不翼而飞，连指甲都没有留下半片。

　　“完了，我龙虎宗千年基业毁于一旦！”张震恶神色黯然，嘴里喃喃念叨了两句噗通一声瘫坐在了地上，一夜之间三处养尸地全被掏空，这些僵尸的失踪也相当于掏空了龙虎宗所有积蓄，他现在有种从富豪突然变成穷光蛋的感觉。

　　曾经有个亿万富豪在突然亏损到只剩下最后五百万美金的时候选择了跳楼自杀，结果被人说成是世界上最蠢的笨蛋，因为有五百万美金已经可以让绝大多数人一辈子过得相当富足了，甚至可以享受富豪的生活，有了这一切还选择去死的人无疑是个大蠢蛋。

　　人的心态决定了一切，张震恶一门心思只想着丢掉了千年基业，却忘了他现在已经成了一名半圣境武者，根本不用借助什么僵尸之类的东西提高战斗力，那些东西对他而言反而成了累赘。

　　“宗主，属下现在追过去一定能找到僵尸的行踪。”一位浓眉大眼的中年道士上前两步走到了张震恶跟前，主动请下了追查僵尸踪迹的任务，俗话说没有三两三不敢上梁山，他有信心可以在短时间内完成任务。

　　张震恶有气无力的摆了摆手道：“你去吧，记得身上带几张传音符，有消息立刻汇报。”他虽然情绪低落，但仍然能做出正确的决定，不愧是一位枭雄。

　　中年道士点头应了一声快步离去，坐在地上的张震恶目光落在了不远处一只血糊糊的断掌上，这只手掌中攥紧了一个物件，是一只魂铃，这个铃铛他并不陌生，是杜长老用来控制毛僵的魂铃，由此可以得出两个结论，劫走所有僵尸的人一定相当熟悉三处养尸地，而且对方还是拥有制服毛僵实力的强者，到底是谁在跟龙虎宗过不去呢？一番冥思苦想终究没有结果……

　　当第一抹晨曦照上獬豸峰顶的独角，徐青睁开了双眼，起身展臂伸了个懒腰，抬头深吸了一口清新空气，顿觉精神一爽。

　　昨晚为了避潮特意去林子里捡了许多软干草铺了厚厚一层，在篝火旁睡着还是挺舒坦的，瞧身旁的唐大少还在熟睡，却不见了六耳猕猴和两只山鸡，小家伙就是个闲不住的野性子，肯定是天没亮就去林子里遛弯了。

　　吱吱——对面林子里传来两声欢叫，六耳猕猴领着一大群猕猴从树林里钻了出来，这群猴儿有的拿着旧水壶有的捧着各种山间的时令水果，还有的居然几只猕猴捧着两只收拾好的山鸡，聪明的小家伙真是有心了。

　　这群猕猴都是小六耳猴群中比较聪明灵性的角色，它们可以在最短的时间内理会到小猴王的意思，其他猴儿听了猴王的命令在林子里呆着，也不敢胡乱跑动。

　　六耳爪上捧着个拳头大小的山桃跳到徐青身旁，把爪上的桃子送到他手上，吱吱叫唤了几声，那意思好像是告诉他桃子好吃，快尝尝鲜。

　　徐青捏着山桃看来一眼，现这桃子湿漉漉的竟然洗过，当下也不计较什么，凑到嘴边就是一口咬下，咯嚓！山桃脆生生的，微涩中带着一丝甜，比外面那些什么市水果档卖的大桃子味道差了些，但这东西才是纯天然的，其中还蕴藏着小家伙一份用心，吃起来味道也格外甜美。

　　六耳转身对身后的大猕猴招爪叫唤了几声，猕猴们怯生生的走过来放下了爪中的物件，这些吃食物件倒也齐备，看来今天的早餐有了着落。

　　徐青随手拿起一个老旧的军绿铝水壶晃动了几下，再打开盖子，一股淡淡的酒香从瓶口飘出径直钻进了鼻孔，素来好酒的他立刻把壶口凑到嘴边仰脖子灌了一口。

　　真的是酒，不过这酒跟以往喝过的任何一种酒都不同，味道芳醇绵长，还带着一股淡淡的水果香味，徐青喝得爽快，忍不住又灌了几口，这种酒味道不错，就是度数略低了点。

　　就在这时睡在一旁的唐大少吸了吸鼻子睁开了双眼，他是闻到了酒香味才耐不住提前起了草床，坐起身劈手捞向徐青手中的水壶，他能闻到酒香就是从这玩意里面飘出来的。

　　徐青侧身躲过了伸来的手掌，让唐大少捞了个空，没好气的说道：“这酒可是好东西，给你喝可以，得给我留下几口。”

　　唐国斌不以为然的撇了撇嘴道：“瞧你这小气巴拉的样儿，不就是漱口酒么？哥经常玩的，大不了回去请你喝瓶五十年的国窖。”

　　徐青微笑道：“这酒可比国窖强多了，你要是试了味道肯定会全喝光，先说好了，给我留两口。”说完把手中水壶递给了唐大少，这哥们也不是什么讲客气的主儿，仰脖子连灌了三口，嘴皮子不停的咂。

　　“好酒，真是好酒，要是我猜得没错的话，这应该就是传闻中的猴儿酒，只有灵性十足的猴子才懂得自己酿酒，能喝到一回是大福气。”唐大少对吃喝玩乐四件套可谓是阅历丰富，几口酒下肚张嘴就说出了酒的名堂，这是猴儿酒，又被称为猢狲酒，可遇而不可求的好东西，如果真论价值千瓶国窖也是该扔的货。

　　徐青伸手想把六耳抱住，不料小家伙纵身跳偏了两尺避开他的手掌，对那群还蹲在一旁的猕猴挥爪尖叫了几声，那模样颇有几分猴王的威严范儿，猕猴们听懂了小猴王的意思，扭身呼哨离开，小家伙突然转身一跃跳进了徐青怀里，吱吱叫着把脑袋往他胸口拱，那模样又活像个撒娇的娃儿，跟刚才已经是判若两猴！

　　“这酒是你教它们酿的吧？还有么？”徐青摸了摸小家伙脑袋，伸手指了指唐大少手中的水壶，这种猴儿酒味道挺特别的，寻思着等这里的事儿完了装些回去给家里的女人尝尝。

　　六耳用爪儿挠了挠腚沟，点头吱吱叫唤了几声，又摇了摇头，那意思很清楚，酒还有，但不多了。好个猴崽子，还挺小气的。


第两千章  示弱非弱



　　猴儿酒虽美也只能浅尝，想管饱也不行，六耳猕猴好不容易酿了一点私货美酒，装满了一个水壶存货已经不多，说穿了这酒是小家伙模仿祖先们猴儿酒名头酿制的实验品，兄弟俩就是个试酒的，能不能大规模酿制还要看两人的反应而定。

　　兄弟俩并不知道这其中的道道，只以为是小家伙藏着私货，一壶喝完了还怨猴王小气，兄弟俩一个劲恬着脸索要，可惜小家伙就是一个劲的摇头。

　　就在这时徐青接到了任兵打来的电话，让兄弟俩立刻赶去两大宗门驻地，并很严肃的告知了他一件事情，昨晚有两架型武装直升机在龙虎山上空出现，现在已经离开，驾驶直升机的很可能是武魂二队队长周毅和龙晨宇等人，而他们夜上龙虎山的目的很可能是为了接应一个人，那就是前武魂总参龙风扬，而他们的举动极有可能已经惊动了两大宗门，让今天的攻击效果大打折扣。

　　龙晨宇跟龙风扬血亲难舍，而周毅又是最了解此次进攻计划的武魂高层之一，这两位既然下定决心联合救人等同于叛逃，这桩突发事件极有可能让今天的攻击成为鸡肋，但箭在弦上不得不发，第一轮攻击时间就定在了今早七点，据定位仪上传回的视频资料显示，到目前为止，山谷中依然有古武者在活动，只希望能尽可能剪除两大宗门羽翼，再合围消灭有可能逃离的零散古武者。

　　任兵让兄弟俩人赶去两大宗门所在的山谷旁待命，准备发动进攻，现在一支战斗机编队和一支武装直升机编队已经从某空军基地起飞，准备对山谷进行地毯式轰炸，华夏武魂所有武者也已经到了路上，其中包括王巢和胡凯。

　　兄弟俩不敢怠慢，立刻带着六耳猕猴一起赶赴目的地，至于其他猕猴就让它们暂时在獬豸峰附近的林子里栖身，值得一提的是小家伙还把上次从山谷中捞到的灵玉全带来埋在了一株百年老松树底下，只等兄弟俩为猴群报了仇再拿出来献礼。

　　张震恶已经带着门人回到了山谷驻地，他心里郁闷得想吐血，表面上却不动声色，论如何在胡家人面前是不能自爆其短的，他现在已经没有了半点跟胡家人抗衡的资本，唯有小心慎重跟这群心怀不轨的家伙打交道。

　　胡家父子就在山谷入口处等待，他们绝不是什么关心盟友，而是昨晚龙风扬叛逃的事件引起了父子俩的警觉，这处藏身地已经不再安全，他们想换一处藏身地，当然这一切还要跟盟友商量。

　　龙虎宗是胡氏宗门在华夏国内认识的唯一盟友，现在已经是一根绳子上的两个蚂蚱，谁也跑不了谁，就是因为这种一根绳的情结从某种意义上也促进了两大宗门之间的关系，再加上龙虎宗是传承千年的老宗门，其底蕴绝不仅限于一座龙虎山，胡家父子认为其还有利用价值，想办法榨干它的所有剩余价值才是最合格的盟友。

　　张震恶远远就见到了胡家父子，阴沉的脸上挤出了一抹皮儿不沾肉的笑容，脚步放轻了几分迎了上去。

　　胡朔脸色反倒往下一沉，现出一抹淡淡的郁色，上前打了个拱手道：“张宗主，胡某给您添麻烦了，真是惭愧啊！”

　　张震恶眉头一挑，沉声说道：“胡宗主，有什么话不妨直说，有什么好惭愧的。”他依然保持着以往的说话风格，这样才是最正常的。

　　胡朔叹了口气道：“昨晚的事情您想必已经知道了，那几个勾结外人叛逃的混账东西暴露了山谷位置，相信不用多久华夏武魂的人就会闻风而至，看来这处驻地不得不尽放弃了，本宗昨晚已经清理了一批隐患，但是给贵宗带来的麻烦胡某难辞其咎。”

　　人和人说话是一门很高深的学问，能够在假惺惺的自责中达到自己的目地才是真正的胸有城府，胡朔现在就在拐着弯儿告诉张震恶要尽搬场，否则后果会很严重，从另一个侧面还提醒了对方，胡氏宗门现在人数少而精，要是真出了什么状况倒霉的还是龙虎宗。

　　张震恶眉头一拧，沉声说道：“你的意思这里已经不能呆了，想尽离开是吧？”

　　胡朔一脸正色的点了点头道：“是的，这处藏身地已经暴露，照我估计不用多久华夏武魂的人就会追踪过来，一分离开就少一分危险。”

　　张震恶抬头望了一眼对面的山峰，淡淡的说道：“想不到偌大的龙虎山竟然没有了我龙虎宗容身之所，胡宗主可有什么好的去处么？”他也不是任人算计的主儿，不经意来一句感慨就把球抛给了胡朔，想拿他当枪使没那么容易。

　　胡朔摇头道：“没有，胡氏宗门全仰仗张宗主几次提供庇护，如果宗主在华夏已容身地不妨跟我们一起去缅甸，那里有一个老朋友是可以为我们提供几处栖身之所的。”

　　张震恶摆手道：“胡宗主的好意本座心领了，但本座不愿离开华夏，如果诸位有意的话我倒是有一处绝佳的容身之所，只是要费些手脚拿下来才行，不知道贵宗可有兴趣？”

　　胡朔等的就是这句话，脸上浮起一丝笑容，点头道：“只要有片瓦遮头，胡氏宗门武者全凭宗主调遣，但不知道宗主说的容身之所在何处？”

　　张震恶淡淡一笑道：“反正不在龙虎山就是了，你们大可以叫门人收拾好东西，我还需要等待几个门人回来，到正午时分应该可以动身了。”说完拂尘一甩，领着一众门人步越过父子俩径直朝谷中行去。

　　胡朔眼神中闪出两点疑惑，但也不好再多说什么，只等龙虎宗一众道士走远脸上才现出一抹冷冷的笑意，低声说道：“好个老牛鼻子，看你还能张狂到几时。”

　　身旁的胡杰咬了咬牙道：“爹，我就不明白了，您为什么要在这老牛鼻子面前扮矮，凭咱们现在的实力要灭了他轻而易举。”

　　胡朔淡笑道：“以弱示人并非真正的弱者，龙虎宗传承千年，底蕴绝不是表面上看到的这样简单，等咱们掏空了老牛鼻子肚子里那点东西就是他的死期！”


第两千零一章  敌我不分



　　龙虎宗传承了千年，但基业全在这龙虎山上压着，藏身地何止这一条山谷，还有好百十倍的栖身地在张震恶心里藏着，要他离开这里就是让鱼离开水，飞鸟离了林，他是决计不会离开这里的，刚才说什么离开龙虎山全都是敷衍胡家父子，他需要多的时间寻回那些失踪的僵尸，到时候遇上强手再借用胡氏宗门这把利刀。

　　此时徐青和唐国斌两兄弟已经潜到了山谷上方的斜坡位置，正用望远镜观察山谷内的动静，胡氏宗门驻地一派寂静，只看到黑常抄手坐在那座关着野猴的木房子门前低头假寐，龙虎宗驻地倒是有不少道士往来走动，搬箱抬柜好像在清理家当，看模样是准备搬场了，但奇怪的是昨晚还瞧着挺热闹的胡氏宗门今天却没有半点动静？

　　昨晚龙风扬叛逃的事件在徐青埋定位仪之后，胡杰一怒之下跟几位半圣把天狱投效的古武者杀了个干净，现在整个胡氏宗门只剩下以前的班底，人数锐减了数倍，驻地中的房子大多成了空房，只不过这些藏在斜坡上的兄弟俩不知道而已。

　　徐青现在一门心思想着该怎么救出那些辜的野猴，一旦对山谷发动地毯式轰炸那些可怜的生灵只怕都要变成飞灰，他左思右想也找不到机会，只能掏出手机放在面前，眼巴巴望着发动攻击的时间分秒临近。

　　唐国斌用手肘子在他胳膊上捅了一记，伸手一指手机低声问道：“头儿不是说七点开打吗？怎么现在还没动静？”时间已经到了六点五十分，按理说攻击应该差不多开始了才对。

　　徐青抬头望了一眼天空，碧空如洗，别说是飞机了，就连飞鸟也没见到半只，正纳闷着，忽听得耳麦中传出几声轻响，随手接通听到里面传出任兵低沉的声音：“你小子听好了，五分钟后战斗机会对山谷进行第一轮轰炸，你们两个马上退后一百米。”

　　徐青下意识的把头一转，透视之眼疾速在身后扫视了一遍，发现在身后百米外的山包旁的灌木丛内匍匐着一群人，他们身上都穿着伪装，看上去跟周围的青黄灌木颜色极为相近。

　　“头儿，要是一通狂轰乱炸那些野猴子还活吗？”徐青心里担心着那些野猴，忍不住开声问了一句。

　　任兵沉声说道：“少墨迹，先过来再说，这是命令。”说完立刻切断了通讯，徐青对身旁的唐国斌使了个眼色，伸手抱起六耳猕猴猫腰朝灌木丛方向走去。

　　兄弟俩前脚刚踏进灌木丛，就听到天空中响起一阵拉拽的异响，呼呼——嗖，抬头望去，只见数架战斗机从天空中呼哨飞过，紧接着山谷中响起一声震耳欲聋的巨响，就在耳膜还没来得及适应第一声巨响带来的震麻时又传来第二声，第三声……徐青只能用护身罡气罩住周身，把瑟瑟发抖的小猕猴紧紧抱在怀中。

　　轰隆隆——山谷内传来的巨响声此起彼伏，转头一眼望过去只见整个山谷都笼罩。

　　在一片腾起的泥尘火光之中，尽管相隔一里光景，没用护身罡气罩身的特战队员们也能清晰的闻到一股子呛鼻的硝烟味道。

　　前一刻还在担心野猴安危的徐青现在已经彻底没了想法，在这种迅猛比的火力打击下那些失去行动能力的野猴几乎不可能活下来。

　　“青子，你现在用最的速度去山谷那边瞧瞧，刚才战斗机轰炸避开了埋放二号定位仪的区域，但我不能保证有没有误炸，直升机编队马上就到，你可以用耳麦直接跟带绳子的直升机取得联系。”任兵的声音突然在耳边响起，有如一阵狂风把徐青郁闷的心情瞬间扫空了大半，他把手中的六耳猕猴一把塞进唐国斌怀里，纵身两个闪跃来到了山谷旁的斜坡位置。

　　视线穿透谷中腾起的滚滚泥尘，很看到了那座胡朔和道姑木楼，随后看到了那间关着猕猴的木制平房，原本郁闷的心情完全放了晴，房子完整就意味着野猴子没死。

　　徐青二话不说脚下接连几个纵跃跳下来斜坡，从这里下到山谷只用了短短两分钟，在谷中腾起的泥尘和硝烟掩盖下迅速靠近平房，他已经能看到野猴们安然恙，现在只欠最后一步。

　　嗡嗡——天空响起阵阵直升机转翼的浊响声，由十架直升机组成了一支战斗编队，徐青很联想到了任兵的进攻方案，首先用战斗机来一轮轰炸清理掉大部分的，然后再用直升机攻击那些零散目标，最后才由华夏武魂负责扫尾。

　　徐青脚下一个滑步人已经来到了木房子门前，迅速检查了一个锁头，打开通讯器开始呼叫：“看准我的位置，把绳索丢下来，扣好了我会拉动绳索……”

　　哒哒哒——回答他的是一连串机炮的咆哮声，密集的雨如雨点般倾洒向山谷中还在运动的目标，有几个从上一轮轰炸中幸存的道士瞬间被轰成了一堆肉渣。

　　一架直升机盘旋飞到了木房子上空，抛飞下来两条长绳索，未等绳索落地徐青一个纵身高高跃起，伸手一把将绳索捞在了手中，就在他双脚着地的瞬间，人顺势一个蹲身探掌斜伸入了木房子底下，此时他的手掌就像一把铲子，往上掀起把整个房子托了起来。

　　木房子是一个整体，但吊起来需要用绳子把它牢牢捆住，徐青单手托起房子，另一只手拉住长绳子丢进了房子底下，用最的速度把房子绕了两圈，用绳头的挂钩锁住，然后用力拉了一把绳子，对着衣领沉喝一声：“起！”

　　盘旋在空中的直升机立刻上升，带着整座木房子升上了高空，徐青脚下一个滑步，闪身冲向斜坡，可就在这时头顶传来一阵机炮的轰鸣，紧接着一拨密集的雨好似飞蝗般向他疾射了过来。

　　山谷中泥尘滚滚，能见度极低，武装直升机果断把徐青当成了要射杀的目标，他通讯器的频道只对带着木房子飞走的直升机有用，其他武装直升机根本不买账，这下糗大了！


第两千零二章  符箓传音



　　哒哒哒——两架武装直升机盯上了徐青，子一拨接一拨的盖了过来，不管他跑多直升机就是追着不放，他一边提劲飞奔一边破口大骂：“麻痹的，蠢犊子，浪费子不说，还打错了人啊！”

　　或许是这一通骂起到了作用，就在他连续闪过十几拨雨跳上陡坡的瞬间机炮声突然停了，两架紧追不舍的武装直升机调转了头，继续去寻找目标，可惜武装直升机这玩意没有类似车牌的机牌，徐青一眼扫过去已经分不清刚才追着他射的是哪俩架飞机了！

　　徐青站在斜坡上望着盘旋在山谷上空的武装直升机，脑海中突然闪出一个念头，刚才两架直升机追着他射连半根毛都够不着，那几只半圣境的狐狸也一定能避过这些华而不实的机炮子，说不定现在已经远远逃离了山谷……

　　机炮的轰鸣声持续了整整半小时才消停了下来，硝烟扬尘渐散，山谷中的泥土被掀掉了一层，残破的尸体被一层泥灰半掩在其中，可以看到这里还是死了人的。

　　战斗机主要负责封死谷口和大范围轰炸，直升机负责消灭残留下来的活人，现代化武器的杀伤力不容小觑，山谷中的残尸就是最好的证明，即便不能消灭真正的古武强者也能让两大宗门元气大伤。

　　古武宗门有强大的高等武者坐镇只能增加威慑力量，一个宗门真正的根基还是那些随时有可能破境的武者，这些人才是宗门强大的关键，他们往往代表的是以后和未来。

　　山谷中死去的都是两大宗门的低等武者，这场突如其来的攻击就像一个残酷的大筛子，被筛掉的等同于死亡，留下的也是生死未卜。

　　直升机在停止了射击却没有马上离开，依然盘旋在山谷上空，接下来就是华夏武魂的活计了，任兵领着一众武魂精英从斜坡冲入山谷，分成几个小队在满目苍夷的地面上一寸寸搜寻。

　　徐青跟大哥一队，还带着王巢和胡凯，这支小队人数是最少的，但实力疑是最强的，三位半圣境一位天境，就是跟胡家正面撞上了也有一拼之力。

　　武魂众人在山谷中搜寻了一遍，没有发现一个活人，地上有的只是尸体，从地上的零散部件上辨认道士居多，间或也有几条没有打绑腿的脚，奇怪的是并没有发现胡家父子和黑常，徐青可以用时光之瞳扫描零碎焦黑的尸体，很就能得出尸体身前的模样，就是看多了觉得胃里一阵阵酸水翻涌。

　　任兵也发现了其中的问题，步走到徐青身旁，低声说道：“奇怪了，找了半天只有半颗破碎的地境内丹，那窝狐狸难道已经产生了警觉提前离开了？”

　　徐青摇头道：“不可能，刚才我明明见到黑常躺在装野猴的房子旁打盹，按理说在这么短的时间内不可能逃离，除非是谷口没封严实。”

　　任兵也摇了摇头道：“战斗机编队的主要任务就是封死谷口，现在谷口还被大石头封着，就算有人离开也能在第一时间内被发现。”

　　徐青皱眉望了一眼胡朔居住的木楼方向，现在木楼已经被炸成了碎片，只剩下一片翻开土的黄泥地，乍一眼看上去并没有什么特别，真是奇怪了，黑常那家伙到底去了哪里？

　　如果说胡家父子失踪是预先引起了警觉，那黑常的失踪难道就是灵异事件？徐青不相信这些，他宁愿相信自己的眼睛和判断，找不到就继续去找，相信不用多久一定能发现蛛丝马迹。

　　“头儿，这里有条密道，人肯定是从密道走了！”神行蹲在一个黑漆漆的地道口前转身对任兵招手，他身旁的地面上放着两块石板，这条密道入口用了两块厚石板遮盖，如果仅掀开第一块是看不到入口的，好在他是追踪的行家里手，这点粗浅小伎俩瞒不过他的眼睛。

　　任兵伸手一拍徐青肩膀，低声说道：“走，过去瞧瞧。”说完转过身迈出半步，但他很就把步子收了回来。

　　徐青也半蹲下身子，探掌扣住地上的一块龟裂石板掀起来丢到了一旁，随后再伸手进去扣起了第二块石板，一个黑咕隆咚的密道入口出现在了眼前，其实他刚才是受了神行的启发才开始留意脚下，没想到还真给他发现了另一个密道入口。

　　“头儿，我和他们先下去，你们可以马上跟过来。”徐青眼望着密道入口，转头对王巢和胡凯做了个手势，然后腾身跳进了密道，时间紧迫，他这个打头阵的当仁不让。

　　山谷南面的一条僻静羊肠小道上有一群人在步前行，如果徐青在一眼就能认出来好几个，有胡家父子和胡芳，黑常和几位胡氏宗门骨干，他们之所以会出现在这里全因为张震恶很早以前就派人暗中在山谷中挖出了两条直通谷外的密道，今天终于就派上了大用场。

　　张震恶走在胡家人身后，走几步就忍不住要转过头来望一眼背后，他身后跟着十来个满脸泥尘的道士，这些都是身手敏捷反应迅速的角色，那些时运不济的现在已经埋葬在了谷底。

　　在胡氏宗门没来之前龙虎宗可说是人才济济，光宗门内就有三百道士，再看一眼现在身后这十几个邋遢道士，张震恶心中难免一阵阵揪痛，他是借助胡家的超能增功仪突破了半圣境，但付出的代价却是相当沉重的，重得让他有些法承受。

　　胡家父子俩一路谈笑风生，他们似乎根本没有把刚才被袭的事情放在心上，相对来说这次袭击对胡氏宗门的点击完全可以忽略不计，倒霉的只是龙虎宗的牛鼻子道士，山谷驻地被捣毁正遂了父子俩的意，可以让张震恶那老牛鼻子尽带他们去的容身之所。

　　张震恶故意带着门人放慢了脚步，刻意跟前方的胡家人隔开了一段距离，就在这时，他感觉口袋里轻轻一震，连忙停下脚步伸手掏出了几张黄纸符箓，他用手指捏起一张叠了个小三角放在耳边，仔细聆听了两分钟光景，原本神的眼眸中闪烁出两点灼灼精光，咬牙自语道：“好畜生，既然你们送上门来就莫怪本座情！”


第两千零三章  子不孝累死爹



　　张震恶咬牙发狠的话声音不大，却很清楚的飘进了胡家父子耳内，父子俩同时停下了脚步，偏头相视一眼转过身来，胡氏宗门一直以来都在扮演送上门的角色，但张宗主口中的好畜生显然另有所指。

　　张震恶大步上前，对胡朔打了个稽首说道：“胡宗主，本宗养尸地被茅山小贼所劫，请宗主速派两名武者与本座一起擒贼，其余人可以暂时去青云观休息奉茶。”

　　胡朔双眼微眯，低声问道：“宗主有求，作为盟友自当全力协助，不过青云观……”他话说到一半突然来了个停顿，似笑非笑的望着张震恶老脸，好像在等待什么。

　　张震恶低头轻咳了两声，眼中闪过一抹厉色，抬头时已经换上了一抹笑容，和颜悦色的说道：“青云观是我龙虎宗外门的产业，一直以来都由外门弟子打理，但每日来往的世俗香客众多，也不是什么久留之所，暂住几日倒也妨。”

　　胡朔点头一笑道：“很好，那我先多谢宗主了，就由小杰跟胡芳两个陪你走上一遭，拿下几个小贼不在话下。”其实他心里知道能让张震恶气急败坏的肯定不是什么小贼，多半是遇上了难缠的角色，不管怎样有两名半圣武者再加上姓张的本人在内，应付任何突发状况都是绰绰有余，还有点杀鸡用牛刀的意思。

　　张震恶打了个稽首道：“有两位出手足够了，事不宜迟，我们就先走一步，请了！”说完伸手从腰间解下一块菱形木牌随手丢给了身后的一名年轻道士，沉声说道：“如吉，持龙虎令去见那青云观主，吩咐他一定要好好招待胡宗主及各位盟友，如有半点怠慢小心我回去扒了他的老皮！”

　　“是！”道士点头应了一声，赶上前两步走到前方不远处的分岔路口，躬身对胡朔等人打了个稽首：“诸位请跟我来，去青云观走这边。”

　　胡朔偏头对儿子低声嘱咐道：“小杰，一切听从张宗主调派，凡事要多加几分小心。”他知道儿子现在已经是圣境武者，但也难改掉那骄躁的性子，临别时嘱咐几句总不吃亏，但他怎么也想不到这一别就成了父子俩的诀别。

　　胡杰点头道：“放心，有姑姑在，我可以听她的。”言下之意异于在表明自己的态度，他不会凡事都听张震恶的指派，但是有胡芳在身边两人会有商有量。

　　胡朔也没有多说什么，伸手在儿子肩膀上轻轻一按，目光转向了站在一旁的胡芳，下巴微微一点。

　　张震恶显然已经是急不可耐了，他手持拂尘对胡家父子轻轻一挥，沉声说道：“几个茅山小贼也费不了多少手脚，赶过去小半个时辰就收拾了，到时候让青云观主准备好几桌宴席犒劳诸位，事不宜迟，还是尽赶路要紧！”

　　胡杰转头瞟了张震恶一眼，眼神中带着一抹毫不掩饰。

　　的厌恶之色，他最讨厌有人在自己面前指手画脚，如果不是父亲在身旁他一定会狠狠的刮这牛鼻子老脸。

　　被胡家小辈用这种眼神儿瞟视，张震恶只觉后牙槽一阵发痒，但现在他有求于人，已经不复当初的硬气，只能尴尬一笑偏过头去。

　　胡芳看得真切，上前伸手拉住了胡杰袖口暗暗扯动了两下，对张震恶说道：“张宗主，还请您在前面带路，我们跟紧就好。”

　　张震恶抬起头来，伸手捏着叠成小三角的符箓对岔路口另一边虚虚一指道：“两位请随我来。”说完脚下一个纵步，身形好似蹬踏着一排形的阶梯般节节攀高往前，转眼间人已经去到了十米开外，这是用的道门嫡传的身法登云梯，这门身法还有两句词，脚踏云梯登前程，平步青云方寸间。

　　胡杰望着张震恶的背影冷冷一笑道：“老牛鼻子这是在显摆脚底板抹油的功夫呢，索性咱们就来个以静制动，我赌他一定会乖乖的爬回来。”

　　胡芳拉住他袖口的手掌扯动了两下，皱眉说道：“也没什么好计较的，你父亲自有主张，跟上去，莫让人笑我胡家人。”说完松开手掌脚下一蹬地面腾身而起，身形好似一只翔空的红隼般振翅飞向老道士，胡杰也不示弱，仰头长啸一声纵身追了上去，三条你追我逐似的身影很消失在所有人视线之外。

　　胡杰怎么也想不到就是他最后那一声卖弄式的长啸音尾儿传入了刚从密道出口冒头的徐青耳中，他迅速探身爬出密道，耳廓小幅颤动略辨了一下方位，转头对身后慢吞吞往外爬的胡凯沉声喝道：“些爬，待会修理那窝狐狸让你来打头阵……”

　　胡凯现在已经完全忘记了以前发生的所有事，他脑海中唯一的念头就是绝对服从主人，听到徐青的叱喝双掌骤然发力好像划桨般往前一探一扒，只听得嗤一声轻响，整个身躯往前平飞出去，扒拉到身后的泥土扬了紧随其后的老旱魃满头满脸。

　　“老东西，你就不会斯文点！”一脸郁闷的王巢从密道里爬了出来，伸手拍打了几下头上的碎泥草屑，步走到徐青跟前对站在一旁的胡凯吹胡子瞪眼，脸上的表情极其丰富，老旱魃现在完全把自己代入了普通人的角色，时刻不在想着演绎他的人生，他还能感觉到跟着眼前这位主人会活得很精彩。

　　徐青伸手一指啸声传来的方向，沉声说道：“你们两个听好了，打起精神跟紧了，见到我动手决不能含糊，只管甩开了膀子放手一搏。”说完脚下一个滑步循着声音传来的方向飞掠过去，前方是一大片茂密的树林，视线被林子里粗壮的树木阻挡，如果不是有那声长啸指引方向很难判断两大宗门行踪，现在方位既定只顾提劲猛追就好。

　　俗话说子不孝累死爹，胡杰就是那种典型的累死爹的主儿，他不顾后果穷吼一嗓子走了，带给他老爹胡朔的是三个强大比的对手。


第两千零四章  杀狐灭鬼（上）



　　胡朔在那个叫如吉的道士引领下闲庭信步的走着，他有意把速度放缓了一些，为的就是尽可能等一等儿子，不知道为什么，在儿子离开后他就忽觉得一阵心神不宁，招手把黑常唤到了身边，这样会略感觉心安些。

　　哗哗——远处传来一阵奔流宣泄的水声，人往前多走几步声响也变得如雷鸣般沉闷滚动起来，仿佛前方有万马奔腾，响彻云霄，连拂过的风好似也带着一股潮湿水润的气息，看来前方不远处有瀑布奇景。

　　如吉对这一代的地形相当熟悉，他抬手朝左侧一指，浅笑着说道：“那边有一处三叠大瀑布，跟庐山上的三叠泉瀑布有着异曲同工之妙，如果不是时间太紧倒是可以领您去瞧瞧的。”

　　“哦！”胡朔顺着他手指的方向看了一眼，果然从林木间隙中看到一道水帘从高峰飞泻而下，可惜只能看到一线残景。

　　“走，我们就过去看看，也耽搁不了多少时间。”胡朔突然起了观景的兴致，他的本意其实是为了在这里等儿子回来，或许对着喧嚣怒吼的瀑布他能闹中取静吧！

　　如吉脸上现出一丝为难之色，低声说道：“其实从三叠瀑过去也能到青云观，只不过路程要远很多……”

　　胡朔已经不再理会身边的小道士，自顾自朝瀑布方向走了过去。

　　此时徐青领着两个跟班已经到了羊肠小道的分岔路口，他蹲下身子伸手摸了摸地上几个深浅不一的脚印子，猫腰往左掠去，他已经从脚印判断出了两大宗门武者的行进方向，只要再加把劲就能截住这帮家伙。

　　徐青身如奔豹健步如飞，在林中腾挪纵跃，想到重伤师父的胡家人就在前方，深埋在他心中那点仇恨的火种好像泼了火油似的熊熊燃烧起来。

　　三叠瀑布悬挂前川，宛如银河泻落，匹练横空，飞瀑轰打在岩石上发出阵阵雷鸣般的隆隆巨响，喷绽的水沫好似跳跃的玉珠般四散溅射，人站在瀑布前任那水气扑面，才会感觉到大自然磅礴的威势，此时此刻，人是渺小的。

　　胡朔负手站在瀑布前方，仰望飞流直下的匹练，耳边聆听着震耳欲聋的水声，原本焦躁不安的心情反而平静了许多，他根本不用去想，也没办法去多想，在极动中反而能求得一份极静，这里不是庐山，却不逊庐山，如果不是地方太过偏僻难行了只怕也会变成一处闻名遐迩的旅游景点。

　　道士如吉站在胡朔身后，他可没有这份观景的雅兴，现在他满脑子就想着赶紧把人送去青云观，起码能赚一口热茶喝喝，他压低了声音催促道：“胡宗主，我们还是先去青云观吧？”

　　小道士说了一遍，见对方没有半点反应，咽了口吐沫再次说道：“胡宗主……我们还是……啊呀！”话说到一半就变成了一声短促的惊叫，他被胡朔一把揪住脖领甩手丢进了瀑布下的水潭，可怜的小道士在水中扑腾了几下就被盖顶冲到的激流吞没。

　　“鼓噪！”胡朔冷冷低语了一声，把双掌往背后一负抬头继续观赏瀑布。

　　“小狐狸不见，逮到一只断腿的老狐狸，胡凯啊，你收拾断腿的老狐狸，王巢收拾这些小的，这块黑炭头留给我，谁也不准动手！”一个熟悉的男声从身后响起，胡朔心里一惊骤转过身来，他看到了两张熟悉的面孔。

　　“老祖宗！”胡朔心底的震惊已经到了以复加的程度，他看到失踪许久的老祖宗胡凯正朝自己一步步走来，不对，他只走了一步就到了跟前，下一秒两只灌注劲风的手掌在自己瞳孔中急剧放大。

　　“不好！”胡朔大喊一声，双掌猝然抬起迎了上去，四掌相交发出一声如击败革般的闷响，胡凯脚下弓步往前猛冲出两步，手臂往上一抬把力道卸尽，双掌握拳疾捣向胡朔胸前，咚咚咚——两只拳头前伸时手臂已经伸展了十数次，轰出了拳头也化作了数十拳，虚影叠叠一时间难分哪是虚影哪是实拳。

　　胡朔也不是庸手，但老祖宗的出现实在让人太过意外，震惊之余手下失了先机，只等老祖宗一通老拳砸到才猛的醒过神来，再抬掌相抗已经迟了。

　　咚咚咚——重塑记忆后的胡凯早就不记得对面的灰孙是哪根葱，他得了主人命令就是要收拾掉眼前这只断腿的老狐狸，铁拳滚滚毫不留情。

　　胡朔身后就是瀑布深潭，已经是退可退，只能硬着头皮挥掌相抗，一时间老祖宗和灰孙子拳来掌往斗得热火朝天，两人都是半圣武者，刚开始差别不大，但时间一长断腿的胡朔就捉襟见肘了，他刚踏入半圣境根基不稳，根本不可能是老祖宗的对手，何况还断了一条腿。

　　徐青手持龙渊剑跟黑常战在一处，一个是要为师父报仇，一个是要为死去的好兄弟雪恨，两人斗得难分难解，短时间内也难分出胜负。

　　相比之下王巢就轻松多了，身为半圣武者要收拾眼前这群歪瓜裂枣简直是杀鸡用牛刀，他的身形在人群中闪纵飘飞，不管胡氏宗门或是龙虎宗道士下场只有一个，敲晕！他已经在主人面前发誓不会轻易伤害人类，把这些家伙全部敲晕，只不过他用的工具有些恐怖，竟然是一株碗口粗的小桦树，被这玩意敲一下脑门除了当场晕倒只怕还会留下脑震荡等多种后遗症……

　　啪！一个道士被敲中了脑门，白眼一翻口鼻中鲜血狂涌，整个人软绵绵的瘫倒下去。王巢单手紧握住桦树，冷冷一笑纵身扑向另一个目标，自从跟了主人他就没少挨敲，今天一定要敲个够本，不管男女俗道，先敲晕了再说。

　　白桦树成了王巢最趁手的武器，这东西够硬够长还够直，用来敲人最好不过，可惜眼前这些家伙太不经敲了，还没过上瘾就倒了一片，他反手一记敲晕了一个吓懵了的道士，手中的桦树舞出一片残影敲向胡朔脑门，在他的字典里没有什么以多欺少、胜之不武之类的迂腐俗套，只有过瘾与不过瘾的区别。


第两千零五章  杀狐灭鬼（下）



　　胡朔原本对付一个老祖宗都在勉力支撑，现在加一个敲人脑袋的老旱魃更是苦不堪言，且战且退撑了几个回合，木制假腿一个趔趄别进了岩石缝里，身子一晃胸口中了一记开碑裂石的山炮老拳。

　　咚！胡凯铁拳轰在灰孙子胸口，紧接着飞起一脚勾踢在对方裤裆上，把他原本动荡不定的护身罡气彻底踢爆。

　　“哎哟！”胡朔只觉一阵锥心蚀骨的剧痛从裆部瞬间传入脑中，痛得他整张脸都绿了，啪嚓！他好像听到一声水袋炸开的轻响，白眼往上一翻只见一根碗口粗的白桦树对着自己脑门呼啸劈落。

　　嘭！喀嚓！王巢手中的白桦树断成了两截，胡朔呆立在原地晃了一晃，一溜鲜血从眉心往下流淌，眼耳口鼻鲜血延迟了半秒才喷涌而出，老旱魃想当然的以为眼前这个很耐敲，这一下卯足了力气，但他怎么也没想到对方被胡凯一记撩阴脚破了护身罡气，一记重杆下去直接敲炸了头骨，还把脑浆震成了一碗绞碎的豆腐花……

　　噗！胡朔身子往前一扑重重倒下，可怜他刚踏入半圣境还没机会在人前抖擞几回威风就被两名半圣武者围殴致死，注定是个悲剧的收场。

　　王巢半蹲下身子，探手在胡朔头顶上摸了一把，头骨软绵绵的成了碎渣，人已经死透了，如果按他以前的脾气遇到这种古武者尸体决计不会放过，要是放入养尸地炼制个几十年肯定就是一具极强的炼尸，可现在不行了，他要时刻把自己当成个人，有血有肉的老男人。

　　徐青已经收了龙渊剑改用痴狂拳对敌，他抽冷子戴上一对拳套跟黑无常硬碰硬，不管对方两只利爪怎么来他都不用避让，只管用铁拳对轰上去，几次碰撞后反而占尽了便宜。

　　嘭！徐青振臂一拳缓慢前伸，照着黑无常胸口捣去，这种出拳的速度完全可以轻松避开，事实上他也这样做了，可他想不到的是对方根本没有变招的意思，就这样一拳捣向空处。

　　黑无常嘴角掀动了几下，他真不明白为什么徐青为什么会突然用上这么一拳，就在他思忖的当口那只击在空处的拳头蓦的一转，成了一记摆拳，拳面虚对着黑无常胸口，估么着距离有半米远，根本构不成威胁。

　　啾——噗！一团高旋转的气劲破拳而出，径直冲向黑无常护身罡气，这一切来得太快，当利锥般的气劲摧枯拉朽般穿透护身罡气的瞬间他甚至来不及做出任何反应，一只铁拳好似疾风闪电般从破口处摔入，旋即重重轰在了黑无常胸口上，实打实的一拳，好像圆头木槌狠狠敲中了蒙皮大鼓。

　　“唔！”黑无常闷哼一声，抽身往后疾退数尺，躬身含胸双爪护面，一双冷漠的眼睛紧盯着徐青脸，他抗击打能力极强，刚才这一拳并没有对他产生太大的影响，但如果再退慢几分很可能是另一番结局。

　　徐青双拳一松捏紧，目光毫不躲闪盯住黑无常眸子，故意放缓了脚步往前走，嘴里淡淡的说道：“天狱岛伤我师父的是你吧？在伤他的时候你应该会想到有今天，我会给你足够的机会慢慢玩……”说话时眼眸中闪动着两点夺人心魄的迷幻光华，仿佛能让人看到另一个世界，这是上次能让武痴着道的异能，梦幻之眸。

　　黑无常眼神中一派冷漠，看不到任何挣扎的神采，他没有抗拒梦幻之眸，甚至本能的选择了接受，上次在天狱岛幻尊对他使用过一次幻术，就是那次让他做梦都在想什么时候有第二次见到母亲的机会，他在竭力从那双如梦似幻的眼眸中寻找内心深处渴望的东西……

　　徐青脚下踏着一种有节奏的步子前行，紧握的双拳出几声噼啪脆响，他眼眸中在营造一个温情脉脉的世界，双拳中却在酝酿着冰冷的杀机，这两者之间并不矛盾。

　　黑无常抬高的利爪渐渐垂下，他挺直了身板用一种能让自己感觉舒适放松的姿势站立着，眼中的冷漠渐渐退去，代之是一抹热切，他看到了，那个梦境中才会出现的世界，他看到了家门口的小花园，看到了站在阳光下微笑的母亲向自己招手，脑海中有一个声音在提醒他，这一切都是假的，是幻觉，但他宁愿在幻觉中沉沦，甚至就这样死去也是一种幸福……

　　徐青已经走到了黑无常对面，只需抬手拳头就能触碰到对方的眉毛，再把拳头往前一送就能轻松解决掉仇人，但他也犹豫了，原因其实很简单，他现黑无常紧绷的脸颊上现出了一抹甜甜的笑意，这货笑起来两边脸颊上的表情相当对称，瞧模样一定是看到了内心深处向往的东西。

　　黑无常在很多人眼中是索命勾魂的阴司厉鬼，他的出现几乎可以跟死亡画上等号，但藏在他内心深处中那点东西是割舍不下的。

　　嗖——

　　一只铁拳带着破空尖啸声贯穿了黑无常胸口，染血的拳头击穿皮骨从后背探出，心脏就像一个灌满水的肉疙瘩，被铁拳从胸腔挤了出去，现在就落在他背后的地上，半圣境武者如果不用护身罡气保护自己同样也是脆弱的，特别是在面对跟自己同样强大对手的时候，稍有不慎丢掉的可能就是生命。

　　徐青收回拳头，冷眼望着黑无常失衡的身体仰面朝天倒在地上，后背上的血窟窿兀自在汩汩流血，这个被普通人称为厉鬼般的人物终于在他铁拳下伏诛，也算是了解一桩心病，作为徒弟，为师父报仇天经地义。

　　黑无常到死脸上都带着一抹满足的笑容，他似乎知道自己的命运，死亡对他而言或许是一种解脱。反倒是徐青一拳轰杀仇人心里并没有什么报仇的满足感，相反心情还莫名变得沉重起来……

　　胡朔死在了老旱魃的棒子下，黑无常死在了徐青的铁拳下，两名半圣境武者显示出了他们脆弱的一面，他们曾经拥有常人无法抗衡的强大力量，但终究没能逃脱死亡的宿命！


第两千零六章  力量与智慧



　　密林深深，鸟语虫鸣，张震恶领着胡家两位半圣在林中穿梭飞掠，全凭一张三角符箓弄巧定位，这东西也不知道是谁发明的，其中内蕴诸多玄妙叵测的门道，难怪现代科学也只能用磁场之类的学说来搪塞咕嘟过去。

　　符箓在小范围内定位传音方便好用，比什么gps自然要差老远，但跟短程老掉牙发报机效果也差不离，张震恶行进的方向略有偏差就会发出几声很特别的“哔溜”轻响，只要指尖捏着符箓就可保证方向准确误。

　　哔溜哔溜——符箓发出两声轻响，张震恶立刻做了个噤声的手势，放缓了步子往前行，这里又到了那处瀑布为帘的养尸地，这也意味着袭击龙虎宗养尸地盗走炼尸的家伙兜了一圈又回到了这里，胆子倒是挺肥。

　　张震恶指尖捏紧三角符箓沉吟了两秒，脸上突然现出一抹愤色，指尖的符箓冒出一股淡淡的青烟，随后噗一声燃烧了起来，他已经知道派来的门人遭了不测。

　　“茅山小贼！自寻死路！”张震恶咬牙一声断喝，纵身跃向对面的水帘洞窟，胡杰和胡芳对视一眼，紧跟着腾身掠了过去，怎么说都是盟友，既然来了出份力也应该。

　　哒！张震恶脚下在洞窟边沿的大青石上落稳，半躬身往前纵身掠出，反转手中的拂尘轻轻一抖，只听得呛一声轻响，拂尘末端出一柄蓝光莹莹的三棱刀刃，竟成了一条淬毒短枪。

　　张震恶极少用武器，但他有个习惯，一旦用上了武器全身的神经立刻绷紧到了极致，做好了舍命拼杀的准备。就在他气势汹汹冲进洞窟的瞬间，看到了让人怒不可遏的一幕，十数具僵尸屈膝跪在地上围成了一圈，用利爪在一具血淋淋的尸体腔子里掏捧内脏凑到嘴边啃食，有一具僵尸直接仆在尸体头脸上啃咬，咕咕唧唧的吞咽声刺得人耳膜发酸，这具被啃得面目全非的尸体穿着一件道袍，两条还算完整的小腿用青布扎着绑腿，这分明就是那个派来寻找炼尸的龙虎宗道士。

　　僵尸们只顾啃食尸体，根本不去理会进入洞窟的三人，张震恶目光左右扫视想搜寻控制这群僵尸的茅山宗人，却看到在对面的石台上放着一个很惹眼的黑瓦坛子，在坛口还贴着一张黄纸符箓，表面用朱砂写着几个大字，张震恶亲启。

　　“嘿嘿！看样子有人知道本座要来啊！”张震恶掌中的短枪一抖，枪头遥遥虚指黑瓦坛，也不见他如何动作，蓝汪汪的枪头嗖一声飞了出去，枪头尾端连着一条小指粗的银链子，即便是射出也能随时收回，与人对敌时的确是一件阴损利器。

　　咣！黑瓦坛被枪头射中瞬间四分五裂，张震恶双眼微微一眯，他看到坛子里落出一张黄符纸，上面好像还写着字迹，奇怪的是石台上的动静压根没影响到不远处啃食的僵尸，它们只顾埋头大吃。

　　值得一提的是洞窟中啃尸的都是最低等的紫僵和白僵，它们本身并不具。

　　备自主攻击的能力，甚至不会自己进食，换句话说它们啃食尸体的行为完全是受了炼尸者的命令，如果不把这具尸体啃食干净是绝不会停嘴的。

　　张震恶疑心极重，他不会轻易走过去查看黄符纸，手腕轻动，石台上的枪头转动挑刺，把符纸刺在了枪尖上，确认没有危险才抖手把枪头收了回来，捏着枪头看一眼符纸上的字迹，眉头蓦然一拧。

　　符纸上的字迹娟秀，明显是出自女人手笔，上面写着一行小字：“以牙还牙，以血还血，崇山虽死，冤仇当报！”短短的两句话疑是表明了对方的身份，除了跟张崇山相好的庄家丫头没有别人，难道是这丫头跟茅山宗勾结？张震恶怎么也相信就凭一个手缚鸡之力的小丫头能翻出什么浪来。

　　胡杰上前两步，望了一眼符纸上的字迹，淡淡的说道：“原来是张宗主的旧相识寻仇来了，现在正主儿不肯露面我们来了也是白搭，还不如尽离开……”

　　叮铃——

　　洞口传来一阵清脆的铃声打断了胡杰的话，三人猛的转过头来，只见洞口人头攒动，一具具浑身湿漉漉的僵尸摇晃着身子朝洞内涌来，几乎是在同一时间，围在尸体旁啃食的十数具僵尸一齐停止了进食，转身站起，一双双殷红如血的眼睛冷冷的望着三人，洞窟中的气氛霎时间变得诡异起来。

　　“走！先离开这鬼地方。”胡杰神情一凛，扬起双掌纵身冲向洞口，武者的本能让他心中涌起一股莫名的危机感，他感觉自己很可能被藏在暗处的复仇者算计了，不管怎样先闯出这个封闭的洞窟再作打算。

　　张震恶手中链子枪抖动，脚下几个步前冲，呼哨间来到了胡杰身旁，准备跟他一起往外闯，就在这时身后传来一声娇喝：“小心，是炸药。”

　　站在两人身后的胡芳看到对面几具僵尸破烂的衣衫被冷风掀起，露出来一件贴身马甲，就在马甲的后腰部分赫然装着一圈酷似雷管的炸药，好像在僵尸腰间还有一点明灭不定的红光闪动。

　　轰隆隆——

　　一团炽亮的火光在惊天动地般的巨响声中膨胀，洞口的僵尸竟然先一步爆开，紧接着爆炸声隆隆不绝，飞溅的尸块好像片般四散激射，急速膨胀的火光只用了短短不到半秒就吞没了整个洞窟。

　　就在离水帘洞窟半里外的一座小山丘上，庄艳娥迎风而立，她脸上带着一抹渗人的绿意，在旱魃之血的作用下它居然连续进化了两次，从最低等的紫僵直接进化成了绿僵，相信不用多久它还能再次进化，到时候它会是僵尸中的一个奇迹。

　　“张震恶，你怎么也想不到苦心准备的僵尸炸会用在自己身上吧！有时候人类一旦拥有了强大的力量就忘了用脑子思考问题，真是可悲！”庄艳娥冷眼望着不远处在隆隆巨响中坍塌的崖壁，口中一阵喃喃自语，僵硬的嘴角掀动了几下，却始终没办法露出笑容。


第两千零七章  乖猾小道士



　　瀑布水帘洞窟庄艳娥设计用僵尸炸活埋了三位半圣，三叠瀑旁华夏武魂众人集合到了一起，大家站在两具尸体后，神行手持利刃转背对着众人，这种剖尸取丹的事儿他倒是轻车熟路。

　　神行站起身来，甩了一把手上的血水，摊开手掌送到了任兵面前，低声说道：“头儿，两颗半圣内丹，这玩意我以前见过。”说话时他把目光投向了站在一旁的徐青，眼神中满是敬佩之色，能宰掉半圣武者的只有这位老大，这才多久时间，就有三个半圣武者躺在了他的牛仔裤下，高手，绝对的高手。

　　任兵伸手捏起一颗内丹，眉头渐渐拧了起来，他望了一眼身旁的徐青，沉声说道：“两位半圣武者，奇怪了，胡朔被擒时还是个天境，这才多久时间就破境了，你不觉得胡家的半圣武者太多了么？”

　　事出反常必有妖，胡氏宗门半圣境武者都成了量产的大白菜了，胡氏双雄突破半圣境的速度堪称古武者中的奇迹，现在又出现了两个，再加上之前被杀的，胡氏宗门足足有了五位半圣境武者，这种近妖的破境速度让任兵震惊了，他感觉头皮一阵阵发麻，后背不知觉湿了大片。

　　徐青也皱起了眉头，击杀两名半圣境武者的时候他还没觉得有什么不对，现在静下来一想只感觉后背凉飕飕的，如果对上一名半圣境武者他可以凭借梦幻之眸出奇制胜，要是加上一个即便能胜也要付出代价，万一要是再多一个……只有每天把王巢和胡凯带在身边才有胜算，换做其他人都是必死疑。

　　“胡家到底还有几位半圣武者？”徐青和任兵异口同声问出了同一个问题，两人大眼瞪着小眼。

　　就在这时，站在一旁的唐国斌手指瀑布旁的水潭叫开了：“那里漂着个人，谁去把那小子捞上来。”循着他手指的方向望去，果然见到有个穿道袍的人在水面上载沉载浮，也不知道是死是活。

　　任兵对神行打了个手势，他立刻把随身的物件解下来撂在地上，跑几步纵身跳进了水潭，还别说这哥们水性真是了得，一个猛子就钻到了水漂道士身旁，用手一把兜住他下颚抬高，用极的速度游了过来。

　　唐国斌上前搭手把人拖到了岸上，蹲下身子用手在道士胸口按了按，抬头说道：“还活着，就是被水呛晕了，好治。”说话间抡起老拳直接捣在了道士胸口，一股泛黄的水箭从道士嘴里喷出，人偏头剧烈咳嗽起来，一边咳嗽还一边吐着黄水，这种救人的手段只怕连兽医见了都要打个拱手说佩服。

　　道士吐了半肚子苦水总算是缓过了神来，望一眼身旁的武魂众人，眼中露出一抹怯意。

　　唐国斌伸手一把拎起道士衣领提上来几分，摆出一副恶狠狠的模样大声问道：“不想死的就老实说，胡家到底还有几位半圣武者？”

　　任兵和徐青相视一眼，不约而同的咧了咧嘴，谁说唐大少心里不存事儿？这哥们就是个人精，比。

　　他们两个大眼瞪小眼的强多了。

　　从水里救上来的道士正是被胡朔丢下去的如吉，说起来他还在龙虎宗有些地位，以前张震恶就专门指派他暗中留意胡氏宗门的一举一动，经过一段时间的暗查，可以说整个龙虎宗没有谁比他了解胡氏宗门的情况，忽听得唐大少这一咋呼，吓得他张口就答。

　　“胡氏宗门总共四名半圣境武者，除了胡朔胡杰俩父子外还有一个叫胡芳的女人和一个黑脸兽爪的怪人。”

　　有三个说出了名字，一个讲出了特征，这答案详细准确，同时也再次让人震惊，四个半圣，这还不算上胡氏双雄和陆家内门被杀的那位，难道半圣境武者真成了地里的萝卜市场的白菜么？其中肯定有什么原因。

　　唐国斌神情一愕，拎着道士衣领手往上提了几分，咬牙问道：“麻痹的，胡家哪来这么多的半圣武者，老母鸡抱窝吗？”这一问虽然有些傻气，但直接问到了点子上。

　　如吉咽了口吐沫，怯生生的说道：“是超能增功仪，天境武者进去运气好呆几天就能破境，运气不好就爆成了一堆碎肉，除了胡朔和宗主破境成功，还有两个……爆了。”想到两名龙虎宗道士爆成碎肉的模样，他浑身禁不住一阵哆嗦，牙齿发出几声咔咔碰响。

　　嘶！唐国斌倒抽了一口凉气，拎住道士的手掌蓦然一松，任凭他后脑勺撞到了地上，痛得他眼泪水直往外冒。

　　“超能增功仪！”任兵咬了咬牙，步走到了道士面前，冷冷的问道：“超能增功仪现在哪里？”胡氏宗门手中掌握着一台能让天境武者突破半圣境的仪器，这消息让素来沉稳的他没办法淡定，这台仪器的存在就相当于一件威力穷的恐怖武器，百分之五十的成功率绝对能让大多数渴望破境的武者甘冒奇险。

　　如吉抬头望着任兵，低声说道：“超能增功仪昨晚被三个胡氏宗门叛逃的武者劫走了，还带走了会使用仪器的洋人，带走仪器的武者有一个叫龙风扬，其余两个我就不知道了。”

　　“龙风扬！怎么会是他！”任兵眉头拧成了一个川字，转头望了一眼身后武魂众人，发现很多人脸上都流露出了复杂的表情，再次听到这位前总参的名字，大家心里或多或少都有所触动。

　　如吉是个聪明人，明白自己现在的处境不妙，他坐起身来故意干呕了几声，眼神儿瞟见了不远处的两具脸上搭着破布的尸体，当他看到其中一具断了腿的尸体时，心头莫名一阵畅，脑海中念头转动了几下，已经有了主意，眼眶儿一红挤出来几滴眼泪水。

　　“呜！我就是得罪了胡宗主才被他丢进了瀑布，要不是多亏你们来得及时，只怕早淹死了，这份救命的恩情我这辈子都不会忘，想知道什么尽管问就是了……”

　　这厮流着眼泪水哀哀戚戚的哭了起来，一边哭还一边对面前的人叩头道谢，这份声情并茂的演技都马虎可以抱个奥斯卡小金人了。


第两千零八章  必死的法子



　　如吉道士哭得情真意切，感谢各位的救命之恩，他叩头道谢针对性很强，不对着把他从水里捞上来的神行，也没对着帮他排水的唐国斌，他面对着任兵一个劲的叩头，竟然把头皮都磕破了，这不是夸张，完全是出于感恩，说不定这位看起来能做主的人物还能放他一马。

　　龙虎宗的道士也不是什么十恶不赦之徒，眼前这位叫如吉的道士手上没犯过人命，但缺德事也做过几桩，如果被送进局子里判个三年五载小意思，说不定添点油醋能在里面蹲个十年往上，要是那样这辈子算是完了大半，只要能活得自由，脑门磕破点皮算得什么？

　　任兵也是聪明人，如吉的这点小心思根本瞒不过他的眼睛，只要这货能弃恶从善，也所谓放他一马，当下走过去伸手一把揪住道士脖领把他提溜了起来，沉声问道：“你小子是古武者吧？老实说，到了哪个坎儿？会些什么？”

　　如吉抬起头，泪眼婆娑的望着任兵，低声答道：“两年前到了玄境，龙虎宗养生功同符箓术大体都学全了。”

　　任兵点了点头，一脸严肃的问道：“以前有没有做过什么杀人放火的混账事？”

　　如吉忙不迭摇头道：“没有，杀人绝对没有，就是放火有过两回，那都是听了宗主的命令烧了几个人的房子，那几个都是地产开发商，看中了青云观那块地，想收下来做什么旅游山庄，宗主命我去警告了他们几次，烧了几栋漂亮房子，还把他们家的看门的大狗给宰了几条，但我真没杀过人，我可以保证。”

　　任兵目光在他脸上的扫视了几遍，沉声说道：“那好，现在摆在你面前有两条路，第一，洗干净屁股准备坐牢，就凭你纵火行凶一条坐个十年八年的简单；第二很简单，脱掉这身道袍，加入华夏武魂，不过我丑话说在前头，如果你有什么混账事最好不要隐瞒，到了基地测谎仪很就能测出你说话的真实性，现在交代还不晚。”

　　如吉摇了摇头道：“平日里我都是呆在宗门，算起来外出的次数屈指可数，如果被什么测谎仪测出问题我愿意承担一切后果，你就是枪毙我都话可说。”

　　龙虎宗的道士不同于经常在世俗间走动那些道士，他们大多数过的都是与世隔绝生活，偶尔宗主会指派几个得力出门办事，这种机会也不是所有道士都能享受的，如吉办事干净利索，深得宗主喜爱，因此出门的机会也比其他人多。

　　任兵嘴角扬起了一抹笑容，压低了声音说道：“很好，现在你就把胡氏宗门来龙虎宗后的事情详细讲一遍，还有三名半圣境武者的下落。”

　　如吉连忙点头，起身用最的速度脱下道袍撂在了地上，然后把自己知道的东西一五一十的讲了出来，能加入华夏武魂对他来说是一件挺长脸的事情，起码比待在这荒山野岭做道士要强多了。

　　有个成语叫树倒猢狲散，最聪明。

　　的猢狲总能在大树老朽倒地前找到一株枝繁叶茂的大树，如果让人在忠诚与生存之间做个选择绝大多数人会选择后者，这是人之常情可厚非，任兵提出让道士如吉加入华夏武魂就等于给了他一株果满枝头的大树，哪有不爬上来抱住的道理？

　　站在一旁的徐青闷头抽着烟始终没发表任何意见，但心里多少有些不爽，任兵这种见武者就收的做法的确让人法理解，记得以前武魂收人各项审核相当严格，到最后还不是窝里反，这其中的痛处没有谁会比头儿清楚，到时候搬石头砸脚后悔都迟了。

　　任兵好像看出了徐青心中的不爽，拉过一旁的神行低声耳语了几句，才拍了拍他肩膀大声说道：“先带他过去换身衣服，顺便把特战队的规矩给他讲讲。”

　　神行会意的点了点头，伸手一把抓住如吉胳膊拉拽着往后走，嘴里还嘿嘿冷笑道：“过来，咱先给你上一课，待会你可得把屁股撅高了，老师教学生也得打板子，咱今天就来过一回当老师的瘾。”

　　徐青皱了皱眉头，把手中的烟头撂在地上，一只大脚适时伸过去把烟头踩进了泥里，任兵转头望了他一眼，微笑着说道：“怎么？心里不舒坦了？有什么牢骚只管发出来，别藏着掖着。”

　　徐青撇嘴道：“你是总参，爱收谁我也管不着，到时候别把自己兜进去就行。”他就是个藏不住话的，张嘴就把心里的闷气吐了出来，一直以来他都把任兵当成年长大哥，说起话来也没有什么上下级之分。

　　任兵伸手搭住他肩膀，低声说道：“你小子别闹情绪，先说说，你和胡凯同时对上三个半圣境武者你有多少取胜的把握？”

　　徐青没好气的说道：“把握？你这是站着说话不腰疼，你问问神行，以前对上两个半圣武者差点把小命都玩没了，同时对上三个我看是够呛，就是加上胡凯也没把握取胜。”他没有挑明王巢的身份，但真要是动起手来赢面至少占了七成，到时候老旱魃的实力肯定会暴露在所有人面前，怎么解释是个让人头痛的问题。

　　任兵俯身从地上捡起那件道士袍抖了抖，压低了声音说道：“其实你说的我都考虑到了，这也是我为什么会把小道士收进武魂战队的原因了，如果能让他出其不意先用捕天困住龙虎宗主，你和胡凯手头上的压力就会减轻许多，哪怕是增加半分胜算也值得一试。”

　　听到任兵的计划徐青心头的郁闷顿时一扫而空，原来头儿收下龙虎山道士只是为他跟三位半圣境武者拼斗时增加几分胜算，但这个法子未免有些阴损了，一个玄境武者要算计半圣境武者异于兔子去老虎嘴上拔胡须，就是侥幸能成功也极有可能会被另外两名半圣境武者当场杀死，道士脱身的几率完全可以忽略不计。

　　“头儿，这法子挺坑的，那小子要是真把捕天罩到龙虎宗主头上就等于茅坑边上摔一跤，离死不远了。”


第两千零九章  棺中藏箭



　　如吉道士原以为自己攀上了高枝，但怎么也想不到华夏武魂在把他当枪使，或者连枪都算不上，就是个炮灰儿，让他把一个叫捕天的玩意罩到宗主脑袋上，这换在以前他就是吃了熊心豹子胆也不敢，但刚才那个叫他撅屁股的家伙掏出来一支录音笔打开给他听了听就乖乖答应了。

　　录音笔内播放的都是如吉坦白交代的录音，清楚明白，声音洪亮，其中还有几句他为表忠心埋汰张宗主的言词，如果这话给张宗主听到后果比死严重，龙虎宗对付叛徒有多种极端酷刑，想到这个他就感觉浑身汗毛倒竖，只能苦着脸答应把捕天罩到宗主头上，死中求活也要搏一搏。

　　任兵定下的计划很简单，让徐青、胡凯和带来的三名天境傀儡一起潜伏在暗处，让如吉道士想办法把张震恶跟胡家两名半圣武者分开，趁张道士不查时发动捕天，三名天境傀儡各持一张捕天跟上，一定要协力拖住张道士。

　　这次除了捕天外任兵还带来了一种和博士研发的武器，破武钩，这东西用的材料比不上捕天金贵，但也是用极好的高碳钢打造的钩子，外形酷似钓鱼用的划钩，这种钩子尖端锐利匹，用一根可伸缩的金属软杆连接，但钩子内部结构跟毒蛇牙酷似，只要钩子尖端刺穿皮肤就可以把其中的神经毒瞬间注入猎物体内，破武钩尖端是专为刺破古武者护身罡气设计，只要扎中古武者护身罡气外围就能把成吨压力瞬间集中在不足两毫米的一个点，成功穿透护身罡气。

　　破武钩材料不是什么稀缺的东西，可以大规模生产，现在来的几十个特战队员人手两个，只要其中有那么一个撞大运的钩子能吃到半圣武者的肉就足够了，和博士做过试验，破武钩内暗藏的神经毒素可以让一条蓝鲸在两秒内翻肚皮。

　　任兵没有莽撞，正是有了捕天和破武钩这两样利器他才有胆量跟半圣武者叫板，可惜孟婆仪毁了，要不然再抓住一个半圣武者抹掉记忆又能给华夏武魂增添一份战力，可以让华夏武魂在他就任总参的这段时间内实力达到一个前所未有的巅峰。

　　徐青可没有任兵那么乐观，他拿了一根短钓竿似的破武钩在手上掂量了几下，这东西韧性还算不错，就是别到关键时候掉链子才好。

　　“头儿，你确定这玩意能钩穿半圣武者护身罡气吗？”徐青挥动了几下手中的破武钩，总感觉这玩意有些软绵绵的，话说回来，要是真好用的话他也不介意顺上两根，说不定哪天就能派上大用场。

　　任兵笑道：“半圣境武者还真没试过，但天境武者没少试，每次都能奏效，要不你让胡凯试试？”这种型武器是专为了对付地境以上古武者研发的，试验的对像多是他手下的三个天境傀儡，半圣境武者还真没试过，成功率高低现在还是个未知数。

　　徐青笑了笑道：“这玩意要是中了有解药吗？要是有的话我不介意试一试，只要能把我弄晕了估么着对付龙虎宗主也差不离。”他现在有轩辕劲防身等同于有了两层护身罡气，如果破武钩真能在他身上奏效对付龙虎宗主应该不在话下。

　　任兵点头道：“有的，解除神经毒素的针剂我们随时带着，只要一针就能解毒，不可否认和博士真是个人才，不晓得他那个化学脑袋里还装了多少鲜门道。”

　　徐青撇嘴道：“少扯那些虚的，先叫几个人用破武钩在我身上招呼几下，如果能刺破护身罡气到时候我也弄两个对付姓胡的。”

　　任兵点了点头，转身对仇童两位供奉和几名特战队员打了个手势低声吩咐了几句，总共八人手持破武钩上前把徐青团团围住，拉开架势只等命令。

　　徐青双手往背后一负，散散的站在原地，护身罡气瞬间罩定周身，不仅如此，在贴近衣衫外半寸处还罩上了一层轩辕劲，他抬手对围在身周的武魂众人挥了挥，沉声说道：“你们攥紧了手上的钓鱼钩子，有多大劲只管使出来就是了。”

　　话音刚落，仇童两位供奉手中的破武钩带着一线风声直奔徐青双肩啄来，只听得噗噗两声闷屁响，破武钩结结实实钉在了护身罡气表面。

　　徐青双肩往上一抬，两只划钩好像触到了簧般跳起，这玩意扎在护身罡气上就像蚊子叮了泥潭中打滚的老水牛，扎进去一层泥巴壳伤不到肉，看来这东西是镀金的泥菩萨华而不实。

　　“拜托你们用点劲成么？别跟没吃饭似的。”徐青撇了撇嘴，对身旁的武魂众人竖起一根食指摇了摇，这动作是他从电视上学来的，职业篮球比赛里这手势代表一种很严重的鄙视，不管有几分可信，起码能刺激一下这帮出工不出力的角色。

　　或许是摇手指起到了作用，两大供奉和六名特战队员好像打了鸡血似的兴奋起来，口中声声蓄力暴喝，一齐挥动手上的破武钩朝徐青周身招呼过来。

　　噗噗噗噗点点乌光在徐青周身各处闪动，发出一阵阵疾若骤雨般的声响，他始终皱着眉头，破武钩的效果好像不如任兵说的那样，这东西根本没办法扎穿他最外层的护身罡气，如果是这样撞上什么龙虎宗主同样也不能奏效，一旦半圣武者缓过神来这些人都有可能白白丧命。

　　“该死的和博士，尽弄些没用的玩意糊弄人，看我回去大耳瓜子抽他。”徐青望着身旁脑门冒汗的武魂众人，忍不住低声埋怨起了制造出这种没用玩意的和博士，这玩意就好比上战场的士兵发现手中的式步枪成了烧火棍，只能眼巴巴的望着敌人笑眯眯的走过来用枪抵着自己脑门扣扳机……

　　嗖！就在徐青咬牙唱着埋怨歌的当口，随身的小挎包里传出一声轻响，一道乌光好似形利箭般刺穿背包表层，直透轩辕劲射了出去……


第两千零一十章  总参托棺



　　嗖！从挎包中射出的光箭摧枯拉朽般刺破轩辕劲和护身罡气，由里向外疾射而出，一位隔得最近的特战队员左肩被光箭射穿，只听得他闷哼一声丢下手中的破武钩，反掌捂住了肩头的伤口。

　　这一切来得实在太快，就连徐青自己也没弄明白到底生了什么状况，下一刻数柄破武钩同时上身，他只能双掌拍挡，用一招渡厄重生把破武钩挡开，口中大喝一声：“停了！”

　　这一声大喝好似平地惊雷，把身周的武魂众人震得耳膜麻，手上的攻势顿时停了下来，被光箭射穿左肩的特战队员倒也硬气，只哼了一声再没叫痛，但从额头上冒出的汗珠子不难看出他肩膀上那一下挨得不轻。

　　徐青上前两步，伸手拉开伤者捂住肩膀的巴掌，低声说道：“让我瞧瞧刚才是什么东西伤了你。”随着手掌拉开，伤者左肩上出现了一个拇指肚大的溜圆窟窿，奇怪的是伤口并没有多少血流出，表面还附着一层细碎的血红晶体。

　　“疼吗？刚才什么感觉？”徐青用手指在伤口周围沾了沾，现这种细碎的晶体居然是冻住的血液，好像是有什么东西在射穿他肩膀的同时又用低温瞬间冻结住了伤口，这样才会暂时没有鲜血流出。

　　受伤的特战队员露出一个憨厚的笑容，瓮声道：“刚才是感觉痛了一下，但很快就麻了，现在都不怎么痛了，就是胳膊使不上劲。”

　　徐青仔细观察了一下伤口，低声说道：“还好没伤着骨头，敷些药休养几天应该没啥问题了，对了，你叫什么名字？”眼前的汉子跟恩得力倒有几分相像，都是憨厚实诚的爷们，光亮的脑门上冒着油光，让人凭空都能生出一些好感来。

　　汉子咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙：“俺叫午茶，四队的，大家伙都叫俺茶茶。”

　　徐青也跟着咧了咧嘴道：“午茶，这名字有点意思，不过我是不会叫你茶茶的，咱这音有点别扭，叫出来那味儿不对，行了，下去弄条绑带把伤口包扎一下，别炎咯！”

　　伤口无大碍，不过急冻住的伤口很快就会恢复知觉，最好是趁着这段时间把伤口上了药包扎好，待会还有得这位叫午茶的汉子痛上一阵。

　　任兵没有跟过来看伤者，他刚才原本已经对破武钩失望了，突然间看到一道乌光从徐青腰间闪出，随后就见到午茶捂住了肩膀，他现在跟神行一起在午茶身后的林子边沿寻找，想找到些不一样的线索。

　　“头儿，你过来看这个，好家伙，这棵树都被射了个对穿……”神行站在一株碗口粗的松柏树前用手摸着树杆，食指在树杆上的一个不显眼的小窟窿上抠着，窟窿眼里有一层冰渣，几乎把窟窿堵上了，不细心还真容易放过。

　　任兵走过来看了一眼树杆上的窟窿，快步走向窟窿后方的另一棵松树，伸手在齐平的位置摸抠了几下，脸上的线肉也随之小幅抽搐了几下，转身走了回来。

　　徐青此时已经找到了射穿午茶肩膀的玩意，居然是昨晚从獬豸峰上顺来的小棺材，这东西凉丝丝的像块冰砖，别看这东西其貌不扬，猛不丁射上一帆布包都能射出个窟窿，要是把这玩意放进裤袋里偏射上一……想到这里，他只觉裤裆一阵凉飕飕的，好像那啥会破裤而飞。

　　小棺材是个很危险的东西，徐青很小心的捏住小棺材边沿打开，现里面已经结了一层细碎的冰晶，这小东西邪门得紧，刚才射了一此时又没了动静。

　　任兵快步走到近前，伸出手掌沉声说道：“青子，把你手上的物件拿给我瞧瞧。”

　　徐青合上棺盖，把小棺材轻轻放到任兵手上，压低了声音说道：“小心点，这玩意是我昨晚从獬豸峰上掏来的，也不知道是怎么个用法。”

　　任兵点了点头道：“你小子运气，什么好玩意都能被你弄上手，这物件我拿去那边林子里琢磨琢磨，放心，不会吞了你的。”他现在已经彻底相信了李老曾经说过的一句话，这小子是个福将，只要带上这货不管遇到多大的麻烦都可以轻松化解，眼前这个小棺材的出现似乎再次印证了这点，如果能在短时间内弄清楚小棺材的用法，说不定真能收到奇效。

　　任兵拿着小棺材走进了树林，其他人只能干瞪眼望着，也不知道总参闷葫芦里卖的什么药？

　　仇别离用手中的烟杆子戳了一下徐青后背，低声问道：“你小子太滑头了，有好东西藏着掖着，快说说那玩意是什么？”话刚说完，童千战已经悄悄把脑袋凑了过来，这老头好奇心跟年龄一样，挺重的。

　　徐青苦笑着说道：“其实我也不知道那是个什么东西，昨天晚上闲得无聊就去山上溜达了一圈，一个不小心就捡了个玩意，我是真不会用。”

　　仇别离眯眼摇头道：“青子，你这个理由搁大街上也没人信吧？随便溜达一圈就能捡回来个破开半圣境武者护身罡气的玩意？你真当老头子是三岁小娃儿，穿着开裆裤哄糖吃呢？”

　　这老头一番话说得逻辑不清，偏偏还有个童千战在一旁小鸡啄米似的点头，一边点头还一边嘀咕：“不管你信不信，反正我是不信的。”

　　“信！这玩意是我看着他捡的，就是不知道是个宝贝，麻痹的，这就是运气，以前有人说运气来了捡块狗屎是狗宝，抓堆牛屎有牛黄，以前我也不信，现在不能不信！”唐国斌一脸严肃的走了过来，上前抬起巴掌在徐青肩膀上用力一拍，用一种羡慕嫉妒的复杂眼神儿望着这个好运气的家伙。

　　徐青现在是有口难辩，苦笑道：“运气，有时候运气太好也是个麻烦，奇奇怪怪的东西扎堆似的往口袋里钻，只有等头儿从林子里出来才知道是个什么东西！”

　　话音刚落，就见到满脸带笑的任兵从林子里快步走了出来，他左手心朝上平托着那口黑漆漆的小棺材，很有点天王托塔的范儿。


第两千零一十一章  横竖是死难抉择



　　任兵脸上的笑从走出树林开始就在转变，从微笑转作眉开眼笑，到最后成了神经质似的哈哈大笑。让原本就一头雾水的两老两少成了莫名其妙，大眼瞪小眼望着仰头狂笑的任总参步走到了跟前。

　　“哈哈哈！福将就是福将啊！”任兵单掌托着小棺材走到徐青面前，大笑着抬起另一只巴掌就朝他肩膀上拍，谁知道拍下去才感觉不对，定睛一看才发现拍在了唐国斌手背上，原来这哥们手掌早就占住了地儿。

　　徐青抬手指了指小黑棺材，低声问道：“头儿，看样子你是弄明白了这玩意怎么个用法对吧？”他可以确定任兵刚才一定找了外援，有行家帮着找出了小黑棺材的用法，就他那屁颠屁颠的样儿暴露了一切。

　　任兵止住了笑，伸手把小黑棺材托到了徐青眼前，压低声音说道：“刚才我把这东西的视频资料发给了和博士，他马上猜到这东西是你找到的，博士很确定这是一件史前文明留下的生物能武器，而且还做了一个简单的远程能量测试，这东西最少还能用一次。”

　　徐青撇嘴道：“用一次有什么奇怪的，要是能用个百八十次还凑合。”

　　任兵笑道：“一次够了，如果一次能击穿龙虎宗主的护身罡气破武钩就能派上用场，到时候活捉一个半圣境武者也不是什么难事，和博士说了，如果想给这东西充满生物能量可以去找他，可能时间要略长些。”

　　徐青很想到自己还有一朵从郇山隐修会手中得来的圣百合花在和博士手上，当时好像也是说的充什么生物能，也不知道是不是忽悠人的。不管怎样现在很多东西是没办法查证的，他只能所谓的笑了笑道：“你都说用一次够了那就用完这次拉倒，东西我还能带回来做个摆件。”

　　任兵笑道：“有了这东西破开护身罡气不在话下，到时候齐心协力用破武钩收拾掉龙虎宗主，剩下的交给你和胡凯收拾，胜率一定会大幅提高。”

　　徐青现在算是明白了任兵高兴的原因，弄了半天还是没离开这次的任务，他讪然一笑道：“如果真能收拾掉龙虎宗主胜率至少可以增加两成吧，不过话说回来，你知道这东西怎么用吗？”

　　任兵笑道：“当然，这东西使用起来很简单，在能量足够支撑起一次或多次攻击的情况下随时可以触发生物能射线。”说完转掌把小黑棺材一端摆在徐青眼前，用指尖点了点一块颜色稍暗的边角，低声说道：“这里就是生物能量的激发口，可以看做是枪口，这里是激发枢纽……”

　　小黑棺材在任兵讲解下俨然成了一件可以把生物能转化为急冻射线的高科技武器，但徐青知道这哥们只不过是记性好把和博士的讲解全记在了脑子里，现在照着样儿绘声绘色的念了一遍。

　　徐青听了半晌，用似懂非懂的眼神儿望着任兵问道：“头儿，史前文明是什么东西？具体是多少年以前的东西？算古董么？”

　　“呃！”任兵被梗得翻了个白眼，咬牙思索了一下答道：“史前文明就是有历史记载以前的东西，就像踩在三叶虫化石上的脚印，姆大陆的沉没，亚特兰蒂斯，这些都是史前文明，懂吗？具体多少年我知道个屁啊！”

　　“屁！”这下轮到徐青被噎着了，只能憋着一肚子笑鸡啄米似的点头道：“管它是不是个屁，能用的着就好。”

　　哈哈哈——站在一旁的两位供奉终于忍不住朗声大笑起来，唐国斌一边笑还一边用巴掌猛拍徐青的肩膀，拍得他一个劲的龇牙。

　　任兵心情大好，手上托着小黑棺材摇头说道：“可惜这东西储存的生物能量只能用一次，能擒住一个半圣武者就值了，也算是物尽其用了。”

　　徐青淡笑道：“你也别抱太大希望，说不定他们现在正满山找僵尸，咱们在这儿干等也不是个办法。”他已经从如吉道士口中得知张震恶领着胡家两位半圣武者去寻找盗走养尸地炼尸的家伙，到现在还没有消息。

　　任兵转身一指身后，低声说道：“龙虎宗用符箓术联系，如吉那小子的符箓也晒干了，到时候他会想办法把龙虎宗主引过来，如果这次他能够活着我就敢收进华夏武魂，老祖宗传下来的东西能保留下一点也算一件功德。”

　　龙虎宗符箓术天下一绝，这次因龙虎宗精通符箓术的道士死伤殆尽，如吉是除张震恶外唯一精通所有符箓术的道士，如果就这样死了也怪可惜的。

　　现在如吉正失神的坐在一块当西晒的大青石旁，石头表面晾晒着许多黄纸符箓，这些符箓都是他随身携带的东西，被胡朔丢进水潭中全部浸湿，其中也包括了几张可以跟宗主联系的传音符，其实符箓在灼热的阳光曝晒下已经干了，但他却迟迟不敢伸手去揭。

　　如吉咬了咬牙，伸出两根颤抖的手指触碰了一下青石边沿的一张黄纸符箓，却好像被毒蛇咬了一口似的缩了回来，眼眶不知觉一阵发潮，他心里何尝不知道一旦用传音符唤回宗主难逃一死，但不这样做后果同样不是他能承受的……

　　近在咫尺的传音符仿佛成了一张催命符，如吉眼眶湿了又干，心里空落落的，他甚至情愿沉入水潭中不被人救起，这样就不用承受选择死亡的煎熬，颤抖的手指机械式的再次伸向那张符箓，却僵在它上方不足半寸处迟迟不能落下。

　　横是死，竖也是死，如吉不愿意选择，但又不得不选择，现在他这幅模样就是用上传音符只怕也会在生性多疑的宗主面前轻易露出马脚，到时候只会死得。

　　“不用怕，待会我会守在你身边，我可以保证龙虎宗主伤不到你半根毛！”一个低沉的声音在如吉耳中响起，震得他浑身打了个哆嗦，转过头左右看了一眼，发现在自己身后不远处站着一个抱着膀子的年轻人，正面带微笑的望着自己点头，他笑容中透着一股强大的自信，仿佛能感染到身旁所有人。


第两千零一十二章  银帘怪笑



　　年轻人自信的笑容仿佛给了如吉一颗定心丸，让他纠结如麻的情绪蓦然定了下来，他也发现其实自己心里早有了一个奈的选择，只不过华夏武魂这帮人把他晾在一边根本不加理会，一副生死不顾的模样，这让他一颗心沉到了谷底，需要的或许就是一句给他信心的话。

　　所谓当局者迷旁观者清，徐青听到任兵的话才转过去看了道士一眼，正看到他对着黄纸符箓愁容满面的模样，略一思忖就明白了其中的原因，这个承诺别人给不了，但他不同，现在至少有八成把握能让道士全身而退，小黑棺材和破武钩就是克敌制胜的保障。

　　如吉站起身来，遥遥对徐青打了个稽首，转过身来迅速把所有符箓收好，只剩下两张传音符捏在指尖，他定了定神，走几步来到了神行身旁，吸了口气把目光朝徐青站的位置瞟了一眼，低声说道：“请问神行大哥，那边的年轻人是谁？看上去地位好像挺高的。”因为神行给他上过课的缘故，两人的关系略近一些。

　　神行顺着他眼神望了一眼过去，嘴角浮起一抹笑容，抬头挺胸一脸傲然的说道：“那是，咱徐老大可是武魂第一高手，你瞧见胡家那俩挺尸的半圣境武者没有，都是咱徐老大宰的，你可能还不知道，以前在腾冲陆家他也宰了一个半圣武者，我亲眼见着宰的，一剑穿心，忒他娘的霸道！还有……”

　　这厮说起话来嘴上不把门，下巴往上抬起四十五度，那模样就像亲眼目睹徐青杀死胡家两名半圣境武者似的，只要提起这位老大，他脸上的表情崇拜中带着骄傲，那份发自内心的尊敬是决计法作伪的。

　　如吉听着神行绘声绘色的讲述着这位徐老大的辉煌战绩，从一个初出茅庐的玄境小子短短俩年时间直破半圣境，中途还被人废掉一次功夫，桩桩件件都是奇迹，都是不败传奇。

　　如吉听得热血沸腾，不知不觉中已经被神行的情绪所感染，他指尖的两张传音符微微颤动，心情也抑制不住跟着激动起来。

　　“神行大哥，你说如果徐老大跟龙虎宗主对上有多少胜算？”如吉咬着牙弱弱的问了一句，虽然他已经大概猜到了答案，但还是想确认一下。

　　神行撇嘴道：“别拿什么牛鼻子宗主跟咱徐老大比，压根就没有可比性，要不咱俩打个赌，要是老大在百招内拿下那个什么牛鼻子宗主你小子回基地后就帮我洗三个月车，要是拿不下我帮你洗三个月衣裤，包括三角裤，公平吧？”

　　“百招？”如吉双眼一亮，点头道：“行，别说三个月，只要徐老大能救下我这条小命，就是帮你洗三年车我也干了，还包括衣裤和三角裤。”

　　神行眉头一挑道：“好，稳赢不输，跟你赌了，到时候你小子别说老子占便宜就行，来，拍一个！”说话时他把左掌一抬伸了过来，脸上满是笑意。

　　如吉心中的顾虑消了大半，伸出巴掌跟神行连击三响，笑。

　　着说道：“我现在就叫牛鼻子宗主过来，看徐老大的威风。”说完他手持传音符盘膝坐下，凝神静气喃喃念诵起来。

　　传音符是龙虎宗传承下来的古老符箓之一，在龙虎山范围内使用起来效果比对讲机什么还要略强一些，别小瞧了这两张黄纸片儿，它们还带着定位功能，两位同时持有传音符的龙虎山道士可以相互确定方位和简单通讯，准确率极高。

　　如吉现在心神已定，使用手中的传音符一遍又一遍的跟张震恶联系，然而时间过去了一刻钟光景，始终没有收到消息，那位张宗主好像遇上了什么特别的事情，暂时没办法使用传音符，现在能做的除了尝试就是耐心等待……

　　瀑布如银河倒挂，千万年奔腾不息，下方坍塌的水帘洞窟丝毫没对它造成半点影响，只不过封闭的洞口上方多了一条半米宽的小支流，或许被冲刷个几年又会连成一片。

　　咚咚——两声沉闷的巨响从坍塌的洞口方向传出，瞬间就被瀑布的轰隆声掩盖了过去，这点声响跟山呼海啸般的激流冲刷声相比完全可以忽略不计，就像茫茫沧海中翻起的一个小浪花，没人会留意到它渺小的存在。

　　洞口的响声停顿了半分钟左右，忽听得嘭隆一声炸雷般的巨响，堵在洞口的碎石被一股强横的冲击力轰开了一个磨盘大的窟窿，紧接着两只布满泥尘的拳头从里面伸了出来，流水冲击在拳头上，很就把它们冲刷得干干净净，拳头上的皮肤蜡黄，就是八个骨节因用力的关系微微发白。

　　嗒！两只拳头张开成掌，扣住洞口边沿用力一拉，只见一个披头散发的男人头从里面钻了出来，这人力气极大，从坍塌的洞窟中爬出来只用了短短几秒，他在洞窟边沿站稳了身子，伸掌捧了一把水用力拍在脸上，居然发出啪一声脆响，也不知是洗脸还是打脸？

　　披头散发男人狠狠打了几次脸，终于洗净了脸上的泥尘，他就是龙虎宗主张震恶，一时大意跟胡家两位半圣武者一起被僵尸炸轰塌的洞窟活埋在了里面，幸好他及时用护身罡气罩住了全身，压在身上的岩石并没有对他造成伤害，但灰头土脸还是免不了的。

　　张震恶在被埋后就跟胡家两位半圣武者失去了联系，这该死的洞窟塌下来的石头都是整块的大岩石，什么千斤巨石那都是小儿科，几千上万斤的岩石狠狠压在他身上，即便是半圣境武者也难讨得好去，最奈的是里面黑漆漆的没有光亮，要辨别方向难上加难，如果不是他身上带着几张能辨别瀑布位置的寻水符，只怕埋在里面的时间长。

　　“茅山宗的杂碎、该死的庄丫头，我张震恶在此对祖师爷发誓，如果不把你们挫骨扬灰誓不为人！”张震恶咬牙切齿望着眼前的水帘，恶狠狠的发下了一条毒誓。

　　话音刚落，对面传来一声嘻嘻呵呵的怪笑，笑声透过银光闪闪的水帘传入张震恶耳内已经淡了许多，但他仍能清晰分辨出是个女人的笑声。


第两千零一十三章  怕黑的半圣



　　嘻嘻呵呵——女人的笑声沙哑难听，好像用钝器在玻璃上反复划刮时发出的异响，瀑布的水帘也法完全阻隔笑声的穿透力，仍然被站在洞口的张震恶听了个清楚明白，他很分辨出笑声的主人是一具僵尸，只有声带木化的僵尸才会发出这种古怪的笑声。

　　张震恶牙关紧咬，反掌从洞口扣下一块岩石用力捏紧，喀嚓！坚硬的岩石化作了数十颗不规整的石砾，单掌运劲扬起，掌中的石砾带着点点破空锐响声射向声音传来的方向，他已经吃过一次亏，绝不会贸贸然冲出去跟僵尸拼杀，一把石砾已经足够让那具来历不明的僵尸闭嘴了。

　　果然，石砾射出怪笑声戛然而止，张震恶冷冷一笑，转头望了一眼坍塌的洞窟，脸颊上的横肉小幅颤动了几下，他不知道胡家那两位半圣境武者几时才会爬出来，但没死是肯定的，半圣境武者要是被几块大石头压死那才是前古人后来者的大笑话，不过这两位要是不出来张宗主也不会轻易离开，两位半圣武者利用价值还是很大的。

　　有人说相互利用的关系才是人与人之间最稳定的关系，可以充分平衡彼此的价值，有利用的价值的人往往会得到多，没有利用价值的人往往会被轻易抛弃遗忘。

　　张震恶愿意等胡家两位半圣武者从坍塌的洞窟中爬出来，因为两人还有利用价值，这种有价值的盟友他是不会放弃的。

　　哔溜——张震恶胸口处发出两声轻响，是有人在传音符和他联系，伸手从袍襟内捏出一张传音符轻轻一抖，嘴里念念有词，过了约两分钟光景他才把符箓重放回了袍襟，脸上的表情也瞬间变得阴沉了起来。

　　刚才是如吉在跟张宗主汇报一些情况，其中还有一段让这位宗主大人后牙槽发痒的事情，那就是平时归他专用的道姑跟姓胡的老东西去了三叠瀑布旁的林子，至于做了什么如吉拐着弯儿说了一句，走出林子时两人都在提裤子。

　　张震恶是个疑心重占有欲却极强的人，在龙虎宗他就是土皇帝，宗门内几个道姑都是他专用的玩物，就算他自己不用也决不允许其他门人染指，这几个道姑中有两个是他最喜欢的，可惜在不久前的轰炸中死了一个，剩下的这个叫妙道，是个风媚入骨的尤物，不过前两天就听如吉汇报看到妙道跟胡朔那老东西走得很近，原本他想找个时间使手段盘问明白，却遇上了一连串突发事件，没想这个该死的女人竟敢在这种非常时期背着他玩道道。

　　“女人该死！姓胡的都该死！还有如吉，知道了本座的秘密也不能让他活着……”张震恶咬牙切齿列出了几个该死人的名单，不过他知道现在还不能动手，先不说龙虎宗根本不具备跟胡家正面冲突的实力，就是杀了妙道和如吉对门人凋零的龙虎宗而言也是一大损失。

　　杀人的话只能嘴上说说，滔天的恨意也只能暂时埋在心里，这对于曾经是一方霸主的张震恶来说就像一根芒刺钉在背肉里，必定会让他寝室难安。

　　咯咯咯——对面又传来一阵阵僵尸笑声，这次的声音粗犷而沙哑，好像是有几具僵尸同时在发笑，它们明显是在控制下故意发出这种怪笑声。

　　“哈哈哈！一群蠢物，想引本座过去再用一次僵尸炸么？本座是不会轻易上当的！”张震恶仰头发出一阵狂笑，反掌在岩壁上抠下一块石头捏碎循声射去。

　　嗖嗖嗖——石砾好像出膛的子般朝笑声传来的方向射去，诡异的僵尸笑声再次停止，没过两秒又开始放声大笑起来。张震恶生性多疑，这一点哪怕已经是半圣境武者也不会改变，他知道用石砾这招已经没有了用处，要想让这些僵尸住嘴只有另想办法。

　　砰砰！两声闷响从张震恶身后传出，转头一眼扫去他见到一个人从他轰出的洞口迅速爬了出来，是胡芳，她爬出洞外做的第一件事就是转身把手探进了洞中，嘴里急喊道：“小杰，抓住我的手，……”

　　很胡芳把手拉了出来，跟着一起出来的还有泥人似的胡杰，看他脑门上血痂斑斑，显然是受了轻伤，身上的衣裤也破了好几处，连袖子都扯掉了半截，按理说半圣境武者应该不至于弄到这样狼狈才对！

　　胡杰从洞里钻出来神情还有些恍惚，往前走了几步险些一头栽进了瀑布，还好身旁的胡芳眼疾手一把扯住他胳膊，这才避免了出糗，其实她也想不到身为半圣境武者的胡杰会怕黑，在被埋在石堆下时竟然心神大乱，险些丢了性命。

　　张震恶望着两人皱了皱眉头，低声问道：“怎么回事？护身罡气挡不住落石么？”在他看来一位半圣境武者被落下的岩石砸成这样是很不可思议的事情，就是天境武者也不会弄成这幅德行。

　　胡芳从口袋里掏出块手帕沾了水给胡杰擦拭掉脸上的泥污血痂，让他情绪慢慢恢复了平静，这才抬头一脸严肃的对张震恶说道：“张宗主，依我看要寻回贵宗被盗的僵尸也不急在一时，我们还是先找个落脚的去处安顿下来，再从长计议不迟。”

　　张震恶眉头紧拧，沉声说道：“被盗的僵尸是我龙虎宗根基所在，务必要尽寻回，否则本座九泉之下也颜面对宗门先祖。”

　　胡芳面色冰冷，淡淡的说道：“僵尸对贵宗而言不过是工具，就目前的情况看来即便是夺回来贵宗也没有多余人手来保管这些繁重的工具吧？”

　　张震恶牙关紧咬，眼中似有两点火苗在跳动，龙虎宗被华夏武魂扫荡了一遍元气大伤，现在能用的门人锐减了大半，即便是夺回了被盗的僵尸也未必能分出多余人手来照看，再说如今的情况不容乐观，华夏武魂随时会追来，到时候天上飞机一通狂轰乱炸，再多高等僵尸也用不上，带在身边反而成了累赘，这女人一语中的，说得合乎情理。

　　“那照你的意思本宗炼养了数百年的僵尸难道就这样白白拱手送人了吗？”张震恶心中纵有不爽，也不得不选择面对现实，话语中已经多了一些商量询问的语气。


第两千零一十四章  人算人心难宁



　　胡芳心中也有无奈，不久前她和胡杰被埋在洞窟中经历了一场磨难，胡杰不知道什么时候落下了一个怕黑的怪毛病，在被埋后不久心神大乱，连护身罡气也散了去，撞得头破血流，要不是她及时发现不对用护身罡气把两人同时护在其中后果不堪设想，两人出洞窟纯粹是她一人在支撑，一边护住两人一边破石寻路，其中艰辛只有她自己心知肚明。

　　胡杰怕黑的毛病还是以前在棒子国整容时落下的，可他从没有对任何人提起过，结果今天在坍塌的洞窟内差点把命搭了进去，如果不是胡芳全力护住恐怕他会成为古往今来第一位被石头压死的半圣境武者，现在洗了个冷水脸休息了一阵才慢慢缓过神来。

　　女人的心思比男人细，分析考虑问题往往也喜欢从细节入手，会拐着弯儿绕行几圈来达到自己的目的，这就是为什么许多偷腥的男人会栽在一根长头发或香水味道上的主要原因。

　　胡芳就是个很细心的女人，她在一语道破龙虎宗弊端的真正目的其实是维护胡杰，以他现在的状态根本不适合拼杀，需要时间好好调整。

　　张震恶皱眉沉吟了片刻，抬手一指水帘对面说道：“对面就有几头炼尸在穷吼鬼叫，想来是那偷尸的毛贼准备引我们过去故计重施，依你的意思又该如何应对？”

　　“炼尸？”胡芳神情微变，顺着他手指的方向望了一眼，除了看到白哗哗水幕一片只见得些跳动的晶亮水珠，哪里能看到什么炼尸？

　　咯咯咯——

　　一阵沉闷的尸笑声适时传来，好像在回应胡芳心头的疑惑，那笑声好像用一堆老玻璃在互相磨蹭，隔着水幕传来都让人感觉耳膜发酸。

　　胡芳静望着面前的瀑布流聆听了几秒，突然伸手一把挽住胡杰胳膊偏头沉声喝道：“张宗主，几头穷叫唤的僵尸还能让我们在这里疑神疑鬼空耗时间么？走，冲出去看过才知道！”

　　女人善于形象思维，男人倾向于逻辑思维。胡芳不会像张震恶一眼去推理揣测，她更愿意相信自己眼睛看到的东西，此时她也懒得理会什么宗主公主，手挽胡杰纵身跃出水帘，人在半空目光左右扫视，很快被她找到了僵尸的位置。

　　十余具紫僵被几根长树藤捆住腰肢傻傻的站在不远处的伸长着脖子叫唤，那模样就跟大合唱似的，就是语调单一不搭。

　　胡芳银牙紧咬，身如白鹭翔空般掠向水潭边的一块麻石板，被挽在手上的胡杰现在已经从怕黑的情绪中缓了过来，他偏头望着姑姑，心头洋洋然生出来一丝暖意，索性不出力不用劲，就这样任她挽着朝前方掠去，垂放在腰间的手掌却在暗暗蓄力。

　　两人脚下落实，胡杰故意用了几分力气，喀嚓！脚下的麻石板被踏得四分五裂，胡芳偏头望了他一眼，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，低声问道：“好些了么？”简简单单一句话，却透着一种深深的关切。

　　胡杰手掌在她腰肢上轻捏了一把，眨眼道：“全好了，老牛鼻子怎么没跟来？”

　　话音未落，只听得耳边传来一声啵嗤水响，张震恶的身影从对面水帘中闪出，纵跃间人已经到了串成一排的紫僵旁，抬起双掌一记野马分缰拍上两具紫僵面门。

　　噗噗！两声闷响传出，紫僵头颅应声爆开，两具无头尸往后弹出数米，扯动所有被树藤捆绑的紫僵倒了一片，这些低等僵尸倒在地上还不忘张嘴发出声声怪笑，那模样就像一群预先设定好了程序的灌浆娃娃。

　　胡芳挽着胡杰的手臂走到近前，眯眼逐一扫视了一遍地上怪笑不休的僵尸，突然抬手指着其中一具胸襟敞开的紫僵说道：“张宗主，它胸口上有字。”

　　张震恶目光一凛，循着她手指的方向看了过去，果然看到紫僵坦露大半的胸口上现出了几行小字，他上前两步伸手揭开衣襟，紫僵皮肤上被人用利器刻出了几句话：张宗主武功冠绝天下，小女子佩服之至，惊恐之至，原想杀尽贵宗一干老小牛鼻子报小师叔血仇只能无奈暂缓，特送回紫僵十八具，笑迎宗主力爬出关……落款是庄艳娥。

　　“嘿嘿……哈哈哈……”张震恶望着紫僵胸口阴笑了两声，随后转作一阵放荡形骸的大笑，让站在一旁的胡家两人莫名其妙。

　　笑声既落，张震恶对两人挥手道：“姓庄的丫头以为用激将法本座就会穷追不舍吗？带着数百具炼尸就是她生有三头六臂也走不出这龙虎山，我们只管汇合了胡宗主一起去青云观喝茶休息。”

　　龙虎山林密山高，又有几处隐秘养尸地暗藏其中，张震恶算准了庄艳娥带着数百具炼尸短期内不可能离开龙虎山，索性就听了胡芳的话来个以静制动，在龙虎山这片地头也不怕姓庄的毛丫头飞上天去，等避过追脚后跟的华夏武魂再回过头来拾掇场面不迟。

　　有人的地方就有算计，有的人在算计别人的同时却浑然不觉自己也在人的算计之中，张震恶领着胡家两位半圣武者放松了心情往回赶，却不知前方就有一张敞开的大网正等着他们来钻。

　　如吉道士双掌合十独自站在三叠瀑旁的一块湿地上，眼睛不时会望一眼身旁松软的湿土，这里四周围无遮无拦看不到半个人影，背后就是哗哗作响大瀑布，不断随风吹来的水气沾湿了他的发髻，水珠子顺着额头往下淌，有几滴滑到嘴角竟然是咸的。

　　哔溜——合十的掌心传来两声轻响，如吉感觉自己的心脏也跟着跳动了几下，他慢慢摊开手掌，对着掌心的传音符喃喃念叨了几句什么，突然抬头望向对面的松树林，三条人影从林中闪纵而出，最前面的正是张震恶，小道士心头又是一阵擂鼓，额头上的汗水混合液顺着脸颊滚滚淌下。

　　“别紧张，我们就在你脚底下看着，露了马脚到时候吃亏的是你自己，吸口气，镇定……”一个淡淡的声音在如吉耳中响起，他深吸了口气，狂跳的心脏却总不能平静了下来。


第两千零一十五章  泥中藏雄



　　在龙虎宗张震恶比神坛上供着的张祖师还要威严，在门人眼中宗主才是至高上的，因为他可以随时掌控门人的生死，对他的敬畏之心中畏惧远远要胜过敬意。

　　如吉是张震恶颇为器重的门人之一，全因为他在符箓术上表现出的绝佳天赋，别的门人要三年五载才能有小成的符箓术他只需一年半载就能运用自如，天赋这东西有时候真是不得不服。

　　龙虎宗千年传承下来的符箓术博大精深，寻常道士就算是穷其一生也难大成，可如吉偏偏就是个学习符箓术的旷世奇才，二十郎当岁就把宗门内的所有符箓术学了个半通透，正因为这样才被张震恶看中，收了他做个记名弟子，也没时间去教他什么东西，但给了一桩特权，宗门内所有关于符箓术的古籍任凭他查阅，小道士一身符箓术大都是自学，有什么不懂的就去向老道士们请教，从没去打扰过这位流连于大床之间的宗主大人。

　　如吉跟所有门人一样对张震恶敬畏有加，特别是现在心里虚得慌，望着宗主越走越近他一颗心也提到了嗓子眼，手掌不由自主的伸进了衣襟。

　　张震恶早已经看到了站在三叠瀑布前如吉，但却没有看到其他人的踪迹，他刻意放缓了脚步，视线转动迅速扫描了一遍周遭，并没有发现异状，这才飘身来到了如吉面前，双掌背负沉着脸问道：“胡宗主他们去了哪里？”

　　如吉低着头，一溜汗水顺着下巴落在地上，怯生生的说道：“回宗主，妙道长老突感身体不适，胡宗主带她先行去了青云观，执意留下我在这里等您……”话说到一半，他感觉舌头一阵发僵，后背不知觉已经被汗水浸透。

　　张震恶冷冷的望了一眼汗流浃背的如吉，心头暗暗起疑，那女人一定心虚了不敢见我，但她为什么要留下如吉在这里等我们回来？难道是想故意把我们支开么？

　　如吉低头望着地面，心里却在不停敲着鼓点，他知道自己的回答不能让宗主满意，咬了咬牙压低了声音说道：“胡宗主说这里蚊虫太多，刚才跟妙道长老交谈没有尽兴，要找个好点的地方再谈上一回，妙道长老就突然身体不适了……”他麻着胆子刻意在“交”和“兴”两个字上加重了几分语气，额头上的汗水又流了两线下来。

　　张震恶不是笨人，很从如吉的话中理会到了一些隐意，特别是那两个加重了字，他要是再猜不出来那就是真傻了，一定是那对姘上了狗男女嫌这小子碍事才故意找借口把他支开，趁着有时间两人好去青云观大干一场，到时候等他赶去时只怕吃完连嘴都抹干净了。

　　吃醋并不只是女人的专利，有的男人同样会吃醋，就像张震恶这样的就是典型的老醋坛子，打翻了就能酸上好几天，早认准了胡朔在撬他墙角，酸气一个劲的往上冒，他转头望了一眼身后两位胡家武者。

　　硬生生把涌到嗓子酸水咽了下去，对如吉摆了摆手道：“不用多说了，我们先赶去青云观，你自己跟上来。”

　　“是！”如吉躬身应下，就在这一弯腰的当口悄然把手伸进了衣襟，只等张震恶转身就会找机会激发捕天，到时候成与不成就只能看时运了。

　　“你怀里藏着什么好东西？拿出来给我瞧瞧。”一个冰冷的声音在如吉耳边响起，惊得他浑身一颤，抬起头发现对面的胡杰正似笑非笑的望着自己，他强定了一下心神，把衣襟里的手掌抽了出来，手上多了一样管状物件，是一柄式样很老的折叠伞。

　　“我是看这里水气重，想用这个帮宗主遮背！”如吉怯生生的回了一句，伸手把折叠伞打开，伞面上还有一副很另类的图案，是一张白漆绘的蜘蛛，几乎覆盖住了整个伞面，这就是一把伞。

　　张震恶也看到了这把伞，但他并没感觉有什么不妥，龙虎宗很多道士都备着这种伞，原因很简单，龙虎山气候湿润，这一刻看着阳光明媚，下一刻就可能大雨倾盆，再加上一路上随处可见瀑布激流，喷出的水气都能把人一身浸湿，随身带着雨伞有备患。

　　“行了，本座知道你这份孝心，这东西本座用不着，你这把伞上的花纹倒是别致，跟其他道友随身带的有些不同。”张震恶心里对如吉的用心毫不怀疑，反倒连消带打的提醒胡杰不用大惊小怪，龙虎宗道士都是带伞的。

　　胡杰见到打开的雨伞也不好再多说什么，冷哼一声拉着胡芳的手转身就走，他碰了个软钉子，心里着实有些不爽。

　　张震恶微微一笑，总算是找到了那么一点点平衡，他对如吉挥手说道：“记得跟紧了，本座先走一步！”说完脚下微动就准备跟着胡家两位武者的步调，就在这时，一把伞伸到了背后。

　　“宗主，您只管走就是，我帮您遮背……”如吉颤声说了半句，大拇指用力推动了伞柄上的一个短钮。

　　呼！一张大从雨伞面上瞬间展开，以迅雷不及掩耳之势向张震恶兜头盖脑罩了过去，这次激发捕天几乎是毫征兆的，饶是张宗主疑心再重也料不到如吉够胆对他动手，忽听得风声袭脑头也不回反手就是一掌，单脚蹬地腾身纵起，一挡一拆丝毫不乱，即便是不能完全化解背后的攻势也能暂时缓解，他也有十足的把握轻松避开。

　　张震恶反拍一掌看似随意实则用上了六成力道，半圣境武者半成力道也能让小小的玄境武者毙命当场，他就是要一掌拍死身后的叛徒。

　　蓬！如吉面前的地面突然炸开，泥石飞溅中一条人影似旋风腾身而起，双掌闪电般伸出迎向张震恶拍来的掌风。

　　嘭啪！一声闷响传出，好似空心竹竿投入烈火中焚烧时发出的炸响，两股气劲剧烈碰撞在了一起，徐青用双掌对单掌占了些便宜，除了轰散迎面而来的掌风外余劲还在张震恶后背狠狠撞了一记，把他推得往前踉跄了几步。


第两千零一十六章  血色噩梦



　　背后传来的强横掌劲虽不足以破开张震恶的护身罡气，却也让他心头狂震，将要腾起的身躯硬生生转作了踉跄数步，脚下一蹬刹停了步子，身形如陀螺般一转，一张大网兜头盖脸罩落下来，他只能扬起双掌交叠拍出，想用掌劲把大网荡开，不料身旁的地面再次炸响。

　　蓬蓬蓬——三条身影破土纵出，抬手处三张大网齐罩向张震恶头脸，把他进退的路线全部封死，除了以力相抗别无办法。

　　张震恶已经是半圣境武者，拥有了强横的力量后心境也随着产生了巨大的改变，震惊仅为霎那间的念动，立刻收敛心神扬掌对敌，身形挫低半尺双掌好似风轮般横扫拍出，掌劲好似风卷残云轰向罩落的大网，对他而言网的数量没有区别，不让它们近身就是了。

　　掌控其中三张大网的是任兵手下的天境傀儡，他们只懂听命行事，浑然不顾自身安危，在他们脑海中没有什么圣境武者，有的只是一个简单的命令，不惜一切代价把捕天网罩到眼前这老头身上，但他们很快发现不管怎么用力下拉手柄网子始终被一股无形的上举力道托起，根本没办法落下半分。

　　张震恶转瞬间已经接连拍出了上百掌，磅礴的气劲把当头罩落的大网全部托起，只需再往前纵身一跃就能脱困，就在这时，走出去百米开外的胡杰和胡芳已经察觉到了这边的异状，两人骤然返身联袂飞纵过来。

　　胡氏宗门同龙虎宗貌合神离，但这时候却不能忘记“盟友”的意义，胡家两位半圣武者出手驰援没有半点犹豫，因为唇亡齿寒的道理他们还是懂的。

　　徐青双掌往腰间一送戴上了两只拳套，身如奔豹拧腰纵起，口中暴喝一声：“大家出来！”飞纵之间人已经掠过张震恶头顶，但他没有半分停滞，展臂挥拳直接轰向胡家两位半圣武者。

　　几乎是在同一时间，地面上泥土纷纷迸开，一条条人影从地下腾身跳出，仇童两大供奉、唐国斌、神行、任兵、王巢……转眼间足足跳出了二十来条汉子，手中各持一杆酷似钓竿的破武钩把张震恶团团围住，一时间乌芒点点宛若浮光掠影般射向龙虎宗主周身。

　　嗖嗖嗖——数十柄破武钩疾若飞矢快胜流星，锋锐无比的利钩带着刺耳的破空锐啸声无差别落在张震恶身上，他手上同时虚托着四张捕天网分身乏术，只能用护身罡气硬抗下一轮暴风骤雨般的攻击。

　　二十来名特战队精英联手对付一名半圣武者，场面半点不显混乱，任兵事先已经有了极严密的分工布局，以三人为一组，进退得法攻击有序，就连所站的方位都有明确定位，他们现在要做的就是源源不断的发动进攻，要的就是让张震恶分身乏术，王巢事先也得了主人的授意，让他尽可能隐藏实力，不到生死攸关的紧要时刻不能暴露出半圣境武者的实力，他只能耐着性子有一下没一下的甩着破武钩，尽可能乖乖藏拙，偶尔恶作剧似的来一下重的，把张宗主护身罡气抽得一阵动荡，等他目光扫来老旱魃已经深藏功与名退去无踪影。

　　有王巢暗中辅助再加任兵手上攥着小黑棺材这件阴人利器，徐青根本不担心武魂众人收拾不下一个张震恶，他只管放开手脚专心对付胡家两位半圣，特别是这只凶残的小狐狸，这次无论如何也不能让他逃了，他身上还背着屠杀君家一门的累累血债。

　　胡杰一眼就看到了飞扑而至的徐青，两只眼珠子瞬间充血，仇人相见分外眼红，他胸膛好像有一团泼了油的火种腾然烧了起来。

　　“姓徐的，你该死！”胡杰刚牙紧咬，双掌十指屈弯做钩左右一分，腾身好像暴怒的凶狼般腾身扑上，他此时哪里还顾得上什么盟友死活，脑海中只有一个念头，把眼前的小子撕成碎片，捡几片最劲道的肉来放进嘴里生嚼。

　　胡芳眉头一皱，反手从拔出一柄雁翅短刀，抬手处闪闪刀光宛如水银泻地般卷向徐青腰腹，胡杰冲动抢攻已经失了先手，她只能迅速做个补助让对方首尾不能兼顾。

　　徐青双拳一错，两记劈空拳劲轰向胡杰面门，人在空中扭身一折，身形不进反退轻巧避开胡芳的刀锋，落地时已经移开了五尺有余。

　　徐青这两招抢攻雷声大雨点小，对手头发都没碰到一根就反而飞身跳出了战圈，这就是敲脸盆打老虎，咋呼威武，他双拳互碰一记冷眼望着对面的胡杰，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，戏谑道：“小狐狸，等你好久了，今天咱们新帐老账一起算，是带把的男人就别藏在女人后头，你也不嫌臊得慌？”

　　胡杰现在还真是被胡芳挡在身后，原本他也没觉得有什么不妥，但听到徐青的话顿时感觉脸皮一阵发烧，赶紧走上前来两步，伸手一指徐青厉声喝道：“姓徐的，我父亲在哪里？”他并没有被怒火冲昏头脑，见到徐青等人出现第一时间想到的是父亲的安危，怎么说他也算个孝子了。

　　徐青略一思忖，皱了皱鼻子说道：“现在告诉你是占你便宜，要不你弄条绳儿先把自己绑了，那我兴许能告诉你老狐狸在哪儿。”他这样说纯粹是不想占便宜，如果摆明了告诉胡杰老狐狸已死肯定会大大影响其心神，到时候就是打赢了也要落下个胜之不武的口实，他还真不屑这样做。

　　胡杰面色一寒，冷冷的说道：“姓徐的，别以为华夏武魂人多本少爷就会怕了，在本少爷眼中你带来的人再多也不过是多几具尸体，最好叫他们一起出来受死，免得浪费手脚。”

　　明知被伏还有这份嚣张，胡杰所仰仗的无非是半圣境武者的强横实力，就凭他和姑姑两人联手收拾下姓徐的小子至少有八成把握，这小子就是他命中的宿敌，他不记得有多少次梦境中都会出现这场宿命对决时的情景，到头来都是血淋淋的噩梦！


第两千零一十七章  飞霜飘雪



　　猫在抓到老鼠后往往不会马上一口咬死吃掉，而是会翻来覆去的玩耍到老鼠筋疲力尽才咬死吃掉，而且越难抓到的老鼠被猫儿玩耍的时间也会越长，因为猎物得来不易，要好好享受一下折磨猎物过程。

　　胡杰现在就想当然的把自己当成一位狩猎者，对面的徐青就是他得来不易的猎物，虽然现在猎物还没有失去反抗的能力，但他已经开始享受过程了，两位半圣境武者解决一个半圣境武者并不难，他和姑姑在突破半圣后就跟黑无常切磋几场，只要两人联手每次都能在百招之内稳稳取胜，他的信心都来源于胡芳独创的一套合击术，比翼旋风刀。

　　胡氏双雄当年挑战天下古武高手的那段岁月曾搜罗了不少武功秘籍，大多数是从失败者手中强取豪夺得来，兄弟俩醉心武学，对各门各派的武学都有着浓厚的兴趣，有时候也会从大堆的武学秘籍中挑拣出一些认为有用的传给宗门后辈，胡芳当年因为天资聪颖就深得老祖宗胡凯的喜爱，不仅会亲自指点一些武学上的难题，有时还会赠送几本秘籍给她带回去学习领会。

　　胡芳随身的兵器就是两柄雪花雁翅刀，对学习刀法也格外上心，胡凯索性给她挑拣了好几本古刀谱，什么泼风刀、鸳鸯刀、两仪刀、地蹚刀……反正胡氏双雄对刀法兴趣缺缺，索性不论繁简一股脑赠送给这位天赋极高的后辈。

　　有了这些古刀谱做基础，胡芳日以继夜的练习研究，经过了几年融合改良，居然被她创出了一套刚柔并济的双刀合击术，比翼旋风刀。这套刀法其中暗合了阴阳正反两仪之道，如果一男一女共同修炼使用起来威力倍增，这套刀法有一个条件，修炼刀法的一男一女武学境界不能有太大偏差，相似程度越高刀法发挥出的威力也会随之增强，如果两人相互之间有爱意则可以达到心意相通刀随念走的至高境界。

　　比翼旋风刀阴阳互补，相生相息，修炼时间长短因人而异，快则十天半个月有成，慢则一年半载。胡芳和胡杰两人一同破境，境界偏差几乎可以忽略不计，再加上两人之间暗藏情愫，修炼比翼旋风刀可说是顺风顺水，只用了小半个月时间就已经达到了心意相通的境地，但离刀随念走还有很长一段距离。

　　胡杰冷眼望着徐青，目光从他脸上转到了拳套上，眉头微微一皱，他很清楚的记得这下子以前是用剑和掌，瞧这架势好像又学会了什么拳法，就算是这样也没什么可担心的，他不相信还有什么武功能比得上比翼旋风刀。

　　徐青并没有傻兮兮的望着胡杰，他的注意力有一半集中到了身后的战圈，此时武魂众人正和张震恶斗得如火如荼，这位龙虎宗主手托四张捕天网，双腿连环踢出，竟然把三位掌握捕天网手柄的天境傀儡迫得节节后退，另一个手柄抓在唐国斌手中，他一手紧扣手柄不放，另一只手早已弃了破武钩拔出了从獬豸峰得来的羊肠剑，连削带刺招招不离龙虎宗主要害，可惜境界之差并不是一柄神兵利器所能弥补的，好几次都险些被对手连环腿踢中，幸亏有王巢暗中援手才化解了几次重伤危机。

　　天境傀儡应变能力远比不上唐国斌，这一点很快就被龙虎宗主窥破，他手上虚托捕天网抬举过头，脚尖急旋猝起踢向唐国斌下腹，凌厉无比的劲风带着一股森森寒气切肤而至，凭他天境武者的修为断难抵挡，眼看就要被伤在脚下。

　　哒！一根破武钩杆子从侧面刁滑的角度伸了过来，后发先至在张震恶脚背上弹了一记，这一记看似绵无劲，实则暗蕴了千钧巨力，弹在脚背上直接把护身罡气震得动荡不休，同时长杆小幅晃动几下也把他踢出的森寒气劲化解于无形。

　　张震恶目光似电扫向手持破武钩的武者，发现那人已经迅速转过头去，根本看不到他的正脸，就在这一愣神的工夫，腰间突然传来一阵剧痛，护身罡气好像被八磅重锤砸过的玻璃般瞬间破碎，低头一看，腰间被什么利器贯穿了一个血窟窿。

　　嗖嗖嗖——数十根破武钩挟着风声从四面八方疾射而至，张震恶此时想用护身罡气已经晚了，他双目暴睁大吼一声，急撤双掌如风轮般倏然扫出，完全用的是以命相搏的架势。

　　谁知就在张宗主准备拼个死活的当口，所有破武钩猝然收回，人也往后急退数尺，让他所有掌劲尽数扫空，张震恶神情微微一滞，三名天境傀儡和唐国斌一起猛拉下了手柄，失去托举的捕天网呼一声当头罩落，把这位不可一世的半圣武者牢牢罩住。

　　徐青远远目睹了这一切心头大定，双拳捏紧轻轻一碰，眯眼望向对面的胡杰，虽然前后只有短短数十秒，但已经锁定了胜局，接下来就只剩下收拾这一对凶残的小狐狸了，他还有一支专对付狐狸的奇兵藏在暗处，现在也到了该现面的时候。

　　胡杰也看到了张震恶在几层大网中拼力挣扎的窘态，心头暗暗吃惊，华夏武魂能用这种蚁多咬死象的法子把一位半圣境武者困住的确有些出人意料之外，不过他还有充足的时间解决掉姓徐的小子。

　　胡杰偏头低声说道：“姑姑，这位就是我常提起的徐青，我身上的伤就是拜他所赐，还有父亲的腿，这是他欠我们胡家的血债，今天我们就用比翼旋风刀在他身上加倍讨回来。”

　　胡芳面无表情的点了点头，伸手从腰间抽出两柄雪花雁翅刀将其中一把反转刀柄递到了胡杰手中，低声说道：“速战速决！”

　　胡杰接刀在手抬到下巴齐平的位置，屈指在刀面上轻轻一弹，叮！雪亮的刀身发出一声颤吟，几乎是刀锋吟响的瞬间，两条人影宛如疾闪的惊虹暴射向前，两柄雪花雁翅刀好似雷电绞合般刺向徐青面门，刀锋未到，一股森冷的寒气宛如飞霜飘雪急卷而来。


第两千零一十八章  生擒张道士



　　徐青双拳一摆，两股灼热的气劲倒卷出去，迎面扑来的森冷寒气触碰之下已如泥牛入海般消弭无形，他面对两柄迅电般杀到近前的雁翅刀毫无惧色，双拳往前一冲腾身抢进，七十二路痴狂拳宛如暴雨狂风般迎上，遇强则强，他还不想太早把底牌抖出来，先试试这对狐狸的爪儿再说。

　　痴狂拳狂人心，两只银光闪闪的拳头有如怒龙出海，气劲激荡徘徊，猎猎拳风所过之处好似怒海澜涛汹涌翻滚，隆隆空击之声惊心动魄！

　　胡杰手中的雁翅刀本应走刚猛激进的路子，附着刀锋的气劲如旋风卷物，触者必破，这才是比翼旋风刀中阳刀的真谛，纯爷们使的刀法。可惜他最能代表男儿阳刚的物件纤细成了摆设，除了撒点零碎点点尿再也不具备男儿的功能，性情也随着那软物儿发生了改变，一柄刚猛霸道的阳刀硬被他使成了绵刀，明明是一刀刚猛劈斩中途愣生生转变成了阴柔的削挑，如果不是他本身半圣境修为弥补了缺陷，这套刀法威力会骤减一半。

　　反观胡芳手中的刀疾如惊鸿迅如闪电，雁翅刀仿佛成了一只伸啄展翅的大雁，身影上下翻飞刀光，在人眼不查的闪瞬间她手中的刀已经劈斩出了两位数，这是一位无可言喻的女刀客，夺人命的刀在她手中被舞出了生命。

　　徐青一双银拳不惧刀锋，但他不屑去用什么空手入白刃，七十二路痴狂拳已经够他对敌了，他现在就是要感受一下痴狂拳对敌时那份猛辣，两只开碑裂石的铁拳如万山并颓倾倒压下。

　　刀光闪烁冷如霜，拳影重叠力崩山，绞合在一起再也看不到有形的或无形的，只见到一片烂银闪动，雪亮刺眼，三位半圣境武者倾力相斗方圆数丈内罡风狂卷，沙飞石走，寻常武者根本不能近前。

　　战就要战个酣畅淋漓，斗就要斗个豪情万丈，徐青在两位半圣境武者夹攻下分毫不乱，眨眼间就是数十招过去，他现在已经暂时抛却了仇恨和心头那些负面情绪，完完全全融入了战斗本身，享受战斗给他带来的那份快感。

　　胡芳所创的比翼旋风刀融合了几个古武门派刀法中的玄妙招式，去粕存精加以改良，可谓是一套独特大胆的全新刀法，但跟圣武堂数代巅峰武者呕心沥血联合创出的痴狂拳相比结果为根本不具备可比性。

　　胡芳创出比翼旋风刀时本身修为还没踏入天境门坎，花的时间不过短短几年。痴狂拳是圣武堂几代巅峰武者用了数百年创出的要命绝学，即便是天境武者练了也打不出几拳，要想把这套拳法完全施展开来本身必须是内劲雄浑的半圣境武者。

　　徐青第一次用痴狂拳对敌，拳法生疏难懂的关隘处还需在战斗中慢慢磨合，胡家两位半圣武者成了他眼中的最佳陪练，跟真正意义上的陪练不同的是这两位手中的刀分分钟想饮血夺命……

　　这边三位半圣境武者龙争虎斗，以命相搏。那边华夏武魂众人齐心协力擒杀浑身浴血的龙虎宗主，张震恶此时已成了网中龙栏中虎，凶威不减却成了困兽犹斗，捕天网内锐利的倒钩有不少已经扎进了身体，但奇怪的是他并没有当场倒下，仍然披着网中左冲右突，如果不是打酱油的王巢在一旁暗暗使劲只怕武魂众人早已经出现了伤亡。

　　任兵手中的小黑棺材发动一次突袭收到了奇效，但也耗尽了储藏的所有生物能，仅仅是在张震恶老腰上射了个拇指肚大的对穿窟窿，对于半圣境武者来说这点小伤根本算不得什么，破掉一回护身罡气也要不了命，反倒是更激发了他埋藏在心头的那股凶性，短时间内想擒住他也不太容易，只能谨慎应对，稳中求胜。

　　任兵瞄了一眼手中能量耗尽的小黑棺材，一咬牙干脆把它收进了口袋，他到现在也不明白为什么张震恶身中上百口蕴藏着神经毒素的倒钩仍然像个没事人似的，想当初胡氏双雄也是准半圣境武者，胡凯就是被捕天网擒住的活口，到头来便宜了小徐供奉，这无疑是证明了一件事，捕天网内的钩子对半圣境武者同样有用，只不过毒发时间因人而异，眼前的龙虎宗主就是一个特例。

　　神行抽冷子用破武钩钉住了龙虎宗主左肩膀上的麻布料，抖手运劲往后一扯，只听得嗤啦一声裂响，张震恶左肩上的道袍被撕掉了巴掌大一块，露出来一层乌黑鳞片，原来他贴身穿着一件鳞甲，只要小心护住头脸不被捕天网内的倒钩扎破就不会中毒倒地。

　　这一切都被任兵瞧在了眼内，目光一凛伸手指向龙虎宗主头脸，沉声喝道：“大家注意，用破武钩往他脑袋上招呼……”

　　话没落音，耳边传来一声痛呼，一只乌光闪闪的破武钩刺透了张震恶耳廓，给这位龙虎宗主免费穿了个耳洞，除了有点痛外还奉送了一个挺别致的耳环，就是连着的金属杆子攥在别人手上。

　　王巢手上攥着破武钩长柄，拖着往后一扯，那模样跟刚才神行扯掉张震恶肩上的麻布一般无二，只不过他扯的是耳朵。

　　嗤！一溜细密的血珠溅开，张震恶的耳朵被拉豁了半个，鲜血顺着脸颊流了下来，他用怨毒的眼神紧盯住王巢那张蜡黄的瘦脸，仿佛要把他瞪穿似的，但很快眼神就开始变得涣散，用力甩了甩脑袋，眼皮子好像有什么东西压着，沉甸甸的直往下耷。

　　破武钩上的神经毒素比捕天网倒钩中的毒素浓度要高了数倍，沾上血立刻就会扩散，张震恶强抑住摇摇欲倒的身子，抬手虚指向王巢，耳边传来一阵阵破空锐啸，数十只小钩从四面八方射到，挥掌挡掉一些，仍有不少扣入了皮肤，他可以感觉到身体发僵，渐渐的开始不听使唤……

　　任兵抬手一挥，沉声喝道：“收网！”三位天境傀儡听到命令立刻做出了反应，交错几个纵跃把捕天网紧紧缠绕在了龙虎宗主身上，转眼间把他包裹成了一个大粽子。


第两千零一十九章  地下跳出个老祖宗



　　张震恶被生擒对于武魂众人来说是一件很值得骄傲的事情，能在没死一人的情况下成功擒住一名半圣境武者比赤手空拳逮住一头斑斓猛虎还要让人兴奋，对于在场的每一位武者来说这是一次大长脸面的漂亮仗，当然也有一个人除外，那就是藏在人群背后的王巢，他不在乎这些虚的，只要没被人发现就好。

　　其实王巢几次暗中出手已经吸引了一个人的注意，只不过他懒得去戳破而已，现在所有人的注意力都转移集中到了三位半圣境武者激斗上。

　　半圣境对于武魂众人来说是可望而不可即的存在，能近距离观看到三位半圣武者以命相搏是一件比生擒半圣境武者更让人紧张兴奋的事儿。

　　王巢缩着颈子站在人群后，一双眼睛从人群的夹缝中紧盯着战圈，他知道主人脚下藏着一个很厉害的老家伙，但为什么不唤他出来参战呢？

　　“也不晓得这小子从哪里学来的新功夫，有必要拿两名半圣境武者喂招么？”一个闷闷的声音从王巢身后响起，转头瞥一眼过去才看到是唐国斌，老旱魃知道他是主人的好兄弟，主人特别嘱咐要保护的对像。

　　除去三个天境傀儡外唐国斌是在场唯一的天境武者，眼光比其他人要略胜一筹，好兄弟身边这两位老仆人都不是什么简单货色，眼前这个看着像痨病秧子似的老头就是一位深藏不露的绝顶高手，有时候真羡慕那小子的好运气。

　　王巢面无表情的点了点头，低声说道：“主人能应付，我们看着就好。”说完不再理会唐国斌，自顾自缩着脖子观战。

　　此时徐青已经和胡家两位半圣过了百招，三人进退之间地下都会留下深过半寸的脚印，但很快又会被狂风般涌荡的气劲扫平。

　　蓦然，胡芳低叱一声抢身上前，手中雁翅刀旋风般劈斩挑刺，转瞬间就是十八快刀，徐青双拳一摆大步上前，迎着快刀轰出十八快拳，他已经试过不止一次，对方的雁翅刀根本切不开这两只坚固无比的拳套。

　　拳进刀退，胡芳猝然收刀往后掠出，手掌一把搭住胡杰的肩膀把他拖着往后退出五尺开外，地面的泥土被两人脚下的气劲刮起，泥尘弥漫，竟连两人正脸都遮盖了去。

　　徐青双拳低垂，身形斜掠而上，口中蓦然一声大喊：“底下吃泥的家伙，改出来了。”话音未落，胡家两位半圣武者身后的地面发出一声闷响，一条身影从地下腾然跳出，两只沾满泥的大巴掌左右一展，直接挡住了两人的退路。

　　胡芳在跟徐青一番激斗下已经看出没半点胜算，原本是准备虚晃一枪带着胡杰离开，没想到身后又跳出来一个截路的，这让她心惊之余又生出一股难掩的恨意，身形往后一转，手中雁翅刀呼啸卷向身后的家伙，趁对方立足未稳一刀夺命。

　　嘶！利刃削风，寒气罩面，雪冷的刀光映出了截路人的脸庞，这是一张如刀削斧铸般棱角分明的老脸，一张让胡芳心神俱震的面容，她就是有再大胆子也不敢向眼前这位动刀，手臂疾抬，刀光从横扫转为斜掠，锋刃上的气劲硬生生劈空。

　　“老祖宗！”胡芳一声颤呼，脸上的表情惊喜交加，眼前站着的就是最疼惜她的老祖宗胡凯。

　　胡凯双臂展开一脸冷漠的卓立不动，目光凝视着胡芳手中的刀，雪亮的刀身还在轻轻颤动，他双掌轻轻一动好似拥抱般围拢过来，抱向胡芳双肩。

　　胡芳沉浸在找到老祖宗的巨大喜悦之中，根本没有半点反抗的念头，以前老祖宗就喜欢这样搂着她，伸手抚摸她的头发，那两只带着粗糙老茧纹的大巴掌总能让人感觉到安心，现在也不例外。

　　“小心！”她身旁的胡杰脸上的线肉强烈痉挛了两下，蓦然发出一声大喝，抬手扬起雁翅刀向胡凯脖颈斩落。

　　“畜生！找死！”胡凯一声断喝，人却不闪不避，倏的抬头目视刀锋，护身罡气已然遍布全身，主人刚才已经告诉他面对两人的攻击要先开骂再开打，但武者的本能还是让他用上了护身罡气。

　　胡杰被一声春雷炸响般的断喝惊得浑身一颤，这分明就是老祖宗的声音，落下的雁翅刀也随之一缓，就在这不足半秒的停滞间，胡凯抱向胡芳肩头的巴掌猛抽过来重重扇在他脸上。

　　啪！这一记巴掌毫不留情，当场抽散了胡杰脸颊上的护身罡气，结结实实上了脸子，把他抽得痛呼一声往后倒去，胡芳拉住他手掌用暗劲往回一拖才让他站住了脚，半边脸已经肿了起来。

　　“老祖宗息怒，小杰他无意冒犯您，现在大敌当前，还请老祖宗助……”胡芳把头往下一低，眼眶中泪光闪动，话刚说到一半，对面的胡凯悍然出掌，大片如冰山崩塌般森寒冷冽的气劲山呼海啸般朝她胸前压了过来。

　　胡芳避闪不及，被这毫无征兆的两掌拍在了胸前，护身罡气震荡了几下仿佛被挤爆的水囊般炸开，直到胸口被掌力轰中她仍未从错愕中缓过神来，紧接着身子宛如被狂怒的蛮牛迎头撞上，闷哼一声撒手倒飞出去。

　　胡杰只觉手中一空，身旁的姑姑已经被老祖宗抬掌拍飞，他神情一滞眼中腾起两抹骇人的血红，扬起手中雁翅刀泼风般斩向胡凯头颅，爱人突遭重创，他现在已经彻底陷入狂怒之中，哪里还认得什么祖宗？

　　“畜生！找死！”胡凯张口又是一声暴喝，双目圆睁紧盯着胡杰瞳孔，须发好似雄狮头上的鬃毛般炸开，浑身气势瞬间暴涨到了顶点，双掌一错斜身推出，他原本就忘了眼前的灰孙子，动手前要先开骂是主人给他定下的套路，连骂人的词儿都是预先备好的，翻来覆去就这四个字，简单好记，附带杀气。

　　盛怒之下的胡杰挥刀全凭一股煞气，可说是毫无章法，斩落的雁翅刀无论力道还是速度都足以重创绝大多数半圣境以下的武者，只可惜眼前这位地下跳出来的老祖宗是货真价实的半圣！


第两千零二十章  破境的诱惑



　　刀光疾闪，掌影纷飞，胡凯双足钉立如桩，沉神静气抬掌源源不断拍出，用的是很简单的排空掌法，对付胡杰毫无章法的乱刀够了，刀锋未落就被狂卷而上的掌劲拍偏开去，让他不得不中途变招，这样一来又落了个被动，只能振作精神挥刀砍他老祖宗。

　　胡芳被老祖宗两掌拍飞，卸力落地时人已经去了十米开外，就是这两掌把她彻底拍醒，内府被震得隐隐作痛，值得庆幸的是护身罡气挡住了大部分伤害，实际受伤倒是不重，她捉刀拧腰，一个鲤鱼打挺从地上弹起，准备赶去助胡杰一臂之力，现在就是老祖宗挡道也顾不得了。

　　噔！胡芳弹身立起，却发现对面站着徐青，这货嘴角叼着个烟头恋恋不舍的吸着，好像这东西是无上美味似的，她压根就不知道人参、燕窝、烟屁股，三大齐名补品。

　　徐青叼着烟头往前走了一步，淡淡的说道：“其实我不想跟女人打，特别是年纪比我大的女人，一旦动起手来我是不会手下留情的。”

　　胡芳一脸铁青，张口吐出一口血痰，抬手用刀尖虚指对手喉咙，咬牙问道：“我问你，老祖宗到底是怎么了？”她明知道问得唐突，对方不一定会给出满意的答案，但她还是忍不住问了一句。

　　徐青慢悠悠的抽了口烟，偏头望了一眼祖孙激斗的方向说道：“先搞清楚，是你胡家的老祖宗，跟我没半毛钱关系，你家老祖宗能吃能睡，还能钻地洞，你瞧他那精气神儿，老虎都能打死几只，只怕小狐狸在他手上也撑不了多久。”

　　胡芳面色一变，寒声说道：“姓徐的，我承认不是你对手，但我如果要走你也未必能拦得住，大家又何必斗得鱼死网破？”

　　徐青噗一声吐出烟头，偏头望着对面的胡芳说道：“你的意思是让我放你们走咯？这个只怕办不到。”

　　胡芳眼中亮光闪动，冰冷的语气瞬间变得柔了几分，低声说道：“如果你肯高抬贵手放我们一马，我可以代表胡家给你很优厚的报酬，当然，那不是钱财，而是像你这样的武者没办法的拒绝报酬，比如说破境的机会……”话说到一半她开始卖起了关子，一双丹凤眼暗中观察着徐青表情的变化。

　　徐青故意做出一副低头思考的模样，只过了几秒就抬起了下巴，摇了摇头道：“没兴趣，我感觉现在就很满足了，没必要去追求什么破境，能活个几百年足够了，破境这种事还是顺其自然的好。”他说的都是大实话，达到半圣境后就没有刻意追求什么破境，因为他知道破境的希望太渺茫了，他才懒得去考虑那些镜花水月的事儿。

　　胡芳嘴角掀动了两下，眼神不时投向激斗不休的祖孙两人，两位半圣武者相斗一时间还分不出胜负，只怕再过上几百招也白搭，心头暗忖，华夏武魂最强的武者就是眼前这个姓徐的年轻人，只要他能抬上一手或许还有希望逃过一劫，问题是要开出让他心动的条件才行……

　　古武者不重钱财，因为钱财对拥有强大力量的他们而言唾手可得，半圣境武者想破境更是难上加难，胡氏宗门曾经有两位半圣境武者，胡氏双雄突破半圣境后时刻想着百尺竿头更进一步，有朝一日能突破传说中的圣境，兄弟俩人动尽一切力量寻找破境的线索，在其中花费的人力物力甚至比收集灵玉还要多了百倍，胡芳深得老祖宗胡凯的喜爱其实还有一个很重要的原因，后期负责寻找破境线索的就是她，经过数年的寻找还真被她找到了几条突破圣境的捷径，可惜就在她回归宗门准备向老祖宗报喜请功时听到了一个让人无比震惊的消息，两位老祖宗失踪了。

　　胡氏双雄失踪，即便是找到了捷径也成了空，白白浪费了许多人力物力。胡芳当时并没有想到有朝一日自己会突破半圣境，至于再进一步她更是从未想过。徐青刚才对于破境的态度表面上听起来看得很淡，实际上话语中却隐隐透出了一丝渴望，说明他对破境并非完全没有想过，这或许就是最大的筹码。

　　想到这里，胡芳决定试一试，哪怕只有一丝希望也值得一试，她脸上挤出一个勉强的笑容，低声说道：“其实想破境并非那么难的，我可以用两条破境的捷径交换，如果你有兴趣了我可以讲出来，这是两位老祖宗让我查的，足足花了五年才找到一些有效的东西，比如说这两条捷径。”

　　“破境的捷径？”徐青眉头挑起，眼中有一抹亮光瞬闪即逝，其中他心里同样也想过破境，只不过他很理智，绝不会去苦苦寻找什么，一起顺其自然，但胡芳的话顿时让他的好奇心又开始砰砰跳动起来。

　　胡芳一脸严肃的说道：“两位老祖宗命我不惜一切代价追查关于破境的一切资料，他们想成为真正的圣境武者，这件事情就是由我全权负责，结果一查就是五年，也许是我运气太好，真被我找到了两条破境的捷径，我可以保证这两条捷径绝对都是真的。”

　　徐青点头一笑道：“我相信你说的，不知道你想用这两条捷径换些什么？我这人最讨厌拐弯抹角，趁着现在有时间，有什么条件只管讲来听听。”

　　胡芳听到这话眼中闪过一抹难抑的喜色，低声说道：“很简单，我告诉你破境的两条捷径，你高抬贵手放我和小杰离开，相信凭你的能力不难做到。”

　　徐青脸上现出些许犹豫，皱眉头思忖了半分钟光景，抬头望着胡芳的眸子说道：“不好意思，我有能力放你们离开不假，但是我不能这样做，其实想知道破境的两条捷径还有一个值得尝试的好办法。”

　　胡芳沉着脸问道：“有什么办法？两条捷径到现在为止就我一个人知道，难道你还有办法从我脑子里挖出来么？”

　　徐青冷冷一笑道：“办法很简单，只要拿下你们花点心思拷问，一定可以知道那两条捷径是什么……”话未落音，双拳好似流星赶月般捣向胡芳面门，他也是个不懂怜香惜玉的主儿，特别是年纪比他还大的女人。


第两千零二十一章  拳打眉毛枪杀衣



　　女人如花，艳丽多姿；女人如水，柔情默默；女人如酒，纯美芬芳；女人捉刀，辣手无情。徐青面前就是一个捉刀的危险女人，唯有用铁拳打她个酱菜坛子桃花开，下手绝不容情。

　　刀如冷霜欺雪寒，拳似流星揽月光，一时间刀光霍霍，拳风猎猎，一男一女两名半圣境武者战到了一处，身影如走马闪灯叠叠重重，气劲交碰宛若闷雷声声，孰强孰弱只有等最后胜负分明。

　　不认祖宗的胡杰半边脸肿成了发面馒头，冰冷的眸子里布满了血丝，从他懂事那天起对老祖宗胡凯就心存敬畏，整个宗门对两位老祖宗都心存敬畏，但他决计想不到有朝一日会和胡凯生死相搏，手中的雁翅刀刚开始还能挥洒自如，专攻对方要害，但随着时间的推移他感觉手中刀仿佛被一股无形的粘力牵引，明明是一刀砍向脖子却会莫名其妙的走了偏锋，变成了斩向肩胛，或许这就是血脉里流淌的那份敬畏在作怪。

　　人的习惯不是一朝一夕形成的东西，也注定不会在短时间内发生逆转性的改变。胡杰手中的刀就是被习惯牵绊，但胡凯早把这个灰孙子忘了个干净，在他脑子里只有一个念头，拿下眼前的肿脸小子，这是主人给他下的命令。

　　捉对儿厮杀远比混战更有看头，站在不远处的武魂众人就差没搬几条板凳弄点香烟麻果桂花糖来观战了，仇童两大供奉勾肩搭背乐呵呵的指指点点，两人竟然玩起了现场解说。

　　“啧啧！徐供奉的拳头刚猛绝伦，招式大开大合，一记左勾拳加一记摆拳，好一招饿虎掏心，错了，对方是个女人啊！小徐同志啊，你这是在耍流氓……”仇别离的解说纯粹胡诌，偏偏他还讲得吐沫横飞兴致勃勃，引得身旁的特战队员们一阵阵爆笑，原本应该是一场紧张激烈的搏杀被赋予了另一层不同的含义。

　　童千战虎目圆睁，视线一刻不离胡家一老一少，沉声说道：“姓胡的小子就是棒槌，刚开始下手还有些模样，现在完全没了章法，畏首畏尾是要吃大亏的！”

　　话音刚落，立刻得到了验证。胡凯双掌骤分疾合把竖劈过来的雁翅刀牢牢夹在掌心，飞起一脚撩向胡杰裤裆，好一记撩阴脚，半圣境武者相搏也能用出标准防狼绝招，让远处的武魂众人大跌眼镜，隐隐的觉得裤裆一阵发凉。

　　噗！胡杰被一记撩阴脚踢中，整个人都被踢到跳起了半尺，饶是有护身罡气罩身也被踢得蛋痛难当，只能咬牙撑住挥刀朝胡凯脖子削去，可到了半途他又情不自禁的把腕子向下一沉飞退数尺，喀嚓！地面被刀气砍出了一道深沟。

　　胡凯面无表情的望着胡杰，眼神中却多了一抹疑惑的神采，他不是在怀疑撩阴脚的威力，而是感觉对面的年轻人好像在哪儿见过。

　　血脉亲情就像一张无形的大网，把人困在其中，胡凯被孟婆仪洗脑后忘掉了以往种种，但不知为什么他脑海中突然涌现出一种奇怪的感觉，眼前这个长得有点娘的年轻人好像在哪儿见过，可一时间又想不起来了。

　　胡凯用力甩了甩头，想把脑海中那些杂念统统摒弃，就是这个简单的动作被退到一旁的胡杰看在眼内，咬牙振臂，手中雁翅刀好似毒蛇吐信般刺向老祖宗胸膛。

　　“畜生！找死！”胡凯脚步疾旋，张口发出一声单调的暴喝，身形不退反进侧转前冲，雁翅刀堪堪贴着他胸口刺过，刀尖挑落了两颗硬塑纽扣，就在这迅雷疾电般的闪霎间胡凯人已侧身冲到近前，单臂微曲一肘撞上了胡杰胸口，侧身、冲步，肘击，三个动作只在瞬息间完成，一记看似简单的招数被这位半圣境武者运用到了极妙巅峰。

　　嘭！胡杰避闪两难，胸口已经被大肘子撞了个结实，护身罡气被肘尖瞬间撞破，惊得他浑身剧颤，张口低呼一声：“老祖宗，我是小杰……”剩下的尾音被一声沉闷的响声直接堵回了喉咙，好似擂鼓时突然折断了鼓锤，所有声音戛然而止。

　　肘尖上传来的巨大撞击力宛如千钧重锤横砸在了胡杰胸口，紧接着他脚下往后噔噔噔连退了好几步，只觉喉头一甜张嘴喷出一股血箭，如今他已经是伤上加伤，再伤就成了伤不起了。

　　胡凯暴喝一声，身形像蓄足了力的弹簧霍然前扑，双掌朝前猛递，拍动之间响起了一阵呼啸卷荡似的风声，宛如巨浪翻涌，挟着冰冷胜霜的气劲印向胡杰前胸。

　　嘭嘭！胡杰胸前又被拍中了两掌，身躯偏晃了几下才站稳了脚跟，张嘴再喷出两口鲜血，手中的雁翅刀一个拿捏不住脱手落在了地上。

　　胡凯反手从腰间拔出一柄破武钩往前探出，顶端的小钩瞬间射出，不偏不倚钩中了胡杰喉管，护身罡气被破的半圣境武者同样不是什么铜皮铁骨，锐利无比的小钩闪霎间透皮穿肉，痛得他大声惨叫起来。

　　胡杰从来不是什么硬汉，挨了钩子叫几声痛也是人之常情，只不过他一阵酷似猪仔被阉时发出的惨叫声传到了胡芳耳中，惊得她芳心狂悸乱如纠麻，手中的雁翅刀蓦然一滞。

　　古武者之间的搏杀最忌分神，这个道理哪怕是刚踏入古武者门庭的嫩雏都懂，一个分神直接导致的后果往往是致命的，道理胡芳心中明白，但听到心上人的惨叫声她仍抑制不住心神大乱，恨不得立刻跳出战圈赶过去看个究竟。

　　关心则乱，生死立判，就在胡芳心乱如麻的当口，一只疾若流星的铁拳挟着猎猎劲风轰到了眉心，拳面上涌动的氤氲气劲闪动着一抹淡淡的红光，徐青不会因为对方在愣神儿就罢手放弃，抓住稍纵即逝的战机就能给一场搏杀画上句号。

　　灼热逼人的气劲袭至眉梢胡芳才猛的回过神来，拳打眉毛，枪杀衣？她心头咯噔一跳，难道这一拳只是虚招，真正的杀手锏还在后面？


第两千零二十二章  转头灭尸



　　登堂入室的古武者都明白一个道理，武学之道和用兵之道是可以同生相通的，兵者，诡道也，攻其无备，出其不意。实则虚之，虚则实之。武者同样注重招法间的虚实之道，其中还流传着一些众所共知的套路，拳打眉毛枪杀衣就是最基本的套路之一。

　　枪尖杀到衣襟，拳头打到眉梢，表面上看起来身陷要命险境，实则却是相对安全的虚招，不过要预先提防真正夺命的后手，事无绝对，总有不懂套路的愣头青存在，碰到这种人很无奈。

　　胡芳在拳近眉梢的瞬间立刻做出了反应，她没有闪避，雁翅刀反转斜指刺向徐青下颚，她认定的对方用的是虚招，只等对方变招她手中的刀就会能发先至。

　　咚！拳头不偏不倚捣中了胡芳眉心，这饱含轩辕劲一拳原本就存了伤敌的意思，徐青几乎用上了全力，拳头触碰到护身罡气发出一声爆响，转息停顿，轩辕劲宛若利锥般刺破护身罡气结结实实轰在胡芳印堂穴上，原本她是有机会在护身罡气被破的闪霎间选择抵挡或撤身避让，至少能把伤害降低大半，可她太相信自己的判断，结果到拳劲上脑后悔已经迟了。

　　印堂穴本是个清神醒脑的穴位，如果感觉头晕目眩昏沉不明时可以按一按，还有缓解疲劳的作用，但它也是上丹田所在，是一处颅脑要穴。徐青卯足了力气一记开碑裂石的重拳下去，即便是半圣境武者也难承受，胡芳当场被轰得一声惨呼倒飞出去，她反应不可谓不快，在拳头临体时她竟然孤注一掷闪念提劲护在印堂颅骨下方，免去了命丧当场的厄运。

　　嘭！胡芳身躯飞出数米开外，饶是她凭着最后闪念间的急智捡回了一条命，也被强横拳劲震晕了过去，落地时她手中弹转过来，锋锐无比的刀刃正切在脸上，留下了一道深深的血槽。

　　“姑姑！”远处跟老祖宗激斗的胡杰听到惨呼声猛的转过头来，布满血丝的双眸仿佛要滴下血来，手上的刀蓦然一缓。武者间生死相搏千钧一发，决计容不得半点走神，稍有疏忽生死立判，更何况两人都是处于武道巅峰的半圣境武者，战机稍纵即逝，把握住了就能克敌制胜。

　　嗖！胡凯振臂一抖，手中的破武钩快似闪电穿透胡杰护身罡气扎入肩头，钩子直愣愣穿过了琵琶骨，顺势一拉钩子扣死了锁骨头，直接把对手拖了个趔趄。

　　琵琶骨对武者而言是一处紧要的地方，古时官府用来对付武艺高强的江洋大盗多用这招，穿了琵琶骨的人不会死去，但是会浑身脱力，有人说琵琶骨后有一根筋脉可锁住丹田，被穿了琵琶骨的武者空有一身绝世武功也只能乖乖沦为砧板上的鱼肉，记得西游记中就有一段，孙悟空被擒第一时间也被穿了琵琶骨，一身神通本领也无法施展，这都是有依据的。

　　胡杰如果被断去一条手臂或许还有逃脱的机会，但被穿了琵琶骨浑身顿时像面筋似的软了下来，手中的雁翅刀叮一声落在地上，随即被老祖宗胡凯用重手法制住了膻中、神阙两处要穴。

　　内劲散去，胡杰所中的神经毒素顷刻发作，双眼一闭倒在了地上，眼角兀自有两行不甘的泪水流出，自古胜者为王败者为寇，天理昭彰报应不爽，半圣境武者也并非可以为所欲为。

　　胡凯上前半步，躬身伸手拎起了胡杰的脖领，抓了雁翅刀往肋下一捺，大步流星走到了徐青跟前，不远处看热闹的武魂众人也呼啦一声冲了过来，这捡死鱼的差事谁都愿意做，刚才看了一场精彩的拼斗，付点劳力也是应该。

　　任兵手上拿着一瓶运动饮料拧开盖塞到了徐青手上，用力拍着他肩膀朗声笑道：“哈哈！就知道有你小子出手几个半圣都不够瞧的，手上的功夫真他娘的给劲儿。”

　　徐青灌了一口饮料，咧嘴道：“拜托你悠着点成么？肩膀都给你拍散了，要是真有个好歹可是工伤！”

　　任兵笑道：“臭小子，夸你几句还喘上了，我知道你心里打的什么主意，想放大假对吧？等这桩事全完了哥可以考虑让你舒坦一阵子。”

　　徐青翻了个白眼道：“这可是你说的，这事儿完了以后别老惦记江城还有我这号人物，最好是让我舒坦到大学毕业，除了师父的事儿其他事一律不管。”话说出口就连他自己都觉得心里没底，有时候他可以不惹事，但麻烦事一件接着一件扎堆儿找上门来，也不知几时才是个头。

　　任兵点头笑道：“问题是解决了两大宗门这事儿还不算完，还有庄家村和甄家村的案子，林平子说这两桩血案都是同一具僵尸所为，不解决掉这个祸害迟早要惹出大麻烦，咱们既然来了就要除恶务尽，还是一并收拾了妥当。”

　　有的事情任兵没有提出来并不代表他就不放在心上，原本此次来龙虎山的主要目的就是调查甄家村血案，结果六耳猕猴跑来告知了两大宗门的消息，这才暂时抛开屠村血案着手解决两大宗门，现在生擒了两大宗门恶首大获全胜，就要回过头来对付害人的僵尸了。

　　徐青点头道：“只要僵尸还在龙虎山就必须尽快解决，留着它以后不知道还有多少无辜人遭毒手，你说怎么办吧？”

　　任兵皱眉望了一眼昏迷不醒的三位半圣境武者，低声说道：“这三个要送回武魂基地，还有一批被擒的武者也要一并送回，我们只能兵分两路，留下一路在龙虎山继续寻找僵尸的踪迹，另一路先把人押送回基地。”

　　徐青仰脖子再灌了几口饮料，抹了把嘴说道：“头儿，你就别拐弯抹角了，有什么事直接说。”他已经从任兵的话里猜出了一些东西，估么着留在龙虎山灭僵尸的事儿又摊到他身上，既然赖不掉，索性就光棍点坦然接受，有老旱魃王巢在身边什么僵尸都是手到擒来。


第两千零二十三章  猴王夺目



　　任兵决定由他亲自带人押送三位半圣境武者和被俘的一干人等返回武魂基地，徐青和唐国斌留在龙虎山继续追踪僵尸，一起的除了胡凯、王巢、神行外还有林平子和如吉，一个是茅山宗道姑一个是龙虎山道士，这两位倒也登对。

　　人手方面足够了，除了如吉道士外其他人都是有默契的，龙虎山林密山高，如吉对这里的地形相当熟悉，任兵让他留下来的目的除了带路外还能考验一下人品，相信有徐青在这小子也不敢玩什么幺蛾子。

　　任兵通知了直升机，降落登机的位置选定在獬豸峰前的那片空地上，当众人抬着担架来到指定位置时飞机还未到，但这里已经有了一大群等待多时的猕猴，六耳猕猴爪上拎着一根简易梭镖站在猴群最前方，一双乌溜溜的眼睛紧盯着人群后的担架。

　　任兵一眼就认出了这只报信的灵猴，偏头望了望身旁的徐青，低声说道：“瞧吧，报仇的来了，这事儿你解决。”

　　徐青摸了摸鼻子，快步走上前几步来到了小猕猴面前，双手往前一伸，笑着说道：“你小子还带着武器呢，拿来给哥瞧瞧。”

　　吱吱！六耳猕猴叫了两声，把手中的简易梭镖递了过来，对徐青小家伙是绝对信任的，但今天它要为惨死在胡家人手上的猕猴报仇。

　　徐青接过梭镖拿在手上掂量了一下，发现还颇有些份量，别瞧小家伙细胳膊细腿的，爪上的劲儿不小，他脑海中突然闪出个念头，如果小家伙能跟天魁白猿混上几年会不会成为另一只会功夫的灵猴，说不准破境以后还能活个几百年，至少在这片林子里不用再惧怕任何猛兽，即便是遇上了居心不良的人类也有了保护猴群的能力。

　　念头既定，徐青脸上浮起一抹灿烂的笑容，低声说道：“小子，过来哥跟你说个事儿。”说完把手中的梭镖随意丢在地上，对小猕猴招了招手。

　　六耳猕猴眼珠子一转，吱吱欢叫两声腾身跳起，爪儿探出轻攀住了徐青胳膊，被他一把抱在了怀中。

　　徐青抱着小猕猴，伸手在它脑门上抚了两下，低声说道：“你小子窝在这深山老林里当个猴王也没啥意思，要不哥帮你介绍个好师父，以后你就跟着它混，等学成了再回来当你的山大王就不用被人欺负了，愿意就点头应声。”

　　六耳猕猴好像听懂了大半，但心里还存了些疑问，对着徐青一阵吱吱叫，比划着小爪儿也不知道是个什么意思，最后它做了个拿笔写字的姿势，又吱吱叫了两声。

　　徐青立刻会意，抱着小家伙走到任兵跟前要了个纸笔，任总参随身带着笔记本和笔，取出来交给了六耳猕猴，他见识过这只灵猴的聪慧，跟圣武堂那只贪嘴的天魁白猿不相伯仲，要是这两只灵物凑到一块估么着圣武堂每天都有看不完的乐子。

　　六耳接过笔记本和笔跳到了地上，摊开本子奋笔疾书，很快就把笔记本用爪儿捧着递给了过来，徐青接过来一看，脸上的表情微微一滞，上面画的是一把刀子戳在担架上，最后写了几个歪斜的小字：“帮六耳，求你。”

　　小猴王现在一心只想着为被祸害的猕猴报仇，它要宰了那个祸害猴群的家伙，现在那家伙就躺在担架上，在它看来什么事情都不如这个重要。

　　徐青皱了皱眉头，低声说道：“现在不能让你杀他，但我保证他一定会受到惩罚，只要你跟天魁白猿学好了功夫以后就可以保护猴群了，一切全凭自愿，你要是不喜欢可以继续留在山上。”

　　小猴王龇牙用爪儿挠抓了几下头皮，好像在考虑什么，过了半分钟光景它眨巴着眼皮伸手向徐青讨要纸笔，那“萌盼盼”的小模样煞是可爱。

　　徐青以为它想通了什么，赶紧把手中的纸笔递了过去，小家伙接过来刷刷写了几笔，再次递了过来。

　　笔记本上写着几个站不稳的字儿：“我要打他，不杀，求你。”徐青这次没理由拒绝了，回手把笔记本递给了任兵：“头儿，这次能一举扫灭两大宗门小家伙也有功劳，咱们应该给它个出气的机会，有我在旁边看着也出不了什么问题。”

　　任兵接过笔记本看了两眼，嘴角扬起了一抹淡淡的弯弧，他特意打量了一下地上的小猕猴，小胳膊小腿的瞧着也没多大力气，再说半圣境武者即便是不用护身罡气身体强度也远胜过普通人，让它揍一顿出气应该不会出什么问题，但万一……

　　吱吱——小猕猴好像知道任兵才是做决定的人物，居然跳到他跟前一个劲的拱手作揖，嘴里轻声叫唤，眼角还挤出了几滴眼泪，那模样又成了“萌可怜”。

　　任兵被小家伙逗乐了，心中些许不安顿时烟飘云散，哈哈笑道：“小家伙举报两大宗门有功，这个后门我开了，让它甩开了膀子只管揍，破点皮也无所谓，反正注射了神经毒素一时半会也醒不来，去吧，别哭哭啼啼了，不像个猴爷们。”

　　六耳猕猴即刻听懂了任兵的话，吱吱欢叫两声拱爪作了三个揖，逗得任总参又是一阵朗笑，小家伙作完揖，躬身往前纵身跳起，灵动的身躯径直射向胡杰躺的担架，两只小眼睛一抹锐利如刀的精光瞬闪即逝。

　　有了任兵的首肯抬担架的六名特战队员索性把三个担架全放在地上，饶有兴趣的抱着膀子看热闹，猴子揍半圣境武者，这种事儿堪称千古奇闻。

　　六耳猕猴闪身到了担架前，先看了一眼满脸是血的胡芳，走过去伸出小爪儿在她脸上轻抚了一下，转头吱吱叫了几声，用爪儿指了指她脸上的刀伤，那模样好像在让人帮她包扎伤口似的，引得众人一阵大笑。

　　接下来小猕猴纵身跳到了张震恶跟前，伸爪在他胡子上捞了一把，摇摇头吱吱叫了两声，那模样好像在说：“不是这个，祸害猕猴的家伙没长了胡子。”

　　小猕猴的灵性让所有见到这一幕的人都忍俊不禁，还有几个特战队员掏出手机拍下了一段视频。就在这时，六耳猕猴纵身跃到了昏迷不醒的胡杰身旁，它停住了，两只眼眶中水光闪动，双爪缓缓抬起对准了仇人紧闭的双眼……


第两千零二十四章  猴兵追踪



　　嗖——两只猴爪闪电般抠向胡杰眼睑，直接跳过了打，变成了抠，小家伙心中隐藏的恨意毫不掩饰的表露了出来，它要抠掉胡杰一双眼珠子泄恨。

　　前一刻还乖巧卖萌的小猴王突然变成了狠戾狂怒的煞星，这一改变让所有人始料不及，离担架最近的一名特战队员反应奇快，飞起一脚踢向小猕猴腰间，但一根铜烟枪适时探了过来，烟锅往下一点敲在特战队员脚踝上，痛得他哎哟叫了一声猛偏过头来，眼中闪出两点怒火，当他看清楚铜烟枪的主人时，赶紧低下了头。

　　华夏武魂用铜烟枪敲人的只有一个，仇别离老爷子，他就站在担架旁，小猕猴一举一动都逃不过他的眼睛，小家伙突然发飙他原本想出手阻止，但在特战队员起脚踢小猕猴的当口他果断选择了阻止后者。

　　吱——六耳猕猴一声尖叫，双爪深深抠进了胡杰眼窝，用力往回一拉两颗眼球被它勾在了爪尖，转过头来望着不远处的猴群，它举起了双爪，泪水顺着小家伙眼眶流了出来，仇得报，剩下的就是静静等待身旁人类的处治。

　　在神经毒素的作用下胡杰并不知道自己被抠去了双眼，他依然在沉睡，却不知昏睡中又遭了一次报应，当初他杀猴食脑时怎么也不会想到会被猕猴报复，这也正应了那句老话，善恶到头终有报，多行不义必自毙！

　　任兵也被小猕猴的举动弄懵了，但他身边的徐青已经先一步冲到了小家伙跟前，皱眉一声沉喝：“臭小子，还不快把手里的东西还回去！”

　　还回去？眼珠子抠出来还能还回去么？包括任兵在内的所有武魂成员都呆了几秒，但大家很快就明白了过来，小徐供奉这是摆明了护犊子，刚才起脚踢小猕猴的特战队员激灵灵打了个哆嗦，抬头对一旁浅笑不语的仇别离递了个感激的眼神，还隐晦的打了个拱手。

　　高智商的六耳猕猴这次真没办法理解徐青的意思，举着俩血淋淋的眼珠子一个劲的流眼泪，小家伙还以为眼前这位好人儿也要收拾它，爪儿不由自主的打起了哆嗦。

　　徐青叹了口气道：“小子，刚才抠人眼珠子挺凶的，现在叫你还回去抖个什么劲儿？听话，这玩意也不能吃。”他这是摆明了要护犊子，不大对，应该是护猴子才对，小家伙虽说下爪狠了些，但桃林里悬挂的滴血猴皮和生食猴脑的凄惨情景又怎能让小猴王放下心中的仇恨？归根结底一句话，胡杰是活该。

　　六耳猕猴这回算是听懂了意思，它嘴里吱吱叫了两声，往前一个小跳来到了担架旁，把爪儿上两颗眼珠子胡乱填进了胡杰血流不止的空眼窝，还顺便把染血的爪儿在他身上抹了两把，返身纵起跳上了徐青肩头，有好人儿在身边它不怕了。

　　徐青伸手拍了拍小猕猴脊背，快步走到了任兵跟前，低声说道：“头儿，这事你说怎么办吧！要不还是你帮我兜着得了。”

　　任兵哭笑不得，抬手就是一巴掌拍在徐青没站猴的肩膀上，苦笑道：“你小子混账啊，敢情是跟这猴儿串通好了是吧？兜着，老子兜你一脸。”

　　碰上这么个活宝有什么办法？摊上这样一号惹麻烦的手下兼兄弟也不晓得是福气还是晦气，这厮就是个惹祸精，就连跟他混的猴崽子也不例外，这或许就叫物以类聚。任兵很无奈，但转念一想气儿就顺了，反正这三位半圣境武者都是要做安全处理的，瞎一对眼睛也无所谓，犯不着为这点小事自己人红脸。

　　徐青已经从任兵的话里知道了答案，恬着脸嘿嘿一笑道：“头儿，还是你够意思。”说完他偏头对肩膀上的小家伙低声说道：“小子，快给头儿作个揖。”

　　六耳猕猴吱吱欢叫两声，站在徐青肩头挺着小腰板对任兵连连作揖，又恢复了刚才可爱的萌物样儿。

　　任兵翻了个白眼说道：“得了，我受不得，你们能尽快把龙虎山上游荡的僵尸灭了就是立了大功，到时候我派飞机接你们回去，散了吧，不用送了，越送越麻烦。”他真怀疑这小子就是惹麻烦那天剖腹产的，总有数不尽的麻烦如影相随，还是保持点距离比较好。

　　徐青突然想到了一件事情，往前跨一步到了任兵身旁，偏头凑嘴在他耳边低低碎语了几句，见到他脸上的皮儿抽搐立刻抬头结束了耳语，他把胡芳在战斗时灌的米汤转灌到了头儿耳朵里，至于能不能从那女人口中掏出半圣武者破境的两条捷径就要看头儿的本事了。

　　任兵皱眉沉吟了片刻，伸手从口袋里掏出一个小黑棺材一把塞进了徐青怀里，沉声说道：“可以滚了，办完了事回一趟基地，我尽量给你个满意的答复，你小子记住要请我喝酒。”

　　徐青嘿嘿笑道：“没问题，别说是喝酒，就是用陈酿国窖给你洗澡消毒都行，走了，待会被你说成消极怠工就不好看了，来，临别拥抱一个！”

　　任兵抬手就是一巴掌抽在这货肩膀上，没好气的说道：“滚犊子，带着你的猴崽子一起，兴许让它们帮着找僵尸比道士还好用。”

　　徐青双眼一亮，脸上现出一抹兴奋的笑容，竖了个大拇指道：“高招，还是你聪明，我这就带猴崽子去找僵尸，你就守着电话等消息吧！”说完对安排好的人打了个手势，转身朝对面的丛林走去。

　　六耳猕猴转过身来，对蹲在空地上的猴群挥爪尖叫了几声，所有猕猴立刻站起，首尾相连排成了一列纵队，紧跟在小猴王身后走进了丛林，俨然就像一群训练有素的披毛士兵。

　　徐青对任兵的智慧是相当服气的，凭他能想到用猕猴群找僵尸这招就值得佩服，猕猴都是山中的精灵，上百只猕猴好像一张无形的大网般迅速向四面八方辐射开去，相信不用多长时间就会有消息传回，他们大可以找个山清水秀的好地方打打猎搞搞野炊啥的，有了这支猴兵胜过任何追踪高手。


第两千零二十五章  驱狸食猫



　　猴儿虽多，但也不能胡乱放出去，如吉在徐青的示意下领着众人来到了一处林间阔地上，这里只有一株上了年头的大榕树，树高百尺，一目难穷其顶，周围的树木都是它的分枝垂地，又是株一木成林的参天巨树，就在榕树枝干旁还有一条小溪流过，水清照影，一眼看去可以很清楚的辨出水中卵石的纹路来，真是极难得的一个好去处。

　　如吉抬手一指最低的几个大树杈，笑着对身旁的徐青说道：“这里还有两座树屋，都是用上好的油实木搭的，里面有些简单的家什，以前我和师兄经常会来这里小住，依我看用这里做标示最好。”

　　徐青抬头望了一眼树屋，点头道：“很不错，在这里把猴群放出去回来时更容易找。”说完他伸手拍了拍蹲在肩膀上打哈欠的六耳猕猴，压低了声音说道：“小子，轮到你干活了，叫猴子猴孙们尽快把僵尸找出来，只要除掉了那些僵尸以后龙虎山地头就是你们的天下咯！”

　　六耳猕猴吱吱叫了两声，纵身跳下了徐青肩膀，跑过去对着猴群就是一通比划叫唤，刚开始这群猕猴还不知道小猴王要它们找什么东西，吱吱尖叫着好像人在七嘴八舌的询问一般，小猴王解释了足足一刻钟光景这些猴儿才明白大概，纷纷转身朝密林深处跳去，上百只大小猕猴转眼间走了个干净，小猴王咂咂嘴，纵身跃上了大榕树，几个灵动的无比的攀跳已经钻进了其中一间树屋窗口。

　　徐青微微一笑，对身边的神行和唐国斌说道：“咱们想法子弄些吃食，就在这儿等消息行了，走远了猴儿们回来时找不到人反而麻烦，有懒不会偷那就是傻了。”

　　两人会意的点了点头，异口同声说道：“我去！”山里野物挺多，这两位已经跃跃欲试了。

　　徐青撇了撇嘴，伸手对胡凯招了招道：“你跟他们一块去，动不动手无所谓，帮着拎东西就行。”

　　“是！”胡凯点头应了一声，面无表情的站到了两人身后，徐青让他跟着一起去无非是多个保险，唐国斌上次在尸群手上吃了苦头，小心点总是好的。

　　唐国斌伸手一拍徐青肩膀，笑着说道：“你小子准备好火堆，弄到了野物咱们好好打个牙祭，可惜没酒，那玩意老林子里有钱没处买。”

　　一旁的如吉望了一眼树屋，低声说道：“我记得树屋里还有几坛子老酒，是陈年的花雕，就是不知道合不合口味。”

　　唐国斌双眼一亮，朗声笑道：“有什么不合口味的，叫花子还嫌饭馊吗？有酒就好，你们烧旺了火等着。”说完招呼上神行转身钻进了树林，胡凯一脸木讷的跟了上去。

　　此时，在龙虎山西南面的枯井旁又在玩驱散黑猫的把戏，庄艳娥舍不得这处阴气最重的养尸地，兜了一圈又回到了老地方，盘踞在枯井旁的黑猫并不知道井底的主人已经成了一堆碎尸，它们依然习惯性的守在枯井旁，也阻止了尸群进入养尸地。

　　庄艳娥这次没有叫尸群抓山鼠，那东西抓一回只能管一阵子，要是黑猫吃完了山鼠还得回到老地方守着，就等于封住了尸群的出路，最好的办法就是一劳永逸解决掉这些讨厌的黑猫，它搜寻以前的记忆，想到了一种能解决这些黑猫的动物，野狸子。

　　野狸子其实是猫科的一种，又叫做猞猁，它们比普通家猫体型要大很多，也比家猫强悍凶猛，偏偏它们就是家猫的克星，传说这种动物最喜欢吃家猫，它抓到家猫后会把猎物赶去有水的地方强迫它喝水，胆小的家猫只能一个劲的猛喝水，边喝边吐，直到肚子里的脏东西吐得差不多野狸子才会把猎物开膛破肚吃个痛快。

　　野狸子是一种喜欢独居的动物，它们适应环境的能力超强，庄艳娥知道在龙虎山某处就能找到它们的身影，就在离养尸地不远的地方。

　　有道是天生一物降一物，僵尸惧怕黑猫，但却不怕野狸子，特别是木魁和端木两具毛僵，在它们的带领下尸群很快抓到了十数只凶悍无比的野狸子。

　　庄艳娥本身精通龙虎山秘术，再加上她喝过旱魃王巢之血，控制起尸群来可谓是得心应手，现在多了毛僵端木辅助更是如虎添翼，俨然有了一派僵尸女王范儿，它站在离养尸地不远的一片矮树林里，指挥尸群拎着抓来的野狸子朝枯井方向前进。

　　端木和木魁两具毛僵手上拎着两只浑身豹斑的野狸子走在最前面，十余具绿僵紧随其后，高等僵尸对于黑猫的恐惧感相对较弱，特别是走在最前面的两具毛僵，它们甚至可以在短时间内面对黑猫，庄艳娥手上抓着一柄长刀紧跟在两具毛僵身旁，准备这次一劳永逸让这群讨厌的黑猫在龙虎山彻底消失。

　　野狸子都是活物，嘴里不停嗷嗷叫唤，躁动不安的刨着爪子，但不管它们怎么挣扎都没办法挣脱，只能不安的扭动着身子。

　　叮铃！庄艳娥抬起手中的长刀，刀柄上系着的魂铃一阵碰响，两具毛僵立刻停了下来，转头对身后的绿僵叫唤了两声，所有僵尸全顿了下来，开始小幅向前移动。

　　趴在枯井旁树杈上的黑猫好像感觉到了什么，一改慵懒的模样噌的站了起来，有几只直接从树上溜了下来，准备随时见机而动。

　　喀喀喀——突然，对面的灌木丛传出一阵枝条刮响，窜出来一群张牙舞爪的野狸子，树杈上的黑猫立刻变得惊慌失措起来，那几只早跳下树的黑猫直接匍匐在了地上，缩成一团喵喵惊叫。

　　野狸子原本也是受够了惊吓，当它们见到眼前这些肥硕的猎物时骨子里的凶性腾然涌起，这群凶猛的掠食者面对丰盛的大餐把刚才的惊吓全都抛在了脑后，张开大嘴嗷嗷叫着扑向黑猫，尖锐的牙齿无情贯穿黑猫的脖子，利爪撕开它们肚皮，枯井旁演绎着一场天敌之间的血腥杀戮。

　　躲在暗处观望的庄艳娥证实了一个传闻，野狸子吃猫原来是不需要洗肚肠的，它不知道在身后的一株毛栗子树上有一只小猕猴正抓耳挠腮。


第两千零二十六章  道姑要还俗



　　野狸子并没有完全杀死所有黑猫，但它们成功把所有黑猫全部赶走了，用最血腥残忍的法子彻底驱离了这片区域，以后它们只能沦为山林中挣扎求生的野猫，物竞天择，只有融入大山食物链中它们才能继续生存下去。

　　庄艳娥领着尸群如愿以偿的进入了枯井养尸地，它也是不得已才重新返回这处养尸地，没有结出尸王丹的僵尸只有在养尸地中温养才能保持不腐，在外行动的时间也是很有限的，它把张震恶引到瀑布下的洞窟目的就是为了声东击西跑来占领这处阴气最盛的养尸地。

　　尸王丹只有毛僵以上才能结出，这个没有半点捷径可寻，哪怕庄艳娥拥有不逊于旱魃的智慧它本质上仍然只是一具低等僵尸，如果在阳光下走动时间长了就会很快腐烂，包括它巧取豪夺来的尸群也不例外，唯有进入养尸地才会安全，凭借这里的浓郁阴气或者会让它进化得更快一些。

　　庄艳娥坐在一具空棺盖上，一直以来它都在排斥进入棺材，因为它总觉得自己和其他僵尸是不同的，它把自己当成是人，有智慧的正常人。

　　掀开衣襟，没有弹性的皮肤已经变成了好像老枯木一样的蜡黄颜色，这段时间皮肤和肌肉里水份流逝了许多，需要及时补充一些水份才好，对僵尸而言补充水份最好的东西是鲜血，最好是饱含阴气的少女鲜血。

　　想到鲜血，庄艳娥很自然的咽了几口吐沫，用长指甲挑起了遮住腰的一块布料，这里的皮肤已经腐烂了一大块，用指甲点触一下就会塌陷下去，就好像把利刃戳进了腐肉里，寸许长的指甲瞬间下去了一半，搅动一下就是稀泥。

　　啪！一旁的端木打开了一具空棺盖子，侧身直挺挺的躺了进去，它虽然是毛僵，在养尸地中温养同样是有益的，但在这里想进化成旱魃是不可能的，除非能有奇遇。

　　木魁是毛僵中的另类，它极少在一个地方躺很久，更多时候它就是在极阴之地自由走动，这样吸收阴气的速度其实也不会比躺在棺材里慢，如果跟端木相比它更容易进化成旱魃，因为它以前就是跟着旱魃混的，这次的背叛它仅仅是为了自由，这具有智慧的僵尸给拥有简单智慧的它描述了一个只属于僵尸的好地方，有自由的好地方。

　　庄艳娥用指甲挑开那块内部已经腐烂的皮肉，发现里面居然钻出来几条白胖的蛆，这些专吃腐肉的小东西是无孔不入的，这些天它没有进养尸地温养才导致了这样的结果，如果不及时祛除掉这块腐肉里面的蛆虫只会越来越多，最终不管它多高的智慧都会化作一堆白骨。

　　“木魁，你过来帮我把这些烂肉剜掉，还有里面的蛆。”庄艳娥伸手抓起一旁的长刀反转刀柄递向木魁，这把刀还是上次从唐国斌手上夺来的，就是没想到姓唐的小子还是个古武高手，不管怎样这把刀还是挺锋利的。

　　木魁走上前来，伸手抓住了刀柄，它望了一眼庄艳娥腰间，抖手就是一刀刺下，刀尖刺入皮下约有近一寸，开始推进旋动，它好像一个熟练的外科医生，用一柄长倭刀帮同类切皮去腐，刀尖如果碰到腐烂掉的皮肉就会产生一种切未炸臭豆腐似的感觉，如果触到未腐的皮肉就会略有停顿，很快就掌握到了力度，把碗口大一块皮肉挑了下来，落在地上翻转，白花花的蛆虫在不停拱动，褐红的尸水从切口处流淌出来，让庄艳娥自己都觉得一阵恶心，可这只是潜意识的行为，它根本感觉不到疼痛。

　　庄艳娥望了一眼地上的腐肉，情绪莫名变得暴躁了起来，僵尸的伤口算不得什么，只要在养尸地内温养几天就可以恢复正常，但它的心境却永远不可能回去了，想到这里它腾的站起，双爪一把扣住木魁的肩膀，两双殷红的眸子互相对望着，仿佛能滴出血来……

　　大榕树旁升起了火堆，徐青手捧着一个大酒坛子喝着成年老酒，有酒无肉，只能等待，林子里野物不少，可那三个去置办下酒菜的家伙到现在还没回来，真是奇怪了。

　　林平子可能是不喜欢喝酒，她甚至连酒味儿都不愿闻，独自坐在大榕树枝干上翘着脚愣神儿，那模样好像有几分落寞，一双眼睛虚视远方，也不知道看的是丛林深处哪一方的景致？

　　“他回来了！”林平子嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，伸手一指前方，两只悬空的脚一阵晃荡，竟然把一只军鞋甩了下来。

　　徐青抬头望了她一眼，拎起酒坛子又灌了一大口，笑着说道：“你说的是哪个他啊？不会是我大哥唐国斌吧？”

　　林平子翻了个白眼，大声说道：“就你大哥那副德行我才懒得惦记，我说的是神行！”话刚出口，突然间觉得漏了嘴儿，赶紧刹停，一张脸唰一下红了。

　　徐青嘿嘿一笑，心里已经明白了几分，敢情这思春小道姑看上神行那小子了，也算那小子有福分！

　　就在这时，对面林子里跳出三个人来，唐国斌目光扫动乍亮，突然一个箭步冲到了徐青跟前，劈手夺过酒坛仰脖子就灌，接连灌了好几口才停了下来，张嘴呼出一口浊气说道：“好家伙，真是热得够呛，兜了几个圈才逮住两只野鸡，还好有只野狸子撞到了神行手上，这玩意不错，就当只小老虎吃了。”

　　徐青瞟了一眼拎着猎物的胡凯，他一只手上拎着两只野鸡，另一只手上拎着一只壮实的野狸子，瞧模样怕不有五斤往上，洗剥干净了倒是一块好肉。

　　林平子见到神行归来，脸上的笑意更浓了，她从树杈上腾身跳下，快步走到了那个他面前，手中不知几时捏上了一条小碎花的手绢，就这样给他擦起汗来。

　　神行也没有拒绝，就这样任小道姑帮自己擦汗，眼中闪动着两点柔光，瞧这架势就知道两人之间互有好感，不是什么扁担挑子一头热的事儿，看样子道姑不用多久就要还俗帮他热炕头生娃娃了。


第两千零二十七章  老旱魃的心结



　　林平子跟神行什么时候搭上的只有两人自己清楚，男未婚女未嫁，在一起很容易擦出点火花花，这个是人类生存繁衍的根本，裤裆里的荷尔蒙决定了男女之间会互相吸引，这玩意不分和尚道姑，缘份来了就像王八看上了绿豆，不管美丑就是瞧对眼了。

　　小道姑一脸柔蜜的用手绢给神行擦着汗，其实汗早擦完了，现在用擦脸更贴切，还擦个没停，就连站在一旁的徐青都有种把手绢换成砂纸的冲动。

　　唐大少找到了事做，他把野狸子拎到水边洗剥，剖开这家伙胃囊，发现里面有许多沾着毛的肉块，还有一只什么动物的耳朵，黑乎乎的好像是只猫的耳朵，他随手拎起来对身后甩了过去。

　　猫耳朵不偏不倚飞到了小道姑抬起的手腕上，吓得她哇呀一声惊呼直接把手绢塞进了神行嘴里，惹得一旁的徐青哈哈大笑，这耳朵丢得真准，估计以后小道姑以后再给神行擦脸都会留下心理阴影。

　　“咦！是黑猫的耳朵，这只黑猫是何长老养的。”如吉脸上现出一抹讶色，上前两步伸手捏起了猫耳朵，这只耳朵有点特别，耳廓上方还穿着个小孔，这肯定是守护养尸地的何长老养的黑猫，独一份的标记。

　　徐青也上前，望了一眼如吉手中的猫耳朵，皱眉问道：“何长老是谁？这些黑猫有什么特别吗？”

　　如吉点头道：“何长老是龙虎山派去看守养尸地的老人了，他养了许多黑猫，每一只猫耳朵上都做了标记，兴许是被野狸子偷吃了一只。”

　　徐青笑了笑道：“野狸子吃猫，咱们又吃了野狸子，看来这也是一桩因果报应了。”

　　这时唐国斌已经把野狸子收拾利落，拎着腿子走了过来，小道姑咬着唇一个劲儿对他放眼镖，这哥们脸皮早到了长城拐弯若等闲的厚度，他闲庭信步走到徐青跟前，把手上的野狸子往前一伸，瓮声说道：“咯！这玩意收拾干净了，接下来就看你的手艺！”

　　徐青伸手接过野狸子，咧嘴笑道：“你就瞧好吧，只要火旺很快就有得吃了，这东西烤好了保管能让你嚼到舌头。”说完他拎着野狸子转身朝火堆方向走去，他对自己烤肉的技术信心十足，比起那些专负责烤肉的酒店大厨也差不了多少。

　　酒肉飘香，胡诌海谈，吃的是狸子肉，吹的是老牛皮。一只野狸子进了众人的肚子不说还加上了两只烤鸡，吃得满嘴流油大呼过瘾。

　　派出的猴兵陆续回来，六耳猕猴挨个的盘问，可每次都是失望，徐青准备等猴兵回来多几只再把它们重新派出去搜索一次，这次把搜索的距离放远些，总比一帮人在深山老林里瞎转悠要强多了。

　　吱吱！前方传来两声猕猴叫声，声音有气无力的，听上去很有些特别，徐青抬眼循声望去，只见一只小猕猴拖着腿子一瘸一拐的走了过来。

　　徐青眉头微皱，很自然的用透视之眼在小猕猴腿上扫描了一遍，发现这小家伙左腿脱了臼，也不知道是在哪里跌到了，既然看到就不能袖手旁观，治疗这种小伤对他来说只是举手之劳。

　　小猕猴走到六耳猕猴跟前，强忍着痛楚吱吱声叫了起来，那模样活像是下级跟上级汇报情况似的，徐青缓步走到六耳猕猴身旁，伸手一指受伤的小猕猴低声说道：“叫它别乱动，我来给它治腿。”

　　六耳猕猴转念间就理会到徐青的意思，对着对面的小猕猴一阵叫唤，随后还冲他点了点头。

　　徐青也不含糊，上前伸手一把抓住了小猕猴抱在了怀里，手掌以极快的速度在它伤腿上一按一推，喀嚓！小猕猴适时发出一声尖叫，弹身从他怀里跳了出来。

　　小猕猴显然是对刚才的极痛心存恐惧，它脚未站稳立马一个纵身跃到了六耳猕猴身后，它这是把小猴王当成了保护伞。

　　徐青摸了摸鼻子笑道：“好没良心的家伙，帮它治好了腿连个作揖都没有，下次再碰上了哥再也不理这闲事咯！”他这是话中有话，试一试六耳的智商能不能理会到其中的意思。

　　六耳猕猴眼珠子滴溜溜一转，立刻转过头来对着身后的小猕猴就是一通叫唤，小猕猴立刻试起伤腿来，翻了两个跟头，又蹦跳了几下，紧接着弹身跳到了徐青面前，两只爪儿合在一起对他连连作揖，那模样煞是可爱。

　　六耳猕猴则纵身跳到徐青面前用爪子在地上画了几下，抬头吱吱叫唤了两声，徐青低头看了一眼，发现地上画着一幅简笔画，一个小人在前面领路，几个略高的人跟在身后。

　　徐青立刻明白了过来，抬手一指小猴儿问道：“你是说它找到了僵尸，可以给我们带路对吧？”

　　六耳猕猴点了点头，对身旁的小猴叫唤了几声，这小家伙也跟着一个劲的点头，还不时伸出毛爪儿指向对面。

　　徐青伸手摸了摸鼻子，笑着说道：“既然找到了就尽快过去解决那些祸害人的玩意，带路吧！”说话时他转身对所有人打了个手势，让大家做好动身的准备。

　　六耳猕猴对陆续回来的猕猴们叫唤了几声，留下几只等待其他同类归来，领着其余猴儿一起去瞧热闹。

　　猕猴群在前方带路，徐青等人紧随其后，唯有王巢好像有心事似的低着头走在队伍最后面，他知道主人要去收拾犯下血案的僵尸，这本是职责所在没什么好指摘的，他这个做仆人的就应该全力辅助，但不知道为什么他心里想到要动手对付同类就有些憋闷，寡寡的总不好受。

　　徐青点了根香烟，回头望一眼正见到王巢低头耷脑的模样，心里略一思忖就猜出了大概，敢情这老旱魃心里还有道坎儿，看来要想点法子让他迈过去才行，话说回来，这老家伙现在倒是越来越像个人了……

　　思忖间，王巢正低着头从他身边走过，连眼皮都没抬动一下，好像身旁的主人还不如地上的泥土好看。

　　“王巢，你给我站住！”徐青抬头蓦然一声沉喝，把手中刚抽了两口的烟头用力摔在地上。


第两千零二十八章  牵一发而动全身



　　王巢听到喝声脚下蓦然一僵停了下来，转过身低头不语，胸口却像揣着两只活溜溜的兔子般噔噔乱跳，他从未有过这种忐忑不安感觉，低头望着自己脚尖，眼神中一片迷茫。

　　传说中的僵尸进化成旱魃，力量和性情也会发生巨大的转变，强大的力量会让它们产生像人一样的征服欲，这一类旱魃会陷入魔障，它们完成的是从僵尸到魔王的转变，迟早有一天会遇上更强大的所在，最终落得形神俱灭的下场。还有一种像王巢这样的另类，它们在获得重生后一门心思只想再世为人，需要面对的艰难险阻往往比成魔更难，强大的力量和悠长的寿命成了它们最大的牵绊，自古而今能成功者凤毛麟角，王巢选择效忠于徐青就是走的一条捷径，但也是一桩赌博。

　　王巢现在最担心的就是主人让他去消灭同类，这是他最不愿做的，特别是其中还有他一手培育的木魁，但在僵神血誓的作用下他又不可能违逆主人的意思，着实让他为难到了极点。

　　徐青挥手示意众人先走，他快步走到了王巢跟前，伸手在他肩膀上轻轻一拍，低声问道：“怎么？为难了？”

　　王巢点了点头，却不知道该开口说些什么，难道要主人放弃诛灭僵尸？这显然是不可能的，现在唯一能求的就是让他置身事外就好。

　　徐青低声问道：“从你决定跟我走的那一刻开始就有了选择，你如果真想堂堂正正的做人，为什么还要惦记着僵尸是你的同类？我现在就再给你一次选择机会，要么留在这里，继续做你的尸王，要么跟我一起去消灭那些害人的僵尸，我会竭尽所能让你做个真正的人，有一个全新的身份，选一个吧？”在他看来必须让王巢做出选择，像这样畏首畏尾迟早会造成大麻烦。

　　王巢低头默不作声，脸上的线肉一个劲的抽搐，足足犹豫了五分钟左右才，猛的抬起头来，眼中精光闪动，沉声说道：“主人，我想做一个真正的人。”

　　徐青收回手掌，从口袋里摸出一根香烟叼在嘴上点着抽了一口，冲众人离开的方向努了努嘴道：“那你还墨迹什么，还不赶紧追上去？”

　　“是！”王巢应了一声，脚下一个飞纵朝众人离开的方向疾追过去，呼哨间人已经没有踪影。站在原地徐青低声叹了口气，也跟着快步闪了过去。

　　一路上小道姑林平子和如吉道士在讨论怎样诛灭僵尸的问题，林平子建议在日照当午阳气最旺盛的时刻用松明泼油，用火攻来消灭僵尸，这也是最好的办法。

　　如吉是龙虎山的道士，自然知道这些僵尸中藏有极厉害的高等僵尸，光是用寻常的火攻不能够完全消灭所有僵尸，最好是桃木火，上了年头的老桃木点火对付僵尸威力倍增，再辅以雄鸡、黑狗血、镇尸镜和镇尸符，这样才能做到万无一失。

　　这两人都是各自宗门的传人，想到的法子也不尽相同，但两人现在要做的就是携起手来共同对付僵尸，据如吉猜测，大家即将面对的不是单个的僵尸，而是尸群，上百具僵尸一起扑过来的杀伤力放到一边，光是尸毒就够让人头痛的了。

　　徐青并没有发表意见，现在都还没到尸群藏身的地点，说什么都是白搭，最起码要先摸清楚情况再做决定，既然茅山道姑和龙虎宗道士喜欢纸上谈兵也由得他们，就当是路上无聊逗个闷子。

　　如吉对这条路相当熟悉，走了一段他已经猜到了尸群藏身的地点，这些家伙多半是又兜回了枯井下的养尸地，他眼睛左右瞄了几下，停下脚步转过身来，对徐青打了个手势，大声说道：“徐老大，您能让大家暂停一会么？我想去那边取点降妖木，我知道那边山头上有几株长了百年的降妖木，用来对付僵尸最好不过了。”

　　徐青脚下一顿，皱眉道：“降妖木？还有这玩意？”他还真不知道降妖木是个什么东西，听如吉的口气应该是某种树木，思忖间他把目光投向了一旁的林平子，小道姑应该知道那是个什么玩意。

　　林平子翻了个白眼道：“降妖木就是刚才说的老桃木，能长到百年的桃木对僵尸的确有用，削桃木剑用的时间太长不足取，倒是可以直接削成三五斤重一条的棍子，用来敲僵尸肯定是有效的，桃树枝还是极好的引火物，最适合用火攻，准备一些有备无患。”

　　徐青正要点头同意，身旁的王巢淡淡的说道：“桃木只能打鬼，对付僵尸无用，要是碰上木魁那家伙百年桃木一爪就折了。”

　　徐青点头一笑道：“不用去了，桃木既然用不着也没必要浪费时间，还是先过去再做打算。”他对王巢的话深信不疑，因为没有谁比他更了解用什么对付僵尸最有效。

　　如吉一脸不满的闪了王巢一眼，但也不好多说什么，这里的决定权都在徐老大手上，有时间做老大是不需要看年龄的，实力决定一切。

　　枯井旁各站着两具身材魁梧的铜甲尸，它们就像四尊铜像般静立不动，脚踝上各用细铁链拴着一只目露凶光的野狸子，有这几只野狸子在那些游荡在各处的幸存黑猫是不敢再回来了，只能被迫沦为山林中的无主野物。

　　铜甲尸跟普通僵尸不同，在常年秘术炼制下它们的身体如熟铜般坚硬，即便在阳光下曝晒很长一段时间也不会腐朽变质，用来守卫井口最适合不过，井内同样是三步一岗五步一哨，十余具铜甲尸分立在通往养尸地的甬道两旁，它们脚踝上也拴着一根相连的细小丝线，在阴暗的光线很难发现丝线的存在，但每隔数米丝线上便挂着一个小铃铛，只要牵动丝线铃铛就会叮铃作响，响声直接可以延续到甬道最深处，最终传递到庄艳娥躺着的棺木内。

　　法子虽土，但极为有效，可以长时间保持站姿不动的也只有这些从旱魃洞中盗来的铜甲尸了，正所谓牵一发而动全身，表面上看似简陋的法子在这里发挥了最大的作用。


第两千零二十九章  尸王威压



　　黑漆漆的棺材散发着一股子腐朽的味道，两具僵尸并排躺在一具大号阴沉木棺材内，木魁用臂弯揽着庄艳娥的颈子，让它侧身依在白毛虬结的怀里，享受着一份冰冷的宁静。

　　庄艳娥没有睡着，它睁着一双血红的眸子定定望着木魁，抬起手掌轻抚它满是长毛的脸颊，口中低声喃念道：“木头，我有种不好的预感，或许没机会见到那个属于我们自己的世界了……”

　　木魁眼中红光大盛，喉咙里发出几声咯咯浊响，大脑袋用力摇动了几下，撞在棺木侧板上发出几声沉闷的碰响，它已经进化出了简单的智慧，庄艳娥的话它完全可以听懂，当初它就是因为那个自由的世界才背叛了主人来到了这里，现在居然跟它说见不到了？它心脏虽然还不能跳动，但脑海中同样有种被欺骗的感觉，说不出来也难受。

　　庄艳娥用手掌轻轻抚摸着木魁的脸，柔声说道：“别激动，我就是这么一说，你至于激动成这样么？”

　　木魁听了它的话情绪渐渐平复了下来，嗓子眼里咯咯浊响了两声，用低沉的声音说道：“自由的……世界，会有的。”它不会用复杂的言语表达，但简单的语言足够说明一切。

　　僵尸是一种怎样的生物？刚开始是尸体，到后来成了有思想和自主意识的尸体，就跟人一样，只要有了思想就等同于有了追求，有时候往往追求的是很简单的东西，就像自由，一片能让僵尸无拘无束生活的土地，在那片土地上它们可以享受进化的过程。

　　庄艳娥现在已经接受了现实，它的身体死亡了一次，但思想却保留了下来，如果说有那么一天可以再次变成人的话，它一定会选择用不同的方式活下去，抛却前世所有的一切，重新再活一次。

　　想到这里，眼前的木魁好像突然变得顺眼了许多，它这张长满了毛的大脸下到底藏着一副什么模样？庄艳娥用手指轻拨开木魁脸上的长毛，露出来的是一张棱角分明的男人脸，那五官长着挺阳刚的，如果没有了这层毛遮住肯定是一张让女人着迷的脸。

　　“木头，你很帅，我这里有一件东西交给你保管，你实力比我强，更适合保管它。”庄艳娥伸手从口袋里取出一块不知道是什么兽皮打成的卷，就这样用木魁胸前的长毛搓成细绳把卷儿系住，这样不管它怎么折腾都不会轻易掉落。

　　木魁无所谓在它胸前放些什么，只要自由世界的希望没有破灭掉就好。

　　庄艳娥很小心的把兽皮卷系牢，然后用木魁胸前的长毛盖住，表面上没有人能看出来里面还绑着东西。兽皮卷是龙虎宗开山祖师留下来的藏宝图，跟道陵御尸符一起传给了张崇山，辗转又落到了它手上，相传藏宝图上记载的藏宝地是一处极阴极寒之地，普通人根本没办法进入寻宝，能进入其中的只有高等僵尸，放在木魁身上总要保险一些……

　　叮铃铃——

　　一阵阵清脆的摇铃声惊得庄艳娥手掌小幅颤动了几下，它上半身往上一抬坐了起来，跟木魁一起腾身跳出了棺材，它第一时间冲到端木沉睡的棺材前，双爪往前一探猛抬把棺材盖掀飞。

　　躺在棺材内的端木呼一声坐了起来，双目圆睁紧盯着庄艳娥，嗓子里发出两声咯咯浊响，沉声问道：“该死的，唤我做什么？”这家伙以前不知道跟的是哪位臭脾气老道士，说起话来冲得很。

　　庄艳娥淡淡的说道：“快起来，有人来了。”牵在铜甲尸脚上的铃铛有响动就意味着有人来，而且来的还不是普通人，否则根本没办法闯过井口的铜甲尸那关，现在人已经下到了井内，肯定不是什么寻常人物。

　　端木郁闷的甩了甩头，腾身从棺材里跳了出来，几乎就在它跳出棺材的同一时间，从门外闯进来三个男人，庄艳娥一眼就看到了最前面瘦老头，两只血红的眸子顿时黯淡了下来，这个瘦老头不是别人，正是王屠岭的旱魃王巢，他身后紧跟着徐青和胡凯，可说是三位半圣境武者齐聚在了一起。

　　井口的铜甲尸被王巢轻易解决，但他也向主人提出了一个不情之请，让他单独进入养尸地解决所有僵尸，但徐青并没有如他的愿，带着胡凯一起跟了过来，另外还带来了一些可以毁灭整个养尸地东西。

　　王巢此时也没必要收敛自己的气势，在他进门的瞬间僵尸之王的森森阴气便开始从周身迅速向四面八方铺陈开去，短短数秒，整个养尸地已经被汹涌如潮的阴气完全覆盖。

　　旱魃是僵尸中的王者，只要往比他低等的僵尸面前一站就会产生一种威压，仿佛山岳压身般让它们生不出半点反抗的念头来，庄艳娥双膝一软，噗通跪了下来，低头匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　毛僵木魁低着头，就像个做错了事的孩子，它知道将要接受主人的惩罚，但它并不会感觉害怕，主人熟悉的威压对它而言就像一条无形的绳索，把它狠狠的捆绑起来，现在是一动也不能动。

　　前一刻还凶威赫赫的端木也怂了，在面对真正的旱魃时它才知道什么叫做真正的王者，本能在告诉它，眼前的僵尸之王一个巴掌就能把它轻松灭了，对方只需一个眼神，四面八方的威压就会如潮水般涌来，它潜意识里在抗拒下跪，可膝盖却不由自主的发软，抗拒了几秒终于噗通一声跪了下来。

　　同样是毛僵，木魁因为熟悉主人的威压没有跪下，端木就没这么幸运了，它成了王巢眼中的那根刺，谁叫它是高等僵尸呢？

　　王巢冷冷的扫了跪伏在地的庄艳娥一眼，寒声说道：“很好，这一切都是你在从中作梗吧！我倒是低估了你的能力。”他在来之前已经做出了决定，要堂堂正正的做一个人，僵尸要保护同类，但他现在是人，不需要保护一群僵尸。

　　庄艳娥保留着做人时的思想和记忆，它很快就从旱魃的话中领悟到了一些东西，勉强抬起头望了一眼面前的王巢，它嘴角扬起一抹僵硬的笑容。


第两千零三十章  枣核定尸



　　僵尸之王的到来轻易把庄艳娥所有的计划都变成了笑话，王巢只需往那儿一站就能压得它们透不过气来，其实这都源于僵尸这种特殊生物不一样的森严等级划分。

　　假设代入古武者等级，旱魃王巢等同于半圣境武者，那么毛僵进化到极致也顶多是个天境巅峰，在半圣境武者面前属于不破防的级别，就是给它们再移植几个雄心豹子胆也不敢挑衅王者的尊严，既然知道任何反抗都是徒劳，又何必以卵击石？

　　旱魃是僵尸中最顶尖的存在，它除了拥有与伦比的力量外还拥有法抗拒的气场威压，能让低等僵尸发自本能的畏惧，王巢初次见识到庄艳娥的高智慧时感觉到了惊艳，可接下来它带走木魁和铜甲尸的行径又让老旱魃非常恼火，但并没有起诛灭它心思，直到现在才产生了些许转变。

　　王巢在听过主人一番话后才做出了选择，他要做一个真正的人，能够拥有一个全的身份融入普通人的生活，哪怕只有三年五载，也算是重活过，但让他现在动手杀死毫反抗之力的同类仍旧是做不到。

　　庄艳娥大睁着一双殷红似血的眸子静静的望着旱魃，过了两分钟光景才用颤抖的声音说道：“前辈，您要杀死我们何必找什么借口，只管动手就好，想不到您堂堂旱魃竟然会屈身在一个人类武者手下……”

　　“住口！”王巢一声断喝，右肩轻动右掌悄声息的扣住了庄艳娥脖子，往上抬起把它百来斤重的身体轻轻巧巧拎了起来。

　　喀喀喀王巢原本已经修剪干净的指甲突然间暴长出两寸有余，蜡黄的指甲呈现出一种深埋地下的老玉沁色，散发着点点润光，随着五指慢慢捏紧，庄艳娥颈骨发出一阵阵炒豆子般的爆响声，仿佛只要再加几分力就会立刻折断。

　　庄艳娥已经不能出声说话，但嘴角依然带着一抹淡淡的冷笑，或许就是这抹笑刺激到了王巢，他五指紧缩再次加大了力度。

　　咯咯站在一旁的木魁喉咙里发出两声浊响，也不知道是从哪里来的勇气纵身扑到了王巢跟前，两只利爪往前一探扣住了主人的手臂，噗通一声跪了下来，嘴里不住咯咯呜叫，这家伙好像是在为庄艳娥求情，跪在对面的毛僵端木低着头，眼中一抹厉芒瞬闪即逝，深藏在记忆深处的一些东西好像在驱使它做一件事，这个念头仿佛是一颗蓬勃燃烧的火种，开始在脑海中熊熊燃烧起来，蝼蚁且偷生，它不能就这样留在原地任人宰割。

　　王巢掌中抓着庄艳娥，猛不丁又被几百斤重的木魁扑过来吊住了胳膊，手臂被拉得往下一沉，盛怒之下飞起一脚踢在木魁胸口，把它踢得往后一仰，但这家伙手上用了力道，愣是吊着老旱魃胳膊就是不肯撒手。

　　“该死的东西！”王巢怒火中烧，抬脚又是一记狠的踹在木魁胸口，这一脚踹得极重，竟然把它胸骨踹凹下去一片，一个皮卷顺着脚尖飞出，不偏不。

　　倚落在了徐青脚下，他眉头微皱，弯腰捡起了皮卷，这东西是从僵尸胸口掉出来的，想必也是件有意思的物件，他也来不及细看，顺手揣进了战斗服口袋。

　　木魁是个认死理的家伙，被接连几脚踹在胸口就是不肯撒手，嘴里还不住低声呜叫，好像在乞求王巢放开手上的庄艳娥，可换来的却只是一记记骨折筋断的窝心脚。

　　徐青面表情的望着王巢，他也懒得去催促，对身旁的胡凯打了个手势，用传音入密在他耳边吩咐了几句。

　　胡凯会意的点了点头，伸手从身后取下一个帆布包，从里面取出来两把黑漆漆的枣核悄然递给了徐青，这种枣核一端被打磨成了圆锥形，又名枣核钉，是进入养尸地前茅山道姑林平子给的物件，只要把七颗枣核钉打入僵尸脊背穴就能制住它们的行动，这东西在外面已经试过，效果杠杠的，半圣境武者内劲雄厚，用起枣核钉来可谓得心应手，甬道内所有僵尸就是用这物件暂时制住，等攒够数了再一并收拾。

　　“滚开！忘恩负义的东西。”王巢喝骂一声，抬脚猛踹在木魁胸前，这一脚他用上了七成力道，强横匹的冲击力让木魁再也没办法抓牢主人的胳膊，被当场踹飞出去，接连撞翻了几副棺材滚到了墙角。

　　庄艳娥被王巢扣住脖子动不得，两只眼珠子不停往上翻，它虽然不会因断气再死一次，但不能呼吸的感觉让它浑身乏力，想张口说话却发现根本没办法吐出半个字来，原来声带需要空气才能震动发声，僵尸也不例外。

　　王巢表面上在严厉惩罚庄艳娥和木魁，实际上他是在变相拖延时间，脑海中念头如走马灯似的疾转，他寻思着想出个折中的办法，尽可能给木魁留条后路。

　　落到墙角的木魁挣扎着撑起了身子，但很又仆了下去，它胸前的骨头被主人踹断了大半，身体根本没办法保持平衡，但它很开始用双爪扣住地面缓慢向主人立足的门口爬动。

　　王巢望了一眼向自己爬来的木魁，浑身气势蓦然一敛，叹了口气道：“蠢东西，这又是何苦？”

　　就在老旱魃气势收敛的瞬间，跪在地上的毛僵端木腾然窜了起来，身子好像出膛的炮般射向出口，它等这一刻已经很久了，好不容易等来了逃脱的机会绝对不能放过。

　　王巢神情一滞，毛僵端木已经从身旁冲了过去，徐青和胡凯站在出口两旁，好像根本没有出手阻止它的意思，就在它躬身冲出大门的刹那间，忽觉后背传来一阵轻颤，夺夺夺……七颗枣核钉在气劲包裹下瞬间刺破毛僵皮肉，深嵌入脊背穴。

　　噗通！端木身体仍然保持着前冲的姿势，在惯性的作用下扑倒在了门外，毛僵的智慧终究还是有限，在没进化成旱魃之前根本不值一晒。

　　王巢单爪扣着庄艳娥转过身来，几颗黑漆漆的枣核钉连成一条虚线迎面飞来，他翻掌往前探出，把枣核钉尽数接在掌心摊开略扫一眼，不多不少十四颗。


第两千零三十一章  惜别龙虎山


十四颗枣核钉入手，王巢立刻明白了主人的意思，心头微微一震，攥着枣核钉的手掌颤动了两下，此时木魁已经挣扎着爬到了脚边，用爪子轻轻抚摸着他的鞋背，他再次犹豫了。

　　徐青眉头微皱，沉喝道：“墨迹什么，别告诉我你不知道枣核钉怎么用？”

　　老旱魃威风也耍够了，旧也叙完了，现在也该干活了。徐青这样做就是要让王巢彻底断了同僵尸的关系，只有过了这道坎他才有可能真正融入人类社会当中，当断不断反受其乱。

　　王巢咬了咬牙，用手指捏出一颗枣核钉拍进了庄艳娥脊背穴，啪！第一颗枣核钉利锥般透背而入，紧接着是第二颗……

　　噗！每一颗枣核钉灌入脊背庄艳娥浑身都会剧烈颤动一下，但这都是徒劳的，它只能无奈的转过头来望着地上咯咯叫唤的木魁，第七颗枣核钉被灌入脊背，庄艳娥眼中流下两行殷红的血泪，光华渐渐涣散。

　　呼！王巢如释重负般长舒了一口大气，甩手把陷入昏迷的庄艳娥丢了出去，百来斤的身体在空中划出一道抛物线落进了一具敞开的空棺，砸下去嘭一声闷响。

　　王巢蹲下身子，伸手轻拍了两下毛僵大脑袋低声说道：“木魁，你我主仆一场，今天缘份到头了，就让我送你最后一程。”说完抖手将枣核钉打进木魁脊背穴，眼望着它的头慢慢垂下。

　　这种专用来对付僵尸的枣核钉经过了桐油炼制，已经变得坚硬不腐，脊背穴是僵尸身体内特有的奇穴，它的形状就好像一条长半尺的囊管，七颗枣核钉首尾相连正好能堵死这条囊管，从而让僵尸失去行动能力，古时有本专讲述鬼怪杂谈的奇书《子不语》中就有这方面的介绍，只不过是一笔带过而已。

　　王巢把七颗枣核钉打入木魁脊背，摇头叹了口气，伸手抱起它僵硬的身体走到了一副空棺材前躬身放了进去，随后合上棺盖转身走了回来，低着头站到了徐青身旁，神情一派黯然。

　　徐青弯腰从脚边捡起一柄长刀对胡凯挥动了两下，抬头望了一眼洞顶，低声说道：“把包里的东西拿出来贴上去，咱们可以离开了。”

　　胡凯应了一声，伸手从帆布包里掏出两块烟盒大小的物件，揭开顶上一张胶纸腾身跃起，抬手间两块物件牢牢粘到了洞顶。

　　这两块物件不是烟盒，是博林研制的高爆遥控炸弹，这玩意炸开的威力毁掉这片养尸地绰绰有余，现在所有僵尸都被枣核钉制住，炸毁养尸地就等同于把所有僵尸长埋地底，即便是有幸存完整的被人发现也是很长一段时间后的事情了，只要脊背穴内的枣核钉不被人取出僵尸也不会恢复行动能力。

　　用这法子对付僵尸多少也顾及到了王巢的感受，算是个比较折中的办法，徐青领着两位老仆撤出枯井，唐国斌等人站在井口翘首以盼，他伸手把捡来的长刀递了过去，微笑道：“运气不错，这玩意物归原主。”

　　唐国斌接过长刀挥动两下，反手纳入鞘中，这哥们好像知道雷切刀会失而复得似的，连刀鞘也随身带着，他抬起巴掌在徐青肩膀上轻轻一拍，低声问道：“谢了，底下的东西全解决了么？”

　　徐青微笑着点了点头，从口袋里掏出个椭圆形袖珍遥控器，用拇指肚触碰了一下顶端的按钮，低声说道：“只要把这玩意按一按就彻底解决了，所有僵尸都尘归尘土归土，咱哥俩终于可以回去过些安生日子咯！”

　　唐国斌瞥了一眼他手中的遥控器，嘴角扬起一抹意味深长的笑容：“这玩意谁给你的，怎么瞧着跟个跳蛋似的，就是颜色土了点，要是整个粉的就漂亮多了。”

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“什么玩意到你嘴里都成了保健用品，哥，你都老大不小了，也该想点正经事了。”

　　唐国斌咧嘴一笑道：“哥的老大是不小，还粗，你小子赶紧着摁跳蛋放一炮，炸完了通知直升机送咱们回去，人家打的士，咱们打飞机，够抖的。”

　　这哥们得回了雷切刀心情爽利到了极点，说起话来荤素搭配，仿佛又回到了当初的轻狂岁月。

　　徐青翻了个白眼道：“得了，咱们还是撤开几百米，这玩意摁下去说不定整块地都塌了，博林那家伙做的炸弹我心里真没谱。”说完挥手招呼众人撤退，博林做的炸弹威力每次都在人意料之外，引爆时还是稳妥些好。

　　众人跟猴群一起撤开了百米开外，徐青估么着距离也差不多，对众人吆喝了一声，反手把遥控器按钮摁下。

　　时间仿佛停顿了两秒，突然脚下传来一阵颤动，紧接着耳边传来一声震天动地的巨响，饶是大家早有了准备还是被震得耳膜发麻，最惨的是那些听不懂话的猕猴，有几只被震得跟喝醉了酒似的摇摇晃晃在原地转起了圈子，转过身朝爆炸声传来的方向望去，只见枯井方向已经被滚滚泥尘笼罩，一朵黑黄相间的浓云冉冉腾空。

　　博林造的炸弹威力惊人，枯井养尸地在爆炸的巨响声中彻底坍塌，至于里面埋藏的僵尸能有几具完整的真不好说，估么着应该都成了散件，或许会有不少林中的食肉动物倒霉，僵尸肉又硬又酸不说还带着尸毒，误食下去的肯定会毒发身亡，怪就只怪贪嘴惹祸吧！

　　徐青让手上有空的人抱起了那几只被爆炸声震得七荤八素的猕猴，希望时间长些它们能缓过神来，一路上他再次跟六耳猕猴提起了拜师学本领的事情，小家伙好像颇为心动，但又放不下山中这群猕猴，纠结了一阵它还是拒绝了徐青的好意，用手语比划一通，大概意思是等下次有机会再说。

　　接众人离开的直升机照旧会去獬豸峰前的开阔地接应众人，当众人穿山越岭赶到约定地点时飞机已经到了，徐青让众人先上飞机，他抱着六耳猕猴喃喃话别了一刻钟光景才依依不舍的爬进来机舱，飞机转翼升空，此次龙虎山之行告一段落。


第两千零三十二章  剖圣取丹



　　华夏武魂基地，身穿白大褂的任兵背负双手站在研究中心大厅内，空气中弥漫着一股子淡淡的血腥味道，今天这里俨然成了一处临时手术室。

　　大厅中央摆上了一张手术台，就在离手术台不到两尺的位置放着两个立式治疗槽，两名穿白大褂的工作人员站在治疗槽旁随时待命。

　　和博士手上拿着一柄像杀猪刀的手术刀，老脸上的皱纹张缩不定，洋溢着满满的兴奋，刀是特制的高速钢合金刀，刃薄背阔，切肉剔骨两相宜，送给屠夫笑眯眯，他今天要剖的不是猪，是屹立于古武巅峰的强者，能让他过一把当主刀医生的瘾头的确是件值得兴奋的事儿。

　　手术台上躺着一个身材健硕的男人，浑身古铜色的腱子肉散发着一层淡淡的油光，这人生得狮鼻海口满脸横肉，一看就知道不是什么良善人物，他就是龙虎宗主张震恶，现在龙虎宗已经成为了历史，这位步入半圣境不久的宗门也成了砧板上的肉，不对，应该是手术台上的肉才对。

　　任兵慢行几步来到手术台旁，对和博士点了点头道：“开始吧，注意安全！”

　　和博士手持明晃晃的杀猪刀跃跃欲试，张口就答道：“放心，我一定会注意安全，大不了两只手握刀把儿……”

　　任兵叹了口气，指着手术台上的人说道：“我不是叫你注意安全，是说要注意他的安全，别让他下不了手术台。”他对和博士主刀真不放心，特别是在听到博士要双手拿刀动手术后他恨不得一脚把这老头踹飞，就是杀猪也不能双手捉刀吧？

　　和博士尴尬一笑道：“放心，取内丹就跟割盲肠差不多，就算不小心割掉了直肠也没事，两台治疗槽明摆着，只要人还有一口气在就能拉回来。”

　　任兵摆手道：“开始手术吧，取完内丹还有很重要的事情办。”

　　“马上！”和博士咧嘴一笑，转头对身边两名助手板起了脸：“傻站着做什么，把内丹的位置用笔画出来，你们真想让我切直肠啊！”

　　手术台上本身就带有最新式的X光扫描功能，要确定内丹位置不难，这里没有一个是真正的医生，也不用在张震恶身上蒙什么带窟窿的手术布了，随便用大头笔在肚皮上画个标记就好。

　　两名助手打开新式X光扫描仪，在张震恶肚皮上翻来覆去的照了两遍，就愣是没找到丹田所在，就更不用提什么内丹了，他们都不是古武者，掐不准丹田也正常。

　　站在一旁的和博士今天也是第一次干这种屠夫的活计，一双眼睛直勾勾望着两名助手，时间一长自家捉刀的手板心都是滑腻腻的汗水，只能把刀子左手换到右手，交替把手掌上的汗抹在白大褂上。

　　“找到了，在这里！”其中一个瘦高个助手蓦然发出一声兴奋的大叫，手中的大头笔尖虚点着张震恶裤裆，脸上的表情微微一愕，诧异道：“咦！怎么半圣境武者内丹有两颗？难道这才是真正的高手？”

　　另一个矮胖助手瞥了一眼瘦高个助手用大头笔尖虚点的物件，呆了两秒才低声骂道：“高手个屁啊，这是高丸，是男人都有两颗，继续找！”

　　两位助手定了定神，继续用X光扫描，又过了五分钟，瘦高个用大头笔点着张震恶肚脐下的位置，低声自语道：“在这里，奇怪了，这内丹怎么跟冰裂杯似的，表面上都是裂纹？”

　　矮胖助手上前看了一眼仪器上方的显示屏，果然见到张震恶腹中有一颗近似袖珍雕像的物件，这物件表面有一圈圈不规整的蛛网状裂纹，这东西应该就是内丹了。

　　“快！用笔画个标志，剩下的事情交给博士。”矮胖助手终于确认这东西就是内丹，瘦高个助手立刻会意，找准了位置用大头笔在内丹上方的皮肤上画了个黑十字。

　　“博士，可以了。”瘦高个助手如释重负般松了口气，转头望向不停在白大褂上擦汗的和博士，这老头从没像今天这样紧张过，紧张的情绪中又糅杂着一丝淡淡的兴奋，不管什么都有第一次，只要能顺利取出半圣内丹什么辛苦都得到了回报。

　　和博士紧了紧刀柄，抬手用刀尖虚对着张震恶肚皮上的标记，手掌往下沉，刀尖刺中了皮肤，再用力在他肚皮上豁开一道数寸长的口子，鲜血如涌泉般流了出来。

　　和博士此时可顾不上止血，他继续把刀尖斜转往豁口内推进，因为不好用力的缘故他还刻意顺着豁口两端剖开了几寸，直到可以看见内丹为止……

　　中了神经毒素的张震恶就像一具没有生命的尸体静静躺在手术台上，任凭这个比屠夫手法还要拙劣的天才博士在自己肚皮上折腾，他现在感受不到任何痛苦，但他又能隐隐感觉到一些东西。

　　古武者在没有护身罡气罩身的时候是很脆弱的，张震恶空有一身半圣境修为却无法施展，只能任和博士把他当成一只廉价破布娃娃般折腾。

　　“怪了，这内丹贴得够紧的，干脆用手指挖出来得了！”和博士发现了一个让人很无语的情况，张震恶丹田中的内丹紧贴在内壁上，用刀尖根本没办法拨出来，情急之下他伸出两根手指弯个勾儿探进了对方丹田，钳住那颗布满冰裂纹的内丹硬生生扯了出来。

　　噗！一颗布满冰裂纹的内丹被和博士用最野蛮的方式从张震恶破碎的丹田中被硬扯了出来，也预示着一位曾经强大的半圣境武者从此以后变成了比普通人还要可怜的老人，在没有内劲支撑的情况下他会完全变成一个百岁高龄的老人，各种生理机能飞速衰退，直到死亡。

　　呼！和博士长舒了一口大气，一双眼睛紧盯着指尖这颗血淋淋的半圣内丹，他师父可以感受到这颗内丹中蕴藏的强大能量，浑然不觉手术台上的张震恶正在以不可思议的速度老化，浑身古铜色的肌肉好像脱水般迅速萎缩，皮肤上的光泽变得黯淡，更奇怪的是整个身体都好像漏了气的娃娃似的按照一定比例急剧缩短。

　　堂堂一代半圣境武者顷刻间毙命在这杀鸡取卵式的举动下，任兵站在一旁静静望着眼前发生的一幕，两道剑眉微微拧蹙起来。


第两千零三十三章  总裁门前的乞丐



　　古武者内丹用和博士的理论解释可以看做是一个储藏强大生物能量的容器，它还具有自动升级功能，升级后的内丹可以自行衍生出生物能量，一旦把内丹从古武者身体里移除生物能量也会在一定时间内耗尽，没有了生物能量支撑的武者各项生理机能都会在短时间内枯竭，甚至包括生命。

　　龙虎宗主作为第一个验证这项理论的试验品疑是悲剧的，他的实际年龄早就超过了正常人类的范畴，在内丹被摘除后各项生理机能都开始迅速枯竭，和博士等人缝合好了伤口把他放入治疗槽中时早已经气息奄奄。

　　和博士把内丹用酒精洗净拿到了任兵面前，低声说道：“总参，这颗内丹应该就是你所说的用仪器催生出来的产物，但是要确定它的内部构造还需要进一步研究，最好是有个参照物进行对比。”

　　任兵伸手捏起半圣内丹打量了一下，从指肚抚摸了一下内丹表面的冰裂纹，低声说道：“如果我猜得没错的话胡家所有的半圣境武者都是超能增功仪催生出来的产物，现在那东西落到了龙风扬手上，凭我对他的了解肯定是有图谋的，我们要防范于未然，到时候别闹得太被动。”

　　龙风扬带走超能增功仪和那个叫赖多尔的科学家成了任兵的一块心病，同时也是一个巨大的隐患，因为龙风扬对华夏武魂太熟悉了，而且他也是一个城府极深的人，他绝不会甘心自己的失败，要想深入的了解超能增功仪的特性只有依靠和博士这个超级聪明的脑袋瓜。

　　从超能增功仪催生出的古武者内丹上找线索是和博士提出来的方案，自然也是交由他全权负责，任兵把指尖的内丹递给了和博士，一脸严肃的说道：“博士，这段时间请您务必把研究超能增功仪的工作放在第一位，有什么要求尽管提出来，我会让人全力配合，对了，我们现在一起去用你发明的梦魇测谎仪审问胡氏宗门的半圣境武者，她手中掌握着两条半圣境武者再次提升的捷径，这对于咱们小徐供奉可是相当有用的，那小子都馋得掉口水了。”

　　“再次提升？”和博士细细咀嚼着话尾巴，双眼蓦然一亮，大声说道：“你是说可以突破传说中的圣境？”

　　徐青现在已经是半圣境武者，这在整个华夏武魂已经不是什么秘密，他如果再次提升那不就是突破圣境么？凭和博士的智慧很容易就猜到了这点，兴趣也顿时提了上来。

　　“用梦魇测谎仪审问半圣境武者？这个倒是第一次，不过我有信心一定能审出想知道的东西。”和博士从口袋里取出一个玻璃瓶把手中的内丹小心装了进去，跟着任兵一起离开了研究中心。

　　江城市天鸿珠宝集团总裁办公室，秦冰处理完了一大堆繁琐的文件，用大拇指和食指在睛明穴上捏推了几下，脑海中的疲倦感并没有减轻多少，这些日子公司要处理的事情实在太多，让她。

　　倍感疲倦，其实疲倦倒可以放在一旁，每次处理完公司的事情回到家时那种声的寂寞才是最让人难耐的。

　　天鸿集团现在已经从当初的小珠宝行蜕变成了一个融珠宝、矿业、房地产、餐饮娱乐、服装制造业等为一体的多元化集团公司，秦冰并不是一个纯粹的商人，钱对于她来说早就成为了一个不值得关注的数字，她现在热衷于公益慈善事业，天鸿集团在全国出资兴建了十余所学校，命名为天鸿小学，为的就是让那些贫困学生们能上得起学，好好上学。

　　光是天鸿集团下属各分公司及厂矿、酒店等用人单位安置的下岗工人就达到了五位数，现在公司的口碑在整个东江省都是数一数二的，拿出钱来做善事不难，但是真正要把钱花到那些需要帮助的人身上却不是件容易的事情，正所谓授人以鱼不如授人以渔，让需要帮助的人能慢慢转变成有能力帮助别人的人才是真正的善举。

　　秦冰现在做的有很多人不理解，也承受了不少人的非议，但她坚持做自己认为正确的事情，为此公司花费了巨额的金钱，但也取得了骄人的成绩，有人说天鸿集团是赔本赚吆喝，也有人说这是沽名钓誉，有人说这是为了上市圈钱博个好名声，众说纷纭，褒贬各异，但天鸿集团的掌舵人始终坚持不变，花自己的钱做自己的善事，不理会那许多口舌。

　　咚咚办公室门被轻轻敲响两声，紧接着被人推开，秦冰不用看也知道是谁来了，只有韩雪才会保持这种敲两响就推门入内的风格。

　　韩雪手上拿着一个文件夹款款走到办公桌前，微笑着说道：“秦姐，到点下班了，咱们今天去谭家私房菜吃吧，听说那里的菜相当不错，特别是剁椒鱼头和口味虾，这段时间清汤寡水的吃多了，来点口味重的也不错。”

　　秦冰皱了皱眉头道：“你说的那个什么私房菜离我家远吗？要是太远还是别去了，今天我真累了，想早些回家休息。”

　　韩雪苦笑道：“这个你就不用想了，待会我开车送你回家就好，我妈还要过几天才从乡下回来，要不我今晚叫上吟雪一起陪你？”

　　秦冰摇了摇头道：“不用了，一个人在家也习惯了，对了，待会吃完饭绕道去把胖墩接回来，那没良心的家伙这段时间在牧马人家都呆成油条了，今晚就是用链子拖也要把它拖回来。”

　　胖墩自从收了阿来夫做小弟后三天两头往牧马人家跑，那边塔娜每天都是好吃好喝的招待着，把胖墩喂得毛光膘壮不说还专门给它搭了一间豪华狗窝，这下它索性就住下了，刚开始还经常回家溜门，最近曾嫂回乡下了那家伙干脆在牧马人家常住了，让原本就人气萧条的别墅愈发寂寞。

　　韩雪脸上现出一抹甜笑道：“好，我现在就去叫上吟雪，咱们今天就好好的打一回牙祭，我请了。”说完把手上的文件夹放下，起身走到了门口，打开门一股酸臭味迎面扑来，冲得她捂住了鼻子，总裁办公室门口竟然站着一个衣衫褴褛的老乞丐。


第两千零三十四章  老头变大叔



　　韩雪懵了，天鸿集团怎么说也是国内百强的大公司，保安措施就算再松也不可能松到让一个满身是味邋遢乞丐闯到总裁办公室的程度，而且这老头还拎着个脏兮兮的大兽皮袋。

　　老乞丐咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，跟黑得发亮的嘴皮子形成了一种怪异的和谐，他拎起手上的麻袋侧身让到了一旁。

　　韩雪总算是从老乞丐熟悉的轮廓上辨认出了他的身份，眼神中闪出两点惊喜之色，诧声道：“您是欧阳老爷子？”

　　站在门口的老乞丐正是破境归来的欧阳极，可他身为天境巅峰武者怎么会落魄到这副模样呢？原因很简单，他从离开江城到现在都没洗过澡，营养丰富到了让人瞠目结舌的程度，其实他身上所带的财富也可以让人眼晕，一路走来愣是没人会多看他一眼，天鸿集团门口的保安对他而言就是几尊形同虚设的雕像，一个闪身就可轻松避过，他很低调的跑到总裁办公室门口吓了韩雪一跳。

　　“老爷子，真的是您？”秦冰一声惊呼起身跑了过来，伸手一把拉住欧阳极进了门，她丝毫不避讳对方身上的气味，眼中满是喜悦的泪水。

　　欧阳极呵呵笑道：“回来了，整天在戈壁滩上晒太阳这一身都臭了，还好老天不收这把糟老骨头，又让我回到了江城。”

　　秦冰抹了一把脸上的泪水，哽咽道：“瞧您说的，脏点算什么，只要能平安回来就好，来，您坐，先喝口水……”说完拉着欧阳极就往一旁的沙发上按，转身准备去倒水。

　　欧阳极伸手一把拉住秦冰，微笑着说道：“不忙，我不渴，这次回来也不会再走了，对了，我给你带了点小玩意，还抽空去了趟王城，察哈拉汗王也托我带了些东西。”说话间他伸手拿起兽皮袋子掏出来一些物件摆在茶几上，尺余高的羊脂白玉观音、红艳艳的水胆玛瑙珠子、还有不少天然钻石和古玩……这里的每一件东西都是以前他无聊时搜罗来的玩意，这次来江城也不准备走了，就挑了些好看的带过来。

　　秦冰和韩雪都是见过世面的，但也被欧阳极掏出来的小玩意震惊了一把，这些东西每一件都价值不菲，特别是那些古玉器，雕工精湛品相完好，每一件都是精品中的精品，随意拿一件出去只怕都能上七位数，甚至更高。

　　韩雪顺手捏起一块足有龙眼大的钻石凑到眼前，啧啧赞道：“老爷子，您该不会是盗了哪个帝王的墓吧？就这些东西随便拿一件出去都够普通人吃几辈子了。”

　　欧阳极笑道：“用不着盗墓，这些东西都是以前我闲得无聊从各处搜罗来的小玩意，你要是喜欢就挑两件合意的，比起察哈拉汗王守护的东西这些就是杯中的一滴水，说不准连一滴也算不上。”

　　韩雪立刻把手中的钻石放回原位，笑着说道：“这么重的礼我可不敢要，您还是自己留着，不过这些东西太贵重，还是放在公司的保险柜里比较好，对了，您说的察哈拉汗王就是徐青的亲爹吧？”

　　徐青的身份现在已经不是什么秘密，秦冰早就跟韩雪说过，就是不知道牧马人家的塔娜是正儿八经的王妃，秘密有时候是相对的，值得隐藏的东西自然会有心的隐藏起来，没必要藏着掖着的迟早都会摆上桌面。

　　秦冰伸手拿起一串水胆玛瑙念珠挽在掌沿，低声问道：“汗王身体还好吧？有时间他也可以来江城的，不过话说回来，就算他来江城也会失望，青子一年到头都见不到几回，整天都不知道做些什么……”说到最后她眼神中闪过一抹黯然之色，其实她何尝不知道小叔子现在过的都是惊心动魄的生活，天鸿集团之所以大做慈善事业其中很大一部分原因就是因为她想为小叔子求个平安，他过的是刀尖添血的生活，总得有人行善布施，这样或许能化解一部分戾气。

　　欧阳极点头道：“徐少这种人注定不会平凡，很多事也是身不由己，或许有一天他倦了自然就会回来了。”

　　秦冰手指捻动着玛瑙珠，低声说道：“其实我也知道，在他开始练武的那一天起我心里就有种不好的预感，有时候我情愿他就是个运气好的普通人，能努力学习，好好生活。”

　　欧阳极低声安慰道：“回不去了就不用想了，倦鸟归巢，有家在他总会回来的，我就是把这里当成了自己的家，这不是也回来了么？”

　　秦冰勉强一笑道：“行了，不说这些了，今天您回来我应该给您接风洗尘，要不您先在这儿洗个澡，我先叫人把这些东西寄存到公司保险柜，顺便帮您送两套换洗的衣服过来，然后咱们一起去吃饭……”

　　欧阳极没有推迟，点头表示同意，毕竟这一身在草原戈壁上能行走自如，但到了城市里就行不通了，他这次来了就不准备再走了，自然要改变形象。

　　总裁办公室有专门的休息间和洗浴间，让人送几套换洗衣物小事一桩，秦冰和韩雪把欧阳极带来的小玩意还是用兽皮袋子装了，打电话叫人来送去了公司保险柜，天鸿集团的保险柜专门存放各种价值不菲的贵重翡翠珠宝，暂时存放这些物件最合适不过。

　　俗话说三天不洗澡等于吃条狗，洗澡不换衣等于吃只鸡。欧阳极绝对是经常吃狗肉的那种，他愣是用内劲震碎了身上一层油泥垢壳子才算是洗出了一些人样，至少勉强能看到身上的毛孔了。

　　韩雪已经在谭家私房菜馆订好了饭菜，只等这位营养丰富的欧阳老爷子出浴，秦冰还叫上了陆吟雪一起，三女就在办公室门口等着。

　　半小时过去，办公室门没有打开的迹象，又过了半小时，还是没人出来，就连谭家私房菜馆都打电话来催了两回，韩雪只能让对方再缓缓，三女站在办公室门口直跺脚，脚底板都麻了。

　　又过了一刻钟，门终于吱呀一声开了，从门内走出来一个西装笔挺的面如刀削斧铸般的中年人，让门口的三女齐齐一愣。


第两千零三十五章  猛犬食客


一个邋遢老头洗个澡换身衣服就成了精神抖擞的中年大叔，这转变也太让人吃惊了，欧阳极以前的模样三女都是见过的，眼前的中年大叔轮廓倒是有几分相似，但年龄气质上相差太远，让人很难把两者联系到一起。

　　这位中年大叔就是破境归来的欧阳极，他这次破境成功还有所提升，正因为这样才出现了白发返青，皱纹消褪的现象，其实这都仰仗于精纯内劲的支撑，在普通人眼中这种现象无疑是神奇而不可思议的。

　　三双充满好奇的杏目在欧阳极周身扫视不休，看得他有些发窘，略整了一下衣衫尴尬一笑道：“洗了个澡而已，你们不用这么大惊小怪吧？”

　　韩雪若有所思的点了点头道：“秦姐，看来我以后要经常到你办公室洗澡了。”

　　陆吟雪俏皮的冲秦冰皱了皱鼻子说道：“秦姐，干脆我们换一间办公室吧，我明天就搬过来。”

　　秦冰故意翻了个白眼笑道：“要是真能越洗越年轻我也不会便宜你们两个丫头，老爷子一定有什么返老还童的绝招，咱们还是边吃边聊，再不去饭菜都凉了。”

　　美容养颜永远是女人们解决温饱后最热衷的话题之一，三女现在从欧阳极身上找了一件比吃私房菜更具吸引力的事情，三只手几乎在同一时间伸过去挽住了欧阳极的两只胳膊，用一种近乎挟持的古怪方式朝电梯走了过去。

　　牧马人家生意兴隆，慕名前来品尝草原美食的人们络绎不绝，现在塔娜已经把临近的两个店面也高价盘了下来，把特色宵夜加了进去，现在生意做得红红火火，不得不赞叹一句，塔娜是块经商的好材料。

　　饭店生意红火，但身为老板的塔娜却终日郁郁寡欢，店员们已经不记得有多久没见过她笑了，明明是花一样的年华花一样的人儿，不知道为什么整日愁眉不展？

　　夕阳斜下，又是一天过去。塔娜照例都会在这个时候来到饭店门前的那块空地上，这里以前是客人停车的地方，但现在她另外安排了停车位，这里成了她每天都会来的地方，曾经和他的第一次相逢就是在这里，哪怕每天来这里坐一坐，看着太阳落山都是好的。

　　塔娜现在已经不扎小辫了，她用一条粉色头巾裹住了眉毛以上的头发，系了个活结，身上穿着件蚕丝短袖，就这样坐在店门前的石墩子上，用手掌托着下巴看日落，城市里的日落算不得什么景色，只证明一天即将过去，没到这时候她心中总会有些淡淡的失落。

　　经常陪在塔娜身旁看日落的有两条大狗，一黑一白，黑狗是很普通的田园犬，俗称乌龟狗，客人们每次见到这家伙都是一副懒洋洋的模样，有几个嘴馋它一身好肉的食客还几次提出要花重金买下这条没有杂毛的乌龟狗，可每次都遭到了拒绝。

　　肥硕的大黑狗懒洋洋的打着哈欠，大嘴张合间还会发出两声呜呜的叫声。身旁那条大白狗却时刻保持着警惕状态，用锐利的眼神冷冷的扫视四周，尖耳朵不时颤动几下，仿佛在聆听容易被忽略的危险声音，没有人认出这条白狗的品种，但有一点是勿容置疑的，这是一条真正的犬王，来饭店的客人也有带着藏獒黑背之类猛犬过来的，每当这些猛犬走到大白狗身旁时都会怯生生的低下头绕行，更有胆小的会直接吓趴在地上，这一切都证明了大白狗是一条犬中之王。

　　两条大狗关系非常融洽，它们或趴或蹲在塔娜身旁，就这样静静的等待着，也不知道在等待什么？

　　最近牧马人家除了吸引食客外还吸引了一群很特殊的人，这群人每次来都会带着各种猛犬，比特、士佐、杜高、藏獒、罗威拿、加纳利、菲勒……各种世界闻名的猛犬都会被一些有心人牵着在这个点来饭店用餐，这群人每次带来的狗都会不同，但他们无一例外都会牵着狗从塔娜面前经过，然后进入饭店用餐。

　　塔娜知道这些牵狗人动机不纯，但她还是忍不住每天来这里等待，两条狗也会很自然的陪在她身旁，她从没有跟这些牵狗人交谈过，也没必要跟他们交谈，时间久了她心中也抑制不住有些好奇，这群人到底是什么目的呢？难道每次看着自己牵的狗在阿来夫和胖墩面前出丑很过瘾么？

　　疑问没有人来解答，面貌不同的牵狗人依然会每天在这个时候准时出现，牵着他们的猛犬在这里溜达一圈，然后进饭店吃喝上一顿牵着狗离开，现在这时候他们又该来了。

　　塔娜伸出手掌轻拍着胖墩的大脑袋，低声说道：“真不知道那群人是做什么的，每天都会牵几条狗来这里吃饭，其实我也想停几天不来等的，可心里又总觉得他会回来，不是今天就是明天……”

　　噗！呜呜！回答她的是一个喷嚏两声呜叫，胖墩抬起爪儿在鼻子上刨了两下，好像在说她身上的香水味儿太冲人，还比不得饭店厨子身上的牛羊腥膻味道。

　　古时候有人对牛弹琴，现在塔娜是对狗说话，而且她每天都要跟胖墩儿聊上一会，时常惹得阿来夫摇头摆尾吃味。

　　嗷——阿来夫嘴里发出一声低咆，转头用一双狼眼紧盯着一个方向，脖颈上的银亮狼毫根根炸放，仿佛让它脖颈瞬间粗了一圈，凭添了几分威武。

　　呜！胖墩儿只是低呜了一声，两只耳朵往下耷拉着把头搁到了塔娜皮靴面上，尽量找了个舒服的姿势趴着，它就是一条懒洋洋的乌龟狗，极少人知道它才是真正的犬王，身旁的阿来夫只不过是随时准备撅腚受招的小弟一枚。

　　塔娜伸手轻挠着胖墩的脖子，低声说道：“这些家伙又来了，今天不知道会牵来什么狗，有时候我真怀疑他们是冲着你来的。”

　　呜呜——胖墩好像听懂了塔娜的碎碎念，转过头来冲她低呜了两声，还咧着嘴露出两颗俏皮的尖牙头，它不在乎来的是什么人，更不在乎他们今天牵的是什么狗。


第两千零三十六章  神犬顺风尿



　　胖墩懒洋洋的趴在塔娜脚边，半眯着眼睛享受小手挠脖颈的爽快，蹲在一旁的阿来夫却露出了一副如临大敌的紧张模样，它凭着敏锐的嗅觉感受到了不一样的味道。

　　塔娜用手指轻轻挠抓着胖墩的颈窝，目光不经意瞥向对面的人行道，就是这一眼望过去她脸上的表情也随之一变，原本保持匀速运动的手指蓦然停了下来。

　　“土耳其坎高？这种狗怎么有人带出来？”塔娜看到了两条毛色黄白的大狗，这是真正的大狗，那身材长得跟牛犊子似的，目测体重最少有九十公斤往上，牵着它们的是两名身高超过一米八的彪形壮汉，狗头抬起几乎到了两人胳肢窝，除了被誉为土耳其国宝的猛犬之王外世界上恐怕难找出这种大狗了。

　　塔娜倒是见过这种猛犬，所以一眼就能认出它们的来历，按理说这种被土耳其誉为国宝的坎高犬是不会对外出售的，但事无绝对，在这个时代只要有足够的金钱和手腕牵着大老虎逛街也不是什么怪事儿，两条大猛犬出现在这里也变得不那么出奇了。

　　坎高犬都是血统纯正的牧犬，它们身材高大威猛异常，特别是经过了专业训练后更是当之无愧的斗犬之王，被它叼住脖子的猛犬只要用力一甩非死即伤，其实这种猛犬最厉害的地方并不是它无与伦比的力量和强劲的利齿，而是它具有超群的打斗智慧，它们能在咬斗中冷静的把握战机，准确无误的用利齿掐中对手脖子，一旦掐住了就会利用身体的优势至对手于死地。

　　阿来夫是银狼王后代，牧马人家每天宰杀的牲口内脏和碎肉管够，把这野性十足的家伙养得膘肥体壮。胖墩也不是个吃素的主儿，来这里蹭吃蹭喝门路已经熟稔，这里的肉食比家里要丰盛太多，平日里吃饱喝足了蔫拉吧叽的好像一条慵懒的土狗，它倒也乐得轻闲，但最近一段时间每天都有不开眼的家伙牵着各种哈巴儿在它面前晃荡，它心里同样也憋着一团火气，只不过现在还没发出来而已。

　　两名壮汉牵着坎高犬昂头挺胸的朝这边走来，跟以往那些牵狗的没啥区别，唯一不同的就是狗大狗小而已。在经过塔娜身旁时其中一个壮汉故意把手中的狗皮带一松一抖，拴在皮带上的坎高犬好像得了命令似的往这边窜出两尺，对着阿来夫一声狂吠。

　　汪！坎高犬的吠叫沉闷如雷，把塔娜吓了一跳，蹲在一旁的阿来夫低咆一声腾身跳起，两只冰冷的狼眼死死盯住坎高犬的眼珠子，鼻子上的皮肤皱成团低低咆哮，嘴唇翻起，露出了满口白森森的牙齿，它是狼，决不容许有狗在它主人面前逞威。

　　坎高犬不愧是以凶悍好斗著称的猛犬之王，它并没有被阿来夫的凶样威慑，反而拉着皮带往阿来夫面前冲，就连牵狗的壮汉也被拽得一个趔趄，坎高犬又趁势往前冲了两尺，离阿来夫所在的位置已经不足一米，犬狼相斗一触即发。

　　“阿来夫，坐下！”塔娜一声娇叱，伸手在阿来夫脑门上轻拍了一记，前一刻还凶威赫赫的银狼就像被兜头浇了一盆冰水似的冷静了下来，呜呜叫了两声乖乖趴在了地上，撅着屁股还一个劲的摇着尾巴。

　　塔娜手掌按住银狼头顶摩挲了几下，抬眼望着对面的壮汉，淡淡的说道：“请管好你的狗，如果是来吃饭的客人欢迎，那边有关狗的铁笼子，可以暂时把它们关起来，等吃完饭再带走。”说话时很自然的抬手指了指饭店门口的两个用螺纹钢焊接的大铁笼子，这是她前段时间特意叫人做的，为的就是给带狗的客人临时使用。

　　壮汉勒紧了手中的狗皮带，瞥了一眼趴在地上的阿来夫，嘴角扬起一抹冷冷的弧度，低声说道：“小姑娘，你的狗不错，挺生性的，要是送去斗狗一定能赢不少钱，不知道你有没有兴趣赚点外块？”

　　塔娜面无表情的说道：“不好意思，你要是来吃饭的客人牧马人家欢迎，吃饭以外的事情一律免谈，我也没兴趣。”

　　今天这两条坎高犬跟前些日子来的狗不同，它们根本不惧怕有着银狼王血统的阿来夫，反而起了争斗的意思，或许正因为这样牵狗的大汉才会上前跟塔娜谈话，前些日子来的人只要手中的狗流露出怯意就会立刻牵着它们径直去饭店，点上一桌菜胡吃海喝一顿然后很爽快的买单离开，还是不用打折但是要开发票的那种，不知道他们找谁报销？

　　壮汉牵着坎高犬往回拉了拉缠几圈在手腕上，皮笑肉不笑的说道：“好好的斗犬用来做看门狗太浪费了，要是你肯参加斗狗比赛的话我可以保证赚的钱肯定会比开饭店多十倍。”

　　塔娜不知道眼前这个来路不明的壮汉为什么要莫名其妙的劝说自己参加什么斗狗比赛，但她是无论如何也不会让阿来夫去跟其他狗撕比斗的，再说她也不差钱。

　　“不好意思，我对斗狗没兴趣，就算可以赚再多钱回答也是一样，我是不会为了钱让阿来夫冒险的。”塔娜想也不想立刻出声拒绝，伸手抚摸着阿来夫的头顶不再理会面前的牵狗壮汉。

　　牵狗壮汉并没死心，从口袋里掏出一张名片随手丢了过来，不咸不淡的说道：“小姑娘，话别说太满了，我相信不用多久你一定会改变主意的，到时候可以打上面的电话……”

　　话音未落，胖墩打着哈欠从地上爬了起来，转过身来对壮汉撩起了后腿，一股微黄的尿水飚射而出，顺着风射向那头坎高犬。

　　坎高犬本能的侧身想避开这股飞尿，怎奈它身材实在太过高大，还是被顺风尿淋了一身，胖墩儿好像憋的时间不短了，尿水淅沥沥的没个消停，对面的大狗想扑上来撕咬，却被身后的狗皮带拉住了脖子，大急之下这家伙犯了野劲，张口狂吠一声奋力往前猛扑，牵着皮带的壮汉猝不及防之下身子被拖得往前一冲，一个标准的狗啃屎扑在了湿漉漉的地上。


第两千零三十七章  一夜小憩



　　“嗷……”愤怒的坎高犬发出一声兽咆，拖着扑倒在地的壮汉往前猛冲，就在它张开血盆大口准备啃住那条高撩的狗腿时，胖墩突然把两只前爪用力往地上一按，后半截身子呈四十五度角仰起，两条强劲有力的后腿疾风般向后蹬出。

　　嘭！两只并合一处的后爪不偏不倚蹬在坎高犬鼻子上，这记酷似狡兔蹬鹰的后踢腿力道强横无比，最奇的是蹬中的部位还是坎高犬要害，竟然把这条近两百斤重的大狗当场蹬在半空中停顿了一霎，随后噗通一声落地。

　　俗话说打蛇打七寸，打狗打鼻子，不管什么狗鼻子都是神经末梢最集中的部位，如果突然遭受重击，很有可能会把狗打到当场休克，坎高犬就当场休克了，它太低估了胖墩的智慧和战斗力，事实上除了阿来夫外这里所有人和狗都被胖墩的土狗的外表蒙蔽了。

　　胖墩一脚踹晕比它重了几倍的坎高犬，双爪在地上一按仰头打了个哈欠，又恢复了它土狗的慵懒模样，乖乖的往前走两步趴到了塔娜脚背上，侧过头来半眯着眼睛望着另一条坎高犬，这家伙要是敢冲上来它同样可以获胜，但很难再做到一击奏效，说不定要花上些时间。

　　塔娜最先从震撼中回过神来，她脸上现出一抹难抑的喜色，一直以来她对胖墩的照顾都因为它是心上人养的宠物，纯粹是爱屋及乌，但今天这条其貌不扬的大黑狗让她看到了神奇的一幕。

　　据说坎高犬的战斗力是全世界所有猛犬中最强的，但在胖墩面前却不堪一击，先给它顺风尿一泡，再弹腿撂倒，如果有人把胖墩撂倒坎高犬的精彩片段拍下来传到网上，只怕从今往后世界猛犬排名要重新改写，排名第一，中华田园犬。

　　啃了一嘴和尿泥的壮汉从地上爬了起来，抬脚在晕厥的坎高犬身上狠狠踢了一脚，沉声骂道：“没用的畜生！”

　　呜呜！坎高犬居然从地上爬了起来，鼻子上被胖墩蹬得鲜血淋漓，刚才的威风早已荡然无存，一转头见到半躺在地上的胖墩，这家伙竟然吓得夹着尾巴就溜，实在是丢尽了它猛犬之王的面子。

　　坎高犬的高智慧在这一刻体现无余，另一条坎高犬见同伴被伤没有做出任何表示，见同伴开溜它也立刻做出了反应，掉转头拉着牵皮带的壮汉就走，转眼工夫两人两狗就不见了影。

　　塔娜伸手捏起脚边的名片瞥了一眼，上面写着一个地址，江城志彦犬业，从表面上看好象是一家专门的犬类养殖场，还有一个电话号码，地址在北郊，看未知那里以前好象是龙湖山庄所在地，只不过江城柳家倒台后那座山庄就成了唐氏的产业，不知道现在怎么又变成了养犬场？

　　有了这张名片这些天发生的事情基本可以解释个大概了，这家养狗场多半是打着养殖犬类的幌子在进行斗狗赌博，这些天带着狗来牧马人家溜达的多半就是这家犬业公司的人了，他们一定是看中了卖相实力俱佳的阿来夫，想让塔娜带着狗过去比赛，从而可以捞取一笔可观的利益，但幕后的策划者们绝对想不到训练有素的坎高犬会被一条其貌不扬的土狗打败，而且还是打怕了的那种款儿。

　　塔娜也懒得多想，把名片随手撂在地上，招呼着一狼一狗离开，现在太阳已经完全下山了，等的人肯定是不会出现了。她是不知道，其实她等的人已经到了江城，现在正跟某人在温泉池中泡着。

　　徐青下午就回到了江城，跟着唐国斌去天上人间吃了个饭，兄弟俩把白酒当矿泉水喝了两箱子，这会儿正泡在鱼疗池里惬意闲聊。

　　这几天在深山老林里摸爬滚打，浑身上下沾了一层厚实的油泥，狠狠的搓掉了一层，全在水面上漂着，池子里的小鱼特喜欢这些污垢，成群结队的凑过来啄食，很快就把水面上的漂浮物吃了个干净。

　　小鱼吃完了漂浮物还不满足，又开始游过来啄食兄弟俩身上的残留物，特别是胯下两条味儿浓重的物件受到了重点照顾，上百条小鱼凑嘴过去一个劲猛啄，愣是让兄弟俩的好兄弟怒气冲冲，差点把四角裤顶穿个窟窿。

　　唐国斌终于顶不住了，哗啦一声从水池里跳了起来，纵身跃上了池边，伸手指着裤子上的大鼓包说道：“青子，要不要哥帮你找个妹儿煺煺火？”

　　徐青摇了摇头，没好气的说道：“要去你自己去，我不兴这套。”

　　唐国斌笑道：“你小子别假正经了，人生在世一场戏，吃喝玩乐睡婆姨，你不去那我可去了，洗好了我叫人带你去按摩间，安排个手法好的技师给你松松骨，正规的。”

　　徐青点头一笑，摆手道：“行了，你忙你的，我再洗会就带着那俩老的自己回去了，反正我认识路，你给我弄台车，不要好的，能装几个人就行，没问题吧？”

　　唐国斌比了个中指：“滚你的，别说是一台车，就是一支车队哥也能给你置办妥当咯，你慢慢洗，我先走了。”说完伸手从一旁抓了条浴巾裹了腰，半躬着身子快步离开了鱼疗池。

　　徐青在池中泡了一刻钟光景，感觉浑身的老皮都泡松了，再泡下去也是浪费时间，索性起身从池子里撤了出来，穿了件宽松浴袍走出鱼疗池大门，立刻有个笑容可掬的女服务员迎了上来。

　　“徐少，我带您去按摩间。”女服务员约么二十出头的年纪，生得一张亲和力很强的娃娃脸，在男人泡澡的地方工作也怪不容易的，一不小心就要见到几杆老枪。

　　徐青笑了笑道：“对了，跟我一起来的两个老头呢？”记得他是让王巢和胡凯两个自由活动，但不能离开天上人间，看来明天要带他们两个去配个手机才行，以后联系起来方便。

　　女服务员微笑着答道：“他们两位就在休息室，要不我让人叫他们过来？”

　　徐青摆手道：“不用了，能找到人都好，按摩什么的也不用了，找个空包间给我眯会就好。”反正现在回家也是无聊，不如就找个地方小睡上一觉，养足了精神再回去不迟。


第两千零三十八章  含住马赛克



　　天上人间洗浴中心的服务员很多都认识徐青，因为他很早以前就在这里有过名声，再加上以前韩雪也是这里的老人，现如今在天鸿集团混得风生水起，而帮她完成从洗浴女到高级白领转变的就是这位帅气多金的徐少。

　　但凡在天上人间工作时间长的老人都知道有徐少这号人物，只要他来了都会招待得格外殷勤，特别是那些自认为有几分姿色的妹儿，她们仿佛能从这位据说还是单身的徐少身上看到一棵梧桐树，谁要是有本事攀上高枝就能从默默无闻的小鸦雀变成流光溢彩的金凰鸟，就算做个小蜜啥的也是一桩大福气。

　　这一切徐青并不之情，他能感觉到漂亮女服务员略带羞涩的热情，但他压根没想过要跟眼前的妹儿发生点什么，顶多待会安排好了包间给点小费吧！

　　女服务员领着他来到了一个豪华包间，这里最大的特色就是床多，大小共有三张床，方的、圆的、充气的，其中一张大床顶上还挂着个吊绳秋千，徐青走到那张实木方床旁坐下，微笑着冲服务员招了招手。

　　娃娃脸服务员脸上顿时浮起了一抹红晕，低着头怯生生的走了过来，还没等徐青说话她已经伸手解开了制服的衣扣，露出来一条白得晃眼的事业线。

　　“你这是做什么？”徐青神情一愕，连忙开声打断了她接下来的动作，他可不像大哥唐国斌，火气上来了什么女人都能提枪上马，虽然他现在心里也有几分冲动，但心里绝对迈不过那个随便的坎儿。

　　娃娃脸服务员咬了咬唇，低着头说道：“做按摩……我很干净的。”

　　徐青咧了咧嘴道：“这跟干不干净没关系，我就想安静躺会，不需要按摩，你现在可以出去了。”他不是傻瓜，对眼前这种不懂自爱的女人心里有种莫名的厌恶感，也打消了准备给小费的念头，这钱都没给就开始脱衣了，要是给了钱还不得扒光了扑上来么？

　　娃娃脸服务员咬着唇，用蚊子唱歌似的声音轻轻说道：“其实我是第一次，真的。”说完她红着脸转过身来，低头快步离开了包间，或许是走得太快的关系，居然连拖鞋都落下了一只。

　　徐青苦笑着摇了摇头，低声自语道：“第一次，不会是今天第一次吧，要真是第一次就不至于连鞋都不要了么？”说完仰面朝天倒在了床上，他是不会相信女服务员说的什么第一次的，就算是也跟他扯不上半毛钱关系。

　　刚躺下不久，包间门被人轻轻打开，声音虽小却瞒不过徐青的耳朵，他以为是娃娃脸服务员不死心又来了，沉声喝道：“都说过不要按摩了，你就是第一百次也跟我没半毛钱关系，现在请你穿上鞋子马上出去，记得关门。”

　　一声喝过，站在门口的女服务员并没有要离开的意思，反而迈着轻快的步子朝大方床走了过来。

　　徐青心里好一阵窝火，也懒得睁眼起身随口说道：“女人要懂得含蓄，你这种送上门的女人有的男人会喜欢，不包括我，你要是还想在这里上班的话最好是马上出去，再打搅我休息估计你的饭碗也到头了。”

　　话音刚落脚步声就停了下来，徐青心里不免又有些小得意，看来这女人还是有畏惧的，端人饭碗这招虽然损了点，但对于很多打工族而言是最有效的，身后女服务员就是活生生的例子。

　　哒哒哒——鞋底碰的声音再次响起，娃娃脸服务员的执拗让躺在床上的徐青心头火起，见过卖自己的，没见过反复送上门来卖的，想到这里他只觉心里一阵郁闷，反掌在床上用力一撑腾然坐起，用一种毫不掩饰的鄙夷目光扫向女服务员，下一刻，他脸上的表情开始急剧变化，从诧异吃惊迅速转变成了难以置信，到最后抑制不住一阵狂喜。

　　“你怎么来了？”徐青眯眼望着款款走来的女人，脸上的笑意更浓了，走来的女人并不是什么出售第一次的女服务员，而是曾经有约定的劳拉，按理说她现在应该在异能者联盟所处的海岛上才对，不知道为什么会出现在这里？

　　劳拉今天穿的是一套火红色的运动休闲服，宽松的休闲服无法完全掩住她傲人的身材，宛如一团跳动的烈焰般朝大床焚烧过来。

　　徐青下意识的眨动了两下眼皮，用透视之眼在劳拉身上扫描了一遍，没错，她就是劳拉，绝对的真材实料……可同样的问题又在脑海中闪动了一遍，为什么她会突然出现在天上人间洗浴中心？

　　“说话啊！你这样我怪担心的，到底发生了什么事情？”徐青眼神中闪动着两点急切，劳拉的突然出现的确让人太意外了，更让人意外的是不管他怎么问，这女人始终没有出声说半句。

　　劳拉走到了离大床还有不足一米的位置停下了脚步，双手往脑后一伸抓住脖领上提翻，只用了不到一秒就把身上的休闲装扒了下来，她里面竟然什么都没穿！

　　胸，好大，非常大，小麦色的皮肤，不带一丝赘肉的小蛮腰、翘到腰间的臀、微微翕动的湿唇……她是一团火，会撩拨男人最原始本能的火，虽然停滞不前，却能感觉到她四散激射的灼人热量，恍惚间，火苗又跳动了。

　　徐青现在感觉脑子里一阵发懵，所有的疑问全成了空，一个真实的女人站在触手可及的地方，是把她拉进怀里，还是把她推向远方，亦或是让她坐到床上？

　　劳拉只用了一步就来到了徐青面前，眼中满是盈盈水光，两瓣唇轻启声如呢喃般说道：“亲爱的老大，还记得我们在岛上约定吗？”

　　徐青把脸偏到一旁，低声说道：“原本还记得一些，你要是把衣服穿上可能会记得更多，起码要绑上彩带……”话未落音，两瓣满带侵略性的红唇附着了过来，把他的唇连同接下来要说的话一起堵住。

　　良久，胶着在一起的唇轻轻分开，劳拉双臂一展箍住了徐青的脖子，身子紧贴了过去，嘴里不经意说出了一句让人绝倒的话来：“亲爱的老大，请含住我的马赛克吧！”


第两千零三十九章  快乐猜箱子



　　马赛克是个很奇妙的东西，介乎于朦胧与真实之间，充满了无限遐想，就像劳拉的突然出现也让徐青在朦胧与真实之间徘徊了良久，直到他晕乎乎的在洋妞的指引下含住了她的马赛克，也是最能让她动情的部位，大脚趾！

　　劳拉对马赛克的理解很奇妙，那是一种禁忌，是不为人知的隐私，也是在她决定把自己的身体完整交出去之前的一点点小任性，她希望给自己留下一个美妙的初夜。

　　有人说女人是个迷，女人身体上的敏感区域就像是给男人探索和开发的未知世界，有的女人是耳垂、有的女人是颈、有的女人唇、有的女人是胸、也有的女人可能在肋下……刺激这些不同的部位能让女人产生强烈的冲动，但她们往往羞于启齿，喜欢让男人们自己去摸索，包括劳拉在内也是一样，在这个特别的夜晚她不想留下遗憾，因此才用一种相对委婉的方式指引亲爱的老大含住了她的“马赛克”。

　　徐青意外之余把劳拉的“马赛克”当成了一块棒糖，津津有味的品尝，他发现这块棒糖可以让洋妞儿兴奋得浑身发抖，终于在不久后他帮助原子女王完成了从“女”到“妇”的转变，这个过程其实很短暂，相当于女骑士跨上他这匹假马的瞬间，就在这不足一秒的瞬间他感受到了一点阻碍，看到了她因痛楚微蹙的眉头，内心深处居然为何尚悲哀了一下，或许那个远在刀锋基地的哥们怎么也想不到陪他一夜疯狂的女人竟然还有迟来的第一次吧！

　　劳拉的身体素质相当不错，但她太要强，明明是第一次却一定要给身经百战的老大留下难忘的回忆，强忍住疼痛狠狠的折腾了一宿，结果第二天原子女王变成了八字少妇，走起路来一瘸一拐，两人挽手走在一起但凡有点经验的都知道发生了什么事儿。

　　徐青表现出了一个男人应有的体贴，从洗浴中心一直把她送回了酒店房间门口，劳拉两天前就辗转乘飞机来到了江城，入住的就是天上人间大酒店，但她也打听到老大不在江城的消息，这次来除了送一大批古玩来外她做好了充分准备送上自己，现在终于得偿如愿，真是痛并快乐着。

　　劳拉骨子里其实是个很节省的女人，她在天上人间大酒店住的是普通单间，同来的还有异能者联盟的几名精英，都被她安排在了货场，那批货物价值连城，在老大回来前绝对不能出半点问题。

　　劳拉用房卡打开了门，徐青站在门口朝里面望了一眼，立刻皱起了眉头：“我让人帮你换个房间吧！”

　　劳拉微笑道：“不用了，这个房间正对着洗浴中心大门，从窗户看下去就是门口了，昨天要不是碰巧看到你进去还真不知道什么时候才能见面，结果倒好，把自己保留了好多年的第一次连同前几次一起搭了进去，快乐完了现在只剩下痛了。”

　　昨天徐青乘直升机回来时降落地点并没有选择在天上人间门口，而是停在了江城机场，当兄弟俩吃完饭去洗浴中心时正好被站在窗口的劳拉看到，这才有了激情澎湃的一夜，把兑现圣诞节的承诺硬生生提前了几个月。

　　徐青摸了摸鼻子，低声说道：“现在不是见面了吗？到了江城一切听我安排，我有能力让你享受最好的。”

　　劳拉微微一笑，眼中秋波流转，伸手挽住他的胳膊在胸前忽轻忽重的压蹭着，柔声说道：“亲爱的老大，昨晚我已经用身体验到了你的能力，很强，很有力，不知道今晚还能再享受到最好的吗？”

　　徐青皱了皱眉头，心说，这女人真是妖精，昨晚折腾了一夜还不够，人家都是好了伤疤忘了疼，她这是伤疤没好就惦记着再疼一次，看来这段时间晚上有得忙活了……

　　瞧着徐青皱眉沉思的，劳拉眼珠子滴溜溜一转，半抿着嘴唇说道：“亲爱的老大，我知道你有很多女人，要是你晚上没时间我也不会勉强，其实能做你女人中的一个我已经很满足了。”

　　徐青笑道：“行了，我先叫人过来换房，你进去坐坐，记住不用关门，我很快就回来。”

　　“嗯！”劳拉点头应了一声，慢步走进了房间，脸上洋溢着幸福的笑容，自从两人之间有了昨晚的关系后她已经能感受到老大对自己的态度发生了一百八十度的改变，但她从来没想过要独占老大的爱，能像现在这样已经让她很满足了。

　　在天上人间大酒店徐少的话相当于半个老板，要换个豪华套间不过是小菜一碟，很快酒店方就安排人过来帮劳拉把所有行李物品搬去了十八楼的豪华总统套房。

　　劳拉的行李很多，墙边放了四个不带拖杆滑轮的大号旅行箱，酒店方刚开始来了两个身强力壮的服务员小伙儿，但他们用上了吃妈妈奶的劲头也没办法撼动其中任何一个箱子，要不是徐少抱着膀子站在一旁只怕他们早就甩脸子发牢骚了。

　　其中一个服务员小伙低着头走到徐青跟前，苦笑着说道：“徐少，这位小姐的行李实在太重了，我现在去叫几个人过来帮忙，您稍等。”

　　徐青摆了摆手道：“不用了，你们两个在前面带路就好。”说完径直走到墙边，弯腰伸手轻轻巧巧把四个旅行箱全拎了起来，这箱子故意卸掉了拖杆和滑轮，但提手却刻意加大加固，一手拎两个轻松愉快。

　　劳拉上前两步，伸手挽住了徐青的胳膊，俏皮的眨了眨眼睛说道：“亲爱的，你比那几头大狗熊强壮多了，你猜猜这里面装的是什么好东西？”

　　徐青瞥了一眼箱子，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，微笑道：“我才不想浪费时间，猜对了又没奖励！”

　　劳拉眉眼弯弯，抿着唇略一思忖，脸上浮起一抹狡黠的笑意，压低了声音说道：“奖励一定有，要是猜对了我可以帮您做一件让您快乐的事情，还包括无偿含住您那条长长的马赛克，但要是猜不对怎么办？”

　　徐青微微一笑，压低了声音说道：“猜不对我帮你做一件事情？也无偿含住马赛克么？”


第两千零四十章  女仆与粉男



　　劳拉笑眯眯的提出了一个除了“马赛克”之外的要求，那就是让徐青明天陪她在江城逛一天，还有陪她共进晚餐，很小女人的要求，让人不忍拒绝。

　　徐青已经看到了箱子里的东西，其中三个箱子里是各种纯金器皿，还有一箱子珠宝玉器，不用说这些都是蛇人从海底沉船里捞上来的东西，真正以价值计算这些东西未必会比古代瓷器高，唐三彩、宋瓷五大窑等瓷器价值说不准还在这些东西之上……这些都不是重点，问题是他想不想抽时间陪劳拉一整天，于情于理都要猜错？

　　劳拉见他陷入沉思心头莫名一阵失望，轻轻摇晃了一下他的手臂，低声说道：“其实箱子里的东西是老巴鲁送来的，都是些……”

　　“都是些龙诞香吧？嗯！一定是那玩意，挺沉的。”徐青面带微笑出声打断了劳拉的话，还故意报出了一个错误的答案，意思很简单，他愿意三陪一整天。

　　劳拉是个很聪明的女人，但也被这突如其来的转变弄得呆了两秒，回过神来脸上绽开一抹兴奋的笑容，大声说道：“我亲爱的，恭喜你猜错了，明天乖乖的来陪我逛一天街吧！”说完踮起脚尖在徐青脸颊上重重亲了一口，那声音好像开香槟跳了软木塞似的，嘣儿脆！

　　两个服务员小伙儿站在门口望着这一对卿卿我我，心里也只能叹一声这就是屌丝跟高富帅之间的差别，人家徐少只要同意给面子逛个街，火辣辣的洋妞就高兴得好像过圣诞节似的，主动送上法式香吻一枚，说不定还有后续激情报答，这就是境界啊！

　　徐青微微一笑，戏谑道：“手上拎着箱子真不方便，就是想擦干净脸上的口水都不行，咱们还是先去房间吧！”

　　劳拉挽着他手臂，脸上现出一抹甜甜的笑容，用只有两人才能听到的声音说道：“亲爱的，我现在感觉已经不痛了，换了房间要不要试试新床呢？”

　　徐青眯眼一笑道：“真是个妖精，你就不怕试过了新床明天不能去逛街？”

　　劳拉俏皮吐了吐舌头，低声说道：“那可不行，今天就好好休息，明天晚上再和你一起试新床。”说完挽着徐青的胳膊朝门口走去，想到明天嘴角不经意扬起一弯甜甜的笑容。

　　志彦犬业座落在原龙湖山庄，法人代表叫易志彦，是一位养犬训犬的行家，这里饲养着全世界最优秀的犬种，以各种大型猛犬为主，也有为数不多的几种小型宠物犬。

　　龙湖山庄原本是唐氏集团收购下来的产业，很少有人知道这个叫易志彦的养犬行家花了多少钱从不差钱的唐氏集团手中收购来了这座山庄，像这样一片建筑群如果用来改建成商品房别墅小区或许还可以在短时间内收回成本，但它偏偏改造成一处专门养狗训狗的基地，这一举动在行家眼中无疑是不能理解的，简直是一种浪费。

　　须不知浪费只是表面，唐氏集团原本也不愿意把这样一片风水宝地转让出去，但介于某种原因唐庆生还是做出了转让山庄的决定，并不是因为这个叫易志彦的养犬行家，而是他背后有人，一个唐庆生不愿得罪也得罪不起的人。

　　志彦犬业门前立上了两尊猛犬石像，山庄内部除了新装上百个隐形监控摄像头外还有训练过的猛犬二十四小时巡逻，这些猛犬完全覆盖住了山庄内的各个监控死角，外人想要在不惊动这些披毛守卫的情况下潜入山庄是很难的，更何况真正的高手也没必要吃饱了撑的在一个养狗的地方投入太多关注。

　　山庄北面一幢双拼别墅内正上演着一幕角色扮演的好戏，三个身穿女仆装的妙龄少女手中端着银色金属果盘，里面放着的却不是水果，而是皮鞭、跳蛋、蜡烛、振动胶棒……一系列SM物品俱全。

　　三位妙龄少女显然是受过专业训练的，她们丝毫不避讳这些物件，脸上带着职业化的甜美笑容，虽然很假，但配合上姣好的面容却能给人一种另类的诱惑。

　　沙发上坐着三个男人，其中有两个年轻男人还是一对双胞胎兄弟，武傠和武天。另一个生相奇丑身材五短的男人不是别人，正是曾经被胖墩连续咬掉那啥的易志彦，这家伙不知道怎么和武家兄弟搅到了一起。

　　三人面前的茶几上摆着几张锡箔纸，还有吸管和刮粉的胶片，明眼人一看就知道他们在做什么，吸毒，还是吸的双狮拍地球，一块好料就在茶几边上摆着。

　　易志彦脸上挂着恭敬的笑意，用胶片在好料边缘切下来两个拇指盖大小的块，小心挑起放在锡箔纸上打散，还不忘在边沿摆上了两根吸管，对身旁的武家兄弟做了个请的手势：“两位少爷，吸了双狮拍地球待会玩起来会爽上天的。”

　　武家兄弟相视一眼，嘿嘿干笑了两声倾身拿起吸管把锡箔纸上的粉末全吸入了鼻孔，兄弟俩显然不是第一次吸粉了，动作熟练无比，比资深道友还要有范儿。

　　易志彦竖着大拇指笑道：“两位少爷才是真正的玩家，我从来没见过有人吸粉动作这么潇洒的，来，再搞一口，等上头了才能玩得更尽兴嘛！”

　　说完这厮又开始用熟练的手法在双狮拍地球上切下来三个小块打散，这次他在自己面前也制备了一份，三人一起吸粉上头，等脑袋里面多冒几个星星后他们就会变得无所不能……

　　三个男人吸足了粉并没有马上叫不远处的少女，而是坐在沙发上闲聊，他们在等最舒坦的时刻到来，只有时间到了才能玩得更尽兴，上次武傠就是状态来了跟一个女人一夜间疯狂甩了六次鞭，结果第二天小腰都差点断了，做有的事情完全是考验腰力的，依靠毒品支撑下来副作用很大。

　　武傠武天兄弟已经上了易志彦这艘贼船，就是在他们两个帮助下这里才会变成全国为数不多的地下斗狗场之一。


第两千零四十一章  疯狂养狗人



　　在安定的生活环境下聚赌永远是最快的敛财之一，人们口袋里有了几个闲钱追求的东西也变成了各种刺激，斗狗恰好是除黑市拳外最能带给人强烈感官刺激的赌法，当人们看到鲜血淋漓的猛犬在场中疯狂撕咬，情绪会被完全调动起来，那时候也是敛财的最佳时期。

　　武家兄弟就是两个脓包，除了在背后用点不高明的损招外成事不足败事有余，他们两个特别喜欢斗狗，通过朋友搭线认识了易志彦，没多久就成了朋友兼粉友，在这位养狗行家的怂恿下兄弟俩从迪拜石油外婆手中哄来了一大笔资金，让老爹间接出面从唐氏集团手中拿下这座山庄作为入股投资，还出了大部分购置犬种的资金，志彦犬业背后的大股东就是这对活宝兄弟。

　　易志彦自从上次被胖墩咬掉根儿后就跑去了国外治疗，结果东西有没有驳接好不知道，被他用手段捞到了一笔风投是真的，有了这笔风投他才有今天的成绩。

　　原本龙湖山庄就是一座地下赌场，这里的设备是一流的，易志彦对这里十二分满意，他已经在这里策划举办了多次斗狗大赛，每次都会赚得盆满钵满，现如今这里在全国地下赌场圈子里算是声名鹊起，都会佩服易志彦的手段，既攀了高枝又赚了票子，这才是最惬意爽快的。

　　易志彦早就摸准了武家一对脓包兄弟的脾气，这两个家伙根本没继承到爹妈身上的好东西，纯粹是返祖现象的最佳体现，自从两人沾染上了毒品后已经彻底不理会公司运营，只要有女人和毒品就够了。

　　金钱这玩意是最能让人心堕落的源头，只要有钱易志彦可以把被胖墩咬掉的物件驳接得比叫驴子根儿还要粗犷，可惜内伤难以痊愈，他现在跟女人办事都要借助“伟家哥哥”和“双狮拍地球”两样宝贝。

　　“武少，今天这三个女仆是小弟花了大价钱从滨海一个朋友场子里请来的，各种新鲜刺激的玩意都会，保证能让两位满意，你们先挑一个，剩下的小弟喝点汤水。”易志彦一张脸笑得跟滚水煮过的狗头似的，抬起手掌对三位妙龄少女轻轻招动了两下。

　　三位妙龄少女面带桃花笑，扭着水蛇腰款款走了过来，手中的果盘始终保持前伸的状态，这里面的东西她们以前都用过，每一次动用盘子里的十八般武器都能给她们带来一笔丰厚的进项，为了钱她们都豁出去了。

　　武傠早就相中了一个身材微胖的少女，只等她走到茶几旁这家伙就呼一声从沙发上蹦起，伸手一把抓住了少女手腕，往回一拖她手中的果盘翻转落地，人已被按压在了沙发上……

　　武天也不是什么好东西，见到大哥动作心头的邪火腾然燃烧了起来，他同样伸手抓住一个长相甜美的少女往回一拖，毫无征兆的扬起巴掌朝她脸上甩了过去。

　　啪啪！两记响亮的嘴巴子抽在少女脸上，竟然把她嘴角抽出来了一丝鲜血，武天嘿嘿一笑，低声问道：“舒服吧，待会我们再来玩玩皮鞭，不过现在要先试试本少爷的鞭子才行。”

　　被抽得唇角冒血的少女脸上红了一片，几个手指印清晰可辨，她脸上没有半点不悦，相反还带着一抹职业化的笑容，柔声说道：“武少，在试之前您可以先把鞭子借给我看看吗？”

　　“哈哈哈！”武天听到这话顿时乐了，仰起头发出一阵放荡形骸的大笑，笑完突然伸手扯住少女衣领往下猛的一撕，只听到嗤啦一声布帛裂，少女本能的用手掌捂着了胸口，还没停顿上半秒就被武天在脸上狠狠抽了一巴掌。

　　“不要脸的东西，想看我的鞭子就乖乖撅起屁股趴下，本少爷会让你尝试到鞭子的滋味！”武天咬着牙恶狠狠的骂了少女几句，但他眼中没有不悦的神色，正相反还多了些嗜血疯狂的东西，他用力扯住女人的头发把她转过身来，扬起巴掌用力拍打女人的臀部，啪啪啪！狠狠的打，皮肤从红变紫，女人的痛叫声仿佛是世界上最美妙动听的音乐。

　　易志彦原以为自己很快就能提枪上马，可他想不到的是一个电话直接打乱了所有的计划，接通电话，从话筒中传来一个低沉的男声：“易总，我们遇到了一点小麻烦，牧马人家那个小妞不识抬举，就是不肯让她的狗出来参赛……”

　　电话里的声音把昨天发生的事情简单汇报了一遍，那条银白色的大狗是易志彦看中的，该怎么办还要等他拿主意，但这家伙明显藏了私，没有把坎高犬被一条强壮土狗蹬晕的糗事如实汇报，或许他认为这是一件很丢面子的事情。

　　易志彦咬着牙犹豫了两秒，冷冷的说道：“按照原定计划，我就不信一个破饭店能熬多久，没有了饭店还不是得乖乖带着狗来比赛么？”

　　电话那头的男人沉声应道：“我知道怎么做了，您放心，很快那条大狗就会自己送上门，再见！”

　　银白色大狗指的就是阿来夫，易志彦除了在山庄内饲养了一大批猛犬外还会派人在全市范围内寻找有潜质的猛犬，这一招跟时下最流行的星探猎头行业很相似。

　　派去寻找猛犬的人会把成果的视频资料及时用手机传回来，让易志彦鉴定这些猛犬是否有价值，银白色大狗就是一个意外的惊喜，这条狗拥有真正的犬王潜质，是万中无一的猛犬，视频资料传回让易志彦很是兴奋了一阵，他并没有把发现猛犬的消息告诉武家兄弟，在他看来这两个人傻钱多的家伙都是外行，他前些天已经制定了一套收取银白色大狗的计划，虽说有些阴损，但绝对能让狗主人乖乖就范。

　　有的人为达目的不择手段，这都源于他们贪婪狂妄的劣根，疯狂的占有欲让他们迷失了本性，在伤害他人达到可耻目地的同时也给自己挖好了坑，终有一天会把自己埋进去。易志彦的计划很疯狂，他要让牧马人家发生一次大意外，一次损失很多钱的意外。


第两千零四十二章  难得有情郎



　　太阳白晃晃的挂在天空，徐青带着两个老跟班傻兮兮的跑到江城大学时才发现自己犯了个很愚蠢的错误，学校已经放暑假了，师生们早就离校完毕，只剩下两个清洁工在打扫绿化带旁的零碎落叶。

　　翘课到徐青这种程度的绝对是极品，居然在放假一个礼拜后还会跑来上课，面对宣传栏里的放假通知他只能摇头苦笑。

　　“放假了也好，反正这书读了也是三点水带个昆字，咱正好去牧马人家瞧瞧。”徐青喃喃自语了一句，从口袋里掏出根香烟点着抽了两口，转过身对两老跟班打了个手势，大步流星朝校门口走去。

　　牧马人家是做牛羊肉为主的吃食，隔着老远就能闻到一股烤肉的浓香味儿，在这炎热的天气里要是能在空调效果极佳的包间里吃着烤串喝一瓶冰镇啤酒，倒是一种不错的享受，闻着肉香肚子都感觉饿了。

　　就在徐青走到离牧马人家不足五十米的路口时，忽听得耳边传来一声轰隆炸响，循声望去，只见对面饭店窗口涌出一股黑色浓烟，紧接着火苗子腾然升起，是牧马人家着火了。

　　“糟糕！”徐青急喝一声，脚下猛蹬地面腾身跃起，话音未落人已经到了饭店门口。

　　天干物燥，大火一旦燃起转眼间就从几个窗口喷吐了出来，牧马人家沿用的是木质结构装修，燃烧起来火势根本无法控制，放店里的食客们正一窝蜂往外跑，并不宽敞的店门成了逃生最大的障碍，背后的人推前面的人，前面的滚成了一堆，人挤着人全堵在了门口，情况万分危急。

　　“快，大家别堵门……”徐青在店门外一声急喝，可里面的争相逃生的人们置若罔闻，乱哄哄的叫喊着拉扯着彼此的衣物，大家都想挤出店门。

　　砰砰——饭店的几扇玻璃窗被人用座椅砸碎，但外面还有一层坚固的螺纹钢防盗窗，想破开谈何容易？这些人只能再次叫喊着冲向大门，牧马人家生意太火爆，也直接导致店内人员拥堵，如果不马上采取措施会造成很严重后果。

　　徐青当机立断，弓步冲拳猛捣向饭店墙壁，现在救人要紧，只有破开一面墙才能让里面的人安全逃生。

　　轰隆——红砖墙发出一声闷响，被当场轰出了一个缺口，徐青手上没有分毫停滞，接连几记重拳捣在墙面上，把墙面上的缺口迅速扩大，整个过程只有短短不到半分钟。

　　拆墙传出的轰隆闷响盖过了所有呼喊声，也让纷乱逃生的人群头脑为之一清，大家居然奇迹般的停止了喧闹。

　　徐青站在墙边运劲喊道：“大家别慌，两边都能出来。”声如洪钟般传入所有人耳中，也让大家的心定了下来，开始分为两股迅速离开饭店……

　　人都是自私的，危急关头大家都想着逃生，为了先一步逃离火海乱作一团全是为争夺生的希望，这样做反而白白浪费了宝贵的求生时间，但这也是人之常情，没有什么好指责，徐青在墙面上再开个门洞疏散人群的作用其实并不会比大家遵照秩序从大门出去快多少，最大的作用还是瞬间平复了所有人的情绪，挤在门口的人在极短的时间内安全撤出了饭店。

　　徐青在人群中看到了巴图和几个服务员打扮的年轻人，他凑上前一把抓住巴图腕子，沉声问道：“怎么回事？塔娜呢？”

　　巴图看到徐青神情微微一愕马上回过神来，用力甩了甩头道：“我也弄不明白这火是怎么起的，好像是从楼下厕所烧上去的，当时火来得太快，我们根本来不及做出任何反应，光顾着往外跑了，今天都没看到塔娜小姐。”

　　徐青眉头一拧，手上不自禁加了几分力气，捏得巴图一声痛叫，他赶紧放开了手掌。

　　“帮主，我是在店内做前台的，今早就没见塔娜小姐和阿来夫过来，现在应该还在自己房间，不过楼上还有没有其他客人就不知道了。”说话的是一个服务员打扮的少女，她正是上次殷天雷长老带来保护塔娜的金瞳帮众之一，在这里做前台服务员已经有一段日子了，她可以很肯定的判断起火时塔娜不在店内，但不能确定楼上是不是还有食客。

　　徐青抬头用透视之眼向二楼扫去，只见熊熊烈火已经完全吞没了整个二楼并迅速向一楼大厅蔓延过来，火势实在太猛，现在想扑救也已经晚了，值得庆幸的是饭店里人都已经安全撤了出来，没发现遗漏。

　　就在这时，身后传来一阵熟悉的低咆声，转头望去，他看到身穿睡衣的塔娜光着脚朝这边跑来，她身旁还跟着摇头摆尾的阿来夫，这家伙好像并不知道饭店发生的事故，撒腿儿跑得正欢。

　　徐青对巴图摆了摆手道：“还愣着做什么，赶紧打电话叫消防车，能救出一点算一点。”说完摇头叹了口气，抬步朝塔娜迎了过去。

　　塔娜昨睡得不好，秦冰来访除了带走胖墩外还跟她聊到了深夜，今早起来头昏沉沉的好像有点感冒的症状，吃了点药又上床补了一觉，刚才一声炸响把她从睡梦中惊醒，到阳台上望了一眼见到饭店方向浓烟滚滚，情急之下连鞋也顾不上穿就带着阿来夫急匆匆赶了过来，远远的她看到了一个熟悉的身影，原本乱糟糟的心情蓦然平静了下来，站在原地静静望着他快步朝自己走来，视线渐渐变得模糊。

　　徐青快步走到近前，伸手轻轻拥住了塔娜的肩膀，低声说道：“别伤心了，东西烧了还可以再置办，还好没伤到人。”他看到塔娜眼中泪光莹莹，心头莫名一阵难受。

　　塔娜顺势把头依在他怀里，低声抽泣道：“没伤到人就好了，我不是心疼东西，是看到你高兴！”当一个女人感觉到无助的时候还有什么比见到自己心爱的男人更高兴的事情呢？她是个平凡的女人，现在能有一个结实的怀抱依靠已经很满足了，钱财无非身外物，痴女难得有情郎。


第两千零四十三章  归家闻菜香



　　消防队赶到时大火已经吞没了整个牧马人家饭店，经过一阵紧张的扑救后火势终于得到了初步控制，但此时已经蔓延到了周边几家店铺，天干物燥，火一旦烧起来想扑灭并不容易，经过两个小时奋力扑救，大火被扑灭，整个牧马人家全部付诸一炬。

　　公安来得比消防的略慢一些，为了调查起火的原因按照惯例是要把饭店的负责人带回局里的，徐青可不愿让塔娜平白无故受一番折腾，从口袋里掏出证件朝为头的公安亮了亮，虽说脸不熟，但证件好用，几个公安立刻噤声，混体制的官大一级压死人，证件上的官衔已经达到了让他们无话可说的程度。

　　徐青对来的公安交代了几句，还留下了一个电话号码，让他们跟消防队的知会一声，有关于起火原因的调查结果马上通知，他还特别交代要注意牧马人家的厕所。做完这一切他带着塔娜离开了现场，这里场面乱哄哄不是个久待的地方，等处理完了该怎么办再说，反正他现在时间充裕，一定要把起火原因查个水落石出。

　　塔娜就这样光着脚牵着阿来夫跟在徐青身旁走着，被太阳晒得滚热的地面烫得脚底板生痛，她抿着唇没有多说什么，但脚下的速度却不自觉放缓了许多。

　　徐青心里想着起火的事情，一时间忽略了身旁的小娇妻，当他看到小娇妻跟不上自己脚步时才猛的发现她居然光着脚，心头突地一跳上前两步到了她正前方，屈膝弓背挡在她面前。

　　“上来，我背你。”很简单的一句话，却让塔娜感动得眼眶发潮，她贝齿咬着下唇低声说道：“不用了，我自己能走。”

　　徐青转过头来，脚下往后退了半步，笑着说道：“傻妞，光脚的不麻烦穿鞋的，来吧，让我掂量一下份量，瞧瞧这些日子重了没有。”

　　塔娜拗不过，只好松开阿来夫的链子让它跟着溜达，一脸秀红的爬上了小男人宽厚的背，这肉隔贴肉的感觉真好，她把脸贴在小男人肩上，鼻孔中满是他的味道，醉人的心撩人的魂，只让人脑昏昏然，心蹦蹦跳。

　　徐青身边有很多女人，其实他自己也说不上来到底喜欢谁多一点，手心手背都是肉，亏了谁也不好，不能面面俱到，但求无愧于心。

　　什么样的男人是好男人？貌比潘安？体贴多金？这些都不是标准，衡量好男人的尺子掌握在女人手上，臭男人也许就是好男人，有人说猪八戒也是好男人的典范，因为他会背媳妇儿。塔娜现在满心都是甜蜜，因为她就在心爱的人背上，此情此景，永生难忘。

　　徐青从来不会标榜自己是什么好男人，但他这人有个优点，不会把背着喜欢的女人逛大街看做是件丢脸的事儿，身旁还跟着一条大白狼。

　　塔娜在牧马人家倾注了不少心血，如果换在平时眼望着饭店付之一炬她肯定哭个泪打梨花，但今天她真的哭不出来，此时此刻，她的心已经被幸福填得满满当当，再也容不下半点忧伤。

　　“在前面放我下来吧，我想买双鞋子。”塔娜是个善解人意的女人，当她发现路旁的行人用异样的眼神望着自己时心里很自然考虑到了小男人的感受，正巧前面不远就有一家女鞋专卖店，她寻思着随便买双鞋子垫脚也能让小男人不再尴尬。

　　徐青转头一笑道：“好，等买了鞋子咱们找个地方坐坐，要不去我家也行。”凭他铁打的身子骨就是背着塔娜绕地球转一圈也不会觉得累，说不定还能捡几个奶茶杯子，既然小娇妻有心买鞋子也只能随她喜欢，加快几步走到了鞋店门口。

　　塔娜从他背上一滑而下，笑盈盈的伸出手说道：“呼和王子，借钱包来用下。”她出来得匆忙，钱包钥匙一概没带，要不是遇上了小王子今天还不知道会落到怎样为难的境地，但现在一切都不是问题了，小王子就是她命里的福星。

　　徐青笑了笑，从口袋里掏出皮夹子整个递了过去，低声说道：“卡的密码就是我的生日，你知道的。”

　　塔娜伸手抓过钱包扬了扬道：“买双普通鞋子不用卡的，要不要一起进去？”

　　徐青摇头道：“算了，男人鞋子我不大懂，女人鞋子我更不懂，我还是跟阿来夫在外面等着吧！”说完他伸手从口袋里掏出根香烟叼在嘴上点着，证明自己真没兴趣进鞋店。

　　塔娜微笑着点了点头，转身快步走进了鞋店，徐青一根烟没抽完她已经从鞋店里走了出来，脚下多了一双草绿色小凉鞋，但脸上也多了一抹淡淡的怒容。

　　“咯！钱包还你，刚才在鞋店里面想到了一件事情，这次店里着火很可能跟他们有关……”塔娜正准备继续往下说，却看到有两个女人正朝这边走来，鞋店门口人来人往的也不是个好说话的地方。

　　徐青伸手接过钱包揣进口袋，低声说道：“干脆还是去我家吧，也不远。”说话时他抬起巴掌对站在不远处的两个老跟班打了个手势，牵起塔娜的小手径直朝汇景花园方向行去。

　　家，对于经常漂泊在外的徐青而言是熟悉而陌生的，有时候他真想好好呆在家里过一段时间猪一样的生活，吃饱了就睡，睡饱了就吃，每天无聊了就出去遛遛狗什么的，猪一样的悠闲生活。

　　想法跟现实之间的差距似近却远，有的人尝试了一辈子也没能把脑海中的想法付诸现实，最后变成了不切实际的梦想，也有的人很幸运的实发现了自己的想法，他们很多变成了成功人士，甚至伟人。因为有了想法，这个世界才变得充满奇妙。

　　过猪一样的生活是徐青的梦想，因为他很难实现，当打开家门的瞬间他闻到了一股糖醋排骨的味道，好像还有西红柿炒蛋……

　　“嫂子，我回来了，我饿得能吃下一头牛！”徐青已经知道是谁下厨，进门就扯着嗓子高喊了一声，仿佛又回到了那段值得回忆的懵懂岁月。


第两千零四十四章  泪花染箸间



　　呯——厨房里传来一声瓷器破碎的脆响，徐青面色骤变，脚下一个飞纵掠进了厨房，他看到穿围裙的嫂子呆呆的站在原地，地上碎了一个汤盆，紫菜蛋花汤泼了一地。

　　徐青满脸紧张的上下打量了一下秦冰双手，没烫着也没伤着，就是脚背上有两点湿痕，看样子并没有大碍，不知道为什么他一双眼睛还是禁不住在嫂子身上溜达，如果不是那啥过不去，他真恨不得用透视之眼给嫂子来个全身检查。

　　秦冰被他看得脸皮发烫，故意皱了皱眉头嗔道：“都是你在外面鬼喊鬼叫的，害我手滑打碎了一个汤盆，还不快拿扫把过来。”

　　“好嘞！”徐青尴尬一笑，转身走到墙边拿来了塑料扫把，三下五除二就把满地碎瓷片子清理干净，只可惜了一盆鲜美好汤。

　　秦冰原本亲自下厨是为庆祝欧阳极平安归来，没想到刚做完最后一个菜耳边就传来了小叔子熟悉的喊叫声，激动之下。

　　摔掉了一盆好汤。

　　有道是儿不嫌母丑狗不嫌家贫，徐青以前就不是什么挑嘴的，只要和嫂子一起在家里吃饭就是啃窝头也是甜的，既然回来了他就要帮忙张罗，摆盘子端碟子盛饭啥的是他的强项，在家里能吃到嫂子下厨做的饭菜，这才是最值得珍惜的。

　　餐桌上摆好了几道家常菜，清蒸大头鱼、糖醋排骨、肉末茄子、西红柿炒、黄焖鸡……菜式很普通，但是对徐青而言每一道菜都藏着一份回忆，他已经不记得多久没尝过嫂子亲手做的菜了，今天真是撞巧了，也许是冥冥中注定他要吃上这顿家常饭菜。

　　两个老跟班没有上桌，秦冰把欧阳极硬拉来坐在桌旁，还给他盛饭夹菜热络非常，用她的话说，今天这顿饭是为老爷子接风洗尘的，被徐青正好蹭上了，话虽是这么一说，但从眉眼间不经意流露出的笑不难看出她心中的喜悦，或许没有什么比小叔子平安归来更能让她高兴了。

　　徐青用筷子夹了块糖醋排骨放进秦冰碗里，笑眯眯的说道：“嫂子，有个事儿跟你商量下。”

　　秦冰故意用筷子挑拨了一下排骨，皱眉道：“有什么事儿直接说，什么时候学会讨好卖乖了？”

　　徐青嘿嘿笑道：“那我就直接说了，咱们公司旗下不是家大酒店吗？干脆交给我折腾拉倒，行么？”

　　秦冰用筷子夹起排骨放进嘴里不紧不慢的嚼着，漫不经心的说道：“行，那就交给你折腾，现在餐厅那块还处在试营业阶段，你有兴趣可以随时接手，总经理的位子明天就可以帮你安排好。”

　　徐青摇了摇头道：“我才不稀罕什么总经理位子，我的意思是把整个酒店的风格改成牧马人家那种民族特色，或者说是一个更大更上档次的牧马人家，管理方面就由塔娜负责，我就偶尔去客串下端盘子的服务生啥的，也能赚点外块。”

　　秦冰望了一眼塔娜，轻轻放下了手中的筷子，伸出两根手指在她鬓角上捏下来一片黑灰，指尖搓动，黑灰成了粉末，这东西应该是刚才在火灾现场时顺风飘过来的，聪明的秦冰从这点小痕迹上已经猜到了一些东西。

　　徐青原本也不准备隐瞒什么，见嫂子发现黑灰索性把牧马人家发生火灾的事情经过讲了一遍，包括他去江大校园发现放暑假的糗事儿也老老实实讲了出来，引得秦冰和塔娜捂着嘴窃窃偷笑。

　　天鸿集团名下的餐饮业现在属于刚起步的阶段，酒店里的菜式口味太过于大众化，暂时还没有形成自己的特色，食客一般以集团内部招待应酬为主，有人还把酒店戏谑为公司的食堂，秦冰把这一块看成是公司多元化发展的一个小环节，原本也没在它身上花多少心思，而且做餐饮是一件很繁琐的事情，要上路并不容易，现在小叔子有意思做人情就由得他去了。

　　想到这里秦冰夹了块清蒸鱼放到徐青碗里，低声说道：“酒店可以随时交给你们管理，反正地方够大，你们可以先开出一个特色区把牧马人家的特色菜式推出去，让人员整合一下，现在酒店添几十号人手没问题，完全可以两边搭配来做，至于火灾的损失和后续的一些事情我会找人帮忙的。”说完一段她把目光转向塔娜，轻声问道：“我记得牧马人家应该上了保险吧？”

　　塔娜点头道：“保险倒是买了几种，因为牧马人家属于经常要用火的地方，除了财产保险外还买了火灾保险，不过我怀疑这次是有人故意放火，昨晚我还说过有人要阿来夫参加什么斗狗的事情。”

　　“斗狗？”徐青手中的筷子蓦然一滞，他对这个词儿真有些敏感，记得上次胖墩就大闹了一次斗狗场，还咬掉了一个驯狗师的那个啥，不对，这家伙还溜到医院反扑了一次，把那个可怜的驯狗师又咬了一回，这事儿印象相当深刻。

　　塔娜嗯了一声，把事情的经过讲了一遍，徐青低着头听到一半眼中就有两撮小火苗在跳动，志彦犬业，看来江城斗狗行业又死灰复燃了，就是不知道是谁给了他们这么大狗胆，竟敢惹到他的女人？

　　啪！筷子头敲在桌面上发出一声脆响，徐青眼中刚燃起的火苗子瞬间熄灭，他抬起头望向对面满脸不悦的嫂子，禁不住咧了咧嘴。

　　秦冰香腮颤动了两下，大声说道：“是不是又准备用拳头解决问题了？有时候真不懂你处理事情的方式为什么会变得简单粗暴，现在不是你的工作时间，知道吗？”

　　自从徐青拥有了强悍武力以后他变了，变得易怒易冲动，也渐渐习惯了用武者的方式处理遇到的问题，拥有特权的身份、用之不竭的财富、就连他身边的跟班都是叱咤风云的人物，这也导致他在可以用拳头解决事情的时候绝不会多用大脑，或许他自己不觉得，但在秦冰看来以前那个质朴谦厚的小叔子真的变了，变得让她心中时刻会产生一种前所未有的危机感。

　　两汪泪水在秦冰眼眶中闪动盈满，化作两颗珠儿顺着双腮滑落，不偏不倚滴在手中的筷子上，朦胧间曾经跟她相依为命的人儿仿佛远了……


第两千零四十五章  夜访斗狗场（上）



　　人拥有生命的那一刻开始就在不断改变，从被动的接受各种成长的知识到主动学习各种立足于世间的生存技能……都在不停的改变，但有的改变让人欣喜，有的改变让人无奈，也有的让人心伤，有的改变甚至连你自己也难查，却瞒不过身边真正关心你的人。

　　徐青的改变起源于这双神奇的透视之眼，但真正让他改变的还是远超常人的力量和华夏武魂带来的特权，这两样东西就好像强效催发剂，偏偏他还感觉不到自己的改变，就连他身边的女人们也没觉得有什么不妥，唯独秦冰时刻都在为他担心，她知道小叔子现在拥有了超常的力量，人好像也变得冷酷了，有句话说的好，人的能力一旦膨胀到了认不清自己的时候，也就是最危险的时候，她很希望自己是白担心一场，可当她见到小叔子目露凶光的时候心头的担忧好像洪水决堤般喷涌而出，抑制不住泪流满面。

　　嫂子的泪水像断了线的水晶珠般落下，也把徐青哭了个心慌意乱，他到现在也不知道自己做错了什么，因为他根本什么都没做，脑海中念头疾转几圈，倒也被他摸到了一点门道。

　　正所谓千亏万亏，认错不亏，徐青伸手一把握住嫂子的手背，低声求道：“嫂子，我错了，以后再也不提什么用拳头解决问题了成么？你别哭了，再哭这鱼就咸了。”

　　秦冰听着小叔子低声道歉的话语心头的情绪缓了些，但听到话末不知道怎么跟鱼扯上了关系，低头一看才发现自己的眼泪水全落在了面前那盘清蒸鱼里，难怪他会说鱼咸了，这算是道哪门子歉？

　　想到这里，秦冰忍不住扑哧一笑，心头的伤感又缓和了几分，她想抬手抹泪，却发现手掌被他按住，心头莫名一阵发窘，脸颊上的温度倏然升高，抬手往上用力挣了一挣，这才摆脱了他的手掌，抹一把眼泪水，鼻孔中嗅闻到一股似曾熟悉的味道。

　　徐青咧嘴一笑，抓起筷子夹了一块鱼肚皮填进嘴里嚼得咕吱响，还不忘咂了咂嘴道：“是咸了点，不过味道好像更鲜了，难怪会有人说咸鲜味浓，敢情这菜还是要多放些咸盐水才好吃呢！”

　　秦冰大窘，红着脸俏生生的闪了他一眼，嗔道：“不知道什么时候也学得油嘴滑舌了，整天跟三脚猫似的见不到人，这次回来能呆多久？”她心里知道小叔子很难决定留在家里的确切时间，但她还是希望能有个答案，人都是这样，时刻生活在各种矛盾中。

　　徐青望了一眼嫂子，转过头再望一眼身旁的塔娜，发现这两个女人都在用同样的眼神儿瞄着自己，眼神中满是期待，可答案他也不知道。

　　“难说，这次师父生了一场大病，他老人家的病情要是有好转我肯定是要去看的，至于其他任务能推就推，怎么着也要让我休息一阵子吧！”徐青真没办法定什么日期，华夏武魂属于那种没事大家数毛，有事一起捉刀的部门，别瞧着现在云淡风轻，指不定明天就电闪雷鸣，有时候他真想提前退休。

　　秦冰和塔娜相视一眼，两人很有默契的叹了口气，都没有再多说什么，因为她们知道这种问题很难有答案，既然这样又何必太为难她们所关心的人呢？

　　吃过饭不久塔娜就接到了巴图的电话，好像是饭店那边有些琐碎事情需要她过去处理，但她拒绝了徐青要跟着一起去的要求，只说了声有事再联系就带着阿来夫离开了。

　　秦冰也因为公司有事离开，欧阳极又主动承担起了贴身保镖的职责，如果这老头能考张驾照或许会更加一些，起码还能帮着客串个司机什么的。

　　偌大的别墅内就只剩下了徐青和两个老跟班，楼上监控室还有两个不露面的大兵。

　　胖墩儿有许久不见主人了，摇头摆尾的跑过来撒欢，这家伙吃饭的时候没见影，等吃过饭了它倒是跑回来了，嘴里还叼着一条肥硕的大鲤鱼，不用说肯定是从小区水池子里捞的，这天气下水池捞鱼最好，还能享受游泳的乐趣。

　　徐青一把抱起浑身湿漉漉的胖墩，笑着说道：“你小子倒是个聪明主儿，还记不记得以前被你咬掉鸡巴的家伙？好像是叫易志彦，我有种预感这个志彦犬业就是他搞出来的，但是能够让唐庆生让出原龙湖山庄那块地的人绝对背景深厚。”

　　胖墩呜呜叫了两声好像在回答主人，它就算记得也没听懂主人说些什么。

　　徐青嘴上是答应了秦冰不用拳头暴力解决问题，但这并不代表他就不能去查这件事情，看到胖墩他心里已经有了主意，他今晚就想去志彦犬业溜一圈，但前提条件要先摸清楚对方的底，他掏出电话拨通了唐庆生的号码。

　　电话响了两遍才接通，话筒那头传来一个低沉的男声：“喂，有事吗？”声音中带着一股淡淡的威势，这是唐氏集团的掌舵人唐庆生的声音。

　　徐青略一沉吟低声问道：“干爹，以前您收购龙湖山庄那块地为什么会卖给养狗的，能跟我说说吗？”

　　电话那头的唐庆生顿了两秒说道：“卖狗的我不认识，但出面收购是两个家伙都姓武，还是对双胞胎，这样说你应该很快知道是谁了吧！”

　　徐青低声问道：“明白，双胞胎姓武的太少了，不过他们两个蠢东西背后一定还有人说话吧？”

　　武家兄弟是什么货色徐青略知道一些，这对官二代最高理想无非是带一群狗腿子去大街上调戏良家妇女，他们能想到做生意背后一定有人在推波助澜。

　　唐庆生朗笑几声道：“你都猜到了还打电话问我做什么，是不是有兴趣看几场斗狗，我这里还有不少优惠券，待会就可以叫人送些过来。”

　　徐青也没有推迟，客套应了几声挂上了电话，他已经决定今晚去斗狗场瞧瞧，但是他也不会轻易暴露身份，现在要做的是先赶制出几张人皮面具。


第两千零四十六章  夜访斗狗场（下）



　　做人皮面具对徐青来说并不难，家里就有以前制备下的材料，但他这次做的面具不能是随便照着时尚杂志封面上的人模狗样为原型，只能找江城有头面的人物，还要是好赌的男人。

　　徐青对江城这方面的人才不熟，只能打电话给了唐国斌，让他想办法弄几张江城好赌人物的照片，有一个条件，今晚人不能在江城，办这种事儿对唐大少而言小菜一碟，不过他附带了一个条件，今晚必须来搀和一脚。

　　有的人天生就是个喜欢凑热闹的主儿，唐国斌就是典型，这哥们纯属闲得在裤裆里养虱子的那种，有凑热闹的机会绝不放过。

　　徐青准备好了几个软木模具，调好了做面具的胶膏，现在只等唐大少送照片过来，这次混进斗狗场只为踩点，听嫂子的话不用拳头解决问题，就算要挥老拳也要等到牧马人家火灾鉴定结果出来再说。

　　咚咚咚——大门被人擂得山响，除了唐大少没有别人，就这哥们放着好好的门铃不摁偏要糟践大门，依稀还能听到两声沉闷的狗吠，好像他还带着宠物来的。

　　徐青调制胶膏时系着围裙戴着手套，随口吩咐两个老跟班过去开门，可两个半圣境武者在门旁捣腾了半晌愣是没打开大门，趴在一旁的胖墩实在看不过眼了，打个哈欠起身走到门边，前爪一抬摁在了门锁的一个小扣纽，顺时钟拨转半圈，门哒一声开了。

　　“麻痹的，这鬼天气真他娘的温暖！”唐大少人没进来，满口荤腔已经从敞开的门口飘了进来，还伴着两声沉闷的狗叫，那叫声雄浑有力，还拖着个长长的尾音，分明带着一股子挑衅的意味。

　　胖墩猛的一甩头，张嘴对着门外狂吠了几声，这是它的地盘，还轮不到其他狗在这里撒野。

　　一条黑乎乎的大狗从门口窜了进来，是一条西班牙斗牛梗，这条狗进门就直接扑到了胖墩对面，吐着舌头用一双冷漠的眼睛紧盯着站在门旁的胖墩，如果不是脖子上的皮带被勒紧只怕它早动了扑上来的意思，这种猛犬可是一度抢了斗牛士饭碗的家伙，天生的斗犬材料。

　　胖墩毫不示弱的望着斗牛梗，嘴鼻子上的皮儿微皱成团，尖锐的犬牙一颗颗龇在唇外，面对这位闯入的不速之客小胖墩被逗出了火气，它骨子里也是好斗的，真斗起来它完全有把握放倒眼前的大狗。

　　斗牛梗身材比胖墩大了一圈，刚开始不甘示弱的对峙着，四只狗眼闪动着灼热的凶光，这个过程并没有延续多久，胖墩气势上好像完全压制住了对手，眼见着前一刻还凶猛无比的斗牛梗目光开始变得躲闪起来。

　　“哈哈哈！还是胖墩厉害，没让哥白出一身臭汗。”门外传来唐大少的笑声，紧接着斗牛梗脖子上的皮带被人用力往后一扯，痛得它呜叫了两声乖乖退到了一旁，手牵皮带的唐大少笑呵呵的走了进来，眼中闪动着两点毫不掩饰的兴奋，刚才他故意站在门外让两条狗对峙，他心里也倾向胖墩胜出，小家伙果然没让人失望，比几十万收来的斗牛梗强多了。

　　徐青把手一挥，沉声喝道：“胖墩，你小子过来！”小家伙听到主人的叱喝刚才的威风倏然消失，低着头向主人跑了过去。

　　唐大少牵着斗牛梗走到沙发旁坐下，他在这里根本不用讲什么客气，就当是自己家一样，更何况来之前徐青就跟他说了家里没其他人，这样最好，做什么都无拘无束。

　　徐青手中搅动着小碗里的胶膏，低声问道：“哥，我让你带的东西拿出来瞧瞧，摆茶几上就行。”

　　唐大少低应一声，从钱包里掏出一叠照片拍在玻璃茶几上分开，伸出手指点着其中两张照片说道：“这位就是江城有名的烂赌鬼冯天舒，他是客舒贸易公司的老板，今年四十五岁，身家倒是上了亿，就是喜欢赌博，他这人输赢不管大小，他就是喜欢这个调调……”

　　别看唐大少平时大大咧咧的，关键时候也不含糊，他对照片上所有人的资料如数家珍一般熟悉，就连两个客人身上有狐臭他都知道得一清二楚。

　　徐青则迅速摘下手套，抽出龙渊剑用尖端开始雕刻，有了资源和技术要做几张人皮面具并不难，他只用了不到一刻钟就弄好了一张冯天舒的脸皮，托住模子仔细端详了一阵，感觉效果还不错，今晚就仗着它们来演一出好戏。

　　唐大少不仅对这几个知名赌徒熟悉，还对斗狗场的各种比赛规则如数家珍，这哥们其实也是斗狗场的常客，他牵来的这条斗牛梗就是专为了参赛托朋友从国外带来的纯种货色，还没在斗狗场现过一次面的蒙头货，也希望这次能在露脸的同时大捞一笔。

　　志彦犬业就是一家集训练贩售斗犬与博彩为一体的新型赌场，这里有来自世界各地最凶猛的犬种出售，只要你有钱就能在这里找到自己喜欢的斗犬，而且选定后可以选择让斗犬在这里接受系统喂养和专业的训练，只有在博彩开斗的时候才让这些凶猛的斗犬拼个死活，这种玩法跟职业赛马有几分相似，成本相对要低廉很多，而且更血腥刺激，很快就成了赌徒们推崇的新宠。

　　富豪们可以在这里拥有自己的专属斗犬，普通赌客也可以带斗犬入场赌博，但是要经过很严格的身份认证，对赌双方开出相对满意的赔率，由主办方负责外围赌客投注和维持秩序，对赌双方都要缴纳一笔相当可观的保证金，一旦分出胜负赢家还要给主办方抽取一定的提成，当然赢家获得彩金也是相当可观的。

　　只要征得双方同意，普通赌客甚至可以带一条土狗去搏受过专业训练的斗犬，前提条件是你必须付得起保证金和赌资，如果搏中了冷门收益是相当可观的，曾经就有过一次以小博大的奇迹，有一条很普通的田园犬斗败了一条受过专业训练的杜高，一场就赢得了百万彩金。

　　斗狗是一个充满血腥和金钱双重刺激的博彩新宠，正以它独特的魅力吸引着全国各地的赌客们蜂拥而至，今夜，它份外妖娆。


第两千零四十七章  男人的故事



　　志彦犬业白天是一处集养犬、训犬、售犬三位一体的大型犬业基地，正儿八经的做着生意，到了晚上山庄门外便豪车云集，就是私人飞机来几架也并不出奇，来这里的人有的衣着光鲜，也有的衣不盖众貌不惊人，不管男女老少都有两个共同点，第一是有钱，第二是爱赌。

　　斗狗这项赌博历史悠久，据说在人类的驯服野狗后不久就有了，当时的狗是辅助人们战斗的好帮手，因为它们的忠诚也让它们为了保护主人和为主人争夺生存资源而彼此厮杀，这就是最早的斗狗，到后来人们利用狗的忠诚好斗做为娱乐，慢慢衍生出了博彩。

　　跟斗鸡、斗牛、斗蟋蟀不同，狗这种动物更灵巧凶猛，它们之间的搏杀只能用血腥残酷来形容，人们在欣赏这种残酷搏杀的同时何曾扪心自问过，如果把笼子里的狗换成他们自己会是怎样一幅景像？

　　易志彦是个聪明人，也是个不知足的聪明人，他除了利用斗狗迅速聚敛财富外还利用这些灵巧忠诚的动物干一些其他事，比如说贩毒，谁也料不到一群训练有素的斗犬会成为毒贩的帮凶，成功率远比用人要高，相对来说也更安全。

　　训犬养犬要钱、买狗要钱、斗狗要钱、斗狗贩毒还能赚钱……易志彦现在可谓是日进斗金，但他永远是不知道满足的，他想利用机会赚更多钱，万一有那么一天东窗事发了，还有武家两个笨蛋顶缸，这才是好兄弟啊！

　　易志彦现在是要面子有面子，要票子有票子，床上还可以经常换漂亮妹子，但他并不满足，很多人这一辈子永远不会满足，现在他就站在山庄最高的建筑物顶楼，用夜视望远镜观看着门口不停驶来的豪车，看着这些帮他积累财富的赌客们，心中莫名一阵舒畅。

　　这年头有钱的是大爷，没钱的是孙子，钱这王八犊子是个让人疯狂的玩意，它早已经脱离了纸张金属的范畴，成了很多人一生的追求，有句话说得好，拿到手上花光了的才是你的钱，攥紧了不撒手的是命，自己的或别人的。

　　易志彦不是守财奴，他现在已经凭借着自己的头脑和养犬的本事赚到了人生的第一大桶金，但他不满足于这点小钱，他明里要利用手中的资源把志彦犬业公司打造成全国首屈一指的斗狗场，暗里要把这里当成辐射整个华夏的毒窝，他相信这个世界上没有用金钱办不成的事情，如果办不成只证明钱砸少了。

　　自古而今财帛最能动人心，在金钱的强大攻势面前很多人那点可怜的节操成了比糯米纸还薄的东西，更何况易志彦还有两个傻乎乎的合伙人，现在武家兄弟已经陷入毒品的深渊中无法自拔，只要稍加点手段就能把他们玩弄于鼓掌之间，想到这里他就抑制不住一阵兴奋。

　　一辆金杯面包车来到了山庄外的停车场，但这里已经被各种豪车占据，想找个地方停车并不容易，刚转了小半圈就被两个穿制服的保安招手叫停。

　　车子停下，摇下的车窗内探出来一个中年人头来，他伸手递出去两张印着两个小狗头的卡片，下方还夹着几张红票，保安接过来看了一眼，脸上有了几分笑意，收了红票伸手把卡片递了过去，点头笑道：“冯老板，不知道今天带了什么名犬过来？”

　　车内的是江城有名的烂赌鬼冯天舒，这人算是一个奇葩，他喜欢赌狗，也有钱赌，最有意思的是他每隔一段时间都会带来一条斗犬，但每次都会输得很惨，他从来不会用志彦犬业的斗犬，情愿花上更多的冤枉钱去找所谓的猛犬，而且他每次都会给点招呼费，这里的人大多认识这位有性格的冯老板。

　　冯天舒咧嘴道：“这次带来的狗一定赢，到时候请你吃红，先帮我找个地方停车呗！”扮装成冯老板的是唐国斌，他以前跟姓冯的就是朋友，模仿他的语气自然是惟妙惟肖。

　　保安笑道：“好说，那边有个好位子就是专给您留的。”说完伸手指着边角方向的一个停车位，招呼这位慷慨的老板停车。

　　扮装成冯天舒的唐大少把车停好，打开车门走了下来，后车门吭嚓一声滑开，从车上跳下来两条大狗，一条纯黑斗牛梗，一条黑底白斑的大狗，可这模样横竖看都是一条土狗。

　　冯老板上前牵着斗牛梗的皮带，对另一个中年男人打了个手势，那男人才慢吞吞的下了车，他脸色有些苍白，两只黑眼圈一看就知道是个喜爬女人肚皮的货，身上的西装倒是笔挺挺的，可这天气热得狗都吐舌头，穿这么严实闷米酒吗？

　　中年男人正是徐青，他现在的身份是一个叫盛伟的，江城伟业房地产开发公司老总，也是个赌鬼，不过这人的性子跟冯天舒的高调截然相反，他是个低调闷骚的主儿，除了赌之外还有个最大的嗜好，包养小蜜，这货发家前是个穷哈哈的泥腿子，大字不识一箩筐，相貌也是一般般。

　　盛伟没发家前爱上了村里的一朵花，还是村长家的女儿，那妞儿不但模样长得可人皮肤还跟茭芯似的白，还是个准大学生。爱情这玩意本身就是瞎了眼的，就是这样两个人相恋了，可遭到了女方家里的强烈反对，上演了一出棒打鸳鸯的好戏，盛伟一气之下带着一帮泥腿子进城做了建筑包工，凭着他超强的个人能力书写了一个白手起家的传奇，现在坐拥亿万身家，还包养了不下一打小蜜，他包小蜜有个原则，必须是女大学生，要长相清新可人，皮肤要白。

　　盛伟也是赌狗场的熟客，保安也认得，兴许是这位老板小蜜多了身子骨亏了，这大热天的还捂得严严实实的，不过只要他是来赌钱的就行，带着条大土狗今晚看样子又是个赔钱的主儿。

　　唐大少伸手在徐青肩膀上一拍，干笑着说道：“走了，今晚咱兄弟就好好的搏上一回，赚个盆满钵满。”他手中的斗牛梗低吠了两声，鼻孔剧烈翕动了几下，好像已经闻到了其他同类的气味。


第两千零四十八章  传说中的犬王



　　不仅是徐青和唐国斌两人戴上了面具，就连胖墩儿也经过了一番简单的伪装，它一身黑亮如缎的皮毛上被涂上了一些不规整的白染料块，从纯黑的壮实乌龟狗变成了一条懒洋洋的杂色土狗，这低头耷脑的扮相就算是被它咬过那啥的易志彦见了也决计认不出来。

　　今晚来斗狗场的目地是为了探虚实，徐青是无论如何也不会让胖墩参与这种同类相残的比斗的，带小家伙来纯粹就是为了做个样子，唐大少带来的斗牛梗下场与否随机而定，这哥们有兴致他不会阻拦。

　　来斗狗场参赌的人身份都需经过一套严格审核，山庄大门口就有感应设备，如果带有危险品的赌客一律不准入内，兄弟俩今天没带任何武器，再加上有贵宾卡在手很容易就进入了山庄。

　　唐国斌对这里的熟悉程度比山庄里的工作人员更胜几分，他以前在这里住过一段时间，可谓是轻车熟路，他领着徐青牵着狗一路快步前行，很快来到了斗狗场入口，山庄最南面的一栋豪华别墅大厅。

　　这里徐青以前也来过几回，记得大厅对面有四张电梯门，居左的那张就藏着通往地下赌场的客梯，只不过以前柳家经营时这里打的是黑市拳，如今改成了斗狗场。

　　四张电梯门依然如故，但门口站着的已经不是什么美娇娘，换成了几个身穿迷彩背心的壮汉，清一色的小平头，鼻梁上还架着一副黑墨镜，高高纹起的肌肉好像铁疙瘩似的在展现它们蕴藏的爆发力，最特别的是其中有四名壮汉手中还牵着一条咖啡色巴西非勒犬，这种狗身材结实魁梧，警惕性极高，最大的优点是嗅觉异常灵敏，是全世界闻名的优秀斗犬。

　　有了这四条巴西非勒犬守门就等同于多了一道无形的安检程序，它们敏锐的嗅觉能分辨出一些感应设备无法测出的东西，比如说毒品、药品各种易燃易爆的危险品。

　　斗狗场内的贵宾间是可以吸毒的，但有一个规矩，毒品必须由主办方提供，有那么一小部分人是有特殊要求的，在这里只要你有钱都可以享受，甚至可以一边欣赏血腥的斗狗场面，一边玩着嗨场中的游戏，总之满足一个条件就行，要有足够的金钱支撑。

　　唐国斌偏头在徐青耳边说道：“咱们带着狗的不能进豪华包厢，只能进带狗笼的大厅，真正的赌客是不会进豪华包间的，感受不到那种斗狗的气氛，大厅里连狗屎味儿都能闻到。”

　　徐青点头应了一声，没有多说什么，到了这里全听大哥安排就好，他今天来就是为了摸清楚里面的情况，顺便也能感受一下地下斗狗场的氛围。

　　唐大少牵着斗牛梗昂首挺胸走向右边第一张电梯门，徐青牵着胖墩紧随其后，兄弟俩现在扮装的都是成功人士，自然要端着架子摆着模样。

　　这场子是从唐氏集团手中收购来的，给的特别优惠不少，唐国斌手中的贵宾卡就是最好的免检通行证，守电梯门的壮汉只粗略看了两眼就顺利放行，能拿出这种贵宾卡的人身份非富即贵，根本不用在这种人身上浪费时间。

　　电梯门打开，唐大少牵着斗牛梗很顺利的走了进去，但胖墩走过来时守在门口的两条巴西非勒犬突然一齐发难，龇牙咧嘴并排挡在了它面前，就连牵狗的壮汉也感觉莫名其妙，或许是胖墩今晚的扮相实在太挫了，引得这两条自命不凡的非勒犬起了阻止它进去的心思，也或许只是个下马威风，警告它进去了就要乖乖听话。

　　胖墩原本被涂了一身染料路上就不大爽快，现在被这么两条咖啡狗挡路挑起了它心头那股无明业火，小家伙四爪一振身上的毛呼哧抖炸开来，瞪眼龇牙对着两条猛犬狂吠了两声，再报以一声低沉的兽咆。

　　汪汪——嗷！发威的胖墩身躯暴涨了一圈，两只圆睁的怒眼寒光闪动，三声叫罢再也不出声，浑身好像绷紧的弓弦般微微拱起，下一秒它就会用锐利的爪齿给两条咖啡狗留下难忘的教训。

　　会咬人的狗不叫，其实这句话不完全对，真正的猛犬是会叫几声的，一旦达到了警告的目的它就不会再多余出声，直接用行动更有说服力。胖墩锐利无比的眼神在寻着两条非勒犬瞳孔对焦，它在用眼神告诉这两条蠢笨的咖啡狗，老子才是真正的犬王。

　　人与人相斗讲究气势，古代战争中两军对阵就有擂鼓助威的法子，左传中有云，夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭，讲的就是气势。其实不仅是人，动物之间的搏杀同样也讲究气势，胖墩表现出来的强横气势就压得两条比它高大壮硕的非勒犬完全失去了搏杀的勇气，整个过程只用了短短数秒。

　　呜呜——两条主动挑衅的巴西菲勒犬同时发出两声低低的呜叫，前爪一软乖乖的趴在了地上，撅着屁股对胖墩一个劲的摇尾乞怜。

　　胖墩把头往上一抬，大模大样的踩着其中一条咖啡狗脊背走进了电梯门，它身后牵着皮带的徐青也被拖着走了进去。

　　一条其貌不扬的大土狗用眼神就轻易让两条以凶猛好斗著称的巴西非勒犬趴在了地上，这是斗狗场开张到现在从未发生过奇事，守在门口的壮汉脑袋里的神经半晌都没转过弯来，等他们缓过神来时，电梯早已经下行到了地底。

　　就是这样一个看似奇妙的小插曲引起了有心人的注意，就在不远处另一栋双拼别墅二楼的房间里，易志彦正皱着眉头望着面前的液晶监视屏，他手中拿着个遥控器，反复按着“回看”按钮。

　　液晶屏表面上出现的赫然正是电梯门前发生的场景，两条巴西菲勒犬并排挡住一条黑底白斑的大土狗，短短数秒对峙后两条训练有素的非勒犬趴在了地上，任凭大土狗踏身而过，这匪夷所思的一幕在别人眼中只是偶然，但在有着丰富训狗经验的人眼中却是不可思议的，一只土狗居然能用气势让强大的同类臣服，这难道是传说中的王者之气？


第两千零四十九章  猛犬生死搏



　　易志彦在养犬训犬方面的知识绝对是权威级别的，但他愣是没看出来画面上的土狗就是咬他鸡巴的，或许他内心深处根本不愿记起那场恶梦，曾经他很爱狗，但现在的他对狗却有着一种难以言喻的恨意。

　　复仇的念头在易志彦心中早已根深蒂固，但他也清楚复仇的难度，要想解决那条该死的黑狗就必须考虑到它的主人，否则只会招惹来无尽的麻烦。

　　打狗欺主，这是自人类驯服狗为己用后就流传下来的道理，易志彦曾经通过各种渠道间接了解过黑狗主人的背景，在江城黑白两道都是一种禁忌，他是某个特殊部门的高层，就是在自夸无法无天的武家兄弟面前提起那个人的名字都能让兄弟俩噤若寒碜，这样的人不能轻易去动，一旦要动就要计划好一切，所以他现在需要很多很多钱，而且需要一条好狗。

　　“狗王，这才是真正的狗王，不管花多少钱都要把它弄到手，如果让它去对付那条该死的黑狗或许能奏效，狗咬死狗姓徐的也拿我没办法……嘿嘿嘿！”易志彦望着屏幕上的画面喃喃自语，到最后竟然冷冷的笑了起来。

　　狗咬死狗算不得什么大事，顶多是个照价赔偿再赔偿点精神损失费，要是处理得当说不定就神不知鬼不觉解决掉了一块心病，易志彦眉眼带笑，抬手一按遥控器关掉了显示屏，转过身迅速离开了房间。

　　斗狗场就设在以前打黑市拳的擂台上，唯一的改变是围边的金属网换了一层新的，擂台旁就有出场犬的种类和资料，比如犬种、年龄、体重、肩高、胜负场数，各项资料相当完备，跟当年黑市拳赛的形式差不离，最大的不同就是把人换成了狗。

　　赌客们自带的斗犬也有专门的报名区，交纳一定的保证金后就会有专人来采集斗犬的各项生理指标，然后再制定赔率安排进入独斗排序，一旁还有不少临时犬笼，带斗犬来的赌客不管参赌与否都要把犬暂时关在笼子里，一则可以避免斗犬伤人，二则也能方便管理，当然这些笼子也不是白给的，按小时收费，根据笼子的大小定价，最小的笼子租借也要上百元一小时，赌场有专门的工作人员会负责喂养斗犬，定时给它们安排吃喝。

　　胖墩和那条斗牛梗都被暂时关进了犬笼，有鲜牛肉和一碗不知名的汤水供应，两条狗对食物的态度大不相同，胖墩根本不去碰这些食物，斗牛梗却好像饿了几天似的，只顾埋头大吃大喝。

　　此时擂台上有两条斗犬在互相撕咬，一条杜高和一条红獒斗得旗鼓相当，红獒并不是什么红色的藏獒，它是一种原产自法国的斗犬，又被称为波尔多犬，体型大力气大，咬合力照样强大。

　　杜高犬是猎犬斗士出身，它强悍的攻击力堪称狗中的杀手，这种狗原产自阿根廷，一条成年杜高可以单独猎杀野猪，如果有五条杜高据说可以猎熊。

　　两条斗犬体重肩高斗士经过了严格测量，基本上两者差距不大才能成为对手，如果相差太远就缺乏公平了，当然也不排除有赌客想以小博大让自己的斗犬去挑战那些成名犬，从而获得高赔率，他们需要和主办方协商之后再征得对手狗主人的同意，这样才能完成一次约斗，至于有多少赌徒跟着下注就不能确定，这个需要看运气和人品。

　　唐大少带来的斗牛梗是准备参加斗狗的，他早早就交付了保证金，现在只等主办方制定赔率联系对手。兄弟俩叼着香烟跟众多赌客一起坐在看台上观看两条斗犬在台上撕咬，训练有素的斗犬都惯用一个掐字诀，它们在台上扑跳腾挪，利齿处处不离对方要害。

　　掐脖子是斗犬最厉害的杀招，只要其中一条斗犬咬住了对方的脖子就有很大几率锁定胜局，台上的两条斗犬都属于断脖子类型，杜高犬脖子比红獒要长，但它身体灵活性相对也要比红獒强一些，可以在围着对方打转转的同时啃上两口，等对方大嘴反叼过来时迅速跳开。

　　红獒脖子短皮儿皱，头颈上的皮子皱成了厚厚的褶子，就算被啃上两口也不至于伤到要害，它一身厚实的短毛就像披着一层滑溜软垫，也能起到一定的防护作用，有了这两件天然防护它索性就张大嘴站在原地，只等对方张嘴啃住自家脖子上的皱皮再猛甩头咬过去，既节省了体力又有可能给对方致命一击，从目前看来这种战术是吃亏的，它脖子上已经被咬得鲜血淋漓，好在都只是皮外伤，不会影响到行动。

　　杜高犬表面上用游斗战术讨足了便宜，但随着时间的推移体力消耗也在明显加剧，它毕竟是智慧有限的动物，见到对方脖子被咬得血肉模糊总以为有机可乘，再坚持游斗一阵就会出现更好的机会，浑然不知脚下的跑跳动作已经渐渐变得迟钝起来。

　　唐国斌伸手揽住徐青的肩膀，笑着问道：“依你看这场那条狗会赢？”

　　徐青皱眉望着台上的斗犬，低声答道：“照我看那条老虎狗赢面更大一些，它从开始到现在一直处在被动挨咬的位置，不过我发现它的动作节奏没有变慢，反倒是那条蹦蹦跳跳的狗撑不了多久了，时间一长累都要把它累趴下。”他对狗的种类名称没有研究，只能取两者的特征来分析几句。

　　唐国斌仔细看了两秒，转头看了一眼投注台上方挂着的一块滚动液晶屏，上面写着两条狗的赔率，红獒的赔率要比杜高犬更高一些，可惜现在已经不能下注了，只能瞪着眼睛等待结果。

　　杜高犬体力到了一个临界点，但它依然不甘心就这样停下来，瞅准红獒的脖子再次发动了攻击，后腿猛的在地上一蹬张开大嘴咬向对方后颈。

　　喀嚓！利齿咬合，好像以前的进攻一样在红獒脖子上留下了几个血窟窿，但杜高犬脚下落地时却滑了一记，身子也随之一偏，受伤的红獒也好像以前一样甩头张嘴就是一口，两排利齿不偏不倚掐住了对方脖子……


第两千零五十章  獠牙与魔鬼



　　斗犬之间被一方掐住脖子就等于判了另一方死刑，特别是在其中一方筋疲力尽的时候。红獒掐住杜高犬的脖子用力一甩，嗤！一股鲜血瞬间喷溅出来，虽然是狗血，但对于台上的赌客们来说不亚于打了一针鸡血，让他们瞬间兴奋了起来，吆喝声、叫好声、谩骂声……各种咋呼响成一片。

　　红獒掐住杜高犬的脖子用力甩摆，前爪死死按住对方脊背，喷涌而出的鲜血涂在它头脸上，跟伤口上的血混做一处，都是狗血。

　　斗狗也分为两种，一种是生斗，只要有一条斗犬失去战斗能力就会有专人上台把它们分开；另一种是死斗，顾名思义就是不死不休，不管台上的斗犬怎么撕咬都要等到一场时间结束，很多时候台上一条斗犬已经死亡，但尸体却被对方不停啃食，台上嚼骨吞肉的声音直接传入赌客们耳中，浓烈的血腥味足以让离得近的赌客当场呕吐出来，但也有不少人可以从这种血腥的撕咬中找到宣泄内心原始情绪的突破口……

　　千种人，千颗心，左右斗犬命运的并不是它们自己，而是看台下冷眼旁观的人们。红獒奋力撕咬着杜高犬脖子，直到扯出来一根红白相间的喉管才罢休，它没有继续啃咬同类的尸体，而是喘着粗气退到了一旁，它仿佛用尽了全身的力气，伸着舌头转过身子望着台下疯狂的赌客们，血红的眼睛眯了两下，还重重打了个喷嚏，转过头来趴在了地上。

　　很多赌客都想看红獒啃食杜高犬的惨烈场面，但红獒仿佛知道人们想看什么，它在用一种无声的方式抗拒，就这样静静的趴在地上望着同类的尸体。

　　咣当——金属围笼门打开，从外面走进来两个穿制服的工作人员，其中一个用狗皮带拴住红獒脖子拖走，另一个上前拎起了死狗，黏糊糊的鲜血牵着暗红丝一路洒落。

　　狗拖走，很快就有两个拎着拖把水桶的工作人员上来清理台面，整个过程只用了短短不到五分钟，效率极高，清理完毕，第二轮斗犬立刻开始，投注台上的液晶屏上滚动出两条斗犬的各项信息赔率，赌客们开始踊跃下注。

　　徐青看了一眼屏幕上的斗犬信息，这次比斗的都是大家伙，一条体重七十五公斤的三岁鬼面獒，绰号铁面獠牙；它的对手是一条七十四公斤的五岁土佐犬，绰号黑眼魔王。两条斗犬胜率都极高，铁面獠牙六战全胜，黑眼魔王更是就达到了七战全胜的辉煌战绩，赔率铁面獠牙要高两倍，也就是说综合评估它的战败可能性要大一些。

　　唐国斌看了几眼屏幕上的信息，嘴角往上掀了掀低声说道：“这两条都是明星斗犬，很多人这次就是冲着它们来的，咱哥们要不要买几注试试水？”

　　徐青摇头道：“要买你去买，我对这个没啥兴趣，狗咬狗血淋淋的，这种赌法太过残忍。”

　　唐国斌脸上戴着面具，也看不到表情，瞧他跃跃欲试的模样就知道这哥们口袋里的钞票在蹦跳，但他见着好兄弟兴趣缺缺也耐着性子站到了一旁，赌博这种事儿凑的就是个热闹，被窝里放屁玩独的就没啥意思了。

　　就在这时，一老一少两名赌客拎着个大皮箱走到了投注台前，老人约在六十岁上下年纪，头发已经花白，年轻人顶多二十出头的年纪，唇红齿白身材高大，走路时左脚有些跛，好像还是新伤，走路时老人还会不时伸手过来搀扶他一下，却总被年轻人挡开，看得出来这还是个倔强的主儿。

　　一老一少的出现吸引了兄弟俩的目光，两人相视一眼，快步跟了过去，反正闲着也是闲着，不如去瞧个热闹。

　　年轻人走到投注台前，抬手把皮箱横放在了台面上，手指在锁扣上一按，箱盖哒一声弹开，里面整整齐齐都是一刀刀崭新的红票，老人咬了咬牙，也把手上的箱子放在了台面上打开，里面同样是一箱子红票，这一老一少玩的是现金为王，两箱子钱加起来大几百万有了。

　　年轻人把箱子往前推了两尺，大声说道：“五百万买铁面獠牙胜，死斗。”老人没有多说什么，默默的把面前的皮箱推了过去。

　　投注台是一个用大理石砌成的弧形台子，造型有些像银行柜台和酒店吧台结合的模样，上方用玻璃封顶罩住，有几个大小不等的投注窗口，大的可以放入一个皮箱，小的不过能放进去一只手，外面人能看到里面有十余名工作人员在忙碌。

　　负责年轻人面前投注窗的是一个挽着发髻的少妇，她看到这满满两箱子现钞神情微微一愕，但很快就恢复了正常，她伸手从柜台旁拿出一个对讲机低声说道：“六号投注口请求支援点钞！”说完放下对讲机，对年轻人说了声稍等，负责其余窗口的工作人员并没有动作，还是在各忙各的。

　　时间过去不到两分钟，从投注台后快步走进来一队自带充电式点钞机的年轻人，他们开始用极快的速度轻点钞票，五百万现钞点完只用了不到十分钟，点完钞票装箱开单，一切有条不紊的进行着，比某些正规银行还要专业高效。

　　五百万现金投注，在这家斗狗场好像是一件极为稀松平常的事情，这里的赌资流动金额之巨可见一斑。年轻人把手中的赌票叠好放进口袋，抬头望了一眼投注台上方滚动的斗犬资料，恨恨的咬牙说道：“这次铁面獠牙一定能为我报仇，咬死那条该死的鬼子狗。”

　　身旁的老人没有多说什么，只是用力点了点头，目光不经意转向了年轻人的左脚，摇头轻轻叹了口气。

　　站在两人身后不远的徐青心头一阵好奇，运动透视之眼在年轻人左脚上扫了一扫，发现他脚下缠着一层厚厚的纱布绷带，小腿肚子上有一块皮肉是用针线缝合上去的，还有几排清晰的齿痕，这哥们腿上的伤明显是被狗咬的，线都没拆就跑过来赌狗下注，其中肯定有什么蹊跷。


第两千零五十一章  人生何处不成仇


一老一少下完注带着谜离开了投注台，唐国斌从口袋里掏出一张银行卡弹了弹快步走了过去，把手中的卡从窗口递了过去，偏着头说道：“美女，帮我下两百万铁面獠牙。”

　　投注窗内的少妇抬头望了一眼唐国斌，嘴角扬起一抹甜笑，拿起卡在pos机上刷了一下，两百万哗哗的变成了一张薄薄的赌票。

　　唐国斌接过赌票用手指弹了一下，伸手指了指少妇面前的柜台，俏皮的眨了眨眼睛说道：“美女，能不能给我两根别针？”

　　少妇眉头微微一皱，伸手从柜台上抓了几根别针从窗口递了出来，人家投了两百万这点小要求是可以满足的。

　　唐国斌抓起别针和赌票一起揣进口袋，咧着嘴道了声谢，转身回到了徐青身旁，低声说道：“听到鬼子狗浑身不畅快，下了两百万舒坦了。”

　　徐青摇了摇头道：“人家烧钱你跟着起什么哄？斗狗还能扯上什么国家，说不定这条土佐犬从小就是在这里养大的……”

　　“先生，您说错了，只有我们大和民族才能喂养出血统最纯正的土佐犬，当然它也是最凶猛的，世界上没有任何一种斗犬是它的对手！”

　　一个磕磕巴巴的声音从兄弟俩身后传来，转头一看，只见两高一矮三个身穿黑西装的男人正朝这边走来，刚才说话的就是走在最中间的矮子，他留着个小分头，蓄着两瓣八字胡，瘦削的脸颊上看不到半两肉，一双微鼓出眼眶板栗眼故意往上翻，活脱脱一只准备接天鹅屎的瘦蛤蟆。

　　唐国斌瞥了一眼对面的男人，咧了咧嘴低声骂道：“真他娘的晦气，刚说到鬼子就蹦出来一对半，奇了个怪的，瞧着这货又有些眼熟，真怀疑哥以前在岛国旅游那段日子见过这款。”他以前在岛国哪里是什么旅游，纯粹就是个屠夫，宰人跟割草似的不说还给某王妃下了颗种子，算起来现在也该结果了。

　　徐青低声说道：“哥，看样子你这次还真蒙对了，人家胸口上还有牌子，志彦犬业训犬顾问，井上四郎，弄了半天还是个打工仔，敢情那条黑眼圈狗就是他养的。”

　　兄弟俩一唱一和搭配相当默契，他们都被井上四郎刚才那番话说得一肚子火气，什么狗屁顾问，说穿了就是在岛国混不活跑来这里打工的，还左一个血统纯正右一个大和民族，装哪门子十三点？

　　井上四郎并没有被兄弟俩的调侃激怒，他淡淡一笑，快步走到了投注台前，从口袋里掏出一张银行卡递进了窗口：“美丽的小姐，请帮我买五百万黑眼魔王胜，谢谢！”

　　投注窗内的少妇翻了个白眼，拿起卡片在pos机上用力划了一下，沉着脸说道：“密码！”

　　井上四郎用手掌捂着按了个密码，可这货手指头哆嗦硬是按错了一个数字，只能重新再按。

　　投注窗内的少妇还是很有性格的，小白眼一翻不耐烦的说道：“少墨迹，后面还有人等着下注。”话末还补了一句：“没钱充什么大尾巴狼。”

　　井上四郎好像听懂了她的话，脸上的皱皮狠狠抽搐了两下，再按了一遍密码，五百万很快变成了一张皱巴巴的赌票，不用说肯定是被窗内的少妇使了手脚，看样子这婆娘也是个愤青，不待见来这里打工的鬼子。

　　井上四郎收好赌票转过身来，故意淡淡的望了一眼兄弟俩，用生硬的华语说道：“黑眼魔王是最强的，今晚你们的钱都会乖乖流进我的口袋。”说完对两个跟班打了个手势，三人快步离开。

　　兄弟俩咧了咧嘴，用看白痴似的眼神望着井上四郎矮小的背影，他们真不明白怎么会凭空冒出来这么个狂妄自大的小鬼子，还真把他养的狗当成常胜将军了，傻不拉几的玩意，待会有他哭的时候。

　　井上四郎挂着个训犬顾问的头衔其实是为了掩人耳目，他来志彦犬业的真正目的是跟易志彦合作炼制一种新型毒品，这种毒品是用高纯度海洛因为原料辅以某些化学试剂改良而成的东西，效果比海洛因要强，但制造成本却要大大降低，一公斤高纯度海洛因可以制造近三十公斤新型毒品，利润无形之中翻了几十倍，每克的销售价格略低于海洛因。

　　井上四郎这次来的目的除了组织上要求跟易志彦合作制造新型毒品外还有一个私人原因，上次他亲大哥井上三郎就是在江城被两个华人折断了宝刀，回去后还受到了组织的严厉惩罚，他这个做弟弟的一定要为大哥出这口恶气，那两个华人的名气他已经牢牢的记在了心里，一个叫唐国斌，另一个叫徐青。

　　兄弟俩并不知道这茬儿，就觉得这个叫井上四郎的鬼子有些眼熟，既然他都离开了也没必要理会，下一场斗犬即将开始，倒是要见识见识黑眼魔王是个什么狗样儿。

　　下注截止，斗犬比赛很快开始，唐国斌硬拉着徐青往前凑，找了个最近斗犬台的前排位置坐下，这里甚至可以闻到台上飘来的淡淡血腥味儿，如果两条斗犬撕咬得够激烈还有可能把血溅到前排看客们身上。

　　咣当——金属网上的门被人打开，不久前用五百万现金下注的年轻人牵着一条体形巨大的鬼面獒走了进来，年轻人脚上的伤口好像裂了，走起路来一瘸一拐，走在身前的獒犬好像明白主人的伤痛，不时回过头来望上一眼，如果细细分辨不难看出，它视线的焦点就在主人受伤的左脚肚子上。

　　犬是最有灵性的动物，它们对主人的忠诚延续了不知几千年，主人就是它们的天，一生相伴的守护，可有的狗主人仅仅把它们当成玩物和工具，斗犬的忠诚换来的或许只是伤和死亡。

　　年轻人咬着牙把鬼面獒牵到了台子东面一角，蹲下身子用手抚摸着狗背，嘴里还在低声念叨着什么。

　　哗嚓！一条浑身红褐色的垂耳大狗冲进了笼子，它身后牵着皮带的主人正是不久前见到的井上四郎，这货换了一身纯黑紧身服，嘴角挂着一抹不受待见的怪笑，两只板栗眼在鬼面獒身上溜来溜去。


第两千零五十二章  两个坏东西



　　鬼面獒体型健壮，跟资料信息上显示的基本一致，七十五公斤的三岁大狗。奇怪的是对面的土佐犬资料上显示只有七十四公斤，但从表面上看它的个头明显要比对手大了一圈。

　　井上四郎牵着土佐犬慢悠悠的走到斗台北面，伸出巴掌在犬头顶上一拍，土佐犬乖乖的趴了下来，他低下头在大狗耳边小声嘀咕起来，那一本正经的模样酷似教练员在跟即将上场比赛的选手加油打气。

　　鬼面獒身旁的年轻人只是用手掌抚摸着大狗脊背，五指嵌入粗糙的狗毛内抓挠着，好像在用某种独特的方式让大狗兴奋起来，斗犬之间的战斗生死难料，能先进入状态就能多几分取胜的把握，像这种不死不休的争斗等同于活下去的机会。

　　唐国斌在暗暗打量着两条斗犬，鬼面獒模样丑陋凶悍，一张脸简直让人不敢直视，这种獒犬据说是藏獒跟西伯利亚独狼的杂交，这种獒犬凶猛绝伦，据传只要它一声咆哮任何猛犬都不敢近前，据传血统纯正的鬼面獒全世界仅存两条，眼前这条保存了一定的特征，实际上却已经不能算是真正的纯种鬼面獒，战斗力就算比普通獒犬要强些也有限。

　　反观那条红褐色土佐犬就显得忠厚笨拙，它从上台的那一刻开始就没有发出过半点叫声，它甚至没有正眼看过对面的鬼面獒，井上四郎跟它说话时还会很乖巧的把大脑袋偏过去，仿佛在虚心聆听主人的教诲，如果说鬼面獒代表着一种张扬，那这条土佐犬给人的感觉就是内敛，上台到现在它的尾巴始终没有摆动过一下，酷似一位沉默的斗士。

　　徐青并不关心斗犬，他的注意力全集中到了投注台后那两排寄放私犬的铁笼旁，因为他看到有两个男人正站在一个铁笼旁窃窃私语，因为相隔太远的关系也听不到他们在说些什么，但他知道笼子里关的狗是胖墩。

　　笼子旁的两个男人有一个就是志彦犬业的老板易志彦，另一个是他公司里经验最丰富的训犬顾问，毛大刚，两人这次来主要是来看眼前这条狗王。

　　胖墩懒洋洋的趴在笼子里，就它这副懒惰嗜睡的模样任谁都不会把它跟狗王联系在一起，易志彦除外，他看过这条狗王的视频，瞬间发威时的气势能让两条巴西菲勒犬乖乖趴在地上任它踩踏，只有真正的狗王才能做到。

　　毛大刚第一眼看到笼中的胖墩时也犯了跟普通人一样的错误，他认为这根本不是什么狗王，充其量就是一条不缺营养的土狗，但很快他就改变了态度，因为他看到了狗眼中闪过一抹灼热的精光，它在远远的观看斗犬台上的情景。

　　易志彦从手上拎着的塑料袋里抓出来一根煮熟的棒骨，抖手从铁笼窄缝中塞了进去，这根棒骨是经过特许加工的，在它顶端近软骨的位置有几道细浅的焦痕，应该是把什么东西缠在棒骨上燃烧留下的痕迹，以前用这招逗狗百试百灵。

　　啪嗒！棒骨落在胖墩跟前，它抬头望了一眼骨头，又把头转向一旁，它根本不待见这根散发着阵阵异香的骨头，它更关心斗犬台上的比斗。

　　此时，斗狗台上的狗主人已经离开，这就意味着一场血腥搏杀即将开始。鬼面獒突然发出一声低吼，两只前爪用力一按身子好像出膛的炮弹似的射向土佐犬，两条猛犬之间的死斗瞬间展开。

　　土佐犬不闪不避，把头猛偏向鬼面獒扑来的方向，血盆大口一张用利齿来迎候对方的攻击，以静制动从现在来看是最好的办法。

　　鬼面獒绰号铁面獠牙，最厉害的就是它身上这两处特征，它有着一张丑而凶戾的好脸，只要看到它的人就不会忘掉这张鬼面，其实不止是人，大多数狗也一样会在它这副尊容面前发生短暂呆滞，它们很快就会尝到利齿的滋味。

　　被称作黑眼魔王的土佐犬并不惧怕铁面獠牙的模样，但它选择了先往后退，避过这次攻势再找机会反扑，狗毕竟是畜生，它所能想到的东西有限，很多情况下都来自于一种本能，它往后疾退，很快屁股重重的撞上了金属网墙。

　　台下的唐国斌伸长脖子紧盯着斗犬撕咬，徐青却已经转过身来快步走向那两排铁笼，他现在很想知道两个围在狗笼旁的男人在玩什么幺蛾子。

　　易志彦见棒骨不能吸引狗王心头不怒反喜，只有不乱吃别人东西的狗才是真正的好狗，这种狗拥有超强的自制能力，它可以收放自如，反正一招不成他还有更好的后手，他向身旁的毛大刚递了个眼色，这厮会意的点了点头，伸手从塑料袋里掏出来一个巴掌大的小黑匣子，其中一端边沿有两个突出的尖角，这东西表面上看起来平淡无奇，实际上它就是一个高压放电器，完全可以看做是一根造型不同的高压电棒。

　　吱吱——放电器突起的尖角上放出湛蓝的电光，毛大刚把手往前伸出，将电光缓缓推向金属笼边沿，金属笼是导体，电流可以用最快的速度传到狗王身上，不管它有多厉害都会被当场击晕，到时候再由老板出面花点钱从狗主人手中把它买回来就容易多了。

　　胖墩好像感应到了危险，脚爪一振腾的跳了起来，张嘴对着毛大刚就是一阵狂吠，小家伙天生就是个大嗓门，吠叫起来很容易就吸引了许多异样的目光，毛大刚手腕侧翻，立刻用手掌把放电器遮挡住，不紧不慢的伸向金属笼边角，电流只要接触到金属笼，不管在哪个方向效果都是一样。

　　咳咳！两声沉闷的咳嗽声从毛大刚身后传来，惊得他手掌一滞停在了离金属笼不到两寸的位置，一咬牙再把手伸过去，只要把放电器往前送一点点就能触到栏杆，可不管他怎么努力这短短的两寸距离都成了一道不可逾越的天堑。

　　咳嗽的是走到近前的徐青，毛大刚手中扣着的放电器瞒得过别人，却瞒不过透视之眼，手指轻轻一点就免了胖墩享受电疗的滋味，接下来就要让这两个坏东西受点教训。


第两千零五十三章  双钉取珠



　　毛大刚口不能言身不能动僵在原地，扣住放电器的伸手掌兀自发出声声吱响，易志彦转过头来望着身后咳嗽的男人，神情微微一变，他看到了狗王的主人，盛伟。

　　“借过！”扮装成盛伟的徐青面无表情的侧身让从毛大刚身旁走过，就在两人擦身而过的当口他不经意抬了一下手肘，肘尖很自然的碰在对方伸出的手腕列缺穴上，正好解开了刚才被制的穴位。

　　嗤——毛大刚扣住放电器的手掌被碰得瞬间反转过来，不偏不倚窝在他胸口，这货被强电流击得浑身一哆嗦，整个人直挺挺仆倒下去，穴位倒是解了，不过人也被压在胸口的放电器燎得当场晕死过去。

　　徐青转过头诧异的望了躺在地上的毛大刚一眼，低声自语道：“咦！这是怎么了？不会是中暑了吧？”

　　站在一旁的易志彦猛的回过神来，快步走到毛大刚跟前蹲下了身子，这种点击式放电器完成一次电击后就会自动关闭，要再次合上开关才能继续使用，他伸手把毛大刚身子翻转过来，装腔作势的掐了几下人中，若有所思道：“嗯，是中暑了，我们是来看看有潜力的斗犬，盛老板这条田园犬不错。”

　　徐青点头道：“还行，今天就是带它过来见见世面，过几天再上场搏一搏。”

　　易志彦皮笑肉不笑的说道：“今天有客人也送来了几条田园犬，盛老板有没有兴趣今天就让它上场搏一搏，我可以尽快安排的。”说话时，他抬手朝门口位置招了两下，立刻走过来几个工作人员，都不用老板多说，他们已经快手把昏迷不醒的毛大刚抬了下去。

　　徐青嘴角掀动了两下，摇头道：“不用了，等过两天再带它过来。”他原本就没打算让胖墩参加斗狗，听到易志彦的话立刻一口拒绝。

　　易志彦跟盛伟只是浅识，两人根本谈不上什么交情，见到手下人把毛大刚抬走立刻随口敷衍了两句转身准备离开，不料盛伟却突然伸手在他肩膀上轻轻一拍，惊得他险些当场跳了起来。

　　“易老板，你的名片能不能给我一张，到时候要参加比赛可以提前跟你联系，谢了！”盛伟低沉而平稳的声音从身后传来，易志彦心头稍稍一定，赶紧伸手从口袋里掏出一张名片转身递了过来。

　　徐青用两根手指捏起名片咧了咧嘴放进口袋，其实他是在笑，可脸上的人皮面具硬生生的把笑容换成了咧嘴，隔着一层皮儿也是没办法的事儿。

　　金属笼中的胖墩正趴在地上用双眼紧盯着易志彦裤裆，还会不时偏偏头，好像是在琢磨他的那啥什么时候驳接上去了，现在又高高鼓出了一坨？

　　易志彦打着哈哈快步离开，原计划先把狗王电晕再趁机用狗肉价收购，既然计划被打乱也没必要多留，免得让对方看出什么门道，他刚才就反复强调狗王是一条田园犬，为的就是想尽可能用低价收购，内行坑外行就是要用专业知识赚钱，坑成了也是一种乐趣。

　　只等易志彦走远，徐青才不紧不慢的转过身来，伸手在金属笼子上轻轻一拍，低声说道：“你小子别急着出来，再忍一忍，我刚才在那家伙身上装了一件不错的小东西。”说话时他把右掌反转展开，多了一个小小的耳麦，他咧了咧嘴把耳麦塞进了耳孔。

　　刚才在一巴掌拍住易志彦肩膀时在他领子下面贴了个微信监听器，这是跟神行分别时要来的小玩意，今晚倒是派上了用场。

　　斗犬台上两条猛犬正舍生忘死的撕咬，铁面獠牙此时已经落了下风，它无论力量还是经验都比不过黑眼魔王，刚开始还能斗个旗鼓相当，时间一长劣势就凸显了出来。

　　黑眼魔王仿佛不知疲倦般的和对手撕咬，一双殷红的眼睛里闪烁着嗜血的光芒，它能准确无误的捕捉到对手攻击中的弱点，微张大嘴偏头往前疾冲，只要逮住机会就能发动致命一击。

　　台上的斗犬咬得嗷嗷叫，台下的赌客们挥动手中的赌票呐喊助威，买黑眼魔王胜出的赌客人数明显要比铁面獠牙多，呼喊声一浪高过一浪，仿佛他们的呐喊能传到买中的斗犬耳中，化作致胜的力量似的，也有不少疯狂的赌客纯粹就是在享受杀戮带来的乐趣，他们嘴里兴奋的高喊着一些自己都听不懂的词儿，压根就没指望台上的斗犬能懂……

　　唐国斌算是赌客中的另类，他不停围着斗犬台周边跑动着，只要两条缠斗在一起的猛犬在台上挪动，他也会在台下跟着跑动，挥舞着巴掌呐喊助威，他买了两百万铁面獠牙胜出倒在其次，问题是他不想那条鬼子狗赢，他右掌指缝中悄然扣上了两根拉直的别针，这东西他到现在还没用，就是找不到适当的时机。

　　唐国斌承认自己失策了，两条斗犬撕咬起来根本没有章法规律可循，有时明明瞧着黑眼魔王压住铁面獠牙，一转眼就调转了过来，让刚准备动手唐大少只能干瞪眼，前面还有一层该死的金属网挡住，要找准时机真不容易，这都跟拉磨的叫驴似的转了好多圈了。

　　黑眼魔王瞅准了机会偏头一口叼住了铁面獠牙脖子，用力一甩往下猛压，利用身体的重量摁住对手，它张开嘴一下接一下往回吞，好像要把鬼面獒整条颈子吞进嘴里，只要横咬住了整条颈子用力一啃，就能让对手当场毙命。

　　铁面獠牙奋力挣扎翻转，强忍着脖颈上的剧痛试图把身上的黑眼魔王甩开，可这家伙好像千钧巨石般压在它身上，每一次吞咽都让它呼吸困难，浓腥的血沫子一股股往外涌，又被咬在喉咙上的利齿堵住，它能感觉自己的力气正在一点点随着生命流逝。

　　机会不错！台下的唐国斌终于逮到了机会，双眼一亮抬起了手掌，两根拉直的别针对准了黑眼魔王双眼，隔着一张满是小格子孔的金属网要一击即中还真是个技术活儿。

　　眼瞅着铁面獠牙已经撑不住了，黑眼魔王双眼中闪动着霍霍红光，蓦的，它只能见黑白两色的瞳孔中出现了两个白光点……


第两千零五十四章  困兽犹斗



　　嗖嗖两根细针带着点点破空风声射入土佐犬眼眶，凄厉的惨嚎声迟了半秒才响起，黑眼魔王两只眼睛被同时刺中，两根力道用竭细针瞬间开，落到了斗犬台角落里。

　　因为相隔太远，唐国斌发出的飞针又太轻飘，在要注意准头的情况下仅仅只能刺中土佐犬眼珠子，并不足以真正刺穿，但眼球对人和动物而言都是最脆弱的部位，只要挨碰一下都会疼痛难当。

　　被刺伤双目的黑眼魔王痛得一声怪叫松口滚到了一旁，原本已经在生死边缘挣扎的铁面獠牙顺势一滚腾身站起，可它已经被凶悍的对手吓得魂颠颠魂散散，一溜小跑冲到了台子边角，怯生生的望着在不远处翻滚的对手。

　　“麻痹的，怂货！”唐国斌眼瞅着鬼面獒就要白白放弃取胜的契机，忍不住咬牙恨恨的骂了一句，反手从口袋里掏出两根别针拉直扣在指间，只等鬼子狗恢复过来再给它一下狠的。

　　同样在关注战况的跛脚年轻人心急如焚，一瘸一拐往前疾走两步来到了斗犬台边沿，抬头对着神情恍惚的鬼面獒就是一通大喊：“上啊！獠牙，上，掐死它……”

　　铁面獠牙脖颈受了重伤，对主人的喊叫声置若罔闻，刚才险些被黑眼魔王咬死的场景似乎还在它脑海中萦绕，要恢复再战的勇气的确不是一件容易事儿。

　　反观那黑眼魔王好像已经从痛楚中缓过了神来，台下的小鬼子井上四郎也在用日语大声呼喊，就是不知道他叫的是什么玩意儿，华人对岛国语言文化的理解仅限于雅蠛蝶偏偏飞，一裤、二裤、平角裤啥的，任他怎么扯着嗓子呼喊也是不懂，有不少赌客还是竖起中指，报以一片嘘声。

　　台上的黑眼魔王甩了甩头，用爪子在眼眶上胡乱抹了几下，两只前爪在台面上用力一按，稳住身子迈着小碎步朝鬼面獒走了过来，这家伙端端吃了一次暗亏，也本能的多了几分谨慎。

　　杂交的鬼面獒模样丑陋依旧，但骨子里那份狼性已经所剩多，它被掐了一回脖子后内心对凶悍的黑眼魔王产生了恐惧，见到对手再次接近本能的缩着身子往后退，直到屁股撞上金属才被迫停了下来。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，何况是被狗咬，铁面獠牙见到黑眼魔王龇出的带血利齿就本能的想到了脖子上的伤，禁不住又往后缩了一缩，弓着背夹着尾巴完全失去了再战的勇气。

　　唐国斌在台上急得一个劲骂娘，台子太高再加隔着一层子，他手中的别针就是射出去也未必能伤到有了防备的土佐犬，瞥一眼过去，那个叫井上四郎的小鬼子正巧也在斜着眼朝这边望，看样子他已经嗅出了味儿，要是被他抓到了痛脚那真是件比输钱丢脸的事儿。

　　“干啥呢？愁眉苦脸的。”一个熟悉的声音适时在唐大少身后响起，他猛的转过身来探手拉住徐青的袖口拖了过来，低声说道：“你小子来得正好，帮我个忙，待会找个机会把这玩意钉进鬼子狗眼窝里。”

　　唐国斌把徐青往身边再拉近了几分，暗暗把一根别针塞进他掌心，玩这种门道好兄弟比他在行多了。

　　徐青咧了咧嘴，用传音入密把声音直接传入唐大少耳中：“你这不是作弊吗？咱哥们犯得着跟一条狗较劲么？”

　　唐国斌翻了个白眼，低声说道：“输钱是小，丢人事大，反正你就当是帮哥一回，就是看不惯小鬼子的得瑟样儿，弄完了今晚上宵夜算哥的，赶紧的，鬼子狗来了……”

　　徐青苦笑着摇了摇头，捏紧了手中的细针，悄悄然撤手丢到了一旁，他不需要这种东西，完全可以用隔空指劲解决那条土佐犬，这就是半圣境武者跟天境武者之间差距。

　　黑眼魔王已经走到离鬼面獒不足半米的位置站住，龇牙发出几声低沉的咆哮，它现在好像完全吃定了眼前的对手，根本不用担心对方会狗急咬狗？

　　鬼面獒呜呜低鸣了两声，竟然在这种生死攸关的当口转过头来望了一眼台下的主人，眼中闪动着点点水光，其实也难怪它没有了再战的勇气，现在它脖子已经受了重伤，连张嘴吞咽都难，别提扑上去和对手撕咬了，这条优秀的斗犬此时就像个等待临刑的死囚，只有再看一眼主人。

　　跛脚年轻人抬头望着助鬼面獒，脸上现出一抹凄然之色，斗犬已经没有了跟对手死掐的勇气，现在说什么都没用了，他伸手从兜里掏出一把口琴，凑到嘴边慢慢的吹了起来。

　　年轻人吹的是很老旧的曲子，蓝色多瑙河，不可否认他吹口琴的本事比训狗要强多了，以前他在训练铁面獠牙时就喜欢吹这首曲子，或许在这条斗犬临死前再听上一遍熟悉的旋律对它而言也是一种最后的激励。

　　嗷！黑眼魔王好像确定没有了危险，怪叫一声腾身扑向鬼面獒，它要尽解决战斗，这样才能不让那该死的飞虫再进眼眶……

　　鬼面獒好像真被口琴的曲子激起了一丝勇气，它猛抬起头来张开了大嘴，眼中的水雾瞬间为之一清，代之是一抹疯狂的凶光。

　　一缕劲风宛如形箭矢般穿透金属方格瞬间射中黑眼魔王眼眶，这一次不再是一触即，劲风好似利箭般穿透眼眶，直贯入脑。

　　黑眼魔王扑在半空的身子一阵痉挛，随后重重压了下来，鬼面獒已经下了拼死的决心，张开大嘴用尽全力咬向土佐犬喉咙，其实在发动最后一击时鬼面獒仅仅只是出于一种求生的本能，或许只希望最后这一口能够拖延一下对手杀死自己的时间。

　　啊呜！鬼面獒利齿洞穿了黑眼魔王脖子上的皮肤，给它留下了一道伤口，随后就被压了严实。

　　铁面獠牙紧紧咬住黑眼魔王脖子，几乎把全身所有力气都集中到了两排利齿上，为了生存下去它要做最后的厮杀，斗犬不到最后一刻是不会轻易放弃的，但鬼面獒很发现压在身上的对手没有半点动静，它已经死透了。


第两千零五十五章  癞子鬼难伺候



　　黑眼魔王的死让所有赌徒大感意外，但也有人把铁面獠牙最后发威跟跛脚年轻人的口琴联系在了一起，当时鬼面獒已经完全没有了退路，只有倾尽全力一搏，战斗力肯定是呈几何倍数上升，干掉比它强大的土佐犬也变得合情合理了。

　　井上四郎瘫坐在地上陷入了短暂的呆滞，他怎么也不肯相信原本已经到手的胜利会突然从指缝间溜掉，直到工作人员把死狗和受伤的鬼面獒一起带走他才猛的回过神来，站起身踉踉跄跄离开了斗狗场。

　　唐国斌乐呵呵的去领了一笔欢喜钱，还顺便查了一下他那条斗牛梗的排序，竟然被排到了第六场，对手是一条比特犬，也被称为美国斗牛梗，这是一种三分钟可以咬死两头牧羊犬的凶猛斗犬，也是一位私人所有的斗犬。

　　徐青倒是无所谓等一阵，反正现在时间还早，再说能久留一阵说不定还能有点意外收获，奇怪的是耳朵里的麦一直没有响动，他甚至怀疑那家伙回去就直接脱衣服丢进了洗衣机，白瞎了一个监听器……

　　事实上易志彦在离开赌场后不久直接进入了相邻的一幢别墅，在里面换了一套浅蓝色制服戴上口罩来到了一间地下室，地下室入口就在衣帽间内，通过升降电梯直接下到负二层，任谁也想不到这间地下室的位置就在斗狗场投注台正下方，这里每天生产的东西价值比头顶收的赌注还多。

　　地下室内是一个制毒工厂，身穿浅蓝色制服的工作人员都在很认真的工作，在这里毒品是最常见的东西，一块块双狮拍地球标签的高纯度海洛因像砖头般码放在一旁，要用时就拆开几块开始打碎、研磨、再度提纯、混合原料、称重包装……每一道工序都有条不紊的进行着，易志彦每天都会来这里观看工人们制毒，这里就相当于一架高速运转的财富机器，源源不断生产出来新型毒品被分发到全国各地，现在已经把很多致幻剂什么的排挤出了市场。

　　毒品市场就好比一个美味的蛋糕，许多人都想参与到分吃蛋糕的行列中来，但很少有人会想到要把这个蛋糕做大，只有把蛋糕做大，做得更有特色，才能成为市场的宠儿，赚这种钱很快，当然也有很大的风险，一旦被发现很可能会是死路一条。

　　正所谓成功细中取，富贵险中求。在易志彦看来要想获得比常人更多的财富就要冒比常人更多的危险，只有加倍细心才能保证财源滚滚。

　　制毒工厂内所有员工都是经过了静心筛选的，这群人获得的薪酬每年都在七位数以上，比很多公司的经理总裁都高，而且每一个工人的家小都会得到妥善安置，这一点易志彦还是做得相当出色的，在志彦犬业上班的人都有亲身体会，老板慷慨大方，会为他们的切身利益着想，因此这里的忠诚度和工作效率都是相当高的。

　　就是这样一家规模不大的制毒工厂都是二十四小时不间断开工的，用的还是两班倒，两批工作人员交替工作，制造出来的产品现在已经畅销全国，当然这种畅销是不可能摆上台面说的。

　　制毒工厂敛财的速度绝对堪称全国第一，相信在不久后的将来，这里出产的新型毒品将会取代目前市面上流通的什么麻古、摇头丸、冰甚至包括k粉之类的东西，易志彦有信心在不久的将来用这种价廉物美的新型毒品取代市面上流通的所有毒品，打造出一个真正属于他的毒品王国，现在最大的问题就是井上四郎手里还攥着调配新型毒品的核心技术，该死的小鬼子心里肯定藏着不为人知的目的。

　　易志彦背负着双手在工厂内走动着，时不时还会停下来跟工人们聊上几句，俨然是一副体恤下属的领导者模样，他在工厂内安插了不止一个眼线，都是最信得过的手下，其目的就是为了找机会得到井上四郎手中的核心技术，只要掌握了调配新型毒品的核心技术完全可以把小鬼子扫地出局。

　　其实易志彦每天来工厂走动的真实目的就是询问那几个眼线事情进展，可每次都会失望而回，井上四郎是个相当谨慎的家伙，想从他手中得到核心技术并不容易，有句话说得好，心急吃不了热豆腐，他有足够的耐心陪岛国小鬼子玩下去。

　　井上四郎有一间专门的工作室，门上挂着一块闲人免入的牌子，这里属于他的私人禁地，除了他和两名带来的助手外闲杂人等一律不准进入，一旦被他发现有外人进入工作室所有合作立刻终止，整间工厂也会在短时间内陷入瘫痪。

　　易志彦每次来工厂都会在这间工作室门前徘徊上一阵，每次到这里他都会感觉有二十五只小猫咪用爪儿在胸口挠抓，百爪挠心就是这种感觉，明明痒到了极点，却不敢进去，他很想知道这间工作室里藏着什么东西，或许里面就藏着他梦寐以求的制毒核心技术，但他只能在门前抽上一根烟，然后泱泱的离开。

　　呼！一口浓浓的烟雾从嘴里喷出，易志彦把烟头摁死在了工作室门前的白沙缸里，准备像往常一样转身离开，就在他转过身的瞬间，脸上的表情微微一愕，他发现井上四郎带着两名助手就站在自己面前，心头不禁一阵暗骂，难怪叫鬼子，走路都不带出声的，幸好老子没进工作室。

　　腹诽归一码，脸上还是要带着笑招呼：“井上先生，您的黑眼魔王今晚一定又是大获全胜吧！恭喜了！”易志彦嘴上恭敬，眼睛却在留意着井上四郎脸上表情的变化，他发现这货一张脸慢慢沉了下来，赶紧停住了话头，用询问的目光望着对方。

　　井上四郎咬了咬牙道：“黑眼魔王死了，被那条愚蠢的串串狗咬死了，明天我需要一条更优秀的斗犬，一定要赢回来。”他除了是个制毒专家外还是个疯狂的赌徒，特别喜欢斗狗，输多少钱他不在意，但他属于那种输不起的无品赌徒，赢了得意洋洋，输了吹胡子瞪眼，俗称癞子鬼。


第两千零五十六章  盆景猫



　　易志彦心里把癞鬼井上四郎家户口本问候了几遍，其实岛国居民是没有户口本的，原因不是死光了，因为他们用的是国籍。

　　有的人这辈活得虚伪圆滑，人前笑脸相对，转背阳奉阴违，有时候虚伪也是一种生存之道，老所说的“上善若水，顺势而为”，从某个角度说解释也是一种圆滑处世之道，各有各的活法，活得虚伪的人其实挺累，但他们会比大多数人活得滋润一些。

　　易志彦心里惦念着井上四郎家的户口本，脸上挂着伪善的笑容说道：“井上先生您尽管放心，这里养着来自全世界最优秀的斗犬，明天一早我就带您去挑一条最好的。”

　　井上四郎面色沉冷，一双板栗眼不经意扫过工作室旁的白沙缸，里面未熄的烟头还在袅袅冒烟，目光转回到易志彦脸上，淡淡的说道：“易君，您是不是很想进我工作室坐坐？”

　　易志彦被窥破了心事，脸上的表情有些尴尬，但他很就恢复了常态，一脸认真的点头说道：“是的，其实我经常在想这间工作室里藏着什么好东西，不过我遵守与您合作时定下的条件，未经允许绝对不会擅自进入您私人的地方。”

　　井上四郎嘴角扬起一抹浅浅的笑容，伸手在易志彦肩膀上轻拍了一记，朗笑道：“哈哈哈！我的好朋友，现在我邀请您进去一起享受最纯粹的大和民族文化，在朋友面前是不应该有秘密的。”

　　其中一名助手上前用钥匙打开了工作室大门，垂手站到了一旁。井上四郎揽着易志彦肩膀一起走进了门内，灯光在他们踏入大门的瞬间亮起，把工作室照得亮如白昼。

　　这间工作室面积在两百平以上，是以前山庄建成时就有的，原本整个制毒工厂都是地下赌场的一部分，这间工作室是用一间装潢豪华的办公室改成的，里面的配套设施已经全部按照井上四郎的要求全部换了一遍，地上铺着蔺草精编的榻榻米，矮桌、纸梭门、木屐、刀架……一切装潢和布置都是用的典型的岛国风格。

　　整个工作室内最大的特色就是各种大小不等的盆栽，有微型小树、人面竹、花卉、甚至还有微型睡莲……井上四郎这家伙倒也懂得享受，不过易志彦并没有看到自己感兴趣的东西，他可没心思摆弄这些花花草草的。

　　喵喵——两声几乎细不可闻的猫叫传入耳内，易志彦循声望去，并没有看到猫，那里只有一排被盆栽挡住的瓶，记得前段时间井上四郎是派人去收了许多不同品种的猫崽回来养着，可那放盆栽的台根本看不到猫。

　　井上四郎好像看出了他的疑惑，淡笑着说道：“易君喜欢小猫吗？我这里有不少漂亮的盆景猫，如果喜欢可以送给您几瓶。”

　　“盆景猫？”易志彦神情一滞，他还真不知道猫和盆景怎么能扯上关系，一个是活物，一个是植物，两者根本是不搭边的。

　　井上四郎笑了笑道：“就是盆景猫，那是一种我大和民族独创的艺术，以后我还会研究出盆景狗、盆景蛇、甚至盆景美女。”

　　“哦！”易志彦根本不懂他说什么，但出于礼貌还是应了一声，眼珠在大房间内四处溜达，希望能找到一些跟制毒核心技术有关的东西，可奇怪的是这里并没有看到保险箱一类的东西，都是些很简洁的木质家具，电脑倒是有两台，但井上四郎应该不会傻到把珍贵的核心技术存入电脑里才对，毕竟太明显了。

　　井上四郎笑着招呼易志彦来到了放着盆栽和玻璃瓶的柜台前，伸手过去拿起了一个四方形小瓶，这瓶比成人巴掌略大一些，封好的瓶口还有两根管，瓶里装着一个毛茸茸的物件，把瓶翻了个面才发现这里面装着的赫然是一只活猫。

　　这只猫身体被禁锢在一个窄小的方瓶里根本法动，睁大的双眼冷漠的虚望，仿佛生命在这一刻已经完全定格，但它还是活着的，它的生命和瓶连在一起，可以被人随意摆放在任何位置，台上的瓶形状各异，但一另外都装着一只小猫，用井上四郎的话说这都是盆景猫。

　　“漂亮吧，这两根管一根是给它们灌输养料和软骨剂的，另一根连在它们肠里可以用来排泄废物，这些盆景猫已经养了两个月，猫的形状和瓶近似一致，只要保持供养它们可以活很久，这才是真正的艺术……”

　　井上四郎翻转着手中的方瓶洋洋得意的介绍他所谓的艺术，这是一种漠视生命的残忍行径，真不知道要是有朝一日把扒光了他关进这么一个小瓶里戳两根管会是怎样的情景。

　　易志彦知道这些小鬼不是什么好鸟，但也被眼前的盆栽猫闹得一阵心挖，就像浑身上下被蛆爬拱似的很不舒服，他摆了摆手道：“井上先生，您的好意我心领了，但我喜欢狗，这些盆景猫还是您自己留着慢慢欣赏吧。”

　　这厮知道自己不是什么好人，但听到井上四郎说还要继续研究什么盆景狗、盆景蛇、盆景美女……心里抑制不住有些渗兮兮的，小鬼子就喜欢玩这种变态的东西，让人无法理解的思维逻辑，看样要找到他藏东西的地方还真不容易。

　　井上四郎冷冷一笑道：“易君，我一直以为合作一定要有相同的爱好才能持久，用你们华人的话说这个应该叫做什么爱屋及乌的。”说话时他还故意把手中的方瓶轻轻抛起，再接入手中，里面的小猫木讷睁大的眼睛没有丝毫变化，它的命运都掌握在人类手中，死亡对它来说才是最好的解脱。

　　易志彦眼珠一转，趁着井上四郎再把方瓶抛起的当口伸手过去一把捞在掌中，嘿嘿笑道：“不是爱屋及乌，其实我也很喜欢的猫的，我们华夏还有句话，君不夺人所好，既然井上先生一番好意，我也乐得收下了，谢谢！”

　　井上四郎点头一笑道：“很好，这才是好朋友，易君，以后我们的合作一定会加默契，至于那些小小的配方我会在适当的时候交给最好的朋友，懂吗？”


第两千零五十七章  对面不相识



　　朋友就送个盆景猫？易志彦手上拿着装猫的方瓶子一脸郁闷的走出了电梯门，刚才那该死的小鬼子就送了他一瓶猫和两瓶所谓的高浓缩养料就挥手送客，弄得他现在一肚子窝火，待会一定要找个听话的婆娘好好松快松快！

　　走到挂衣架旁拿起自己的衣物迅速换上，拎着盆景猫离开了别墅，其实有几次他都想把手中的玩意丢掉，但又怕因此得罪井上四郎那家伙，摇了摇头准备离开，就在这时，肩膀蓦然一震，紧接着身子软趴趴的倒了下去，眼瞅着手中的玻璃瓶就要摔成碎片。

　　呼！一只大手突伸而至，一把将瓶子抓住。徐青手握方瓶子皱眉看了一眼，然后弯腰把瓶子放在地上，撮指从被制住穴位的易志彦肩头揭下了一块指甲盖大小的贴片，然后伸手从他口袋里掏出个皮夹子把贴片捺进了夹层，做完这一切又从自己口袋里取出手机对着他的脸拍了两下，脚下一滑迅速闪身离开。

　　徐青跟来的目地就是为了确认一下监听器的位置，这东西是带有定位功能的，如果没被损毁就可以轻易找到，谁知他前脚刚进来易志彦就从隐蔽电梯门里溜了出来，他藏在暗处等这家伙换装完毕才一指头点在他黑甜穴上，顺便把监听器换了个相对安全的地方。

　　这天气衣服经常换洗，但没见过几个人会经常换洗皮夹子的，所以把监听器放在皮夹子里相对要保险，黑甜穴不会伤人，但会让人打个瞌睡，时间长短全凭下手人掌握，醒来后被点穴的家伙不会有任何不适。

　　徐青拍下易志彦照片的原因很简单，等下次再来时他会借用这货的身份去隐藏的电梯门里走上一遭，现在他要做的是返回斗狗场看唐国斌带来的那条哈巴狗能不能大获全胜……

　　一场斗犬下来，唐国斌带来的斗牛梗居然赢了，也为他赢到了一笔丰厚的彩金，徐青对这些也没怎么上心，他这次来探虚实的目地也圆满达到，这里是一家打着养犬售犬幌子的地下斗狗场，就凭这个要封了这家卖狗肉收黑钱的场子不难，聚众赌博也就是个三年以下拘役管制啥的，稍有些门路都是罚点款拉倒，到时候照样打开门做生意。

　　志彦犬业背后有姓武的撑腰，这点小事报警都是白搭，正所谓打蛇不死反受其害，现在要是打草惊蛇时机还不到。徐青有种感觉，这地方肯定不止表面上看的这点脏东西，等时间一长就会自己暴露出来，只要有了确凿的证据就能把它连根拔起。

　　第二天答应了劳拉要陪她在江城逛上一天，徐青自然要遵守承诺，数数身边的女人要是每人让他轮流陪上一天要一个礼拜才能轮换个圈，还好现在只有劳拉一个提出这种要求，应付起来轻松愉快。

　　徐青第二天大清早就来到了天上人间大酒店，今天他开上了一辆很低调商务车，还特意戴上一张连夜赶制的年轻人面具，这张面具他狠花了一番心思，完全满足了大众脸、不讨厌、不张扬、无斑无痣几个条件，就是路上撞见熟人也绝对认不出来。

　　浪漫这东西是男人一辈子要研究的课题，徐青在路过花店的时候特意买了一大簇时令鲜花，他这人对花花草草没研究，让貌似忠厚的花店老板自由发挥了一把，这玩意只是个形式，有道是胸不在高，有沟则名；妞不在美，能泡就行。真正对你有意思的女人，哪怕你在路边扯一把狗尾巴草送给她也会笑脸相迎，对你没意思的女人，你就是把整座花店里的花全用车拉过来她也会嗤之以鼻的。

　　抱着鲜花来到房门前，徐青先用透视之眼隔着门看了一眼房间，发现劳拉正穿着罩儿和三角裤在房间里对着镜子试衣服，床上丢开了一堆衣服，横竖试了半天，身上的还是剩的贴肉两件套，女人啊，压根就没对自己的衣服满意过。

　　徐青咧了咧嘴，伸手按下了门铃，手上按铃，眼睛却紧盯着房间内的女人，才发现透视之眼有时候也是一种增加情调的能力。

　　劳拉听到门铃声第一反应就是跑去开门，但她刚跑了两步就意识到自己还穿着霸王叉和夫子罩，脸儿一红转身跑到了床边，胡乱抓了件短袖文化衫套在了身上，想想不满意又飞快的脱去换上了一件长裙……叱咤风云的原子女王现在真成了婆婆妈妈，不知不觉中又开始了持之以恒的换装过程。

　　门外的徐青看得哭笑不得，只能再按门铃，谁知道房间里的劳拉好像是要跟那堆衣物杠上了，就是不肯过来开门，门外的小徐只能掏出手机拨通了她的电话。

　　电话拨通，劳拉丢下手中的衣物跑过去接通了电话，只听到话筒中传出一个戏谑的声音：“再不来开门我就走了，花也带走了啊！”

　　劳拉听到这话浑身像被电燎过似的颤抖了几下，转过身一溜快步跑到了门前，房门带着风声被呼的拉开，她看到了眼前色彩缤纷的时令鲜花，但也看到了一张陌生的面孔，浑身不禁又是一颤，失神的说道：“他还是走了！人都走了，要花还有什么意义？”

　　站在门口的徐青已经笑了，可戴着面具又掩盖住了笑容，他现在的模样看上去是在幸灾乐祸，龇牙咧嘴的抱着花望着眼前漂亮的洋女人，此刻他发现劳拉好像变得比以前更漂亮了。

　　“怎么？不请我进去坐坐？”徐青伸臂把手中的鲜花往前送出，希望眼前的女人能听出他并没有刻意改变的声音。

　　劳拉伸手一把接过花挡在胸前，一脸黯然的说道：“他都已经走了，你也不用进来了。”说完她用脚尖勾住门准备把它碰上，徐青只能伸手过来一把撑住，淡笑着说道：“其实你穿什么衣服都好看，不穿也一样。”

　　“啊！”劳拉这下听出了他熟悉的声音，脸上现出一抹难以置信的表情，一双眼睛在他陌生的脸颊上打转，那模样好像恨不得把他脸皮看穿似的。


第两千零五十八章  疯狂捷径



　　伊甸园的故事其实并不遥远，在每个人的生命中都会有扮演亚当或夏娃的角色，无论男女都会有品尝禁果的强烈愿望，都会经历那些采摘时的紧张颤栗，品尝时的生涩甜蜜，缠绵后的耳鬓厮磨，憧憬着未来，在成长的奇妙感觉中留下不同的回忆，伊甸园在人心中是永恒的。

　　男女之间在没上床前的关系很普通，很平庸，淡得就像一杯没有任何味道的白水，一旦两人之间突破了那层灵与肉的屏障顿时好象打开了一扇隔阂两个世界的窗，两人之间的距离也会变成负值，至于负了几公分就要因人而异了，关系也瞬间近了，因为拥有了彼此。

　　徐青在没和劳拉上床之前并不是没想过要让她成为自己的女人，但潜意识还是有些排斥的，因为他是个不想让身边女人吃亏的主儿，手心手背都是肉，他真不想厚此薄彼，现在女人多了无疑会变得很麻烦，最麻烦的是现在他的女人很多都不知道彼此的存在，这的确是一个让人纠结头痛的问题。

　　劳拉见他站在门外望着自己发呆，心头莫名一阵甜蜜，故意放开挡在胸前的鲜花，压低了声说道：“亲爱的，想看就进来让你看个够。”说话时伸手过去把亲爱的老大拉进了房间，花已经收了，称呼也改了，现在到了她用肢体语言表达谢意的时候了，现在她发现自己挑不中衣服反倒是件很正确的选择，起码办事儿方便多了……

　　华夏武魂基地总参部办公室内烟雾缭绕，任兵用手撑着长满青胡茬的下巴凝神对着面前的电脑，他面前的烟灰缸里摁满了烟头，居然没有一个烟头是完整的，都被摁成了小饼。

　　电脑里播放着一段影音资料，胡芳站在一个竖立的玻璃槽内，头上罩住一顶插满各种曲管状导线的金属帽，这东西叫梦魇测谎仪，是和博士研发出的新型仪器，它外形像普通治疗槽，但其中所用的技术远比治疗槽要复杂先进。

　　梦魇测谎仪的作用在名字中就有体现，这台仪器可以让人在睡梦状态中不知不觉把脑海中埋藏的秘密全部吐露出来。和博士是个闲不住的人，只要有点时间就会主动去研究一些新东西，他鼓捣出这台仪器主要对像是针对古武者和异能者，但是会有一定的副作用。

　　这台仪器用的是药物辅助和程序诱导双重攻势让人陷入一个由恐惧、压抑、郁闷等各种负面情绪交织而成的梦魇世界之中，用和博士的话说，要想冲出这个梦魇世界只有一条路，那就是坦白。

　　身为半圣境武者的胡芳意志力比普通古武者要强，在梦魇测谎仪程序的蹂躏中竟然奇迹般的坚持了三天三夜，终于还是讲出了半圣武者再次提升的两条捷径。

　　任兵望着电脑中反复播放的影音资料，脑海中陷入了深深的沉思，在他看来这两条所谓的捷径实在太过凶险，现在他却在纠结要不要把这段资料发给远在江城的小徐供奉。

　　“那小子倔起来脑袋一根筋，要是真照着这两条试一试很可能会把自己搭进去，问题是我要不要把这段资料发给他呢……”任兵从抽屉里掏出一包香烟拍在桌上，抽出一根叼在嘴上点着抽了起来，无论作为朋友或上级他都不应该让那小子为什么突破境界冒险，但作为兄弟他又不能辜负这份信任，纠结，都他娘的纠结成麻花了。

　　咚咚紧闭的办公室大门被人敲响，任兵吸了口烟再次把烟头摁灭在了烟灰缸里，用拳头抵住嘴唇轻轻咳嗽了两声说道：“进来！”

　　门打开，皇普兰跟和博士一起走了进来，房间内刺鼻的烟味让两人不约而同的皱了皱眉头，和博士干脆用手捂住鼻子往后退了几步，天狼星人对烟草味非常敏感，他情愿呆在走廊上透气。

　　“不好意思，烟味浓了点。”任兵尴尬一笑，伸手从办公桌上的拿起一个遥控器摁了两下，装在排气窗上方换气扇立刻开始呼呼声工作起来，很快就把烟味抽了个干净，整个房间里的空气顿时变得清爽起来。

　　两人快步走到办公桌前，和博士瞟了一眼电脑屏幕上的影音资料，把手中的文件夹放在桌上：“总参，我已经详细分析了生物能聚雷的可能性，实验证明这是可行的，不过人体很难承受住雷电的攻击，电流瞬间通过人体的路径是不同的，能在雷击下生还的几率极低，包括古武者，这些在资料上都有详细说明。”

　　任兵点了点头，伸手拿起文件夹翻了两页，一旁的皇普兰终于忍不住了，双手在桌上一拍发出呯一声大响，连桌上的烟盒烟灰缸都被震得跳了起来。

　　“头儿，你该不会是真想把这种要命的捷径告诉他吧？这都什么年代了，还相信渡天劫那一套，万一那愣头青傻乎乎的跑去山顶引雷劫就完了，还有那个什么移花接木阵的邪门法子，根本就不是什么捷径，简直自取灭亡，告诉他只会害了他。”皇普兰现在已经顾不得什么上下级之分了，对着任兵就是一通狮吼，充分发挥了她狂花的本质。

　　胡芳供出的两条捷径都是要命的法子，其中一条是古代修者们经常提到的雷劫，引天雷淬炼内丹，达到所谓的脱胎换骨境地，一个不小心就是尸骨无存，这是一条捷径，一条要命的捷径，就算是侥幸能成功说不定也会被雷电击成半身不遂偏瘫，古往今来倒是有不少人尝试过，传说中成功的例子从来没有史料记载。

　　如果说第一条捷径是自残，那么第二条捷径就是一条杀戮之路，胡芳介绍了一种叫做移花接木阵的古阵法，可以冲破以往古武者吸取外在内丹中气劲缘份的禁锢，只要积攒够一定数量内丹放入移花接木阵眼处，经过一段时间的淬炼都能将内丹中蕴藏的气劲激发出来，辅助阵中武者突破境界。

　　原本第二条捷径听上去还不错，但为什么会叫它杀戮之路呢？全因为阵眼中需要的古武者内丹数量太惊人，要想筹够数量就必须不停杀人取丹，这样的血腥法子必将成为世间公敌，终究自取灭亡。


第两千零五十九章  狗打喷嚏三日晴



　　原本用梦魇测谎仪审问胡芳的事情只有任兵跟和博士两人知道，把这事儿传到皇普兰耳朵里的就是天狼星博士，他觉得这两条让半圣武者破境的捷径风险实在太大，这才把影音资料拷贝了一份悄悄给了返回基地的辣手狂花，谁让他还有条小辫子在人家手上攥着，万一出了什么纰漏迁怒到他头上就划不来了。皇普兰看到和博士送来的影音资料时整个人都懵了，冷汗浸湿了脊背，她缓过神来二话不说就冲向总参部，没想到在楼下偶遇了送文件来的和博士，两人就一起来了。

　　任兵正纠结要不要把影音资料传给徐青，皇普兰这一闹反而让他有了主意，伸手从电脑上取下来一个加密U盘丢在了桌上。

　　啪！金属U盘磕在桌面上出一声脆响，也让情绪激动的皇普兰呆了一呆，她不明白任兵这样做是什么用意。

　　任兵撮指从烟盒里抽出根烟来叼在嘴上，漫不经心的说道：“咯！东西都在U盘里存在，我这儿就一份，是毁是留交给你处置。”说完他从口袋里掏出个打火机点着烟，目光不经意投向了站在一旁的和博士，心忖道，估么这老小子手上还有备份，说不定已经给了小兰，来得也好，哥也省得纠结。

　　皇普兰下意识的伸手去拿U盘，但手伸到一半又缩了回来，如果她拿了这东西，是给还是不给？破境对于古武者而言重过生命，如果被他知道了会怎么样？

　　“头儿，你这是什么意思？”皇普兰没有伸手去拿桌上的U盘，她口袋里揣着块一模一样的U盘，可她不敢堂而皇之的拿出来丢在桌上。

　　任兵抽了口烟，慢吞吞的从嘴里吐出几个烟圈，缓缓说道：“很简单，你要是认为这东西不该给他只管丢进抽水马桶里冲掉，反正我是轻松了，麻溜的拿走，我可以批你一礼拜假，你可以选择把东西亲手交到那小子手上，或者处理掉。”

　　皇普兰没想到会是这样一个神展开，她跑来脾气还被赖上了，现在轮到她纠结了，这东西接还是不接，破境的契机对半圣境武者而言意味着步入梦寐以求的武道巅峰，圣境，他会舍得放弃吗？

　　“那你说吧，这东西到底给还是不给？”皇普兰终于冷静了下来，她现在总算是明白了刚才那一屋子烟是怎么来的，敢情头儿也在纠结同样的问题啊。

　　任兵抬手用香烟头一指站在旁边的和博士，淡笑着说道：“其实给不给我们说的都不算，他说的才算，放着好好的聪明脑袋不用我们瞎纠结个什么劲儿？”

　　和博士脸上的表情微微一滞，上前两步脸上带着一抹恰到好处的疑惑说道：“总参，你的意思我不懂……”

　　“你懂的，因为你是聪明人，你可以把半圣境武者突破看成是一个新的研究课题，就用这两条捷径做引子来研究，懂了吗？”任兵打定主意要把这个让他纠结了很久的问题交给聪明人，这个聪明得不像个人的老博士或许能找到解决问题的方法，至少，这个球他是踢出去了。

　　“课题？”和博士脸上的皱褶牵动了两下，伸手一把抓起了桌上的U盘，低声说道：“这是个很有意思的课题，要是给我足够的时间应该会有结果。”

　　任兵微微一笑道：“尽快吧，几百年前的古武者在不懂现代科学知识的情况下都可以突破圣境，相信凭你掌握的知识一定能找出一条不同的路子，我等你的好消息。”

　　和博士一脸严肃的点头道：“好，能找到新的研究课题是一件让人高兴的事情，但是我有个条件希望你能答应。”

　　任兵把手中的烟头摁在烟灰缸里轻轻捻转，直到烟头上红的火变成漆黑的疙瘩灰，淡淡的问道：“说吧，什么条件？”

　　和博士把U盘放进口袋，低声说道：“还有两位半圣境武者，希望能把他们交给我，至于怎么处理全由我来负责。”

　　“好，他们是你的了。”任兵松开手，这次烟灰缸里有了一个像样的烟头。

　　和博士没有多说什么，转过身快步离开了办公室，他是个聪明人，刚才任兵就反复强调了这点，从总参的话中可以体会到另一层意思。

　　看着和博士离开，皇普兰转过头来望着任兵，一脸疑惑的问道：“头儿，你怎么就认定和博士能找到破境的方法？”

　　任兵摇了摇头道：“其实我也不确定，但和博士太聪明了，从进基地开始就没有什么问题能难得住他，有时候我真怀疑他不是地球人。”

　　“不是地球人？”皇普兰脸上的疑惑变作了毫不掩饰的惊愕，她早知道了和博士的身份，但想不到任兵原来一直在怀疑他的身份，随便一句话就能直指要害。

　　任兵笑了笑道：“和博士太聪明了，他所掌握的知识随便抠出来一点都能让人惊叹，其实我没想过去查他的底子，也懒得去查，我真巴不得多几个像他这样的科学狂人为华夏武魂效力。”

　　皇普兰嘴角扬起了一抹笑容，低声说道：“依我看和博士才是华夏武魂的宝贝，就算他是外星人应该也是个善良的外星人。”

　　任兵瞥了皇普兰一眼，戏谑道：“其实华夏武魂的宝贝还有一个，也不知道那小子现在过得怎么样了。”

　　提起那个宝贝皇普兰心中竟莫名泛起些酸味来，低声说道：“他还能怎么样，每天风流快活呗，指不定现在正搂着哪个女朋友逛街呢！”

　　啊球！正搂着劳拉在某大型百货商场闲逛的徐青突然间鼻子一阵痒，张嘴低头打了个响亮的喷嚏，身旁的劳拉体贴的从小包里取出两张纸巾伸了过去。

　　“谢了！”徐青接过纸巾随意在鼻子上揩了一把，低声自语道：“怪了，不知道是谁在背后埋汰哥！”

　　劳拉皱着眉头望了一眼商场外，若有所思的说道：“在岛上我经常找刘猛学习华夏的文化，听他说华夏人打喷嚏会连续有三天很热的大太阳……”

　　徐青咧了咧嘴道：“狗打喷嚏三日晴，刘猛那犊子尽挑些好的教啊！”


第两千零六十章  至尊赌神骰



　　女人逛街的热情是不分肤色国籍的，特别是在有免费搬运工兼提款机陪同的情况下更能发挥所有潜力，劳拉就是个体力充沛的极品，真怀疑她是不是要把在海岛上没逛街的那些亏空今天一次性全补回来，最好还能收点利息。

　　徐青手上拎着不下五十个购物袋，这点重量对他来说完全可以忽略不计，但拿在手上宽度相当惊人，俨然成了好男人的楷模。

　　“老公，你看那个帅哥多体贴，陪女朋友逛商场鞠躬尽瘁的……”一个长相甜美的平胸妹儿挽着身边男人的胳膊一个劲的拉拽，芊芊中指隐晦的点着某人宽了一倍身体。

　　男人不屑的撇了撇嘴，酸溜溜的说道：“切，你没见他前面是个洋妞吗？人家那胸可是全脂的，别瞧这哥们现在欢腾，到晚上铁定呼吸困难……哎哟，掐我做什么？”话刚说到一半变成了一声惨叫，胳膊上的皮儿连衣服被揪起了一块，左旋肉揪，右转三百六十度，这就是说错话的惩罚。

　　徐青现在庆幸自己戴着面具，因为他现在逛的大型综合商场就是天鸿集团名下的产业，刚开始进来还不觉得，逛了半圈他还看到了一个熟人，刘有福的老婆杨静，人家胸前挂的是店长的牌子，天鸿集团几个小字金光灿灿，他脑袋转了个弯才明白这家大型商场也是公司的产业，从当初临时起意盘下一家珠宝行做到如今屹立华夏商界巅峰的庞然大物，天鸿集团创造了一个奇迹，这个奇迹的真正缔造者还是嫂子。

　　劳拉兴致勃勃的拉着他来到了一个专营各种翡翠珠宝的柜台前，伸手指着柜台展品窗内摆放的一副翡翠骰子兴奋的说道：“亲爱的，你看那个，多漂亮的骰子，我想把它们买下来。”

　　徐青望了一眼骰子，嘴角不禁往上掀动了两下，这副骰子是冰糯种黄阳绿料子雕的，标价七位数，问题是这东西还是出自他的手笔，上方几个耀眼的金字，至尊赌神骰，好大的排场。

　　劳拉看着他站在原地望着骰子愣神儿，以为他心里不乐意了，连忙改口道：“算了，我那箱子里好像还有几块老翡翠，回去你帮我雕一副骰子好么？”

　　徐青微微一笑道：“你喜欢买下来就好，我现在雕的也不一定比这个好多少。”他说的是大实话，雕刻翡翠赌具讲究的是一个气氛，现在他真没心情雕这种东西。

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，至尊赌神骰是一般人能雕出来的吗？这副骰子我买下了，没钱就不要带着只金丝猫来装什么大尾巴狼！”

　　身后传来一个满带戏谑的男声，徐青转头循声望去，只见身后走来一男一女。男的膘肥体壮，脖子上圈着一根大金链子，虽然皮肤黑了点五官挫了些，但一眼就能看出他是个有钱人，身边的女人身材高挑浓妆艳抹，一头波浪卷发染成了棕红色，一手挽着男人，一手挽着个香奈儿小挎包，走路还故意把两个半圈的logo亮在最显眼的位置，好像生怕人不知道她挂的是个名牌包似的。

　　胖男人好像早对这副骰子有兴趣，一路脚下不停直奔珠宝柜台而来，很快就走到了近前，一双豆鼓眼却没有看珠宝的意思，视线全集中在了劳拉胸脯上，他身旁的女人脸上有些挂不住了，把胸口往上挺了挺，只可惜底料不足，再怎么挺也比不上人家傲人的本钱，两者之间的差别就像汪仔小馒头遇上了五块一个的超大灌汤包，根本不具备可比性。

　　徐青原本还觉得黑胖子说话不那么难听，但见到这货盯着劳拉胸脯瞧心头顿时一阵不爽，下意识的抬起手中的购物袋挡了过去，硬生生把这厮的视线全部隔断。

　　黑胖子眼中现出一抹淡淡失望，目光一转移到了展品窗内的翡翠骰子上，下巴往上一抬大声喊道：“喂，帮我把至尊赌神骰拿出来瞧瞧。”

　　两名笑容可掬的女店员立刻过来招呼，徐青发现她们浅蓝色工作服上居然印着“天鸿珠宝”的字样，敢情这溜专营珠宝首饰的柜台还是天鸿珠宝的销售专柜，他不想让劳拉失望，但现在又不能堂而皇之的表明身份，一时间拎着袋子愣起了神儿。

　　顾客是上帝，看客算个屁。两名女店员很自然的把黑胖子当成了顾客，一个露着职业化微笑点头示意，另一个戴上手套走过去打开展品窗取出了翡翠骰子，五颗骰子摆在绒布锦盒中煞是好看。

　　黑胖子大模大样的迈着横步往柜台前走了两步，偌大的柜台他不去，故意往两人所站的位置凑了过来，胳膊肘一晃趾高气扬的说道：“让开，不买东西别占着地方碍眼。”

　　徐青就是再怎么好脾气也被这货逗出了火气，他抬手把两大包各种袋子全放在了玻璃柜台表面，从兜里掏出皮夹子抽出张银行卡往柜台上一撩，沉声说道：“买东西总要分个先来后到，这几颗翡翠骰子我买下来，刷卡吧。”

　　黑胖子也不是个服气的主儿，迅速拉开手包，从里面抽出张晃眼的金卡甩手在柜台上，冷冷的说道：“有点意思，玩真金白银爷还没认过怂，通知你们管事的，我在原价上加十万块，就要这副骰子。”

　　两名女店员脸上的表情一愕，她们怎么也没想到几百万的奢侈品平时少人问津，今天居然还有人抢着买了，像这种翡翠骰子公司有少量存货，但柜上就这么一副，这两位明显都是丢钱不输气的主儿，这可为难到了两个女店员，这年头，怎么尽是这种人傻钱多的牛大爷。

　　端锦盒的女店员脑袋瓜转得快，她笑容可掬的朝两人点了点头：“两位先生，本店暂时只有一副至尊赌王骰，我现在就去通知店长给两位一个满意的解决办法，请两位稍等。”说完端着锦盒转身离开，这事儿她没办法解决，只有玩一招缓兵之计。

　　女店员去了不到两分钟光景就叫来了女店长，徐青远远看到这位女店长，嘴角微微往上掀起，果然是她，胖哥老婆。


第两千零六十一章  戳字诀



　　如今的杨静已经是天鸿集团的高级管理人员，她除了是这座大型综合商场的副总经理外还兼任天鸿集团在商场的所有珠宝翡翠销售专柜店长，相比之下她更喜欢管理专柜，什么商场副总经理只是挂了个头衔，真正管事的另有其人。

　　翡翠赌具作为一种高端奢侈品公司采用的是限量销售，现在柜上只摆了一套翡翠骰子做展品试销，定下的价钱也比一般市面价要略高，这都摆了几个月了也鲜有人问津，杨静听说今天这突然间来了两个有钱的主儿为翡翠骰子起了争执就立刻赶了过来，在来之前她已经打电话叫总公司派人赶送来了一套品质价格相仿的翡翠骰子，这时候已经到了路上。

　　杨静面带微笑款款走来，她的步调保持着一种很有意思的节奏，表面上瞧着是在快步前行，实则只是肩膀晃动的弧度大而已，她脚下绝对是用挪的，这样做的目地是为了拖延一下时间，让送翡翠骰子的人尽快赶到，这样才能做到皆大欢喜。

　　敞开门做生意没有两杯茶不喝只喝一杯的道理，来的都是顾客，花的都是真金白银，如何能做到两面兼顾也是个难题。杨静一边走心里也在一边思忖着这个问题，到底要怎么做才能在兼顾两人面子的情况下让他们放弃争执呢？也只有先跟两人分别打过交道再做决定了……

　　杨静手托装骰子的锦盒面带微笑走到两人跟前，落落大方的说道：“两位先生好，听说两位都有意购买至尊赌神骰对吧？”

　　黑胖子肉嘟嘟的下巴往上一抬，伸手指了指台面上的金卡道：“这副骰子我昨天就看上了，今儿个高兴就买下了，说好了原价上多加十万块，刷卡吧。”

　　徐青也学着样儿指了指银行卡，淡淡说道：“十万块很多吗？那我就加二十万，刷卡吧。”

　　针尖对麦芒，两人都是不差钱的主儿，其实徐青现在已经放下了什么斗富的念头，自己雕的东西，自家的商场，对面站的还是兄弟的，在这种情况下他更多的是想瞧瞧杨静怎么应对这种突发状况。

　　杨静把手中的锦盒递给身旁的店员，伸手拿起两张银行卡看了一眼，双手各捏一张分别递向两人，微笑着说道：“看得出来两位都是有钱人，但两位为斗气出高价买下至尊赌神骰心里就舒坦了吗？现在我倒是有个很好的法子既可以让两位用原价把赌神亲手雕的翡翠骰子收入囊中，又可以顺了心里这口气，如果两位同意的话我才会接着说下去。”

　　两张卡片再往前伸了两寸，杨静面带微笑的望着两人，意思已经很清楚了，要是两人中有一个不同意的话她也没必要继续说下去，大可拿着银行卡走人。

　　徐青心头暗赞了一句，但他没有多说话，只是微微点了点头。这个细微的动作被杨静看在眼内，适时把询问的目光转向了一旁的黑胖子，一个巴掌拍不响，现在只有征求他的同意才能继续玩下去。

　　黑胖子听到杨静的话也颇为意动，但他嘴上仍的说道：“我无所谓，反正至尊赌神骰是我先看上的，只要能拿到东西就行。”

　　杨静微微一笑，把两张银行卡放下，伸手取过一副白手套戴上，然后捏起了一颗翡翠骰子，用柔和清晰的声音说道：“至尊赌神骰是赌神徐青亲手雕琢的宝贝，除了具有很高的收藏价值和增值潜力外还有一个最基本的作用，它们是赌具，我提议两位就用这副至尊赌神骰小赌一把，大家用掷出的点数来决定这副骰子的归属，赢的就可以马上刷卡带走这副跟您有缘的至尊赌神骰，本店奉送一个专用绒布骰盘，输的同样可以购买到属于您的至尊赌神骰，只不过要稍等片刻。”

　　说话时，一位店员已经取来了一个精美考究的木质骰盘，这东西整体是个椭圆形，有一圈高出的木质围边，里面还垫着一层绒布，翡翠骰子在里面投掷不容易刮花，但用的骰子超过三颗相互碰撞难免，这种骰子原本就是用来收藏升值的奢侈品，相信很少有人会经常拿来赌博，损伤程度几乎可以忽略不计。

　　黑胖子见到骰子盘整个人顿时兴奋了起来，抬头大笑道：“这办法好，我喜欢。”说话时他还伸手在身旁女人屁股蛋上用力捏了一把，眯眼问道：“还记不记得我有个响亮的绰号？”

　　女人刚好在走神儿，被捏得皱了皱眉猛的回过神来，脸上露出了一抹假笑，压低了声音说道：“唔，你想戳我也要等回酒店吧？到时候洗白白了让你戳个够。”她刚才压根没听清楚黑胖子说些什么，只能胡乱猜测着往男女那档子事上靠拢。

　　黑胖子差点没被这婆娘气炸，反手一巴掌拍在她屁股上，沉着脸骂道：“老子问你绰号，就知道戳，你脑子里也不知道装点正经玩意。”

　　女人眼珠子迅速转溜了几下，媚笑道：“我知道了，你不是绰号滇南骰子王吗？”

　　黑胖子脸上有了一丝笑容，伸手又是一巴掌拍在女人屁股蛋上，故作不悦的说道：“你这婆娘不打就不长记性，天生就是个欠抽欠戳的货。”

　　这一下打得极重，女人捂着半边月眼巴巴的望着他不敢再吱声，说错了打，说对了还是打，还是不出声的好。

　　徐青伸手在劳拉肩膀上轻拍了一下，低声说道：“反正这东西也是买给你玩的，就让你试试手。”

　　劳拉双臂往上一搭勾住了徐青脖子，凑嘴过去蜻蜓点水般在他唇上吻了一记，眨巴着眼睛笑眯眯的在他耳边说道：“亲爱的，我有预感自己一定会赢的，不管输赢，我今晚都会洗白白了让你戳个够。”

　　想当年原子女王在赌城拉斯维加斯可是声名赫赫，但凡赌博的门道她没有不熟的，听到徐青让她上前对赌心情好到了极点，而且她还领悟了一种华夏女人和男人办事时形象独特的交流方式！


第两千零六十二章  露馅



　　杨静一双眼睛在徐青脸上瞄了两瞄，眼神中闪过一抹异样的神采，眉头挑了挑很快恢复了常态，她招呼店员把骰盘摆在柜台面上，把装骰子的锦盒摆在了一旁。

　　杨静微笑着伸掌做了个请的手势：“三把定输赢，点数多的为胜，两位谁先请？”话说得客气，但目光却转向了劳拉，女士优先也是不分肤色国籍的。

　　黑胖子此时也表现出了一个男人该有的速度量，他抬了抬下巴说道：“女人先，掷三把算总数好了。”

　　劳拉也不推迟，浅浅一笑走到了骰盘正中的位置，伸出手准备去抓锦盒里的翡翠骰子，但她突然间又想到什么，偏头对杨静说道：“要不要戴上手套？”

　　杨静微笑着摇了摇头道：“不用，戴手套玩骰子就没感觉了。”

　　劳拉若有所思的点了点头，手掌往下一扣把五颗骰子全握在掌中，沁凉润滑的骰子窝在手心，让人感觉仿佛有一丝凉意顺着手臂往上延伸，很微妙的感觉。

　　“请吧！”杨静伸掌做了个请的手势，眼角的余光却不经意瞟向了劳拉身后的徐青，她已经从声音判断出了一些东西，但仍然不敢确定对方的身份。

　　黑胖子从口袋里摸出半根雪茄叼在嘴上，身旁的女人很懂事的用打火机给他点着了烟头，整支雪茄烟很多人都不会一次抽完，可以断续抽上很久。

　　劳拉单掌握住骰子，转头望了一眼徐青，把拳心凑到嘴边吹了口气，这动作还是跟亲爱的小赌王学的，希望能有点效果。

　　哒哒五颗骰子离掌无差别滚进了木盘，动作娴熟老练，明眼人一看就知道这是赌场老手，但是不是高手还两说。劳拉曾经混迹拉斯维加斯各大赌场，无人不知原子女王的威名，但凡赌城中有的各种赌具她都用过，也会用，不过说到真正的赌术她就一窍不通了，就连这往掌心吹气招儿都是临时想到的。

　　绒布可以阻碍到骰子的滚动时间和速度，五颗骰子滚了几个溜溜很快停了下来，三个两点，一个五点，一个三点，共十四点。

　　劳拉看清楚盘中的点数脸上现出一抹淡淡的失望之色，用五颗骰子掷出这个点数算小得可怜，要是高手仅用三颗骰子就可以轻松胜她，落手无悔，她呼了口气再次伸手从盘中抓起了骰子。

　　黑胖子见到劳拉熟练的掷骰子动作时还微微紧张了一下，当他看清楚第一把的点数后就彻底放下了心，这洋婆子就是个唬人的空心老倌，别瞧样子做得不错，手底下没有多少真材实料，赢下这场赌局基本上是坛子里抓乌龟，十拿九稳了。

　　徐青现在根本不在意劳拉能否胜出，因为他看到了另一个熟人正快步朝这边走来，胖哥刘有福来了，手中还拎着个天鸿珠宝特制的装货袋子，里面装的也是一副种水俱佳的翡翠骰子。

　　胖哥刘有福已经减肥成功，现在看上去身材提拔神采奕奕，颇有成功男人的风范，他就是这座大型综合商场的总经理，刚才公司送翡翠骰子来的人就是直接把东西移交给了他，再由他送来销售专柜，也没耽搁多少时间。

　　劳拉抬手掷出了第二把骰子，五颗翡翠骰子在盘中滚动了几圈再次停了下来，这回点数要略大一些，堪堪达到了二十点，相对骰子数量而言这又是一个不理想的点数，她伸手抓起骰子捏在掌心，皱着眉头半晌也没有掷出。

　　最后一把能掷出个什么点数？劳拉其实心里还是有底的，这次的赌局基本上是输定了，但事无绝对，除非身后的老大肯出手，只要他出手掷上一把百分百能锁定胜局，可他显然没有出手的意思，不管了，掷！

　　五颗骰子最后一次落入盘中，滴溜溜的滚了几圈停了下来，这次的点数居然是个十三点，小到接近底线的点数，劳拉脸上的失望之色更浓了，当她转过身来却发现徐青在咧嘴，这个细微的动作代表着他在偷笑，只不过脸上戴着面具，笑容没办法透出来而已。

　　劳拉抿了抿嘴儿，眼中现出一抹淡淡失望之色，低着头走到了徐青身旁，低声说道：“我输了，要是你掷肯定会赢的。”

　　徐青伸手过去轻轻揽住了劳拉肩膀，柔声说道：“输赢不重要，只要得到了自己喜欢的东西就好。”

　　劳拉似懂非懂的点了点头，把头偏依在了徐青怀里，低声说道：“输了全世界也无所谓，我来华夏已经得到了你，足够了。”

　　站在柜台后的杨静似笑非笑的望着这一对，她刚才已经确定了一件事情，有的东西是不会变的。

　　黑胖子一摇三晃走着横步来到了柜台前，下巴往上一抬说道：“开始了！”说完胸有成竹的抓起盘中的骰子，用两只手掌合扣住摇动起来，他在掂量骰子的份量。

　　掂量了约半分钟左右，黑胖子把骰子全攥到了右掌，撒手往盘中一把掷出，嚓嚓嚓掷出的骰子在盘中转动，不是纯粹的滚到哪算哪，五颗骰子停下居然有三个六点两个五点。

　　黑胖子很臭屁的笑了笑，伸手抓起骰子掷出第二把，这一把居然掷出了满堂彩，一头威风凛凛的黑豹子，五个六点，第三把他可以不用掷了，转过头来望一眼身后的两人，发现人家正卿卿我我的压根就没正眼朝这边看……

　　“喂，我赢了！”黑胖子终于忍不住大声喊了一句，想提醒身后只顾搂搂抱抱说软话的两人。

　　劳拉抬起头来闪了他一眼，漫不经心的说道：“对，你赢了，骰子是你的了，刷卡吧！”

　　呃！黑胖子被堵了一下，明明是赢了，可他压根找不到半点赢的感觉……反倒是柜台后的杨静迅速让店员把五颗骰子和骰盘一起包装起来，用金卡刷过彬彬有礼的招呼胖子过来按了密码。

　　黑胖子赢了，可他怎么也找不到胜利的喜悦感，不知道为什么心里反倒有种淡淡的失落，就这样他带着包装精美的至尊赌神骰和女人一起泱泱的离开了。

　　徐青拥着劳拉走到了柜台前，伸手一指站在不远处的刘有福说道：“他手上的东西是给我们准备的吧？”

　　杨静似笑非笑的望着他的脸，抿嘴说道：“你装，继续装，嫂子都不叫了。”


第两千零六十三章  货场疑云



　　徐青戴了张人皮面具，但他说话时并没有刻意改变声音，就是这个小小的疏忽被细心的杨静听出了端倪，再加上他故意叫身边的女人掷骰子和无所谓输赢的那份淡定，这一切都在暴露他的身份，特别是他嘴角掀起的小动作，每次他掀动嘴角时眼睑都会不同程度的收拢，这分明就是在笑。

　　如果说徐青望着身旁的女人笑还算正常，那他瞧着送翡翠骰子来的刘有福笑得那么灿烂做什么？除非他们认识，要知道现在的刘有福已经不是当初体型臃肿的大胖子，从他身上很难一眼找出笑点，杨静综合了许多小细节之后很快判断出了他的真实身份，他才是翡翠骰子的真正主人。

　　徐青知道瞒不过杨静，索性落落大方的叫了一声嫂子，正好被走到近前的刘有福听到，抡起拳头捣在他胸前，笑骂道：“好小子，你这是玩变脸怪杰吧，还不赶紧把脸上的皮儿揭下来给哥瞧瞧。”

　　徐青咧了咧嘴道：“别，这玩意揭下来就沾不上去了，还是贴着舒坦，嫂子真厉害，戴面具也瞒不过她，一下就给拆穿了。”

　　刘有福偏头望了一眼身旁的杨静，笑着说道：“我以前就说过她做这个绝对是屈才了，要是开个私家侦探社啥的早发达了。”

　　杨静俏生生的闪了他一眼，嗔道：“你知道就好，要是以后你敢背着我玩什么金丝猫洋娃娃的，小心我用剪刀把你的那啥喀嚓掉。”

　　刘有福听到这话激灵灵打了个寒颤，把目光转向了劳拉，徐青跟的关系天鸿集团高层都知道，现在突然冒出只金丝猫来还真让人有些意外，难怪这小子要戴面具，偷点腥嘴儿有时候也不容易。

　　徐青被两口子异样的眼神瞄得脸皮发烧，要不是戴着面具现在可以看到他涨得通红的脸，他现在有些后悔来这里看什么翡翠骰子了，撞上熟人就跟偷情被人逮了现形似的。

　　不管怎么样刘有福两口子还是偏向徐青的，也不会把他玩金丝猫的事儿讲出去，闲聊调侃几句就好。

　　临走时劳拉如愿以偿得到了一副翡翠骰子，高兴得眉开眼笑，就在累了半天的两人准备驱车返回酒店吃烛光晚餐的时候，劳拉接到了猛打来的电话，电话接通刚讲了几句，她脸色倏然大变。

　　“快，我们马上去西湾路港口货场！”劳拉挂上电话，一脸愤色的说道：“该死的，我们的货物全被人偷走了，天啊！这群笨蛋真是太让人失望了……”

　　徐青手打方向盘把车子调头，一脚油门踏下车子径直朝西湾路方向飞驰而去。

　　西湾路港口货场在国家设立的保税区内，国外商品运入保税区不算进口，也不用缴纳进口税，可以说是一片相对自由的特殊区域，进入这里的货物可以享受诸多优惠和转移自由，安全按措施也是比较完善的。

　　劳拉能把那批货物暂存进保税区仓库需要相当硬的手腕和关系，她是借用了大军阀查库莫本将军的关系网才安全把货物送进了保税区仓库，还让暴熊刘猛带着几名异能者精英日夜守护，原以为只等徐青回来就可以安全把这批的货物转交，没想到在离转交只有一步的节骨眼上出了问题。

　　太阳刚落，刘猛按平时的点给负责看守货物的异能者送饭，却发现负责看守货物的六名异能者全部倒在了地上，整整几十个大箱子就这样凭空消失了，要知道一小时前他还亲自来查看过，那时候所有货物都好好的摆放在仓库里，现在居然不翼而飞了。

　　刘猛立刻打电话把这里发生的情况汇报给了劳拉，得到的答复是暂时不要报警，也不要声张，尽快救醒昏迷的异能者，如果严重马上送往医院治疗，她马上过来。

　　收好电话，刘猛这才跑过去查看同伴们的情况，凭借着以前在积累的精艳，他判断出所有人都是中了迷香，还是那种用曼陀罗熬汁挥发水份制成的老式迷香。

　　在许多武侠小说和古装电视剧中都对迷香有过浅显的介绍，用一根竹管在窗户纸上戳个窟窿，就有一股烟雾从管口缓慢吹出，弥漫到房间内闻到气味的人捂着额头昏昏然倒地，这种偷盗采花必备的东西就是迷香了，看过的备胎男单身宅男们甚至会幻想自己有这么一管迷香，只要往女神窗户里那么一吹，就可以从远观转做近玩。可幻想是美好的，现实却是残酷的，在幻想像被阳光直射的肥皂泡似的破灭后他们只能对着女神的倩影撸自己的管子，来一发射墙。

　　迷香制作起来看似简单，许多人都知道主要原料就是曼陀罗花、叶、种，实际上配制这种东西还需要娴熟的技巧，奇效迷香中掺杂了多种具有麻醉效果的草药，不懂药理的普通人根本没办法配制，中了迷香的人会不省人事昏迷一段时间，一两次也不会对身体有影响。

　　迷倒仓库内异能者们的家伙用的是迷香，但要做到神不知鬼不觉的同时迷倒六人难度的确不小，仓库内的空间相对要宽敞，所用的迷香除了药效高之外量也要大，否则很难一次性把六名异能者全部迷倒，而且盗走货物的还不止一两个人，用在短时间内运走几十个大木箱需要的人手一定要够。

　　刘猛倒是知道解迷香的方法，虽然以前没有试过，但要尝试不难，他走到仓库一角取了一支大瓶矿泉水拧开盖子转了回来，把瓶口凑到嘴边仰脖子灌了一大口，把头往下一低对着一位昏迷不醒异能者脸用力喷吐出来。

　　噗矿泉水和着口水喷雾般打在昏迷异能者脸上，刘猛一口水吐完又含了一嘴喷吐过去，这招爱养花花草草的人们常用，接连喷了三口，昏迷的异能者眼皮颤动了几下猛的睁开了双眼，这时刘猛已经含着一口水准备继续，见他醒来只能咕咚咽了下去。


第两千零六十四章  贼窝里晚宴（上）



　　凉水喷脸是解迷香最直接有效的法子，其实冰水效果会更好一些，就是时间太仓促，凑合着能用就行。

　　刘猛用了两瓶矿泉水才把所有人全弄醒，一番询问，这些人浑浑噩噩的都弄不清楚昏倒前到底发生了什么事情，唯一相同的是他们昏倒前都闻到了一股浓香，很快就什么也不记得了，有个倒霉的额头上还磕在木箱上破了一块皮，血糊糊涂了一脸。

　　刘猛招呼上所有人在空仓库内外寻找蛛丝马迹，失窃的大木箱子有几十个，里面装的都是巴蛇族从深海沉船内打捞上来的物件，这些东西中以瓷器为主，外搭上不少金属器皿，都是经过了一番精挑细选后送过来的好东西，沉在海中不值钱，一旦上了岸每一件都是价值连城的宝贝，这些东西还只是第一批用来探路的，后续还有更多，蛇人岛上打捞上来的珍宝古玩积成了小山。

　　有人说海洋是一个神秘的宝藏储蓄罐，只要随便取出来一点都能惊世骇俗。巴蛇一族是海洋中的王者，它们要从深海中打捞一些物件易如反掌，现在就是捞多了要找条合适的路子运到江城，在查库莫本将军的帮助下路子原本已经通畅，没想到在最后关头却出了问题。

　　刘猛急得脑门冒汗，可他又无可奈何，现在只能叫大家一起在仓库内外寻找线索，这次来的人都是经过挑选的，除劳拉外都是华人，为的就是方便在华夏走动行事，他们的护照和入关手续都是由黑将军派人一手包办，所有人的身份没有半点问题，只要保持低调行事，不轻易异乎常人的能力就行，有时候不惹事并不代表事情就不找上门，这批价值连城的珍宝古玩还是被人惦记上了。

　　“猛子哥，你过来这边，我有话跟你说。”一名身材瘦小的年轻异能者蹲在门外角落里抬手对刘猛打起了招呼，这小伙叫范凯，以前是美籍华人，后来发现自己拥有一种很特别的异能，他可以像海豚一样从口中发出近四百千赫的超声波进行回声定位，人类根本没办法听到这种声音，但他的耳朵可以有选择的听到万米外人们谈话的声音，他有个绰号，顺风耳。

　　加入异能者联盟的每一个异能者都有着一段不堪回首的过去，正如人们在发现自己拥有异乎常人的能力后第一时间可能是惊喜，但时间一长更多的就是迷茫和困惑，异能者们是天之骄子，同时也是一群被各种不幸眷顾的特殊人群，他们拥有的天赋带来的不会是一帆风顺，相反是一条布满血腥荆棘的异类之路，劳拉把众多来自世界各地的异能者们团结在一起并没有什么野心，他们仅仅需要一个属于自己的生活环境，在那个与世隔绝的小岛上异能者们能过上普通人一样的生活。

　　刘猛快步走到范凯身旁蹲下，低声问道：“是不是有什么发现？”

　　范凯半张着嘴蹲在原地，两只比常人大了一圈的耳朵小幅扇动着，过了半分钟左右才闭上了嘴巴，伸手一指正前方说道：“就在那个方向，有两个人好象在谈论箱子的事情，他们好象提到了一个叫什么盗门的组织，现在他们的车子被堵住了，离这里不超过十公里……”

　　“盗门？继续听。”刘猛咬了咬牙，对身后的两名异能者打了个手势，沉声说道：“你们两个马上去准备一辆车子，尽快！”

　　话未落音，一辆商务车疾驰而来，带着一溜尘烟嗤一声刹停在了仓库门口，车门打开，劳拉跟一个陌生年轻人一起跳下了车，径直走到了刘猛面前，那男人沉着脸问道：“有没有人受伤？”

　　刘猛眉头一拧，对方咄咄逼人的口吻着实让人不爽，他没有正面回答，而是把目光转向了劳拉，眼睛里充满了疑惑，这货谁啊？过来就人五人六的吆喝？

　　劳拉伸手挽住男人的胳膊，脸上洋溢着一抹淡淡的笑容，刘猛眼中的疑惑更浓了，他不明白原子女王为什么会挽住陌生男人的胳膊，好象根本不在意丢了那些货物似的，脸上看不出半点紧张的神色，这真是奇怪了。

　　男人偏头对劳拉咧了咧嘴道：“看样子这层面具效果还不错，变一下声音连熟人也认不出来，帮我揭下来吧！”这男人就是徐青，他刻意用内劲憋住了嗓门，就是为了再试试面具能不能瞒过熟人，他对被杨静听出声音的事儿还有些耿耿于怀。

　　劳拉伸手过去轻轻帮他把脸上的面具揭开，刚才在车上两人分析过了货物被盗的事件，徐青认为盗走这批货物的人绝不可能走远，在说里面每一件都是价值不菲的文物，想转手也需要相当硬的渠道和时间，只要东西还没出江城他就有把握追回来，没必要太过紧张。

　　嗤！一张面具全部揭下，刘猛绷紧的脸上现出了一抹释然的笑容，他伸手挠了两把后脑勺嘿嘿憨笑道：“老大，你这脸皮不错，跟三明治似的，揭掉一层还有一层。”

　　徐青翻了个白眼道：“你是在拐着弯儿说我脸皮厚吧，快说说有没有人受伤？”

　　刘猛摇头道：“现在人已经全部救醒，有一个磕破了头，皮外伤不碍事，那些家伙是用迷香迷晕了所有人，如果不是我碰巧外出买饭盒只怕也被迷倒了。”

　　“迷香？这东西倒是不常见。”徐青望了一眼空荡荡的仓库，地上散落着许多饭盒和几个空矿泉水瓶子，看样子事发突然他们连饭都没顾得上吃。

　　刘猛伸手一指还蹲在角落里的范凯说道：“顺风耳刚才听到了一些东西，偷走咱们货物的家伙跟一个叫盗门的组织有关，现在那些家伙还在路上，我正准备叫人弄车去追。”

　　“盗门？又是这帮家伙！”徐青眉头一拧，沉声问道：“现在还能追上吗？”

　　刘猛点头道：“不超过十公里，有顺风耳听着方向，现在追上去说不定有戏！”

　　徐青把手一挥，沉声说道：“那还等什么，带人上车，咱们今天就去贼窝里吃晚饭。”


第两千零六十五章  贼窝里晚宴（中）



　　顺风耳范凯在仓库旁捡了半截板砖侧身坐到了前排，手抡板砖就往前挡风玻璃上招呼，正准备发动车子的徐青眼疾手快，翻掌一把将他拦了下来，沉喝道：“你做什么？”

　　范凯尴尬一笑道：“盟主，我的异能是用超声波定位，不敲掉挡风玻璃没办法施展，放心，这事儿我不是头一回干了，尽量不会把玻璃溅到车里。”

　　徐青点了点头把手收了回来，范凯抡起板砖用力敲在挡风玻璃上，呯！玻璃应声爆开，一大蓬碎玻璃四散迸射，眼瞅着车内就要一片狼藉。

　　呼一股澎湃的劲风呼啸而出，仿若一层无形的屏障挡在了破碎的车窗后，把所有碎玻璃全部推了出去，车内连半点玻璃渣都没进。

　　范凯手中兀自举着半截板砖愣神，身旁的徐青已经收掌发动了车子，淡淡的说道：“还不舍得手上的家伙么？该办事了。”

　　范凯这才猛的回过神来，赶紧把手中的板砖丢出车外，嘴里兀自低声嘟囔了一句：“这玻璃太脆了，磕一下就全散了，什么质量……”埋怨完立刻收敛心神，闭上双眼半张嘴小幅偏转头的方位，用超声波重新定位。

　　徐青开着车子缓缓驶向保税区出口，刚出门不到百米，身旁的双眼紧闭的范凯突然抬手指向对面的街道，嘴巴始终保持着半张状态，他现在不能说话，如果开口说话就要重新定位。

　　江城翠竹南路由北向南路段各种大小车头咬屁股堵得水泄不通，整整已经堵了两个半钟头，车主们一个个把头伸出窗外观望，期望这条梗阻的城市肠道能尽快畅通。

　　就在路段不前不后的位置堵着一台挂着军牌的lǜ色大货车，若是换在平时这种挂军牌的货车可以畅行无阻，但现在也只能乖乖在路上趴着，车内两名中年军装正一脸郁闷的抽着烟，其中一个满脸横肉的军装大汉伸手解开了衣襟扣子扯开衣领，露出一件被热汗浸湿的白背心，他猛抽了几口烟把烟屁股弹出了窗外，低声骂道：“娘的，早知道就不走这条道了，这军装领子硌得老子脖子痒。”

　　身旁戴墨镜的军装男人不紧不慢的抽了口烟，低声说道：“应该是前面出了交通事故，今天这一票收获大得惊人，或许是老天爷要让咱们受点梗儿，事情太顺了反而不好。”

　　大汉转头望了一眼车后，咧嘴一乐道：“哈哈，这次咱们可是立了首功，只怕连门主也想不到那几个假洋鬼子肥成这样，依我看这些人八成都是干走私的超级大户，从国内收了一批文物准备往国外送，咱们劫了他们也只能打落门牙往肚里咽，总不能去报案说自己丢了一大批文物吧？”

　　墨镜男嘴角扬起一抹弯弧，点头道：“这次多亏了货场那几个眼线，回去告诉管账的大长老尽快给他们打一笔钱过去，最好让他们离开江城，玩这行的假洋鬼子没一盏省油的灯，明里不敢动暗里肯定有一番大动作，咱们刚搬来江城一切都要小心为上。”

　　大汉不以为然的说道：“就你谨慎，咱们办事没留下半点首尾，干净利落，我就不信还有人怀疑到咱们头上，等把货送到寨子往地下那么一埋，等风头过了再拿出去变现，保管神不知鬼不觉，这次门主铁定要给咱哥俩把位置往上挪一挪。”

　　墨镜男也转头望了一眼车后，低声说道：“挪不挪位置我倒是不看重，只希望有了这批货能让盗门恢复些元气，前段时间不知道是哪个冒失鬼惹上了那帮煞星，硬生生被毁了咱们十来处堂口，门主带咱们搬场来江城说好了是休养生息，这一票做下来我心里还有些突突，只希望没有什么后遗症才好。”

　　大汉两道浓眉蓦然一拧，沉声道：“突突条鸡巴毛，咱盗门从成立那天起就是以盗为生，现在货都到手了也没有退回去的道理吧？老步啊，不是我说你，我发现你现在是越活越回去了，甭管什么世道都是撑死胆大的饿死胆小的，咱兄弟这一票做下来顶得上那帮小崽子小打小闹几辈子，富贵险中求，前怕狼后怕虎只有饿肚皮的份。”

　　叫老步的墨镜男哈哈一笑道：“好家伙，你小子现在还教训起老子来了，说起话来一套一套的，看来是老子矫情了。”

　　大汉嘿嘿一笑，伸手从口袋里掏出两根烟来，发一根给墨镜男自己叼上一根，刚点上火就发现前面塞死的车流开始动了起来，他赶紧发动车子跟着慢慢往前开，前方的故障已经排除，阻塞的车龙渐趋加速游动，终于变得畅快起来。

　　堵车就像便秘，那份通畅的爽感笔墨难以形容，在经历了近三小时的憋梗后开车的大汉把军车直接开上了高速，用超过八十迈的速度往前飞驰，直到开出了城区，直到进入北郊外的一座农家乐村寨才放缓了车速。

　　此时徐青正开着被砸掉车窗商务车循着范凯手指的方向疾驰，或许是这辆车太过特别的缘故，一路上居然被交警叫停了几回，还是他直接掏出证件贴过去才放行，路上耽误的时间着实让人无奈。

　　车子行驶到了高速入口，范凯突然放下了手指，一脸泱泱的低声说道：“盟主，我失去追踪了，目标车速度太快，现在已经驶出了超声波探测的范围，这个我真没办法，刚才我听到车里有人说军装领子硌脖子什么的……”

　　徐青也不答话，开着车子径直朝收费站驶去，到了收费站口，他伸出手没有取卡片，指尖夹着一本证件直接伸到了收费员眼前。

　　收费站亭里坐着一个唇红齿白的年轻小伙，乍见到眼前的证件时脸上的表情倏然一僵。

　　“有视频记录吗？帮我查一查半小时内从这里过去军车，对了，是军货车。”徐青把证件收回，伸手从口袋里夹了根烟出来叼上，这种高速路口的收费站都是有视频记录的，要查到过去的车子不难，要找到一辆均军货车就更容易了，兴许赶过去还来得及在贼窝里吃晚饭。


第两千零六十六章  贼窝里晚宴（下）



　　特权这东西可以给人带来的不止是各种方便，还能提高效率，收费站的小伙儿用最快的速度调看了视频，很快锁定了一辆军车，近一小时只有一辆军货车通过收费站。

　　不仅是这样，收费站小伙还帮着联系到了公安交通管理局查找到了沿途摄像头资料，证实军货车在北郊下了高速，一路到北郊原生态农家乐。

　　江城公安系统绝大多数官员的都听过徐青的名字，也包括交通管理局在内，收费站小伙碰巧就是现任局长的亲侄子，对这位江城声名赫赫的传奇人物早有耳闻，替他办起事来尽心竭力，发挥出的高效率连徐青都感觉有些意外，直到小伙儿准确无误报出原生态农家乐方位时他才回过神来道了声谢，结果对方还一脸激动的递过来一个笔记本让他签名。

　　徐青懵了两秒，欣然接过笔记本来了个笔走龙蛇签上了自己的大名，小伙儿高兴得屁颠屁颠的给车辆放行，高速路口的车子早已经排起了一字长蛇阵……

　　原生态农家乐依山傍水，风景相当不错，交通也属便利，但这里的生意却差到了极点，来这里的客人没有一个不说坑爹的，这地方的饭菜十足的原生态，煮熟的饭粒子可以直接填鸟铳，不管什么肉食都是刺身做法，嚼一口都能鼓出血沫子来，服务员都是野兽派作风，东西往你面前一搭甩脸子就走，一副管你吃不吃的虎逼模样，试问这种地方就算风景再好又有谁敢光顾？

　　农家乐门可罗雀，但每天还是照常开门，到下午关门大吉，面子工夫做了个十足。今晚这里的餐厅里酒肉飘香，大盆的扣肉肘子、整条的清蒸桂鱼、香喷喷的整只鸡鸭闪着温润的黄油光……都是熟透的，味美的，实打实的好料。

　　偌大的餐厅内一片肃静，大圆桌摆上了三张，桌旁的人有男有女，大家围坐在桌旁，每桌只算十人也有三十个，这些人很明显不是来这里度假的游客，所有人腰间都挂着一块黑黝黝圆木牌子，盗门黑木令，这里集中了盗门百分之九十以上的人手，还有一些前段时间被捕入狱的不在其中。

　　这座原生态农家乐就是盗门在江城置办的产业，也是一处绝佳的藏身之地，外人进来自然要想办法让他们尽快离开，这才有了各种故意赶走客人的事情发生。

　　就在餐厅东面有一张矮条桌，桌旁坐着两个男人，一个两鬓斑白精神健硕的中年男人，他就是现任盗门门主鲁无道，他还有一个很拉风的绰号，百面道君，据说他精通易容术从不以真面目示人，即便是现在这张棱角分明的中年人面孔也不一定就是他的真实面目，今晚门人见到他的就是这张脸，或许就变了一副年轻人脸孔，能辨别他身份的东西只有腰间那块黑木令。

　　坐在鲁无道身边的是一位满脸皱纹的老洋人，他正是共济会老血族史蒂夫，现如今共济会被血神之翼完全兼并，只有江城的这一小撮余党还是苟延残喘，这群人中以老血族实力最强，很自然成了领导者，以前他们就跟盗门有些勾勾搭搭的联系，自从盗门搬来江城避祸两者再次勾搭到了一起，美其名曰，强强联手，实际上用同命相怜更加贴切。

　　华夏政权可以容许一些从古流传下来的民间特殊组织存在，但任何一个特殊组织都不能超越底线，绝不容许损害国家利益和挑衅国家机器的权威，否则就会成为过街老鼠，被一通穷追猛打，直至彻底消失。

　　许多年以来盗门都循规蹈矩，不会去做伤天害理损害国家利益的事情。但这次它很倒霉，有几个不知天高地厚的门人竟然把手伸向了一位跟华夏最高领导者关系密切的外国富豪，这一举动好象捅了马蜂窝，那几个不开眼的门人被抓进了监狱不算，还连累了整个盗门，现在只要发现盗门人的踪迹都会引来各地公安机关的围捕，严重的甚至会招来和两支特战队，让传承了百年的盗门变得苦不堪言，只能被迫选择息事宁人，隐居到江城暂避风头。

　　盗门并没有强大的古武者坐镇，这才会选择跟史蒂夫搭线，其目的只要是看中了老血族强横的实力，可以说就是想找个看家护院的打手，当然这是要付出一定代价的。

　　史蒂夫之所以同意帮盗门看家护院无非是看中这个古老组织强大的金钱背景，现在他很需要很多钱，在华夏就是金钱开道，只要有了足够的金钱就能继续在这座城市中安稳生活下去，甚至还能买通几个高官给点内幕消息啥的，总之他从没有像现在一样缺过钱。

　　相互利用的关系可以在短时间内维持稳定，只要其中一方失去了这种关系就会如烈日照过的冰雪一样消融无踪。

　　桌上的美味佳肴腾腾冒着热气，但没有人动筷去品尝，所有盗门中人脸上洋溢着期待的表情，他们都在等待门主发话，今天门主吩咐大摆筵席一定有某些特别的原因，他不说只证明还没有宣布的时候。

　　鲁无道伸手拿起桌上的酒瓶给史蒂夫倒上一杯，随后给自己倒上一杯端在手中，慢慢站起身来举杯对圆桌旁的盗门中人虚虚一敬，微笑着说道：“诸位，今天是我盗门双喜临门的好日子，先敬大家一杯，来，喝了这杯酒，我会把两件大喜事告诉大家。”

　　圆桌旁所有盗门中人起身举杯，没有半点语言，举杯一饮而尽，门主叫他们喝酒，绝无二话，只有坐在矮桌旁的史蒂夫没有起身，他端起酒杯在唇边沾了沾放下，也算是给过了面子。

　　鲁无道微笑着一口喝干了杯中酒，亮杯见底，用洪钟般的声音说道：“这第一件喜事就发生在今晚，门中有两位执事带领七名弟子做了一单前所未有的大买卖，得了一批的宝贝，有了这批宝贝不久后我盗门必然能重振声威！”

　　“重振声威？威你一脸，偷了别人的东西你们这帮贼偷还得瑟上了，哪有这样不要脸的事情？”一个冷冷的声音从餐厅门外飘入，一字一句清晰无比的传进桌旁每一个盗门中人耳朵里。


第两千零六十七章  好酒有毒



　　咔哒除鲁无道外的所有盗门中人纷纷从背后抽出了随身的武器，洛阳铲、鬼手钩、一字锄、还有几个拔出了铮亮的匕首……盗门中人用的家伙多为偷盗的工具，没有人用枪械。坐在条桌后的老血族史蒂夫双掌一拍茶几呼一声站起，两只微眯的老眼中红光霍闪，它已经做好了为利益伙伴扑杀的准备，但很快它看到了走进门来的人，抬高至肩的手臂瞬间垂放了下来，跟着垂下的还有它的脑袋。

　　一个短发年轻人叼着香烟，两只手掌戳在裤袋里不紧不慢的走进门来，他身后还跟着三男一女，年轻人好象根本不在意大厅虎视眈眈的盗门中人，不缓不急的迈着步子向条桌走来。

　　史蒂夫彻底硬不起来了，脑门上冷汗淋漓，眼前这位煞星它真心惹不起，现在它恨不得张开翅膀飞走，可转念一想又大大不妥，在江城宁愿得罪十个盗门也不能得罪一个，得罪前者只是少拿点钱，得罪后者只怕连命都要送掉，念头通达，心也随之定了下来。

　　徐青也看到了老血族，但他脚下走得很慢，但没有半分停滞，每一脚踏下都会伴着一声细碎的裂响，抬脚时，踏过的竹地板现出半公分深浅的完整脚印，匀速向前延伸。

　　缝缝缝鞋底发出的细密的裂响好似踩踏厚厚的积雪上一般，踏出的脚印就相当于对盗门中人的无声告诫，谁敢上前阻拦先掂量一下自己的份量。

　　站在条桌后的鲁无道眯眼望着迎面走来的年轻人，眼角的余光瞟向身旁的史蒂夫，他知道遇上这种高手只身边这位共济会强者出手才有胜算，可他很快就失望了，这位前一刻还装腔拿调的强者现在正低头数着自己的脚趾头，瞧他一脸忌惮的模样分明认识眼前的年轻人，一颗心抑制不住突突加速跳动起来。

　　徐青闲庭信步走到两张圆桌旁，目不斜视往前踏步，只需几步就能从盗门中人身旁行过，突然，桌旁两名男子眼中凶光一闪，挥动手中的照着他后背狠狠凿落，这两人都是盗门中的狠角色，出手狠辣凌厉，两人心中都存着一份侥幸，不管对方多厉害脑后也没长眼睛，这么短的距离只要被洛阳铲凿中就能在他背后戳两个透明窟窿。

　　噗噗两声穿了沙袋的轻响传出，两人感觉手中的洛阳铲轻轻一颤往前进了半尺，他们来不及细看立刻曲臂准备收铲再凿，决不能给对方半点翻身的机会。

　　然后两人猛的发现手中的洛阳铲好象焊死在了年轻人背上，定睛一看才发现铲子不知何时被年轻人夹在了肋下，任凭他们怎么用力也没办法撼动半分。

　　就在两人惊慌失措之际，只见两道乌光快如闪电般射向自己面门，啪啪！两声如击败革似的闷响传出，紧接着就是两声凄厉短促的惨叫，两名背后偷袭的男子捂着血淋淋的脸颊倒在了地上，原本应该拿在手中的洛阳铲竖嵌在了脸上。

　　徐青抖了抖肩膀，转头望了一眼倒在血泊中的两人，已经直接痛晕了过去，两条洛阳铲竖切在脸上，这张脸算是废了，这也怪不得他出手太重，第一次出手如果没有力只会让身边几十个持械的盗门中人抱有幻想，索性在火没燃起来前就用兜头一盆冰水浇下去，让其他人绝了出手的心思。

　　俗话说杀鸡骇猴，地上这两只鸡还没有死。徐青嘟嘴烟头噗一声吐到了地上，身形骤转脚下一个滑步到了条桌前，双手依然戳在裤兜里，微眯着双眼望着鲁无道，刚才他听到就是这货在说什么盗门重振声威，想来正主儿就是他了。

　　鲁无道咬了咬牙，故作镇定的说道：“朋友好辣的手段，不知道我盗门有什么开罪朋友的地方？”

　　这位盗门门主在绝对强横的武力面前无奈用上了，装傻充愣的策略，他表面上神色自若，心里却并不平静，最可气的是身边的外援关键时候怂了，还没动手就低头服软，现在把他推到了风口浪尖，也只能走一步看一步了。

　　徐青皱了皱鼻子，淡淡的说道：“开罪？拿了我的东西还大摆庆功宴，我这个失主费了老鼻子力气找上门来总要有杯酒喝吧？”说话时右掌从口袋里抽了出来，指尖捏着一根香烟叼在了嘴角。

　　喝酒！鲁无道眉梢微颤，脑海中已经想到了一个应对的法子，不过一旦失败极有可能会当场触怒对方，念头一转眼中两点寒星瞬闪即逝，富贵险中求，就算冒险也要试上一试，还有一丝转机。

　　想到这里，鲁无道瞄了一眼右手中指肚上的一枚墨玉戒指，伸出左手从桌上取了个空倒口酒杯，另一只手抓起了酒瓶，脸上浮起一抹歉意的微笑：“原来是失主上门，莫说是喝酒，就是要把鲁某打一顿也毫无怨言，我盗门有个规矩，失主上门，只怪学艺不精，我会立刻让人把您的东西原封不动送回，并送上一份薄礼，还请朋友赏脸喝了这杯，就当是鲁某赔罪了。”

　　说话时，鲁无道反手把杯子托在掌心，只见那杯子竟在他掌心滴溜溜转动了起来，所有人的目光都集中在了疾速转动的酒杯上，就在这时，他握住酒瓶的手往上一抬，食指肚上的墨玉戒指悄无声息的贴着瓶口一抹而过，一线酒水好似倒悬的银弧般垂下，不偏不倚落入了转动不休的杯中。

　　徐青也跟其他人一样把注意力集中到了转动的酒杯上，并没有留意到鲁无道不漏痕迹的小动作，眼瞅着酒水落入疾转不停的杯中，居然半滴也没有溅出，这份手法着实让人啧啧称奇。

　　“杯转酒香，祝君安康！”鲁无道笑容可掬的说了一句祝词，掌心的酒杯立刻停止了转动，酒水在杯中打着漩涡送到了徐青跟前，这份诚意居然把原本紧张的气氛化解于无形。

　　徐青艺高人胆大，伸手从鲁无道掌心捏起了杯子，一股浓郁的酒香飘入鼻孔，这酒居然有种让好酒之人无法抗拒的诱惑，真是好酒！


第两千零六十八章  门主好痒



　　美酒飘香，仿佛在诱引人把它含入口中细细品尝，徐青原本就是个好酒的主儿，望着杯中醇香的酒水眼中闪动着两点兴奋的光彩，抬手把酒杯凑向唇边，目光不经意瞟向鲁无道手中的酒瓶。

　　咦！十年国窖，这也算不得什么好酒，这酒味儿比起三十年的国窖要差了不止半点，怎么会香成这样？徐青心头突的一跳，杯口倏然停在了离嘴唇只有不足半厘处，飘起的酒香更诱人了，仿佛瞬间就把他肚里的酒虫儿全部激活，一股津液在唇齿间打转。

　　徐青淡然一笑道：“真是好酒！”说完把杯口凑到唇边仰头一饮而尽，咂咂嘴把空杯子放回了鲁无道掌心，杯底触碰到他手掌的瞬间可以感觉到微微一颤。

　　鲁无道眼望着徐青喝干了杯中酒，嘴角扬起一丝不易察觉的冷笑，嘴上笑道：“很好，请各位稍等，我这就安排人把您的东西全部送回原处。”

　　徐青面色一沉，摆了摆手道：“不用了，我的东西自己会取，就不劳驾你费事了，你是盗门管事的对吧？”

　　鲁无道脸颊上的线肉抽动了两下，点头道：“鲁某是现任盗门门主，不知道您还有什么要求。”

　　徐青转头望一眼站在桌旁不动的盗门中人，冷冷一笑道：“我的要求很简单，从明天起我不想在江城再听到盗门两个字，也不希望看到有任何盗门的人在这里出现，我管你是什么门主板主，如果明天过后再见到有你的人在这里出现，就别怪我把你这块门板拆成木条，带着你的贼子贼孙麻溜的滚粗！”

　　这话听似不留半点余地，实则给盗门留了一条出路，只要离开江城以前发生的事可以揭过，任凭这位门主带着他的贼子贼孙去别处发展，徐青这样做多少是顾了点贼师父的面子，必竟大家都是同行，把事情做绝了不好，再说嫂子昨天也说了，不要动不动就用拳头处理问题，这话他记在了心上。

　　鲁无道神情一变，脸上浮起一抹冷笑，沉声问道：“朋友，你到底是谁？大家桥路双归又何必断人生计？”

　　徐青抬手一指低头站在对面的史蒂夫，淡淡的说道：“我是谁你可以问他，现在就问你这个什么门主一句，走还不走？”

　　盗门留在江城迟早是个隐患，徐青自认不是什么匡扶正义的英雄，但他也知道门前扫雪的道理，江城是他的家，这里有他的亲人朋友，这堆门前雪是无论如何要扫开的，至于到了别的城市谁再去扫就不是他能管的了。

　　鲁无道神情一凛，脸色蓦然变得阴沉起来，一双鹰目在徐青脸上扫过，冷笑道：“好狂，宁罪小鬼三千，莫惹江城，想来你就是江城赫赫有名的徐少吧？”

　　做贼的办事都要踩点，盗门搬场来江城自然也要预先探清楚这里的势力划分，这位江城黑白两道声名最盛的人物鲁无道哪有不知道的理由，其实在徐青进门的那一刻起身份已经摆了出来，只不过没有挑明而已。

　　徐青也不否认，淡淡的说道：“我是谁不重要，有本事们这群贼偷就行，一句话，走还是不走？”

　　鲁无道冷笑道：“走？我要是走了你会痛不欲生的，喝下了‘五香一钩散’就算你是只猛虎也要乖乖变成病猫，如果没有我的解药你很快就能尝到比美酒更美妙的滋味……”

　　噗！徐青张嘴喷出一股银亮的水柱，照着鲁无道面门直射过去，这位洋洋得意的门主还没缓过神来就被水柱结结实实射中了面门。

　　绽开的水柱散发出一股浓烈的酒香，鲁无道脸上有窟窿的地方无一不被酒水灌入，闻到味儿他已经知道这是一口饱含“五香一钩散”的酒水，但他怎么也弄不懂为什么明明见到徐青把酒吞进了肚里还能从嘴里喷出来？看来他还是太低估这位徐少了……

　　其实徐青在发现酒味不对后就加了一份小心，他在把就喝进嘴里的瞬间用一层内劲把一口酒水全部包裹住，就像一个密封气囊把酒水一滴不漏的装入其中，讲话什么的倒是不会受到太大影响。

　　鲁无道配制的“五香一钩散”主料用的是一钩吻和曼陀罗花两种奇毒，再添加五种名贵香料研磨成粉，这种粉末只需不足一克就能让人四肢无力浑身奇痒无比，如果不能及时服用解药很快就会猛抠抓自己的皮肤，即便是抓得鲜血淋漓也无济于事，最后只能活活痒死。

　　“五香一钩散”还有一个很特殊的功效，只要一点投入白酒中就能让酒变得愈发醇香，只要被好酒的人闻到了就会产生一种把它喝进嘴里的强烈冲动，因此这种奇毒最适合下到酒里，而且在酒水中毒性会增加数倍，这种奇毒就藏在鲁无道右手中指上戴的墨玉戒指内，这枚戒指上的墨玉戒面是空心的，里面就藏着毒粉，只要转动一下戒面毒粉就能顺着戒面上一个不易被人察觉的小孔中落出，的确是一件杀人于无形的歹毒物件。

　　鲁无道配制毒药的功夫一流，下毒的手法上乘，可他还是太低估了徐青，作为一个经常喝三十年陈年国窖的家伙就是用脚趾头都能想到十年的国窖肯定不可能香成这样，这是很简单的道理，要是三十年的老酒还比不上十年的，只怕一票身份显赫的大人物会怒气冲冲跑去砸了酒厂的招牌。

　　道理很简单，可这位盗门门主偏偏不懂，现在被自己亲手泡制的毒酒喷了一脸，口鼻中都进去了不少，他中毒了，浑身上下好象有百万只蚂蚁在爬动，锥心蚀骨的麻痒转眼间布满了每一寸皮肤，侵噬着每一条神经……

　　嗷鲁无道嘴里发出一声野兽般的吼叫，伸手一把扯住了自己的衣衫，用尽全身力气撕扯，嗤啦！一件好好的衣衫被他撕成了条条装，露出来的是一身好白肉，想不到这位养尊处优的门主皮肤竟然比旧时闺阁中少见阳光的大姑娘还要白皙。

　　作茧终究缚自己，多行不义必自毙，鲁无道怎么也想不到配制的奇毒效果会好到这种程度，他现在想取解药都已经迟了。


第两千零六十九章  弱女猛兽



　　嗷嗷鲁无道现在已经完全失控，他嘴里发出一声声受伤野兽般的吼叫，两只手疯狂的撕扯着身上所有附着物，一身白肉很快暴露在了众人视野中。

　　门主好白，但很快就变成了红白相间，鲁无道撕扯完所有衣物便开始用力挠抓自己身上的皮肤，刚开始还只是一道道红印子，很快就变成了一道道纵横交错的血痕，皮破血流惨不忍睹……

　　“五香一钩散”的霸道程度完全出人意料，就连站在一旁的徐青也皱起了眉头，眼瞅着鲁无道把自己抓得皮开肉绽，他也不知该不该阻止，就是这略一犹豫的工夫盗门门主做出了一个让人瞠目结舌的举动。

　　鲁无道已经痒到失去了理智，他把双手往胯裆里一掏，用力扯了几把，连皮带毛扯下来几块，转眼间就把鸡毛拔了个溜光，血珠子流了一地。

　　徐青实在看不下去了，抬手一指点中了鲁无道黑甜穴，这才让他暂时停止了自残，四肢痉挛了一阵停了下来，就是这短短不足十分钟，他浑身上下已经没有一块完整的皮肤，有些正常人很难抠到地儿都被他抠了个稀烂，黄油和着血珠子一个劲的往外冒。

　　站在圆桌旁盗门中人一个个噤若寒碜，门主鲁无道的惨状让所有人心中产生一种深深的恐惧，江城强横到近乎妖孽的武力又让这群偷盗为生的盗门中人无力抗拒，因为所有人知道反抗都是徒劳的，躺在地上流血的两位就是最好的榜样。

　　史蒂夫站在原地没挪窝儿，他脚下好象踩中了一滩快干强力胶，想动一动都难。

　　徐青上前一步，伸手在史蒂夫肩膀上轻轻一拍，低声说道：“有的东西已经不复存在了，守着也白搭，这群人就交给你处理，就照我刚才说的办，我会派一个跟你有共同语言的人过来，以后你就跟着他好了，有我在江城就有你呆的地方。”

　　短短的一句话无异于给了史蒂夫一个选择的机会，要么带着共济会余党跟盗门一起在明天派人来之前离开江城，要么就赶走盗门众人，以后循规蹈矩在江城过安乐日子，前提条件是要服从派来的人管束。

　　史蒂夫脑袋瓜不笨，心思一阵活络很快就领会到了徐青话中的意思，血神之翼一统整个欧美血族，已经没有了它的容身之处，离开华夏同样要面临两个选择，臣服或者。相比之下还不如跟着徐少在江城混个安乐，即便是以后出了什么状况背后也多了一座强大的靠山，退一步想，他派来的人实力要是稀松平常完全可以轻松掌控，到时候一样可以自由自在不受约束……

　　老血族越想越美，脸上浮起一丝得意的笑容，它上前两步大声说道：“徐少，我全听您的，这里的事情我一定会办好，您就放心吧！”凭它的实力要镇服这群只会偷盗的家伙小菜一碟，他有信心在明天中午前能把这群家伙全部赶走。

　　徐青满意的点了点头，微笑道：“很好，明天我会尽快派人过来，到时候还希望你们能合作愉快。”他心中已经有了合适的人选，旱魃王巢，如果由他来管理老血族也算是专业对口了。

　　就在这时，身后传来一阵沉闷有力的脚步声，转头一眼望去只见刘猛快步走了过来，他身边还跟着一个面色苍白，神情黯然的女人，徐青一眼就认出了女人的身份，她就是盗门上任门主刘泽宇的女儿刘佳妮，她怎么跑到这里来了？

　　刘佳妮也看到了徐青，原本黯淡无神的眸子里蓦然闪出两点激动的神采，眼泪好似断了线的珍珠似的顺着脸颊颗颗滑落，脚下加快了速度走了过来。

　　原本刘佳妮是跟金瞳帮魏大茂等人在一起，可她是个耐不住的性子，自从魏大茂被招走后就再也没有了消息，她一番思忖后便独自离开了，没想到刚进入市区就被盗门中人盯上了，把她挟持送到了这里。

　　这些日子刘佳妮并不好过，几乎每天都在痛苦中度过，鲁无道为了得到她身上的盗门藏宝图用了不少阴损招数，无奈之下她还是把乌金匕首盖子里的藏宝图交了出去，这才保住了女人最重要的东西，至少在她看来是最重要的。

　　徐青望着迎面走来的刘佳妮，眉头禁不住皱了起来，一直站在他身旁没有出声的劳拉把手一伸挽住了他的胳膊，这是一种本能的保护动作，她要用行动告诉含泪走来的女人，这片领土已经有了主人。

　　泪眼婆娑的刘佳妮走到离两人不到半米远的位置徒然停下了脚步，她朦胧间看到了劳拉挽住徐青胳膊上的手，泪水又好象开了闸似的流了下来，两人在大雪山上发生的点滴仿佛就在昨天，但突然间又变得遥不可及。

　　徐青偏头望了一眼劳拉，皱着眉头低声说道：“普通朋友，你至于紧张成这样么？”

　　劳拉上齿轻咬着下唇，没有多说什么，依依不舍的把手掌从他臂弯中缓慢抽出，女人都是敏感的，她们能够预感到一些男人无法察觉的东西。

　　徐青苦笑着摇了摇头，把臂弯缩紧了几分，劳拉抽到一半的手掌传来一阵紧压感，她顺势把并未分开多远的身体重新贴了过去，嘴角浮起一抹狡黠的笑意，那模样活脱脱一只偷到鸡的小母狐狸。

　　对面的刘佳妮并不是笨女人，她已经调整好了情绪，伸手抹了一把脸上的泪水走上前两步，视线蓦然往下一沉，泪渍未干的眸子里闪出两点利茫，她看到了蜷缩在地上的鲁无道，刚平复下来的情绪就像干枯的柴薪中投入了一团火种，瞬间燃烧起来。

　　刘佳妮紧咬着唇一步步踉跄走向昏倒在地鲁无道，突然，她整个人纵身往前一扑伸手死死掐住了他的脖子，这女人不知是从哪里来的勇气，前一刻还娇弱无力的流泪，此刻却化身成了一头择人而噬的猛兽，她眼中跳动着两团仇恨的火焰，仿佛把全身力气都灌注在了掐住男人脖子手掌上……


第两千零七十章  盗门新主



　　鲁无道被点住了黑甜穴昏沉死睡，被掐住脖子也浑然不知，因为窒息他的嘴唇和脸颊都泛出一抹青紫色，呈着满脸纵横交错的血痕，面容狰狞可怖，但任凭刘佳妮这样掐下去不用多久这位歹毒的门主就会死在芊芊玉手之下。

　　徐青叹了口气，偏头望向身旁的劳拉，低声说道：“要阻止她，再掐下去断气了……”

　　话音未落，身旁劳拉一个箭步冲到了刘佳妮身后，抬掌照着她后颈一挥而下，咔！一记干净利落的掌刀切中后颈，刘佳妮闷哼一声扑倒下去，但双手仍然死死掐住鲁无道脖子。

　　劳拉抬脚踢在她肩膀上，把人踢了个翻面，总算是给濒死的鲁无道留了口气，站在一旁的徐青摸了摸鼻子，刚才劳拉这两下力道颇重，这婆娘分明是故意的！

　　身后的刘猛上前两步，低声说道：“东西已经全部找到了，一件不差，还有这东西。”说话间他伸手递过来一把带鞘的匕首，徐青一眼就认出是乌金匕首，这东西手柄里还藏有一张盗门藏宝图。

　　徐青接过匕首掂量了两下，随意挽在手上，点头道：“东西找回来就好，我们也该走了，你去把那女人带上车，大家也累了，现找个地方吃上一顿，好好睡一觉。”

　　刘猛应了一声，上前准备去带走刘佳妮，就在这时，从圆桌旁走过来两位身穿青布短衫的半百老人，紧接着又走出来两个，短短不到两分钟时间，三张圆桌旁站着的所有盗门中人有大半自觉站到了两位老人身后。

　　徐青眉头一皱，反握乌金匕首面无表情的望着来人，他不知道这些人想做什么，但这群人的反常举动的确让他无法理解。

　　叮叮！两位青衫老人抖手把握着的鬼手钩撂在地上，身后紧跟的盗门中人也依样画葫芦撂下手中的家伙，叮叮当当响成了一片。

　　一个身材瘦小的青衫老人上前两步，对徐青打了个拱手，咬了咬牙低声说道：“徐少，乌金匕首您可以带走，我们所有人明日中午前也可以离开江城，但求您不要为难妮丫头……”说到最后，老人的声音抑制不住有些发颤，他也怕眼前这位武力强悍的年轻人突然翻脸发难，他们这群人根本就不够人家削的，但为了刘佳妮的安危他们也只能硬着头皮上来求情。

　　徐青双眼微眯，上下打量了青衫老人两眼，淡淡的说道：“你是谁？”

　　老人尽量把瘦小的腰板挺直，侧身让出另一个青衫老人的位置，低声说道：“鄙人盗门大长老穿山鼠刘通，这位是二长老飞天雕耿翔，我们都是看着妮丫头长大的，所以想替她向您求个情，把她交给我们。”嘴上说着求情，可他心里真没底气，要是这位徐少真要把人带走他们只有徒劳的搭上这把老骨头而已。

　　徐青把玩着手中的乌金匕首淡淡的说道：“说得好听，你们要是真心给刘佳妮求情又怎么会让她被关起来？我跟她早就认识，也用不着你们猫哭耗子。”

　　刘通脸上的表情有些尴尬，一颗高悬的心放回了肚子里，既然这位徐少早认识刘佳妮，那接下来的话就好说很多了。就在这时刘猛返身走到徐青身旁，瞄了一眼地上的鲁无道说道：“老大，那家伙好象哽屁了。”

　　徐青眉头一皱，快行两步走到鲁无道身旁，蹲下身来用手掌在他人中处一探，感觉不到半点气流，再用透视之迅速扫描了一下他的心脏，发现已经完全停止了跳动，这位盗门门主竟然在中毒和窒息的连番折腾下一命呜呼。

　　“没救了，他倒霉，玩毒把自己搭了进去。”徐青淡淡的说了一句站起身来，对于鲁无道的死他谈不上什么负罪感，这家伙下毒在先，如果不是他警觉后果不堪设想，这种歹毒的角色死一个少个祸害。

　　盗门两位长老趁着徐青验看尸体的档口窃窃私语了几句，两人已经有了主意。

　　这两位长老在盗门德高望重，当年刘佳妮父亲刘泽宇就是在他们辅助下登上门主之位，上任门主亡故时两位长老并没在场，直到现在也没有确凿证据表明是现任门主鲁无道所为，对于既成事实的东西他们也无力改变，只能重新辅助新门主，现在鲁无道一死，他们想到的是另找一个新门主重新统领风雨飘摇的盗门。

　　现如今的华夏国社会安定，法制鲜明，像盗门这种组织只能在夹缝中生存，大错不犯，小错不断，盗门中人更多的还是倾向于那种吃黑低风险的买卖，贪官奸商们手中的财物盗走了也只能打落门牙往肚里咽，但这类的买卖必竟在少数，一直以来盗门中人的生活也挺拮据，鲁无道接管盗门后已经违背了盗门以往的行事原则，盗窃的对像也从贪官奸商变成了富商大贾，甚至开始做起了唯利是图的买卖，这一切两位长老看在眼里急在心里，这样下去必将遭来祸端。

　　鲁无道为人，他除了在门中培植势力外还瞒着两位长老暗中追捕前任门主的女儿，为的就是夺取盗门藏宝图，但他的倒行逆施终于遭来了政府权力机构的不满，在国家机器面前一个盗门就像大锅饭里的几粒杂粮，可以让你存在，也可以轻易灭除，随便用点手段打压一下都让盗门元气大伤，无奈之下只能被迫收敛藏匿起来。

　　以前盗门分支堂口遍布各省，两位长老管理分堂并没有跟门主在一处，直到各地分堂被拔除才聚拢到了一起，正因为这样刘佳妮被抓的消息才传到了两位长老耳中，也正因为两人的拼力维护才让鲁无道有所顾忌，在得到乌金匕首之后暂时没有对刘佳妮下毒手，一直拖到了自己先死。

　　刘通上前两步，对徐青再打了个拱手，低声说道：“徐少，我们已经商量过了，想让妮丫头担任新门主，从今往后我盗门中人一定痛改前非，还请您成全！”


第两千零七十一章  放他折腾去


两位长老要让刘佳妮担任门主也不是完全没有目的，现在盗门被政府盯上，急需找个地方暂时藏匿起来休养生息，这当然需要大量的消耗，刘佳妮手中掌握着盗门宝藏，这可是一笔价值不菲的财富，再说由她来担任门主比鲁无道要强，至少会听从他们两个的意见。

　　徐青脑袋瓜还是好使的，他也想到了两位长老推举刘佳妮担任门主的用意，这样也好，让她能女承父业，这妞儿本性不坏，或许能把盗门引上正途。想到这里，他把手中的乌金匕首交给了一旁的史蒂夫，转头望一眼地上的刘佳妮，低声说道：“等她醒来就把这东西给她，你今晚就留在这里，盗门中人离开的期限就不用规定了，去留随意！”

　　史蒂夫接过匕首点了点头道：“我知道了，这里的事情我会妥善处理，包括尸体。”

　　徐青嗯了一声，脚尖踏在一柄洛阳铲柄轻轻挑撩，洛阳铲顿时飞了起来，他伸手一把抓住洛阳铲转过身来，对两位长老冷冷说道：“我不管你们选谁做门主，丑话先说在前头，刘佳妮是我朋友，谁要是让她受了委屈让他变成这把铲子。”

　　说完双手各握住洛阳铲一端慢慢扭转，喀喀喀随着一阵细碎轻响传出，精钢打造的洛阳铲转眼间被扭成了一根麻花，随后在众人惊愕的眼神中，麻花被揉成了一团托在掌心送到了两位长老面前。

　　“拿着，留个纪念，以后可以记住我今天说的话。”徐青一脸冰冷的望着两位长老，手托着扭成一团的精钢麻花球送到了两人面前。

　　两位长老相视一眼，刘通把手伸向了麻花球，手掌刚碰到球面却哎哟痛叫一声缩了回来，这东西好象刚从火炉里掏出来似的滚烫，把他掌心烫起了两个燎泡，捂着手直哆嗦。

　　徐青淡淡一笑道：“忘了，有点烫，哥帮你们泼凉些。”说完伸手从条桌上抓起那瓶还剩大半的毒酒对着手中的麻花球浇了下去，嗤酒水浇在滚烫的球面上腾起一团白色气雾，浓郁的酒香顿时在空气中弥漫开来。

　　两位长老呆呆的望着这一幕，脸色青一阵白一阵阴晴不定，他们再次见识到了江城妖孽般的手段，以后绝不敢对刘佳妮起半点异心，这两条老命还想留着多活几年。

　　“接着，你们大家继续吃饭。”徐青把手中的精钢麻花球随手丢到刘通怀中，撂下酒瓶对劳拉等人打了个手势，一行人迅速离开了餐厅。

　　门外不远就停着一辆军用货色，车斗内整整齐齐码放着数十个大木箱子，这些都是被盗走的物件，一样不少全部收了回来，不可否认，刘猛办事的效率还是挺高的，颇具领导者天赋。

　　一场风波终告平息，不久后盗门在新门主刘佳妮的带领下离开江城，并顺利寻到了宝藏，是一大批纯度极高的黄金，盗门用这批黄金开了两家金饰店，盗门中人一个个都是巧手，打造起金饰来易如反掌，无论款式花样都比同行业中的胜出一筹，着实让华夏大妈大妹子疯狂了几回，一时间佳妮黄金成了家喻户晓的品牌，分店开到了华夏每一个大城市，也把盗门领上了正途，大家都有黄金般的好日子，谁还稀罕做贼？

　　佳妮黄金的创始人刘佳妮一直云英未嫁，只是每年都会去一趟江城，也不知道是去看谁，等谁……若干年后，红颜老去，她临终前没有戴任何金器，而是抱着一个被摩挲得铮亮的精钢麻花球，这都是后话了。

　　一大批珍玩都被徐青送到了天鸿集团保险库暂存，这里的安保措施相对来说是最严密的，徐青打算出资开一家私人博物馆，把这些东西陈列起来供国人参观，他的馆藏现在不一定是最多的，但在不久的将来一定会是全世界馆藏最丰富的博物馆，海洋中深藏的文物珍玩绝对要胜过世界上任何一家博物馆。

　　想法是美好的，但要付诸实际还需要许多手续门道，有了徐青的特殊身份倒是可以少走许多弯路，也不急在一时。他把刘猛等人暂时安顿在了大酒店客房，自己跟劳拉一起悄然回到了套房，一夜策马扬鞭，落得鸟倦人乏。

　　江城市公安局局长办公室，杜锋正皱着眉头翻看着桌面上一份火灾鉴定结果，这是牧马人家饭店大火的鉴定结果，据公安消防联合鉴定，这是一起人为纵火案件，有人在饭店洗手间内放置了一个小型电子定时引爆器，很明显是有人故意要烧毁这家饭店。

　　据调查，这宗纵火案极有可能跟北郊的志彦犬业有关，但一场大火焚烧掉了绝大部分证据，现在除了能证明是人为纵火外其他线索全部中断。杜锋手指慢慢挑合上桌上的资料夹，眉头拧成了一个清晰的川字，今天上午派警员去志彦犬业了解情况时发生了一件让他很吩咐的事情，派去的两名警员刚查出点眉目竟然被几条猛犬咬了，而且放狗咬人的还是武书记的大儿子武傠，性质极其恶劣。

　　杜锋现在很被动，调查一件纵火案牵扯出来一桩猛犬的事故，偏偏放狗咬人的家伙还是武书记的儿子，原本他是下令派人先把武傠带回来，可全局上下没有人肯去，也没有人敢去，难不成让他这个公安局长亲自带上手铐去抓人？即便是人抓回来又能怎样？对方有大把理由可以把责任推到畜生身上，到时候顶多是个赔偿了事，反让他落得里外不是人。

　　最让杜局长纠结的是牧马人家老板的身份，那个叫塔娜的女人他是见过的，很漂亮，也很温柔懂礼，她还有一个让人头痛的身份，徐青的女朋友，只要提起这个名字就让杜局长感觉后牙槽一阵发酸，那小子就是个惹祸精，有人烧了他女朋友的饭店后果会怎样？想到这里，杜锋拧紧的眉头渐渐松开，喃喃自语道：“有人折腾，我又何必跟着折腾？干脆把掌握的证据捅给那小子，让姓武的头痛去……”


第两千零七十二章  马杀鸡有杀机



　　杜锋是个正直的人，但他绝不是傻瓜，他桌上的资料就有一组受伤警员拍摄的照片，照片上是几名志彦犬业的工作人员，跟牧马人家前调取摄像头资料中的几名纵火嫌疑人面貌特征完全吻合，这份资料如果传到江城最能折腾的小子手上后果可想而知，姓武的小子绝对不够削的。

　　针尖对麦芒，杜锋知道这样做不妥，但他要找个适合的人选把资料交给徐青，最好不跟他扯上半点关系，略一思忖，他伸手拨通了桌上的电话。

　　少顷，办公室门被人敲响，胡汉良推门走了进来，这货好象还没睡醒，眼蒙蒙的睁不开，狠狠用手背揉了几下快步走到办公桌前，瓮声道：“杜局，您找我？”

　　杜锋抬头望了他一眼，这货眼睛里满是血丝，看样子昨晚又是没睡好，刚才肯定又是猫在办公室补觉。他伸手推了推桌上的资料夹，低声说道：“帮我去复印一份，照片也是一样，原件拿给我，复印件送给昨晚跟你喝酒的，他送给谁就不用管了。”

　　“跟我喝酒的？”胡汉良眼中闪出一抹诧异，但他很快就明白了过来，记得昨晚跟唐国斌喝酒时杜局就打了个电话过来，他伸手拿起资料夹随意翻看了一下，混沌的脑海中顿时一清，立刻明白了局长的意思。

　　杜锋端起桌上的紫砂茶杯呷了一口，把溜入嘴里的两片茶叶吐回了杯中，淡淡的说道：“天生一物降一物，茄子只怕老陈醋，我们办案子要讲究策略，懂么？”

　　胡汉良点头一笑道：“我明白该怎么做了，您放心，这事我一定会办得妥妥当当的。”

　　体制里打滚要懂得揣摩领导的意思，杜锋话里的意思就是要利用徐青和志彦犬业后台之间的对碰把事情闹大，警方可以在抓捕纵火案嫌疑人的同时为被猛犬咬上的警员出一口恶气，鹬蚌相争得利的总是渔翁。

　　杜锋很欣赏胡汉良的机智，点头一笑道：“小胡啊，你办事我是最放心的，熊副局长很快就要到点了，我很看好你的能力，去吧，记得照片要复印清楚，最好是能让人一眼辨别出五官。”

　　胡汉良一脸严肃的把头一点道：“明白，我马上去办！”说完拿着资料夹往胸前一贴，转身走出了办公室。

　　杜锋望着他离开的背影，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，停了几秒才伸手从抽屉里取出手机拨通了一个号码，不多时，电话接通，从里面传出一个低沉的男声：“是杜锋啊，你找我有什么事么？”

　　杜锋把话筒贴近嘴边，低声说道：“朱书记，有件纵火案我想向您汇报，被烧掉的饭店就是我们上次去的那家，牧马人家……”

　　官场是个等级制度相当严格的圈子，就像是一盘军棋，司令可以吃掉军长，军长可以啃掉师长，而师长又可以轻松灭掉旅长……官大一级压死人，杜锋可以预料到即将出现的矛盾，如果他会被官压着，那就要预先准备后手，免得到时候落得被动。

　　胡汉良很快就复印好了资料，按杜局的意思把里面的分组照片复印得清清楚楚，两组人脸上的毛孔都清晰可辨，在复印的时候他也顺便把所有资料详细看了一遍，中间还给唐国斌打了个电话，约好了在市局斜对面的洗脚城见面，还能泡个脚解解乏。

　　市公安局斜对面有家洗脚城，很正规的只洗两只脚的那种，当然这里的足底按摩是一绝，只要在这里泡个脚，能缓解所有疲劳，绝对正宗的按摩手法，这里技师都是二十岁上下的小妹，长相一个赛一个的甜美，服务态度也是一流的，在这里泡脚不用洗第三只脚同样是一种享受。

　　胡汉良到洗脚城时唐国斌还没到，他找了个包厢叫来了一个手法娴熟的技师，请人吃饭可以等，那是礼貌，这请人洗脚马杀鸡就不用等了，先到先享受，大不了待会聊得起劲再加钟就好。

　　技师是个长相甜美的瓜子脸妹儿，年龄在二十岁上下，看上去挺小巧的人儿，端着一个大木桶半点吃力的模样也没露出来。

　　胡汉良把手中的资料夹放在一旁的茶几上，叫了一壶铁观音茶，就这样大马金刀坐下来准备享受泡脚加马杀鸡的乐趣了。

　　技师上前半蹲下了身子，伸手帮他脱鞋，就在她脱下第一只鞋时，一股浓郁的酱豆子味瞬间在空气中弥漫开来，熏得她情不自禁的往后退了两步，这只脚简直跟毒气弹有一拼，有两只在包厢内飞舞的绿头苍蝇好象闻到了臭鸡蛋的味道似的俯冲过来，趴在胡汉良脚背上愣是不肯走了，它们找到了一片最适合繁衍后代的温床。

　　胡汉良深吸了一口气，对犹豫着迟迟不肯上前的技师妹儿招了招手道：“怎么不脱了？难不成你想叫我在桶里玩金鸡独立吗？”

　　技师妹儿捂着鼻子说道：“不是金鸡独立，您这只脚味道实在太浓了，我是怕脱下这只鞋就因公殉职，这味儿也太浓了。”她做洗脚城技师也有好几年了，碰到有脚臭的客人不少，可从来没碰到过臭成这样的。

　　胡汉良嘿嘿一笑，自己动手脱下了鞋子，把双脚伸进了木桶里，臭味顿时淡了许多，他伸手从口袋里掏出一包香烟放在茶几上，淡淡的说道：“现在可以过来了吧？”

　　技师妹儿上齿咬了咬下唇，迈着小碎步走了过来，开始为胡汉良洗脚，她心里暗暗打定了主意，待会给这位洗完了无论如何要去氧吧吸氧，否则容易上呼吸道感染……

　　胡汉良叼着香烟，嘴里哼着“打靶归来”的调子，很舒坦的把头靠在了沙发背上，手指还不停给自己打着节拍，那模样压根就不像个公安，像极了社会上混的。

　　咚咚咚包厢门被人敲了两响，走进来一个手托水果拼盘的男服务员从门外走了进来，满脸挂笑走到茶几旁的位置，低声说道：“您订的果盘来了。”

　　“果盘？”胡汉良猛的坐起身来，眼望着对面的服务员，他看到了一双冷光迸射的眸子，心头暗叫一声不妙，侧身往一旁滚去，几乎是在同一瞬间，服务员伸手从托盘下抽出一柄铮亮的尖刀。


第两千零七十三章  雷你没商量



　　啪嚓服务员手中的果盘撩飞，合身往前一扑转腕举刀扎向胡汉良，正巧他机敏过人已完成了侧滚动作，尖刀噗一声扎进了布蒙沙发。高速。

　　情况紧急，胡汉良也来不及多想，反手往桌上一摸抓住了一个白瓷烟灰缸，不等杀手把刀从沙发内拔出展臂就是一下拍了过去。

　　呼！烟灰缸带着一股风声飞向杀手面门，这一下力道不大，但准头十足，杀手想抬手阻挡已经晚了一步，被烟灰缸砸在了额头上，薄皮包着硬骨头，顿时被磕了个皮开肉绽，鲜血顺着额头淋漓而下，伤得不重，但模样挺吓人。

　　杀手痛得闷哼一声，心头的火气腾然灼烧起来，他用力从沙发内拔出尖刀怪叫一声扑了上来，抬手对着胡汉良就是一通乱刺。

　　杀手不是什么练家子，手上的刀子毫无章法，但穿刺的速度却是极，身子失去平衡的胡汉良避闪不及肩头、腿面各被刺了一刀，吃痛之下他倒在地上双手一抬攥住了杀手持刀的腕子，双眼一瞪看清楚了杀手的模样。

　　“麻痹的彭小毛，这次老子要你坐一辈子牢！”胡汉良一声喝骂，他认出了眼前这家伙是个涉黑团伙成员，因故意伤害罪被他抓进去判了三年半，还是以前他在三羊市做刑警时亲手送进去的，没想到这家伙刑满释放后竟然追来了江城，真是他娘的执着。

　　彭小毛手腕被抓，心里禁不住一阵慌乱，咬牙发狠顺势跨骑在了胡汉良身上，另一只手猛按住刀柄一端往下压，他来江城就是为了要胡汉良的命，现在已经没有了退路，只有尽解决这该死的条子赶紧跑路。

　　胡汉良肩头受伤火辣辣的痛，手上的力气也小了许多，只能咬着牙拼命把刀子往上托，可彭小毛这货身强力壮，较力相持了十几秒还是力有不逮，只能眼睁睁望着刀尖离自己鼻尖越来越近。

　　就在这生死一线的紧要关头，胡汉良脸上突然露出了一抹古怪的苦笑，手上的力道也随之一缓，彭小毛目光一凛，用力把刀子往下压，可后颈上徒然传来一股上提的力道，把他整个人拎了起来，不管他怎么用力挣扎也没办法拜托脖领后的那股巨力。

　　胡汉良叹了口气，咬牙骂道：“麻痹的，你这货要是能早到一步老子也不至于被戳两刀，帮我打电话叫个救护车啊，放了老子几两红的！”刚才他已经看到唐国斌站到了杀手身后，这才松了口气，做刑警的真他娘的是个高危职业，一不小心就被这种不要命的混账玩意惦记上了，也不知道这厮怎么追到了江城，人要是走背字喝凉水都塞牙缝儿。

　　唐国斌五指一掐把彭小毛捏晕过去，像丢死狗似的撂在地上，上前两步伸指在胡汉良肩井、伏兔两处穴位上各点了一下，血顿时流得缓了，顺势伸手一把将他扶了起来。

　　“哥们，你这是得罪谁了？改明儿兄弟帮你出气，狠狠教训那帮犊子。”唐国斌扶着胡汉良在沙发上坐下，眼神中现出一抹厉色，他跟这位刑警队长口味相投，早已经是话不说的老友，见到他这幅惨样心里很不是滋味。

　　胡汉良苦笑道：“人在江湖漂，哪有不挨刀？做刑警这行的鬼知道啥时候惹上对头，这小子是以前在三羊市抓的黑老大廖平潮手下的马仔，估摸着那家伙也放出来了，想当年老子把他送进去的时候那叫一个嚣张，指着老子鼻子骂，说总有一天会让老子三刀六洞，现在戳了两窟窿，还剩一刀。”

　　唐国斌眉头一皱道：“这种要命的事儿不能不防，阿罗阿豹两个手下的功夫还凑合，一般三五条汉子近不了身，我这就打电话让他们过来陪你几天。”

　　胡汉良点头道：“谢了，老子也怕死，不像你小子有功夫，对了，茶几上有份资料，是送给你兄弟的，哎哟！救护车真他娘的慢啊！”

　　唐国斌猛想起还有这茬，一脸歉意的挠了挠头道：“别介啊，我这还没打电话叫救护车呢！”说完不顾胡汉良翻动的白眼，赶紧掏出手机拨了个急救电话。

　　噔噔噔一阵急促的脚步声从走廊外传来，紧接着从门外闯进来几名持枪干警，黑洞洞的枪口一起对准了唐国斌，这里离公安局只有一条马路，接到报案的公安发挥了一次高效率，当他们见到浑身是血的胡汉良时很自然把唐国斌当成了伤人嫌犯。

　　胡汉良望着对面持枪的同事，有气力的挥了挥手道：“这是我哥们，捅我的家伙在地上躺着，你们几个过来扶我一把，先去医院。”

　　冲进门来的干警立刻收起了枪，上来两个搀扶起了胡汉良，另外几个上前拖起了嫌犯两条腿，就这样走出了门外。

　　唐国斌伸手一把抓起茶几上的资料夹，起身步跟了上去。

　　胡汉良受的都是皮外伤，但是需住院观察两天，为了谨慎起见唐国斌打电话叫来了阿罗阿豹，让他们两个全程陪护，万一要是有什么状况有他们在总能起到点作用，他联系上了徐青，兄弟俩约好了在天鸿大酒店见面，现在这哥们正在协助塔娜接管酒店，但他现在有种随时想溜的冲动。

　　秦冰答应把天鸿大酒店交给他折腾，但不知是有心还是意，派来了一个协助他的人儿，陆吟雪，最让人尴尬的是陆吟雪好像已经知道了他和塔娜之间的关系，这下好了，横竖都是鼻子不对眼睛的，做什么也不顺。

　　牧马人家有自己的一套管理方法，但仅限于规模不大的饭店，杀牛宰羊要嗷嗷叫，烤肉的味道要喷喷香，这要是放在街边饭店疑是吸引顾客的好方法，可这一套摆在上档次的大酒店里好像有些行不通了，想想也不难理解，人家衣冠楚楚吃着精美的菜肴，耳边听着一阵阵牛羊垂死挣扎时的尖叫，再见到一群肌肉虬结的粗犷大汉光着膀子挎着长刀在面前穿梭上菜，这会是一番何等雷人的景象？


第两千零七十四章  内有恶犬



　　在徐青看来酒店和饭店都逃不过个动嘴吃喝，只要协调好了也不会出现太大问题，大不了在近的地方开辟出一块特色专区供牧马人家发展，可说起来容易做起来还是花些工夫的，酒店门外挂出去了停业装修的牌子，好几桌公司的招待餐都换了地方。

　　陆吟雪今天表现得格外粘人，她从进酒店大门开始就寸步不离徐青左右，时不时还会在塔娜面前做出些亲昵的举动，明摆着他额头上半颗汗珠子也没有，愣是要拿张餐巾纸给他擦汗，非把纸屑沾上一脸才罢休。

　　有人说女人是一种占有欲相当强的动物，不管平时多温柔文静的女人都不愿和其他女人分享深爱的男人，其实男人们何尝不是一样？试问有几个男人能豁达到容忍自己深爱女人同时在跟几个男人在一起？只能说爱情这玩意就像一场领土保卫战，如果争夺起来都是寸土不让，想坐下来和谈的可能性不是没有，而是微乎其微。

　　徐青现在深刻理解到了这点，陆吟雪挎着他的胳膊就没撒过手，不过一段时间不见了，女人胸前的海拔好像有所升高，至少占地面积宽广了许多，如果能彼此包容一下就好了。

　　塔娜虽然嘴上没说什么，但心里难免有些不好受，她总是刻意避开两人，但酒店就那么大，根本避可避。

　　徐青接到唐国斌的电话后心里有了几分指望，目光有意意的往大门口瞄，只希望大哥能尽过来让他摆脱窘境，虽然他知道这事儿迟早要面对，但仍不想现在就做出选择，也没办法选择……

　　嘀门口传来一声车喇叭的脆响，紧接着唐国斌步走进了酒店大堂，这哥们身穿一件白色衬衫，可以很清楚的看到上面有斑斑血迹。

　　坐在酒店的徐青立刻起身迎了上去，伸手一指他身上的血迹问道：“哥，这是跟谁对上了？沾一身血。”

　　唐国斌伸手把一个资料夹拍进他怀里，低声说道：“你先瞧瞧这个，胡汉良送来的，刚才他被个寻仇的小崽子捅了，这血是他的。”

　　徐青接过资料夹翻看了两眼，脸上的表情顿时变得严肃起来，身旁的陆吟雪忍不住也把头偏过去看了看，资料上的写的东西让她禁不住撇了撇嘴，牧马人家的火灾鉴定结果。

　　唐国斌伸手把身上的血衣脱下卷成一团丢进了一旁的垃圾桶，里面还有一件男式薄背心，穿这个比穿血衣要好看多了。

　　“人为纵火是定了，有人在饭店厕所里安装了引爆器，这上面都写得明明白白，有几个照片上的家伙就在志彦犬业，汉良跟我说了，这份资料是杜锋那老小子让他送的，估摸着是那老小子搞不定姓武的，想借你的手闹腾一回，怎么办还看你的意思。”

　　唐国斌把整件事分析得头头是道，这哥们也不是吃素的主儿，杜锋这样做的目的他心知肚明。

　　徐青挑了挑眉头道：“你的意思杜锋想把咱当枪使对吧？如果我动手平了志彦犬业他正好能借着由头赚点便宜对吧？”

　　唐国斌从裤兜里掏出香烟发一根给徐青，自己叼一根上嘴，点着了抽了一口说道：“我听汉良说有两个公安去调查这事儿还被武傠那家伙放狗咬了，杜锋是想借你的手修理姓武的，人家算准了你咽不下这口气，一定会去狠狠的折腾，到时候他可以派人过来扫个尾啥的，风险。”

　　徐青伸手摸了摸鼻子，低声说道：“这事儿横竖要讨个说法，但咱也不能让杜锋那老小子如意算盘拨得啪啪响，哥们现在正学着用温和的方式处理事情，最好能想个法子让杜局长不得不搀和进去，咱们少花点力气。”

　　唐国斌皱眉略一思索，嘴角扬起了一抹淡淡的弯弧，伸手一指对面休闲区说道：“办法也不是没有，就是要花点工夫，咱哥俩过去那边慢慢聊。”

　　“敢情你早想到办法了对吧，我叫人拿两瓶好酒来，咱哥俩边喝边聊。”徐青笑着冲唐大少挤了挤眼睛，忽觉得手臂上传来一阵掐紧，原来陆吟雪正捏着他胳膊上的一块小皮儿揪了一把，他在牧马人家的事情上表现出的过度热情引起了身边这位的强烈不满。

　　志彦犬业门前驶来了一辆很低调的普桑，别瞧这辆车子模样普通，但车牌号却让人为之侧目，一排零蛋后面是个最小起始数字，明眼人一看就知道这是江城市委书记的座驾。

　　武得兵今天是第一次来志彦犬业，他知道这里是一个打着养狗训狗幌子的赌狗场，也知道昨天大儿子武傠放狗咬伤了两名来查案的警察，但这些都不是重点。他还听到了一个很重要的消息，兄弟俩在吸毒，这是他所不能容忍的。

　　作为一个父亲，武得兵对儿子是心存愧疚的，他没有尽到一个父亲的责任，但作为一个主政一方的官员，他必须时刻关心自己的仕途。自从跟庄艳娥离婚后他心里对儿子的愧疚仿佛一下加深了许多，他想尽力弥补，只要儿子提出的要求他都会尽最大的能力予以满足，但怎么也没想到这两个不争气的畜生竟然会染上毒品，这是在挑战他的底线。

　　车内的武得兵一脸平静，这是一个资深政客最基本的素质，外人很难从面部表情上揣测出他内心的情绪，跟他一起久了的人就会知道，武书记就像一座沉寂的活火山，沉寂的时间越久，爆发起来的能量就会越可怕，开车的王秘书握着方向盘的手掌已经滑腻腻一片都是热汗，只能时不时换手在裤腿上擦拭一下。

　　车子停在了志彦犬业紧闭的大门口，王秘书按了几下喇叭，紧闭的大门没有半点打开的迹象，他转过头来说道：“武书记，要不我打个电话叫两位少爷出来？”他跟武得兵多年，习惯了叫武家兄弟少爷。

　　武得兵双眼紧盯着那张绿漆大门，眼睑微微一眯，淡淡的说道：“下车！”

　　“嗯！”王秘书应了一声，迅速打开车门，就在他把一只脚伸出门外的瞬间，对面的绿漆大铁门喀嚓一声打开，三条小牛犊子般的黑背狼狗呼哨而出，张牙舞爪直扑过来。


第两千零七十五章  犬牙藏毒


三条黑背狼狗不吠不哼，扑上前来张嘴就咬，有句俗话说得好，不叫的狗会咬人，这种狗才是最可怕的。王秘书赶紧把伸出去的腿子收了回来，侧身拉上了车门。

　　三条黑背冲到车前，其中两只抬起前爪扑在车上，发出两声咚咚闷响，另一只直接跳上车头，瞪着两只狼眼打量着车内的两人，好像是在用这种声的方式警告对方，识相的就离开这里。

　　武得兵面表情的望着对面的狼狗，沉吟了半晌从牙缝中蹦出两个字来：“畜生！”也不知道他是骂狗，还是另有所指？

　　王秘书从口袋里掏出手机拨通了一个号码，就在这时铁门内急匆匆跑出来一群人，跑在最前面的正是武家兄弟，三个穿浅蓝色制服的男人吆喝几声，三条气势汹汹的黑背狼狗立刻掉头跑了回去，被他们用狗皮带拴住脖子按趴在脚边。

　　武家兄弟急匆匆跑到车前，热汗顺着脸颊一个劲的往下淌，居然冲出来一条条蜿蜒的灰沟，可以看出兄弟俩脸上扑了一层厚厚的粉底。

　　武得兵皱了皱眉头，微张的唇缝中蹦出两个字：“下车！”他似乎已经习惯了用这种惜字如金的方式说话，只有王秘书知道书记已经到了盛怒的边缘。

　　武得兵自顾自打开车门走下去，一双深邃的眸子紧盯着大儿子武傠的脸，突然，他抬起了右掌，武傠吓得把头一缩闭上了眼睛，别看他平日里不可一世，在他亲老子面前却乖顺比，就连巴掌上脸也不敢伸手去挡。

　　武傠缩着头静等着巴掌抽脸，但他很感觉到一只温热的手掌盖在了脸上，两个手指肚在他眼眶下用力刮擦了两下，虽然有点痛，但终究比一巴掌抽到脸上要舒服多了。

　　武得兵大拇指和食指肚在儿子眼眶下用力刮擦，看到了两层青紫色的眼圈，咯咯！他紧咬的牙关发出两声嚼响，按在儿子眼眶下的手掌猛的抬起，用发颤的食指虚点小儿子武天：“你过来！”

　　武天往后退了半步，又慢慢的挪步往前走到了老子面前，武得兵立刻用手指在他眼眶下一阵刮擦，把那层粉底刮了个干净，同样露出来两圈青紫色的眼圈。

　　武得兵垂下手掌深吸了一口气，尽量用平稳的声音说道：“你们两个跟我回去，现在就走。”

　　兄弟俩原以为老子跑来是为了放狗咬伤公安的事情问罪，两人出来前就做好了挨几下的准备，没想到老子过来就帮他们擦了把脸，现在还叫他们回去，挨揍所谓，但现在叫他们回去绝对不行，兄弟俩都是上了道的粉友，要是回去肯定会露馅，再说没有那玩意撑着，他们过一天正常人生活都难。

　　兄弟俩相视一眼，武天上前两步低着头说道：“爹，我们在这里呆得好好的，暂时还不想回去，再说回去也没啥好做的，一天闲得聊。”

　　俗话说，爷爱长孙，爹疼幺崽，最小的儿子总是做爹的心头肉，平时武得兵最疼的就是小儿子武天，这小子也跟老子走得最近，小儿子的话让他心里一阵发颤，凭他的经验已经判断出兄弟俩的确在吸毒，现在当务之急就是想办法把他们的毒瘾戒掉。

　　武得兵淡淡的说道：“你们两个听好了，要么我现在就叫人来封了这里，要么你们两个跟我回去，选一个吧！”身为江城市的掌舵人他有足够的把握做到自己说过的，甚至只要一个暗示就好。

　　武家兄弟从来都不会怀疑老子的能力，一直以来他都是说到做到，但没有那东西兄弟俩一天都过不了。武天心头一阵活络，想到了一个解决的办法，他低着头弱弱的说道：“回去没问题，我们还有些东西放在里面，拿了东西就走好吗？”

　　武得兵冷冷一笑道：“不用你们回去拿，家里面什么都不缺，上车。”他能猜出兄弟俩想回去拿什么，但他不会让兄弟俩如意。

　　武家兄弟现在是左右为难，只能站在原地望着自己脚尖发呆，看模样这次老子是发了狠，不把他们带走是不会罢休。就在兄弟俩犹豫不决的当口，从身后跑来一条大丹犬，它脖子上挂着一个大号旅行袋摇头摆尾走到武傠跟前，仰头吠叫了两声。

　　武傠立刻蹲身从大丹犬脖子上摘下旅行袋打开来看了一眼，嘴角现出一抹不易察觉的笑容。

　　“什么东西？倒出来！”一声沉喝惊得武傠险些把袋子丢在地上，他拎着袋子犹豫了一下，终于还是乖乖的把袋子反转过来往地上一倾。

　　哗啦！袋子里的东西全落在地上，都是些衣物和刮胡刀什么的小日用品，最显眼的是两大串用狗牙制成的饰品……武得兵皱眉扫了两眼并没有发现什么特别的地方，点了点头道：“收起来，上车！”

　　“聊！”武傠嘴里嘟囔了一声，蹲下来把地上的东西胡乱塞回袋子里，他最先抓起的就是那两串狗牙饰品，这一反常举动被站在一旁的武得兵看在眼里，他表面上不动声色，心里已经留意上了两串饰品，就在儿子抓起饰品急匆匆往袋子里塞时，他突然弯腰一把捞起了犬牙饰品。

　　“还给我！”武傠一声大喝，竟然一反常态腾然站起伸手过来抢夺老子手上的物件，武得兵猝不及防之下被他抢到了一半。

　　啪嚓！父子俩各不相让，用力一夺把狗牙饰品扯成了两截，颗颗雪白的狗牙宛如落珠般坠地。

　　哒哒哒落地的犬牙饰品相互磕碰，有两颗犬牙末端居然掉下一截，洒出来一些白色粉末。

　　武得兵脸上的表情倏然大变，伸手抓起一颗犬牙用手指捏住用力一别，啪！一颗看似完成的犬牙断成两截，里面散出些许白色粉末，凑到唇边用舌尖触碰了一下，肩膀也随之颤动了两下，毒品，空心犬牙里藏的都是高纯度毒品。

　　“畜生！你们这两个畜生！”武得兵怒火攻心，撂下手中的犬牙甩手一巴掌重重抽在武傠脸上，把他整个人抽得捂脸退了两步才堪堪站住。


第两千零七十六章  毒猛于虎



　　毒品就像一条外表美丽的慢性毒蛇，被它咬上一口并不会让你马上死亡，甚至会让你在飘飘欲仙中堕落，一旦被咬中它就会死死缠住你，让你从身体到灵魂一起沉沦，直至万劫不复。

　　武家兄弟毒瘾已深，在没见到毒品之前他们还是很畏惧老子的，但见到毒品被糟践心里的怒火顿时烧了起来，武傠手捂着半边脸冲武得兵大声吼道：“我们是畜生，那你是什么？从小到大你有没有管过我们？在你眼里就只有官位，你的生活就是每天被那些秃头大肚子的笨蛋围着打转，有没有管过我们？吸点粉算什么？我们喜欢，就像你喜欢官位一样，也轮不到你来指手画脚！”

　　武得兵气得浑身直哆嗦，面对儿子的质问他竟言以对，位高权重的他极少跟两个儿子交流过，甚至连一起吃饭的时间都少，养不教父之过，作为一个父亲他是不称职的，扪心自问，两个儿子变成这样他负有不可推卸的责任……

　　武天没有像大哥一样质问老子，他正忙着在地上捡取那些装着毒品的狗牙，武傠见他这没出息的样儿顿时气不打一处来，抬脚在他屁股上猛踹一记沉声骂道：“捡个屁，回去让你抽个饱！”

　　武天被踹得往前一扑，险些趴在了地上，他转头恨恨的望了一眼大哥，伸手一把抓起袋子站了起来。

　　武得兵上前两步伸手拖住小儿子胳膊，颤声说道：“小天，跟我走。”他现在的声音中已经没有了刚才的硬气，反多了一些央求的味道。

　　武天淡淡的望了父亲一眼，低声说道：“您要还把我们当儿子就少来管闲事，好好当您的官，我们在这里过得挺开心的。”说完把胳膊一甩，拎着袋子头转身朝绿漆大门内走去。

　　武傠冷冷的说道：“吸点粉也没什么大不了的，过几天不想吸了戒掉就好，现在只要有钱，没什么办不成的事情，您请回！”说完揉了几下浮肿的脸颊，转过身步朝大门内走去。

　　喀嚓绿漆大门关上，仿佛成了一堵横在父子之间法逾越的屏障，武得兵驻足在门前，犯潮的眼眶中有两汪老泪在酝酿。

　　良久，武得兵抬起双掌在脸上抹了一把，僵硬的转过身来，低着头走向座驾。王秘书眼疾手，赶紧上前打开了车门，他在低头钻进车门的时候还忍不住转头望了一眼，深深叹了口上车离开。

　　夜幕降临，风吹在身上还是热的，随着几辆豪车和几辆风尘仆仆的货车同时停在志彦犬业门前，沉寂的绿漆大门再次打开，今天来的不止是赌客，还有一些特别的客人，不管他们为何而来，都在做同一件事，送钱！

　　赌狗的豪客们牵着各种斗犬昂首挺胸走进大门，从货车上下来几个膀大腰圆的平头汉子，他们手上都拎着几个大木箱子，为首的是个村姑式的年轻女人，头上包着一条圆点的花头巾，穿一身大红花的短袖衫，料子很薄，如果光线强些可以看到她衣服里面白布罩儿，酷似女人妈妈给的第一个罩的老款式，不带骨架不带海绵垫子的那种。

　　这群人乍一眼看上去就像在家务农的乡下老实人，他们跑来这里显然不是为了斗狗的，从汉子们手臂肌肉绷紧的程度来看，手上的大木箱子颇有些份量。

　　就在这群人下车后不到两分钟，易志彦带着几个手下步迎了上来，还隔着几米远就热络的打起了哈哈。

　　“哈哈哈！难怪今早听到枝头喜鹊叫，原来是有贵客上门，廖姑娘，你怎么亲自来了？”易志彦打着哈哈走到近前，伸手跟村姑式的年轻女人握了一握，一双眼睛在她有真材实料的胸前剜了两眼。

　　女人毫不避讳他盯着自己胸前的眼神，把胸往上抬高了几分，笑着说道：“谁来还不是一样，都是给你易老板送钱来了。”

　　易志彦打了个哈哈，抬手对大门方向引了引，笑着说道：“大家发财，请。”

　　廖姑娘对身后的汉子们打了个手势，在易志彦的引领下朝绿漆大门方向行去。

　　一辆商务车从远处驶来，从车上下来两个牵狗的中年男人，一个扮装成冯天舒的唐国斌，另一个是扮装成房地产公司老总的徐青，兄弟俩这次来不是为了斗狗，而是为了闹出点动静，最好能趁乱从这里面翻出点脏兮兮的邋遢玩意，到时候找到了证据来个群众猛举报啥的，还怕他杜局长不出警吗？

　　徐青这次不会是一个人来，好戏还在后头，常言道，吃要吃有滋味的，闹要闹有动静的。兄弟俩先进去占个看热闹的位子，很就有好戏上场了。

　　唐国斌出了个打草惊蛇的点子，要闹出一场江城最大的动静，一场让杜锋没办法不出警的动静，当然要想闹出这种大动静肯定是要时间准备一些道具的。

　　兄弟俩牵着狗轻车熟路的进了赌狗场，两人把狗关进了笼子，唐国斌留下来看斗狗，徐青则悄然溜了出去，他要找到犬业公司老板易志彦的下落。

　　易志彦领着姓廖的女人在制毒工厂对面的一间大平房里清点货物，几个摆满现金的大木箱子里全都是美钞，十来个个穿浅蓝色制服的工作人员在清点钞票，女人带来的几名大汉则在另一边查看一堆白色块状物，试管试剂一起上，大家都存着一份小心。

　　现金交易是一杆子生意，钱货两讫才是最稳妥的办法，就是用的时间相对要久一些，这个对双方来说都不是问题。姓廖的女人来自三羊市，是三羊市地下势力老大廖平潮的干女儿，跟着他姓，也跟着他睡，手上的毒品生意也是由她全权负责。

　　廖平潮以前闹得太凶，因涉黑被上面盯上了，只能象征性的进去蹲了大牢，判了十年零零总总在里面呆了不到三年就保外就医出来了，现在又开始重执掌三羊市地下势力。易志彦的型毒品在三羊市销量相当不错，搭上了廖老大这条线，以前的交易都是小打小闹的，这次的交易才是真正的大手笔，双方要保证绝对的安全。


第两千零七十七章  乱中契机



　　易志彦以前是个色胚，自从被胖墩咬断那根物儿再驳接上去后充血好像有了问题，不管他怎么努力大都是个中途疲软，他现在只能借用各种药丸品尝做男人畅的滋味。

　　凡事绝对，易志彦发现自己这毛病也有一个缓解的法子，就是在遇到他很有感觉的女人时可以坚持的时间长一些，听医生说这样可以对症状有所缓解，甚至能达到治疗恢复的功效，正因为这样，只要见到带感的女人他都会不惜一切代价弄上手，为的就是有朝一日能重振雄风，对他而言这种女人就是一副药，比蓝色小药丸见效。

　　易志彦眯眼打量着身旁姓廖的女人，这女人相貌只能算一般，但她有种难以言喻的魅力，就像一块磁石般吸引着身边的铁渣男人，这身村姑打扮让易志彦内心深处产生了一种空前强烈的占有欲，直接作用到了充血的海绵体。

　　“廖姑娘，交易完了我想请你喝一杯，庆祝我们第一次交易圆满成功。”易志彦偏头在女人耳边低语了一句，他还借着说话的机会故意吹了点暖气到了女人耳垂上，这异于一种暗示。

　　廖姑娘偏头一笑，压低了声音说道：“易老板，我看喝酒是假，你是想跟我上床吧？”

　　女人的直接让易志彦呆了半秒，随后脸上现出一抹难抑的喜色，这女人上道，看来今晚可以好好治疗一下老毛病了。想到这里，他用力点了点头道：“聪明，其实我见到你的第一眼起就想了，从胸口想到了裤裆。”

　　廖姑娘闪了他一眼，似笑非笑的说道：“想跟做两码事，你就不怕被我干爹知道？”

　　易志彦现在浑身火热，恨不得马上把这个让自己上火的女人弄到大床上深刻教育一番，他抬起右掌想搭上女人的肩膀，可她却好像事先有了某种预感似的横跨一步避开，只是用一双带着挑逗眼神的眸子望着急不可耐的男人。

　　聪明的女人是不会轻易把自己交出去的，因为她们知道男人是一种极具征服欲的动物，只有让他们享受到了追逐的过程和求之不得的失落后才会倍感珍惜。像廖姑娘这种女人就是一朵带刺的野蔷薇，她在三羊市黑道上混迹多年，见过的各种男人多如牛毛，想从她身上讨便宜就要付出多的代价。

　　“这次交易付了现金，我希望下次交易能用同样的钱拿到多三分之一的货，就算我赊的，钱我一定会给，不过要等货卖完之后，行不行？”廖姑娘故意往前走了一步，又到了他触手能及的位置。

　　易志彦淡笑道：“你的意思是想瞒着廖老大进一批私货，最好是他问起来我还能装个不知道对吧？”他很猜到了廖姑娘的意思，这女人也不是什么省油的灯。

　　廖姑娘展颜一笑道：“这样做当然最好，做我们这行的谁都不能保证自己活得舒坦，为自己留条后路总是没错的，同不同意就等你易老板一句话了。”

　　易志彦把手往前一伸如愿以偿的搭在了廖姑娘肩膀上，压低了声音说道：“赊货可以，总量的三分之一好像太多了，五分之一吧，不过要签个小小的协议把付清剩下货款的时间什么的定下来，要是不能在规定的时间内付款，那就只能用别的方式补偿了。”

　　廖姑娘闪了他一眼，低声说道：“你说的补偿我还是不大懂，是指的肉偿吗？”说话时人再往前进了半步，两人之间的距离又近了几分。

　　易志彦笑道：“你说肉偿也行，就是要先体验一下。我有信心，这种型毒品很就会替代掉以前的老毒品，不用多久就会有多的人过来订货，到时候供不应求，想赊账也不容易咯！”

　　廖姑娘抿了抿嘴唇道：“你是想说到那时候我就是想肉偿还要排队对吧？不知道你的货够不够？”说话时手掌往后一探沉了下去，一招乌龙抓鸡准确误命中目标。

　　嘶！易志彦倒抽了一口凉气，但他也惊喜的发现自己的家伙雄纠纠气昂昂了，他得意洋洋的说道：“货就不用你担心了，要多少就有多少……”

　　两人忘乎所以的交谈着，浑然不知所说的一切都被藏在不远处的徐青听得清清楚楚，他上次装在易志彦皮夹子内的小东西效果相当不错，遗憾的是小东西没有录音功能。

　　徐青就藏身在制毒工厂上方的别墅里，易志彦口中所说的型毒品的确让他震撼了一把，他没想到就在自己脚下就藏着一个制毒工厂，光是这桩都能让某些人枪毙好几回了。

　　赌博、毒品、制毒工厂有了这三条罪状完全可以报警抓人了，但现在还没到时候，徐青决定趁易志彦进行毒品交易的当口去脚下的制毒工厂内走上一圈，顺便收集多的证据，他从口袋里掏出一张面具，低头迅速鼓捣了一阵抬起头来，他已经变成了易志彦的模样，就是身材高大了一些。

　　上次来这里就帮易志彦拍了几张照片，回去立刻赶制了一张面具，如果戴着面具下到制毒工厂应该没人能认出他是假的，但事绝对，凡事还是要小心慎重一些。

　　学着易志彦的样儿换上了一套浅蓝色工作服，他还把工作服衣兜掏了个小窟窿，也没带什么摄像头啥的，就把手机放进去凑合，把手机上的摄像头对着衣兜上的窟窿，只要拍下来一些制毒的细节就是铁证如山，他心中暗暗拿定了主意，下去后尽可能少说话。

　　进入电梯下行，很就下到了制毒工厂内部，这里时刻都有人在忙碌着，他们有条不紊的执行着制毒步骤，把碾碎的双狮拍地球毒品掺杂各种不知名的原料，每一个流程都有专人分工合作，徐青就亲眼见到一小勺碾碎的白色晶体粉在经历了几个加工步骤，最终出来时体积多了不止十倍……

　　毒品是暴利行业，可以让人变得贪婪，也可以让人在金钱与利益中迷失。这间害人的制毒工厂必须捣毁，还不急于一时，徐青在等外面乱起来，只有混乱才有多机会出现。


第两千零七十八章  铁证到手



　　戴面具的徐青在制毒工厂内兜了大半圈，拍的东西也基本齐了，工厂内的人好像已经习惯了易志彦在其中兜兜转转，除了点头打招呼外也没人会停下手中的工作。高速。

　　徐青准备兜齐一圈原路返回，就在他路过一间挂着“闲人免入”牌子的办公室门前时，大门传出一声轻响打开，门口站着一个身材高大的黑西装男人欠身朝他鞠了一躬，沉声说道：“易先生，井上君有请。”

　　徐青略一犹豫，步走进了办公室大门，已经有一个黑西装男人准备好了木屐，换了鞋目光扫视周遭，整个办公室的格局尽收眼底。

　　井上四郎坐在一张矮桌旁，桌上摆着一套茶具，他身后两肩位置还站着两个和服女人，两张脸化着酷似白猴屁股的大浓妆，因两国文化差异太大的关系，让人一眼见到就感觉瘆得慌。

　　“易君，请过来坐。”井上四郎摆手随意做了个请的动作，左手边的和服女人躬身挪着碎步上前开始清杯倒茶。

　　徐青为了不暴露目标只能上前坐到了矮桌旁，他显得有些木讷，端起面前的木头杯子仰头一口喝干，把杯子放回了桌面上。

　　井上四郎眉头皱了皱道：“易君，这是静冈最好的茶，您这样喝是不对的。”

　　徐青面表情的望着井上四郎，低声说道：“在我看来喝茶就是为了解渴的，也品不出什么味道，见笑了。”他故意摆出一副不懂茶道的姿态，为的就是让眼前的家伙尽让自己离开。

　　井上四郎微微一笑道：“很特别，对于一个口渴的人来说不管什么茶都是用来解渴的，得不到的东西才是心里一直想要的，就像配方。”

　　“配方？”徐青心头一动，双眼闪出两点异样的光彩，瞧这家伙得瑟的样儿想来那个什么配方是很重要的东西，如果能拿到手比什么证据都强。

　　井上四郎眯眼望着徐青，不紧不慢的端起茶杯抿了一口，低声说道：“易君，你应该知道这种型毒品除了用我的配方谁也不可能配制出来，上次我说找个适当的机会把配方交给你，今天就是个不错的机会。”

　　徐青点头道：“我也觉得今天机会不错，不知道现在配方在哪里？”

　　井上四郎得意洋洋的举着茶杯晃荡，并没有感觉到对方话中的不妥，在他看来这种急切态度才是最正常的，他抬手对身后的女人挥了挥，让女人再给徐青添上一杯茶，不紧不慢的说道：“配方我已经准备好了，请喝茶！”

　　徐青端起茶杯又是一饮而尽，把茶杯放下说道：“现在可以告诉我配方在哪里了吧？”

　　井上四郎抬手轻拍了两记，一名黑西装捧着一瓶盆景猫走了过来，他把东西放在桌上往后退了两步，抱着膀子淡淡的望着徐青，瓶子就摆在他触手可及的位置。

　　徐青望着桌上的盆景猫皱了皱眉头，低声说道：“这东西我有一瓶，不好养。”

　　井上四郎放下茶杯，伸手拿起桌上的盆景猫晃动了两下，瓶中闭眼的小猫睁开了眼，证明它还是活物，一条被禁锢在瓶中的可怜生命。

　　“易君，不知道你喜不喜欢我送你的盆景呢？”井上四郎双眼望着瓶中的小猫，好像在等待徐青的回答，故意不提关于配方的事情。

　　徐青摇了摇头道：“我不喜欢，猫本来就应该自由自在的生活在外面，而不是被装在瓶子里。”

　　井上四郎若有所思的点了点头，把瓶子放到了桌上，摇头道：“很遗憾，我原本想把这瓶美丽的盆景送给您的，既然您不喜欢，那就算了，瓶子里的配方看来还没到交给您的时候，我们的合作就是一个瓶子，既然您不愿意进入瓶子，那么我就要慎重考虑还有没有必要继续合作下去，您可以走了。”

　　徐青目光一闪，紧盯着桌上的盆景猫，果然在小猫爪子部位看到了一个小号金属U盘，看来这家伙是故意这样做的，很可能是一种试探……

　　井上四郎见徐青目不转睛的盯着桌上的瓶子，嘴角挂上了一抹冷笑：“你还可以多看几眼，很我就会毁掉这个小东西。”说完他突然抬臂一巴掌将桌上的瓶子扫飞出去，呯！瓶子落地摔得四分五裂，里面的小猫滚到一旁，想挣扎着站起身来，可它被喂了软骨素四肢发软，根本没办法站起来，其中一只眼睛被碎玻璃扎中，血流如注，只能在地上痛苦滚动着身子等待死亡。

　　抱着膀子的黑西装男人步走了过去，抬脚狠狠踩在小猫头上，只听得咕唧一声浊响，小猫结束了所有的痛苦，男人弯下伸手捡起了金属U盘。

　　就在这时，徐青腾起跳起，一个箭步冲到了男人跟前，在他来不及做出任何反应的情况下劈手把U盘抢了过来。黑西装神情一愕，很做出了反应，双掌往前一探猛扣向徐青肩膀，从他出手的速度和部位上不难看出这货还是个标准的练家子。

　　徐青根本不把这种浅显功夫放在眼里，飞起一脚直接踹向男人胸口，黑西装手掌还没触碰到对方肩膀人已经被后发先至的窝心脚踹得倒飞出去，飞出去几米远后背嘭一声撞在墙上，贴了半秒才扑倒在地。

　　桌旁的井上四郎也被这突如其来的变故弄懵了，直到黑西装被一脚踹飞他才猛的回过神来，指着徐青大喊道：“八哥，你这是做什么？放下东西，否则我们的合作到此结束……”

　　徐青冷冷一笑道：“八哥？老子还鹦鹉呢！到手的东西就是老子的，想放下门都没有，谢了！”说完把手中的U盘揣进口袋，迈开大步走向门口。

　　站在门口的黑西装也不是省油的灯，他伸手从腰间拔出一支带消音器的手枪对准了徐青胸膛，沉喝道：“站住！”

　　徐青没有站住，脚下一个滑步身如魅影般飘向黑西装，相隔不到五米的距离转瞬即至，黑西装心头一惊准备扣下扳机，可手中徒然一空，感觉轻了几两，下一秒，额头上多了一点冰凉。


第两千零七十九章  大混子上门



　　徐青用枪口抵住了黑西装男人额头，手臂往前一送把他顶到往后退了两步，背后的井上四郎已经彻底凌乱了，他怎么也想不到平时对自己恭敬顺从的易志彦会突然翻脸，还显露出了强悍比的武力，这简直是太让人意外了。

　　“易君，您这是做什么？有什么事情我们可以坐下来慢慢谈，不要使用暴力……”井上四郎摆动着手掌大声疾呼，眼睛却不经意瞟向身旁的两个和服女人，这两人是他手上的王牌，现在到了该动用的时候。

　　徐青抬手用枪托狠狠击打在黑西装头上，把他直接敲晕过去，转过身来用枪口指着井上四郎，沉声说道：“现在知道喊了？识相的就乖乖呆在原地不动，否则枪走火就不好了。”

　　话音未落，井上四郎身旁的和服女人一声低叱，躬身往前一扑呈内八字冲向徐青，女人前扑的速度极，转眼间已到了门口，两人几乎是在同一时间反手从后腰间拔出两柄肋差短刀，抬手直刺徐青面门，此时想举枪射击也迟了半步。

　　“好凶的鬼婆！”徐青不闪不避，任凭四柄肋差刺在身上，噗四声连做一响，刀尖在离他衣衫半尺处停了下来，不管两个和服女人如何用力都法再刺入分毫，半圣武者的护身罡气就像一层形的软甲，别说是刀刺，就算是刀砍斧剁也难撼动半分。

　　徐青把手枪撂下，想也不想抬掌拍向两个和服女人，这哥们不挑不捡的用上了渡厄掌，心归菩提、空寂圣、每人结结实实中了两掌。

　　嘭嘭！两个女人周身发出两声沉闷如鼓的浊响，和服化作片片飞絮，其中还夹杂着散落的毛发。渡厄掌渡天下人，两个和服女人现在已经变成了一种饮料，豆奶！不但是身上的衣衫毛发被脱了个光溜，连手中的刀柄也被震碎，四只手臂傻兮兮的抬高前伸，腋窝毛半根不剩！

　　徐青用渡厄掌对付和服女人并不是为了看西洋镜，事实上他在拍出渡厄掌的瞬间已经打开房门闪了出去，就算身后的女人不会知难而退只要她们还有那么一点点羞耻心就不会马上追出来。

　　办公室隔音效果不错，外面的工人们并没有受到丝毫影响，有几个隔得近的见徐青闪身出门还点头打了个招呼，大家对这位老板还是心存感激的。

　　徐青略整了一下衣衫步离开了制毒工厂，他刚换好衣衫，就听到别墅门外传来一阵阵凌乱的犬吠，这不是几条几十条狗发出的声音，他咧嘴一笑，换上一张面具从容不迫的走了出去。

　　志彦犬业引来了今晚最热闹的时刻，也是自营业以来最热闹的一天，门外来了几十辆大卡车。其中有一半装人，清一水的年轻混子，足足有五百余人；另一半车里装的是狗，清一水的土狗，大小毛色各不相同，有一个共同点，它们都在嗷嗷叫。

　　五百混子牵上五百条土狗，大家都打着赤膊儿，嘴上叼着黄屁股哥哥，一手牵狗，另一只手上也没空着，全都握着一根带弯头的金属水管，这支队伍何等威武雄壮？

　　为首的是江城黑道大哥侯志强，还有他手下五名最能拼杀的刀仔，今晚他们来是找茬的，不对，应该是斗狗的才对，这支队伍浩浩荡荡冲到志彦犬业门前，几名保安谁也不敢上前阻拦，只能一个劲打电话通知老板。

　　三条不开眼的黑背狼狗张牙舞爪冲到近前阻拦，结果侯志强抬手打了个响指，上百名混子放出手中的土狗，呼啦！上百条土狗冲上前就咬，转眼间三条黑背就成了一地狗毛，别说是肉了，骨头都被嚼碎。

　　人多欺负人必胜，狗多欺负狗少同样必胜。侯志强很享受这种拉风的调调，反正有老大在背后撑腰，只要不死人，怎么折腾都行。

　　以前志彦犬业根本不用担心有人会来捣乱，也不可能有人来捣乱，武家兄弟可是拍过胸口的，再说这里原本就是唐氏集团的地盘，唐庆生有个纵横江城黑白两道的干儿子，扯上这层关系也没哪个不开眼敢来寻绊子。

　　今晚偏偏就来了，来的还是江城黑道大哥侯志强，光是这阵仗就让人摸不着头脑了，原本已经跟廖姑娘准备肉搏的易志彦在床上接到了电话，惊得他刚抬头的小弟瞬间垂头丧气，赶紧穿上衣裤叫上吞云吐雾的武家兄弟跑过来查看情况，结果眼前的阵仗让他们彻底懵了。

　　武家兄弟平时仗着老子的名头吆五喝六，但现在他们才跟老子闹僵不久，也没脸打电话过去求老子拿主意，武傠掏出手机拨了个幺幺零扣住了拨号键，见到情况不对他准备先报警，大不了等警察来了再抬出自己的身份威风一把。

　　易志彦见过侯志强，但两人并没有什么交际，甚至连话也没说过半句，他犹豫了一下还是恬着脸走到侯志强跟前热络的打起了招呼：“哈哈！这不是强哥吗？今天是什么风把您给吹来了，欢迎，欢迎！”

　　场面上的话说了个八成，笑脸露了个真诚，易志彦寻思着先摸清楚对方的来意，大不了给点好处先打发这群捣乱的混子离开。

　　侯志强偏头望了他一眼，撇嘴道：“你小子谁啊？裤裆门都没关好就上来跟老子套近乎，别以为穿着红裤衩子老子就不敢削你！”

　　易志彦低头望了一眼裤裆，脸上一阵发烧，原来他刚才来得匆忙，居然没关上鸡门，里面的本命年红裤衩子格外惹眼，这人丢大发了，他咬了咬牙，伸手把拉链提上，厚着脸皮笑道：“不好意思，只怪刚才听到强哥来捧场的消息太激动，撂下光屁股婆娘就出来迎客，我就是志彦犬业的老板易志彦。”

　　侯志强偏头打量了他一下，皮笑肉不笑的说道：“老板啊！你来得正好，咱哥们正准备去你场子里斗狗，打开门做生意，总不会把上门的客往外面推吧？”

　　易志彦心里暗暗把侯志强家户口本问候了几遍，这货就是存心来找茬的，问题是现在要想办法把上门的瘟神送走才行。

　　“一群混子，识相的赶紧滚蛋，滚慢了信不信本少爷让你们全部吃牢饭！”说话的是武天，他在大哥的示意下硬着头皮站了出来。


第两千零八十章  闹出大动静



　　武天嘴上说得硬气，但心里也在打鼓，他往旁挪了两步站到了大哥身旁，这样可以让他感觉更安心一些，武傠也比弟弟强不了多少，他紧捏着手机，只感觉掌心一片滑腻，面对这样一大群牵狗的混子说不紧张绝对是假的，只希望这群家伙会忌惮自己的身份知难而退。志彦犬业这边人手全加一块只有不足百号人，为了能跟这群混子对抗他们都牵着猛犬，这些狗无论体型还是打斗经验上都比混子们牵的土狗要强，但数量方面占不到半点优势，俗话说蚁多咬死象，数量多了好几倍的土狗面对众多猛犬并没有表现出紧张和害怕，反倒扯着链子狂吠着往前扑，好像急着跟对面的同类咬上一场似的。

　　论人数和狗的数量侯志强这边都占据了绝对优势，但他心里也有顾忌，眼前丢狠话的小子他见过，市委书记武得兵的儿子，如果换在平时他是不会主动跟这种官二代叫板的，稍有不慎是会栽跟头的，但今晚不同，他背后有人撑着，底气倍儿足。

　　“哟嗬！咱哥们今天是来斗狗的，你们要报警尽管报去，到时候条子来了大不了一拍两散。”侯志强偏着头一脸戏谑的望着武家兄弟，完全是一副有恃无恐的模样。

　　易志彦恨得牙槽痒，但脸上还是要堆起虚伪的笑容，低声说道：“强哥，这两位是武书记的家的少爷，有什么事情我们可以好好谈，大家都是在江城地面上讨生活，低头不见抬头见，我这里准备好了一点小意思，就当时给兄弟们添点茶钱，以后还请强哥多多照顾。”说话时他转过头来冲身后的手下丢了个眼色，一个穿浅蓝色制服的大个子拎着个帆布包走到近前，打开包伸手送到了侯志强目光能及的位置。

　　侯志强扫了一眼包里的东西，好家伙，全都是一叠叠红钞票，隔着几米远都能闻到。易志彦这是想花点钱息事宁人，在他看来侯志强今晚带人来闹腾无非就是为了钱，只要给足了钱就能让这帮家伙离开。

　　侯志强伸手从包里拿起一叠钞票甩动了两下，淡笑着说道：“还是易老板会做人，不过这钱你还是收回去，我们今天来不是为了钱。”

　　易志彦皮笑肉不笑的问道：“强哥是不是嫌少？不够的话还可以适当加点，我这是小本生意，要不你开个价也行。”

　　侯志强把手中的钞票丢回帆布包敞口，淡笑着说道：“开价就算了，我今晚来就是斗狗的，你瞧瞧，它们都等不及了。”话音一落，他抬起了右掌。

　　牵狗的混子们好像得了命令似的立刻做出了一个让人瞠目结舌的疯狂举动，他们把手上的链子全部丢开，几百条土狗狂吠着拔腿猛冲向对面，嘴里喷吐着腥臭的热气，可惜天气太热，根本看不到气流存在。

　　牵着猛犬的志彦犬业工作人员怎么也想不到对方竟然会放狗咬人，等他们回过神来，几百条土狗已经冲到了近前，三五成群扑向被皮带拴住的猛犬，等懵圈的牵狗人反应过来时猛犬已经被咬得嗷嗷惨叫，有几条甚至被当场掐住脖子咬趴在地上。

　　猛虎架不住狼群，这些土狗还是从江城周边的乡村临时收来的，只要价钱合适一个村子里就能收到几十条，这些狗都是经过挑选的，四肢健全牙口好是基本标准，这些土狗都被关在一个黑暗的环境里，再加在它们身上弄点小伤口多抹点碘伏啥的，这些焦躁不安的土狗攻击性会变得异常强烈，面对比它们强壮的同类不分青红皂白扑上去就是一通撕咬。

　　几百条土狗不止是咬狗，还咬人，除了带它们来的混子外逢人就咬见狗就掐，易志彦和武家兄弟腿子屁股上都被咬了好几口，捂着伤处拔腿就逃，三条红了眼的黄毛大狗追着屁股猛咬，一时间场面混乱到了极点……

　　凶猛疯狂的土狗群爆出了骇人的战斗力，训练有素的斗犬所有反抗都是徒劳的，每次在它们提振起精神同一条土狗撕咬时，就有好几条土狗扑上来助阵，再凶猛的斗犬也只能夹着尾巴四散逃窜。

　　侯志强和五百余名青皮混子抄着手笑嘻嘻的看着热闹，时不时还会从口袋里掏出个喷雾剂小瓶对自己身上喷上几下，这玩意是加了料的宠物远离剂，十五块钱一瓶团购还能打个对折，防狗咬的效果杠杠的。

　　一个麻脸的混子拎着丢下的帆布包走到了侯志强跟前，低声说道：“强哥，这钱咋办？”

　　侯志强伸手一把抓过帆布包搭在肩上，笑呵呵的说道：“咋办？人家送给咱兄弟的茶钱，不要白不要，走，兄弟们进去找点乐子，谁敢拦着只管揍，别打死了就行。”

　　一群混子把手中的水管搭往肩膀上，跟着侯志强一起朝山庄深处走去。

　　徐青跟唐国斌已经汇合到了一处，兄弟俩把各自的狗牵到了手上，就在这时，赌场上方扬声器内传来一个男声：“各位先生们女士们，因电路故障，今晚的赌局暂时停止，请大家留在原地不要离开，我们会尽快修复，给您带来的不便还请原谅，我们将会为您提供各种免费饮料……”

　　外面已经乱成了一锅粥，但地下赌场并没有出现混乱，因为上下电梯被暂停的关系，赌客们只能乖乖的呆在原地享受免费饮料，傻乎乎的等待着电路故障修复。

　　徐青可不信扬声器里说的鬼话，他跟唐国斌递了个眼色，兄弟俩找了个近墙背人的位置呆着，他用透视之眼隔墙扫描了一遍，墙外有一处斜上的坡道，只要在墙体上掏个窟窿就能顺着坡道爬上去，往上是一个杂物间，地面厚度仅有十公分左右，要离开易如反掌。

　　唐国斌掏出准备好的手机分别拨通了报警电话和火警电话，憋住嗓门客串了一把热心市民，打完电话，他收起手机冲徐青笑了笑道：“也不知道侯志强他们在外面折腾得怎么样了？对了，待会警察来了咱哥俩怎么出去？”

　　徐青微微一笑，压低了声音说道：“还能怎么出去，砸墙呗！先给猴子打个电话，折腾完了就赶紧闪，别到时候把自己兜进去麻烦。”


第两千零八十一章  深藏不露



　　易志彦跟武家兄弟在几个得力手下的保护下狼狈逃进了制毒工厂所在的别墅，赶紧吩咐人把门关上。

　　武天第一时间脱下了长裤，转头望了一眼腿上几个参差不齐的月亮齿痕，哭丧着脸说道：“完了，该死的土狗不知道有没有狂犬病，还有屁股，被咬了两口……”

　　武傠瞪了弟弟一眼，冷喝道：“提起你的裤子，咬几口有什么奇怪的，大不了去医院打两针，都是那群该死的混子，等明天老子叫他们全部坐牢，这些家伙底子没一个是干净的，让他们烂死在里面”“。”

　　武天提起裤子转过头来，一脸疑惑的说道：“咱们不是跟老头子闹僵了吗？他还会帮咱们？”

　　武傠咬牙道：“你知道个屁，咱们只要服软说几句好听的就行，到时候保管能让这群混子吃不了兜着。”

　　易志彦腿后被咬了两口，幸亏这次没咬到物件，他一瘸一拐的走到武家兄弟面前说道：“为头的是江城黑道大哥侯志强，按理说咱们开张到现在也没跟他打过交道，谈不上什么得罪，真想不通这家伙为什么会跑来砸场子，这事情有些蹊跷。”

　　武傠眉头一拧，沉声说道：“你想说什么？难不成是背后有人想整咱们？”他的智商比弟弟武天要强多了，遇事也多几分老练，很就从易志彦话中品出了意思。

　　易志彦点头道：“很有可能，侯志强这次很明显不是为了钱来的，否则我刚才叫他出价总得有个说法，依我看他背后一定有人，还不是一般人。”

　　武傠眉头一挑，脑海中闪过一个人影，他神情也随之倏然一变，寒声问道：“你应该已经猜到是谁了，少拐弯抹角的，有话直说。”

　　易志彦点头道：“据我所知，在长城能调动侯志强办事的只有两个人，一个是张七耀，听说他早已经不管道上的是非，老东西现在正搂着妞儿在国外活。还有一个你是认识的，说起来还是我们共同的仇人，江城徐少，听说以前张七耀都要服他，侯志强在他眼里就是条哈巴狗。”

　　武天打了个哆嗦，咬牙骂道：“你他娘的别提狗行不行，提起那畜生我屁股痛。”

　　易志彦咧了咧嘴，满脸歉意的笑了笑：“不提，以后我再也不提狗了。”

　　武天翻了个白眼，恨不得一脚踹飞这不识相的家伙，可现在他腿上屁股上都是伤，根本没办法抬脚，心里一激动，鼻孔里只觉得一阵阵泛酸，连打了几个哈欠，眼泪鼻涕直往外冒，原来是毒瘾犯了。

　　“想办法先帮我弄点粉来嗦，今晚真他娘的晦气！”武天骂了一句，猛吸了几下鼻翼，站在一旁的武傠也感觉一阵犯瘾，也对易志彦摆了摆手，示意他想办法弄毒品过来。

　　易志彦望着哈欠连连的兄弟俩心里暗暗发笑，照这样下去这两个家伙不用多久就会乖乖听话了，让你们嚣张，待会老子就在厂里多呆一阵，让你们两个没用的东西好好享受犯瘾的滋味……想到妙处，他忍不住嘿嘿干笑了两声，腿上的咬伤好像也不那么痛了。

　　“两位可以先去里面的房间坐坐，我很就把东西送来。”易志彦伸手指向不远处的大客厅，让犯瘾的武家兄弟先去里面休息，制毒工厂的存在不让这两个蠢货知道最好，免得生出什么事来。

　　人要是犯了毒瘾就会感觉手脚发软头发懵，武家兄弟就是这模样，刚才还好好的，现在已经成了两条被打散了骨头的蛇，软趴趴的连走路都要搀扶，毒品这东西真是害人不浅。

　　易志彦对几名手下打了个手势道：“你们几个扶武少过去，给他们倒杯水。”

　　几名手下应了一声，上前搀扶着武家兄弟走进了客厅，易志彦走进衣帽间换了套工作服乘电梯下到了制毒工厂，所谓的电路故障只不过是个幌子，通往制毒工厂的电梯是决计不会停的。

　　叮！电梯门打开，易志彦抬脚走出电梯门，制毒工厂的工人们还在努力工作，见到他进来如往常一样点头示意，但不少人眼中都带着一丝疑惑，老板以前每天都只工厂一趟，今晚居然来了两回，虽然有不少人感觉到奇怪，但谁也没有多舌提出质疑，这里是老板的厂，他喜欢什么时候来都行。

　　易志彦像往常一样跟工人们打着招呼，脚下一片一拐的走到了那堆双狮拍地球的毒品旁，他弯腰伸手拿起半截砖块似的毒品掂了掂，走到工作台前取了个金属小锤子敲下来一块碾成粉末，再掺杂了一些白色粉末调匀用小塑料袋把粉末装起来塞进了口袋。

　　小袋毒品有二十克左右，可供武家兄弟吸食几天，毒品这东西不能让人吸过量，否则会脸色发黑、手脚僵硬、口吐白沫……严重的甚至会当场死亡，武家兄弟现在还有很大的利用价值，易志彦每次都会在高纯度毒品中掺杂一些药物，决不能让他们吸食过量。

　　做完这一切，易志彦像往常一样背着双手在工厂内兜起圈来，对他来说赌狗场的生意只是个幌子，制毒工厂才是真正的聚宝盆，哪怕外面动静闹得再大也不能影响工厂内的正常生产。

　　兜了半圈，又到了井上四郎办公室门前，易志彦习惯性的从口袋里掏出一根香烟点着在门旁慢悠悠的抽了起来，估摸着外面的混子也闹腾得差不多了，要想办法收拾场面才行，还有别墅里那个姓廖的婆娘，真是个撩拨人的尤物，只有等处理完了这些琐碎再回去跟她好好的睡上一晚。

　　易志彦悠悠哉哉的在门口抽着香烟，办公室内的井上四郎正咬牙切齿的望着面前的电脑监控，他从摄像头里看到了门口抽烟的某人，恨不得现在就叫人冲出去把姓易的剁成肉块，可不久前这家伙显露出强悍武力又让他心有余悸，神秘的华夏武者行事的风格真是太让人法琢磨了。

　　“你们两个，请易君进来，我要好好招待这位身体里藏着就是不露出来的华夏强者，记住，要有礼貌！”井上四郎咬着后牙槽把“深藏不露”的含义曲解了一通，对身边的两名重穿戴整齐的女人挥了挥手。


第两千零八十二章  引火助燃



　　岛国人有种奴性，他们就像只癞皮狗，只有你真正把它打怕了才会摇尾乞怜，就算曾经把它揍到只剩半口气也所谓，它还是会不惜一切代价讨好你，很不要脸的把你当成它的主人。

　　井上四郎骨子里就有这种奴性，在见识到“易志彦”强大武力后根深蒂固的奴性又开始作怪了，他的情绪在极短的时间内发生了质的改变，从刚开始的愤怒到尊敬再到崇拜，现在他内心深处居然有种跑出门外俯身表示臣服的冲动，这种冲动让他浑身抑制不住一阵阵颤抖。

　　吱呀办公室门打开，门外抽烟的易志彦惊了一跳，嘴里的半截烟头啪嗒一声落在地上。

　　两名满脸粉白和服女人躬着身子走到易志彦面前，很有礼貌的鞠了一躬，两人脸上化的浓妆就像墙面上打了几层白腻子粉，根本看不到毛孔，也分辨不出两人的外貌特征，估摸着，她们应该是母的！

　　其中一名和服女人躬身用细软的声音说道：“易君，井上先生有请。”声音中带着一丝明显的颤抖，不久前那神奇两掌余威尚存。

　　易志彦抬手挠了挠头，两个女人竟吓得同时往后退了两步，后背险些撞上了门墙。

　　“不好意思，我还有点事情要办，等办完事再来拜会井上先生。”易志彦口袋里还揣着一包毒品，武家兄弟一定是等急了，思来想去还是拒绝了井上四郎的邀请。

　　两名和服女人相视一眼，谁也不敢再多说什么，小鸡啄米似的点了点头，撅着屁股用一种很怪异的姿势躬身退进了办公室大门。

　　易志彦用力挠了挠头，转身步朝电梯方向走了过去，他还有一大摊子麻烦事要处理，也只能暂时委屈小鬼子多等一等了。

　　呜哩呜呀警笛长鸣，三辆消防车呼啸而来，它们后面还跟着七辆警车，接到报警，市公安局立刻调集警力驱车直奔志彦犬业，这次由局长杜锋亲自带队，共出动了五十名干警和一队武警消防官兵，当他们来到火急火燎的赶到目的地时却发现根本没有火灾，到处可听到大狗小狗汪汪叫，有几条灰溜溜的土狗还跑过来贴着车轮撩起后腿尿了一泡。

　　杜锋一张脸比锅底还黑，咬牙望着面前撒欢奔跑的各种大小狗，心里不知是个什么滋味，他知道自己被人涮了，太急功近利就要有被人涮的觉悟。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。杜锋是准备做渔翁的，可惜等他赶来已经不见了鹬蚌，志彦犬业内并不平静，到处是土狗奔跑吠叫的身影，可奇怪的是大门外明明停着许多豪车，却没看到车主的影子，混乱中的平静是最让人难以捉摸的。

　　一名消防中队长步走到杜锋身旁，望了一眼对面烟火的建筑物群，沉声说道：“一定是有人谎报火警，看来我们这次是白来一趟了。”

　　杜锋皱眉望着面前不断撒欢跑过的大狗小狗，眼眸中闪动着一丝迷惑，他脑海中好像捕捉到了什么异样，等他静下心来仔细一想刚才的念头却又消失踪了，到底是哪里不对？

　　“金色盾牌，热血铸就……”杜锋口袋里的手机响了起来，很老的歌曲彩铃，这首歌他喜欢了好多年。掏出手机看了一眼，是个陌生号码，接通电话，里面传出一个低沉的男声。

　　“杜局长，既然来了就不要空手而归，这里有很多好东西，地下斗狗场就在你左手边的别墅内，同时在你右手边约二十米的地方还有一幢别墅，门口有根玉兰花路灯的，从衣帽间下电梯是一间地下工厂，里面生产的东西能让你立大功，前提条件你可能会得罪顶头上司，这就要看你怎样选择了……”

　　电话里的男声用中平的语调不紧不慢的讲出了两条让杜锋心跳不已的线索，他知道捣毁一个赌狗场是不能让他立大功的，反倒会惹来许多麻烦，但地下工厂就不同了，里面生产的到底是什么？打电话来的男人又是何方神圣？

　　“你是谁？可以出来见个面吗？”杜锋知道给自己打电话的男人此时就在某个不显眼的观察着自己，可他到底是谁？难道是他？

　　“见面就免了，我们以后有的是机会见面，看在你虚心求教的份上我就再告诉你一条线索，地下工厂里还有几个小鬼子，都是为工厂提供技术支持的，这群家伙不是什么好东西，等你的好消息，再见了。”

　　说出最后一条线索电话里的声音截然而止，杜锋掐着手机皱眉犹豫了半分钟左右，突然伸手一指右面，咬了咬牙说道：“所有人注意，一起去那边的别墅，门口有玉兰花路灯的那幢！”

　　身旁的中队长低声说道：“杜局，既然没有火灾我们就先收队了。”

　　杜锋嘴角总算是有了一抹笑意，低声说道：“谁说没火灾，说不定火灾马上就有。”

　　话音未落，那幢被他指点的别墅突然腾起一股浓烟，紧接着火苗子从户口映了出来，还真是好的不灵坏的灵，前一秒还在谈火灾，下一秒就起火了，这个世界充满着各种未知的奇迹！

　　一场迟来的大火让萌生退意的消防官兵们顿时来了精神，他们情愿跟火魔搏斗也不愿摊上什么抓狗的差事，消防车开足了马力冲向着火的别墅。

　　杜锋对身后的干警们打了个手势，数十名干警用最的速度徒步跑向着火的别墅，消防车达到立刻开始寻找火源，就在他们拎着水管子灭火器冲进别墅大门，奶奶个短儿的，火源找到了，是几张拼接的狗皮毯子烧得火红焦臭……

　　消防队员们一咬牙一跺脚，各种灭火器具齐招呼，荤的素的一起喷，狗皮毯子上的火焰很被扑灭，地上白花花扑了一层干粉。

　　别墅房间里其实有人，武家兄弟狠吸了一通毒品已经“上头”，现在四仰八叉躺在二楼客房大床上一动不动，就是把他们两个抬进牲口棚里睡上一宿也不会动。

　　两张狗皮毯子是徐青从杂物间顺来的东西，为了让消防队员们有火可灭点着了从气丢进了别墅，也能让杜局长大方进来一举捣毁地下制毒工厂。


第两千零八十三章  折腾破局



　　易志彦并没有守在制毒工厂上方的别墅，他相信有武家兄弟坐镇不会有白道上的人闯进来，这两个官二代从某种意义上来说就是两块遮丑挡箭牌子，他们有个当官的好爹，却忽略了他们另一层身份，吸毒的瘾君子，这种人俗称做“毒鬼子”，连做人都不行了，难到还值得信任么？

　　饱吸了毒品的武家兄弟一觉睡下去浑然不知楼下闹腾出了大动静，杜局长率领一众干警乘隐藏在衣帽间内的电梯陆续下到制毒工厂，眼前出现的场景让杜锋和所有干警们又惊又喜。惊的是所有人都没想到在别墅地下会隐藏着这样一处大型制毒工厂，堆放在一旁的高纯度海洛因跟砖块似的整齐码放，初步估计不下一百公斤，这些毒品要是流入市场不知道会有多少人深受其害；喜的是破获了这样一桩足以震惊全国的特大制毒案，今晚参与行动的干警们都有功劳，对整个江城市公安局来说这都是一件露大脸的好事，怎能不让人高兴？

　　工厂内的工作人员见到荷枪实弹的干警来到再也没办法保持以往的镇定，第一反应就是撂下手中的东西拔腿就跑，可电梯门被四名持枪干警守住，想乘电梯开溜的想法宣告破灭，最好的办法就是乖乖抱头蹲下，免得不明不白吃了铁花生。

　　这间制毒工厂规模或许不是国内最大的，但制造毒品的速度和数量绝对是国内第一，因为这里生产出的毒品全都是严格按配方掺杂配制，每天产出的新型毒品质量也优于市面上流行的各种老式毒品。

　　杜锋激动之余心里又在感谢那位暗中提供线索的好人，这次能顺利破获一起规模空前的制毒案全仰仗那位深藏功与名的热心人。

　　制毒工厂内唯一的出入通道就是电梯，只要守住这里所有制毒人员都能了瓮中之鳖，没有做出任何反抗就被全部生擒，戴上银手镯的他们最后一次搭乘上了这架每天上下班的电梯，在干警们的押解下走向了一条失去自由的路。

　　杜锋早就发现了那间挂着闲人免入牌子的办公室，但他没有急着破门而入，他首先做的是让干警们把所有制度人员全部带出去，然后叫来消防队员，他们才是破门的好手。

　　两名消防队员手持特制破门工具在门前站好位置，杜锋示意几名全副武装的干警猫腰半蹲在门口，只等破门成功立刻冲入门内。

　　两根炮筒似的破门工具抵在门上，消防队员转头对身后的干警点了点头，只听得嘭嘭两声闷响，大门应声倒下，干警们顺势冲入办公室，手中的枪口虚指各处。

　　偌大的办公室了内空空如也，根本不见有半个人影，但办公室门分明是从里面锁上的。干警们迅速在这间日式风格装潢的办公室内展开了搜索，很快在洗手间内发现了一处暗道，就在离便盆不到两尺远的位置。

　　杜锋当机立断，让两个干警从暗道下去，这次局长大人没有以身作则了，离屎坑太近的暗道他也果断选择了不钻，蹲在坑边守着惬意多了。

　　很快钻进暗道的干警传来了消息，称他们已经到了一个地下赌场，这里有大量赌客滞留，还有不少赌场管理人员，请马上派人增援。

　　杜锋立刻调集人手从暗道进入地下赌场，但他并没有跟着一起进去，面带微笑蹲在洗手间里遥控指挥舒服多了，今晚轻松破获了上任以来最大的毒品制造案，可以在他政治生涯中画上浓墨重彩的一笔。

　　此时徐青和唐国斌已经离开了志彦犬业，兄弟俩驱车刚返回市区就接到了侯志强打来的电话。

　　徐青接通电话喂了一声，电话那头的侯志强似乎有些异样，说起话来带着一丝颤音：“徐少，今晚咱兄弟们有大收获，就是这些东西烫手，一切还要等您回来再做决定。”

　　徐青眼神中闪过一丝诧异，低声问道：“什么叫大收获？说清楚。”

　　现在的侯志强已经不是当初的混子头目，作为江城地下势力的扛把子他见过的世面也不小，能被他称作大收获的东西想来不一般。

　　侯志强说道：“是今晚从志彦犬业顺来的两笔钱和一批白货，就是这次数量有些大了，您办完事了能不能到青盟来一趟？这些东西还是交给您处理了省心。”

　　徐青淡淡的说道：“好，我马上过来。”说完立刻挂上了电话，偏头对开车的唐国斌说道：“侯志强那家伙从养狗的地儿顺了两笔钱和一批白货，让咱们去拿。”

　　唐国斌笑道：“那敢情好，白货找个机会丢给胡汉良那家伙立功，钱就留给牧马人家赔偿损失，反正都是些来路不正的钱，不拿白不拿！”

　　徐青摇头道：“侯志强那小子也不是啥省油的灯，如果钱少只怕他早入袋了，咱们还是先把钱找个稳妥的地方放起来，到时候再说吧。”

　　唐国斌点了点头道：“也行，我倒是知道有个地方可以暂时放钱，唐氏集团名下有个冻库，那地方挺保险的。”

　　徐青点头道：“嗯，东西到手就交给你处理，白货给胡汉良立功不错，不管怎么样这哥们也是给咱报信才伤的，咱也不能亏了他吧！”

　　唐国斌点头道：“这哥们人品不错，挺对味的，做刑警这行就是个挨刀的差事，杜锋那木头货不好打交道，在他手下讨生活不容易。”

　　徐青笑道：“说不定这次杜局长立了大功就高升呢？你别小瞧了杜局长，混体制的都是人精。”他知道杜锋和省委书记朱德胜有来往，这位局长大人表面上不动声色，暗地里已经找上了大靠山，混官场的人不能只看表面，内心隐藏的东西往往要复杂多了。

　　志彦犬业借养狗为名开设赌场制毒工厂的案子很快轰动了整个东江省，影响力甚至辐射到了全国，江城很多人要倒霉了，正如徐青所预计的一样，有人要高升了，一件纵火案在某人的折腾下不经意改变了整个市的政坛格局。


第两千零八十四章  谁是谁老子



　　志彦犬业案件就像一块万钧巨石抛入了江城这汪外表平静的水面，激起了滔天巨浪，省纪委来人带走了武得兵，当他被带走时显得很平静，只提出了一个要求，他想见一见被关押的两个儿子。涉案的主要嫌疑人易志彦在逃，负责制毒的岛国人井上四郎在逃，累死爹的武家兄弟成了最大的顶包，这两个不学无术的家伙毒瘾很深，只能先转去戒毒所强制戒毒，兄弟俩在戒毒所被其他戒毒人员玩了个凄凉悲惨，叫爹爹不应，喊娘娘无声，兄弟俩被鞋底子抽成了猪头，一身细皮嫩肉布满了青红紫绿的牙印、拳印、脚印……曾经风光无限的官二代每天以泪洗面，当他们真正懂得后悔时才发现这个世界上没有后悔药，没有了父亲的照拂他们什么都不是。

　　这件重大制度贩毒案引起了省里的高度关注，为了深挖案件省公安厅派来了专案组，一定要把所有涉案人员全部抓捕归案。案件也意外牵涉到了唐氏集团，集团总裁唐庆生也被省公安厅来人带走调查，因为志彦犬业所在地的原所有者就是唐氏，中间交易是否有违规行为还需要进一步调查。

　　唐庆生被抓的消息传到了唐国斌耳中，他立刻打电话给了徐青，兄弟俩汇合一处急匆匆直奔江城市公安局。

　　原市公安局长杜锋现在已经高升省公安厅常务副厅长，省厅党委的调函，他的职务已经有人来顶替，新上任的市局局长今天就到，只需交接一下就可以安然去省城赴任了。

　　杜锋很高兴，去省厅担任常务副厅长只是个过渡，相信不用多久他就能迎来一次政治生涯中的飞跃，他心里明白这次能顺利进入省厅朱书记起了决定性作用，心里存着感激，同时也有那么一点点侥幸。

　　志彦犬业特大制度贩毒案最大的获利者是杜锋，但案子远远没有完结，主犯在逃何时能归案？还有那个叫井上四郎的岛国人到底是什么居心？制出的新型毒品销售到了全国多少个城市？上下家是谁……这一切都是抽丝剥茧的麻烦事，新上任的市局局长肩上的担子很重。

　　杜锋坐在办公桌旁，端起桌上的大紫砂杯呷了一口茶，把两片溜进嘴里的茶叶吐回杯中，茶是昨天泡的，凉中带着一股淡淡苦味。

　　咚咚！办公室门被人敲响，杜锋低声叫了一声进来，门打开，从外面走进来一位英姿飒爽的女警官，放下手中的小皮箱并脚敬了个礼，大声说道：“杜厅长好，江思雨向您报到。”

　　接替杜锋担任市局局长的就是从滨海市调来的江思雨，她对江城的情况熟悉，工作经验和能力也是有目共睹的，好钢要用在刀刃上，由她接任江城市公安局长最为合适，当然还有些特殊原因就不用多讲了。

　　杜锋见到江思雨脸上露出了一抹难得的笑容，起身热络的招呼道：“小江啊！欢迎你回来，快，过来坐。”

　　江思雨以前就在江城工作过，对这里的一切非常熟悉，再加上她原本就是杜锋最得力的手下，两人见面就有种特殊的亲切感在酝酿酵。

　　江思雨走到办公桌对面坐下，同时也把手中的小皮箱放在一旁，望了一眼桌上的大号紫砂杯，笑着说道：“您杯子里的还是昨天的陈茶吧？”

　　杜锋点头笑道：“对，还是那句话，陈茶顺嘴，有助思考，哈哈哈！”说到最后，他竟忍不住朗声大笑起来，记得很久以前他就用这句托词，其实陈茶根本不是什么有助思考，是他经常忘了换而已。

　　江思雨俏皮的笑了笑道：“您去了省厅就会有秘书每天泡新茶的，这词儿只怕是用不上咯！”

　　人逢喜事精神爽，杜锋今天心情格外畅快，一贯严肃的脸上堆满了笑容：“秘书只有正厅才有，我调去省厅只是个埋头做事的，说不定喝的就不是昨天的陈茶了。”

　　江思雨拎起身边的小皮箱放在膝盖上打开，从里面取出来两大包茶叶放在桌上，笑着说道：“杜厅，这是滨海清台山的茶叶，给您捎了两斤。”

　　清台山的茶叶在全国都是相当出名的，杜锋是个喜欢喝茶的人，对这件礼物他没有说什么推托的话，老下属送几包茶叶纯粹就是一份尊敬，这份情当领。

　　“小江啊，你这次能来江城我很高兴，但上任就会遇到一大堆遗留下来的工作，你不会怪我撂挑子吧？”杜锋呵呵一笑，伸手拿起茶叶放在鼻翼下闻了闻，虽然隔着密封包装还是能闻到一股淡淡的茶叶香，正宗的清台山毛峰。

　　江思雨笑道：“我这人闲不住的，能尽快上手工作我还求之不得，来之前我了解了一下近期几宗要案的情况，志彦犬业制度贩毒的案子应该是我们近期工作的重点，只要尽快把案子的尾巴收了就行。”

　　杜锋脸上的表情蓦然一肃，低声说道：“我不怀疑你的工作能力，但这桩案子尾的确不少，我就算调去省厅了也会重点关注，省厅为了深挖案件还派来了专案组，你的要任务就是配合专案组办案，懂么？”

　　省公安厅派来专案组的目地很明确，这宗案件以后是由专案组主导，这宗案件牵涉的范围极广，影响力也极大，如果顺藤摸瓜深挖下去铁定是一宗特大跨国重案，这种案子后面牵扯出来的东西也是很有价值的，案件成功告破后的功劳无疑也会是省厅的，其他人能挂个协助的名头就不错了。

　　江思雨说道：“明白，我一定会尽全力配合专案组。”话虽然是这样说，但她心里对这种做法并不赞同，案子是在江城起的，就应该这里为主导，专案组横一杆子过来于理不合。

　　杜锋一脸正色的点了点头道：“这方面多加注意就好，还有一个事情，这桩案子牵涉到了一个让人头痛的家伙，你应该能猜到他是谁，我怀疑所有线索都是他暗中提供的，起因只是为女朋友出口气……”

　　“麻痹，叫姓杜的给老子把我老子放出来！”一声雷鸣般的断喝从门外传来，话中的关系混乱纠结，也不知道谁是谁的老子？


第两千零八十五章  刑讯逼供



　　市公安局门前吆五喝六的不是别人，正是唐国斌，老爹被抓让他心急如焚，他一路都在抽自己嘴巴子，怨自己今天没有跟老爹呆在一块，在路上他越想越气，内疚懊恼糅杂到了一起，到公安局门口终于抑制不住爆了出来公安局的门卫原本想上前阻拦，被站在一旁的徐青掏出证件直接贴在了脸上，两个门卫都乖乖的退了回去，这事儿他们搀和不了。

　　唐国斌指名道姓的骂，以前杜锋这家伙跟老爹称兄道弟，现在突然间玩起了翻脸无情，这让他无法接受，说起来姓杜的能调去省厅还多亏了兄弟俩提供线索让那货立了一功，如果现在杜锋站在他面前，铁定几个嘴巴子抽掉那老货几颗牙。

　　徐青静静站在一旁，挺直了腰板目光左右扫视，他心里也在担心干爹，今天无论闹多大动静都要把人带回去。

　　兄弟俩其实都错了，带走唐庆生的是省厅派来的专案组，这些人的工作场所也没有拘泥在公安局内，这种行事作风倒是有几分纪委的调调。

　　唐国斌为了让声音传出更远用上了内劲，杜锋只要在公安局内都能听到，能听到的还有生活在市局周边的人们。

　　“姓杜的，你给老子滚出来，要不亏了老子你早就一根猪骨头噎死了，忘恩负义的玩意！”徐青清了清嗓子，也跟着放声大骂了起来，兄弟俩一起开骂，声音传出去老远，方圆五里都能听得清楚明白。

　　徐青骂的声音传到了杜锋耳朵里，也让江思雨皱眉不已，她知道外面是谁在扯着嗓子骂人，但她也不方便出去阻止，如何处理还要看杜厅长的意思。

　　杜锋皱着眉头听着兄弟俩的骂词，很快从里面理会到了意思，专案组那群人抓走唐庆生根本没跟他通气，惹到了外面这两位很快就有得他们受了，现在最好的办法就是通知专案组，看他们怎么决定。

　　杜锋立刻打电话联系专案组，专案组长叫林新河，听着名字文绉绉的，办案风格非常强硬，或许正因为这样专案组才会搬到外面办公，审问嫌疑人时就算用点非常手段也无所谓了。

　　专案组在城郊临时租了一套带小花园的自建三层楼，这里周边都是自建的房子，除了他们租下的这套房子外其余的均没有装上水电，在这里就是闹出点什么响动也没人知道。

　　杜锋立刻打电话联系专案组，专案组长叫林新河，听着名字文绉绉的，办案风格非常强硬，或许正因为这样专案组才会搬到外面办公，审问嫌疑人时就算用点非常手段也无所谓了。

　　专案组在城郊临时租了一套带小花园的自建三层楼，这里周边都是自建的房子，除了他们租下的这套房子外其余的均没有装上水电，在这里就是闹出点什么响动也没人知道。

　　刘新河接到杜锋打来的电话第一反应是不屑，专案组根本不用受市级公安局长调派，相反他们只有全力配合的份，但他很快又想到了杜局长的另外一层身份，人家可是下了调令的常务副厅长，以后最有希望入主省厅的人物，这种人一个专案组长是得罪不起的，态度立刻来了个百八十度的大转变。

　　混体制的都要学习一种动物，变色龙，这是一种很奇特的动物，它们的身体颜色可以随着周遭环境而改变，这种动物能利用它特有的能力逃避天敌和捕食猎物。混官场体制的人也一样，要懂得审时度势，能够像变色龙一样随机应变才能活得更滋润。

　　林新河办案能力很强，他也懂得官场变通的道理，这位新任副厅长的面子一定要给，但前提条件要建立在不违背办案原则的情况下。

　　“杜厅，您找我？”林新河接着电话走到了阳台上，目光不经意瞟向身后的房间，里面正在“很客气”的审问今天带来的嫌疑人，唐氏集团总裁唐庆生。

　　电话那头传来杜锋低沉的声音：“你们把唐庆生带走了？”他现在被兄弟俩一唱一和骂得浑身燥热，说起话来语气很不耐烦。

　　林新河眉头挑了一挑，低声说道：“唐庆生跟志彦犬业的案子有关，我们带他来了解点情况。”

　　“胡闹！唐庆生转售山庄的合同我已经看过了，手续上完全合法，现在马上把人带来市局，越快越好！”外面的两位骂人的声音一浪高过一浪，杜锋已经不胜其烦，但他偏偏又没办法去管外面两张嘴，只能隔着电话对专案组长脾气。

　　林新河从杜锋的话中感觉到了不对，这位还没上任的厅长肯定遇到什么难题了。想到这里他压低了声音说道：“杜厅，唐庆生手中很可能掌握有重要犯罪证据，再有两个小时我可以保证让他开口……”

　　“开个屁，我现在要你马上把人送回市局，其他事就不用你操心了，如果出什么问题我负责，马上！”杜锋现在一肚子闷气，专案组这些人在江城地面上做什么都不用通知他这个局长，捅出漏子还让他背了黑锅，换谁都是不爽。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴。这是官场上的规则，既然选择了仕途就要遵守它的规则。如果换在调令来之前杜锋也不会用这种口气跟专案组长说话，但现在他已经从小鱼长成了大鱼。

　　林新河犹豫了两秒才沉声说道：“是，我马上把人送来。”说完挂上电话揣进了口袋，快步走向房间。

　　唐庆生此时被手铐反铐在一张阔背椅上，嘴上贴着张封箱胶，他面前站着两个满脸横肉的男人，他们手中拿着一根表面布满软钉刺特制胶棍。

　　其中一个男人上前两步，用胶棍顶端抵住了唐庆生下巴，用力往上顶戳着让他把头后仰到了一个接近极限的角度，这种角度也是让人最不舒服的。

　　“不想吃苦头就说吧，为什么用远低于市场价的价位把原龙湖山庄卖给易志彦？你是不是用这种方式做股份投资到了志彦犬业？”男人手中的胶棍往后一撤，伸手揭开贴在唐庆生嘴巴上的封箱胶，只需揭开一半让人可以说话就好。

　　“唉！”唐庆生苦笑着叹了口气，大声反问道：“到底要我说多少遍你们才会相信？当时出售龙湖山庄的价格还加上了百分之十的溢价，可以说是一桩很公平的交易，至少在价钱上没有半点问题……”

　　啪！男人手中的胶棍猛击在唐庆生胸口，把说到一半的话硬生生吞了回去，另一个手持钉刺胶棍的男人大步上前，抡起手中的棍子朝他肩背猛砸。


第两千零八十六章  骂到中暑



　　啪啪——钉刺胶棍在唐庆生周身猛砸，这东西打人奇痛无比，但表面的钉刺会缓冲掉一部分力道，不会留下明显的瘀伤，跟港片中警察常用的垫书锤子砸道理是一样，对外说不准刑讯逼供，事实上给嫌疑人造成身体上的强烈痛楚才是得到供词最直接有效的法子。

　　专案组之所以把办公地点设置在这种偏僻无人的地方就是为了方便做些背人的事情，在这里用非常手段逼供嫌疑人就是叫破喉咙也没人理。

　　唔唔唔——唐庆生咬牙坚持了两秒，终于忍不住大声叫痛起来，身旁挥动胶棍的男人浑不理会他的叫喊，只顾用脚踏足椅子底下的横杆挥动手中的胶棍猛砸，他们砸人并非没有章法，下棍全选在肉厚骨少的部位，这样既能让人痛苦难耐又很难造成内伤，只有经常干这种活计的老手才会把胶棍用得这般娴熟。

　　“住手！”走进房间的林新河一声低喝，两个男人手中的胶棍停滞在了半空。

　　林新河快步上前，伸手拉开唐庆生衣襟看了两眼，没看到明显淤青，但他一张脸已经因痛苦而变得扭曲，林新河松手后撤一步，唐庆生低下头剧烈咳嗽起来。

　　“最后再问你一句，为什么要把龙湖山庄低价卖给武傠？我需要一个合理的回答。”林新河眼望着唐庆生，伸手从口袋里掏出一根香烟倒转过来，把烟屁股很有节奏的在指甲盖上顿着，这样能让烟叶更紧实些，还可以赢得一段很短的时间思考。

　　唐庆生抬起头，苍白的脸颊上挂满了汗珠，他淡淡望着对面的林新河说道：“我是商人，这是一桩合法的生意，你们有什么疑问尽管去查，我姓唐的不缺这点地产，也没必要指望用它来赚钱，说句不好听的，钱我已经赚够了，现在赚钱多是一种惯性。”

　　唐氏集团名下的产业涉及到餐饮业、房地产、矿业、制造业、物流……是一家综合性集团公司，唐庆生说得没错，他根本没必要在一块小小的地皮上下工夫，这简直是浪费时间，正如他所说的，钱已经赚够了，一个赚够了钱的人更多追求的是平安。

　　林新河点了点头，对身旁的两个男人挥了挥手道：“你们把人送去市公安局交给杜厅，就说他已经没有嫌疑了。”

　　唐庆生听到这话，绷紧的神经蓦然一松，居然低头晕了过去，他坐着的靠背椅也随之往前一倾，眼看就要扑倒在地。

　　林新河眼疾手快，一个跨步上前，抬手扶住了倒下的椅子，手中的香烟也被碾成了扁碎烟丝，他转头望了一眼站在身后的两名手下，沉喝道：“愣着做什么？还不赶紧把铐子松开。”

　　唐庆生原本身体不差，但这段时间天气燥热，人的精神也郁郁然不爽，再加前两天又有点感冒，哪里经得起这又打又铐的一番折腾，听到释放自己的消息精神一松当场中暑晕厥。

　　两名充当打手的便衣用最快的速度打开了手铐，又是掐人中又是灌凉水鼓。

　　捣了一阵，唐庆生还是没有动静，林新河立刻叫手下把人送去江城市中心医院，人刚送走电话就到了。

　　杜锋现在被外面的两兄弟骂得缩头耷脑，这两个家伙骂人的天赋很强，足足半小时过去就是没一句重复的，他们一唱一搭配合得恰到好处，局里的人上去一拨又一拨，可谁都不敢上前讨没趣，人家证件往脸上一贴，局长来了也是白搭。

　　不知道为什么，杜锋对外面叫骂的徐青并无恶感，相反他还是心存感激的，曾经的救命之恩他是不会忘的，相比之下骂几句就无足轻重了，他现在要催促专案组尽快把人送过来，否则惹毛了外面两位会很麻烦。

　　电话很快接通，林新河如实说了唐庆生中暑送进医院的事情，这位还没上任的厅长大人终于忍不住发飙了，把专案组长好一通臭骂，可骂完了事情还得解决，他叹了口气准备起身。

　　江思雨先一步站起身来，低声说道：“杜厅，还是让我出去跟他们解释清楚，顺便带他们去医院，相信只要把事情处理妥当了他们也应该不会胡搅蛮缠，我跟徐青以前还有些交情，多少要给点面子。”

　　杜锋点头道：“好吧！你新来乍到，有什么问题尽可能往专案组和我身上推，反正过了今天，明天他们想找我就得去东江。”

　　江思雨面色微微一愕，她真想不到这种叫人推卸责任的话会从杜锋口中说出来，从另一方面也可以看出杜厅长拿外面那两兄弟没辙了。

　　“好，我现在就去。”江思雨咽了口吐沫，一脸正色的点了点头，转身快步走出了局长办公室。

　　徐青和唐国斌不笨，他们完全有能力冲进公安局闹个天翻地覆，可到头来只会适得其反，他们这样做的目地就是要让杜锋乖乖的把人送出来，兄弟俩指名道姓把这位即将上任的常务副厅长骂上一顿，就当是给他践行了。

　　江城市公安局门口有人大骂的消息不胫而走，各大活跃在江城的媒体收到消息开始陆续赶来，局里的干警们自发组织起来阻挡媒体和围观群众，他们没本事让兄弟俩住嘴，但有能力封锁消息，这种糗事抖落出去无疑会让刚破获了大案的江城警方颜面扫地。

　　兄弟俩精力充沛，根本没有要停嘴的意思，唐国斌在公安局是有内线的，他知道带走老爹的是省厅派来的专案组，这些人办公地点根本不在市局，杜锋就猫在局长办公室，只有他才有办法联系上专案组那些家伙，狠狠的骂他就会很快有结果。

　　兄弟俩远远的看到一名穿短袖制服的女警官，徐青看到她嘴巴就好像突然断电的扬声器似的停了下来，眯眼望着对方越走越近。

　　江思雨走到兄弟俩对面停下了脚步，一脸严肃的说道：“你们两个别在这儿浪费口水了，马上去中心医院，唐伯伯中暑了。”

　　“什么？中暑？”兄弟俩眼睛瞪得跟两对牛铃铛似的，他们怎么也想不到骂了半天事情会是这样的结果。


第两千零八十七章  挨揍也满意



　　江城市中心医院中医内科，唐庆生孤零零的躺在病床上输液，送他来的两名便衣很人道的丢下了两张红票立刻离开，他们的任务完成不会多留，这点钱挂完号连吊瓶水都不够，幸亏有位医生认出了这位江城有名的大富豪，才垫付了医疗费用，并通知了唐氏集团唐国斌和徐青赶来时唐氏集团的人竟然先一步赶到了医院，所有治疗费用都已经全部到位，用的都是最好的药物，但唐庆生还没有醒来，他不止是中暑昏迷那么简单。

　　主治医生是个年过半百的老中医，他帮唐庆生号完脉站起身来，转身一脸严肃的打量了一下兄弟俩，低声问道：“你们谁是病人的直系亲属？”

　　唐国斌连忙上前半步说道：“我是他儿子，他是我亲爹。”徐青也上前半步，沉声说道：“我是他干儿子，这里没外人。”

　　老中医望了一眼病床上的唐庆生，低声说道：“病人在中暑前受了内伤，如果用中医疗法排出淤血需要很长一段时间的调理，少则十天半个月，多则一年半载，用西医动手术会快很多，但病人现在的身体状况很差，动手术风险会更大些，怎么选择就要看你们的意思了。”

　　“怎么会受内伤？”兄弟俩异口同声问出了同一个问题，眼神蓦然变得凌厉起来。

　　老中医感觉自己就像一只被两头猛虎盯住的老山羊，腿肚子禁不住一阵哆嗦，豆大的冷汗珠子顺着脸颊上的皱纹流了下来，嘴皮子颤抖了两下说道：“病人在入院前应该被人打过，西医不用X光外表上看不出来，中医可以号脉，内伤比皮外伤更难治疗，需用药物辅助针灸慢慢把他身体里的淤血排出，才有可能痊愈……”

　　唐国斌眸子里厉芒闪动，挥手打断老中医的话道：“我现在问你，人还要多久才能醒来？”

　　老中医脸上现出一抹为难的表情，嚅嗫道：“可能很快，也可能要几天，这要看病人自身的恢复能力。”有的人中暑休克掐人中就醒，也有的诱脑血管疾病，后者昏迷几天很正常，如果不能得到及时治疗甚至会有生命危险。

　　在听到干爹受了内伤后徐青就在用透视之眼扫描他周身，果然现他体内有不少疙瘩状淤血，还有好几处组织挫伤，虽然淤血分散很广，但要祛除也不是啥难事，一年半载就免了，可能要一刻钟光景。

　　想到就做，徐青快步走到了病床前，猝然伸指在唐庆生黑甜穴上一点，平伸双掌轻轻按在干爹胸口，运动正阳气把他身体里的淤血收集到一起，然后从口中排出。

　　“用中医比用西医危险性小，用药物提高病人自身的免疫能力才是治本……”老中医原本还在跟唐国斌谈论医理，猛不丁转头看到徐青在病床前用手按住病人胸口，神情倏然一变，伸手指向徐青脊背急问道：“那个干儿子，他在做什么？”

　　唐国斌转头看了一眼，淡淡的说道：“治病，他在用气功给咱爹疗伤，一点点淤血算不得什么，不过伤咱爹的家伙一定要付出代价！”

　　“气功？”老中医脸上现出一抹狐疑表情，低声说道：“敢情我刚才白说了，你确定那个干儿子真会气功？”

　　唐国斌撇了撇嘴道：“当然，气功这玩意有什么稀奇的，我也会。”他对徐青疗伤的手段十二分信任，治疗这点小伤对半圣境武者来说不过是举手之劳，让他气愤的是专案组那帮犊子竟敢对老爹动手，这笔账一定要连本带利讨回来。

　　咕咚！一股淤血已经到了唐庆生嘴里，又被他咽了下去，徐青咧了咧嘴收回了双掌，淤血咽下去到了胃囊，也不用再费事鼓捣了，消化了还能添加些营养，也没浪费。

　　内伤除尽的唐庆生恢复了知觉，缓缓睁开了双眼，当他看到眼前这张熟悉的面孔后，长舒了一口大气，低声说道：“你来了，好久没挨过揍了，这一顿真他娘的实在。”

　　徐青连忙伸手把干爹扶坐起身，低声说道：“您还感觉哪里不舒服？我再帮您顺顺气。”

　　唐庆生苦笑着摇了摇头道：“浑身酸痛，稀里糊涂被专案组那些家伙抓过去拷问了一回，要不是你们动作快，也不晓得能不能熬住，还好挺过来了。”

　　徐青伸掌在干爹后背上轻轻抹动，低声问道：“您正正经经的生意人，专案组那群犊子为啥抓您过去拷问？”

　　唉！唐庆生叹了口气道：“还不是为了龙湖山庄那档子事，那时候武得兵开口要地，我总不能驳他的金面吧！现在人倒台就什么麻烦事都来咯！”

　　江城市委书记开了金口要买下龙湖山庄那块地无疑是给了唐庆生大面子，像他这种商界大亨自然知道该怎样做，幸好他卖地的时候所有手续，价钱方面给了不少优惠，但也得了真正的实惠，这桩交易当时是共赢的，想不到在武书记刚倒就有人翻老底来了，这或许就是墙倒众人推吧！

　　徐青好像明白了一些东西，这次干爹吃亏还是为了志彦犬业的案子，也有人想借题挥，让整个江城政坛换血，几家欢喜几家愁，政治上的变更往往是残酷的，可以看作是一场没有硝烟的战争。

　　“志彦犬业两个主犯都跑了，要抓他们还真不容易，专案组那帮家伙欠抽，我保证一定会把打您的家伙狠狠抽一顿，打掉他们满口大牙！”徐青咬了咬牙，心中早已有了为干爹出口恶气的打算。

　　唐庆生摇头道：“过去了就算了，有时候吃亏就是占了最大的便宜，想通了比什么都好。”

　　徐青摇头道：“这事儿不能就这样算了，您只管好好休息恢复身体，其他事就交给唐哥处理就好，一定能办得妥妥的。”

　　唐庆生摇头道：“这件事因我而起，也应该由我来解决，希望这次的事情过后他们不会再来找我就好，其实在把龙湖山庄出售给武书记儿子那时候我就想到过今天，想到了各种有可能生的情况，说实话，对于这个结果我还是比较满意的。”


第两千零八十八章  意外收获



　　唐庆生把龙湖山庄那块地皮廉价出售给武傠并非没有目的，他利用武得兵的关系拿下了多处市政府招标工程，算起来利润远超过卖出那块地皮所得，说用芝麻换了西瓜夸张了些，起码也是用核桃换了个西瓜。

　　商人好逐利，无利不起早。唐庆生跟武得兵打交道无非建立利与益两个字的基础上，主动放出去的小利，收回来的可能是十倍乃至百倍的利润。

　　武得兵被双规对唐庆生而言影响不大，所有招标合同都已经拿到了手，全都是走的正规手续，不管谁来都找不到半点破绽。

　　唐庆生知道武得兵不是个贪官，他只是个追逐权利的官员，钱和权是男人们最热衷追逐的东西，男人们只有追逐才能不断证明自己的能力，钱和权是让男人兴奋的蓝色小药丸，一个热衷于权利的男人和一个重利的豪商之间产生了一点微妙的共鸣。

　　徐青用手掌在干爹脊背上推抹，掌心暗蕴一团正阳劲帮这位伤愈不久的长辈推宫过穴，用这种推拿的法子可以帮人理顺气血，散瘀提神。能让一名半圣境武者肯耗费内劲推宫过穴这是古时王侯都享受不到的妙事，一轮推拿下来让唐庆生只觉神清气爽，连骨头都好似凭空轻了几两，遍体舒泰的爽感让他禁不住轻哼了起来。

　　“唔青子，你的推拿手法真是天下一绝，被你这么推几下浑身都舒坦了，我走南闯北几十年，从来没尝过让人舒坦成这样的推拿手法……”唐庆生身子骨爽快了，嘴上少不得一顿夸赞。

　　站在一旁的唐国斌早认出了徐青用的手法，这小子不惜动用内劲来做这些无足轻重的事情，这份孝心的确让他有些汗颜。

　　“爹，青子在用内劲给您推宫过穴，这可是技术活，一百几十个盲人按摩师捆一块都比不上他按几下的。”唐国斌终于还是忍不住溜了一嘴，倒了杯茶上前递给了父亲，干儿子都会讨好卖乖了，他这个做亲儿子的多少也要有点表示。

　　“推宫过穴啊！这就是传说中的推宫过穴啊！”一声激动的颤呼险些把唐庆生刚上手的茶杯惊掉下来，幸好唐国斌眼疾手快一把扶住，转头瞪了老中医一眼。

　　一脸激动的老中医根本不理会唐国斌的白眼，他现在所有注意力都集中在了徐青运动的手掌上，恨不得把那只能冒气的手掌看穿。

　　推宫过穴并不是用点力气推拿几下就算数的，最起码要认穴精准，手掌灵活，每次按下掌肚掌尖都要配合得恰到好处，没有个几十年苦练根本不能施展这种堪称华夏国第一的推拿手法。当然有一种人例外，那就是古武者，他们可以用内劲弥补手法上的不足，古武者用推宫过穴才是最正宗的，用内劲推拿可以直透皮肤内层，真正起到事倍功半的神奇功效。

　　推宫过穴所用的时间需两小时左右，古武者耗费的内劲甚巨，真正能把这门推拿技法运用到极致的必须是地境以上的古武者，只有成丹的古武者内劲才经得起长时间的消耗。徐青不经意施展的推拿手法在内行人眼中堪称绝学，也难怪老中医会激动得失态大叫了。

　　老中医目不转睛的盯着徐青虚贴着干爹背脊移动的手掌，生怕遗漏了某个细节，两只老眼中流光闪动，此时此刻他恨不得伸手把病人拖开，自己凑上去好好体会一番，可他不敢，只能一个劲的伸长脖子咽口水。

　　病房门外还有一个人在焦急等待，那就是新任江城市公安局长江思雨，好几次她都想推门进去看个究竟，却又怕打搅了小男人办事，只能强忍住矛盾的心情在走廊上踱步。

　　一个戴白口罩的矮个子男人从走廊一头匆匆走来，就在两人擦身而过的当口男人抬头警惕的瞄了江思雨一眼，随后赶紧低下头往前走去。

　　“咦！”江思雨皱了皱眉头，望了一眼男人的背景，发现他已经从快走变成了小跑，很快消失在了走廊尽头拐弯处，男人眼中刹那间闪出的慌乱引起了她的警觉，紧跟着快行几步过去，发现在走廊拐弯的另一头是传染病科，难怪那才的家伙戴着口罩。

　　传染病科，光是这牌子就让人感觉一阵不适，传染病这词儿会让正常人本能的产生一种抗拒感，江思雨也不例外，她站在科室门前犹豫了半分钟左右，咬咬牙走了进去。

　　做刑警出身的江思雨有种很强的直觉，刚才那个男人眼中的躲闪让她更坚定了去看个究竟的想法，她顺着走廊慢步前行，目光不时扫视，所见的不是门就是窗，她居然已经找不到那个戴口罩的男人，对面有两个穿粉色护士服的年轻妹儿端着金属托盘款款朝这边走来。

　　江思雨灵机一动，就在两个粉嘟嘟的年轻护士走到近前的当口展臂将两人拦了下来，随后立刻掏出新工作证摊开给两人看了一眼，把刚才矮个子男人着装和大体相貌特征描述了一遍，请两人配合寻找这个可疑男子。

　　两位护士上下打量了一下江思雨，两人相视一眼，立刻满口答应了下来，她们两个对这位女警官相当佩服，当即表示能帮的一定尽力帮忙。

　　江思雨压低了声音跟两人交谈了几句，挥手示意两人离开，两位护士都在传染病科工作，要找一个病人不难，相信她们很快就会带来可疑男人的病历资料。

　　时间过去了十分钟，一个小护士快步走了过来，走几步还会转头望上一眼，那模样活脱脱就是一只偷了鸡蛋的小母狐狸，生怕被人逮住了尾巴。

　　江思雨微笑着摇了摇头，就她现在这幅紧张兮兮的模样，如果真有人跟出来早露馅了，但一个普通人有这样的表现再正常不过，起码她有一份勇气。

　　小护士抿着嘴儿，脸上的表情紧张中又带着一抹难抑的兴奋，头一次干这种事儿让她心如鹿撞，脸蛋红扑扑的煞是可爱。

　　“有了，你说的人是来打狂犬病疫苗的，他病历上的名字叫彦志易，狂犬疫苗要打五针，他今天才开始打第一针，刚才给他打针的时候我故意找了根弯针头，一针下去他好像杀猪样的叫……”


第两千零八十九章  生死危情


一个被狗咬伤的病人到传染病科打狂犬疫苗原本是件很正常的事情，在逃的易志彦发现土狗咬过的伤口疼痛难耐，思来想去还是找熟人打几针疫苗妥当，他跟传染科的吴医生是老铁，这货还自作聪明的把病历上的名字掉了个头，但他怎么也想不到会因为一个躲闪的眼神被闲得聊的江思雨盯上，活该他倒霉。

　　江思雨在听到小护士说出彦志易这个生僻的名字时感觉有些别扭，但又好像在哪里听过，来不及细忖就见到另一个小护士步走了过来，眼神中洋溢着兴奋的神采。

　　小护士走到近前，伸手从口袋里掏出手机摁了几下，低声说道：“我拍到他的脸了，很丑。”

　　江思雨把头凑过去看了几眼，眼神中现出两点灼灼亮光，手机屏幕上出现的这张脸正是志彦犬业制度贩毒案的头号嫌疑犯易志彦，难怪病历上会出现那么个生僻的名字，原来是他把名字倒了过来。

　　小护士一脸兴奋的望着江思雨，低声问道：“怎么样？这家伙是不是坏人？”

　　江思雨点了点头，一脸严肃的说道：“是，这是一个在逃的嫌犯，你们两个这次立了功，等我抓住了人回去会给你们申请一些奖励，如果方便的话把你们的电话留给我。”

　　两名小护士兴奋得浑身发颤，赶紧把各自的电话号码留给了江思雨，就在这时，远处走廊一边的门打开，戴口罩的易志彦走了出来。

　　江思雨立刻向两个小护士使了个眼色，示意两人退到一旁，她准备独自抓捕眼前的嫌疑人，反手在腰间一摸，没有带配枪，看样子只能空手相搏了。

　　刑警出身的江思雨并不畏惧这种场面，她以前不止一次空手制服过各种嫌犯，她有把握制服眼前这个身材矮小敦实的嫌犯。

　　易志彦也看到了对面走廊上的江思雨，心脏抑制不住一阵狂跳，转头望一眼过去，走廊尽头没有退路，他脚下一顿把手伸进了口袋，手掌上传来的硬物感让他定了定神，低头加步伐朝对面行去。

　　走廊外的天空徒然暗了下来，这是暴风雨来临的征兆，江城的天气就是这样变幻莫测，前一刻还是艳阳高照，下一刻已经乌云密布，一场滂沱大雨在云层中酝酿成形。

　　轰隆隆一道炽亮的闪电划破天际，紧接着是一发沉闷的雷声滚滚传来。江思雨站在走廊中央，双眼静静的望着对面的男人步走来，他的右手始终抄在裤袋里，从袋子表面拱起的轮廓不难看出他手上握着东西，这一发现让江大警花眉梢小幅挑动了几下，她没有退缩，脚下迈开大步迎着对方走了过去。

　　一男一女相对前行，两人之间的距离也在迅速拉近，江思雨双掌虎口朝下，行走时手臂有节奏的摆动着，抬臂的幅度比普通人要大了一些。

　　易志彦感觉自己右掌心已经滑腻腻一片，他心里还存着一份侥幸，希望眼前的女警能像刚才一样和自己擦身而过，他放慢脚步抬头望了一眼对面的女警，心头倏然一凛，他看到了一双微缩闪亮的瞳孔，那眼神他非常熟悉，凶猛的斗犬在准备掐对手脖子时就是这种眼神。

　　嗤！右掌从口袋里抽出，一个黑洞洞的枪口对准了迎面走来的女警，易志彦没有丝毫犹豫，扣住扳机的手指往回一缩连续扣动。

　　噗噗噗三声细碎的轻响传出，带消音器的枪口一点火光明灭，江思雨在他拔枪的瞬间已经侧身跳到了一旁，三颗子全部打在了空处，念头骤闪，她躬身往前一扑抡拳捣向易志彦面门，后退跑不过子，唯有制住对手才有生机。

　　易志彦没料到女警反应到这种程度，枪口一转点了过去，手指猛缩扣动了扳机，这把m9手枪是他托人从金三角带来的，他采购高纯度海洛因的上家就是一个大军阀头子，要弄几把手枪小菜一碟，这种枪是双排匣，可以容十五发，近距离杀伤力相当强大。

　　噗噗噗噗子好似飞蝗般射向江思雨周身，她身子还保持着前扑的姿势，肩膀、腰肢两处传来的剧痛让她浑身一阵颤栗，她咬牙扭身飞起一脚踢中易志彦持枪的手腕，啪啪！两颗子射中了天花板，但他握枪的手掌抓得牢靠，受了一脚并没有丢掉手枪，闷哼一声往后退了两步，举枪准备再次驳火。

　　江思雨心知自己中了两枪，但现在的情况容不得她多想，强忍剧痛迎着枪口往前一冲，用尽全身力气挥掌猛劈向嫌犯脖颈。

　　噗啪！枪口喷吐出一点火星，江思雨胸口好像被重锤击中，脑海中嗡然一响，朦胧间她看到嫌犯的身躯软绵绵倒了下去，紧接着双眼一黑，恍若落入底深渊……

　　两个躲在不远处的小护士吓得浑身发抖，她们眼瞅着对面的女警倒在了血泊之中，这一刻时间仿佛静止了，不知道过了多久，两声焦急尖锐的惊呼在走廊上响起。

　　呼！徐青长舒了一口大气收回了双掌，他突然感觉一阵心神不宁，一颗心突突狂跳了几下，皱了皱眉头，侧身从病床上下来。

　　“舒服！真是舒服透了！”唐庆生笑着伸了个懒腰，只觉浑身暖洋洋说不出的畅，先前淤积在心中的闷气一扫而空，笑着赞道：“多亏我有个好儿子，看来以后有时间要让你经常来家里帮我推拿几下才行，这玩意上瘾！”

　　“行，您先歇着，我出去抽根烟！”徐青莫名感觉心烦意燥，随口敷衍了一句，伸手从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，步走出了病房。

　　走出病房门，徐青点着了香烟背贴墙壁慢悠悠的抽了两口，忽听得前面的走廊上传来一阵阵凌乱的脚步声，几个医生簇拥着一辆担架车步冲向前方，其中一个医生嘴里还急急叫喊着：“中枪的是任公安局长……”

　　徐青神情一变，嘴角的香烟剧颤了几下落在了脚背上，眼睛里泛起一抹骇人的红光。


第两千零九十章  取弹救伊人



　　呼！徐青伸手一把抓住了离自己最近的医生胳膊，吓得他徒一声大叫，任谁在这种情况下被人拽住都会吓一跳，这位医生的反应基本上属于正常人范畴。

　　“说，谁中枪了？在哪里？”徐青拽住医生一把拖到跟前，两只红光闪闪的眸子紧盯着对方瞳孔，急切的吼声好似平地惊雷，震得对面的医生耳膜发麻，嘴唇翕动了两下愣是吐不出半个字来。

　　“中枪的是一位姓江的女警官，好像是任公安局长，人就在前面的走廊上急救，请你不要阻挠我们救人……”刚才叫喊的医生此时最为冷静，他沉声答复了一句，伸手过来想拨开徐青扣住同事的手掌，几乎是在同一时间，一阵疾风刮面而过，他只觉眼前一花，面前的男人已经不见了踪影，只剩下那个满脸惊愕的医生张大着嘴巴站在原地发呆。

　　徐青脚下的速度提到了极致，身形好似一阵旋风般卷向对面的走廊，掠过拐角眼中出现了一幕让他心神巨震场景，江思雨双目紧闭倒在血泊之中，几位医护人员不敢移动她的身体，其中一个医生正准备给她注射什么药物……

　　“思雨！”徐青一声颤呼，腾身往前一跃冲到了近前，周身呼啸狂涌的气劲把围在江思雨身边的医务人员冲得跌跌滚滚，他钢牙紧咬，迅速运动透视之眼在江思雨周身扫视了一遍。

　　咯咯咯徐青嚼动的牙齿发出一阵轻响，他看到在江思雨右胸、左腰、左肩各中了一枪，其中右胸的伤势最为严重，子射穿了肝脏，头滞留在肝脏外的表皮下方，血一股股从孔涌出，生命悬于一线。

　　徐青抬掌在她胸口一按，盖住孔，尝试着用正阳气堵住肝脏流血的创口，然而肝脏是人体血容量调节的重要器官，要止血并不容易，任凭他怎么调动正阳气堵漏，总会有血不断从创口涌出，随着失血的加剧江思雨脸色也变得越发苍白。

　　“麻痹的，止血！怎么止血……”徐青心急如焚，脑门上的三叉大筋突突乱跳，他嘴里喃喃骂了两声，抬眼见到一个矮个子男人正从地上爬起，低着头贴墙边踉跄几步从徐青身侧行过，径直朝对面出口方向走去。

　　“凶手，别让他跑了！”蹲在一旁的一个年轻护士手指着男人的背脊颤呼一声，男人猛的转过头来恶狠狠的瞪了她一眼，护士的声音戛然而止。

　　从地上爬起的男人正是易志彦，刚才他被一记掌刀切中并没有昏迷多久时间，赶来的医护人员只顾着查看伤者的情况根本没理会躺在地上的这位，他很恢复了神智，想趁乱偷偷离开，没想到被小护士喝破了身份，威胁完小护士他急匆匆转过头来拔腿就跑。

　　“该死！”徐青目光一寒，一抹凛冽的杀机瞬闪即逝，脑海中念头疾转，转身抬手一指虚点向易志彦后背，嗖！一缕锐啸的指风破空射出，准确误击中他背后的风门穴。

　　易志彦浑身颤抖了两下，突然双膝一软噗通跪倒，随后往地上一躺蜷缩着身体大声惨叫起来。

　　徐青凌空一指用的鬼谷截脉手，以往用这招逼供往不利，今天他要用来杀人。一指点出，他眼中蓦然一亮，伸手把江思雨鞋袜一起脱了下来，运指按住她大脚趾指甲根边缘的肝经井穴。

　　肝经井穴又名大敦穴，是一处止内外出血的奇效要穴，特别是对肝脏出血有奇效，杀意凛然的徐青想让凶手死得惨些用上了鬼谷截脉手，也让他想到了用点穴的法子为江思雨止血，掐中穴位，肝脏创口处的血顿时流得缓了，就连身上另外两处枪伤也止住了流血。

　　徐青心头一喜，立刻调动正阳气为江思雨疗伤，蜷缩在地上的易志彦声嘶力竭的惨叫着，短短不到几秒工夫就尿了一裤裆，锥心蚀骨的痛楚让他后悔来人世间走了一遭，也是为刚才的恶行付出惨重代价。

　　推担架车医生们姗姗来迟，他们第一时间看到的是躺在地上哀嚎的易志彦，他现在的模样不管谁见了都会发寒，甚至会认为他才是迫切需要急救的对像……

　　徐青此时已经顺利把射中江思雨肝脏的子挪到了伤口处，用手指掐住头轻轻拔出丢在一旁，再处理她腰部的伤口。

　　不久前才跟徐青说过话的男医生望了一眼地上哀嚎的易志彦，犹豫了两秒沉声说道：“上去两个人，把他抬到一边，先送江局长去手术室。”

　　两个医生立刻应声上前，一个抬肩一个抬脚把哀嚎不止的易志彦重重丢到了一旁，免得他挡住了担架车的轮子。

　　徐青转头望了一眼身后的医生，单手从口袋里掏出一本证件远远丢了过去，证件在空中打着转儿飞了几米，正落在担架车台板上，他淡淡的说道：“你们等着，给我一刻钟。”说完转过头继续给江思雨疗伤，现在时间紧迫，对他而言一分一秒都珍贵比。

　　男医生望了一眼徐青，伸手拿起台板上的证件翻看了几页，手指抑制不住轻轻颤抖了几下，唬人的军衔不会让普通人产生什么特殊的感觉，但那几页处决执照能震撼人心，这是随时可以要人命的东西，男医生感觉手中的证件沉甸甸的，一只手根本承受不住它的重量。

　　“搞什么？叫保安来把他弄开！”担架车旁的另一个医生不爽了，转身挥手准备让人叫保安。

　　拿证件的男医生神色一变，沉声道：“照他说的做，我们等着！小周马上过去采集血样，通知血库做好准备，不要打搅到他……”

　　徐青没有阻止人上前采集血样，他只顾全神贯注用内劲把江思雨腰间那颗头往外挪，头在一团正阳气的包裹下缓缓向创口处移动，这个过程需要绝对的耐心，容不得半点马虎。

　　头尖端从创口出冒出来一小截，徐青立刻用两根手指钳住向上轻轻提起，哒！钳在指缝间的头整个被取了出来。


第两千零九十一章  抽你没商量



　　如果不是徐青来得及时胸口那一枪就能要了江思雨的小命，现在已经被他硬生生从阎王爷手中抢了个老婆回来，处理完右胸左腰两处枪伤剩下左肩上一个子穿的血窟窿，头射穿胛肉不晓得飞去了哪里，这颗子完全没伤到筋骨，痛上一阵子是必然的。

　　呼！徐青用内劲清理完江思雨身体里的淤血，长舒一口大气收回了双掌，站起身来忽觉一阵头晕目眩，猛甩了几下脑袋才让昏沉沉脑袋瓜子略微清醒了几分。

　　半圣境武者也是血肉之躯，接连消耗内劲让徐青感觉到了前所未有的疲倦，就好像一架松了发条的老挂钟，想再动一动都难，他拖着疲惫的身躯走到担架车旁，那位等惨了的医生立刻把手中的证件递了过来。

　　徐青接过证件揣进口袋，低声说道：“子已经取出来了，身体里的伤口也已经封住，帮她输点血缝合一下伤口，最好能做个检查！”

　　男医生用力把头一点，颈骨发出啪一声轻响，他站在一旁等了大半个钟头，脖子都站酸了。

　　徐青侧身让到一旁，挥手示意担架车过去，看一眼地下，易志彦不知什么时候已经被人抬走，只留下一滩未干的鲜血，用鬼谷截脉手封住特定穴位可以让人浑身上下如千万只蚂蚁爬啃似的痛苦，直到痛苦致死，普通人能够顶住五分钟已经算意志力极强的高手，想来那个伤了江思雨的家伙现在已经死透了。

　　走廊上并不是只有医务人员，闻讯赶来的杜锋和十余名刑警就站在走廊拐角处，一起的还有唐家父子和古云教授，江思雨的伤情牵动着每一个人的心，他们很自觉的没有上前打搅徐青为江思雨疗伤，这不仅是一份信任，同时也是一份希望。

　　医务人员很把江思雨抬上担架车推了过来，徐青拖着沉重的步子默默的跟在车后，就这样迈着机械式的步伐一路往前走，他仿佛成了一个不言不语的偶人，不管有谁搭话都充耳不闻，渐渐的搭话的人少了，跟在他身后的人多了……

　　江思雨被送去做了几个检查，结果让所有参与检查的医生们大跌眼镜，病人身上的三处枪伤都已经停止了流血不说，她身体里居然没有半点淤血残留，伤口处断裂的微细血管被一层黏膜状物质堵住，现在已经开始有愈合的征兆，正如徐青所说的，只要给她输点血，缝合伤口就行了。

　　徐青寸步不离江思雨左右，从做检查开始到输血缝合，再到转入病房，他都一路相随，不管谁搭话他都不会回答，就这样静静的守着。

　　江思雨躺在病床上，他就趴在床边，不知觉竟昏昏然睡了过去，其实他在帮女人疗伤完那会已经是心力交疲，一直勉强撑着等到女人做完检查缝合好伤口进入病房，他不言不语仅仅是为了节省那么一点点体力，现在不需要撑了。

　　唐庆生上前两步来到了徐青身旁，伸手轻轻抚摸了一下干儿子头顶，低声叹道：“唉！铁打的人都累坏了，这又是何苦！”他并不知道徐青跟江思雨之间的暧昧关系，只以为干儿子是为了救人才会落到这般田地，真有些替他不值。

　　唐国斌上前两步站到了父亲身旁，压低了声音说道：“没什么苦不苦的，这小子就是个花心老倌，对他来说床上躺着的不止是上任的公安局长。”

　　唐庆生眉头微蹙很就会过意来，偏头望了一眼儿子，低声说道：“你留下来陪着青子，我先回公司处理点事情，有什么需要的只管打电话过来。”

　　唐氏集团是一家上市公司，公司重大事件的决定权都掌握在唐庆生一人手中，他被抓的消息早已传遍了整个公司，如果不能及时消除负面影响很就会产生一系列副作用，比如说明早的股市，所以他今天必须回公司一趟，哪怕只是露个面都好。

　　唐国斌摇头道：“让您一个人回公司我有点不放心，这样吧，我现在打电话给阿罗阿豹，叫他们两个过来接您。”

　　“嗯！听你的。”唐庆生点了点头，抬手在儿子肩膀上拍了一记，脸上现出一抹欣慰的笑容，在他看来再多的财富也比不上儿子一句关心的话语，到了他这把年纪没有什么比儿女孝顺值得高兴的事情了。

　　唐国斌微微一笑道：“爸，您先坐会，我出去抽根烟，顺便打电话把阿罗阿豹叫过来。”说话时手已经从口袋里摸出根香烟叼在了嘴上，转身离开了病房，他不止要抽烟，还要抽人，就在不久前他通过市局的熟人确认了一件事情，跟着杜锋一起来的就有几个专案组家伙。

　　病房外的走廊上，杜锋沉着脸望着对面的林河，过了足足两分钟才压低了声音问道：“小林同志，你现在应该知道我为什么会让你放掉唐庆生了吧？”

　　林河点头道：“知道，唐庆生背后有华夏武魂特战队撑腰，一般人就是有证据也不敢动他……”

　　“错！”杜锋出声打断了林河的话，沉声说道：“你到现在难道还想在他身上找出点什么线索吗？别怪我没提醒你，在江城办案子有些禁忌的东西最好是不要去碰，你要是再打唐庆生的主意后果会很严重，到时候别怪我没提醒你，明白吗？”

　　“明白！”林河斩钉截铁的答了一句，但他心里对杜锋的话有些不以为然，等明天这位常务副厅长去省厅就职，整个江城就再没人可以在他面前吆五喝六了。

　　杜锋沉着脸说道：“行了，我知道你嘴上哼唧心里也未必会服气，易志彦刚才已经确认死亡，他这条线索也彻底掐断了，你还是想办法尽把那个叫井上四郎的家伙抓捕归案，那才是一条大鱼。”

　　林河眉头往上一挑，沉声说道：“杜厅放心，我现在已经掌握了有利线索，一定能尽把井上四郎抓捕归案。”

　　杜锋摆了摆手道：“嘴上说得好听没有实际行动也是浮夸，我希望听到你的好消息，带上你的人回去吧，呆久了免得麻烦。”

　　林河没有多说什么，转身对站在不远处的两名手下打了个手势，三人步朝电梯方向走了过去。


第两千零九十二章  傻女人



　　林新河跟两名手下一起走出了医疗大楼，昂首阔步朝停车场方向行去，刚才杜锋的态度让他心中颇有些不安，他是厅长亲自调派的，案件进展直接向厅长汇报，姓杜的现在屁股还不知道往哪儿摆就开始吆五喝六了，以后让他坐实了常务副厅长的位子还不得尾巴翘上天去？

　　中心医院露天停车场，专案组的子弹头商务车就停在近入口的地儿，林新河从口袋里掏出个电子车钥匙对着车头摁了一下，哔哔！

　　车门打开，两名便衣上前准备拉开车门时，忽听得耳边传来一个淡淡的男声：“停车要收费，小车每辆十，大车每辆五十，麻溜的拿钱！”

　　“收费？”林新河眉头一皱转过身来，面前站着一个穿白大褂戴口罩的男人，他手上捧着个单夹用笔似模似样的写着什么，脚下踱着小方步慢悠悠的朝这边走了过来。

　　嗤！白大褂从单夹上撕下一张单据递到林新河眼前，有字迹的一面朝下。

　　林新河目光闪动，伸手想去接递来的单据，白大褂突然把手往后一缩让他抓了个空，单据在他眼前慢慢翻转，上面出现了一行歪歪扭扭的小字：“专案组都是欠抽的狗杂碎。”

　　“你到底是谁？”林新河神情一变，脚下往后退了两步，右手条件反射式的按上了腰间的枪套。

　　白大褂抬头看了他一眼，眉梢挑动了两下，淡淡的说道：“你管我是谁，知道是抽你的人就好。”

　　林新河按在枪套上的手掌往下一扣，握住了枪柄，就在他准备拔枪的瞬间眼前徒然一花，白大褂已经不见了去向，下一秒一只手掌狠狠扇在他后脑勺上。

　　啪！林新河上半身往前一扑，握住枪柄的右掌用力往外抽出，扭身抬手调转枪口，还没等他扣动扳机眼前闪过一片扇形虚影，啪啪啪接连几记巴掌抽得他耳鸣目眩，身子好似陀螺般在原地转动，偏偏还不会倒地。

　　白大褂正是唐国斌，身上这套行头是临时从一间医生办公室的顺的，既可以掩饰身份又可以快乐抽人，这种好事何乐而不为？

　　车旁的两名便衣见林新河被袭赶紧从腰间拔出配枪冲了过来，枪口抬高指向白大褂，却发现这家伙总贴在林组长身边打转，根本没办法瞄准。

　　“站住！再不站住开枪了！”两名便衣都是训练有素的警队精英，心理素质还是相当过硬的，两人出声警告的言词保持一致，两声汇作一声颇有几分威势。

　　唐国斌根本不理会两个举枪的便衣，只顾抡起大嘴巴子往林新河脸上轻重适宜的抽着，抽得他一口大牙松脱了大半，两边脸颊好像发面的馒头般迅速肿起，就连手枪也不知道丢去了哪里，他现在只能机械式的站着挨抽，脑海中一片混沌，他真不知道什么时候惹上了这么一个难缠的家伙……

　　“站住，再不站住开枪了！”两名便衣举枪一再警告，但他们真没有开枪的勇气，子弹是不长眼睛的，要是误伤了林组长麻烦可就。

　　大了。

　　林新河被抽得满口流血，脚下虚浮偏偏欲倒，他几次昏沉沉想倒下，但很快就会被一巴掌给抽醒过来，现在想晕倒都成了一种奢望。

　　唐国斌手脚不停，眼睛不时瞟向举枪不断发出警告的两名便衣，突然伸手一把抓住林新河皮带把他整个人打横拎起，呼一声抛向对面便衣。

　　两名便衣眼望着组长飞来又不敢开枪，只能傻乎乎的丢掉手枪伸手去接，结果三人滚成了一堆，林新河落地喷出一口和着碎牙的鲜血，梗脖子晕了过去，两名便衣这才想起捡枪，但他们放下昏迷的组长时才发现自己的配枪跟那个神秘的白大褂一起消失不见，急得他们脑门上热汗横流，赶紧打电话汇报上级。

　　唐国斌收走了三把手枪，他自然知道警察丢枪就等同于丢了饭碗的道理，但他没有半内疚，这几个滥用私刑的家伙就应该受到惩罚。

　　时间如水流逝，转眼过了两天，徐青守在病床前两天两夜，脸上的胡茬子多了一圈，这两天他想了很多关于女人的事情，陆吟雪、塔娜、祝晓玲、江思雨、皇普兰、劳拉、还有一个对自己情根深种却身份悬殊的李慧贤，扪心自问，他真不是一个好男人，吃着碗里的，瞄着锅里的，他甚至想过跟这些女人永远在一起，可能么？

　　人都是自私的，徐青从没标榜过自己是什么圣人，他身边的女人很多，每一个都是那么优秀，如果说让他放弃其中任何一个都会不舍，但这么拖下去也不是个事儿，迟早有一天要面对，他想过把除李慧贤外的所有女人聚拢到一起，把决定权交给她们，如果真这样又会是怎样一个结局？

　　找不到女人的男人头痛，女人多了的男人也是纠结，徐青两天来为这个问题反复纠结，温柔乡、长情锁，费思量、无结果！

　　病床上的江思雨眼皮跳动了几下缓缓睁开，她看到徐青正站在窗前抽烟，整个病房内弥漫着一股淡淡的烟草味道，如果换在平时她会厌恶皱眉，但现在不会，爱他的人就能忍受他的一切，这就是爱屋及乌了。

　　江思雨侧转了一下身子，只觉得中枪的部位传来一阵火辣辣的痛，痛得她吸了口凉气，嘶！

　　窗边的徐青猛的回过头来，把手中的烟头往地上一撂快步走过来扶住江思雨脊背让她躺下，柔声说道：“别乱动，好好躺着。”

　　江思雨抿了抿嘴，低声问道：“我躺了多久了？”她能感受到身体的僵硬，记得在面对嫌犯枪口时她心里没有想过太多，或许在潜意识里也是因为想到有他在，现在受伤才发觉滋味并不好受。

　　徐青微笑道：“两天了，你醒过来就好，待会我叫大哥把炖好的黑鱼汤送过来，那东西对伤口愈合最有效。”

　　“嗯！”江思雨艰难的了头，低声说道：“我是不是很没用，刚上任第一天就把自己送进了医院。”

　　徐青一脸正色的摇了摇头道：“不是，你很傻，傻到让人心痛！”


第两千零九十三章  同居一脸



　　有人说聪明的男人都喜欢比自己傻的女人，装聪明的男人更喜欢比自己傻的女人，世界上绝大部分男人都属于装聪明的类型，因此男人喜欢傻女人。

　　聪明的女人恰恰是懂得装傻的女人，她们会尽可能满足男人们的保护欲和征服欲，她们一手拿着冰冷锁链，一手拿着芬芳的玫瑰，收放之间把男人们驯服得乖巧听话。

　　江思雨就是徐青眼中的傻女人，她明知有个刀枪不入的小男人在身边愣是不用，偏要傻乎乎的对着枪口冲，要是子弹射中要害后果不堪设想，这种傻女人真让人心痛。

　　江思雨握着他的手，低声问道：“这两天你一直守在这里么？”

　　“嗯！”徐青点头道：“你一天不醒来我就会陪一天，直到你醒来为止。”

　　江思雨眼中闪过一抹异样的神采，柔声问道：“要是我一年不醒来呢？”

　　徐青斩钉截铁的答道：“那就陪一年！”很简单的回答，江思雨眼中泪光闪动，手掌再次捏紧，有了这句话她已经别无所求。

　　咚咚——病房门被人敲响，徐青抬头望了一眼房门，沉声说道：“进来，门没关！”

　　门轻轻打开，徐青脸上的表情瞬间凝固，他用力眨了眨眼睛才确定眼前出现的不是幻觉，塔娜和祝晓玲一起走了进来，塔娜手上还拎着个新鲜大果篮。

　　祝晓玲快步走到病床旁，一脸紧张的望着面色略显苍白的江思雨，还没出声说话眼泪先顺着鼻梁流了下来。

　　徐青只能低声劝慰道：“没伤到要害，取出子弹人已经没事了，你就别伤心了。”

　　祝晓玲抹了一把泪水，低声说道：“我知道你在一定不会让思雨有事，但见到她这幅模样又忍不住难过。”

　　江思雨勉强一笑：“表姐，我没事的，这点小伤休养几天就好，对了，你不是在澳门么？怎么跑来江城了？”

　　祝晓玲瞟了一眼徐青，低声说道：“我这次来是和天鸿集团洽谈商务合作的事情，无意间看到新闻上报道，什么女局长巾帼不让须眉，奋勇擒贼身中三枪，这两天江城所有都是关于枪击事件的报道，上面还有思雨的照片，我看到就找来了。”

　　徐青冲一旁的塔娜努了努嘴道：“你们两个怎么凑一块来了？”

　　祝晓玲笑道：“很奇怪吗？你不在江城的时候我来过几次，每次都要去牧马人家吃饭，两个女人要是喜欢上了同一个男人她们之间会产生一种很特殊的感觉，也许可以做朋友，也许会是情敌，不过我们两个做了朋友，便宜你了。”

　　江思雨望了一眼塔娜，眼神中闪出一抹淡淡的幽怨，低声叹道：“唉！真不知道这冤家祸害了多少女人，反正我这辈子是认定他了，他就是我的毒药，中毒深了其他事也就不重要了。”

　　祝晓玲微微一笑道：“女人这辈子总要中一次毒，我们都选择选择了同一种毒药，喝都喝下去了，只能认命。”说话时一只秀手悄然攀上了徐青胳膊，五指轻轻捏紧。

　　塔娜抿着嘴走到近前，低声说道：“其实只要回王城我们都可以在一起的，呼和王子可以同时娶很多王妃……”说到最后，她的声音变得越来越小，她心里其实也不愿和更多的女人分享小男人的爱，现在已经够多了。

　　“呼和王子？”祝晓玲柳眉往上一挑，抓住徐青胳膊的手指加重了几分力道，低声问道：“说吧，你到底还有什么事情瞒着我们？”

　　徐青尴尬一笑道：“也没什么，我那个便宜老爹是外蒙古王城的察哈拉汗王，相当于一个小村庄的村长，那地方偏僻得很，出城不远就是戈壁沙漠，有一点好，在那地方做什么别人都管不着，你们是不会喜欢的。”

　　塔娜嘟着嘴说道：“蒙古大草原上最伟大的察哈拉汗王被你说成了村长，这是对你父亲的不敬，你是察哈拉汗王唯一的儿子，以后是要回去继承王位的。”

　　徐青不以为然的撇了撇嘴道：“我从不稀罕什么王位，再说老爹身子骨现在还硬朗，估计再做几十年汗王没半点问题，咱们就不用咸吃萝卜淡操心了。”他还真没想过要回蒙古继承什么王位，他也不会为了多娶几个老婆跑回王城过与世隔绝的生活，话说回来，如果有朝一日老爹阿希格在蒙古呆腻了来江城住上几年他绝对是举双手赞成的。

　　塔娜知道他的心思，但她更愿意跟爱人一起在大草原上策马奔腾，呼吸着清新纯净的空气，享受与世无争的日子。

　　祝晓玲跟江思雨并不知道小男人还有这样一层显赫的身份，两人相视一眼，竟然变得沉默了起来，小男人摇身一变成了蒙古王子，这转变未免太让人难以接受了，她们需要时间好好消化一下知道的事情。

　　徐青从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，低声说道：“你们三个先聊会，我去门外抽根烟。”说完站起身来径直走到了病房门口，伸手拉开房门。

　　门打开时才发现走廊上挤满了人，江思雨中枪事件让很多人媒体倍加关注，不管是市内的还是省外的记者们都想第一时间捕捉到有价值的新闻线索上头版头条，为了这个目标他们愿意等，今天如果没戏还有明天，为了挖掘出最有价值的新闻线索他们不惜一切代价。

　　徐青的出现让走廊的媒体们顿时变得兴奋起来，有几个胆大记者已经叫人扛着长枪短炮朝这边快步走来，他们要的是第一手消息，不能被同行那些冤家们抢了先机。

　　门口的徐青一根烟才抽了两口，已经有几个记者走到了近前，一时间各种麦克风录音笔一齐伸到他面前，其中有一个剃平头的矮个记者大声问道：“请问你是江局长什么人？男朋友？”

　　另一名瘦高个记者把手中的麦克风几乎伸到了徐青鼻尖，大声问道：“请问你和江局长同居了吗？江局长胸围多少？”现在的小报记者就喜欢问这些奇葩问题，但这次他显然问错了人。

　　徐青没有回答，抡起巴掌凑到嘴边吹了一口气，突然展臂一巴掌疾风般抽上了瘦高个脸颊，口中沉声喝道：“同居你一脸！”


第两千零九十四章  新官上任



　　啪！瘦高个记者被一巴掌结结实实抽到了脸上，强横的力道把他整个人抽得原地兜转了一整圈才堪堪站稳了脚步，抬起手掌放到嘴边噗一声吐出半颗染血的断牙。最。

　　“你为什么打人？”瘦高个捂着脸往后退了两步，眼中现出一抹愤色。

　　徐青双臂交叉抱住，护身罡气瞬间罩定全身，往前一步踏出，冷眼望着瘦高个胸前挂的工作牌，这家伙故意把牌子反转过来并没有露出身份，但这点小伎俩在他眼中所遁形，运动透视之眼在这货胸牌和口袋处一扫而过，对方的身份了然于胸，东江八卦周刊记者，吴宼德，还真是人如其名，好一个没口德的家伙。

　　“说话不留口德，胡编乱造，不抽你抽谁？”徐青淡淡的反问了一句，双手背负脚下再往前踏出一步，护身罡气好像一层形的气墙往前推进，把围在一起的饶舌记者冲得踉跄后退了几尺远。

　　徐青并不喜欢使用暴力，自从被嫂子告诫后他甚至在有意的克制自己冲动的情绪，但这群记者嘴刁舌滑，要是不给他们点颜色瞧瞧还指不定闹出点什么动静来。

　　瘦高个不甘心的指着徐青喊道：“我要报警，你这是犯罪，我……”话刚说到一半却怎么也讲不下去了，因为他脖领被一只强有力的大手揪住，正往上慢慢提起，不管他怎么用力挣扎脚底板都开始不受控制的离开地面。

　　同瘦高个一起来的两个男人赶紧放下手中的摄像仪器上前阻拦，可他们伸手过去时才发现被一层形的屏障阻挡，不管他们怎么用力都是徒劳，只能眼巴巴望着吴宼德像被拎住耳朵的兔子般挣扎踢腾。

　　徐青把目瞪舌僵的吴宼德拎到近前，伸出食指在他额头上轻轻一点，低声说道：“吴宼德是吧，劝你以后还是要留点口德，不是什么人都能让你们随便黑的，记住了，我不想让什么乱七八糟的东西，否则哥不管什么八卦周刊，小报杂志都会一股脑子端了，你要是不信大可以试试，滚！”说完随手把吴宼德撂下，转身打开病房门走了进去。

　　徐青太高估了自己的能力，也太低估了传媒机构的胆量，第二天一条消息登在省内各大娱乐报刊杂志头条，标题非常醒目：“世界赌王商界巨子冲冠一怒为红颜……年轻赌神护花出手……”

　　徐青的表面身份很被人挖了出来，各种消息雪片般飞舞，但很就出了另一桩大事，刊登了这条消息的报刊杂志全部登出了公开道歉信，上面的言词恳切，都是以各种方式表达自己的错误，请求原谅云云。

　　江思雨上任第一天就因为抓捕嫌犯受伤进了医院，但她上任的消息很传遍了整个江城，现在江城人或许不知道任的市委书记是谁，但一定知道市公安局有位英勇的女局长，而且她还跟天鸿集团的徐青关系不一般。

　　其实徐青并没有叫人去报复那些传媒机构，但有两拨人帮他做了，东江市有金瞳帮，江城市有青盟，那些喜欢嚼舌头歪曲事实真相的四眼哥龅牙姐们就尝到了被削的滋味，东江市有几家挨削的传媒机构很不甘心的报了警，结果第二天又被狠狠削了一顿，只能奈的刊登出各种道歉信息事宁人。

　　东江省政府省委书记办公室，朱德胜和一位中年男人并排坐在沙发谈话，这位中年男人是省纪委常务副书记贺亦兵，他即将调任江城市担任市委书记一职，现在正准备向朱书记辞行赴任。

　　朱德胜手中拿着一本彩色封面的八卦杂志，伸手指着封面最醒目的位置，微笑着说道：“亦兵啊，你应该也看到上面的道歉信了，最近很多报刊杂志上都是这个东西，东江有，听说江城也有。”

　　贺亦兵笑了笑道：“是的，都是些非主流媒体，消息的来源也未必可信。”

　　朱德胜脸上的笑容微微一敛，低声说道：“我信，论是在江城还是在东江，某人都具有相当强的影响力，其实主流媒体不是不想追踪报道这次江城市任公安局长因公受伤的典型事件，而是因为扯上了某人的身份才没有继续报道下去，知道么？”

　　贺亦兵自然知道那个某人指的是谁，说起来上次他还欠着人家一辆好车呢，在朱德胜面前也不用剖明两人之间的关系，他摇头道：“以前不知道，现在知道了，我也想不到他的影响力会大到这种程度。”

　　朱德胜望着杂志封面，低声说道：“有的事情不能只看表面，他有的不止是影响力，还有一身神奇的功夫，这个你应该比我清楚。”

　　贺亦兵点头道：“说起来我也是练过功夫的，但跟他比起来差远了，我师父曾说他是华夏百年难得一见的习武奇才。”

　　朱德胜点头道：“你这次去江城肩膀上的担子很重，要理顺武得兵留下的摊子不容易，但是以你的能力完全可以应付自如的，只管轻装上阵，有什么需要的可以打电话过来。”

　　贺亦兵笑道：“朱书记，还是您了解我，东江是我的娘家，我会经常回来的，两地相隔不远，走高速还不用一小时。”

　　朱德胜点头道：“上一任江城书记武得兵是个很独的官，但他似乎还没有掌握到‘独’的真谛，政治上有主见不是什么坏事，但不代表要做一言堂，专断独行要不得。”

　　贺亦兵点头道：“我记下了，我一定会谨记前车之鉴，去了就尽把工作开展起来，不过有件事我想您帮我个忙。”

　　朱德胜随意放下手中的杂志，脸上又有了一抹淡淡的笑容：“你是想调人过去对吧？说吧，想要谁？”

　　贺亦兵被一语道破心事，脸上不免有些尴尬，笑了笑道：“其实我想要调去的人有点多，不是一个谁可以解决问题的。”

　　朱德胜眯眼一笑道：“有的事情我刚才已经说得很明白了，武得兵是个很独的官，这就意味着留给了你充足的人手，除了把你爱人调过去可以批准，其他人去了反而不好。”


第两千零九十五章  水清无鱼



　　江思雨的伤势无大碍，与其留在医院还不如回家休养，也能避免些不必要的麻烦，她原本是想回祝晓玲以前的小楼住的，但徐青愣是不同意，让唐国斌找关系买了一套独门独户的西式别墅，位置就在离市公安局不远的桃园高档住宅小区，里面所有家什电器一应俱全，拎包就能入住。

　　唐国斌还托人找来了一位据说里外一把手的保姆，完全可以照顾江思雨的日常起居饮食，包括购置别墅的费用和保姆工资都是由唐氏集团支付，反倒让徐青有些不好意思了。

　　别墅有八个房间，够大够宽敞，祝晓玲要了一间房，不仅是这样还自作主张的为塔娜要了一间，还酸溜溜的说以后把所有跟徐青有关系的女人都凑一块儿，看能不能凑足两桌麻将。

　　徐青其实很想把劳拉带过来看看这三个女人的反应，考虑了一阵还是算了，还是先成从国内的开始吧，最难的还是陆吟雪，偏偏这又是最割舍不下的女人。

　　陆吟雪到现在还不知道他有其他女人，还不止一个，这要是给她知道了还指不定会出现什么状况，想到她徐青就会感觉一阵内疚。

　　这几天江思雨的伤情让徐青无暇顾及其他，就连塔娜都被他晾在酒店里好几天，幸好有大哥唐国斌帮着圆谎，说干爹唐庆生身体不好，让他住在唐家帮忙调理身体，也算是蒙混过关了。

　　但今晚有一场应酬不得不去，据说是新市委书记上任，江城各界名流为其举办了一场酒会，唐氏集团和天鸿集团作为全市最大的私企是一定要参加的，徐青原本就对这种应酬没兴趣，但嫂子特别打电话过来叮嘱了好几回，不管怎么样都要去兜上一圈。

　　徐青在桃园别墅呆到了太阳落山，回家换了套衣衫坐在房间等嫂子，闲得无聊的他从大花瓶里取出了那只小黑棺材摆在桌上，听头儿说这是什么史前文明留下来的东西，好像还是一件可以把生物能转化为急冻射线的高端武器，可惜这玩意已经没有了能量，情况跟寄存在和博士手上的那朵圣百合倒是有几分相似。

　　圣百合是一件没有了生物能量的防御性武器，小黑棺材是一件耗尽了生物能量的攻击性武器？徐青伸手打开了棺材盖子，鼓捣了一阵并没有发现有什么蹊跷，他突然觉得口有些渴了，走过去取了瓶矿泉水灌了几口，房门被人敲响。

　　“青子，准备好了吗？”是嫂子秦冰的声音，徐青立刻走过去打开了房门，胳膊被人拖住一把拽了出去。

　　秦冰今晚穿了一件露半肩的黑色晚礼服，头发也特意盘过的，脖子上还戴上了一串钻石项链，浑身上下散发出一种成熟庄重的气质，就是动作有点那啥太粗犷了。

　　徐青笑眯眯的望着嫂子，故意咧了咧嘴道：“嫂子，我胳膊都被你拽折了，这也太不淑女了吧？”

　　秦冰没好气的闪了他一眼道：“都是韩雪那丫头，偏要去找什么专业造型师，白白浪费了几个钟头，再拖下去酒会就要开始了，快，赶紧走！”

　　徐青转头望了一眼房间，那个小黑棺材还搁在敞开的窗口摆着，要不要收拾一下？正思忖，秦冰已经伸手一把关上了房门，算了，摆就摆着，反正也没人来偷这玩意……

　　叔嫂二人急匆匆出了房门，别墅门外停着那辆幻影，上车才发现司机是韩雪，徐青脸色有些诧异，低声问道：“嫂子，怎么不见陆吟雪呢？”

　　秦冰抿了抿嘴说道：“她今天有些不舒服，请假了，你最好打个电话过去关心一下，你也真是，以前不在家时不理会人家还说得过去，现在回来了也整天脚不着地的，人家小雪刚开始两天高兴得好像过年似的，现在每天都魂不守舍，瞧着让人心疼。”

　　徐青叹了口气道：“我是真的忙，有时候我觉着自己就像个麻烦篓子，不管往哪里搁着都是一摞麻烦往里堆，不说了，我这就打电话过去。”

　　掏出电话拨了几遍陆吟雪手机，电话已经关机，徐青问嫂子要到了她外公家的宅电拨了过去，电话接通，是郭怀刚接了电话，居然说陆吟雪没在家，这让他心情突然变得紧张起来。

　　挂上电话，徐青把目光投向了身边的秦冰，急道：“嫂子，你不是说她今天不舒服请假了么？小舅说她不在家，手机也关机了。”

　　秦冰皱了皱眉头道：“奇怪了，今天下午她来跟我说身体不舒服，还是我让韩雪送她回家的，按理说应该不会出去才对啊！”话说到一半她伸手在驾驶椅背拍了两下，低声问道：“你确定吟雪回家了么？”

　　韩雪正专注开车，头也不回的说道：“是的，我把她送到了疗养院门口，看着她进了大门，她明天应该会来公司上班的。”

　　徐青从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，点着烟打开车窗闷闷的抽了起来，他心情莫名有些烦躁，一路上再没出声。

　　一刻钟后，车子停在了市中心新建成的中信大厦门前，这里是江城市第一高楼，顶楼的宴会厅又被称之为，据说今天是第一次对外营业，今晚来的是江城真正的达官显贵，还有一个特殊人物，新任江城市委书记。

　　这位新任市委书记是省里下来的，据说以前还是省纪委副书记，这个消息让所有在位的高官心头都揪紧了，干纪委的那都是黑面神，有了这层关系就等于手上抓着随时能让人吃“两个乌龟”的话事权，跟这位新书记打交道一定要小心慎重。

　　有句话说得好，水清则无鱼，官场自古而今都像一个养活鱼的水潭，绝对清廉的官不能说没有，只能说太少，真心要查起来大家屁股都不干净，或许只有这样才能臭味相投吧！

　　江城上一任市委书记就不是什么清廉的主儿，现在不知道在哪里啃着咸菜帮子对着悔过书发呆，剩下的这群官员也是人人自危，就连市委副书记也不敢惦记扶正，那张蒙着虎皮的椅子不好坐啊！


第两千零九十六章  花裤衩书记



　　贺亦兵不习惯这种应酬，他感觉虚伪，如果以前做纪委工作他完全不用理会这种应酬，只管把事情做到实处，不知道为什么，瞧到眼前这些大腹便便满脸泛着油光的官员对自己点头哈腰，他心里有种说不出的异样感觉，正因为这种感觉让他独自坐到了一个安静的角落里喝酒，反倒显得不合群了。欢迎来到阅读。

　　书记不合群的举动让众多高官心里打鼓，他们甚至不敢上前搭话，只能隔远了彼此在心里揣测，有人自省，有人担忧，有人惶恐，甚至还有人开始坐立不安起来。

　　有人说当官就要当大官，一旦你手中的权利到达了某个巅峰，你的一言一行都会让手下人揣摩猜测，你就像一个轴心，许多关联的人或事都会围着你滴溜溜的转，做个不雅的比喻，大官放了个屁，下面人也会闻出个酸甜苦辣咸的滋味来，古往今来都是如此，宁做鸡首不做凤尾就是这个道理了。

　　权利这东西是男人的毒药，它能让人找到自我的价值，也能让人飘飘然忘乎所以，贺亦兵对权利并不陌生，但当他真正主政一方时，也不可避免的落入了一种孤独的境地，古时帝王称孤道寡，只源于手握重权带来的寂寞。

　　贺亦兵手上捏着个小小的酒杯，面前的桌子上摆着一瓶三十年国窖，酒是好酒，人却没有喝酒的心情，杯口轻轻晃动，这种应酬真是聊透了。

　　秦冰挽着徐青的胳膊一起走进了酒会大厅，立刻就有几个相熟的露着笑脸迎了上来，这就是应酬，也许你不想主动搭理人，但总有人过来搭理你，应付一下或许以后会获得丰厚的报酬。

　　徐青心里挂着陆吟雪的事儿，对这些笑着打马虎眼的应酬兴趣缺缺，他一双眼睛溜溜转转想找杯酒给肠胃消消毒。

　　“嫂子，我过去拿杯酒喝。”徐青一眼瞟见了不远处有几个服务员端着酒打转，随口跟秦冰知会了一声步走了过去。

　　红酒是大杯，白酒是小杯，那种小得可怜的水晶杯，酒倒是好酒，但也不能举这个杯子守着服务员添酒吧？徐青走到端白酒的服务员跟前，伸手捏了一杯，想了想仰脖子喝干一杯，又伸手拿了一杯。

　　徐青端着酒杯左右扫了一眼，想找个熟人聊几句打发时间，其实他最希望找到大哥唐国斌，按理说这种场合他这个唐氏集团小开应该在才对吧？

　　“咦！他怎么来了？”徐青没找到唐国斌，但他很意外的看到了个熟人，师伯齐凯武的徒弟贺亦兵，上次这货还许下了一辆豪车的，结果到现在还是红口白牙的空头支票。

　　徐青嘴角勾起一抹笑意，脚下一个滑步溜到了贺亦兵身后，抬手在他肩膀上用力一拍，笑道：“好家伙，什么时候来江城的？”

　　贺亦兵手中酒杯一颤，酒水泼了一半，心头一股名火腾然烧起，但当他听到身后传来的声音后又像被兜头浇了一盆冰水，什么火都没有了。

　　徐青端着酒杯走到贺亦兵对面坐下，伸手一把抓起了桌上的酒瓶，撇嘴道：“师兄，你丫够腐败的，喝三十年窖藏，还一整瓶，看我，就喝这个马尿大曲，真是同人不同命！”说完他把杯子里的酒一口喝干，伸手拿起桌上的酒瓶自顾自倒上一杯。

　　贺亦兵转头望了一眼，发现有不少人在暗中注视着这边，但他还没有太过在意，这位同门师弟的到来在他意料之中，但也有些意料之外东西带给了他些许窃喜，这小子还不知他的身份，有意思！

　　徐青一口喝干杯中酒，望着手中的杯子皱了皱眉，又瞟了一眼贺亦兵手中的杯儿，这种小杯喝着真不过瘾，拿酒瓶子吹喇叭这种场合又不大合适，他灵机一动朝对面的师兄眨巴了两下眼皮，努了努嘴道：“把你手上的酒喝了，杯子给我。”

　　贺亦兵神情微微一愕，不知道这位同门师弟打什么主意，略一思忖把杯子凑到嘴边一饮而尽，没等他回过神来，手中的小酒杯已经被一把捞走。

　　徐青捏着两个酒杯一溜小跑来到了端红酒的服务员跟前，把杯子往他手中的托盘上一放抓起了两杯红酒，转过身步走回桌旁，就在他躬身落座的当口顺势把两杯红酒全倒在了地毯上，坐正了身子微笑着把两个空杯放在桌上。

　　“那个什么书记上任忒他娘的小气，装酒的杯子都跟娃儿过家家似的，活该他就当个书记，还是这杯子喝起来爽……”徐青嘴上埋汰着未见过面的书记，伸手拿起桌上的酒瓶满上两杯，端起一杯递给对面的贺亦兵，大厅里的灯光偏暗，他愣是没瞧见师兄那一脸的憋笑。

　　原本心情寡闷的贺亦兵现在忽然觉得郁气全消，伸手接过递来的酒杯朗笑道：“哈哈，咱是兄弟难得见上一面，来，走一个。”

　　徐青端起杯跟师兄碰了一响，仰脖子把杯中酒喝了个干净，咂咂嘴笑道：“不错，这才有点喝酒的意思，对了，你怎么有空来江城的？不会是专为了捧个什么书记的场吧？”

　　贺亦兵很爽的一口喝光杯中酒，笑着点了点头道：“还真被你猜到了，那个什么书记跟我关系近得很，他的场我一定要捧的。”

　　徐青抓起酒瓶再给贺亦兵倒上一杯，自己也倒上一杯，瓶中酒已经见了底，他端着酒杯喝了一口，撇嘴道：“难怪招待你的酒是三十年窖藏，你那位书记朋友真是太小气了，活该打牌赢不到钱，有机会你得跟他说说，男人太小气了做不成大事。”

　　贺亦兵笑问道：“对了，你怎么知道他打牌赢不到钱？”他现在的心情已经彻底舒爽了，真多亏了这位小师弟。

　　徐青晃了晃手中的酒杯，慢条斯理的说道：“这个你就不懂了吧，书记就是输继，输了一次还会继续输下去，说他赢不到钱还是轻的，保不齐连花裤衩子都会输掉。”

　　贺亦兵听了这套歪理真个是哭笑不得，低声问道：“你怎么知道书记穿的是花裤衩子？”还别说，他今天穿的就是一条小碎花的大裤衩子。


第两千零九十七章  命里冤家



　　徐青有透视之眼不假，但他绝对不会去看新任书记穿什么款的裤衩子，这个问题师兄就问得有点傻气了，他把手中的空酒杯放下，抓起就瓶倒了倒，瓶口几点酒滴滴答落入杯中，不知觉酒瓶已经空了。

　　贺亦兵眼神一闪，笑了笑道：“只要你说出花裤衩子的事情今晚酒管够，我这就叫人拿两瓶过来……”

　　话音刚落，一位服务员端着托盘快步走了过来，把盘子里两瓶三十年国窖放在桌角，还摆上了几个小碟，牛肉干、开心果、鱿鱼丝、腰果仁、巴旦木……好家伙，果然是区别对待。

　　徐青也不客气，方下空瓶抓一瓶酒来启开，给自己倒上了满满一杯，捞几个开心果丢进了嘴里，微笑着说道：“花裤衩子纯属瞎蒙，不过你那位朋友估计也不是啥好麻雀。”

　　贺亦兵被这位有意思的小师弟逗乐了，呵呵笑道：“你怎么知道我朋友不是好麻雀？”

　　徐青抓起一把开心果摊在掌心伸到贺亦兵面前，淡笑着问道：“你知道这东西多少钱一颗？”

　　贺亦兵伸手捏起一颗剥掉壳把果仁丢进嘴里，低声说道：“这东西又叫美国花生，市面上都是论斤卖的，我记得好像是四十来块一斤吧！”

　　徐青一脸正色的摇了摇头道：“错了，你信不信在这里绝对是论颗卖的，一颗的价钱最少相当于一斤的价格，你如果不信我们可以打个赌，添点彩头才有意思。”

　　贺亦兵好像想到了什么，眉头一拧道：“你想怎么赌？赌什么彩头？”他现在感觉头皮有些发麻，如果真像小师弟说的开心果是论颗卖的那这个酒会就不开心了。

　　徐青淡笑着端起酒杯仰脖子灌尽，低声说道：“很简单啊，叫个服务员过来，如果是论斤卖就是我输了，你欠我的那辆车子没事了。要是论颗卖你输了，第一辆车尽快送到，还欠我一辆，这种赌法简单明了，大家都不准赖账。”他到现在压根没猜出师兄的身份，变着法儿想收回上次欠的走私豪车。

　　贺亦兵端起酒杯一口喝干，把空杯往桌上一顿笑着说道：“欠你的那辆宾利最迟明天可以送到，赌了，大不了再欠你一辆。”

　　徐青竖起大拇指赞道：“好，有气魄，就喜欢你这种豪气的主儿，来，敬你一杯。”说完拿起酒瓶给贺亦兵添上一杯，再给自己添上一杯，一瓶酒又清洁溜溜，他举起手上的空瓶对站在不远处的一位穿小红马甲的女服务员晃了晃，那动作跟街边大排档招呼上酒一般无二。

　　女服务员很快背着双手走了过来，脸上挂着一抹甜甜的笑容，走到桌边身子往前微倾，低声问道：“先生，请问您有什么吩咐。”

　　徐青伸手抓起一把开心果摊在掌心，下巴仰起四十五度，笑着问道：“我想问问你们这里的开心果是论斤卖还是论颗卖的？”

　　女服务员犹豫了两秒，微笑着答道：“先生，跟所有高档娱乐场所一样本店的开心果都是论颗卖的。”

　　徐青故作满意的笑了笑道：“还不错，哥从来不吃论斤卖的开心果，问个价，这是多少钱一颗的？”

　　女服务员笑道：“本店的开心果五十元一颗，都是精挑细选的，保证颗颗饱满。”

　　徐青得意洋洋的点头道：“还行，蛮丰满的，错了，是饱满，对了，帮我再拿瓶这种酒来，不够喝了。”说话时他直接把空酒瓶递给了服务员，眼神儿却不经意瞟向了对面的师兄，发现这哥们一张脸黑得跟锅底子似的，望着桌上那碟开心果发呆。

　　“请您稍等！”服务员拿着酒瓶看了一眼，转身快步离开，其实这里的酒也是论杯的，能用酒瓶在这里无疑是一种特权，这两位客人的身份不一般，要尽快服务到位才行。

　　徐青剥了一粒开心果丢进嘴里，笑着说道：“师兄啊，我知道你是纪委的，其实这种消费也算不得什么，当官的不用出钱，说不准都是赞助，国内这种事儿多了去了，也没必要认真的。”

　　贺亦兵点了点头，端起桌上的酒杯伸了过来：“我输了，你看上什么款的车子只管开口，不赖帐。”

　　徐青伸杯跟他碰了个响，笑着说道：“不忙，先欠着，话说你那朋友也够装的，就放你这坐着喝闷酒，这些东西吃不饱，还老贵，干脆我做东请你去大排档吃炭烧生蚝去？”说话时五指倒扣在桌上动了几下，做了个溜的姿势。

　　贺亦兵摇了摇头道：“还是改天吧，对了，把你的电话留一个给我，有时间再联系。”

　　徐青随口报出个手机号码，眼睛瞟向了进门的方向，眉头微微蹙起，他看到因病请假的陆吟雪，今晚她穿了一件白色雪纺晚礼服，看上去有几分飘然出尘的味道，她挽着身穿军装的郭怀刚走了进来，她脸色有些苍白，一副精神不振的模样，让人瞧着心头一阵生怜。

　　陆吟雪并没有看到坐在角落里的徐青，但她看到了秦冰，立刻松开小舅胳膊快步走了过去，不料脚下的高跟鞋一滑身子往前跌了出去。

　　“啊呀！”陆吟雪惊呼一声，本能的伸手撑向地面，眼看着就要出个大糗，说时迟那时快，一股飙风从不远处的角落里急卷而至，只听得呼一声扯响，一条强有力的臂托住即将跌倒的人儿，轻轻巧巧把她扶了起来。

　　“没崴到脚吧？”徐青偏头在陆吟雪耳边低语了一句，手臂很自然的搂住了她腰肢，只是一场虚惊。

　　陆吟雪抬头望着眼前熟悉的面孔，仿若梦中，这些天她每天都等待中度过，从高兴到失望，一天天等到形容憔悴，她心里有一份坚持，但每次换来的都是焦躁与失落，原本她想过见面时不睬他的，可怎么也没想到他会在这种情况下出现，一颗原本沉寂的心又抑制不住砰砰然悸跳起来，他真是命中的冤家。

　　“脚没事，你的手……”陆吟雪薄目含嗔，略显苍白的脸颊上泛起了一抹羞赧的红晕。


第两千零九十八章  卧房着火



　　男人在搂住女人时手一般会放在哪里呢？放在哪里最合适？其实这是有讲究的，有人放在腰间代表宽容坦荡，也有人放在臀部代表危险挑逗，还有人会放在肩背代表小心谨慎，徐青的手现在就放在陆吟雪臀部，还很自然的拍打了两下，难怪会引得她大发娇嗔。

　　徐青揽着她的腰，手掌往上移动了几寸指尖弹了弹腰间的软肉，低声说道：“放这里可以了吧？规规矩矩的。”

　　陆吟雪扭动了一下身子，也没有再多说什么，两人一起转身走到了郭怀刚跟前，客客气气打了个招呼。

　　郭怀刚也见到了刚才的一幕，竖起大拇指笑道：“好小子，真有你的，刚才那一手耍得漂亮。”

　　徐青咧了咧嘴道：“刚才我什么都没想，就这样扑过来了，幸好隔得不远，手快捞着了，对了，你们怎么来了？刚才打电话那会你不是还在疗养院吗？”

　　郭怀刚嘿嘿笑道：“有近路，我开车的技术还凑合，带着雪丫头来混个脸熟。”

　　“混脸熟？”徐青不明白郭怀刚指的是什么，市委书记上任他一个军区司令跑来凑哪门子热闹？

　　郭怀刚笑道：“新上任的市委书记跟我以前是战友，那家伙手上的功夫很厉害，当然比不上你小子，你的功夫已经非人了。”

　　徐青翻了个白眼道：“小舅，您这是变着法儿骂我吧？”说话时目光不经意瞟向了身旁的陆吟雪，发现她正抿着嘴朝小舅嗖嗖的放着眼镖。

　　郭怀刚干笑了两声说道：“得了，这种场合我也不想来的，老战友的情份舍不下，没办法的事儿。”

　　“诸位请静一静！”大厅中央的位置不知何时站了个秃顶腆肚子的中年矮胖，他手里拿着个麦克风，脸上挂着和煦的笑容，等所有人把目光聚焦到他身上才继续说道：“各位先生们女士们，今天是我们贺书记走马上任的好日子，首先我代表江城市政府表示最热烈的欢迎，从今天起，我们将在贺书记的领导下阔步前进，把江城建设成为一个和谐、美丽、文明、富足的现代化城市……”

　　中年矮胖说起话来中气十足，拿腔捏调恰到好处，热情洋溢的声音里还带着一丝颤抖，好像要故意显得他心情激动似的，混官场久的人都是演讲高手，他们可以把语言的魅力发挥到极致，眼前这个胖子就是个演讲高手，说起话来抑扬顿挫，能让旁听者不知觉被他吸引过去……

　　陆吟雪认识讲话的胖子，低声说道：“他是江城市长兼市委副书记焦默，表面上看着很和蔼的人，就是喝多了酒有点那个！”

　　徐青眉头一挑，偏头笑问道：“你说的那个是指什么？”他从陆吟雪的话里听出了一些东西，手指尖在她腰肢上弹起了棉花。

　　陆吟雪扭动了一下腰，咬了咬唇低声说道：“那个就是跟你一样的，色！”

　　“哦！那还不错，证明他功能正常。”徐青小声嘀咕了一句，又把视线放到了大厅中央，矮胖子市长已经讲到了尾声，拍着巴掌说道：“现在有请贺书记为大家讲几句！”

　　贺亦兵知道推不过，起身面带笑容走到了大厅中央，接过焦默递来的麦克风打起了官腔，这种场合总是要敷衍几句的，他来时就准备了几套腹稿，现在正好派上了用场，应付起来游刃有余。

　　徐青眼定定的望着贺亦兵，现在他总算是明白了这位师兄的真实身份，弄了半天压根就没有什么好朋友，这哥们够沉得住气的。

　　贺亦兵也在注视着徐青，微笑着朝这边点头示意，谁知他看到了一个隐晦竖起的中指，脸上的微笑也变作了苦笑……

　　徐青感觉被这位师兄涮了一回，但心里也没啥不爽，轰隆隆——两声惊雷从窗外传来，循声望去，只见窗外雷电交加，眼看就有一场大暴雨将至。

　　就在贺亦兵讲完话的当口，窗外传来一阵阵雨点敲打玻璃的细密脆响声，外面已经下起了大暴雨，看来这场酒会也要提前结束了。

　　郭怀刚跟贺亦兵是老战友，这位新任书记讲完话马上走过来给了他一个大熊抱，两人年纪相仿，如果把某人扯到一块算辈份就差远了。

　　徐青拉着陆吟雪找了个少人的位置坐下，准备好好的谈谈心，可人就是这么矛盾，刚才明明想着有话要说，真坐到一起了却相对无言，就像辛弃疾古诗里形容的一种尴尬：“欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋！”

　　嗒嗒嗒——一阵急促的鞋跟碰地声传入耳中，两人转头循声望去，见到一脸焦急的秦冰正快步朝这边走了过来，她走到近前立刻拉起了徐青的手腕，颤声说道：“快回去，家里着火了！”

　　“着火？”徐青腾的站起身来，脸上的表情骤然大变，整个人立刻紧张了起来，急问道：“怎么会起火的，鲁华和甘强不是在家吗？”

　　秦冰急道：“刚才就是鲁华打来的电话，他说火是从你房间开始烧起来的，我们赶紧回去看看烧掉了什么重要东西，韩雪把车准备好了……”

　　徐青咬了咬牙，转头望了一眼身旁的陆吟雪，她点头道：“你们快去吧，我跟小舅一起，别急，东西烧掉了还可以再买，没伤着人就好。”

　　徐青嗯了一声算是应下，反手拉住嫂子手腕快步离开了大厅，他表面上还算镇定，但心里却紧张到了极点，他房间里藏的东西都是世间难得的宝贝，要是毁了几件真让人肉痛。

　　外面的大暴雨瓢泼桶泻般落个不停，按理说这种天气是很难着火的，今天这场火来得蹊跷。

　　徐青在回家的路上打电话给了鲁华，详细问了问家里的情况，得知了火灾的大概情况，火是从他卧室里往外烧的，等到发现时火势已经蔓延到了整个房间，现在大火已经被赶来的消防队员扑灭，房间里现在一片狼藉，至于有多少损失只有等他回去后才会知道，值得庆幸的是床头的大花瓶安然无恙……


第两千零九十九章  天晶异象



　　冒雨返回家中已经是晚上十一时，徐青落脚下车一个箭步冲进家门，鼻孔中充斥着糊锅巴焦臭味道，呼哨间上了楼梯冲入房间，眼前黑漆漆都是一个色调，整个房间里烧成了一窝黑，地下全都是泛着泡沫的污水。

　　火已经熄灭，卧室内已经找不出几件完整的家什，就连天花板上的顶灯也被烧爆，碎玻璃渣滓落了满地，徐青第一时间冲到焦黑的床头，伸手拎起了那个大花瓶，瓶口上余温尚未散尽，拎着沉甸甸的瓶子转身准备下楼，脚下踢到了一个硬邦邦的物件，弯腰捡起来一看是那口小黑棺材，索性一并捡起快步走出了房间。

　　客厅地上满是凌乱的黑脚印，不问也知道这是赶来灭火的消防队员们留下来的，曾嫂不在也无人清理，徐青拎着大瓶子坐到沙发上，也不避讳什么，把东西一股脑倒在了地上。

　　水晶头骨、纯钧剑、九州禹王鼎、活玉琼枝、神农十八子、将军舞剑图、一盒子古武者内丹、锦盒装的西施壶、e精灵……还别说这只大花瓶内装的东西不亚于一口老木箱子。

　　宝贝也要识货人，这些东西每一件都是无价之宝，但在鲁华和甘强眼中看来只是一堆奇奇怪怪的藏品罢了，秦冰一眼就看出活玉琼枝是件好东西，弯腰拿在手中把玩了起来。

　　徐青粗略清点了一遍地上的物件，好像没什么短缺，除将军舞剑图外大都是些不易燃烧的物件，沾了些许灰尘并不碍事。

　　“徐少，这场火来得很怪，烧起来毫无征兆，火灾原因消防的明天会过来鉴定，初步勘查好像是雷击引起的火灾。”甘强望了一眼虚掩的房门，外面的大雨并没有停止的迹象，好像下得更猛了。

　　徐青拿起小黑棺材用手掌抹了一下表面的灰尘，眼中闪过一抹诧异的神情，他发现小棺材热乎乎的像刚出笼的馒头，仿佛起火时的高温被它吸了进去似的，到现在火都灭了热量还在慢慢释放。

　　“青子，你房间里有没有烧掉什么重要东西？”秦冰手捧活玉琼枝坐在一旁，她以前进小叔房间的次数不少，但也不知道花瓶里面藏有这许多好物件，手上这棵小玉树就是从未见过的好东西。

　　徐青端着小黑棺材摇了摇头道：“不碍事，重要的东西都在瓶子里装着。”

　　秦冰点头道：“嗯，明天我叫人来整理一下房间，再重新粉刷一下，你可以先去隔壁客房住两天。”

　　徐青点头道：“我无所谓，这两天干脆去唐家抹铺得了，反正干爹帮我准备了一个房间。”其实说去唐家抹铺是假，去桃园别墅是真，那里床大人香，还能看看江思雨的伤势。

　　秦冰皱了皱眉头道：“明天曾嫂就回来了，还是在自己家里呆着舒坦，如果你觉得无聊可以去公司雕物件，别荒废了手艺。”

　　徐青点头道：“雕物件还是过几天吧，有个朋友最近身体不好，时间上有点紧。”

　　“你说的朋友是新任公安局长江思雨吧！你那点事整个江城都传遍了，人家小雪每天眼巴巴的等着望着，谁知道等来的是这么个消息，你啊，什么时候能学会低调些，上去帮你收拾下房间。”秦冰把手中的活玉琼枝放在沙发上，起身上了楼梯。

　　徐青跟江思雨之间的事情已经通过各种小报杂志传遍了整个江城，即便是后来发布了道歉信消息早就传开了，明眼人甚至把道歉信看成了一种欲盖弥彰的行为，作为准女友的陆吟雪虽然嘴上没说什么，但心里并不好受，难怪会愁出一身病来。

　　鲁华低着头上前两步说道：“徐少，您房间着火时我就在监控室，着火前后窗外雷声很大，等我发现时火势太猛，整个房间根本进不去人，不管怎么样这场火造成的损失还是应该由我来负责。”

　　徐青摆手道：“不用了，也没多少损失，你尽力了就好。”说话时他感觉手中的黑棺材小幅震颤了两下，佩挂在腰间的天晶挂件也跟着颤动了两下。

　　“奇怪了，这东西跳个什么劲儿？”徐青神情一凛，把手中颤动不休的小黑棺材凑近了腰间。

　　哒！小黑棺材和天晶挂件之间好像被某种无形的力量吸引似的相互贴近，徐青可以明显感受到手中的小黑棺材颤动的幅度在增强，如果不是被他手掌扣住只怕已经弹向了天晶挂件，为了不引人注意，他向站在对面的甘强点头示意了一下，脚下一个滑步悄无声息的掠向洗手间。

　　“徐少，不管怎么样这次的损失应该让我赔偿，否则我很难在这里继续干下去……”心怀内疚的鲁华鼓足了勇气抬起头来，可沙发上已经空无一人。

　　身旁的甘强伸手在他肩膀上拍了一记，低声说道：“算了，徐少是不会让你赔偿的，咱哥俩以后尽心尽力做好自己本份就行，这次的事情也不是你的错。”

　　鲁华呆望着沙发上的物件，良久才点了点头。此时徐青已经冲进洗手间关上了门，伸手一把摘下了腰间的天晶挂件，另一只托着小黑棺材缓缓靠近。

　　小黑棺材是一件拥有强悍杀伤力的史前文明留下来的武器，上次任兵说它已经没有了生物能量，但徐青还是加了几分小心，他尽可能不让物件侧边对着自己，这东西射出的光线连半圣武者的护身罡气也挡不住，别稀里糊涂被射一发就不划算了。

　　吱吱小黑棺材发出阵阵细密的脆响，紧接着两道湛蓝色的光弧从侧边射出，径直射中了天晶挂件，啪！其中一枚轩辕天晶竟然发出了一声裂响。

　　徐青只觉捏住天晶挂件上方金属链的手指一轻，挂件叮一声落在了地上，吊住挂件的白金链子居然断成了两截，这根三股白金链子足足有小拇指粗细，以前不管怎么折腾也不会断裂，没想到这次断了！

　　就在徐青诧异的当口，落在地上的天晶挂件表面辐射出一道蒙蒙蓝光，转眼间形成了一道好似漏斗般顶大端细的光柱，其中好像还有人影颤动。


第两千一百章  远古之战



　　天晶挂件表面辐射出的漏斗形光柱约有两尺高，其中颤动不休的人影模糊不清，徐青运足了目力定睛细看，耳边竟然还能听到金铁交鸣之声，光柱中的颤动的人影也开始变得渐渐清晰起来。

　　这是一幕微缩版的战争场景，交战的地点是一处平原，两群手持各种兵器的强壮人类在殊死搏杀，要分辨交战双方不难，其中一方穿的是兽皮短裙，遮不住的褐黄肉体随着战士们激烈的动作乍隐乍现，手中拿的兵器多为简陋的木制骨制兵器，而另一方就穿得比较正统，战士们手上也有了青铜武器，混战之中难分人数众寡。

　　徐青看到了一群似曾相识的修长身影，是巴蛇一族，它们好像是在帮手持青铜武器的一方战斗，冲在最前方的巴蛇头顶上还站着一个小人，那人手中握着一柄阔背长剑，随着蛇头俯仰不断挥向敌人，这场景好像在哪里见过？

　　对了，以前和博士给过一个自毁U盘，里面就有这样一幕场景，手持阔背长剑的小人就是传说中的轩辕大帝，也是轩辕天晶的主人，只不过上次看到的是刻录清晰版，现在看到的是缩小模糊版。

　　敢情轩辕天晶里面原本就存有这些东西，就像一部没电的高科技DV投影机，小黑棺材射出的电流多少给它充了一些进去，就可以暂时播放了，也不知道能播放多久？徐青见过不少稀奇古怪的事儿，很快就给轩辕天晶放出投影的状况做出了一个勉强合理的解释。

　　那么小黑棺材里的电流又是从哪里来的呢？答案很简单，晚上这场雷暴雨，这玩意就是引来雷电大火的元凶，充一次电再传递给了某块储存有影像的轩辕天晶，这才有了现在的一幕，至于确切的原因还需要进一步考证。

　　徐青是个聪明人，想通了其中原由心中就坦然了，他坐在抽水马桶盖上点着了一根香烟，开心细心观看投影中的画面，希望能从其中找到些有用的东西，也算是值回票价了。

　　轩辕大帝率领巴蛇一族和麾下勇士们奋力跟敌人拼杀，很快占了上风，就在这时，从对面的山头上冲下来一条赤膊莽汉，他一手握着巨斧，另一只手上握着一面怪模怪样的月牙形盾牌，巨斧所过之处人头滚滚，竟无一合之敌。

　　莽汉勇猛无匹的在阵中冲杀，有几条蛇人挥舞着利爪想挡住他的冲击，莽汉似乎根本不把蛇人放在眼内，巨斧如风轮般挥动，顷刻间就把蛇人斩杀当场。

　　“厉害！这猛货手上的斧子只怕有大几百斤重吧？一家伙就能砍掉蛇头，值了！比看大片还过瘾……”一脸兴奋的徐青坐在抽水马桶上用力猛拍大腿面子，嘴里喃喃自语，那模样就像在观看一场让人热血澎湃大片。

　　或许因为洗手间空气不大流动的关系，轩辕天晶上的投影颤动的幅度很小，这也正好方便徐青能看得更清楚，他目不转睛的欣赏着投影中让人热血沸腾的战争场面，嘴角的香烟不知觉烧到了烟蒂。

　　莽汉的出现让穿兽皮裙的战士们精神徒振，抡起手中的武器嗷嗷叫着冲向敌人，徐青这才发现兽皮裙战士们也有坐骑，都是熊罴、狮虎之类的猛兽，往前冲杀时坐骑也能用爪牙杀敌，一时间气势如虹，战局隐隐有扭转的趋势。

　　骑在巴蛇头顶的轩辕大帝猛的抬起头来，双手擎举阔背长剑指向头顶天空，仿佛要用长剑刺破苍穹，又仿佛在乞求上苍庇佑，古人的思想真是难懂！

　　巨斧莽汉也不甘示弱，单臂举起斧头虚对天空，可见到他满头乱发好似活泼的小蛇般迎风颤动，他手中的月牙形盾牌正对着徐青这边，好像盾牌中央嵌着一个酷似阴阳鱼的图案，这东西好像在哪里见过？

　　徐青可以确定见过盾牌中央的图案，但任凭他冥思苦想就是没有结果，这东西他确实见过，一时间愣是想不起来了，只能感慨这记性真是给狗叼了！

　　轩辕大帝仗剑指天，坐下的巴蛇尽量把身躯挺直，大脑袋往上抬高，头顶依稀可见一撮绿毛迎风飘摆，这条大巴蛇应该就是年轻时的巴鲁，相当年这家伙也曾威风一时啊！

　　“对了，拿斧头的是蚩尤大帝，难怪他盾牌上的图案看着有些熟悉，这东西以前还被哥斩了一剑，叫苗祖命盘！”徐青嘴里喃喃自语，烟头落在地上也浑然不觉，他心神已经完全沉浸在这场远古大战之中。

　　轩辕天晶是轩辕大帝留下的东西，就在眼前，老巴鲁也是个熟，就连蚩尤大帝盾牌上的苗祖命盘也被劈过一剑，徐青对这些东西相当有感觉，应该说是一种代入感，他已经不知不觉代入其中，要是看不完这场大战是种遗憾。

　　轩辕大帝剑指苍穹，好像在酝酿什么大招，身前的勇士们暂罢刀兵围在他身旁，对面的蚩尤大帝身材异常高大，他身旁的战士们很多都有坐骑，但他手持巨斧站在原地仍要高出一大截，难怪他能一斧头斩杀蛇人。

　　两位传说中的大人物都在蓄势，好像是在酝酿大招，但也不排出在求神问卜，远古时代的人们对神明的崇拜已经到了近乎疯狂的程度，一切无法解释的现象都会归于神明，生老病死、自然天灾、就连生个娃儿都是神的恩赐，因此在厮杀搏命的战场上出现这种类似求神问卜的情况并不算违背常理。

　　“快啊！打一半停下来算个什么事儿？糟糕，好像快没电了！”徐青从抽水马桶上直接跳了起来，眼巴巴望着光柱中静止不动的交战双方，他发现了一个让人很无语的状况，光柱已经开始变淡了，好像会随时散去。

　　轩辕大帝和蚩尤大帝最后一战决定彼此生死，也彻底改变了远古华夏民族的命运，成王败寇的故事在人类懂得用战争决定胜负的那一刻已经开始，光柱中讲述的是另一个故事，跟和博士U盘中储存的略有不同，天空中是否隐藏着天狼星人？又是谁用轩辕天晶记录下了这一切？

　　谜团千万年前就存在，或许到了真正解开的时候，亦或许管中窥豹，只见一斑！


第两千一百零一章  师兄帮忙


两位传说中的王者迟迟不肯开始最后的巅峰对决，这让万年后的看客急得抓耳挠腮，光柱已经变淡了，眼瞅着就要消散，也不晓得能不能再见到这一幕奇景。

　　轩辕大帝双手擎剑高举，头顶漩涡状的云层中有一团炽亮的光华宛若银河倒悬般泻落，从剑尖往下延伸，直至他两条手臂，远望去就像一个白光组成的人字。

　　徐青凝望着仗剑指天的轩辕大帝，这一刻他的面容仿佛变得格外清晰了起来，这是一张线条有如刀削斧铸般粗犷的男人脸，称不上帅气，但很有男人味，阔背长剑已经和他双臂连在了一起，天人剑三合为一，不会有人怀疑他一剑斩落的威力，剑未落，凝聚如山岳临崩般的磅礴气势已经能让对手胆战心寒。

　　圣境，这才是真正的圣境武者，轩辕大帝除了本身拥有强横无比的战斗力外还能用内劲作媒介沟通汇集天空中游离的能量，他本身已经是一种超越人类认知范畴的强大存在。

　　蚩尤大帝手中的巨斧刃口朝上，悬于头顶旋涡状云层腾腾延展，道道炽亮的白光如垂柳丝绦般从半空中摇曳洒下，在斧身上镀上了厚厚一层，顺着斧柄往下迅速延伸的白光转眼间把他整条手臂全部包裹，手中的盾牌斜举虚指轩辕大帝，仿佛在向对手发出挑战。

　　“单挑啊！快，磨磨唧唧的都快没电了……”徐青站在一旁干着急，不管他怎么叫唤也无法影响到氤氲颤动的影像，这是真正的圣境对决，他已经开始激动了。

　　蚩尤大帝盾指轩辕大帝，嘴里闷喝如雷，但投影本身已近消散的边缘，他呼喝的声音再大听上去也是含糊不清，徐青竖着耳朵聆听了许久，好像听到这位苗祖在重复说着什么，西王母、婆娘、昆仑、蠢货……好像这位圣境武者在开骂，古代战争开场前都会有骂阵一说，蚩尤大帝战前痛骂对手原本就无可厚非，对面的轩辕大帝也是好脾气，任凭他怎么骂也不还口。

　　站在巴蛇头顶的轩辕大帝双手擎剑，眼望着对面的蚩尤大帝，微曲的小臂缓缓往前伸展，与云层中歇下白光连成一体的阔背长剑仿若从半空中抽出斩落，炽亮的剑光化作一道半月形光弧朝蚩尤大帝疾速延伸过来，或许是投影光柱太过窄小，这破空一剑没有了吞吐山河的气势，乍一眼看上去就像3d游戏中画面似的，漏斗形光柱在剑光劈落的瞬间动荡不休。

　　蚩尤大帝自然不会静立束手，在光弧临顶的瞬间迅速举盾护住身躯，只听得轰隆隆一声爆响，这位莽汉往后退了几步，身前的盾牌表面光华闪动，硬接下了破空一剑，不等轩辕大帝再次举剑，他手中巨斧好似旋风般挥舞，迎着对面猛劈过去。

　　呼！一团乌光破斧闪出，在空中划出一道炽亮的弧线射向巴蛇头顶，几乎是在同一瞬间漏斗形光柱砰然散去，只留下一块断了链子的轩辕天晶静躺在白瓷地面上。

　　“什么玩意，关键时候掉链子！”徐青伸手拿起小黑棺材凑到天晶挂件，可他再也感觉不到两个物件之间有任何吸引力，思忖了几秒心中隐隐有了计较，或许是小黑棺材里储存的电能耗尽，不能再给天晶挂件充电，对天晶挂件也就失去了吸引力，不知道充满电后能不能再次开启天晶内的投影机呢？

　　想到就做，徐青现在最不缺的就是时间，看到一半的投影对他产生了一种难以言喻的诱惑，把他所有的好奇心全部调动了起来，心里暗暗思忖，一定要想尽快办法把小黑棺材充上电，对了，先看天气预报。

　　掏出手机迅速查看了一下天气预报，明天夜间就有雷阵雨，只要到时候把小黑棺材放到最容易遭受雷击的地方，让它被炸雷狠狠劈上几下，说不定能看上后半段投影，蚩尤大帝口中的西王母、婆娘、昆仑又有什么联系？难不成他是在说“西王母那婆娘住在昆仑”？

　　猜测无谓，一切还要等投影出来才有分晓，徐青把手机揣进口袋，顺便摸出根香烟闷闷的抽了起来。

　　就在这时，洗手间门被人敲响了几下，门外传来秦冰的声音：“青子，你的房间已经收拾好了，东西我叫鲁华帮你拿上去。”

　　“这就出来，东西还是我自己拿上去好了。”说话时把刚抽了两口的香烟丢进了马桶，拿起两样物件快步走过去打开了门。

　　秦冰闻到他满嘴的烟味微微皱了皱眉头，低声说道：“房间收拾好了，你可以随时把东西搬过去，待会我把房里的笔记本电脑给你送去，要是感觉无聊可以上网。”

　　徐青点头道：“嗯，我正好有些东西要查，对了，我前段时间托朋友从国外收了一大批古董过来，想开个私人博物馆，这些东西都是好东西，如果能让更多人看到也能增长点知识。”

　　“私人博物馆？”秦冰皱起的眉头往上一挑道：“在国内要开私人博物馆可不是件容易的事情，光是审批下来就要大费周折，好像还有馆藏数量限制，没有达到一定数量馆藏不允许开的。”

　　徐青脸上露出一抹自信的笑容，低声说道：“馆藏没问题，我保证不用多久时间，我博物馆里的物件会超过全国任何一家博物馆，到时候除取少量的门票收入外可以在特定的时间段免费开放，也算是做了一件善事吧！”

　　秦冰微微一笑道：“这倒是个好主意，难得你有这份心，我一定会想办法尽快筹备，钱我们已经不缺了，应该用手里多余的钱帮助更多有需要的人，这是一种乐趣。”

　　徐青点头道：“是的，手续方面的问题可以找我师兄贺亦兵帮忙，他现在是什么市委书记，做这个比咱们有经验多了，如果真做成了全国第一的博物馆肯定会给江城带来一定的好处，反正像他们这种当官的就图个面子光彩。”

　　“贺亦兵？新上任的贺书记是你师兄？”秦冰神情一变，眼中闪出一抹难以置信的神采。


第两千一百零二章  物尽其用



　　徐青的师父王天罡跟贺亦兵师父齐凯武是同门师兄弟，古武门派间上一辈的称呼是可以顺延到下一辈的，两人虽说不是一个师父，但也算是同门师兄弟，有事儿找师兄帮忙天经地义，更何况贺书记还欠了一辆宾利和一辆未定的豪车。

　　秦冰以前不知听谁说过，在江城只要小叔子徐青想做的事儿就没有做不成的，当时她还当做是一句玩笑话，但现在看起来这并不是玩笑，这新市委书记刚上任，多少人敲扁了脑袋想攀关系都找不着门路，居然是小叔子师兄？以后有了这层关系对公司的发展大有益处，未尝不是一件好事。

　　“如果贺书记肯帮忙筹备博物馆的事情会顺利许多，明天我就会找专人来负责，公司上个月收购了工人文化宫那块地，用来筹建博物馆正合适，到时候你给贺书记打个电话知会一声，看需要些什么手续，今天晚了，早些休息！”秦冰心里有些小激动，但嘴上却说得云淡风轻，一句软话讲过转身自顾自走了，只留下徐青收拾好大花瓶上楼睡觉，只等明天夜间找个好地方给小黑棺材充电。

　　江城是个地级市，贺亦兵调来这里当市委书记比在省城做纪委副书记要强多了，主政一方是绝大多数体制官员的最高目标，就跟理想与现实的差距一样，真正能爬上去的少之又少。

　　贺亦兵夫妇被安排居住在市委家属大院，江城是个富裕的城市，从市委大院的环境就可见一斑，这里绿化面积至少达到了百分之四十五以上，步入其中就能感受到一股凉风迎面吹来，各种鸟雀在树梢头叽叽喳喳，柚子树上金黄的果实压弯了枝条，但没有人会去采摘，住在大院里人都是福利水果能吃饱的主儿，素质相对就变得高了。

　　官字两张口，上口小来下口大，一个好官要懂得管住小口谨言慎行，别张口就显摆自己的职位权利，也要告诫身边的人小口说话，莫要张口就来，我爸是某刚，我叔是大官。重视下大口，大口是根基，是下属，是悠悠民众之口，一个好官是心中有民众的官，为官者多，能管好上下两张口的好官却少之又少。

　　贺亦兵分配到了院子里最好的一座三层小楼，明面里是小楼，实际上叫别墅半点都不过，相比起以前在东江的住宅简直是天壤之别，他从住进小楼的那一刻起紧皱的眉头就没有舒展过，他老婆反倒高兴得笑逐颜开，对新住所十二分的满意。

　　“亦兵，你过来这边瞧瞧，柜子里还有一瓶药酒，咦！这是什么？”贺亦兵老婆叫齐招娣，说起来还是师父齐凯武的亲戚，两人结婚已经有十余年了，敢情还算融洽，美中不足的是还没有儿女。

　　贺亦兵走到酒柜前看了一眼，发现是一大瓶用各种名贵药材泡的药酒，能认出来的就有鹿茸、山参、虫草好像还有几条不知什么动物的鞭，这瓶药酒的价值绝对不低了。

　　齐招娣笑着从一旁取了个干净酒杯，笑着说道：“你也是个好酒的，要不要尝尝味道？”说完揭开瓶盖倒了一杯出来，酒入杯中酒香四溢，让她忍不住把杯口凑到唇边抿了一口。

　　贺亦兵是个好酒的，而且他对各种药酒情有独钟，以前在东江他就自己配了一副药泡酒，加入了各种壮阳的药物，为的就是能在床上表现猛一些，如果能尽快做出个小人来就更好了，跟眼前这瓶药酒比肯定要差了几条街。

　　齐招娣把酒杯送到了贺亦兵唇边，柔声说道：“这酒很好，喝下去心里好像有团火像泼了油似的熊熊燃烧，很棒的感觉。”

　　贺亦兵苦笑着接过酒杯一饮而尽，感觉有一条火从喉咙往下延伸，直坠到了丹田，这效果还真是立竿见影的。

　　齐招娣笑问道：“怎么样？有没有感觉到喝过酒后一股热气口里一直延伸到了那地方。”

　　贺亦兵绷紧的脸颊上有了一丝笑容，没有犹豫什么，沉声答道：“还好，也没你说的那么玄乎，不过瓶子里的酒是用的好酒，泡酒的药材是用的最好的药材，我认不全，但这些东西价格不低。”

　　齐招娣笑道：“既来之则安之，你都决定在这里做下去，这些东西还是随遇而安的好，咱们也不差这点钱。”

　　贺亦兵在澳门拥有好几处来钱的产业，每月光是收租就能让他过得相当舒服，但他骨子里也是个官迷，当官的瘾头对他来说才是最重要的。

　　就在这时候楼下的门铃被人按响，很快就听到了开门的声音，这里还安排了两个佣人，就是不知道来的是谁？

　　来的是副书记焦默，他来是为了跟新书记联络一下感情，这里的一切也都是他亲自安排人准备的，他之所以急着来这里就是为了探一探新书记的喜好。

　　焦默快步走上了楼梯，见到了躬身看药酒瓶子的贺亦兵才算是松了口气，他是有意叫人把住处收拾得焕然一新，还特意制备了一些价值高的家什，就是要借机探一探新书记的喜好，这些东西其实并不属于违规的。

　　“这瓶酒是上任书记留下的，他的住处就在斜对面，这酒里面泡了不少珍贵药材，特别是这几条鞭，据说里面有一条虎鞭，是动物园里死掉那头大老虎身上的东西，还有几根就不知道是什么鞭了……”

　　焦默对酒里面泡的药材如数家珍，他甚至可以准确的说出家什的价格和保养知识，这都是他一手一脚去采购的，自然印象深刻。

　　“虎鞭？很不错的东西。”贺亦兵微笑着赞了一句，转身走向焦默，两人之间相隔不到三米，但他好像故意多走了好几步。

　　“欢迎，快请坐。”贺亦兵打着哈哈把焦默领到沙发旁坐下，故意苦笑着说道：“老焦啊，这房子无论大小还是里面的家什都有些过了。”

　　焦默似乎早料到新书记会这样一说，他不慌不忙的答道：“这些家什大都是从斜对面的房子里直接搬过来的，也算是物尽其用了。”


第两千一百零三章  豪车上门



　　人走茶凉，物是人非。对城市而言任何执政的大小官员都只是匆匆过客，对于一个成功的执政者而言城市只是他们政治生涯中的驿站。

　　有人从驿站中离开平步青云，也有人身陷囹圄。薛国强在这里还有间连他自己都忘记了的房子，没人会去动房子里的一针一线。武得兵才离开不到一礼拜，他房子里的东西已经被搬了个罄空，就连下属孝敬的壮阳酒也成了别人杯中物，只叹一失足，半生徒悲哀。

　　贺亦兵听到焦默的话心里莫名一阵不爽，从前任书记房间里搬东西，这种做法他并不赞同，但他没有多说什么，只是用一双深邃的眸子淡淡扫了焦默几眼，低头咳嗽了两声。

　　焦默察言观色自有一套，他从新书记淡漠的眼神中看到了一些常人无法领会的东西，略一思忖只觉头皮微微一麻，脸上挂上了一抹讨好的笑容，低声解释道：“贺书记，那间房子里的所有家什以前都是用公家的名义购置的，房子也没人住过，东西都是全新的，如果您觉得不方便的话可以重新购置。”

　　武得兵在市委大院的房子的确没有住过，所有家什都原封未动，包括那瓶壮阳虎鞭酒在内，焦默现在有种拍了马腿的感觉，话刚说出一半心里又开始后悔了，他不该说什么重新购置之类的屁话。

　　贺亦兵摆了摆手，淡淡的说道：“不用了，东西能用就好，我刚来江城，工作还没开始就铺张浪费，背后有人会戳我脊梁骨的……”

　　“是，我明白。”焦默心里明白贺亦兵在间接表达不满，但他嘴上却不敢说出来，只能一个劲的点头应声，避免一错再错。

　　贺亦兵沉着脸讲了两句，摆手道：“好了，家什的事情到此为止，以后我们应该把更多的时间和精力放到工作上去，明天是我第一天正式开展工作，准备下基层做调研，你通知市委办、安检、政府办……第一站就定在江宁稀土矿，近年来那里出的问题不少，务必要把安全生产落到实处。”

　　江城是全国最重要的几个稀土产地之一，但近年来私采稀土矿的情况越来越严重，导致产量连年下滑，在利益的趋势下私采的行为已经形成了一种风气，国营稀土企业采矿经常出现安全问题，再加上国家对稀土开采指标的限制，国有企业面临停产，私矿却屡禁不止，已经引起了省里的高度关注。

　　焦默好像没料到新书记上任第一的调研会选在江城最乱的稀土矿上，坐在沙发上足足呆了半分钟左右才猛回过神来，重重点头道：“明白了，我马上通知！”

　　“请便！”贺亦兵打了个手势，合上眼皮背靠在沙发上，他知道这位副书记焦默并不像表面上看起来那么简单，打着节省的幌子故意把前任书记的家什搬来用，这其中到底是什么用意？难道是拐着弯儿给他找难堪么？接下来他还会出什么暗招？

　　一个成功的领导者要懂得举一反三，贺亦兵之所以被派到江城担任市委书记不仅因为组织上看重他过人的工作能力，还有一些其他特殊原因，既然能让他来揽瓷器活就会给他金刚钻，后背有了强力支撑根本无需理会一些小人耍些微末手段，这些人也注定翻不起多大浪花来，但离开了自己所熟悉的工作环境来到这里主政一方，蓦然间感觉到一种前所未有的孤独。

　　贺亦兵在沙发上闭目坐了良久，突然睁开眼睛倾身站了起来，从口袋掏出手机拨通了一个号码，电话响了几声接通，他迅速跟电话里的人交谈了几句挂上电话，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。

　　同样坐在沙发上的徐青放下了手中的电话，摇了摇头低声自语道：“调盐？我还调酱油味精吧，这师兄还真是闲得无聊，跟一群大肚子秃顶的大叔去就是了，非得拉上我陪啥玩意？”刚才他接到师兄贺亦兵的电话，让他明天陪着去市里最大的稀土企业调研，他心里几百个不愿意，但又抹不开面子，等答应下来了才一个劲的发牢骚。

　　叮咚——门铃响起，趴在门口的胖墩呼一声站起身来，转头望了一眼沙发上的徐青，张嘴低低吠叫了两声。

　　徐青起身走过来打开房门，发现围墙外停着一辆豪华型黑宾利，按门铃的是一个穿白衬衫的年轻男人。

　　走过去打开院门，徐青望了一眼车头，连车牌都上好了，年轻男人微笑着走上前半步，用生涩的华语问道：“请问您是徐青徐先生对吧？”瞧他脸上的表情似乎已经知道了来人的身份，但还需要确认一下。

　　徐青点头道：“我是徐青，车子是贺书记送来的对吧？”他也没想到师兄还真让人把车子给送来了，无所谓，反正车库有空位。

　　年轻男人点头笑道：“是的，请您牵收。”说话时把一个单夹和笔递了过来，一起的还有个牛皮纸文件袋。

　　徐青接过单夹签上自己的名字，瞟了一眼牛皮文件袋，里面装着车钥匙同一些证件，看样子手续还挺齐备的，应该很久以前就办好了，师兄还真是个有信用的爷们。

　　年轻男人收好单夹，微笑道：“谢谢，要不要我把车子开进车库？”

　　徐青抬头望了一眼阴沉沉的天空，低声说道：“不用了，停着就行，待会我出去正好能用上。”眼瞅着就要下雨了，他准备开车找个容易被雷击的地方证实一下小黑棺材是不是真能用落雷充电，东西他都随身带着，现在要抓紧时间找个地势高的空旷地带静等雷雨。

　　年轻男人点头道：“好的，袋子里有名片，如果车子有什么问题您可以打上面的电话，那我就先走了，再见！”

　　“再见！”徐青点了点头，眼望着年轻男人转身离开，他从文件袋中取出电子车钥匙对着车门按了按，上前拉开车门坐了上去，大略熟悉了一下车子性能，立刻开车朝小区门外驶去，阴沉的天空中乌云密布，数条隐现不定的银蛇在云端游弋摆动。


第两千一百零四章  盗墓取鼎



　　众所周知雷击容易发生在有金属矿床的地区，这点常识徐青还是懂的，他选择了一个好地方，南郊杨林坳乡的稀土矿区，那里也是众多私矿聚集的地区，下雨天找个人迹罕至的山头不难。

　　市南郊杨林坳乡，这里曾经是一片丘陵地带，土壤肥沃，民风淳朴。在八十年代中期这里被发现蕴藏着数量巨大的稀土矿，随着稀土的广泛应用价值也被突显了出来，地下的泥土矿石能卖钱，这个消息让原本质朴的乡民们看到了致富的希望。

　　稀土能卖钱，谁还去种地？在外来采矿者们的诱引下杨林坳乡的乡民们开始投入到挖采稀土矿的行业当中，沃土成了荒芜之地，茂密的森林不复存在，几十年的滥挖滥采让这片土地千疮百孔，地底下的矿藏成了人们获取金钱财富的工具，他们彻底放弃了原本的纯良，给子孙后代留下一片满目苍夷的残缺土地。

　　啪嚓——一道炽亮的闪电从天空中蜿蜒落下，狠狠击中了山顶的一块突兀岩石，紧接着是一阵让大地为止震颤的滚滚惊雷，雨点开始淅沥沥从空中落下。

　　下雨对于这片伤痕累累的土地来说是极好的，雨水冲出的泥土能给土地疗伤，至少在下雨天不会再有人对它进行摧残。

　　一处背阴的山坡脚下搭建着一个简易窝棚，从外面看就像是采矿者临时容身的地方，进入其中会看到一张破烂的竹篾床，如果掀起床板就会发现地面上不知何时被人掏出了一个圆形土坑，泥土在坑口围了两圈，里面还埋下了几根铁条子加固，即便是有些许雨水进来也不会流进坑里，这是一个盗洞。

　　在墓葬周边想方设法搭建房屋，再从屋内挖掘盗洞是盗墓贼最常用的方式，盗墓其实是个技术含量非常高的行业，风险比技术要高，利润比风险要高，属于三高行业。

　　现代的盗墓贼也懂得与时俱进，配备了各种高科技产物，甚至还有洋玩意，比如说ZIPPO打火机，这东西比手电筒的冷光要好，火苗子还能随时检测地道中的氧气含量，成了新一代盗墓贼的必备之物，当然，进洞前要给打火机加满油。

　　洞外的天空中乌云滚滚，雨已经开始下了。洞内深处，有一个头戴浴帽的小个子男人正手持打火机往前爬行，他就是勾四，一个职业盗墓贼，用他的话说，自己生来就是吃这碗饭的，有几天不去地底下钻上几圈浑身都会不舒服，总有一天他要凭自己的手段钻进始皇墓里走上一遭。

　　盗墓贼也有理想，这个行业的最高理想就是进入始皇墓，进去能活着出来的暂时还没有，勾四显然也只是放放嘴炮，但他现在进入的也是一处很有来头的墓葬，上次从里面捞了一尊禹王鼎就匆匆退出了，凭直觉他感觉这里面还有好东西。

　　盗洞是以前就挖下的，没有人会来注意这个盗洞，因为在这里采矿者们每天都会做同样的事情，他们挖的坑洞更大，更深，但谁也不知道就在这座山坡脚下藏着一个大墓葬。

　　勾四是个手痒的盗墓贼，信奉的是拳不离手曲不离口，只要他还能挖就不会让这门技术荒废掉，哪怕他已经存了足够多的钱也一样，现在会挖坑的盗墓贼已经很少了，随着土葬习俗的消失以后盗墓贼还会更少，甚至在不久的将来这个行业会消失，但他现在会尽自己的努力把行业传承下去。

　　前面的墓室砖墙已经被掏开了一个洞，这是勾四上次进来的时候用专门凿砖墙的精钢羊蹄掏开的洞口，刚好能容下一人进入，盗洞和砖墙洞都是就着他自己的体型挖的，如果说其他人发现了想进来都难，除非是比他身材还要瘦小的人进来，哪怕是多长半斤肉的人都没办法进入盗洞，这是一门技术。

　　从砖墙洞进到墓室，勾四从脖领子下拿起了一个袖珍手电筒打开，把尾端直接叼在嘴里，进入墓室后就不需要打火机了，还是手电筒更方便好用。

　　勾四并没有马上往前走，而是在腰间系上了一根细细的绳子，这根绳子是用高强度合成纤维制成的东西，一端用九寸三棱钉固定在盗洞近出口的位置，另一端系在腰间，像这种四通八达的大墓室必须要绳子，关键时候就像溺水人手中的救命稻草，真正可以在这黑漆漆的墓穴中救命。

　　勾四是个敬业的盗墓贼，同时他也是个有良心的盗墓贼，他取的只是眼所能见触手能及的物件，他会启开棺椁盗取殉葬品，至于墓主人身体中的物件他是不会去动的，毁尸是对死者大不敬，他从没有做过，或许也正因为这样他每次都会有许多意想不到的收获，用他的话说，是墓主人指引他取走这些身外物，求个死后身安。

　　这座大墓勾四进来过一次，现在进来也算是轻车熟路，他没有走多少弯路，直接进入了主墓室，这里是墓主人的安息之地，也是得到九州禹王鼎的地方。

　　墓室里阴森森透着一股子凉意，这位墓主人生前身份非常神秘，死后也没有留下任何能证明他身份的东西，但墓室内殉葬品数量也不算多，但每一件都是宝贝，就像那尊九州禹王鼎，就连勾四刚开始也没想过是真品，只当是古时候仿制的赝品而已。

　　墓主人棺椁有一人多高，外面摆放着八个保存完整的陶罐，原本这种陶罐有九个，记得当时第一尊九州禹王鼎就是在罐子下方被发现的，当时还受了一场虚惊。

　　勾四从口袋里摸出一个小布包打开，里面是一小堆殷红的朱砂，他撮指捏起一小把洒在棺椁旁，嘴里念念有词，这是专业盗墓贼每次入墓室必行的功课，并不是什么故弄玄虚，这是祖师爷传下来的东西，可以逢凶化吉。

　　洒完朱砂，勾四反手从后腰上摘下一个酷似羊蹄子的物件，猫腰伸手用羊蹄子掀开其中一个陶罐，就在罐子被掀到倾斜的瞬间，一股黑烟从底部腾然升起！


第两千一百零五章  新增殉葬品



　　黑烟腾起的瞬间勾四已经用一块浸湿的三角巾捂住了口鼻，这种碳纤维的三角巾比普通口罩要强多了，浸水也是有讲究的，还必须是童子尿，这东西以前弄起来轻松，前段时间不知道哪个混账风传童子尿煮蛋可以强身健体，现在幼稚园的尿桶子每天都有人花高价去收，全拿去煮蛋了，要弄点童子尿还真不容易。

　　勾四用童子尿浸湿的三角巾捂住口鼻，慢慢把陶罐掀开，咕咚——罐子倒地滚开半尺远，罐口漏出许多黑漆漆的疙瘩状物体，这些都是装在里面的谷物，都已经霉烂成了干渣。

　　古人都信奉死后重生的说法，在棺椁旁放上粮食以备重生后食用，这陶罐与众不同，底部正中有一个锥形突起，正好跟地面上一个小坑相嵌，这是一个极巧妙的机关，如果有人贸然上前掀开罐子肯定会被黑烟喷个正着，误吸入口鼻后果相当严重。

　　勾四眼瞅着地面上冒出的黑烟消失，这才用羊蹄子尖端挑开一块地砖，走上前看了一眼，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，他看到地砖下方有一个小鼎，跟上次得到小鼎时的情形一模一样，如果不出意外，剩下的七个陶罐下方肯定也藏着小鼎……

　　勾四在古墓中盗取九州禹王鼎，浑然不知外面已经是电闪雷鸣，倾盆大雨在呼哧作响的狂风中落下，临时搭建的窝棚在狂风暴雨中摇摇欲坠。

　　像这种恶劣的天气一般没有人来这片满是坑洼的不毛之地，但凡事也无绝对，远处就有一辆黑色轿车颠簸着朝这边驶来。

　　把价值百万的崭新豪车当拖拉机开的败家子不是没有，徐青就是其中之一，他开着才上手不久的宾利在泥泞坑洼的行驶，他尽量放慢了车速，以免轮子陷进坑里，他想找个地势相对高些的地方把小黑棺材摆上去，可一直不能如愿。

　　透过车窗玻璃可以看到前方有一座光秃秃的小山，地势比周遭都要高，山脚下好像还有个简易窝棚，一路来这种窝棚并不少见，都是那些采矿者临时搭建的栖身地，一般都会有好几座甚至更多连成一片，山脚下这个小窝棚十有八九是无人居住的，房顶都被大风刮走了小半，相信不用多久就会被全部刮走。

　　徐青伸手摸了摸腰间的小黑棺材，心中已经有了主意，就把这物件放上山顶，至于能不能吸引雷电就要看运气了，念头刚起就看到山顶上空几条摇曳的电光啪嚓落下，那里果然是一片雷击区域。

　　主意既定，徐青加快了车速驶向窝棚右面，他看到那里有个上山的斜坡，先找个地方停了车子再说。

　　沾满泥浆水的宾利车停在了斜坡外侧，徐青打开车门直接跳了下去，护身罡气就是最好的雨伞，只要撑起来任凭外面暴雨倾盆也无半滴沾身。

　　上山不难，但上了山徐青才知道这地方不好待，刚把小黑棺材从腰袋里掏出来天空中就有两道炸雷照着脑门落下，啪嚓！面前的地面上被炸开两个浅坑。

　　徐青赶紧把手中的物件放下退到了下山的位置，抬头望了一眼天空，只见一道耀眼的蓝光破空闪下，呈辐射的树枝状往四面八方延展，视觉晚了半拍，电弧已经连接了天地，虽然只有一个闪霎，但给人造成的视觉震撼却是无与伦比的。

　　啪嚓！分不清到底是电闪还是雷鸣，一声巨响过后一切再度归于平静，然而这种平静没有延续多久，又是一声炸雷，闪电、炸雷、平静，这一过程在山顶交替反复着，徐青站在一旁只觉得耳膜被震得发麻，脑海里一阵发懵。

　　半晌徐青终于明白了一件事情，小黑棺材是可以引雷的，雷雨天带着这东西很不安全，不远处地面上腾腾冒烟的深坑就是最好的证明，那玩意就在坑里躺着，四周围一片焦土……

　　天威赫赫，电闪雷鸣，徐青眼前已经看不到小黑棺材，只有一团团闪动不休的蓝光，他终于选择了下山，先去车里待上一阵，等雨停了再上去捡东西，到那时候应该充满电了。

　　徐青走下山打开车门钻了进去，把车子掉了个头，方便待会雨停后离开，可他没想到就在车子掉头的时候突然刮起了一阵狂风，车子倒是没事儿，可不远处的窝棚被整个掀飞出去，他看到地面上露出来一个磨盘大小的洞口，洞口四周有一圈高出的围边，在湍急的泥浆水不停冲刷下很快塌陷下去。

　　徐青下意识的用透视之眼扫描了一下洞口，赫然发现在离洞口不足半尺处有一条细绳颤动不休，绳子那头好像系着什么活物，神情微微一愕赶紧打开车门跳了下去，一个箭步冲到近前弯腰探手抓住了绳头，这才发现绳头是被几颗长钉固定在了地上，运劲往上一扯把绳子连钉一起攥在了掌中，抽身往后撤步能感受到绳子另一头传来的颤动感。

　　地洞里有人？徐青脑海中念头疾闪，手上停止了拉扯，运动透视之眼顺着洞口往前一路扫描过去，发现地下有一处砖块砌成的拱形古墓，从拱形古墓侧墙的洞口不难看出分明是有人已经进入了其内。

　　洞口的围边在泥浆水的冲刷下坍塌了一段，湍急的泥浆水源源不断灌了进去，如果里面的人再不出来很快就会被活活淹死。徐青正思忖该怎样救人时突然发现一条人影从砖洞里迅速爬了出来，他脚踝上还拴着一个条形袋子，里面鼓囊囊的分明装着物件。

　　“怎么是他？”徐青一眼就认出了盗墓贼的相貌，正是上次把九州禹王鼎卖给他的盗墓贼勾四，这家伙脚踝上拴着的袋子里装的是几个小鼎，看来他已经顺利把剩下的物件拿到了手中，只可惜东西是拿到了，他想转身往外爬却不行了，不断灌入的泥浆水很快把洞中的泥土浸湿，挖出的地道中出现了好几处塌陷，原本畅通的地道成了多处梗阻，想原路返回已经成了一种奢望。

　　盗墓贼一旦在暴雨天被困在了盗洞中就意味着死亡，雨水顺着盗洞不断沁入，很快就会把地道中的泥土浸塌，最要命的是空气根本没办法进入，只有闭目等死沦为墓主人新增的殉葬品。


第两千一百零六章  不屈雄男



　　猎犬终须山上丧，将军难免阵前亡，盗墓贼死在墓穴中也算是死得其所了，勾四干盗墓行当已经几十年，每次进入盗洞他都会反复检查洞子的牢固性，系牢路绳……但这次他偷懒了，省去了很重要的一个环节，检查盗洞，肯定是某个点出了问题，现在后悔已经晚了，刚才他感觉到腰间的路绳扯紧了几下，只以为是被落下的泥块压到并没在意，他现在要做的是节省氧气，如果能在通道全塌陷前凿出个气口还有一线生机。

　　狭窄的通道不能朝入口横向开凿，一则相隔太远，根本不知道到底堵住了几处；二则凿开了只会让外面的水进来得更快，到时候就像泥汤灌老鼠，消耗掉所剩不多的空气还不一定能走到一半，用最快的速度往上开凿才有那么一点点可能活下去。

　　勾四毫不犹豫的解开了脚踝上的袋绳，抽出把洛阳铲往上摸了个位置马上开凿，在求生本能的趋势下他凿土的速度快得惊人，只有凿开一个气孔才能继续活下去。

　　噗噗噗——勾四调匀呼吸，手中的洛阳铲奋力往上攻，抠出的泥土全堵在通道前方，这样可以尽可能的阻挡雨水渗透下来的速度，同时还能加固最后一截通道，生与死赌一把。

　　徐青在地面上用透视之眼望着地下猛凿土的勾四，反手从腰间拔出了龙渊短剑，蹲下身子抬手就是一剑刺落。

　　利刃入腐，手腕疾动，一块磨盘大的泥土被轻松挑了出来，接连几下就在地面上掏出来一个几尺深的坑，徐青特意避开了勾四上凿的位置，再往下几尺就是装着九州禹王鼎的布袋。

　　啪！勾四手中的洛阳铲震颤了两下停了下来，显然是碰上了硬物，在这片稀土矿区地下硬石块很多，如果遇上成块的大石头封顶要凿开几乎是不可能的。

　　勾四心头一沉，用力往上凿了几下，几块碎石簌簌落下，周围的空气也仿佛变得稀薄了，他艰难的喘了两口气，只觉脑海中一阵犯晕，看来空气中的氧气含量已经相当低了，没办法支撑他凿穿头顶的石头。

　　“唉！认命吧！”勾四叹了口气，放下洛阳铲把身子尽可能蜷缩成团，伸手从口袋里掏出手机按下了几个键，他知道自己到头了，趁着脑子还清醒尽快交代一下后事。

　　手机在地底下没有讯号，但这个不是问题，他有自己的一套法子，知道他来杨林坳乡的还有一个人，那就是古玩街的郑老板，也是他最好的朋友。

　　按下几个键，勾四掏出一个密封塑料袋把手机装了进去揣进了怀里，这上面已经设置好了电话录音，两天后老郑发现他没回去肯定会找来这里，到时候可以从他尸体上找到手机，里面交代了所有后事，做完这一切他已经头晕目眩，他艰难的转过身来，准备用尽最后的力气爬回古墓，里面或许还能喘口气儿，就算是死了也有墓墙保护尸体。

　　勾四屏住呼吸转身爬了几米远，手掌触碰到了那个装着九州禹王鼎的袋子，这东西横在通道里成了一道难以逾越的阻隔，袋子被水浸湿后变得异常沉重，对已经没有多余力气的盗墓贼来说想挪动它一下都难。

　　“如果现在谁能拿走这包该死的玩意就好了，老子发誓分文不取……”勾四心里暗暗立下毒誓，如果现在谁能拿走这包东西他情愿一点都好处都不要。

　　“看样子我勾四今天要抱着这几个破玩意死了！”勾四万念俱灰，憋闷的胸口传来一阵阵窒息感，手脚变得麻木无力，现在想挪动一下身体都难，脖子好像已经不能支撑起晕沉沉的脑袋，不由自主的往下耷。

　　哗啦！晕厥前勾四依稀听到耳边传来一声泥土崩塌的闷响，随后双眼一黑晕了过去，浑然不知头顶已经被掏开了一个听风雨的大窟窿。

　　徐青用最快的速度伸手拎起了勾四和装着禹王鼎的布袋丢在一旁，用手指弯在他人中处探了探，还有一丝呼吸，只是缺氧暂时昏迷，吹吹风就没事了。

　　雷雨来得迅猛，去时无息，把从勾四拉上不到两分钟，天空中已经风停雨住，徐青把勾四和禹王鼎放进了车内，顺手从盗墓贼脖子上取了个手电筒快步跑上了不远处的小山顶。

　　现在天已经暗了下来，放置小黑棺材的大坑兀自袅袅冒着白烟，散发出一股淡淡的焦臭味道，徐青用手电筒在坑内照了照，他看到了小黑棺材一角，走过去弯腰捡起握在掌中，这东西还热乎乎的，就是不知道能不能给天晶挂件充电，反正这地方也没人来，干脆就试试。

　　天晶挂件随身带着，从口袋里掏出来找块疙瘩石头放上去，手中的小黑棺材立刻有了感应，就像两块不同极的磁石般吸引，连掌心都能感觉到它在颤动。

　　徐青手捏小黑棺材凑到天晶挂件旁，只听得吱吱两声轻响，一道拇指粗细的湛蓝电弧从黑棺一端射出，分叉树枝似的电弧前端融入天晶，一条光弧把两个物件紧紧相连。

　　天晶挂件在汲取电能，小黑棺材负责输出，徐青这次没有撒手，他能感受到指尖的小黑棺在急速升温，热度还在能承受的范畴之内。

　　或许是吸饱了雷电的关系，小黑棺材输出的电能比上次多了不止一星半点，足足用了两分钟光景电弧才中断，两个物件之间的吸引力也瞬间消失，天晶挂件表面多了一层流转的不定的蓝光，宛若一块流光溢彩的巨大蓝宝石，在黑夜中格外惹眼。

　　嗡——蓝光莹莹的天晶挂件发出一声颤鸣，紧接着从它表面拉伸出一条漏斗形光弧，这次跟上次明显不同，光弧的体积竟有了水桶粗，隐隐然传来一声声压抑的低吼，那声音好像是有人在承受着某种痛苦，吼声中带着不甘……

　　光影闪动，徐青眼前出现了一幕血腥惨烈的画面，尸横满地，水流成河，在尸体中央跪着一个满头乱发的男人，他脖子上拴着一条碗口粗的漆黑锁链，不屈的头颅兀自高高抬起，血红的眸子里闪动着愤怒与不甘！


第两千一百零七章  诛杀异族



　　被锁链拴住的男人正是蚩尤大帝，两把状如钩镰的奇形兵器洞穿了他的双肩琵琶骨，他不屈的头颅高高抬起，又被身旁两个雄壮巨汉伸手摁下，这两个巨汉周身披着一件乌黑铮亮的全身甲，只露出两双眼睛，眼神中一派淡漠。

　　蚩尤大帝再次仰起头颅，血红的眼睛盯着对面，大声喝骂道：“轩辕！你这个蠢货，你到现在还不明白吗？根本没有什么天界，只有屠场，西王母这婆娘迟早有一天会像杀我一样杀了你……”话刚喊到一半，头颅再次被身旁的黑甲巨汉摁下。

　　轩辕大帝静静站在巴蛇头顶，他身边还站着一个身披黑甲的女人，从她的身段和长发上看出是个女人，面罩几乎遮住了她的头脸，只露出一双深邃的眼睛，她背后有一条带环状花纹的豹尾，在脚后跟上不停拍打着。

　　轩辕大帝居高临下望着对面的蚩尤大帝，目光渐渐移动到周边的尸体上，他手中的阔背长剑搭在肩头，剑锋上似乎还有未干的鲜血。

　　豹尾女人偏过头来望着轩辕大帝，两人好像在交谈着什么，徐青竖起耳朵凑近过去也听不清楚，但他看到了一样豹尾女人手上拿着一样东西交给了轩辕大帝，那东西以前见过，是天神三角，上面还嵌着六枚天晶，唯独少了一枚紫色的天晶。

　　轩辕大帝接过天神三角慎重其事的收了起来，手中大剑虚指对面的蚩尤大帝，张嘴发出一声断喝，巴蛇好像听到了某种命令，挪动巨大的身躯游向对面，转眼间已到了蚩尤大帝面前。

　　蚩尤大帝再次抬起头来，哈哈大笑道：“轩辕，杀吧，爽快点，死在你剑下好过死在西王母这怪物手里。”他的话好像有某种穿透力，可以从光柱中透出来，就连站在光柱旁的徐青都能听得清楚明白，可惜其他人讲话就听不清楚了。

　　轩辕大帝面无表情的翕动了几下嘴唇，好像说了一句什么，对面的蚩尤大帝血红的眸子里闪出一抹亮光，随后他嘴角挂起了一抹弯弧，眼望着一柄大剑对着自己挥落……

　　手起剑落，一颗偌大的头颅被斩飞，蚩尤大帝无头的尸身居然奇迹般的站了起来，踉踉跄跄往前走了两步才扑倒下去，腔子里鲜血喷涌，无头尸体在地上扭动了好久才寂然不动。

　　轩辕大帝望着眼前的无头尸体，手掌握紧了剑柄，徐青看到了那枚紫色天晶，这东西原本一直镶嵌在大帝剑柄上，最后一枚天晶，或许就是这颗天晶拥有记忆录像的功能。

　　轩辕大帝到底是个什么人？豹尾女人为什么会把天神三角交给他？徐青心中充满了疑问，脑海中又隐隐明白了一些东西。

　　豹尾女人抬手一指天空，轩辕大帝抬头望去，只见天空中出现了一团漆黑如墨的旋涡状云彩，徐青很清楚的看到云彩中央有一点蒙蒙亮光向外透出，好像有什么物件从亮光中拉伸出来，是一根漆黑的柱子，这东西瞧着有些眼熟，好像在哪里见过？

　　从天而降的黑柱子缓缓落在对面的高山顶上，直愣愣竖立，徐青已经想到了这东西的名字，昆仑天柱，记得这东西已经被耿云鹏将军带回了基地，现在也不知道鼓捣出了什么名堂。

　　如果说对面的山头是昆仑天柱最初降落的地方，那它后来一定是被人移去了沙漠地宫，移动它的人又是谁呢？徐青被投影中接连出现的东西弄得有些发懵，要理清楚头绪还真得花些工夫。

　　豹尾女人望着山顶的昆仑天柱，眼中闪动着兴奋的神采，她伸出一只手用力拉住轩辕大帝的胳膊，另一只手指着对面的黑柱子，用沙哑的说道：“过去，来了。”

　　很简单的四个字，声音中带着一种命令式口吻，轩辕大帝手中紧握天神三角，可以看到他脸上的表情沉冷如冰，淡淡的望了一眼地上的尸体，纵身跳下了蛇头，他上前几步弯腰伸手抓起了一面染血的盾牌，就在弯腰的当口徐青看到他用极快的速度从剑柄上抠下最后一块天晶嵌入天神三角，昂首阔步走向那根黑柱。

　　盾牌是蚩尤大帝留下来的东西，中央嵌着苗祖命盘，镶嵌七枚晶体的天神三角攻击举世无双，轩辕大帝舍了坐骑徒步前行，身后紧跟着效忠他的勇士，站在蛇头上的豹尾女人似乎没想到会发生这种变数，一时间竟不知道该怎么办了，眼睁睁望着轩辕大帝率众直奔昆仑天柱而去。

　　昆仑天柱立在一块突兀出的岩石顶峰，乍一眼看上去就是一条连接在天空中漩涡状云彩和山峰之间纽带，又好像是一扇漆黑如墨的门户，它在等待开启的时刻。

　　轩辕大帝率领众勇士冲到了岩石旁，昆仑天柱好像能感应到有人来到似的轻轻颤动了几下，天空中的漩涡云彩疾速转动，徐青可以很清楚的看到围着黑柱子旁的众人头发衣襟摆动不休，可见漩涡转动时产生了很强的大风，也不知道这群人到底要做什么？

　　吱吱——黑柱子上方的天空中闪动着一线乌光，紧接着展开一扇乌光闪动门户，从里面探出来半截人身，这人头戴面具，上半身披着一件铮亮的黑甲，下一刻就要从光门中闪身跳出。守候在岩石旁的轩辕大帝面色一凛，举起了手中的阔背长剑。

　　“杀！”轩辕大帝口中发出一声闷雷般的暴喝，单臂挥剑对着门户中的黑甲人劈空斩落。

　　喀嚓！还未来得及从光门中跳出的黑甲人被劈了个正着，半截身子从打开的门户中落下，天空中绽开一蓬殷红的血雨，但很快从门户中又探出来半截人身。

　　轩辕大帝长剑再挥，一道炽亮光弧破剑而出，凌厉无匹的剑罡划空而至，半截人身带着血雨落下，奇怪的是落地的黑甲人生命力极其顽强，居然还能用两只手支撑着爬动，围在四周的勇士们刀剑齐动，顷刻间把黑甲人斩成了碎块。

　　“异族，杀！”轩辕大帝仗剑而立，两只泛红的眼睛紧盯着半空中的光门，只要有人从门内爬出就难逃一剑分身。


第两千一百零八章  洗车铁娘子



　　从光门中不断探出的黑甲人被轩辕大帝斩杀当场，站在巴蛇头顶发呆的豹尾女人如梦初醒般回过神来，她尖叫一声腾身跳下蛇头，对同样站在原地发呆的两名黑甲巨汉娇喝两声，巨汉立刻点头沉应了一声，拔腿朝黑柱子方向猛冲了过去，两条长长的豹尾在身后如巨蟒扭身般甩动。

　　轩辕大帝早就在注意这边的情况，见到两名黑甲巨汉冲来嘴角扬起一抹冷笑，反手把长剑往下一挫，嗤！剑尖刺入岩石，牢牢立住，这位王者迅速摊开手掌，撮指在天神三角表面飞快的点了几下。

　　嗖嗖——两道炽亮的白光从天而降，不偏不倚射中两名黑甲巨汉头顶，两人甚至来不及哼上一声就化作了两团白雾。天神三角显出了它无与伦比的杀伤力，就连轩辕大帝似乎也被它的威力震撼了一把，虚摁在它表面的手指僵滞在了半空。

　　“吾以天神一族的名义起誓，从今日起，这颗星球上所有圣境武者，必死！”

　　就是这一滞的瞬间，豹尾女人咬牙冷冷发下一句毒誓，猛的转身以极快的速度纵身飞掠，几个纵跃就不见了踪影，等轩辕大帝回过神来已经不见了目标。

　　悬浮在低空中的光门氤氲颤动，却没有异族从内冒头，轩辕大帝展掌把手中的天神三角递给了身旁的一位勇士，双臂张开抱住了面前的黑柱，双臂较劲沉喝一声：“起！”

　　只听得一阵咔咔脆响，深陷入岩石中的黑柱子开始晃动，轩辕大帝额角青筋暴跳，咬牙再喝一声：“嘿！”抱住黑柱的手臂往上猛的提起，竟然硬生生把黑柱从岩石中拔了出来，脚下横跨两步运足了力气往上一抛，只听得呼一声风响，黑柱脱手横飞出去。

　　轰隆！几乎是在黑柱子飞出的瞬间，悬浮在低空的光门传出一声闷雷般的轰鸣，剧烈颤动了几下轰然散去，就连空中的旋涡状云彩顷刻间消失得干干净净……

　　吱吱吱——轩辕天晶上方的漏斗状光柱传出几声轻响，好似烟花般绽开，所有景象转眼不复存在。徐青呆立在原地咽了口吐沫，被湿润的凉风一吹从震撼中回过神来。

　　天晶投影中出现的一幕仿佛在述说一个颠覆人思想故事，豹尾女人就是传说中的西王母，她助轩辕大帝斩杀蚩尤大帝，其目的是为了用昆仑天柱开启空间之门，所谓的天神一族会从空间之门中降临，至于他们出来以后会做些什么就不得而知了。

　　轩辕大帝这位强大的统治者感觉到了危险，在异族降临的关键时刻毅然选择了对抗，斩杀天神族，拔昆仑天柱摧毁了空间之门，这一切或许是来自于血脉深处的那种危机感，又或许只为了一句话，非我族类，其心必异！

　　西王母没想到原本在控制之内的事情会突然发生变故，被轩辕大帝杀了个措手不及，最后只能灰溜溜的逃遁，但她在临走前发现毒誓，要杀死这颗星球上所有圣境武者，她甚至认为只有圣境武者才是可以威胁到天神一族的存在，千万年来她有没有遵照誓言也无人去查证。

　　投影中发生的一切揭示了一件匪夷所思的隐秘，如果说里面记录的所有东西都是真实的，那么会出现一个很让人吃惊的结果，自从轩辕大帝时代开始，这颗星球上所有诞生的圣境武者都面临着一场生死抉择，因为他们打破了某种禁锢，让隐藏在暗处的天神一族不安了，出于某种目的必须把危险扼杀在萌芽状态……

　　徐青迈着僵硬的步子走到了放置天晶挂件的岩石旁，他弯腰伸手拿起挂件揣进了口袋，叹了口气离开了山顶。

　　真相往往是残酷的，身处人类战斗力最巅峰的圣境武者怎么也想不到踏入圣境就等同于踏入了一扇死亡之门，真假难测！

　　徐青看完了投影心里寡寡的很不是个滋味，他从来没想过传说中的圣境武者居然还有这么一段故事，轩辕大帝当初果断选择对抗天神一族是没错的，最起码传承下来的是纯粹的血统。

　　布满泥巴印子的宾利车已经是面目全非，就这模样开回去跟拖拉机进城差不了多远，在徐青驱车返回江城市区的途中昏迷的盗墓贼勾四醒了过来，他能够回忆起晕厥前发生的所有事情，也记得现在开车的是谁，他很聪明的选择了继续闭眼保持沉默。

　　勾四醒转瞒不过徐青，他进入市区就把车直接开向了古玩一条街，现在天色已经很晚了，不可能再有摊贩店铺做生意，他来古玩街的目地是为了送人，把勾四这家伙送给认识他的熟人，很自然就想到了古玩街的郑老板。

　　车子停在了郑老板商铺门前，徐青下了车直接走过去摁起了门铃，郑老板就住在自家商铺阁楼上，听到有人摁铃并没有马上跑过来开门，这年头好逸恶劳走歪路子的人太多，不得不小心防备上几手。

　　郑老板取了一根带手电筒的高压电棒拿在手上，小心翼翼的跑到楼下打开了店铺门，他发现背对门口侧躺着个浑身泥浆的小个子男人，弯腰用手扒转泥人，他看清楚了对方的脸，原来是多年老友勾四，不知道怎么会弄到这幅模样？

　　勾四现在是有苦难言，刚才徐青在把他拎下车的时候不动声色一指戳中了他风府穴，现在浑身麻木连挪动一下身子都不行，只能眼巴巴望着老友把自己连拉带拽的弄进了店铺大门，脑袋还在门槛上狠狠磕了两下，痛得他眼泪鼻涕一个劲的直往外流……

　　徐青此时正开车行驶在回家的路上，眼见前面有一家洗车行还在营业，方向盘一打直接把车开了进去，今晚一番折腾这辆新上手的豪车已经成了泥牛，趁有时间收拾干净了明天还能派上用场。

　　这家洗车行是个中年夫妻档，两口子见到有生意上门立刻露着笑脸迎了上来，徐青开门下车，指了指背后的车子说道：“请尽快帮我弄干净车子，明天还有急用……咦，您是吴老师？”

　　对面的中年女人脸上的笑容微微一滞，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜框，正眼在徐青周身上下打量了起来。


第两千一百零九章  无私之爱



　　“你是徐青？”中年女人脸上露出一抹笑容，她认出眼前这位来洗车的年轻人曾经是自己的学生，同时也很快联想到了对方另一层身份。

　　徐青微笑着点了点头道：“吴老师，没想到您还记得我，好久不见了。”

　　中年女人是吴铁兰，以前江城市一中的老师，想当年徐青就是她的学生，因为一些个人原因她现在已经没做老师了，跟丈夫一起借钱盘下来一家小洗车行，照理说夫妻俩起早贪黑的忙和也能得个衣食无忧，但夫妻俩还有个患肾病的女儿，光是医疗费用就够两人度日维艰，随着女儿病情的加重，这家位置较偏僻的洗车行收入已经成了车薪杯水，只能是撑一天算一天。

　　吴铁兰能遇上自己以前的学生心情大好，连忙热络的招呼他进来坐，身旁的中年男人赶紧拎着东西上前洗车，熟人归熟人，生意还是要做的。

　　徐青见到老师意外之余心里也非常高兴，师生俩在洗车行里搬了两张塑料凳子坐下来聊了一阵，多是些学习生活之类的平常琐事。

　　吴老师男人手脚相当麻利，再加上新车沾泥见水就落，只用了一刻钟左右就把车子里外洗得干干净净，但他见妻子和学生聊得正欢也没上前来打搅，掏出根皱巴巴的香烟蹲在门外抽了起来。

　　烟刚抽到一半，男人接到了一个电话，脸上倏然大变，连嘴角的香烟也掉到了地上，他赶紧转身跑到妻子跟前，一脸焦急的说道：“快去附属医院，小蛮突发肾衰竭，对了，把所有钱都带上。”

　　吴铁兰听到消息脸色也随之大变，顾不上其他，急匆匆往洗车行里面的一个小间跑去。

　　男人脸上露出一丝歉意，对徐青低声说道：“对不起了，丫头出了点事情，车子已经洗好了，你可以马上开走，洗车费就不用了，都是熟人。”

　　徐青已经从两人的谈话中猜到了一些东西，眉头微蹙说道：“我可以送你们去医院，叫车也麻烦。”他知道现在最好的办法就是跟着老师去医院先看看情况再定，如果有需要帮忙的他一定会尽全力帮。

　　男人点头道：“那就麻烦你了，你先把车开出去调个头，我们马上就来。”情急如火之下他不会拒绝这份好意，满口答应了下来。

　　徐青快步走过去发动车子退出洗车行大门，调转车头，就见到两口子火急火燎的跑了出来，吴铁兰含着泪坐上了车子，刚上车就抑制不住捂嘴大哭起来。

　　男人连忙安慰道：“莫急，小蛮没事的，她是个好孩子，老天不会让她有事的。”

　　吴铁兰哭着把头靠到丈夫怀里，自从女人患上肾病以来夫妻俩一门心思只想为孩子治病，为了赚更多的钱和有更多些时间照顾孩子她放弃了一份待遇优厚的职业，原以为女儿的病情已经得到了有效控制，没想到突然间发生这种变故。

　　徐青把车开到最快，一路狂飙驶向附属医院，他现在能做的就只有这些了，一切还要等看过具体情况再说。

　　不得不说贺亦兵这辆车子送来得正是时候，徐青开着它先得了八尊禹王鼎，从天晶影像中知道了一些关于轩辕大帝的隐秘，现在开着它一路飞驰也没人去拦，一路上至少超了两辆交警巡逻车，也许是三辆，不记得了……

　　嗤！宾利一个漂亮的急停调头刹在附属医院新综合医务大楼门前，两名保安对望了一眼也没多说什么，他们看到了一个很牛的车牌，五个八的江城本地车牌，能开这辆车的人来头想必不小，他们还是少管闲事为妙。

　　吴铁兰和丈夫下车急匆匆跑进了大楼，徐青站在这栋崭新的医务大楼前抬头望了一眼，记得这栋大楼还是当年邝华雄后捐赠的，说起来他也有大半功劳。

　　掏出手机拨通了古云的电话，这时候老教授应该已经睡下，为了老师的女儿也只能把他从睡梦中扰醒了。

　　电话接通，话筒中传出古云闷闷的声音：“谁啊！这么晚还打电话，吃饱了撑的！”老教授满心不悦，其实他知道是谁打的电话，否则也不会接听。

　　徐青撇了撇嘴道：“不好意思，要不是有急事儿我也不会找您了，我在附属医院医务大楼……”反正已经把人吵醒了，索性就来了个竹筒倒豆子把事情的前因后果讲了一遍，明说让古教授帮忙，他甚至不知道吴老师的女儿姓什么，只知道叫小蛮。

　　古教授仔细听他讲完，当即表示会全力帮忙，凭他的人脉要在医院里找一个突发肾衰竭的病人不难，打声招呼也花不了多少时间，让这小子欠下自己人情以后总有用得着的时候。

　　徐青道了声谢挂上电话，加快步子走进了医务大楼，大厅内就有各楼层分布图，肾病属于泌尿科，他很快就找到了科室在九楼。

　　此时吴铁兰已经赶到了女儿冯小蛮所在的病房，这段时间夫妻俩忙着洗车行的生意，负责照顾女儿的是她婆婆，老人已经七十高龄，身子骨还健朗。

　　冯小蛮躺在病床上，嘴上罩着氧气，手腕上连着吊瓶，这个花季少女现在被疾病折磨得不成人形，整个人不是瘦了，而是浮肿，看上去就像灌足了水似的，不少地方能看到血管。

　　吴铁兰走进病房时见到了女儿的主治医生黄医生，这段时间多亏了这位热心的医生，可他现在愁眉紧锁，好像在为什么事情为难。

　　“黄医生，小蛮她的病怎么样了？”吴铁兰丈夫冯大国第一时间走到医生面前了解女儿的病情，夫妻俩的心都悬在了半空，那感觉就像是一对等待判决的囚犯，两人都期望女儿没事，但从黄医生脸上的表情不难看出女儿的病情不容乐观。

　　黄医生望了一眼夫妻俩，低叹了一声说道：“小蛮的病情突然恶化，需要马上换肾，否则会有生命危险。”

　　“换我的！”夫妻俩异口同声，急切的声音中没有半点犹豫，他们都愿意为女儿付出一切，可怜天下父母心。


第两千一百一十章  肾脏复苏



　　吴铁兰和丈夫都愿意捐肾给女儿，但接下来黄医生告诉了两人换肾需要的费用，大概要二十万，这笔钱还只是在有肾源的情况下，值得庆幸的是夫妻俩身体都很健康，以前就做过配型检查，各项指标都符合，但换肾还是存在一定的风险，后续治疗费用比前期手术费用还要更高。

　　人要是没生病一切都不是问题，一旦生了病一切都成了问题，冯小蛮的病需要一个长期的治疗过程，产生的费用保守估计不低于五十万。

　　五十万对于有钱人来说自然算不得什么，但对于一个并不宽裕的普通家庭而言无疑是一个天文数字，夫妻俩之前为女儿的病已经耗尽了积蓄，该借的门道都已经借过了，现在要筹集手术费用都是难上加难。

　　黄医生见到夫妻俩脸上为难的表情已经猜到了原因，叹了口气低声说道：“这笔费用已经是最低了，你们要尽快想办法，小蛮的病情已经到了不能再拖的程度，手术越快越好。”

　　吴铁兰眼眶泛红，哀声道：“可我们现在真没办法筹到二十万，房子早已经抵押了，租来洗车行顶出去根本不值钱，这可怎么办啊！”说到最后，眼泪抑制不住顺着脸颊流了下来。

　　冯大国眼中闪出一抹亮光，咬了咬牙道：“要不我们向你那位学生借点，他开的车都是几百万的宾利，那车牌号大得吓人，为了小蛮也顾不得那么多了，大不了咱们以后做牛做马来还。”

　　“你是说徐青！”吴铁兰泪眼中闪出两点蒙蒙亮光，她也看到了一丝希望，但很快她脸色就变得焦急起来：“他现在只怕已经走了，我刚才忘了留联系方式了。”

　　“唉！”冯大国叹了口气道：“要是刚才能留下个电话号码就好了！”

　　“现在也不晚！”一个声音从病房门口传来，紧接着徐青和一位睡眼惺忪的老医生一起走了进来。

　　黄医生一见那位老医生神情微微一变，诧声道：“院长，您怎么来了？”

　　周院长打了个哈欠，苦着脸说道：“还能怎么来，古教授一通电话把我打来咯！小黄啊，你马上通知把病人转去特护病房，所有治疗都用全医院最好的，对了，以后你全权负责这位病人，直到康复出院为止。”

　　黄医生已经从周院长的态度猜到了一些事情，冯小蛮这次是遇到贵人了，他脸上现出一抹喜色说道：“院长，冯小蛮需要尽快做肾脏移植手术，可费用还没到位。”

　　周院长摆手道：“费用不是问题，所有治疗费用只管拿来给我签字就行了，还是那句话，用最好的。”

　　“慢着！能让我能帮她瞧瞧么？好好的人，如果没有必要最好是不要动刀子。”说话的是徐青，他说话时不看穿白大褂的，用询问的眼神望着吴老师，他可以尝试用内劲帮病人治疗一下，但这种事情还得由老师点头。

　　周院长在一旁帮腔道：“小徐的医术那是顶呱呱的，我们整个医院所有医生全绑一块都比不过他一个手指头。”说话是还抬脚在地面上咚咚跺了两下，一脸严肃的说道：“看到没有，这栋医务大楼还是他救下的病人捐赠的，咱们医院白捡了便宜。”

　　“是吗？”听完这些吴铁兰整个人都变得激动起来，她伸手一把抓住了徐青的胳膊，颤声道：“好，很好，谢谢你。”说到最后眼泪水又抑制不住夺眶而出，她怎么也想不到自己的学生居然是个医生，意外之余心中满是惊喜，除了流泪她已经不知道该怎样表达此时激动的心情。

　　徐青转头望了一眼周院长，发现这老头嘴角挂着一抹贼笑，他皱了皱眉头对吴铁兰说道：“老师，能帮忙的我一定尽力，先让我看看病人的情况再说。”

　　吴铁兰点了点头松开了手掌，徐青快步走到了病床旁，看一眼床上全身浮肿的少女，侧身坐到了床头，他治疗过的病症多是些伤病肿瘤之类，还真没治过肾病，既然答应了老师，那就用内劲帮她女儿洗毛伐髓再清理一下肾脏中淤塞的脉络血管，应该能起到些作用吧！

　　想到就做，反正用内劲帮人洗毛伐髓没副作用，如果能帮到眼前这位叫小蛮的少女也是一件好事，内劲这玩意用来治病救人总比用来搏杀夺命要强。

　　徐青转头扫了一眼病房中的人，沉声说道：“留下两个就行，麻烦谁帮我打两桶清水过来，五分满就可以了，其他人请暂时出去，还有那啥周院长，您可以回去睡觉了。”

　　周院长嘿嘿一笑道：“那我就先走了，小黄留下来就行，有什么需要的只管叫人办，就说我批准的。”说完转身来了个脚底板抹油，回家抱老婆打呼噜去了。

　　黄医生知道眼前这位姓徐的年轻人背景深厚也不敢怠慢，立刻招呼冯大国去打水，让吴铁兰和婆婆暂时去门外等着，他也想见识一下这位年轻人神奇的医术。

　　徐青用透视之眼在小蛮肾脏部位扫描了一遍，发现她两边肾脏已经严重积水，看上去都是稀糊糊，肾脏的主要功能就是生成尿液和排毒，是人体主管新陈代谢的重要器官，现在失去的代谢功能就只有坏死摘除，换上一个能正常代谢的肾脏，这就是换肾手术要达成的目地。

　　如果能让衰竭的肾脏重新工作起来，那就没必要换肾了。徐青脑海中不停琢磨，肾功能衰竭就像老旧机器突然间停摆了，如果不能及时恢复就只有重新置换一台新机器，要是用内劲把肾脏里所有阻塞物清理出去，再疏通血脉刺激细胞让它们慢慢恢复活力，只要肾脏重新恢复新陈代谢的功能就不用换肾了，道理就是这个道理，做起来未必容易，总要尝试过才知道。

　　心意既定，徐青伸掌过去拉开了小蛮口鼻上的氧气罩，随后又小心拔除她手腕上的输液针头，就在这时她突然睁开了双眼，眼神中满是惶恐，徐青没有多想，运指如风在她黑甜穴上轻轻一点，少女嘤咛一声闭目晕了过去。


第两千一百一十一章  生死两易



　　洗毛伐髓是个很消耗内劲的精细活，徐青如果不是有透视之眼辅助根本没办法精确引导内劲走向，治病疗伤的效果无疑要大打折扣，要做到疏通肾脏内的细小脉络基本上是不可能的，内劲在透视之眼的引导下才能发挥真正的神效。

　　冯小蛮突发肾衰竭，其肾脏功能并没有完全丧失殆尽，如果能在短时间内疏通淤塞的脉络极有可能恢复肾功能，时间一长肾脏就会完全坏死，除了换肾别无它法，偏偏她遇上了徐青，这货毫不吝惜的用辛苦修炼来的内劲为她洗毛伐髓。

　　内劲是古武者力量的源泉，一般武者是不舍得耗费内劲为普通人疗伤的，在他们眼中普通人都是温顺弱小的动物，而他们是食物链顶端的强大猛兽，只有弱肉强食。雄狮不屑捕捉野兔为食是因为它们太弱小，弱小到失去了捕猎的价值，一般情况下雄狮也不会顾及到兔子的死活。

　　徐青不同，在他看来自己就是一个普通人，用自己的力量来帮助那些需要帮助的人们是一件很开心的事情，即便眼前的少女不是吴老师的女儿也是一样，只要他遇上了就会全力施救。

　　肾脏里面淤塞的稀糊要完全清除需要的不仅是时间，还要有足够的耐心和绵长的内劲。徐青让冯大国把两只装了一半清水的塑料桶摆放在床前的地方，他这样做不是为了故弄玄虚，而是给冯小蛮吐，估摸着从肾脏里吐出来的东西味道应该是相当难闻的，吐在水桶里至少能避掉些异味。

　　徐青足足耗费了两个钟头才用内劲把冯小蛮肾脏内清理出来的淤积物全部推送到了嗓子眼里，示意冯大国端起一个水桶凑到女儿面前，运劲一掌拍开她黑甜穴。

　　冯小蛮猛的张嘴哇一声吐了出来，一股股骚臭无比的稀糊吐进桶里，那味道差点没把端着水桶的冯大国当场冲晕过去，偏偏他还不能用手捂鼻子，只能咬着牙忍受。

　　坐在冯小蛮身后的徐青早就捂住鼻子溜下了病床，嘴里还在含糊叫喊着：“吐，把所有东西都吐出来就畅快了，端桶的要坚持住，让她吐完。”

　　哇哇冯小蛮现在是想不吐都不行，那股难闻的味道刺激着她挖心挖肺的狂吐，就连面前端水桶的冯大国也感觉喉咙里酸水一股股往上涌，难闻的骚臭味不断挑战着他每一寸嗅觉神经。

　　徐青单手捂着鼻子站在病房唯一的百叶窗旁，伸手把窗子迅速打开，从肾脏里清理出来的淤积物又酸又臭，那味道比沤粪池子还难闻，冯大国能忍住不当场呕吐出来本身就是个奇迹，站在不远处的黄医生已经捂着口鼻冲进了卫生间，正刮肠刮肚的狂吐。

　　“别忍了，你想吐只管吐出来，不过要吐到桶里……”徐青好心提醒了一句，话音未落，端水桶的冯大国已经哇一声吐了出来，父女俩对着水桶来了一场呕吐比赛。

　　徐青捏住鼻子说道：“吐完了记得用剩下的那桶清水洗脸漱口，我先出去抽根烟！”

　　冯大国明显听到了他的话，但嘴上没空回答，只能一个劲的猛点头。

　　徐青叼了根香烟飞也似的跑出了病房，径直跑到走廊一头的吸烟区才停了下来，点着了香烟悠悠的抽了两口。

　　冯小蛮两个肾脏内的淤积物被暂时清理干净，就连原本分散在她身体里的一些代谢毒素也通过呕吐排出了体外，随着她呕吐时间的加长，先前浮肿的身体竟然奇迹般恢复了原貌，挺俊俏的一位少女，眉宇间有几分像母亲，如果她去做老师，说不定若干年后又是一位铁娘子。

　　吐完了肚子里所有货物的黄医生强忍着一阵阵泛酸的感觉目睹了一个医学界的奇迹，一位被认定要做换肾手术才有可能活命的突发肾衰竭患者居然在呕吐了一刻钟后肾功能开始恢复，仅仅用了几小时就恢复到了可以重新支撑新陈代谢的程度，这一幕颠覆了所有医学常识，除了用奇迹来形容再也找不到其他词汇！

　　徐青在走廊上抽了两根烟，估摸着病房里的父女俩也吐得差不多了，他把烟头按死在身旁的沙台内快步走向病房，打开病房门那股扑鼻而来的味道把他冲得往后退了半步，原地站了几分钟才捂着鼻子走了进去。

　　父女俩已经吐完了，冯大国正用毛巾帮女儿洗脸，反观冯小蛮那张浮肿不堪的脸已经基本恢复了原样，就是脸皮绷久了突然松下来有点皱皮，让徐青很自然的想到了氢气球，一个几天后自然跑气扁掉的氢气球表面是会留下许多皱纹的。

　　人脸终究不会是氢气球的皮儿，相信不用多久皮肤就会恢复弹性。徐青用透视之眼在冯小蛮肾脏部位反复检查了几遍，发现没有再次堵塞，他也吃不准要是保持这种状态下去需要多久时间才能彻底痊愈，也只能用时间来检验了。

　　徐青把黄医生拉到一旁，用打商量的语气说道：“人怕出名猪怕壮，今晚的事情我不希望有太多人知道，希望你能帮我保守这个秘密。”

　　黄医生摇了摇头道：“对不起，我不能答应，刚才你用的疗法对肾脏疾病有神奇的疗效，应该推广出去给更多人知道，为千千万万肾病患者提供康复的机会……呃！”

　　话刚说到一半就被一张证件全堵死在了嗓子眼里，只剩下几声呃呃浊响，黄医生瞪圆的眼珠子面前多了一张摊开的证件，上面赫然写着四个字：“处决执照。”

　　“如果你要敬酒不吃吃罚酒我也没办法，只能尽快送你上路，对不起了，让人保守秘密最好的办法就是让他变成死人，还真有些道理！”徐青收回证件，两只冰冷的眸子紧盯着黄医生瞳孔，吓得他浑身好似筛糠般一阵哆嗦，连牙齿都互相磕碰了起来。

　　嚓嚓黄医生紧咬着牙关，尽可能不让两排牙相互磕碰，颤声说道：“我答应保守秘密，别……我不想死，求你了。”

　　徐青冷冷的望着他的眼睛，寒声说道：“找死很容易，想活也不难。”


第两千一百一十二章  叔嫂夜话



　　徐青压根就没想过要伤害黄医生，不过这货太固执，掏出证件吓他个哆嗦以后能避免些没必要的麻烦，不是他自私，治病救人是医生的本份，他这种半吊子大夫偶尔友情客串一下还凑合，如果每天都有一大帮子可怜兮兮的病号守着他打转，他内丹中的那点内劲不过是杯水车薪，迟早会耗个油尽灯枯。

　　黄医生已经吓得浑身瘫软，他已经不晓得该怎么回答对方的问题了，只能颤动着舌头重复着一句话：“我不想死！”

　　啪！徐青把手中的证件合上，用冰冷的目光望着眼前的黄医生，淡淡的说道：“杀你很简单，但姑念你以前也没做什么缺德事就给你个机会，竖起耳朵听好了，除了保守秘密外还要好好照顾病人，直到她康复为止，懂么？”

　　黄医生连忙点头道：“懂，懂，我一定照办。”“。”这货现在已经吓得满脸流汗，脚下三两三的棉花一个劲哆嗦，如果不是背贴着洗手间大门只怕他已经瘫坐了下去。

　　徐青把证件收好，面表情的点了点头道：“懂了就好，希望你言而有信，我有事先走了，有什么特殊情况记得叫周院长通知。”说完行几步打开病房门径直走了出去，该做的已经做完他也不图什么感谢，只求愧于心。

　　驱车返家，停好了车子拎着装禹王鼎的袋子进了家门，发现嫂子坐在客厅沙发上给胖墩儿挠着脖子，见他进门手顿时停了下来。

　　“嗯嗯！”胖墩儿正享受，主人突然停手把它晾在一旁，这家伙不爽的抬起头哼哼了两声，结果被一巴掌轻拍在了后后脑勺上，只能乖乖的跳下沙发低着头走向狗窝。

　　秦冰瞟一眼他手上满是泥浆的袋子，皱眉问道：“整天就知道脚不着地的往外跑，这手上拎的又是什么东西？”

　　徐青笑了笑道：“好东西，我不是说要弄个博物馆么，这东西说不定能成为镇馆之宝。”

　　“镇馆之宝？”秦冰神情一愕，她真不敢相信这样一个其貌不扬的袋子里居然会装着价值连城的物件，袋子上的泥土好像还是的，她随口问道：“这东西该不会是你刚从地底下挖出来的吧？”

　　徐青上前两步走到沙发前转身坐下，从袋子里掏出来一个圆碌碌的三足小鼎，这东西因为是放在地下的暗格中的关系并没有沾到多少泥土，表面上看起来光溜干净，在灯光的照射下散发着一层乌蒙蒙的亮光。

　　八个小鼎上原本是附着有一层金气的，在上手后不久被徐青用透视之眼吸了个干净，他寻思着等私人博物馆开张把这九个小鼎摆上去做个特色展柜，这绝对是一套大开门的物件，论是年代品相用来做镇馆之宝最为合适。

　　徐青把小鼎送到嫂子跟前，低声说道：“这东西叫九州禹王鼎，相传是大禹时期留下来的好东西，集齐九个鼎就是一套，以后摆在博物馆里也算是一个特色。”

　　秦冰伸手接过小鼎，只觉这东西沉甸甸的有些坠手，她笑了笑道：“你别张口闭口就是什么大开门，这东西看上去年代久远，但还算不得一眼货，最好是能找个古玩街的行家鉴定一下，别到时候稀里糊涂的闹了笑话。”

　　古玩行当里所说的大开门又叫一眼货，顾名思义就是一眼就能看出真伪的东西，不带任何悬念。在秦冰看来这只小鼎样式古朴，品相也非常完整，但说它是大禹时期的物件就显得有些太过武断了，还是请行家来鉴定一下稳妥。

　　徐青点头道：“也行，那就听你的，到时候找几个行家里手长长眼，保管能吓他们一跳。”

　　秦冰放下小鼎，低声说道：“你的房间已经重装修过了，里面的家什全是以前的旧模样，换洗衣裤也买了一些，你喜欢的话可以随时搬过去，床头靠左的墙壁上有个内嵌式保险柜，以后你有用的东西可以放进去，密码就是我的生日你可以自己修改。”

　　“行，我待会就搬过去，还是那间房住着舒坦，唔，还有保险柜，密码是……”徐青拿着小鼎低头装进袋子，嘴里低声嘟囔，蓦的，他猛转过头来望着秦冰，大声说道：“嫂子，后天就是你生日了！”

　　秦冰好像被窥穿了小心思，俏脸上现出一抹红晕，低声说道：“生日也没什么，只代表又老了一岁。”

　　徐青一脸正色的摇了摇头道：“你一点都不老，后天咱们找个地方好好庆祝一下，我明天一早就叫塔娜到时候把酒店腾出来，咱们办一场大型生日会，把所有认识的全叫上，热热闹闹的。”

　　秦冰皱眉摇了摇头道：“不用了，你知道我也不喜欢热闹，像往年一样休假一天在家呆着就好。”

　　徐青双眼一鼓道：“那怎么行？要不干脆谁也不叫，就咱俩去庆祝，找个风景好的农家乐放松一天，钓钓鱼，打打野味什么的，总比呆在家里强多了。”他心里已经想到了一个好地方，上次从盗门手中收来的那座原生态农家乐现在由王巢和史蒂夫一起打理，听说现在已经重开门迎客了，生意也被他们重做了起来，那里倒是个庆祝生日的好地方。

　　“农家乐？这倒是个不错的主意，你有地方么？”秦冰对这个提议非常赞同，嘴角挂起了一抹淡淡的笑容。

　　徐青点头道：“北郊有一家原生态农家乐，依山傍水环境比较清幽，听说山边的水潭里还有上百斤重的野生石青鱼，山上放养了麂子野山羊之类的东西，咱们可以明天晚上就去，后天玩一天，大后天早上开车回来。”

　　秦冰点头道：“嗯，就这么定了，明天我提前些下班，到时候开车来接你。”

　　徐青摇头道：“不用，明天师兄叫我陪他去矿上调研，干脆下午我开车去公司接你好了，师兄送了一辆宾利，怎么说也要陪他去一趟的。”

　　秦冰站起身来，低声说道：“既然是这样那你早些休息，明天开车要注意安全！”

　　叔嫂俩点头一笑，结束了一席夜话。


第两千一百一十三章  真假星河



　　夜凉如水，华夏武魂基地研究中心内灯亮如昼，和博士正在隔间内的一张工作台前忙碌着，他对面是一台大屏幕电脑，液晶屏幕上正播放着一个雷击的露天场景。

　　一个浑身精赤的男人盘坐在一座高峰顶端，天空中乌云密布，依稀可见有数条闪动的电弧在云层中游动，分明是雷暴雨来临的征兆。

　　和博士用十指飞的在键盘上敲击着，发出一连串哒哒脆响，屏幕下方出现了一条数据光带，上面分别记载着正负电荷的数量比例。

　　屏幕上出现的场景并不是什么模拟画面，现在正真实记录着首都两百公里外浮丘山上一次试验，半圣境武者能否通过雷击突破圣境，试验的对像是胡杰，他是最适合的试验材料，为了避免意外发生和博士已经用了双重保险，胡杰现在出于一种半痴呆状态，除了拥有半圣境体质外他的智商仅相当于一个不到三岁的孩童，他的部分脑神经被切断，根本没有自主思维能力。

　　和博士除了切断胡杰脑神经外还在他身体里注射了一种纳米机器人，如果出现突发状况可以远程遥控攻击他大脑和内脏，只要不到一分钟时间就可以把他彻底杀死，同时这种纳米机器人也可以把他身体的各项数据传输出去。

　　科学有时候是建立在残酷的基础上的，数生命体都成为了科学发展的牺牲品，像胡杰这种罪大恶极的试验品迟早都是要死的，能让他在临死前为科学做出一定的贡献也是件不错的事情。

　　华夏武魂有三支特战队就隐蔽在浮丘山下，他们通过各种监控山上的试验状况，随时准备应付各种突发情况，这次的试验可说是万一失，当然这片试验区域也被暂时封锁，任何人不得接近。

　　霹嚓……天空中落下数十条湛蓝的闪电，无差别落在胡杰周身，一时间电闪雷鸣，滂沱大雨从云中倾泻落下，和博士紧盯着面前的显示屏，被落雷击中的胡杰已经蜷缩在了地上，面容因为痛苦而扭曲，他抬起左臂五指箕张抓向天空，仿佛在乞求不要再打雷闪电，然而这一切都是徒劳的，天空中落下一道炸雷，不偏不倚击中了他身体，把他整个人轰得一个哆嗦直接晕死过去。

　　浮丘山是附近海拔最高的山峰，这里还蕴藏着丰富的铜矿，正因为这样这里也被称之为落雷峰，几乎每次遇到雷雨天这里都是必备雷电击中的地方，站在上面的人百分百会遭到雷击。

　　胡杰身上并没有穿戴任何避雷设施，但半圣武者的护身罡气是一种可以本能触发的奇功，它可以在一定程度上降低雷击给古武者造成的伤害。

　　和博士可以通过设备时刻监控到山上发生的状况，包括胡杰丹田中内丹的变化，一阵急雷过去，接下来的雷击时间上就远不如先前密集了，往往要相隔几分钟甚至十来分钟才会出现一次雷击，胡杰在连续遭受了几次雷击之后人已经完全失去了知觉，但奇怪的是各项生理指标依然存在，也就是说他还活着。

　　近乎残酷的试验进行了两小时，直到天空中再也没有雷电落下才宣告结束，和博士看到屏幕上的数据就知道胡杰并没有死，或许这种程度的雷击根本不能让他突破圣境，也不足以让他丧命。

　　和博士仔细查看液晶屏上的画面，他敲动键盘切换了几个场景，哒！手指在次敲中了切换键，画面上出现了一个殷红的场景，这是胡杰的身体内部，可以看到有一颗黑漆漆的内丹悬浮在他丹田中，这颗内丹表面居然多了一层黑壳子。

　　“以前没见过有这层壳子啊！难不成他的内丹发生了什么改变？”和博士嘴里喃喃自语，手指却没有一刻闲着，他在不断对比以前拍下的内丹照片，发现两者除了颜色不同外其他都是一样，这根本就是同一颗内丹。

　　和博士十字飞的敲打着键盘，把这次的试验记录了下来，半圣境武者的护身罡气完全可以承受住雷击，也就是说浮丘山的雷击根本不足以让半圣境武者破境，挺多是烧黑了内丹。

　　和博士伸手从桌边拿起一个叫话筒，沉声说道：“听清楚了，马上带实验目标返回基地，路上一定要注意安全。”

　　话筒接着特战队员们随身携带的一套通讯设备，和博士在话筒中说的很就会传到每一个特战队员耳中，这次的试验由他全权负责，所有人都要服从他来调派。

　　特战队员们很行动起来，抬着简易担架上山把昏迷不醒的胡杰放到上面抬着离开了浮丘山，他们感觉自己今晚在瞎折腾，根本没收到任何效果。

　　和博士呆望着桌上的显示屏上停滞的画面，微缩的瞳孔中闪动着两点亮光，他上半身前倾，十指迅速在键盘上敲击起来。

　　哒哒哒随着阵阵脆响传出，屏幕上的出现了一排排滚动的数据，和博士眉骨上方有两条分叉的青筋在动不休，仿佛下一刻就会冲破表皮跳出来似的。

　　吱呀！研究中心的大门被人从外向内推开，走进来一个满脸严肃的军装女人，她好像对这里的一切非常熟悉，她挺直脊背一路步走进了换衣间，打开墙上的暗门侧身入内。

　　和博士聚精会神的操纵着电脑，根本没发现有人来到了自己身后，他眉骨上方两条触角出来了半寸长的一截，进入了一种浑然忘我的工作状态。

　　“河洛格斯玛雅！”一个冰冷低沉的女声从身后传来，吓得和博士浑身激灵灵打了冷颤，眉骨上的触角好像被浇了冰水的亢奋某物似的缩了进去，转过头眼呆呆望着军装女人。

　　“大姐，拜托你先出点声再叫名字成么？人吓人是会吓死人的！”和博士一脸苦涩的望着军装女人，脑门上冒出一层冷汗，刚才他真被吓到了。

　　军装女人脸上没有半点表情，冷冷的说道：“我已经有了天狼星河图的消息，请你尽修复飞船，任何不相干的事情先放一边。”

　　和博士眼中闪过一抹错愕，但很就恢复了正常，他点了点头道：“没问题，飞船修复工作已经到了尾声，随时可以升空，你说的天狼星河图在哪里？”

　　军装女人略一沉吟，从牙缝中蹦出两个字，龙岭！


第两千一百一十四章  压扁再压扁



　　天狼星河图在龙岭？和博士嘴角掀动了两下，心里暗暗发笑，天狼星河图他已经藏在了一个很安全的地方，一般人根本找不到，不知道龙岭那张图是从哪里得来的消息。

　　军装女人绷着一张冰冻牛肉脸，用力点了点头，颈骨发出两声脆响，她这点头的幅度跟叩头也差不了多少，把头往上抬头，寒声说道：“据确切情报显示，天狼星河图就在龙岭，那里还有我们的族人。”

　　和博士低声问道：“情报来源可靠吗？以前关于天狼星河图的假消息不少，一定要小心慎重。”

　　军装女人扫了他一眼，冷冷的说道：“这次的消息来源绝对准确，你做好自己的本份就是，天狼星人在这个星球上只是过客，我们现在要做的就是不惜一切代价拿到天狼星河图带族人回家。”

　　和博士缩了缩脖子，没有再多说什么，有时候他内心充满了矛盾，天狼星人在这颗星球上已经生存了很久很久，从某种意义上来说很多族人都已经完全融入到了人类社会当中，这颗星球有太多熟悉的东西，如果回到家乡说不定很难在短时间内融入到另一种迥然不同的社会体制当中，多年前他做梦都想回去，但现在又不大想回去了。

　　军装女人好像看穿了和博士内心的想法，冷冷的说道：“取到星河图族人中要是有不想离开的也可以留下来，但是有一点，我会带走所有女性族人。”

　　听到这话和博士好像被电燎了一下似的浑身一颤，忙不迭摇头道：“其他族人我管不着，反正我是不会留下来的，飞船不超过一个礼拜就能完全修复，随时可以起航。”

　　军装女人嗯了一声，目光转向了工作台上的一个玻璃罩，里面装的是一朵纯净美丽的百合花，她眼神闪烁了两下，伸手一指玻璃罩问道：“那是什么？”

　　和博士转头望了一眼，低声说道：“这东西是武魂小徐供奉交给我充能的，现在已经充满，明天我会个找时间给他寄过去。”他知道眼前的女人对圣百合产生了兴趣，干脆把路子堵上。

　　军装女人眼中一抹失望瞬闪即逝，她很快又恢复了生人勿近模样，对和博士摆手道：“知道了，我今天来除了告诉你天狼星河图的消息外还有一个好消息通知，再过两天就是你获得结合权的日子，好好准备一下。”

　　“结合权！”和博士浑身上下禁不住又是一哆嗦，脸上现出一抹毫不掩饰的兴奋，他小鸡啄米似的猛点道：“我一定会好好准备，两天后一定会让她满意，非常满意……”

　　啪！回应和博士的是一声金属门的碰响，抬起头一看军装女人已经离开。

　　天狼星人和人类身体结构不同，特别是某个让人感觉舒坦的重要部位也是一样，因此天狼星人只能跟同族发生关系，族里的女人数量极少，而且都在军装女人控制下，每隔一段时间会挑选出一定数量的族中男人跟女人们同居一段时间，在狼比肉多了百倍的时候一次结合权弥足珍贵。

　　和博士是个典型的科学狂人，但并不代表他不重视十五年一次的结合权，对天狼星男人而言每一次结合权都至关重要，因为这关系到一件很重要的事情，生物能量的替换与汲取，这是天狼星人能够长久生存下去的关键。

　　“三十年了，终于又轮到我了，哈哈哈！”和博士回想起十五年一次的美妙滋味，终于忍不住纵声大笑起来。

　　工作台上的电脑显示屏数据条还在滚动不休，哔！数据条停下，一个光标开始在其中一条数据上跳动，沉浸在狂喜中的和博士转过身来，双眼紧盯着屏幕上跳动的光标，眼中亮光闪动挪身坐到了工作台前，十指如飞在键盘上迅速敲击起来。

　　光标所指的数据条延伸出另外一行数据，随着和博士手指的敲击转换成了一幅幅跳跃的画面，最终画面变成了许多拉扯的线条，用极快的速度组合成了一个圆形玻璃罩，中心位置悬浮着一团拳头大小的湛蓝电光，闪动之间仿佛蕴藏着巨大的能量。

　　“嗯，如果模拟一个接近自然界雷击的环境，可以随时调节雷击频率和强弱，那样就不用等什么雷雨天了……哈哈！”和博士望着屏幕喃喃自语，想到得意处不禁又开心大笑起来。

　　江宁稀土材料有限公司是华夏排名的前五的稀土冶炼储备公司，但吃惯了大锅饭的国营稀土企业日子过得并不如意，随着私挖滥采行为的日益加剧，挂着国企牌子的大公司竞争能力反而不如雨后春笋般不断冒出来的私营冶金企业，现在江宁稀土材料有限公司从上至下都过着悠悠哉哉数毛毛的日子。

　　国企要懂一个字，三点水带个昆，混，会混才能如鱼得水，会混才能欺上瞒下，会混才能平步青云……总之一个混子概括了太多东西。

　　今天江宁稀土公司混不下去，接到新任市委书记要来调研的消息后全公司上下抖擞精神加夜班，这帮人不是要打扫卫生，而是要弄脏，因为公司里实在太干净了，根本不像个冶金单位的样子，人家领导是来检查安全工作的，太安全了领导来检查个屁啊！

　　公司总经理马新民亲自带队，炉子要烧起来，安全帽要戴起来，样子一定要做足了，就连矿池也要填满水，但他思来想去还是觉得这些不够，让领导调研到东西，调研到开心才是最重要的，为了这事儿马经理犯了难，平时他是公司的最高领导，只有别人挖空心思想着怎么讨他欢心，已经很就没煞费苦心想着该怎么伺候别人了，的确是件相当蛋痛的事情。

　　马经理的秘书叫姚敏洁，她人长得妖妖媚媚的前拱后翘，脑袋瓜子也特灵光，她最懂怎么帮领导分忧解愁，瞧着马新民愁眉不展的模样她心思立刻活络了起来，莲步轻移扭着水蛇腰走到领导身后，双臂恰到好处往前一探呈人字交叉挽在他胸前，笑眯眯的把小嘴凑到他耳边小声嘀咕了几句，尽量用暗劲把自家高鼓的胸脯压扁、再压扁……


第两千一百一十五章  官门闹剧



　　徐青跟贺亦兵约好了上午九点在市委门前汇合，他特意提前了一刻钟到，把车子停在市委大门旁，眼见前面不远有几家早餐铺生意红火，也不晓得师兄管不管早餐的，趁着还有点时间先弄点东西填肚再说。

　　走进一家饺子铺点了五十个饺子，一半蒸饺一半煎饺，都是榨菜猪肉馅的，找张近门的桌子坐下一通大嚼，从这里正好可以看到市委大门，如果师兄带人出来也能第一时间看到。

　　饺子味道不错，沾点醋吃得挺欢脱，转眼就走了大半，徐青见到从市委大院开出来一辆银灰色玛莎拉蒂，这车转了个大S行驶上了大路，险些把停在一旁的宾利擦了个边。

　　“这婆娘真疯，迟早撞电线杆子上……”徐青也被吓了一跳，嘴上忍不住咕嘟了一句，夹了个煎饺狠狠塞进了嘴里。

　　或许是诅咒生效，也或许是司机开车太猛，玛莎拉蒂开上大路不到两百米就来了个没道理的急转弯，车子嘭一声撞在了离饺子铺大门不到十米的一根电线杆子下方，巨大的冲击力把车头当场掀起，滚滚黑烟一个劲的往外冒。

　　“不会吧！这么灵？”徐青神情一滞，心头咯噔一跳，他见到被车撞上的电线杆开始倾斜，原本固定住下端的拉线棒竟然被车子挂断，眼瞅着电线杆子就要倾斜倒下。

　　“蠢蛋！”徐青顾不得多想，一个箭步冲出门外，双手往前一伸按住了电线杆倾倒的部位，双臂较劲发出喀嚓一声轻响，他手掌上拿的竹筷被压成了碎渣，电线杆子好歹被他扶正了，用力摁几下应该暂时不会倒了。

　　徐青冲出去扶电线杆子并不是为了出风头啥的，他甚至没有多想，这就是一种近乎本能的行为，电线杆子倒下去面对着大街，这东西拽着电线落下去还不知道有多少人倒霉，至于那个开车撞电线杆子的婆娘只送她两个字，活该！

　　电线杆稳当了，徐青松手拍了拍巴掌上的筷子屑，转身返回饺子铺，他还有两碟热腾腾的饺子没吃完，别浪费咯！

　　撞到电线杆子的玛莎拉蒂车门推开，从里面钻出来一个身材略肥的年轻女人，她穿着打扮倒是时髦加时尚，鼻子上跟牛似的穿着孔，耳朵上跟射钉枪走火似的钉着两排亮晶晶的钻石耳钉，嘴唇上穿着个小环儿，至于其他地方有没有人工凿出的窟窿就不得而知了。

　　徐青可没闲工夫看她，碟子里的饺子比她耐看多了，还能吃进肚子里。

　　只能说玛莎拉蒂质量不错，这样撞一下开车的女人愣是连皮都没蹭破一块，就是走起路来有点偏晃，女人竟然晃进了饺子铺，就在徐青对面坐了下来，这纯粹是巧合，小徐同学坐的位置是离门最近的。

　　女人伸手从筷篮子里抓了双筷子在桌上一顿，居然伸筷到碟子里夹了个煎饺沾了点米醋放进嘴里大嚼起来，徐青神情一愕，眼瞅着女人吃完了一个煎饺又把筷子伸向蒸饺碟，这下他可不干了，伸手把两个碟子扒拉到了自己面前。

　　女人不耐烦的把筷子往桌上一拍，瞪眼骂道：“麻痹的，吃你几个破饺子是看得起你，姐们请你吃个够。”说完从口袋里掏出一个鼓囊囊的皮夹子啪一声拍在桌上，转头对柜台方向喊道：“老板，来五百个饺子，蒸饺和煎饺各两百五，给这位哥们吃个够，吃不完的打包！”

　　这女人真是奇葩中的奇葩，刚出了车祸现在又神经兮兮的跑进饺子铺显摆，也不知道是哪个神经病医院偷跑出来的主儿，不过她说话时口中一股酒气直往外喷，看样子喝了不少酒，敢情还是个醉驾，待会交警来了有得她受的。

　　徐青望一眼市委大门，贺亦兵那帮子居然还没影儿，他也懒得跟眼前的醉女人多说什么，抬头对柜台上的服务员喊道：“帮我拿俩快餐盒，剩点饺子打包。”

　　服务员应了一声，很快拿来了两个快餐盒，伸手准备帮徐青把饺子打包，可对面的醉女人好像还杠上了，抬手一把扯住了服务员袖子，一脸不悦的说道：“你小子聋了哈，五百个饺子打包，认识姐吗？焦娇，姐爸是焦默！”

　　噗！徐青真被这只醉猫逗乐了，蕉蕉？不晓得是香蕉还是芭蕉？她还有个结巴！

　　焦娇似乎被他这一笑惹恼了，瞪着一双大眼睛冲他飞了几个眼镖，大声说道：“笑什么笑，姐的名字很好笑吗？”

　　徐青叹了口气，抬手一指门外淡淡的说道：“好不好笑另说，反正你的车是保不住了。”

　　焦娇一脸诧异的转过头来，发现有两位交警正指挥拖车准备把门口跟电线杆子亲密接触的车子拖走，她哎呀一声叫唤，起身快步跑出了门外，两名交警好像不认识这位有来头的官小姐，一脸严肃的对她例行盘问，这女人好像颇不耐烦，也不理会交警，自顾自从口袋里掏出手机拨起了电话。

　　服务员有了时间，赶紧用快餐盒把徐青吃剩下的饺子装好放进塑料袋，低声说道：“这姐们来头大了，交警也拿她没辙，瞧好了，不用五分钟那张牛肚子脸就绷不住咯，接下来还会乖乖把她的车子送去修理厂……”他似乎已经见惯了这种场面，脸上带着一抹瞧热闹的表情。

　　徐青捏了双筷子放进塑料袋里，脑海中一阵急转，已经想到了姐爸是谁，市长兼市委副书记焦默，难怪会张扬成这副德行，两个小交警还真没办法对这种官小姐公事公办，这年头，规则是规则，潜规则是潜规则，两者之间看似只有一字之差，尺度却有天壤之别。

　　五分钟不到，两名交警各接到了一个电话，脸上严肃的表情正如饺子铺服务员说的绷不住了，紧接着露出的是讨好的笑容。

　　这个社会就是这么现实，权利这东西成长到一定程度时就成了一株枝繁叶茂的大树，树下面乘凉的人也跟着多了起来，一人得道鸡犬升天，发生在江城市委门前的闹剧真实而又遥远，徐青看到有几辆黑色的小轿车从市委大门内缓缓驶出，他口袋里的手机也适时响了起来。


第两千一百一十六章  夹道相迎



　　电话是贺亦兵打来的，徐青随手接通电话，把饺子也拎在了手上，瞥一眼桌面上还放着那只醉猫的钱包，他才懒得理会这些，一边和师兄唠叨一边快步走出了门。

　　贺亦兵特意让车子停在了门口，他下车一眼就看到了那辆车牌很特别的宾利，他微微一笑快步走到车门前转身打起了电话。

　　徐青看到了目标明显的师兄，散聊两句把电话挂上，拎着塑料袋快步走了过去。

　　贺亦兵见到他拎着快餐盒过来禁不住微微一笑，打趣道：“怪了，你怎么知道我没吃早餐，待会我就坐你的车，顺便还能吃上一口热乎的，对了，盒子里装的是啥？”他寻思着这小子也没吃，故意打趣一句瞧他怎么个应对，这也算得上一种给神经放松的小乐趣。

　　徐青笑道：“饺子，还有二十来个，我来开车，你尽管放开了吃，就是没醋！”说完直接把手上的袋子塞给了师兄，打开车门坐了上去。

　　贺亦兵拎着袋子转头对跟着身后的几个官员说道：“上车，你们的车子走前面，我有车。”他坐上宾利后排，打开快餐盒大快朵颐起来。

　　有车子在前面开路，后面的徐青不紧不慢的驾车跟着就好，开这种车轻松愉快，坐车的贺书记也倍感轻松，在车上吃着饺子聊着天，总比对着那帮溜须拍马的官员强，马屁那玩意拍再多也顶不上一份早餐。

　　贺亦兵很快吃完了所有饺子，放下空快餐盒抹了把嘴，笑着说道：“味道不错，就是少了点。”

　　徐青咧嘴笑道：“合着你还想吃饱啊，你们这些当官的一支队伍开出去到哪里都是胡吃海喝，待会就有国窖老酒送乌龟炖甲鱼，说不定还会有娇滴滴的花姑娘陪着，咱们还是留着肚子等着吃大餐吧！”

　　贺亦兵哈哈笑道：“那你就想错了，这次统一标准都是不超过十五块的饭盒，那地方挺偏僻的，我寻思着等调研完了再请你找个地方补一顿，这司机也不是白当的。”

　　徐青撇嘴一笑道：“我何止当司机，说不定还要兼职保镖加三陪，一顿饭铁定是不够的，要不你给我弄个副市长过把干瘾得了。”

　　贺亦兵神情一愕，突然把手伸到他面前：“把你那本唬人的证件拿出来给我瞧瞧。”

　　徐青单手打着方向盘，另一只手从怀里掏出证件递了过去，这玩意他随身带着，有时候真能顶用。

　　贺亦兵接过证件展开看了几眼，脸上的线肉也跟着抽搐了两下，这小子的证件上军衔真是唬人，如果代入行政级别比他还要高出一大截，明知是个虚衔也能让人禁不住心头悸跳。

　　“咯！还给你，这玩意可以唬住很多人了，你要是真想来官场上滚上一圈我这个做师兄的一定帮忙。”贺亦兵半真半假的说了一句，把证件递了回去。

　　徐青接过证件揣进口袋，手扶方向盘目视前方，低声说道：“拉倒吧，我这人天生就不是当官的材料，其实我这人没啥大志向，就想着平平淡淡过点小日子。”

　　贺亦兵淡淡一笑道：“平淡过日子？你现在已经习惯了不平淡的日子，再说什么返璞归真都是假的，只不过你自己不肯面对罢了。”

　　嗤！徐青一脚急刹，车子猛的停了下来，贺亦兵身子往前一冲又被安全带拉住，偏头望着小师弟，心说，或许是刚才的话说得太直接了，这小子受不住吧！

　　徐青顿了顿重新发动车子向前驶去，嘴里低声问道：“如果我真想过平淡的日子怎么办？有可能吗？”

　　贺亦兵摇了摇头道：“说实话吧，除非你能放弃一切离开华夏，如果你身后的人舍得放你走一切好说，可以带着身边的人找个谁也不认识你们的地方过闲云野鹤的隐居日子，如果有人不愿意的话事情就麻烦了，除非你和身边的人一起离开这个世界。”

　　“离开这个世界？可能吗？”徐青现在已经想明白了一些事情，如果有朝一日他想完全脱离华夏武魂始终会被某些人当成一个不安因素，即便是这一届主政者不会，下一届呢？或者若干年后呢？处理不安因素最好的办法就是把它彻底消灭。

　　任何一个国家都可以允许拥有特殊能力的人存在，但能力越大生存的空间反而会越来越狭窄，这一点古往今来已经证明过许多次，任何一个拥有特殊能力的人都做不到真正的平凡，也许只是无形中流露出的习惯，招来的很可能是一场腥风血雨。

　　古语有云，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。现在的主政者们何尝不是古时的帝王？他们首先想到的是维护自己的统治，或者维护一个政权。任何让他们感觉到不安因素都会成为消灭的对像，除非像贺亦兵所说的，离开这个世界，那不就是死亡么？

　　贺亦兵其实不想回答这种已有答案的问题，但他又不忍让小师弟认不清楚，犹豫了片刻他摇了摇头道：“其实你也知道，这是不可能的，你不会是一个人，也不可能成为真正的平凡人，不过再严密的屏障也会有漏洞，就看你有没有运气找到了。”

　　徐青似懂非懂的点了点头，继续认真驾车前行，他看到前面开路的车子已经驶出了市区，这条路他昨晚就来过，今天来只能算是故地重游而已。

　　江宁稀土材料有限公司内忙得热火朝天，所有人的表情都只有一个，笑，笑得脸都发僵了，新任市委书记的车队马上就要到了，保持笑容很重要，大家要把各种名表大金链子之类的玩意收起来，国企职工要尽可能让领导看到真诚质朴的一面。

　　公司经理马新民和领导班子都站在大门前翘首以盼，他们身上穿的都是浅蓝色工作服，有大半人身上的衣裤都会让人感觉别扭，这些人太胖，工作服穿着跟紧身衣似的，以前极少穿这套行头，一时间还真找不到合适的尺码。

　　“来了！大家精神点，要笑，扯着嘴丫子笑，笑得真诚……”总经理秘书姚敏洁像条水蛇似的扭动着腰肢给众人口授机宜，一双桃花眼笑成了两道弯月牙。


第两千一百一十七章  欺上瞒下都是假



　　“领导”是个很奇妙的词儿，在领导别人的同时自己往往也是被领导，大领导可以领导小的，同时他又会被更大的领导，绕过来兜过去，决定这一切的还是权利大小。

　　马新民在公司从来都是说一不二拥有绝对的权威，手下人都对他心存敬畏，就连姚敏洁这个秘书的也跟着有了几分虎皮加身的气势，最起码说起话来能让公司所有人听进耳朵里。

　　远处一排轿车缓缓驶来，清一水的四环奥迪，乌黑铮亮的车身在阳光照射下折射出耀眼的溜光，车队最后的一辆黑宾利格外显眼，它比所有奥迪都高了一头，明眼人一看就知道车里坐的是主角儿。

　　公司大门前的磨光大理石停车位打扫得纤尘不染，十辆奥迪轿车一字排开停下，走前的车子很自觉的留出了第一个停车位，等黑宾利停稳了所有车门才打开，仅仅只是打开。

　　所谓的规矩也许是有人定出来，也许只是某些人的主观臆断，大家停稳了车子都不下车就是一种猜测，问题是他们都猜不透新书记的脾气，只能稳妥一些看市长焦默举动，市长没下车就成了一种暗示，除宾利外所有车门都打开了一条缝，就是没人下车。

　　啪！宾利车门打开，从车上跳下来一个穿休闲装的年轻人，只见他下车做的第一件事就是点着嘴角叼着的香烟抽了起来。

　　啪啪啪——嘭嘭嘭——奥迪车门全部打开，从车内出来的人头看到对面的年轻人后立刻缩了回去，活脱脱就像一群冒头就被火烫的胖草龟，很怪异的一幕，让候在一旁的马新民等人脸上的笑容为止一滞。

　　一帮混迹官场的老油子碰上了还未开始烧三把火的新书记，太多小心翼翼，直接导致出现了眼前怪异的一幕。

　　徐青偏头扫了候在一旁的众人几眼，撇了撇嘴叼着香烟绕了半圈，伸手拉开了车门，适时躬身笑道：“贺书记，请您老出来！”

　　贺亦兵跨步走出了车门，不知何时戴上了一副窄边金丝眼镜，就在他跨出一步的当口所有车门都适时打开，陪同调研的官员们面带微笑走了出来，一时间现场尴尬的气氛被化解于无形。

　　马新民大步上前，脸上带着诚挚热情的笑容，用轻重适宜的声音说道：“热烈欢迎贺书记和各位领导来江宁指导工作！”一声号子发出去，所有人都自觉列队两旁用力鼓掌，手板心当时就红了不知多少。

　　贺亦兵脸上并没有太多表情，只是点了点头。身后的副书记焦默走了过来，低声说道：“贺书记，这位是江宁公司经理马新民，今天的行程已经安排好，首先是听他们汇报工作……”

　　贺亦兵挥手打断道：“书面上的东西远不如眼睛看到的东西清楚，既然来了就应该先用眼睛看，没有调查就没有发言权！”

　　焦默嘴角抽搐了两下，心里很是不爽，这位新书记办事根本不按常理出牌，他一个堂堂副书记干着秘书的活已经是给足了某人面子了，看样子这也不是个好相处的主儿，何必枉做小人！

　　想到这里焦默立刻退到了一旁，他很明智的选择观望，倒是要瞧瞧这位新书记怎么个调研法！

　　听到两位大佬的谈话马新民心头也是咯噔一跳，他眼见着焦市长热脸都贴上冷屁股，他这个更要加几分小心，免得新官上任第一把火烧到自己脑壳上，少说多听，不求有功但求无过。

　　贺亦兵对市长焦默早存了几分戒心，他也知道这位搭班子的市长并不像表面上看起来这样好相处，现在已经明里表现出了一些不满，其实这也正是他想要看到的。

　　政治上没有永远的敌人，只有永远的利益，贺亦兵上任的第一天就注定要触及到某些人的利益，他深知组织上让他来江城任职的真正目的，他就是一柄重锤，要敢于打破现有的格局，他必须表现出独主见，对付焦默这种心中存着念头的人最好的办法就是敲打，用重锤敲打。

　　贺亦兵望了马新民一眼，脸上浮起一抹和煦的笑容，跟刚才的严肃判若两人，经常不笑的人笑起来别有一番韵味。

　　“马新民同志，今天来不是什么视察工作，只管放轻松些，带我去看点实际的东西就好，我对稀土冶炼的过程还是很有兴趣的。”贺亦兵直接跟马新民谈上了，身后的人都选择了沉默，这位新书记让人真是看不懂，驳一下焦市长的面子又跟一个公司领导谈笑风生，这好恶心也太强了些，根本不按常理出牌啊！

　　马新民脸上展足了笑容说道：“好，那我就带您去参观稀土冶炼的全过程。”

　　贺亦兵笑道：“很好，我就是要看这个，那就请带路吧！”

　　马新民早有了准备，也没有过多的矫情，但凡新官上任都会迫不及待的大秀自己的存在感，这些都是无可厚非的事情，场面上的功夫做到位了就能一帆风顺。

　　徐青对这种拿腔拿调的交流方式毫无兴趣，如果不是师兄面子大他情愿陪自己的女人去逛街，在他看来这些人一个个虚伪到了极点，说话都是口不对心，不经意偏头瞟上一眼，正巧跟焦市长的目光碰了个正着，他看到这位笑面虎市长嘴角噙着一抹淡淡的冷笑。

　　贺书记一行在马新民的引领下参观了江宁稀土公司各个车间，从稀土精矿的分解分离到化合物风干灼烧、再到稀土冶炼后的废水处理……走的是马，观的是花，溜达了一圈并没有发现什么问题，在这么短的时间内要发现问题原本就是一件难事，更何况还有人做了极好的掩饰，展现出的一面也都是极好的。

　　徐青一直跟在师兄身后，也跟着走马观花，他发现很多机器上都在转空，发现那些工作人员都穿着崭新的工作服，机械表面上扑了一层灰尘，但那些角落旮旯里反而是干干净净，这一切都表明机械上的灰尘是人为喷洒上去的东西，为了应付领导视察做的面子工程。

　　瞟一眼师兄贺亦兵，发现这位新书记脸上挂着微笑，好像对看到的一切相当满意，徐青心里不由得一阵纳闷，师兄这是怎么了？这么明显的作假痕迹难道还看不出来么？


第两千一百一十八章  居高撒尿



　　这种所谓的调研纯属瞎折腾，至少徐青是这么认为的，他一路打着哈欠傻乎乎的跟着，明知有人作假也懒得去拆穿，官场上这种事情好像很平常，多管闲事多吃屁的道理他还是懂的。

　　逛了两个钟头徐青发现打哈欠的不止他一个，原来跟着一起来的官员们都在打哈欠，如果把无聊的车间改成一张超大席梦思大床，只怕超过八成的人都会倒下去呼呼大睡。

　　贺亦兵好像兴趣盎然，一路瞎逛还能扯着马新民笑问几句，时不时还会跟工人们握个手啥的，可能那些工人手上都没一个老茧的。

　　时间很快到了中午，领导们吃的都是工作餐，徐青第一次吃到这么丰盛的饭盒，面上是一层饭粒子盖住，往下都是切成薄片的卤肉，再往下两层是海鲜薄皮……这一盒子饭就有十来个片菜，最主要的是刀功，不管是荤菜还是蔬菜一律切成薄皮，荤素搭配恰到好处，更绝的是味道还各不相同，这就是工作餐，盒饭，相信不少人愿意吃一辈子！

　　工作餐吃完，下午的流程是去矿上。马新民叫人准备了很多安全帽，一人一顶红三棱帽子，戴在头上似模似样，大家上车直奔稀土矿区。

　　这片稀土矿区离私矿区相隔不到一里地，但有一座山丘把两地分隔开来，这边是国有矿区，挖掘机隆隆声空响，工人们正在紧张工作，看上去一切有条不紊。但没人知道在山丘的另一边有更多数量的民工在挖掘稀土，他们赤膊上阵，肩挑镐动，各种大小挖掘机昼夜不停的工作，仅仅一座山丘隔断，两者之间井水不犯河水，这无疑是一种只存在于江城的怪现象，很多人知道，却没人真正去管，就这么一直任它怪下去。

　　新任市委书记一行到矿区看到的自然是一派热火朝天，工人们顶着炎炎烈日挥汗如雨，忙碌着为国家创造财富，然而不登上山丘就不知道另一边藏着的猫腻，或许这并不是藏着，采挖私矿在这里是公开的。

　　贺亦兵脸上始终带着微笑，但他注意到江宁公司的人似乎有意无意的站在背面山丘的方向，就连马新民也只管把众人朝另一个方向引，这一发现让他心里有了几分疑惑，目光不经意瞟向山丘方向，转头暗暗对徐青丢了个眼色，像这种事情让师弟去做最为合适。

　　徐青看到师兄丢来的眼色心头怦然一跳，用传音入密问道：“是不是想让我过山那边瞧瞧？如果是就点个头。”

　　贺亦兵眉头一挑，小幅点了点头，他不会传音入密的功夫，只能用暗示，身旁的马新民手指着对面两台正在工作的挖掘机说道：“贺书记，您看对面那台挖掘机，开挖掘机的陶明亮师傅还是去年全国技术大比武中的冠军，他本身还是个聋哑残疾人，硬是做到了很多正常人都没办法做好的事情，这种自强不息的精神很值得公司所有人学习……”

　　“嗯！精神可嘉。”贺亦兵随口敷衍了一句，眼角的余光望向徐青，只见他不紧不慢的从口袋里掏出根香烟叼上点着，刚抽了两口就撒腿朝山丘方向跑去。

　　两名江宁公司的人横跨一步伸手挡在了徐青面前，其中一个长脸的瘦高个皮笑肉不笑的问道：“这位同志，你这是准备去哪里？”

　　徐青翻了个白眼道：“走开，别挡着我去撒尿，这事儿憋不得！”说话时他伸手往前就是一拂，两个挡路的被他拂了个趔趄，撒尿的确是个很不错的借口。

　　瘦高个男人刚站稳脚又快行几步赶过来挡在了徐青面前，勉强一笑道：“小同志，前面有很多废矿坑，为了安全你还是去矿上厕所吧！”

　　徐青翻了翻白眼大声骂道：“你有病啊，老子撒尿你也要来指手画脚的，老子就喜欢去山旮旯里露天尿，别挡道！”

　　瘦高个男人还想多说什么，忽听得对面传来一个满带不悦的低沉男声：“让他过去。”

　　说话的是贺亦兵，在这里他是最高领导，说的话拥有绝对威信，瘦高个一眼望过去发现马新民正朝他打眼色，心头狂悸连忙把手往下一垂乖乖退到了一旁，嘴里仍在不依不饶的小声嘀咕道：“不听也没办法，真要是出了问题别让公司背黑锅就行。”

　　徐青脚下一个滑步掠过瘦高个直奔山丘方向跑去，刚跑出去不到二十米光景，胡觉得脚下一空，整个人猛的往下陷去，他脚下一盘，左脚踩在右脚背上纵身跃起，轻轻巧巧从塌陷的大坑中跳了出来，转头看一眼，眉头不禁微微一挑。

　　身后的大坑直径超过三米，深度也不下两米，表面上还用薄土做了一层伪装，只要有人踏上去立刻就会往下塌陷，坑内还有一层积水，如果换做普通人早掉进坑里摔成半傻了。

　　徐青撇了撇嘴，运动透视之眼在前方地面上一扫而过，眼前出现的一幕让他瞳孔为之一缩，在接近山丘的位置大坑小坑不下数十个，坑面上都用薄土枯枝盖了一层，俨然成了一道屏障，虽然透视之眼无法穿过面前的山丘，但可以肯定一点，山丘背后很可能藏着什么不想被外人看到的猫腻。

　　马新民等人眼瞅着贺书记的年轻司机以极快的速度跑向对面的山丘，原以为他会掉进坑里，可没想到的是年轻司机踩着坑边儿跳了过去，坑塌了可人屁事儿没有，顿了一顿又开始以极快的速度往前跑，看样子他是铁了心要上山尿上一泡。

　　尿急的人跑得快，因为憋了一股尿劲儿，可年轻司机不但跑得快，运气还好得让人咋舌，憋着尿能轻松避过几十个陷阱，这简直就是人品爆棚。马新民等人看得目瞪口呆，脑门上不知觉流下了热汗，眼瞅着好运气司机一溜烟跑到了山脚下，可他就是不尿，还提足了力气往山上跑，转眼间人已经到了山顶，看样子他是想居高撒尿了！

　　山顶上的人儿还没下拉链撒尿，山下的马新民等人脸已经涨成了猪肝色，就好像他们也憋了一泡尿似的！


第两千一百一十九章  黑矿黑枪



　　徐青站在山顶俯瞰下方，另一边私矿区忙碌的场景尽收眼底，私矿区的人手比国有矿区多了十倍不止，地面上早已是千疮百孔，灰白色的废水四处横流，两个灌满了废水的大池子在矿区中央格外惹眼，从高处看下去就像两只大睁的淡漠魔眼，可以很清楚的看到有缕缕白烟从挖开的矿坑中腾起，打着赤膊的矿工们脸上围着一条湿毛巾，口鼻的位置均有一抹淡红。

　　稀土矿的开采已经让这里彻底变成了一片不毛之地，斑驳的大地在默默承受着人们的肆虐，极少数人为了一己私利罔顾子孙后代，让曾经生养他们祖宗的土地遍体鳞伤，这些人死了不止是脸皮，还有道德和良心。

　　徐青站在山顶眯眼望着忙碌喧闹的私矿区，矿工们或许不知道这是为虎作伥，他们就是为了得到那一点并不多的报酬，幕后的矿主牟取的才是真正的暴利。

　　嗷嗷——几条在矿区边缘徘徊的大狼狗好像发现山顶有人，抬头夹尾发出阵阵警告的嚎叫，这些畜生很纯粹，只要谁给口肉吃它们就会报以忠诚，要不是山丘的周边被铲成了陡坡只怕它们已经张牙舞爪的扑了上来。

　　国有矿区和私矿区仅有一山之隔，如果说不知道彼此存在那是红口白牙瞎扯，这中间到底有着怎样的联系？恐怕没有谁会比江宁公司的大领导更加清楚，公开的秘密对不知道的人而言还是秘密。

　　徐青是武者，但他也曾经是质朴的农民儿子，他深知土地对农民的重要性，眼见着这片被严重污染的土地，心里感觉一阵阵揪紧，这事儿是该好好管管了，决不能再让私矿存在下去，至少在江城不行。想到这里，他猛转过身来准备返回，把看到的一切原原本本告诉当官的师兄。

　　噗噗——耳边传来两声破空轻响，徐青心念闪动，护身罡气瞬间罩定周身，他能清晰的感觉到后背上传来两点熟悉的异物压迫感，反手一把捞在掌中捏紧，是两颗小口径步枪弹。

　　掌心的两颗子弹好像一团丢进汽油桶内的火种，把徐青心头的火气腾一下点燃起来，他没有转身，迅速用透视之眼在山下的私矿区扫视了一遍，他发现在离废水池约五十米远的地方有座木板房，这也是整个私矿区唯一的建筑物，打黑枪的家伙很有可能就藏在房子里。

　　噗！就好像是验证了徐青心中的猜测似的，木板房窗口闪出一点细微的火光，一颗子弹瞬间射中了他后脑，但毫无悬念的被护身罡气挡了下来，他很清楚的看到窗口处有个黑洞洞的枪口，打黑枪的家伙真藏在房子里，光天化日的，竟然有人敢开枪行凶，简直是胆大包天了。

　　徐青心头的怒火灼烧到了极点，他当下也顾不得什么惊世骇俗，双脚一蹬腾身从山顶跳了下去，人在半空，身形宛如鹰隼般翔滑翔飞折，转眼已经去了数十米开外，待他双脚落地的瞬间整个人好似扑食的猎豹般躬身往前冲出，短短数息时间就从山顶扑到了木板房门前，二话不说抬脚对门踹出。

　　蓬！厚实的木门被一脚踹得四分五裂，徐青顺势扑进了房间，他今天一定要找出背后打黑枪的家伙。

　　在山顶上看这座木板房并不大，只有在真正走进房间的瞬间才会感觉到它的宽敞，徐青冲进房间直扑窗口，可他很失望的发现枪手已经离开，只剩下一把俄制小口径步枪，刚才的子弹就是从这把枪里射出来的。

　　“麻痹的，让这犊子溜了！”徐青上前伸手拿起小口径步枪背在肩头，这东西不能继续留在这里，免得害人，至于打黑枪的家伙到底是什么来路就要让师兄去调查了，帮他做事被稀里糊涂打了三枪，这笔账要记住师兄头上。

　　徐青背着枪用透视之眼扫面了一遍板房内所有可以藏人的地方，果然在房间南墙上发现了一块可以自由活动的木板，只要把木板推开就等同于一扇窄小的暗门，枪手肯定是从这里溜走的。

　　追还是返回？徐青犹豫了几秒，果断背着枪快步走出了房门，就在他踏步出门的瞬间，两条龇牙咧嘴的大狼狗一左一右扑了过来，抬爪张口对着他肩膀就咬。

　　“好畜生，你们自己找死怪不得我了。”徐青冷冷一笑，双臂横抬两只手掌左右乍分，只听得嘭嘭两声闷响，两条来势汹汹的大狼狗被掌劲拍得倒飞出去，这俩畜生甚至都来不及嚎上一声，飞出去五米开外才砰然落地，两条恶犬头部各中了一掌，被拍得脑浆迸裂，落地前已经死透了。

　　嗷嗷嗷——三声浑浊的狗叫从身侧传来，徐青肩头往下一偏伸手握住了枪管，步枪在他手上变成了一根头大柄细的棍子，确切的说应该更像个拍子。

　　呼呼呼——步枪拍子挟着阵阵风响重重撞上了三只狗头，剩下的三条大狼狗当场就被拍成了两死一伤，伤的那条狼狗还是个畸形，这家伙头大脖子短，在拍子临头的瞬间它竟然猛扭了一下身子，就这样极怪异的拔身上行了半尺，枪托拍碎了它的肩胛骨，也让它捡了条狗命。

　　解决掉几条狼狗，徐青感觉自己郁闷的心情居然好了许多，反手把步枪扛在肩头，甩开大步朝山丘方向行去，忙碌的矿工们都停下了手上的活计，但他们谁也不敢上前阻拦，刚才很多人亲眼目睹了这位年轻人解决狼狗的一幕，现在四条大狼狗躺在地上挺尸，只有一条幸存的狼狗蜷缩着身子在地上痛苦哀嚎，有胆小的矿工见势不妙已经开始缩头开溜了。

　　徐青扛着枪大步走到了山丘前，这里被人用挖掘机抠出了一条内陷的陡坡，在普通人看来此路不通，但他不是普通人，这点小儿科的障碍形同虚设，脚下一点身躯就好像出膛的炮弹似的拔空而起，踢腾几脚再行高跃，转眼间人已经站到了山顶。

　　贺亦兵目光如炬，一眼就看到了再次出现在山顶的徐青，同时也看到了他肩头扛着的步枪！


第两千一百二十章  白挨三枪



　　徐青并没有从山顶下来，他一手持枪，另一只手探进口袋掏出手机拨通师兄的电话，山顶撒尿不雅观，打电话信号还是相当不错的，还可以一边打电话一边举枪朝山下人示意。

　　贺亦兵面无表情的接通了电话，只听到电话里传出徐青谐谑的声音：“师兄，这次我帮你抓到猛料了，带他们爬上山来感受下，记得一定要让江宁公司那帮家伙带路，免得掉进山边的陷坑里。”

　　“嗯！很好，你在山上等着，我们马上就来。”贺亦兵面无表情的挂上电话，对身旁满头大汗的马新民说道：“新民啊，小徐说风景很不错，还有好东西可看，你带我们大家上去走一圈？”

　　马新民脸上的汗水顺着胖腮帮子往下淌，把脸颊上扑的浅色粉底冲出了一道道灰沟印子，看上去就像被竹笤帚在脸皮子上扫过似的，他咬牙犹豫了一下点头道：“贺书记，山那边有不少当地村民开采的私矿，以前也不止一次报告取缔，可当地民风彪悍，就连公安机关和国土局的人来了也没办法，只能说法不责众，每次联合行动一次就能消停上几天，风头一过私矿又冒头了，是个屡禁不止的老大难问题。”

　　贺亦兵冷冷一笑道：“屡禁不止？现在连枪都备上了对吧？”

　　马新民伸手抹了一把脑门上的热汗，低声说道：“贺书记，您是有所不知，他们采挖私矿的也分了好几拨人，本地几个有势力的大姓各占了一块矿区，不可避产生免各种大小争夺，他们都备有武器，但枪还是第一次见到，山那边的私矿区是属于杨林坳村姚家的，他们从来不会来国营矿区捣乱！”

　　贺亦兵淡淡的说道：“不来捣乱就可以姑息纵容了？私矿就必须严格取缔，私挖滥采会造成很严重的水土流失和环境污染，这些道理你应该比我更明白，废话少说，前面带路。”

　　被训了一顿马新民脑门上的汗反而止住了，他心里开始盘算着如何洗清卖白推卸责任，只要暂时哄过新书记调研这关，以后这档子事肯定会不了了之，大不了叫公安什么熟人来做做样子，以前这种事情又不是没做过，水清则无鱼，自古官场就是这么个理儿。

　　想到这里，马新民抬手向对面的瘦高个一挥，沉声说道：“茂森啊，这一带地形你比较熟悉，带咱们上山看看。”说话时眼神儿闪了两闪，望了一眼不远处的山丘。

　　叫茂森的瘦高个也是个机灵人，他很快领会到了马新民的意思，面带微笑的冲贺亦兵等人鞠了个躬道：“各位领导，山那边有很多废坑，为了保证领导们的安全请各位尽可能踩着我的鞋印子走，谢谢了。”说完欠身转过，领着大家朝山丘方向走了过去。

　　叫茂森的瘦高个一路上走得很慢，走走停停用了小半个钟头才把所有人领到了山脚下，可这座山丘坡度极大，这帮平素养尊处优的官员们要爬上去还真不容易，大家都站在山下眼巴巴的望着贺亦兵，这时候官大的应该起模范带头作用，领导迈出一小步，大家才能跟着迈出一大步，再说这事就是新书记折腾出来的，他爬了大家才好跟着。

　　贺亦兵抬头望了一眼陡峭的山丘，普通人要上去光凭两条腿是不行的，他回头瞥一眼身后肥头大耳的高官们，心头暗忖道，看来我今天要小露一手才能让身后这群相机而动的官员们手上沾点泥腥，不过要找个合适的机会才好。

　　想到这里，贺亦兵施施然转过身来，对身后的官员们微微一笑道：“你们大家谁先上去？”

　　包括焦默在内的所有官员齐刷刷往后退了一步，只听得扑通一声闷响，走在最后的马新民被谁顶了一屁股，往后踉跄两步脚下踏空掉进了一个陷坑里，这坑不深不浅，正好能把他给没了顶，里面的泥浆水有几尺深，淹不人也够受的，脚崴了一下，痛得在坑里嗷嗷叫。

　　江宁公司的人赶紧连拉带拽把老总拉了上来，好在脚伤不重，揉几下活血也就没什么大碍了，不过这山他是无论如何也没法爬了。

　　贺亦兵一脸严肃的指了指地上露出的陷坑说道：“马上叫人把推土机开过来把这些坑填了，留在这里迟早害死人。”

　　还坐在地上的马新民苦着脸说道：“贺书记，这都是几十年前留下的老问题，一直没得到解决，这里的坑是地陷坑，就算现在平了不用几年它又得陷下去，底子空了，怎么填都没用的。”

　　贺亦兵皱了皱眉头，沉声问道：“你的脚怎么样了？要不要先找人把你送去医院？”

　　马新民一脸苦涩的摇了摇头道：“不碍事，休息一下就好。”他现在还不能走，私矿的事情眼看就要曝光，总得有个打圆场的撑着。

　　贺亦兵点了点头，目光转向低头不语的官员们，这群人平素都是八面玲珑的主儿，现在一个个都成了低头耷脑的泥菩萨，明哲保身但求无过，江城体制内要都是些这样的官员难有大发展。

　　“我先上去，你们全都跟紧了，有的风景是平时看不到的，今天看到了就要记在心里！”贺亦兵淡淡的说了一句，单脚踏地腾身跃起，身子几乎是贴着陡坡表面往上冲，转眼间直愣愣上去了几丈，就在上冲的力量将要用尽时，他双臂往前一伸，十指如钩紧扣在一条岩石缝隙中，身子往上一引，再次借力高跃，新任书记此时好像一只深山老猿，几个跃纵人已经攀上了顶峰，山下的一众官员当场瞧傻了眼。

　　徐青在山顶等了许久才见到师兄上来，颇不耐烦的把手中的步枪一把塞了过去，瓮声道：“跟这帮肥头大耳的家伙有什么好叨逼的，你先瞧瞧这个，哥们挨了三枪。”说话时还把手心里的三颗弹头递了过去，这东西都是证据，到师兄手里才能派上用场。

　　贺亦兵掂了一下手中的小口径步枪，再看了两眼手中的弹头，微笑着说道：“这种玩意是泰国那边靶场最常用的，走私到国内的不少，你小子别说挨三枪，就算一梭子全受了也是挠痒，油皮都扣不破，白挨了！”


第两千一百二十一章  书记举枪



　　贺亦兵居高临下望着山下的私矿区，脸色一派严肃，他来江城之前就听说这里私挖滥采稀土矿的行为猖獗，心里早有了下大力气整顿的念头，虽说心里有了准备，但眼前满目苍夷的情景还是让他心头揪紧，手握枪管把枪托用力顿在了地上啪！木质枪托出一声裂响，居然被这位新任书记顿出了几条裂痕，身旁的徐青咧了咧嘴道：“我说你悠着点，这玩意是证据。”

　　贺亦兵轻轻叹了口气道：“有些人只顾一己私利，赚了眼前这点黑心钱，祸害子孙几百年！”

　　徐青点头道：“你是江城的官，这事儿叫给你管最好，依我看最好是给公安局国土局啥的打个电话，先把这片私矿查封了再说，留着一天就多祸害一天。”

　　贺亦兵点了点头，沉声说道：“管一定要管到根子上，私矿已经存在了很多年，要连根拔起牵扯出来的不一定是泥，还可能是一串人头，一串印把子，办事要讲究方法。”

　　徐青撇了撇嘴道：“你们这些当官的就是虚伪，玩的都是阴柔调调，这事要是给我办忒简单，快刀斩麻，带人见一处掀掉一处，用挖机的没收挖机，用锄头的没收锄头，我就不信私矿还能搞下去。”

　　贺亦兵苦笑着摇了摇头道：“都依你这样蛮干还了得，那不是会乱套了！”他转念一想，眼中闪过一抹亮光，掏出手机拨通了一个电话。

　　电话响了两声接通，话筒里传出一个低沉的男声：“喂，你找哪位？”

　　贺亦兵淡淡的说道：“张潜啊，来江城也有些日子了，凭你的能力工作方面应该上手了吧？”

　　电话那头的男人很快知道了他的身份，哈哈笑道：“贺老黑啊，不对，现在应该叫你贺书记了，你可是我的顶头上司，以后兄弟在江城还得你罩着，今天怎么想起给我打电话了，新官上任的火烧完了？”

　　贺亦兵没好气的说道：“准备烧第一把火，还得由你来点火，少废话，现在把你的人都带上，最好要有能开挖机和推土机的，执法车越多越好，地址在杨林坳村……”

　　徐青听着师兄通电话调兵遣将脑子里有些犯迷糊，听他的口气好像不是打给公安的，电话里那个叫张潜的貌似跟他还挺熟的，也不晓得是什么来头？难道是军区的人？不对啊，军区也不会叫他做什么顶头上司吧！

　　贺亦兵打完电话，绷紧的嘴角有了一丝笑容：“好师弟，真想不到你还是个智勇双全的主儿，我今天要好好感谢你想的法子。”

　　徐青脑门上云遮雾绕都是水，一脸诧异的望着突然转了性子似的贺亦兵说道：“师兄，我大学没毕业，你别老跟我打哑谜成么？什么感谢我想的法子？难不成你真叫了一帮子大兵来收拾这帮挖矿的？”

　　“大兵？”贺亦兵神情一愕，随后哈哈笑了，他伸手在徐青肩膀上重重一拍道：“你是说刚才打电话的家伙？他可不是什么当兵的，是新任的城市管理执法局长，说穿了就是整个江城城管的头儿，还是从省里调来的老熟人了。”

　　听了师兄的解释徐青顿时明白了过来，敢情这哥们还真是采纳了他的办法，叫城管来没收东西来了，甭管你什么私矿，没有了生产工具都是白搭，反正城管这帮人挺轻闲的，个个都是没收东西的行家里手，估摸着城管到了私矿区，地皮都会被刮掉一层，别说是工具，连滚筒纸都会被没收。

　　“师兄，你这招太狠了，私矿遇上城管，那就是稻田碰上了蝗虫，会遭殃啊！”徐青叹了口气，目光虚望还傻乎乎留在私矿区劳作的矿工们，脸上现出一抹同情，看样子他们手上的家伙很快就要被没收了。

　　就在这时，那群官员喘着粗气陆续爬了上来，其实他们当中有不少人都知道私矿的存在，比如说大喘气的焦市长，他甚至还知道另外一些真正隐秘的事情，姚家私矿就是马新民秘书姚敏洁家的产业，实际的幕后拥有者是谁就不言而喻了，查封一下做个三五天的表面工夫，风头过去又是一样开工大吉。

　　贺亦兵转头望了一眼气喘吁吁的官员们，抬手一指山下的私矿区说道：“看到了吗？这才是江城土地上真正的蛀虫，大家以前或许还不知道，现在也亲眼看到了，你们大家说说该怎么办？”他很巧妙的给了官员们一次洗清卖白的机会，如果这些人不是傻瓜就会很自然的跟私矿划清界限。

　　“这种私挖滥采的行为一定要严肃处理！坚决予以取缔！”说话最大声的还是焦默，就是有点大喘气，听上去像喊假大空号子似的。

　　“对，应该坚决予以取缔！”官员们开始随声附和，这几乎成了老规矩，他们脸上的气愤有很多也不是作假，就因为这些私矿让他们手脚并用的爬了一回山，或许这才是真正让人气愤的原因。

　　“我建议现在就打电话叫执法部门过来，私矿之祸猛于虎，一定要严厉打击，绝不姑息！”说话的是国土局长，刚才他一直扮演打酱油的角色，现在既然提到了土地就有了他说话的机会，义正言辞的表明立场很有必要。

　　徐青见到这位肥胖的局长说话时脸肚子上两块袋子肉一摆一颤，活脱脱就像一条脸皮耷耷的老虎狗，瞧着他挺严肃的模样，可说话就让人忍不住笑。

　　贺亦兵眼皮抬了抬，举起了手中的小口径步枪，沉声说道：“看到没有，私矿主已经用这个要命的玩意，说不定明天就会有子弹射进你们的脑壳，有的人纵容一天胆子就会大一圈，特别是他们有了钱就会目空一切，姑息纵容私挖滥采是愚蠢的，不要以为害的是后来人，说不定明天就会有人拿着枪指着你们太阳穴……”

　　说话时，枪口猝然抬高，正指着国土局长眉心，吓得他哇呀一声怪叫，身子往前一扑趴在了地上，撅起的屁股还在不停抖。


第两千一百二十二章  统统没收



　　贺亦兵枪口继续上抬，抓住枪管将枪托一头转向焦默，淡淡的说道：“枪这东西大家都可以传递着瞧瞧，装上子弹就是要人命的玩意，私矿上有人配上了这种要命的玩意，难保哪天会指上大家的脑壳，私矿违法，有的人为了保护自己的利益是不会吝惜让他人流血的……”

　　道理讲得很明白，小口径步枪从焦市长手中传递到了副市长手上，就这样逐一轮过去，让所有官员心里都有了一种无形的压迫感，大家基本上达成了共识，枪这种危险的东西不应该出现在私人手上，为了自身安全着想，私矿必须严格取缔。

　　徐青现在有些佩服贺亦兵的手段了，这位师兄真个儿不简单，三言两语就把这群脑满肠肥的官员们唬得一愣一愣，再加上步枪产生的特殊效果，很自然的引起了绝大多数人的共鸣，特别是那位国土局长，瞧他满脸煞白咬牙切齿的模样，恨不得现在就捋起袖管冲下山跟私矿区的人比划比划。

　　时间过去了一刻钟光景，私矿区的工人们好像收到了什么风声开始迅速撤离，眼尖的徐青发现有两个打着赤膊的男人在矿区奔走，就是他们两个在通知矿工们转移。

　　这片私矿区的矿工有些奇怪，刚才徐青打死几条狼狗那会就有一批机灵的脚底抹油离开，但是还有几十个根本不为所动，他们还在老老实实的采矿，这些人动作有些迟钝，做起事来没有一个偷懒的。直到两个赤膊男人出现他们才慢吞吞的收拾东西准备离开。

　　“怪了，那两个家伙好像在叫矿工们离开，要不要我下去逮住他们。”徐青拉了一把贺亦兵袖口，伸手指了指山下正打手势的赤膊男人，这事儿还得由师兄来拿主意。

　　贺亦兵低声说道：“也好，你下去一切小心，如无必要尽可能不要伤人。”他对这位师弟的能力并不怀疑，就是怕这小子出手没个轻重，要是在他上任第一天就闹出点什么流血事件也不吉利。

　　徐青点了点头道：“放心，我有分寸。”说完纵身一跃从山顶跳了下去，脚下触地躬身往前掠出，呼哨间人已经到了一个赤膊男跟前，吓得他哇呀怪叫一声转头就跑，慌不择路之下居然冲向了废水池。

　　赤膊男原本离废水池只有几步远，一个转身去了半步，两个跨步冲到了池边，脚下踩了一脚滑溜，再也没办法收住脚步，身子往前一倾栽向池内。

　　哇哇呀——赤膊男嘴里发出一连串怪叫，人保持着前倾的姿势停了下来，池水中刺鼻难闻的气味熏得人头晕眼热，他此时后颈皮被一只大手揪住，只能徒劳的哇呀怪叫。

　　徐青揪住赤膊男颈子皮儿往上一扯，把他身子拉转过来，这才发现事情有些蹊跷，眼前的赤膊男居然是个哑巴，正所谓十聋九哑，绝大多数哑巴都是聋子，他们听不到声音，自然也就没办法模仿发声，哇哇呀的怪叫只能说是本能。

　　赤膊男被扯转了身子并没有心存感激，眸子里凶光闪动，低头张嘴咬向徐青手臂，可惜牙齿还没碰到皮肉就僵在了原地，睁大着眼睛不能动弹。

　　徐青一指点中赤膊男穴位顺势伸手扣住他肩膀拖到一旁，脚下一个滑步掠向另一名赤膊男，这货在他从山上跳下时就到了危险，现在正飞也似的朝矿区出口跑去。

　　这名赤膊男也是个聋哑人，但他四肢健全身体强壮，跑起来速度奇快无比，眼瞅着就要跑到出口，他缓下脚步转头了一眼。

　　就是这一眼让赤膊男脸上的表情倏然一滞，他到了一张年轻的男人脸，随后男人只用一根指头在他胸口戳了一记，他发现自己的身子已经不听使唤，想再迈出半步都成了一种奢望。

　　徐青在制住赤膊男的同时也发现了一个问题，那些原本在两名赤膊男催促下收拾东西准备离开的矿工们又拿起工具转回去继续挖矿，他们都不是什么正常人，除聋哑外智商也低得惊人，留下的几十名矿工无一例外都是残疾人。

　　用弱智残疾人做矿工，这种损招不知道是哪个矿主能想出来的，还有这许多残疾人，要聚拢在一起也需要很长一段时间。不管怎么说这些残疾人都是可怜的，他们现在能做的就是重复眼前机械式的简单劳动，他们用血汗换来的或许只是三餐吃饱。

　　“难怪这些人开始没有逃走，原本他们都是低智商的聋哑人，这里开私矿的家伙胆儿够肥的！”徐青喃喃自语了一句快步走向山丘，事情办完还是上山跟师兄聊天打屁舒坦。

　　嘀嘀——阵阵车喇叭鸣响声从私矿区入口方向传来，紧接着是车轮与地面摩擦时产生的呲呲声，一溜带后斗的城管执法车飞驰而来，徐青只扭头望了一眼，立刻加快脚步纵身跃向山顶，还是居高临下的感觉好些。

　　这次来了十辆城管行政执法车，进入私矿区立刻停了下来，车门打开，从车上跳下来几十个身材高大的城管，他们二话不说上前就开始搬东西，大件就几人合伙协力抬，小件的直接拎着就走，在这种不用分青红皂白的情况下，把所有能搬动的东西全装上车是没错的。

　　私矿区总共停放着三台挖机两台铲车，这些东西都是搬不动的，来的城管中有会开挖机铲车的主儿，他们很快就找到了车钥匙，发动挖机铲车直接开到私矿区入口停下，他们今天来的任务就是干这个的，至于搬东西那些事儿就留给同事们做就行了。

　　城管没收东西无论时间或速度都堪称专业，只用了不到半小时就把私矿区所有能搬动的物件全部搬上了执法车，不管是挖矿用的嬐犯渫坊故枪と嗣亲龇褂玫墓碗瓢盆……总之一句话，没生根的就能搬上车，这叫做依法没收。

　　出动城管来没收私矿区的东西，这招儿雏形是徐青脑子里想出来的东西，但在贺亦兵的改良下运用到了现实当中，或许这片私矿区的拥有者此时此刻就藏在暗处咬牙切齿的望着这一幕，却又无可奈何！


第两千一百二十三章  小劳拉与小小徐


十辆城管执法车装满了大半，顺便还开走了矿上的五台大车，留下几十个两手空空的聋哑矿工站在原地发呆，有不少人居然蹲身抱头痛哭起来。

　　站在对面山顶的贺亦兵远远到矿工们大哭，心里不免有些纳闷，一脸严肃的说道：“私矿就应该坚决取缔，真不明白这些人有什么好哭的，有手有脚做什么不行，非要做这种祸害子孙后代的勾当！”

　　站在身旁的徐青皱了皱眉头，低声说道：“这些人也怪可怜的，都是些聋哑人，有手有脚也不一定能找到合适的工作。”

　　“聋哑人？你确定！”贺亦兵眉头上挑，把头转向了徐青，矿工们是聋哑人的情况着实让他颇觉意外。

　　徐青点头道：“确定，他们除了干活几乎不会做别的，而且这些人智商似乎有问题，就像一群只懂埋头干活的人形机器，取缔私矿是件好事，但也要想办法妥善安置这些可怜人才好。”

　　贺亦兵点头道：“一定的，这个问题我会慎重考虑，现在最重要的取缔私矿，还有把非法持枪的家伙找出来。”

　　徐青撇嘴道：“那货还打了我三枪，应该算持枪伤人，抓住了判个十年八年的也活该。”

　　贺亦兵点头道：“这件事一定要严肃处理，对了，江局长身体恢复了吗？”提到江思雨，他故意转头闪了徐青一眼，嘴角挂起了一抹淡淡的笑意。

　　徐青摇头叹了口气道：“好多了，这两天事有点多，本来今天是要去陪她的，被你拉来当了三陪，唉！我这人就是个劳碌命，不管在哪都能摊上一堆麻烦事儿。”

　　贺亦兵笑道：“有的人整天埋怨平庸，你倒好，活得精彩也埋怨上了，这还真应了那句话，人心不足，念无止境。”

　　徐青瞥一眼他身后的官员，低声问道：“跟你们这些当官的打交道就是麻烦，不管跟谁说话都是拿腔拿调的，现在时间也不早了，你这个调盐调油的什么时候完事儿？”

　　贺亦兵说道：“已经完事了，我今天来的目地就是了解江城私挖滥采稀土的情况，回去后会召开常委会，一定要严肃认真的对待私矿问题！”

　　徐青说道：“那个跟我没半毛钱关系，既然没事了那咱们就赶紧回去，呆在这里耗着也是耗着，还不如早回去鼓捣点实际的。”

　　贺亦兵点头道：“我知道你小子有事，过两天等工作上了正规再请你喝酒，走了！”

　　新记上任第一天调研就给了所有陪同的江城官员们一个下马威，新官上任三把火，这第一把火就烧向了私矿，没收了一批采矿设备，封掉了一个离国营矿区仅有一山之隔的私矿区，表面上起来新记雷厉风行，做了一件让人拍手叫好的实事，但这把火也烧到了许多人的利益，他们绝不会甘心就这样放弃固有的利益，斗争才刚刚开始。

　　徐青把师兄送回市委大院门口，车掉头来到了天鸿大厦对街，今天约好了带嫂子去原生态农家乐庆祝生日，找个地方把车停下，掏出手机拨通了劳拉的电话，劳拉和异能者联盟带来的人就在农家乐，那里成了联盟在江城的临时居住地，可以让她预先安排好一切。

　　电话接通，耳边传来劳拉激动的声音：“亲爱的，你终于想起我了，感谢大慈大悲观音菩萨！”她是个聪明的女人，能用一种极巧妙的方式表达自己心中的思念，其中还带着一点点其他小心思。

　　“感谢观音菩萨？”徐青神情一愕，忍不住重复了一句，这是哪里学来的词儿？

　　劳拉用热情洋溢的颤音说道：“亲爱的，你不在的日子里我每天都会想你，祈祷上帝让你想起我，可暴熊告诉我西方的上帝离这里太远，在华夏要向大慈大悲的观世音菩萨祈祷才会灵验，我特意请来了一尊观世音菩萨早晚三炷香诚心祈祷，没想到才一天你就想我了，感谢大慈大悲的观世音菩萨！”

　　劳拉的话让徐青心头莫名一阵内疚，自从上次陪她逛了一次街后就只顾忙和自己的事儿，说起来真有些混账，身边的女人们心里把他当成了唯一的寄托，他却不能给女人们全部，现在除皇普兰外他的所有女人都到在江城，哄了这个就亏欠了那个，想想真是无奈……

　　“亲爱的……老大？你还是在听吗？”电话那头的劳拉听到这头久久没有动静，不由得紧张了起来，小心翼翼的问了几句。

　　“唔！我在听，对了，待会我会跟嫂子来农家乐，明天是嫂子生日，希望你能帮我准备一下，我想让她过个特别的生日。”徐青开门见山的讲出了自己的意图，在劳拉面前本就没什么可隐瞒的。

　　劳拉略一沉吟，柔声说道：“亲爱的，我一定会尽力安排，让嫂子过一个难忘的生日，你今晚不走了吗？我想你了，还有小劳拉也想你了。”

　　“小劳拉？她是谁？”徐青发现自己的思维有些跟不上女人的节拍，除劳拉外异能者联盟来的都是纯爷们，几时冒出个小劳拉来了？

　　电话那头的劳拉沉默了五秒左右，用低低柔柔的声音说道：“小劳拉就是小小徐的玩伴，第一次小小徐做游戏还差点把她玩坏了。”

　　徐青瞬间明白了小劳拉是谁，该死的中西结合啊！现在他发现自己脑壳里像塞了一团驴毛似的，思维处于一种闭塞状态，他潜意识里把劳拉当成了纯西方女人，但现在他发现自己错了，这女人现在正如饥似渴的勤奋学习着所有华夏文化，甭管是通俗的文雅的一股脑儿吸收，她这样做的目的只有一个，为的就是能和自己更接近。

　　“亲爱的劳拉，今晚我和嫂子的房间都交给你来安排，房间不用隔得太近了，免得小劳拉和小小徐做游戏的时候打搅到了她休息，懂么？”徐青尽量把声音放平，但仍避免不了有些发颤。

　　“亲爱的老大，我知道了，我现在就去安排，顺便感谢一下观音菩萨！”劳拉微颤的声音好像绵羊哼哼，撩拨得人心弦颤动。


第两千一百二十四章  皮夹子风波



　　徐青打电话通知嫂子他已经到了天鸿大厦对面，只等她处理妥当公司的事情就可以下来汇合，可秦冰告知他现在还有个短会，一小时后她会来约定地点碰头。

　　瞧着时间充裕，徐青动了买花的念头，有人说，女人爱花，是因它凋谢前的美丽，花朵在绽放出短暂的美丽后枯萎凋零，瞬间的美才是永恒。送花给女人就是在赞颂她的美丽，所以男人们才会乐此不疲。

　　徐青是一个不善于表达感情的人，他之所以想去买花目的很纯，他不知道送什么生日礼物给嫂子，也来不及去准备，送花或许是个不错的选择。

　　徐青驱车沿街慢慢行驶，路边店铺不少，远远见到前方有一间“花仙子”花店，立刻加速把车子开了过去，找个临时车位停了车，步走进了花店。

　　店里只有一个扎着花头巾的小妹，约么十七八岁的年纪，她正坐在一个矮凳子上埋头修剪一堆红玫瑰花的枝叶，这些花显然刚送来不久，扎堆儿摊放在几张报纸上，要经过修剪分类包装才能出售。

　　徐青走进店门，望着两边架子上琳琅满目的花卉也不晓得该怎么挑选，索性就用最简单的，他指了指架子上最惹眼的玫瑰花说道：“帮我拿两簇红玫瑰吧，都用九十九朵的，多少钱？”

　　小妹闻声站起身走了过来，用手擦拭了一下额头的汗珠，笑着说道：“两百块一簇，这些都是刚才到的花儿，最鲜。”说话时她已经伸手捧起了两大簇玫瑰递了过来，花瓣上的水珠子清晰可见。

　　徐青掏出钱递过去，伸手接过了花，他对花花草草毫研究，反正就那么个意思，正准备转身，忽听得身后传来一声娇喝：“就是那个捧花的小崽子，给姐揍他个满脸桃花开！”

　　话音未落，脑后响起一阵凌乱的脚步声，徐青手捧鲜花猛的转过身来，目光一扫见到一群手持弯头水管的年轻混子气势汹汹的朝这边冲来，为首的是个穿迷彩背心的黄毛，这货身板儿瞧着挺结实，两条膀子上疙瘩肉一块块高高纹起，看样子是个能打的，可徐青怎么也想不明白自己什么时候得罪了这帮家伙，难道捧花也是一种罪过？

　　黄毛第一个冲到徐青面前，二话不说抡起手上的水管对着他劈头盖脸砸了下去，嘴里还不忘恶狠狠骂道：“揍死个不开眼的小崽子，阿娇姐的皮夹子都敢摸，活腻歪了。”

　　“哎呀！娘喂！”花店小妹眼瞅着刚买了花的客人就要头破血流，吓得她惊呼一声闭上了眼睛。“哎哟！”一声惨叫适时响起，紧接着她听到声音好像飘远了，忍不住睁开了眼睛，她惊奇的发现年轻客人手捧鲜花站在原地，刚才抡水管子砸人的黄毛不见了，就在这时，店门外传来一声深情呼唤母亲的声音，循声望去，只见那个黄毛捧着肚子躺在地上打滚。

　　徐青也不是什么好欺负的角色，刚才黄毛水管还没砸到身上就被他抬起一脚踹飞了出去，但他怎么也想不明白自己什么时候成了摸皮夹子的小贼了，那位阿娇姐又是何方神圣？

　　黄毛被一脚踹飞跟在他身后的混子们立刻叫骂着挥舞手中的水管往花店里冲，眼瞅着就是一场混战。

　　“娘个腿儿，我看是哪个不开眼的小比崽子到老子地盘上耍横，当姓关的是个泥塑木雕的蠢菩萨吗？”一声闷雷似的喝骂从叫嚣的年轻人背后传出，紧接着对面街道上奔过来一群人，跑在最前面的是个满脸横肉的中年汉子，这货就穿个大裤衩子踏着人字拖鞋跑了过来，那气势瞬间把一群年轻混子全盖了过去。

　　这群年轻人都认识跑来中年汉子，很乖觉的放下手中的家伙低头打起了招呼：“关老大！”

　　站在花店里的徐青瞟了一眼满脸横肉的中年汉子，好像有些眼熟，一时间又记不起在哪里见过，不是他健忘，实在是见过的大小混子太多，大概长相都差不离，也不可能都记在心上。

　　中年汉子瞪着一双牛眼在这帮拿水管的年轻人脸上逐一扫过，又望了一眼还在地上抱着肚子打滚的黄毛，沉声问道：“你们几个跟谁的？不知道这片是老子的地盘吗？老子在对面喝酒都能听到你们鬼喊鬼叫。”

　　其中一个鼻梁上有块刀疤的混子上前半步，低声说道：“关老大，我们是跟秀才哥混的，今天来您地盘上办点事，店里捧花的小崽子偷了阿娇姐的皮夹子，她请咱们兄弟来给这小子松松骨头。”

　　关老大偏头望着一眼站在花店里的徐青，瞳孔猛的一缩，周身散发的气势顿时蔫了，脑门上滴滴热汗直往下淌，他暗骂了一声娘个腿儿，猛抬起大巴掌对着刀疤混子脸上就是一扇。

　　啪！刀疤混子被抽得脑袋一偏，脸皮子火辣辣的痛，刚转过头来又是一记巴掌狠狠抽在脸上，啪！这一巴掌关老大显然是用上了全力，又脆又响，把刀疤混子抽得往后踉跄了几步噗通跌坐在了地上。

　　这帮年轻混子都是临街一个叫秀才的大流氓手下，说起来他们老大跟眼前这位关老大还是拜把子兄弟，原以为来这里办事不会有半点问题，没想到眼前这位关老大不给一点面子。

　　“关老大，我们是跟秀才哥混的……”跌坐在地上的刀疤混子捂着脸望着关老大，眼神中满是不解之色，他是真不明白关老大为什么会动手打自己人，心里好生憋屈，可这里是人家的地盘，挨了打也只能忍着。

　　关老大瞪着牛眼大声骂道：“娘个腿儿，瞎了你们的狗眼，统统给老子跪下爬过去给徐少磕头，爬慢了打断你们的狗腿。”

　　“徐少？哪个徐少？”地上打滚的黄毛突然停了下来，挣扎着爬起身来，一双满带骇色的眼睛望着对面满脸怒色的关老大，提起徐少，他想到了一个人，一个江城谁也惹不起的人。

　　关老大咬牙说道：“瞎了眼的东西，江城还有几个徐少？”他出手修理这帮不开眼的混子都是顾念和秀才的交情，得罪了徐少谁都要吃不了兜着。

　　“姐管你什么徐少，徐多，反正摸了姐的皮夹子就得原原本本吐出来！”街边停了许久的一辆红色宝马车门打开，从车内走出来一个打扮时髦的女人。


第两千一百二十五章  出生是为了死亡



　　宝马车内走出来时髦女人就是市长焦默的独生女焦娇，她今天早上喝了点小酒开着玛莎拉蒂冲出市委大门就撞上了电线杆子，她迷迷瞪瞪的进了一间饺子店，稀里糊涂的就丢了个钱包，如果光只是个钱包就算了，偏偏钱包里装着一样很重要的东西，必须取回来。

　　焦娇人如其名，从小就骄横跋扈惯了，父母在她很小的时候就离异，在市长老爹的溺爱下让她养成一副乖僻张扬的性子，特喜自拍，钱包里有两张内存卡，里面装着她和不同男友厮混拍下的光板子照片，这东西丢了让她急到冒烟，用尽手段终于锁定了目标，就是被她强行吃了个饺子的年轻男人，她叫人几乎把饺子店掀了个顶朝天，还警告店老板再见到那个年轻人马上联系。

　　说来也巧，徐青第二次返回市委门口时下车在饺子店旁的一个小店买了包香烟，也正是那时候被饺子店老板认了出来，他叫了辆的士一路尾随到了这里，瞅准机会打电话通知了焦娇，这才有了花店里出现的一幕。

　　关老大认出了徐青，可他并不知道从宝马车里出来的女人是何方神圣，牛眼一瞪也不打算给她面子。

　　焦娇走到花店门前，偏头打量了一下关老大，嘴角扬起一抹冷弧，从口袋里抽出一张名片递了过来，淡淡的说道：“姐不管你是混那条道上的，只要还想在江城混就给姐乖乖闪一边去，否则后果自负。”

　　关老大接过名片看了两眼，伸出手指在名片角上弹了一记，偏头对花店内喊道：“徐少，有个很多洞的胖婆娘说你拿了她的钱包。”

　　徐青手捧玫瑰花走出店门，皱眉打量了一下面前的焦娇，一本正经的说道：“你找错人了，钱包不是我拿的。”

　　焦娇望着他手上的玫瑰花，冷冷的说道：“除了你还会有谁？不要以为认识几个混子就能糊弄过去，今天不交出钱包这事儿没完。”

　　徐青懒得跟这号女人胡搅蛮缠，从口袋里掏出电子车钥匙对着不远处的车子按了按，宾利车发出两声轻响，车门已经打开，他抱着玫瑰花只管往前走，焦娇手臂一展想拦住他去路，可她忽觉着眼前一花，再看时眼前的男人已经不见了踪影，转过头来她看到了匪夷所思的一幕，那男人正打开宾利车把手中的花放进去，随后自己也钻进了车内。

　　刚才最多两秒，甚至更快，焦娇只觉脑子里一阵发懵，他到底是怎么做到的？就在这时，对面的宾利已经发动，一溜烟消失在了视线当中。

　　直到车子消失焦娇才猛的回过神来，把脚一跺拔腿就要冲向自己的车子，不料身边突伸过来一只大手拉住了她的肘弯，耳边传来一个戏谑的声音：“你认为能开宾利的人会偷你的钱包吗？徐少在江城还是有些名气的，劝你最好查清楚了再找麻烦。”

　　说话的是关老大，他真看不惯这种低智商的女人，但出于对名片上那位的尊敬他还是选择提醒的一句。

　　焦娇性格不好，本身并不笨，她很快从关老大的话中体会到了意思，心里暗忖道：“按照常理一个开着大几百万豪车的人是不会贪钱包里那么一点点小钱的，这根本不符合逻辑，如果偷走钱包的人不是他又该是谁呢？”

　　徐青瞧着离跟嫂子约定时间还早，他故意开车在天鸿大厦前后两条街上兜了几个圈子，顺便找了个加油站把车子加满油才驱车返回，就在车子停下不及，他看到嫂子正步行越过马路朝这边走来。

　　徐青把车子开过去，缓缓行驶中打开车窗吹了一声口哨，没想到秦冰好像根本没听到似的只顾快步往前走，直到小徐忍不住停车叫了声嫂子才成功把她的注意力吸引过来……

　　华夏武魂基地研究中，和博士站在一个好似玻璃罩般的仪器旁，他用手轻轻抚摸着仪器表面，一双老眼中闪动着兴奋的亮光，这是最新研制成功的“霹雳偷天仪”，很拉轰的名字，这台仪器可以真实模拟自然界各种雷击的场景，还能任意调整雷击时产生的电流强度，又是一件奇特的发明。

　　和博士抚摸了一阵仪器，撤手转身走到了离仪器五米开外的一个控制台前，身子微往前倾，低头对控制台上的麦克风说道：“把第一号实验对像放入仪器。”

　　话音既落，一名穿白大褂的工作人员牵进来一头黑猩猩，这种克隆技术培育出来的黑猩猩是专供进行各种实验用的生命体，或许它们拥有生命的那一刻就注定要以各种不同的方式死亡，它们的死有时换来的只是一个微不足道的数据。

　　黑猩猩并不知道自己的生命即将走到尽头，它爪子上还抓着个大香蕉不停往嘴里送，但它每次只会啃掉那么一小截吞进肚子里，可以说这是一头知道节省的黑猩猩，这是它第一次吃到美味的香蕉，慢慢吃才能品尝到其中的滋味，可它怎么也不会想到这也将会是它最后一次享受这种美味的食物。

　　白大褂工作人员打开了仪器侧面的一扇弧形门，把黑猩猩牵了进去，再把门关上，里面的黑猩猩似乎感觉到了不适，它停止了把香蕉继续送进嘴里，而是用一只爪子攥紧半截香蕉在这个酷似玻璃罩的玩意中走动，用另一只爪子拍打仪器内壁，还会不时把黑厚的嘴唇贴上去感受一下，原来这玩意是不能吃的。

　　和博士十指连动，在控制台上的电脑键盘上快速敲击着，很快输入了一连串命令，电脑显示屏上出现了一个选择光标，是？否？他停下手来，右手食指悬停在键盘上的字母Y上方，抬头望了一眼仪器中的黑猩猩。

　　此时黑猩猩好像知道没办法逃出这个奇怪的东西，它索性坐下来继续吃起了爪中的半截香蕉，这是一只除了懂得节省还懂得接受现实的动物，克隆出来的生命同样是拥有智慧的。

　　“可怜的小家伙，我还是让它吃完香蕉吧！”和博士嘴里喃喃自语，悬停在键盘上方的手指放松了下来，轻轻按在了空格键上。


第两千一百二十六章  武者本能



　　霹雳偷天仪中的黑猩猩把最后一截香蕉塞进嘴里有滋有味的咀嚼着，它在愉快的品尝着这种美食，甚至还欢乐的拍打着巴掌，好像在向罩子外的人们讨要食物。

　　“弱小的生命体！”和博士叹了口气，食指从空格键上抬起，不轻不重的敲击在确认键上，双眼紧盯着对面仪器中的黑猩猩。

　　吱吱——仪器上方瞬间闪出一团平怕球大小的湛蓝色电光，蓝光球悬浮在玻璃罩顶端，从仪器弧形顶端不断有分叉电流灌入其中，蓝光球开始急剧变大，转眼间体积胀大到了排球大小，其间蕴藏的电能仿佛也在疾速倍增。

　　黑猩猩好像预感到了头顶的危险，焦躁不安的抱头叫唤了几声，开始用爪子奋力拍打内壁，但制造这台仪器所用的材料可以承受住半圣境武者数次全力打击，就凭黑猩猩两只爪儿根本无法撼动半分。

　　啪嚓——一道电弧从蓝光球中心射出，不偏不倚击打在黑猩猩脚下，吓得它呀呀尖叫两声跳到了一旁，想躲开这片危险的区域，但它所做的都是徒劳，紧接着从头顶的蓝光球中激射出数十道电弧，好像一张大网把它罩在其中，一时间电光霍闪，让人无法逼视，可怜的黑猩猩甚至来不及发出一声临死前的尖叫就被强劲的电流灼成了一团焦炭。

　　电光闪动了短短两秒消失不见，就连仪器顶端的蓝光球也一同消失，只留下一团焦黑的碳化物在仪器中央袅袅冒着黑烟。

　　和博士视线早在第一道电弧落下时就转向了电脑显示屏，他十指不停敲击着键盘，计算电流落下时产生的各项数据，刚才黑猩猩被击杀时产生的电流数据跟自然界发生雷击时产生的数据相仿，证明第一次活体实验是相当成功的。

　　“清理尸体。”和博士把嘴凑到麦克风前低声说了一句，又开始埋头运算比对各种数据，接下来的实验至关重要，决计容不得半点马虎，他所要做的就是尽一切可能把前期工作做到最好，至于第二次的实验体会不会变成一团焦炭就不得而知了。

　　两名白大褂工作人员打开仪器上的窗口，开始迅速清理黑猩猩尸体，或许是时间太过仓促的关系，不管他们怎么努力也没办法彻底清理完粘在底部的一些黑痂，鼓捣了足足一刻钟，最后也只能暂时放弃。

　　和博士停手倾身，对着麦克风低声说道：“请任总参他们进来，准备二号实验体。”

　　两名白大褂工作人员快步走出研究中心大门，少顷，任兵和一众武魂高层走了进来，跟着一起来的还有武痴同天魁白猿，这一人一兽现在是武魂基地的常客，霹雳偷天仪的抗打击实验还是请武痴来完成的，因为接下来的实验这台仪器将会承受半圣境武者的打击。

　　一众武魂高层都知道即将开始的是什么实验，大家脸上的神情都异常凝重，武痴仰头吸了吸鼻子，笑嘻嘻的用手揪着天魁胳膊上的长毛打趣道：“这里好像刚烧着什么毛，一股子臭味。”

　　天魁白猿也仰头翕动了两下鼻孔，抬爪朝霹雳偷天仪指了指，嘴里发出两声呃呃叫唤，好像在说毛臭味就是从那里飘出来的。

　　武痴挥动手掌在鼻子前扇了几下，大声说道：“没错儿，这味道跟你上次被炭火烧了屁股毛差不多，臭烘烘啊！”

　　天魁白猿学着样儿伸爪在鼻子前扇动了几下，还呃呃叫唤了几声，好像在说这味儿的确够臭的。

　　任兵走到控制台旁，低声问道：“博士，实验什么时候可以开始？”

　　和博士答道：“实验五分钟后正式开始，为了避免实验体情绪出现太强的波动，我会在最后一分钟让实验体进入仪器。”

　　任兵点了点头，没有再多说什么，和博士对每一个实验步骤都经过了严格的计算，他的工作态度是勿容置疑的，作为局外人现在要做的就是静观其变。

　　“二号实验体就位。”随着和博士话音落下，两名白大褂工作人员抬着担架走了进来，浑身不着片缕的胡杰躺在担架上，双眼空洞的望着天花板，他手、脚、腰、脖、四处戴着特制禁武环，一脸木讷的被人抬进了仪器。

　　两名白大褂把人从担架上扶下来，让他保持盘膝坐姿，然后用一条黑色布带蒙住了他的双眼，下一步是摘取禁武环，只有摘掉了禁武环他才能发出护身罡气，否则在雷击下很快就会变成一堆焦炭。

　　一切进行得相当顺利，胡杰摘下禁武环后并没有做出任何过激举动，他现在就是个低智商的傀儡，或者说是一件实验品，等待他的命运也许是死亡，也许是破茧重生。

　　两名白大褂工作人员摘下胡杰身上最后一个禁武环退出了弧形门，再把门关上，一切有条不紊，从这一刻起胡杰身体再也不受任何束缚，他突然抬手一把抓下了蒙在眼睛上的黑布条，双掌轻合把布条搓成了一团，他闭着眼睛慢慢搓动手掌，打开时布团已经成了一蓬碎末飘下，他能感觉到自己的力量在迅速恢复，但他还不确定该用这些力量做些什么？

　　和博士十指骤动在键盘上迅速敲击着，发出一连串清脆的哒哒声，显示屏上一排排数据链疾速上升，旧的数据很快又被新的数据取代，除了他自己没有人知道屏幕上的数据代表着什么。

　　哒！和博士双掌往上轻抬离开了键盘，屏幕上出现了两个大家都懂的字母光标，y和n，他没有立刻做出选择，而是偏头望了一眼身旁的任兵，直到见他点头才用食指轻轻按下了y字母键帽。

　　吱吱——两声轻响从胡杰头顶传出，他猛的把头一抬望着突然出现的蓝光球，武者的本能让他感觉到了一丝危险，他几乎是在瞬间做出了反应，运动护身罡气罩定周身，双眼紧盯着头顶五尺处悬浮的光球。

　　吱吱——仪器顶端射出的分叉电流迅速灌入光球，它的体积在胡杰瞳孔中疾速放大，这时他动了，双掌猝然一紧握成了两只拳头，曲臂往上一抬，一记冲天拳猛轰向头顶凝聚成形的光球，这是武者应对危险时做出的本能反应。


第两千一百二十七章  白猿的收获



　　啵！一团破拳而出的气劲轰中蓝光球，顷刻间把它轰散，这仅仅是武者应对危险时的战斗本能，胡杰作为一名半圣境武者预知危险的本能来得更加强烈，就是这一拳打破了和博士的实验步骤，他没想到实验体会用这种直截了当的方式击溃即将成形电光球，脸上的表情顿时变得怪异起来。

　　胡杰一拳轰散头顶的电光球，面无表情的盘膝坐下，双眼一合闭目养神。

　　和博士呆了两秒，双掌抬放在键盘上再次敲击，随着他十指的跳动，仪器顶端一团乒乓球大小的湛蓝电光球再次凝聚成形，紧接着体积开始迅速膨胀。

　　吱吱电光球发出声声脆响，就在它凝聚到椰子果大小时盘坐在下方的胡杰突然动了，他看也不看抡拳往上冲出，只听得蓬一声闷响，电光球再次被轰散。

　　胡杰抬起手背在眼眶上用力擦拭了两下，噗噗！两颗眼球居然被他擦了出来，掉落在金属地板上发出两声碰响，他双眼早被六耳猕猴生生抠去，这两只假眼球还是和博士出于人道主义帮他临时装上去的好东西，假眼中装有一套电子针灸系统，可以帮助他安神静心，美中不足的就是会经常发痒，他已经习惯了戴着假眼。

　　和博士也傻了眼，所有的程式算无遗漏，就是没算到实验体有武者的本能，自然界形成的雷雨云在高空，武者根本没办法用气劲轰散雷雨云，但霹雳偷天仪不同，这玩意空间有限，抬手一拳就能轻易轰散电光球，照这样下去实验失败只是时间问题。

　　就在这时胡杰伸手在金属地面上摸了两下，抓住了其中一颗眼球，他反手把眼球装进了空眼眶，又开始伸手去摸另外一颗。

　　“好机会！”和博士眼中闪过一抹亮光，十指连动在键盘上快速敲击，他要趁着胡杰摸假眼球的工夫凝聚电光球，能否成功在此一举。

　　胡杰专心用手掌在金属地面上摸索眼球，浑然不觉头顶一团电光正在以极快的速度凝聚成形，就在他找到第二颗眼球填进眼眶的瞬间，头顶已经凝聚出了一个排球大小的光团。

　　啪嚓一道儿臂粗的电弧蜿蜒落下，紧接着是第二道，第三道……数十道电弧连成一张密集的大网兜头罩向胡杰，在这个并不宽敞的空间内避无可避，只有用护身罡气硬抗。

　　呼！和博士如释重负般长舒了一口大气，抬起手掌甩动了两下，瞪大双眼紧盯着不远处的仪器，霹雳偷天仪发动雷击的所有数据都已经预先设定好了，一旦发动就不会轻易停下，成败在此一举。

　　湛蓝的电光在仪器中闪动了足足半分钟，控制台上两盏桔红色指示灯明暗不定，和博士目光一凛，果断按下了键盘上的回车键，嘀随着一声尖锐的鸣响，仪器中的电光瞬间消失，玻璃罩内黑雾弥漫，依稀可见有一个人形物体蜷缩在地上，生死未卜。

　　啪啪！和博士手指在键盘上敲击了两下，玻璃罩内的黑雾被瞬间抽空，蜷缩在地上的胡杰身体表面焦黑一片，就像附着了一层黑壳，眼耳口鼻黑烟袅袅，这次的雷击对他造成的伤害远比上次更加严重。

　　和博士并没有马上叫人打开仪器，他目光灼灼紧盯着显示屏的出现的画面，一道扇形光弧在胡杰周身扫过，屏幕上出现了一幅放大的画面……

　　“快看！他的内丹变了，是大变！”和博士用一根颤抖的手指点着屏幕上一个物体，声音中带着一丝难抑的颤动。

　　“大便？”任兵眼神中闪出一抹疑惑，偏头循着和博士手指的位置望了过去，屏幕上显示的是放大的胡杰丹田，就在他丹田中央盘坐着一个袖珍小人，五官清晰，四肢分明，这分明就是圣境内丹的模样，但细看之下又好像有什么不对，一时间又说不上来。

　　所有武魂高层闻言都挤了过来，在控制台旁围了一圈，所有人的视线都集中在了这块小小的显示屏上，武痴也凑热闹似的挤到近前，一只手搭上了任兵肩膀。

　　和博士格外兴奋，他指着屏幕上的内丹颤声说道：“你瞧，这就是传说中圣境内丹的模样，人形的，实验成……”

　　啪嚓！还未等和博士说全成功两个字，那颗初成的内丹竟然碎成了数块，就这样散落在了丹田之中。

　　几乎是在内丹崩碎的瞬间，玻璃罩内的胡杰呼一声站了起来，体表附着的黑壳寸寸龟裂，从他身体表面簌簌落下，他就这样僵滞不动的站着。

　　“唉！内丹破碎，就是神仙来了也救不活。”说话的是仇别离，不知道为什么他竟然为胡杰的遭遇叹了口气。

　　和博士望着屏幕上空空如也的丹田，内心很不是滋味，他煞费苦心研制出这台霹雳偷天仪就是为了证明一件事，半圣境武者可以用科学的方法突破到圣境，从现在的情景看来此次实验失败了。

　　“打开仪器清理尸体！”和博士有气无力的对麦克风说了一句，他知道这次的实验失败了，而且下一次也不会再有半圣境武者可以让他随意实验了。

　　两名白大褂上前打开仪器上的弧形门，其中一个手上拿着禁武环往胡杰脖子上套，这东西还是戴上稳妥。

　　就在禁武环触碰到胡杰脖颈皮肤的瞬间，他整个人化成了一蓬灰烬，就这样顷刻间塌下，好好的一位半圣武者就这样变成了一堆散灰。

　　手持禁武环的白大褂站在原地呆了呆，伸手在耳麦上轻轻一拍低声向控制台汇报情况：“博士，二号实验体确认死亡。”

　　和博士手扶着控制台边沿，咬了咬牙说道：“清理仪器，封存！”

　　“喂！你小子跑去玩死人灰啊！滚出来！”一声叱喝传入众人耳中，把头一转只见天魁白猿不知何时已经跳进了玻璃罩，正蹲在地上用毛乎乎的爪儿拨弄着金属地板上的灰烬，胖武痴叉着腰站在弧形门旁，瞪大的眼珠子对里面的白猿吆喝，可大白猿似乎玩得上瘾，对主人的话充耳不闻，还挪身把红屁股对准了门洞，它爪间不经意钳住了一个小物件。


第两千一百二十八章  生命核心



　　天魁白猿爪背上毛乎乎的，爪缝中钳了个小物件被长毛覆盖，居然巧妙的瞒过了仪器上方的监控设备，外人看起来这家伙就是闲得无聊在拨弄死人灰灰。

　　武痴见白猿不搭理自己心里一阵气闷，哇哇怪叫了两声一个箭步冲进了玻璃罩，探手一把揪住天魁头顶的长毛把它拎了出来。

　　和博士和一众武魂高层各自散去，霹雳偷天仪被清理封存，这台仪器被列为鸡肋一类，说不定以后和博士想到其中某部分有用就会重新拆装，在他眼中封存的东西并不是没有价值的，华夏武魂关于半圣境武者破境的研究或许会暂时告一段落。

　　胡杰化成了一堆灰烬，在他内丹崩碎前出现了一个破境成功的假象，好像昙花一现，但真实存在过。有的人会把这一事件记在心里，皇普兰就是其中之一，她回到住所辗转难眠，脑海中一遍又一遍重复着实验前后的画面，有个问题始终困扰着她，如果说实验失败，那出现的圣境内丹又怎么解释？圣境内丹出现过，从某种角度上说实验应该成功了……到底什么才是真相，或许只有一个人能解释。

　　华夏武魂成员在基地里的住房条件相当优越，作为武魂基地中举足轻重的人物和博士拥有的一幢装潢精美的西式小别墅，他平时忙于工作很少来这里居住，但最近几天不同，他来家属了。

　　武魂基地里并不完全排斥家属进入，只不过要经过一套很严格的程序，其繁琐程度让绝大多数人情愿选择在外面开房接待远道而来的家属。和博士不同，他走程序比一般人要快，家属来了基本上可以直接入住，在武魂高层看来，照顾这位科学天才的性生活是应该的，走点特殊也在情理之中。

　　和博士现在每天都要回家睡，不管工作到多晚也是一样，他的家属来了，是个很漂亮的女人，如果说胸脯大是鉴定女人美丑的评分值那么他这位家属最少能上九十五分。

　　啪！和博士推开房门，扯着嗓子对房间内喊道：“亲爱的墨索，你在吗？”墨索是这次分配给他的结合对像，童颜大胸，完全符合择偶标准，只不过都是不能长久的露水夫妻。

　　叫了两声没有人回答，和博士心里不免有些纳闷，他抬步走进房间，顺手把门关上，快行几步走进书房打开了电脑，他从研究中心带来了一份很重要的资料，需要反复研究一下。

　　和博士带回来的是刚才的实验资料，其中包括了视频资料和一大堆数据，电脑开启完毕，他从口袋里掏出个小U盘连上电脑，手指在键盘上敲击了起来，他就是个偏执的科学狂人，他感觉不久前的实验存在一些疑点，就果断把实验资料带回家来研究，希望能找到实验失败的真正原因。

　　刚打开一段视频，书房们被人轻轻推开，走进来一个身材绝好的长发女人，她长相甜美撩人，发梢还不时有水珠子落下，从相貌上看她顶多二十出头的模样，俏脸上的青涩尚未完全退去，虽然她的实际年龄比外表要大了很多翻倍，但对外也只能说是和博士的侄孙女。

　　女人甩着湿漉漉的长发走到和博士身后，伸手轻轻揽住了他的脖子，眉骨上方两条触角慢慢延伸出来，好像两条灵蛇般在他脑后撩拨着，天狼星人的结合方式很特别，女人要随时挑逗男人心中的火，在短暂相处的日子里尽可能多的黏在一起，对男女双方来说这段时间都弥足珍贵。

　　和博士眼睛盯着电脑屏幕，上面正播放着胡杰碎丹前后的画面，在他被雷击之前有那么一段时间是空白的，约有十几秒，被雷击后同样有这样一段空白期，或许问题就发生在这两段时期。

　　身后的女人已经把触角从他后脖领伸了进去，然后往西延伸，直至让触角到达了一个男人们最隐蔽的部位，一处像菊花的地方，这里同样是天狼星男人们最隐蔽的地方，触角好像两条有了自主意识的灵蛇，从男人隐蔽的部位钻了进去。

　　“唔！真是要人命啊！”和博士禁不起身后女人的撩拨，只觉浑身一阵阵燥热，他迫不及待的要和女人亲密接触，天狼星人把这种接触称为，来一发。

　　“亲爱的河洛格斯玛雅，想不想和我来一发呢？”女人用低柔细软的声音在他耳边喃语，触角已经从他某个部位深入，再深入，触及到了一团布满神经末梢的小疙瘩，轻轻撩拨着。

　　这团小疙瘩是天狼星人的生命核心，就像一颗蕴藏着强大生命力的种子，它能源源不断的释放出生物能量，滋润着身体里每一个器官，只要生命核心没有停止释放生物能量，生命就不会枯萎，这是属于天狼星人特有的秘密。

　　天狼星人有男女之分，生命核心中蕴藏的生物能也有正负之别，每隔一个周期就需要调节两种能量的平衡，只有核心中正负两种能量趋于平衡才会源源不断产生新的生物能量，这种调节能量的方式跟阴阳学说有着异曲同工之妙，正所谓孤阴不长，独阳不生，这是万物衍生的源头。

　　和博士现在完全没有了在人前的那份淡定，他能感觉到女人的触角在自己身体内游动，拨动着他最敏感的小疙瘩，他转过头望着女人，低声说道：“墨索，原来你一直都在啊！”

　　叫墨索的女人点了点头，大眼睛里闪动着期待的神采，柔声说道：“在的，我要等你回来，你的生命核心很特别，和你结合是一件很美妙的事情。”

　　和博士浅浅一笑，眉骨上方伸出两条长长的触角，蜿蜒着从墨索敞开的胸襟探了进去，往下延伸勾曲，缓缓进入一处幽径，颤抖着深入其中，触及到了一团布满神经末梢的小疙瘩，触角前端好似张开了一个小小的喇叭口，吸附住了生命核心，这种强烈的刺激也让女人浑身颤栗，原本在撩拨对方生命核心的触角前端啪嗒一声吸附了上去。

　　“开始吧，我们要珍惜这个美妙的时刻！”和博士嘴角勾起一抹淡淡的微笑，苍老面容也似乎变得年轻了许多。


第两千一百二十九章  金鳞献礼



　　江城北郊原生态农家乐依山而建，山边有一眼大水潭也被圈进了农家乐的范围，这眼水潭有个很特别的名字，假龙潭，全因为清澈幽深的潭水中生长着许多金鳞鲤鱼，有诗云：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙；九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”金鳞鲤鱼被人们寓意做可化龙的吉祥物，因此才有了假龙潭这个名字。

　　对于农家乐来说假龙潭就是一处蕴藏商机的景点，水潭南面被铲平了一大片地，铺上了一层细沙卵石，每隔一段距离就有个砖石砌成的浅池子，可以用来露天烧烤，潭中的鱼只要有本事钓上来都是可以论斤卖的，比市面上的价格要贵了几倍不止，来这里垂钓游玩的人也不在意这些，享受的是一份休闲时光，如果能钓上来一尾金鳞鲤鱼，那可是件大吉利的事情。

　　假龙潭边环境清幽，劳拉认为这里最适合为徐青嫂子庆祝生日，她早早让人安排好了一切，碰巧这次带来的异能者中就有一位擅长巴西风格烧烤，他做的巴西烤肉地道正宗，还有一位异能者小提琴拉得不错，可以用来调节气氛，一切准备妥当，只等人来。

　　直到夜幕降临叔嫂二人才姗姗来迟，路上堵车干等了几个钟头，好不容易到了，两人都已经饥肠辘辘。徐青远远的就见到农家乐大门旁站着一个身穿白蓝相间工作服的男人，他们见到车子过来立刻抬手打起了靠边停车的手势。

　　徐青一眼就认出这男人是劳拉带来的异能者，没想到今晚客串起了门童，依照手势把车子停下，跟嫂子一起下了车。装扮成门童的异能者展臂做了个请的手势，低声说道：“徐先生，请跟我来。”

　　门童领着两人漫步来到假龙潭边，炭火燃烧的篝火坑不远处摆上了小铺着素净餐布的小圆桌，上面点上了流泪红烛，简洁明快，随着一阵悠扬的小提琴声响起，两位端着水盆的毛巾的服务员走了过来，示意两人洗手，再递上来一杯凉丝丝的矿泉水，一切都是那么自然与和谐。

　　叔嫂对面而坐，从一旁走来一位手端玻璃酒壶的年轻服务员，壶中装的是深红色的葡萄酒，他取了两个高脚酒杯给叔嫂俩各倒上一杯葡萄酒，低声说道：“这是自酿的葡萄酒，请两位慢用。”说完放下酒壶小退两步，转过身悄然离开。

　　秦冰端起酒杯抿了一小口，浅笑道：“这酒不错，这地方也不错。”

　　徐青笑着端起酒杯喝了一口，咂咂嘴说道：“还行，起码比什么拉菲拉黑强多了，你要是喜欢可以经常来的，反正开车也不远，偶尔来享受一下生活也不错。”

　　秦冰轻轻晃动着手里的酒杯，低声说道：“地方倒是不远，不过一个人来也没意思，最近公司的事情太多，等忙完了这一阵子应该会好很多了，有时候真想等公司上了正轨闲下来好好休息几个月。”

　　徐青把酒杯伸过去，笑着说道：“到时候我带你去几个好地方旅游，雪山、草原、海岛、沙漠，只要你喜欢去天涯海角都无所谓。”

　　秦冰眼中闪出两点蒙蒙水光，举起酒杯跟他轻轻一碰，低声说道：“其实我那里也不想去，就想在家里静静呆着，就像以前那样，你放学回家能吃上一顿我做的饭菜。”

　　徐青哑然失笑道：“这个简单，你可以把公司的事情交给两堆雪打理，或者干脆请人，随时可以回来休息，到时候咱们一起买菜做饭，我保证会吃得一点不留……”

　　哗啦！一声出水大响打断了两人的谈话，徐青转头循声望去，只见不远处水面上跃出一条金鳞大鲤鱼，跃上两尺高落入水中，紧接着又是哗啦一声，水中跃起第二条金鳞鲤鱼，鱼儿们好像被什么东西驱赶似的争先恐后跃出水面，划出一道道短弧落入水中，原本平静的水面霎时间变得热闹起来。

　　秦冰望着水面上不断跳起的金鳞鲤鱼，脸上表情的从惊愕转作兴奋，她离座而起，伸手拉住徐青就朝水潭方向走，一脸兴奋说道：“快，咱们过去看。”

　　徐青就这样任她拉着手走到了水潭边，他可不像嫂子那样光盯着水面上的鱼儿看，他视线在水潭边扫了一扫，并没发现有人，能让鱼儿跳起来原因只可能在水底，运动透视之眼在鲤鱼跳跃最集中的位置扫了一眼，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度。

　　有一个身穿潜水服的范凯蛰伏在水下，仰面朝上半张着嘴巴，许多大小不等的鲤鱼好像被什么吸引了似的从四面八方游了过来，随后仰头冲出了水面，这家伙是个异能者，他可以发出近四千赫的超声波，或许就是这种声波驱使鲤鱼争先恐后的往水面上跳，世界之大无奇不有，不用说，这主意一定是劳拉想出来的。

　　秦冰指着一条跃出水面的金鳞鲤鱼兴奋的喊道：“瞧，那边好大一条鲤鱼，不知道他们是怎么做到的？”

　　徐青笑着打趣道：“该不会是这里的大鲤鱼知道你明天生日，特意跳出提前来给你庆祝吧！”

　　秦冰抿了抿嘴，眼神中闪出一抹诧异，低声说道：“不可能，一定是他们用了什么法子让鲤鱼跳起来，怪了，这鲤鱼又不是海豚海豹，难道也可以驯服吗？”

　　徐青笑道：“说不准是有人藏在水下把鱼赶上来，就好像用鞭子抽着驴马撒蹄子跑似的，咱们在岸上看不到而已。”

　　秦冰皱了皱眉头道：“净胡说，这鱼也能赶吗？我以前倒是听说过有鱼泉，每逢雷雨天就会有小鱼从泉眼里喷出来，可也不是大鲤鱼啊！”

　　话音刚落，水中的鲤鱼就停止了跳跃，波光粼粼的水面再次恢复了平静，秦冰脸上现出一抹淡淡的失望之色，抓住徐青的手掌慢慢放松，就在这时，水面上浮起一线鱼脊，一条巨大的金鳞鲤鱼向岸边缓缓游来，依稀可以看到鱼头上还顶着一个红色的四方盒子。


第两千一百三十章  交杯酒



　　金鳞大鲤鱼身长超过两米，乍一眼看上去就像水面上多了一条金色的小舢板，它游动的速度要比舢板快多了，特别是它头上顶着的四方盒子更惹人注目，秦冰的视线被完全吸引了过去，眼神中充满了好奇。

　　这种新奇的招数的确能吸引普通人的眼球，但在徐青眼中就只能算是用心良苦的小把戏了，这根本不是什么活鱼，而是一个披着金鳞鱼皮壳的女人，劳拉，也不知道她从哪里找来一副巨大的金鲤鱼皮壳罩在身上，玩起了一场别出心裁献礼。

　　金鳞大鲤鱼游到岸边，徐青快行两步走到近前蹲下身来，伸手从鱼头上取下了盒子，顺手在鱼头上轻轻拍了两下，低声说道：“谢谢你了，去吧！”

　　金鳞大鲤鱼摇了摇头，慢慢退入水中，徐青站起身来，拿着四方盒子走到秦冰跟前，把盒子托在掌心递了过去：“大鲤鱼送给你的生日礼物，打开来瞧瞧。”

　　秦冰将信将疑的接过盒子，伸手轻轻打开盒盖，里面放着一个晶莹剔闪亮的小鸡心挂坠，细看之下她惊奇的发现这枚鸡心居然是用一颗纯天然钻石切割出来的饰物，配上一条细细的白金项链，初步估计价值至少在七位数以上。

　　“青子，这一切都是你安排的对吧？可这礼物实在太贵重……”秦冰合上盖子，她见过许多比这颗钻石更贵重东西，但还是忍不住这样一说。

　　徐青微微一笑道：“小玩意，你喜欢就好，钻石这种东西跟翡翠一样，都是石头，只要你别怪我用石头当礼物就行，走了，肉都烤焦了。”

　　秦冰会心一笑，捏着手中的盒子转头望了一眼早已恢复平静的水面，她到现在也不知道小叔子到底是用什么办法安排好了这一切，内心惊喜之余又留有些许难解的疑惑。

　　一顿特别的烛光晚餐，一件特别的生日礼物，连送礼的方式都是那么的特别，今晚秦冰提前过了一个特别的生日，巴西风味的烤肉肥而不腻，肉上撒着粗盐烤得吱吱作响，这种烤肉保留着最原始纯粹的味道，让人食不知饱，回味无穷。

　　自酿的葡萄酒喝下甜中带酸，好像果汁般可口，但喝多了它还是酒，秦冰连喝了好几杯人已经有了几分熏熏醉意，徐青只能先招呼人过来送嫂子回房间休息，他独坐在圆桌旁品尝着烤肉，还要等刚才那条大鲤鱼。

　　徐青很快消灭完了一盘烤肉，抹一把嘴上的油，伸出大拇指对一旁专心烤肉的男人赞道：“你烤肉的手艺非常不错，这是我吃过最地道的烤肉了，再来两盘牛里脊……”

　　男人抬头一笑道：“好的，只要您觉得好吃以后我可以经常烤给您吃，正宗的巴西烤肉是用长剑串着肉片烧烤，味道要更特别一些。”说话时手脚利落的把两串烤好的牛里脊用小刀剃下，装盘送上桌。

　　徐青也不用筷，直接伸手捏起一块丢进了嘴里，合齿一嚼满口都是腻香，嚼几下咕嘟吞下，端起酒杯仰脖子一口喝干，再抓向酒壶才发现已经空了。

　　“没酒了吧？不要只顾着吃独食，要懂得分享，最亲爱的三陪女郎来了。”身后传来一阵细碎的脚步声，不用转头也知道是谁到了，最亲爱的三陪女郎？这又是从哪里学来的词儿？

　　劳拉端着个盛了半满酒壶款款走过来坐到徐青对面，披散的秀发湿漉漉的垂在脑后，一双眸子忽闪忽闪望着他手中的空杯，勾弯的嘴角带着一抹淡淡的笑意，尤物般的女人举手投足间流露出的皆是风情。

　　徐青浅浅一笑，伸手把空杯往前递送过去，低声说道：“谢谢你，亲爱的人鱼小姐。”想到刚才劳拉披着鲤鱼皮的模样，他脸上的笑意更浓了。

　　劳拉笑盈盈的帮他斟酒，她故意把酒水斟到与杯口齐平，眼瞅着就要满溢出来，她突然低下头，把唇凑到杯沿吸了一口，抬头俏皮的皱了皱鼻子：“亲爱的老大，我听说华夏有一种交换杯子喝的酒，只有恋人才可以交换杯子，我们可以试试吗？”

　　“交换杯子喝的酒？”徐青眉头微蹙，很快就舒展开来，笑着说道：“你说的是交杯酒吧，当然可以试试，不过要先准备个杯子才行。”说话时他故意扫了一眼桌面，杯子倒是有一个，是秦冰用过的，貌似不合适。

　　劳拉嘴角扬起一抹狡黠的笑意，放下酒壶把手伸进了胸襟，在徐青诧异的眼神中从沟壑中取出了一个精美的酒杯，居然是装红酒的高脚水晶杯，她这里面简直深不可测啊！

　　“亲爱的，一个杯子够了么？”劳拉把杯子放在桌上，笑盈盈的闪了徐青一眼，柔声说道：“这样吧，你也换个杯子。”说完把手再次伸进胸口捏出了第二个杯子，徐青咧了咧嘴，伸手过去端起了一个空杯，入手的质感似乎在告诉他这是真正的法国水晶杯，但怎么能同时塞两个进胸沟呢？

　　劳拉自顾自往两个水晶杯里斟酒，这次她斟了半杯就停了下来，放下酒壶用手指把其中一杯推到了徐青跟前，看样子她今晚是铁了心要喝一次交杯酒了。

　　徐青淡笑着伸手端起酒杯，对劳拉点头示意了一下，等她端起酒杯立刻把端杯的手探了过去，两人手挽手，喝起了交杯酒。

　　一杯酒喝完，劳拉已经掌握了喝交杯酒的姿势和诀窍，她媚眼如丝望着近在咫尺的男人，心头涌起一种前所未有的满足感，她是全身心的深爱着眼前水中月似的男人，现在她终于得到了。

　　“亲爱的，我现在感觉交杯酒才是最美妙的喝酒方式，以前我喝了那么多年的酒到现在才知道是浪费了，你可以再陪我喝上两杯吗？”劳拉适时提出了一个并不过份的要求，她追求的是一种独特的浪漫。

　　徐青微笑道：“当然可以，只要你愿意，今晚我可以陪你喝个够。”交杯酒，烤里脊，再来上几盘口味正宗的烤肉，不知已经到了凌晨时分。


第两千一百三十一章  凶岭驴友



　　唧唧咕咕——农家乐最东头的客房中传出阵阵怪异的声响，这声音恰似老牛蹄踏润足水的春泥，又好似小猫儿埋头添着食盆里的稀糊，其间或夹杂着几声男女混合的低吟，软如糖，柔赛蜜，宛如歌，一夜不停。

　　劳拉今晚表现出了强悍无比的战斗力，成了标准的夹得住姐，她仿佛要用这种特别的方式表达心中那份眷恋，她不奢求男人会留下来太久，只求在一起时能拥有彼此，哪怕只能感受到长长热热的一部分，也是一种莫大的享受。

　　练过正阳功的徐青体质原本就异于常人，折腾了大半夜也没有缴枪的迹象，反倒是劳拉先化作了一滩软泥，她好像被抖松了骨节的蛇一样躺在大床上喘息着，媚眼如丝望着奋力耕耘的男人，嘴角挂着一抹满足的微笑。

　　“呼哧！”徐青能感受到女人那种松弛的奉迎，她嘴角带着笑，颤栗的身体却在背叛嘴角的笑，他心头一震停了下来，抽身仰面躺下，伸出臂弯给疲惫的女人做了个靠枕，偏头报以浅浅一笑。

　　劳拉扭动了一下身子偏过头来，好似小猫般把头贴到男人胸口拱动了几下，眼神中闪过一抹诧异，低声说道：“亲爱的，你好像没有尽兴呢！继续吧！”

　　徐青摇了摇头道：“够了，这事儿不能当饭吃，我不能太自私了，以后还有机会。”

　　劳拉眸子里闪动着两点莹莹水光，伸出一根手指在男人结实的胸口上画着圈圈，柔声说道：“青，你是个让我不舍得放手的好男人，我确定。”

　　“哦？”徐青眼神中闪过一丝讶异，咧嘴笑了：“那你说什么样的男人才算是好男人，让我感受一下。”

　　劳拉俏皮的眨了眨眼睛，柔声说道：“有人说男人是用肢体语言表达爱的动物，你能为我停下来，还不算好男人吗？坏男人完事后会给女人一个冰冷的脊背，而你却给了我一个臂弯，所以，你是我的好男人。”

　　“好奇怪的逻辑，我不是什么好男人，身边有很多对我好的女人，有时候总觉得亏欠了她们，又怕让她们中的任何一个难受，你说我是不是很自私？”徐青苦笑着摇了摇头，他从来没有标榜过自己是什么好男人，他感觉自己的在处理个人感情问题上特被动。

　　劳拉微微一笑，指尖在他胸口轻轻点击，低声说道：“你自私，非常自私，但你身边的女人同样自私，包括我在内，因为我们中间没有任何一个舍得放手，相信我，你应该是被选择的一方。”

　　女人是最了解女人的，劳拉很久以前就知道徐青身边不止一个女人，她仍然义无反顾的扑了上来争取到了一份属于自己的爱情，她是不会断然放弃的，眼前的小男人有着许多让人着魔的东西，刚接触他是会觉得是一个迷，他拥有让所有敌人颤抖的强横力量，但决不会因此让自己凌驾于任何人之上，谦逊、善良、坚强、包容、豁达间或还有那么一点任性和痞气，只有真正和他在一起才会发现这一切都是表象……

　　女人从来不喜欢太完美的男人，也不喜欢太强势自我的男人，太完美的男人会让她们感觉到虚幻，太强势的男人会让她们害怕。劳拉是个很任性的女人，但她也是个聪明善良的女人，她算准了徐青身边的女人们都能感应到彼此的存在，这不是异能，是女人的直觉，大家之所以都睁一只眼闭一只眼全因为深爱着同一个男人，她们同样不愿放弃。

　　徐青摇头叹道：“唉！她们中间已经有人做出了选择，不愿做出选择的就让她们保持现状，睡吧，明天还要早起陪嫂子去爬山。”

　　劳拉嗯了一声，把头依在他胸前沉沉睡了过去，人倦鸟乏，一夜无话。

　　华印边境有一座龙岭，这里山高林密绵延百里，山林中虎啸猿啼野物众多，虽说蕴藏着丰富的野生动植物资源却无人敢轻易涉足其中，当地猎户们情愿辗转几十里去其他山上打猎，胆子大的也只敢在周边不超过半里地的林子里捞点野鸡麂子类的跳出来山货，再进去胆子再壮就不敢了，为钱丢了命不值得。

　　以前进入龙岭捞山货鲜有死人的，但自从几个月前有一群华人来过后这里就成了一片死地，只要有人进入岭中超过一里路就会死，尸体好像是被野兽扯碎了似的丢出来几块，还有人的脑袋，有人说是那群华人触怒了山神，愤怒的山神再也不许外人进入它的领地，还有人说是华人们偷走了山神的老婆，带了绿帽子的山神从此迁怒上了所有进山的人。

　　众说纷纭，前不久这里实打实发生了一桩惨祸，五十里外的镇子上有个印阿三大户家留学归来的儿子不信邪，悄悄带着两个伙伴牵着猎狗跑进龙岭打猎，结果进去就没了音讯，阿三大户花大价钱请来了一队全副武装的大胡子兵，上百号人带着家伙进林子深处寻人，结果也不见了影子。

　　三天后在一个经常去林子周边捞山货的猎人惊慌失措的跑了回来，说看到了大胡子兵和大户儿子的脑袋，全都丢在一条山坳里。

　　阿三大户家有人留在当地等消息的，马上赶过去查看，看到一条山坳内全都是尸块和人头，还有一群吃得肚子滚圆的野狗趴在一旁不肯离开，见到人来竟然龇牙咧嘴往上扑，幸好来人都带着猎枪，一轮狂射打死了几条野狗，其余的夹着尾巴逃进了林子。

　　死了儿子的阿三大户又悲又怒，指天发誓倾家荡产请人给儿子报仇，他变卖家产筹集了一大笔钱，准备请人纵火烧山，可能是他的疯狂举动被山神察觉，就在他把钱取回家的当晚，全家五十三口人被杀了个一干二净，宅子还被点了一把火烧成了废墟，就连临近的房子也遭了殃，被大火波及烧掉了十余间，阿三政府来人胡乱查了一通，最后稀里糊涂不了了之。

　　一桩惨祸死了近两百人，也把龙岭山神推到了所有人面前，从那以后再也没有人敢擅自进入这座死亡岭，事无绝对，今天又来了几个驴友打扮的华夏人，他们似乎对这座凶名赫赫的死亡岭产生了兴趣。


第两千一百三十二章  又见半圣



　　华人驴友共有四人，都是二十郎当岁的年轻小伙，或许是因为经常在外远足的关系，皮肤都晒得黑黝黝的，背着大号双肩包，戴着遮阳帽，登山鞋腰背挂水壶，装备还不错样子，他们脖子上都挂着一件很别致的饰物，是一颗狼牙，为头的光头小伙脖子上的狼牙足有两寸长，也不知道是从什么品种的狼嘴里拔出来的，有一点可以肯定，狼的块头不会小。

　　其余三人都以光头小伙说的话做算，他们几个英语和印地语都讲得很流利，跟本地人交流没问题，四人就在山边搭帐篷露营，有人问起他们都统一口径说只住一晚，明天就离开，附近有好心人告诫了一番也没有多说什么。

　　夜幕降临，黑森森的龙岭不时传来一阵阵虫鸣兽咆，林子的成群结队大黑蚊子也振翅飞了出来，它们是暗夜中最嚣张的吸血鬼，只要发现目标就会毫无顾忌的飞扑上去，用它们的长嘴贪婪的吸吮血液，别看它们个头小，就是丛林中最凶猛的动物也拿它们没辙。

　　一群黑蚊子盯上了山边上的两个简易帐篷，它们振动翅膀猛飞过去，从敞开的缝隙里钻进去准备叮人，可它们很快又从原地儿飞了出来，里面根本没有食物。

　　帐篷同时掀开，四个年轻小伙一齐走了出来，他们现在已经换上了一套夜行紧身衣，背着个长方形黑匣子，腰间别着一支漆黑的短枪，那款式有点像折叠式微冲，除此以外他们还戴着单眼夜视仪，那模样看上去酷似科幻电影里的再造战士。

　　四人用极快的速度扫视了一遍四周，确定无人后他们反手打开背后黑匣子底部的两个圆形金属盖，顺势按下一个隐蔽按钮，只听得噗噗两声轻响，从黑匣子底部喷吐出两股蓝色火焰，四人双脚踏地腾身飞起，好似翔空的大鸟般飞向密林深处，他们的目标是隐藏在卧龙岭中段的一处古武宗门驻地。

　　龙门祭祀广场是少数几处保存完整的建筑物之一，三层祭坛上已经没有了龙神，却多了一架酷似屎壳郎与水晶棺结合体的仪器，这东西是龙风扬上次从龙虎山劫来的超能增功仪，他此时同梅千雪站在仪器旁，赖多尔正熟练的操纵仪器，水晶棺内躺着一个人，杨厉公，今天极有可能是他破境的日子，所有人都在等待。

　　站在祭坛旁的还有一群人，龙九州和一众龙门武者，上次龙门为了庇护龙风扬被华夏武魂重挫，两名天境紫龙卫死在了徐青剑下，门人死伤大半，就连门主龙九州也受了重伤，曾经风光无限的龙门一时间风雨飘摇。

　　龙九州倒也是个人物，他强忍着炼血化气功带来的伤害，硬生生撑到聚拢所有幸存的门人，安排好了所有一切才闭关疗伤，龙门有他在就不会散，从某种意义上说他就是所有门人的精神支柱。

　　疗伤用了好几月的时间，龙九州终于恢复了过来，每当想起被徐青用剑指着喉咙写下血书时的情景他就会浑身发颤，好像掉进了寒冰窟一般，仿佛连血液都冷了。

　　龙门经历了一番劫数需要休养生息，龙九州果断做出了封山的决定，他派出所有龙卫各处上山要道，见到有人上山立刻用霹雳手段诛杀，普通人在武力强悍龙卫面前不堪一击，就像当初他们在某人剑下只能引颈受戮一样。

　　龙风扬带来了两名天境武者和一台仪器，据说这台仪器能让天境武者突破半圣境，但破境的过程有几分凶险，龙九州心动归一码，他也不敢贸然尝试，思来想去还是让杨厉公先进了仪器，今晚就能见到效果了。

　　龙九州内心有种难抑的激动，他希望杨厉公可以破境成功，那眼他也没有了后顾之忧，只要能突破半圣，他一定要用姓徐的血来洗刷耻辱，如果能找到一瓶龙血，他可以用炼血化气功把修为瞬间提升到最接近传说中圣境的程度，斩杀一个姓徐的小子不在话下，想到这里，他禁不住咬紧了牙关，目光灼灼望着祭坛上的仪器。

　　赖多尔用手指飞快的在控制板上按动，眯着一双眼睛望着水晶棺中的杨厉公，其实早在黑白无常破境成功后他就可以调节古武者破境的成功率了，只不过古武者可以给仪器核心提供强大的生物能量，特别是当他们突破一个境界的时候产生的生物能量比任何灵玉还要强大，以前他说什么一定要修炼过抱玉功的武者才能使用超能增功仪破境完全是一个谎言，他可以控制仪器中古武者的生死，说什么都是可信的。

　　龙虎宗爆掉的几位天境武者并不是死在什么心智不坚之下，应该说是赖多尔看他们不顺眼，用这台仪器吸掉了他们破境产生的生物能量，再耍了点小手段要了他们的命。眼前这个老头是要破境成功的，否则会让人怀疑增功仪的作用。

　　想通了关节，赖多尔抬起手指用力在控制板表面按了一下，只听得嘭一声闷响从水晶棺表面传出，躺在棺内的杨厉公突然睁开了双眼，他双掌往上一抬拍中了顶板，把整个水晶棺轰得动了一动。

　　杨厉公抬掌拍中水晶棺顶，他能感受到丹田中有一股磅礴的气劲似要破体而出，紧接着他见到棺外有两个人几乎要把脸贴到棺材板上，这两人就是龙风扬和梅千雪，他们迫切想看到棺中人的状况，特别是苗岭黑巫，只要杨厉公能顺利破境他就会义无反顾的尝试。

　　“唔！”杨厉公双目暴睁，须发好似狮鬃般炸开，浑身肌肉一块块高高纹起，双臂往后一曲，翻掌重重拍在棺盖上。

　　嘭嘭——棺盖发出两声闷响，往上跳起了半寸，震得龙风扬和梅千雪两人脸皮发麻。

　　“厉公，保持镇定！”龙风扬一声断喝，抬起拳头猛敲在棺盖上，发出一声砰然大响，棺中的杨厉公好像能听到他的话似的，抬起的双掌猝然翻转用力拍在了身侧，翕动鼻孔中喷出两股白雾，好似一头强忍怒气的斗牛。


第两千一百三十三章  碧血尸块



　　杨厉公在水晶棺中为破境挣扎，祭坛旁所有人的注意力都集中到了水晶棺上，浑然不觉远处的高空中有四条黑影正悄然向这边飞来。

　　赖多尔手指按在控制板下方，低声说道：“破境成功，这是第一个破境成功的武者，不过现存灵玉的数量已经不够支撑下一个武者破境，需要尽快补充。”

　　“灵玉没问题，龙门藏宝库中倒是存有不少价值不菲的玉器，挑拣出一些出来应该不难。”搭话的是龙九州，他不知道灵玉到底有什么特别，但知道门中藏宝库中存有大量品质极高的翡翠玉器，想来要从里面挑出些他们口中说的灵玉应该不难。

　　龙风扬一脸严肃的点了点头道：“我龙门传承千载，听闻出了好几位喜欢收集翡翠玉器的前辈，只要数量够多，挑选出的灵玉应该不少。”当初选择带着超能增功仪返回龙门是经过了一番考虑的，其中一个很重要的原因就是他知道门中藏有数量庞大的翡翠玉器。

　　嘭！水晶棺盖打开，杨厉公仰身坐起，他没有像以往成功破境的武者一样惊喜交加，脸上的表情一派镇定，或许是龙风扬挥拳大喝的那声镇定传到了他心里，他手扶棺沿站起身来，抬头望了一眼漆黑如墨的天空，双瞳蓦然一缩如针，脚下一点腾身跃出了水晶棺外，右掌闪电般扣住祭坛旁一根竖立的金属桩运劲往上提起。

　　“嘿！”随着杨厉公一声沉喝，深嵌地下的金属桩被他连根拔起，这根桩子是当初用来拴龙神祭品的东西，自从龙神失踪后就闲置未用，全拔出来有近两米长，嵌入地下的半截宛如利锥般尖锐，被他握在掌中好似一条粗壮的标枪。

　　“厉公，你这是做什么？”龙风扬眉头一拧，上前两步走到了杨厉公身前，祭坛旁所有人都不知道这位半圣武者意欲何为。

　　杨厉公也不答话，上半身往后一仰曲臂抬起手中的金属桩，尖端虚对天空，做出了一个不标准的投掷起手式，下一秒他左掌往前一拨把挡路的龙风扬扒拉到了一旁，仰身往前猛冲过去。

　　蹭蹭蹭——杨厉公以极快的速度往前冲出数步，脚下突然一停借着前冲的惯性抡臂把金属桩朝天掷出，嗖！金属桩好似标枪般刺向夜空，带着一道银亮的弧线迅飞离许多人视线之外。

　　“天上有东西！”梅千雪和龙九州异口同声，抬手指向天空，他们两位天境武者目力比在场其余人要强上许多，已经看到高空中有几点明暗不定的光亮，随着银弧一闪而过，有两点光亮正疾坠落，很快到了所有都能看到的程度，天空中坠下的好像是个人形物体。

　　轰！半空中突然传出一声巨响，坠下的人形物体化作一团湛蓝的火光爆开，宛如焰火般垂下百十条光带，还未落地就已经泯灭不见，众人耳中可以清晰的听到地面上响起了一阵簌簌声，好像有什么散碎物件落下。

　　杨厉公没有半点停滞，转身一个箭步冲到祭坛前，单掌往前一探再次拔出了一条金属桩，或许是这玩意用着趁手，倒成了他的偏爱。

　　嗖！金属桩被杨厉公运劲掷出，脱手飞出的银光在夜空中一闪即逝，无论是力道还是准头都拿捏得恰到好处，真怀疑要是碰上一架低空飞行的战机会不会被他打下来，如果可能，那就真成了打飞机。

　　“中了！又中了！”说话的是龙九州，他在见识到杨厉公这手神乎其技杀招后心头莫名一阵激动，就好像掷出金属桩的是他自己似的，突破半圣境的古武者无论体能和力量都生了翻天覆地的变化，也让这位门主看到了希望。

　　轰隆！破空坠下的人形物体同样在落地前爆开，散碎物件簌簌落下。杨厉公负手仰头望着天空，祭坛边的金属桩还有数十根，但他没有转身再取，因为他看到天空中剩下的两条人影已经仓皇飞走，四去其二，不管对方是什么来路短时间内应该不敢再来。

　　“你们几个去那边瞧瞧，把天上掉落的物件捡过来。”龙九州转头朝身后的龙卫们打了个手势，所有龙卫立刻分头奔向刚才出声响的方位。

　　龙风扬上前两步，笑着上前两步冲杨厉公打了个拱手道：“恭喜厉公破境，从今往后屹立武道巅峰，真是可喜可贺。”

　　杨厉公回了个拱手，脸上并没有多少喜色，反倒有了一抹淡淡的愁容，沉声说道：“多谢，只可惜如今的半圣境不同从前，如果被华夏武魂知道恐怕反而会遭来祸端，还需小心防范为上。”

　　龙风扬点头道：“厉公放心，只要再过些日子等到门主与梅先生破境成功，纵然华夏武魂倾巢而动也有一战之力，本门地处两国交界的敏感地带，为避免国际争端没有人敢轻易动用大威力武器，你我可安枕无忧。”跟杨厉公这个活了百年的半古人说话拿腔拿调的有些别扭，习惯了也颇有几分古风。

　　杨厉公冷冷一笑道：“但愿，华夏武魂姓徐的小子是个祸患，只要想到他我就会忆起死去的孙儿，迟早有一天我必手刃他为孙儿报仇。”

　　如果换在以前杨厉公会绝口不提“报仇”这个字眼，他能掂量出自己的斤两，心知跟那位小徐供奉相差太远，提报仇无异于痴人说梦，但现在不同了，他能感觉到丹田中澎湃如潮的内劲在激荡，现如今他已经跻身于半圣武者的行列，一股傲气如特殊养料般滋润着深埋在心中的复仇种子，又开始萌芽吐穗。

　　龙风扬眼中闪过一道如刀利芒，寒声说道：“祸患必除，终有一日你我定会堂堂正正回到华夏，把那些曾经失去的东西统统讨回。”

　　“桀桀！还要加上三几分利息！”一旁的梅千雪蓦然出两声夜枭般的怪笑，嘴角带着一抹冰冷的笑意。

　　嗖嗖嗖——三条暗青色人影从远处闪纵而至，是三名青龙卫，他们手上托捧着一块惹眼的白布，上方摆放着不少零散物件，有几块黏糊糊的块状物不断渗出淡绿色液体，这东西好像是什么尸块？


第两千一百三十四章  猜忌


三名青龙卫各托着一块白布走到近前，上面摆放着几件零碎，有金属的、塑胶的、也有不少人身上掉落的散件，比如手脚指头、耳朵、甚至还有几块半生熟的肉块，切口处不停渗出淡绿色液体，看上去有些怪异。

　　“禀门主，落下的两人已经炸成了碎片。”一名青龙卫上前两步，把手中的白布往前递上半尺，布上的尸块散发出一股淡淡焦臭味道。

　　龙九州皱了皱眉头，偏头望向一旁的龙风扬，沉声说道：“风扬，依你看这些人是什么来路？”

　　龙风扬右掌翻抬，掌中不知何时握住了一柄柳叶短刀，刀尖往前递进，切开了一块焦肉，里面渗出来淡绿色液体染上了刀尖。

　　手托白布的青龙卫低声说道：“我们用银针试过，这些尸块无毒，但是血液好像是绿色的。”

　　龙风扬眉梢轻挑，转头望向身后，沉声说道：“博士，你过来看看。”

　　赖多尔闻言把手中的控制板放在仪器前的简易台案上，顺手捏了双手套戴上走到了近前，他撮指捏起了一块金属残片凑到鼻孔下闻了闻，抬头说道：“这种单兵飞行器应该是用的华夏新研制出来的高浓缩燃料，研制出这种燃料的人你应该认识。”

　　“你是说和博士？”龙风扬目光一凛，脸上的表情立刻变得凝重起来，沉声说道：“难道说华夏武魂已经准备对我们动手了？”

　　这话出口，包括杨厉公在内的所有人面色都齐刷刷一变，龙九州上次已经见识过了华夏武魂的手段，现在听到这个名号仍不免心头狂悸，如今的龙门早已不具备跟华夏武魂硬撼的实力，说不害怕绝对是假的。

　　赖多尔淡然一笑道：“依我看来的不一定是华夏武魂，很可能是有人用了这种高浓缩燃料，你看这块残片，很像一种隔温金属，据我所知这种金属只有美五十一区存有少量。”

　　龙风扬双眼微眯，上下打量了一遍赖多尔，脸上故露出一抹诧异，低声问道：“赖博士，你怎么知道五十一区存有这种金属？”

　　赖多尔耸了耸肩膀，苦笑着说道：“如果我说以前在五十一区就是负责研究这个项目呢？这种隔温金属根本不是这个星球上的东西，是从罗斯维尔市坠落的飞船上得来的，可以说是独一无二东西，它的作用是可以隔绝热量，是制作单兵飞行器的最佳材料。”

　　龙风扬点头道：“那你的意思这些人不是冲着我们来的，而是冲着你来的咯？”话刚落音，身旁传来一阵此起彼伏的呼气声，显然不止一个人松了口大气。

　　赖多尔点头道：“应该是，你们知道有什么人的血液会是绿色的吗？除了五十一区那些该死的爬虫基因战士。”

　　龙风扬嘴角扬起了一抹释然的微笑，低声说道：“原来你是五十一区逃出的天才，难怪能研制出超能增功仪这种逆天的东西，不过我还是有点疑问，这几个基因战士是怎么找到这里来的，以前在龙虎山也不见他们找来。”

　　这里没有人比龙风扬更了解美五十一区，以前做武魂总参时可以查阅到许多绝密资料，五十一区被列为重点，有一个专柜存放通过各种渠道搜集来资料，他知道要从那个地方逃出来需要相当聪明的头脑和严密的部署，眼前的赖博士能负责一个项目的研究肯定不是什么普通角色。

　　赖多尔苦笑道：“每一个加入五十一区的科研人员都要注射一种纳米追踪器，这些小东西每隔一个周期就会发送重要科研人员的坐标讯号，一旦被美设在各战略合作国的战略雷达系统接收立刻会传送到卫星，美当局很快就可以确定这些人的确切坐标。”

　　一番话说得滴水不漏，连龙风扬也找不到破绽，这里地处两国交界的敏感地带，双方战略雷达探测距离都可以延伸到这里，印阿三就是老美的战略合作国，这样一来问题就可以得到很合理的解释。

　　以前胡氏宗门驻地在俄国，跟老美不可能是战略合作国，后来迁到龙虎山又是华夏的国土，因此赖多尔根本不用担心会暴露，到了龙门驻地一切就不同了。

　　龙风扬点头道：“如果来的是什么基因战士倒是无所谓，那种东西来多少也是送死，杀掉几个就会放弃了。”

　　赖多尔笑道：“基因战士成本极高，一位基因战士价值在三亿美金左右，刚才杨厉公应该打掉了六个亿，再加上两个飞行器的价值，保守估计只怕不下八亿。”

　　龙风扬笑道：“这样最好，只要损失超过了你的价值就不会再派人来了，老美这点自知之明还是很值得赞赏的，哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”赖多尔也跟着一阵怪笑，伸手从一个青龙卫托住的白布上捏起了一只人耳朵，笑着说道：“你们看这颗耳钉，上面还刻着老美的国徽，嘿嘿嘿！”

　　龙风扬瞟了一眼他手中的人耳，果然见到在耳垂上穿着一颗印着白头海雕的耳钉，心中原本还存着些许疑问顿时消失得一干二净。

　　赖多尔顺手把人耳甩开，嘴角带着一丝淡淡的笑意，他自认为这招蒙混过关的把戏玩得非常成功，事实再次证明智商有时候比武力更加有效。

　　就在这时，从不远处跑来两名青龙卫，他们手上同样也托着白布，其中有一块白布上放着一小块暗红色硬纸皮，还没等他们把东西端到近前龙风扬已经闪身掠了过去，撮指捏住了那块硬纸皮，上面有一点金色和一块小小的水印，就是这块水印让他看出了不一样的东西。

　　这是一种特殊证件的封皮，而这种证件龙风扬并不陌生，华夏国安局的证件，这东西以前见得太多了，当然也不排除有人为了混淆视线故意携带这种证件冒充华夏国安局的人，这种几率不大。

　　龙风扬捏着纸皮心头暗暗生疑，赖多尔这家伙说的到底有几分可信呢？如果是有人故意混淆视线为什么一定要用国安局的证件？看样子赖博士说的话也不是那么完全值得相信的，以后要小心留意这家伙才好。


第两千一百三十五章  底线



　　最牢固的双方合作关系往往是建立在相互获利的基础上，如果其中有一方感觉到利益受损那么合作关系也即将走到尽头，还有一种可能，感觉利益受损的一方必定会挖空心思牟取私利，从而找到平衡。

　　龙风扬是个胸有城府的聪明人，他也知道眼前的赖博士不是笨蛋，这家伙智商极高，那么他爽快答应用超能增功仪帮几名天境武者破境到底为了什么？他心中利益的平衡点又在哪里？这是个值得深思的问题，然而一直以来却被他热忱的工作态度所掩饰，突然想到关键处的龙风扬只觉头皮微微一麻，似乎有一股寒流在脑海中涌过，所有的思绪为之一清。

　　赖多尔嘴角挂着一抹淡淡笑意，视线始终不离龙风扬指尖那块暗红色小封皮，脑中暗暗计算，姓龙的好象察觉到了什么，看来要想办法马上转移视线，这个星球的人类只要得到足够的好处就会打消掉脑海里各种不信任的杂念头……

　　想到这里赖多尔微笑着把视线转向了龙九州，大声说道：“刚才你不是说有很多灵玉么？我可以保证，只要有足够的灵玉就能让你突破，接下来我还会对超能增功仪做出一些改进，相信不用多久在场的所有武者都能用它来突破的，而我追求的就是让这台仪器更加完美。”

　　“灵玉肯定是有的，我想冒昧问一句，您有多少把握可以让我破境成功？”龙九州感觉自己身体里的血液好象被瞬间点燃，现在已经开始熊熊燃烧起来，他问话原本是出于一份慎重，但现在每字每句都在颤抖，不知觉对这位洋博士还用上了尊称。

　　赖多尔仰起头，鼻尖对着北极星，提高了声调说道：“还是那句话，只要有足够的灵玉，我有九成把握保证你突破，而且能保证你足够安全。”

　　“哈哈哈！”龙九州蓦然仰头发出一阵欣喜的大笑，踏步上前伸手握住了赖多尔的腕子，声如洪钟般说道：“很好，我龙九州在此立誓，只要赖能让龙某破境成功，龙某定和你烧黄纸斩鸡首结拜成异性兄弟，龙门上下任凭差遣。”

　　“什么？”不远处的龙风扬手指一抖，指尖的硬纸皮飘然落地，他怎么也想不到门主竟然为了破境张口做出了这种不经大脑的承诺，他想出声阻止已经晚了。

　　赖多尔脸上露出一抹喜色，笑着说道：“好，我一定竭尽所能帮你突破，现在我们去挑选灵玉吧，这种好事情自然是越快越好。”

　　“走，现在就走。”龙九州哈哈大笑两声，握住赖多尔手腕的巴掌往上抬起，一把托住他肋下径直朝广场出口行去，两人前行的速度奇快无比，转眼间已经消失在了漆黑的暮色之中。

　　龙风扬剑眉紧蹙，眉心拧成了一个清晰的川字，现在事情已经隐隐有些脱出掌控的势头，如果赖多尔真和门主结拜成了兄弟以后的地位必然会凌驾于他之上，到时候怎么控制？想到这里他只觉胸口一阵发闷。

　　总参办公室，满脸严肃的罗文芳把一叠照片放在办公桌上，五指笊篱般扣在桌面上，缓缓把照片往前推进，指尖和光滑的桌面摩擦出一线嗤响，直到把照片推到任兵触手可及的位置，响声戛然而止。

　　“这是昨晚从龙岭传回来的照片，我想你应该不会陌生吧！”罗文芳脸上不带半点表情，声音冰冷而淡漠，让人察觉不到她情绪有任何变化。

　　任兵伸出两根并拢的手指轻轻拨开照片，视线在每一张照片上滑过，照片上的影像有些模糊，依稀只能见到有一群人围着一座高出地面的建筑旁，居中的位置有一件长条形的东西在微微反光。

　　“罗姐，你是想告诉我龙风扬回到了龙门对吧？”任兵没有抬头，又用手指把桌上的照片拨弄到了一块。

　　罗文芳说道：“是的，照片上就是龙门驻地，国安局一共派去了四名情报人员，被杀死了两名，国安科研组新研制出了一种新型单兵飞行器，派去的情报人员在百米高空相对安全的距离内拍摄，被两根人力投掷上来的金属柱杀死，你应该知道这意味着什么。”

　　任兵摇了摇头道：“不知道，龙门现在至少有三位天境武者，用内劲把一根标枪掷出百来米也不算什么，要知道世界冠军都能掷出百米开外的。”

　　罗文芳脸上表情依旧，但可以看到她抿了抿嘴唇，任兵所表现出的态度的确有些出乎意料之外了，但作为一个领导者他必须有自己的主见，真猜不透他心中的想法。

　　任兵微微一笑道：“罗姐，我们都是老相识了，有什么事不妨直说，我可以告诉你，龙风扬回到龙门的消息我很早以前就知道了，但我们都是要奉命行事的，一切还要看上面的意思。”

　　罗文芳点头道：“既然都把话说开了我也没必要转弯抹角，我今天的来意很简单，龙风扬始终是个隐患，但是要消除这个隐患就必须特战队出手，国安可以提供一切相关情报。”

　　任兵摇了摇头道：“罗姐，我想你还没弄明白我的意思，很久以前我就知道龙风扬回到了龙门，也向上面提交过任务申请，可得到的答复很简单，避免争端。”

　　罗文芳眉梢微颤了两下，淡淡的说道：“我明白了，上面的意思是火没烧起来就让它煨着，如果烧到别家就随它去，万一烧到鼻尖再救火不迟，对不对？”

　　任兵竖了个大拇指道：“罗姐就是罗姐，一语中的，其实我们都知道龙风扬是个隐患，他太了解特战队的一切，也知道太多被称之为秘密的东西，正因为这样要动他反而有了顾忌，上面的意思只要他做的事情在可以容忍的范围之内就可以给一定的空间，前提条件是不能超过底线。”

　　罗文芳淡淡的问道：“如果我有办法让他超过底线呢？是不是可以理解为一切都会变得不同呢？”


第两千一百三十六章  密林枪声



　　龙风扬返回龙门的消息华夏武魂很早以前就知道，任兵不止一次有过除恶务尽的想法，但每次申请任务都被驳回，思忖了许久他才明白其中的道理，或许在某些人眼中龙风扬是一颗砝码，他的存在可以让一架无形的天平保持均衡。

　　种牛痘其实也是这个理儿，让人患上无关痛痒的小病，它的存在会让人的身体产生极强的抵抗力，以后这种病症就不可能给人身体造成任何危害，就跟出了麻疹的人以后就不会再患同样的病是一个道理。

　　在某些人眼中龙风扬的存在就是牛痘，有他的存在才能让某些被他掌握了秘密的人时刻保持警醒，乖乖的夹紧了尾巴做人，也未免不是一件好事，前提条件是不能超越底线。

　　任兵想通了其中的关键说起话来也是成竹在胸，罗文芳也不是什么笨人，在提醒下很快想到其中的要隘，底线这东西只要存在她就有办法让龙风扬等人突破，只不过需要耗费点时间。

　　任兵打开办公桌抽屉，顺手把照片拂了进去，从里面取出一包香烟抽出一根叼在嘴上，再取出个金灿灿的燃油打火机嗤一下点着……每一个动作缓慢而自然，他在借着点烟的小动作思考一个问题，罗文芳为什么会突然关心起龙风扬的事情，听她说话的意思分明是要除之而后快，这其中到底还有什么隐情呢？

　　罗文芳好像看出了他心中的疑惑，淡淡的说道：“龙风扬手上掌握着大量重要资料，一旦泄露将会极大威胁到国家安全，还有一点你应该很明白，我向来都是个护犊子的人，国安局王牌情报员的血决不能白流。”

　　任兵能感受到她话中带着一股冰冷的杀气，有如实质般化风吹来，指尖烟头上冒出的袅袅青烟居然会被冲散，久久不能凝成扭丝。

　　略沉吟了两秒，任兵不紧不慢的抽了口烟低声说道：“罗姐，你的意思我明白，武魂特战队属总参作战部，我们是拥有武者战斗力的军人，既然是军人，一切就要以服从命令为天职，希望你能明白。”

　　罗文芳腾然站起身来，淡淡的说道：“明白，要作战部的命令其实不难，任总参，再见了！”说完她立刻转身离开办公室，大家的态度都已经挑明，也没有再谈下去的必要。

　　砰！办公室门被重重碰上，连铝合金门框都被震得发出一声嗡然颤响。

　　任兵慢悠悠的抽着烟，静听着门外的脚步声渐渐远去，他捏下嘴上的烟头摁死在烟灰缸里，把手伸到了电话机上，顿了顿还是收了回来，摇头自语道：“没接到命令还是让他休息几天吧，省得召他回来又被埋怨，好钢要用在刀刃上，先让罗姐去折腾一阵再说……”

　　嗖——一支利箭挟着劲风夺一声射在了一株大樟树底部，劲风把一只悠悠吃草的大野兔吓了个跟头，惊得它一骨碌翻过身来拔腿就逃。

　　嗖——又一支利箭贴着野兔头顶飞过，劲风把它脑门上的短毛刮得猛往下一贴，兔子拔腿逃进了丛林，两条人影从林子里走了出来，是徐青和秦冰，叔嫂俩手上都拿着复合弓，可手上没有任何收获。

　　这座山头很久以前就被原生态承包了，山上放养了许多野物，大有麂子、野山羊、野猪，小有野兔山鸡之类的东西，整座山头都用铁丝网围了起来，以前农家乐的老板经营不善，生意一直亏损，自然也没这闲工夫去搭理山上的野物，再加山上没有食肉动物，居然让野物数量暴增了好几倍，盗门低价收购下来整个农家乐也没人打理，到最后白白便宜了某人。

　　这里弓猎的物件一应俱全，徐青灵机一动想到了带嫂子上山打猎妙招，还自我约束只用复合弓打猎，谁知这玩意的确欺生得很，山上的野物随处可见就是射不中一只，只能跺脚干瞪眼。

　　秦冰今天换上了一套浅蓝色牛仔猎装，那模样颇有几分英气，弓猎对她来说也是个新鲜事儿，一路上兴致颇高，只可惜她也不是个好射手，射了许多箭出去也是毫无收获，她倒是不在意收获多少，享受的就是个气氛。

　　徐青上前两步从树下拔出了箭，苦笑道：“早知道把胖带来就好了，那家伙逮野鸡什么的肯定是把好手。”

　　秦冰似模似样的搭了支箭，微笑着说道：“来这里就是享受个气氛，我觉得挺不错的，比整天呆在办公室强多了。”她一边说话，秀目闪闪扫视周遭，想寻找野物。

　　徐青也搭上一支箭，嘴角挂起一弯笑容：“嫂子，咱们这不叫打猎，叫恐吓野生动物。”说话时对面一颗大树上传来一声咕咕鸟叫，抬头一看是只肥嘟嘟的公山鸡，不管能不能射中，发现猎物总是件让人兴奋的事儿。

　　“嫂子，对面树上有只山鸡，看你的了。”徐青把弓箭斜指向地下，抬头对树上的山鸡努了努嘴。

　　秦冰点了点头，俏脸上带着一抹兴奋的红晕，她猫着腰小心翼翼的走上前几步，抬起弓箭瞄准。

　　嗖！一箭射出，夺一声正中山鸡脚下几米外的树杆，胖山鸡似乎根本不在意这点响动，悠然自得的在高枝上用嘴梳理着羽毛，时不时还要抬头叫上几声，这可让树下的徐青不爽了，抬臂张弓搭箭瞄准山鸡，嘴里低声骂道：“看你个花鸡婆臭美，哥非把你射下来不行。”

　　话音未落，手指骤张射出一箭，弓弦颤动，箭杆嗖一声飞向山鸡，徐青是个坚持原则的人，他愣是不用半点内劲，箭头在山鸡脚上蹭了一下，痛得它扑棱着翅膀飞下了树，从高空落下一个俯冲消失在远处的矮树林中。

　　“小样儿，哥今天不逮住你就跟着姓鸡！”说完一个箭步朝山鸡落地的方向冲了过去。噗！刚冲了几步，耳边突然传来一声轻响，徐青目光一凛刹停了脚步，这分明是装了消音器的手枪发出的声音，他略一停顿，运动透视之眼循着枪声传来的位置疾扫过去。


第两千一百三十七章  闲事管否



　　视线穿林过木迅延伸，徐青见到五十米开外有一头野山羊倒在矮灌木丛中，两个身穿黑西装的男人正朝这边跑来，其中一个手上还拎着支手枪“这两货瞧着怎么眼熟？”徐青心头骤跳，很快想到了这两个黑西装的身份，小鬼子井上四郎的跟班，记得还有两个会使刀的女人，奇怪了，这两个家伙怎么也跑来山上打猎了？

　　两名黑西装跑到了野山羊跟前，迅转头朝四周望了一眼，然后掏出两根尼龙绳绑住山羊四蹄，一人抬头一人抬蹄子准备离开，从他们手上熟练的动作判断应该不是第一次干这种事了。

　　徐青返身快行几步走到了两人身后，张弓搭箭瞄准了抬着的死羊，手指骤张出一箭，可他对复合弓的掌控烂到了极点，箭头飞出去竟然偏出了几尺，噗一声扎进了一个黑西装小腿，当场就射了个对穿。

　　“啊呀！”被射穿腿子的黑西装蓦然出一声惨叫，身子往前一扑倒在了地上，另一个黑西装反应不慢，神情一凛抬枪一摆指向徐青，见到持复合弓的人立刻扣动扳机，噗噗噗——三颗子弹无差别射向他胸前，上次徐青在制毒工厂内胖揍他时戴着人皮面具，怎么也认不出来。

　　徐青护身罡气罩定周身，抬手从肩后抽出一支箭搭在了弓弦上，硬生生受了他三颗子弹，这种程度的攻击跟隔着靴子挠痒儿差不多，他抬起手中的弓，用箭头对准一脸诧异的黑西装。

　　“现在给你个机会，你可以打完子弹再放下枪，但我的会射穿你的喉咙。”其实这货嘴上说得轻巧，就他这眼色很可能一箭射空，除非再上前几步，他还真是一边说话一边往前走，命中率也度上升。

　　黑西装咬了咬牙，手指紧扣住扳机，但他不敢往下扣，因为他知道枪膛内只剩下最后一颗子弹，如果扣下去不中对方手中的弓箭绝不是吃素的。

　　“你是谁？”黑西装齿缝中蹦出几个夹生字来，枪口往上抬高了几分虚指向了徐青眉心，他心里还抱着一丝幻想，对方就算是穿了避弹衣也不可能护住脑袋，但他忽略了一件事，哪有穿着避弹衣带弓箭上山打猎的？

　　徐青淡淡一笑道：“我为什么要回答你的问题？除非你也能回答我一个问题，这样才算公平吧！”说话时他又往前走了两步，箭头离黑西装只有不到三米远，这个距离就是再菜也能指那射那，他脚下就躺着中箭的家伙，正抱着伤腿低声痛叫。

　　黑西装犹豫了半秒，点头道：“好，你先。”这货也是个不吃亏的主儿，他枪口偏了偏始终不离徐青眉心，这个距离同样也增加了他的信心。

　　徐青点了点头，伸手从口袋里掏出证件展开抬高到了黑西装最容易看到的位置，现在说什么都是白费口水，倒不如直接亮出身份让对方断了侥幸的念头。

　　黑西装在看到证件上的字迹后脸上的表情倏然大变，紧接着额头上的汗珠子一颗颗直往外冒，他隶属于岛国一个特殊的组织，很久以前就听过华夏武魂特战队的名号，传闻这支特战队都是刀枪不入的级战士，只要跟他们碰上了绝不要妄想有逃脱的机会，脑海中回想着关于华夏特战队的各种恐怖传闻，他的双腿开始不听使唤的打起了哆嗦。

　　徐青把证件一合揣回口袋，淡笑着说道：“现在轮到我问你了，井上四郎在哪里？”

　　黑西装浑身一震，脑门上的汗珠滴答答的掉下来一层，但很快又有新的冒出来，颗粒还比掉落的大得多，他喉结上下耸了两个来回，用颤抖的声音说道：“井上君在山上的别墅里，他生病了。”

　　“山上还有别墅？”徐青诧异的问了一声，手指松了下来，就在这时中箭倒在地上的黑西装突然从腰间抽出一把匕首，身子勉力往上一抬捅向他小腹，两人之间相隔的距离不足两尺，匕首刺出转眼就到，根本来不及闪避。

　　持枪的黑西装反应奇快，手指猛缩扣动了扳机，噗！最后一颗子弹从枪口射出，就算再厉害的特战队员也要中弹，可就在他扣动扳机的瞬间脑海中闪过一个念头，糟糕，传闻中的特战队员是刀枪不入的。

　　子弹和匕首尖分不清前后，好像是一齐击中了目标，但是眼前的人脸上没有露出半点痛苦之色，他咧着嘴笑了，露出来一口白森森的牙齿。

　　“不老实啊！哥就顺便收拾了这几条小杂鱼。”徐青喃喃自语了一句，抬掌往下一挫抓住被护身罡气挡住的匕首，另一只手扬起复合弓啪一声击打在了持枪黑西装头上。

　　“哎呀！”被复合弓磕中脑袋的黑西装蓦然出一声短促的惨叫，被磕得头破血流，倒地晕死了过去。

　　啪！徐青抬起匕首猛磕在中箭的黑西装脑门上，这厮闷哼一声瘫软在地。

　　徐青撂下匕首，掏出手机拨通了劳拉的电话，叫她通知史蒂夫和王巢过来善后，顺便把山上别墅里的井上四郎也一并抓了打包送去市公安局，给江局长送一份小礼物。

　　两个黑西装晕在地上一时半会也醒不来，待会自然有人来扫尾，徐青走过去拎起那头还热乎的死山羊，转身回到了射山鸡的地儿，却意外的现嫂子已经不见了踪影。

　　啪！徐青手上的死羊和弓箭一起落在地上，心头一沉，把手掌笼到嘴边大喊：“嫂子，你在哪里？”

　　“嫂子！你在哪里？”中气十足的声音在山头远远传开，一声接一声从山上传到山下。

　　徐青接连喊了上百声也没听到嫂子应声，心情乱到了极点，他走到嫂子落脚的地方呆呆站定，心里空落落的没个着处。

　　啪！徐青抬手重重甩了自己一记耳光，狠狠骂道：“真蠢，什么时候你能不管闲事，天下闲事多了去，你管得了多少？笨蛋……”他现在只知道自责，却忘了自己还有一只时光之瞳。

　　呼！反手一巴掌正要抽向另一边的脸颊，身后传来一个低低的声音：“别打了！”


第两千一百三十八章  蝙蝠打包



　　秦冰就站在徐青身后不远，她咬着唇，眼眶里含着一汪泪水，她吸了吸鼻子，尽量平复心中的悸动，刚才她亲眼看到小叔子修理两个黑西装男人，那种霹雳手段让人心寒，她看到的是一个杀伐果决的男人，冷得让人害怕！

　　刚才一声声呼喊都传到了秦冰耳中，但她却迟迟没有露面，她是个女人，一个时刻惦念着徐青的女人，一个全心全意为他着想的女人，无论贫穷还是富贵，始终不离不弃，她总能找到适合自己的定位，从为他洗衣做饭筹措学费到管理一间规模庞大的集团公司，默默的做自己该做的，能做的，从未想过任何回报！

　　如果说秦冰有那么一点私心，那就是希望小叔子能像以前一样永远保持那份纯朴和善良，这是一种很复杂的感情，有时候就连她自己也会感觉到迷茫，每当忆起那段两人相依为命的日子，她都会在流泪后微笑。人不可能改变一个环境，但环境却能轻易改变生活在其中的人。拥有了惊人的财富并没有让小叔子改变，这一点让秦冰很欣慰，她高兴之余开始不断学习更多经商管理的知识，帮小叔子把财富管理得井井有条，从一家珠宝行做成今天的天鸿集团，但她很快现小叔子在拥有财富的同时也练就了一身强横无比的武功，他变了，身上沾染了太多血腥和戾气，踏入了一个普通人无法触及的圈子。

　　灼热的枪口、冰冷的刀锋，飞溅的鲜血、凄厉的惨嚎、这一切能让普通人为之颤抖的东西在他眼中仿佛都化作了淡漠，目睹了这一切的秦冰一颗心好像瞬间坠入无底深渊，她真想好好的哭一场，为他的改变而哭泣，但她又能做些什么呢？听到他几声焦急的呼唤，又忍不住想回来看上一眼，看到他懊恼的抽打自己脸颊时，又忍不住出声阻止，泪水已经盈满了眼眶，却强忍着不让它落下，心像泡在了老陈醋坛子里，满满的都是酸楚。

　　徐青望着眼中含泪的嫂子，脑海中一片空白，眸子里没有了山林，没有了天地，看到的只有她那双闪动流光的朦胧泪眼。

　　“嫂子……我错了！”徐青颤声说出了一句莫名其妙的话，有人说眼睛是心灵的窗户，他能看到嫂子眼中的失望与无奈，让嫂子伤心，他就错了，今天是嫂子的生日，他其实可以用更柔和些的方式来处理事情的，偏偏还是选择了最直接的霹雳手段。

　　秦冰睫毛颤动了几下，弹开两滴饱和的泪珠，朦胧的视线也变得清晰了许多，她摇了摇头道：“算了，都过去了，他们有枪。”她也说了一句莫名其妙的话，无疑告诉了小叔子刚才所做的事情都被她看到了，同时也找了一个过得去的借口。

　　徐青点了点头，弯腰单手拎起了跟前的野山羊，把复合弓挂在了羊角上，快步走到秦冰跟前拉起了她的手，触手一片冰凉，他暗暗从掌心输出些许暖气，要把这只冰凉的小手捂热。

　　“嫂子，其实那两个家伙就是前不久那桩制毒案的帮凶，还有几个在逃的就藏在山上的一幢别墅里，我是不准备理了，让人报警处理，以后这种闲事我还是少管，今天是撞上了，不能不管。”徐青牵着嫂子的手一路朝下山的路走去，嘴里还不忘解释了一遍前因后果，今天真是撞巧了。

　　秦冰没有多说什么，只顾低着头快步往前走，她知道小叔子说的都是真的，不知道为什么，她心里又隐隐浮起一些不安来，这不是多愁善感，或许仅仅是一种担心。

　　叔嫂俩下了山，也有人悄悄然从另一侧上了山，史蒂夫跟王巢很快找到了两名黑西装昏迷的地点，两人相视一眼，上前一人一个像扛麻袋似的把黑西装上了肩，扛着快步走向围猎山另一侧。

　　两人很快来到了围山的铁丝网旁，王巢很快其中有一块铁丝网被人剪开，肯定是背上的家伙做的好事儿，这种缺口要修复也简单，不过他们两个没时间鼓捣这些个无聊事，还有更重要的事情要办。

　　钻出铁丝网开始继续前行，这两位要在山头上找一幢别墅的确不难，只用了一刻钟光景两人就徒步来到了别墅门前，肩膀上的黑西装仍处在昏迷状态，一时半会是好不了。

　　嗷嗷——两条牛头梗低声咆哮着从别墅外的围墙边冲了出来，它们的目标只有眼前的老头，瞧着老胳膊老腿的，能从他们身上撕下几块瘦肉来打个牙祭也不错。

　　两条牛头梗凶猛无比，冲到近前低头张嘴就向两人腿肚子上招呼，这俩畜生怎么也估不到这是它们最后一次扑咬陌生人，没尝到一星半点肉味就算了，还被一脚踹飞了出去。

　　王巢和史蒂夫脚下的力道踹死一头牛不在话下，两条斗牛梗毕竟不是牛，打横飞出去数米嘭一声撞在青砖外墙上，贴了半秒才从墙上滑落下来，口鼻之间不断冒出一股股血沫子，看样子是活不成了。

　　两人走到紧闭的金属栅栏门旁，史蒂夫傻兮兮的伸手准备去摁门旁的电铃，忽听得耳边传来一声咣当大响，整扇栅栏门被王巢抬脚踹得倒飞出去，老旱魃好像喜欢上了这种劲爆的方式。

　　史蒂夫神情一滞，待到他转头时才发现王巢已经纵身冲到了房门前，抬脚猛踹向房门，砰！木质房门哪里经得住他这开碑裂石的一脚，在一声爆响中化作片片碎屑，两柄铮亮的倭刀从破碎的门洞内电射而出，交叉斩向老旱魃腰际。

　　递刀的是两个身穿和服的岛国女人，刀势刚猛果决，出手就是要命的杀招。

　　王巢冷冷一笑，挺身迎着长刀踏步前行，只用了一步人已经走进了大门，双刀斩在他腰间连衣角都没飘动半分，持刀的岛国女人脸上涂着厚厚的粉底，两双眼睛里闪出一抹惊愕，下一秒她们感觉头顶传来一阵剧痛，两只强有力的手掌一把揪住两人髻，轻轻巧巧把她们拎了起来。

　　“小蝙蝠，还不快进来打包！”一声冷喝把站在门口的史蒂夫震得浑身一哆嗦，赶紧拔腿跑了过去。


第两千一百三十九章  箱中人



　　江城市公安局门口来了一辆皮卡车，后斗里装着两个缠满彩带的大纸箱，好像是装立式冰箱的那种纸箱，面上还写着两个大红字，礼品，下有一行小字，江局长亲启。

　　这年头给当官的送礼的不少，明目张胆送的不多，江局长新上任没几天，这送礼的车子就打横停到了公安局门口，瞧那大箱子份量还不轻，一时间吸引了许多异样的眼神。

　　华夏人自古以来就把送礼当成一种人与人之间加深感情的手段，有礼尚往来的，也有礼多人不怪的，送礼本身并不是什么坏事，可以促进人与人之间的亲密程度，但作为官员这个特殊群体送礼和收礼都多了一层别的东西，那就是目的性，常言道，拿人的手短，吃人的嘴软，收了礼就得办事，礼越厚办事越给力，这种礼品文化就成了腐化。

　　官场大忌就是一个贪字，但凡贪官都会从收礼开始，从小利到巨贪之间往往只有一纸之隔。两大箱子礼品送到公安局门口的消息好像长了翅膀似的漫天飞，也飞到了身体刚恢复的江思雨耳中，听到秘书小刘传来的消息她立刻拔腿跑向大门，刚跑了几步忽觉得胸口传来一阵隐痛，只能放缓了步子慢慢挪，一段几百米的路她足足走了大半个钟头。

　　远远的见到大门口停着一辆皮卡车，好些人围在车旁，这些人大都是警员，也有几个看热闹的警官，真正让江思雨皱眉的还是那些闻讯赶来的媒体，因为伤势的关系她在路上用去了大半个钟头，闻到味道的媒体早赶到了现场，手中长枪短炮对着车上的大箱子就是一通多角度猛拍，颇有冠希之风。

　　江思雨身上的伤还没有好利索，快行几步就会扯动伤口，一路走来她都是保持着一种怪异的躬身姿势，这样做仅仅是为了让伤口周边的皮肤多那么一点点放松的余地。

　　有几位瞧热闹的警官看到了低头走来的江思雨，窃窃私语几句赶紧后退几步，有人还故意把正脸转到和她视线相背的方位，这些人心里对这位新任局长多少还是有些畏惧的，且不管她头上的官帽，以前对她有所了解的人都知道江大警花虎起来能把几条昂藏汉子当场掀翻，再说她背后还有个惹不起的狠人，大家围着车子看了大半个小时热闹，愣是没有一个敢在背后嚼舌头的。

　　周围拍摄的媒体也不是傻瓜，见到江思雨过来马上乖乖退到一旁，有人甚至悄悄把镜头盖上了。自从上次出现了某人冲冠一怒为红颜的事件后江城所有媒体都对这位新任局长有了几分发自内心的敬畏，报道新闻要实事求是不假，也没谁愿意拿自家满口大牙开玩笑。

　　江思雨走到皮卡车旁，伸手在纸箱上拍了拍，一个动作扯动了伤口，眉头又是一簇。

　　从皮卡车头跳出来一个满头是汗的年轻人，他手上拿着一个塑料单夹快步走到江思雨面前，递上一支圆珠笔，低声说道：“您是江局长吧，请签收。”

　　江思雨接过单夹看了一眼，上面写的某货场的名字，但她视线转到寄货方姓名时，脸上现出一抹淡淡的笑容，任双余，这个文字游戏玩得并不高明，她已经知道这东西是谁送来的了。

　　利落的签上自己的名字，江思雨偏头望向一旁穿警服的主儿，她看到了刑警队长胡汉良，微笑着朝他招了招手说道：“胡队长，你叫两个人帮我把箱子抬下来打开。”

　　胡汉良既然被新局长点了名也推不过，抬手对身旁两个看热闹的刑警打了个手势道：“还愣着做什么，把东西抬下来打开。”

　　“是！”两名刑警立刻应声，走上前从皮卡车斗里把两个大纸箱抬了下来，当着所有人的面拆起了箱子。

　　第一个纸箱打开，里面装两男一女，女的还是个光头，其中一个男的脑门上血糊糊的，另一个腿上中了一箭，三人都处在昏迷状态。

　　两男一女都是生面孔，女人脸上原本画着浓妆，可能是憋在纸箱里太热的关系浑身都被汗水浸湿，脸上的妆成了花脸猫，一张脸好像打翻了酱菜缸子似的花花绿绿，让人看第一眼就不想第二眼，难怪会有人说，好好的脸皮都让化妆品毁了，满大街都是涂过粉子动过刀子脸，要找个天生丽质的妹儿比发现恐龙化石都难。

　　两名刑警都是见过场面的，心理素质不错，见到箱子里三人并没有表现出太多异样，反倒是送货的年轻人吓了一跳，手上的单夹啪嗒掉在了地上。

　　江思雨眉头微蹙，抬手指着另一个纸箱说道：“继续，打开这个箱子。”

　　两名刑警蹲行了几步，打开了第二个纸箱，箱子里装着一男一女，女的还是个光头，男的仰面朝天躺着，人中上一片卫生胡格外显眼，就在他身侧还放着两个用床单包裹的物件。

　　“这是特大制毒案在逃嫌疑人井上四郎！”胡汉良脸上的神情一变，张开说出了箱中人的身份，前不久那桩震惊全国的特大制毒案还有一个重要嫌疑人在逃，就是箱子里的井上四郎，另外几个应该也是跟案件有关的嫌疑人。

　　江思雨眼神中闪出一抹喜色，但很快就恢复了常态，淡淡的说道：“继续，把箱子里东西取出来打开。”

　　要知道井上四郎在逃后不久从岛国传回来一些消息和不少视频，说他已经顺利返回了国内，还有他在国内的一些生活视频，也曾一度让国内警方相信他已经逃回了岛国。照眼下的情况看来这个狡猾的家伙是在故布疑阵，那些所谓的消息视频都是故意放出来干扰警方视线的东西，他就藏在江城，准备等警方放松警惕后再伺机潜逃，但法网恢恢疏而不漏，他还是没能逃脱。

　　两名刑警这次动作格外快，取出床单包裹打开，其中一包里面放着三支手枪、两柄长刀和两把匕首，另一包里面是一些资料和两大包毒品，还有好几件古玩，有了这些东西已经是铁证如山。


第两千一百四十章  师丧



　　井上四郎等人落网，江城特大制毒贩毒案宣布成功告破，这一次江城媒体只是中规中矩的报道了一些东西，没有大肆渲染，功劳很自然落到了江思雨头上，至于那位神秘的送礼人没有人会去深究，这份大礼是送给江局长的，却是长了整个市公安的脸面。

　　徐青在陪嫂子过完生日后整个人完全变了，他每天都会清早跟嫂子一起上班，呆在公司里一间专门为他准备的工作室里雕琢各种玉器，到下班再跟嫂子一起返回家里，生活过得安稳而平淡。

　　祝晓玲返回了澳门，江思雨每天忙于公务，塔娜把新店打理得井井有条，劳拉也不急着返回异能者联盟，就呆在农家乐，因为过几天又会有一批珍玩运来，她准备收完货了就去各个著名景点游玩上一圈，也不枉此次华夏之行。

　　平淡的日子最能磨砺人的心性，徐青每天都会雕琢出数量不等的物件放入专属的保险柜里，每隔两天时间秦冰就会派人来收走这些作品，她也见识到了什么是真正的玉雕奇才，寻常玉雕师耗时数月才能完成的作品到了小叔子手中统统不超过两天，雕琢技艺仿佛每天都在提升，他的作品中有种宁静祥和的神韵，只要看到的人都能感同身受。

　　徐青面前摆着那尊金佛踏云，手上握着一块纯净通透的鸡油黄料子，大小跟面前的金佛一般无二，这是他从材料库中挑选出来的好东西，他想仿一尊金佛，可总觉得无从下手。

　　金佛踏云是薛红云大师的封刀之作，技艺精湛放在一旁，最难得的是金佛表现出的那股神韵，“经此功德，回施众生，悉发菩提心，慈心相向，佛眼相看……”徐青口中喃喃念诵着老师在为金佛点睛时念诵的经文，感受其中的那种意境，他要模仿的不止是金佛的形，最重要的是那种神韵。

　　“老师的心境我还是达不到啊！念多少佛经也是白搭，金佛眼中包含了太多东西，不是我现在的心境所能体会的。”徐青叹了口气，放下了手中的黄翡，这段时间他雕琢了不少物件，但都只是些飞禽走兽、器皿玩物、甚至还有百十来件微雕，但这些都只是照本宣科的东西，可以磨砺心性提升技艺，说穿了也只是个手熟，没有一件真正满意的物件。

　　昨天选到了这块极品鸡油黄，心里突然生出雕一尊佛像的念头，可真正打好了粗胚才发现根本无从着手，他把老师薛红云雕的佛像摆在面前，谁知这不摆还好，摆上了金佛踏云他蓦然感觉自己以前雕的都是些难登大雅的小玩意，只得其形不得其髓，心头莫名感觉一阵惆怅。

　　“老师不愧是一代宗师级玉雕巨匠，玉雕造诣当世只怕没几个能和他相提并论了，也不知道他老人家最近身体怎么样了？”徐青喃喃自语几句，从口袋里掏出手机准备拨打老师的电话，突然，他感觉心头一阵狂悸，紧接着是一阵隐痛。

　　啪！手机落在了桌上，竟然嗡一声响了起来，徐青皱眉看一眼屏幕上的号码，上面跳动着一个名字，薛红云，刚想起老师，他老人家的电话就到了？

　　徐青吸了口气平复了一下躁动不安的心绪，拿起电话接通，电话那头传来一个低沉的男人声音：“青子，你现在哪里？”

　　徐青心头一震，低声说道：“我现在江城，你是薛大哥么？”电话那头的声音有些熟悉，应该是很久没联系的薛国强。

　　薛国强嗯了一声道：“是我，你老师他……”话说到一半突然停了下来，电话那头传来几声粗重的喘息。

　　徐青双眼一瞪，大声问道：“薛大哥，老师怎么了？快说，老师怎么了？”他心中隐隐有种不祥的预感，一颗心砰砰乱跳，手掌不知觉扣住了桌上的黄翡边角，暗暗发力。

　　“你老师他……走了，刚才走的，走得很安详！”薛国强的声音微微颤抖，他在强忍着内心的悲痛。

　　“什么？你再说一遍？”徐青简直不敢相信自己的耳朵，五指用力一捏，喀嚓！手中的黄翡被他生生掰下来一角。

　　薛国强用哽咽的声音说道：“我父亲走了，中午睡午觉就没有醒来，有时间的话你现在就来吧，我在东江市医院，准备送父亲去殡仪馆。”

　　“不！你们别动他，我马上就来，马上……别动老师，听到没有，你听到没有……”徐青声嘶力竭的大喊着，天花板上的顶灯被强劲的声浪震得嗡嗡轻响，就连桌上的金佛底座也在嚓嚓颤动。

　　电话那头的薛国强叹了口气道：“我知道你有救人的本事，但他老人家已经去了，来吧，我们一起送他最后一程，等你！”话音一落，电话也跟着挂断。

　　徐青掌中紧握着手机呆坐在椅子上，无声的泪水顺着双颊默默淌落，老师走了，就这样走了，桌上的金佛慈眉善目，五官在泪眼中渐渐变得模糊了起来，仿佛，朦胧的泪眼中出现了老师的模样，他在微笑，微笑似近却远……

　　老师走了，他没有留下只言片语，然而他的音容笑貌恍若在脑海中变得格外清晰了起来，徐青默默的流泪，他不是一个好弟子，如果这段时间抽空去看望一下老师，用内劲洗毛伐髓一次，或许老师就不会走了……现在一切都已经晚了，晚了。

　　吱！工作室门被人轻轻推开，秦冰缓步走了进来，她脸上带着浓浓的担忧，刚才徐青在工作室内的叫喊声已经惊动了许多人，整个楼层都能听到他的喊声，立刻就有人通知了她，原本她在开会，听到消息马上赶了过来，进门就见到泪流满面的小叔子。

　　“青子，你这是怎么了？”秦冰走到近前，说话刻意把声音放低。

　　“唔！”泪流满面的徐青猛的转过身来，一头埋进了秦冰怀里，放开声大哭起来，哭声中他在喃喃说道：“嫂子，老师走了，我怎么不去看他，为什么……呜呜！”


第两千一百四十一章  人生如戏



　　忽闻薛红云死讯秦冰心神巨震，泪水顺着脸颊流了下来，她拥着小叔子的头按在胸口，嘴里低声安慰着：“青子，这不怪你，人有旦夕祸福，薛老师走了，咱们应该去送他最后一程的……”

　　徐青哭了一阵感觉内心的情绪平复了一些，他抬起头来哽咽着说道：“我们马上去东江，老师在医院。”

　　秦冰用手背擦拭了一下眼睛，点头道：“好，马上就去。”叔嫂俩一起出了工作室门，快步去车库取了车子直奔东江。

　　东江市医院，薛红云的遗体静静躺在病床上，老人寿终正寝，一睡不醒，这种走法没有半点痛苦，安详是福。

　　薛国强坐在病床旁，红润的眼眶里盈满了泪水，他就这样拉着父亲的手，或许这也是父子俩最后一次牵手，不舍得放开啊！

　　原本医院是不允许遗体停留太久的，按正常程序应该送去殡仪馆，但薛老爷子是个特例，没有谁会傻到去撵省长大人，那真是脑袋被门挤了，只要省长大人愿意，把老爷子搁这里多久都行。

　　薛红云逝世的消息很快就传开了，老爷子本身是一代玉雕宗师，在行业内是南山北斗式的人物，影响力极强，再加上他还有个省长儿子，现在医院门口已经摆满了花圈，各种小轿车扎了堆的来，伸长脖子的人几乎站满了整个医院大厅，等尸体的比挂号看病的多了好几倍，保安什么的根本不具备疏散人群的能力，这些人中随便出来一个都是省级官员，够胆子拦一个试试？

　　省委书记朱德胜收到消息也立刻赶了过来，他跟薛国强是搭班，这种事情必须要来表示慰问，当他来到医院时也见到了这壮观的一幕，装着各种花圈的车子扎了堆，熟面孔也扎了堆，他眉头皱了皱，也不方便多说什么，毕竟他来的目地跟这些人大同小异，没什么好说的。

　　朱德胜在秘书的带领下一路上了九楼，薛老的遗体就暂放在特护病房内，现在楼道走廊上都是人，省委常委到了两桌麻将的数，加上他和病房里的薛国强班子就齐了。

　　医院院长和一众院方领导都只有靠边站的份，大家都在等待薛国强出来，只要省长大人不发话大家都得等下去，现在已经等了足足两个半钟头，就是没人去敲门，大家心里都想着同一个问题：“再等一会，或许他就出来了！”

　　朱德胜的到来让站到脚发麻的众人心头蓦然一松，或许朱书记的到来会让他们结束等待。朱德胜国字脸上看不出半点情绪变化，一直以来他就是这样一副面孔，不会让人轻易窥到他心中的任何想法。

　　走到病房门前，朱德胜转头对秘书说道：“我进去跟国强说说话，你留在外面继续等着就是了。”说完伸手推开并未关牢的房门走了进去，刚才他的话一语双关，有心听的人就能领会到其中的意思。

　　朱德胜走进病房门，顺手把门轻轻关上，这些动作丝毫没影响到坐在床边的薛国强，他拉着父亲的手默不作声，没有眼泪，因为泪水已经流干了。

　　“国强，节哀顺变！”朱德胜低声劝慰了一句，站在原地望着床上永远不能说话的薛老，心头不免一阵叹息，可惜了，一代玉雕宗师就这样离开了人世。

　　薛国强没有转头，用低沉的声音说道：“谢谢，我父亲走得很安详。”

　　朱德胜点了点头，心有感触的说道：“生老病死是人一生必经的过程，薛老这一生留给后人的东西比你我都要多，再过一段时间等我们到点了就会很快被人忘记，但是再过几百年也会有人记得薛老，他的传世佳作会一直流传下去。”

　　薛国强低声说道：“所求不同，所得也会不同，父亲这辈子最引以为豪的不是我这个儿子，而是他有一个好徒弟，能把他的玉雕技艺流传下去，算时间他应该快到了。”

　　话刚落音，门外传来一阵女人的哭声，紧接着门被人推开，满脸泪痕的薛琼捂着嘴走了进来，她这段时间生意很忙，每月都难得回来一趟，原本是想着等忙完了这一阵子月底回来陪最宠爱自己的爷爷小住几天，没想到却成了永别！

　　人生就是一场戏，每个人都在戏中扮演着不同的角色，生旦净末丑，一辈子短短几十年，还未感受到人生的真谛却发现走到了尽头，戏散了，得到一个不错结局的人少之又少，相比之下薛老这辈子大多数时光都奉献给了自己喜欢的事业，留下了不少传世之作，他这场戏算是有了一个较为完美的结局。

　　薛琼走到病床前，望着老人那张慈祥的脸庞，心里抑制不住一阵悲拗，放下捂在嘴上的手掌放声大哭起来，她从听到爷爷去世的消息到现在眼泪就没停过，连声音都已经变得嘶哑，除了哭泣她已经不知道用什么来表达心中的悲伤。

　　“呜呜——爷爷，您睁开眼看看小琼，我回来了，真的回来了，您醒来看看我啊！求您了，睁开眼看我……呜呜！”薛琼大声哭喊着用手抚摸着老人冰冷的脸颊，她明知道最疼爱自己的爷爷已经不在了，嘴里还在不停呼唤着，或许她在期待着有奇迹发生。

　　薛老躺在病床上，他再也不会睁开眼睛，耳边也听不到孙女的呼唤，老人走得很安详，这也是一种福气。在国内很多地方都有红白喜事的说法，老人最后一程走得毫无痛苦，这或许真是一桩喜事吧！

　　朱德胜伸手拍了拍薛国强的肩膀，低声说道：“国强啊，我还有点事情就先走了，追掉会我一定会来参加的，抱歉了。”

　　薛国强站起身来低声说道：“我送你出去，顺便也让门外那些人散了，父亲生前就喜欢安静，现在走了也是一样，他老人家若是泉下有知也不会赞同把后事办得太热闹。”

　　砰！刚合上不久的病房门直接拍倒在地上，一条人影闪了进来，是徐青到了，他进门第一时间冲到了病床边，右掌一扣握住了老人的腕子，他心中同样带着幻想，或许老师只是睡下了，还有办法让他醒来……


第两千一百四十二章  见财起意



　　幻想终究是不切实际的东西，它就像阳光照射下的肥皂泡，虽然美丽，但心却是空的，阳光照射，再美丽的肥皂泡也会变成化作泡影。

　　薛老已经死了，油尽灯枯生机决绝，任凭徐青怎么灌入内劲也是徒劳，人死不能复生，这是无法逆转的事实，但他仍然一次次尝试把内劲灌入老师干涩淤堵的脉络中，血液好似一汪静水不再流动。

　　徐青黯然抬起了双掌，紧闭的双眼中流出了两行泪水，只要他静下来脑海中就会走马灯似的浮现出和老师在一起时的情景，从那次腾冲相遇，在小饭馆里老师抓起火锅揍人时的模样，还有属于师徒两人的小秘密……如今老师走了，秘密又成了他独藏在心里的东西，有些东西失去了才会知道珍惜，但已经回不去了。

　　秦冰上前拥着徐青僵硬的肩膀，哽咽着低声说道：“青子，老师走了，我们一起送他老人家最后一程吧！”

　　徐青咬着牙点了点头，恋恋不舍的望着病床上的薛老，现在能多看老师一眼总是好的，蓦然，他脑海中闪过一个念头，腾身从病床上跳了起来，一个箭步冲进了洗手间。

　　砰！洗手间门被用力摔上，病房内的人都被这怪异的举动吓了一跳，没有人知道他想做什么，现在只能等待。

　　薛国强望着父亲的遗体，抬手抹了一把脸颊，低声说道：“人都来了，还是先送老爷子去殡仪馆吧！”

　　秦冰抬头望了一眼洗手间方向，意思很明白，要等徐青出来。

　　薛国强皱眉望了一眼紧闭的洗手间门，沉声说道：“我现在去叫人准备车，你在这里等他出来。”

　　原本就准备离开的朱德胜快行几步到了他身旁，低声说道：“一起！”两人很有默契的一起走出了病房门，发现走廊上的人都自觉退到了两旁，刚才徐青推翻了一张门只能说是医院大门不结实，大家都看到他伸手一推门那玩意就倒下了，有几个腆着肚子的领导还专为了这事把医院院长训了一顿。

　　官大一级压死官，省内两位大管事都在病房里呆着，走廊上站着的随便拎出来一个都比医院院长大，训他一顿还真没脾气，只能点头哈腰唯唯诺诺。

　　朱德胜出门就跟秘书一起离开了，薛国强则叫来了院长，让他帮忙联系殡仪馆的车子，老人的身后事需要尽快办理，逝者已矣，活着的人还要继续生活。

　　洗手间内徐青正大声对着吼叫，他现在脑海中想的只有一件事，要尽一切努力让老师活过来。

　　“你给老子竖起耳朵听好了，只要老师还有一线生机就尽全力给我把人救回来，我让你马上来东江，要快！”徐青情绪激动的对着手机大声吼叫，电话里的史蒂夫居然在找借口推脱，简直是混账之极。

　　“主人，血族是生活在黑暗中的生物，跟华夏的僵尸不同，被初拥者要被挑选过的活人，或者是刚死的人，他们的血液并没有完全停止流动，对于那些生理机能丧失自然死亡的人我真是半点把握也没有……”史蒂夫还是低声解释，他似乎可以感受到主人的怒火，但他又不能欺骗主人，这是忠诚问题。

　　徐青沉声说道：“少废话，老子再说一遍，带上王巢马上来东江市医院，听到没有？”

　　“明白，我们马上过来，请您记住，千万别把尸体放入冷冻棺材。”史蒂夫没有再解释什么，低低的应了一声，既然话都已经说到这份上了，再怎么解释都是白搭。

　　徐青挂上电话揣进口袋，掏出香烟抽了起来，让史蒂夫救薛老的法子纯属无奈，现在人都已经走了，如果可以把老师变成血族起码能让他以另外一种方式活着，不管怎么样，老师能活过来就好，至于其他问题留待以后再去解决。

　　一支烟刚抽了几口，门口传来一阵凌乱的脚步声，徐青隔着门一眼瞟去，只见薛国强带着两个手拎黑色塑料袋的中年人走了进来，袋子里装的是寿衣和鞋帽，他们应该是医院负责给死人装殓的专门人员，这种人一般各个大医院都有，专负责给死去的病人化妆穿上寿衣之类，还可以负责把尸体抬上殡仪馆派来的灵车，当然这都是要收取一定费用的。

　　两个中年人走到近前，先从塑料袋中取出几张黄纸和一个铁皮围边的小碟子，把黄纸点着放了进去，直到烧成灰才利落的把寿衣和化妆的物件取了出来。

　　其中一个秃顶男人对薛国强等人说道：“我们要给老爷子化点妆，换上衣服，麻烦你们大家先出去等一等，只要十分钟就好了。”

　　薛国强点了点头，上前两步拥着女儿的肩膀朝病房门走去，到洗手间门口时停了停，对站在一旁的秦冰低声说道：“我们还是出去等吧，呆在这里不方便！”

　　秦冰望了一眼紧闭的洗手间门，低声问道：“可青子……”薛国强摆了摆手道：“让他静一静也好，我们先出去。”

　　秦冰知道有人要给遗体化妆换衣她呆在这里不适合，只能跟着薛家父女暂时去门外等着，不可否认医院效率还是挺高的，就这会工夫已经叫人把倒下的大门重新装了回去。

　　徐青还呆在洗手间里抽烟，他不想离开，就这样用透视之眼隔墙望着两个中年人给薛老化妆，心里寻思着待会要抽时间打个电话给老血族，让他直接赶去殡仪馆才行。

　　薛老死前并没有受过伤，神态安详，根本不需要花费太多工夫，两个中年人只在尸体脸颊上打了点粉，苍白的嘴唇上涂了些口红，这样就算完事了，接下来是给尸体换衣裤，秃顶男人伸手解开尸体胸襟上的两颗扣子，双手拉住腰系的衣衫往上一提，嗤！上衣被整个扒下，动作干净利落。

　　“咦！还有这个好东西！”另一个准备给尸体换裤的男人双眼蓦然一亮，伸手抓向尸体胸口的一个绿莹莹的翡翠挂件，这挂件是薛老随身佩戴的东西，一尊祖母绿观音，平时这东西都是贴肉戴着，就连亲儿子也不知道，没想到死后碰上了见财起意的主儿。


第两千一百四十三章  不容姑息



　　这尊小小的祖母绿观音大有来历，还是薛老师父临终前传给他的东西，他在上次玉雕大赛结束后已经把生平收藏的所有玉雕物件全部交给了秦冰，由她暂代徒弟保管，唯独留下了这件贴身的老物件。

　　三年人养玉，十年玉养人，薛老身上这块祖母绿已经佩戴了大半辈子，原本就是玻璃种的质地更是变得通透无比，让人看一眼就难忘，这块美玉对老人来说是无价的，戴在身上是一种怀念，一种习惯，一种养生之道，直到临死也不离身。

　　黑衣男人的手掌已经触碰到了挂件，却被另一只突伸过来的手掌拍开，是换衣的秃顶男人，他也看到了薛老脖子上挂的物件，但心里还存了一些忌惮，他们都不是医院的正式职工，但很久以前就是吃这碗饭的，跟医院里的人关系相当不错，在接这趟活之前就有人特别提醒过，这次死的是个大人物老爹，活计千万马虎不得。

　　“傻啊！这次的东西动不得，要是惹了大人物铁定砸了咱的饭碗。”秃顶男人把手挡在尸体胸前，食指尖却不经意触碰到了挂件表面，他能感受到从指尖传来的温润感，心尖尖也随之一颤，果然是大人物他爹戴的好东西，应该很值钱吧！

　　黑衣男人有些急了，颤声说道：“你傻啊！这可是正宗祖母绿，指甲盖那么一丁点儿就够咱俩吃一辈子，咱以前又不是没做过发死人财的事儿，拿了这东西神不知鬼不觉，大不了回头给老家伙烧点值钱顶数。”说完一把拨开秃顶男人手掌，再次抓向翡翠观音。

　　秃顶男人抬手又是一拨，拂开黑衣男人巴掌，低声说道：“以前是以前，这次是大人物他爹，要是出了纰漏咱俩吃不了兜着。”

　　黑衣男人咬牙道：“这年头饿死胆小的，撑死胆大的，你要是怕闪一边去，我拿了东西走人，这东西最少值大几百万，捞一票后半辈子有了着落！”话没落音，手掌落下一把扣住了翡翠观音，手臂往回一缩就要硬扯。

　　秃顶男人连忙按住他手背，沉声说道：“老规矩，有东西要拿也是老子拿，松手！”

　　黑衣男人眼中闪出一丝犹豫，抬头低声说道：“老规矩，东西你拿，买主我找。”

　　秃顶男人点了点头，抬起了手掌，黑衣男人乖乖缩回了手，就在这时洗手间门吱呀一声打开，从里面走出来一个叼着香烟的年轻人，用一双冰冷的眸子紧盯着两人。

　　秃顶男人心脏一阵狂跳，随后不动声色的把抬起的手掌轻轻按下，盖住那块翡翠观音，强作镇定的问道：“你是谁？”

　　徐青叼着半截香烟踱着步子慢悠悠的走到了病床前，望了一眼秃顶男人按在老师胸前的手掌，淡淡的说道：“把你的脏手从老师身上拿开。”

　　秃顶男人嘴角抽搐了两下，故作镇定的说道：“劳烦你先出去等等，换好了衣裤我们会出去通知，老爷子穿了寿衣去了阴间才不会冷，死者为大，你还是出去等着，莫让死者在阴间受苦。”

　　这货摆明了是舍不得快到手的物件，嘴上还在借着死者的名义唬人。

　　徐青伸手捏下烟头，淡淡的说道：“拿开你的脏手，你们两个可以滚了。”在今天这个让人悲痛的日子里，他真不想伤人，眼前这俩个见财起意的家伙虽然可恶，但庆幸阻止及时，还没有伤害到老师的遗体。

　　秃顶男人咬了咬牙，准备抬手，但站在一旁的黑衣男人向他使了个眼色，快行两步堵在了徐青面前，大声说道：“你这是什么意思，咱们是家属请来的，你这样搞法是存心让老爷子地底下不得安生啊！”

　　嗤！一截带火的烟头趁黑衣男人张嘴的当口跳了进去，在他嘴里熄灭，同时也把舌头烫出了一个大泡，痛得他怪叫一声捂住嘴巴蹲了下去，几乎是在同一时间，秃顶男人抓住翡翠观音用力往回一拉，他感觉自己肩膀上麻了一麻，随后他很快发现自己屡试不爽的招数根本没办法使用。

　　秃顶男人感觉自己手脚全都不听使唤，现在想挪动一下身子都成了一种奢望，只能保持着僵立的姿势，眼神中闪动着一抹惊愕的神采，他除了感觉肩膀上麻了一下到现在都不知道发生了什么事情。

　　刚才徐青把烟头弹进了黑衣男人嘴里，趁着对方蹲身的瞬间抬手一指凌空点中秃顶男人肩井穴，把他定在了原地，对这种给脸不要脸的家伙只能出手教训。

　　被烫伤舌头的黑衣男人也是个狠角色，眼中厉芒一闪伸手从小腿上抽出一把酷似凿子的物件猛扎徐青下腹，这东西是他们特制的工具，扁平锋利的尖端用来凿骨开牙最为趁手，现在用来扎人也是一件危险的武器。

　　徐青原本不在意这种程度的袭击，但也被黑衣男人的恶劣行径也激起了心头的怒火，他右掌往下一挫揪住了黑衣男人后颈，头也不回反手就是一甩。

　　呼！黑衣男人百来斤的身子被直接甩飞出去，嘭一声撞在了刚修好的房门上，并不牢靠的大门再次倒下。

　　门外等候的薛国强立刻冲了进来，眼前的一幕让他瞠目结舌，徐青转过身来，指着在地上挣扎的黑衣男人大声说道：“薛大哥，这两个不要脸的家伙想偷老师的挂坠！”

　　薛国强脸上的神情一变，快跑几步来到了病床前，被制住穴位的秃顶男人还保持着曲臂后拉的姿势，他手中紧握着一个红绳连着的物件。

　　徐青的声音很大，很清晰的传到了走廊上每一个人耳中，这些平时养尊处优的官员们头脑相当灵活，冲上前七脚八手按住了还在地上挣扎的黑衣男人，一个胖乎乎的老头对着走廊出口大声喊道：“保安，保安死去哪里了？”

　　胖老头不是别人，正是这家医院的院长，省长老爹身上的东西也有人偷，这事儿可大可小，不管怎样他都要有所表示。几声叫喊刚落音，从走廊出口方向跑过来一群穿制服的保安，冲上前不由分说就把黑衣男人反剪双手用皮带绑了个结结实实，这种老虎嘴上拔毛的家伙绝不容姑息。


第两千一百四十四章  嫂子的信任



　　解穴后的秃顶男和摔掉了满嘴大牙的家伙一起被如狼似虎的保安揪了出去，薛国强也看到了秃顶男掌心捏着的翡翠观音，这无疑证明徐青刚才所讲的一切都是真实的，但薛国强心里对他的行为并不赞同，用鲁莽粗暴的方式解决问题着实让人反感。殡仪馆的灵车已经停在了医院门口，还特意派来了四名抬着水晶棺的壮汉，现在人就在病房门外等着，随时可以进来接遗体上车。

　　徐青没察觉到薛国强对自己产生了反感情绪，他走到近前低声说道：“薛大哥，我想跟你商量个事情。”

　　薛国强沉着脸说道：“有话直说，不用拐弯抹角。”不知道为什么，他现在不想跟徐青扯上半点关系。

　　徐青望了一眼门外的水晶棺，用传音入密把心中的想法告诉了薛国强，但他没有明说有可能会把老师变成血族，只是说他请来了两个精通巫术的朋友，很快就能到达东江，现在最好是把老师的遗体暂时存放在医院，等他那两个巫医朋友到达后再做打算。

　　薛国强是个典型的无神论者，对什么巫术之说嗤之以鼻，他淡淡的说道：“人死不能复生，你也不用太过介怀了，殡仪馆那边已经准备好了一切，我现在就叫人送他过去，你如果想来可以跟着车队。”说完他转过身来对等候门外的壮汉打了个手势，四名壮汉立刻抬着水晶棺走了进来，把薛老遗体放入棺中，抬起来快步走了出去。

　　徐青咬牙望着壮汉们抬棺离开，想上前阻拦又犹豫了，他现在已经从薛国强的言行中感受到了他对自己的强烈不满，就连史蒂夫刚才也说没把握让自然死亡的人转变成血族，贸然上前阻拦只会枉做小人，还是跟着去殡仪馆再做打算。

　　薛国强也不理会叔嫂俩，叫上痛哭流涕的薛琼一起离开了病房。

　　秦冰最能感受到小叔子心中的无奈，她走到近前伸手拉了拉他衣袖，低声说道：“做儿子的为父亲处理后事天经地义，你这个做学生的只能充当看客，走吧，既然来了咱们就好好送老爷子最后一程。”

　　徐青艰难的点了点头，没有多说什么，只是轻轻叹了口气，现在的情况非常棘手，在薛国强的阻拦下他就是有再大的本领也无济于事，正如嫂子所说的，儿子为父亲处理后事天经地义，他只能乖乖的充当看客。

　　薛家父女坐上运送遗体的灵车出了医院大门，后面跟着一溜长长的车队，这些人都是不请自来的，待会到了殡仪馆肯定还要送上一份礼金，这或许就叫不看僧面看佛面。

　　新婚叫红喜事，寿终正寝叫白喜事，按照很多地方的风俗去殡仪馆参加葬礼的宾客们都要送上一份礼金，礼金的多少要视经济条件而定，逝者已矣，送礼这东西都是送给活人花差的，全因薛红云有个当省长的好儿子。

　　徐青在车上一直打着电话，他在联系金瞳帮长老殷天雷，魏大茂重返大雪山，现在帮中的事物都是由他来主持，在东江地头上金瞳帮很少有办不成的事情。

　　这次徐青要金瞳帮办的事情不难，他叫殷天雷想办法让东江市殡仪馆水晶棺材内的冷冻设备停止工作，还特别强调是薛老爷子用的那个，不管用什么方法务必要做到在遗体到达前办妥一切。

　　殷天雷对于帮主的奇怪命令没有提出半点疑问，应了两声立刻开始执行帮主的命令，送遗体的车子已经到了路上，行动胜过一切。

　　徐青挂上电话，马上拨通了史蒂夫的号码，电话很快接通，话筒中传出史蒂夫微颤的声音：“主人，我正想打电话告诉您一个好消息，我已经找到了一个能让死人初拥的法子，可以大大的提高初拥成功的几率。”

　　徐青神情骤然一变，沉声问道：“说，你有多少把握成功？”这消息让他心脏抑制不住砰砰狂跳起来，猛吸了两口气才勉强平复了激动的心情。

　　史蒂夫颤声说道：“主人，没想到这个法子以前我半点把握都没有，现在至少有了七成把握，非常值得一试，但是需要很充足的时间。”

　　徐青略一沉吟，低声说道：“这个没问题，你们两个可以直接来东江市殡仪馆，到了给我打电话，再好好商量其他事情，你们还要多久到？”

　　史蒂夫沉默了两秒，低声答道：“到东江还有半小时左右，到殡仪馆可能还需要半小时，大概一小时，我们到了会第一时间跟您联系。”

　　“嗯！再联系。”徐青挂上电话偏头看了一眼身旁驾车的嫂子，现她脸上并没有显露出什么异样的表情，心头也稍稍安定了一些，把电话揣进了口袋。

　　秦冰专心驾车跟紧前面的车队，嘴里低声说道：“电话打完了？你就不准备跟我解释一下吗？”她开车很专注，但耳朵却在仔细聆听徐青打电话时所讲的一切，她已经从对话中猜到了一些东西，现在需要求证一下。

　　徐青低声说道：“嫂子，其实我准备用一种特殊的法子把老师救回来，不管行不行都要试一试的。”

　　秦冰被他的话惊了一跳，手打方向盘往旁猛的一偏，吱！车子拐了个大s弯冲到了路边，险些撞上了隔离带，还好她及时刹车，贴边停了下来。

　　“青子，你别吓我成么？薛老师已经走了，你可别干傻事。”秦冰知道小叔子有能力，但也不可能相信他有让死人复生的法子，因为这实在太过匪夷所思了，她现在以为徐青是悲伤过度走了歪路，如果由得他折腾下去是会出大问题的。

　　徐青一脸正色的说道：“嫂子，你相信我，真有法子可以让老师复生，不管成功与否我都会尝试。”

　　秦冰抓着方向盘的手掌已经开始冒汗，她脸上的表情一变再变，从刚开始的震惊转作迷茫，渐渐的她微红的眼眸中闪出一抹坚毅神采，再次发动车子朝殡仪馆方向驶去，有一种东西叫信任，不需要理会对错是非，也不需要太多理由。


第两千一百四十五章  谋划盗尸



　　叔嫂俩之间有着一种寻常人无法理解的默契和信任，哪怕是迷茫一阵子也不会改变根本上的东西，秦冰很快就选择了无条件信任徐青，就算他说要试试用竹竿戳下天上的星星也会选择相信，与其说是信任倒不如把这种情感看成是一种爱，哪怕有时候明知是错也无怨无悔灵车缓缓驶入火葬场大门，从这里进去转个弯就是殡仪馆，薛国强已经定下了最大的泰山厅，门前翠柏两行，各种花篮花圈摆放得整齐有序，接待省长大人的父亲马虎不得。

　　四名壮汉抬着遗体进入大厅，悬挂在厅门两旁的电子鞭炮啪啪啪响起，现在流行环保，殡仪馆已经用这种鞭炮替代了以前的火药鞭炮，这东西放上一响需要支付一定费用，这几天泰山厅的鞭炮随时响，因为是免费的。

　　殡仪馆火葬场是绝大多数人一生必须的地儿，不管你生前是达官显贵还是贩夫走卒，总要来这里走一遭，曾经有个火葬场场长违反交规被交警逮住要罚款扣分，场长很牛气的说道：“罚吧，扣吧，总有一天你小子会落到老子手上，到时候看老子怎么收拾你这小样儿。”

　　交警瞧他牛气哄哄的模样心里咯噔一跳，愣是免了场长大人的处罚，瞧他那满不在乎的样儿也不是个好得罪的主，还是做人留一线，以后好相见，他在送场长大人离开时还很委婉的要了张名片，当时就惊出一身冷汗，这位还真是得罪不起！

　　东江市火葬场的正副场长早早就来到了泰山厅门口等候，他们属于市民政局下属事业单位，跟薛国强根本不是一个级数的，有人说小官见了大官像孙子，大官见了小官像大爷，虽然有些夸张，但也从侧面说明官场上等级观念还是相当严重的。

　　薛国强是个不苟言笑的人，平时在人前总是一副严肃认真的模样，常年身居高位也让他浑身有了一种自然而的上位者气势，像他这种人举手投足间都会让人感受到是个大官，这种气势让他站在人群中都会有种鹤立鸡群的感觉。

　　两位场长也是见过不少活场面的人物，一眼就认出了迎面走来的薛国强，两人赶紧把身子往下躬了躬，只等人走到近前才异口同声的说道：“薛省长您好。”

　　薛国强眉梢颤动了两下，低声说道：“嗯！你们两位是？”他对自己的记忆力还是相当有信心的，但眼前这两位他愣是想不起在哪里见过。

　　两位场长立刻自报家门，连带他们的职位也报了出来，就差没补上一句，领导辛苦了，铁定会一巴掌抽在脸上。

　　徐青略迟了一步走进泰山厅，他进门第一时间就用透视之眼在装遗体的水晶棺内扫描了一遍，并没有发现冒冷气儿，看样子殷天雷已经叫人动了手脚，只要遗体没被冻住复生的几率就会更大一些。

　　薛国强前脚刚到，后脚就来了几名工作人员，在泰山厅门口摆上了座椅，还有人抬来了香烟毛巾之类的东西，居然还搬来了一个大号保险柜，这东西就来得有些怪了。

　　香烟毛巾之类的东西是用小袋子分装好的，有来客表达哀思送钱的就回赠上一份，这不仅是东江的风俗，华夏各地都有这种习惯，红白喜事，自然是要送礼的，一般都是红扑扑的钞票。

　　如果是普通人负责打理这些琐碎事情的是亲戚好友，帮薛国强来打理的是秘书专门请来的人，抬来的保险柜原本是殡仪馆的东西，情况特殊借用几天。

　　薛家父子身份有些特殊，前来凭吊送礼的人肯定不在少数，遗体刚入棺就已经有人陆续上礼钱敬香祭拜了，薛国强父女两人披麻戴孝招呼来客，不知是有心还是无意的把徐青和嫂子晾在了一边，只有薛琼会时不时瞟过几眼。

　　叔嫂俩倒是不在意这些，但薛家人态度的让两人莫名感觉一阵心寒，有人说人走茶凉，薛老才走不久薛家父女的态度已经完全变了。

　　徐青倒是不在意这些，他留下来的目的是为了让薛老复生，其他事情都无关紧要，薛家父女态度越淡越好，到时候反而没有顾虑。

　　叔嫂俩枯坐了近一个小时，徐青口袋里的手机传出一阵响声，他掏出手机从座位上站起身来，一边接听一边往外走。电话是史蒂夫打来的，说他们已经到了火葬场露天停车场，就在离泰山厅不到两百米的位置。

　　徐青低应了几声挂上电话，快步走到了露天停车场，看到史蒂夫和王巢站在一辆牧马人旁对他打着手势，这两个家伙来得够快的。

　　走到近前才发现来的不止是王巢和史蒂夫，车内还坐着暴熊刘猛和另一名小个子男人，这人以前见过，是异能联盟成员之一，具体拥有什么能力就不得而知了。

　　徐青跟两人打了个招呼，叫上车内两名异能者一起向南面一大片墓园走了过去，火葬场一般都建在郊区，占地面积非常广阔，这里除了出租殡仪馆外还会建一些墓园，明码标价对外出售，价格一般都会比较公道。

　　偌大的墓园里要找到一片可以谈话的地方不难，徐青就是看中了这地方清静，再说他们接下来谈话的内容也需要保密，墓园里的死者无疑是嘴巴最严的。

　　五人在墓园内找了个比较偏僻的地方，这里只有孤零零的两座老墓，墓碑上还有死者生前的陶瓷照片，不过照片的质量欠佳，已经很难看出死者生前的模样了，只能依稀辨认出是一个女人和一个老人，这些都不重要，重要的是这地方好像很久没人来了。

　　徐青偏头对四人说道：“现在我们要商量的是今晚怎么把薛老师的遗体带出来，最好不要惊动太多人，能做吗？”

　　史蒂夫摇了摇头道：“主人，其实我们来就准备好先把遗体抢出来，再找个幽静的地方帮他完成初拥。”

　　“帮主，其实我有个很不错的办法，可以很轻松的把遗体带出来。”

　　徐青一听就知道是殷天雷到了，转头扫一眼过去，看到殷天雷领着一群金瞳帮众，粗略算一算大约有五十人左右，有了这群人想不惹眼都难。


第两千一百四十六章  恶人替身



　　殷天雷领着一群金瞳帮众大步流星走到了跟前，抱拳躬身对徐青行了一礼。

　　徐青皱了皱眉头，低声说道：“你怎么带来了这么大一帮子，太容易惹人注意了。”

　　殷天雷浅浅一笑道：“不妨事，人多有人多的好处，刚才你说的话我已经听到了，虽然我不知道你想做什么，但金瞳帮上下定会助你一臂之力。”

　　徐青点头道：“这样最好，你刚才说有办法把老师的遗体带出来，是什么好办法不妨说来听听。”

　　殷天雷对身后的帮众打了个手势，沉声说道：“陈泰，你过来跟帮主说说泰山厅地下有什么东西。”

　　从人群中走出来一个身材五短的中年男人，看上去一副老实巴交的模样，他步走到近前对徐青打了个拱手，低声说道：“帮主，我在火葬场工作了十五年，据我所知以前这里是一间大型兵工厂，地下修建了许多仓库，老场长嫌填埋起来太麻烦，索性就在上面建起了不用打地基的殡仪馆，泰山厅下方就有一间仓库。”

　　“地下仓库！”徐青抬手摸了摸下巴，若有所思的说道：“你的意思地下是空心的，不过就算是空心的要在所有人眼皮子底下带走遗体也不大可能吧？”

　　陈泰说道：“白天人多眼杂，要不知不觉带走遗体很难，据我在这里工作了十几年的经验，守夜的人到了三点后都容易打瞌睡，这种天气蚊子比较多，难免要用到蚊香，我现在就是专门负责卖各种杂货的，只要在蚊香上做点手脚就能让大厅里的人睡一觉，到时候从地下仓库上去带走遗体就行。”

　　一旁的殷天雷笑道：“光是带走遗体还不行，最好是找个假人什么的顶数，实在不行找个倒霉鬼点住穴位抬进去凑数也行。”

　　陈泰说道：“假人不保险，要保证短时间内不被戳穿最好是用真人，副场长柯健斌不是什么好东西，为人奸诈狡猾，私下里做了不少缺德事，只要殷长老把他穴位制住再化个老人妆，用来顶替做遗体正合适。”

　　徐青皱眉瞟了他一眼，沉声说道：“用活人来替代遗体不保险，万一调换不过来怎么办？”

　　陈泰抱拳冲他做了个揖，咬牙说道：“帮主，陈泰愿意用性命保证，柯健斌是个坏事做绝的败类，据我所知他手上至少沾了十几条人命，他跟一个女人合伙倒卖人体器官，焚尸炉就是他们毁尸灭迹的工具。”

　　“还有这种事？你怎么不动手阻止？”殷天雷面色一沉，上前伸手揪住陈泰脖领，把他双脚拎离了地面，冷冷的说道：“陈泰，火葬场有这种人渣存在为什么隐瞒不报，你小子到底是何居心？”

　　陈泰没想到殷长老会突然发难，一时间被揪住脖子喘不过气来，只能徒劳的蹬着双腿，艰难的偏转头望着徐青，眼中满是乞求之色。

　　徐青抬掌在殷天雷胳膊上轻轻一拍，低声说道：“放手，他好像有话要说。”

　　哼！殷天雷冷哼一声松开了手掌，任凭陈泰落到了地上，冷冷的说道：“金瞳帮有责任扫尽门前雪，这是金瞳尊者定下的规矩，我倒要听听你有什么好说的。”

　　想当年东江之乱全国闻名，这里盗匪横行，各种黑恶势力盘踞，大街上开枪动刀子的事情屡见不鲜，老百姓出门都要带着菜刀防身，经济在全国排在最末，当时还有一句流传在街头巷尾的打油词儿：“宁为异乡乞食狗，不做东江添血人。”

　　打油词中的意思很简单，情愿去异乡乞讨，过狗一样的生活，也不要在东江过这种刀头添血的日子。当时政府下过几次心要治理东江，但都因为各种原因耽搁了下来，自从金瞳尊者带领一群古武者和异能者来到这里建立金瞳帮开始，东江市的治安就开始迅速恢复，金瞳帮就是一条猛龙，硬生生把那些曾经的地头蛇统统吃进了肚子里，还了地方上一片安宁。

　　金瞳帮规中就有一条：“扫尽门前雪，除恶务必尽。”讲的就是在东江地面上金瞳帮众如果发现了什么罪大恶极的人必须铲除，但有一点，要有确凿的证据。

　　陈泰落地后用手掌在脖子上捋了两把，又低头一阵急咳，好不容易才缓过气来，他爬起身对徐青和殷天雷做了个揖，满脸苦涩的说道：“帮主，殷长老，并不是我不想除恶，只因为柯健斌那家伙实在太狡猾了，我明里暗里查了两年才摸清楚一些头绪，帮规上不是说，除恶务尽要有确凿的证据吗？我是怕没有证据杀错了人，还请帮主明察。”

　　殷天雷冷冷的说道：“用了两年的时间才摸清楚头绪，我真怀疑不是姓柯的太狡猾，应该是你自己太笨才对。”

　　陈泰点头道：“殷长老教训得是，这都因为我自己太笨，才会找了两年找到这么些证据。”

　　徐青摆了摆手道：“现在首要的问题是带出老师的遗体，其他事都必须放到一旁，至于水晶棺里的替代品就用那个姓柯的场长好了，如果陈泰刚才说的是事实，这种人渣死不足惜。”

　　听了这句话站在一旁的殷天雷乖乖的闭了嘴，他知道自己刚才做得有些过份了，但作为金瞳尊者曾经最忠心的手下，他只有选择沉默。

　　徐青伸手拍了拍陈泰的肩膀，低声说道：“误会解开了就不是误会了，你可以回去把这两年收集到了资料拿给殷长老瞧瞧，或许还能得到一份不错的奖励。”

　　陈泰用力猛的把头往下一点，用颤抖的声音说道：“记下了，我现在就回去取资料。”说完把身子一转，拔腿准备开跑。

　　身旁的徐青眼疾手，探手过去一把揪住陈泰的袖子，低声说道：“从现在开始，你要做的就是尽全力把薛老爷子的遗体带出来，只许成功不许失败，懂吗？”

　　陈泰浑身震了一震，随后再次用力点头道：“懂，我一定做到。”

　　徐青偏头望了一眼殷天雷，发现他面色有些尴尬，拉住陈泰袖子的手掌往后一缩，把人送到了殷长老对面。


第两千一百四十七章  冷遇难耐



　　殷天雷是个聪明人，很明白了徐青的用意，他抬手在陈泰肩膀上轻轻一拍，压低了声音说道：“刚才老头子手重，对不住了。”

　　陈泰神情一滞，他怎么也想不到黑面门神似的殷长老会给自己道歉？但刚才分明清清楚楚的听到了，好像做梦似的，他把手伸进裤兜里隔着布狠狠掐了一下那啥棍，痛得他一哆嗦，这是真的。

　　“没对不住，长老教训得对，我这人笨，白浪费了许多时间，我笨，我没有文化……”陈泰咽了口吐沫，晚了足足两分钟才猛的想起还要谦虚一番，他这人真没读多少书，异能也是个辅助异能，如果换在以前殷长老压根就不会多看他几眼，就任他在火葬场混日子，今天这是太阳打西边出来了，高高在上的殷长老居然给他道歉了。

　　“行了！帮主还有话吩咐。”殷天雷泱泱的抬起了手掌止住了他的唠叨，反转过来摸一把胡须，很自然的把目光投向了帮主。

　　徐青把手一伸，低声说道：“殷长老，把你的手机给我用用。”

　　殷天雷立刻照办，徐青接过手机输入了史蒂夫电话，还拨了一下才递回去：“遗体到手就拨这个电话，交给史蒂夫，就是那边站着的洋人。”

　　殷天雷接过手机闪了一眼揣进了口袋，低声问道：“帮主，这位史蒂夫是血族吧？”

　　徐青点头道：“是的，史蒂夫是我收的仆人，忠诚度不用怀疑，就像上次在白石头房子里收的德古拉一样，你懂的。”

　　殷天雷会意的点了点头说道：“懂了，刚才我就留意到他了，现在也大致猜到了你想做什么，总之不管你想做什么我们都会全力支持。”

　　徐青嘴角有了一丝笑容，低声说道：“很好，这次不管成功与否我都要尝试一次，你们去准备吧，今晚我会为老师守夜，希望蚊香可以让我睡个好觉吧！”

　　殷天雷一脸严肃的说道：“帮主放心，我们是一定会成功的。”说完他抬手对金瞳帮众们打了个手势，带着所有人步离开，没有半点拖泥带水。

　　徐青目送金瞳帮众人走远，转过身走几步来到了史蒂夫等人面前，低声说道：“你们可以找个地方休息，养精蓄锐等他们把老师的遗体送过来，对了，一次初拥大概要花费多久时间？”

　　史蒂夫沉吟了十余秒光景，终于低声说道：“一般来说每次初拥成功都需要耗费几个月的时间，首先要挑选一个优秀的后裔，再吸掉他身体里大半的鲜血，在临死前给他喂食我的血液，光是这样还不算完成，必须在几个月内每天都饲喂他喝血，总之是一个相当麻烦的过程，根本不像那些歪曲事实的电影电视里讲的那样。”

　　徐青若有所思的问道：“那我问你，如果老师成功变成了血族，会不会每天都要吸血？”

　　史蒂夫很肯定的点头道：“必须的，成为血族后血液就是我们最美味的食物，刚被初拥不久的血族只要清醒着就会吸食鲜血，直到他们完全陶醉在鲜血的味中法自拔，每天还要饲喂各种鲜的食物，让他们保持体力，对了，还需要很好的心理辅导，否则他们会心智泯灭，变成没有思想的活死人，那样的话初拥也就失败了……”

　　徐青皱眉仔细听着老血族讲述初拥后的各种利弊，成为血族后可以拥有悠长的生命，但也会经历各种常人法忍受的精神压抑，很多被初拥的人类就是过不了这关精神崩溃，从而沦为只会饮血杀人的活死人，其过程凶险比，但有一点是可以确定的，被初拥成功的人类能继续以某种特殊的方式活下去。

　　“行了，你们几个照原计划行事，到时候把人带回江城，你们现在住的地方很隐蔽，一般人也查不到那里。”徐青吩咐了几句转身离开，他就是这么个性格，既然已经拿定了主意就不会轻易改变。

　　薛老的遗体在水晶棺中停放了大半天，前来祭拜的人络绎不绝，来人大多是官场中人，送上一叠寄托哀思的红票，到水晶棺前敬香拜一拜，不管有没有掉泪都要抹一把眼眶，再走过来跟薛国强一阵套近乎，虚伪得让人倒牙。

　　叔嫂俩坐在离薛家父女较远的位置，跟这些来往的官员们不熟，也没人来搭理两人，细心的秦冰发现薛琼有几次都想过来搭话，却被父亲薛国强用眼神制止，不知是有心还是意，时间一长，叔嫂俩坐的长凳仿佛成了一条短短的隔离带，没有人会多看一眼。

　　人走茶凉，以前薛老在的时候徐青在薛家就跟自己家似的，现在老师刚走，薛家父女就开始有意疏远，或许是薛国强不想再跟徐青扯上关系吧！

　　徐青也不是傻瓜，但他现在是不会轻易离开的，至少要亲眼看到金瞳帮取走老师遗体才会放心，不知觉已经是夜幕降临，殡仪馆餐厅内准备好了饭菜，常言道，人死饭桌开，薛老寿终正寝是喜丧，悲痛的情绪自然也淡了许多，薛国强开始叫秘书招呼留下来的宾客们去餐厅，他自己带着女儿守在灵堂。

　　阎秘书在薛国强身边的日子也不短了，对领导的心思揣摩得相当透彻，做秘书这行其实也难，一个称职的秘书是很难晋升的，领导用顺手的秘书只有等他们到点了才会让给秘书安排一个不错的职位。

　　秘书不好做，高官的秘书难，阎秘书是个察言观色到了炉火纯青地步的人物，刚才他已经从薛国强表露出的态度中看到了对徐青的不满，既然领导不爽，他这个做秘书的自然也要有所表示。

　　眼瞅着所有宾客都在阎秘书的殷勤招呼下陆续去了餐厅，迟迟也轮不到叔嫂俩人，也不知道他是心还是有意，秦冰倒是没说什么，但徐青真忍不住了，薛家父女不冷不淡也就算了，现在连跟班的家伙也对他甩起了脸子，这不是摆明了欺负人吗？


第两千一百四十八章  钢管舞方便面



　　再三冷遇让徐青心里好像塞了一团棉疙瘩，总觉着堵得慌，碰巧阎秘书又在他面前玩起了视而不见的把戏，这让他心头堵塞的棉疙瘩像被火点着了似的瞬间燃烧起来，他呼一声站起张嘴想骂，袖口却被身旁的秦冰拉了一下，紧接着她也跟着站了起来。

　　秦冰拉着徐青的袖口轻轻一扯，压低了声音说道：“我不想在这里吃饭，咱们出去外面走走。”

　　徐青点头道：“也好，开车出去兜一圈再回来，顺便透个气。”

　　叔嫂两人转身离开了灵堂，薛琼转头望了一眼父亲，低声说道：“爹，您为什么这样？”

　　薛国强望着叔嫂俩离开的背影，低叹了一声：“唉！不知道为什么，现在我见到徐青会有种很不好的感觉，这小子走到那里都会折腾出事来，让他越早离开越好。”

　　薛琼说道：“您这是偏见，上次爷爷的眼睛就是多亏了他才治好的，还有那次他也救过我的。”她想起了上次被人下西班牙苍蝇粉的情景，要不是多亏了徐青后果真是不堪设想。

　　薛国强摇头道：“薛家以前是欠了他不少人情，现在都已经过去了，你以后要尽可能少跟他们接触，听我不会错，像他这种性子迟早一天会惹火上身的。”

　　作为一个政坛老手薛国强有着很强的政治觉悟，他也知道什么东西是主政者们法容忍的。真正有智慧的强大个体要学会隐藏，否则只会遭来灭顶之灾，徐青已经成长得足够强大了，但他根本不知道收敛，这或许也是最致命的。

　　薛琼转头望着不远处的水晶棺，低声说道：“要是爷爷还在你肯定不会这样说，对吗？”

　　薛国强脸上现出一抹挣扎之色，沉声说道：“是的，以前我要考虑的是三个人，我们要遵从你爷爷的意思，现在是两个人，可以由我做主，懂么？”

　　薛琼没有回头，低声说道：“我真希望爷爷还在，那样的话一切都不会发生改变。”说话时她上前几步走到了水晶棺旁，伸手隔着棺盖在薛老脸上抚摸着，嘴里还喃喃碎语，也不知道在说些什么。

　　火葬场周边都是郊区，白天倒是不觉着有什么异样，到了夜晚道路两旁都是黑漆漆的一片，偶尔见到几点昏暗不明的灯火也在远处，秦冰驱车沿着大路一直往前行驶，她在来时见到路边有一间机车酒吧，正好去消磨一下时间。

　　秦冰记性不错，很找到了那间机车酒吧，这座酒吧在路旁一个拐角折子弯位置，门口正好有一大片空地可以停车，当她把车子开到酒吧门前时才发现这里已经停了不下二十辆重型机车，开车挪转了近五分钟才找到了一处停车位。

　　徐青下了车望了一眼不远处的机车酒吧，脸上终于有了一丝笑意，他偏头对秦冰说道：“嫂子，你怎么知道这里有个酒吧？难不成以前来过？”

　　秦冰抬手打散了盘在头顶的发髻，任凭齐肩长发披散在脑后，笑着说道：“下午来的时候就注意到有这么一家，白天门口也不见车，想不到晚上会热闹成这样。”

　　徐青微笑道：“既然来了就进去坐坐，顺便也找点东西填个肚子。”

　　秦冰望着门口的重型机车，低声说道：“进去可以，不过在进去前你要答应我一个条件，我们是消磨时间的，不能跟人打架。”

　　徐青摊手耸了耸肩膀，故意摆出一副辜的模样说道：“嫂子，你以为我很喜欢打架么？有时候真是没办法，再说有你在身边想打也打不起啊！”

　　秦冰嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，抬手一指酒吧大门说道：“信你一次，走吧！”

　　叔嫂俩就这样牵着手走进了酒吧大门，整个酒吧的格调都是暗灰色，在昏暗灯光点缀下散发出一种酷似金属的光泽，吧台上挂着几个机车轮子，酒吧内几个角落都可见散落的机车零件，十余张大小方桌，动感十足的爵士乐，空气中充斥着烟雾和热力四射的音符。

　　酒吧中央有一个半弧形高台，上方竖着一根金属杆，是钢管，一位长发女郎正在表演钢管舞，豹纹皮裤，豹纹抹胸，满头染成火红长发顺着她身躯的运动有节奏的飘摆，好像一团跳动的火焰，用什么来形容她的舞姿？狂野、恣情、肆意、奔放……她此时已经完全融入了舞蹈，仿佛台上的钢管不再是一根纯粹的助舞工具，而是令她血脉坑张的情人。

　　爵士乐、钢管舞、又怎么能少得了观众？方桌旁围坐着许多人，年龄跨度不小，有四十开外的中年汉子，也有二十出头的年轻小伙，还有穿着暴露的潮妹，这些人要么就是门外机车的骑士，要么就是车上的搭客，穿着有潮的、朋克、复古、甚至还出现了两个穿盔甲的，是那种用玻璃钢制成的盔甲，真是只有想不到，没有做不到。

　　机车酒吧，是一处暗夜中飙车一族的休闲地，东江机车党们聚会狂欢的场所，但大家还算守规矩，因为这间酒吧的主人是个很有来头的人物，全市的机车党都要叫他一声凯哥。

　　徐青以前不是没进过酒吧，但跟嫂子一起进酒吧还是头一回，秦冰是第一次来这种地方，刚进门就被浓郁的烟草味冲得皱起了眉头，但她眼神中却闪动着一抹难以掩饰的好奇，这种地方对她而言是鲜感十足的。

　　徐青牵着嫂子走到吧台前，视线在吧台上一扫而过，各种啤酒是主打，爆米花之类的零食倒是有几样，能饱肚的却只有牛肉干和一种小包鱼仔，对了，他发现了一种能做主食的东西，桶装方便面。

　　钢管舞、爵士乐、再加几桶方便面，这也是一种另类的享受了，徐青从口袋里掏出皮夹子，在吧员诧异的目光下把柜台上所有小吃零食点了个遍，最后还捎带上了四桶加开水的方便面，愣是没点一种酒，来酒吧不是喝酒的，这两位就来填肚子的。


第两千一百四十九章  骄横女医生



　　徐青端着一盘子吃食目光左右扫视，他发现酒吧里的大小方桌旁或多或少都有人，只有西北角上有一张桌子空着，桌面上摆放着一个赭红色机车头盔，这顶头盔款式颇为特别，正中央竖着一根玻璃钢弯角，好像老水牛头上的犄角似的，表面上有一圈圈暗黑螺纹。

　　徐青冲那张空桌子努了努嘴道：“嫂子，咱们去那桌，位置还不错。”

　　秦冰手上也端着个摆满食物的盘子，视线循着徐青努嘴的方向望去，也看到了那张空桌，她点了点头，叔嫂俩端着东西走了过去。

　　徐青走到桌旁把手上的盘子放到了桌上，伸手想把桌上的头盔拿下去，这玩意摆在桌子中间占了一大块地儿，诸多不便，指尖扣住头盔边沿往上一揭，头盔好像生了根似的纹丝未动。

　　“咦！怪了，这东西是贴死的？”徐青眼中闪出一抹诧异，扣住头盔边沿的手指运劲往上揭起，啪嚓！头盔内发出一声裂响，应声被揭了起来。

　　徐青手持头盔翻转过来扫了一眼，发现头盔内同样有一根酷似水牛角的物件，刚才就是这东西尖端戳进了木质桌面，就在独角末端还有个倒钩，难怪这玩意扣在桌上像生了根似的。

　　啪！头盔被随意撂在了地上，徐青和嫂子对面坐了下来，他端起一桶方便面埋头吸溜了几大口，咕咕两声吞落肚去，抬起头露齿一笑说道：“好久没吃过方便面了，味道还是挺不错的。”

　　秦冰也饿了，但她还是表现出了应有的矜持，捏起塑料叉不紧不慢的挑起桶里的方便面送进嘴里，刚吃了两口，一块牛肉干从盛面的塑胶小桶边沿跳了进来，抬头一看才发现小叔子正咧着嘴冲自己窃笑，门牙上还沾着一点绿葱花。

　　“吃你的，吃完了还要回殡仪馆守夜，明天你是跟我一起回去还是继续留在东江？”秦冰挑了小缕面条放进嘴里细嚼慢咽，嘴里还不忘低声问了一句。

　　徐青说道：“回去，留在这里没啥意思，省长大人对咱横竖眉眼不顺，有时候真弄不懂这些当官的，人前一套人后一套活得累不累。”

　　秦冰皱眉说道：“你这人总喜欢在别人身上找原因，有没有想过为什么薛省长会疏远咱们？”

　　徐青捏了块牛肉干放进嘴里嚼着，含糊答道：“估摸着他是在怪我在病房里修理了两个偷东西的贼，没给省长大人留面子，话说回来，那种不要脸的窃贼不该削么？”

　　秦冰低声说道：“你别怪我啰嗦，这件事还真是你不对，凭你的能力要收拾两个贼轻而易举吧？你大可以选择其他温和些的方式解决问题，可你偏偏用了最过激的法子，有时候不妨换位思考一下，如果把你和薛省长两人的身份调换一下会怎样？”

　　徐青原本已经捞了些面条送到了嘴边，听到嫂子的话手腕蓦然一僵，滑溜的面条又落回了桶里，嫂子说的换位思考让他心头狂震，一直以来他从来没有这样做过，也就是说他为人处事全是以自我为中心，根本不会去顾及别人的感受，薛国强突然疏远他并不是没有原因的，或许就因为他在收拾两个窃贼时没有去理会别人的感受，这才引发了薛省长的强烈不满，不理不睬只是一种较直接的表达方式。

　　“嫂子，我知道错了，待会回去我好好跟薛大哥道个歉，接不接受由他。”徐青低声说了一句，继续埋头消灭桶里的面条。

　　秦冰嘴唇翕动了两下原本还想说些什么，但见他把半个脑袋埋进了方便面桶里吃得欢畅，也只能摇头作罢，慢悠悠的吃起了碗里的面条。

　　快节奏的爵士乐在酒吧空气中回响，烟草混合着各种挥发酒精的味道充斥着每一个角落，也刺激着骑士们的迟钝的嗅觉细胞，但细心的秦冰发现坐在身旁不远的人们都会有意无意的把视线瞟向这边，有不少人嘴角还挂着玩味的笑容，这一发现让她心头莫名一阵紧张。

　　咕咕——徐青很快消灭掉了两桶方便面，端起盛面的小桶大喇喇的喝了一口油盐味精汤，抬起头满意的长舒了一口气。但他很快发现嫂子脸上的表情不大自然，捏着个小餐叉几次戳在了面桶边边上，也不知道她在紧张什么？

　　啪！秦冰手中的小餐叉再次戳在了桶边上，这次用的力道颇重，面桶一个失衡眼看就要翻倒，就在这时一只手掌突伸而至，用一根手指轻轻巧巧勾住了桶边。

　　徐青抬起手指，脸上露出一抹关切之色，低声问道：“嫂子，你这是怎么了，不舒服么？”

　　秦冰咬着唇点了点头道：“是有点不舒服，总觉得心里闷得慌。”她很不习惯酒吧里这种烟雾缭绕的氛围，刚开始那点新奇感已经荡然无存，再加上她见到周遭人异样的目光总觉得心神不宁，哪里还有什么吃东西的心情。

　　徐青点头道：“那咱们走，呆在这种地方吸二手烟还不如去闻线香味儿，买来的东西别浪费了，咱们带回去慢慢吃，你坐这儿等等，我去吧台拿几个塑料袋。”说完站起身来快步走向吧台，既然嫂子不愿意呆在这里他自然不会有任何异议。

　　啪！酒吧大门被人拉开，走进来三男一女，其中有三个男人身材高大结实，穿着坦胸皮马甲，手上戴着半指柳丁手套，一副机车骑士的扮相，女人是个四十岁上下的半老徐娘，模样长得挺一般，原本属于走在大街上也不会有人多瞟几眼的主儿，但她走进酒吧的那一刻却成功吸引了所有人的目光，她穿着一件白大褂，雪白雪白的，上面连一个杂色印子都没有。

　　女人嘴上叼着一根小绿摩尔香烟，抽烟时右手小拇指微微上勾，薄薄的嘴唇嘟出几个大小不等的烟圈，按理说她早过了骄横冲动的年纪，但举手投足间却给人一种趾高气扬的感觉，徐青正侧着身向吧台上的服务员小哥要打包的塑料袋子，视线也不由自主的被这特别的三男一女吸引了过去。


第两千一百五十章  三只熊



　　穿白大褂的女人叼着烟朝吧台方向走了几步，突然停下了脚步，她偏头淡淡的望着西北角，确切的说她的视线都集中在了秦冰面前的方桌上，淡漠的眼神渐渐变得锐利起来，嘴角的香烟已经燃烧出了一截弯曲的烟灰，表面开出细小的裂纹，将断未断。

　　女人咬了咬烟蒂，烟灰颤掉，她转头对身后的三个男人说道：“看来今晚有人存心找晦气，你们几个知道该怎么做吧？”

　　三个男人目光齐刷刷望向那张方桌，会意的点了点头，踱着小方步朝西北面走了过去，不知是有心还是意，这三个家伙走得极慢，走起路来一摆三晃荡，看上去像三只肥胖的大企鹅。

　　徐青此时正在向吧台内的服务员要塑料袋，谁知酒吧里根本没有装食物的塑料袋，垃圾袋倒是不缺，服务员小哥躬身埋头在吧台内找了一会才找到一个印着某超市名称的塑料袋递了过来，笑着说道：“就找到这个，凑合着用吧！”

　　徐青伸手接过袋子微微一笑道：“这玩意也行，正合用，对了，你们这酒吧怎么还有医生来的？”说话时他还故意向门口的白大褂女人瞥了一眼，因为相隔太远，他刚才并没听到女人说些什么，只是纯粹好奇随口一问。

　　服务员小哥望了一眼白大褂女人，脸上现出一抹骇色，低声说道：“你说的是方姐啊，她可是有来头的大人物，机吧就有她一半的股份，她每次来都会请所有人喝酒，还有，她在喜欢坐……坏了！”

　　徐青诧异道：“你刚才说什么有她一半的股份？啥玩意坏了？”

　　服务员小哥急道：“机车酒吧，简称机吧，懂了吗？你赶紧跑过去把你的妞带走，好好跟三只熊道个歉，不是三只熊，是熊哥，他们都叫熊哥，去啊，还愣着做什么？”

　　徐青猛的转过头，双瞳蓦然一缩，他看到那三个长得跟大狗熊似的男人正一摇三晃朝嫂子那边走去，眼瞅着还有几步就要到了，当下顾不得多想，脚踏鬼影迷踪步闪身冲了过去。

　　服务员小哥只觉一阵凉风贴面刮过，眼前的年轻人已经不见了踪迹，他头皮一麻下意识的把视线转向那张方姐专用的桌子，惊愕的发现前一秒还站在吧台前的年轻人现在已经到了三位熊哥身后，这绝不是幻觉，那人手上还拎着个超市购物袋。

　　徐青身法如魅影飘飞，普通人的目光根本从捕捉他移动的轨迹，在酒吧昏暗不明的灯光下是这样，没有人看清他什么时候来到了三个男人身后，只要伸手就能轻易制住这三个走摆步的蠢货。

　　三个男人是三兄弟，都姓熊，他们兄弟三个天生一身蛮力，几百斤重的机车都能轻松举过头顶，三兄弟还练过一段时间散打，在机吧也是有头有脸的风云人物，起码以前在这里他们从没遇到过对手，经常来这里混的人不拘男女都要尊称他们一声熊哥。

　　机吧从开张到现在已经成了东江市所有机车爱好者的聚集地，来这里的人一般要满足两个条件，第一，喜欢极速运动，第二，你必须有一辆不错的机车，当然也有像叔嫂俩这种意中进来的，只占极少数。

　　方姐全名方瑛仙，名字倒是挺有意境的，就是不干人事儿，她就是火葬场副场长柯健斌的合伙人，两人合伙倒卖人体器官，尸体可以直接送来火葬场悄悄焚化，神不知鬼不觉的。她跟人合伙开了这间机车酒吧也有两个原因，其一是她本身酷爱极速运动，其二，这里也是一处相当不错的中转，可以用酒吧的外皮遮掩掉一些肮脏血腥的东西。

　　就是这样一个残酷的女人，她还有一个癖好，信图腾，那张摆放着独角头盔的方桌就是她专用的，那只独角就是她信奉的神秘图腾，从酒吧开张到现在很少有不经她邀请的人坐过，有过几个，结果都很凄惨，听说曾经有个不识趣的长发机车党在这张桌旁坐过，结果被方瑛仙发现后叫三只熊揪住头发把人直接拖了出去，从那以后就没见长发机车党再来过。

　　机吧的常客们都希望方姐来，因为只要她来了，今晚的酒水都会免费，大家可以放开肚子喝，当然要有足够的勇气，酒是有人请的，但命是自己的，喝得醉醺醺的开着重型机车狂飙一百几十码稍有不慎就会把自己的命搭进去。

　　徐青和秦冰都是生面孔，两人坐到这张禁忌桌子旁压根就没人提醒，大家都抱着一种幸灾乐祸的情绪，再说今晚方姐不一定会来，有人还抱着一种所谓心理，吧台上的小哥儿原本是有义务提醒一下的，可他那时候正好在盯着钢管舞女郎的翘臀，根本没留意到这茬儿，现在提醒了不知道晚不晚？

　　秦冰在三只熊走来时已经感觉到了不对，她手上攥着手机，上面已经摁好了徐青的电话号码，她心里还抱着一丝幻想，希望这三个面貌不善的男人不是冲着她的，可结果却是让人失望，就在她准备按下拨号键的当口突然发现小叔子不知何时已经到了三个男人身后，一颗悬在半空中的心也落了下来。

　　三只熊要分出熊大、熊二、熊三很简单，块头较大的是熊三，块头较小的是熊大，中间的就是熊二，秩序有点乱，但终究还是有序可循的。

　　熊大偏头望了一眼桌旁的秦冰，发现这女人手上抓着个手机，只以为她是紧张了，想打电话报警，把蒲扇大的右巴掌往上一抬准备招呼兄弟先下手为强，可接下来发生的事情就让他摸不着头脑了，女人居然不紧不慢的把手机电池拆了下来，然后放进了口袋，这又是什么意思？难道她根本就没想过打电话报警？熊大抬起的巴掌僵在了半空，迟迟没有落下。

　　熊三不知道是不是小时候受到了父母格外的宠爱，这货愣是比两位大哥宽了一圈，他见熊大犹豫不决的模样心里一阵气闷，上前两步抬掌猛拍向方桌，呼！


第两千一百五十一章  不得不管



　　眼瞅着一只带着风声的大熊掌就要拍上桌，秦冰脸上看不到半点紧张，反倒皱眉流露出一丝淡淡的不悦，还摇了摇头，也不知道她担心什么？

　　熊三脸上的表情蓦然一滞，下拍的手掌停在了离桌面约半寸的位置，很快他一张脸憋成了猪肝色，显然是在用力把手掌往下按，但不管他怎么努力也没办法再下去半厘熊大还抬着巴掌呆在原地，他脸上的表情也有些怪异，好像那种老便秘吃了巴豆也拉不出来的模样，只有熊二最是乖猾，他把头猛的往后一转看到身后站着一个拿塑料袋的年轻人，他正咧着嘴冲桌旁的女人笑，露出一口白森森的牙齿。

　　熊二抬手一指身后的年轻人，沉声喝道：“你……你做什么？”这货精神紧张说话就有点大舌头，眼前这个突然出现在背后的年轻人的确让他紧张了，要是对方手上拿的不是塑料袋而是酒瓶，可能有人脑袋会开花。

　　徐青抬起手上的塑料袋笑道：“你傻啊，没见我拿塑料袋打包吗？劳驾借过！”话音未落一根手指轻轻点在熊二胸口膻中穴上，随后侧身让过举掌不落的熊大和巴掌落不下去的熊三，走到桌旁坐下，伸手把桌面上的食物放入塑料袋。

　　秦冰呼出一口浊气，脸上露出一丝赞许之色，低声说道：“做得不错，刚才我还以为你会用暴力。”

　　徐青顺手捏了块牛肉干丢进嘴里嚼着，含含糊糊的说道：“那你就小看我了，就凭这三块料还不值得我用暴力，两小时后穴位自然就解开了，这功夫叫鬼谷点穴手，有机会教你几招防身？”

　　“鬼谷点穴手？我能学吗？”秦冰不喜欢暴力，但是她对这种神奇的点穴功夫表现出了相当浓厚的兴趣，既可以防身又不会伤人，如果能学几手倒是个不错的选择。

　　徐青很肯定的点头道：“能学，改明儿回江城就教你这套点穴的功夫，如果配合一套不错的身法，防身肯定是够了。”他说话绝不是无的放矢，其实在很久以前他就有了教嫂子练功的想法，凭他现在的能力再加有足够的古武内丹辅助，要为普通人塑一颗内丹不难。

　　秦冰嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，低声说道：“这可是你说的，明天回江城就开始。”

　　徐青点头道：“没问题，明天回家正式开始，我会用最快的速度把鬼谷点穴手教给你。”

　　秦冰微微一笑道：“看来不用多久我也会变成一个武功高手了，以后也不用欧阳老爷子贴身保护了，走吧，咱们还是先回殡仪馆。”

　　徐青没有多说什么，伸手拎起了桌上的塑料袋，三只熊都被点了穴位，傻乎乎站在原地不能动弹，只能呆呆的望着两人消失在视线之中。

　　在离开机吧前徐青特别留意了一下那个穿白大褂的方姐，却意外的现那女人已经不见了，也许是见到情况不对脚底抹油了，他视线在吧内扫描了一遍愣是没有半点方姐的踪迹，像这种女人肯定做了不少亏心事，只可惜时间太仓促逮不住什么确实证据。

　　叔嫂俩走出机吧，天空中已经下起了一场小雨，让原本有些闷热的空气为之一清，好像突然间变得凉爽了起来。车子停靠的地方有些边缘化，要走几步路才能到，当两人来到停车的地方才发现这里多了一辆银灰色子弹头商务车。

　　秦冰过去打开了车门，徐青绕了半圈打开了另一侧的门，就在这时，他好像听到身旁不远的子弹头车内传来一声轻响，他转头运动透视之眼扫了一眼商务车，脸上的神情骤然一变，他除了看到那个叫方姐的女人外还看到车上装着两个大箱子，是那种银白色大号密封箱子，让他神色变化的就是箱子里装的物件。

　　方姐仰面躺在一张座椅上，她嘴上叼着一根香烟不停的吸着，很快就把一根烟吸完吐掉烟蒂又掏出一根点上，就这样一根接一根的抽着，把原本就狭窄的车内空间弄得乌烟瘴气。

　　密封箱子里装的物件能让徐青色变肯定不是什么一般货物，箱子里装着死人，也可以说是尸体，两个箱子里放着两具尸体，一男一女，两具尸体都蜷缩成了一团，胸前被利刃豁开了一条口，里面塞满了破布条。

　　死人见过不少，但往死人身体里塞布条的事情还是头一次见到，箱子里的尸体让徐青在震惊之余也想到了不久前陈泰跟他说的一桩事情。

　　火葬场副场长柯健斌跟一个女人合作倒卖人体器官，看来这个女人就是方姐了，尸体腔子里为什么塞了布条也可以解释了，尸体的有价值能卖钱的器官已经被人取走，塞点破布可以让血暂时不会流出来，等到了火葬场往焚尸炉中一丢就能毁尸灭迹。

　　徐青不想管闲事，但碰上了这种丧尽天良的恶人要是不管就对不起自己的良心，如果不管他辜负了金瞳传承，透视之眼让他看到了普通人无法看到的东西，同时也多了一份责任。

　　啪！徐青伸手拉开车门探入半个身子，低声对秦冰说道：“嫂子，今晚我又碰上了一桩不得不管的事，要是不管我会良心不安的，依你看是管还是不管？”他话语中带着询问的口气，实则心里已经拿定了主意，今晚这事他是管定了，或许金瞳尊者传承透视之眼就是为了让他看到一些普通人无法看到的脏东西。

　　秦冰双手扶着方向盘，偏头用一双深邃的眸子望着徐青的脸，过了几秒才低声说道：“话都说到这份上了也没必要征求我的意见了看，就照着你的良心办事吧，越快越好！”

　　“嗯！”徐青一脸正色的点了点头，伸手从口袋里掏出手机拨通了最简单的匪警电话，把这里的位置详细报了一遍，还反复强调了两个字，谋杀，这里出现了一桩严重的谋杀案。

　　电话挂上，徐青猛的转过身来飞起一脚猛踹向子弹头车门，啪！车门在一声大响中内陷下去一个脚印，巨大的冲击力把商务车直接掀了个侧翻，车内人猝不及防之下也跟着翻了两个跟头。


第两千一百五十二章  机灵警察



　　秦冰再次见识到了什么叫做暴力武功男，她眼瞅着徐青纵身跳上车身，抡拳往下一挫捣碎了车窗，手臂往内探下从里面揪出一个满脸骇色的女人来。这女人正是方瑛仙，她也是极少数几个注意到了徐青动作的人之一，虽然注意到不等于看清楚，但她是一名古武者，还是一名黄境初期武者，只不过她隐藏得极深，很少有人知道她还是一名武者，这种境界对古武者而言仅仅是刚入门而已，另外她还开了一家私人救助站，前来救助的人不少，这也给她提供了滚滚财源。

　　方瑛仙在被拎出车外的瞬间已经知道这次劫数难逃，她是个很相信命数的人，每次送尸体来火葬场处理她都会来酒吧坐在那张摆着独角头盔的方桌旁喝一杯龙舌兰酒，也会很大方的请酒吧里所有人喝酒，用她的话说这叫喝掉劫数，头盔独角里藏着一点特殊的东西，一张画着独角兽图腾的符纸，她每次都要借着喝酒敬拜一番，为的就是乞求平安。

　　信仰这种东西很难形容，它源于人们对某些未知力量的崇拜和一种美好的愿望，方瑛仙就出生于一个落魄的古武家族，独角兽就是她家族的图腾，以前这东西拜一拜好像还能一帆风顺，可今晚似乎不灵光了。

　　徐青把人拎出来直接丢到地上，一指点中她肩井穴，再纵身跳到车上拎出了两个装着尸体的大箱子摆在她身旁，反手从腰间拔出龙渊短剑切开箱锁，啪啪两声打开了箱子，转过头来对一旁车里探头张望的秦冰说道：“嫂子，你先把车子倒出去，箱子里的东西还是不看为好。”

　　秦冰点了点头，发动车子准备倒车，就在这时从酒吧里冲出来几十个机车骑士，呼啦一声把秦冰的车子围住，这群人有男有女，都是酒吧里喝酒的机车骑士。

　　机车酒吧外头每到晚上都会停着不少机车，为了安全起见停车的位置都装着好几个全方位监控摄像头，刚才就是有人从监控画面中看到了徐青跳上车子把方瑛仙拎出来的一幕，所谓拿人的手软，吃人的嘴软，方瑛仙是机吧的老板之一，平时经常请大家喝酒，被人欺负成这样那不是打了所有人的脸么？那货也是个实心眼，也不管那车子怎么被人被掀翻的，几声吆喝就把一帮子机车党全叫了出来。

　　秦冰没有慌张，停下车锁上了门窗，有徐青在身边她不会感觉害怕，但她心里却抑制不住一阵担心，生怕小叔子冲动起来又用极端方式解决问题。

　　一众机车党都不是赤手空拳，链子锁、啤酒瓶、椅子腿、有人还拿来了两把尺余长的西瓜刀，俗话说人多胆儿壮，这群人平素就不是安生的主儿，仗着人多叫嚷着就要砸车。

　　徐青目光一凛站起身来，对着叫嚷的机车骑士们一声沉喝：“麻痹的，睁大你们的眼珠子瞧瞧这是什么？”说话时抬脚猛踢地上的大箱子，两个大箱子贴着地面一溜滑到了骑士们面前，箱盖噔噔两声弹开，露出里面白惨惨的尸体，一股浓郁的血腥味瞬间在空气中弥漫开来。

　　叫嚷不休的机车骑士们见到尸体都好像被掐住脖子的瘟鸡瞬间失了声，傻呆呆的望着箱子里的尸体愣神儿，咣当！不知是谁手中的酒瓶没抓稳脱手滑到了地上，这群崇尚极运动的机车骑士们谁也没见过这种杀人装箱的惨事，刚才起哄的彪悍劲荡然无存。

　　徐青弯腰伸手一把拎起了面如死灰的方瑛仙，脚下一点腾身跳到了众人面前，抬手把人往箱子旁一撂沉声说道：“箱子是从她车上拎出来的，这婆娘做过什么伤天害理的勾当就不用我多说了吧？你们出来也好，大家一起等警察过来处理，谁要是想玩花样先掂量掂量自己有几斤几两。”

　　机车骑士们一阵沉默，大家都是明白人，对方都说要等警察来处理了箱子里的尸体多半是跟方姐脱不了干系，这帮人平时打个架斗个殴啥的绝不含糊，真扯上了人命案子谁特不敢上前触这霉头。

　　徐青心里暗骂东江市的警察都是吃干饭的，电话打过去都小半个钟头了愣是连警车毛也没见一条，就在这时，远处传来一阵阵警笛声，循声望去依稀可以见到有车顶灯闪烁，看来是吃干饭的警察来了。

　　其实来得慢也不能怨警察，机车酒吧远离市区，出警到这里路上也要小半个钟头，就这效率已经算快了。机车骑士们听到警笛声又躁动不安起来，有几个家伙干脆扭头跑回了自己车旁，发动车子呼啸而去，离开的人或许是身上背着事情，或许是不愿意暴露身份，总之各有隐私。

　　两辆警车疾驰而来，吭哧两声停在了机车酒吧大门前，六名警察从车上下来，他们早已经看到了机车党聚集的那块地儿，手掌按着枪柄走了过来，一名中年警察走在最前面，他也是警察中唯一没有按枪柄的。

　　中年警察有个很明显的特征，他留着两片小胡子，一眼看上起跟一位姓林的歌手有七八分相似，那歌手曾经用一受“真的汉子”风靡了整个华语乐坛，还找了个不错的明星老婆。

　　中年警察快步走到了人群前，他一眼就看到了大箱子里的尸体，脸上的表情倏然一变，两具尸体，这可是大案子，他吸了口气平复了一下心头的悸动，把目光转向了站在箱子旁的徐青，故意大声问道：“刚才是谁报的警？”

　　徐青上前两步伸手从口袋里掏出证件递了上去，沉声说道：“是我报警，箱子和尸体是从这女人车子里拎出来的，来东江奔丧都能碰上倒卖人体器官的案子，看来这里的治安真是不咋样啊！”

　　中年警察接过证件翻看了几眼，暗暗倒吸了一口凉气，对方的身份比见到箱子里的尸体更让人吃惊，脑海中念头一转，低声问道：“请问您是给姓薛的老爷子奔丧吗？”

　　这厮脑子转得反应极快，从奔丧这词儿立刻联想到了一位今天刚走的大人物，这里离火葬场不远，两者之间很可能有着某种联系。


第两千一百五十三章  不能接的任务



　　徐青心里挺佩服眼前这位警察，他能从一个不经意溜出嘴的词儿联想到周边环境发生的事件，偏偏还和眼前的命案没有半毛钱关系，能指望这种满脑子充斥着各种关系的奇葩警察破什么案子？

　　徐青点了点头道：“是的，我现在还要去帮薛老爷子守夜，这里的事情就交给你们处理了，深挖一下肯定是桩大案子。”

　　中年警察把手中的证件递了过来，一脸讨好的笑道：“行，那您忙着，我们一定不会姑息犯罪份子。”“。”说话时他转头对身后的同事递了个眼色，跟来的警察立刻忙碌了起来，有的疏散围观人群，有的现场调查，还有两个进酒吧调看视频资料，所有工作都在有条不紊的进行。

　　徐青收好证件，跟中年警察闲扯了两句，转身走到车旁敲了敲，车门打开，他低头钻了进去。

　　秦冰发动车子一路驶上了大路，沉默了一阵，她抿了抿嘴低声说道：“青子，我有件事情还得再提醒你一次，就算你真有能力让薛老复活，也要考虑清楚这样做的后果，你已经是成年人了，该怎么做自己心里多掂量。”刚才她看到箱子里的尸体很自然想到了薛老，在她看来小叔子或许太执着了，不该做这些有悖常理的事情。

　　徐青放下车，任凭凉风吹拂着脸颊，淡淡的说道：“人死了就入土为安是吧？一般人不能接受是吧？那又算得什么狗屁？如果我明明有让老师继续呼吸的能力却要眼睁睁看着他烧成灰，这辈子都会生活在自责和痛苦中，古武者是与天争命，我相信老师也可以争上一回，成功了可以继续活下去，失败了再死一次，人可以失败，但不能认命。”

　　每个人都有自己为人处世的原则，也许在秦冰眼中让薛老复活是一件有悖常理的事情，但在徐青看来这是一件必须尝试的事情，我命由我不由天，一旦认准了的事情就要义反顾的做下去，尝试过了，不管结果如何亦怨悔……

　　啪！一份电报被狠狠拍在茶几上，两个盛满茶水的紫砂杯被震得跳了起来，何尚光头上的青筋一冒一冒，牙齿咬得咯嚓作响，了解他脾气的人都知道，他要骂娘了。

　　“麻痹的，作战部这群吃饱了撑娘亲歪脑壳犊子，这也叫任务？我去他娘的一脸抱鸡婆花花！去江城？那是咱老大的地盘，不去，坚决不去！”

　　何尚好像在演双簧似的，一会儿咋咋跳起脚来骂娘，一会又满脸苦涩的摇脑壳，他刚才收到了一份总参作战部发来的加密电报，隔着一泡尿远的地方还要拍电报，真怀疑作战部那群家伙怕电报这玩意被历史淘汰了才故弄玄虚。

　　电报上的内容是一个任务，在江城市发现血族行踪，擒杀血族，A级任务。何尚收到电报马上发飙骂娘，都不带转弯的，没有人比他熟悉江城，按理说他带人去完成任务最合适，但这次的任务他不能去，这就是个坑啊！

　　坐在一旁的幻尊最近小日子过得挺滋润，人也胖了一圈，他伸手捏起茶几上的电报瞟了一眼，笑着说道：“很好的任务啊，A级任务，不就是解决几只飞过界的小蝙蝠么？要不老头带一队人过去松松筋骨，对了，岩尊和洪尊两个老东西回来也有一段时间了吧，正好让他们出去松散一下老骨头。”

　　岩尊和洪尊是神圣刀锋尊者，这两位被派去苦寒之地执行任务整整五年，前些日子才功成回国，他们两位的回归让神圣刀锋整体实力再上一个台阶，论真正实力刀锋隐隐有了凌驾于武魂战队之上的趋势。

　　何尚双眼一翻，怪叫道：“屁！我说你都老大不小了头脑怎么就不开窍呢？江城谁在？谁在江城？”

　　幻尊已经习惯了何尚的这种说话方式，别看这小子嘴巴臭，做起事来很有一套，特别是那点古灵精怪的心思让几位尊者时常啧啧称奇。

　　略一思忖，幻尊很想到了一个人，一个在江城的人，他望了何尚一眼，低声说道：“徐老大，你是说江城是徐老大的地盘。”

　　何尚点头道：“总算是开窍了，你想想，你说有他坐镇的地方几个血族能翻起什么浪花吗？再说现在执行任务用的是什么狗屁奖励制度，武魂和龙牙肯定也收到了同样的电报，不行，我得打个电话探探任总参的意思才行。”

　　别看何尚平时大大咧咧的，关键时候脑瓜子相当灵活，他从一份发布任务的电报上可以感受到很多不一样的东西，好像有人在故意试探他们。

　　如今的华夏武魂和神圣刀锋同气连枝，两支特战队之间有了一种兄弟般的默契，两者互为犄角，一旦发生什么难解的状况大家都会互有商量。

　　何尚从口袋里掏出手机拨通了任兵的电话，叮铃铃清脆的电话铃声在耳边响起，不对，好像是从大门方向传来的，他猛的转头朝大门一眼望去，发现任兵举着手机晃动着向这边走来。

　　何尚嘴角扬起一抹笑意，挂断电话行几步来到了任兵跟前，展开双臂就是一个夸张的大熊抱，哈哈笑道：“头儿，你真是说曹操曹操到啊，连几毛钱电话费都省了。”

　　任兵奋力从这货臂箍中挣脱了出来，没好气的说道：“没急事我也不来了，你小子也收到电报了吧？”

　　何尚撇嘴道：“收到了，我正一肚子纳闷，前些日子老大不是回了江城么？几个血族还不是动动手指就收拾了。”

　　任兵摇头道：“我收到确切情报，这次电报上写的血族就你老大收的洋跟班，叫史蒂夫，以前是美生珠宝集团的安全顾问，后来发生的事情就不用多说了，这位美生会的老血族成了他的跟班。”

　　“跟班？”何尚脸上的笑容蓦然一僵，沉声说道：“头儿，我现在问你一件事，这任务你打算接还是不接？”

　　任兵果断摇了摇头道：“不接，我可不想到时候被青子指着额头骂。”

　　何尚一脸正色的点头道：“我是不能接，你挨骂还好啊，要换成我脑袋铁定被敲成如来头。”


第两千一百五十四章  导火索（上）



　　俗话说天下没有不透风的墙，也没有不能上吊的梁。其实江城出现血族的消息武魂特战队早有耳闻，关于这件事的情报都被任兵压了下来，也没有派人去详查，有一份资料表明那个叫史蒂夫的血族跟徐青走得很近，还有几张血族对小徐供奉点头哈腰的照片，他不是什么办事迂腐的主儿，只要血族在可控的范围之内就行，可现在事情已经变了，很明显是有人故意在挑火，这也是他今天来刀锋基地的目的。

　　任兵从口袋里掏出一叠资料拍进何尚胸口，低声说道：“你看看这个，我怀疑这次是有人故意把江城血族的事情捅到了作战部，想借这事故意挑起事端。”

　　“故意挑事儿？”何尚神情一变，抓起胸前的资料认真翻看起来，资料上的日期各不相同，但有一点大同，都是关于江城血族的，上面除了有文字介绍外还有不少照片，其中就有史蒂夫对徐青躬身讨好的照片，脸上的笑容贝一戈到了极点。

　　“怪了，劳拉怎么也在？”何尚在其中一张照片中看到了两个熟悉的面孔，原子女王劳拉，还有暴熊刘猛。

　　任兵点头道：“这是前些天传来的最资料，盗门好像捞走了青子一批价值连城的古董，结果那小子把盗门狠狠修理了一顿，就是那时候收了血族做跟班，依我估计这些照片就是从盗门中人手上流出来的东西，我怀疑擒杀过界血族只是个借口，有人想借此事做点文章才是真。”

　　何尚把资料放下，一脸严肃的说道：“你的意思是有人想对付老大？他到底招谁惹谁了？”

　　任兵叹了口气道：“青子是武魂战队王牌，跟你的关系的也不是什么秘密，过界血族是华夏建国以来就被视为禁忌的东西，原子女王劳拉是老美那边的通缉要犯，上面的人肯定不希望青子跟这些扯上关系，或许是想借这次的任务敲打敲打他。”

　　“屁！”何尚咬牙暴起了粗，梗着脖子说道：“头儿，你难道还不知道老大的脾气？他这人吃软不吃硬，脸皮子薄讲义气，咱们谁去都是猪八戒照镜子，到时候里外不是人。”

　　任兵皱眉道：“我现在就担心他的倔脾气，就算我们不接受任务还有龙牙和圣武堂，特别是圣武堂现在跟总参作战部走得很近，又让人不得不担心。”

　　“哈哈哈……”何尚突然仰头发出一阵大笑，粗犷肆意的笑声在整个大厅中回荡，笑声持续了短短数秒猝然刹停，脸色变得沉冷如铁：“我今天把话撂下了，不管龙牙还是圣武堂，谁要是敢对老大伸爪子我何尚第一个挥刀子给他娘的剁咯！”

　　任兵双眼微眯道：“龙牙和圣武堂的人未必敢对青子怎么样，说不定还要碰一鼻子灰，咱们先静观其变，我今早让时差前辈和神行去打探一些事情，相信凭他们的本事很就会有结果。”话音未落，他口袋里的手机就响了起来，掏出来接通聆听了两分钟左右才低嗯了一声挂上电话。

　　电话是时差打来的，他传来了一个很重要的消息，是国安局把江城血族的情报提供给了总参作战部，才有了这次的事端，就在刚才，龙晨宇带领三名龙牙战队精英离开了龙牙总部，现在神行正在一路跟踪，相信很就会有消息传来。

　　任兵忽觉得喉咙里一阵干涩，行几步走到茶几前弯腰伸手抓起了茶壶，挺身把壶嘴戳进嘴里仰头灌了几大口凉茶下去，他要压制的并不仅仅是口渴，还有内心燃烧的一股子怒火。

　　何尚在一旁等得有些不耐烦了，他上前两步走到任兵跟前，抬手压住茶壶底往下一拨，瓮声道：“头儿，是不是贼老爷子有消息来了？”

　　任兵放下手中的茶壶，重重一点头说道：“我可以确定是罗文芳把江城血族的情报交给了作战部，现在龙晨宇带人离开了龙牙总部，如果我猜得没错，他们应该是赶往江城。”

　　何尚撇了撇嘴道：“就凭龙晨宇手下几块料还真不够老大削的，我这就敲个电话过去让老大做好准备，好好招待一下这些踩过界的家伙。”

　　任兵摇头道：“暂时不用，龙牙不可能跟青子正面冲突，如果是正常执行任务咱们也不能阻止，血族的存在终究是个祸患，如果他们能顺利完成任务也未尝不是一件好事。”

　　人总是生活在各种矛盾之中，任兵在气恼罗文芳小人行径的同时又希望龙牙战队能顺利擒杀江城血族，因为只有这样一切事情才会回到原来的轨道上去。

　　何尚略一思忖也明白了任兵话中的意思，他犹豫了片刻也打消了向徐青示警的念头，他知道龙牙战队再强也不是老大的对手，如果龙牙战队有本事擒住那个外来血族正好能让某些背后使坏的家伙找不到借口。

　　让两位总参万万想不到的是，一个看似简单的任务却意外成为了点燃一场腥风血雨的导火索。

　　俗话说，秋蚊子咬死人，初秋的蚊子比盛夏时壮狠，见到人好像一群群微型战斗机似的猛冲上来，专盯有肉的地方下嘴，老人们常说，被秋蚊子咬到是会打摆子的，因此初秋和中秋防蚊子叮咬非常重要。

　　阎秘书从火葬场小卖部购来了许多蚊香，守夜的人身旁都会点上好几个蚊香饼子，防止被孔不入的蚊虫叮咬，不知道是有心还是意，他又忘了坐在离出口位置最近的叔嫂俩。

　　不知道为什么，火葬场小卖部购来的蚊香烟味儿格外香，蚊子碰到了就犯晕，除了蚊子外守夜的人也一样，鼻孔里吸着香味儿开始昏昏欲睡，不到五分钟光景，灵堂里守夜的人已经有大半靠着椅背昏睡了过去。

　　又过了两分钟，除了坐在大门口的叔嫂俩之外所有人都昏睡了过去，阎秘书脑壳重重耷在面前的桌子上，额头上磕了个大青包也浑然不觉。

　　喀嚓嚓灵堂中央的水晶棺旁的地面上发出一阵阵细碎的轻响，好像即将要裂开似的。


第两千一百五十五章  导火索（中）



　　饶是秦冰在小叔子的提醒下有了思想准备也被眼前发生的情景吓了一跳，她眼睁睁望着水晶棺旁的地面出现了一个正方形陷坑，紧接着从里面钻出来两个黑衣黑裤的男人，他们手脚麻利的从坑里拎出来一个穿寿衣的老人，然后跟水晶棺内的薛老遗体调换。

　　薛老的遗体被一个黑衣人拎住双肩竖着放进了陷坑，另一个黑衣人盖上水晶棺后还在背后的冷气开关上鼓捣了几下，随后两个黑衣人迅速返回，跳入陷坑前还对门口的打了个拱手，整个过程只用了不到五分钟，或许更短。

　　徐青舒了口气，对一旁的嫂子微微一笑道：“你要是累了可以先去车上睡会，还有几个钟头就天亮了。”

　　秦冰摇头道：“我哪也不去，这地方冷飕飕的渗人。”话音未落，忽觉得浑身被一阵暖风包裹，原本身上附着的些许寒意被瞬间驱得一干二净。

　　徐青用护身罡气罩定了自己和嫂子，就好像一层无形的玻璃罩似的，里面填充微热的正阳气，细心的他还是气罩表面开了两个小口保持空气对流，这样一来人在里面也不会感觉到气闷，为了嫂子消耗些许内劲也算不得什么。

　　秦冰满意的笑了笑，低声赞道：“你真有办法，这暖风比空调舒服多了。”说完把头靠在他肩膀上，不消半刻竟然沉沉睡了过去。

　　徐青只能苦笑着摇了摇头，展臂揽住了嫂子肩膀，相对来说让她可以睡得更舒适些，眼望着大门黑漆漆的夜空，心绪渐渐飘远，不知去了何方？

　　一夜无话，翌日清晨，叔嫂俩向薛家父女道了个别，虽说又对上了两张冷脸，礼数也算是周全了。叔嫂俩驱车返回江城，或许今日一别以后跟薛家父女形同陌路。

　　徐青一路上并没有打电话联系史蒂夫，说不定现在正处在紧要关头，太急切了反而不好。

　　秦冰开车的速度不快，两小时后叔嫂俩顺利返回了汇景花园，刚进门发现曾嫂已经回来，穿着围裙在家里忙活打扫，这倒是件让人意外的喜事。

　　自从曾嫂走后家里就一直没请保姆，鲁华甘强有时间会帮着打扫一下，两个大老爷们能用吸尘器在地板上过一遍已经是很难得了，要他们动抹布还不如赶鸭子上架，家里貌似还干净，实则家具上都积了厚厚一层灰，手按上去立马留下印儿。

　　现在曾嫂回来了，一切都会变得不同了，叔嫂俩笑着上前跟曾嫂打过招呼，鼻孔中已经闻到了一阵浓香。

　　曾嫂笑道：“回来就好，厨房里炖了排骨山药汤，这山药还是我从乡下带来的，比外面买的那些味道好多了，去洗把脸过来喝汤。”

　　徐青吸了吸鼻子，故露出一脸夸张的馋样儿：“唔！好香的汤，勾得我肚子里的馋虫儿咋咋跳，不行了，先捞一碗尝尝。”

　　秦冰闪了他一眼，嗔道：“急什么，先上楼去洗个澡，待会少不了你喝的，都这么大个人了，整天跟小孩子似的，快去，一身汗臭味儿。”

　　徐青俏皮的吐了吐舌头，转身一个箭步冲上了楼梯，身后还传来秦冰柔柔的嗔怪声：“你慢点，小心别摔着……”

　　家，是最温暖的港湾，累了，倦了，这里才是最值得留恋的地方，回到家的感觉，温馨而快乐。

　　原生态农家乐门前立着一块暂停营业的三角牌子，门前还站着两条抱膀子大汉，他们活像两尊门神似的站着，把来这里享受休闲时光的客人们拒之门外，今天这里不营业，明天也一样。

　　假龙潭北面有一幢两层的小木楼，从楼门内不时传出一阵阵低沉的吼叫声，这里好像豢养着什么野兽，吼上几声又会消停一阵，但不用多久又会传出几声吼叫。

　　木楼一层是客厅餐厅，还有两间卧房，吼声就是从其中一间卧房中传出来的，在这里豢养野兽需要一定的勇气，因为这里是极少有人来的，就算主人被野兽吃掉也不会马上被人知晓。

　　传出兽吼声房间里没有床，也没有任何家什，有的只是一个一人高的大铁笼子，制造笼子的钢筋都有儿臂粗，笼子里关着的不是什么动物，是一个活生生的老人，他就是被初拥成功的薛红云，不过这次的初拥中间出了点小问题，人是救活了，可这位老人好像记不起以前经历的所有事儿，他只记得印象最深的是玉器。

　　这次为薛老完成初拥老血族史蒂夫功不可没，但他脸上却没半点高兴的情绪，正相反，他眼中有一丝担忧，望着躺在笼子里薛老一脸无奈的耸了耸肩膀，弯腰伸手从脚边的小鹿皮袋子里取出来一瓶暗红色的体液，这是一瓶鲜血，真正的少女鲜血。

　　这瓶少女鲜血是史蒂夫用钱买来的，一瓶血两万块，史蒂夫拿着瓶子跟鲜血曾经的主人提出要求时被臭骂了一顿，那位脸上长满了雀斑的肥胖少女以为他是疯子，当时还准备报警，但老血族把两刀红票和一个小瓶子一起递到少女面前时一切都发生了改变，他如愿以偿的得到了一瓶血。

　　钱是个好东西，血族如果都能像史蒂夫一样用金钱去换取新鲜的血液，或许血族那段嗜血如狂的历史会被完全改写，用钱换取鲜血是最简单有效的手段，初拥成功的薛老需要一瓶少女鲜血。

　　史蒂夫打开瓶盖，一丝淡淡的血腥味飘入鼻孔，他忍不住把瓶口凑到高鼻子底下深嗅了两口，这才从身旁的地上捏起一根细长的透明水管把一头放入进了瓶子，另一头搁在了笼子一根打横的金属栏杆上，利用虹吸作用让鲜血从瓶子里流入水管，再从另一头滴落。

　　原本蹲在笼子一角的薛老双眼直勾勾的望着开始滴落鲜血的水管，过了大概不到十秒，他躬身往前一扑冲到了滴血的水管旁，伸手抓起不停滴血的管口塞进了嘴里，嗜血是所有血族的天性，鲜血在它们口腔里萦绕的那一刻，所有的美味佳肴都成了苦涩的蜡草！


第两千一百五十六章  导火索（下）



　　鲜血是对血族而言是一种渴望，血液是一种富含各种生命养份的液体，事实上它是一种结蹄组织，对于血族来说它是食物，不仅营养丰富，还是一种可以提供强大生命能量的食物，是一种自骨髓中的热切需要。小瓶鲜血很快被吮吸干净，薛老意犹未尽的咂咂嘴，抬头用一双血红的眸子望着史蒂夫，嗓子眼里出一个低沉的声音：“血，还要。”

　　“你知道这是血？”史蒂夫脸上现出一抹难以置信的表情，他原以为这次的初拥造就的是一头没有思想的野兽，没想到一瓶鲜血灌下去居然恢复了一些神智，照这样下去不用多久应该能恢复到以前的智力水平，前提条件只有一个，要有足够多的少女鲜血。

　　笼子里的薛老眼中红光闪动，沉声说道：“当然知道，我还要更多的血，更多！”说到最后他几乎用上了全部力气，脖子上的青筋一根根冒起。

　　咣！笼中的薛老扬起双掌猛拍在金属栏杆上，沉声说道：“血，我要更多的血……”

　　史蒂夫转过头来对王巢启齿一笑道：“我这边实在脱不开身，看来要麻烦你走一趟了。”

　　王巢很爽快的点头道：“没问题，让他们准备好钱，只要有钱就能买到足够多的少女鲜血。”

　　史蒂夫笑道：“钱不是问题！”说话时他抬掌拍了两下，出两声啪啪脆响，响声刚落，从门外走进来一个满脸严肃的中年男人，他快行几步上来，把手中的小皮箱放在了王巢面前触手可及的位置，随后转身离开，整个过程干净利索，从头至尾都没出半点声音。

　　王巢伸手拎起小皮箱掂了掂托在肘弯上打开，里面整整齐齐摆放着一叠叠红钞票，有了这些好东西要换取少女鲜血就变得简单多了。

　　啪！王巢把皮箱盖上，拎在手中快步走出了门外，刚走了几步一辆商务车从身后开了过来，车窗摇下，露出劳拉带笑的脸：“上车，要去哪里我可以开车送你过去。”

　　王巢也不客气，上前拉开车门坐了进去，他现商务车内已经坐了好几个人，好在这车子空间够大，塞满了人也不觉得拥挤。

　　今天又有一批古玩从海路到达，劳拉正准备带着人去货场收货，见王巢在前面走着才顺带捎他一程，就在商务车离开后不久，一辆迷彩吉普车疾驰而来，车上坐着四个身穿迷彩服的男人，他们头戴贝雷帽，腰间系着三指宽的牛皮带，鼻梁上还架着一副茶色玻璃蛤蟆镜，这幅不伦不类的打扮不像大兵，倒像是几个来打猎的奇装客人。

　　吉普车带着滚滚泥尘冲到农家乐门前，两名门神般的大汉立刻上前展臂阻拦，车轮嗤呀一声尖叫停了下来，车上的迷彩服男人默不作声。

　　其中一名大汉迈着大步走到车旁，用闷雷般的嗓门说道：“对不起先生们，今天我们不营业，请改天再来……”

　　话刚说到一半，大汉脸上的表情倏然一僵，舌头好像打了结似的不再运动，因为他眼前同时出现了四个黑洞洞的枪口，其实有两个枪口并不是对准他的，而是对准了他身后的同伴。

　　噗噗噗噗——枪口闪过几点明暗不定的亮光，两名满脸骇色的守门大汉捂胸偏晃了两下仰面倒下，吉普车再次开动冲进了农家乐大门，奇怪的是中枪倒地大汉身下并没有鲜血渗出，如果仔细观察就会现被子弹击中的部位多了硬币大小的一块银色。

　　小木楼内，史蒂夫正端着一大盘深红色的水果沙拉用长柄木勺舀起来喂进老人嘴里，这盘沙拉内特别混合了一定量的鲜血，能激起血族的食欲。

　　接受过初拥的血族必须饲喂一段时间食物，让他们僵硬的胃肠再次恢复蠕动，光依靠吸食鲜血是不行的，过早享受到太多鲜血只会让他们产生依赖性，喂食的目的在于可以让他们大部分内脏恢复活力，心脏除外。

　　老人勉强吃下去几口沙拉，终于忍不住低头狂吐起来，刚吃进去的食物在胃囊里没呆几分钟又被吐了出来，呕吐物的颜色红绿相间，散出一股刺鼻的酸臭味道。

　　史蒂夫叹了口气，喃喃低语道：“过来，再吃点，很快会好起来的。”老人好像听懂了他的话似的转身走了过来，蹲身张嘴，任凭他用木勺子把食物不停灌入食道，他现在就像个初获新生的孩子，无所谓善恶，即便是吸血也只是血族的本能，尚未完全恢复的大脑甚至让他暂时忘记了以前所有的一切，需要很长一段时间才能恢复。

　　史蒂夫一边喂食一边用低柔的声音喃喃念道：“吃吧，和着鲜血的食物能让你拥有在黑暗中生存的勇气，吃吧，我的孩子，你将从鲜血中获取无穷无尽的力量，愿我血族之神与你同在……”

　　血族初拥是一种展后裔的方法，原本长亲血族在决定初拥一个人类之前都要经过相当严格的挑选和考验，被初拥后的人类从某种意义上说就成了长亲血族的后裔，而不是传说中的奴隶，在血族中每展一名后裔都要经过很严格的审核，比计划生育还要苛刻千百倍，因此在血族中要展后裔也是艰难而神圣的。

　　薛老接受初拥的方式跟一般血族不同，史蒂夫先用上了尸变成僵的法子，这需要王巢帮忙，僵尸最开始是让尸体恢复简单的行动能力，老旱魃一滴血就能做到，在尸体有了简单行动能力后再加大运动量，提升温度，让尸体血管里的血液恢复流动，然后再用血族初拥的法子换血，折腾了一整晚才算有了成效。

　　史蒂夫已经很久没试过这样虚弱了，这次初拥至少损失他三分之一的血，现在浑身软耷耷像条被甩松了骨节的蛇，跟初拥者之间那种血脉相连的亲情又让他不得不振作精神继续把食物填入面前大张的嘴里。

　　呯！窗口传出一声巨响，茶色碎玻璃喷进了房间，站在金属笼旁的史蒂夫反应奇快，脚下一点腾身跳上了笼子顶端，几乎是在他动作的同一瞬间，大门被一股强横的冲击力整个掀飞，狠狠撞在金属笼侧面。


第两千一百五十七章  有人跟踪



　　噗！一块啄尽了肉的排骨在桌上打了个转转落地，还未等骨头落地，早蹲守在一旁的胖墩甩头一口叼住，胡乱嚼巴两下吞进了肚里，又眯着眼睛蹲在了原处。

　　徐青用筷子扒拉了一下碗底，只剩下半碗清汤，山药排骨已经被他全部消灭干净，他就这先吃肉再喝汤的习惯，坐在一旁的秦冰用汤勺在盛汤的盆里捞了满满一勺排骨山药放进他碗里，微笑着说道：“喜欢吃就多吃点，我已经吃饱了。”

　　徐青笑着说道：“曾嫂炖的汤真不错，上嘴就停不下来。”

　　秦冰笑道：“我看你汤没喝多少，光顾着吃排骨山药了，等过几天闲下来了我也来跟曾嫂学着煲老火靓汤。”

　　徐青俏皮的眨了眨眼睛说道：“有种汤我惦记很久了，如果煲好了一个电话我就算在天涯海角也一定会赶过来。”

　　秦冰眼中闪过一抹诧异，低声问道：“什么汤？我以前怎么不知道你还有特别惦记的汤。”

　　徐青晃了晃脑袋说道：“人的饮食习惯都是会变的，煲这种汤的材料其实很简单，墨龟一只，其实就是成年的野生大草龟，野生甲鱼一只，跟龟的大小差不多就行了，这两样整干净了加点土茯苓炖着，汤名就叫乌龟炖甲鱼，滋阴补血，味道鲜美。”

　　坐在一旁的曾嫂笑着说道：“我倒是知道用乌龟甲鱼炖鸡肉羊肉的，这两样和一起炖的还真没听说过，改明儿就去市场买两样回来琢磨琢磨。”

　　秦冰翻了个白眼道：“你别听他胡说，哪有用乌龟炖甲鱼的，现在人长大了舌头也学得滑溜了。”

　　徐青咧着嘴直乐呵，原本还想辩上几句，就在这时口袋里的手机响了，他掏出来瞅了一眼，发现是劳拉打来的电话，站起身来接通电话就往门外走。

　　“亲爱的，你最好马上赶来农家乐，史蒂夫出事了，还有从东江带来的那位……”劳拉的声音中带着一丝颤抖，好像发生了什么紧急状况。

　　徐青神情骤变，沉声说道：“说清楚，到底怎么回事？”一边说着话，脚下不停往车库方向走。

　　劳拉低声说道：“你赶紧过来，刚才有人闯进了农家乐，他们毁掉了所有监控设备，史蒂夫和他带来的所有人都不见了，地上到处都是血族死后留下的沙灰，你看了自然就知道了。”

　　徐青人已经到了车库，就在他准备打开车门的瞬间听到了劳拉说的话，整个人猛的一颤，原本伸到车门前的手指僵在了半空。

　　“你们去了哪里？王巢呢？他在哪里？”徐青强忍住心头的怒火，但他激动的声音却暴露了很多东西。

　　劳拉沉吟了两秒，低声说道：“今天货场那边来了一批货物，我们过去接收了，王巢老爷子是跟我们一起出去的，我们把他送到了一所艺术学校门口就分开了，他好像说要买什么很重要的少女之血。”

　　徐青咬了咬牙道：“等着，我马上就来。”说完打开车门侧身坐了进去，发动车子疾驶出去，扬起一线泥尘腾腾散去。

　　劳拉站在木楼内的金属笼旁，双眼紧盯着笼中地面上的漆黑沙灰出神，这种沙灰是血族死亡后留下来的东西，她以前就不止一次见过，这东西摸上去像小颗粒细沙，如果把它们收集起来丢在水里不会下沉，会浮在水面上，有人说血族死后留下的沙灰可以做花肥，用沙灰做肥栽种出的花朵格外美丽，花期也会更长。

　　史蒂夫带薛老回来时并没有告诉任何人，但是却被刘猛无意间看到了，现在从笼子里的沙灰数量上判断应该不止一名血族丧命在这里，笼顶上沾了少许，说明有血族站到了笼顶上，然后被人杀死，沙灰落入了笼中。

　　笼子里还有一滩较完整的沙灰，好像是有一名血族死在了里面，一旁还扣着个食盆，里面的食物也不知道是用什么材料烹煮的，散发着一股子酸腥味道。

　　劳拉是个极聪明的女人，她刚才从徐青说话的语气中听出了一些不一样的东西，心里也在暗暗思忖，他似乎很关心史蒂夫和这些死去的血族，难道还有什么其他人不知道的原因么？

　　阳光从破碎的窗口透入映照在金属笼子里，沙灰中一点莹莹绿光吸引了劳拉的注意，她赶紧打开笼门走了进去，走到那点绿光旁弯腰把它捡了起来。

　　是一块绿莹莹的翡翠挂件，雕刻正是劳拉这段时间诚心拜求的观音菩萨，从挂件的质地和透明度上看都是件不错的东西，她把翡翠观音拿在手上把玩着，脸上现出一抹喜色，这东西的确不错，她只看一眼就上心了，想到这东西反正是无主的物件，顺手就踹进了口袋。

　　黑宾利在路上飞驰，速度已经超过了百码，徐青从来没尝试过用这种速度开车，但现在他已经顾不得许多，这一刻无论视觉还是听觉的敏锐度都提升到了极致，他心里想的只有一件事，快些，把车子开得再快一些。

　　前方就是高速路口，徐青不得不放慢了车速，他从后视镜中看到了有一辆皮卡紧跟在车后，转头运动透视之眼扫视过去，他看到驾车的居然是神行，心头暗暗一动，这小子怎么来了？难道这件事跟武魂战队有关系？

　　想到这里，徐青把车子开到路边停了下来，神行趁着机会也把车开了过来，打开车门下车走到了宾利车旁，车门啪一声打开，并没有让他感觉到意外，走过去侧身坐进了车内，徐青已经先一步挪身做到了副驾驶的位上，只给他留了个驾驶位。

　　“老大，你开车的技术越来越高了，险些没追上。”神行脸上带着一抹勉强的笑意，用一种很蹩脚的方式打起了招呼。

　　徐青沉着脸说道：“废话少说，开车，你应该知道去哪里吧！”

　　神行点头道：“知道，原生态农家乐对吧？”他一路跟踪龙晨宇等人，自然知道徐青现在要去那里。

　　徐青眯着眼睛把头往后仰了仰，低声问道：“知道就好，你还知道些什么，还当我是兄弟就爽快点都讲出来。”


第两千一百五十八章  玉碎人渺



　　兄弟两个字包含了太多不一样的东西，徐青开口就把神行摆到了一个无法推脱的位置上，他只能把知道的一切毫无保留的讲出来。

　　神行是个老实人，一边开车一边把自己知道的东西讲了出来。他这次来江城的目地是奉命跟踪龙牙战队执行擒杀外来血族任务，从首都机场一直小心翼翼的跟到了江城，龙牙战队此次来的都是古武精英，本身实力都比他强太多，他也不能跟得太近以免落人口实。

　　龙牙战队连夜到达江城后在某军分区招待所小歇，第二天便驱车来到了离原生态农家乐不远处的一个小饭馆，龙晨宇一直在用一台类似军用手提电脑的物件监控农家乐各个位置的情况，好像在等待着什么。

　　神行瞅准机会在他们车上装了个微型监控仪，自己在离农家乐不远的位置找了个制高点用微型电子望远镜观察，他看到了一个脸熟的主儿，老大上次在王屠岭收的旱魃跟班，王巢，他拎着个四方皮箱上了一辆商务车离开。

　　神行对王巢的来历心知肚明，既然他从这里出来，老大肯定跟这里脱不了关系，王巢离开后不久，龙牙战队就开始了行动，他们驱车迅速冲到了农家乐门前，用随身携带的新型手枪击倒了两名守门大汉，随后长驱直入，开始在农家乐内实施清除行动。

　　现在是一个科技高速发展的时代，龙牙战队手中使用的新型手枪就是最新研发的高科技产物，这种枪可以用音频转换发射多种子弹，龙牙战队对付普通人用麻醉弹，对付潜藏各处的外来血族一律格杀勿论，特制的硝酸银子弹是消灭血族的利器。

　　擅长追踪术的神行身上从来都不会缺乏高科技追踪器，在短距离内他根本没必要用以前老套的追踪方式，几只电子苍蝇放飞出去就能轻松锁定龙牙战队行踪，他蛰伏在农家乐大门外的一处制高点上用电子眼看到了一场快如疾风卷草屑般的杀戮……

　　神行尽量用平淡的语气逐个描述龙牙战队诛杀血族时的情景，每讲到一处身旁的徐青都会不由自主的颤抖一下，他静静的听着，两只铁拳捏得啪啪作响，他不是在为血族的死担忧，而是在紧张薛老的命运，有的东西他已经猜到，但心里总抱着一丝希望。

　　“慧武最先发现最后一处外来血族隐藏地，水潭北面的一幢两层小木楼……”神行咽了口吐沫，偏头望了徐青一眼，发现他一张脸阴沉得吓人，额头上的汗珠顺着脸颊慢慢往下流淌，不难看出他内心紧张的情绪已经到了一个临界点。

　　神行再咽下一口吐沫，低声说道：“老大，你没事吧？”

　　徐青痛苦的闭上了眼睛，摇了摇头道：“没事，继续讲下去。”

　　神行抬头望了一眼前方，车子已经开到了高速出口，他轻轻叹了口气道：“其实接下来发生的事情你应该已经猜到了，龙牙战队来时四个人，离开时有一个受了轻伤。”

　　咯咯！徐青浊响了两声，松开了拳头，沉声说道：“加快车速，有的东西我想亲眼看看。”说完紧闭双仰头贴在椅背上，他现在脑海中凌乱不堪，各种负面情绪糅杂在一起，他能感觉到自己心头有一颗愤怒的火种在嗤嗤燃烧，但不久后又陷入了深深的懊悔和自责中……

　　一路无话，神行驱车进入农家乐大门，他寻了条小路把车子开到了假龙潭北面的木楼前停了下来。

　　“老大，到了。”神行偏头望了一眼闭目不语的徐青，尽可能把声音放低了几度。

　　徐青睁开双眼，呆呆的望着前方的木楼，过了半分钟光景才伸手打开了车门，拖着僵硬的步子走向木楼，在楼门前站着刘猛和几位异能者，唯独不见劳拉。

　　徐青面无表情的走进大门，在客厅里停了停，抬头用迟钝的目光逐段扫视大厅，他看到在左侧有一个空门洞，仿佛像一张大嘴在无声的嘲笑，默默抬起僵硬的腿脚机械化的一步步走去，腿脚中好像灌满了铅块般沉重。

　　劳拉站在金属笼旁，嘴角叼着一根烟小口抽着，见到徐青进来立刻丢下烟头展着笑脸迎了上来，可她很快就发现了不对，他浑身上下散发着一股生人勿近的寒气，紧锁的眉宇间似有一抹浓不可化的郁结，每走一步都会停上两秒，一双眼睛冰冷的眸子紧盯着金属笼中的沙灰，再转向一旁的木勺。

　　“青……”劳拉忽觉得心头一阵揪痛，颤呼一声上前两步展臂从后往前搂住了他腰，低声唤道：“青，你这是怎么了？别这样好吗？”说话时她迅速把身体贴了上去，但她很快发现对方的脊背好像坚冰般寒冷，冻得她身体不自禁打了个哆嗦，但绝不会放手。

　　徐青目光仍未离开那条长柄木勺，他抬起冰凉的手掌轻轻拍了拍劳拉手背，低声说道：“没事的，我现在想一个人静一静。”

　　劳拉听到他沙哑的声音里带着一丝强作镇定的颤音，一颗心也跟着乱了起来，她不明白几个血族的死为什么会让亲爱的老大情绪失控，思忖了一阵突然想起了一件东西，也许这一切都跟那件东西的主人有关。

　　“你先出去，我想静一静。”徐青再次拍了拍劳拉手背，挪步向笼门走去。

　　劳拉伸手从口袋里掏出翡翠观音，快行几步挡在了徐青面前，把手中物件塞进他掌心，低声说道：“刚才找了这个，我去外面等你。”说完快步离开了房间，现在这种情况她也帮不上忙，或许让他静一静会更好的。

　　徐青退两步背贴在墙上慢慢坐下，摊开手掌伸到了面前，翡翠观音表面依然翠色欲滴，但有的人去了便永远去了……微潮的眼眶中尽是难以言喻的干涩，他丹田中的正阳气现在化作了一股股寒流肆意窜动，各种极端矛盾的负面情绪严重影响到了他的心境，作为一个武者他已经到了走火入魔的边缘。

　　啪嚓！翡翠观音表面炸开了一道裂纹，紧接着以它为中心炸开第二道，第三道，第四道……形如蛛网，玉碎人渺。


第两千一百五十九章  禅音现祛心魔



　　翡翠观音在掌心碎成了一堆不规整的片状物，徐青就这样眼睁睁的看着它碎掉，毫无办法，就好像尽力想挽留老师，最终所有一厢情愿的努力功亏一篑，难道这一切冥冥中早有注定么？

　　徐青眼中水光闪动，瞳孔中映出点点碎玉的倒影，脑海中闪出一幅幅走马灯似的画面，时光之瞳在这错乱纷杂的时刻自行运转起来。

　　时光之瞳可以从单个物体上还原一段时间内出现的画面场景，但现在翡翠观音已经碎成了十余块，徐青脑海中出现的画面也变得零碎不堪，混搅在一起乱成了麻团，一时间心神大乱，脑海中有如针扎芒刺般难受，喉头一股腥甜涌动，张口把一股鲜血喷在了掌心，说来也怪，一口血喷出脑海中所有驳杂的画面尽皆消失不见，纷乱的思绪骤然为之一清。

　　喷在掌心的鲜血殷红刺目，其中夹杂着点点翠色，宛如一块红中带绿的西瓜石，竟显出几分凄凉之美来，徐青咬紧牙关，撮指捏起一块染血的翡翠。

　　人都是自私的，每个人心中的价值观都有不同，只要认为对自己有价值的事情就会去做，这原本没什么不妥的，徐青从来就不认为让老师复生是个错误，因为他觉得如果能以另外一种方式活着也是个不错的选择，他自责懊悔的是为什么没有留在老师身边，这才让龙牙战队有了可乘之机，现在他要亲眼看看毁掉这一切的到底是谁？不管是谁都将为做过的事情付出代价。

　　时光之瞳再次运动，指尖的碎片在瞳孔中渐渐放大，脑海中浮现出了一幅生动的画面。史蒂夫在给初拥成功的薛老喂食，老血族这一刻表现出了足够的耐心，那认真的模样让徐青感觉心头有一股暖流在激荡，血族的初拥是一种神圣的传承仪式，旁人看到喂食的画面都能感受到那种自然而然的温馨。

　　画面一转，出现了龙牙战队闯入时的情景，光头慧武破窗而入，史蒂夫纵身跳上了笼顶，双臂展开现出了利爪，紧接着大门被人轰开，龙晨宇带着另外两名龙牙队员持枪冲了进来，其中两人把枪口对准了老血族，身为队长的龙晨宇则把枪口对准了金属笼内的薛老，他眼神中分明带着一丝诧异。

　　两位龙牙队员准备扣动扳机，慧武却冷笑着挥手制止了他们的行动，反手从腰间拔出两枚乌光闪动的金刚锥腾身跳上了笼顶，跟史蒂夫激斗在了一处，十来个平方的笼顶俨然成了一座小型擂台。

　　全盛时期的史蒂夫原本是可以跟慧武斗个旗鼓相当，但今天却完全不在状态，勉强支撑了十几个回合就落了下风，双臂被金刚锥扎穿，身躯躺倒在了笼顶，他挣扎着转头望着笼中的薛老，被金刚锥洞穿的双臂好像被腐蚀般冒出了一缕缕黑烟，老血族好像在忍受着强烈的痛楚，扭曲的面孔在不停抽搐着，眼中流出两行殷红的血水。

　　笼中的薛老似乎能感应到史蒂夫的痛苦，开始躁动不安的用手拍打着笼子，然而他现在的力量还太弱，根本没办法冲破笼子，就算是能冲出去又能做些什么？徐青牙关紧咬，但他强忍着没有闭上眼睛，捏住翡翠碎片的手指在轻轻颤抖。

　　龙晨宇身旁一名年轻的龙牙队员举起手中的枪对准了笼子，这个年轻人徐青上次在潭市中心医院见过，好像叫什么甄嘉乐，他村子里的人都被僵尸祸害，没想到他竟然加入了龙牙，看来这段时间龙牙战队扩充了不少人手，门槛似乎也有所降低。

　　侧身躺在笼顶的史蒂夫目赤欲裂，他好像在用尽全力对举枪的甄嘉乐大声呼喊，徐青仔细分辨他的唇形，用读唇术辨出了词意：“他是无辜的，你们不能杀他，杀了我吧，求你们放过他……”印象中一贯胆小怕事的老血族这一刻表现出了前所未有的勇气，他竟然在苦苦哀求要杀自己的人，让徐青感动的是他至始至终都没有提过自己的名字，只是一味徒劳哀求。

　　站在门口的龙晨宇嘴唇翕动了两下，抬起手腕把一只电子表对准金属笼，可以很清楚的看到手表边缘的小灯闪动了两下，随后他抬掌做了个劈斩的动作。甄嘉乐眼中闪过两点利茫，手指微微内缩，就在这时侧躺在笼顶的史蒂夫腾身扑了下来，抬脚猛踢向甄嘉乐胸口，他身后的慧武飞扑而下，两根金刚锥狠狠扎向老血族后背。

　　史蒂夫脚尖踢中了甄嘉乐胸口，同时也被两根金刚锥刺穿了后心，慧武双臂往上一振，老血族的身体被再次抛上了笼顶，落下时已经化作了点点漆黑的沙灰。

　　甄嘉乐强忍着胸口的剧痛，抬起枪口对准笼中人扣下了扳机，硝酸银子弹好像雨点般射出，随后徐青脑海中出现了最后一幅画面，是一蓬疾速绽开的沙灰……

　　叮！徐青指尖轻轻颤动，碎片落在了地上，他咬着牙闭上了双眼，后背紧贴在墙上，此时他浑身发冷，但胸口却有一团火在燃烧，炙烤着他每一寸内脏。

　　“龙牙战队！龙晨宇，甄嘉乐，我一定会让你们付出代价……”徐青紧闭双眼，咬牙念叨着几个名字，重复的念，每念一次眸子里就会多几条血丝，他捏紧了拳头，浑身抑制不住轻轻颤栗，脑海中又开始混乱起来，丹田中转化成寒流的正阳气顺着经脉逆行而上，直冲脑门，只要逆行的气劲冲破意识海再强大的武者也难逃走火入魔的厄运。

　　就在这千钧一发的危急关头，印堂后方闪过一点蒙蒙金光，仿佛有一位赤脚髯须的老僧在坐禅低唱：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，应无所住而生其心……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦似电，应作如是观！”

　　生死轮回，从一个起点奔向一个终点，再从终点奔向另一个新的起点，就像佛法中所说的“无住生心”终身吃饭而未嚼一粒米，终身穿衣而未挂一缕纱，只有真正的放开胸襟才能感受到自然自在中的那份纯净之美，洗涤的是人心，追求的一个破字，外相皆空、虚无皆空、佛法都是空。

　　老僧念的是金刚经，讲的是佛理，祛除的是心魔杂念，护的是一片心头方寸净土。


第两千一百六十章  莫须有危机



　　老僧是谁？它是达摩内丹中留下的一颗禅心种子，它一直隐藏在徐青意识海中，只有在特定的时刻才会被激发出来，它是睿智深邃的金刚慧目，洞察大千世界中的万生诸相，它可以在本心偏失时拨乱反正，让本心重归宁静，但却始终无法与金瞳传承融合，两者在意识海中各安一角。

　　徐青不信佛，但意识海中却存有一颗禅祖种子，能让他在走火入魔的紧要关头杂念涣然冰释，逆冲上脑的冰寒气劲好像被一层无形屏障阻隔，宛若汹涌的巨浪拍击着坚固的堤岸，时间长了，力道也小了，渐趋恢复平静。

　　徐青闭目盘坐在地上，脑海中一片空明，嘴里喃喃默念：“应无所住而生其心……”反复念叨着这一句，隐隐的好像明白了一些意思，但他也明白自己没办法达到这种佛法中的至高境界，也许有那么一天，他会尝试放下，但不是现在。

　　史蒂夫是血族，但他在江城一直谨小慎微，从没有伤害过任何无辜人类，喝血都是用金钱购买来的，有的人愿意用自己的鲜血换取金钱，这又有什么错？各大医院里不是有大把缺钱的人愿意卖血么？站在卖血者的角度上来说，血液是一种商品，卖给谁本质上都是一样，换取金钱。

　　在徐青眼中仅为了一条陈谷子烂芝麻的禁令就可以不分善恶任意杀戮外来血族是一种混账行径，老师用血族的方式重获新生，就好比一张洁净的白纸，龙牙战队不该连他也杀害，亲人和朋友一直是徐青脖颈上的两片逆鳞，不管是谁只要触及到了这两片逆鳞就必须付出代价！

　　华夏武魂总参办公室，任兵面无表情的坐在椅子上望着电脑显示屏中播放的视频资料，面前办公桌上还摆着一份神行刚从江城传回来的资料，上面详细写到了龙牙战队完成任务的步骤，还有一份从苍蝇追踪器上取下传回的视频，上面详细记录了龙牙战队实施的霹雳手段。

　　其实任兵在看到金属笼中的薛老时就已经大吃了一惊，别人不认识薛红云他可认识，同时他也知道徐青跟薛老之间的关系，当初老人身患眼疾那小子就不顾一切把人带进武魂基地医治，足可见师徒俩感情之深。

　　“这下麻烦了！”任兵喃喃自语了一句皱起了眉头，伸手从办公桌抽屉里掏出一根香烟叼在嘴上，还没等他把烟着，办公室门悄无声息的推开半边，一条瘦小的身影闪了进来，紧接着门轻轻关上，人影好似一道青烟飘到了办公桌旁。

　　任兵下意识的想用手中的打火机着香烟，火苗子跳起才发现对面的老贼指尖挟着一根香烟似笑非笑的望着自己，他咂咂嘴，叼在嘴角的香烟已经不见了去向，这妙手空空的绝技唯有天下第一老贼能玩得这般出神入化。

　　“少抽，在咱背后使暗星子的人已经查到，是罗文芳，她除了把江城血族的情报交给作战部外还有两份很阴损的情报，看来这婆娘是存心要对付我的乖徒弟，我这个做师父的也要有所表示才行了。”

　　香烟在时差四个手指缝中飞快的交替转动，乍一眼看上去好像是在指间滚动似的，他说话时喜欢半眯着眼睛，这样更方便从眼缝中细心观察对方脸上细末的变化，比瞪眼打量人要温和多了。

　　任兵低声说道：“还有两份情报想必您也轻松到手了吧，拿来给我瞧瞧。”

　　时差也不搭话，伸手从贴身的口袋里摸出两张叠好的纸片丢在了桌上，总参作战部内的保密措施对他而言形同虚设，起码相比起老美的五十一区就差多了。

　　任兵伸手从桌面上拿起纸片展开，铺放在桌面上仔细查看起来，第一份情报是关于金瞳帮的，上面特别注明了徐青的另一层身份，金瞳帮主，还有两张用照片印上去图片，可以看到是徐青在和一个狮鼻海口的老人交谈，这位老人还做了标注，金瞳帮长老殷天雷。

　　徐青是金瞳帮主原也不是什么大秘密，罗文芳应该很久以前就知道了这个情报，不过她以前很聪明的压了下来，前些天她让任兵派人荡平龙岭的要求被拒后这些情报就摆到了总参作战部高层桌面上。

　　金瞳帮对华夏政坛中某些身处权力巅峰的人来说是一种禁忌，可以允许它的存在，却不能容忍它壮大，徐青接任金瞳帮主的消息就像一块巨石从直升机上投进平静的湖水里，顷刻间激起了滔天巨浪，华夏武魂供奉是金瞳帮主，这层关系很容易让人想起四个字，古武乱政。

　　嘶！任兵深吸了一口气放下第一份情报，伸手拿起第二份情报，展开来铺在桌上，他这次的动作相较第一次已经慢了许多。

　　第二份情报上记载着徐青的生世，把他察哈拉王子的身份揭露了出来，武魂第一高手小徐供奉根本不是土生土长的江城人，而是古老王族遗落在华夏的血脉，可以预见迟早有一天他会返回大草原，过那种锦衣玉食妻妾成群的奢侈生活，一旦他离开就等同于大巴掌抽在华夏武魂脸上，同时也抽了许多政坛大佬们一记响亮的耳光。

　　非我族类，其心必异，这是自古流传至今的真理，即便是徐青以前为武魂战队立下汗马功劳也不能改变他是外族人的事实，有了这层敏感的身份所有的信任都会大打折扣。

　　罗文芳交给作战部的两份情报都是针对徐青，但情报上所讲的全都是事实，这两份情报现在一定给不少政坛大佬们看过了，这才有了擒杀江城外来血族的任务。

　　其实这两份情报上的内容任兵很早以前就已经知晓，他对徐青有着一份兄弟般的信任，但他却忽略了其他居心叵测的家伙会拿这些事情大做文章，现在的情况已经变得相当复杂，总参作战部故意让龙牙战队对付江城的血族可以看作是一种试探，他们在意的并不是几个血族的生死，而是徐青应对这次事件的态度。

　　难怪圣武堂和龙牙会经常出入作战部，归根结底还是政坛大佬们对武魂和刀锋链子特战队产生了莫须有的信任危机。


第两千一百六十一章  和博士的礼物



　　莫须有，意同做！难道没有？仅仅是一种臆测，“古武乱政”这四个字也是一种防备，用现代军事术语解释，古武者是一群单兵作能力强的特殊个体，他们的能力强到可以改变一场战争的结局，历朝历代的统治者们都对古武者都给予了相当的重视，同时对这些特殊个体也存有相当的戒心。

　　徐青现在所处的位置是非常敏感的，他是华夏武魂中的标杆人物，有着武魂第一高手的美誉，同时神圣刀锋总参何尚又是他的好兄弟，他就像一条链接两支特战队纽带，让曾经各自为阵却又互相制衡的两支特战队拧成了一股绳，这也是华夏政坛大佬们最不愿意看到的。

　　玩政治的最讲究平衡之道，以前两支特战队相互制衡可以让他们安枕高卧，但徐青的出现恰恰打破了这一平衡，也让几位背后的军政大佬们产生了前所未有的危机感，他们开始寻找可以制衡两支特战队的力量，并做出了一系列自认为有效的举动，龙牙战队扩充，与圣武堂达成某种应对突情况的共识，而这一切都是在暗中进行的，如果不是这次的事件一切还不会浮出水面。

　　自从任兵接任武魂总参以来一直恪守本分，甚至想比以前做得更好，他一厢情愿的以为只要付出足够的忠诚就能得到领导们更多的信任，没想到事与愿违，现在明显是有人在借题挥，这也是最让人纠结的。

　　时差把玩着手中的香烟，眯眼望着眉头紧锁的任兵，慢悠悠的把手伸到了办公桌上方，手指轻轻捻动，捻松的香烟头有一蓬散碎烟丝落下。

　　任兵抬起头来，眼中闪动着一抹疑惑，低声问道：“老爷子，您这是什么意思？”

　　时差只顾把所有烟丝捻空，留下来一根空心纸管儿，淡笑着说道：“我问你，没有了烟丝的香烟还叫香烟吗？”

　　任兵皱眉思忖了两秒，摇头道：“没有了烟丝只能叫海绵烟蒂上连着纸，它已经没有了被叫做香烟资格。”

　　时差满意的点了点头道：“说得不错，这玩意不能叫香烟了，撑死了叫做空心大老倌。”

　　任兵眼中的疑惑之色更浓了，他不明白时差到底要表达什么意思，难道这根空烟管有什么暗示不成？

　　时差撮指从桌上捏了点烟丝，不紧不慢的填进了空烟管，轻轻捻动了两下，证明里面有了烟丝，他笑着说道：“现在呢？有了烟丝，它能叫香烟吗？”

　　任兵神情一滞，这玩意你说它是香烟吧，根本不能抽。要说它不是香烟吧，里面又有烟丝了，思维一阵卡壳竟不知道该怎么答了。

　　时差把指间似烟非烟的玩意丢到了办公桌上，脸上现出一抹严肃的表情，沉声说道：“烟丝是香烟的主心骨，没有烟丝自然也算不得一根香烟，如果抽走了大部分烟丝它也算不得一根香烟，华夏武魂的主心骨是什么想必你比我更清楚，该怎么做你自己看着办！”

　　任兵眼中蓦然一亮，闪过一抹坚毅的神采，重重点头道：“我明白了，多谢老爷子提醒。”

　　时差微微一笑道：“聪明人总是一点就透，我的乖徒弟现在肯定是一肚子火气，要找个人去开导开导才行，你知道该叫谁吧？”

　　任兵眯眼一笑，伸手抓起桌上的电话拨通了一个号码，少顷，电话接通，他低声说道：“兰队，现在有个紧急任务交给你，你马上订一张去江城的机票……”

　　时差嘴角扬起一抹淡淡的笑意，微眯的双眼不经意扫过办公桌上的两份情报，视线聚焦在了情报下方的一个署名上，罗文芳，这个背后使坏的老婆娘也该长点记性了……

　　华夏武魂基地研究中心，皇普兰手持电话皱眉聆听着，良久才低应了一声挂上电话，她接到了一个很特别的任务，也是她最愿意接的任务，去江城找那个没良心的小冤家，分别许久了，愣是一个电话也没有，也许他现在沉醉温柔乡中乐不思蜀了吧！

　　皇普兰浅浅一笑，把手机揣进了口袋，转过身来对垂手站在一旁的和博士说道：“我刚接到任务去江城，那套改良的作战服暂时不用了。”她今天来找和博士就是为了改良一套新型战斗服，既然这段时间要外出也只能暂时搁下。

　　和博士笑道：“没关系，战斗服等你回来一定会改好，如果时间充分我还可以尝试着增加几项新功能，让它更完美一些，等你回来一定能看到一套最好的战斗服。”

　　其实皇普兰这次要求修改作战服完全是出于私人原因，她最近现某些部位又长大了不少，以前的战斗服穿在身上撑得慌，这才找到了和博士，给胸腺达的女人做衣服是坚决不能节省布料的。

　　皇普兰点头道：“那就辛苦您了，您办事我很放心。”说完转身准备离开，和博士眼珠子一转好像想到了什么，低声唤道：“兰队，你这次去江城会不会见到小徐供奉？”

　　皇普兰回头道：“肯定会的，这次的任务和他有些关系。”其实这次的任务岂止和那个他有些关系，完全就是冲着他去的，但当着和博士的面也不好明说。

　　和博士笑道：“麻烦你稍等，前些时候小徐供奉有件东西交给我修理，现在已经修好了，还请你代为转交。”

　　皇普兰点头一笑道：“没问题，你现在拿过来我带走。”和博士马上转身快步朝换衣间走去，进去换衣间呆了两分钟光景再次走了出来，他手上拎着个购物袋交给了皇普兰，这里面除了装着充满生物能量的圣百合外还有一些私人物件。

　　皇普兰接过购物袋笑了笑道：“东西我保证一定送到，再见！”

　　和博士点头道了声再会，目送皇普兰离开了研究中心，袋子里其实还装着一份关于雷击实破境实验的总结，总的说模拟雷击破境的实验已经失败，但他认为里面有些东西还是值得一看的，说不准会对徐供奉有一定帮助，就当是一件小礼物吧！


第两千一百六十二章  张疯子



　　国际安全局下设十五分局，主要负责收集各种情报资讯和负责一系列以保卫国家安全为主的工作，同时也有专门负责各种侦技科技设备研发的分局，各大省都设有国安局办事处，大部分人都知道有它存在，但真正见识过其真实面目的却少之又少。

　　首都国安局地址在东华门三号，据说这里以前是一座亲王宅院，这位辫子王朝的亲王意图谋反，宅院中修建了不少屯暗兵的地道暗室，而且宅院本身也修得异常坚固，光围墙就有里中外三层，经历了几百年风云变幻依然是当年的旧模样。

　　夜深风凉，大宅院漆黑而静谧，从外面看只有门卫室亮着一盏灯，里面有个扁嘴老太太弓着腰在里面打转，白天是有保安执勤的，到了晚上这里的工作人员好像全部走光了似的，从外面看不到半点有人工作的模样。

　　大宅院内有两栋办公楼，楼上灯，地下却灯亮如昼，是一座偌大的办公的大厅，里面至少有不下百名穿制服的工作人员正紧张的忙碌着，各种叫不出名的机器闪烁鸣响，每个人都在争分夺秒的工作，各司其职，有条不紊。

　　办公大厅东面还有两扇电梯门，电梯显示的楼层有些奇怪，一楼、负一楼、负二楼、负四楼，中间就是没有负三楼，没有标注并不等于它就不存在，在这里工作久的老人们都知道，负三楼才是真正的核心。

　　通往负三楼的门户就在办公大厅北面的局长办公室里，进入局长办公室打开衣帽间门就有一排楼梯可以直达负三层，当初也不知道是哪个化学脑壳设计的这种楼层结构，有故弄玄虚的嫌疑，国安局普通工作人员根本没资格进入负三楼有的人在这里工作到退休都没去过一次。

　　负三楼除了有存放机密文件的档案室外还有两间办公室，其中一间就是罗文芳专用，她从昨天到现在都留在办公室内，也不知道在鼓捣些什么？

　　罗文芳一脸严肃的坐在办公桌旁反复查看电脑屏幕上播放的一段视频，这是从龙门驻地传来的视频，这些天她已经连续派去了二十二人，成功返回的只有两人，其中有一个还受了重伤。

　　龙门驻地现在俨然成了一座戒备森严的堡垒，即便是翱翔天际的飞鸟也会自动绕过那片领空，一次次潜入失败让罗文芳愤怒，但她也愈发可以肯定那件重要的东西就藏在其中，这是一种潘多拉效应，不禁不为，愈禁愈为，哪怕是天狼星人也同样适应这种奇妙的心理。

　　这段视频是付出了二十个族人生命才换来的东西，很模糊，不管罗文芳用什么高科技手段调整始终没办法看清楚视频上人影的相貌，她只能反复猜测赖多尔那家伙在做些什么，所有人都在围着一台奇怪的仪器，根本没办法确认赖多尔的具体位置，也从判断他到底在做些什么。

　　“唉！”罗文芳叹了口气，果断伸手关闭电脑，她站起身来活动了几下僵硬的脖子，转身走到了墙边，她的办公室很简单，一张办公桌、一台电脑、一张椅子、一个盆栽、一个资料架、还有墙上的一幅画，这是一幅油画，上面画的是一片璀璨星海。

　　罗文芳伸手揭起油画一角，抬手在墙面上敲了两下，一块两尺见方的墙面往上升起，露出来一个内嵌式金属保险箱，她伸出一根手指在保险箱面上的密码锁上飞的按动了几下，箱门咔嗒一声开，她伸手进去从里面取出一个四面镂空雕花的金属匣子慢慢打开，一抹红光从打开的缝隙中闪出，迅速辐射开去，竟把她一张冷脸映上了红光。

　　匣子被完全打开，里面摆放着一颗人心，这颗心脏并不是来自人体，好像是用类似红水晶的材料雕琢成的物件，心脏表面的血管脉络清晰可见，隐约间似乎还能见到血管中有液体流转的迹象，如此逼真的心脏也不知出自哪位巧匠之手？

　　罗文芳单掌扣住心脏托在掌心，一张脸被映得通红，她喃喃念道：“我亲爱的公主陛下，没有这颗心脏您就永远不能复活，你在金字塔中再沉睡一万年，十万年，您不会因时间的推移而腐朽，但您永远不会再睁开眼睛，我每天都会看一看您的心脏，每看一次我就会得到比的满足，我会很找到星河图，然后把您的心脏带回天狼星……”

　　这女人神经兮兮的对着心脏说着话，眼神中透出一抹骇人的疯狂，她每天都要习惯性的对着这颗心脏说上几句话，只有这样她压抑在心头的情绪才会得到释放，已经很多年了，如果没有这颗公主之心她真不知道怎么控制自己的情绪。

　　每个人心中都住着一个天使一个魔鬼，当天使占据了主导时人就会变得善良，当魔鬼占据了主导时人就会变得邪恶。这个世界两面三刀的人太多，他们总会在天使和魔鬼之间不停变换角色，最终迷失自我。

　　罗文芳是天狼星人，她曾经做过一件这辈子最得意的事情，就是换掉了一位美丽公主的心脏，让她在海底金字塔中永远沉睡，从那以后她就每天对着这颗电子心脏讲话，加入华夏国安局后她的习惯稍稍有些改变，每次在下班前她都会对公主之心念叨一阵，这样会让她感觉浑身舒畅。

　　一阵神经质似的念叨持续了一刻钟光景，罗文芳心满意足的把公主之心放回了金属匣子装进了保险箱，对国安局的安全措施她还是非常放心的，东西放在这里不可能出问题。

　　放好公主之心，罗文芳又恢复了以前那副冰冷傲气的模样，她整理了一下衣襟步走出了办公室，顺手把门锁上。就在她离开后不久，从楼梯上走下来一个身材微胖的秃顶男人，他就是国安局长张枫，别瞧一副他文质彬彬的官样，办起事来雷厉风行，人送他一个绰号，张疯子。

　　张枫不紧不慢的踱着步子走到罗文芳办公室门前，原本锁紧的门居然吱呀一声打开，他很自然的背负双手走了进去。


第两千一百六十三章  两个老不修



　　张枫进办公室脚后跟在门底上轻轻一磕，门啪嗒一声关上，张枫好像换了个人似的，一双眼睛在办公室各处瞟视，很快锁定了那幅画，他咧了咧嘴，上前两步伸手撩起了画卷一角。

　　咚咚张枫弯起手指在墙壁上敲打了两下，很快确定了里面有货，堂堂局长大人干起扒保险箱的勾当来轻车熟路，三下五除二就启开了保险箱，从里面摸出一个四方匣子，打开来瞟一眼立刻反手揣进后腰。

　　做贼的腰，鼓鼓的包。脸皮是张枫的，指纹是高仿的，一副假皮囊下藏着颗包天贼胆，戒备森严的国安局对天下第一老贼而言就是闲逛一趟幼稚园，稍做了点准备就捞走了副局长的宝贝，迈着官步儿屁颠屁颠出了门，还赚了几声局长好。

　　时差也算是见多识广，但他真不知道这颗心脏的来历，回到武魂基地第一时间上网查了一遍这东西的来历，费了老鼻子力气愣是找不到半点线索，这个酷似人心的物件也不晓得是用什么材料制成的，用锋利的刻刀也划不出个印子来。

　　鼓捣了好一阵没有结果，时差指尖无意中碰到了心脏大血管下方一个小突点，原本沉寂的心脏居然砰砰搏动起来，搏动的频率刚开始较慢，到后来竟越来越快，端在掌心都能感受到它强劲的搏动。

　　时差最能注意到细节，他用指尖再次触碰到血管下的突起，轻轻往下一按，原本搏动不休的心脏很快停了下来，小突起很明显是个控制开关，但这颗心脏到底是什么来路？

　　“对了，和博士对这个好像有些研究，我怎么就没想到他呢！”时差突然抬掌在额头上拍了一记，托着完全停止搏动的心脏急匆匆跑出了门外。

　　武魂基地研究中，和博士正在改良皇普兰送来的战斗服，他除了给战斗服胸口增加了足够的布料外还兼顾了舒适性和托举功能，有了这个功能以后穿上作战服完全可以省掉胸罩，除了有型还能有效避免引力导致的下垂。

　　“不错，再加个震动按摩功能就完美了，等兰队回来应该可以给她个惊……”和博士伸出手掌在战斗服表面轻抚着，嘴角扬起一抹得意的笑容。

　　就在这时，从大门方向传来一个略带戏谑的声音：“和老头，一件破衣服你还能摸出花来么？快放下，我这里有件好东西让你开开眼！”

　　和博士循声一眼望去，见到老贼时差踱着小方步朝这边走来，他不屑的撇了撇嘴道：“你就是有再好的东西也是贼赃，我情愿鼓捣战斗服。”

　　时差听出和博士言语中带着不悦，嘿嘿一笑道：“天下第一老贼拿出来的东西自然是贼赃，不过这贼赃拿出来你要是一眼不看就算了……”说话时手掌往上托起，一颗殷红的心脏在他掌心不停搏动，那鲜活的模样好像刚从腔子里掏出来似的。

　　“呃！”和博士眼望着老贼掌中的心脏，一双老眼中光华闪动，快行两步情不自禁的伸出手去，那架势分明是想把心脏拿在手上。

　　时差哪能让他如愿，身子侧偏让过抓来的手中落到了空处，他笑嘻嘻的说道：“怎么？我手上的贼赃能看？”

　　和博士现在只想把东西抓在手中细看，刚才说的话儿已经被他全部抛到了脑后，听到老贼问话赶紧点头：“能看，我管你什么贼赃，快拿过来给我瞧瞧。”

　　时差嘿嘿一笑，手掌再次伸出把搏动不休的心脏直接送到了和博士触手可及的位置，他已经从和博士急切的表情中看出了一些东西，这物件的来历八成是有了。

　　和博士伸手把搏动的心脏抓住，触手间他已经知道了物件的来历，这是一颗用高科技电子心，以目前的科技根本没办法制造出来，再说制造这东西的材料根本不是属于这颗星球上的东西。

　　时差笑道：“一个无意间得来的小物件，我是看不出它的来历，你要是知道就给我说道说道，也好长点见识。”

　　和博士手捧电子心，脸上有了一丝笑容，低声说道：“这东西是一颗电子心脏，可以替代任何人的心脏，当然，也包括大型哺乳动物，你可以把它理解成一颗万能心脏。”

　　“万能心脏？你的意思谁都可以换上这颗心脏咯！”时差脸上现出一抹诧异的表情，这东西的真实用途的确让他大感意外，这就是一颗心脏，罗文芳那婆娘把这玩意藏在保险箱里做什么？难道是某种癖好？

　　和博士很肯定的点了点头道：“是的，这就是一颗心脏，如果让它在人体进入工作状态可以替代正常心脏的所有功能，一般情况下它是不会自动关闭的，可以完全杜绝心脏骤停之类的突发病症。”其实他还想说，植入这颗心脏的人就算自然死亡这颗电子心也不会停止跳动。

　　时差点头道：“听起来还不错，要是碰上什么心脏病这玩意说不定还能派上大用场，你说呢？”

　　和博士低声说道：“可以这么理解，这颗电子心的确是可以救一位心脏病人，要是给我研究一段时间说不定能制造出功能相近的仿品，可以救更多的心脏病人，甚至还有可能通过它的原理制造出更多的电子器官，比如说肾脏、肝脏、脾脏之类的。”

　　时差无所谓的笑了笑道：“你都说过了，反正这东西是贼赃，要是能用贼赃救更多人也算是一件功德，你喜欢尽管拿去研究，别整天抱着女人的破衣服鼓捣，都几十岁人了还老不修。”

　　老贼目光何等锐利，一眼就看出和博士刚才鼓捣的是一件女式战斗服，他故意调侃几句就图个嘴皮子快活。

　　和博士手捧电子心，脸上流露出一抹毫不掩饰的狂喜之色，朗声大笑道：“哈哈哈！你说得是，这东西研究起来的确比加大女人衣服胸围有意思多了。”说完话他捧着电子心转身就走，居然连工作台上的作战服也不再理会，他就这么个德性，见了值得研究的新玩意什么都可以放暂放一旁，典型的科学狂人。


第两千一百六十四章  夜雨狂花来



　　高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上潇潇雨。江城已经连续下了好几场绵绵雨，都是在临近入夜的时刻开始下小雨，入夜能感微微秋凉，徐青背贴一株梧桐树独坐在离家不远的人工湖旁，用手中的短剑雕琢着一截软木桩，任凭雨点不急不缓的洒落身上，他今天还有一个面具模子没完成，还差一点。

　　嗤！剑尖贴着木桩划过，带走了一块指甲盖大的木片，一个新模子大功告成，徐青收起短剑反手抓起身旁两个雕好的木模站起身来，腿面上一层木屑簌簌落地，今天已经雕刻好了第三个模子，可以收工了。

　　汪汪——蹲在不远处的胖墩儿摇头摆尾的跑了过来，它似乎已经习惯了主人收工前的动作，只要他收剑起身就会跑过来撒欢，一人一犬拉着一长一短两条影子走向家门。

　　沉默不代表怯弱，这两天徐青冷静下来思考了很多东西，也做了很多事情，他好像突然变了个人似的，就呆在汇景花园，不管谁叫他出去一律拒绝。

　　回到家曾嫂已经准备好了晚饭，徐青只是匆匆一饱立刻拿着做好的三个模子跑上了楼，打开其中一张客房门，一股浓重的胶味扑面而来，这间客房中放上了两排木头架子，上面摆放着十数个模具，附着在上面的面具有的已经阴干，他上前揭下三个已经完成的面具摊放在桌上，顺手拿去一个喷头瓶子在面具上均匀喷洒了一遍带油脂的保湿水，再用密封塑料袋装起来，收去模具放在一旁，然后在今天新雕成的模子上涂上一层调制好的稠糊……

　　木架子上的面具男女老少都有，一旁还有不少装面具的袋子，徐青在三个新模上涂好了稠糊摆放在架子上，转身返回了卧室。

　　打开电脑，把E精灵连接到了接口，用鼠标点开一个小黑鸭子形象的聊天工具，徐青伸手从桌上拿起一包香烟，叼上一根点着火抽了起来。

　　很快电脑屏幕上弹出一个对话框，聊天工具上来了一条讯息：“老大，您要的资料有更新，现在给你传过来？”

　　徐青打了两个字过去，可以。很快对方传过来三份带图片的资料，每一份上都有一个男人的详细资料，年龄、籍贯、身高、体重、语言特征、习惯动作……还附上了他们的照片，他很快用打印机把三人的照片打印了出来，仔细看了两遍放在了一旁。

　　传资料过来的是冯安华，全球排名前三的黑客组织脑，以前徐青放了他一马，这货倒是个有义气的，当时就拜了老大，只说以后有需要言语一声就行，事实上这位顶尖黑客关键时候的确能派上大用场，只要有网络就没有他做不成的事儿。

　　龙牙战队的内部资料并没有传输到电脑，但冯安华弄到了不少周边人的资料，中南海很大，龙牙战队办公厅只是冰山一角，但有了地形图找起来就简单了，这位顶尖黑客提供了包括龙牙战队驻地在内的地形图，至于徐青要这些做什么从未问过半句，也无需多问。

　　徐青不是傻瓜，他很清楚正面跟龙牙战队杠上将会有怎样的后果，他甚至想过自己将得不到武魂和刀锋两支特战队的任何支持，完全处于一个孤立无援的境地，如果只是他一人不用在意什么，但在江城还有亲人、朋友、兄弟，如果因一时冲动连累到了这些人将抱憾终身。

　　鲁莽冲动解决不了任何问题，个人的力量再强也不可能跟国家机器硬碰，徐青现在已经彻底冷静了下来，这两天他想了很多，也开始着手准备一些东西，周易中有句话最能形容他现在的状态，君子藏器于身，待机而动。

　　挫折会让人加快步法走向成熟，也更容易看清楚自己，也有人会在经历挫折后怨天尤人一蹶不振，这完全取决于各人的态度，人无完人，犯错误在所难免，但是连续犯同样的错误那就是智商有问题了。

　　徐青把资料和E精灵收拢放在书桌一角，中断了跟冯安华的联系，就在这时搁在桌上的手机一阵颤鸣，屏幕上闪动着一个熟悉的名字，皇普兰。

　　徐青伸手一把抓起手机接通，话筒中传出一个低低的声音：“青子，你在哪里？”

　　“我在家里。”徐青答了一声，其实这两天他都在考虑要不要联系任兵，反复犹豫了几次最终还是搁了下来，跟龙牙战队的这笔账一定要算，但他又不想牵扯到任何人，包括曾经最好的朋友。

　　“我在你家门口，今天不准备走了。”皇普兰的声音幽幽传来，电话已经挂断。

　　徐青拿着手机愣了愣神儿，转身一个箭步冲出了门外，旋风般的下了楼打开房门跳了出去，他看到院门外站着一个熟悉的身影。

　　皇普兰今晚的装束跟两人第一次见面时一模一样，暗红色紧身皮猎装，长筒皮靴，波浪卷在风中飘动，她的身材依然火辣撩人，皮猎装开襟处遮不住的饱满成功晋级，气死D和E，姐就是奇迹！

　　有一种女人天生是火焰，不管站在哪里都能释放出灼人的热量，皇普兰的突然到访打破了今夜的宁静，也让徐青站在原地有些手足无措起来。

　　皇普兰偏头用手指抓梳了一下波浪长，浅浅一笑道：“怎么，不想请我进去坐坐？”

　　徐青这才想起两人之间还隔着一张栅栏门，赶紧伸手开门把人领了进来，嘴里招呼道：“快进来，外面下雨。”

　　皇普兰手上拎着个小皮箱，跟着他一路进了房间，胖墩儿好像也知道来的这位跟主人关系不一般，摇头摆尾凑上来亲昵，那滑稽的模样逗得辣手狂花忍俊不禁，还伸手在它脖颈上挠抓了几下。

　　徐青是个不会招待客人的主儿，他领着皇普兰上了二楼，推开房门才发现卧室里除了书桌旁有一张椅子就只有床上能坐人。

　　皇普兰倒是不见外，拎着小皮箱走进了房间，她径直走到了书桌旁，她一眼就看到了桌角那几张打印好的资料。


第两千一百六十五章  狗听墙角嫂敲门



　　资料上除了有照片还有详细资料，就连一些容易被人忽略的小习惯都有记录，皇普兰是什么人，看到这东西已经猜到了徐青心中的想法，看来这个冤家在积极准备向龙牙战队展开报复。

　　皇普兰伸手拿起一份资料，低声念道：“刘晨风，男，四十五岁，汉族，现任中南海后勤部副部长，紧张时有用左手食指抠嘴角的小习惯……”读两句就抬头闪徐青一眼，再读两句还闪他一眼，好像在观察他细微的情绪变化。

　　徐青走上前两步准备伸手从桌上拿烟，一个小皮箱适时伸过来挡在了面前，皇普兰低声说道：“这是和博士让我捎给你的东西，好像是你以前托他修理的东西。”

　　“哦！”徐青低应了一声，伸手接过了箱子，他也不用开箱，直接用透视之眼隔着箱子扫了一遍，箱子里放着一个玻璃匣子，里面装着那朵百合花，此时的百合花跟初得到它时有了一些不同，它每一个叶片上似乎都透着一层晶莹的光泽，仿佛有一抹莹莹水光在花瓣间流转，这东西应该已经充满了生物能量，回想起它强悍的防御能力就让人心头发热。

　　除了圣百合外还有两张光盘，里面的东西是看不到的，只有放进光驱才能顺利读出其中的内容，也不晓得装了些什么东西？还有几团好像半拉砖头似的棉包包，表面上写着一行字，安妹乐防漏家族！这东西难道也是和博士捎来的？

　　徐青意外发现了一团拆了包的那个啥防漏家族，脸上的表情顿时变得怪异起来，拎着箱子站在一旁沉默不语。

　　皇普兰把资料随手放在桌上，撮指轻轻捏起了e精灵，这东西表面上看起来就是个大号U盘，捏着掂了掂份量也不重，她偏头望着徐青，低声问道：“这是什么东西？U盘吗？”

　　徐青摇了摇头道：“这是e精灵，可以用它联系到一个全球顶尖黑客，桌上的资料就他提供的，还有关于龙牙战队的一些资料，包括地形图在内……”既然被皇普兰看到了他也不打算隐瞒什么，索性就开诚布公抖露出心中的想法，对于跟自己有那层关系的女人他条件相信。

　　皇普兰嘴角扬起一抹淡淡的笑容，似乎对徐青的解释颇为满意，她伸手把e精灵放回了远处，走过来拉着他的手腕来到大床边坐下，手掌抬起在他脸上轻轻抚摸着，低声说道：“我知道你心里憋得慌，来之前头儿跟我讲了一句话，想听吗？”

　　徐青几天来都在独自准备报复计划，他没有告诉任何人，心里除了压抑着怒火还有一份执着的孤独，皇普兰的到来让他感觉心头有一股暖流在涌动，他没有说什么，只是点了点头。

　　皇普兰用手指肚轻轻刮蹭他下巴上的短胡茬子，低声说道：“头儿让我来告诉你一句话，不管你准备做什么，只要不是什么叛国颠覆之类的重罪，华夏武魂战队都是你坚强的后盾，没有了古武者的华夏武魂就是抽干了骨髓的空筒子，迟早一天会彻底垮掉。”

　　徐青听到这话心头又是一阵暖流激荡，任兵传来话疑向他表明了一个态度，在必要的时候华夏武魂会坚决做他的后背，给予一定的帮助，能做到这点已经足够了。

　　皇普兰抚在徐青下巴上的手掌顺着弧线往后延伸，直到勾住了他的后颈，剪水双瞳盯着他的眸子，两人的唇同时翕动了一下，仿佛有种形的磁力让它们彼此贴近，事实上，已经悄声息的交贴在了一起。

　　久旱逢甘霖，干柴遇上烈火，一个需要慰藉的男人，一个熟到掐出水的女人，唇齿间嗦品出了嘬五香田螺似的声音，有一项权威医学研究表明，经常接吻能够锻炼脸部三十六块肌肉，还能促进唾液分泌，有一种酶会让人产生加大运动量的强烈渴望。

　　房间内的温度急剧攀升，嘬五香田螺似的声音已经转作了饥饿小猫添稀糊般湿哒哒的浊响，从缓到疾，到最后变作了一场泥沼中的追逐，买的大床吱呀吱呀吟唱着给两人伴奏，又好像在提醒两人轻提臀慢折腾，千言万语不消说，只在情浓蜜意中……

　　夜阑静，忙碌了一天的秦冰回到家中，今天公司里有事耽搁回来得格外晚些，奇怪的是进门胖墩儿并没有像往常一样摇着尾巴相迎，她进门换上拖鞋，轻轻咳嗽了两声。

　　胖墩儿从来都是耳聪目明，只要它在家听到秦冰咳嗽两声一定会跑出来撒欢相迎，可今晚真是怪，所有招儿都不灵光，只有一种可能，小家伙不在家。

　　汪！楼上传来一声轻吠，胖墩的大脑袋从楼梯口探了出来，乌溜溜的眼珠子闪了秦冰一眼，又把头缩了回去。

　　秦冰心里好生纳闷，甩了甩小挎包步朝楼梯口走去，上了楼才发现胖墩撅高了腚儿趴卧在徐青房间门口，把鼻子凑到门缝处嗅闻着什么，嘴里还不住发出几声低呜，就欠没用爪儿刨门了。

　　秦冰眉头微蹙，心里的疑惑浓了几分，她慢行两步来到卧室门前，忽听得耳畔传来一阵吱吱呀呀的异响，好像是什么家具被剧烈摇晃发出的声音，她没有多想抬手在门上敲了几下，房间内的响声戛然而止。

　　“青子，你还没睡吗？”秦冰怎么也想不到房间里还有别人，完全是出于对小叔子的关心才问上一句。

　　房间里传来徐青低沉的声音：“唔，我这就睡了。”他此时正处在一个很关键的当口，就欠最后一哆嗦，嫂子把门这么一敲等同于兜头浇了一盆凉水，那啥有严重疲软的征兆。

　　皇普兰最能感觉到那根傲骨的硬度，默运一口内劲用上了轩辕内经，徐青只觉浑身一颤，赶紧意守丹田运功相抗，两人含情脉脉四眼相望，暗暗开始了一场声的拉锯战。

　　门外的秦冰听不到声音也不再敲门，不知道为什么心里总感觉有些异样，她低头望了一眼仍在门缝里嗅闻的胖墩儿，不禁莞尔一笑，用脚尖在它腰上轻踢了一记，笑骂道：“人都睡了还听什么墙角跟，走开！”


第两千一百六十六章  抓小辫儿



　　胖墩在秦冰的呵斥下不情不愿的夹着尾巴回了窝，只等门外人去狗走，房间内又传出一阵阵吱呀吱呀的摇床声，窗外的风雨交响，仿佛在给两人掩声遮羞。

　　一夜无眠，傲骨成了软蕉。皇普兰枕在徐青结实的手臂上，指尖在他胸口画着圈圈，嘴里低声说道：“你是我命里的冤家，头儿让我来江城劝你消消火，没想到白白把自己搭了进去。”

　　徐青眉头微皱道：“如果换做其他事头儿说的我会听，唯独这次不行，害我老师的人一定要付出代价。”

　　皇普兰低声说道：“我知道，但有的事情并不是并不是表面上看起来那么简单，龙牙战队奉命擒杀外来血族，站在他们的立场上是没错的，至于薛大师的情况有些特殊……”

　　“怎么特殊？”徐青浑身骤然一僵，转头望着皇普兰，脸上现出一抹淡淡的愠色。

　　皇普兰伸手在他胸前抚了两下，低声说道：“你先听我把话说完好吗？没有人反对你教训龙牙战队那帮家伙，但要找个合适的机会，薛大师是华夏人，即便是成了血族也不在禁令范围之内，所以严格来说这次龙牙战队的过激行为是错误的。”

　　徐青眉头往上一挑，沉声问道：“照你的意思龙牙战队可以擒杀史蒂夫，但不能对老师动手，对吧？”

　　皇普兰点头道：“不止是龙牙战队收到了擒杀外来血族的命令，武魂和刀锋两支特战队都有收到，上面白纸黑字写得很清楚，擒杀江城外来血族，字面上的意思谁也不能反驳，只要选择恰当的时机，你完全可以名正言顺的教训龙牙战队，还记得上次跟杨帆的约战吗？”

　　徐青点了点头道：“当然记得，你是说我可以约战龙牙战队？”

　　约战是一种古武者之间解决恩怨的特有方式，只要征得约战双方的同意，再找几位足够权威的公证人作为公正就可以进行约战，如果有一方不同意约战可以拒绝，但其中也有一定的门道可走。

　　皇普兰浅笑道：“约战当然可以，不过要进行生死战很难，如果光明正大约战龙牙战队全加一块也不是你对手，这种以卵击石的事情他们是断然不会做的。”

　　徐青眉头一拧道：“记得我跟杨帆约战时彼此同意，一切都是顺理成章，如果龙牙战队不同意约战咋办？”

　　皇普兰柳眉倒竖，寒声道：“先礼后兵，你证件上的执照也不是假的，除龙晨宇外收拾几个小兵轻而易举，不过要找个适当的借口，有时候做做恶人也无妨。”

　　徐青脸上现出一抹苦涩，冷冷的说道：“下令的是龙晨宇，其他人都是听他命行事，对老师动手前他还用手表拍下了几张照片，不知是什么用意，还有那个龙虎山下的小子，我会让他付出代价。”

　　皇普兰叹了口气道：“唉！你应该还记得龙风扬及其党羽乘机逃离胡家控制的事情吧，当时头儿就怀疑是龙晨宇和周毅在暗中接应，后经过调查，事发当天龙晨宇正陪同一号首长赴美进行国事访问，有不在场证据，而周毅才是真正的幕后接应者，华夏武魂搬起石头砸自己的脚，好不容易建立起来的一点信用又打了折扣，咱们头儿也不容易……”

　　龙虎山一役，华夏武魂成功剿灭两大古武宗门，除去了僵尸祸患，原本应该是大功一件，可任兵是个实心眼，他始终认为龙风扬才是最大的隐患，如实把龙风扬乘机逃走的情况汇报上级，彻查之下发现事情并不像起先推测中那样，结果反落了个里外不是人。

　　政坛大佬们对华夏武魂的再次失信源头就是这桩任总参搬石头砸脚事件，没有人知道华夏武魂还隐藏着多少不安定因素，他们开始重用忠诚度高的龙牙战队，不知道用了什么办法联合了圣武堂一起制约武魂战队，神圣刀锋纯属躺枪被株连到了一块。

　　徐青静静听完皇普兰的讲述，拧紧的眉心已经成了一个清晰的川字，他沉默了半晌才低声叹道：“唉！看来头儿也是个费力不讨好的主，有时候太执着了，死倔！”

　　皇普兰一脸正色的说道：“头儿为人怎样大家心里清楚，就是再让他重新选择几次结果还是一样，我相信他的推测，龙晨宇很可能不像表面上那样忠诚，此次擒杀江城血族的情报是国安局罗文芳提供给作战部的，我怀疑背后还有人推波助澜。”

　　徐青面色一沉，寒声问道：“你是说龙晨宇？难道是他故意在背后捣鬼？”现在他已经明白了一些更深层次的缘由，思维也变得敏锐了起来。

　　皇普兰点头道：“这只是猜测，头儿叫我来江城的目地就是为了跟你说清楚一些情况，他知道你这吃软不吃硬的脾气，如果想对付华夏武魂和神圣刀锋首先要打垮你，而且要揪你的小辫子很简单。”

　　徐青听到这话脸上现出一丝淡淡的不悦，低声说道：“你这是怎么说话的，什么叫揪小辫子很简单？你这是怀疑哥的智商。”

　　皇普兰双眼微眯，嘴角扬起一抹促狭的笑意，手往下一沉抓住了还潮乎的小小徐，挑眉笑道：“我就说揪你的小辫子很简单对吧？你这人被小辫子就容易冲动……”

　　话没落音，手中的小小徐已经雄纠纠气昂昂的冲动了，体积迅速膨胀了两倍不止，一只禄山之爪悄无声息的攀上了峰顶，皇普兰以前就是个无法一手掌握的女人，现在更是像保温箱里的老面团般大了整整一个尺码，别说是掌握，就是双手也捧不住一坨，要命的是小冤家直奔重点，指尖捻转之间让她娇喘连连，那双汪汪的杏目仿佛都能滴出水来。

　　徐青现在已经理清了所有头绪，心中的憋闷缓解了大半，两人消散不到半刻的火头又在这撩拨捻转间熊熊燃烧起来，望一眼窗外，天刚蒙蒙亮，趁着时间还早，切磋切磋轩辕内经最妙。


第两千一百六十七章  失踪的婚纱照



　　秋雨绵绵下了一夜，直到第二天中午雨才停，骁勇善战的辣手狂花也成了软趴趴，赖在床上连翻身都没了力气，那娇懒的模样让人生怜之余又想掐她一把。

　　徐青表现出了一个男人该有的体贴，早餐小米粥油条送到了嘴边，中餐么？还在做思想工作。

　　“起来啦，说好带你去吃海鲜大餐的，要不干脆这样，吃完饭再带你去挑件漂亮首饰，都是我前段时间亲手琢磨的，有镯子有坠子……”徐青用手轻轻拍击着皇普兰光滑的后背，嘴里变着法儿许下各种好处。

　　谁知皇普兰根本不为之所动，身子扭动几下又趴着赖床，别看她人前有辣手狂花的悍名，一旦把她整服帖了就成了赖床懒猫，还是只光屁股猫。

　　啪！徐青一巴掌击在她翘臀上，这一下拍得颇重，居然在她小麦色皮肤上印出了几个清晰的指痕。

　　“啊呀！”皇普兰一声惊呼翻过身来，双臂交叉抱在胸前，一双水汪汪的眸子满带幽怨的望着徐青，那似嗔非嗔的俏模样让人心神为之一荡，难怪有人说，温柔乡就是英雄冢，埋掉的不止男人的傲骨，还有滔天的野心，有的女人就是妖精。

　　徐青咧嘴一笑道：“弹性还不错，要是再不起来我就用毯子把你裹几圈装上车去，信么？”说话时手已经伸了过去，那架势还真是要拉毯子。

　　“哎呀！”皇普兰又是一声惊叫弹身从床上蹦了起来，用最快的速度穿上了衣裤，红着脸闪了徐青一眼，米碎牙咬得咯嘣响，故作狠态道：“早知道我就不来了，尽知道欺负人。”

　　辣手狂花摆起小女儿姿态来那模样真是明艳得不可方物，她就是这种时刻能给男人诱惑的女人，徐青如果不是昨晚折腾狠了，只怕已经把持不住扑了过去，现在有了打底的他可以笑眯眯的欣赏狂花卖俏。

　　皇普兰的到来是让人身心愉悦的，她带来的消息让徐青认清了一些东西，理顺了思路比什么都重要，只有把主动权牢牢掌握在自己手中才能稳操胜券……

　　首都是华夏政治文化中心，这里的房价用一个字来形容最实在，贵，买房贵，租房也贵，就是这么个寸土寸金的地方，没有丰厚的收入想在这里安家落户很难，环线内就是租个像样点的单间也要小几千一月，要是租套房价钱就要翻着跟头涨，呼二狗就租了这么一套两居室，他决定在首都安家了，在安家之前他要做一件事，成家。

　　娶欣姐做媳妇是呼二狗这辈子最大的愿望之一，他总共就仨大愿望，按他的说头叫一雅一俗一自私，俗气的愿望是赚很多钱，雅气的愿望是把赚来的钱建几所像模像样的小学，自私的愿望就是娶欣姐做媳妇。

　　呼二狗是个聪明人，还是个有胆色的聪明人，他赚钱的活门道很多，完全可以让媳妇过得滋润。现在他口袋里没几个钱，但他有手有脚有聪明脑壳，以后不会差钱，他决定先跟欣姐结婚。

　　欣姐以前是龙风扬的老婆，老公长年累月在外，让她一人独守空房，在一次偶遇中她跟呼二狗相识，一个痴男一个怨妇，就像天雷勾动了地火，很自然凑到了一起，从感官上的取悦到精神上的慰藉，再到刻骨铭心的偷情之恋，总之她这辈子是跟呼二狗成了两个打碎的泥娃娃，加点水和成了泥，再也不分离。

　　呼二狗是个异能者，他拥有一双天赋飞毛腿，跑起来能撵野兔黄羊，就是豹子要啃他一口也会被甩个没影，他在天下第一老贼的引荐下加入了神圣刀锋，但他的异能在大城市里压根派不上大用场，人家都是四个轮子加备胎，只要加满了油怎么跑都不会累，他索性在刀锋挂了个名头，到基地外跟欣姐过起了双宿双栖的小日子。

　　神圣刀锋跟华夏武魂一样，对麾下的异能者们管制并不严，不想住在基地里的可以外出过自己喜欢的小日子，工资按月会上账，还有各种福利领取，但有一个要求，一旦有指派任务不管在哪里，也不管做什么，一律要回来执行任务。

　　给了足够了的自由，该履行义务的时候也不能装熊，呼二狗这种异能者派上用场的机会很少，算是相当安逸的。他已经向欣姐求婚成功，今天约好了照婚纱照。

　　其实在呼二狗认为，婚纱照这种东西纯粹是浪费，那种照片拍出来傻兮兮的，真没啥看头，但欣姐喜欢肯定是要顺她的意思，一辈子就照一回，就是把丑丢到外婆桥也认了。

　　其实两人在前几天就领了红本儿，照婚纱照只是个形式，颇有事后诸葛亮的意思，呼二狗是只不折不扣的土鳖，不管怎么打扮起来都是麻布绣花，底子太差。

　　婚纱照最让人无语的地方是换衣服，照上几张就换一套衣裤，有时候还要在脑壳上加点什么发胶啥的临时改变发型，弄得一脑壳硬邦邦的很不舒服。

　　咔咔咔——闪光灯晃得人头晕目眩，呼二狗硬生生的挺住了，好不容易把一组照片拍完，还没来得及喝口水放泡稀又要换衣，还要保持一脸幸福的笑容，脸都笑僵了。

　　呼二狗并不富裕，但在结婚这档子事上他舍得花钱，在他看来男人手上有钱就是用来花的，最重要的是花完了有再赚的本事，他今天特高兴，以前是偷别人的婆娘，现在偷来的婆娘成了他的，肚子里还怀上了小狗子，自从知道婆娘有肚子的消息后他就整天傻琢磨给没出声的小狗子取啥名儿。

　　咔咔！闪光灯亮了最后两下，终于完成了所有婚纱照，呼二狗一把扯开紧闭的衣领大喘了几口气，这事儿比以前在山上撵黄羊还累了双倍，婆娘有一个算了，以后大事也不受这份洋罪。

　　呼二狗的婚纱照是加了钱提升了速度的，最后一组照片拍完先前照的已经洗出来了效果样板，这是婚纱影楼提供的一项特色服务，可奇怪的是迟迟不见有照片送来。

　　等了约五分钟左右，从对面走过来一个满头大汗的胖子，他满脸堆笑的对呼二狗两口子说道：“对不起两位，你们的照片有两组出了点技术问题，我们将免费为两位重照，再格外奉送两组！”


第两千一百六十八章  男男的爱



　　呼二狗虽然模样看上去有点土，但骨子里却是不折不扣的人精，他一眼就从胖子强作镇定的表情中看出了不对，他瞄了一眼身旁的婆娘，神情微微一苦，这婆娘眉眼带笑，脸上带着一抹兴奋的红光，敢情她是照相上瘾，听到可以重照两组还有格外奉送乐坏了。

　　呼二狗略一思忖心里有了主意，他伸手从口袋里掏出一本证件悄然捏在掌心，冷笑着对胖子说道：“你谁啊？哥凭什么信你？”

　　胖子脸上露出一个很诚恳的笑容，从口袋里掏出一张名片双手递了过来：“鄙人是影楼经理，为客户提供最好的服务是我的责任，这次重照一定包您满意，此外我们还会为两位喜结良缘送上一份小礼物，祝两位百年好合永结同心……”

　　这货不愧了生意场上的老油条，充分把握了人们喜欢小便宜的心理，几个小利送出去再说上几句吉利话儿，满以为这样就可以把事情隐瞒过去，可他低估了对面土鳖似的男人，他模样虽土，骨子里比任何人都精明，这点小便宜就想打发他是不可能的。

　　呼二狗接过名片漫不经心的瞄了两眼，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，他上前两步跟胖经理站了个并排，突然抬起手臂一把挽住他肩膀，低声说道：“经理是吧，咱们过去那边聊几句？”

　　胖经理原本想伸手扒开搭在肩膀上的手，就在他偏头的当口一本摊开的证件适时伸到了眼前，好家伙，别瞧这位爷模样土气，来头还真不小，他咽了口吐沫乖乖被揽着肩膀朝会客室方向走了过去。

　　约么过了五分钟光景，呼二狗揽着胖经理从会客室走了出来，两人好像多年未见的老友似的不停攀谈着，但胖经理好像刚洗过头，脑袋上所剩不多的头发湿漉漉的。

　　呼二狗嘴角依然带着笑，眉宇间却多了一抹郁结，刚才在会客室一番蹲点式教育之下胖经理讲出了实情，那两组浓情蜜意的婚纱照并没有出什么技术问题，而是莫名其妙的被人偷走了，奈之下只能请客户重照两组，再给出一定的补偿。

　　到底是谁偷走了婚纱照？偷走婚纱照的家伙到底怀着什么不可告人的目地？呼二狗想了很久都没有结果，其实他以前有偷过一次女人的照片，那时候血气方刚的对着一张并不漂亮的女人照片足足撸了三年管子，当然在一个信息闭塞的小地方照片上的人是绝对的大美女，没想到时隔多年遭了报应。

　　呼二狗使劲甩了甩头，把脑子里杂七杂八的念头暂时摒弃，他现在要做的就是陪婆娘高高兴兴的照相！

　　国安局副局长办公室，罗文芳半斜着身子坐在竹藤椅上，手上拿着一叠照片慢慢翻看，每一张照片她都看得很仔细，面前的办公桌上还摆着两叠照片，她看完一张照片就会区分摆放，直到把最后两张照片区分完毕。

　　办公桌对面坐着一个脸颊消瘦的男人，他始终保持着一个极标准的坐姿，挺腰并脚，双掌自然垂放腿面，目不斜视，仿佛是一尊人形蜡像。

　　罗文芳身子往前微倾，用手指把其中一叠照片推到了瘦脸男人面前，低声问道：“婚期地点都打听清楚了？”

　　男人面表情的答道：“本月十八号，吉利登大酒店。”他的声音低沉而冰冷，视线转到了面前的照片上。

　　罗文芳点头道：“很好，在照片上注明婚期和地点，每张照片复印五千份，由你亲自带人空投到龙门驻地，务必在两天内完成，有问题吗？”

　　瘦脸男人伸手从桌面上拿起照片，霍然站起身来，双脚并磕发出一声脆响，斩钉截铁的说道：“保证完成任务！”说完转身来抬脚便走，刚迈出两步忽听得身后传来一声轻咳，脚步蓦然一缓。

　　“注意安全！”罗文芳低低的声音从身后传来，男人点了点头步走出了门外。

　　罗文芳伸手拿起剩下的照片一张张翻看，照片上的呼二狗又丑又土，还笑得挺夸张，嘴丫子都到了咧到了耳朵根，反观他身边的女人端庄美丽，这两人在一起就是典型的美女与野兽现代版。

　　“不好意思，为了拿到星河图就只有牺牲你们两条弱小的生命了，希望能成功挑起龙风扬的怒火，这个星球上的男人是一种自私的奇妙生物……”罗文芳望着照片上的两人喃喃自语，瞳孔中闪动着两点莹莹绿光。

　　夜黑苍穹冷，龙门驻地祭坛旁灯火通明，龙风扬等人再次围在了酷似屎壳郎的超能增功仪旁，水晶棺中躺着龙九州，这位门主大人终于到了破境的关键时刻，就在今夜，如果能再添一位半圣武者龙门将立于不败之地。

　　龙九州不同于任何一位半圣武者，他的炼血化气功独步天下，一旦破境成功战斗力远胜过寻常半圣，要施展炼血化气功还需要一样重要物件，神龙血，据可靠消息，那条从龙门逃脱的神龙现在仍然藏身于图加喀湖中，不知是什么原因至今未返回大海，只需龙九州今夜破境成功凭借两位半圣之力要擒回神龙不在话下。

　　赖多尔站在离水晶棺不足半尺的位置，手指飞的控制板上滑动，龙九州能否成功破境对他至关重要，因为他发现龙风扬已经对自己起了疑心，他需要找一个加强有力的后盾，龙九州就是最好的选择。

　　“喝！”水晶棺内沉寂数日的龙九州突然睁眼一声沉喝，猛抬双掌拍向棺顶，赖多尔赶紧停手上前半步，单掌搭在棺面上，脑袋好像泼浪鼓似的摇动着。

　　“镇定，保持镇定我的朋友！”这话以前是龙风扬喊的，可今晚赖多尔比在场的任何人还要紧张，龙九州能否破境直接关系到他在这里的地位，他的研究现在已经到了最重要的时刻，决不能停。

　　“乖孩子，镇定，你能行的，加油，一定要加油，我爱你，朋友……”赖多尔口不择言的胡乱安慰着龙九州，满脸都是急切之色，浑然不知身后的龙风扬等人正用一种怪异的眼神望着他后背。


第两千一百六十九章  劈腿之恨



　　水晶棺内的龙九州双目圆睁，额头上的青筋根根突兀，他脑海中守住一丝清明，硬生生把推出的双掌收了回来，他的定力比杨厉公要更胜几分，双掌交叠重按在了胸前。

　　赖多尔心头一喜，手抚棺盖大声说道：“很好，就这样保持下去，goodboy！”

　　这货用手拍打着棺盖，脸上满是兴奋之色，说起话来洋不洋土不土的，终于引得身后的龙风扬咬牙不止。

　　咳咳！身后传来两声低咳，赖多尔这才意识到失态，赶紧转身尴尬一笑：“不好意思，我是太兴奋了，看来增功仪的成功率已经提升到了百分之九十五以上，不过灵玉数量最多只能支撑一个周期，如果有更多人破境需要尽快补充。”

　　不可否认龙门宝库中珍藏的翡翠玉器数量庞大，但真正能用在超能增功仪上的灵玉却少之又少，其中还要除去一定数量的挂件摆件，所剩的只能供应两名天境武者破境，赖多尔把每一次破境所需的消耗定为一个周期，现在龙九州破境已经用去了一半的灵玉，剩下的只勉强足够支撑一个周期。

　　梅千雪听到这话立刻紧张了起来，现在超能增功仪在赖多尔的调整改良下已经不需要什么抱玉功底子，成功率也是有目共睹，他破境的念头也变得愈发强烈起来，现在灵玉数量有限，机会只有一个，不知道龙风扬会不会选择留给自己。

　　不知道是不是龙门风水好的关系，三天前处在地境巅峰的龙风扬竟然突破了天境，现在灵玉对他的而言同样重要，只要成功率够高未必没可能更进一步。

　　龙风扬心里最清楚灵玉的重要性，一旦龙九州破境成功下一个应该轮到梅千雪才对，但他如今也突破了天境，只要再往前一步就能位列当世武者巅峰，人都有私心，他说不想破境那是自欺欺人，可他懂得隐忍，懂得什么才是最大的利益。

　　“百分之九十五？能否再提升一些，等梅先生破境时也能多几分把握。”龙风扬脸上现出一抹凝重之色，好像真是在为梅千雪破境担忧，且不管真假，这句话说出来就等于给苗岭黑巫吃了一颗定心丸，这时候表明态度或许能让黑巫有所感触。

　　赖多尔点头道：“我会尽力而为，但灵玉的事情也要尽快安排。”他心里也在担心灵玉供应的问题，现在超能增功仪催生半圣的成功率已经够了，如果有更多的灵玉，相信很快就可以尝试再进一步，那才是他制造这台仪器的真正目的。

　　龙风扬点头道：“这个自然，只等梅先生破境成功我也是要躺进去试试的，到时候还要劳你费心了。”说完快行几步来到了水晶棺前，身后的梅千雪也按捺不住激动的心情快步走了过来，一时间所有视线都集中在了水晶棺上。

　　躺在棺内的龙九州已到了紧咬关头，脸颊上的青筋一根根好似吃饱了泥的蚯蚓般暴突出来，他布满血丝的双眼透过棺盖死盯着天空，缕缕白雾从七窍中徐徐飘出，被封闭在了水晶棺内，腾腾雾气很快盈满了水晶棺，只见到一双红光闪动的眼睛。

　　嗖嗖身后突然传来两声异响，围在水晶棺旁的龙风扬等人霍然转过身来，抬头望去，只见天空中绽开两团火光，紧接着无数飘飞的白纸片如漫天菜粉蝶般落下。

　　嗖嗖两条亮弧疾射夜空，这是龙风扬为了防御空中袭击通过特殊渠道购来的新型地对空导弹，这种代号追风麻雀的导弹最远射程为三十公里，比中远程导弹略有不如，但它具有体积小、精度高、机动灵活、操作简单等多项优势，用来防空最好不过。

　　龙门不会再重蹈上次的覆辙，龙风扬充分利用宗门积累的惊天财富和他以前做总参时掌握的资源渠道布置了整套高科技防御体系，虽然碍于影响没有购置大规模杀伤性武器，但他防御两个字做到了极致，龙门驻地上空那层灰雾就是一种最新防空屏障，云天雾地。

　　龙风扬担任华夏武魂总参时期可用的资源比现任总参要多得多，其中就包括了全球各大军火供应商的联系方式，真正手上有好东西的军火商都有特殊的购买方式，如果不按照他们的规矩来就是搬来金山银山人家也不会多看一眼。

　　这些军火商背后的势力很大，甚至于你可以把跟他们打交道看成跟国家打交道，只要在可以接受的范围内什么最新科技的玩意随意买卖，这年月，有学问的人不算人才，掌握人脉渠道的才叫真正的人才。

　　如今的龙门驻地防御不说无懈可击也堪称固若金汤，再加上这里地处两国敏感地带，大规模军事行动必定会引起两国争端，如果来的是小股力量必定有来无回。

　　空中的飞行器全灭，飘飞的纸片却洋洋洒洒落在了龙门驻地各处，其中有数十片打着璇儿飘向祭坛，龙风扬和梅千雪探掌抓了两片入手，纸张颇有质感，好像是照片？

　　龙风扬反手将照片凑到近前瞟了一眼，瞳孔蓦然一缩，这是一张婚纱照，照片上身穿婚纱的女人正是他妻子龙欣！但凡嫁入龙门的女人都会改掉先前的姓氏，统一为龙姓，这样做的目地就是为了提高女人们的忠诚度，自龙门建立以来从没有过门中女人与外人私通的先例，即便是跟门人有染发现后也要接受最严厉的惩罚。

　　龙门以前惩罚不忠的女人有一个法子，活祭神龙，不忠的女人将会被送上祭坛沦为神龙的祭品。龙风扬对老婆背叛的事件一直耿耿于怀，他曾对天发下毒誓，如果有生之年不能手刃这对狗男女雪耻必受天诛地灭，可今天这对狗男女竟然要结婚了。

　　龙风扬拿着照片的手在轻轻颤抖，脸色变得阴沉可怖，他猛的抬起头望着无尽暮色，脑海中一片空白，呼！一阵冷风吹过，两张不知道从哪里飞来的照片在他眼前飘过，噗！一股血箭抑制不住破唇喷出。


第两千一百七十章  湖边怪事多



　　杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。这两桩恶事数千年来一直来被称为男人两大血仇，这两桩大仇必然不死不休，龙风扬一直以来都把老婆背叛的事情视为最大的侮辱，他发誓要把这对狗男女挫骨扬灰，现在两人居然结婚了，这消息等于在他流血的伤口上再洒上一把盐。

　　散落在龙门各处的照片就像一柄柄利刀在挖着龙风扬的心，比任何一种武器还要犀利，他一口鲜血喷出身形摇晃了几下仰面倒下，站在一旁的梅千雪眼疾手快探掌扶住他摇摇欲坠的身子，还没等他开口询问身后的水晶棺突然发出一声闷响，赖多尔赶紧按动控制板启开了棺盖。

　　嗤！棺盖在一声漏气般的轻响中弹开，一条人影腾身跃出，真是几家欢喜几家愁，就在这特定的时刻龙九州破境成功，身形好似振翅翔空的鹰枭般冲上了天空，澎湃的气劲在他丹田中涌动不休，宛若脱胎换骨的感觉让他忍不住仰天狂笑。

　　“哈哈哈哈——”豪迈的笑声雄浑高亢，在龙门上空回荡不休，久久不能停息。

　　成功破境是每一位古武者梦寐以求的事情，多少武者穷极一生也难达到的境界今晚居然成功突破，龙九州心中的喜悦非笔墨所能形容，人在空中笑声不断，他只有用这种方式表达疏泄一下心头激荡的情绪。

　　呼！龙九州在百米高空折转身形，头朝下俯冲向祭坛，他并没有发现龙风扬凄凉的模样，也没在意这些，只等他双脚落地才发现情况有些不对，没人上来对他说半句恭喜的话儿。

　　龙风扬被梅千雪托住了身子，却托不住那颗沉坠滴血的心，他现在感觉自己身体瞬间被抽空了所有力气，脑海中全是龙欣穿婚纱照的形象，还有那个该死的男人。

　　龙九州只跨出了一步，人已经到了面如金纸的龙风扬跟前，他弯腰捡起地上的一张照片瞟了瞟，照片上身披婚纱的龙欣让他瞬间想到了一些事情，眉头禁不住微微一拧。

　　“谁能告诉我到底发生了什么事？这些照片从哪里来的？”龙九州心中破境的喜悦瞬间烟消云撒，声音也变得沉冷起来。

　　龙风扬现在连说话的力气也没有，只能闭上了眼睛。身旁的梅千雪低声说道：“其实我也不知道发生了什么事，但这些照片是不久前从天上飘来的。”

　　龙九州叹了口气，一脸严肃的说道：“风扬，事情既然已经发生了就需坦然面对，明天我陪你去华夏首都走一遭，让你亲手把这两个不忠的东西剥皮拆骨，同时也能重振我龙门声威，让有些人看到辱我龙门的下场。”

　　破境成功后的龙九州思维好像突然间变得敏锐了许多，他几乎没有半点犹豫就主动提出助龙风扬前往华夏杀人雪耻，其实他也存了私心，这次去不仅要帮龙风扬雪耻，还要在展露一下锐利的爪牙，让某些人知道龙门已今非昔比，在他看来，没有什么比鲜血更能让人印象深刻的东西。

　　龙风扬牙关紧咬，一字一顿艰难的说道：“去华夏，手刃这对狗男女，门主，先去图加喀湖取神龙血……”话未落音，他只觉一阵目眩，低头又是一口鲜血喷在了地上，人也歪头晕了过去。

　　龙九州摇头叹了口气道：“唉！为了两个不忠的东西这又是何苦！”

　　梅千雪没有多说什么，打横把晕厥的任兵抱了起来，他望了一眼对面的龙九州，沉声说道：“我先送他回房休息，落在龙门各处的照片拜托龙门主叫人收一收，免得他醒来再看到这些伤人的东西，最好是能约束门人谁也不许再提及此事。”

　　龙九州也不搭话，抬头一声沉喝：“龙卫何在？”现在他已经是半圣武者，运劲一声喝出声波可以传到龙门各处。

　　嗖嗖嗖——条条人影从四面现出身来，冲在最前面的一位紫袍老者不是龙卫，而是半圣武者杨厉公，现在非常时期，为了保险起见暂时由他负责龙门外围防务，听到龙九州的喝声便匆匆赶了过来，陆续赶来的还有门中所有龙卫，总共不下百人。

　　杨厉公纵身掠至近前，皱眉望了一眼昏迷不醒的龙风扬，两道白眉微微一挑急问道：“风扬这是怎么了？”

　　龙九州钢牙紧咬，沉声说道：“厉公先随我图加喀湖取一样紧要的东西，风扬的事情你我路上详谈。”

　　杨厉公也不是什么矫情人，当下把头一点站在一旁不再出声，梅千雪横抱龙风扬腾身跃起，几个起落人已经消失在了茫茫暮色之中。

　　龙九州原本就是宗门之主，调派人手这种小事不在话下，他当即下令调派十名金龙卫准备好诱饵连夜随自己前往图加喀湖，其余龙卫负责收集散落在门中各处的照片集中焚毁，并通知门中所有人，从今往后任何人不许提起龙风扬女人背叛一事，谁要是敢旧事重提一律门规处置。

　　龙门中龙九州的命令不容违逆，所有龙卫应诺一声转身各自散去，龙九州即刻跟杨厉公一起赶去图加喀湖，在他看来早一刻取回神龙血就能多几分克敌制胜的把握，这点勿容置疑。

　　夜幕下的图加喀湖平静无波，乍一眼看上去就像一汪死水，这里亘古以来就流传着一个关于湖怪的传说，有不少人亲眼看到过湖怪，目击者们众说纷纭，也引来不少来自世界各地的冒险探秘的人士，以前湖岸边经常可以看到临时帐篷，但最近发生了一连串的怪事。

　　最近几月，守候在图加喀湖岸边的冒险探秘人士都会莫名失踪，有时候连帐篷也会一起失踪，过几天失踪的帐篷就会浮在水面上，有人说是这些人做了什么让湖怪发怒的事情，引来了湖怪的报复，这些人都是被湖怪吃进了肚子里。

　　原本以为湖边发生了人口失踪事件后前来冒险探秘的人会少一些，但不久后又发生了一件更让人费解的怪事，来湖边冒险探秘的人更多了，这年月还真有不怕死的。


第两千一百七十一章  岸边捕猎者



　　世人热衷于争名夺利，芸芸众生不知有多少迷失在名利的漩涡中无法自拔，有的人认为一旦出名了利益也会随之而来。图加喀湖就是个拥有出名捷径的好地方，只要拍到了湖怪一夜成名不是梦想，到时候头顶戴着某领域先驱的光环，接下来就是财源滚滚，梦想非常美好，事实特别残酷，不少抱着梦想来的人们都滚滚进了湖中凶悍生物的肚子。

　　湖里以前有巨型哲罗鲑出没不假，自从龙门内那条“龙神”逃到这里湖中的大鱼便销声匿迹了，它取而代之成了湖怪，这家伙原本是有机会游回大海的，但它回游时偶然发现沿湖岸边有不少美味，趁着夜晚上岸吃了几回宵夜便愈发不想回归大海了，就在这图加喀湖里住了下来，隔几天就上岸吃个宵夜，小日子过得格外惬意。

　　随着湖怪频繁出没，追逐名利的人们趋之若鹜，大家都在湖岸边搭起了各种简易帐篷，架设起各种比羡慕死“冠希哥”的专业设备，为的就是一睹湖怪真容，可这些人不知道的是湖中的生物把他们当成了一道道流水席，顺着流水一直吃下去，回过头来又换了一茬新。

　　今晚无月风小，天空中众星晦暗，是个让人心慌慌的日子，湖岸边有不少胆小的人自觉把帐篷移到了离湖水尽可能远却可以观察到湖面的位置，天气能影响到人的心情，从某个角度上来看也能影响到人的智商。

　　选择远离湖岸边的人们无疑是聪明的，因为今天藏在湖里的家伙已经清了几天肠胃，今晚准备甩开腮帮子大吃一场，蛇人的消化系统跟真正的蛇无限接近，它们只要吃上一顿饱的可以消化上很长一段时间，待到把肚子里的食物消化完，残渣全部排出体外，又可以开始下一次愉快的进食。

　　湖中蛇人今晚到了进食的时候，但它有着一段长年累月被人类囚禁膜拜的不堪岁月，袭击岸边人时也会格外小心，吃点血食不容易，稍有不慎就可能再次失去可贵的自由，所以它每次发动袭击都会小心翼翼，吃了人，毁了帐篷，甚至不怕麻烦把所有设备都毁掉，这样做在保证安全的同时才会有源源不断的食物送上门来。

　　湖水幽幽夜深深，在图加喀湖西北面的一处偏僻弯转岸边有一个五人冒险者组合，其中一个是脑袋上包着头巾的印阿三，一个是留着小胡子的岛国人，还有一个皮肤溜黑的菲律宾人，最后一个身材惹火，胸高面俏的棒子国女人，这个组合选择在弯转处宿营是有目地的，这里往来的人很少，但观察视野极为开阔，还可以做些其他爱做的事情，他们只有一个特大号帐篷。

　　三个男人和一个女人混居在一起能干啥？有个成语最能形容大帐篷内每天发生的事儿，无孔不入，棒子国女人有个最大的优点，假，她的胸是硅胶填的，下巴是填的，脸是削的，就连女人最重要的“生命进出通道”也是人造，其实她在三年前还是个他，凭着棒子国精湛的手术技巧愣生生演了一出气死爹妈的好戏。

　　好端端的老爷们切二变成了女人，还能三个不同国家的男人每天杂居在一起，他们心中同样也有梦想，不过他们也有更大的野心，他们不仅要拍摄到湖怪，还要从它身上弄下来一些东西，如果可能的话最好是将它擒住，或者杀死也行。

　　有野心的人一般都会有与之相匹配的实力，否则就是自大了，这个冒险者组合有实力，他们四个都是全球最顶尖的佣兵团体成员，此次来图加喀湖猎捕湖怪是一项报酬丰厚的任务，这次的金主出大价钱请他们联合猎捕湖怪，可以说这次的任务成功获得的报酬足够让他们退休过半辈子安逸生活。

　　既然是五人组合那就还有一个，是一个神秘的法兰西老男人，他从来不跟四人住在一起搞这种乱七八糟的勾当，也不住任何帐篷，一个黑漆漆的特大号睡袋足够了，此时他正站在离湖边不远的一座小山顶上，用高倍电子望远镜观察湖面上的动静。

　　老男人金发碧眼，身穿一件黑长袍，他腰间还别着一柄奇怪的刀，从刀鞘弯曲的弧度上判断应该是一柄带护手的挖刀，华贵的鲨鱼皮刀鞘上还镶嵌着数颗亮闪闪的钻石，如果这些钻石都是真的，光是这刀鞘已经价值不菲了，能请动它的主人办事想来价格到了一个相当惊人的数字。

　　这个来自全球排名第一杀手集团的老男人有个好名字，妖夜，他这次来执行任务的价格已经不能完全用金钱来衡量了，还有一些超脱于金钱之外的东西，有一个最重要的原因，他想借着执行这次任务出来散散心。

　　妖夜以前是个獐头鼠目的猥琐老头，但如今他有了屠刀傍身又深得德古拉器重，在血神之翼联盟中地位水涨船高，无论实力威望都有了飞跃性的提升，血族要改变一下形象不难，他就果断改变了一下形象，现在看上去高大威猛，脸上的皱纹和满头白发让他隐约多了一丝沧桑的男人味，但他有一个不良习惯，每次见到抽水马桶都有种扑上去狂添的冲动，事实上很多时候他也这样做了。

　　高倍电子望远镜锁定了湖面上几个带荧光条纹的球状浮标，这是他们用来猎捕湖怪的东西，浮标下方有一个装着血食的诱饵长方形笼子，里面装的是新鲜诱饵，一个活人，一个戴着呼吸器手脚都被捆绑住的活人。

　　有消息表明湖怪最喜欢吃身体健康活人，特别是男人，这几位狠辣的佣兵就近取材，从岸边的落单冒险者中抓了几个用高强度合金笼子装着沉入了水中，还在这些诱饵身上用刀划开几道伤口，用血腥味来吸引湖怪上钩，就在弯转处的这片湖面沉着六个笼子，岸边的人只管日夜在菊花园中醉生梦死，等着湖怪上钩。

　　只有凶狠嗜杀的佣兵才能想出这种歹毒无比的法子猎捕湖怪，相比之下这种法子也是化被动为主动，比那些只知道守株待兔做白日梦的人们要强上太多。

　　但佣兵们绝对想不到湖里的东西是一条被人囚禁过无数岁月的蛇人，它除了拥有强横无匹的力量外还有一样和人类相似的东西，那就是智慧。


第两千一百七十二章  以卵击石



　　湖面上突然刮起了一阵漩涡怪风，湖偏中心一个球状浮标剧烈颤动起来，这一切都被远处用高倍电子望远镜观测的妖夜尽收眼底，他很冷静的望着湖中颤动不休的浮标，并没有做出任何动作，这玩意就像钓鱼，浮标下沉才是大鱼上钩，要有足够的耐心才行。

　　浮标在水面上剧烈摇摆，但终究没有沉下去，妖夜手把望远镜凝神注视着水面，心里却充满了疑惑，浮标下的笼子是特制的防鲨笼，里面还关着个大活人，其重量加起来至少百来斤，上方连着的特制浮标有一串，如果是一般的水中生物根本不可能让它晃动，水下肯定有大家伙在试探性撞击笼子。

　　呼啦！从岸边的大帐篷里冲出来三男一女，其中有两个仅穿了个裤头，或许他们人枪里的子还未射出，但手中的鱼枪已经上膛，作为徘徊在生死边缘的顶尖佣兵，该享受的时候要懂得尽情享受，稍有异动要随时变成杀戮机器。

　　妖夜嘴角扬起一抹冷弧，略抬了一下手中的望远镜调整角度，他已经看到方才摆动不休的浮标重恢复了平静，但奇怪的是沉在水里的浮标球状浮标多了两个。

　　坠重轻，浮标才会往上浮，事先落饵时就已经调整好了重量，一般情况下沉入水的浮标是不会上浮的，除非重量有所减轻。想到这里，妖夜双瞳好似猫眼般展开，再次调整镜头转向其他浮标，第二个浮标又开始剧烈摆动。

　　岸边的三男一女迅速做出了反应，手持鱼枪冲到了岸边，这里摆着一台液压收线机，只要把吊住诱饵的高强度合金线固定机器一端，就可以在短短数秒内把诱饵收回，如果上面有东西也会被一并拖上岸来。

　　穿大花裤衩的岛国人迅速撂下手中的鱼枪，走到把其中一条合金线上的挂钩连在收线机上，开动机器迅速把诱饵收了回来，防鲨笼完整损，里面的活人诱饵已经不见了踪迹。

　　“好聪明的湖怪，它居然能在不闹出大动静的情况下叼走诱饵，真希望它能尽把全部诱饵吃完，这样就能瞧瞧它到底是什么东西。”包头巾的印阿三弯腰伸手摸了摸笼子，希望能找出一些蛛丝马迹。

　　皮肤黝黑的菲律宾人瞪大两只眼睛紧盯着湖面，淡淡的说道：“不管湖怪是什么东西，只要它吞下两个诱饵就一定会浮上来，到时候我们可以轻松收到一笔酬金，就是便宜了山上那条老狼。”

　　老狼指的是在山上负责观察动静的妖夜，血狼是全球排名第一的杀手组织，这次的任务来的其他四人都是佣兵，他们不仅团结到了一起，还睡到了一块，防鲨笼中的活人事先已经被菲律宾黑子注射了一种研制成功的神经毒素，这种毒素注入单个人体不会造成太大影响，哪怕是湖怪吃掉一份毒素也不会出现任何不良反应，但此时只要同类的毒素再增加一分就会瞬间产生麻痹神经的毒素。

　　湖怪吃掉一个诱饵并不会中毒，但吃到第二个就会形成一加一等于毒的效果，这种毒素的效果经过了反复验证，能够在短短十五秒内毒倒一头成年非洲象。睡一块的四人已经有了默契，均分利益也话可说，但那头坐享其成的老血狼就让他们瞧着不爽了。

　　哗啦湖面上溅开一个磨盘大的水花，两条黑影从水中甩了出来，黑影在空中划出两道弧线投向岸边。

　　四人都是训练有素的佣兵，反应超人一等，在见到黑影飞来的瞬间已经做出了反应，分散开来团身往后一滚避开数尺，两条黑影重重落在了地上，是两具满脸乌青的尸体，脖子被外力拗断，只剩下一层薄薄的皮儿相连，浑身上下仅这一处致命伤，别说吞食，连个像样的牙印都没有。

　　哗哗湖面上接连不断绽开水花，剩下的四个诱饵也被抛到了岸边，全都被拗断了脖子，其实这些人被注射了毒素也只能保持一段时间活溜，终究还是会毒发身亡，这样被杀反落得个痛。

　　四名顶尖佣兵也被这突如其来的变数惊了一跳，煞费苦心想出来的法子居然被湖怪轻松破解，脑海中一时间转不过弯来，眼望着眼前的尸体愣愣发呆。

　　“一群没见识的蠢物，龙神是万毒之王，难道会被你们的小伎俩蒙骗吗？”身后传来一声冷冷的叱喝把发呆的四名佣兵惊得打了个哆嗦，急转头一看见到两个身材魁梧的华人老头正步向这边走来。

　　来的正是龙九州和杨厉公，同来的金龙脚程慢了几拍，他们两位刚好赶到这里看到了佣兵们在用人饵钓龙神，不可否认，这的确是个引出龙神的好办法，跟龙九州想的法子不谋而合，但他知道龙神只喜欢干净毒的祭品。

　　岛国佣兵反应最，他转身跑几步来到湖岸边捡起了鱼枪，抬手举枪对准了来人胸口，用生涩的华语警告道：“你们两个老不死站住……”

　　嗖！一点青光从龙九州指尖闪出，瞬间射穿了岛国人左肩，痛得他浑身一颤丢掉了手中的鱼枪，另外三名佣兵同时做出了反应，转眼间都掏出了身上隐藏的武器，佣兵都的是过着刀头添血的日子，武器是不会轻易离身的，哪怕从表面上看全身找不到一根纱，他们总会有办法把武器贴身收藏，以便随时派上用场。

　　龙九州冷冷一笑，伸手指着岸边的尸体说道：“你们几个也不是什么好人，但有件事我可以善意的提醒你们一下，龙神不会吃灌了毒的人类，它喜欢鲜血食，如果用毒污染的血食投进湖中，送多少它就会吃多少……”

　　“死！”菲律宾佣兵突然一声暴喝，脚下猛的一蹬冲向两人，右臂骤抬横扫而出，一道乌光闪电般抹向两人脖子，他手中不知何时已扣住了一把地狱守卫犬军用匕首。

　　就在菲律宾佣兵动手的瞬间，另外两名佣兵好像有了默契似的亮出手中的家伙扑杀过去。


第两千一百七十三章  蛇腹冢


三名顶尖佣兵同时发难，以迅雷不及掩耳之势杀向两个来历不明的华人老头，杀人是他们的职业，根本不需要做什么谓的沟通，可惜他们太高估了自己的能力。最。

　　龙九州跟杨厉公对这种攻击不屑一顾，两人挺身站在原地用护身罡气轻松抗住佣兵们一轮暴风骤雨般的攻击，也不见他们如何动作，肩头微微一动对面的三人就像撞上簧的滚珠似的飞了出去，三名全球顶尖的佣兵之王在两位半圣境武者面前根本没有成为对手的资格，只可说是几只略强壮的蝼蚁。

　　三名佣兵几乎是在同一时间落地，倒在地上睁大着眼睛一动不动，为了保证龙神能吃到最鲜的血食必须让他们活着，制住穴位也是最好的办法。

　　站在岸边发呆的岛国佣兵做出了一个让两位半圣武者为之皱眉的疯狂举动，他不顾肩头上的疼痛猛转过身来一头扎进了图加喀湖中，他宁愿跳进湖中搏一线生机也不愿面对两个强大到非人的老头。

　　噗通！岛国佣兵单臂划动在冰冷的湖水潜游，他憋着一口往前冲出数米，再转过身来游向岸边，他做出了一个自以为聪明的决定，只要贴着岸边往前游就能避过湖中的潜藏的危险，同时也能在两个华人老头手下逃生。

　　佣兵是一项把脑袋别在裤腰带上讨生活的高危职业，结果往往只有两个，杀人或是被杀，能做到全身而退的少之又少。要想活得长久些光有武力是不够的，超人一等的智慧才是最重要的。

　　岛国佣兵还有一层身份，他是个忍者，可以在各种极端环境中做出准确的判断，左肩上的伤在湖水浸泡下痛到钻心，他强忍住用单臂划水在水下潜游，不断挑战体能的极限只为再往前游出几米，也许生与死之间就差那一段距离。

　　嗤！一条布满鳞片的蛇尾悄声息的从岛国佣兵身后卷来，只一瞬就紧紧绕住他腰肢往后猛的一拖，他只来得及狂吐几个水泡，脑海中一阵眩晕万念俱空……

　　岸边的龙九州迅速招来了十名金龙卫，把瘫倒在地的两男一女用精钢绳索捆绑了起来，没有人比龙门中人懂如何抓捕水中的龙神，要引它出来决不能让诱饵沉入水下，那是极愚蠢的做法。

　　龙九州让金龙卫砍来了三株大树，剔去旁枝将树杆一端削成锥形深深钉进了浅水岸边，再把两男一女像拴牲口似的拴在木桩上，让他们可以在浅水区走动，接下来用利刃在每人身上划开两道血口，让他们的血缓缓流进水中，这种做法利用了龙神食用祭品的习惯。

　　习惯是长年累月养成的东西，一旦形成短时间内很难改，蛇人在龙门中安逸享受了千百年祭品，早已经形成了一种习惯，只要它见到岸边的祭品就会在习惯的趋势下冲过来取食，到时候再由两位半圣武者联手擒拿，这法子比什么防鲨笼之类要高明了百倍。

　　金龙卫用刀给两男一女放血时出现了一个小小的插曲，一名金龙卫手持利刃来到人造美女身边，挥刀在她臀部划落，女人闷哼一声牙关紧咬，可她臀部流出的血少得可怜，里面现出的是一层白腻腻的硅胶。

　　掌刀的金龙卫神情一愕，咬牙挥刀在她另一边臀上再划一刀，刃口下去了半寸，却没有几滴血流出，原来这位人造美女为了丰臀在短短三年内给自己注入了六次硅胶，还真应了那句“刀割屁股不流血”的俗话。

　　这年头已经没有什么“身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”在自己身上动刀子的狠人猛女比比皆是，有几句广告词写得相当贴切，哪里不对整哪里，没有不能变美的人，只有不肯整容的人。掌刀的金龙卫犹豫了很久该从哪里下刀，最终选择了腰部，一刀下去总算是见了血，至于龙神吃了这个掺假的祭品后会不会毒死或噎死就不在他操心的范围之内了。

　　祭品准备妥当，龙门中人立刻找地方隐蔽起来，两位半圣境武者就在离木桩不远的地方挖了个浅坑，把自己仰面朝天埋了进去，一切准备停当只等龙神来享用为它准备的美味祭品。

　　风凉水冷，湖水涌起的细浪不停拍打着岸边的木桩，被拴在木桩上的两男一女均被制住了哑穴，身上的伤口在不停流血，殷红的鲜血缓缓落入水中，很被冲淡，血腥味随着湖水扩散开去，让蛰伏在水底某处的强大生物开始变得躁动不安起来。

　　时间分秒过去，水底的蛇人已经按捺不住腹中的饥火，它尝试着从湖水中探出了半个脑袋，视线在岸边扫视，很它发现了竖立在浅水中的木桩，还有桩上的祭品。

　　蛇人浅显的智慧终于还是没压制住长年累月养成的习惯，拴在桩子上的祭品就是它的吃食，它用双眼小心扫视了一遍岸上有可能藏人的地方，并没有什么发现，它突然加速度朝浅水区猛冲了过来。

　　被拴在木桩上的两男一女最先发现远处的湖面有一线水花以极的速度朝这边延伸过来，吓得他们拖着绳子转背就跑，但很就发现这一切都是徒劳的。

　　蛇人以极的速度冲到了浅水区，也极的从水中现出身来，拴在木桩上的人儿都看到了眼前出现的丑陋生物，浑身披鳞，头大如斗，模样跟大蛇相仿，唯一不同的是它生着两条长长的手臂和一双利爪。

　　两男一女呆呆的望着面前出现的巨大生物，思维像掉了零件的老旧挂钟般停止了摆动，他们眼望着它嘴角龇出的两颗毒牙浑身开始剧烈颤抖，死亡的恐惧笼罩在心头，两男一女腿脚开始发软，他们都是经历过生死的铁血佣兵，也曾不止一次猜测过自己的死亡方式，但怎么也想不到会葬身在湖怪腹中。

　　蛇人的肚子就像一个另类的坟墓，埋尸骨也葬野心，同时吞没的还有人性的贪婪。


第两千一百七十四章  走不动，爬



　　在习惯的驱使下蛇人终究没有抵抗住美味祭品的诱惑，它冲到浅水区伸头就把印阿三一口从头吞到了肩膀，巨颈伸缩却没能一口把人囫囵吞下，因为紧锁住印阿三手脚的绳子硌住了牙缝，蛇人甩了甩头，抬起利爪好似剔牙般在嘴边挑拨两下，把绳索绑住的手脚截断，血水随着利爪抬飞四散溅射，吓得一旁的菲律宾人浑身发抖。

　　虽说在步入佣兵行当时大多数人都有了正面死亡的觉悟，但是见到这种残酷场面还能保持镇定的人少之又少，人类在湖怪眼中被冠上了一个名词，食物，就像人们吃各种生鲜一样，嚼得有滋有味，骨骼咔咔作响，这种场面即使心脏再强大的人也无法忍受。

　　一旁的人造美女已经瘫软了下去，一双眼睛呆望着大快朵颐的蛇人，不知道是紧张还是嘴馋，她竟然咽了几口吐沫。

　　蛇人很快吞下了印阿三大部分身体，只留下被绳索绑住的手脚血淋淋的晃荡，它偏转大脑袋开始打量剩下的两人，好像在选择先吃哪个，眼珠子闪动了两下，长颈往前一伸张口咬住了人造美女。

　　哇！蛇人突然发出一声怪叫，甩头吐出了人造美女，她身上到处充斥着各种化学填充物，或许对她来说这是一种美，但这些玩意对蛇人而言都是剧毒。

　　人造美女被一口拦胸咬中，硅胶破了两个牙洞，伤的是假胸，被蛇人含愤一甩身子打横撞上了木桩，好在她的硅胶大臀弹而翘，硬生生缓和了冲击力，噗通一声落在水中闭目装死。

　　蛇人哇哇怪叫了两声，很夸张的吐出一股黏稠的水柱，跟人吃饭嚼到沙子时做出的举动一模一样，它在狂吐口水。

　　菲律宾人低头望了一仰躺在水中的人造美女，眼中一抹幽光瞬闪即逝，他很清楚看到对方悄然把鼻孔伸出了水面，分明是在装死，但他也没有多说什么，这时候能逃过一劫就意味着多一分生存的希望，下一秒他思想完全停滞，一阵撕裂般的剧痛过后，眼里再也看不到半点亮光。

　　蛇人吞下菲律宾佣兵才感觉嘴里的不适略有减缓，甩动了一下大脑袋准备转身离开，就在这时身旁的沙地上传出两声闷响，飞溅的泥沙中蹦出两条人影，这两人手上各挽着一个绳圈，人在半空手臂猝抬一振，将绳圈抛向蛇头。

　　呼呼两个绳圈不偏不倚套上了蛇头，两人手臂回缩用力扯紧手绳头。这种绳索是特制的泡油牛筋绳，里面还糅杂了多股高强度金属丝，拴住两头暴怒的蛮牛不在话下，就是不知道能否擒住龙神。

　　蛇人被这突如其来的袭击弄懵了，动作稍稍一滞两个绳圈已经套上了脖子，随后一阵强烈的勒紧感让它彻底暴怒，它本就不是什么温驯生物，流淌在血液中的野性驱使它转头猛冲向两人，挥动着利爪欲把两个挑衅它的弱小人类撕成碎片。

　　龙九州和杨厉公早有默契，两人相视一眼抽身往后疾退，猛扑上前的蛇人误以为他们想逃更是穷追不舍，一追两退之间就这样从浅水区冲到了岸边，再往前十余米就是金龙卫埋伏的位置。

　　蛇人在冲上岸边的瞬间好像感觉到了不对，张嘴哇哇怪叫两声猛抬双臂用利爪分别扣住两根绳索往回拖，但不管它怎么用力也没办法把对面看似弱小的人类拖动半步，反倒被他们拉着往前再溜出了几米。

　　蛇人怪叫连声，爪齿紧扣住绳索用力拉扯，牛筋绳被它划断了几股，但绞在其中的金属丝纹丝不动，两位半圣武者相视一眼，曲臂较劲往回猛的一扯，蛇人偌大的身躯被扯过来五米光景，趴在地上吐着舌头。

　　潜伏在两侧的金龙卫弹身而起，五人一组各持一张大网兜头罩住了蛇人，两位半圣纵身上前用手中的绳头在网外束了几圈，网中的蛇人再也动弹不得，只能瞪着眼睛一个劲喘着粗气。

　　龙九州把手一挥，金龙卫分成两拨从身后抬来了两根水缸口粗的树杆，交叉起来抬起蛇人快步走向远处丛林。

　　直到岸边所有人都消失莽莽密林之中，装死的人造美女才从浅水中艰难的爬起身来，她慢慢把反绑的双手往下探，用指尖挑开臀部一块皮儿，钳出来一柄锯齿刃小刀，人造的玩意有一点好处，只要忍住些痛就能把武器藏到别人想不到的地方。

　　人造美女用小刀割断了捆绑在手脚上的绳子，一瘸一拐的走到岸边坐下喘气，就在这时身后传来一阵细碎的脚步声，惊得她浑身一颤转过头来，只见一个身穿黑袍的老人快步朝这边走来，她长舒了一口大气，眸子里闪过一丝淡淡的恨意，脸上却展出一抹疲倦的笑意。

　　来的是血狼杀手妖夜，这家伙对黄皮肤黑眼睛的华人有着一种发自内心的畏惧，在两个华夏老人出现时他就果断带上物件溜到了小山后，再跑出去几百米找一株大树爬上去用望远镜悄悄观察这边的情况，为了谨慎起见他还张开了一对蝠翼，随时准备飞上天逃走。

　　这厮见识到两个华夏老人超强的武力后开始暗暗庆幸自己做出了一个明智的决定，他猫在树梢上用红外线远程摄像机拍下了两名华夏老人活捉湖怪的一幕，直到确定所有危机解除才大方走了回来。

　　人造美女现在光着个溜溜，她伸手轻撩了一下散乱的鬓发，脸上露出一抹媚笑，柔声说道：“血狼大哥，我现在浑身一点力气也没有了，请你带我去帐篷里穿件衣衫好吗？”

　　妖夜眯眼望着她胸前两个泛白的牙洞，摇了摇头道：“不好，我还有很重要的事情要办。”

　　人造美女暗暗咬牙，恨不得一刀砍下他的脑袋，但脸上的媚笑依然不减，娇声说道：“血狼大哥，你就帮帮人家嘛，我腿骨刚才好像摔裂了，帐篷里有急救箱的，我是真走不动了。”

　　妖夜嘴角扬起一抹冷冷的弧度，淡淡的说道：“走不动，你可以用爬的。”说完快步绕过人造美女，径直走向那几根竖在浅水中的木桩，眼尖的他看到在木桩上贴着两块巴掌大的鳞片。


第两千一百七十五章  赚钱光荣



　　兹辰戒流火，商飙早已惊。云天改夏色，木叶动秋声。秋风送走了盛夏的炎热，带来了一丝微微的凉意，也让人心境宁和，很多人都认为秋天才是一年里最美的季节，清凉中承载着收获，这种美要用心去体会，由衷赞一句，天凉好个秋。

　　选择在秋天结婚的人也特别多，相比起让人烦躁的炎热夏天，这个季节更适合耕耘，老牛耕湿田，连秋高气爽也被人戏称为“秋搞器爽”，至于怎么个爽法就要留给诸君自行体会，反正在初秋天结婚的人挺多的，徐青驾车一路就遇到了好几排婚车，他今天要去桃园小区，祝晓玲明天就要回澳门了，今天约好了一起吃晚饭。

　　徐青到达时已经到了六点，进门就听到一声低咆，阿来夫从墙角呼一声窜了过来，当它看清楚来人是谁，立刻又摇起了尾巴，自从塔娜搬来这里居住它就成了看门的，看样子还挺尽职的，就是笨了点。

　　徐青伸手摸了摸阿来夫脑袋，低声说道：“以后多用鼻子嗅，少用嘴吠，懂吗？”

　　阿来夫的智慧跟胖墩比起来差了一大截，它根本不能理解徐青的意思，不耐烦的晃动了几下脑袋想摆脱按在头上巴掌，它是狼，跟狗还是有很大区别的。

　　徐青能感觉阿来夫的不安，笑着打趣道：“你个狼崽子还挺横，赏你一个栗子长记性。”说完手指一弯，给了狼崽子头上一个爆栗。

　　呜呜——阿来夫被敲得痛叫两声夹起尾巴想溜，可颈子皮被徐青一把揪住，不管它怎么挣扎也无法摆脱，只能一个劲叫着求饶。

　　“阿来夫？”厨房方向传来一声唤叫，是塔娜的声音，这也是进门到现在第一个打招呼的人声，阿来夫挣扎了几下，突觉得头顶一阵轻松，那只无法抗拒的大手已经挪开，它赶紧一溜烟跑进了厨房。

　　就在这时，江思雨从厨房里走出来，今天她系着一条小白花的围裙，头发盘了个发髻随意挽在脑后，完全是一副家庭主妇打扮，见到门口的徐青立刻笑盈盈的走了过来，柔声说道：“你先看会电视，等吃饭了叫你。”

　　徐青挠了挠头道：“有啥我可以帮忙的？反正闲着也是闲着。”

　　江思雨摇头道：“不用了，厨房里有我们几个够了。”她突然间好像想起了什么，抬头望了一眼楼上：“对了，你有时间去我房间把那两瓶红酒拿过来，今晚为表姐践行咱们多少喝点。”

　　徐青点头道：“行，我这就去拿。”说完转身上楼，就在他刚走上楼梯的当口，袋子里的电话响了，掏出来看了一眼，居然是德古拉凯奇，这家伙有些日子没联系了，今天打电话来不知道有什么事儿。

　　接通电话嗯了一声，抬步走进了江思雨房间，电话里传出德古拉熟悉的声音：“尊敬的主人，小鬼做梦都想着能听到您的声音，真是太让人激动了……”

　　这货拍起马屁来还是那么的不遗余力，也不嫌肉麻得慌，徐青只觉后牙槽一阵阵发酸，沉声说道：“打住，你找我不会是为了拍马屁吧？有事说事，别拐弯抹角的。”

　　德古拉嘿嘿干笑了两声说道：“主人，前段时间血狼接了一个大单，去图加喀湖猎捕一头湖怪，死活不论，报酬非常丰厚，血狼现在已经极少做杀手生意了，但这种大单没有拒绝的理由，妖夜那家伙想去散散心，主动接下了任务，同去的还有四名顶尖佣兵，可是在执行任务的过程中出了点状况，妖夜传回来了一份视频，我觉得有必要给您看看。”

　　“图加喀湖？”徐青重复了一遍这个熟悉的地名，很快想到了一些东西，低声问道：“你们要猎捕的湖怪是不是一条蛇人？”

　　徐青的提问明显让德古拉吃了一惊，过了十余秒才听到他很夸张的大声喊道：“我的天，您真是太神奇了，您说得没错，湖怪就是一条蛇人，除了有两条手臂外它就是一条真正的大蛇，不过还有一件事，蛇人被两个华夏老人抓走了，如果您身边有电脑我现在就可以把视频传过去给您。”

　　“电脑？有的，我现在就去，十分钟后你可以把视频传过来。”徐青快步走到电脑桌旁，发现电脑并没有关，他用最快的速度下载了一个聊天软件顺利联系上了德古拉，并让他马上把视频传过来，他想知道抓走蛇人的老头到底是谁。

　　德古拉很快就把视频传了过来，徐青迫不及待的打开仔细观看了起来，视频有点模糊，勉强能分辨出人脸，他一眼就认出了两个华夏老人，其中一个是龙九州，另一个是从天狱逃跑的杨厉公。

　　徐青并不知道龙九州跟杨厉公突破了半圣境，在他印象中这两位都是天境武者，联手抓一条蛇人小菜一碟，龙门曾经把蛇人当成龙神祭拜，现在把它抓回去也没什么值得奇怪的。

　　视频是从两个华夏老人出现开始，到金龙卫抬走蛇人为止，前后只有一刻钟左右，徐青已经从龙九州的举动上猜到了一些东西，心里暗暗思忖，姓龙的抓捕蛇人铁定不是带回去祭拜，他是为了获取蛇人的鲜血，一旦有了蛇人血姓龙的就可以施展一种可以瞬间增功的邪门功夫，难道说这帮家伙又在策划什么小动作？

　　琢磨了一阵，徐青电话联系上了在江城的皇普兰，通过她把这段视频传给了任兵，至于为什么要拐个弯连他自己也说不上来，或许是怕头儿问起视频的来历不知该怎么回答。

　　做完这一切放在桌上的手机传出两声低咳，原来德古拉一直不敢挂断电话，只能老老实实等着。

　　徐青抓起电话低声说道：“还有事么？没事的话就这样了。”

　　德古拉低声说道：“有件事我想向您汇报，妖夜从图加喀湖边带回来两块有活性组织的蛇人鳞片，我想让人克隆出一条蛇人交给下单的客户，不知道您的意思？”

　　徐青嘴角扬起，淡淡的说道：“有钱不赚，有B不日，皆可耻，反之，赚钱光荣，自己感受！”


第两千一百七十六章  血洗圣武堂（上）



　　秋天是个结婚的好季节，有人说婚姻是爱情的坟墓，至少不会让爱情死葬身之地。最呼二狗今天结婚了，他从早上六点就憋着一泡尿，忙活到了中午才找了个墙角解决，可怜墙角一群蚂蚁搬着一只死蟑螂前行，被他一泡尿淹死大半，浓重的味儿熏死大半，可怜的蚂蚁全军覆没。

　　呼二狗今天穿了一套黑西服，光头溜溜的像涂了一层猪油，往太阳底下一站跟脑壳上顶着个充满电的大矿灯似的，晃得人眼花缭乱，小伙儿模样生得考古些，但精气神挺足。

　　龙欣穿着一件雪纺婚纱，她走路时还会不时用手轻抚一下微隆的肚子，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　女人一生有两个最美丽的时刻，结婚当天和怀孕之后，一生找到了寄托，步入婚姻的殿堂，绝大多数女人心中都会被幸福盈满。肚子里有了孩子，孕育生命女人被赋予了另一层使命，母亲，她们脸上多了一层母性的光辉，那种美，让懂的人迷醉。

　　龙欣今天就是集两种美于一身的女人，她从来没有像今天这样开心过，婚纱是租来的，掐腰的部位略有点紧，女人这辈子都渴望穿一次婚纱，如愿了，心里面灌满蜜糖似的甜。

　　呼二狗生平第一次穿上了皮鞋，皮鞋油光发亮，但他总觉得这玩意咯得慌，走起路来脚后跟上还有两块响铁碰击着地面，哒哒声脆响引得人禁不住回头多看两眼，就跟那钉了铁掌的马蹄子似的，让长年累月穿跑鞋的土鳖浑身不自在。

　　婚礼是在吉利登大酒店举行，或许是因为呼二狗在神圣刀锋资历太浅的缘故，认识的人很少，来的人也不多，一场婚礼才订了两桌饭菜，人虽然少点，但气氛还不错，闹腾起来挺欢乐。

　　呼二狗脸上被两个刀锋队员画上了一层油彩，腰间系上了一个锥形大胡萝卜，最搞的是萝卜底部还用布兜挂着两个生鸡蛋，这玩意倒是挺生动的。

　　龙欣是个喜欢安静的女人，或许是因为怀孕的关系，她在酒桌旁闻着刺身的味道就会感觉一阵阵酸水涌喉，她勉强坚持了一段时间终于还是忍不住了，把嘴凑到呼二狗耳边低声言语了几句，含笑起身走向酒店大门，她说这地方憋得慌，想出去透透气，不用多久便回来。

　　呼二狗也跟着站起身来，却被同桌两位关系不错的哥们拉住，硬拖着喝起了酒，他心里也寻思着老婆不会走远，出去溜达一圈也就回来了，但他怎么也想不到老婆就这样一去不返。

　　十分钟后，龙欣依然不见返回，不见了娘的呼二狗心急如焚，他冲出去在酒店门外寻了个遍，始终没见到老婆的身影，奈之下他冲进酒店调看了门外所有监控，发现有女人在出酒店大门后是往左边的绿化带去的，紧接着调看绿化带周边监控，他看到了让人愤怒的一幕。

　　龙欣在绿化带旁漫步，这时从不远处驶来了一辆越野车，车上跳下来两个满脸严肃的男人，他们下车后立刻步向龙欣靠近，很就把她拦住，其中一个男人对她说了几句什么，然后从怀里掏出一张叠好的纸片递了过去。

　　惶恐不安的龙欣接过了纸片，用颤抖的手指打开来看了几眼，还不时回头望向四周，从视频中都能很清楚的看到她眼中的惊恐和助，绿化带周边一个人也没有，她看过纸片上的字迹后犹豫了一下，终于还是在两个男人的胁迫下上了车。

　　当越野车消失在视野中的那一刻，悲愤交加的呼二狗抡拳砸向监控显示屏，砰！液晶显示屏在一声闷响中被拳头捣出了一个窟窿，皮开肉绽的拳面上鲜血淋漓，但他感觉不到丝毫疼痛，胸口处传来的绞痛已经充满了他每一根神经。

　　酒店方几个保安立刻围了上来，跟呼二狗一起的两名刀锋成员掏出证件直接贴在了保安脸上，保安们立刻诚惶诚恐的退到了一旁，在首都这一亩三分地上打混都是有眼色的主儿，不知进退到头来吃了亏也怨不得别人。

　　呼二狗从破碎的显示屏中抽出了手掌，血珠子顺着指尖滴滴落下，此时他脑海中一片空白，整个人好似一具没有了灵肉的躯壳，欲泣声，欲哭泪。

　　身边的一名刀锋成员收起证件，上前两步在他耳边低声说道：“狗子，咱们马上通知总参调看沿途路段监控，如果车子在路上应该还有机会截住他们。”

　　呼二狗僵硬的点了点头，就在这时他口袋里的手机响了起来，他整个人一激灵掏出手机接通凑到耳边，只听得话筒中传出一个低沉的男声：“呼二狗是吧，你现在是不是很想知道龙欣的下落呢？”

　　呼二狗浑身一阵颤栗，眼中闪动着两点骇人的寒光，沉声问道：“你到底是谁？”

　　话筒中的男人沉默了两秒，冷冷的说道：“你不用知道我是谁，只需要知道龙欣在我手上就足够了，还有，你也别想用什么小手段查出我在哪里，请保持手机畅通，谢谢合作！”

　　电话挂断，呼二狗紧咬牙关闭上了眼睛，身旁的刀锋成员禁不住低声询问了几声，可他好像泥塑木雕般置若罔闻，良久，双眼蓦然张开，从齿缝中蹦出一个名字：“龙……风……扬。”

　　呼二狗猜得没错，派人劫走龙欣的正是她前任丈夫龙风扬，同来的除了五名金龙卫外还有龙九州和杨厉公，他们来的目地不止是报复这对婚夫妇，还要做一件让华夏高层震惊的大事，他们现在正驱车驶向首都西郊，前方隐约可见有一座依山而建的道观……

　　这座表面老旧不堪的道观年久失修，里面的房舍几近全部坍塌，只剩下南面的三清殿保持完好，殿内三清脚下的大香炉是用麻石雕琢成的笨重物件，既不是什么古董也不是金属，长久以来也盗贼光顾，极少有人知道这个大香炉是开启通往圣武堂门户的机关。

　　龙风扬知道怎么进入圣武堂，今天他们不仅要进去，还要用鲜血洗刷这处神秘的武者圣地。


第两千一百七十七章  血洗圣武堂（下）



　　圣武堂传承悠久，被知其存在的古武者尊称为圣地，相传这里不仅收藏有上下五千年诸门各派武学秘籍，还拥有当世最强大的古武者坐镇，极少有人知道这里拥有多少位天境武者，但这里有一位声名赫赫的半圣境武者，武痴。

　　半圣境武者，是现今华夏古武者中的巅峰存在，放眼天下，真正能在不借助任何外力取巧的情况下修炼半圣境的武者凤毛麟角，徐青和胡氏双雄突破是借了机缘，超能增功仪这种逆天科技产物的出现才算是真正打破了平衡，也让圣武堂感觉到了前所未有的不安。

　　木灵子前不久和华夏高层达成了合作共识，必要的时候圣武堂会给予政坛大佬们武力上的支持，协助龙牙战队制约武魂和刀锋两支特战队，前提条件是政坛大佬们要动用一切力量找出超能增功仪的下落，如果得到了这台仪器圣武堂享有优先使用权。

　　圣武堂拥有天境武者的数量远胜过任何一个古武宗门，成熟稳重的木灵子执掌圣武堂，他还有金、水、火、土四位师兄弟，除大师兄金灵子常年不在圣武堂内，其余三位师弟均在门中潜修，现在门中有四位天境武者和一位半圣，天魁白猿也勉强算一位天境武者，这份雄厚无比的底蕴在整个华夏大地都是无法超越的所在，也根本不用担心有人会杀上门来，这里外围几乎没有任何防御。

　　龙风扬就敢杀上圣武堂原因很简单，他从内部人士口中得知圣武堂跟华夏高层达成了某种关于超能增功仪的协议，也知道这里地处偏僻易守难攻，一般情况下没收到邀请无人敢擅闯，同时也知道只有武痴一位半圣，只要收拾了武痴其余武者全都不值一晒。

　　血洗圣武堂等于在华夏高层脸上狠狠抽了一巴掌，其意义远比收拾任何一支特战队都要强，而且圣武堂位置特殊，就算在这里闹出再大动静短时间内也不会有人发觉，还能把这里当成一个临时屠狗场，等那条呼二狗乖乖送上门来。

　　龙风扬等人顺利从三清殿进入地下溶洞，地面上的石笋密密麻麻形成了一张天然屏障，不熟悉的人在其中根本分不清东西南北。

　　龙风扬对一旁的龙九州欠身打了个拱手道：“门主，这里就是进入第一道圣武堂的天然门户，石林百幻阵，还请您破阵。”

　　龙九州眯眼望着面前如犬牙参互般耸立的石笋林，嘴角扬起一丝淡淡的笑意，低声道：“这种粗浅的阵法破它何难，你们用细绳捆腰，随我来就是了。”

　　龙风扬对身后的金龙卫打了个手势，其中一名金龙卫从腰间抽出一条数丈长的细麻绳，先在自己腰间捆上一圈，再把绳头和剩下的绳索递给另一人，大家如法炮制，很快用一根绳把所有人系在了一起，绳头交到了龙九州手中，活脱脱成了一根绳上拴着的七只蚂蚱。

　　龙九州手上牵着绳头，扫了一眼对面的石笋林，快步走了过去，身为龙门之主他对古阵法颇有研究，这种并不高明的阵法在真正的行家眼中不值一晒。

　　圣武堂地处华夏国首都，再加上又有石林百幻阵和百丈铁索桥两道门户，从没受到过入侵的圣武堂也从未担心过安全问题，正是这种不设防给了外敌长驱直入的机会。

　　石林百幻阵如果用外力强行破除肯定会引起圣武堂武者警觉，有了龙九州这种精通古阵法的行家带路事情就变得简单多了，一行八人只用了短短不足二十分钟就到达了铁索桥旁，远远望去桥中央有一只大白猿正攀着铁索荡秋千，见到有陌生人过来立刻产生了警觉，两只长臂勾着铁索腾身翻起，蹲在三条铁索并合成的桥面上，瞪着一双红眼睛望着走向桥头的众人。

　　噢噢噢大白猿窝着嘴对桥头的陌生人发出一阵厉叫，还用双爪扣住两条铁索剧烈晃动，好像在警告他们不要靠近铁索。

　　“找死的畜生，首先就拿你开刀！”龙九州冷喝一声，反手从腰间拔出一柄短刀，抬手对桥中央的大白猿甩了过去。

　　嗖！短刀化作一点流星射向白猿，龙九州在射出短刀的瞬间腾身跃上了铁索，躬身往前一个飞纵掠向桥对面，他早听龙风扬说过有这样一只天境白猿，只有尽快解决它才能过眼前的铁索桥。

　　身后的杨厉公不甘落后，脚下一蹬纵身跃上铁索，提劲往前几个扑纵人已经去到了二十丈开外，他跟圣武堂有过一段仇隙，今天下手绝不会有半点容情。

　　噢噢！天魁白猿反应奇快无比，见到龙九州拔刀射出它已经迅速做出了反应，双臂抬起用两条铁索护住面门，只听得叮一声脆响，铁索上绽开几点明亮的火花，要命的刀是挡住了，可从刀尖传来的力道却震得它双爪发麻，当下怪叫两声转身就跑。

　　天魁白猿因天赋的关系比普通天境武者还要强上几分，介于天境中期与巅峰之间，再加上它在这座铁索桥上玩了百年，对桥上每一处都异常熟悉，奔跑起来比身后的两位半圣还要快了几分，想在桥上抓它简直是做梦。

　　龙九州和杨厉公在铁索桥上飞渡如履平地，速度却比那只大白猿要慢了几分，龙九州在背后发了几次暗器均被它轻松避过，只能眼睁睁望着它飞身闪纵，直至消失不见，两位半圣武者神情一凛，腾身冲向对面的两层小楼。

　　龙风扬转头对身后的金龙卫说道：“你们几个就守在桥头，见到有逃过来的格杀勿论。”

　　金龙卫一声应诺，龙风扬蹲身从腿肚子上拔出两柄刃闪蓝光的短刀，纵身跃向铁索桥对面，人还在桥上，就听到对面传出一阵阵暴喝声，其中还夹杂着喊杀惨叫声，看来龙九州和杨厉公已经和圣武堂的人交上了手，一场血洗正式拉开了帷幕。

　　两位半圣下手狠辣，夺命勾魂，面对圣武堂的古武者就是一场单方面的屠杀，当圣武堂的武者们意识到危机来临时已经晚了！


第两千一百七十八章  托孤



　　如果一位半圣武者跟一位天境武者站在一起很少有人能看出两者之间的差距，一旦动起手来高下立判，火灵子和水灵子两人联手对付龙九州，不到十个回合就被拧断了脖子，当初他在徐青手上同样不堪一击，现在莫名找到了一丝报复的爽感。

　　杨厉公接连几拳捣在土灵子胸口，把他胸骨捣成了碎渣，连内脏也被震碎成泥，仰面倒地生机决绝。

　　两头猛虎冲入羊群，哪怕羊奋力抵抗也难逃被杀的结局，三位天境武者殒命，其余人根本不是对手，一个照面就被格杀当场，两位半圣武者手下毫不容情，不拘男女老少但凡出手抵抗的一律格杀勿论。

　　任何战争都是残酷的，古武者之间也是如此，早在来华夏之前就定下了血洗圣武堂的计划，出手要快而狠，最好是让里面的人没时间跟外界联系，这次来龙风扬带来了一台手机信号干扰器，这东西可以让圣武堂内的所有手机暂时失去信号。

　　“啊呀麻痹的，你们是从哪里来的杂碎！”一声喝骂从对面传出，紧接着从对面的山崖下纵身飞起一条人影，是武痴到了，他刚才在山崖下的静室潜修，刚才还是收到天魁报讯才冲上来看个究竟，没想到见到了让他怒火中烧的场景，他骂人不在行，居然顺口就用上了徐青常挂嘴边的几句粗口。

　　龙九州五指正扣住一位中年壮汉脖子，见到有人从山崖下跳出五指猝然一紧，喀嚓！指尖洞穿了壮汉粗壮的脖子，抡臂把手中的尸体甩了过去。

　　杨厉公以前是见过武痴的，说起来上次他被送进天狱还是被武痴所擒，现在见了面真是仇人见面分外眼红，他脚下一个弓步腾身窜出，口中沉喝道：“武痴交给我，你现在解决其他人。”

　　如今杨厉公已经是半圣境武者，有了为报一箭之仇的机会断然不会轻易放过，他嘴角含着一抹冷冷的笑意，身形化作一道淡淡的掠影飘到武痴跟前，古铜色双掌倏然抬起，挟着两股磅礴的气劲印向对手胸膛。

　　武痴双目圆瞪，额角青筋根根突显，怒吼道：“麻痹的，原来是你个老杂碎，死去！”话音未落，双拳如风轮般滚滚捣出，迎着拍来的掌风猛轰过去。

　　嘭嘭拳掌交击发出两声擂鼓般的闷响，迸射的气劲化作腾腾碎雾冲散到空气之中，一个是心存杀意，一个是含愤出手，对碰之下两人各退两步，竟是个秋色平分的收场。

　　武痴目光一凛，张口发出一声焦雷般的沉喝，脚下阔步往前踏出，两只铁拳宛如迅雷闪电般捣向对手胸膛，他毫不保留的用上了压箱底的痴狂拳。

　　杨厉公脸上露出一抹狰狞之色，未等拳风临体人已经往后退了两步，仰身起脚迅速照着武痴手腕踢出，脚尖后发先至贴到了对手袖口，再往上半寸就能踢碎腕骨。

　　武痴不闪不避，捣出的拳头好似射出的飞箭一往无前，就在拳头触碰到对手护身罡气瞬间一股上抬的强横冲力重重撞在他手腕上。

　　咚！啪！两声爆响几乎是在同一时间传出，武痴的右拳捣在对手胸口，同时手腕也被杨厉公一脚踢中，两人护身罡气同时溃散，又是个半斤八两的场面。

　　半圣境武者之间的对决短时间内很难分出胜负，但圣武堂其他人在龙九州的杀招下遭了殃，转眼间又有几名武者丧生在他手下。

　　站在不远处的龙风扬面带冷笑，既然龙九州喜欢杀人就随他杀个痛快，圣武堂这群武者一个也不能留，特别是武痴，还有那只不知道藏在哪里的大白猿，统统要死！

　　杨厉公跟武痴拳来腿往斗得如火如荼，一时间难分高下，龙九州和龙风扬两人化作勾魂夺命的死神镰刀，肆意掠夺圣武堂众武者生命，所过之处伏尸遍地血流成渠，这片曾经的古武圣地俨然成了一座修罗屠场……

　　腥风血雨满山巅，人夺人命恨绵绵，不设防的圣武堂招来一群要命的修罗厉鬼，短短不足半小时地面上行走的武者就被屠戮一空。

　　木灵子带着一个约六七岁大小的男童藏身在圣武阁最底层，天魁白猿蹲在墙角用两只利爪刨挖着山岩，一块块大小不等的花岗岩被它用利爪掏出丢在一旁……

　　圣武堂建在一座高山顶峰，这座存有着各种武功秘籍的圣武阁深藏在山腹之内，外面的出路已经被那群闯入的凶人封死，只有在入侵武者找到这里前掏出一个洞口才有机会逃出生天。

　　木灵子脚边放着一捆麻绳，他用手轻轻抚摸着男童头顶，低声说道：“浩儿，你要是能随天魁师祖逃出去一定要好好听话，外面不同家里，不能再任性了，懂么？”

　　男童是木灵子重孙，也是圣武堂中唯一的孩童，木灵子不会离开圣武堂，但他选择让浩儿跟天魁一起离开，人都是自私的，生死存亡之际选择留下一点骨血也无可厚非，孩子就是希望。

　　浩儿好像并不懂木灵子说些什么，他正聚精会神的看着天魁白猿刨挖岩石，坚硬无比的花岗岩在天魁利爪下如稀泥般被掏出丢在一旁，已经能隐隐看到一点光亮从外面透入。

　　噗！天魁双爪齐伸用力贯穿了最后一层岩石，终于把山体斜掏出了个透明窟窿，再掏几下扩展到了可容一人进出大小。

　　木灵子眼中闪过一抹喜色，伸手抓起地上的绳索把一头牢牢系在了腰间，弯腰把其他绳圈丢进了窟窿，对一旁的天魁白猿躬身做了个揖道：“天魁师伯，弟子请您带浩儿离开，找到金灵子师兄把孩子托付给他，不孝弟子给您叩头了。”说完伸手拉住一旁的男童屈膝跪在了白猿跟前，咚咚咚连叩了三个响头。

　　天魁白猿好像听懂了木灵子说的，张嘴噢噢叫了两声弯腰探爪想扶起祖孙俩，就在它弯腰的瞬间头顶传来嘭嘭两声闷响，分明是有人已经发现了进入圣武阁的入口。

　　木灵子神情倏然一变，伸手抱起男童递向白猿，默默点了点头，天魁白猿单臂伸出一把接过男童，另一只手掌捞起绳索躬身从墙角的窟窿里钻了出去……


第两千一百七十九章  命不该绝



　　天魁白猿单臂紧搂着男童纵身跳下万仞山崖，耳中山风呼啸，身如陨石般重坠而下，约过了数息光景才觉爪中挽住的绳索猝然绷紧，低头一看望去仍是云飘雾绕，绳子已经放到了尽头，下方不止还有多高？

　　“我要太爷爷……呜呜……”怀中搂着的男童原本就受了惊吓，再被冷飕飕山风一激竟放声大哭起来。天魁白猿咧嘴噢噢叫了两声，似在安慰怀中的男童，可人言兽语不相通，它再叫几声也是白搭，男童反而哭得愈发伤心了。

　　天魁白猿窝着嘴准备再叫几声，不料爪上的绳子突然开始疾速上升，好像是有人在用力拉绳，它眼中红光闪烁，疾催气劲护住双脚，果断放开绳子往下坠去，利爪前探伸缩，不时扣入坚硬的崖壁稳定身形，借此缓和一下坠落的速度，几个呼吸间又下行了百米。

　　俄顷以后，天魁白猿脚下终于触碰到了一片软地，怀中的男童已经止住了哭声，大睁着一双溜圆的眼睛盯着它出神，小脸上的泪珠被山风吹干，留下几道清晰的泪痕。

　　天魁白猿用毛茸茸的巴掌抚摸了几下男童脑袋，另一只爪从嗦囊袋里掏出两颗包着锡箔纸的小球放到了男童手中，这是当初徐青送给它的巧克力，只剩下这两颗一直藏在嗦囊中，含到快化了就放到山后一个常年冰寒的洞窟里冻上两天，这两颗巧克力俨然成了它的宝贝，现在它居然舍得送出去了。

　　男童也不嫌脏，剥开其中一颗巧克力面上的锡箔纸放进了嘴里，含化了有一丝腻甜，他咧着嘴对天魁白猿露出了一个甜甜的笑容。

　　天魁白猿噢噢叫了两声，暗咽了一口吐沫，抱着男童转身掠向远方。它刚掠出不到十尺，从崖壁上方落下来一具血肉模糊的尸体，转头一眼望去，它眼中红光霍然一闪，尸体正是木灵子，丹田处被人掏出了一个血窟窿，人已经生机决绝。

　　怀中的男童也听到了声响，想把头探出来看个究竟，天魁白猿伸出毛茸茸的爪儿一把按住他的脑袋，腾身几个纵跃消失在了崎岖山路尽头。

　　夜幕深深，一轮秋月悄然斜挂上了夜空，尸体已经收拾干净，空气中犹带着一丝淡淡的血腥味道，圣武大厅中坐着三人，坐在大班椅上的龙九州脸上带着一抹浓浓的倦意，扶住双膝的手掌在微微颤抖，他身旁坐着一脸严肃的杨厉公和龙风扬，三人就这样静静的坐着，好像在等待着什么。

　　咚咚咚——大厅门外传来一阵急促的脚步声，一名金龙卫快步走了进来，他手上各捧着一个金属圆盘，上面放着一颗颗大小不等的内丹，这些都是从死去古武者丹田中剜出来的内丹。

　　金龙卫上前两步，托起手中的圆盘说道：“禀门主，所有内丹全部取回，共三十八颗，无一遗漏。”

　　龙九州一脸疲惫的抬手挥动了两下，复又按在了膝盖上，用沙哑的声音说道：“收好它们，以后门人还用得着。”

　　“是！”金龙卫低应一声退下，这些内丹对于天境以上毫无用处，但对龙门中那些天境以下的武者来说却是可遇不可求的好东西，此次扫平圣武堂这才是最大的收获。

　　就在这时，门外又走进来两名金龙卫，他们的脚步声远比刚才出去的那个要小得多，其中一名金龙卫手上托着一双染血的布鞋走上前两步，低声说道：“禀门主，我们在北面山崖下找了两只鞋子。”

　　坐在一旁的杨厉公面色一变，呼一声离座而起，沉声道：“破鞋有什么用？尸体呢？”他说的尸体是指的武痴，不久前他和龙九州合力把武痴打下了悬崖，随后立刻派人下到崖底寻找尸体，没想到这两个笨蛋带回来了两只破鞋。

　　龙九州现在浑身乏力，连说话都会感觉一阵吃力，圣武堂武痴果然是名不虚传，凭着一套刚猛绝伦的拳法居然能在两位半圣合力围攻下支撑了数百个回合，还把杨厉公打成了轻伤，最后竟迫得龙九州嚼碎了压在舌根下灌满龙神血的泡囊。

　　这种泡囊是龙风扬用哲罗鲑鱼鳔制成的东西，泡囊中装满龙神血让龙九州预先压在舌下，有必要时用牙轻轻一咬就能咬破泡囊把龙神血喝下去。喝下龙神血的龙九州突然发威，武痴猝不及防之下连遭重创，到最后被两位半圣合力打下了山崖。

　　按理说身受重伤的武痴落下悬崖十死无生，现在居然离奇失踪了，这也让龙九州心神不宁起来，用过炼血化气功后有一段很长的虚弱期，现在就是来一个强壮点的少年都能轻易胖揍他一顿，突然失去所有力量对古武者来说的确是一件难熬的事情。

　　面对杨厉公的质问手托布鞋的金龙卫神色不变，仰头说道：“我们已经在鞋子周边数里仔细寻找了一遍，发现了许多猿猴爪印，应该是那头大白猿把人带走了。”

　　杨厉公咬了咬牙，恨声说道：“又是那头该死的畜生，总有一天我会把它扒皮拆骨。”

　　龙风扬皱眉思忖片刻，脸上现出一抹淡淡的笑容，低声说道：“厉公稍安勿躁，那武痴重伤落下悬崖十死无生，就算被白猿捡走尸体也无妨，只可惜了一颗半圣内丹。”

　　杨厉公沉声说道：“活要见人，死要见尸，像武痴这种级数得的强者决不能麻痹大意，现在龙门主不可再战，我也有伤在身，如果姓徐的小子赶来怎么应付？我劝你还是尽快了解私人恩怨返回龙门，等我们缓过劲来再闹不晚。”

　　龙风扬脸上的笑容骤然一敛，点头道：“这个不难，我这就让那条土狗过来送死。”说话时，他已经从口袋里掏出手机拨通了呼二狗的电话……

　　圣武堂北面悬崖下方有块倒梯形岩石，顺着岩石往前是个天然形成的洞窟，里面桌椅板凳一应俱全，居中的位置还有一张石床，分明是有人住过，现在浑身浴血的武痴就躺在离石床不到两米的地上，人已经昏迷了过去，这地方是他曾经用来闭关的一处私地，已经不记得有多少年没来了，没想到今天洞外的大岩石救了他一命，只能说人算始终不如天算。


第两千一百八十章  血案惊天



　　光阴飞逝，今天又到了开学的日子，徐青这个读了两年书老师都认不全的主儿也报了名，读不读书无所谓，这学费总是要交的。

　　皇普兰还是做不领薪水的老师，可以堂而皇之的跟小徐同学在上课时眉来眼去，其实她挺不适合做老师的，大学男生们正处在血气方刚的年纪，摊上这么个麻辣教师容易分散注意力，同时也让班上并不漂亮的女生们咬牙切齿，私下里不知有多少人暗捏三炷香，求“海哥”带碗来收走这号妖精。

　　海哥是谁？不懂爱那位，金山寺主持法海是也。可惜香烧了不少，妖精老师依然扭着水蛇腰丰硕臀在教室里摇曳生姿，该流鼻血的还是要流，该翻白眼的还是要翻。

　　徐青倒是无所谓，他知道皇普兰留在江城跟自己有莫大的关系，对他来说也不算什么坏事，起码最近几天都没少爬老师家的窗户，他有房间的钥匙，但奇怪的是从没走过后门，每次不是阳台就是窗户，一次都没正儿八经走过门，或许这就应了那句老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……心跳就是情调。

　　皇普兰每天也会做好被偷的准备，打开几扇窗户和阳台门，穿上件性感撩人的衣衫，每天都会让某位窃玉偷香的找到些刺激，这也是一种情调，爱情这东西需要保鲜，生活中的小情调就是最好的保鲜剂。

　　今天皇普兰亲自下厨做了几个精美的小菜，准备了小坛陈酿竹叶青，她坐在桌旁用手撑着腮帮子发呆，今天不知道那个小冤家会不会来？

　　一枚硬币，正面是个一元，反面是朵绽开的菊花，有人说它就代表着一种充满选择的矛盾人生，皇普兰就在用一块钱在桌上无聊的转动着，菊花代表不会来，数字代表一定会来，三转两算数。

　　噌噌硬币在饭桌上疾速转动，看不清到底会转出个什么结局，人生就像这枚硬币，兜兜转转几十年，最后到了转不动的那天才明白自己的选择，是绽放的菊花还是平凡的小数字？

　　哒哒硬币转动的速度渐渐变缓，最终摇晃着静止下来，一朵菊花对着皇普兰绽放，眼神中略有些失望了，这次他是不会来的。

　　硬币再次转动起来，不知道为什么皇普兰心里略有些紧张，这已经不仅仅是转一次硬币，它还承载着一种希望，有人说相恋时的男人等女人，相恋后的女人等男人，不管怎么算都是女人等男人的日子要长久，硬币好象又要停了，摇摇晃晃的偏转，等待的心开始变得愈发紧张了，她突然觉得那朵绽放的很刺眼。

　　食指猝然伸出轻轻一点，一缕气劲准确击中硬币边缘，把它点了个翻身，变成了数字朝上静止，皇普兰脸上露出一抹窃笑，活脱脱成了一只偷到鸡的花脚小狐狸。

　　“笑什么呢？你是不是在酒里下药了？”一个戏谑的声音从阳台方向传来，徐青从外面走了进来，他今天被常辅导叫去蹲点式教育了，语重心长的教育了大半个钟头，动之以情晓之以理，最后还是打了好几个哈欠才得以脱身，也许他被常辅导扣上了一顶不可救药的帽子。

　　徐青走到近前大喇喇的坐下，伸手从碗里捏了块溜里脊丢进了嘴里嚼着，嘴里含糊赞道：“味道不错，以前我老娘炒的滑溜里脊就是这味儿。”

　　皇普兰脸上浮起一抹喜色，但很快就发现了其中的不对，两道柳眉往上轻挑，笑问道：“伯母做的菜有什么特别的味道么？很难忘吧？”

　　徐青一脸认真的点了点头道：“这辈子是忘不掉了，老娘以前炒肉片都会用松毛枝烧火，灶膛里火苗子从锅边窜出半尺高，乡下炒肉时也不放水淀粉啥的，就是盐和酱油，临时掐点葱段刚进去，肉放在锅里的时间长了每次炒出来都会有些焦糊的味道，肉反而更香了。”

　　皇普兰撇嘴道：“敢情你是拐着弯儿说我炒的肉片糊了是吧，下次不炒这道菜就是了。”说完伸手作势去端那盘里脊，脸上还带着一抹佯装的愠色。

　　徐青赶紧伸手挡住，笑着说道：“有的菜吃完抹嘴赞一句就过，说不定碰上更好吃的转头就忘了，就这味儿一辈子不会忘，好这口硬的，有嚼头。”

　　皇普兰展颜一笑，把手缩了回来，指尖尖不经意在徐青掌心滑过，口袋里的手机很不合时宜的嗡然一响，堪堪打破了这温馨的气氛。

　　皇普兰掏出手机侧转过身来接听，徐青自顾自倒上一杯小酒有滋有味的品着，半眯着一双眼睛望着眼前的女人，发现她脸上的表情开始变得精彩起来。

　　五分钟过去，皇普兰默默的听着电话，始终不发一言，脸上的表情变得一派凝重，微曲的手臂好象定格在了某个角度。

　　徐青酒杯已经空了两回，再满入唇时仿佛已经少了一股芬芳，多了一丝淡淡的辛辣，酒还是酒，是喝酒的心情在悄然改变。

　　又过了五分钟光景，桌上的菜已微凉，皇普兰挂上了电话，轻轻叹了口气，伸手拿起面前盛满的酒杯一饮而尽，对面的徐青用筷子敲了敲碗边儿，低声问道：“是头儿？”

　　皇普兰放下酒杯点了点头，低声反问道：“还记得呼二狗吗？”

　　徐青抬起敲碗边的筷子，嘴角扬起一抹笑容：“当然记得，就是勾走龙风扬老婆的那个飞毛腿，挺不错的哥们。”

　　皇普兰说道：“呼二狗跟龙风扬前妻昨天在首都举行了婚礼，今早两人的尸体被人挂到了总参作战部门口，呼二狗手脚筋全部被人用钝器挑断，舌头也被人切掉，两人死前均受了很长时间的折磨，应该能猜到是谁做的吧？”

　　徐青面色一沉，点头道：“除了龙风扬不可能是别人，这帮家伙太嚣张了。”

　　皇普兰伸手拿过小酒坛给自己倒了一杯，低声说道：“呼二狗夫妇俩的血案摆在明处，今天上午还发现了一桩真正让所有高层震惊的血案！”


第两千一百八十一章  生死一体



　　呼二狗夫妇的死固然值得同情，但接下来皇普兰讲出的另一桩血案让徐青也震得浑身剧颤，圣武堂古武者一夜之间被人杀死，内丹被掏，还有人在圣武堂内放了一把火，把无数珍藏的武功秘籍付之一炬，圣武堂地处隐蔽，如果不是这把大火激起的滚滚浓烟引起了附近人们的注意这桩血案不知几时才会被发现。

　　呼二狗夫妇在首都无亲无故，也不可能与外人结仇，杀死两人的除了龙风扬不作第二人想，圣武堂发生的血案极有可能是出自他的手笔，如果是这样就说明了一件事，龙风扬党羽中有人突破了半圣境，跟擒捕蛇人的事情联系到一起，突破半圣的极有可能是龙九州，只有炼血化气功有可能战胜武痴……

　　“天魁！天魁和武痴前辈怎么样了？”徐青突然想起了圣武堂中两个有交情的，他对天魁白猿的关心远胜过武痴。

　　皇普兰道：“刚才头儿传来的消息，尸体中并没有找到天魁白猿和武痴前辈的尸体，据可靠情报，龙风扬及其党羽中至少有两名半圣武者，这都是超能增功仪作怪。”

　　徐青伸手抓起桌上的小酒坛仰头就灌，把一坛酒喝了个涓滴不剩，把坛子顿在桌上呼出一口浊气：“呼！头儿的意思这事该怎么办？”

　　“头儿知道你会担心天魁和武痴，照现在的情况估计他们有很大可能还活着，所以头儿的意思是……”皇普兰顿了一顿道：“逝者已矣，静观其变。”

　　圣武堂此次摆明立场站到了龙牙特战队一方，等同于站到了政坛大佬们有意营造的另一个平衡点上，其目的就是为了制约武魂和刀锋两支特战队，这一点任兵心知肚明，所以他现在选择了静观其变。

　　徐青心里多少有些寡闷，呼二狗跟他谈不上有多深的交情，但毕竟有过交情，说起来还是他叫夫妻俩来的首都，圣武堂中最舍不下的是天魁白猿，武痴也授了他一套痴狂拳，授艺是赌注也是一段恩情，除了这一人一猿外其他人还真谈不上什么交情，特别是听到圣武堂跟龙牙战队混到一起的消息时，他郁闷了很久。

　　皇普兰好像看出了他心中的矛盾，低声说道：“有的事情已经成了定局，我们也没办法改变什么，头儿已经在追查武痴和天魁白猿的下落，他让我转告你，稍安勿躁，一切他自有主张。”

　　“嗯，有主张就行，这事还轮不到我去搀和，最好让姓龙的去对付姓龙的。”徐青淡淡的说了一句，继续捏筷夹菜，他已经领会到了任兵的意思，但又对某些发生的事情极度失望，态度很自然转作了冷淡。

　　无论是武魂特战队也好，刀锋特战队也罢，两支特战队中的绝大多数人都很纯粹，他们心中有着强者的傲气，同样也有着为国效力的荣耀与忠诚，得到的却是一次又一次的猜忌，任谁都会感觉心寒。

　　皇普兰能理解他现在的心情，有的事他虽然嘴上没有再提心里却还是在乎的，首都血案现在已经震惊了那些政坛大佬们，怎么处理这次的事件还决定于他们的态度。

　　华夏武魂和神圣刀锋是国之利刃，就在某些人处心积虑想藏匿它们锋芒的时候却出了两件惊天血案，圣武堂被毁无异于再次打破了平衡，反复猜忌也让两支特战队高层寒心，裂痕已经存在，想弥补并不容易……

　　龙门驻地，梅千雪站在超能增功仪旁，他身旁站着赖多尔，仪器旁摆放着一箱闪动着莹莹绿光的灵玉，龙风扬等人尚未返回，苗岭黑巫就不能进入增功仪破境，这是一个承诺，现如今他是唯一坐镇龙门的天境武者，他每天都会来看一看这台仪器，等待的心情也一天比一天急切。

　　梅千雪转头望着赖多尔，低声问道：“赖先生，依你看我破境的几率有多少？”

　　龙风扬等人离开的这两天他总会重复询问同样的问题，每次都会得到同样的回答。

　　“百分之九十五以上，已经很高了。”赖多尔的回答跟以往没有太多差别，甚至连说话的语调都是一样。

　　梅千雪伸手轻轻抚摸着水晶棺表面，淡淡的说道：“赖先生，你是个天才，但聪明人总会有自己想得到的东西，你研制出这种堪称逆天的仪器到底是为了什么？”

　　赖多尔嘴角小弧牵动了两下，低声说道：“如果我说对古武者有很浓厚的研究兴趣你会相信吗？我想尝试用超能增功仪打破以往的禁锢，突破人类体能的极限，半圣境不是极限。”

　　梅千雪倏然转过身来，一双三角眼紧盯着赖多尔瞳孔，沉声问道：“半圣不是极限？你的意思这台仪器可以让古武者突破传说中的圣境？”他尽量保持声音的平和，但声带仍抑制不住微微颤抖。

　　赖多尔浅浅一笑道：“我查找过许多古文献资料，有一件事是可以确定的，圣境武者不是传说，它曾经真实存在过，那是一种超越人类极限的超自然生命形态，这些都是可以用科学理论来解释的，把宏宏宇宙理解成一个超大程序，我们所生活的世界，生活在世界中的每一个人，甚至小到每一个病菌，全都是这个超大程序中的小程序，但有一种不断进化的超自然生命形态可以跳出程序的运转，那就是传说中的圣境武者……”

　　赖多尔侃侃而谈，梅千雪似懂非懂，有一点他心里很清楚，眼前这个聪明绝顶的洋人在利用古武者做实验，胡氏宗门、龙虎宗、包括破境成功的杨厉公和龙九州，统统只是他的实验品，就像以前用活人实验新蛊，实验成功的等待下一次更危险的实验，失败的下场只有一个，死！想到这里，这位黑巫禁不住激灵灵打了冷颤。

　　就是这一激灵，也让梅千雪做出了一个自私的决定，从某种意义上来说也是自保，他咬了咬牙，从口袋里掏出一个漆黑如墨的小玉瓶，这里面装着他在龙虎山偶得的一只奇蛊，尸蛊，他已经用鲜血养了一段日子，现在可以派上用场，只有跟姓赖的生死一体，才能更多几分破境的把握。


第两千一百八十二章  暗夜偷袭



　　尸蛊是从尸体中生出来的奇虫，道家有云，三尸虫与鬼灵相通，又被称为三欲虫，即恶、食、性三种欲虫，修道者要踏上成仙证道之途就必须斩三尸，清静无为，明心见性。三尸虫被称为外邪，人生三尸生，魂灭三尸消，但也有一种很特殊的情况，那就是僵尸。

　　人死后变僵，其内三尸虫并没有随着生命的终结而消亡，它们仍生活在僵尸身体内，如果说有一群僵尸聚集在一起，它们身体里的三尸虫就会爬出来互相啃噬，这种情况暗合了炼蛊之道，经过一段时间的啃噬后留下的那只尸虫会发生蜕变，梅千雪在龙虎宗时机缘巧合在一具紫僵身上得到了一只珍贵的尸蛊。

　　梅千雪是养蛊的大行家，他得到尸蛊后悄悄藏了起来，每天刺破指尖用鲜血喂养，让它成为自己手中的一件利器，这种尸蛊是人体生出来的东西，跟人的契合度极高，操纵起来远胜于任何一种蛊虫，能获得一只尸蛊是养蛊者莫大的机缘。

　　赖多尔并不知道梅千雪正准备算计自己，还在眉飞色舞的讲述他那套科学理论，不料想一只酷似金龟子的小虫扇动着翅膀飞向他微张的嘴巴。

　　“有了超能增功仪和足够的灵玉，圣境并非遥不可及……”赖多尔讲到激动处情不自禁的张大嘴，一只小虫趁机飞进他嘴里，待他察觉到口中的异物感想吐时，小虫已经顺着喉咙溜了下去。

　　咳咳赖多尔低头发出一阵激烈的咳嗽，想把飞进嘴里的虫子吐出来，可不管他怎么咳嗽也是徒劳，那只乖猾的虫儿也不挑肚子，哧溜溜钻到了没影。

　　梅千雪淡淡的说道：“赖先生，刚才从你嘴里进去的东西叫尸蛊，是从僵尸身上取出来的好东西，这东西进到肚子里除了我之外没人可以唤它出来，如果一月后我破境失败它就彻底没了控制，会在几天内把你的心肝脾肺肾咬个稀烂，吃进去的是血肉，拉出来的是剧毒，等它吃饱了再从肚皮上咬个窟窿钻出来飞走，那时候你已经死了。”

　　赖多尔神情一滞，伸手摸了摸肚子，一脸惊恐的望着梅千雪说道：“你为什么要这样做？为什么？”

　　梅千雪冷笑道：“原因很简单，我想安全突破半圣，这样做能让我安心，你可以试试用各种法子把尸蛊从肚子里弄出来，但是我要善意的提醒你一句，要是它不高兴发起脾气来我也没办法，到时候轻则痛上一阵，重则连命也要丢掉，你是个聪明人，应该不会轻易拿自己的性命开玩笑的，对吧？”

　　赖多尔一脸苦涩的咽了口唾沫，哀声道：“梅先生，我会尽最大努力让您成功破境，保证不会有任何危险，您能不能先把虫子取出来？”

　　梅千雪冷笑道：“不用着急，尸蛊发作有一个月的时间，如果我能够安全破境一定会帮你取出来，保证不会有任何危险。”

　　赖多尔一张脸皱成了苦瓜皮儿，他甚至能感觉到有一只恶心的虫子在肚子里跳舞，头皮一阵阵发麻周身的鸡皮疙瘩此起彼伏，他知道现在怎么哀求也不可能改变对方的心意，唯一能做的只有等待这个狡猾的人类得到他想要的东西。

　　梅千雪似乎很满意赖多尔现在的表现，上前两步走到他跟前，淡笑道：“放心，尸蛊是最听话的小东西，只要你乖乖合作它就会老老实实呆在肚子里，时间不早了，你早点休息……”

　　嗖嗖两声破空锐啸打断了梅千雪的话，两人视线疾转循声望去，只见两枚导弹拖着长长的穗尾飞上天空，轰隆隆！天空中爆开两团火光，条条亮弧好似柳条般破空垂落，绽开两朵象征死亡的焰火。

　　梅千雪仰望天空中熄灭的火光，嘴角扬起一抹酷色，淡淡的说道：“一群不自量力的东西，为什么总得不到教训呢？”

　　赖多尔咧了咧嘴，低声说道：“梅先生，我有种感觉，这几天他们都是试探，并没有真正开始进攻，我建议派人把增功仪和灵玉先藏起来，华夏不是有句话说小心能开很多年船吗？”

　　梅千雪点头道：“小心驶得万年船，说起来这两天都是零星试探，每次都是两到三架飞行器，确有些蹊跷。”话音未落，他从怀里掏出一个乌黑油光的哨子含在嘴里用力吹响，一声夜枭鸣啼般的戾啸过后，立刻有一队青龙卫从黑暗中飞掠而至，转眼工夫便垂手站到了跟前，摆出一副静听吩咐的模样。

　　梅千雪抬手一指超能增功仪说道：“你们几个尽快把仪器送去藏宝库，还有那箱灵玉，这都是极重要的东西，务必要轻抬轻放，不能有半点损坏，去吧！”

　　青龙卫齐应一声，迅速上前抬起增功仪和装灵玉的箱子离开，别看他们只是最低等的古武者，每一个双臂都有千斤力气，抬东西都是一把好手。

　　就在青龙卫离开后不到两分钟光景，从天空中飞来三颗橙黄色导弹，这种微型导弹成品字形排列，弹头直指祭坛方向。

　　嗖嗖嗖龙门中布置的导弹也不是吃素的，远远的雷达发现导弹立刻在不足一秒的时间内做出了反应，发射三枚追风麻雀导弹拦截。

　　追风麻雀反应速度极快，在加上有热感应装置，可以准确无误的拦截目标，可就在追风麻雀接近目标瞬间却发生了一桩变数，对方的导弹突然分离出三个闪着强光的高热假弹头，分别向三个不同的方向辐射开去。

　　追风麻雀被假弹头吸引破空射去，三颗橙黄色微型导弹在天空中划出几道弧线射向祭坛。

　　“不好！”梅千雪惊喝一声，抬手挽住赖多尔胳膊纵身掠出数丈，身后传出几声轰隆隆巨响，一团炽亮的火光映红了天空，一时间浓烟滚滚，碎石飞溅，整个祭坛在冲天而起的火光中被夷为平地。

　　梅千雪用护身罡气罩定两人身躯，脚下提劲往前飞掠，几个纵跃之间又去了十数丈，身后飚射而至的碎石不停击打在护身罡气表面，发出一连串鼓点般的咚咚闷响，数十条全副武装的黑影以极快的速度朝龙门迫近。


第两千一百八十三章  凶人血刀



　　偷袭龙门的人全来自国安局，是罗文芳亲自从特种部队严格挑选来精英，这群特种兵擅长使用各种轻重武器，是纯粹的职业军人，这群尖兵拥有过硬的身体素质和心理素质，可随时应对各种突发状况，还有一点最重要，他们绝对服从命令。

　　特种兵们在火光的引导下迅速冲破龙门外层的迷阵防护，分成五人一个战斗小组，用极快的速度驻点向前推进，这群特种兵并不是古武者，但他们身上都穿着国安最新研发的潜行者战斗服，这是他们跟强大古武者叫板的凭仗。

　　潜行者战斗服数量仅有五十套，现在已经全部装备在每一个特种兵身上，顾名思义，这种战斗服最大的优点就是潜行，它表面颜色可以随着环境自动调节，使用者就像一条避役，俗称变色龙，穿上它不仅能改变颜色，还能控制使用者体温，把他们的行动所时发出的声响降低数倍，战斗服本身具有极强的防御性能，并可携带各种现代化武器，当今世上没有任何一种战斗服能与它媲美，包括华夏武魂的战斗服在内。

　　罗文芳故意用了个调虎离山计把龙风扬等人调离龙门，就是为了把握时机偷袭龙门，主要目的是抓捕赖多尔，因为他身上藏有一样很重要的东西，天狼星河图。

　　此次罗文芳亲自带队，她就在边境一座军事基地里遥控指挥，制造潜行者作战服所用的材料和科技均领先于这个星球数百年，如果用来对付任何一国的特种兵她都有绝对的把握，唯独用来对付古武者心里没底。

　　古武者是华夏独有的超自然生命个体，这群人数量极少，但他们能通过独特的方式不断突破自身极限，让自己不断变得强大，这群超自然生命体拥有的潜能不能用任何公式化的东西计算，也是天狼星人来这颗星球后选择低调蛰伏的重要原因之一。

　　远古时期，携带有宇宙尖端科技的天狼星拓荒者们来到了这颗星球，原以为这是一颗仅拥有低等生命体的原始星球，也是天狼星拓荒者进行拓荒比试的最佳场地。当拓荒者们真正在这颗星球上生活了很长一段时间后才猛的发现，这颗星球上会不断涌现出各种超自然生命个体，这种生命个体拥有强大无比的力量，完全有能力对抗以科技为傲的天狼星拓荒者，正是因为这些生命体的出现让聪明的天狼星人付出了惨痛的代价。

　　拥有尖端科技的天狼星人原以为自己可以是这颗原生态星球上的至高主宰，但他们在若干年以后才猛的发现这颗星球是有主宰的，就好像你发现了一件落在地上的蒙尘宝石，很高兴的上前捡起它，擦亮它，等到你以为拥有了它时徒然发现它原来是有主的东西，而且它的主人是你根本不敢招惹的强大存在，聪明人会选择把宝石物归原主，聪明天狼星人在经历了一系列挫折后选择了蛰伏，只求找到星河图就返回故乡。

　　罗文芳是极少数几个清楚当年那段历史的天狼星人之一，她知道在这颗星球上有些强大的超自然生命体是尖端科技难以战胜的，华夏古武者就是其中之一，人类的潜能是无穷无尽的，目前挖掘出的只是很小的一部分。

　　远古洪荒时期，从天狼星来的拓荒者分为两支，罗文芳及其族人属于亚当斯·玛雅一支，而那位跟龙门古武者混在一起的赖多尔则属于夏娃·基诺一支，他的全名应该叫赖多尔·基诺。

　　天狼星人有联系族人的特殊通讯方式，赖多尔·基诺就是在用这种通讯方式跟基诺一族取得联系时被罗文芳所属的玛雅一族成功截获了这些信息，也知道了天狼星河图在他手中，玛雅族和基诺族从古至今一直内斗不休，各有胜负千秋，基诺一族近几百年来处于劣势，但他们得到了天狼星河图，这是玛雅一族所不能容忍的。

　　罗文芳已经发现收藏在保险柜中的公主之心被窃，她当时怒火中烧衄血狂涌，可她选择了暂时把追查公主之心的事情放在一旁，趁龙风扬等人离开的机会全力夺取天狼星河图，这才是关乎所有玛雅族人利益的大事。

　　派去的五十名特种兵现在已经顺利潜入了龙门，分成十个战斗小组搜索赖多尔的行踪，他们在潜行者战斗服的帮助下小心隐藏行踪，外围负责巡视的青龙卫对他们视而不见，其中两个战斗小组借着周边房舍的掩护迅速向龙门内推进。

　　这群特种兵们接到的命令只有一个，在找出目标前尽最大努力不要暴露身份，他们手中的枪已经瞄准了龙卫们脑袋，强忍着没有扣下扳机。

　　赖多尔此时被梅千雪带到了地下藏宝库内，这里是龙门中防御最严密的地方，这座正方形藏宝库天花板和三面围墙都是用熟铜块砌成，天花板上还加盖了一层坚固的不锈钢板，堪称真正的铜墙铁壁，进入只有一条甬道，中间嵌有三张厚重的金属大门，每一扇门都有两名金龙卫把守，外人想强攻入内非常艰难。

　　藏宝库中收藏着龙门所有固定资产，各种古玩珠宝装满了数十个大箱，金银锭子在这里是最不值钱的东西，好像垃圾般堆放在墙角，超能增功仪和那箱灵玉摆放在宝库中央最显眼的位置，对于古武者来说，它才是真正的至宝。

　　宝库南面有两排沉香木制成的武器架子，上方罗列着各种冷兵器，刀枪剑戟无一不全，还有诸多龙门搜罗来的奇门兵器，这些兵器不像财宝般堆砌装箱，而是分门别类摆放得井井有条，手柄上灰尘不沾，显然是经常有人来擦拭打理，古武者轻财帛重利器，这才是最合乎情理的。

　　梅千雪径直走到木架子旁，伸手取下一柄短刀，手指在绷簧上轻轻一按，只听得呛啷一声吟响，一抹红光从刀鞘内跳出半截，此刀身做暗红，半出鞘似有一股血腥气扑面而来，吞口上篆刻着两个古楷小字，凝血。

　　“凝血刀啊，我私下求了姓龙的好几回，就是龙家老东西太小家子气，今晚看你有幸能饮几回热颈血！”梅千雪目视刀锋，嘴角弯起一抹狰狞的冷笑。


第两千一百八十四章  无所遁形



　　哒哒哒密集的枪声划破了夜的宁静，十名训练有素的特种兵已经锁定了藏宝库入口，但他们的行踪也全部暴露，数十名动作如奔豹般敏捷的青龙卫腾挪纵跃，手持利刃围杀闯入的特种兵，近身搏杀枪械成了最用的东西，他们中许多人只来得及打出一梭子就被利刃抹了脖子，转眼就被斩杀对半。

　　呼二狗跟龙欣偷情等于狠狠抽了龙风扬的脸，龙门被袭事件又险些要了他的命，痛定思痛之下他花大价钱订购了一整套高科技防御系统，但潜行者战斗服却可以避过这套系统，这也正应了那句道高一尺魔高一丈的俗语。

　　哒哒哒子在龙卫周身绽开了血花，又有十名特种兵赶过来增援，未练成护身罡气的青龙卫根本没办法抵御子，当场被打死打伤数人，形势瞬间逆转，特种兵们开始用最的速度分散放冷枪，转眼间又有十余名青龙卫饮身亡。

　　人要用眼睛看世界，用耳朵听声音，青龙卫也是一样，身穿潜行者战斗服的特种兵隐藏行踪后就可以轻松开枪射杀他们，枪身上附着了一层具有隐形功效的特殊涂料，枪口焰是唯一暴露目标的东西，一旦形成包围圈就可以弥补这个致命弱点，可惜这种作战服数量有限，罗文芳仅能拿出五十套。

　　青龙卫像被锋利镰刀收割的麦草般倒下，射中他们的全都是来自身后的子，人命在这一刻成了草芥，鲜血染红了身下的黑土地，成了一片片不规整的如墨阴影。

　　经历了上次的华夏武魂扫荡后龙门中最强天境紫龙卫只剩下龙九州一人，地境巅峰白龙卫损伤殆尽，剩下最多的是初入地境的及玄境巅峰修为的金龙卫和玄黄境的青龙卫。龙风扬在成功购回防御系统后进行了一次人员调配，负责控制防御系统的龙卫不到万不得已决不能擅离职守，如果有小股外敌闯入有专负责清理的龙卫，大家各司其职才能组成最强的防御。

　　藏宝库并非是完全封闭，里面还有多个潜望口可以看到外面发生的情况，青龙卫被射杀的一幕被梅千雪看得清清楚楚，他很意识到这样下去后果严重，要是不能设法诛杀这些隐形士兵很可能会酿成大祸患。

　　梅千雪是第二次进入藏宝库，上一次进入是跟龙风扬等人一起来挑选灵玉，他看到这里有一样很特别的东西，银粉，就在武器架旁的一个水缸里，有大半缸，这东西用来对付隐形士兵简直是最佳利器。

　　念头闪过，梅千雪把手中的凝血刀斜捺入腰间，脚下行几步走到武器架旁边，弯腰探手打开了装银粉的缸盖，里面的银粉闪着蒙蒙白光，他伸手扣住水缸边沿用力提起，闪身掠出藏宝库大门。

　　赖多尔在另一个潜望口观察外面的情况，见到梅千雪转身他也跟着转过身来，见到黑巫拎着一缸银粉出门很就领会到了他的用意，嘴角挂起了一抹淡笑，再次把眼睛凑到了镜头前。

　　梅千雪叫上所有守门的金龙卫一起，每人手上抓两大把银粉冲出了藏宝库，哒哒哒急促的枪声响起，梅千雪单手托着装银粉的大缸飞身掠出，抬手间一把银粉罩定枪焰乍闪的位置洒出，开枪的特种兵身上沾了少许银粉。

　　哒哒哒两点枪焰闪动，一拨密集的雨射向梅千雪胸前，一旁两名手握银粉的金龙卫眼疾手，抬手两把银粉洒向枪焰闪烁处，又有两名特种兵体表沾上了银粉。

　　金龙卫不同于青龙卫，他们当中有半数有了护身罡气，动作了数倍，猱身往前扑上抬手掐住开枪的特种兵脖子，梅千雪身躯在雨中飞转两圈，手托大缸滑步掠到了一名沾上银粉的特种兵身前，单掌闪电般拍出，把人拍得倒飞出去。

　　“啊呀！”被掌风拍飞的特种兵只来得及在空中发出一声惨叫，身子好像断线的纸鸢般飞出三丈开外，落地时人已经晕死过去。

　　潜行者战斗服可以隐藏身影不假，但并不可能完全消音，充其量只是让声音小些，近距离瞒不过金龙卫和梅千雪的耳朵，沙沙两声轻响传出，梅千雪手掌往缸内探入抓了一把银粉，听声辩位洒向发声方向。

　　银粉簌簌落下，有两块指甲盖大小的银粉悬而不落，两名金龙卫一左一右纵身扑了上去，两记凌厉的飞腿准确误踢中沾着银粉的位置，只听得两声闷响传出，又有两个身躯飞了出去。

　　枪声停止，脚步声也骤停了下来，剩下的特种兵全都选择了不发出半点声音，眼前这群穿金色劲装的武者论速度还是力量都比对面穿青衣的武者要高太多，稍不留神就会丢掉性命，不得不慎重对待。

　　梅千雪把手伸进缸里抓了一大把银粉，其他金龙卫也上前来抓了两把银粉，转头用目光扫视四周，微微颤动的耳廓好似乎在捕捉什么细微的异响。

　　可以不挪动脚步，也可以不扣动扳机，只要站着的还是个人就要呼吸，呼吸就一定会发出声响。

　　呼呼四只手掌同时扬起，银粉呈喷射状洒出，待到亮晶晶的粉末落下，两名金龙卫纵身掠出，猝然抡拳往空处猛轰出去。

　　噗噗两声如击败革似的闷响传出，两条人影应声飞了出去，又有两个特种兵横尸当场，两人落地后双眼兀自大睁着，好像看到了什么难以置信的东西。

　　银粉原本是件很普通的东西，但运用得当就成了一件杀人的利器，有几个枪口已经暗中对准了梅千雪手中的大缸，仿佛只要轻轻扣动一下扳机，就可以毁掉这件可恶的东西，同时也可能要搭上自己的性命。

　　梅千雪好像察觉到了他们的意图似的，抬起头把手中的大缸往前递出两寸，就在他做出动作的同时，四个黑洞洞的枪口中同时迸射出了火光。

　　哒哒哒雨宛若一群振翅猛冲向麦田的蝗虫，挟着风声射向梅千雪周身各处，特别是他手中那口装了银粉的大缸。


第两千一百八十五章  送上门的陪客



　　呛啷一声颤吟盖过了子弹破空的尖啸，梅千雪手挽凝血刀身形迎着弹雨反向疾冲，纵跃间身如浮光掠影，忽前忽后，倏左倏右，视线根本无从捕捉他落脚的点位，枪口更是偏转不及，一抹乍现的红光好似飙血成线般在开枪的特种兵身体上划过。

　　这柄凝血刀是一柄大有来历的凶刀，此刀为北齐帝王高洋最喜爱的佩刀，这位北齐帝王在古代被称为禽兽帝王，就连他的帝国也被称之为禽兽帝国，高洋喝酒杀人而欢，曾经有位叫韩鑫的大臣嘴上生疮延迟了上朝，高洋正巧喝得醉醺醺，见到大臣韩鑫姗姗来迟心头一个闪念，下令将韩鑫点天灯挂在朝堂门外，并将他九族亲友抓来投入“备杀笼”。

　　高洋杀人盈野，“备杀笼”就是他发明的一种物件，用赤铜打造的大笼子，把人像畜生般养在里面，只等他兴致上来就可以从备杀笼中随时提取活人杀来取乐，据说这个叫韩鑫的臣子全家被投入备杀笼，不到三天就被用各种残酷的方式杀了个干净，被高洋亲手杀死的人大半就是死在凝血刀下。

　　此刀表面有血槽四十九道，每一道好似蚯蚓般粗细，一旦此刀切中人体便会血流不止，鲜血好像被一种无形的吸力扯出体外，可以在极短的时间内要了人的命，用“血凝”为名纯粹是一种反义，或许叫它血崩刀更贴合实际。

　　梅千雪身形犹如惊鸿走空，眨眼闪刹间已挥刀连杀数人，刀锋过处必有一条血箭喷射，鲜血好似在追逐他手中的短刀，可他挥刀一触即走，喷出的鲜血在飙出半尺却不得附着，只能化作散碎的殷红血珠落下。

　　特种兵们现在进退不得，手中的枪已经成了烧火棍，子弹对眼前这群后来的武者根本没有作用，而且每次移动手臂的弧度还不能太大，否则衣服磨蹭出的声响很可能暴露自己所在的未知，随之而来的就是送命，有两名特种兵牙关紧咬，手指已经暗暗勾住了胸前的高爆手雷环。

　　身穿潜行者战斗服的特种兵们都戴着头盔，他们能通过头盔上的显形眼镜看到彼此，但现在不能用语言直接通话，能做的只是打几个不出声的简单手语。

　　扣住手雷的两名特种兵离梅千雪只有不足五尺，他们屏住呼吸准备拉环，眼镜却望向站在不远处的战友，手雷爆开的距离会对战友们造成一定伤害，但总比呆在原地不动待宰要好。

　　梅千雪一手紧握短刀，另一只手掌还托着大缸，一脸冷漠的跨步走向正前方，他走得极慢，每一步跨出不足半尺远，一步、两步、当他走到第三时脚下蓦然加速，猝然一个疾闪挫身进刀，一抹红光在对面两人手腕处一闪即逝。

　　嗤嗤鲜血化作两条血箭飚射而出，两名特种兵手腕齐断，痛觉迟了半秒才由神经传递到脑内，闪刹间一切归于空寂，刀锋贴着两人脖子抹过，带走了他们的生命。

　　两具尸身仆倒，鲜血如涌泉般肆意流淌，身旁的特种兵们再也无法保持镇定，纷纷扣动扳机把心中的怒火倾泻向面前的武者，一场新的杀戮再次展开。

　　暴露了未知的特种兵就像一群引颈待宰的羔羊，面对虎狼般的古武者既无招架之功又无还手之力，他们身上的手雷成了最无用的摆设，还未来得及引爆就已仆尸在地，鲜血在暗夜中绽放出朵朵黑亮花，一条条年轻的生命刹那间消逝，埋骨异乡的战士，可曾听得到家中的亲人在悲伤哭泣？

　　罗文芳在显示屏上目睹了这场杀戮，冰冷的眼神中看不到丝毫情绪波动，这些死在私心下的特种兵勾不起她半点同情，就在梅千雪吩咐人扒下尸体上完整的潜行者作战服时她眉头才拧了起来，五十名特种兵的生命在她眼中远不如这些战斗服重要。

　　龙门地处两国敏感交界地，大规模杀伤性武器不能用，罗文芳也会不惜一切代价阻止使用任何大规模杀伤性武器，否则极有可能会毁掉天狼星河图，这是她最担心的问题，她抬手按了按眉骨，龙门古武者超强的战斗力让她感觉一阵头痛，此次行动宣告彻底失败，看来要另想办法才行了。

　　江城大学今天要来一位领导视察，那就是新任市委书记贺亦兵，校方领导提前收到消息便开始着手布置接待事宜，大家使出浑身解数，一定要让江大在这位新上任的书记心里留下一个好印象。

　　全国大高校校长至少都是副部级，相当于省长级别，江大校长级别也是不低，已经是正厅级，跟市委书记是平级，按理说不用这么兴师动众，但华夏的国情决定了一件事情，县官不如现管，高校校长只能管你那一亩三分地，市委书记可以分分钟让你那一亩三分成为孤岛，由此可见实权派在哪里都是吃香的。

　　贺亦兵已经完全进入了角色，在他的严厉督促下相关部门没有人再敢徇私舞弊不作为，开始加大力度整治私矿，一系列的联合执法行动过后私采稀土矿的行为得到了有效的控制，现在所有私矿已经关闭，即便只是表面现象也让他踌躇满志，只要继续这样坚持下去一定能彻底杜绝私矿，给土地一个疗伤期，还后世子孙一片完整的净土。

　　历朝历代都有人怀着一颗为国为民的雄心投身官场，这些人曾经也一心想为老百姓做实事做好事，但随着时间的推移，手中的权利让许多人忘却了初衷，迷失了自我，最终在利欲洪流中沉沦，做官难，做一个好官更难，当今社会需要的是那种当官不为民做主，不如回家卖红薯的大无畏精神，最难得是一份坚持。

　　贺亦兵今天来江城大学视察的目地有两个，一则是关心教育，想通过这次的视察了解江城最高学府的实际情况，二则是想顺便瞧瞧他的小师弟在校园里做些什么，有许久不见了，大家小聚一回。正因为如此，他没有兴师动众，身边带着秘书驱车来到了江城大学。

　　秘书把车子停在了停车场，正准备打开车门，一辆拉风的黑宾利从不远处缓缓驶来，贺亦兵见到这辆熟悉的车子，脸上露出了一抹会心的笑容，低声自语道：“真是巧了！今天这送上门的陪客是跑不掉咯！”


第两千一百八十六章  校园枪声



　　徐青刚从桃园小区赶过来，今早塔娜感冒发烧，江思雨打电话过去帮她治病，在江大警花印象中他比那些个蒙古大夫医学权威都要强几条街，要命的枪伤都能治，这种头疼脑热的小病叫他来一定能手到病除。

　　徐青的确没让人失望，用正阳气帮塔娜发了一身热汗，顺便洗毛伐髓疏通经脉，花了不到一小时，原本病怏怏的小娇妻好像变了个人似的，小脸儿红扑扑，眉眼带着笑，如果不是江思雨在旁差点就缠着他以身相许一回，等他驱车赶到学校时已经光荣迟到。

　　嘭！徐青跳出车外反手关上车门，脚下提劲准备往前飞纵，冷不防身后传来两声低咳，紧接着响起一个满带戏谑的男人声音：“同学，你好像迟到了。”

　　“关你屁……”徐青咧嘴嘟囔了一声转过头，准备喷这管闲事的家伙几句，一转头看到了面带微笑的贺亦兵，让他硬生生把后半截骂词儿吞了回去，脸上多少有些灰猫猫的尴尬。

　　贺亦兵笑眯眯的走到近前，伸手在他肩膀上轻轻一拍，戏谑道：“怎么？你小子准备喷我一顿呢？”

　　徐青伸手摸了摸鼻子笑道：“哪能呢，我不知道是你，对了，你今天怎么跑江大来了？”

　　贺亦兵笑道：“来江大视察工作，顺便找你喝两杯，没想到刚来就碰上了，你说巧不巧？”

　　徐青抬起手腕上的表看了一眼，嘴角露出一丝苦笑道：“巧，好不容易迟到一回就给你碰上了，要不你先去视察，等你完事了咱们电话联系。”他说的是大实话，平时他极少迟到，同时也极少来上课的。

　　贺亦兵笑问道：“干脆你带我去学校走一圈，估计迟到的事儿也带过了。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“拉倒吧，就你这大书记还用得着小老百姓带路么，说不准现在一大票人正赶来接待吧！”

　　话音刚落，就听到身后传来一阵急促的脚步声，对面贺亦兵嘴角浮起了一抹苦笑，低声说道：“还真给你说中了，人已经来了。”

　　徐青也不转头，运动透视之眼瞟了一瞟，果然见到一大帮腆着肚子戴着眼镜的男女走了过来，他还看到了一个特征明显的熟人，教导主任施正奇，走在人群前面的是一个面容消瘦的白发老人，鼻梁上戴着一副宽边黑眼镜，走起路来雪白的短袖衬衫呼呼生风，连袖口都飘了起来。

　　老人正是江大校长高有才，这名字就挺适合教书的，他为人和善，但办学一丝不苟，风评还是相当不错的，今天为了迎接这位任市委书记他特意换了一件衬衫，买得匆忙，好像大了一号。

　　徐青不认识高有才，但也能从模样上猜出对方的身份，教导主任都只有跟屁的份儿，除了一群正副校长没有别人。听说学校里光副校长就有八位，打麻将都能凑两桌了，他不想跟这群人打照面，低头转身准备离开，胳膊却被贺亦兵一把拉住，愣生生拖到了身旁。

　　贺亦兵微微一笑，偏头用只有两人能听到的声音说道：“咱师兄弟站一块儿，以后你迟个到旷个课啥的保管没人说什么了，别说师兄没照顾你。”

　　徐青撇嘴道：“拉倒吧，总觉着你是在变着法儿坑我，被这帮老的惦记上以后只怕难混了，到时候拿不到毕业证找你要饭碗去。”

　　贺亦兵哈哈笑道：“只要你肯来，我一定欢迎，就怕你不来。”

　　这时高有才已经走到了近前，满脸堆笑对贺亦兵伸出了手掌：“贺书记，欢迎来江大视察工作，欢迎，欢迎……”

　　这位老校长很明显是个不善交际的主儿，都欢迎了好几回后面的词儿愣是接不下去。

　　贺亦兵微笑着说道：“高校长客气，我这次过来谈不上视察工作，大家一起聊聊，顺便来关心一下我这位小兄弟。”说话时他还故意抬臂揽住了徐青肩膀，明眼人一看就知道两人关系非同一般，只有教导主任施正奇心里满是疑惑，他怎么也想不明白这位天鸿集团的少东怎么会成了市委书记的小兄弟，难道中间还有什么特殊的关系？

　　高有才松开手掌把目光投向了徐青，露出一脸和蔼的喂笑问道：“这位同学，请问你在哪个班就读呢？”

　　徐青随口答道：“人力资源班。”说实话他真不想扯上这些裙带关系，他对现状还是挺满意的，翘课什么的从压力，没有书记的面子照样过得也不错。

　　高有才笑着说道：“后生可畏，真是后生可畏。”老校长说话也不知道啥毛病，总喜欢揪着话尾重复。

　　贺亦兵笑了笑道：“高校长，我们还是先去参观一下校园吧！”

　　高有才笑了笑道：“请，我们已经准备好了。”

　　这话出口，身后一众校方高层脸上的表情一派尴尬，有几个脸皮薄的已经低下了头，老校长也太不会说话了，怎么可以摆明说准备好了，这不是等于告诉贺书记校方在作假吗？

　　贺亦兵倒是不在意这些，笑呵呵的拍拍徐青肩膀说道：“来吧，跟我一起去学校里走走。”

　　徐青见推不掉也只能点了点头，跟着贺亦兵向停车场外走去，被一众校方高层簇拥着还是头一遭，总感觉有点怪怪的。

　　就在徐青左脚迈出停车场大门的瞬间，突然听到耳边传来一声熟悉的爆响，呯！是枪声……他心头一震，护身罡气转念间罩定周身，连同身旁的贺亦兵也罩在了其中。

　　一颗子好似流星般飞来，啪一声撞在护身罡气上，徐青猝然抬掌一挥落下，把一颗微热的子抓在掌心，视线循着子射来的方向迅电般扫描过去，他发现在斜对面一栋教学大楼顶楼的台沿上有一点亮光闪动，那分明是步枪瞄准镜的反光。

　　台沿上趴着一个头戴鸭舌帽的男人，正端着一支半自动步枪瞄准，这家伙胆大嚣张，一枪不中还想继续射击，徐青知道这货的目标不会是自己，身旁的好师兄才是靶子。


第两千一百八十七章  三残枪手



　　听到枪声的还有贺亦兵，他还看到徐青抬手捞了一把，心脏倏然一紧本能想低下头去，他没有护身罡气，光凭身体挡不住子。

　　徐青伸手一把托住贺亦兵手腕，用传音入密说道：“枪手在斜对面的教学楼上，把身子贴近些，咱们先把这群人带去安全的地方免得引起不必要的恐慌，楼上的枪手交给我处理就好。”

　　贺亦兵没有多说什么，侧转身子尽量跟徐青站成一条直线，这样可以借他的身体做掩护，让枪手没办法瞄准目标，他定了定神对高有才微微一笑，抬手一指不远处的一栋标有九号的崭学生楼说道：“高校长，我想去那边参观参观。”说完也不理会众人异样的眼神，跟徐青一起步朝那栋学生楼走了过去。

　　九号学生楼是建成不久的学生宿舍楼，说起来这里的情况还有些特别，大学里谈恋爱的现象非常普遍，有人甚至还把大学生活中的恋爱关系称之为高质量恋爱，有一项调查表明，大学生中谈恋爱的比例高达百分之六十五以上。

　　有的大学生甚至把谈一场恋爱作为步入社会前的必修课，已经发育成熟的恋人们迫切渴望了解对方的身体结构，大学周边的小旅馆和廉租房成了莘莘学子们约会的好地方，几度缠绵下来绝大多数人不采取相应的安全措施，直接导致死人的事情经常发生，一些刻意开在学校周边的小诊所小药店生意爆棚，那些让子到处飞的情侣们付出的往往是健康。

　　九号学生楼就是江大为学生恋人们着想兴建的宿舍楼，那些恋爱中的情侣们支付一定的费用可以入住其中，还有许多计生用品购买发放，在普及生理知识的同时也给学生们做了一件实事。

　　堵不如疏，正确引导学生们谈恋爱的确是一件大好事，九号楼也被戏称为“鸳鸯楼”是江城大学的一大特色，入住这里的恋人们可以选择短期和长期，总之是把安全第一排在了首位。

　　贺亦兵提出参观鸳鸯楼的建议确把所有校方高层们雷得外焦里嫩，同时也感觉到事情严重，要是这位书记进去参观到了什么“造人运动实况转播”，从今往后不但江大颜面存，就连这些老师校长们一样脸上光。

　　校长高有才对九号楼略有所闻，原本他心里也存了阻拦一下的意思，但人家市委书记此时已经步走到了楼门前，其他人只能一溜小跑跟了过去。

　　贺亦兵来到鸳鸯楼的目地其实是为了避免误伤，瞧着身后那些人满头雾水的模样他也没必要把事情挑明，就在师兄弟两人走到鸳鸯楼门前的当口，徐青脚下突然一个加速闪身从学生楼侧面绕过，身形犹如风驰电掣般掠向枪手所在的教学大楼。

　　徐青运气灌注脚底把速度提升到了极限，普通人的眼神根本从捕捉他飞掠闪纵的身形，转瞬间人已经冲进了教学大楼，直接顺着楼梯往上纵去。

　　顶楼天台上的枪手并没有离开，一枪不中还在等待机会，一看就知道不是什么专业枪手。

　　徐青腾身跳上顶楼，脚下落地声，台沿上的枪手规规矩矩的趴着，单眼贴住瞄准器，手指扣住扳机微微内缩，枪口对准鸳鸯楼，只等贺书记冒头就会再给他一枪。

　　这个枪手有点怪，他好像一点也不担心被人发现，也不用理会要射杀的是谁，他唯一要做的就是射杀指定目标，枪手身旁摆着一瓶矿泉水和两片吃剩下的面包。

　　站在背后的徐青皱眉打量着枪手，他已经知道为什么枪手不会离开的原因，两条空荡荡的裤管说明了一切，这是一个没有了双腿的残疾人，不知道是谁把他送上了天台，即便是完成了任务也处可逃，只有一条路最合适，往前爬出两米从楼上一头栽下去。

　　这不仅是一个枪手，还是个抱着必死之心的死士。也许从他上天台的那一刻开始就没想到过要活着离开，也不知道他到底是为了什么？

　　一个合格的枪手感官应该是相当敏锐的，对周遭环境的感应极其敏锐，稍有风吹草动都法逃出专业枪手的感知范围，包括徐青在内，他没有特别隐藏，正抬脚一步步向前走去。

　　枪手对身后传来的脚步声置若罔闻，他好像有些口渴了，伸手抓起身旁的矿泉水揭开盖灌了几口，然后把瓶子盖上放到了原位，伸手抓起一旁的面包塞进嘴里嚼。

　　所有动作都是那么简单，这位双腿残疾的枪手似乎根本不在意自己身处险境，他吃喝纯粹是为了补充些许体力，作为一个未完成任务的枪手，他现在要想尽一切办法保持体力，直到目标被射杀为止。

　　徐青往前走了约十米光景，人已经站在了枪手背后一个抬脚能踢到枪手屁股的位置上，他甚至还咳嗽了两声。

　　咳咳！两声咳嗽并不能让趴在水泥地面上的枪手回过头来，徐青只能抬脚踹在他屁股上，可能角度略有偏差，居然直接踢中了枪手裤裆，这下他再也忍受不了，猛转过头来用一双乌黑的大眼睛定定望着身后的年轻人。

　　时间过去了两秒，枪手突然调转枪口对准年轻人扣动扳机，可他动作始终慢了半拍，在枪口调转的瞬间徐青飞起一脚踢在他手腕上，吃痛之下手中的自动步枪拿捏不稳，呼一声脱手飞出数米，天台边沿都是斜坡，步枪落在上面很滑下了楼，这里可是有十二层的高度，要是落下的步枪不长眼砸到了学生，那可真成了妄之灾。

　　徐青一个箭步冲到步枪落下的位置俯身查看，发现步枪不偏不倚落进了楼下一个金属垃圾桶里，根本没造成任何不良影响，就算有人经过也不会把垃圾桶里伸出的枪柄当成真货，只以为是哪个吃饱了撑的家伙丢出来的仿真垃圾。

　　枪手瞪大双眼望着徐青，嘴里发出两声单调的叫声，原来他除了下肢残疾外还是个聋哑人，那双瞪大的眸子里不知何时盈满了泪水，即便是再可怜，他所做的一切也是不能轻易原谅的。


第两千一百八十八章  离愁如火



　　啊吧啊吧——残疾枪手张口出两声单调的怪叫，外人根本不明白他要表达的意思，徐青皱了皱眉头，慢行两步朝枪手靠近，不管怎么样他都要把人抓住交给师兄，到时候怎么处理就与他无关了。

　　残疾枪手又怪叫了两声，眼眶里流下几颗泪水，他双手扣住顶台边沿用力一拉，借着拉力身子往前猛的窜出，上半截身子全部冲出了顶台，重心严重失衡之下人也随之往楼下坠去。

　　残疾枪手张口出一声绝望的怪叫，颤抖着闭上了双眼，他寻思着接下来身子会疾下坠，然后摔成肉饼，痛觉应该会来得很快吧！

　　下一秒残疾枪手发现了一个问题，他身体好像并没有继续下坠，而是被悬在了半空，脑门有中很清晰的充血感。他猛的睁开了双眼，现自己头朝下悬空晃荡，腰间传来的紧缩感让他禁不住勉强把下巴往胸前贴，很快他看到那个踢飞自己步枪的年轻人站在上方，手上拎着自己腰间那根厚实的帆布腰带。

　　徐青倒拎着枪手腰带转身就走，但手上拎着个人没办法像来时一样保持高，只能拎着人快步前行，残疾枪手已经缓过了神来，开始张嘴啊吧啊吧怪叫，身体用力扭动着，活像一只被倒拎住腰眼皮的兔子。

　　上楼时正值上课时间，走廊上安静无人，拎着枪手下楼时赶上了课间休息，走廊上学长学妹的一大堆，徐青拎着怪叫连声的残疾枪手下楼成功吸引了一大票异样的眼神，这些还不算什么，最倒霉的是他看到常欢正从走廊一侧的教室里走了出来。

　　常欢一眼就看到徐青拎着个大活人朝这边走来，脸上的表情微微一滞，今天她来这边帮一位请病假的英语老师代课，没想到遇到了徐青，说起来他总是能跟各种暴力事件扯上关系，真是个不让人省心的主儿。

　　徐青知道躲不掉，暗暗并指在残疾枪手腰间关元穴上轻轻一点，让他彻底安静了下来，甩开几个大步走到了常欢面前，展颜一笑，主动打起了招呼：“常辅导好！”

　　常欢伸手一指他手中的枪手，低声问道：“这是谁？”她对徐青的人品还是有所了解的，知道他不是什么恶少一类的人物，无端端也不会欺负人，她想听听原因。

　　徐青脑海中念头骤转，很快有了主意，露出一脸苦笑说道：“这位是贺书记的朋友，让我带他去顶楼吹吹风，他有个癖好，喜欢让人把他倒拎着走，这样血可以尽快流到脑袋上，舒坦。”

　　“什么贺书记？”常欢面色微讶，她早收到通知今天会有市领导来学校视察工作，正因为这样她才会被派来代课，难道他口中的贺书记就是来视察的领导之一？

　　徐青上前两步，压低了声音说道：“市委书记贺亦兵，现在他跟高校长在一起，我先带这位癖好特殊的朋友过去，明天一定赶来上课。”

　　常欢点了点头道：“好，你有事先忙，我会帮你请假。”尽管她心里觉得有些异样，但她仍选择了相信自己的学生。

　　徐青咧嘴一笑道：“谢谢常辅导，那我就先走了。”说完不再理会身旁投来的异样眼神，拎着残疾枪手快步向楼梯口行去。

　　行至楼下才发现停了两台警车，胡汉良跟几名干警就守在教学大楼门前，那支落在垃圾桶里的半自动步枪被捡了出来，被胡队长拿在手上。

　　徐青拎着残疾枪手径直走到胡汉良面前，低声说道：“枪手是个断腿的聋哑人，你们可以想法子找出背他上天台的家伙，另外要防止枪手自杀，剩下来的事情就交给你了。”

　　胡汉良呵呵笑道：“有你在事情变得简单多了，我们扫尾就行，对了，贺书记在六号办公楼那边等你，案子有了进展我会及时上报的。”说完招手叫来两名干警，指了指昏迷不醒的枪手。

　　徐青把人交给两名干警铐上，轻轻一指解开他被制的关元穴，快步离开教学楼大门，他没有去什么六号办公楼，而是直接取车离开了学校。

　　此次枪击事件幕后主使者是谁暂时没有定论，但徐青猜测肯定跟私矿有关，贺亦兵取缔私矿的举动势必危及到了某些人的利益，对方找枪手杀人已经是狗急跳墙。

　　作为一名玄境武者贺亦兵不应该失去危机感，按理说刚才即便是徐青不在身边应付这种袭击也是小菜一碟，身居高位的他已经渐渐失去了作为武者最起码的东西，今天的枪击事件可以给他提个醒，或许一件坏事也能变成好事。

　　徐青不打算介入此时，因为他认为自己该做的已经做完了，跟这位混官场的师兄还是尽可能保持适当的距离为好，他现在要去原生态农家乐，明天劳拉要动身返回异能者联盟，约好了今天放学后去陪她，被枪击事件一搅合索性翘了课提前赴约。

　　劳拉光着脚坐在假龙潭畔的一块水磨石上，用脚尖拨动清冽的潭水，漾起的水波泛开一圈圈涟漪，却带不走她心中的愁绪，她不舍离开，却不得不走，因为她身上背负了太多人的希望。

　　脚尖在潭水中不知道泡了多久，脚指肚都已经泛起了一层白皮，劳拉微皱着眉头望着水面，心里空落落的，她甚至想过明天不走了，但终究还是要离开，她不属于这里……

　　啵嗤——一条大鲤鱼好像被水下什么东西惊到弹身跃出水面，金色的鳞片在阳光的折射下熠熠生辉，待到它化作一团金光落入水中一切重归宁静。

　　“亲爱的老大，劳拉舍不得你啊！”劳拉蓦然把双掌拢在嘴边对着水面一声呐喊，仿佛要借着这喊声把心中的惆怅尽数倾泻出去。

　　“亲爱的，我真舍不得你啊！舍不得！”一声接一声的呐喊在水潭上空激荡，劳拉在用自己的方式表达心中那份浓浓的眷恋与不舍，不知觉拢在嘴边的掌沿沾上了一丝凉意，是泪水爬满了双颊。

　　“舍不得就留下来！”身后传来一个熟悉的男声，劳拉浑身一颤转过头来，她看到了一簇如火般绽放的红玫瑰。


第两千一百八十九章  关心领导



　　今日秋高气爽，碧空如洗，原本是个不错的好天气，华夏武魂总参办公室内的任兵却眉头紧锁，他今早就接到了总参作战部长方邵怀亲自打来的电话，通知他下午去总参部开会，虽然没有明说为什么事情，但不难猜出此次会议的中心，肯定跟近前发生的两宗血案有关。

　　两宗血案的消息均被封锁，并不代表就此打住，正相反这两宗血案就像两根芒刺深深扎在了所有政坛大佬们脸上，扎破了皮，流出血，让他们寝食难安？

　　如果换在以前任兵接到通知决不会多想，上级的命令他一定会无条件执行，但现在不同了，某些人支持龙牙战队扩编，联合圣武堂一起边缘化武魂和刀锋两支特战队，还派龙牙战队去江城借猎杀入境血族之名故意向徐青挑衅，如果不是他及时派皇普兰过江城劝青子暂时隐忍还指不定会闹出什么事来。

　　以前，华夏武魂包括任兵在内的所有古武者把国家民族的利益视作高于一切，武魂特战队是国之利剑，愿意用自己的生命来捍卫心中那份至高无上的荣耀。

　　曾经有一位名人说过，忠诚的高尚和可敬，无以伦比。但付出了忠诚却遭来某些人的猜忌和打压是可悲的，任兵知道现在的武魂战队已经被某些人视作了附赘悬疣，要想重新获得信任决不能一味妥协，否则只会带来更严重的后果。

　　任兵从抽屉里抽出一根烟叼在嘴上，掏出打火机点着抽了起来，就在这时办公室门被人敲响两下，不等他应声就被推开，时差满脸带笑走了进来，手上还抓着一叠纸条。

　　任兵脸上露出一个勉强的笑容，抬手打起了招呼：“时前辈，您怎么来了，快请坐。”

　　时差也不客气，走到办公桌旁坐下，把手中的纸条随意放在桌上：“我来是帮人跑腿的，你还在为开会的事情犯愁吧？看过这些好东西就知道怎么做了。”

　　任兵眉梢挑动，伸手抓过桌上的纸条认真看了起来，但他看清楚了纸条上内容后脸上的表情也随之一变，这些都是请假条，有仇别离的、有童千战的、还有特战队几名队长的……留在武魂基地里的特战队高层几乎全递了请假条。

　　请假的原因五花八门，有练功岔气的，有食物中毒的，有回家探亲的，有扭到腰的、有老婆生孩子的……末尾都带了一句，有多久的年假未休，请批准。

　　华夏武魂特战队每年规定有十天带薪假期，可以逐年累计，休年假是个很正当的理由，递请假条的人都是多年没休过年假的主儿，最短都有两个月以上，仇童两位供奉假期最长，累计达到了一年以上，只要批准所有人休假特战队将面临无人可用的境地。

　　任兵望着眼前的请假条沉默了片刻，眼中突然闪过两点亮光，他抬头望了一眼时差，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“时前辈，我想知道这损招儿是谁想出来的？”

　　时差哈哈一笑道：“除了何尚那家伙还能有谁？今早他接到了去作战部开会的通知，摸摸光脑壳就想出了这么个损招儿，那小子给刀锋所有尊者都批了年假，自己还准备了一张请假条，下午去开会有好戏看咯！”

　　任兵把烟头摁死在了桌角的烟灰缸里，取出一支笔来用极快的速度在所有请假条上签字批准，用指尖把一叠条子推到了时差面前，微笑着说道：“看样子我也要准备一张请假条才行了，等开会时好凑个双数。”

　　时差笑道：“必须的，大家难得休息一回，到时候组个团去游山玩水，反正天塌下来有高个子顶着。”

　　任兵笑道：“好主意，那咱们就组个团去江城吃大户，到时候让你的乖徒弟出点血。”

　　时差脸上现出一抹兴奋的表情，大笑道：“哈哈哈！很好，就这么说定了，到时候去江城吃大户，我先饿三天清清肠胃。”

　　任兵笑道：“那小子家大业大，咱们尽管敞开了吃喝。”两人相对大笑，所有阴霾愁云一扫而空。

　　总站作战部会议室，一脸严肃的方邵怀坐在会议桌正东方的主位上，他左手边坐着国安局长张枫和副局长罗文芳，右手边坐着龙晨宇，四人面前摆着一杯热茶，现在杯口已经不再冒热气，他们在等人，等两个不算迟到的人。

　　方邵怀伸手端起茶杯呷了一口，脸上浮起一丝愠色，茶已经凉了，人却还没到，瞟一眼手腕上的表，离指定开会时间还有一分钟，不是他们两个来晚，而是有人先到了。

　　茶杯放下，门口响起了一阵脚步声，何尚同任兵以前一后踩着点儿走进了会议室，两人走到桌旁，朝先到的四人点头一笑算是打过了招呼，各自找了个摆好了茶杯的位子坐了下来。

　　方邵怀脸上的表情看不出任何情绪波动，左脸眉骨上放的蜈蚣疤小幅颤动了两下，用低沉的声音说道：“现在人都到齐了，今天我叫各位来是有一个很重要的任务安排，相信大家都知道首都发生了两件性质极其恶劣的血案……”

　　咕嗤一阵浑浊的水响打断了方邵怀的话，他目光循声一扫发现何尚正端着茶杯牛饮，那声音就从他嘴里传出来的，这货把茶喝到嘴里含住，好像漱口水似的咕嗤咕嗤响了几声才咽下肚去，一口茶喝完还要回味无穷的咂咂嘴皮儿，发出几声猪食馊水似的异响。

　　“咳咳！”方邵怀低咳两声意在提醒何尚注意场合，可这厮已经偏着脑袋把眼神儿瞟向了对面的罗文芳，眯着眼儿上下一通打量，那模样像看到了如花似玉大姑娘似的，就连任兵都感觉一阵牙酸，心头暗暗发笑，见过重口味的，真没见重到这种程度的，人家罗副局长都是奔五张去的人了，还能盯着人胸前瞅，这货故意恶心人是吧！

　　“咳咳！”方邵怀重重咳嗽了两声，脸上的线肉变得清晰起来，他真有种跺脚骂人的冲动。

　　何尚猛的转过头来，一脸错愕的望着方邵怀，眼神中分明露出了一抹谁都能读懂的关切之色。


第两千一百九十章  派克笔请假条



　　方邵怀皱眉望着何尚，他真不明白这货满带关切的眼神是啥意思，一时间连咳嗽都忘了，所有人的目光都集中在了这位刀锋总参脸上。

　　何尚吸了吸鼻子，突然张嘴打了个响亮的喷嚏，抬起手背用力擦拭了一把鼻头，红通通的像个烫脱了皮的胡萝卜，他一脸关切的望着方邵怀说道：“方部长，您不会也感冒了吧？我这都感冒好几天了，浑身上下又酸又痛，走路都觉着脑壳顶上有几只麻雀啾啾的飞，您瞧，我今天来就是跟您请假的，白条都打好了……不对，是请假条！”

　　话刚说完，这厮飞的从口袋里掏出一张请假条递给了方邵怀，其实他是趁方部长愣神的当口硬塞进人家手里的。

　　方邵怀皱眉打开了手上的请假条瞟了几眼，脸上的表情顿时变得怪异起来，纸条上的字儿跟喝醉了酒似的偏偏倒倒，勉强还是能看懂写的什么。

　　内容如下，亲爱的方部长，下午好，突发超级重感冒的哥已经他娘的撑不住了，哥也终于明白了为什么很多人都把感冒比作女人痛那个经了，从里痛到外，哥很想该死的感冒能流出来，可它就是很不要脸的赖在哥身上不出来，好像个粘死人的乖婆娘，该死的感冒严重影响到了哥的正常工作，哥作为一个有良知的纯爷们很认真的考虑了几天，终于还是决定休年假二十天治病，绝不占国家的便宜，请一定批准……此致！

　　一张堪称奇葩的请假条，语言混乱，粗话连篇，中间还夹着不少自大“哥”，但总体叙事还是比较清楚，起码讲清楚了一件事，感冒请假，还是休年假，不过这时间有点长了。

　　方邵怀盯着请假条看了半晌，眉骨上的蜈蚣疤好像活了似的急剧颤动了几下，沉声说道：“何总参，你要是身体不适可以请假。”

　　话未落音，何尚已经从口袋里掏出一支派克金笔双手捧了过去，动作恭敬得有些夸张，但也让方邵怀法推脱，只能接过笔在请假条下方签上了自己的大名。

　　“好好休息！”方邵怀把请假条和金笔一起递回，何尚用指尖捏起请假条小心叠好放入口袋，接过金笔在指尖转了一圈探手放进了任兵胸前的口袋，笑眯眯的坐了下来。

　　方邵怀低咳两声清了清嗓子说道：“关于两件血案的资料在大家面前的资料袋里，有什么不明白的地方可以带回去细看，今天叫大家来的目地只有一个，齐心协力抓捕华夏武魂前任总参龙风扬及其党羽，他们是一群极度危险的高武力高智商罪犯，必要时候可以采取一切非常手段……”说话间他的视线有意意的瞟过任兵脸庞，可惜看不到半点异样。

　　何尚打开资料袋正儿八经的看了起来，他把圣武堂那份资料丢在一旁，专挑呼二狗夫妇案件部分查看，脸上的表情渐渐变得严肃起来。

　　任兵面色如常，心里却并不平静，方部长怀疑猜忌的目光好像刀子般剜着他的脸，火辣辣的痛，他伸手轻按胸口金笔，原本存于心底的一丝犹豫尽化作烟飘云散，现在的华夏武魂已经到了面临转折的十字路口，怎么决定全在他这个掌舵人身上，他不紧不慢的伸手从资料袋里抽出一叠文件漫不经心的翻看起来。

　　方邵怀顿了顿，端起面前的茶杯喝了一口，沉声说道：“此次由国安、龙牙、武魂、刀锋，四方联合行动抓捕龙风扬及其党羽，只许成功不许失败，具体行动计划资料袋里有，大家回去以后尽安排人手随时待命，大家有问题可以提出来，没问题散会……”

　　“我有问题！”任兵站起身来，伸手一指手中的资料说道：“这上面说武魂战队配合龙牙战队行动，我想知道这次的任务由谁来部署主导？”

　　方邵怀皱眉道：“上面写得很清楚，武魂战队归龙牙战队调派指挥，大家合作完成任务。”

　　任兵凄然一笑道：“方部长，你的意思是名单上所有人都要服从龙牙战队调派指挥？”

　　资料上有一份名单，上面定下了武魂和刀锋特战队参加此次任务的人名，武魂战队参加任务的人名恰巧就是来之前递了请假条的精英，让人颇有些意外的是上面没有徐青的名字，或许是有人怕小徐供奉太难驾驭才故意把排除在了任务之外，这样指名道姓的做法就是让两支特战队没有推脱的理由。

　　方邵怀满脸严肃的点了点头道：“是的，这些人必须服从龙牙战队统一调派指挥。”他转头望了一眼翻看资料的何尚说道：“神圣刀锋参加这次任务的人员名单也一起订好了，就算何总参休假事情也不会发生任何改变。”

　　任兵咬了咬牙，把手中的资料慢慢放在桌上，反手从口袋里掏出一张叠好的纸条展开，然后摸出那支派克金笔压在了纸条上一起推到方部长面前，一字一顿的说道：“我……也……请……假。”

　　方邵怀似乎没料到任兵会突然请假，脸上的表情蓦然一滞，他伸手把请假条拿起看了一眼，上面的理由很充分，回老家结婚，申请休年假两个月，基地内所有事物会暂时移交给合适的人负责，请批准。

　　结婚对男人来说是人生头等大事，对徘徊在生死边缘的特战队员们来说是这样，即便是明天为国捐躯了，至少还有子嗣后代，从古至今华夏人都把传宗接代看得至关重要，用这种理由请假是可推脱的。

　　方邵怀眯眼望着任兵的请假条，又转头闪了一眼何尚，他知道这两个家伙是存心在串通一气，越是这样做他就越不能让他们如意。

　　“婚姻大事，好，很好，两个月假我批了，结婚那天记得通知我，作为领导多少也是要送一份小小贺礼的。”方邵怀皮笑肉不笑的说了一句，伸手拿起派克金笔在请假条上签上了大名，然后把笔压在请假条上一齐推到了任兵面前，这位部长表现出了空前的爽。

　　“不好意思方部长，您这份名单上的人肯定是去不成了，他们今天上午都向我请了假。”何尚把手中的资料信手丢在桌上，嘴角扬起一抹戏谑的弯弧。


第两千一百九十一章  倒茶七分满



　　方邵怀听到何尚的话脸色倏然一变，冰冷的目光在这位刀锋总参脸上反复扫动，好像要把他颇有厚度的脸皮剃下来一层似的。

　　何尚不以为然的笑了笑道：“方部长，我好像有批准部下休年假的权利吧？”

　　神圣刀锋和华夏武魂两支特战队最高领导只有两位总参，批年假这种小事以前都是一张条儿搞定，总参签字批条即刻奏效，但两位总参休大假却要总参作战部长亲批才能算数。

　　方邵怀原以为有了两支特战队被点名的武者和异能者就足够了，两位总参不在反而更好，点兵不点将还能少些不必要的掣肘，可他怎么也想不到这两位先一步有了默契，现在兵将皆无，被狠狠算计了一把。

　　任兵把叠好的请假条不紧不慢的放进口袋，捏起派克金笔丢给了何尚，淡淡的说道：“方部长，我没问题了，现在可以走了吧？”

　　方邵怀脸上青上一阵白上一阵，眉骨上方的伤疤好像一条活了的蜈蚣颤动不休，让他整张脸多了一股狰狞之气，过了良久，他抬手一挥道：“散会！”

　　何尚起身晃了晃脖子，从口袋里掏出两根古巴雪茄，递一根给身旁的任兵，自己叼上一根，咧嘴笑道：“早该散会了，肚子都饿扁了，走了，我请你吃羊蝎子火锅去。”

　　任兵笑道：“就羊蝎子火锅？你这货也忒小家子气了，至少要加上两瓶三十年陈酿吧？”

　　何尚哈哈笑道：“行，反正明天开始休大假，咱哥俩不醉不归，走咯！”

　　两人一唱一搭高声谈笑着离开了会议室，身后的方邵怀气极而笑，对着敞开的大门嘿嘿冷笑不止……

　　两支特战队集体请假彻底打乱了方邵怀的计划，偏偏都是按规矩休假又抓不到任何把柄，冷笑一阵只能重重坐了下来。

　　坐在一旁的龙晨宇等三人也离座起身，两支特战队集体请假无异于宣告这次的任务流产，他们留下来无任何意义，一切还要等高层重新部署再另行通知。

　　任兵跟何尚一起离开还真是去了一家很出名的羊蝎子火锅店，两人找了个清静包厢，叫来了一个大份羊蝎子带宝火锅和一打冰啤酒。

　　热腾腾的火锅冰凉的酒，任兵捞了块羊蝎子手捏边骨埋头啃着，直到啃干净一块才抬起头来说道：“集体休年假，这法子真是不错，躲得了初一也躲不过十五，迟早有一天还是要对上。”

　　何尚反手从后腰上抽出一叠资料展开，低声说道：“头儿，你看过这份资料吧，有没有发现这两份名单上的问题？”

　　“名单有问题？”任兵立刻放下骨头，用桌上的湿毛巾揩净手掌，伸手接过资料仔细查看了一下两份名单，他很快发现了名单上的问题，这两份名单几乎揽括了两支特战队最强的古武者和异能者，连江城唐国斌也名列其中，只有徐青不在名单内。

　　何尚用筷子挑了颗羊宝咬了一口，沉声说道：“依我看这次姓龙的这帮家伙实力大增，至少有两名半圣境武者，再加上些鸡零狗碎，咱们要是硬碰铁定捞不着好处，要是损兵折将正合了某些人心意，这帮孙子怪毒的，哥恨不得嚼了他们的宝儿。”说完把剩下的羊宝全塞进了嘴里，嚼得咕咕作响。

　　任兵抽出两张资料放在桌上，指尖在资料上轻轻一点，低声说道：“龙风扬选择扫灭圣武堂就是一种警告，他肯定考虑到了这样做的后果，上次青子带人擒拿他时把整个龙门闹了个鸡飞狗跳，他们这次一定会预先做好应对措施，凭我对龙风扬的了解，他属于那种不会在同一个地方连续跌倒两次的人。”

　　何尚点头道：“我们能想到的这些上面的人没理由想不到，这次的任务就是个坑，等着咱们乖乖的往里钻，现在咱们都请假了，我最担心的还是老大，明天我准备回江城跟老大碰头，有件堵嘴的东西你得签个名。”他从口袋里掏出两张白条送到了任兵跟前，还把金笔掏出了压在了纸条上。

　　任兵看了一眼桌上的白条，浅笑道：“你小子现在凡事都有了算计，越来越像个总参样子了。”说完问也不问提笔在空白纸条上签了两个名字，这两张请假条可以随便填。

　　“我这人天生就不是什么当官的料，连这总参都是赶鸭子上架折腾出来的，迟早一天会撂了挑子。”何尚笑着拿过纸条收好，又用筷子在火锅里搅合起来，他最喜欢吃羊宝，也喜欢在火锅里捞羊宝的感觉。

　　任兵笑道：“撂挑子？依我看你这是吃的是灯芯草，放的是轻巧屁，你以为当总参是可以随便撂挑子的么？要是能撂我早撂了。”

　　何尚又捞到了一颗羊宝，用筷子尖戳牢了凑到嘴边咬了一口，低声说道：“好久没回江城了，这次回去要好好住几天，顺便把这两张请假条给老大送去。”

　　任兵点头道：“咱们请假的事情肯定是传了上面，如果要继续对付龙风扬最大的可能就是让青子出手，只有他拥有跟龙风扬等人一战的本事，你要尽快把请假条送到他手上。”何尚嘴里嚼着羊宝，只能一个劲的点头。

　　任兵猜得没错，特战队请假的事情已经传到了李兴国耳中，他正坐在李家大院书房内，面对坐着白发苍苍的李老，这段时间老爷子精神状态不佳，看上去有些憔悴。

　　父子俩面前摆着个大茶盘，李老手持茶壶不紧不慢的往空杯中添茶，他没有抬头，专心致志的把茶水注入杯中，茶盘上摆着一溜茶杯，其中有大半已经倒上了茶水，全都是七分满，李老没有停止，他还在把壶中的茶水倒入其他空杯。

　　李兴国一言不发的望着父亲动作，视线不时在杯口转动，他到现在都不明老爷子得知了两支特战队请假的情况之后为什么叫他喝茶，其中一定隐藏着什么道理。

　　李老正把茶盘上最后一个空杯子倒上茶水，抬手把茶壶放到一旁，所有杯中茶水都是七分满，倒茶七分满，做人留一线。


第两千一百九十二章  请福将



　　李老在茶盘上每个小杯都倒了七分满的茶水，然后用竹制茶则把它们全部掀翻，让杯中茶水漏空，再把空杯扶正摆成一排，取壶第二次倒茶入杯。

　　杯满了，倒空，再满上，再倒空。李老放下手中的茶壶，抬头望了一眼对面的儿子，不急不缓的问道：“懂了吗？路径窄处留一步，与人行；滋味浓时减三分，让人嗜。倒茶不满则不溢，倾杯成空则无饮。”

　　李兴国一脸严肃的点了点头道：“懂了，但我做不到这份洒脱，武魂和刀锋两支特战队现在已经有了很严重的抵触情绪，不是我不信任他们，而是他们的所作所为不能让人信任，龙风扬及其党羽接连犯下血案，如果不能及时铲除后患无穷。”

　　唉！李老轻轻叹了口气道：“你今天来是做什么？难道我一个糟老头子还能让特战队取消休假么？你们两兄弟都已经不需要我再做些什么了，颐养天年是最好的选择。”

　　老人决意不参与任何和政事沾边的事情，因为他知道儿子是个有主见的人，就好比长成的雄鹰不愿在老鹰翅膀下飞翔，它渴望拥有一片自由翱翔的蓝天，哪怕风云突变雷雨交加，它也能从中找到自由和满足，雄鹰的成长，或许是老鹰的悲哀，因为老鹰从未想过遮住儿子的天空。

　　李兴国伸手拿起了茶壶，转头对房门方向沉声唤道：“五号！进来。”

　　“到！”门外传来一声洪亮的应喝，紧接着推门进来一位精神抖擞的警卫员，他快步走到李兴国面前，并脚站得笔直。

　　李兴国把手中的茶壶往前伸出，沉声说道：“装水，烧开！”

　　“是！”五号双手捧过茶壶转身离开，出去后还顺手把房门带上。

　　李老淡淡的说道：“你身边藏龙卧虎啊，如果我猜得没错，这个警卫员是古武者吧！”

　　李兴国嘴角扬起一抹浅浅的弯弧，摇头道：“不完全是，五号是可以替代古武者的存在，绝对忠诚。”

　　“绝对忠诚？”李老双眼微眯，用略带疑问的语气重复了一遍儿子的话尾，仿佛在品味着其中的意思，看来他已经找到了一条属于自己的路子，也不知道是该替他高兴还是担忧？

　　李兴国嘴角噙着一抹淡淡的笑容，低声说道：“古武乱政，记得这话还是您跟我说的，自从上次被梅千雪擒住后我深切理解到了这句话的含义，人是有思想的，正因为有了思想才会滋生出野心，我不希望身边出现野心家，但是又不想完全放弃拥有强大力量的人，所以我选择让人的思想变得纯粹一些貌似天师最新章节。”

　　李老嘴唇翕动了两下想说些什么，就在这时候门被轻轻推开，五号手端茶壶面无表的走了进来，可以很清楚的看到壶嘴上有一缕淡淡的白气不断冒出，他用两只手掌捧住壶身快步走到了近前，躬身把壶放在了茶盘中央，后退两步挺身而立。

　　李老伸出食指在壶身上轻轻一触立刻缩了回来，壶身滚烫如火，刚才他看到五号分明是用双手捧着壶，如果五号是古武者，肯定已经有了护身罡气。

　　李兴国冲五号挥了挥手道：“这里没事了，你去外面守着。”五号应了一声，转身离开了房间。

　　五号给人的感觉就像一名绝对服从命令的士兵，有时又像一尊言听计从的木讷傀儡，正如李兴国说的，没有思想就没有野心，身边有这样的士兵不会让人产生危机感，相比起拥有独立思维的特战队，他宁愿信任这种不需要名字的士兵。

　　李老眯眼望着面前的茶壶，淡淡的说道：“五号很像一个人，这才是跟圣武堂合作的原因之一吧？”

　　五号的长相就像年轻版的武痴，李老一眼就能辨认出来，五号的出现让他联想到了一桩关于圣武堂的往事，也是一段被尘封在记忆角落里的旧事。

　　李兴国点了点头道：“是的，圣武堂现在已经不复存在，但克隆武者技术已经趋于完善，他们才是圣武堂隐藏的最强战力，如果有他们在圣武堂或许就不会覆灭了。”

　　李老叹了口气道：“克隆武者很久以前就存在了，以前他们还是一群危险的孩子，现在已经完全长成了，他们就像一柄双刃剑，记得木灵子曾经说过，克隆武者们牵涉到了一个关于武道巅峰的大秘密，没想到他会舍得把这群人交给你，希望你能慎用。”

　　李兴国点头道：“父亲，这批克隆武者都拥有强大的战斗力和绝对的忠诚，但圣武堂拥有的资源已经不能让他们突破更高的境界，所以木灵子前辈才会选择把他们交给国家，这次的合作是双赢的，可惜的是木灵子前辈看不到了。”

　　李老苦笑道：“圣武堂其实不止一个武痴，可以说整个圣武堂都是武痴，为了追寻所谓的武道巅峰他们不懈努力，难免做出一些离经叛道的事情，克隆武者就其中之一了，转眼就过去了几十年，当年的小孩童现在都已经长大成人，希望你能善待他们。”

　　李兴国点头道：“克隆武者还处在一个成长期，最强仅达到天境，相信不久后他们才是真正的国之利剑。”

　　李老伸手拿起茶壶倒了两杯，取一杯凑到嘴边抿了一小口，淡淡的说道：“你的意思我明白，但是让特战队取消休假我也做不到。”

　　李兴国伸手取了一杯茶，低声说道：“您不是有一员福将么？只要他肯出马铲除龙风扬等人不在话下，我可以派龙牙战队全力协助。”

　　李老摇头道：“龙风扬羽翼已成，龙门地处交界敏感地带，就是徐小子去了也未必能成功剿灭，更何况他肯不肯买我的老面子也难说。”

　　李兴国呷了一口茶，不紧不慢的说道：“您打个电话过去试试，只要他同意出手剿灭龙门，有什么要求我可以尽量满足，龙风扬及其党羽不除终究是祸患。”

　　李老望着杯中的残茶沉吟了片刻，终于点了点头道：“我可以打电话过去试试，成与不成都不能勉强。”


第两千一百九十三章  苦酒灼喉



　　机场，是个分别的老地方，徐青遥望视线中渐渐远去的客机，心头满是惆怅，昨晚缠绵枕边人今朝却已分离，带走的是一段难舍的情意，驻足久久，怅然若失。

　　徐青把手中一方捏成卷的手帕揣进怀里，用力甩了甩脑袋转身离开，心里郁郁然总不好受，手帕是劳拉临走时送的，是她花了好几天时间绣出的东西，她说绣的是两只华夏代表恩爱的鸟儿，这叫鸳鸯，其实像两只长满各色杂毛水鸭子，不管怎么样，这都是心意。

　　走出机场时天空中下起了绵绵小雨，添了几许愁绪，徐青低着头朝停车场方向慢慢走，伸手想去口袋里摸烟却摸了个空，这才想起昨晚事后烟抽了好几次，一包烟已经抽完了。

　　“娘的，人倒霉喝水都塞牙缝。”徐青郁闷的骂了一句，低头准备继续往停车场走，一根雪茄烟突然从旁伸了过来，紧接着响起一个熟悉的声音：“老大，凑合着抽几口糙的。”

　　“糙你一脸！”徐青咧嘴一笑抬起头来，果然见到光头何尚站在面前，他探手接过雪茄叼在嘴上，何尚笑嘻嘻的从口袋里掏出火机帮他着了烟。

　　“老大，我才到江城准备要给你个惊喜的，没想到在这儿碰上了，真是忒他娘的有缘了，我要是个漂亮姐们肯定跟你睡几觉松松！”何尚说起话来还是以前的调调，但伸来的手明显胖了许多，看样子做总参还是挺滋润的。

　　徐青着烟抽了一口，笑问道：“你小子怎么回来了？被炒鱿鱼了？”

　　何尚从口袋里掏出半截雪茄叼上着，低声说道：“炒鱿鱼差不多了，先回来探个路子，以后要是真扎包袱走人也有个混饭吃的活计。”

　　徐青笑着擂了他一记当胸拳：“放心，你小子被炒鱿鱼了回来跟我混，哥吃肉少不了你一口汤。”

　　何尚揉着胸口苦笑道：“喝汤不够，至少还要报销个跌打丸啥的，我可是分分钟冒着伤筋动骨的危险。”

　　徐青皱了皱鼻子低声问道：“扯，老实说吧，你小子到江城干啥来了？”他知道现在的何尚身份已经变了，不是以前那个随心所欲的混子，这次来江城肯定藏着事儿。

　　何尚从口袋里掏出两张叠好的纸片递了过来，压低了声音说道：“请假条，头儿签好了，你跟唐哥随便画几个字上去就行，具体的咱们找个清静的地方再慢慢聊。”

　　“请假条！”徐青伸手接过纸片扫一眼放进口袋，对停车场方向努了努嘴道：“先拿车，我来安排地方。”

　　劳拉是个很细心的女人，在她离开前安排好了原生态农家乐一切，聘请了一批专业人才，从管理到厨师服务员一不全，还有专负责弓猎项目的教练，还特意加强了保安措施，王巢挂着个总经理的头衔也不用管事，每天游手好闲混日子过就行，被人左一声经理右一声老总的叫着，老旱魃飘飘然骨头都松软了几斤。

　　黑宾利是老板的座驾，现在农家乐里面每一个人都知道，一路开进去畅通阻。

　　徐青叫人安排了一间清静包厢，吩咐送过来酒菜，跟何尚一边吃喝一边聊了起来。

　　徐青喝的是二锅头，还是这玩意喝起来感觉正，何尚则抓了瓶啤酒吹喇叭，兄弟俩有日子没见了，先喝半斤下肚再聊。

　　何尚把最近发生的状况简短讲了一遍，他还特地带来了那份在总参作战部开会时顺来的资料，当他谈起两支特战队集体请假的事情时禁不住眉飞色舞，想起方邵怀吃瘪的样儿又是一阵开怀大笑……

　　徐青手上捏着资料一张张翻看，静静的听着他把话说完，脸上并没有太多表情，直到口袋里的手机一阵轻唱才让他脸上的表情有了一丝变化。

　　手机铃声昨晚被劳拉改成了一首很另类的歌，八连杀，她还说喜欢敌的驴叫，手机响起来对面的何尚直接一口啤的喷出几尺远，竖着大拇指说道：“老大，这歌带劲，待会我也下一个去。”

　　徐青掏出手机望了一眼，是个陌生号码，接通凑到耳边低低声说道：“哪位？”

　　电话那头传来一个苍茫茫的声音：“青子，还记得李家大院的病老头子吗？”

　　徐青双眼微眯，低声说道：“原来是李老爷子，您怎么会想起给我打电话呢？”他不是傻瓜，两支特战队精英全部请假，在这个节骨眼上李老打电话过来很自然引起了他的警惕。

　　电话那头的李老轻轻叹了口气道：“青子，我今天打电话过来并非充当说客，我希望还能像以前那样，开诚布公的把问题讲清楚，我先问你一句，愿意去剿灭龙门吗？”

　　徐青心头微微一震，沉声说道：“不愿意，我甚至想退出华夏武魂，简简单单过日子才是我想要的。”

　　这话出口，桌子对面的何尚竖起了大拇指，电话那头陷入了一阵短暂的沉默。

　　过了半分钟左右，李老才低声说道：“如果完成这次的任务可以让你退出华夏武魂，你会不会改变主意？”

　　徐青咬了咬牙，斩钉截铁的说道：“不会，老爷子，我尊重您，如果换在以前别说是剿灭一个龙门，就算是十个八个小子都不会皱一皱眉头，但现在不同了，什么国之利剑，什么武魂刀锋，一切都成了没人去踩的狗屎，龙牙战队杀了我老师，背后下命令的是谁您应该比我清楚！”

　　电话那头的李老再次陷入沉默，有些事情他并不知情，他要先问清楚再说。

　　徐青没有等待，直接挂断了电话，他已经表明了态度，不管谁来做说客也是白搭，他心里对李老是尊重的，但老爷子毕竟是一号首长亲爹，龙牙战队是直接听命于一号首长近卫，诛杀江城血族的混账命令是出自谁口不言而喻，每想到这里他都会感觉胸口一阵阵绞痛。

　　徐青伸手抓起桌上的酒瓶凑到嘴边仰头猛灌，烈酒好似火一般灼烧着咽喉涌入胃中，一瓶酒很见底，只觉得口舌间一派苦涩……


第两千一百九十四章  放不下便握刀



　　云起天边残阳血，一声傲笑一把泪；莫道有酒终需醉，酒入愁肠愁更愁。这两句用来形容徐青此时的心境，酒是苦的，除了喝酒又不知道做什么，任兵口中所说的时机到底要等多久？两个月，还是两年，或许到华夏武魂解散的那天？

　　一瓶酒喝完，再抓一瓶掰断了瓶颈猛灌，有的人喝酒是为了掩饰怯懦，有的人喝酒是为了洗刷忧伤，有的人喝酒是喜、是愁、是恨、是无奈……酒是个很奇妙的东西，喝醉了可以让人神魂颠倒，似醉非醉又能让人血涌上头，不可否认第一个酿出酒来的人是个绝顶聪明人。

　　何尚一瓶啤酒还剩大半，徐青面前已经摆了四个二锅头空瓶，整整四斤烈酒被他全喝进了肚子里面不改色心不跳，这点真让人服气。

　　就在徐青掰断第五瓶二锅头瓶颈的当口放在桌上的手机又响了，拿起来看了一眼，还是李老的电话，略一犹豫伸手拿起手机接听。

　　“薛大师的事情我也是刚知道，我问过了，大小子有段日子没对龙牙下达过任何命令了，擒杀外来血族的命令是由总参作战部方邵怀直接下达，大小子也是后来才知道，你信吗？”李老的声音压得很低，他在知道了其中隐情后着实吃了一惊，龙牙战队杀死变成血族的薛大师等同于跟徐青结下了不可调和的血仇，凭这小子一点就着的火爆脾气能把心中的怒火压抑到现在本身就是个奇迹。

　　圣武堂被毁之前就跟掌权者达成了合作的协议，把一群有望达到武道巅峰的克隆武者交给国家，前提条件只有一个，国家动用一切资源帮助克隆武者达到武道巅峰，这群忠诚强大的武者可以无条件交由国家使用。拥有了张王牌后的掌权者开始很自然的疏远龙牙战队，因为知道这张王牌存在的人越少越好。

　　徐青猛灌了两口酒，红着眼沉声说道：“现在信不信已经无所谓了，我可以答应再去一趟龙门，但有一个条件，约战龙晨宇和那个开枪的小子，生死各安天命。”

　　电话那头的李老又沉默了，他从未像今天这样被动过，他对徐青有着一份很特殊的感情，那是一种发自内心的喜爱，于公，他曾经立下过数件泼天大功；于私，老李家欠他的东西太多太多，难道真要在龙牙战队和他之间做出选择？

　　徐青借着酒劲提出了约战的要求，电话那头的李老又陷入了长时间的沉默，他挂上电话随手丢在桌上，又开始灌酒。

　　对面的何尚终于忍不住了，大声说道：“老大，你真要约战龙晨宇和那个谁？”

　　徐青一口把瓶中酒灌了个干净，点头道：“是，头儿总让我等机会，现在有机会摆在面前为什么要放过？”

　　何尚指了指桌上的资料，压低了声音说道：“圣武堂有半圣境武痴和一票天境武者坐镇都被姓龙的灭了，估计他现在掌握的半圣境武者至少有两个以上，你就是去了也不一定能剿灭龙门，说不定还要把自己搭进去，值吗？”

　　徐青把手中的酒瓶用力顿在桌上，眼望着何尚沉声说道：“与其坐着傻乎乎的等机会倒不如放开怀抱狠狠的拼一场，只要龙晨宇跟那个姓甄的答应约战我就有把握获胜，至于龙门那帮家伙迟早都是要收拾的，躲得一时也躲不过长久。”

　　何尚无话可说，只能用力点了点头，老大的话可说是绕过所有弯路直奔主题，两支特战队即便是现在请假迟早有一天还是要面对龙风扬等人，这点是无法避免的，老大能抓住机会狠狠教训一下龙牙战队未尝不是个最好的选择。

　　兄弟俩把一箱二锅头和一箱啤酒喝了个清洁溜溜，人也有了七分醺醺醉意，然而桌上的电话始终没有再响起，如今的李老已经完全退出，有的事情他无法决定，也不用抱太多期望。

　　“老……大，这地方真不错，我以前在江城混了十几年都不知道有这好地方，特别是鱼，够鲜！”何尚喝得舌头都大了，还在用手中的筷子不停扒拉着盆里剩下的鱼肉，挑了一块鱼肚腹送到嘴里嚼得咕咕作响。

　　徐青醉眼朦胧笑道：“这鱼是假龙潭里捞上来的活鲤鱼，很多食客都是冲着这口鲜的来，你要是喜欢只管在这里住上一段时间，我让人帮你安排一间带电脑的房，每天给你上鲤鱼席！”

　　何尚恬着脸笑道：“老大，要是再给我安排一个漂亮服务员就更好了，指不定哪天我就把刀锋基地搬过来。”

　　徐青嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，低声说道：“漂亮服务员？男的行么？有几个看门的小伙瞧着也挺漂亮的。”

　　“男的？！”何尚酡红的脸颊剧烈抽搐了几下，随后发出一声恶狼被踢爆蛋似的哀嚎：“老大，咱可不带这么玩的，看门的那几个孬货俺刚才多看了两眼，漂亮个屁，你不能让几只金刚大猩猩祸害我的原装小雏菊啊！”

　　这货搞怪的本事半点不改，那模样从恶狼瞬间变成了即将被侵的小媳妇，一脸幽幽怨怨的表情看得人汗毛倒竖。

　　徐青反转筷子头在他光脑壳上不轻不重的敲了一记，笑骂道：“滚一边去！”

　　就在这时，放在桌上的电话嗯哼嗯哼的叫了起来，徐青伸手拿起电话接通，里面传出李老低沉的声音：“青子，你确定要约战龙晨宇和甄嘉乐吗？”

　　徐青斩钉截铁的答道：“是！我确定，约战之后不论胜负立刻动身去龙门。”

　　李老低声说道：“约战会有人通知，老头子最后再唠叨你一句，懂得放下执着，才能获得新生的力量，放下了，或许是另一种方式的拥有，你是个聪明的孩子，以后前途无可限量！”

　　徐青淡淡的说道：“道理我懂，但有的东西是放不下的，只有了结才是能真正放下，我不想握刀，这是有人把刀柄送到我手上，其实我明白，从加入华夏武魂的那一天起很多东西就已经变了，请您尽快安排约战吧！”


第两千一百九十五章  灵玉标记



　　夜深沉，龙门驻地灯火通明，一座建的青石祭坛立在离旧址不到十米的位置，古武者做这种活计还是相当简单的，祭坛为坚固，占地面积也扩大了两倍不止，神龙被粗铁链锁在最高层，下方同样有几条金属桩上拴着活物祭品。

　　祭坛面前多了一块青石板铺成的地面，约有百平米见方，这里搭了个遮风挡雨的棚，里面摆放着超能增功仪，梅千雪静静的躺在水晶棺内，现在轮到他破境，能不能成功全寄托在了赖多尔手中，如果不成功的话总有个垫背的。

　　赖多尔自发明了超能增功仪从没有像今晚这样紧张过，他是天狼星人不假，但同样是肚子里有软脏器的生命体，这几天他用尽了所有方法想把那只该死的尸蛊从肚子里弄出来，可每次都以失败告终，肚子里的尸蛊一个不爽蹦跶了几下，痛得他昏死了几回，那滋味他这辈子都不敢再尝试，他终于很奈的接受了一个事实，肚子里的小东西真能要了他的命！

　　梅千雪气定神闲的躺在水晶棺内，外面的赖多尔忙得脑门冒汗团团转，他瞪着一双布满红血丝的眼睛小心翼翼的观测着仪器的各项数据，那份毫不作伪的紧张和细致让一旁的龙风扬等人俱都感觉有些纳闷，暗暗猜测这几天两人之间发生了什么不得不说奇妙事儿……

　　嘀嘀——增功仪上方的橘红色指示灯在刺耳的鸣响声中闪烁不休，赖多尔赶紧上前换上了两块灵玉，他为了让梅千雪吸收到最纯净的生物能量特意改进了一下仪器，淘汰下来的灵玉并没有完全报废，从某种程度上来说，他是在浪费，为的就是做到万一失，当然他耍这些小动作是有充足理由的，这批灵玉品质不高，要想保证安全就不能像以前一样让灵玉彻底报废才换，一切都是为了安全，包括他自己的小命。

　　龙风扬表面上不在意梅千雪破境的消耗，但每一块灵玉被置换丢在一旁时他心里都会感觉有些惋惜，他在从华夏返回时已经想到了一条获取灵玉的渠道，只要成功就能顺利解决灵玉的问题。

　　并不是每一颗石头都可以被称作钻石，因为稀有而珍贵，如果钻石跟普通石头一样随处可见，那它就一文不值。灵玉也是一样，千万块美玉之中难得其一，如果欠缺了灵气哪怕品质再高的翡翠玉石也不能被称之为灵玉，挑选灵玉需要的不止是眼力，还有机缘和运气。

　　如今龙门内所有灵玉加在一起只能勉强够梅千雪破境，同为天境武者的龙风扬心头的急切不言而喻，他比任何人渴望得到灵玉。他是个聪明人，在返回龙门的途中已经想到了解决的方法，他派周毅带着两名金龙卫去了缅甸，还带着一笔足够收买人心的金钱。

　　拥有辨别灵玉经验的人很少，但修炼抱玉功的胡家人却很多，龙风扬知道在缅甸就有几个专负责为胡氏宗门挑选灵玉的门人，他们挑选灵玉的经验非常丰富，如果能招揽到这几个识辨灵玉的行家，再找到几条购入翡翠良玉的渠道，不用多久将会有灵玉源源不断的进入龙门，到时候再也不用担心增功仪闲置，算起来周毅应该有消息传来了。

　　叮——龙风扬腰间悬挂的卫星电话响了起来，他伸手掏出电话接听，脸上的表情开始有了变化，连说话的语气也一改往日的冷漠，变得和风细雨起来。

　　半小时过去，龙风扬挂上了电话，脸上洋溢着一抹欣喜的笑容，引得身旁的龙九州皱眉发问：“风扬，什么事让你高兴成这样？”

　　龙风扬笑道：“周毅不但找到了胡家留在缅甸的人，还从他们口打探到了一条获取大量灵玉的路子，现在胡家人已经死心塌地的为我龙门办事了，他们拟定了一份获取灵玉的计划，这是个一举两得的绝好计划，哈哈哈……”

　　说到最后，这位城府极深的枭雄人物抑制不住心头的狂喜，仰头发出一阵大笑，笑声在夜空中随风荡散，久久不能平息。

　　江城天鸿集团藏宝库内，徐青蹲在一大堆从大雪山送来翡翠原料旁挑拣着，距离李老答应安排约战的事情已经过去了三天，今天是第四天依然没有消息，他除了正常上课外就是来这里挑选些中意的料子琢磨些物件，这习惯从他回江城不久就开始了，挑拣灵玉对他来说也是一种不错的消遣。

　　徐青挑拣料子都是有讲究的，他要的是灵玉，一大堆高品质原料中往往只能挑拣出为数不多的几块，用灵玉琢磨出来的物件会打动人，前提条件是不能把其中蕴藏的灵气全部吸纳干净，他现在丹田中的气劲充裕饱满，暂时也不需要吸纳灵气来补充，但他会在挑选出来的灵玉上用龙渊剑刻个小小的记号，这些灵玉会放到一间单独的藏宝室，以后要取琢磨物件的原料也非常方便。

　　“这批料子里藏的灵玉不少啊！”徐青低声自语着转头望了一眼身后挑拣出来的一堆灵玉，足足有五十块，而且对面这堆翡翠原料表面还不断有淡绿色的灵气溢出，说明里面还有漏选的灵玉。

　　今天送来的这批翡翠原料表面上看起来品质只能算中等，但其中蕴藏灵玉的数量却比以往任何一次都要多得多。徐青是最清楚灵玉价值的，如果一件用寻常高翡琢磨出来的物件跟一件灵玉琢磨出来的物件放在一起给客户挑选，灵玉物件肯定会被选中。

　　灵玉琢磨出来的物件有了最能吸引人的地方，灵性。就好比用一块帝王绿翡翠和一块金丝种翡翠雕刻同一样物件，并且都是出自同一位玉雕师的手笔。两个物件所用的刀工技法同出一辙。

　　就是这样两个物件摆出去给几位懂行的客户挑选，客户肯定都会选择灵玉琢磨成的物件，这种选择超脱出了纯粹的利益，原料中蕴藏的灵气会赋予物件一些品质以外的东西，让人很自然的选择它们。


第两千一百九十六章  韩雪的恋情



　　徐青花去了大半个钟头才把原料堆中的灵玉全部挑拣出来，连同先前挑拣出来的五十块灵玉一起做上记号放进了藏宝室，这段时间他已经存了不少灵玉，挤满了四个大架子，具体也没个准数，他收集灵玉完全是一种下意识的行为，真让他把这一堆灵玉全琢磨成物件不知要到猴年马月。

　　从宝库出来已经到了晚上九点，徐青走到公司大堂时跟韩雪不期而遇，今天她穿着一套白色带短裙的修身职业装，开襟领口还围着一条虎皮纹的咖啡色三角巾，最特别的是她手上捧着一簇红玫瑰花，脸上洋溢着一抹甜笑，猛不丁见到迎面走来的徐青，笑容微微一滞，低着头踩着轻快的步伐绕过某人径直走向公司大门。

　　“好浓的香水味儿，以前她好像不擦这玩意儿，还抱玫瑰……懂了！”徐青摸了摸鼻子望着韩雪背影低声嘟囔了一句，心里好像明白了一些东西，敢情这妞儿有人追了，就是手上的玫瑰花少了点。

　　今天是周末，原本跟嫂子约好了一起吃晚饭的，结果嫂子临时有一个大客户要接待，只能让他自由活动，这才跑去藏宝库挑灵玉打发时间，没想到两个钟头过去，嫂子还没忙完。

　　徐青乘电梯上楼，快步朝总裁办公室方向行去，隔老远就听到一阵阵争论的声音，走到办公室门前站定视线隔门一扫看到嫂子和陆吟雪并排坐在沙发上激烈争论着什么，面前的玻璃茶几上还摆着几份文件，这女人事业心泛滥起来比男人还凶，好端端的晚饭愣是变成了宵夜。

　　啪！徐青伸手推开了办公室门，沙发上的二女立刻停止了争论，她们脸上还带着一抹未褪的酡红。

　　“争什么呢？大老远都能听到你们哇哇叫，不知道的还以为你们会打一架收场呢！”徐青淡笑着随口打趣了一句，走到茶几旁弯腰伸手拿起了一份文件。

　　秦冰抬手用指尖拂了一下额前落下的短发，笑着说道：“我跟吟雪在争论签合同的问题，有一家跨国珠宝公司下了一笔价值九位数的翡翠原料采购大单，是韩雪接来的客户，对方提出了一个要求，打开藏宝库任他们挑选最合意的原料，吟雪不同意这样做，坚持让对方开出原料品质和数量的清单，由我们负责挑选出足量原料供对方验货。”

　　陆吟雪一脸正色的说道：“单子是韩雪接来的没错，但对方以前跟我们并没有生意上的来往，不是我不信任韩雪，我认为藏宝库是公司的机密，不应该对外人开放，就是大客户也不行。”

　　秦冰皱眉道：“藏宝库的安全有老爷子负责应该是没问题的，最近市场需求量明显减少，像这种大客户不多。”

　　陆吟雪张了张嘴还想争上几句，耳边传来一个低低的声音：“行了，要是再争下去宵夜就要变早餐了。”她抿嘴硬生生把话儿咽了回去，抬头俏生生的闪了徐青一眼，眼珠子白多黑少。

　　徐青把手上的文件撂下，故意夸张的摸了摸肚皮说道：“你们还有完没完，这都几点了？我都饿得前胸贴了后背，走了，我请你们吃香辣蟹去，现在的母螃蟹又大又肥，咬一口香喷喷的都是黄，再敲一个蟹钳沾醋，那滋味儿真是美……”

　　咕噜——不知道是谁肚皮有了反应，怪只怪这货描述大螃蟹的味儿太逼真，把原本就腹内空空的二女逗得舌底生津，肚子也饿得咕咕叫了起来。

　　秦冰脸色泛红，低声说道：“时候不早了，叫上韩雪一起去吃点东西，她怕也等急了。”

　　徐青撇了撇嘴道：“别叫了，人家早走了，刚才我从藏宝库出来正好见她出去，手里还捧着一簇小气巴拉的玫瑰花。”

　　陆吟雪嘟着嘴站起身来走到了秦冰面前，低声说道：“秦姐，我们也别争了，都被他说饿了。”

　　秦冰点头笑道：“大家都是为公司好，争一争很正常，不过我也被他说饿了，就让他请咱们吃螃蟹去。”

　　二女之间所有的争论都是为了公司利益着想，本就不存在矛盾一说，现在突然调转矛头一致对准了徐青，这顿香辣蟹是跑不掉的。

　　徐青现在是螃蟹上树，巴不得二女跟自己去吃一顿好的，立刻领着二女下楼取车，直奔江城最有名的“张果老香辣蟹”。

　　张果老香辣蟹跟八仙中倒骑小毛驴的老神仙没半毛钱关系，店主姓张，名果老，传闻他祖上四代都是御厨，特别是料理螃蟹有一手绝活，不管什么种类的螃蟹到了张果老手中都会变成远近闻名的特色美食，尤其是香辣蟹，现在已经成为了江城一绝，慕名而来的食客太多，一时间香辣蟹供不应求，特别是吃蟹的季节，生意好到爆棚，想吃上一顿还真得花上些工夫。

　　徐青也不是第一次来这里吃螃蟹，昨天就跟何尚来过，这里的大螃蟹的确是让人难忘的美味，这才决定带二女来享受一番。

　　现在正是吃宵夜的时间，这里的生意也格外好，徐青大手一挥点了五份大螃蟹和两条大虾菇，外加半打冰镇啤酒，一会工夫大虾菇就上了桌，这虾菇足足有手臂长，粗壮霸气，吃起来味道相当鲜美，做螃蟹要花的时间较多，先拿这盐水煮的大家伙填肚垫底。

　　大虾菇背部开了刀，里面全都是白嫩的虾肉，吃起来又鲜又甜，两位商界女强人现在被彻底勾起了馋虫，也不顾什么形象，洗净了手直接五爪金龙擒老虾，一人捧着一条大虾大快朵颐，吃像那叫一个彪悍，再说她们也是真饿了。

　　虾只有两条，徐青只能干瞪眼，好在啤酒随时有，先灌两瓶混个水饱，刚灌下去一瓶就感觉一阵尿涨，他只能离座起身去交个水费。

　　张果老香辣蟹是家有大厅有包厢的酒店，厕所在包厢走廊西头，徐青一路踮脚小跑过去，视线无意识左右瞟视，正巧前面一个端着大盘蟹的服务员推开其中一个包厢大门，小徐同学视线不经意透过敞开的大门看到桌旁坐着一个熟悉的身影，是韩雪，她身上的白色职业装格外惹眼。


第两千一百九十七章  谁动了灵玉



　　包厢里除了韩雪外，她对面还坐在一个小麦色皮肤的年轻男人，给人的第一印象就是健康帅气，徐青在门外看到下意识的跟自己做了个对比，以前他也是这种肤色，可这家伙小身板儿就差远了。

　　不知道为什么，见到韩雪和陌生男人在一起后徐青感觉刚才腾涌的尿意也没那么重了，难道八卦之火还有祛除尿意的作用？

　　服务员把清蒸的大螃蟹放上桌，给两人分别摆上几个小碟和两把精致的金属小钳，很有礼貌的做了个请的手势退了下去。

　　站在大门一侧的徐青赶紧往前快行几步进了厕所，一泡热的淅沥沥放完，抖颤收鸟，原路返回时用透视之眼隔墙往韩雪所在的包厢扫了一眼，神情微微一变。

　　韩雪已经坐到了年轻人怀里，用手勾着他脖子舌吻不停，仿佛桌上的大螃蟹还不及嘴唇儿味美，男人的手已经从她衣襟探了进去，两人的身体贴紧在了一起，看样子这一对吃蟹是假，吃人是真，照这样下去不用多久包厢里就会上演一幕少儿不宜的大戏。

　　“真是不挑地方！”徐青撇嘴嘟囔了一句，准备收回视线，这时包厢里的情况有了点变化，韩雪竟然一把推开了男人，迅速整理了一下衣襟坐回了原位，到嘴的肉突然长了脚，男人脸上现出一抹失望表情，却又被他很好的用笑容掩饰了过去，他用刚抓完某个腺体的手掌扣了一只大螃蟹揭开半个壳子探身放进了面前的碗里，还低声说了几句。

　　站在门外的徐青用读唇术很快辨出了男人的话，这货在假惺惺的道歉，说什么自己太冲动？让小徐同学在心里狠狠鄙视了一番，太虚伪了，这真不叫冲动，叫饥不择食，大可以先吃完了再找个地方开房吧？

　　韩雪脸上红晕未消，胸脯急剧起伏着，眼眸中闪动着两汪秋水，浅笑着对年轻男人说了几句，站在门口的徐青已经读懂了她的唇语，很老掉牙的台词，什么发展得太快了，还需要相互了解之类……女人啊，总是要在关键时候掉一发链子，不过这样也好，起码懂得矜持。

　　年轻男人无所谓的笑了笑，暗暗从口袋里掏出一个暗红色小锦盒，揭开盖从里面取出了一条项链，他不动声色的用手捏住大螃蟹钳子，用极快的速度把项链塞进了螃蟹壳内，然后伸手把加了料的螃蟹放进了韩雪碗里，还挺幽默的打趣了几句。

　　门外的徐青已经看清楚了那条项链的模样，是一条镶着粉钻吊坠的白金项链，吊坠上的粉钻足有豌豆大小，价值应该在几十万到百万之间，这家伙出手相当阔绰，还用上一点讨人欢心的小手段，一般来说很少有女人能受得住这种双重攻势。

　　徐青跟韩雪之间并没有什么，也无权去过问别人的私生活，包厢里的年轻人帅气多金，但不知道为什么他的眼神总会让人感觉有些异样，不过人家能掏出货真价值的钻石项链来就是诚意，这年头青春是挥霍爱情是买卖，待价而沽的东西能卖个好价位就是赚了。

　　返回二女所在的桌位大螃蟹已经上齐，两人面前都有了一小堆蟹壳，看样子有好几只大螃蟹被她们装进了肚子。

　　秦冰见他过来放下了手中的半拉螃蟹，一脸关切的问道：“怎么，肚子不舒服？”

　　这厮上个厕所去了小半个钟头，没人会想到他去看热恋风景，二女都寻思着他是不是肚子不爽利。

　　徐青淡笑着坐下，随口敷衍道：“肚子有点不舒服，现在已经放空了，先吃几大螃蟹填填。”说话时手已经抓住了一只大个螃蟹，撮指在蟹钳上轻轻一捏，啪嚓一声轻响，坚硬的壳子被捏炸，把嘴凑上去叼起一条蟹肉有滋有味的嚼了起来。

　　一男二女五份蟹，吃得不亦乐乎，最后只留下了一堆红通通的蟹壳……

　　时间如白驹过隙，去不留痕。转眼又过去了几天，徐青最近心情欠佳也没去公司，每天浑浑噩噩的上学，晕晕乎乎的回家，其实这些日子他一直在等约战龙牙的消息，可却如泥牛入海般悄无声息，看来李老也遇到了为难事，等待的时间越久希望也越发渺茫。

　　何尚在原生态农家乐呆了几天腻味了，这货居然约了几个网上认识的母驴友一起玩起了远足，听说要去领略热带风光，很可能绕道去缅越泰三国兜上一圈，也没说几时回来。

　　今天是周末，徐青唯一的享受就是去工作室琢磨物件，在琢物件的过程中能让人心境宁和，同时在每一件作品完成后他又会情不自禁的想起薛老，想起那段每天都要交作品的日子。

　　驱车来到公司，徐青要去藏宝室取几块灵玉琢磨物件，他对原料是比较讲究的，用灵玉琢磨出来的物件能赋予作品一种灵性，再加上他本身日渐娴熟的雕刻技艺，每一件雕琢出来的物件都是精品。

　　如今的徐青玉雕技艺已经不逊于当世任何一位大师，用灵玉雕琢物件是他的一大特色，灵玉或许不是品质最高的，也不是最昂贵的，但它们是最好的，因为用灵玉雕琢出来的作品会让人产生一种生命感，而不是空洞的死物，有条件用最好的原料为什么不用呢？也许某一天，人们也许不知道有过古武者，但记得有一位雕琢出不少传世精品的玉雕大师叫徐青，他师从玉雕宗师薛红云，这就足够了。

　　打开那间放着灵玉的藏宝室大门，徐青走进去挑选灵玉，但他感觉这里面的灵玉好像少了，他挑拣灵玉的事情很多人都知道，但所有人都以为是他口味独特，要选些自己喜欢的料子雕琢物件，没有人知道灵玉的真正价值。

　　徐青存的灵玉每一块都有记号，但数量却不清楚，他原本寻思着藏宝库中各种高品质原料众多，也没人会关注他存的这些灵玉，现在看来好像出了些问题。脑海中念头疾转，运动时光之瞳在货架上缓缓扫视，一切很快就会真相大白。


第两千一百九十八章  约战生变



　　时光之瞳可以还原过去一定时限内发生的事情，这间藏宝室并非只有徐青有钥匙，他现在就是要弄清楚有没有人进来取走了灵玉。

　　脑海中很快浮现出一副画面，有人走进了藏宝室，是韩雪，她在藏宝室内停留的时间不长，但她从木架子上取走了两块拳头大小的金丝种料子，然后又走到贴墙的角落里弯腰捡了两块品质不高的油青种料子，她把四块品质普通的料子抱在怀里转身离开。

　　墙角落里的灵玉原本有一大堆，说起来这些还是上次六耳猕猴从龙虎宗盗来的东西，其中有不少已经雕琢成了物件，其中也存有少量原料，对于徐青来说这堆灵玉远不如大雪山送来的料子实用，闲置在角落里沾尘许久也没去关注。

　　灵玉是韩雪取走也无可厚非，现在是她在负责管理原料及翡翠玉石成品销售环节，但她也知道这间藏宝室里的料子是徐青挑选出来存放的，于情于理都应该知会一声。

　　脑海中的画面停滞了几秒又动了起来，藏宝室门被人打开，是韩雪领着两个穿天鸿集团制服的男人走了进来，这两人都戴着白手套，开始在她的指挥下把架子上的灵玉往外搬。

　　韩雪则用数码相机对每一块搬出去的灵玉拍照，这是公司每次从藏宝库取料必经的手续，她完全是在照章办事，这间藏宝室内储存的灵玉数量相当可观，她派人取走了百余块灵玉才离开，在离开前还叫人把架子上的空位用灵玉填了一下，颇有点欲盖弥彰的意思。

　　徐青皱了皱眉头收回了视线，抬步走出了藏宝室大门，欧阳极脖子上挽着大蟒蛇站在门口，自从徐青回来后他就做起了老本行，守在这藏宝库里远比外面舒坦。

　　徐青关上大门，伸手在门上轻轻一拍，沉声说道：“从今天起，没有我的允许任何人不能从这间藏宝室中拿东西，听明白了么？”

　　欧阳极脸上的表情微微一变，随后重重点头道：“明白，前天韩雪在这里取过一些料子。”

　　徐青咬了咬牙，用低沉的声音说道：“我已经知道了，以前的不用理会，从今天起不允许有人从这里拿东西，有人问起叫她直接来找我就行。”

　　欧阳极再次点头道：“明白！”他不是傻瓜，从徐青脸上的表情中不难看出发生了一些不愉快的事情，他只需遵照吩咐办事就好。

　　出了这档子事徐青也没心思雕琢物件，他必须弄清楚韩雪把那批灵玉送去了哪里，灵玉是不能光用品质和价格来衡量的东西，虽然现在他用不着，但总有一天会派上大用场。

　　徐青直接上楼来到了总裁办公室，敲了敲门叫了声嫂子，听到里面有人应声立刻推门进去，他看到韩雪就坐在沙发上，她身边坐着上次见过的年轻男人，两人并排坐在沙发上，手中各拿着一份合同在小声商量着什么。

　　坐在办公桌后的秦冰见到徐青进门浅浅一笑道：“我们在谈生意上的事情，你要是感觉无聊可以先去楼下的健身房玩会，等谈完了打电话叫你。”

　　徐青快步走到办公桌旁拉了张椅子坐下，一脸严肃的说道：“嫂子，我有件事情想跟你商量。”

　　秦冰浅浅一笑道：“有什么事情直接说就好，用得着板着脸吗？”

　　徐青点了点头，一脸凝重的说道：“你知道我存放料子的那间藏宝室吧，里面的料子每一块对我来说都很重要，希望不会再有人打它们主意。”说话时还偏头望了一眼韩雪，发现她也在一脸紧张的望着这边，她身旁的年轻男人好像并不在意这些，依然只顾谈论着合同上的细节。

　　秦冰皱了皱眉头，脸上现出一抹歉意的表情，低声说道：“青子，出售那些料子是经过我同意的，我不知道那些料子对你很重要，既然你说了我可以保证以后不会再有人动那间藏宝室的料子，不过上次那些料子已经运走了，要追回来只怕有些难度。”

　　徐青摆手道：“过去了的事情就让它过去，我是说以后不能再有下次，再重申一次，那些料子对我很重要，不希望有任何人乱动我的东西。”最后几个字他故意加重了语气，为的就是让韩雪听到，也算是一种变相警告。

　　秦冰微笑道：“行了，这次是我做错了，保证以后一定不会再有人动你的宝贝料子。”小叔子紧张雕刻原料的模样让她心头一阵喜悦，只要他能好好的呆在江城就是最让人心安的事情。

　　口袋里的手机唱起了“八连杀”，徐青掏出手机看了一眼，是李老打来的电话，他立刻起身走出了办公室，找了个角落接通了电话。

　　电话里传出李老低沉的声音：“青子，关于你约战龙晨宇和甄嘉乐的事情并不顺利，现在甄嘉乐已经留书出走，他很有可能去了龙门，他信上说，情愿死在敌人手上也不会参加约战。”

　　徐青眉头骤拧，低声说道：“老爷子，您先把事情说清楚，我在这儿听着。”

　　李老低咳了两声清了清嗓子，把这些天发生的事情大略讲了一遍。

　　自从徐青提出要约战龙晨宇和甄嘉乐的要求后这两位日子就不好过了，政坛大佬们权衡利弊之下马上把天平倾向了半圣境武者，为了让龙晨宇和甄嘉乐两人同意约战想尽一切办法施压，至于具体用了什么办法李老并没有多说，总之在一番施压之下龙晨宇被迫答应了这场不平等的约战。

　　半圣境武者约战两名地境武者，这原本就是一桩不公平的约战，稍有常识的人用脚趾头都能想到结果，龙晨宇答应了约战，但年轻傲气的甄嘉乐不甘心就这样任人宰割，他果断选择了留书出走。

　　甄嘉乐留下了一封短信，信上的内容跟李老说的一样，他不愿意就这样窝窝囊囊的被人打死，这位倔强的年轻人选择了只身前往龙门，他很清楚凭目前的修为闯龙门无异于送死，但他希望能用自己的方式决定怎么个死法！


第两千一百九十九章  险象环生



　　甄嘉乐是一个倔强的年轻人，他的亲人都死于尸毒，龙牙战队扩编让他破格加入，在加入龙牙时他就立誓要杀尽所有吸血害人的异类，龙牙刚收到他那会还当成宝，各种优厚待遇，各种承诺，到头来都成了烈日下飘起的肥皂泡，还未来得及折射出光彩就已经覆灭。

　　一根藏刀黑尺，一个身穿黑帽衫的少年，在漆黑的雨夜中快步前行，脚下踩着泥泞的路面，发出声声浊响，就像一个喉咙里堵着粘痰的垂死病人在努力吞咽最后几口空气，湿透的胶鞋边沿绽开点点泥浆，可惜夜太黑，看到的远不如听到的多。

　　每个人一辈子都有一回生，一回死，就像无人能选择自己的父母一样，也鲜有人决定自己的死法，甄嘉乐可以，他选择了用一种任性的方式来结束自己年轻生命，与敌人死战一场，敌人是素未谋面的龙门古武者，却不知道最后是谁杀他，不用猜测，未知的东西只会带来恐惧，一个准备战死的人是不能让恐惧滋生的。

　　常听到有些无赖混子最喜欢挂在嘴边的词儿，命都不要了，我还怕什么？事实上在真正的死亡威胁面前，那些说自己不要命的多半都会第一个认怂，鸭子死了嘴巴硬就是指的这类烂人。

　　遥望前方一片黑漆漆的叠嶂山峦，甄嘉乐脚步开始慢了起来，那里应该就是龙岭了，脑海中原本坚定的念头突兀间动摇了起来，脚下一顿溅开的泥浆水归于平静。

　　抬起被雨水浸湿的衣袖擦了一把脸，甄嘉乐感觉背脊一阵发凉，冷得他打了个哆嗦，刚才在疾速行走中不觉得有多冷，停下脚步才会感觉到浑身发寒。

　　“还是先找个地方落脚，等明天再上山吧……”甄嘉乐喃喃自语了一句，好像是在询问自己，心里其实早有了答案，用目光四扫视了一遍，他看到了在山边有个破败的窝棚，只要能遮风挡雨进去凑合一晚也好。

　　甄嘉乐脚下一个滑步掠向窝棚，下一秒人已经站到了塌下一半的窝棚门前，里面黑乎乎的看不到半个人影，隐隐还有一股子霉腐味道顺风入鼻，看来这里很久没人住过了，他从备后的防水挎包里掏出一支手电打着叼在嘴里，伸手揭开了破败不堪的朽木门。

　　一夜秋风雨，整宿捂冻寒。龙岭山脚下有几亩菜地，这里的土壤肥沃，种点蔬菜什么的都能有不错的收成。离菜地不远的地方有个窝棚，破破烂烂也无人拾掇，早起的老菜农挑着一担米田共准备浇菜，就在他路过破窝棚时，忽听得里面传出一声嗤响，紧接着一条黑影从门洞里飞掠而出，老菜农只觉眼前一花踉跄退了几步，肩膀上的扁担哧溜一滑，两桶米田共全倒在了地上，臭烘烘泼了他一裤两脚。

　　老菜农一边抬脚踢腾一边大叫：“哪里来的野畜生，吓老子一跳，活该你死在林子里，真他娘的晦气……”

　　这位老菜农是个华人，在这卧龙岭脚下住了大半辈子见的野物不少，刚才从窝棚里跳出来的东西多半是从老林子里面跑出来的黑豹子，沾了两脚米田共是晦气，反过来一想也是运气，庆幸从窝棚里跳出来的野物没有伤人，他走进窝棚想找点东西擦脚，忽然见到角落里有什么物件在放光，走过去捡起来一看，居然是一块崭新的手表，再往前还有两叠钞票和许多零散物件，沉甸甸的捡了一堆。

　　老菜农笑得合不拢嘴，有人说沾了米田共才是运气，看来是真的，须不知这都是昨晚留宿在这里的甄嘉乐为了轻装上阵丢弃的东西，既然决定要死战一场，这些沉重的身外物只会增加累赘，无意中便宜了这位踩米田共的老菜农。

　　经历了一夜雨洗的丛林焕发着勃勃生机，叶芽儿在微微伸吐，飞鸟在枝头为第一缕阳光啼唱，那些披着湿漉漉皮毛的动物在林子里奔走，它们好像格外活跃欢畅，其实只不过是为了食物和生存忙碌。

　　甄嘉乐从小就跟龙虎山丛林打交道，也练就了一身远超常人的丛林追踪技能，他在莽莽丛林里细心寻找着一切人留下的线索，可昨晚的一场大雨却给追踪再加了几分难度，一番苦寻之下，并没有发现半点蛛丝马迹。

　　要在偌大的龙岭寻找龙门驻地原本就不易，甄嘉乐手中并没有掌握多少关于龙门的讯息，但他有信心一定能找到龙门。

　　哇哇——天空中传来一阵噪杂的鸟叫声，甄嘉乐抬头望去，只见有一大群黑乌鸦从远处朝这边飞来，身为古武者他的目力远胜常人，就是这不经意一眼他看到有几只乌鸦腹部好像鼓出来一块，他很快发现这群鸟中不仅有黑乌鸦，中间还夹杂着几只猎隼，腹部同样有一块鼓出，好像也绑着什么物件。

　　真是怪了，猎隼是一种猛禽，它怎么会跟黑乌鸦一起飞行相安无事呢？甄嘉乐心头一阵活络，熟知鸟性的他很快发现了其中的异状，脚下疾动朝鸟群追了过去。

　　鸟群在天空中振翅疾飞，甄嘉乐在丛林中拔腿狂奔，一上一下距离不超过目力能及的范围，眼见鸟群在前方开始俯冲降落，转眼间便消失在了一处林木繁茂的山头。

　　甄嘉乐脚下发力，全速朝鸟群降落的位置纵去，但当他奔至山头时却发现前方的密林中有一处斜陡坡，根本没看到有飞鸟的踪迹。正纳闷，忽听得身后传来两声破空锐啸，他来不及多想脚下疾滑绕到了一株大松树背后。

　　夺夺——两把锋利的短刀扎进树杆，只留下一个漆黑的环形刀柄兀自颤动不休。甄嘉乐手按黑尺末端，只听得咔哒一声绷簧脆响，尺中刀脱鞘而出，身形侧偏人已经从树后闪出，几乎是在他拔刀闪身的瞬间，头顶的树冠上传来两声轻响，嗖嗖——两支利箭挟着风声射向他后脑。

　　蛰伏在龙门外围的龙卫向闯入的不速之客发动了连珠袭杀，贸然闯入的甄嘉乐先机顿失，一时间险象环生不知道如何应对？


第两千两百章  不择手段



　　随着梅千雪成功破境龙门中已经有了三位半圣境武者，他用蛊术控制了一大群飞禽，原本是用来做空中防御之用，但现在派上了一个大用场，运送从华夏购来的灵玉。

　　用飞禽运送灵玉有利有弊，它们隐僻性极高，可以避免被人发现，但是运送的灵玉体积不能太大，路上还有可能损耗，幸好有龙风扬重金购来了五只猎隼，除了能运送灵玉外还可以在飞行途中为其他飞禽提供保护，第一次使用飞禽运送灵玉就取得了可喜的成功。

　　梅千雪跟几名青龙卫一起在广场上给降落的飞禽们喂食，顺便把它们腹下的小袋子取下倒出里面的灵玉，运灵玉的飞禽都是相对较强壮的黑乌鸦，再加上几只猎隼，取出的灵玉不多不少共计五十八块。

　　赖多尔蹲在一个大木箱旁老老实实清点计算灵玉数量，直到把最后一块放入木箱才撑着膝盖站起身来。龙风扬望了一眼箱子里为数不多的灵玉，低声问道：“赖博士，这些灵玉够不够让我破境的？”

　　赖多尔摇头道：“不够，至少还要两份才行，这里的灵玉仅能支撑几天的消耗，而且你刚破境不久，如果想再次突破就需要多的灵玉。”

　　龙风扬点了点头，把目光投向了给乌鸦喂食的梅千雪，低声问道：“梅先生，你的鸟几时能用？”

　　梅千雪眉头挑了两下，沉着脸答道：“最少要休整两天，否则我不能保证途中的消耗，疲劳飞行会让蛊的控制力变得弱，除了让它们休整别他法。”

　　龙风扬皱了皱眉头，淡淡的说道：“这么久都过了，两天时间算不得什么，如果有什么需要只管开口。”

　　梅千雪低声说道：“这两天我会叫人去林子里捉些活食来喂养它们，应该能恢复得一些，能用了立刻通知，叫那边的人尽可能多收集些灵玉……”

　　话音未落，只听得对面传来一阵喝骂：“龙门的杂碎，有种的你们就杀了我，小爷要是皱一皱眉头就不姓甄，有种嫩死小爷啊！”

　　甄嘉乐被两名金龙卫架住膀子拖着朝这边走来，他好像被制住了穴位，只剩一张嘴还在不依不饶的高声叫骂。

　　“鼓噪！”梅千雪冷喝一声，抬掌朝甄嘉乐虚扇了两下，只听得啪啪两声脆响，这小子脸上好像被一只形的巴掌重重扇了两记，两边脸颊顿时肿了起来。

　　如今的苗岭黑巫已经是半圣境武者，隔空掌力拿捏得恰到好处，两巴掌抽得甄嘉乐脸肿得跟发面馒头似的，偏偏还不会伤筋动骨。

　　甄嘉乐被抽得脑海中嗡嗡作响，但他强忍着愣是没哼出半声，瞪圆了眼珠子望着梅千雪，张嘴吐出一口黏稠的血痰大声喊道：“人不人鬼不鬼的老杂碎，有种你就一巴掌扇死小爷，看你也是没鸟的蠢物……”

　　梅千雪眼中寒光乍现，霍然转过身来扬掌欲劈，站在一旁的赖多尔正眯眼打量着甄嘉乐，见梅千雪动了杀机连忙跨步伸臂挡在他面前，嘴角露出一抹淡淡的笑意：“梅先生，这人不能杀，我现在正缺一块做实验的材料，干脆就把他交给我，等孟婆仪研制成功就用他来做实验。”

　　孟婆仪是赖多尔在灵玉不足的这段时间研制出来的东西，他意中听龙风扬说起了一桩关于争夺孟婆仪的事情，他对沉入图加喀湖中的超能核心产生了极为浓厚的兴趣，并拍着胸口表示只要叫人把超能核心捞上来他就能重研制出一台孟婆仪。

　　龙风扬立刻安排人手再探图加喀湖，经过几天几夜的打捞居然把超能核心从湖里捞了起来。赖多尔一番研究之下竟然做出了雏形，只要假以时日就能让孟婆仪重现人间，但关于洗脑重塑记忆的部分还需要进行活体实验，眼前被擒的年轻武者就是最好的材料。

　　梅千雪目露凶光，冷冷的说道：“你滚开，我要拔了这小子舌头下酒。”

　　赖多尔伸手挡在面前寸步不退，大声说道：“这是挺好的实验材料，不能这样给你毁了。”其实他这样做并不完全是为了一块实验材料，而是故意给梅千雪难堪，这家伙破境后不但没有帮他把肚子里的尸蛊弄出来，还变本加厉提出了一个很耻的要求，他就是要让这个耻的家伙难堪。

　　龙风扬眉头紧蹙，上前两步说道：“两位稍安勿躁，犯不着为一个被俘的小子伤了和气，依我看这小子就交给赖博士处理，如果孟婆仪研制成功不久便能派上大用场。”

　　梅千雪脸上的颊肉抽搐了几下，冷哼一声放下了手掌，他对孟婆仪这种东西没有兴趣，但也不会把赖多尔得罪狠了，他不是傻子，这洋鬼子故意蹦出来跟他抬杠未必真是为了什么实验材料，肯定是在为尸蛊的事情耿耿于怀。

　　赖多尔见梅千雪让步心头涌起一丝莫名的爽感，他转过身来对两名金龙卫挥了挥手道：“把人送去我实验室的大笼子里关起来，记得用链子锁上，对了，连嘴巴也一起封上。”

　　连续有三名天境武者破境之后赖多尔在龙门中的地位也水涨船高，特别是在他研制出了孟婆仪雏形后龙风扬对他的态度也大大改观，差遣几个金龙卫办事小菜一碟。

　　金龙卫点头齐应了一声，架着甄嘉乐转身离开了广场，梅千雪转身蹲下，伸手取了个葫芦瓢，从身旁的一个大木桶舀起半瓢混合饲料洒向鸟群……

　　龙风扬望了一眼装灵玉的木箱，反手从腰间摸出卫星电话拨通了一个号码，很电话接通，从里面传出一个很有磁性的男声：“龙哥，你找我？”

　　“嗯！”龙风扬给了个鼻音，沉声说道：“废话不说，你这次做得很好，但灵玉的数量远远不够，你要用一切手段尽可能多的收集灵玉，两天后鸟群会来收取第二批灵玉，你做好准备。”

　　电话里的男声停顿了两秒才低声说道：“龙哥，我在江城发现了一大批灵玉，但这些灵玉都是那个人的私藏品，用钱根本买不到。”

　　龙风扬目光一凛，寒声说道：“我不管你用什么方法，一定要把灵玉弄到手，懂吗？”


第两千两百零一章  难得搅合



　　天鸿集团总裁办公室，韩雪手中拿着一份合同气鼓鼓的坐在办公桌对面，一张脸涨得通红，她已经为了原料销售的问题跟秦冰争论了一刻钟，但这位一贯理智的总裁就是不同意出售那间藏宝室内的料子，眼瞅着一份九位数的大单要泡汤。

　　韩雪咬着唇把手中的合同放在桌上，用沙哑的声音说道：“秦姐，我是为公司利益着想，合同上写得很清楚，这位张先生愿意用高出市价百分之三的价格采购一批高翡原料，难道一个小小的附加条件都不能答应吗？”

　　秦冰不动声色的伸手端起桌角的茶杯，揭开盖凑到嘴边慢呷了一口，低声说道：“合同可以不签，但青子的东西我是不会同意出售的，你可以联系胡先生，公司还有很多高翡原料，我可以给他一个最大的优惠，任他挑选合意的，还是那句话，那间专属藏宝室谁也不能动。”

　　韩雪放下合同，叹了口气道：“秦姐，我是为公司利益着想……”

　　秦冰放下茶杯，点头道：“我知道，这点我从来没有怀疑过，不过有一点你也明白，整个天鸿集团都是青子的，我只不过是帮他守着这份财产，同时也可以借用它让自己活得充实一些，懂么？”

　　韩雪咬了咬唇，秦冰已经把话说到这份上了，她话可说，一只手掌轻轻放在膝盖上随着边走，按住了左侧的裤口袋。

　　秦冰摆了摆手道：“好了，这件事就此打住，那位张先生并没有给出足够的诚意，我觉得他舍本求次，好像专为了打青子那点原料的主意似的，也许是我的错觉，你先出去吧，我想静一静。”

　　韩雪没有再说什么，起身离开了办公室，她一路步回到了自己办公室，轻轻打开门进去，那张原本属于她办公桌后坐着一个男人，他正随意翻看着办公桌上的文件。

　　“你干什么呢？”韩雪行两步走到办公桌旁，探手想夺下男人手中的文件，这些都是关系到公司进出货渠道的文件，等同于商业机密，她这样做完全是下意识的行为。

　　男人也不闪避，反而把手中的文件递到了她触手可及的位置，一双深邃的眸子望着她的眼睛，嘴角挂着一抹似笑非笑的弯弧。

　　韩雪心头微颤，触碰到文件边角的指尖蓦然一滞，旋即缩了回来，娇嗔道：“翔，抽屉里的文件是公司的商业机密，你最好别看。”

　　男人脸上露出一个很阳光的微笑，柔声说道：“我们之间还有秘密吗？”

　　韩雪脸上飞起一抹红晕，低头说道：“我们之间没有，但这是公司的商业机密，里面有公司的原料进货渠道以及一些重要数据。”

　　男人所谓的偏了偏头道：“其实我已经看过了，天鸿集团所有原料供应都来自大雪山，不过这些与我关，估计别的公司也很难介入这条渠道。”

　　韩雪下巴微抬，脸上现出一丝淡淡的得意的表情：“大雪山是天鸿集团专属的渠道，任何公司都别想搀和进来。”

　　男人放下文件，把手肘竖在桌面上，手指朝对面的韩雪轻轻勾动，眼角绽开几缕菊纹。

　　韩雪情不自禁的向前走了两步，绕过办公桌来到了男人面前，男人抬起了头，下巴上的青胡茬子现出几分阳光中的成熟，他叫胡翔，但没有人会把他跟烧糊了的米田共联系到一起。

　　吻来得自然，就像四瓣唇天生就是正负极相吸引似的，其实吻要注重技巧，一个会吻的男人要懂得观察女人，因为她们是任性的，有的女人喜欢男人吻她的下唇，有的喜欢上唇，还有的喜欢包裹式的，也有喜欢吻内黏膜的，或蜻蜓点水，或狂野而饱含侵略、吻鼻子、吻眼皮、吻耳垂……一个会吻的男人要准确把握住这些任性，才能真正俘获芳心。

　　韩雪喜欢那种狂野而饱含侵略的吻，只有这样才会让她放开自己，她刚开始甚至把胡翔当成了某人，因为在初识某人时就是这样颜色的皮肤，这样的发型，但现在她明白了一些东西，做某人的女人永远不会有机会，还不如把握住眼前的机会。

　　聪明的女人和自作聪明的女人都是女人，追求一份属于自己的爱情是很多女人一生的愿望，但真正能得到的又有几人？柏拉图也是爱情，短暂而美丽，能让人留下刻骨铭心的记忆，或许就因为它法变作永恒。

　　胡翔是个接吻的高手，他吻过的女人比一条成年狗添过的骨头还要多，仗着有一张介于小白脸与小黑脸之间的面皮子勾搭大姑娘小媳妇往而不利，现在他还得到了很大一笔巨款，是作为他获取灵玉的资金，挥金如土的日子谁都想过，慷他人之慨的滋味是最美妙的。

　　韩雪已经被眼前的男人征服了，她原本就不是一个有心计的女人，也不是一个坏女人，她从不认为追求属于自己的幸福有什么对错，能跟一位帅气多金的男人在一起不是势力，可以说是一种实力，献出了自己，得到的是一片广阔蓝天。

　　胡翔的手已经悄然攀山越岭，从腰间移到臀线，再到中沟，他的侵略是逐步推进的，要充分撩起眼前女人心中的渴望，俗话说女人是水做的，一个成功的男人会让女人变成水汪汪……

　　韩雪在他熟稔的攻势中上下失守，但她脑海中还保持着一丝清明，这是在公司，要是被人发现就糟糕了。

　　咚咚咚——敲门声把纠扭成麻花的两人分开，胡翔很自觉的起身走到了沙发前坐下，装作若其事的伸手在茶几上捏了张报纸看了起来。

　　韩雪坐回自己办公的位置，清了清嗓子说道：“请进！”很简短的两个字，办公室门被人打开，陆吟雪从外面走了进来，她望了一眼两人，一个是满脸红晕未消，一个是装成看报纸的模样，可是他根本没发现手中的报纸拿倒了……

　　陆吟雪是过来人，看一眼就明白了好多东西，这一对刚才在办公室肯定来了半场激情戏，或许在离主题只有零点几毫米的关键时候被她给搅合了。


第两千两百零二章  孝子是骗子



　　搅都已经搅了，陆吟雪只能坦然接受事实，做了很久的生意，脸皮也开始初具厚度，起码这种场合不会感觉到特别尴尬，她步走到办公桌旁，把手上的一个文件夹放下。

　　韩雪半倾着身子，伸手翻开了一下桌上的文件看了几眼，低声说道：“原来是薛琼要购买原料，这段时间原料供应比较紧张，暂时先缓一缓吧！”

　　“你的意思是？”陆吟雪柳眉微蹙，随后抿着嘴点了点头道：“我明白了，那就先缓一缓。”说完转过身莲步款款离开了办公室，上次秦冰参加薛老追掉会遭受冷遇的事情不是秘密，现在薛琼来购买原料也没那么容易。

　　就在办公室门关闭的同时，沙发上的胡翔也放下了手中的报纸，把视线从大门方向收了回来，他是个见了美女翘杆子的坏胚，凭借着一张帅气的脸蛋和纵横脂粉场多年的丰富经验不知欺骗了多少女人的感情，他曾经夸下海口，没有他胡翔搞不定的女人。他来之前就做过了调查，天鸿集团是美女云集的地方，他斟酌了很久才选择了向韩雪下手，因为风险最小。

　　胡翔是个黄境初期古武者，属于那种仅比普通人强一些的类型，但用来泡妞足够了，某方面的功夫绝对能让女人满意，偶尔还来个救美把戏，加上这厮人帅多金，泡妞把妹往不利。

　　“小雪，你们刚才说的薛琼是谁？”胡翔站起身走到办公桌前，悠悠的问了一句，目光瞟向了桌上的文件。

　　韩雪伸手拿起文件打开抽屉丢了进去，淡淡的说道：“一个以前的重要客户，现在已经不是了。”

　　胡翔微微一笑，伸手摸了摸鼻尖说道：“看来我现在也算重要客户了，不知道什么时候会过期？”

　　韩雪听出了他的话外音，娇笑道：“有的客户保鲜期很长的，就像你。”

　　胡翔探手捏住她小巧的下巴，用指弯轻轻拨弄着，浅浅笑道：“你是我命里的妖精，等把这批原料购齐了我再好好谢你。”

　　韩雪好像突然想起了什么，情绪变得有些烦躁，她伸手握住胡翔手腕，低声说道：“你要的原料出了一点小问题，秦姐坚决不同意出售讨厌鬼存的那些原料，我也没办法。”现在某人在她嘴里已经有了一个的名字，讨厌鬼，她似乎已经忘了没有那个讨厌鬼就没有她的今天。

　　“哦？”胡翔手指蓦然一僵，眉头蹙成了一团，故作不解的问道：“为什么？打开门做生意还有把钱往外推的道理吗？”

　　韩雪点头道：“秦姐的意思很明确，她宁愿放弃这单生意也不会同意出售那些原料，但可以让你去其他藏宝室挑选喜欢的料子，我劝了很久，磨破嘴皮子也没改变不了什么，你为什么非要讨厌鬼藏的那些料子呢？难道有什么特别么？”

　　韩雪从事珠宝行业时间不算短了，她也看过那间藏宝室里存放的原料，品质驳杂不齐，有许多都是很普通的料子，但每次走进那间藏宝室中她会有种特殊的感觉，好像里面的空气都格外清，就像步入了氧吧似的，让人会忍不住想闭上眼多呼吸几口，到底是什么原因她也不清楚。

　　“唉！”胡翔低叹了一口气，脸上的神情转做黯然，闭上眼沉吟了半分钟左右才睁开了双眼，眼眶中不知何时盈满了泪水，睫毛挑动，两颗泪珠出，其中一颗不偏不倚落到了韩雪手背上，让她不自禁颤抖了一下，一双眼睛不知所措的望着男人含泪的眸子。

　　胡翔再叹一口气说道：“雪，到现在我也不想瞒你了，你应该知道翡翠玉石中含有众多的微量元素，还会形成一定的磁场，经常佩戴对人是有益处的，对某些疾病有辅助治疗的作用，因此它们才会收到世人的追捧喜爱，但它们的磁场有强弱之分，治疗疾病的效果也会不同，有的会很强，也有的会很弱，我母亲已经到了肝癌晚期，留在世上的时间不多了，我和父亲几乎找遍了世界上最好的医生都没办法治疗她的病，后来意中发现玉疗可以缓解她的痛苦……”

　　这厮早准备了一个煽情故事，再加上一套娴熟的演技和几滴泪水，故事讲完已经让对面的韩雪泣不成声，他把自己说成是一个为母亲病情奔走的大家族继承人，为了减轻母亲的痛苦才投身到了翡翠玉器的生意当中，只为寻找能让母亲继续呼吸下去的极品翡翠玉石，而那间藏宝室里的原料就是他要寻找的东西，被称之为灵玉。

　　良久，胡翔再也挤不出半滴眼泪，他抬手在干涩的眼眶上用力擦拭了两把，让整个眼眶都红通通的，看上去是个伤心到了极点的人儿。

　　“算了，反正有灵玉的也不止天鸿集团一家，只不过这里的灵玉数量比较多而已，我很庆幸找到了一个好女人，你才是我这次最大的收获，一切随缘吧！”胡翔伸出手掌轻轻抹掉韩雪脸上的泪痕，说一句软到勾心的话儿接着叹两口气。

　　韩雪泪眼婆娑的望着眼前的男人，哽咽着说道：“你真能确定那些都是灵玉吗？”

　　胡翔一脸肯定的点了点头道：“确定，这些年为了减缓母亲的痛苦我几乎跑遍了每一个出产翡翠玉石的地方，就算是在一大堆品质不同的原料之中也可以挑选出灵玉，以前我没有告诉你真正的原因，抱歉。”

　　听到这话韩雪泪眼中闪过一抹亮光，吸了吸鼻子说道：“如果你真可以挑选出灵玉我倒是有个好办法，既可以不动用讨厌鬼收藏的原料又可以获得灵玉，只不过会辛苦一些。”

　　胡翔眉头一挑，急问道：“告诉我，是什么办法？”或许是他太紧张，捏住韩雪下巴的手指蓦然一紧，痛得她大叫了一声，他意识到不对赶紧松手道歉：“对不起，我不是故意的，真不对起……”

　　韩雪摸了摸酸痛的下巴，娇嗔道：“算了，其实要想得到多的灵玉不难，最迟下个月底又会来一批料子，我可以先给你挑选一次，如果有灵玉就卖给你好了。”

　　“一定要下个月么？有没有的法子？”胡翔神情一凛，脸上现出一丝不悦之色。

　　韩雪闪了他一眼，没好气的说道：“有，大雪山仓库里料子堆成山了，要就自己拿去！”


第两千两百零三章  有朋远方来



　　韩雪不经意说出的一句气话给了胡翔一条讯息，他心头灵机一动有了主意，昨天他接到龙风扬打来的电话，要想尽一切办法弄到更多的灵玉，他不是笨蛋，不会明知道天鸿集团有古武高手坐镇还傻乎乎的跑过去送菜，大雪山仓库囤积有大量翡翠原料的消息让他看到一个机会。

　　胡翔是个不折不扣的小人，但他也是胡氏宗门嫡系，门主胡朔派他赴缅收购灵玉本身就是一种信任，他也借机发了一笔小财，当他从周毅口中得知宗门覆灭的消息后失落了很久，最终还是决定投效龙门。

　　人为财死鸟为食亡，胡翔对龙门谈不上任何忠诚，他之所以答应投效龙门原因有两点，其一，在老黑缅的地盘日子不好过，现在没有了宗门的照拂已经混得很艰难，存的那点老本花得差不离儿，改投也是无奈之举。其二，他想证实一下宗门覆灭的事情，起码要知道胡家的土坟包长在何方，离缅是最好的选择。

　　明里是胡翔在跟天鸿集团谈生意，暗地里却要受人钳制，改头换面的周毅还带着两名古武高手在酒店等着，他每一笔花销都要如实报账，连炮费套钱都不能例外，到如今他跟韩雪之间发展到了摸遍全身的关系，还欠最后一步。

　　有人说，要想女人死心塌地，最好床上发展关系。胡翔对女人的把握还是颇有心得，他不是不想办了韩雪，但有几次都在最关键的时候被女人踩了刹车，种种迹象表面这女人还是第一次，对付这种女人不能用强，否则只会适得其反，他几次被撩起了心火只能强忍去找应召妹解决，回到酒店还要被姓周的冷嘲热讽一通，早存了一肚子怨气。

　　离开天鸿集团回到外商大酒店，胡翔第一时间来到了隔壁的房间，伸手按下门铃，很快门开，是一个满脸皱纹的老人，他偏头瞟了一眼门外的胡翔，拉开门让他入内。

　　这位老人真是周毅乔装而成，为了隐藏身份他极少离开酒店，但胡翔每天的行踪都要向他汇报。

　　胡翔走进房间，伸手从口袋里掏出一支录音笔放在桌上，按下开关，里面传出两个女人的谈话，其中一个声音是韩雪，另一个声音是秦冰，她们在争论关于出售原料的问题……这是韩雪悄悄录下的，为的就是想让胡翔知道她尽力了，从这种小心思上不难看出她非常重视这段感情。

　　周毅听完了二女的争论，偏头望了胡翔一眼，淡淡的说道：“你这是什么意思？为失败找借口么？”

　　胡翔点头道：“没错，我是失败了，那间藏宝室里的灵玉谁也不能动，就是韩雪那女人也没办法。”

　　周毅面无表情的说道：“龙门需要大量灵玉，如果想不到办法就算了，我们可以去其他城市继续搜罗，就是花费的时间要长一些，只要肯出高价总有收获。”

　　话虽然说得轻巧，但他心里着实没底，因为灵玉这东西可遇而不可求，如果在全国范围内零碎收集难度大，耗时长，现在龙风扬迫切需要大量灵玉，而不是慢吞吞的到处搜罗，想到这里他只觉一阵心烦意燥。

　　胡翔伸手拿起了录音笔，低声说道：“毅哥，依我看去其他城市搜罗灵玉不但费时费力还要承担很大的风险，有些得不偿失了。”

　　周毅正烦躁，忽听得这货说起了风凉话，心头好一阵不爽，面色一沉，冷冷的问道：“难道你能想出更好的办法？”

　　胡翔点头道：“办法倒是有一个，而且可以一劳永逸，只要做成了在以后很长一段时间内都不用为灵玉发愁。”

　　“快说，再敢卖关子别怪我翻脸无情。”周毅神情一凛，猛的抬起头来用一双精光霍闪的眸子盯着胡翔瞳孔，那模样好像要把他看穿一般。

　　胡翔淡淡一笑道：“今天我无意中听到了一件事情，天鸿集团绝大部分原料都来源于大雪山，只有极少数料子是从其他渠道购来的，大雪山每天开采出的原料很多，真正运送到公司进行加工销售的仅仅是很小一部分，大多数原料都存放在仓库中充当储备，这样可以让市场有一个分流消化的过程，大雪山仓库地处偏僻，我们只要攻占下来就可以不紧不慢的挑选灵玉，忙活一次可以休息一辈子。”

　　周毅眼中闪过两点精光，沉声问道：“你能确定大雪山仓库里一定有灵玉？”

　　胡翔点头道：“当然确定，不但有，而且数量多得吓人，大雪山长年累月没人上去，就算闹出点动静也没所谓，只要顺利攻占下来除了能得到用之不尽的灵玉外还能得到大量高端翡翠，这可是一举两得的大好事。”

　　周毅略一思忖就明白了事情的可行性，正如胡翔所说的，这的确是件一举两得的大好事，不过这件事情必须先通知龙风扬，要是能派遣几个古武高手来从旁协助效率会更高。

　　“很好，我先打电话汇报，如果能指派几名强大的古武者协助最好。”周毅话刚说到一半，已经飞快的伸手从口袋里掏出手机拨通了一个号码……

　　徐青最近几天都没去公司，特别是今天，会有几个请了年假的好朋友过来，他让曾嫂准备好了一桌丰盛的菜肴，在家里吃饭比外面随意，同时也会干净很多。

　　“算算时间那两个家伙也应该来了。”徐青站在门外，视线不时扫向前方的道路，他现在很希望那两个家伙能尽快出现，要是再不来饭菜都凉了。

　　前方传来一阵引擎轰鸣，紧接着一辆皮开车从远处疾驰而来，这辆皮卡有些特别，连车头都被做成了敞篷的，有个家伙正伸出头来对徐青挥手，这货不是别人，是许久不见的恩得力，开车的肯定是神行，武魂基地除他之外没人把皮卡车改装成这样。

　　车子很快停在了徐青跟前，车门打开从里面跳出了两个人来，老恩手上还拎着两大包礼物，反观神行两手空空，他好像并不在意这些，脸上有一抹诚挚的笑容足够了。


第两千两百零四章  旅游带老婆



　　神行和恩得力来江城的目地不全是为了吃饭，他们还带来了一个让人振奋的消息，昏迷许久的王天罡前两天手脚有了动静，好象是即将苏醒的前兆，君不语特意让老恩捎信过来叫徐青尽快秘密赶回基地一趟。

　　这消息让徐青高兴得一蹦几尺高，接连喝干了几大碗老酒，立刻掏出手机准备拨打师娘君不语的电话，身旁的神行眼疾手快，抬掌一把压住他手腕。

　　“老大，现在基地里的通讯设备保密性大不如以前了，最好直接潜回去，知道你回去的人越少越好。”神行咬了咬牙，讲出了一件让人气愤不已的事情。

　　神行和恩得力两人也请了年假，但他们仍然留在武魂基地里内部，因为他们已经习惯了熟悉的生活环境，对他们而言呆在基地里宅着也是个不错的选择，另外他们还可以随时留意基地里发生的状况，以便跟请了假的某人随时取得联系。

　　自武魂高层们离开基地后不久，神行就发现基地外的军事驻地开始不断有陌生人出现，他悄悄问了几个相熟的军官，发现这些人都会刻意回避问题，后来他使了些手段才从一个关系不错的军官口中得知了实情，出现在基地外的陌生人都是国安的人，他们这些天已经秘密假设了不少高科技监控设备，其用意自然是为了监视武魂基地。

　　华夏武魂高层全部请假离开了基地，留下来的人只有十来个，整个基地都处在松懈状态，得知这一情况的神行立刻想办法跟任兵取得了联系，把情况如实汇报了一遍，得到的答复很简单，静观其变，让国安折腾，一切等休完假再说。

　　这几天国安的人开始变本加厉，居然有人几次想找借口进入武魂基地安装一些玩意，现在基地里没有一位武魂高层镇场，留下来的人不知道该怎么处理，关键时候留在基地里和博士看不过眼了，冲出来对这帮家伙劈头盖脸一通大骂，把这些家伙骂了个灰头土脸退了出去。

　　王天罡的病情在这时候出现好转是天意，君不语第一时间想到的就是联系徐青，现在武魂基地外的情况复杂难测，只有徐青赶过去才能让母子俩心安。

　　听完神行的讲述徐青原本的好心情蒙上了一层阴霾，脸上的表情也变得凝重起来，他伸手抓过桌上的酒瓶凑到嘴边仰头猛灌了几口，手腕往下一挫把空酒瓶重重顿在桌上。

　　身旁的恩得力伸手拍了拍他肩膀，压低了声音说道：“老大，来之前我们拜托了和博士，让他帮忙照看王供奉一家，别瞧那疯老头平时躲在研究中心不出来，关键时候还是挺罩得住的，他那级别唬人啊！国安那帮小屁崽子只有缩着脑袋挨骂的份儿。”

　　“级别唬人？”徐青眉梢挑动，撇嘴道：“级别有屁用，就他那小胳膊细腿的，随便蹦出个武者都能掀个跟斗。”在他印象中和博士就是个手无缚鸡之力的科学狂人，而且这家伙的真实身份有些特殊，真要是碰上什么大事铁定扛不住。

　　恩得力咧嘴一笑，露出满口白森森的牙齿，摇头说道：“这你就不懂了，在首都行政级别到了一定高度是相当有用的，官大一级压死人，上次来那群家伙没有武者，俺一只手就能全收拾咯，可人家摆出来的证件最高是副厅级，俺只能憋着一肚子火认怂，可人家和博士摆出来的证件把帮小屁崽子唬懵了，只能耷着脑袋挨骂，想想就觉得舒坦。”

　　神行点头道：“和博士的级别高到让所有人意外，他居然是副国级，谁也想不到一个科学家能达到这个吓死人的级别，就连武魂内部也很少人知道藏着一尊大佛，有他在外面那些人不敢嚣张。”

　　和博士在所有武魂成员印象中都是一副不修边幅的科学怪人形象，但隐藏在他那身邋遢白大褂下的耀眼光环却很少有人注意，他所研究出的每一项成果都是举世瞩目的，从华夏建国到现在，这位低调的科学怪人贡献给国家的发明成果数不胜数，只不过大多都是不署名的，他也从来不在乎这个，对他来说发明研究新东西本身就是最大的乐趣。

　　和博士从来不计较个人得失，数十年来他一直以堪称奇迹的速度研究发明出各种逆天的科技产物，他是个不断创造奇迹的科学怪人，但奇迹创造太多了就麻木了，正常了，低调了，他对各种不断累加的荣誉头衔不屑一提，稀里糊涂的就成了副国级。

　　徐青对和博士镇场子的能力始终保持怀疑态度，因为他知道和博士的老底，这家伙是个活成精的天狼星人，一旦遇上真正的危险肯定会缩，他必须尽快赶去武魂基地，想到这里他伸手从口袋里掏出个支票本拍在餐桌上翻开，捏笔唰唰写了几下，撕下一张塞进了老恩口袋里。

　　恩得力赶紧掏出支票看了一眼，上面的数字让他脸上的表情微微一愕，瓮声瓮气的说道：“老大，你准备让我买什么？”

　　徐青摇头道：“不买什么，就是让你好好休假，游山玩水打诨插科去那里都行，没收到我或者神行的通知不能回来，钱花光了自己垫着记个数，到时候全额帮你报销。”

　　恩得力一脸纳闷低头望着手中的支票，他怎么也弄不明白徐青闷葫芦里卖的什么药，就在他准备开声发问的当口，忽听得耳边传来一声风响，蓦然抬头一看，才发现面前的老大已经不知去向。

　　神行一脸好奇的往前凑了凑，当他看清楚老恩手中支票上的数字后脸上也露出一抹迷惑不解的神色，低声问道：“这支票是怎么回事儿？”

　　恩得力摇了摇头道：“不知道，老大说让我去游山玩水，我也不知道咋回事。”

　　神行点头道：“既然老大说了你就只管收着，照意思做就好，他这样做肯定有用意，待会就知道了。”

　　恩得力咧了咧嘴，憨笑道：“待会我要问老大一件事儿，一个人游山玩水怪没意思的，好不容易摊上一回旅游，不知道能不能带老婆一起的……”


第两千两百零五章  奇怪的助手



　　恩得力稀里糊涂得了一张大额支票，捏在手上反复看了许久还咧着嘴一个劲的傻乐，惹得坐在一旁的神行羡慕不已，这两个家伙都知道老大很有钱，住别墅养土狗，支票上的数字对他来说仅仅只是个数字。

　　“老恩，你小子有没有啥习惯性的小动作？比如紧张起来喜欢抠鼻子掏耳朵啥的”一个低沉的男声从餐厅门口传来，坐在桌旁的两人循声转头，脸上的表情骤然一变。

　　门口走进来一个跟恩得力一模一样的男人，他手上还拎着个橄榄绿帆布包，神行思维活络，盯着走来的男人看了两眼就明白了其中原由，偏头闪了发呆的恩得力一眼，摇头叹道：“唉！你小子命好啊，原来老大早备上你这张脸了。”

　　恩得力望了一眼手中的支票，再望一眼扮成自己的徐青，咧着嘴嘿嘿傻乐了起来。

　　徐青让恩得力去旅游的原因很简单，他上次就做了一张老恩的面具，如果要悄然返回武魂基地最好的办法就是扮装成两人其中一个，这样回去不会引起任何人怀疑。

　　恩得力为人憨厚老实，脑袋瓜子慢半拍领会了徐青的用意，嘿嘿笑道：“小动作俺没有，要说有就是脚底板容易出汗，脱了鞋味儿挺鲜的。”

　　徐青翻了个白眼走到桌旁站定，伸手指了指恩得力说道：“你小子把身上的衣裤扒下来，鞋袜不要。”

　　恩得力把支票放在桌上站起身来，用最快的速度除衣剥裤，短短数秒，双手已经攀到了大红四角裤边缘，瓮声道：“老大，裤头要么？”

　　徐青撇了撇嘴道：“剥了，待会叫神行挂外面树杈上去，让你小子光屁股跑出去游街”说话时开始动手把自己身上的衣裤剥下来丢给老恩，顺手拿起他刚剥下来的衣裤穿上。

　　恩得力嘿嘿一笑，穿上了徐青换下的休闲套，看了看胸前的商标笑道：“嘿嘿，都是名牌，还热乎！”

　　徐青翻了个白眼道：“热你一脸，你小子吃饱了带老婆游山玩水去，记住，没花完钱不准回来，没收到通知也不准回来，懂么？”

　　恩得力拿起桌上的支票揣进怀里，笑着点头道：“懂，非常懂，我这就带老婆环游世界去。”

　　徐青下巴轻点，低声说道：“你先出去，等你走了我跟神行再走。”

　　恩得力也没有多说什么，立刻起身离开，徐青和神行小坐了两分钟才跟了出去，他们没有开车直接到小区门外打车赶去江城机场，一小时后就坐上了飞首都的客机。

　　华夏武魂基地，君不语坐在床边用热毛巾帮王天罡擦拭身体，这是她每天都要做的事情，儿子就睡在身边的摇床里，时不时还会哭上几声，她心里有个信念，总有一天丈夫会醒来，或许是老天垂怜，这几天丈夫手脚已经有了知觉，跟他说话眼皮会跳动几下，就是不能睁开双眼，但她相信这一天快来了，也许就是今天，或者明天……

　　君不语用热毛巾帮丈夫擦净了身体，又从一旁拿起准备好的电动剃须刀帮他刮起来胡须，脸上带着一抹淡淡的微笑低声说道：“天罡，你的胡须长得好快，这才两天没刮就出来了一截，我已经叫神行和老恩通知你的宝贝徒弟了，他应该很快就会过来，你要是想见他就睁开眼睛吧！”

　　床上的王天罡没有睁眼，就这样静静的躺着，或许是因为卧床时间太久的关系，他竟然胖了一圈，皮肤也白了许多，妻子的喃喃碎语他或许能听到，却无法做出半点回应，他身体上的伤已经好全了，内丹也得到了重塑，但始终没有恢复神智。

　　君不语已经习惯了用这种方式跟丈夫说话，她相信丈夫能听到说的每一句话，能听到麟儿的哭声，总有一天他会醒来，一家三口跟以前一样生活，她曾经听过一句话，只要厄运打不垮信念，希望之光就会驱散绝望之云，逆境中的人更要坚守信念，只有这样才能反逆为顺。

　　“天罡，我相信你会醒来的，麟儿现在长大很多了，他只要听到水响声就会撒尿，都是惯出来的坏毛病，不该让你每天带他去海边的，我不管，这毛病是你惯出来的就得你来纠正，快醒来吧……”

　　君不语时而低声细语，时而又嘟着嘴撒气，脸上的表情跟她说话的语气同步转变，她此时的模样就像一个努力唤醒赖床丈夫的妻子，用尽了各种办法，分饰着许多不用的角色。

　　王天罡眼皮小幅弹动了几下，好像在努力睁开，脸上露出一抹痛苦之色，也许他脑海中在做着噩梦，也许他听到了妻子的呼唤，也许只是跟以前一样的失望……

　　君不语脸上现出一抹欣喜，她用手轻轻抚摸着丈夫的脸颊，低声哼起了一首不知名的曲子，声音轻柔婉转，根本不是现代的流行音乐，好像是某种优美流畅的古旋律，又如海风刮过岸边礁石发出的呜叫，这首曲子是王天罡写的，叫“临海听风”，原本这曲子是要用洞箫来吹奏，用嘴哼唱出来也别有一番韵味，哼着哼着，脸上不知觉多了两行泪水。

　　叮咚门铃被人摁响，君不语停下哼唱抬手抹了一把脸上的泪水站起身来，走过去打开了房门，门外站着和博士，他身后站着两位穿白大褂的男人，两人都戴着口罩，手上还拎着一个金属箱子。

　　和博士脸笑了笑道：“王夫人，我们今天来是为王供奉做身体检查的。”

　　君不语点了点头，侧身让到了一旁，低声说道：“有劳您了，请进”每隔一个礼拜和博士就会带人来给王天罡做一次身体检查，不知不觉中又过去了一个礼拜。

　　三人快步走进了房间，和博士来到了床边坐下，随行的两位白大褂打开了手中的金属箱，从里面取出各种医疗器具放在了一旁的矮桌上。

　　和博士是个奇才，对医学方面的研究颇深，身体检查这种小儿科的事情根本难不倒他，每次给王天罡做身体检查他都是亲力亲为君不语对这位热心的博士还是心存感激的，但她发现这次跟来的两位助手跟以前不同，至少以前博士带来的助手都是不用戴口罩的。


第两千两百零六章  又见天魁



　　和博士在床边认真细致的为王天罡做检查，站在他身后的两位白大褂开始转头打量着房间，其中一个白大褂上前两步走到了君不语跟前，淡淡的说道：“我们现在要做一项很重要的检查，请你抱着孩子先去房间里休息，最多十分钟后就可以出来了。”

　　君不语眉头微蹙，低声说道：“以前博士做检查都不用回避的，我想知道今天做什么检查？”

　　白大褂一时语塞，眼中一抹厉芒瞬闪即逝，他沉声说道：“很重要的检查，具体的你可以问和博士，他会给你一个满意的答复。”

　　君不语把目光投向和博士，他转过头来尴尬一笑，低声说道：“是的，一个很重要的检查，回避一下也行。”

　　既然和博士都开了口，君不语点了点头没有再多问什么，她走到摇床旁抱起熟睡的麟儿转身走进了侧间，轻轻把门关上。

　　就在房门关上的瞬间，和博士脸上的笑容骤然一敛，低声说道：“你们两个要装什么东西赶快，要是被人发现了可怨不得我。”

　　两位白大褂相视一眼，以极快的速度从金属箱中掏出了两个酷似纽扣的小玩意，两人走到房子中央，熟练的搭起人梯把其中一个小玩意装到了天花板吊灯下方，这东西是一种微型监控设备，即便相隔千里，也可以通过它准确监视房间里所有人的一举一动。

　　和博士冷冷的望着两人的举动，脸颊上的线肉抽搐了几下，眼中闪出一丝厌恶之色。这两位白大褂并不是他的助手，而是国安局情报人员，这些家伙昨天就想在武魂基地内安装监控设备，结果被他指着鼻子骂了出去，但今天他迫于某人的压力不得不亲自把这些家伙带进来安装监控，简直是一种讽刺。

　　白大褂顺利安装完了第一个监控，其中一个快步走到了床前，准备把剩下的监控装到床头灯上，就在这时，躺在床上的王天罡眼皮小幅弹动了几下艰难睁开，他居然在这微妙的时刻奇迹般苏醒。

　　已经把手伸到床灯下的白大褂眼中闪出一抹讶色，居然忘了把手缩回来，就这样僵在原处呆望着苏醒过来的王天罡，这一刻时间好像突然停滞。

　　“哈哈，醒了，真是太好了！”坐在床边的和博士张口发出一阵大笑，侧间门砰一声打开，满脸激动的君不语抱着孩子冲到了床边，准备装监控的白大褂趁机缩手若无其事的退到了一旁。

　　此时此刻君不语内心已经被突如其来的巨大喜悦填满，根本不会注意其他不相关的事情，她被泪水模糊的双眼中只有刚苏醒的丈夫，这个世界从来不缺少奇迹，当奇迹来临时却有如梦幻一般。

　　王天罡望着泪眼婆娑的妻子，干涩的嘴唇翕动了两下，断断续续的说出了一句话：“老婆……你哼的曲子……很特别……其实……跑调了……”

　　君不语此时已经泣不成声，喜悦的泪水顺着双颊肆意流淌，一滴滴落在了麟儿小脸上，有几滴凑巧落在了唇角，小家伙撇了撇嘴，居然把泪水抿进了嘴里。

　　泪水的味道很特别，品尝了母亲泪水滋味的小家伙猛的睁开了眼睛，小手抬举哇呀一声哭了起来。

　　“醒了就好，醒了就好！”和博士喃喃念叨了两句离座起身，转头对身后的两位白大褂板起了脸，沉声说道：“你们两个还愣着做什么，还不赶紧收拾东西走人。”

　　两位白大褂眼中露出一抹淡淡的失望，只能上前收拾好了桌上的东西跟和博士一起离开，现在所有时间和喜悦都是属于夫妻俩的，旁人的确不适合打搅。

　　王天罡苏醒的消息很快传遍了整个武魂基地，所有留下来的人都在为他庆贺，大家是发自内心的高兴，在所有武魂高层集体请假后整个基地瞬间没有了主心骨，王天罡苏醒无疑是最能让留守的古武者们精神振奋的消息。

　　都机场A区出站口，徐青和神行并肩走了出来，两人招手拦了辆的士直奔武魂基地，他们并不知道王天罡苏醒的消息，现在一门心思就是尽快返回。

　　正所谓欲则不达，车子刚驶出机场路就堵了下来，前面的道路被各种车堵得水泄不通，后方的车源源不断的追着“屁股”挤上来，想往前挪动半尺都难。

　　徐青立刻付了车前跟神行一起下车步行，沿路往前走了不到五百米光景现前面一家市门前挤满了人，看热闹的人群堵塞住了不远处的街道，这才是造成堵车的真正原因。

　　呼呼——两箱肥皂挟着风声从市大门内飞出，不偏不倚砸中了路边的垃圾桶，散落一地的肥皂引起了围观人群一阵骚动，有人弯腰捡起了几盒包装完整的肥皂。

　　“快闪开，它好像要丢油了！”一个近市大门的小伙张口出一声惊叫，话音未落，门内接连不断飞出来一个个大小不等的瓶子，调和油、花生油、玉米油、豆油……

　　油是好东西，围观人群开始哄抢落在地上的各种油瓶儿，有几个还被油瓶砸得哇哇大叫，市门前围着的人越来越多，大家都在哄抢各种从门内飞出的物品，油盐酱醋、各种百货……市里好像有一群疯狂的家伙正不断把东西往外扔，引得贪小便宜的人们好一阵哄抢。

　　徐青和神行并不打算搀和这场闹剧，他们已经看到对面的大街上一群满头大汗的警察正撒腿朝这边赶，原来警车也被堵到了几里外，这群警察只能弃车徒步，关键时候轱辘还是不如老娘给的本钱靠谱。

　　两人加快脚步前行准备绕过围在市门前的人群离开，就在这时从市方向传出一阵高亢的兽吼声：“噢噢噢……”

　　徐青脚步蓦然一滞，转头望向人头攒动的市大门，心念乍闪，视线瞬间穿过人群向市内延伸过去，他看到一只头戴太阳帽的大白猿正用力推翻一排货架，双爪扣住两个印着辣椒油标签的大纸箱朝大门方向振臂甩出，呼呼——两个大纸箱带着风声飞出了门口。


第两千两百零七章  灵猿的无奈



　　天魁白猿并不想抢劫超市，它原本穿着长袍戴着太阳帽想学个人样儿进超市弄点吃食，可超市里的保安居然拿着胶棍威胁它，终于成功挑起了它的怒火，拎起面前保安直接丢出了门外，一场抢劫超市的闹剧正式宣告开始。

　　超市里所有人在天魁白猿现身不到两分钟内全部跑了个干净，偌大的超市内只剩下天魁白猿，它刚开始丢东西出去纯属偶然，但是它很快发现了一件非常有趣的事情，只要它把东西丢出去就会引发一阵哄抢，还会有人哇哇怪叫，玩心正浓的白猿源源不断把各种物件丢出门外，围在外面的人也越来越多。

　　圣武堂被灭，木灵子被杀前嘱托天魁去找师兄金灵子，可他明显高估了这位师伯的智商，它带着浩儿在现代化大都市兜兜转转，居然迷路了。一只大猿猴带着个孩子在大都市中生存艰难无比，哪怕它拥有强大的武力也是一样，解决每天的饮食都是个很为难的问题。

　　屋漏偏逢连夜雨，天魁白猿在最无助的时候又碰上了一件很麻烦的事情，浩儿生病了，这也是导致它大闹超市的原因，它需要食物和干净的水，还有浩儿做梦都惦记着的那种足球巧克力。

　　被天魁推翻的货架七零八落，被它丢出去的货物多不胜数，它脚边还放着个带滑轮的购物篮，里面装着一瓶矿泉水和两个洒了椰子粉的面包，它还在凌乱的货架上执着的翻找着一样东西，可每次都是失望，它心情已经烦躁到了极点。

　　噢噢——烦躁不堪的天魁抬爪掀翻一个摆放小家电的货架，探爪捞了个电磁炉朝门外甩去，每次甩出一样东西都会惹得围观的人群一阵咋呼。

　　啪！意料中的咋呼声并没有响起，耳边仅传来一声轻响，察觉有异的天魁白猿猛转过身来，它看到了一个身材高大的男人，那张脸似曾相识，他手上还拎着刚甩出去的电磁炉。

　　徐青已经让神行想法子支开了赶来的警察，还给了蹲在超市门口捶足顿胸的店老板一笔满意的赔偿，现在只要带走天魁白猿事件就能平息。

　　“天魁，跟我走吧！”徐青弯腰把电磁炉放下，快步走到服专柜从架子上顺了件换季销售的黑风衣丢给了天魁，大白猿探爪接过衣服穿上，还不忘拎起了身旁的购物篮。

　　徐青望了一眼购物篮中的物件，低声说道：“怎么就拿这么点东西？反正赔了钱的，只管尽量多拿些，来吧，带你去捞巧克力。”说完转身一个箭步冲到了糖果柜前，他很快找到了那种足球巧克力，反手摘下肩头的帆布包打开装了起来。

　　噢噢——天魁白猿蓦然发出两声欢叫，腾身跃到了徐青身旁，抬爪就要往他脸上抓了过去，它已经猜出了对方是谁，但还需要确认一下。

　　徐青心念乍转，用护身罡气挡住了天魁伸来的爪子，冲它眨了眨眼，压低声音说道：“是我，赶紧多拿些东西离开，免得招惹麻烦。”

　　天魁白猿噢噢叫了两声，拎起手中的购物篮晃荡了几下，意思东西已经拿够了。

　　徐青把装满巧克力的背包挂在肩上，又走到货架前胡乱拿了些吃食丢进天魁爪上的篮子里，这才摆手让它离开。自从得知圣武堂被灭的消息后他心里一直在担心天魁白猿，没想到能在这种情况下见面，这或许也是一种命中注定的缘份，既然遇到了不管怎样都要尽全力帮它一把。

　　天魁白猿出了超市门立刻开始提着篮腾身飞奔，它心里惦记着生病的小家伙，要尽快把食物和水送过去，它闪出三丈开外才扭头噢噢大叫两声，好像在提醒身后的两人跟上。

　　徐青和神行苦笑着相视一眼，脚下疾动纵身跟紧天魁白猿，现如今圣武堂已经不复存在，如果大白猿犯下什么过错再也不会像以前那样有宗门庇护，说不定还会沦为追捕的目标，无论如何徐青都不会坐视这种情况发生，因为他一直以来都把大白猿当成朋友。

　　天魁白猿一路狂奔，路上的行人根本无从捕捉它身影，眼神好的能看到一抹黑影掠过，眼神差的只能感受到身旁刮过一阵飙风。

　　徐青跟上天魁白猿的速度毫无问题，但时间一长身旁的神行就感觉吃不住力了，好在前方狂奔的大白猿在一个两面都是青砖老墙的黑巷子里突然停下了脚步，转头望了一眼两人，拎着购物篮腾身跳过了高墙。

　　两人跑到近前，神行躬身用双手撑住膝盖一个劲的喘气，连喘了几口才缓过劲来，他抬头望了一眼徐青，喘着大气说道：“老大，咱们要不要跟进去？”

　　徐青点了点头，伸手一把托住神行胳膊，脚下一顿腾身跃过高墙，眼前是一座四合院，这院子看模样已经很久没人居住打理了，到处都是灰尘落叶，看来天魁白猿能找到这么一处藏身地也花了不少工夫，当然还要一定的运气。

　　神行低声说道：“这院子肯定有钱人买来投资的，这年头房价比银行利息涨得快多了，首都的四合院涨得飞快，像这种院子买下来放在手上几年就能赚个对半开。”

　　徐青笑着打趣道：“你小子怎么不买几个宅子放着，等以后退休吃利息都够了。”

　　神行苦笑着摇了摇头道：“拉倒吧，像我们这种今天不知道明天的事儿，别说没这闲钱投资，就是有也不会投到房产这种死物上，兴许哪天双眼一闭过了，白白便宜了那些脑满肠肥的主儿。”

　　徐青浅浅一笑道：“你小子别尽说些丧气话，改天去江城我送你一套依山傍水的房子，你想啥时候住都行，走了，进去瞧瞧。”

　　四合院内亮灯的房子只有一间，里面没有床铺家什，只有一张不知道从哪里捡来的破草席，两根火光摇曳的胖蜡烛是唯一的光源，面色苍白的浩儿蜷缩着身子躺在草席上，任凭天魁白猿把撕碎的干面包硬塞进嘴里。

　　天魁白猿是一只拥有高智慧的动物，但它压根就不会照顾人，特别是带孩子，喂个面包都把生病的小家伙哽得直翻白眼。


第两千两百零八章  金灵之徒



　　天魁白猿揍人是行家，但说到照顾人就是个纯外行，再加上它又是只猿猴，只能眼睁睁瞧着浩儿挨饿生病，整个圣武堂都把它当成人来看待，但它本质上还是只大猿猴，在人类世界中要生存下去异常艰难，除非去深山老林称王。“师祖，浩儿想喝水。”小家伙偏头让过一块面包，强忍着浑身酸痛抬手指了指购物篮，篮子里食物很多，但这位披毛的师祖就是认准了干面包养人。

　　天魁白猿好像听懂了浩儿的话，放下面包从购物篮中摸出了一大瓶矿泉水，直接用嘴咬掉瓶盖把瓶口塞进了浩儿嘴里，那模样跟打酱油放漏斗似的，矿泉水硬灌入小家伙嘴里，从鼻孔中喷了出来，偏偏小家伙浑身无力，只能徒劳的踢腾着双腿。

　　就在这时从门外冲进来一条大汉，弹身上前伸掌拍偏了水瓶，瞪眼望着天魁白猿喝道：“笨货，有你这样喂水的吗？”

　　天魁白猿抬头瞪眼望着徐青，嘴里噢噢叫了两声，似乎很不满他的做法，须不知再这样瞎折腾下去只会加重小家伙病情，木灵子泉下有知只怕都会气得从地底下跳出来。

　　徐青也不管大白猿鼓腮瞪眼，上前两步蹲下身子，抬掌在小家伙额头上轻轻一按，脸颊上的皮儿颤动了两下，小家伙额头滚烫，分明是得了重感冒，他不由分说伸手一把抱起小家伙起身就走，这种病最好的办法是送去医院治疗，他对身旁的神行使了个眼色沉声说道：“快，马上弄辆车过来，先把人送去医院。”

　　天魁白猿似有些急了，探爪一把抓住他裤管，嘴里还不住低声叫唤，好像在询问浩儿的情况。

　　徐青转头没好气的说道：“你小子乖乖跟着，最好找个东西把你的猴头猴脸遮起来。”进门时他就看到墙角落里丢着一堆杂七杂八的衣服，男女装都有，堆在一块跟乡下沤肥似的，挑几件遮脸问题不大。

　　天魁白猿好像知道浩儿出了问题，赶紧跳到墙角换了身皱巴巴的青布长衫，还不忘抓了顶礼帽戴在了头上，跟着徐青一起跳墙出去，这时神行已经叫来了一辆小货车，把生病的浩儿送去了医院。

　　仁济医院离得最近，只用了不到一刻钟就到，徐青抱着浩儿直接进了医院大门，按照正规手续看病非常繁琐，他突然想到了在这家医院里还有一个熟人，古教授的双胞胎弟弟古风，这年头有关系不用那是傻帽，他把浩儿交给一旁的神行抱着，掏出手机拨通了古风电话。

　　电话响了两遍才接通，话筒中传出古风低沉的声音：“哪位？”简单明了的对话方式，语气中透出一丝淡淡的不悦。

　　徐青也不用隐瞒身份，低声说道：“我是徐青，我现在仁济医院大厅，有事请您帮忙。”

　　古风顿了一顿，低声说道：“好！我马上到。”说完直接挂上了电话，用这种方式对话直截了当。

　　两分钟不到，眼尖的徐青就看到身穿白大褂的古风从楼梯口快步走了出来，就在他出现的瞬间，原本规规矩矩站在一旁的天魁白猿眼中红光乍现，一个箭步冲到了古风面前，利爪探出一把揪住他的衣领。

　　徐青心头一惊脚下疾滑闪身掠到白猿身后，探手扣住它肩膀往回一拉，沉喝道：“你小子搞什么？”

　　嗤！天魁白猿始终揪住古风衣领，借着往拉扯的力道直接把他衣领扯下来一块，嘴里还不忘冲对面的古风噢噢怪叫了两声。

　　古风咽了口吐沫，低着头小声说道：“天魁师祖，您老人家怎么来了？”

　　“师祖？就它这猴样？”徐青一脸诧异的拉着大白猿肩膀直接拖到了身旁，古风一声“师祖”真把他叫懵了，这关系有点乱了。

　　古风老脸上现出一抹尴尬的表情，压低了声音说道：“家师金灵子，按辈份我要叫它老人家一声师祖，您是？”

　　徐青皱了皱鼻子，用传音入密直接在他耳边说道：“老爷子，我是徐青，有的事儿一时半会说不清楚，您先帮小家伙看病。”

　　古风闻言立刻把目光转向了神行手中抱着的孩童，快行几步走到近前，伸手扣住孩童脉门，略一沉吟心头已经有了计较，低声说道：“快，带孩子上楼，是流感。”

　　一行人跟着古风快步进了电梯，现在给孩子治病要紧，其他已成定局的事情暂放一旁。

　　古风在仁济医院位高权重，立刻调派来了最好的医生为孩童治疗，一个小小的流感病号愣是调动了几十号人忙成了一锅粥。

　　古风安排好了一切才把徐青等人请到了办公室，关上门转身对天魁白猿行起了跪拜大礼，还没等他跪下就被徐青伸手一把扶了起来，苦笑着说道：“老爷子，您就别拜了，算辈份我是您晚辈，我跟天魁这家伙又是老朋友，您要拜等我走了再拜成么？”

　　站在一旁的天魁好像听懂了徐青的话儿，拍着巴掌噢噢怪叫，那臭屁模样让人恨不得踹它一脚。

　　徐青眉头一拧，狠狠瞪了天魁一眼，沉声说道：“你小子得瑟是吧，待会哥就把包里的东西丢出去喂狗。”说完伸手一把摘下了肩头的帆布袋子，这里面装着大半包足球巧克力，有这东西在手就不怕大白猿不乖乖服软。

　　果然，天魁白猿见他摘下袋子立刻变得紧张了起来，它抬起爪儿对徐青连连打拱，嘴里还不时出一阵阵噢噢急叫，它真担心徐青一时冲动把袋子丢出去，爪儿往前一伸想把袋子捞在爪中。

　　徐青把手中装满足球巧克力的袋子往回一收，侧身轻巧避开，皮笑肉不笑的说道：“东西迟早是你的，急啥，但要等我弄清楚了事情的真相才给，听话的就滚一边呆着。”

　　巧克力攻势对天魁白猿最为奏效，它晃了晃脑袋乖乖退到了一旁。

　　徐青这才重新把包挎在了胳膊上，对站在一旁古风说道：“老爷子，您现在可以告诉我到底是怎么回事了吧？”

　　古风老脸上终于有了一抹笑容：“当然可以，其实说起来也简单，我是圣武堂大师兄金灵子的亲传弟子，上次拜托你送来的天境内丹就是孝敬师父的东西……”


第两千两百零九章  清蒸活人



　　圣武堂大师兄金灵子现已百岁高龄，他在武道上的造诣远低于几位师弟，因为他醉心的是医道，身为圣武堂大师兄却醉心于医道，最终为了游医和收集民间药方居然离开了圣武堂，他半生漂泊以行医救人为己任，凭着一手高超的医术活人无数，在他看来做一个医者远比做一个武者要强。

　　医者活命救人，武者强者为尊。金灵子身为圣武堂大师兄却偏偏长着一颗医者仁心，古风就是他的亲传弟子，也是他最得意的弟子。

　　金灵子虽然离开圣武堂在外游医，但他每隔十年就会回来一趟，古风有幸跟着师父进过几次圣武堂，他认识这位辈份高得吓人的天魁师祖，唯独不认识重病的浩儿，因为他随师父进入圣武堂时小家伙还没出生。

　　圣武堂发生血案的消息被完全封锁，外界并不知情。古风从徐青口中得知消息后震惊不已，他立刻电话联系到了在外游医的师父金灵子，把圣武堂一夜倾覆的消息如实汇报。

　　徐青在一旁静听着师徒谈话，他听到电话里的金灵子在放声大哭，悲拗声连坐在一旁的天魁白猿都听不下去了，用爪尖掏着耳朵噢噢怪叫，好像是在劝金灵子不要太过悲伤。

　　良久，金灵子停住了哭声，哽咽着吩咐古风一定要好好照顾天魁白猿和带来的孩童，徐青总算是松了口气，在他看来古风能暂时照顾天魁白猿比它在外面瞎折腾强胜百倍，等金灵子回来一定会有更妥善的安排。

　　古风跟师父聊了大半个钟头才摇头挂上了电话，伸手轻拍了一下徐青肩膀说道：“师父特别嘱咐我向你致谢，他老人家明天就会返回首都，希望他老人家节哀顺变吧！”

　　徐青低声说道：“嗯，那我就先走了，基地里还有事情要办。”

　　古风点头道：“今天这份人情我记下了，以后有用得着老头子的地方只管言语一声，后会有期。”

　　徐青卸下帆布袋子转身走到天魁白猿跟前，伸手在它毛茸茸的大脑袋上拍了拍，低声说道：“天魁，咱们是好朋友，以前是，以后也是，一直都是。”说完把鼓囊囊的袋子挂在大白猿脖颈上，转身招呼神行准备离开。

　　天魁白猿上前两步，把一个小物件塞进了徐青手里，噢噢叫了两声才依依不舍的松开了毛爪儿。

　　徐青跟神行一起离开仁济医院才摊开拳头看了一眼临别时天魁塞给他的物件，居然是一块很漂亮的菱形晶体，他不明白这东西有什么特别，也没细看随手揣进了口袋，就当是一件漂亮的小玩意收着。

　　到达武魂基地时已经是凌晨两点，两人径直到了王天罡住所楼下，发现房间里的灯已经熄了，也打消了上楼的念头，徐青没有返回住所，而是选择去神行住处打地铺，老恩以前就经常去神行家喝酒，喝高就直接睡下，最正常不过的事情……

　　龙门驻地，赖多尔把超能核心装入了一台外形跟超能增功仪酷似的仪器内，有所不同的是这台仪器没有晶莹剔透的水晶棺，替代它的是一个可以揭开的人形金属匣子。

　　金属匣子内装着五个半箍，脖颈位置一个，四肢位置各有一个，如果两瓣金属匣合并在一起半箍就会变成全箍，把装在里面的人完全控制住，可以小幅动弹，但不能做出有效的反抗动作，而且这东西合上后里面是不见光的，就像把人装进了一口刷了黑漆的实心木棺材。

　　这台仪器是孟婆仪，由赖多尔根据龙风扬讲述还原出来的东西，它可以抹去被擒古武者的记忆，然后在短时间内重新植入一段已经设计好的记忆，比如支持某人，就会不惜为某人付出生命。

　　从某个角度上说孟婆仪就像奈何桥头的孟婆汤，只要喝上一碗就能忘却前身事，投胎重新开始。孟婆仪就是模拟出了孟婆汤的功效，能在抹去人类记忆的同时输入一段新的记忆，后输入的记忆是设定好的，可以让人变成一架只懂奉命行事的机器。

　　赖多尔今天是第一次做活体实验，他知道这台仪器曾经被制造出来过一回，要想超越前者需要更多大胆安全的设计，可美中不足的是能供他使用的实验材料太少，要想成功就必须有足够的实验材料。

　　龙风扬和梅千雪并排站在仪器旁，他们两个是来见证孟婆仪第一次活体实验的效果。

　　赖多尔对两人欠身微笑，嘴里低声问道：“孟婆仪调试完毕，随时可以开始投入使用。”

　　龙风扬点头道：“那就开始吧，希望它的效果不会令我们失望。”

　　赖多尔皮笑肉不笑的说道：“一定会满意的。”说完他抬手对站在身后的两名龙卫打了个手势，沉声说道：“把试验品带上来。”

　　两名龙卫转身离开，不到五分钟光景就押着个蓬头垢面的年轻人走了过来，这个年轻人就是前几天失手被擒的甄嘉乐，短短几天时间，整个人都瘦了两圈，一套破烂的衣裤根本遮不住他浑身的瘀伤，有几处伤口已经化了脓，可以很清楚的看到伤口边缘有许多米黄色小泡，只要用针尖挑破任何一个都会流出脓水。

　　甄嘉乐被两名龙卫架着胳膊走到了孟婆仪旁，其中一名龙卫快步上前仔细检查了一遍仪器内的半箍，然后对押人的龙卫打了个手势。

　　两名龙卫并没费多少力气就把人装进了金属匣，奇怪的是从头至尾甄嘉乐都没有发出半点声音，就好像一具没有了灵魂的行尸走肉，直到金属匣缓缓关拢，就像两瓣带壳的大毛豆，就在匣盖闭合的瞬间他空洞的眼眸中闪出一抹消逝的惊惧。

　　赖多尔左手端着一块酷似平板电脑的玩意，用右手食指飞快的按动着，他喜欢用这种指控平板电脑来控制仪器，使用起来也相当方便。

　　“啊呀！”金属匣中传出一声短促的痛呼，紧接着人形金属匣子边缘冒出腾腾白色水气，仿佛这东西是个巨大的老式蒸笼，里面蒸着一道美味无比的人肉大餐！


第两千两百一十章  傀儡难安



　　金属匣边缘冒出的水气越来浓，从缝隙中不断传出的痛呼声由急变缓，直至完全消失，赖多尔手指在控制板上飞快的按动着，他操控孟婆仪无需工作台，一个小小的控制板已经足够。

　　这块控制板既可以控制超能增功仪又能控制新研发的孟婆仪，最重要的是所有控制权都掌握在赖多尔一人手上，没有他任何人都不能使用这两台仪器，这也是他自保的筹码。

　　龙风扬其实在刚得到超能增功仪不久便有了叫人取代赖多尔的念头，暗中也叫了几个聪明人研究使用超能增功仪的方法，他甚至还叫人把赖多尔使用增功仪时的每一个步骤偷拍下来研究，但这一切都是徒劳的，其他人按步骤来只能做两件事，开机和关机。

　　为了不引起赖多尔怀疑，龙风扬只能暂时打消控制增功仪的念头，因为他很快就要使用这台仪器，如果中途出点什么问题那就得不偿失了。

　　赖多尔不止一次发现有人动过超能增功仪，但他对这些背阴的事儿都选择了装聋作哑，他如今需要仰仗龙门武者的庇护，但也不想受他们制约，孟婆仪的出现无疑是一个反客为主的契机，为了还原这台仪器他打起十二分精神全力投入，第一次实验成功与否至关重要。

　　抹去记忆、重新植入、设定第一服从对像、设定虚假服从对像……赖多尔手指在控制屏弹出的光标上飞快的按动着，光标上的符号除了他以外这里无人能识别，因为这些文字根本不属于这个星球，它们来自遥远的天狼星，包括这块控制板也不是这个星球上的产物，外人即便是绞尽脑汁也无从破解。

　　第一次研制出孟婆仪的人是和博士，他运用的全部是这个星球上固有的资源，但赖多尔不同，他手中的控制板就是天狼星的东西，设定的程序也跟以前大有不同，他设定了一个绝对服从对像，还设定了一个虚假服从对像，实验成功后甄嘉乐表面上会服从龙风扬，但实际上服从于赖多尔，只有在两者产生矛盾时真正的从属关系才会突显出来。

　　这台全新的孟婆仪还有一个最大的作用，在指定距离内它可以跟超能增功仪进行无线连接，也就是说让增功仪具备孟婆仪的功能，另外还有一项新功能，暗示服从功能，这才是反客为主的关键。

　　“暗示服从功能”跟抹除记忆重植不同，它相当于在仪器使用者脑子里植入一个暗示概念，让使用者在不知不觉中产生服从观念，这种方法较之抹去记忆要温和很多，其中的风险也相对要小，赖多尔就是要让龙门古武者在使用超能增功仪的过程中被他控制，到时候整个龙门都会沦为他的实验室，想到这里，他抑制不住一阵激动，嘴角浮起一抹淡淡的笑容。

　　龙风扬正好偏头看到赖多尔发笑，眉头微挑问道：“成功了吗？”

　　自知失态的赖多尔连忙展颜笑道：“成了，你上去开启仪器吧！”

　　龙风扬面无表情的点了点头，快步走到了金属匣旁，他已经知道实验体设定的服从者是自己，由他来开启仪器还能加深一下印象，弯腰伸手按下匣子一端的按钮。

　　嗤！匣盖在一声放气似的轻响中弹开，甄嘉乐在一阵腾起的水气中坐起身来，他抬头望着面前的龙风扬，眼神中闪动着一抹迷惑之色，就这样过半分钟光景，眼中的惑色渐渐消散，他站起身来走出了匣子，双膝蓦然弯曲直挺挺跪在了龙风扬面前。

　　“主人，嘉乐知错了，以后我再也不敢了，请您原谅。”甄嘉乐低着头，两行泪水顺着脸颊流向下巴，汇聚到一处滴滴落下。

　　龙风扬神情一愕，转头望了一眼身后的赖多尔，眼神中现出一抹疑惑，好象在等他回答。

　　赖多尔赶紧快行两步走到他身旁，倾身在他耳边低声耳语道：“为了让他有更深刻的服从观念，我设定了一段犯错受罚的记忆，他现在对你是又敬又畏，你就是让他自杀也不会有半点抗拒心理，他脑海中有了一个根深蒂固的念头，他的命都是你的……”

　　“不错，很不错，现在的孟婆仪好象比以前功能更加完善了，看样子你做了不少改进，对不对？”龙风扬微笑着点头称赞，话尾不经意抛出了一个问题，眼中两点寒光瞬闪即逝。

　　赖多尔听出了他的弦外之音，心脏突的一跳，当初龙风扬叫他还原孟婆仪时反复强调过一个词，还原，不是改进！想到这里他眼珠子疾转了两下，嘴角挂起了一抹讨好的微笑：“没有改进，这些功能都是超能核心自带的，只不过我适当运用了一下，这台仪器没有超能核心就是一团没用的废金属……”

　　龙风扬眯眼望着赖多尔瞳孔，好象在捕捉什么，直到他把所有话说完才淡淡一笑道：“赖博士是个聪明人，只要你好好为龙门办事以后一定不会亏待你的，龙门需要真正的聪明人。”

　　赖多尔笑道：“龙门是个不错的地方，你们大家都给了我应有的尊重，以后我需要什么研究材料相信你们一定会全力提供，我喜欢跟慷慨大方的绅士合作。”

　　龙风扬伸手在他肩头轻轻一拍，压低了声音的说道：“我不是绅士，但我会尽全力提供你需要的一切，这个叫嘉乐的实验体正好可以派去协助梅先生执行一项很特殊的任务，也许很难回来了。”说话时他将目光转向了跪在面前的甄嘉乐，嘴角扬起一抹冷冷的弯弧。

　　赖多尔咽了口吐沫，低声说道：“他是你的，怎么安排他的命运由你来决定，作为第一个成功的实验体，我个人觉得有些可惜了。”

　　龙风扬笑道：“第一个不代表最后一个，相信不用多久就会有更好的实验体送上门来，到时候给你几个打杂暖床的都行，哈哈哈！”

　　被抹去记忆的甄嘉乐泪流满面跪在地上，他好象还在乞求主人的原谅，主人肆意的大笑声让他心中越发感觉不安了……


第两千两百一十一章  姜老且辣



　　扮装成恩得力的徐青大清早就独自跑到了师父住处，他伸手准备按门铃，却不知什么原因犹豫了一下，抬起头猛吸了一口凉气就是这一抬头，目光聚焦在了天花板上顶灯下方一个酷似钮扣小物件上。

　　如果放在以前徐青是不会在意到这些细节的，但昨晚他和神行一起回住处时发生了一件让人气愤不已的事情，细心的神行发现楼道声控灯底部被人装上了监控设备，就是这种外形酷似像钮扣的小物件，不仅是楼道声控灯，连房间内都两处被装上了监控设备，看来师父这里也同样处在某些人监控之内。

　　徐青抬头望着顶灯上的钮扣，伸出中指做了个国际通用手语，脚下一顿腾身跳起，探手被小物件捏了下来，五指发力缩紧，把微型监控捏成了碎片，撂下碎片抬指摁了摁门铃。

　　房门打开，徐青神情蓦然一滞，一双眼睛紧盯着开门的男人，开门的居然是师父王天罡，他同样也在皱眉打量着站在门外的徐青，好像在竭力回忆什么。

　　“你是恩得力吧？”王天罡白皙的脸上露出了一抹淡淡的笑容，他已经想起了来人的身份。

　　徐青摇了摇头，突然间好像想到了什么，又重重点了点头，他想到了刚才的微型监控设备，现在还没到表露真实身份的时候。

　　王天罡笑了笑道：“怎么，我醒了很意外吧，进来坐！”说话时他偏头在徐青身后扫了两眼，脸上露出一抹淡淡的失望之色，他昨天就已经醒了，或许是因为昏迷太久的关系部分记忆变得模糊不清，但他很清楚的记得一些人，一些事，昨晚他跟妻子浅谈了一阵，知道她已经委托老恩和神行去江城找徒弟徐青过来，可老恩回来了，那小子为什么没一起回来呢？

　　徐青走进房间，忽听得耳边传来两声咯咯婴笑，循声望去，只见穿红布肚兜的麟儿正用两只肉嘟嘟的小手攀着婴儿床边沿对自己咧着嘴笑，那小模样真是让人爱到心里。

　　“哈哈！这小子以后也是个胆大的主儿，见了生人不哭不闹，还挺欢实”王天罡朗笑两声，上前抱起了儿子，凑脸过去在小脸蛋上亲了一口，没想到小家伙把嘴一撇很不给面子的哇哇大哭起来。

　　就在这时君不语从房间里走了出来，手上还拿着个奶瓶摇晃不停，娇嗔道：“叫你刮过胡子再亲他，又弄哭了吧！”

　　王天罡脸上的表情有些尴尬，嘿嘿笑道：“只怪和博士的什么营养液，泡久了这胡子长得贼快，待会让他瞧瞧去。”

　　君不语上前两步伸手接过了儿子，说来也怪，小家伙换手就止住了哭，眼泪婆娑的冲着她笑了起来。

　　徐青此时无心去看什么家庭和睦其乐融融的场面，他正用透视之眼在房间天花板上扫描，果然在顶灯上看到了一个钮扣监控设备，脚下一点腾身跃起，探手就把那东西摘了下来，运劲喀嚓一声捏碎。

　　王天罡夫妇都被他奇怪的举动弄懵了，目光齐刷刷聚焦在他脸上，好像在等他回答，就连君不语怀里的小家伙也瞪着一双乌溜溜的大眼睛在他脸上扫视，房间里蓦然静了下来。

　　徐青只能摊开手掌伸到了夫妇两面前，沉声说道：“咯！房间里被人装上了监控设备，外面顶灯上也有一个，都被我拆了。”

　　夫妇两都是见过世面的，看到徐青掌心的碎片就明白了过来，王天罡皱眉望了一眼床头，沉声说道：“记得我昨天醒来时见到有个家伙准备把一个什么物件装到床头灯上，那人是和博士带来的。”

　　君不语低声说道：“你昏迷这些日子多亏了和博士，他每隔几天都会带人过来帮你做检查，我相信他是不会害咱们的。”

　　徐青摇了摇头道：“事无绝对，也许和博士受了别人威胁，昨晚在神行住处同样发现了两个监控设备，这里还好，就顶灯上装了一个，很可能是他们准备安装第二个时被打断，就只能暂时停手。”

　　王天罡钢牙紧咬，沉声说道：“睡一觉醒来好像整个华夏武魂都变天了，我这就去找和博士问个明白，倒要看看到底是谁在我房间里装的监控”说完抬脚就要出门，徐青只能伸手一把拦在他身前，压低了声音说道：“师父，您先消消火。”

　　呃！王天罡神情一愕，瞪眼望着徐青，眼眶泛起了一圈红，他已经听出了徒弟的声音，至于这张脸完全可以忽视，不仅是他，就连一旁的君不语也笑了，她同样不会忘记这个声音。

　　徐青抬手在脸上拍了拍道：“没办法，老恩被我打发去旅游了，借他的身份办事方便。”

　　王天罡脸上的喜色很快转作凝重，他能感觉到华夏武魂一定出了大事，能让他这个天不怕地不怕的乖徒弟改头换面的事情肯定相当棘手。

　　君不语叹了口气道：“树欲静而风不止，我们夫妻两就想找个安静些的地方好好生活，不想介入这些无谓的纷争。”

　　如今胡氏宗门已灭，君家血仇得报，天狱君不语是不会再回去的，她最大的愿望就是一家三口找个小城市过恬静平凡的生活。

　　徐青点头道：“江城不错，地方小点，过日子还是可以的，要是同意我这就想办法安排你们一家三口去江城”他来之前就有盘算，要是把师父接去江城治疗远比留在首都要强，现在师父醒了事情就变得更简单了，把一家三口都接去江城定居。

　　王天罡一脸正色的说道：“青子，去江城的事情暂放一边，你先说说到底发生了什么事。”

　　徐青摇头道：“好像是武魂高层跟总参作战部的人闹了矛盾，大家集体请年假拒不接受擒杀龙风扬及其党羽的任务，具体的我也不大清楚，现在最重要的是弄清楚谁在基地里装监控，我想和博士应该知道来人的身份。”

　　王天罡略一沉吟低声说道：“不用问和博士，我也能猜到这帮家伙来路，国安局的吧！”


第两千两百一十二章  博士的忏悔



　　王天罡一语便道破了安装监视设备那帮家伙来路，让人不得不伸出大拇指称赞他一句，姜还是老的辣，赞他的人是麟儿，小家伙伸出大拇指对老爹晃了晃随后塞进了自己嘴里，嘬得啧啧响。

　　徐青把自己所知的事情原原本本讲了一遍，从薛老之死到龙风扬带人灭杀圣武堂，再到两支特战队借请假抗命……稍有见识的人听过之后都不难猜出其中原因，王天罡夫妇静静听过，脸上的泛起了一抹难掩的愁容。

　　君不语伸手打掉麟儿放在嘴里的手指，低声说道：“白首相知犹按剑，朱门早达笑弹冠古时候都有一朝天子一朝臣的说法，信任这东西总是难长久的。”

　　王天罡眉头紧蹙，沉吟了许久才低声说道：“不语说的对，也不全对，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，从现在的情形看来龙门武者的存在未尝不是一件好事，想当年创立华夏武魂的目地就是为了镇国安邦，内可震慑那些自以为强大罔顾法纪的古武者，外可让那些心存叵测的邻国异邦心存忌惮，华夏武魂是一柄利剑，出鞘可战，战必能胜，只有强大的对手才能体现出特战队存在的价值，这一点也包括神圣刀锋在内。”

　　徐青一脸不解的问道：“我就不懂了，既然都知道龙门武者是祸患，为什么还要打压武魂？为什么总参作战部会让龙牙来指挥武魂，让国安来指挥刀锋，这不是摆明了打脸吗？”

　　王天罡眉头拧紧，沉吟了片刻还是摇了摇头道：“这一点连我也想不明白，按理说圣武堂被灭已经证明了龙门强横的实力，总参作战部不应该做出这种伤人的决策才对，可他们偏偏就做了，除非他们有了可以取代所有特战队的底牌，其中包括龙牙战队，同样要做好放弃他们的准备，这一点我怎么也想不明白。”

　　“新的底牌！谁有资格取代所有特战队？如果真有这种存在为什么在圣武堂被灭后不亮出来用？”徐青对师父的话大胆提出来质疑，但在他心里并不排除这种可能性，高层如果决定取缔原有的特战队很有可能会找一支值得信任的新特战队取代，但要培养一支训练有素忠诚度极高的古武者队伍并非一朝一夕能成的。

　　王天罡摇头道：“这只是猜测，一个看似更加合理的猜测，特战队存在的价值很久以前就得到了充分的肯定，曾经立下的赫赫功勋绝不逊于任何一支正规部队，即便是龙风扬叛逆也只是个人行为，不能作为取缔特战队的理由，现在我最担心的是有人从中作梗，想让特战队跟龙门拼个两败俱伤，到时候不用明令取缔都会自行消亡。”

　　徐青冲师父眨了眨眼皮道：“看来有必要去找和博士聊聊了，能让他一个堂堂国字辈老东西甘心听命的人身份想必不简单，不过那货也太小看华夏武魂了，没有了一群休假的高层，不是还有老恩嘛！”

　　王天罡朗笑道：“哈哈哈！你小子悠着点折腾，别让人恩得力黑锅背狠了，到时候回来只怕要欲哭无泪咯！”

　　正所谓知徒莫若师，王天罡已经知道乖徒弟要借用恩得力的身份查出在特战队背后捣鬼的家伙，如果真给他查到了线索或许会成为特战队手中的一个重要筹码，兵法有云，知己知彼百战不殆，只有找出特战队被排挤打压的原因所在，才有希望彻底扭转被动的局面，逃避终究不是长久之计。

　　武魂基地研究中心，和博士把自己关在了换衣间后面的私人工作室内间，他面前摆着一个拱形水晶罩，里面摆放着一颗搏动不休的心脏，这是时差送来的电子心脏，这颗电子心脏仿佛有种神奇的魔力，心烦意乱的时候望着它能让人感觉心境平和。

　　和博士在武魂基地中呆了很多年，也经历了很多，但他觉得跟这些古武者在一起的时光是快乐的，其实他当初之所以选择加入华夏武魂全因为一个人，一个曾经救过他命的男人，也是华夏武魂创始人之一，金瞳尊者。

　　水晶罩内的电子心脏循着一定规律搏动不休，和博士一双狭窄的狼瞳静静的盯着水晶罩，在这里他无需隐藏身份，可以短时间内恢复天狼星人的特征，这两天他不止一次感觉到了内疚，原本他能用工作证阻挡国安那帮家伙进入基地，但罗文芳的命令又让他无法抗拒。

　　金瞳尊者走了，但他们的承诺还在，一个华夏男人和一个天狼星人之间的承诺，他们是朋友，是生死相交的好兄弟和博士想到华夏武魂的现状心头不禁一阵揪痛，他眼中的电子心脏好像搏动得更快了。

　　“我这是最后一次帮她，从今往后再也不会为任何人出卖特战队的利益，金瞳老弟，这次算河洛格斯欠你的……”和博士双掌在胸前叠了个斜十字，眉骨上方弹出两条触角，在额头上相互交叉打了个结，只留出两段末端在触碰，好像是一种特殊的忏悔方式。

　　噌噌密室外间传来一阵轻响，专注忏悔的和博士并没有听到声音，两根打结的触角缠得愈发紧了，这是天狼星人的唯一的忏悔方式，在心灵备受谴责时只有用这种方式才能求个心安。

　　“和博士，欠账是要还的，老实说吧，到底是谁跟华夏武魂过不去？”一个低沉的男声从身后飘入耳中，惊得和博士浑身一颤，连忙伸手从桌上摸了副眼镜戴上，可打结的触角一时间无法解开，他急匆匆站起身来走到挂衣架旁探手摘下一顶白色医生帽扣在头上。

　　刚做完这些从外间走过来一条穿迷彩背心的大汉，和博士脸上的表情倏然一变，很快浮起一抹不悦之色，沉声喝道：“恩得力，你知道私闯研究中心是违反纪律吗？”

　　恩得力咧了咧嘴道：“当然知道，不知道你带人在基地里安装监控设备是不是违反纪律呢？”

　　和博士咬了咬牙，终于低下了头，就在他低头的瞬间忽觉得头顶骤然一凉，遮头的医生帽被恩得力伸手揭掉。


第两千两百一十三章  女王与边缘男



　　被揭掉医生帽的和博士额头上的触角完全暴露在了空气中，他神情一黯，消瘦的脸颊白如寡霜，以前被徐青和皇普兰发现身份还能商量着瞒过去，没想到现在又多了一个，他想到了离开。

　　徐青伸出一根手指拨了拨和博士缠在一起的触角，低声说道：“和博士，看来你不是人啊，你带进来装监控设备的家伙到底什么来路？背后主使是谁？”

　　和博士苦笑道：“好高明的易容术，小徐供奉，拜托你别玩我成么？这样搞法会把人心脏病给吓出来的”“。”他已经从声音里判断出了来人的真实身份，眼前的恩得力是小徐供奉扮装的。

　　徐青徒然把声音往下一沉，换成了一个粗犷的嗓门沉声说道：“博士，如果我真心玩你改变一下声音就好，现在回答我的问题吧！”说话时脚下行两步到办公桌旁，伸出指弯在水晶罩上轻轻敲打，里面的假心脏很别致，搏动之间似乎有种掠夺生命的残忍之美。

　　和博士苦笑道：“我也是奈啊，来基地装监控的都是国安局情报人员，上次拦了一回结果被人打电话骂了个狗血淋头，这些人都是国安局副局长罗文芳派来的，换成别人我豁出去老脸不要，唯独这女人我得罪不起，唉！”

　　徐青手指在水晶罩上轻轻敲击着，发出几声有节奏的空响，淡淡的说道：“讲清楚，你堂堂副国级老牛会怕了她一个副局长？”

　　和博士嘴唇翕动了两下，欲言又止，脸上露出一抹犹豫之色，沉默了足足半分钟咬了咬牙说道：“罗文芳的身份很特别，她不属于这个星球。”

　　“哦？”徐青眼中闪过两点精光，沉声说道：“你的意思她是天狼星人？”

　　和博士牙关紧咬，重重的点了点头：“是的，她是天狼星人，确切的说还是我的顶头上司，你应该知道，这个星球上的天狼星人在很久以前就分成了两个族群，她就是其中一个族群的领导者，而我原本就是属于这个族群，被驱逐了一段时间又被重召回。”

　　徐青脸上贴着面具看不到任何表情，但他眼神中分明闪动着好奇，华夏国安局副局长居然是天狼星人的确让他颇有些意外，反倒和博士说他被一个女人领导让小徐供奉觉得是件再正常不过的事情。

　　“你为什么被驱逐又被召回？难道那女人对你始乱终弃后又感觉还是你这根棒棒糖味道最好？”徐青信口打趣了和博士一句，借此缓和一下两人之间破有些沉闷的谈话气氛。

　　和博士摇了摇头道：“我跟她之间没什么，以前被驱逐是因为很私人的原因，就是那时候我认识了一个人，一个让我加入华夏武魂的男人，他知道我不属于这个星球，但他把我当朋友，当兄弟，当初我答应了他用掌握的知识为特战队效力，带罗文芳的人来安装监控设备我也很矛盾，但她手上掌握了一种让我没办法不服从的资源，所有天狼星玛雅一族的女人都在她掌控之内，没有她的允许所有女人都不会跟男人们完成生物能量替换。”

　　徐青摸了摸鼻子，低声问道：“能量替换？很重要吗？”他不知道和博士说的能量替换有什么重大意义，好像是一种可以控制天狼星男人们的手段。

　　和博士郑重其事的点了点头道：“很重要，三十年进行一次的生物能量替换对天狼星男人来说至关重要，关系到生存的权力，如果不能及时替换生物能量没有任何一个天狼星男人可以存活超过一个世纪，被驱逐就相当于死亡。”

　　“嗯！”徐青应了一声，心里大概明白了和博士的意思，敢情生活在这里的天狼星人还是个母系氏族，现任国安局副局长就是族长，她可以控制所有天狼星女人，从而达到控制所有天狼星男人的目地，但她为什么要对付特战队呢？

　　和博士继续说道：“其实罗文芳最大的愿望跟滞留在这颗星球上的天狼星人一样，她想回家，只要能回到故乡可以付出一切代价，包括生命。”

　　徐青心里一阵纳闷，沉声问道：“天狼星人回家跟特战队有啥关系？为什么罗文芳要对付华夏武魂，这个才是重点。”

　　和博士答道：“据我所知罗文芳认定天狼星河图在龙门，她原本想求助华夏武魂的力量攻打龙门，让她有机会夺取星河图，可她没想到的是任总参一口回绝了，可能就是因为这个她才会记恨整个华夏武魂，我甚至可以肯定有很多事情都是她在背后推波助澜。”

　　徐青眼神中的现出两点毫不掩饰的疑惑，低声问道：“天狼星河图不是在你手上吗？怎么会到了龙门？把你所知道的东西原原本本讲出来，不要藏着掖着。”

　　和博士脸上的表情有些尴尬，犹豫了一阵后最终他还是把隐藏天狼星河图的原因讲了出来。

　　罗文芳是个控制欲极强的女人，她在完全控制了玛雅一族所有女人后对族中男人极为苛刻，她就是族中的女王，族中男人只能对她卑躬屈膝，稍有不顺从就会被情的驱逐，被驱逐的玛雅族男人下场是悲惨的，和博士以前就亲身体验过那种永生难忘的痛苦滋味，如果不是巧遇金瞳尊者或许他已经跟族中被驱逐的男人一样沦为一堆腐朽的枯骨，不知道被丢弃在哪个黑暗的角落里。

　　在故乡天狼星男人们有着绝对的主导地位，但生活在这个星球上的玛雅族男人却是一群饱受女王凌虐的可怜虫，在夹缝中生存的男人们时刻不在想着回家，只有回到故乡才能重找回属于男人的尊严。

　　天狼星河图在和博士手中，但他没有选择交给罗文芳，因为他想到了一个可怕的事实，一旦罗文芳拿到星河图肯定会返回天狼星，但她在这颗星球上的所作所为必将被故乡的男人们所知，因此她只有一个选择，带走所有忠于她的女人，让族中的男人全部留下任他们自生自灭，不能进行能量替换的男人们只有乖乖等死。

　　和博士深知交出星河图就是把刀往自己脖子上抹，这种蠢事他是绝对不会做的，至于生活在这个星球上的另一个天狼星人族群，那是敌对了数岁月的血仇，根本没有合作的可能。


第两千两百一十四章  复活公主



　　天狼星河图在龙门的假消息不知道是谁传到了罗文芳耳中，从而引发了一系列明里暗里的争夺，和博士手上抓着如假不包换的天狼星河图，但他半点不敢声张，也从来没想过把这件东西交出去，星河图在手就等于有了回家的希望，一旦把东西交出去等待所有玛雅族男人的只有死亡。

　　求生是任何一种智慧生命体的本能，和博士所做的一切仅仅是为了自保，他不希望成为被遗弃等死的傻瓜，他还坦诚的跟徐青讲出了自己的另一层身份，玛雅族男人暗地里选出的族长，他的名字叫河洛格斯玛雅。

　　“呼！”徐青长输了一大气，眼中闪出两点冷芒，寒声问道：“没想到你们这帮外星爷们也过得挺苦B的，如果照你刚才说的，只要解决了罗文芳这婆娘你们这群外星爷们不是都解放了？”

　　和博士只觉一股冷风扑面而来，已经猜到了他要做什么，略一沉吟摇头说道：“没用的，她的生命核心跟族内所有女人们是共享的，一旦她被杀死族内的女人中很快就会出现另一个性格跟她完全一样的女人，要想真正让族中女人脱离她的掌控只有一个办法，那就是让这颗心脏的主人复活！”

　　“心脏的主人？”徐青眼中闪过一抹惑色，眼望着和博士伸手轻轻捧起了桌上的水晶罩，低声说道：“这就是她的心脏，她长眠在大洋深处，只有让她复活才能让族中女人们真正脱离罗文芳的控制，据我所知罗文芳以前是她身旁的侍女，她从天狼星来这颗星球的时间比拓荒者们要晚，我们称她为兰蒂斯公主。”

　　“兰蒂斯公主？”徐青感觉自己大条的神经开始超负荷，眼前这颗搏动的心脏居然是一位什么天狼星公主的，控制这帮外星爷们的罗文芳只是她的侍女？真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　和博士把水晶罩捧到了徐青面前，低声说道：“我没有亲眼见过兰蒂斯公主，但是听玛雅族一位长者说过她的事迹，她是我们玛雅族的公主，同时也是拓荒者的爱人，来这里的目地是为了带他和族人回去，兰蒂斯公主找到留在这颗星球上玛雅族人，从他们口中得知了两位拓荒者互斗失踪的消息，她不相信拓荒者已死，带着两名侍女和同来的侍者离开去寻找失踪的爱人，这一去就再也没有回来……”

　　徐青望着玻璃罩中的心脏，听着和博士讲述着一段离奇的故事，脑海中有一个影子渐渐变得清晰起来，那是一个立式三棱形水晶棺，里面站着一个美丽的少女，鲜花和青藤编织成的花环衬托着那张绝美的面容，她手捧两座小巧玲珑的水晶金字塔，恬静而安详的沉睡，嘴角噙着一抹微笑，仿佛在等待情人用轻柔的吻唤她醒来，难道她就是和博士口中所说的兰蒂斯公主？

　　“兰蒂斯公主再也没有跟玛雅族人们联系，有人说她成为了大洋彼岸一个古老国度的神明，让那个国度成为了一个拥有高度发达科技的富饶国度，但好像昙花一现般消失无踪，整个国度都沉入的海底，似乎它从来就不曾存在，若干年后，罗文芳再次找到并控制了留下来的玛雅族人，直至今天！”和博士讲完了一段谜一般的古老往事，把手中的水晶罩再往前递进了几分。

　　徐青好像想到了什么让人很纠结的事情，皱了皱眉头低声问道：“我还有两个问题不明白，你说的兰蒂斯公主成为了一个古老国度的神明，这个国度应该就是传说中的亚特兰蒂斯吧，我以前查过一些关于它的东西，据说它存在于公元前万年，你以前给我看的拓荒者视频里还有轩辕大帝和蚩尤大帝的战争，时间上根本不符啊，还有一个问题，你是怎么知道这颗心脏是属于兰蒂斯公主的？”

　　和博士淡淡一笑道：“现代人根本没办法证明亚特兰蒂斯是否真实存在，又怎么能准确知道它存在的时间呢？所以才会有很多无法解释的东西都被冠上‘传说’两个字，至于这颗心脏的来源是有天狼星文字记载的，就像现代生产一些限量版产品会注明出厂日期和客户资料一样，读懂这些对我来说是件很简单的事情，不知道这样的解释你满意吗？”

　　徐青沉吟了片刻，点头道：“基本满意，这个世界上有太多未知和无法解释的东西，有的事情只有发生在身边才会真正明白。”

　　和博士把水晶罩托高两寸，一脸真诚的说道：“徐，你是我所见过最杰出的人类之一，我相信你有能力帮我把这颗心脏放进兰蒂斯公主胸腔，如果她能复活玛雅一族男人头顶的厄运才会消散，求你帮我！”

　　徐青并没有伸手去接水晶罩，皱眉说道：“我姓徐，不信捧，连我自己都没把握让什么兰蒂斯公主复活，你凭什么相信我？我就不明白了，兰蒂斯公主来这里不是应该有一个天狼星河图吗，为什么罗文芳还要处心积虑去龙门抢夺？”

　　跟和博士打交道就要多问几个为什么，毕竟他是天狼星人，害人之心不可有，防人之心不可无，现在是非常时期，不得尽可能不再加几分小心。

　　和博士脸上露出一抹失望之色，摇头苦笑道：“你说的我都知道，但是我真找不到可以信任又有强大能力的人，其实我已经初步确定了兰蒂斯公主所在的位置，你是最合适的人选，既然你不肯帮忙那我只能另想办法，天狼星河图是一艘飞船上最重要的东西，亚特兰蒂斯公主绝对不会交给罗文芳这种人保管，否则她早就离开了。”

　　徐青伸出手指在水晶罩上轻轻一弹，咧嘴笑道：“其实帮你也花不了多少时间，就是不知道完事了能有什么好处？”水下金字塔他已经去过一次，那里也没有太多危险，不过还有个很关键的问题，装兰蒂斯公主的水晶棺上有一层触发性防护罩，上次他就试过几次根本没办法破开。

　　和博士听到这话脸上的失望一扫而空，代之是一脸狂喜之色，忙不迭点头应声道：“有好处，有很多的好处！”


第两千两百一十五章  送你缩头龟



　　徐青从研究中心出来手上拎着一个黑色手提袋，里面装着从和博士手中得来的“好处”和那颗公主之心，他故意在基地各处晃荡了一圈，然后溜进了王天罡住所，不到两分钟时间又拎着袋子走了出来，用极快的速度跑向基地出口。

　　一辆很普通的军用吉普车停在出口处，开车的是神行，他在收到徐青的通知后立刻准备好了车子，这货还穿了一套紧口迷彩服，戴上了一副很的茶色蛤蟆镜，半指手套紧扣方向盘，嘴上还叼着一根粗雪茄，整一个军曹扮相。

　　徐青跳上车把袋子撂在后座，沉声说道：“开车，咱们今天遛狗。”

　　神行二话不说发动车子窜出了基地，一路向北狂飙，徐青信手从口袋里掏出根香烟侧转身子点上，眼睛不经意瞟向车后，果然看到有两台黑色小轿车咬着跟了上来。

　　徐青微微一笑，转过身来对神行说道：“到饭点咯，还记得皇太子会所吧，咱哥们去搓一顿，走着！”

　　神行点头笑道：“有饭吃当然记得，那地方挺高级的，菜的味道也不错，上回李少给了张金卡，到现在一次还没用过。”

　　徐青笑道：“吃饭归一码，吃饭前还要找点乐子。”说完他用传音入密在神行耳边吩咐了几句，现在他已经不当初的愣头青，办事多了几分谨慎，刚才从和博士口中得知了一条很重要的信息，今天是龙牙特战队长龙晨宇的生日，举办生日宴会的地点就在皇太子会所。

　　今天是龙晨宇的农历生日，三十九满岁，华夏做生日有个说头，男做进女做满，男人三十九岁算四十岁整生日，按照惯例是可以庆祝一回的。

　　龙晨宇原本不在意这些事情，但手下的兄弟们硬要强拉着为他庆祝生日，被慧悟和几个铁杆兄弟拉来了皇太子会所。

　　皇太子会所的是华夏头号太子李鹏飞独资建成，能来这里是一种身份的象征，龙牙战队中有半数人怀里都揣着这家顶级会所的VIP卡，选在这里为龙晨宇庆生也是理所当然的。

　　李鹏飞有心结交龙牙战队，他在得知龙晨宇举办生日宴会的消息后亲自打过了招呼，给龙牙战队安排一个最大的豪华包厢，菜式也是经过精心挑选的，争取让这群武者宾至如归。

　　酒用的最好的酒，菜荤素都有，这里聘请的都是国际顶尖大厨，口味自然不用多说，龙牙战队今天来了二十一人，加上龙晨宇正好二十二个，这是扩编后的数字，走了一个甄嘉乐变成了地地道道的二货。

　　龙晨宇最近心里有些疙瘩，正好借着这次的生日会好好喝上几杯，龙牙战队众人都是海量，喝酒豪爽大气，小杯子不用，大杯子也不用，他们手上端的都是青花瓷大碗，一碗酒倒满就是小半斤，大家喝酒高谈，气氛热烈非常。

　　慧武双手端着一碗酒起身对龙晨宇大笑道：“头儿，今天是你的好日子，来，小和尚再敬你一碗。”

　　龙晨宇手端酒碗往前一伸，跟迎面来的碗边磕碰一响，大笑着说道：“哈哈！小和尚这是第十碗了吧？真不明白你这货是来给我庆祝生日还是来蹭酒喝的，来，大家一起再干了这碗。”

　　桌旁所有龙牙队员端碗起身，举碗对龙晨宇虚虚一敬，嘴里说的都是祝福的话儿，在他们看来这位队长是极好的，待人宽厚不说，还很讲义气，不管是跟龙牙一起走过若干岁月的老人，还是新近招收的新人，大家都觉得龙队长人品相当不错。

　　“来，各位龙牙的兄弟们一起举碗，我先干为敬。”龙晨宇说完把碗口凑到唇边，猛的仰头把碗中酒全灌进了口里，满带灼热感的酒水顺着喉管流进了胃囊，喝完了还可以感觉到胸口传来一阵阵暖意。

　　“干！龙队生日快乐！”

　　“祝龙队年年有今日，岁岁有今朝，干碗！”

　　“祝龙队福如东海老甲鱼，寿比南山大石头！干了！”

　　“虾米个豆腐的，好词儿歪词儿都被你们这群不要脸的俗人讲完了，小和尚只能送龙队几句，五百年前结缘来，前生注定非今日，龙队，慧武跟定你了，干一碗！”

　　“好！干一碗……”二十一只酒碗同时端起，配上二十一声吆喝叫好，眼看就有二十一碗酒要喝进肚子。

　　砰！包厢门发出一声大响，从外往内弹开，这门的质量相当不错，受了一下狠的居然没有四分五裂，所有龙牙队员的目光全集中到了门口，眼神有诧异的，有愤怒的，有冷的、淡的、锐利的……所有人都瞪圆了眼睛看着敞开的大门，端着的酒碗悬空不动。

　　“龙先生，有位姓恩的先生给您送来一道菜……门是他踹的……”一个弱弱的女声从门外传来，敢情还吓得不轻，连说话的声音都在颤抖，酷似老山缝里叫唤的寒号鸟。

　　“恩先生？”龙晨宇眉头一拧，沉声喝道：“把菜端进来。”

　　话音既落，门口走进来一位穿小红马甲的女服务员，她手上还端着一个带金属扣盖的托盘，她咬着嘴迈着小碎步走到了龙晨宇桌前，身子往前微倾稍蹲，把手中的托盘放下。

　　“先生请慢用！”服务员低声细语，转身快步离开，那模样就像她放下的不是一道菜，而是个随时会爆的炸弹。

　　龙晨宇并不担心桌上摆的是什么危险物品，在这间会所里进出都要经过严格安检，想来这位恩先生是个喜欢恶作剧的主儿，想到这里，他淡淡一笑伸出两根手指捏向金属罩顶端的小拉环。

　　哒！金属罩在一声轻响中揭起，所有人都看到了盘子里菜，是一只清蒸大乌龟，这只龟块头不下三斤重，白肉肥颤四爪齐整，身下还垫着翠绿的葱丝金黄的姜片，就是有一样东西缩进了壳内，那就是它的脑袋，揭开盖就能闻到一股浓香，证明这道菜味道还是不错的。

　　“龙队，这龟壳上还刻着字……缩头乌龟龙晨宇，恭喜你又多活了一岁！”慧武磕磕巴巴的念出刻在龟壳上的小字，一张脸瞬间涨得通红。


第两千两百一十六章  请君入坑



　　菜是一道庆祝生日的好菜，名曰，龟鹤延年，是用童子龟同饲养白鹤肉烹饪而成，问题是有人特意把乌龟脑袋用筷子塞进了壳内，还在龟壳上刻了一行挑衅意味浓厚的小字，这一切让龙晨宇火冒三丈，挥掌猛拍向桌上的菜肴。

　　“噗！”汤水和着肉末四散飞溅，盛菜的瓷盘被拍成了碎片，不堪重击的餐桌啪嚓一声崩塌下去，摔碎的碗碟落了一地。龙晨宇虎目圆睁望向门口，仿佛在等待那位搅局的恩先生出现。

　　二十一名龙牙队员放下手中的酒碗，离座起身步走到龙晨宇身后，只要一声令下，他们会立刻动手拆了这间会所，他们有胆拆，但冷静下来的龙晨宇却不敢下令，他转头瞟了一眼身后的慧武，咬牙说道：“带几个人去查查姓恩的来路，顺便通知李少叫人来收拾一下。”

　　慧武低应了一声，带上两个精明干练的队员迅速离开了包厢，龙晨宇抬手冲身后的龙牙队员一挥，沉声道：“大家坐下来继续吃，姓龙的今天过生日不能让兄弟们饿肚子，来，倒酒！”

　　身为龙牙队长的龙晨宇在所有队员面前被人涮了一锅，但他并没有闹腾，而是选择了忍耐，全因为顾忌会所老板身份特殊，闹腾起来只会没面子。

　　有人不想闹腾，有人却在等着闹腾。徐青和神行就坐在隔壁第二间包厢，他们送了一道特制菜肴后就回到这里坐等着龙牙的人过来找事，可结果却让两人失望，等了足足五分钟都没人过来，看来这次挑衅是不成功的。

　　徐青伸手挠了挠头，低声说道：“麻痹的，看来我还是低估了龙晨宇的忍耐力，想不到这种丢脸的事情硬给他吞了。”

　　神行低声说道：“皇太子会所是李少开的，姓龙的没胆为了这点小事闹腾，真要是闹腾起来他只会没面子，他是个聪明人，知道什么时候该忍。”

　　徐青撇嘴道：“聪明？说不定他现在正派人查咱们老底呢！”两间包厢的距离并不远，刚才他用透视之眼看到慧武带着两个人离开了包厢，不难推测他们是要去做什么。

　　神行不以为然的笑道：“查就查呗，反正咱们正大光明的送菜，给了现金不算还给了小费，只可惜好心当了驴肝肺，白瞎了一道好菜……”

　　“是吗？还好心？我看你们两个做得有点过份了。”包厢门被人推开，推门进来的李鹏飞张口就接住了话茬，他身后还跟着两名身材高瘦的年轻人，这两人目光炯炯，眉角后方太阳穴高高鼓出，居然是两名古武者。

　　李鹏飞认识这两个武魂特战队员，来之前也对事情的经过大略了解，不管怎样在会所里惹事就是扫了他的面子，华夏武魂能让他给面子的人不是没有，至少眼前这两位还不够资格。

　　徐青浅浅一笑，不以为然的说道：“过份都做了，还能怎么样？难不成你还要为姓龙的讨个说法么？”

　　李鹏飞神情一变，眼中闪过一抹怒色，冷冷的说道：“皇太子会所不是你们撒野的地方，要不是看在一位好朋友面子上我早叫人把你们丢出去了。”

　　徐青知道他口中所说的那位好朋友就是自己，心里莫名一阵悸跳，用传音入密直接在李鹏飞耳边说道：“飞哥，我是徐青，今天这事得罪了，龙晨宇欠了我一笔债，我就是来讨债的……”

　　李鹏飞眼中的怒色瞬间转作惊喜，他转身对两名古武者打了个手势，低声吩咐道：“你们两个去外面等着，没人叫不准进来，记得关门。”

　　两名古武者面表情的点头应声，步走出了包厢，把门轻轻关上。

　　啪！就在包厢门关上的同一时间李鹏飞一个箭步冲到桌旁抡拳捣向徐青胸口，嘴里还不忘笑骂道：“好小子，来首都也不通知一声，该打！”

　　徐青咧嘴受了一记痒痒拳，故意狠揉了几下胸口，苦笑道：“这才多久没见，你这手劲好像见长啊！”

　　李鹏飞笑道：“你小子皮糙肉厚的，哥这点手劲还不够给你挠痒的，说，姓龙的欠你什么债了，犯得着大老远跑来首都讨吗？”

　　徐青面色一肃收起了玩笑，寒声说道：“姓龙的欠着我一笔血债，今天我论如何都要收点利息。”

　　李鹏飞是个聪明人，他从徐青的语气中已经感觉到了一股森冷的杀气，心里暗暗吃惊，龙晨宇怎么惹上他了？幸亏我跟这货没有深交，趁早划清界线。

　　想到这里，李鹏飞脸上笑容骤敛，淡淡的说道：“青子，我没啥好说的，一句话，玩物我有一堆，兄弟只有一个，说吧，怎么个玩法？”

　　把话说到这份上表明了李鹏飞的态度，对他来说龙晨宇就是个玩物，不管徐青要做什么他都会全力支持。

　　徐青把头偏到李鹏飞肩头，压低了声音说道：“很简单，我要让他过一个难忘的生日，今天给他上个全荤席，叫人想办法弄些不能吃的玩意，什么油炸蟑螂、清蒸鼻涕虫啥的、还有苍蝇豆鼓……”

　　李鹏飞也是个胆大好玩的主儿，徐青在他耳边相授的损招儿成本低花样多，效果绝对比乌龟壳上雕字加震撼，听得他眉飞色舞，恨不得马上就叫人准备。

　　徐青抬头瞟了一眼对墙，嘴角扬起一抹淡淡的弧度：“飞哥，最好在他们喝的酒里加点巴豆粉啥的，实在不行就对半掺水，到时候结账一瓶掺水酒论杯卖，让他龙晨宇就是当了花边四角裤也得乖乖把账结咯！要是他敢说半个不字，嘿嘿！兄弟就是现成的金牌打手，折胳膊断腿的随叫随到！”

　　李鹏飞听得头皮发麻，偏头用一种看陌生人的眼神打量着面色如常的徐青，过了数秒才咧嘴笑道：“兄弟，你这招儿也忒阴损了，到时候甭管上啥菜就是恩先生送的，到时候我能推个一干二净，菜钱酒钱一分都不能少，哈哈！哥喜欢。”

　　两人相视大笑，那阴测测的笑声让一旁的神行激灵灵打了冷颤，这哥俩太能坑了，看来今天龙晨宇是逃不掉了……


第两千两百一十七章  天价餐桌



　　皇太子会所不愧是首屈一指的顶端会所，表现出的素质和效率都是一流的，几名手脚麻利的服务员仅用了不到五分钟就把凌乱的包厢收拾得干干净净，地上连半点瓷渣汤水印都看不到，紧接着来了一个满脸堆笑的胖经理，对龙晨宇表示了歉意，那谦和有理的态度让人火气顿消，想到会所老板的身份心里反生出了几分内疚来。

　　胖经理反复说明了一件事情，皇太子会所有个规矩，朋友之间相互点赠几个菜肴是一种礼尚往来，这个不是会所方的错误，但服务员收了客人小费让人在菜肴上刻字的行为是错误的，道歉之后还当场把那名收了小费的服务员辞退，这样的做法也是给足了龙晨宇面子，也不好再多说什么。

　　重新摆上一张散发着淡淡清香的黄褐色餐桌，胖经理赔笑退了出去，慧武带着两名龙牙队员走了进来，他摸着光头径直走到了龙晨宇身旁，恨声说道：“调看了走廊上的监控视频，那个恩先生就是华夏武魂的恩得力，还有一个叫神行的，给我逮到那两家伙一定打折他们的腿。”

　　龙晨宇淡笑道：“两个跳梁小丑，只会用这种下三滥的手段，要是他们敢再送菜过来咱们就安心享用了，不介意他们在乌龟壳上刻几个小字。”

　　慧武笑道：“哈哈，刚才我特意去查了菜价，那道龟鹤延年要五位数，作怪了一回只怕要啃几个月咸菜帮子。”

　　龙晨宇笑道：“来，坐下来喝酒，现在我倒希望他们送些菜过来了。”

　　两人到新摆的餐桌旁坐下，慧武顺手从桌上拎起一瓶三十年陈酿国窖扭开盖倒上两大碗，他是个不忌酒的和尚，酒过穿肠，无它不欢。

　　龙晨宇端起身酒碗对众人虚虚一敬，朗笑道：“来，别让几个小丑搅坏了兴致，我敬大家一碗。”众人起身应和，端起酒碗仰头就灌，龙牙战队的古武者都是经过挑选的精英，再烈的酒也不会让他们喝醉，除非他们自己想醉上一场。

　　咕咚！慧武把一碗酒全灌进了喉咙，他放下碗看了一眼，脸上的表情有些怪异，这酒喝下去寡淡无味，分明是掺了“拖泥带”的玩意，偏头瞟一眼身旁的龙晨宇，他倒是面色如常，还咂咂嘴用手背抹了一把。

　　经常喝酒的人入口知味，这种三十年的陈酿国窖原本是醇香顺喉的好酒，现在成了有酒味的掺和液体，要换在平时慧武早就掀桌子骂娘了，可今天他咬咬牙强忍了下来，没办法，现在闹腾会让原本就不爽的龙晨宇更加难堪，只能腹诽两句凑合着喝点“拖泥带”的玩意拉倒。

　　三十年陈酿国窖全都是“青山绿”加“拖泥带”，所有龙牙队员都尝出了不对，这玩意实在太假了，可碍于龙晨宇的面子又没人会摆明了说出来，只能把气憋在肚子里，一碗接一碗的朝嘴里灌。

　　龙晨宇何尝不知道这酒有问题，但他现在也只能打落门牙往肚里咽，想着尽快吃完结账走人。

　　就在这时包厢门被人敲了两响，门推开几位穿旗袍的女服务员手托菜盘鱼贯而入，脸上带着浅浅的笑意把菜放到了龙晨宇面前的餐桌上，八个盘子都用铮亮溜光的金属罩扣住，模样儿挺光鲜。

　　龙晨宇皱了皱眉头，这次他没有急着揭盖，而是伸手拉住了一位准备离开的服务员，压低了声音问道：“我们好像还没点菜吧？”

　　服务员浅笑道：“没错的，我们只负责送菜，请您慢用。”说完用手轻轻拨开他的手掌，扭动水蛇腰转身走出了包厢。

　　慧武无所谓的笑了笑道：“龙队，既来之则食之，我这个酒肉和尚百无禁忌。”说完双手齐伸揭开了两个最大的金属罩儿，是一盘淋了明油的炸蟑螂和一盘青辣椒圈炒的红蚯蚓，盘子边上各放着一张写有蝇头小字的纸条。

　　地龙戴绿帽，油炸黑心肠。蚯蚓叫地龙，但戴绿帽三个字就值得玩味了，蟑螂黑不溜秋的，心肠自然也是黑的，用来暗喻某些人恰如其分。龙晨宇看到两张纸条勃然色变，但他还是咬了咬牙忍了下来。

　　慧武拎着两个金属罩放在一旁，抬眼望着龙晨宇，低声问道：“龙队，还有六个要不要一起打开？”

　　龙晨宇牙缝中蹦出两个字来：“打开！”慧武咬了咬牙，伸手把剩下的六个金属罩逐个打开，盘子里的菜肴古怪刁滑，闻着还有阵阵怪味，菜盘边上同样有一张写着菜名的小纸条。

　　清蒸龙尸虱、陈晨皮烧蛤蟆、鱼宇头活蛆粥、狼心狗肺、厚颜无耻牛肚炖猪脸、最后一道菜是散碎的黄粒粒，还有一股子屎臭，菜名更是绝了，不得好死屎。

　　这六道菜别具特色，其中暗藏着一句骂词，龙晨宇狼心狗肺、厚颜无耻、不得好死！

　　这简直比指着鼻子骂娘还要让人气愤，龙晨宇瞪着双眼呆呆望着桌上的菜肴，脸上青一阵白一阵，今天这场生日宴会让他毕生难忘。

　　“混账东西！老子今天非活劈了他们！”慧武一声断喝站起身来，拔腿就要往外冲。

　　“坐下！”龙晨宇一声暴喝抡拳砸向桌面，刚摆上不久的新桌子咣当一声塌了，四条桌腿断了两双，桌上的八大菜肴尽数翻在了地上。

　　龙晨宇望着满地菜肴皱了皱眉头，刚才那拳他明明没用多大力气，这桌子怎么就塌了？

　　就在这时包厢门被人推开，那个胖经理带着两名身材高挑的制服女郎走了进来，他脸上已经没有了第一次来时的笑容，代之是一脸严肃。

　　胖经理一脸惋惜的望了一眼塌下的桌子，叹了口气说道：“有几斤蛮力，可惜了这张绝版黄花梨餐桌，上千万的东西就这么糟蹋了，唉！”

　　龙晨宇微皱的眉头蓦然一拧，沉声说道：“什么绝版黄花梨，什么意思？”

　　胖经理面色一沉，淡淡的说道：“龙队长，我尊敬你是贵客，这才用最好的餐桌招待，没想到你就是个空有几斤蛮力的粗胚，损坏了东西是要照价赔偿的，这张餐桌价值一千两百万，还不包括地上的盘子！”

　　“什么？”龙晨宇脸上的现出一抹见了鬼似的惊愕，旋即抬手指着胖经理寒声喝道：“你是故意的！”


第两千两百一十八章  破局臭鼬弹


一张绝版黄花梨餐桌上千万，这价钱其实并不过份，这张餐桌原本是李鹏飞的收藏品，特意让神行在四条桌腿上做了点手脚，只要桌面上被人施压四条桌腿会在瞬间折断，为了狠狠坑龙晨宇一次可谓下足了血本。

　　龙牙战队也是拿工资吃饭，包括龙晨宇在内每月到手的工资非常有限，原本他们来皇太子会所吃饭就是存了用手上的优惠卡赚点便宜的念头，没想到反被人摆了一道，这倒是印证了那句俗语，免费和优惠的东西往往才是最贵的。

　　胖经理面对龙晨宇的质问丝毫不乱，他对身旁的一位制服女郎打了个响指说道：“你把黄花梨餐桌的鉴定证书给龙队长瞧瞧，顺便把账单拿过去。”

　　客人还没吃完饭就把账单送过去，这要是放在其他任何一家酒店都是一种轻视行为，好像在提醒客人要买单了。

　　制服女郎手上拿着个单夹款款走到了龙晨宇面前，微笑着说道：“龙队长，这是您的账单，还有绝版黄花梨餐桌的收藏鉴定证书。”说完把单夹递到了他面前，用一种奇怪的眼神闪闪相望。

　　龙晨宇伸手接过单夹打开来扫了一眼，直接把单夹合上丢在了地上，冷冷的说道：“上千万的桌子，百万的饭菜，你们真当我是傻瓜吗？”

　　胖经理肥脸上的肥肉抖动了几下，淡淡的说道：“你不是傻瓜就好，损坏东西照价赔偿的道理应该懂，还有这份账单，上面都是你们吃过的东西，你该不会是付不起这点小钱吧？”

　　冷嘲热讽最伤人，胖经理现在已经换了一副尖酸刻薄的嘴脸，仗着背后有人撑着根本不把龙牙战队放在眼里，他现在面对的就是一群可能会赖账的穷食客，不用给任何面子。

　　龙晨宇恨不得一巴掌扇死眼前的胖子，但又不得不强抑住心头的怒火，把手伸进了口袋。

　　俗话说一文钱逼死英雄汉，不为五斗米折腰是有钱人。龙晨宇口袋里有个鼓囊囊的钱包不假，可里面的钱连钢镚一起掏出来也不够支付这顿饭钱，更何况还有一张黄花梨餐桌。

　　身旁的慧武看到了队长的窘境，双眼微眯蹲身从绑腿内掏出一个用保鲜膜包裹的支票本，他站起身把支票本暗暗从龙晨宇身后递了过去，低声说道：“龙队，兄弟还有点私房钱，只管填数，莫让这群俗人瞧扁了。”

　　龙晨宇捏了捏手中的支票本，咬牙转过身来，支票本上夹着一支签字笔，慧武和尚还想得挺周全，龙晨宇二话不说翻开本儿在上面填了个数字，撕下一张直接丢给了胖经理，冷笑道：“狗眼看人低的玩意，亮起你的招子看清楚了，拿着钱滚蛋！”

　　胖经理似乎没料到龙晨宇能拿出这样一笔巨款，把支票捏在手中反复看了两遍，确认无误后叠好收进了口袋，这张大额支票是用少林寺的名义开的，真实有效。

　　“很好，龙队长果然是有钱人，佩服，那我就不打搅了，各位慢用！”胖经理脸上的肥肉抖了两抖再次变脸，他虚伪的笑容已经让人厌恶，也没人再去搭理这货。

　　胖经理自知没趣，打了个几个哈哈转身离开了包厢，既然人家已经付过了钱他也没必要再留，不过在他带人离开时故意敞开了包厢大门。

　　对面的包厢大门也是敞开的，里面有两个男人坐在一张餐桌旁吃喝正欢，其中一个大汉双手捉着个酱肘子埋头啃咬，另一个身材略显单薄的男人拎着酒瓶自饮自斟，包厢内还放着音乐，居然是倚天屠龙记的主题歌。

　　龙晨宇和慧武都在正对大门的位置，一眼就能看到对面的两人，这两人他们都认得，啃肘子的是恩得力，喝小酒的是神行，刚才的菜肴八成又是他们送的。

　　慧武神情一凛躬身握拳就要往前冲，却被身旁的龙晨宇伸手一把拦下，刚才发生的一系列事情让他心浮气躁，真见到了对面两人反倒让他平心静气了，他很快从发生的事情中感觉到了异样，这也是他伸手拦住慧武的原因。

　　龙晨宇挡在慧武面前的手抬高搭在他肩膀上，低声说道：“你不觉得刚才发生的事情很奇怪吗？”

　　慧武现在眼中只有对面包厢里吃喝的两人，他恨不得马上冲过去兑现不久前说过的话，打折他们的腿，忽听得龙晨宇一说心里咯噔一跳安静了下来，冷哼一声说道：“说不准这两个家伙在故弄玄虚，今天就是存心来给咱们添堵的。”

　　龙晨宇淡淡一笑道：“这两个家伙平时老实巴交的也不是什么喜欢惹事的主儿，为什么会挑在武魂高层全部请假的当口触咱们霉头？除非他们背后有人撑着！”

　　慧武很快从他的话里想到了一些东西，目光一闪沉声说道：“我知道这两个家伙跟江城那人私交不错，你说的人难道是他？”

　　龙晨宇点头道：“很有可能，还记得咱们上次在江城执行的任务吗？甄嘉乐离开前上面就跟我谈了几次约战的事情，他跟我之间的矛盾无法调和……”

　　坐在对面包厢的徐青一边用啃肘子作掩护一边悄然注视着对面包厢的情况，两人之间的谈话被他用读唇术尽数解读了出来，冷静下来的龙晨宇猜到了一些东西，现在用激将法已经失去了作用，最失策的是他没想到慧武和尚随身带着上千万巨款，看来事情并没有朝他预计中发展。

　　俗话说，嚣张过头易露短，徐青太低估了龙晨宇的推理能力，恩得力和神行以往为人低调老实，突然一反常态做出这种不自量力的挑衅举动本身就容易让人怀疑，特别是现在这副有恃无恐的姿态更是暴露出了一个讯息，他们背后有人撑着，而这个人跟龙牙战队有过节，大家瞎子吃汤圆，心里有数。

　　就在这时坐在一旁的神行放下酒杯抬起了手腕，双眼盯着腕子上的电子表低声说道：“快了，还有十秒……五秒！”

　　蓬蓬蓬蓬！四声闷屁似的轻响传出，塌倒在地的花梨木餐桌断腿处同时冒出一股黄烟，带着浓重刺鼻臭味瞬间在空气中弥漫开来。


第两千两百一十九章  一战成名



　　冒出黄烟的东西是浓缩臭鼬，神行在掏空四条桌腿后各塞了一颗定时臭鼬，这玩意作用范围八百米，奇臭比，其中还加入了催泪瓦斯成份，被黄烟熏上一熏至少能臭个几天，严重的还有可能会当场晕厥。

　　一颗臭鼬爆开能在两秒内作用百平米的空间，现在四颗全爆，效果比千里香还要明显，神行随身带的东西五花八门，能顺利通过安检设备的挺多，浓缩臭鼬就是其中之一，他在爆炸前两秒已经身冲到了门口，抬脚踢向包厢门。

　　呯！门大力关上，神行返身回到了徐青身旁，急道：“老大，用护身罡气。”

　　徐青心念疾动，护身罡气罩定两人，神行连吸了两口气，低声说道：“还好，没臭味。”话刚说完这货又咧着嘴嘿嘿傻笑起来，没有谁比他了解浓缩臭鼬的威力，他甚至可以想像到对面包厢那群龙牙队员的惨样儿，毕竟不是每个古武者都有护身罡气。

　　徐青正用透视之眼观察对面的情况，视线穿过浓重的黄烟看到对面包厢口大开，龙牙队员们都选择了跳逃离，用最捷有效的方式避过了烟雾，只有龙晨宇和几名地境以上的古武者站在原地，臭鼬最大的作用就是让这场生日宴会提前结束。

　　“卑鄙！”慧武虎目圆睁蓦然张口发出一声如雷断喝，音尚未落，身形晃闪之间人已如奔豹掠食般扑到对面包厢门前，双拳暴起借着前冲的力道猛捣过去，拳未到，两团刚猛匹的气劲已如千钧重锤般轰在了门上。

　　砰！不堪重击的木门在一声巨响中化作碎片，慧武前冲之势分毫不减，拧身冲拳跃入房中。

　　慧武来得，徐青的拳头去得，就在破门人进的瞬间他右拳微缩骤出，悄声息的勾向对方下颚。

　　嘭！一拳，一响，一人飞，慧武就像一个送上门的大沙包结结实实挨了一记右勾拳，身子被一股法抗拒的上冲力道带起，只来得及仰头发出一声短促的痛呼，脑门撞到了天花板上，居然把顶灯撞了个粉碎，一时间皮开肉绽血流满面，落地时人已经晕厥过去。

　　慧武和尚也是少林内门中的佼佼者，就是烈性冲动容易上火，今天碰上这位挂羊头卖狗肉的半圣算他倒霉，他这一冲动把自己搭进去一通胖揍不说，还让身后的同伴乱了方寸，不过将要发生的事情他已经看不到了。

　　龙晨宇脸上的表情倏然大变，顾不得多想闪身冲向对面，他身旁的龙牙队员脚下疾动，紧跟着队长步伐猛冲向前，龙牙战队地境武者有六人，闪掠之间劲风呼哨，声势颇为惊人。

　　徐青双拳虚握扣在腰间，沉腰扎马摆出一副咏春拳架势，扎的是松散钳羊马，拳心留得一线空，气定神闲只等龙牙武者到来。

　　神行老老实实呆在徐青身旁，在护身罡气罩护下他根本需担心，地境武者再多也只有上来挨揍的份，他望着疾冲而来的龙牙武者，嘴角扬起一抹淡淡的微笑。

　　龙晨宇人已经冲到徐青面前，双臂猝抬间两点流光闪耀，掌中不知何时握住了两柄开牙带血槽的短匕首，抬臂分心便刺。

　　徐青不闪不避，肩头微颤一记直拳迎面捣出，又是毫花俏的一拳，眼中如古井波，这种程度的拼斗对他来说完全没有半点挑战性，纯粹是为了教训而教训。

　　咚！拳头看似缓慢实则若流星，疾刺而来的匕首离护身罡气尚有粒米距离拳风已经落到了实处，龙晨宇护身罡气一触即碎，胸口好似被千钧重锤抡砸，刺到一半的匕首硬生生刹停上扬，随着他身体往后飞出脱手掉落。

　　龙晨宇身体好似断了线的纸鸢般倒飞出去，意识模糊间仿佛听到腹中传来一声细碎的裂响，咯嚓！丹田一阵绞痛随神经瞬间传递到脑海，吞噬了他最后一点知觉！

　　冲到近前的龙牙武者们毫畏惧，拳脚相加倾尽全力，可惜平素赖以自傲的硬功夫此刻都成了柔弱力的粉拳秀腿，俄顷之间又见拳头凶猛，一人一记鲜热烫的红烧狮子头，拳拳到肉骨断筋折……

　　神行在一旁看着龙牙武者一个个被拳头磕飞，骨裂声让人一阵牙酸，他呆呆望着一条条或仰或扑飞出的人影，脑海中闪过一个念头，龙牙完了。

　　徐青双臂低垂，眼前已经没有一个站立的人影，他偏头低声说道：“完事了，咱们走！”

　　神行这才甩甩头回过神来，望一眼瘫倒一地的龙牙武者，喃喃说道：“老大，你下手也忒狠了。”

　　徐青转身冲对面口努了努嘴道：“别走门，走。”说完身形一晃，对面的合金呯一声打开，人已经跳去了。

　　站在原地的神行突然闻到一股恶臭，赶紧憋住气一个箭步冲到口，双掌在沿上一搭纵身跳出外。

　　皇太子会所发生了一起斗殴事件，起因是两位食客私带宠物进包厢吃饭，结果宠物放了一个臭屁引起对面包厢食客强烈不满，导致双方大打出手，其中一方伤了数人，带宠物的食客去向不明。

　　这是公安机关经过调查后得出的结论，一只宠物臭鼬引发的斗殴伤人事件。从那以后皇太子会所就多了一条规矩，任何人进入会所不能携带宠物，特别是臭鼬……

　　龙牙战队八名地境武者被华夏武魂恩得力打伤的事件当晚就传到了总参作战部长方邵怀耳中，他立刻动身前往军区医院了解情况，有几位伤者已经醒转，据他们回忆，他们是在为龙晨宇庆祝生日时受到了武魂队员恩得力和神行送菜挑衅，双方因此大打出手，结果恩得力一人就把队长龙晨宇和副队长慧武打成重伤，其他人倒是没有大碍，伤势最重的也就断几根骨头。

　　一人单挑八名地境武者完胜，还把两人打成了重伤，恩得力这个名字从今晚起被方邵怀记在了心里，相信很长一段时间都会让他难以忘记。


第两千两百二十章  情义老贼



　　龙晨宇和慧武受伤最严重，一个是内丹破碎，失去了成为一名古武者的资格，而另一个是脑震荡陷入昏迷，相比之下龙晨宇要更凄惨一些。他醒来后整个人好像泥塑木雕般坐在病床上呆，他很清楚自己身上生的状况，内丹破碎，从一个古武强者沦为普通人，心里的落差常人无法想象。

　　吱呀——病房门被人轻轻推开，方邵怀背负双手走了进来，他脸上的表情一派严肃，在门口停住了脚步。

　　龙晨宇呆坐在病床上，目光虚望窗外，仿佛身外一切都与他无关，身体上的创伤可以治愈，但心头的结却不是一朝一夕能解开的。

　　咳咳！方邵怀用拳头半堵住嘴低咳两声想吸引龙晨宇的注意，可他仍像一尊雕塑般寂然不动，方部长皱了皱眉头，眼中闪过一抹失望之色，抬步走到了病床前。

　　“晨宇！”方邵怀压低了嗓门唤了一声，龙晨宇肩头微微一颤转过身来，脸上没有半点表情。

　　方邵怀叹了口气道：“唉！我知道你现在心里不好受，要重新振作起来，一切困难都会过去。”

　　龙晨宇嘴唇翕动了两下，淡淡的说道：“内丹破碎，从今天起我再也不是古武者，也没资格继续担任龙牙特战队队长，我想去部队。”

　　“去部队？”方邵怀似乎没想到龙晨宇会做出这样的决定，略一沉吟便点了点头道：“去部队也可以，不过你的军职……”

　　龙晨宇要是被交流去地方完全可以在政府部门安排个虚职，他现在的待遇也可以得到保留，但调去部队他现在的军职会跟原部队军职产生一定的矛盾，这是个比较尴尬的问题。

　　龙晨宇面无表情的说道：“内丹破碎不再是古武者，相信凭我的身体素质也能当个合格的军人，我可以不需要任何军职，留在部队是我唯一的要求。”

　　方邵怀点了点头道：“好，我答应你，等你身体完全康复了我会安排，我今天来的目地除了安抚你的情绪外还有几个问题，希望你能如实回答。”

　　龙晨宇点头道：“问吧，只要我知道的。”他是个心智坚定的男人，方邵怀的到来反倒让他在最短的时间内做出了选择，只有在军队他才能找到一点点强者的尊严。

　　方邵怀从口袋里掏出一包香烟，一根给了龙晨宇，自己叼上一根点着，烟雾缭绕之间两人的距离仿佛拉近了许多，一根烟抽到过半，他才开始了问话。

　　“晨宇，确定打伤你们的是恩得力？”方邵怀问话时眼睛始终盯着龙晨宇眸子，声音平稳而低沉。

　　龙晨宇点头道：“是他，我可以确定。”他眼中闪过一抹痛苦的神色，但很快恢复了常态。

　　方邵怀抽了一口烟，低声问道：“据资料显示，恩得力是玄境武者，他为什么能打败你们？”

　　龙晨宇苦笑道：“以前的资料只能代表以前，古武境界是可以突破的，从昨天交手时的情况判断，恩得力至少已经突破了天境。”

　　方邵怀问道：“根据你的观察，恩得力有没有可能是其他人？比如江城那位。”

　　龙晨宇摇头道：“刚开始我也以为是江城那位，但事实证明他不是，他就是恩得力，我相信自己的判断。”

　　方邵怀点了点头，把燃烧殆尽的烟头撂下，低声说道：“没问题了，等身体完全康复我会安排你去部队，好好休息。”说完转身快步离开病房，他已经得到了答案，没有再留下来的必要。

　　啪！病房门关上，龙晨宇眼中闪过一抹挣扎之色，喃喃自语道：“当初下命令杀血族的是你，倒霉的是我，现在到了一脚踢开的时候难道还指望会对你说真话么？”

　　其实龙晨宇在江城诛杀血族前跟方邵怀汇报过情况，并传过去了几张薛红云变成血族的照片，得到的答复很简单，就地处决，正因为这样才直接导致了今天的结果，最让他心存怨念的是当徐青提出要约战他和甄嘉乐的时候来传达的还是方部长，心头的怨念让他决定隐瞒真相，从中还能品尝到一丝报复的感觉。

　　徐青和神行并没有返回武魂基地，他们开车在外面绕了几个圈子甩掉了跟踪的两条国安局的尾巴，拐进了位于南池大街井库胡同的一座小四合院。

　　在都这地方要找个避开国安局眼线的临时居所并不容易，对徐青来说难度也不大，他在进入皇太子会所后不久收到了贼师父的暗语短信，约定了在这里见面，顺便还能蹭上一夜。

　　天下第一老贼在都有多少藏身地只有他自己清楚，光大小四合院就有两位数，多年前购下的房产，现在价格翻了好多跟头，其实他光吃房产都可以过上相当土豪的生活，做贼纯粹兴趣爱好，老祖宗传下来的技艺不能丢。

　　徐青和神行走进四合院发现了一件很无语的事儿，贼师父留着门不在家，桌上用一个过期月饼压着张纸条，上面写着，老贼临时有事，明早带餐返回。

　　一夜留宿，第二天清早时差返回了四合院，带来了热腾腾的灌汤包和豆浆，也带来一个让人意外的消息。

　　武痴还活着，不过受了重伤，昨晚时差就是去了圣武堂旧址给他送药，知道这个秘密的也只有他一人。

　　说起来也是偶然，时差在得知圣武堂被灭的消息后悄悄潜了进去，在他看来潜入圣武堂是一件很有意思的事儿，或许凭他的本事还能找到一些遗漏的东西，结果在悬崖隐藏洞穴中找到了重伤濒死的武痴。

　　也许是武痴命不该绝，误打误撞进入洞穴的老贼给他带来许多疗伤药物，经过一段时间调养治疗伤势已经有了明显好转，但他始终不愿意外出治伤，唯有依靠老贼隔三差五送一批伤药进去。

　　还有一件很奇妙的事情，重伤之后的武痴居然没有了以前的疯痴劲儿，处事谈吐都恢复到了正常人模样，他为了感谢老贼活命之恩提出两人焚香歃血结拜为异性兄弟，从今往后两人生死与共祸福共享，重情义的老贼竭尽所能为这个救来的结拜大哥寻觅最好的疗伤药物。


第两千两百二十一章  都市金刚



　　得知武痴没死的消息徐青心中顿觉一阵舒畅，他第一时间想到了天魁白猿，如果大白猿知道主人还在的消息肯定会很高兴，他一边啃着包子一边掏出手机准备拨打古风电话，但被身旁的时差抬手挡住时差从口袋里掏出一台酷似砖头的老式手机放在桌上，低声说道：“打电话用这个，小心驶得万年船。”

　　徐青点了点头，拿起砖机拨通了古风的电话，电话很快接通，里面传出两声咣当大响，好像有什么东西摔在了地上，紧接着传来两声噢噢怪叫，看来大白猿在古风的照顾下玩得挺欢乐。

　　少顷，古风大气喘的声音从话筒里传出：“喂！哪位？”话刚说到一半又传来一声咣当大响，紧接着古风颤呼一声：“天啊，那是我的汝窑梅瓶……”

　　徐青神情一愕，深吸了一口气调匀了呼吸，低声说道：“我是徐青。”

　　古风颤抖的声音从话筒中传出：“徐青……有啥事快说，我真的很忙。”

　　徐青低声问道：“您今天不是去接金灵子前辈了吗？”

　　古风叹了口气道：“唉！师父他老人家下午的飞机，我现在都快被天魁师祖弄晕了，没办法，谁叫我是做晚辈的。”

　　徐青低声说道：“我要告诉您一个好消息，武痴还活着，现如今藏在圣武堂某处疗伤，你大可以把天魁送过去。”

　　古风闻言立刻激动了起来，颤声道：“太好了，真是太好了，青子，这事成了我一定请你好好喝两杯，对了，我这儿还藏着一坛子极品女儿红，改明儿我做东，哈哈哈！”

　　这老头敢情是被天魁白猿折腾惨了，听到可以把它送走整个人好像打了鸡血似的兴奋起来。

　　徐青低声说道：“接到您师父给我电话，今晚咱们一起去拜会武痴前辈，记得带上天魁。”

　　古风忙不迭应声道：“好，很好，我一定把天魁师祖带过去。”

　　两人浅谈了两句结束了对话，徐青对贼师父晃了晃手中的电话说道：“师父，别瞧这玩意模样不咋滴，用起来效果还不错。”

　　时差微笑道：“这可是真正的高级货，可以轻松避过各种窃听和监视，长待机一个月，防水抗摔，喜欢的话就送给你了。”

　　徐青笑道：“这玩意好是好，就是块头有点大了，还是您留着吧。”说完把砖机放在了桌上，伸手抓了个包子啃了起来。

　　都机场航站楼出口，一个穿青灰色长衫的老人拖着旅行箱快步走了出来，手里还拎着个题，横竖都打不通，急得他一个劲摁着，不知觉已经走到了出站的位置。

　　老人就是金灵子，他早已年过百旬，看上去却只有六十出头的模样，面色红润，健步如飞，脑门上的热汗也一个劲的往外冒。

　　都机场这地方要找人还真不容易，再加上通讯工具出了问题更是为难，金灵子远远看到个投币电话，加快步子走了过去。就在他身后不远处，两个穿黑衬衣的年轻男子手上拿着一张照片低头瞟了一眼，一左一右朝他走去。

　　金灵子走到电话旁从口袋里摸出一个硬币抬手准备投，突然，他从手腕上的手表玻璃上看到身后有两个黑衬衫迫近，立刻停手转过身来。

　　其中一个黑衬衫走到近前，从口袋里掏出一本证件对金灵子亮了亮，压低声音说道：“金灵子前辈，我们是国安局的，有件很重要的事情想请您回去协助调查。”

　　金灵子眉头微皱道：“不好意思，我没做什么违法的事情，你们不把话说清楚我是不会跟你们走的。”说话时他放下了手中的旅行箱，双掌自然垂放了腿边，虽然他醉心医道，但这么多年来手上的功夫也没有荒废，见到情况不对很自然的做好了放手一搏的准备。

　　黑衬衫面无表情的说道：“您不必紧张，我们没有任何恶意，您要是有兴趣见一见圣武堂幸存者请跟我们走一趟，如果您没兴趣我们绝不勉强。”

　　金灵子眼中闪出一抹复杂的神色，略一犹豫伸手拿起了箱子，沉声说道：“我跟你们走！”

　　黑衬衫浅浅一笑道：“请跟我们来，车子在外面。”

　　金灵子隐隐感觉到有些不对，但对方所说的又让他别无选择，身为圣武堂大师兄不论身在何地都会心系宗门，其中一个黑衬衫上前两步伸手想拎他手中的旅行箱，却被他拒绝了，只能泱泱然快行几步在前面带路。

　　就在金灵子跟着两名黑衬衫走出航站楼时正好跟迎面走来的古风撞了个对面，他身旁还跟着个穿长衫的高个子，这人弓背低头，还带着戴口罩和墨镜，两只手全放在袖子里，看上去怪怪的。

　　古风一眼就看到了金灵子，快步上前展颜笑道：“师父，可算找到您老人家了。”

　　两个黑衬衫目光一凛，并排伸出手臂挡住了古风去路，其中一位黑衬衫沉声说道：“对不起……”

　　啪啪！金灵子猝然抬掌在两人肩井穴上轻轻一拍，出两声闷响，两人顿时僵在了原地，眼神中闪动着一抹难以置信的神色，他们似乎也想不到身后的金灵子会突然出手。

　　金灵子拎起旅行快步上前，低声说道：“快，先离开这里。”

　　古风不是傻瓜，他很快猜到师父遇到了麻烦，连忙转过身来抬手一指对面的车道：“您跟我来，我的车停在那边。”师徒俩快步走朝停车的车道走了过去，只留下两个泥塑木雕似的黑衬衫站在原地呆。

　　古风开来的是一辆大切诺基，还有专职司机，师徒俩刚上车就见到正前方有两辆黑轿车逆行冲了过来，吱呀一声打横停在了五米外开外。

　　吱呀！身后适时响起两声轮胎擦地的尖叫，扭头一看才发现退路也被两辆黑轿车截断。

　　噢噢——站在车门旁的高个子突然张嘴怪叫两声，腾身往前一跃到了黑轿车旁，两只毛茸茸的粗壮胳膊从衣袖中探出，左右一甩把两辆轿车直接掀翻，仿佛这车子都是纸糊草扎的物件一般。


第两千两百二十二章  武痴何弃疗



　　天魁白猿天生是块干拆迁的好材料，出手就把两辆挡路的轿车掀飞出去，原本堵塞的道路硬生生腾了出来。它转身抬臂对切诺基招了两下，嘴里还不忘出两声噢噢怪叫，好像在招呼司机赶紧开车。

　　司机似乎还在犹豫，身旁的古风抬起一巴掌拍在脑门上，喝骂道：“憨货，还不快开车。”说完迅打开了一侧的车门，别看这老头平时一副温吞慈祥的模样，起狠来也是号有胆的角色。

　　司机这才咬牙发动了车子，切诺基咆哮着直往前冲，就在车子与天魁白猿擦身而过的当口，它纵身一跃从敞开的车门跳了进去，车不减飞驰而去。

　　今晚的月亮格外圆，好似一轮银盘悬天际，清冷的月辉铺洒在这片昔日的武道圣地之上，一颗孤独流星拖着绚烂的穗尾划破寂静夜空，只留下依恋短暂的一瞥消失无踪，刹那光华，转瞬即逝。

　　山风萧瑟，夜凄凉，谁曾记得圣武堂？月色下，三条摇曳的人影闪掠而至，转眼间已到了悬崖边沿，再往前行一步就会失足落下百丈深渊。

　　这三人是时差、徐青和神行，老贼嘿嘿一笑，反手从背后取下一卷绳索，蹲身把绳索一端固定在了脚下的一个拳头大小的突出钉帽上。

　　这颗钉帽是早些天固定下的，名为七寸穿山钉，别看它露在外面的帽儿只有不足一寸，下方的钉身有足足七寸半，打进坚硬的岩体用来拴绳子最为牢固，最大的特点是隐蔽性高，一般人很难现钉帽和绳索的存在。


时差固定好了绳头，抖手把绳圈丢下山崖，转头对徐青说道：“我先下去，你们两跟上。”说完手攀绳索背身跃下崖壁，做这等事儿已经不是第一回了，一切滑顺溜丢，熟门熟路。

　　徐青回转头看了一眼来路，原本他跟古风约好了下午一起来的，可不久前古风打来了电话，说中途遇到了一点小麻烦，约定晚上在圣武堂旧址碰头。

　　站在一旁的神行弯腰拉了拉绳索，低声说道：“老爷子到了，咱们谁先下去？”

　　徐青抬手一挥道：“你先下去，我再等等，抽根烟。”神行应了一声，紧了紧手中的绳索跃下山崖去了。

　　徐青从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，点着抽了两口，目光放虚望着远处的铁索桥，很快一根烟抽到了黄屁股，张嘴噗一声吐掉烟蒂，准备转身下崖，就在这时铁索桥对面传来两声噢噢欢叫，循声望去只见一团白影在桥上迅掠行，乍一眼看起好像一个忽上忽下弹跳的白球。

　　天魁白猿已经从古风口中得知了武痴未死的消息，它心头的喜悦远胜过任何人，回到圣武堂它便如老猿入林一般活跃了起来，当它看到悬崖边抽烟的徐青时更是欢喜，几个纵跃已经到了近前，猿臂舒展就要跟他来个热情的拥抱。

　　徐青被天魁白猿抱了个结实，只能苦笑着说道：“这才几天没见，犯得着热情成这样么？还不赶紧顺着绳子爬下去看看武痴前辈……”

　　天魁白猿眼中亮光闪动，它分明是听懂了徐青的话，立刻放开抱住的人儿，将身一拧腾然跃下山崖，徐青只能摇头叹了口气，老实拉住绳索慢悠悠的溜下崖壁……

　　洞穴内弥漫着一股刺鼻的草药味道，一点微弱暗红的灯光摇曳不定，噼啪轻响两声，爆开来一簇小蕊，一缕视线难查的黑烟无息升起，光仿佛亮了许多。

　　武痴盘腿坐在一张石床上，半开半合的眼睑中闪动着两点忽明忽暗的幽光，天魁白猿趴跪在他身前，把头低放在他双膝之间，嘴里兀自轻轻叫唤着，声音中带着竟带着一丝呜咽。

　　时差和神行垂手站在一旁，他们不愿去打搅这一人一兽，武痴抬手在白猿头顶轻轻拍抚着，口中低声喃语：“活着就好，人生如梦随风散，喜忧聚散皆是缘，人在尘中亦非尘，尘在心中化灰尘，缘分未尽，终有重逢时……”

　　此时的武痴仿若一位得道高僧，嘴里讲的都是些佛语，也不知道趴在身前的天魁白猿能不能听懂？

　　天魁白猿低声呜咽，似懂非懂，它能闻到主人身上散出的草药味，或许让它悲伤的是主人的伤势，跟缘份啥的没半毛钱关系。

　　噗咚！徐青进洞时脚下踢中了一块石头，声音惊动了石床上的武痴，在朦胧的灯光下他抬起了手臂，洞壁上一条延伸的黑影仿佛能扣到他脸颊，手掌轻轻招动了两下。

　　徐青知道武痴在唤自己过去，当下放轻快了步子走了过去，站在石床边寂然不动。

　　武痴垂放下手掌，他受了极严重的内伤，能捡回来一条命已经是万幸，要想恢复如初谈何容易？他脸上看不到丝毫表情，僵冷而麻木，只有那双深邃的眸子不时会闪出两点明灭不定的幽光，其实在受伤后不久他的视力就会间歇性变得模糊不清，此时此刻仅能看到对面站着一个熟悉的身影。

　　“徐供奉，你来了！”武痴半开合的眼睑中闪动着两点蒙蒙水光，声音平淡如波澜不惊。

　　徐青偏头打量着近在咫尺的武痴，眉头微微蹙起，低声说道：“嗯，来了，你的伤……”他借着微弱的亮光用透视之眼扫描武痴周身，很快他发现了一个惊人的事实。

　　武痴全身筋脉至少断了七成，特别是连接丹田的筋脉好像被人用内劲震断，整个丹田就好像一座与陆地隔绝的孤岛，他的内丹则像一个岛中岛，即便是蕴藏着充裕的气劲要输出也难上加难，就好比一个存满水的大型蓄水池没有了输出的大管道，只能慢慢渗透出去。

　　武痴并不知道徐青已经洞悉了他的伤势，低声说道：“一点小伤，近来多亏有时老弟送药，否则我这把老骨头早已经臭了。”

　　徐青收回了视线，一脸正色的问道：“你的伤势很严重，根本不是一点草药可以治愈的，这点想必你比我更清楚吧？为什么要放弃治疗？”


第两千两百二十三章  两个男人生孩子


一点幽灯如豆，武痴布满皱纹的脸庞上看不到任何情绪波动，仿佛每一条皱褶都透出平静，他眯眼望着对面的徐青，良久，嘴角小幅牵动了两下，似有话要说？

　　天魁白猿乖得像只温驯的小猫，还把头不停在武痴膝盖上磨蹭，武痴伸掌在它头上轻轻拍抚几下，喃喃低语道：“孽海茫茫，我一生追求武道极致，到头来只是一场虚幻罢了，武道一途亦如人心，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，诸多执着妄念，无非是梦幻一场……咳咳……”说到最后又是一阵急促咳嗽，一口鲜血破唇喷出，尽数洒在了白猿头上。

　　徐青叹了口气道：“武痴前辈，我不懂这玄妙拗口的大道理，但我知道有伤就要治，您这样拖下去不是个办法。”

　　武痴面如金纸，嘴角轻扬起一抹淡淡的笑意，摇头道：“一切随缘吧，我未死的消息还请诸位代为保密，免得惹来许多麻烦……”

　　咚！洞口传来两声闷响，是有人跳了下来，徐青转过身来，只见洞外急匆匆跑进来一个半百老人，他快步冲到石床前曲膝噗通一声跪在地上，纳头便拜，口中颤呼道：“金灵子拜见太师祖！”三拜九叩把头抬，金灵子已是老泪纵横。

　　武痴摆了摆手道：“金灵，你不在也好，起码能捡得一条命，圣武堂尚存一脉，起来吧！”

　　金灵子抹了一把眼泪站起身来，再上前两步到了武痴跟前，天魁白猿识趣让到一旁，它知道主人有话要说。

　　武痴望了一眼站在一旁的时差，低声说道：“时老弟，劳烦你先带这位去外面稍歇，我有些事情想跟金灵谈谈。”

　　时差冲身旁的神行使了个眼色，两人一起朝洞外行去，徐青也适时转过身来，抬脚准备跟过去，忽听得身后传来武痴低沉的声音：“徐供奉，请你留下。”

　　徐青心里一阵纳闷，嘴上也不好多说什么，应了一声转身站定，他不明白武痴叫自己做什么，但碍于情面也只能留下。

　　金灵子没见过徐青，但他从徒弟古风口中得知有这么一位侠骨柔肠的武魂徐供奉，武功盖世不说还有一身卓绝的医术，忍不住多看了几眼。

　　武痴低咳了两声把两人的注意力成功吸引了过来，微侧身子伸手揭开草席从下方取出一个拳头大小的墨玉小瓶，低声说道：“金灵，你过来。”

　　金灵子低头上前，双手捧过墨玉小瓶，就这样站在原地静待吩咐。

　　武痴低声问道：“金灵啊，你回来有没有遇到什么不寻常的事情？”

　　金灵子眉梢轻颤，很自然的想到了今天在机场发生的事情，他手捧玉瓶横跨半步，到了面对武痴的位置，低声答道：“禀太师祖，回来时有国安局的人说什么带我去见圣武堂幸存者，也不知是真是假。”

　　武痴脸上露出一抹苦涩，沉声说道：“假的，圣武堂上下除天魁和木灵子小孙外尽遭横祸，痴了百年，癫了百年，没想到身遭重创却彻底清醒了过来，依稀记得师尊曾说过，君王枕畔，岂容他人鼾睡，看来他老人家许久以前便算到有今朝横祸啊！”

　　金灵子闻言浑身一颤，低声问道：“太师祖，您的意思是……”他想到了一个让人惶恐不安的事实，如果照太师祖推断，宗门一夜崩塌是有人在背后推波助澜，难道这个人是？

　　武痴摇头道：“你猜错了，依我看龙门毁灭圣武堂的目地是为了威慑同在首都的某些人，有个成语叫杀鸡骇猴，我想圣武堂就是那只被杀的鸡。”

　　金灵子神情骤变，咬牙道：“太师祖，我定会想尽一切办法重振圣武堂。”话虽然这样说，但是很明显能从他声音里听出底气不足，现如今太师祖重伤，光凭他一人之力实在太过渺小。

　　武痴一脸苦涩的说道：“重振圣武堂又如何？再被人当一次骇猴的鸡么？现如今我重伤形同废人，试问你又有什么能力保护宗门？”

　　金灵子一时语塞，低下头不再出声，有太师祖和诸位师弟坐镇圣武堂都遭了横祸，就凭他一个地境武者又能有什么作为，别说是外来强敌了，就是某些政府部门都能轻易拿捏，还谈什么重振圣武堂？

　　站在一旁的徐青终于忍不住说道：“事情已经发生了无法逆转，我和龙门之间迟早会有一场硬仗，如果武痴前辈能尽快治好伤同我联手一战，未必就怕了龙门那几条滑溜泥鳅，我只知道杀人偿命欠债还钱是硬道理！”

　　武痴苦笑着摇头道：“治伤？只要我带伤出现很快就会被人盯上，到时候别说是治伤，只怕这条老命都要稀里糊涂被人拿去。”

　　徐青眼中闪出两点迷惑的神采，他不明白为什么国安局的人要在机场带走金灵子，现在听到武痴所说的丧命让他更加不解了。

　　武痴也看到了他眼中露出的迷惑，叹了口气说道：“金灵在机场发生的事情已经证明了一件事情，有人已经不允许圣武堂存在，看来木灵子枉费心机了。”

　　“枉费心机？”徐青双眼定定的望着武痴，似乎在等他回答。

　　武痴点头道：“木灵子把所有圣堂武士借给了华夏政府，如果圣武堂所有人彻底消失，那些圣堂武士自然也就不用还了，一旦他们长成，将会是一件牢牢掌握在主政者手中的神兵利器。”

　　“圣堂武士？”徐青还是第一次听到这个名词，满头都是雾水，身旁的金灵子浑身剧颤，手中的墨玉瓶儿险些掉在地上。

　　武痴眼中闪过一抹复杂的神采，低声说道：“徐供奉，你是我生平所见最有武道天赋的年轻人，也是最有希望突破圣境的武者，如果说还有人天赋跟你不相伯仲的话，那一定是圣堂武士，因为他们融合了我和师祖的……基因，可以说是我们的孩子。”

　　呃！徐青瞪大双眼望着对面的武痴，喉头猛耸咕咚咽下一口吐沫说道：“你跟师祖生孩子？两个老男人！”


第两千两百二十四章  黑暗劳力


两个年龄悬殊三位数的老男人一起生了一大群粉嘟嘟的毛娃娃，两人相对望，脉脉含着一份情……徐青脑海中浮现出这样一副有悖常理的画面，后背倏然一凉，鸡皮疙瘩此起彼伏。

　　武痴用一种怪异的眼神望着呆立不动的徐青，咳咳！用拳头堵住嘴干咳两声才把他飘走神识唤了回来。

　　“圣堂武士以我的基因为主体，圣境武者基因辅助，两者完美的融合在一起，而这一切的目地只有一个，让他们中间出现真正的圣境武者……”

　　武痴用缓慢的语速讲出了一段关于圣堂武士的辛秘，事实上他师祖的基因来源于半截封存于寒冰中的断指，那是师祖去昆仑前夜保留下来的，没有人知道他这样做出于什么目的，或许这位圣境武者感觉到了一些特殊的东西，这一切或许只有等再出现一位圣境武者才能弄清楚其中原因。

　　圣堂武士们的详细数量同克隆培养细节武痴并不知道，熟知这一切的木灵子已死，但他知道这样做的真正目地，只有这群圣堂武士中诞生真正的圣境武者才能让圣武堂屹立巅峰，否则就名不副实。

　　圣武堂中并不只有一个间歇性精神失常的武痴，这里的每一个人都是武痴，他们毕生的追求都是武道巅峰中的圣境，即便是自知无法达到也要用其他方式达到，这是一种放不下的执着，一种痴迷到近乎疯狂的追求。

　　圣堂武士们是一群从小就经受苛刻训练的武者，他们生存的唯一目地就是修炼，心无旁骛夜以继日的修炼，多年来不知道耗费了圣武堂中多少资源，以至于让曾经富可敌国的武道圣地变成了今天萧条的模样，所有一切都是为了一个目标，让他们中间出现圣境武者，哪怕只有一个也够了。

　　据武痴所说，圣武堂中原本存放着上千颗古武者内丹和无数财宝，要知道传承千年的武道圣地即便是拿个完整的尿壶出去贩卖都是大开门的千年古董，整座圣武堂就是一座古董宝库，无论是床铺、桌椅、甚至厨房里的锅碗瓢盆、抠背挠痒的如意……所有的一切都是古董，只要随便捞一件出去都能卖上一个相当惊人的价钱。

　　财富并没有像滚雪球似的增加，而是像扎穿了孔的水囊般迅速流逝，眼看圣武堂的资源已经不够维持圣堂武士们疯狂的消耗所需，木灵子果断想到了一个借鸡孵蛋的妙计，把这群圣堂武士转交给华夏政府来培养，提供他们修炼所需的一切资源，双方合作的条件就是让圣堂武士们可以为政府所用，一旦中间出现了圣境武者必须交给圣武堂。

　　华夏政府只需提供资源供圣堂武士们修炼就可以得到一大群实力强横的古武者，这群人单纯而忠诚，他们惟命是从不畏生死，他们来到这个世界的目地就是为了修炼，不断的修炼，这种白纸般的古武者的出现让政坛大佬们狂喜不胜，没理由不答应圣武堂提出的合作要求。

　　在政坛大佬们看来这群圣堂武士是可以取代两支特战队的最佳选择，原本双方合作是水到渠成的事情，圣武堂发生的灭门惨案却让这次合作出现了巨大变数。

　　合作双方不但要有利益关系还要实力对等，就好比一只兔子拿着诱人本钱和猛虎谈合作，即便是合作成功兔子能得到多少利益？说不准猛虎一个不爽还会把它装进肚子里。圣武堂以前拥有强大的武力可以算一头猛虎，但经历了一场灭门惨祸后直接沦为了兔子的角色，对方很自然会想到侵吞掉那份诱人的本钱。

　　徐青叹了口气说道：“武痴前辈，我现在明白您不愿外出疗伤的原因了，要不这样，我帮您洗毛伐髓一次，希望能对您的伤有些许帮助。”

　　其实武痴并非不想疗伤，正相反他比任何时候都想恢复武功，这些天时差送来了不少药物，但都是治标不治本，现在徐青提出为他洗毛伐髓心中一阵感激，也没有拒绝的道理。

　　武痴深吸了一口气抑制住涌动的心潮，低声说道：“徐供奉，为我洗毛伐髓需耗费不少内劲，你可要考虑清楚了。”

　　徐青不假思索答道：“见外了，您传我七十二路痴狂拳就是有了授艺的恩情，这点小事没啥可考虑的，现在就开始吧！”

　　武痴点头道：“好，大恩不言谢，来日必有一报。”说完他转身坐正，闭上了双眼，抬手对天魁白猿和金灵子挥动了两下，低声说道：“你们两个去洞外守着，徐供奉为我疗伤不准外人打搅，去吧！”

　　天魁白猿乖巧的点了点头，抬爪拉住金灵子衣袖快步朝洞外走去，徐青上前两步，坐到了武痴身后，双掌抬起翻按在了他背部风门穴上，催动内劲开始助其洗毛伐髓……

　　山风呼啸，鹅毛雪飘，大雪山四季严冬，自从入秋以来天气也愈发冷了。

　　魏大茂和几位金瞳帮众围坐在篝火堆旁，今早有人从山下林子里猎来了一头野猪，正好烤来吃上一顿好肉。

　　一头收拾好的野猪约有百来斤，大雪山上五十号金瞳帮众嘴不落空，大家都能混个肉饱，来大雪山这些日子他们经常会下山猎取野味打牙祭，来这里的金瞳帮众大都是古武者，猎捕野物手到擒来。

　　魏大茂伸手撕下一条前腿打横放在嘴里咬了一口，一股浓香在口齿间化开，野猪肉果然肥而不腻，筋道爽口，鼓着腮帮子嚼了几口吞下，抬起手中的猪前腿对一旁跃跃欲试的金瞳帮众们笑道：“熟了，大家动手吃起来！”

　　烈火金刚是个不怕烫手的，只见他单手握住一柄牛耳弯刀，另一只巴掌伸过去揪住一条猪后腿，挥刀往上挑起，只听得嗤一声轻响，一块后腿肉被豁了下来，他顺手把刀扎在猪身上，捧着肉退两步坐下，凑嘴上肉美滋滋的啃咬起来。

　　不远处的矿洞中还亮着灯，里面不时传出一阵阵隆隆机器轰鸣，数十名强壮的红毛狼人挥舞着矿锄挖掘矿石，十余名穿黑袍的血族用长电钻在岩壁上凿孔，发出一阵阵刺耳的轰鸣，这些黑暗生物才是大雪山上开采翡翠矿的真正劳力。


第两千两百二十五章  血染雪山（上）



　　大雪山上总共有五百二十八个黑暗生物，血族和狼人数量各半，它们是大雪山上最廉价的劳力，而金瞳帮众人负责筛选和其他日常事宜，整条矿脉有数十个矿洞，每天开采出的原料数量相当惊人，这里还有几座大型仓库，里面存放的各种原石堆成了小山，供应一个天鸿集团绰绰有余，这些原石和切割出的翡翠原料存放在这里远比放在公司宝库里要安全，而且还不占地方。金瞳帮众每隔一段时间就会轮换一批，驻守在大雪山的帮众们都会得到相当优厚的报酬，这些钱全部由天鸿集团放，就好像定期放工资，因此金瞳帮所有人都愿意来这里驻守，薪金待遇比大公司的金领还要强，既能为帮效力，又能获取优厚的报酬，何乐而不为呢？

　　大雪山上的黑暗生物不需要薪酬，只需管它们吃饱喝足，这年头只要有钱大把人愿意卖血，每隔一段时间就会有人送来新鲜人血，让山上的血族喝得饱饱的，狼人养起来更加方便，几车鲜牛肉送来就能让它们吃得肚皮鼓胀，干起活来效率大大提高。

　　魏大茂是个办事谨慎的主儿，他深知大雪山上这些原料的价值，前不久老缅那边传来消息，缅政府已经停止了翡翠矿的开采，连深受全世界瞩目的翡翠公盘也一并取消，这就意味着仓库里囤积的原石和翡翠料子都会变成奇货，到时候价格自然会成倍增长，必将成为一笔惊人的财富。

　　仓库里的原料跟大笔不断增长的惊人财富划上了等号，这就意味着要更加小心，魏大茂特意让天鸿集团购置了五架民用直升飞机，大雪山上就停着三架，所停的位置呈倒三角分布，至少保证两架直升机上随时有人，就连他也在打飞机之余学会了驾驶直升机。

　　技多不压身，学会驾驶直升机终究能多一分保障。魏大茂还是个典型的肉食主义者，吃烤肉的速度同样堪称惊人，一条猪前腿不到五分钟就被他啃成了骨头棒子。

　　一旁的烈火金刚看得真切，赶紧把手中的肉块一股脑塞进了嘴里，探手拿刀悄然从猪臀沟里削下来一块带沟槽的五花肉递给了魏大茂，怪笑着说道：“魏长老，整块五花的，这玩意嫩滑。”

　　魏大茂并没看到这厮从那里下刀割肉，顺手撂下手中的骨头棒子接过五花肉当中啃了一口，笑赞道：“这肉还不赖，是挺滑的，就是中间这沟槽有点臊腥子味儿，对了，你这肉是从啥部位割的？”

　　烈火金刚咧嘴笑道：“随手一刀，不选不挑，割的是腚子肉，有道是腚肉三两，神仙来抢，我可是把最好的东西孝敬您咯！”他割的是腚子肉不错，就是部位略有偏差。

　　魏大茂神情一滞，皱眉望了两眼手中的五花肉，越看越不对劲，刚才那一口咬的地方好像格外软乎，他倾身上前用手翻看了一下烤猪，脸色倏然一变。

　　呼！魏大茂抡起手中的半块五花肉用力甩向烈火金刚，气急败坏的骂道：“你小子活腻歪了，给个猪黑老子啃！”

　　烈火金刚早有防备，闪身避开飞来的五花肉，笑着问道：“魏长老，您说的猪黑是啥玩意？”

　　魏大茂翻了个白眼说道：“你小子死了投胎就是从那玩意里出来的，有种你试试。”被这小子涮了一回他心里动了点火气，不过刚才那猪黑味道还是不错的，如果不是翻开来看也想不到方才美味的烤肉居然是小猪仔进出的地儿。

　　烈火金刚笑道：“魏长老，您就那么想我死吗？行，那我就死给你看。”说完假装用手中的割肉刀抹脖子，他这样做法并无恶意，为的是让大家伙在雪山上乐呵乐呵。

　　魏大茂不以为然的翻了个白眼道：“死，有种你小子死一回给我看看……”

　　噗！话音未落，烈火金刚脑后传来一声轻响，紧接着前额爆开一个碗大的血窟窿，四散迸射的脑浆裹着血点飞溅……

　　烈火金刚的尸体在惯性的作用下往前冲了两步，随后扑倒在魏大茂跟前，鲜血脑浆涂了一地。

　　前一秒还是活生生的汉子，现在却变成了一具没有生命的尸体，魏大茂神情骤变，蹲身大喝一声：“狙击枪，大家小心。”

　　金瞳帮众反应奇快，立刻开始分散寻找掩体，同时也能看清楚凶手是谁，有人看到对面的山头有几点微弱的亮光闪动，狙击手就藏在山头那两块突兀的岩石附近。

　　噗噗——两声枪响几乎是同一时间传出，紧接着听到了两声短促的惨叫，又有两名金瞳帮众胸口飙血仰面倒下，从山下掠出数条黑影，形如鬼魅般飘向篝火堆，确切的说应该是飘向金瞳帮众人才对，闪晃之间有两条移动度极快的黑影到了近前。

　　魏大茂目光转动紧盯着迎面扑来的黑影，两人都是黑巾蒙面黑劲装，手中各持一柄铮亮的短刀，正遇到两名金瞳帮武者挡在身前猝然抬手就是两轮光影，雪亮的光影由下往上掠过，两名武者同时闷哼一声踉跄后退。

　　其中一人小腹至胸前被剖开一道尺余长的口子，可以很清楚的看到殷红的皮肤往两边翻卷，露出带血丝的白森骨头，鲜血迟了半秒突然从伤口喷涌而出，视线转下才看到他脚下落着一滩热气腾腾的肠子，这人刚站定脚不到两秒便仰面朝天倒了下去。

　　另一个踉跄后退的金瞳帮武者从锁骨到下颚被切开一条深可见骨的豁口，翻着白眼退三步进两步，噗通一声趴在了地上，人已经死透了。

　　杀人夺命只在转瞬间完成，黑衣人脚下没有任何停滞，挥刀掠向另一个目标，今夜，他们只为杀人而来，逃避求饶不会唤起他们的同情，得到的只是冰冷的刀锋。

　　魏大茂双目暴睁，反手从背后抽出一柄阔背大刀，抬手一挥暴喝如雷：“兄弟们，杀！”

　　一声断喝之下，金瞳帮众武者好像突然吃了定心丸似的醒过神来，大家振奋精神抽出随身武器返身扑向黑衣人，一时间长刀如电，斧影飞闪，喊杀声在雪山之巅回荡不息……


第两千两百二十六章  血染雪山（下）



　　雪，洁白而冰冷，热烫的鲜血泼洒其上仿佛留下不规整的烙痕，驻守大雪山的金瞳帮武者都是经过严格筛选的，有不少人曾经过的都是刀头添血的生活，论搏杀经验他们是最丰富的，更重要的是他们有一颗忠诚的心。金瞳帮武者们手上拿的武器并不繁杂，只得刀斧两种，刀是黑背亮刃的斩马刀，斧是短柄阔身链子斧，两种武器都是用最好的精钢打造，用起来得心应手。

　　前来突袭的黑衣人约有十余个，手底下的功夫俱都不弱，他们手上清一水的半尺短刀，薄刃身轻，走的都是灵巧忽闪的路数，刚开始用的是奇袭占足了便宜，但金瞳帮武者很快调整了心态，挥动手中的长兵器与他们战到了一处。

　　潜伏在对面山头的狙击手数量不多，古武者混战中移形换位如走马灯般疾转不停，再厉害的狙击手也无从分辨，这次来的狙击手共有三名，都是青龙卫，能把枪玩到得心应手实属不易，让他们打移动靶没有半分把握，再说他们也不敢开枪，要是误伤了黑衣人担待不起，只能调整枪口寻找时机。

　　冷兵器在开阔地带一寸长一寸强，镇定下来金瞳帮武者武器和人数上占了大便宜，他们以五敌一把黑衣人围住，只管用手中的长家伙招呼。

　　嗖嗖嗖——金瞳帮武者将焊接在斧柄上的链子挽在虎口，猝然抖手掷出，斧头宛如破空流星般飞向围在当中的黑衣人，只等链子绷紧即刻挫腕收回再掷，一旁有手持斩马刀的同伴寻空扑上猛劈狂斩，脚下不停好似走马灯般绕圈疾奔，进退之间配合得恰到好处，这是一套灵活多变的刀斧阵，专为合击御敌量身打造。

　　大雪山上的金瞳帮武者是从全国各地帮众中精挑细选的古武精英，其中地境武者就有五人，余下的都是玄境武者，这才是金瞳帮真正的实力，聚齐这群武者需要花费很长一段时间，短则几天长则几月，上次金瞳帮老窝险些被人端了很大一部分原因就是没办法迅聚齐这些强大的武者，但魏大茂有时间，为了聚齐这七名武者他可谓是煞费苦心，从现在的情况看这一切都是值得的。

　　被围的黑衣人大都是龙门中的金龙卫，论实力胜过金瞳帮武者，但他们既不懂如何破解刀斧阵也不知该怎样扭转形势，几十个回合下来反落了下风，有两人还被金瞳帮地境武者所伤，刚开始的凶戾劲头减了大半。

　　魏大茂瞅准机会从口袋里掏出个怪模怪样的扁平哨子含在嘴里鼓起腮帮子用力一吹，唧——哨子出一阵刺耳的尖啸，穿透力极强的哨声在大雪山上远远传开，惊醒了一头在山坳中打盹的雪豹，也惊动了在矿洞中劳作的黑暗生物。

　　原本在辛勤劳动的黑暗生物听到哨声全都停下了手中的工作，竖起耳朵聆听了几秒立刻张牙舞爪一窝蜂往洞外冲去，脸上露出狰狞的凶相，这哨声是专用来召唤它们的东西，被称作，鬼哨，不同的声波频率代表着不同的含义，现在的哨声分明在告诉它们有外敌入侵，要马上加入战斗。

　　由矿工转变成战士，黑暗生物们瞬间完成了角色转换，它们被德古拉派来大雪山挖矿的那一天起就随时准备跟驻守矿脉的人类并肩战斗。

　　数以百计的狼人抖去了满身灰尘，叫嚣着从四面八方冲向战圈，血族撕碎身上的衣物，背脊上展开宽大的蝠翼腾空而起，好像一架架夜空中俯冲而下的战机猛冲向战圈中的黑衣人，殷红如血的眼眸中闪动着冰冷的杀机，它们要用獠牙和利爪把入侵者撕成碎片。

　　魏大茂一边鼓着腮帮子猛吹鬼哨一边用手指着对面的山头，他在用哨声告诉天空中飞翔的血族，有入侵者就藏在对面。

　　一群血族扇动蝠翼在空中掉头转身，猛冲向对面的山头，它们天生是暗夜中的杀手，要找出几个蛰伏在岩石后的狙击手小菜一碟。

　　当初德古拉派了五百狼人血族来大雪山做矿工也是经过了一番严格挑选的，必须体格强壮头脑简单，原本有几个头脑聪明的也被狠狠敲成了脑震荡，这群黑暗生物除了是标准的采矿机器外还是战斗的机器，它们不需要任何思想。

　　缝缝缝——狂奔的狼人脚踩积雪出阵阵细碎而急促响声，血盆大嘴里喷吐着腾腾热气，碧绿的狼眼紧盯着对面，它们能听到金铁交鸣的脆响，利刃划开肌肉出的嗤响，人类痛苦的哀嚎……各种声音都在刺激着它们身体里嗜血好战的细胞，它们似乎能感受到利爪撕开人类胸腔时散出的血腥味儿，浑身都在兴奋的颤抖。

　　躲藏着岩石后的三名狙击手很倒霉，他们手上的狙击枪此时成了最无用的烧火棍，还没等他们扣动扳机天空中突然传来一阵奇怪的浊响，好像有飞鸟在扇动着翅膀，当他们不约而同的抬头看时，只见头顶闪动着点点嗜血的红光。

　　狙击枪对于血族而言根本不足为惧，它们现在已经飞到了目标头顶，绝不会给他开枪的机会，第一个血族收拢蝠翼扑向枪手，紧接着是第二个……第二十个……三名青龙卫在上百血族的围攻下很快被杀死，俄顷，他们的尸体被吸干了血，成了三具干尸，临死前的恐怖表情还留在他们脸上。

　　黑暗生物加入战圈后不到一刻钟就彻底扭转了战局，黑衣人出现了死亡，有两个受伤的黑衣人被斩马刀和利斧砍掉了手臂，两群疾扑而来的狼人冲上去把人撕扯成碎块，用爪子扣着填进了嘴里，人类的血肉才是它们最喜欢的食物。

　　魏大茂在不远处望着这一幕残忍血腥的杀戮，脸上没有任何表情，从怀里掏出个卫星电话拨通了帮主的电话，可电话想了几遍也无人接听。

　　肆意喷溅的鲜血染红了皑皑白雪，在黑夜中看不到红，只看到一片片大小不等的阴影，每一片阴影都意味着有人在今晚丢了性命。

　　呼呼——猎猎寒风有如利刀般无情划刮着魏大茂老脸，他感觉不到半点寒意，因为他看到从下山的路口缓步走来两位老人，一个身材瘦弱，一个魁梧高大，不知道为什么，两位老人的出现让人感觉到了一种前所未有的危险。


第两千两百二十七章  情急断绳



　　闲庭信步走来的两位老人一个是梅千雪，一个是杨厉公，他们两个原本跟几名封堵下山路径的青龙卫一起静待其变，派出两名腿脚利索的眼线暗中观战，此次突袭共出动了十名金龙卫，按预计对付驻守矿山的普通武者已经是杀鸡用了牛刀，根本不用两位半圣武者出手才对，两人甚至还以为龙风扬太过小题大做了。

　　大雪山顶的激战展开，十名金龙卫刚开始占尽了上风，但很快就被顽强的金瞳帮武者成功逆转，随着五百悍不畏死的狼黑暗生物加入更是牢牢锁定了胜局。蛰伏在暗处的眼线看到情况不对立刻回转通知了两位半圣，两人这才联袂赶了过来。

　　眼前的情景让两人皱眉不已，六名金龙卫被手持马刀短斧的武者团团围住，头顶天空中还有黑压压一片扇动蝠翼的血族伺机挥爪扑杀，其中四名金龙卫已经消失不见，从徘徊在外围狼人嘴上的血迹不难猜出失踪的金龙卫都到了它们肚子里。

　　啊——一声短促而凄厉的惨叫从战圈中传出，一名金龙卫被链子斧劈中了肩胛窝，斧头竟深深嵌进了骨头里，痛得他浑身一颤本能的反掌拍向伤处，就在这时一名手持斩马刀的武者挫身暴掠上前，刀弹刃闪，一道闪烁的流虹贴着金龙卫脖子抹过，这一刀角度刁钻，快如迅电，待到金龙卫意图躲闪时已经来不及了。

　　嗤！金龙卫身形蓦然一僵，所有动作仿佛都在这一刻停滞了下来，他双眼直勾勾望着前方，瞳孔中渐渐涣散，脖子上突然翻开一截婴儿嘴似的两瓣短皮，鲜血好似涌泉般飚出，天空中一名强壮的血族呼啸落下，展臂一把将他紧紧搂在了怀里，伸头张嘴堵住了他脖子上的伤口。

　　守在战圈外的狼人立刻一窝蜂冲上前去，用爪牙把僵硬的尸体扯成了碎片，抢到肉块骨骼的立刻填进嘴里猛嚼吞牙，顷刻间就把一具尸体吃了个干净，只有那名血族兀自抱着个头颅不肯撒手。

　　杨厉公神情一凛，眼中闪出两点寒星，一脸沉冷的说道：“照这样下去这群废物很快死光了，动手吧！”他心里并不在意金龙卫死伤多少，但全死光了回到龙门又不好向龙风扬交代，毕竟现在跟姓龙的利益相关，大家拴在一根绳上。

　　梅千雪抿着薄嘴唇冷冷一笑道：“就这样动手也无趣，要不咱们赌个高下如何？”

　　杨厉公双眼一眯道：“哦！你说，怎么个赌法？”

　　梅千雪抬手一指天空中盘旋的血族，寒声说道：“天上飞的蝙蝠地下奔的走狗归我，两条腿的归你，看谁先杀完。”

　　杨厉公望了一眼金瞳帮武者，沉声说道：“动手。”话音未落，身形疾旋倏闪，晃眼间人已经去到了数丈开外。

　　梅千雪摇头苦笑道：“老火药坛子一点就爆，赌注还没定，不过我也是稳赢的……”说话时双掌猝然翻出，手中扣定了两把蓝汪汪的三棱钢针，钢针长三寸半，比普通钢针粗了十倍，其实已经算不得针，叫它们钢锥更为贴切。

　　那边杨厉公已经飞身掠到一名被围的金龙卫身旁，脚踏中宫，走洪门，竖掌如刀猛劈向对面两名武者，只听得砰砰两声闷响，被掌风劈中的武者口喷鲜血，身子好似被重锤轰飞的布偶般摔出战圈，跟外面的狼人狠狠撞在了一起。

　　天空中盘旋的血族并不知道来人厉害，两名血族一左一右俯冲落下，如钩利爪往下探出直取杨厉公顶门，噗噗！爪齿好像触碰到了一层无形的阻隔，不管它们怎么用力都无法把爪子下扣半分，就在它们诧异之际，两点闪动的蓝星透胸穿过，身体嘭一声化作片片飞灰……

　　嗖嗖嗖——挟风锐啸的蓝星好似飞蝗般忽闪而至，半空中的血族还没反应过来便纷纷被蓝光刺中，紧接着身体化灰爆开……杨厉公转身望了一眼，发现不远处的梅千雪正朝他点头冷笑，当下暴喝一声，旋身挥掌宛如滚动的风轮般扑向身旁的金瞳帮武者，一阵血光四射迸溅！

　　风呼啸，飞雪漫天，两名凶戾嗜杀的半圣武者舞动屠刀疯狂的收割着生命，仆倒在雪地中的尸体寂静无声，流淌的鲜血冻结成了细碎的红冰渣，有道是，一夜风雪一夜杀，遍地尸横血凝痂；生也苦短若朝露，死亦无名谁怜他？

　　第一抹晨曦普照在圣武堂南面的崖顶，坐在悬崖边打盹的古风抬头晃动了一下僵硬的脖子，撑着身旁的岩石站起身来，昨晚他可怜兮兮的在山崖边蹲守了一夜，可师父金灵子等人好像并没有上来的意思，他这个做晚辈的只能乖乖等着，也不晓得啥时候是个头？

　　古风活动了一下僵硬的身子骨，走到山崖边望了一眼，下方雾气蒙蒙也看不到什么东西，他想攀着绳子下去看个究竟，可掂量了一下自己的老胳膊老腿还是断了念头，山崖下不知多深才到师祖藏身的洞穴，这要是有个闪失掉下去非摔成散将不行。

　　喀嚓——两声轻响惊得古风猛转过身来，他看到在铁索桥方向有一队穿军装的男人正跃过铁索桥快步朝这边跑来，好在他所在的位置正前方有数座平房遮挡，来人并没有看到他站在崖边。

　　“坏了，这些家伙不知道什么来路，要是被他们看到绳子就糟了。”古风心脏一阵狂跳，脸上的表情顿时变得紧张起来，山崖下的人还没上来，要是被这些来路不明的军人看到绳索就等于知道了有人下了山崖，一时间急得他脑门冒汗，不知道该怎么办才好。

　　不远处的军装男人跑了几步突然停了下来，他们从腰间拔出手枪分头冲进了面前的平房，他们好像在寻找什么东西。古风急得脑门冒汗，低头看了一眼脚边的绳索，咬咬牙半蹲下了身子，伸手一把拉住系在钉帽上的绳头，另一只手从口袋里掏出了一柄折叠小刀，弹开刀刃慢慢伸向绳头……


第两千两百二十八章  军花的脸



　　古风对人情世故的认识远胜过师父金灵子，他从机场发生的事件猜测到了一些东西，也许有人根本不希望师父回来，为了不让来的军装发现师父行踪他准备先割断绳索，他对师父的功夫有一定了解，以前在万仞悬崖上采药如履平地一般，从崖底上来应该没问题。

　　就在刀刃触碰到绳索上的瞬间另一只抓住绳头的手掌突然绷紧，分明是有人在拉绳，古风咽了口吐沫把小刀偏到一旁，一条人影从悬崖边跳了上来，居然戴了面具的徐青，他一眼就看到了手握小刀的古风，眉头不禁微微一皱，沉声问道：“您这是要做什么？”

　　古风忙不迭收起小刀，站起身快步走到徐青跟前，目光瞟向铁索桥方向，压低了声音说道：“那边有人来了，是一队当兵的，手里还有枪。”

　　“嗯！”徐青若有所思的点了点头，抬眼望了望铁索桥方向，看到有两个军装男人持枪从平房里走了出来，他们迅速走到了一处，好像在低声商量着什么事儿。

　　徐青运足了目力仔细分辨两人的唇语，眼中闪出了两点诧异，他从两人的谈话和装束上得知他们的来历，他们都是来自首都军区蓝光特种大队，记得以前还跟他们有过一次并肩作战的经历，不知道他们跑来圣武堂做什么？

　　就在这时，从周边的平房里走出来十余个军装，他们胸前都绣着一枚拇指盖大小的蓝色闪电，无一例外都是蓝光特种大队的尖兵，徐青还看到了一张熟悉的面孔，蓝光特种大队大队长李兰，也是军区司令李援朝的女儿，这女人从小在部队长大，是个典型的男人婆，要不是以前见过几次隔远了还真是雌雄莫辩。

　　李兰带着蓝光特种大队的尖兵们好像在这里寻找什么，看模样暂时还没找到，很快他们重新调整了一下队列，分成三人一个小组继续向前搜索，李兰带着两名尖兵正朝徐青所在的方向走来，只要再往前行百来米就能清楚看到彼此。

　　徐青皱了皱眉头，心头暗忖道，李兰带人来圣武堂找什么东西？难道是李援朝叫她来的？不管她有什么不能让她发现武痴前辈的藏身处，免得遭来不必要的麻烦。

　　主意既定，徐青抬手一指悬崖边沿对古风说道：“您呆在这里等他们上来，崖底有人上来让他们在这里等着，我打法了这帮当兵的就回，您衣服长，撕一块下来给我做个蒙面巾，对了，还有刀子也给我。”接下来要做的事情有些离谱，他不准备暴露身份，也不想被人看到老恩这张脸，今天就客串一回蒙面大盗。

　　“蒙面巾？”古风低头看了一眼自己新买不久的青布长袍，要他撕一块下来还真舍不得，他脑海中念头一闪伸手从口袋里掏出个皱巴巴的大口罩连同折叠小刀一起递了过去，低声问道：“这口罩能用吗？我昨天才戴过一回。”

　　徐青瞥了一眼对面渐行渐近的李兰，伸手一把抓过口罩戴上，把小刀扣在指间低声说道：“行了，您先找个地儿猫着。”说完转身滑步闪身朝李兰掠去，他将速度提到了极致，身形快似一道掠影，两个呼吸间已经到了李兰跟前，侧身抬手往她肩头一搭，指间的小刀紧贴在了她颈动脉上。

　　李兰只觉得眼前一花，脖子上传来一丝凉意，她本能的想缩一缩脖子，耳边突然传来一个沙哑的男声：“劝你最好别动，否则刀会割断你的脖子。”

　　李兰心头狂悸，她能感觉到脖子上的刀锋贴着自己的颈动脉，只要对方稍加用力就能轻松取走自己的生命，身旁的两名特种大队尖兵迅速举枪对准徐青的脑袋，但他们不敢贸然开枪，因为他们谁也没把握击毙突然出现的怪人，这家伙口罩上还绣着一朵粉红的腊梅花。

　　“你是谁？想做什么？”李兰吸了口气尽量保持平静，但声音仍抑制不住有些发颤，不管她平时有过多少应付突发情况的经验，遇到这种怪事任谁都会本能产生恐惧，这仅仅是一种本能，作为一个训练有素的军人她知道该怎么压抑住身体的本能。

　　徐青运动一丝内劲憋住声带，用沙哑而冰冷的声音说道：“我是谁并不重要，你只要知道小命捏在我手上就行，现在叫你的人过来集合，要快。”

　　李兰微侧了一下脖子，立刻感觉一丝刺痛，她知道对方没有握刀的手很稳，刀子很锐利，就是刚才这个微小的动作已经割破了她的皮肤，但她很快冷静了下来，低声说道：“你是圣武堂的人吧，我们这次来并没有其他意思，只是为了找一些遗留下来的武功秘籍，可以用到军队训练上，这才是物尽其用……”

　　“住口，不是你们的东西就不该拿，现在马上照我的说的做，否则我会用刀在你脸蛋上留下点记号。”徐青现在扮演的是恶人角色，声音要冰冷，动作要狠辣，这也是没办法的事情，为了让武痴能安静的养伤必须这样做。

　　李兰可以感觉到脖子上的刀锋正顺着脖子往上小幅移动，移动幅度虽小，上行的速度却快得惊人，闪念工夫已经从脖颈滑到了下巴，再往上就是脸颊，这一发现让她忍不住浑身轻轻一颤，不管她在部队经受过多少常人无法忍受的痛苦，也不管她作风有多么强硬，她首先还是个女人，这是不争的事实。

　　俗话说人活着一张脸，树活一层皮。男人的脸往往代表面子和自尊心，这两样东西至关重要，同样女人最重要的也是脸，她们的脸更纯粹，不管容貌美丑的女人都在乎脸，美丽的女人想让脸蛋更漂亮，即便是天生其貌不扬的女人也会时刻想着让自己脸蛋变得漂亮。总之一句话，有的人脸那张脸看得比命还重要。

　　李兰就是这种人，她可以在刀架在脖子上时调整情绪保持镇定，但在有人威胁要划花他的脸时真的紧张了，慌乱了，作为一个从小被人调侃成男人婆的女人她更在意这张脸，因为每次稍加打扮后这张脸都会让男人们把她当成一个女人，一个漂亮女人。


第两千两百二十九章  驮二老步如飞



　　每个人都有弱点，只要有心或无意抓住了就会成为真正的突破点，徐青其实不知道李兰的弱点，纯粹是瞎猫碰上死耗子，乱买彩票乱财。李兰真的怕了，上行的刀锋好像一条毒蛇在朝她脸上攀爬，下一秒就会用锐利的毒牙咬破她的脸蛋，想到这里她就会抑制不住抖，值得庆幸的是冰冷的刀锋在她下巴上顿了一顿。

　　“好，我答应你。”李兰咬着牙颤声答了一句，慢慢偏转头压低，对领口方向低声说道：“行动结束，所有人回来集合。”

　　蓝光特种大队都是训练有素的尖兵，听到命令立刻放弃搜索从各处返回，当他们看到队长被人挟持都条件反射似的把枪口对准了徐青，但他们谁也不会开枪，因为下命令那位还被人用刀子抵住下巴。

　　李兰微微仰起下巴，可该死的刀尖也随之往上移动了少许，始终抵在她下颚皮肤上，让她感觉用力吞咽一下都会扎破皮肤，只能用尽量压低声音说道：“人已经撤回来了，你还想怎么样？”

　　徐青很满意的点了点头道：“做得很好，如果我放了你，你会带他们离开吗？从今往后都不准再来圣武堂。”

　　李兰神情一滞，她简直不敢相信自己的耳朵，这家伙就这样放了我，难道不怕我下令开枪吗？难道他还有其他后手？

　　徐青见她沉默不答，眉头微皱道：“怎么？这点要求都做不到？”

　　李兰如梦初醒般回过神来，低声说道：“好，我可以答应你。”话音刚落，喉咙上的尖锐感倏然消退，她只听到耳边呼一声风响，猛转过身来才发现眼前空空如也，哪里还有半个人影？

　　身旁持枪的蓝光特种队员们枪口仍指着西北方向，眼中均露出一抹骇色，刚才他们只看到那个戴口罩的男人收刀时晃动了一下肩膀，整个人顿时化作一道白色的虚影掠出，就在他们犹豫要不要扣动扳机的刹那间猛的现眼前已经失去了目标。

　　李兰呆望着枪口所指的方向，脸上浮起一抹释然之色，她现在终于明白了对方为什么会简单放了自己，就凭对方神鬼莫测的身法随时可以再把刀架在自己脖子上，根本无需解释太多。

　　一名国字脸年轻军官拎着枪快步走到她身旁，他是副队长向德思，他压低了声音问道：“李队，咱们要不要继续完成任务？”

　　李兰咬了咬唇，抬手向面前的队员们用力一挥，沉声说道：“收枪，撤！”

　　向德思脸上浮起一抹诧异之色，低声说道：“李队，咱们就这么撤了？”

　　李兰咬牙点头道：“撤，谁喜欢来谁来，这是命令。”她现在一肚子憋屈，决定不蹚这浑水。

　　向德思没有再多说什么，转身对队员们打了个手势，所有人收枪转身，迅离开了圣武堂旧址。

　　就在蓝光特种大队离开后不久，时差和神行相继从崖边爬了上来，老贼第一时间走到七寸穿山钉旁蹲下身子，从腰间抽出一柄短刀割断了绳头，反转刀柄做锤啪啪几下把钉帽磕进了岩石，这种钉子打下去容易，一旦钉下去五寸顶端就会弹开几条倒钩，牢固性成倍上升，但是要想把这东西收回已经是不可能了，为了隐藏它的存在最好的办法就是把钉帽敲下去。

　　老贼敲完了钉帽手握绳头站起身来，信手一甩把绳头撂下了悬崖，低声说道：“金灵子决定留下来帮武痴治伤，天魁白猿是个不错的跑腿儿，浩儿就由古风照顾，暂时就这样安排，咱们走了。”

　　古风苦笑道：“这样最好，浩儿聪明懂事，我是打心眼里喜欢得紧，至于天魁师祖我那小庙真容不下这尊大佛啊！好不容易存点老物件，不到一整天就被它老人家折腾掉了大半，说不心痛是假的，唉！”

　　徐青撇嘴道：“不就是点老物件么，有时间你跟我去趟江城，随便捡个几十件补缺就是了。”

　　古风翻了个白眼道：“你当我收藏的是破瓷烂瓦么？那可都是古玩行当里的精品，特别是那个汝窑梅瓶，那可是大开门的物件，有钱没处买去，你知道汝窑开窑仅二十年，烧制的都是御用的物件，已知的传世真品不过百件，我那件是品相最完好的几件，就缺了个两指口。”

　　徐青不以为然的说道：“那是你孤陋寡闻，只要您肯去江城，别说汝窑，您就是要唐三彩也不难，历朝历代的老物件我是不认得，金银铜铁锡一大堆，你喜欢鼓捣尽管拿，就当是我给天魁赔了，那家伙是我带去的，替它赔东西也应该。”

　　古风眼中亮光乍闪，脸上现出一抹难抑的喜色道：“你说的是真的？”

　　徐青点头道：“真的，我有一群混海上的朋友，它们前段时间打捞上来几艘古船，里面的东西基本上都保存完整，现在东西就在江城，您要是喜欢咱们明天就过去。”

　　古风是个真正的古董迷，也是一位很有名气的实力派藏家，在都古玩圈子里他可是赫赫有名的大藏家，眼光也是一等一的老辣，他知道徐青是个不喜欢浮夸的人，越是这样心里就越是期待那批沉船古董。

　　“明天？太仓促了吧？要不等过两天我安排妥了浩儿再过去。”古风心里好像猫爪挠抓似的难受，但他很清楚肩膀上的责任，如果不安顿好了小家伙那就有负所托了。

　　徐青点头道：“随便，您啥时候有时间了就过去挑些中意的带回来玩就是了，要不我让人给您挑几件寄过来？”

　　古风笑着摆手道：“不用，还是我自己去，到时候你打个招呼就行，咱们走吧，小家伙还等着。”

　　徐青上前两步，转身蹲在古风面前，低声说道：“来，我驮您过铁索桥，快很多的。”

　　古风正犹豫该不该受这份好意，身旁的时差一个箭步跳上徐青肩头，侧身朝后招手道：“墨迹啥？只管上来，这小子背着咱们两个保管能健步如飞。”

　　古风还在犹豫，徐青突然矮身往后疾退两步，反手一把勾住他膝盖弯驮起就走，果然如老贼所说的，健步如飞，不过他口袋里手机连震却忽略了过去。


第两千两百三十章  命不该绝



　　飘飞的大雪掩盖住了地上的血迹，只剩下一片银白，死去的金瞳帮武者和狼人尸体堆在了一处，垒成了一座小丘，被大雪覆盖上了厚厚一层，没有人知道里面埋着数百具冻尸。两位半圣屠杀比赛的结果是个平手，梅千雪这边放跑了一个带翅膀的血族，杨厉公那边放走了一名胖武者，两人心照不宣，一笑而过。

　　两座大型原料仓库内储存着数量惊人的翡翠原石，全都是解出的翡翠，各种质地的翡翠分类堆放在一起，走进仓库就能感觉到一股沁心入脾的凉意，流动的空气清新怡人。

　　两位半圣都能感觉到仓库里存有大量灵玉，但要他们从大量翡翠中辨别出灵玉却难，现在他们只能占据大雪山等待可以辨别灵玉的行家过来。

　　梅千雪是个残酷狠辣的主儿，他找到了两桩乐子，遛狗和放风筝。他生擒了两头狼人和两个血族，都用儿臂粗的金属链子绑住，狼人脖颈上绑着链子被他拎在左手，右手握着一条粗皮鞭，在大雪山顶上溜溜达达就像两条听话的大狼狗，可怜的狼人只能像狗一样四爪着地，稍有不顺从就会被皮鞭抽得嗷嗷惨叫。

　　两名血族被链子绑住脚踝和手臂吊在两条竖在矿洞旁的粗木桩上，梅千雪要放风筝时就让它们展开翅膀托着链子高飞，如有不顺就会承受残酷的惩罚，或者银钉在身扎出几排小孔，或者用烧红的炭在它们身上慢慢的烫，听到它们凄厉的惨叫声梅千雪就会兴奋得浑身抖，他就喜欢这种调调。

　　自从昨晚重伤的胖武者乘直升机逃离杨厉公就变得寡言少语，脸上再也没有了半点笑容，因为他知道逃走的胖武者很可能会把大雪山生的情况告知姓徐的小子，很可能会引来真正的高手围攻，此地不宜久留。

　　“桀桀桀——好狗狗，快跑！”梅千雪骑在一头狼人背上神经质似的大笑着，抬手把皮鞭举过头顶甩响，他身旁还有一头狼人在奔跑，它后背上驮着一个衣着单薄的女人，在寒风中冻得瑟瑟抖，她是魏大茂的女人，就在昨夜被眼前的疯子抓住，她原以为自己快被杀了，没想到这个疯子却没有杀她，反倒拉着她在雪山上瞎折腾，她能尝到这种在生死边缘徘徊的痛苦，唯一能支撑她活下去的原因只有一个，她的男人还活着。

　　昨晚魏大茂能逃生完全是一个奇迹，他中了杨厉公当胸一掌，整个人被劈飞出去数丈开外，或许是天意，他不偏不倚落在了一架直升机旁。

　　步入半圣境的杨厉公对自己的掌力很自信，自认为一掌印实地境武者必死无疑，拍飞魏大茂立刻扑向其他金瞳帮武者，赌约在身的决不甘服输。

　　魏大茂每天对着各种翠色欲滴的翡翠，时间久了也起了爱玉之心，这货藏了点私活，为自己弄了块宽大厚实的翡翠胸牌，他名字里有个“大”字，对翡翠物件的要求很简单，先要够大，其次要够硬，再其次要看得顺眼。

　　也许是人品爆发，魏大茂挑中了一大块冰糯种黄阳绿翡翠，最奇的是还是一块灵玉，杨厉公夺命一掌就拍在了这块灵玉上，玉牌被拍了个四分五裂，但也卸去了大部分掌力，捡了一条命的魏大茂趁着那尊杀神转背的当口爬进了机舱，驾驶直升机飞上了夜空。

　　身受重伤的魏大茂驾驶直升机不辨方向的盲目飞行，喉咙里不停涌上的咸腥液体被他一次又一次强咽下去，到最后他甚至能感觉肚子有了几分饱。

　　不知道过了多久，脑海中一片混沌的魏大茂终于看到下方灯火辉煌，就在不远处是一幢摩天大楼顶层有一块平整的水泥地，是个停机的好地方，他把舌头往前伸出合齿重重一咬，剧烈的疼痛让他脑海中恢复了一丝清明，居然把直升机稳稳停在了楼顶，就在飞机停下的那一刻眼前一黑人也跟着晕死过去。

　　时间过去了不知多久，魏大茂悠悠醒转，他发现自己躺在一张病床上，胸口上被绷带缠成了粽子，还固定上了两块石膏板，他现在感觉身体完全不受控制，但痛觉却如跗骨之蛆般啃噬着他每一寸神经，除了痛，还是他娘的痛，连挪动一下身子都难，勉强挪转僵硬的身子，忽觉得一阵剧痛传来，让他抑制不住哼出声来。

　　病房门吱呀一声打开，快步走进来一名白大褂医生和一位紧跟端盘子的护士，医生快步走到病床前，伸手轻按在魏大茂锁骨位置，低声说道：“躺下别动，你的伤势很严重，胸骨多处折断，肺部严重损伤，真不知道你怎么能开直升机的……”医生张口说话才知道是个女的，她手劲不小，两根手指就把一位地境武者摁到躺下。

　　魏大茂艰难的说道：“医生，帮我拨个电话行么？有很重要的事情。”

　　女医生望了他一眼，低声说道：“各项治疗费用已经有人替你交了，现在你只要安心养伤就好，我们已经打电话通知了你的家人，相信很快就会有人来了。”

　　“通知我的家人？”魏大茂脸上的表情倏然一变，他很早就是爹死娘不在的孤家寡人，有个嫩老婆还没正式领红本儿，但是两人平时都用公婆相称，记得他口袋里还有两张老婆的照片，背面还有电话号码，如果说家人是指的她事情就糟糕了，因为她人在大雪山。

　　女医生点头道：“是的，电话号码是从你上衣口袋里找到的，已经联系到了，你安心养伤就好，都一把年纪了还玩什么高空疾运动，要是真出了状况也对不起你的年轻老婆。”

　　魏大茂神情一苦，叹了口气说道：“医生，求你个事，马上打电话帮我联系一位朋友，真的很重要。”

　　女医生略犹豫了两秒，伸手从口袋里掏出手机冲他晃了晃，这手机是新出的苹果牌土豪金，看着她生活质量挺高的。

　　魏大茂不会去关心医生用什么手机，他迅报出了一串电话号码，然后低声说道：“联系人叫徐青，麻烦你告诉他大雪山出大事了就行……”


第两千两百三十一章  羞臊长老



　　魏大茂并没有联系上徐青，只能请医生拨电话给了东江殷天雷，他现在的处境非常不妙，占领大雪山矿脉的强大古武者已经知道了他的行踪，很可能会派人来灭口，偏偏他此时行动不便，只有联系到老伙计才有一线生机。电话很快接通，女医生把电话拿到了仰躺在病床上的魏大茂耳边，话筒中传出殷天雷不耐烦的声音：“谁？”这老货还真是惜字如金，一个字都是从牙缝里蹦出来的。

　　魏大茂吸了口气，颤声说道：“老伙计，是我。”话刚出口，眼眶一阵泛潮，想到大雪山上被杀的帮众他心里好像有把小刀在挖搅，两行老泪不知觉顺着眼角往两边流去。

　　殷天雷话音骤转，沉声问道：“大茂，生什么事了？”多年的老友彼此之间的那份熟悉一般人无法理解，听到语气稍有不对就能有所感应。

　　魏大茂低声说道：“有的事现在不方便说，我现在受伤躺在医院，你马上安排人过来，越快越好。”

　　殷天雷没有半点犹豫，沉声道：“好，你人在哪里？”

　　魏大茂并不知道自己人在哪里，只能用询问的目光望着身旁的女医生，他希望从医生嘴里能说出一个离东江市近的城市。

　　“东江市人民医院骨科特护病房。”女医生低声说出了一个让魏大茂震惊不已的地址，他简直不敢相信自己的耳朵，这里居然是东江，他昨晚开着直升机下意识的照准了东江方向飞，没想到居然降落在了东江市内，这真是老天没瞎眼啊！

　　电话那头的殷天雷似乎也感觉到了意外，沉默了五秒左右才低声说道：“你等着，我这就带人过来。”话音刚落电话立刻挂断，说明人已经动身。

　　得知自己身在东江的魏大茂总算是松了口气，就算大雪山的武者派杀手过来也不会快过同市的金瞳帮，相信很快殷天雷就会带人赶来这里，到时候再商量对策不迟。

　　女医生收起手机，准备给他挂吊瓶输液，忽听得病床上的魏大茂低声问道：“医生，你知道为我垫付医药费的是谁吗？”

　　女医生摇头道：“不知道，好像是一个大集团公司派人把你送来的，你所驾驶的飞机就停在这家公司，我知道的就这么多了。”

　　“集团公司？能帮我查一下公司的名称吗？我想叫人取回直升机，也要好好感谢一下他们。”魏大茂是自内心想感谢送他来医院的人，如果不是这些人或许他会是另一个结局。

　　女医生说道：“可以，送你进医院时他们有挂号缴费记录，我现在就可以叫人查一下。”

　　魏大茂脸上露出一个勉强的笑容，低声道：“谢谢，我魏大茂欠你一份情。”他从医生胸牌上看到了她的名字，韦红霞，也把这个名字记在了心里，来日必有一报。

　　殷天雷得知老伙计受伤的消息立刻做出了部署，迅调集帮中所有精英火赶赴医院，上次金瞳娱乐城遭袭事件让这位金瞳帮长老产生了前所未有的危机感，他开始联系各处的帮中强者回归总坛效力，现如今的金瞳娱乐城又渐渐恢复了多年前强者云集的热闹模样。

　　金瞳帮被称之为华夏第一的民间古武异能组织并非浪得虚名，想当年金瞳尊者扶危济困，不知道救助了多少落魄困境或遭受世俗迫害的古武者和异能者，这些人都是自愿加入帮会，但平时各自有属于自己的生活，帮会在给予这些人帮助之后并没有干涉他们的生活，相反还会无私提供各种帮助，可以说每一个帮众都受到过帮会的好处，铭感五内。

　　金瞳帮跟其他黑帮团体性质截然不同，它本质上是一个民间古武异能者相互协助的团体，金瞳尊者曾经带领手下的帮众们无私帮助过许多人，而这些人又会主动去帮助更多需要帮助的人，这种行为像滚雪球似的不断壮大，一年，两年，十年，二十年……在华夏民间古武者和异能者心中金瞳帮声名赫赫，金瞳令在所有帮众眼里心里都是至高无上的。

　　身为金瞳帮长老的殷天雷知道现在金瞳帮在全国各地有多少帮众，甚至有不少落魄世家和小宗门也主动投入麾下，华夏大地藏龙卧虎，但真正的强者成长起来需要一个漫长的过程，同样会遇到各种困窘和无奈，金瞳帮就是在他们最需要帮助的时候给予无私帮助的一群人，及时的雨，旱时的露，雪中的炭，饥饿交加时一口暖心暖胃的饭。

　　殷天雷在联系尘封名册上那些帮众时有感动，也有震惊，感动的是大家听到回归总坛的消息后极少有人拒绝，纷纷表示能为帮效力是多年夙愿，帮众们境界提升之快也让他震惊不已。

　　名册上数以百计的玄境武者经过数十年的岁月洗礼，已知突破地境的居然有十五人，这是一个怎样惊人的数字？难怪俗话说大隐隐于市，高手在民间。甲级异能者突破尊者的要略少一些，仅有十人，这一数量远华夏武魂和神圣刀锋实力总和，还有许多联系不上的不在此列，相信他们要是得到消息也会义无反顾的赶来东江总坛。

　　殷天雷带领二十五名帮中精英火急火燎赶到了市人民医院，下车便急匆匆直奔骨科病房，东江是金瞳帮势力范围，在这里要找一只三条腿的蛤蟆或许很难，但是要找一个大活人非常简单。

　　呯！殷天雷抬掌推开病房门顺势冲了进去，现病床旁有一位医生正在给魏大茂脱裤子准备打针，很显然被他突然闯入吓了一大跳，攀住裤头的手往下猛的一拉，噗嗤！把魏长老的病号裤连花裤衩一起扯了下来，可怜的魏家二弟垂头丧气的暴露在了空气中。

　　殷天雷站在原地呆了两秒，随后仰头大笑起来：“哈哈哈……”原本紧张无比的气氛在豪迈的笑声中仿佛冲淡了许多，只有躺在病床上的魏大茂臊得老脸通红，偏偏他现在浑身乏力，一动也不能动。


第两千两百三十二章  横财难发



　　殷天雷洪亮的笑声在病房中回荡，病床上的魏大茂一张脸都变成了猪肝，终于忍不住奋力侧转身子张口想说话，忽觉得喉头一甜喷出一股鲜血，原本恢复了些许的精神立刻变得萎顿了下去。

　　殷天雷神情骤变，一个箭步冲上前来查看，病床旁的女医生呼一声站起，转身把刚上手的针头对准了殷天雷，娇喝道：“站住！”

　　殷天雷心里挂念着老友安危，浑不理会对面的针头只顾前冲，女医生目光一凛，持针的手臂猝然递出，轻颤之下针头化作三点寒星分别扎向他曲池、云门、中府三处臂穴，一针三变，用的是凤凰三点头的打穴手法，这位女医生还是个精通点穴功的古武者。

　　殷天雷冷哼一声，护身罡气随念而动，女医生扎到一半的针头好像被一层无形的气墙阻隔，不管她怎么用力针头始终无法下挫半分，情节之下她弃了针管，双掌往前平推拍向对方胸膛。

　　女医生是位中医世家传人，同时也是一名黄境巅峰武者，如果碰上普通人她这手针刺穴的功夫肯定是够用了，但眼前这位比她高明太多，贸然出手勇气可嘉，却是有些不自量力了。

　　殷天雷也被女医生反复纠缠逗出了几分火气，不闪不避受了她两记挠痒绵掌，右掌倏然抬起轻飘飘印向女医生腰间。

　　“姓殷的，敢伤她老子跟你没完！”病床上的魏大茂心头焦急，用尽全力一声颤呼张口又是一股血箭喷出，把雪白的瓷砖地涂红了一片。

　　殷天雷拍到一半的手掌蓦然一滞，由直拍化做横扫，轻轻巧巧把女医生带到了一旁，快行几步走到病床前，一脸关切的问道：“老小子，是谁把你伤成这样？”

　　魏大茂叹了口气道：“一时半会也讲不清楚，先带我回去再说。”

　　殷天雷一脸正色的点头道：“好，你撑住了。”说完伸手拔掉魏大茂身上几根不知名管管，平托住他后背打横抱了起来，转过身径直出门去了。

　　金瞳帮总坛医疗条件绝不逊于任何一家大医院，帮内几名拥有辅助异能的甲级异能者都是治疗各种伤患的行家，治愈魏大茂身上的伤只是时间问题，或许是因为刚才几次情绪激动牵动了伤势，他在出病房门时再次陷入了昏迷，殷天雷抱着昏迷不醒的老友，在众多帮中强手的簇拥下离开了医院。

　　医院是人口密集度较高的地儿，金瞳帮一众武者的出现很自然的吸引了不少人好奇的目光，人们都在纷纷猜测这帮人的来历，就在金瞳帮众人乘车离开后不久，两名身穿紧身黑衣的冷面男子从人群中走了出来，两人相视一眼，径直离开了医院。

　　这两人是梅千雪派来灭口的金龙卫，他们昨晚收到魏大茂受伤昏迷不醒的消息后即刻动身，乘车辗转来到了东江市人民医，却始终比金瞳帮众晚了半步，望着一众守在病房门前的古武者他们无计可施，只能向大雪山上的梅千雪如实汇报。

　　梅千雪和杨厉公为什么没有亲自来东江杀魏大茂灭口呢？原因很简单，可以挑选出灵玉的胡翔已经赶到了大雪山，挑选出来的灵玉必须尽快送回龙门，梅千雪的鸟蛊原本是最佳的运输手段，但这次从仓库中挑选出来的灵玉数量多得有些出人意料，最好的办法是鸟蛊运送一部分灵玉先行，再有两位半圣亲自护送余下的灵玉返回龙门，相比之下追杀一个重伤的武者就算不得什么大事了。

　　大雪山被侵占的消息就像纸里包火，迟早都会暴露，尽快将挑选出的灵玉送回龙门才是最好的办法。为了避免夜长梦多，两位半圣都没有离开大雪山，仅派出两名金龙卫赶去东江杀人灭口，事实上他们也吃不准受伤的武者是不是已经把大雪山被侵占的消息传了出去，如果是这样抓进时间运送灵玉就变得更重要了。

　　金龙卫最高只是地境巅峰武者，他们可以感觉到守在病房门口的古武者都是不逊于自己的强手，人数上对方占据了绝对的优势，不能贸然动手只能静观其变。

　　殷天雷抱着魏大茂出病房时人已经晕厥，这些都被蛰伏在暗处的金龙卫看得清楚明白，还及时向大雪山上的梅千雪报告了情况，得到的命令很简单，让他们放弃灭口马上返回。

　　魏大茂昏迷不醒的消息是最让梅千雪和杨厉公高兴的，因为这样一来极有可能昏迷的家伙并没有把大雪山被劫的消息传出去，这也意味着可以争取到更多的时间。

　　时间就是金钱，有了更充分的时间就等于有了更多的钱，胡翔此时埋首在堆积如山的各种翡翠原料当中，从里面挑选出更多的灵玉，只要他找出一块，不论大小都会被守候在一旁的龙卫及时取走，这里储存的翡翠实在太多了，诱得人浑身发抖。

　　胡翔真想把这些翡翠据为己有，哪怕只有那么一小块也是一大笔钱，但身边的龙卫好像永远不知疲惫似的寸步不离，有好几次想捞两块极品翡翠都被他们喝止，真让人憋屈。

　　寄人篱下的日子就是这样苦B，哪怕人家不愿意要的东西你都不能轻易染指，随着时间的推移，胡翔心里的郁闷已经到了无以复加的地步，这是一大笔财富啊，该死的龙卫自己不拿也就算了，偏偏还不许他发笔横财，郁闷久了变成了咬牙切齿的恨意。

　　龙卫之所以这样做完全是梅千雪授意，为了能让胡翔这家伙心无旁骛的老实干活就要用些必要的强制手段，就在他一脸郁闷的时候，浑然不知有双眼睛就在暗处幽幽的盯着他后背。

　　啪！一脸郁闷的胡翔抬脚把一块足球大小的冰种满绿翡翠踢飞，结结实实撞上了仓库内墙，抱着膀子站在他身旁的两名龙卫寂然不动，冷冷的看着这一切。

　　“那是块灵玉，你们两个去捡回来……”胡翔抬手一指被踢飞的翡翠，开始趾高气扬的命令两名龙卫做事。


第两千两百三十三章  今生难得是个缘


两名龙卫相视一眼，其中一个准备走过去捡起那块灵玉，可他还没走上两步，身后传来一个阴测测的声音：“谁踢的让谁去捡，否则把他那条做痒的腿砍下来就是了。”

　　胡翔脸上的表情倏然一变，咽了口吐沫慢慢转过身来，脸上已经挂上了一抹讨好的笑容：“梅前辈，您怎么来了，我挑了好多灵玉，这间仓库里剩下的已经不多了……”

　　人在屋檐下不得不低头，胡翔是个聪明人，他对梅千雪有着一种发自骨子里的敬畏，别看这老东西一副瘦啦吧唧的模样，捏死他这种不入流的小武者不费吹灰之力。

　　梅千雪似笑非笑的望着眼前点头哈腰的胡翔，缓缓抬起了一条粗壮的手臂，五条锐利的爪齿末端还有血珠子不停滴落，这是一条新斩下来的狼人臂膀，被他拿在手中就像一根怪模样的手杖。

　　“胡家小子，刚才我说什么你听到了没有？”滴血的狼爪已经伸到了胡翔头顶，黏稠的鲜血牵着红丝落在他狗添般滑溜的头发上，他能闻到从头顶飘下的血腥味儿，但他却不敢用手去擦拭，也不敢躲避。

　　“听……到了，我这就去捡。”胡翔声带好像打了结似的颤抖，转过身准备朝灵玉所在的墙角迈步。

　　“爬过去，我喜欢看人像狗一样爬，把屁股蛋儿撅高高的摇一摇，嘿嘿！这样看起来更像一条狗，嘿嘿嘿！”梅千雪略带神经质的冷笑声像鞭子一样抽在胡翔身上，让他不由自主的一寸寸矮下身去，这是一种发自内心的恐惧，让他生不出半点反抗的念头。

　　像狗一样摇着屁股爬行，这是一种侮辱，为了完整的活下去胡翔选择接受这种侮辱，要是连命都没有了，什么面子自尊都是虚的，爬一爬不会受伤，还能活下去，他情愿抛开一切虚头巴脑的东西。

　　梅千雪嘴角浮起一抹冷冷的笑意，眯眼望着胡翔爬到那块灵玉旁，再用一只手掌不停推着灵玉转身爬过来，动作很专业，活脱脱像一条推着球跑的好狗。

　　胡翔心里把梅千雪咒了几十遍，但脸上始终挂着一抹讨好的笑容，这是他的求生之道，只有表现出足够的顺从才能把危险降到最低。

　　咕噜咕噜——球形灵玉滚到了梅千雪脚边，胡翔也跟着爬了过来，一缕鲜血从额头顺着鼻梁中线流到了下巴，他没有抬手去擦拭，因为他现在是一条狗，狗是不会用爪子擦脸的。

　　“嘿嘿嘿！做得很好，赏你的。”梅千雪阴测测笑了几声，把手上的狼爪撂在了胡翔跟前，脸上的笑容蓦然一敛，冷冷的说道：“啃吧，这东西好吃，刚从外面狼人身上扯下来的，便宜你了。”

　　胡翔呆呆的望着面前的狼爪，他不是害怕啃这种恶心的东西，而是在考虑怎么啃才会让梅千雪满意，只有这该死的老怪物满意了才有可能放他一马。

　　爬上前两步用双掌按住血淋淋的狼爪，低下头用牙齿啃咬，就像一条狗，一条得了主人赏赐的狗，牙齿咬在狼爪断口处的筋肉上，发出一阵阵浑浊的响声，狼人的肉硬得像轮胎上的胶皮，好不容易撕下来一块却难以下咽，因为他不是狗，即便是一条真正的狗也吃不下狼人的肉……

　　梅千雪站在原地，俯视趴在地上卖力啃咬狼爪的胡翔，心里有种莫名的爽感，仿佛以前在胡家人手上受过的苦处得到了一种另类的补偿。

　　胡翔尽可能把整张脸都贴在血淋淋的狼爪上，让腥臭的狼血涂在脸上，他口中咬着一块弹性十足的筋肉，脑海中突然有种错觉，自己变成了一条狗，一条为了生存挣扎的狗。

　　梅千雪好像厌倦了这种角色扮演的游戏，淡淡的说道：“够了，继续挑选灵玉，什么时候选完了这里的东西顺便你拿几样，我对忠心的狗是从来不会吝啬的。”说完他转过身来径直离开了仓库，地上啃咬狼爪的胡翔慢吞吞的抬起头来，双眼盯着大门方向，瞳孔中闪动着两点绿幽幽的冷光。

　　俄顷，胡翔满是鲜血的脸上露出一抹怪异的表情，他在笑，但在外人眼中却显得狰狞可怖……

　　首都武魂基地，徐青帮师父收拾好了行李，让神行订了四张明天上午的机票，准备明天带着师父一家子返回江城，他准备把原生态农家乐送给师父，那里环境清幽山水相伴，如果用来住家是相当不错的选择。

　　今天师娘君不语亲自下厨准备了一桌丰盛的晚餐，酒菜飘香，就连摇床里的小麟儿也高兴得挥动小手咿咿呀呀欢歌，唱的是正宗启蒙调，据说所有人都是从这个调调开始学唱歌的。

　　王天罡今天红光满面，气色心情似乎都不错，他伸手抓起酒瓶给乖徒弟倒上了满杯，第二杯倒给了妻子君不语，然后是神行，他端杯起身，弯腰把酒倒在地上，喃喃说道：“第一杯酒，遥敬天狱众英魂。”

　　一杯酒倒干，再满上一杯，复又倒在了地上，口中喃喃低念道：“这第二杯酒，敬我好老哥唐劲松，可曾记得，一朝君王手中剑，百年枯骨葬无名。老哥哥，等兄弟回江城土馒头前再陪你喝个尽兴……”

　　祭酒倾杯洒下，浓郁的酒香四处飘散，很快盈满了整个屋子，摇床里的小麟儿好像对酒香颇有好感，一个劲的吸着小鼻子，嘴里也不唱了，一缕晶莹的口水顺着嘴角流了下来，看样子小家伙长大后也是个爱酒的主儿。

　　一旁的君不语望了一眼流口水的儿子，再转头看一眼丈夫，嘴唇翕动了两下欲言又止，她看到了丈夫眼眶中的泪光，经历了几番生死才知今朝弥足珍贵，情之所至就随他去吧！

　　王天罡祭完酒，空杯再倒满，举杯朝徐青虚虚一送，低声说道：“青子，这杯酒师父敬你，师徒一场是缘，管他上辈子谁欠了谁，来，干杯！”

　　徐青端杯起身，师徒俩碰杯一响，仰头把那杯子酒一饮而尽，不管上辈子谁欠谁，今生难得是个缘……


第两千两百三十四章  尾巴难甩



　　经历了太多，有的成了笑，有的成了泪，还有的成了血……初入华夏武魂时满腔抱负，随着时间的推移才知道风光与特权背后那些不为人所知的心酸与无奈，如果舍了残躯能为国为民尽一点微薄之力也无怨无悔，可到头来却换了个飞鸟未尽良弓先藏的结局，心里纵有不甘又能对说去说？

　　王天罡已经萌生了退隐的意思，他厌倦，也累了，经历过几场生死离别当初的雄心抱负尽化云烟，现在最大的愿望就是跟妻小在一起，能种几亩薄田，锄一片菜地，过些平淡安逸的小日子。

　　师徒俩喝掉了整整四瓶国窖，两人都很有默契的没用内劲驱散酒劲，静静享受这份酒的味道。

　　王天罡有了几分醺醺的醉意，他伸手再拿过一瓶酒启开，一旁的君不语皱眉闪了他一眼，那似嗔非嗔的眼神儿就像一只无形的大巴掌把他举着酒瓶的手硬压了下来。

　　徐青看到了这微妙的一幕，微微一笑拉着神行站起身来：“师父师娘，我们吃饱了，今天就早些休息，上午我来接你们去机场。”

　　王天罡也站起身来，抬手在他肩膀上轻轻一拍，脸上露出一抹欣慰的笑容：“长大了，那今天就这么着了，好好休息，明天我们回江城。”

　　徐青对坐在一旁的君不语咧嘴笑道：“师娘，那我们就先走了，明天不用带太多东西，缺什么去江城买就是了。”

　　君不语脸上现出一丝歉疚的表情，点头道：“好的，等回江城你们师徒俩个好好喝一场，我还为你们做菜。”

　　徐青微微一笑，揽着神行的肩膀转身离开，有时候人要学会站在别人的立场想问题，只有相互体谅才能让生活变得简单。

　　徐青揽着神行走到宿舍楼前，掏出手机想看个时间，却发现手机不知几时关了，顺手摁下开机键，刚看清楚时间电话就响了起来，来得还真是时候。

　　电话是李鹏飞打来的，徐青果断按下挂断关机，目光左右瞟了一圈发现宿舍楼对面不远就是健身房，现在武魂基地里装了不少监控摄像头，要找个地方打电话还真不容易。

　　“走，咱们去健身房松松筋骨。”徐青对神行递了个眼色，加快步子走向健身房，武魂基地里的健身房是对所有人开放的，在里面找个没监控的地方不难。

　　徐青跟神行一起走进健身房，里面空荡荡的无人，各种健身器械上蒙了一层落尘，看样子很久没人来了。

　　徐青瞥了一眼对面的换衣间，对神行说道：“你先玩，我先去换件衣服。”说完脚下一个滑步掠进了换衣间，目光左右扫视一遍并没有发现监控器，他反手从后腰上摸出一台老式电话拨通了李鹏飞手机，这电话是贼师父硬塞给他的，现在派上了用场。

　　电话很快接通，话筒中传出李鹏飞诧异的声音：“你是哪位？”

　　徐青低声说道：“李哥，找我啥事儿？”他并不确定自己的身份现在有没有，小心些总是好的，他可不愿意在回江城的节骨眼上出点什么纰漏。

　　李鹏飞低声说道：“不是我找你，是爷爷，他想今晚请你去大院喝茶。”

　　徐青眉头紧皱道：“李哥，拜托你告诉老爷子，现在有些不大方便，还是改天吧！”现在是非常时期，他不想，对李老的邀请只能婉言谢绝。

　　李鹏飞说道：“青子，爷爷知道会所发生的事情后马上就把我叫过去训了一顿，我可没吐半个字，他老人家一猜就知道教训龙牙战队的是你，非叫我联系你去喝茶，还说你一定会拒绝，但这次你非去不可。”

　　“非去不可？”徐青细细咀嚼着话里的意思，但他现在也琢磨不透李老的立场，特别是在用自己的方式教训了龙牙战队后更是这样，去还是不去？

　　李鹏飞自顾自说道：“老爷子说了，李家欠你的，即便是今晚你不去大院他也会去江城见你，有的话只有面对面才能说得清楚，放心，大院很安全。”

　　徐青咬了咬牙道：“行，我现在就动身，不过最近武魂基地外面有不少人盯着，甩掉几条尾巴可能要耽搁久些。”既然李老都把话说到这份上了再不去就显得矫情了，李家大院又不是什么龙潭虎穴，去一趟就回。

　　李鹏飞说道：“没问题，爷爷说了，今晚等你一夜，如果你不去叫我订明天飞江城的机票。”

　　徐青叹了口气道：“让老爷子泡壶好茶，我尽快赶来就是了，时间紧张，挂了。”挂上电话，快步走出了换衣间，叫上神行，驱车直奔李家大院。

　　秋风吹来一丝寒意，院子里的树叶梗子都有些松脱了，但并没有掉落的意思，书房的门是敞开的，李老就坐在正对门的位置泡茶，他手持一把比成人拳头略大几分的长咀金属壶不紧不慢的把沸水均匀淋在茶叶上，闭上眼深吸了一口气，也不知他到底是在嗅闻茶叶的清香还是在平复纷乱的心绪，这位曾经叱咤风云的老人脸上看不到半点情绪波动，但站在他身旁的李鹏飞却几次皱起了眉头。

　　李老以往泡茶是不会让壶咀尖端触碰到紫砂壶边口的，用他的话说，壶咀倾倒之间水垂一线，不满不溢，泡茶讲究的是心境，其实不在乎茶叶优劣，因为泡茶是动词，主要是动作上的活计，只要动作到了，心到了，也就算泡茶的意思到了，喝不喝倒在其次，当然他泡的茶是可以喝的。

　　泡茶不是为喝茶，享受的是泡的过程。李鹏飞经常看到爷爷泡茶，也知道这个泡字的真谛，叮！壶咀又触碰到了紫砂壶边沿，李老索性放下了长咀壶，偏头说道：“鹏飞啊，你再出去瞧瞧，看他来了没有。”

　　李鹏飞点头道：“好的，我这就去。”他快步走向院门，心里却暗暗纳闷，现在离打电话的时间已经过去了两个半小时，按理说那小子应该快到了才对，几条尾巴就那么难甩么？

　　须不知那小子今晚没有甩尾巴，而是被迫削掉了几条尾巴。


第两千两百三十五章  速度与激情



　　徐青和神行驱车出了基地，两人很快发现有三辆黑色小轿车吊尾，这种情况早在预料当中，决定先让它们吊着，等车子到了市区再甩掉尾巴不迟。

　　神行开车的技术超一流，对首都的大路小道相当熟悉，对他来说甩尾巴是一种乐趣，甭管背后跟着的家伙是什么来路今晚都会被弄个灰头土脸。

　　车子保持四十迈左右的速度驶入市区，神行突然开始加速行驶，改装吉普车在短短不到三秒飙升到了百迈，好像一级方程赛车般疾速冲了出去，风驰电掣般掠过两条大道减速拐进一条只能容得下单车行驶的胡同，从胡同口出来时三条尾巴已经不见了踪影。

　　神行保持匀速准备直奔李家大院，可让他想不到的是刚开出去不到一公里身后的尾巴又跟了上来，还从三条变成了五条。

　　徐青第一时间看到了车后的尾巴，偏头对神行说道：“你小子确定车上没装定位的玩意？这些家伙阴魂不散似的跟着也不是个办法。”

　　神行一脸正色的摇了摇头道：“这车就是有人动了颗螺丝我都知道，绝对没有定位装置，他们能跟上来只说明了一件事，有高手在追踪咱们。”

　　徐青笑道：“高手？比你还厉害吗？”他对神行开车的技术有一定了解，听到这话心里不免有了几分兴趣，能被这货称为高手的想必不是什么普通角色。

　　神行眸子里闪出两点明亮的精光，淡笑着说道：“有多高比过才知道，不过去李家大院的时间可能要拖延一下了。”

　　徐青伸手拉过安全带系上，无所谓的笑了笑道：“你小子难得冲动一回，随便玩，不用给我面子。”

　　轰回应他的是一声引擎咆哮，神行上半身微微前倾，从座椅旁抓出一双半指手套戴上，看模样这货要进入状态。

　　徐青从口袋里摸出根香烟叼在嘴上，准备用打火机点着，一只手从旁突伸了过来遮住了刚打着的火机，神行淡淡的说道：“老大，给个面子，甩掉尾巴我帮你点成吗？”

　　徐青笑了笑，熄灭火机揣进了口袋，低声说道：“听你的，还是那句话，随便玩。”

　　神行咧嘴一笑，转头时脸上的笑容瞬间收敛，油门仿若调整呼吸准备捕猎的猛狮般低咆了两声，伴着一声车轮擦地的尖啸声传出车子好似扑食的迅豹般狂飙出去。

　　有人说一个优秀的赛车手要拥有一颗绝对强大的心脏，无论毅力和忍耐力都要随时接受极限的挑战，要达到巅峰的速度还需要有强健的体魄和敏锐的感知，否则在赛道上一个细微的失误很可能酿成车毁人亡的惨剧。

　　喧嚣的闹市中飙车考验的不仅是车手的基本素质，还需要魄力，车水马龙中穿梭会让人心浮气躁，神经绷到极限，在这种情况下能保持冷静难能可贵。

　　今晚，徐青对神行有了一层全新的认识，总结起来就是一部电影的名字，速度与激情，普通人很难想象在首都的大街上把车子开到两百迈是个什么概念，只要稍撞上一点障碍物就能让车子解体成渣。

　　第一次体验到极限车度的徐青也被吓了一跳，他本能的用护身罡气裹住了周身，眼望着面前的车子疾速后退，让人有种眼晕的感觉，难怪有人说开车的不晕坐车的晕。

　　大路上狂飙的车子呼啸如风，车内的神行面沉如水，眸子闪动着两点灼热的亮光，视线仿佛能把对面的玻璃灼穿，换挡、加速、减速漂移过弯……他对车子的操控已经不能用“熟练”这种浅显的词语来形容，这是一种专注到极致的人车合一状态，表面保持着绝对的冷静，内心却有一团火焰在熊熊燃烧，他已经看到吉普车后有一辆改装过的黑色轿车紧咬着尾巴，目测两车之间的距离不会超过百米。

　　神行不断加速，后面的车子始终保持着百米左右的距离，开车的高手不简单，就这水平去参加国际F1拉力赛绝对能拿下前三名，这种人物放眼整个华夏。

　　神行车技再高在闹市区也不敢保持高速太久，这种狂飙纯粹就是玩命，玩的不仅是自己的命，连坐在他身边人的命也一并玩上了，身后的高手成功挑起了他的斗志，也绝不会轻言放弃。

　　前方是一座高架桥，神行双眼微眯暴睁，驱车呼哨冲上了桥面，黑轿车不甘落后，紧跟着飞驰上桥，两辆车一前一后在车流中如梭般穿行，只要有一个车位的间隙它们就能准确无误的穿插过去，这不仅需要准确的判断还需要足够的耐心。

　　神行有耐心，但坐在他身旁的徐青有些耐不住了，他坐在高速飞驰的车内很不习惯，刚开始还存了感受速度与激情的念头，现在已经过足了瘾头，再玩下去就是折磨了。

　　徐青耐着性子等神行把车开过了高架桥，再往前有一处隧道口，他转过头第一次用透视之眼扫了扫紧跟在后的黑轿车，脸上的表情微微一滞，他已经看到了司机的模样，居然是个女人，还是个曾经见过面的女人。

　　“喂，你小子到底有把握甩掉尾巴么？”徐青淡淡一笑，伸手在神行肩膀上轻轻一拍，低声说道：“要不咱们把车子开进隧道，我下车把尾巴剁掉。”

　　神行叹了口气道：“市区毕竟是市区，车多人多，有几次眼瞅着就甩掉了，结果到了每次都是到了关键时候前功尽弃，倒霉！”

　　徐青笑了笑道：“这个不怪你，也没啥好郁闷的，把车子开进隧道，我来想办法解决掉尾巴。”

　　神行点了点头，驱车驶入了隧道口，就在车子往前开出百余米的后停了下来，就在他停车的瞬间，徐青打开车门跳了出去，他手上拿着一样很奇怪的玩意，如果仔细分辨不难看出这玩意就是一把车头锁。

　　对付几条尾巴不用太多东西，一把车头锁足够了，徐青心里就是这样想的，事实上他也这样做了。


第两千两百三十六章  三好小子



　　黑轿车里的司机不是别人，正是跟神行青梅竹马玩泥巴的小师妹涂萌，这妞儿腰间配上了一把小手枪，口袋里还揣着一本国安局证件，她似乎知道要追踪的是曾经的好师兄，还刻意化了个并不高明的中年妇女妆，这一切掩饰在透视之眼扫瞄下均无所遁形。

　　徐青手握车头锁跳出车门，脚尖触地拔跃而起，身躯好似旋空抛飞的陀螺般连翻一串筋斗，身子化作一条弯垂的抛物线扑落到黑轿车顶，借着下坠的冲击力抡起车头锁照着车头猛砸过去。

　　砰！一声震耳欲聋的巨响传出，灌注了气劲的车头锁砸在了发动机盖上，金属盖儿瞬间塌下去碗口大一块，里面的发动机立刻失灵，黑轿车在惯性作用向左撞去。

　　嘭！另一辆黑轿车被拦腰撞上，两辆车在剧烈的撞击下同时侧翻，徐青早已经弹身返回，纵身跳进车门把手上的车头锁往后座上一撩，摸出根皱巴巴的香烟叼在嘴上点着抽了起来。

　　“搞定尾巴，去李家大院。”徐青找了个让自己舒服的姿势枕着椅背，抬手对发呆的神行打了个响指，半眯着眼开始吞云吐雾。

　　神行转头看了一眼远处侧翻的黑轿车，转过头发动了车子，嘴里还不忘赞道：“老大，真有你的，刚才那串空心筋斗玩得太溜了，我算是明白了，你才是真正的玩家。”

　　徐青低声说道：“兄弟，哥也不想瞒你，刚才说的高手就是你的小师妹涂萌，她现在加入了国安局，证件都在兜里揣着……”

　　吱——吉普车轮发出一声尖锐的擦响猛的停了下来，神行手打方向盘准备调头，身旁的徐青抬手就是一巴掌拍在他脑门上，沉声喝骂道：“你小子痴了还是傻了？人家明知道开车的是你还拼命的追，她心里早就没你这个师兄了，就算你现在回去也是送菜。”

　　神行神情一黯，咬牙说道：“就算她不把我当师兄也无所谓，我还是把她当师妹，就当是为了师父我也要赶回去瞧瞧，要是受伤我得送她去医院。”说完又准备转弯调头，冷不防脑门上又挨了一记脆锅贴。

　　啪！这一巴掌拍得很重，差点没把神行脑袋拍在方向盘上，不等他抬头身旁的徐青已经骂开了：“混账东西，旧情绵绵舍不得对吧？你小子也太低估哥的智商了，放宽心，你小师妹屁事没有，就车子撞坏了而已。”

　　神行听到这话心情稍安，摸着脑袋呵呵傻笑道：“人没事就好，相信老大。”

　　徐青叼着烟打个响指：“行了，开车，改明儿跟我去江城给你介绍几个漂亮妞儿，省得你小子一股子马叉虫味儿。”

　　神行伸手打转方向盘驶向隧道出口，嘴里不忘低声问道：“老大，你说的马叉虫是啥味道？”

　　徐青漫不经心的吐了个烟圈儿，摇头道：“你把这三个字凑一块试试？”

　　神行略一思忖立刻明白了其中的意思，加大油门驱车狂飙。

　　李家大院门前，李鹏飞伸长着脖子左顾右盼，就是没看到有车过来，电话拨了好几个，都处在关机状态，着实让人郁闷。

　　嘀嘀——两声清脆的喇叭声把李鹏飞思绪拉了回来，把头一转看到一辆军用吉普车飞驰而来，两盏明亮的车灯晃得人一阵眼花，要换在平时这位准太子肯定会发飙，可今晚不会，车里坐的是他盼星星盼月亮的人儿，臭小子终于来了。

　　车开进了李家大院，徐青跟着李鹏飞一起来到了书房，发现李老已经摆好了香茶，还添了几个小碟，里面装着各种果脯和肉干之类的送酒小零食。

　　见到徐青过来李老脸上露出了一抹慈祥的微笑，放下手中的茶杯对他招了招手道：“来了，坐过来喝茶。”

　　徐青走上前去坐下，伸手捏起一个盛满茶水的紫砂杯凑到嘴边一仰而尽，唔！这茶没有半点茶味儿，就是很普通的温开水，好像还有股子淡淡的水腥味，没完全烧开的那种。

　　李老眯眼一笑，信手捏起个竹制茶勺轻轻拨动紫砂壶中的浸湿茶叶，低声说道：“这茶叶是武夷山天心岩采的大红袍，以前是专贡皇家享用的贡品，以前每年能尝到二两好茶已经是很难得了，这点茶叶还是大小子送来孝敬我的，茶味儿没变。”

　　徐青咂了咂嘴，低声说道：“茶是不错，可我刚才喝的好像是白开水吧？”

　　李老微笑着点了点头道：“不错，你刚才喝的就是洗杯水，正宗的武夷山矿泉水，无毒无公害。”

　　徐青放下空杯，笑着说道：“水也好茶也行，反正就那么个意思，您有什么话只管摊开了说，明天我准备带师父一家回江城了，首都这地方冷飕飕的，呆着总觉得不踏实。”

　　李老微笑着抬手对李鹏飞摆了摆，低声说道：“鹏飞，你先去外面等着，我有话跟青子单独谈谈。”

　　李鹏飞应了一声转身走出了门外，顺手把书房门轻轻关上。

　　就在房门关上的那一刻，李老低声叹了口气道：“青子，最近发生了许多不如人意的事情，想来你心里对我这个管闲事的糟老头子多少有些埋怨吧！”

　　徐青摇了摇头道：“没有埋怨，有的事您也没办法做主，现在该办的事情已经办完，我也该回去老实上学了，以后只怕很少会来首都，还是那句话，这地方冷飕飕的，呆不惯。”

　　李老脸上浮起一抹苦笑道：“树欲静而风不止，有的事情该你做的避不过，也躲不过，我有种预感，你与龙门之间迟早会有一战，不管孰胜孰负最后得利的都不是你们任何一方，你对老李家有大恩在前，我不希望你出事，懂么？”

　　徐青脸上现出一抹傲然之色，淡笑着说道：“龙门跟我也没啥解不开的大仇，如果真要斗一场我未必怕了他们，大家石头上摔乌龟，硬碰硬，到时候各凭手段。”他不是红口白牙打哈哈，他从武痴口中得知龙门有两名半圣境武者，一个是杨厉公，另一个能用邪功短时间内提升功力，想来就是龙九州了，就这两位半圣他还真是不惧。

　　李老摇头叹道：“唉！徐小子，你好傲气，好手段，好天真啊！”


第两千两百三十七章  心中阎罗



　　徐青被李老接连三个不带夸奖意味的“好”赞得有些发懵，他不明白老爷子葫芦里卖的什么药，信手拿起装着大红袍茶叶的紫砂壶儿对嘴吹了一口，不愧是贡品好茶，味儿比白开水强多了。

　　李老苦笑道：“刚泡的一壶大红袍，我都没尝味儿，你小子还真不客气。”

　　徐青尴尬一笑，伸手要把紫砂壶放下，李老抬掌轻轻一摆，笑着说道：“喝吧，其实我就喜欢你小子的爽快劲儿，在这里不需要拘束。”

　　徐青淡笑道：“我从来都不是啥讲客气的主儿，反正这李家大院我也不是头一回来了，熟得很，对了，您刚才说什么三好，到底是夸我还是损我呢？”

　　李老没有答话，只是眯眼望着徐青那双略带诧异的眸子，他刚才不经意说的一句话在老人心头激起轩然大波，李家大院他的确来过很多回，几乎每一次来都会让老李家欠他一次人情，每桩每件犹在眼前，往小了说，如果没有他，老李家早已不复存在，往大了说，如果没有他，国将何安？

　　古武者是一柄双刃剑，主政者们一方面畏惧他们强大的战斗力，但另一方面又想把他们收为己用，他们有属于自己的思想，他们是芸芸众生中的佼佼者，一群拥有强大力量的古武者可以成为主政者们手中的绝世兵锋，但又忌惮他们有朝一日会倒戈相向。

　　古往今来，任何一位主政者都是孤独的，古时帝王称孤道寡，无非是在反复强调孤独二字，他们是多疑的，只要感觉到有人会威胁到他们的地位便会不惜一切代价把威胁扼杀在萌芽状态，很多时候这种所谓的威胁都是莫须有的东西，仅仅是人心中的猜忌。

　　徐青一口接一口喝着紫砂壶里的茶水，他也在观察发呆的李老，透视之眼虽然玄妙，怎奈却看不透人心中所想。

　　李老微眯的双眼中闪过两点水光，他轻抬手背在眼眶擦拭了一下，低声说道：“青子，你还记得孟婆仪和十殿阎罗计划么？”

　　徐青点了点头道：“记得，那都是龙风扬搞出来的东西，孟婆仪碎成了散件沉入图加喀湖里，以后都不会有了，至于十殿阎罗死的死收的收，现在已经构不成威胁。”十殿阎罗中最强的胡凯已经成了他的仆人，自然是越少人挂记越好。

　　李老苦笑道：“龙风扬只不过是十殿阎罗计划的执行者，真正的发起者另有其人，我也是后来才知道，发起者是我家二小子李援朝，用孟婆仪把擒获的强大古武者变成没有思想的工具，如果十殿阎罗计划成功难保不会有其他针对古武者的计划，梧桐三千才窝凤，小鬼八百方阎罗，其中道理不用老头子说明白吧！”

　　“梧桐三千才窝凤，小鬼八百方阎罗！”徐青细细咀嚼着两句话中的意思，脑海中似有一丝灵光若隐若现。

　　十殿阎罗计划的发起者是李援朝，刚开始他就要掌控一批强大的古武者，一旦他手上掌控了十名绝对服从的强大武者并不代表就会从此收手，正相反，他极有可能会利用手中的强大武者去猎获更多的古武者，只要有孟婆仪在就可以源源不断的制造出更多绝对服从的傀儡武者，这些人就像一件件没有思想的人形兵器，随时可以为主人效力。

　　徐青不是傻瓜，他很容易就猜到了李援朝的用意，联想到李老所说的那句俗语，不禁让他脑海中浮出一个让人心惊的假设，有朝一日，华夏武魂的古武者很可能也会成为猎捕目标，只要把他们放入孟婆仪内彻底洗脑，再重新植入一段全新的记忆，那么所有人都会沦为没有思想和过去的傀儡，想到这里，他头皮一阵发麻，连手中的紫砂壶也轻轻颤动了几下。

　　就是这个细微的动作被李老看在了眼内，他脸上露出一个淡淡的笑容，低声说道：“你都能轻易猜到的东西龙风扬作为这次计划的执行者难道就猜不到么？要知道他是个智商很高的人。”

　　徐青眉头一拧，沉声道：“我明白了，作为一个执行者龙风扬唯有选择服从命令，但作为一个聪明的古武者他很快就猜到了即将要面对的危机，如果有朝一日有人想把他也变成傀儡武者又该怎么应对？唯一的办法就是重新找一个可以放弃孟婆仪的人，或者说能放弃把古武者变成傀儡的领导高层，他的背叛不过是站错了队而已！”

　　李老苦笑着点头道：“你要这样理解也可以，好在十殿阎罗计划已经失败，孟婆仪现在已经不复存在，但还有一样东西比孟婆仪还要厉害，那就是超能增功仪，一台可以让天境武者有很高几率突破半圣的逆天仪器，依我看龙门所有半圣都是托了这台仪器的福。”

　　徐青放下手中的紫砂壶，低声说道：“您的意思我明白，您是想说龙风扬背叛的原因是为了自保吗？”

　　李老摇头道：“背叛的原因有很多，这只不过是其中之一，龙风扬背叛也彻底让一些人对武魂特战队有了戒心，他们会想尽一切办法平衡特战队的实力，否则很有可能会出现第二个、第三个、甚至第四个龙风扬，只要华夏武魂存在一天就有可能出现类似的人物，他们心里藏在四个字，古武乱政。”

　　“古武乱政！”徐青重复了一遍这个让人纠结的词语，他感觉心里好生憋屈，就因为龙风扬的一次背叛让整个武魂战队被扣上了不忠的帽子，这也未免太冤了。

　　李老说道：“你见过雪崩吗？有时仅仅是山顶滑落的一片冰渣，在滑下来的过程中沾了些积雪形成了一个小雪球，继续滚下的小雪球体积急剧扩大，很快变成了一场雪崩。人的思想也是一样，当脑海中有了一个古武者会背叛念头后就会时刻惦记着，不停猜测它几时会成为现实，要想结束这种猜测最好的办法是做什么呢？”

　　徐青不假思索的答道：“最好的办法就是把潜在的威胁扼杀在萌芽状态，对吗？”


第两千两百三十八章  互有把柄



　　面对徐青的反问李老沉默了，他不知道该怎么回答，如果站在主政者的立场上或许他也会这样做，如果为了保障大多数人的利益牺牲一小部分人的利益无可厚非，政治这两个字本身就是鲜红的，一手抓权柄，一手抓刀柄，两者并不矛盾十殿阎罗计划的起者是李援朝，他并不是华夏武魂的直接或间接领导，当时身为总参的龙风扬完全不用服从他的命令，之所以会竭尽全力执行计划必定是接到了上级领导命令，特战队是部队编制，用命令的方式最为直接有效。

　　沉默是短暂的，李老撮指捏起面前的紫砂杯凑到抿了一口，里面装的不是茶，是用来泡茶的武夷山矿泉水，没有这武夷山的矿泉水就没有名满天下的大红袍。

　　“我是个不称职的父亲，以前跟孩子们在一起的时间很少，总以为我为他们选的路就是坦途，却忽略了他们内心到底需要什么，他们是好孩子，但骨子里太过要强，直到前些日子我才明白了一件事情，一直以来他们兄弟俩都在以我为目标，又在不断尝试突破以前留下的东西，他们不但寻求政治上的突破，还在不断寻找新的突破口，乐此不疲，唉！我现在已经没能力影响到他们的任何决定咯！”

　　李老忽而叹气，忽而又黯然神伤，但徐青从他眼神中分明还看到了一些特别的东西，在他看似低落的情绪中带着一丝淡淡的欣慰，由此可见老人内心并不排斥两个儿子寻求各种突破，他此时的心情想必也是非常矛盾的。

　　徐青从口袋里摸出一根香烟点上，低声说道：“老爷子，我这人其实很懒，也没什么大志向，从来没想过要争什么，既然有人不信任特战队就干脆让大家散伙得了。”

　　李老闪了他一眼说道：“散伙？是不是准备全拉去金瞳帮养老？你小子得了金瞳尊者传承做了帮主，又占了一条翡翠矿脉，另外还有个当蒙古汗王的老爹，跟海外异能者联盟也有各种说不清的关系，这些资料能传到我这个退下来的糟老头子耳朵里，你以为其他人会不知道么？”

　　徐青心头一震，苦笑道：“老爷子，有的事情我也没想藏着掖着，反正我也没做过什么伤天害理的事情，金瞳帮是赶鸭子上架，翡翠矿脉是通过正规手续获得了开采权的，汗王老爹，您说我有得选择么？至于异能者联盟那档子事还是上次去拉斯维加斯参加赌王大赛时认识的，我差点就回不来了，凭良心说，这能怪我吗？”

　　李老摇了摇头道：“我也知道有的事情你是身不由己，原本武魂和刀锋两支特战队互为犄角，又能彼此节制，你倒好，活脱脱就像一条沾了胶的红绳，把两支特战队黏糊糊的绑在了一起，现在连请假都统一口径，弄得方邵怀那小子灰头土脸的。”

　　徐青撇嘴道：“这事儿我压根就不知道，不过话说回来，圣武堂都被龙门灭了，特战队去了不是送死吗？明知道实力悬殊还傻乎乎的跑过去伸脖子给人砍的只有两种人，一种是缺心眼，一种是神经病。”

　　李老低声说道：“在这件事的安排上方邵怀的确做得有些过了，特战队一直以来都会单独制定行动计划，不应该受人钳制，我可以很明确的告诉你，现在的龙门比当场的胡氏宗门更难对付，如果继续任它展下去必将是个祸患，要铲除它需要武魂和刀锋齐心协力，这一战你是赖不掉的。”

　　徐青也学着李老的样儿摇了摇头道：“不对，我从没想过赖，也明白从加入华夏武魂的那一刻起就没有了回头路，到时候真需要我出力绝不含糊，不过……”话说到一半突然停了下来，脸上露出一抹为难之色。

　　李老低声问道：“不过什么？难道你还有什么困难吗？如果有不妨提出来。”

　　徐青淡淡一笑道：“不过现在所有人都在休假，一时半会也回不来，巧媳妇难为无米之炊，现在也只有等休假的人回来再做打算了。”

　　李老一脸严肃的说道：“龙风扬的背叛是整个华夏武魂的耻辱，同时也是特战队失信的根源，如果特战队能将其绳之以法就有可能重新获得信任，这是一个机会。”

　　徐青轻轻的弹了弹烟灰，漫不经心的说道：“铲除龙门不一定就能重新获得信任，也许有人只是想借着这次任务来消弱特战队的战斗力，到时候他们所掌握的圣堂武士就可以轻松占据主导地位，您看我分析得对不对？”

　　“你知道圣堂武士？”李老眼神中闪出一抹讶色，实际上他并没有打算把克隆武者的事情据实相告，攻打龙门迫在眉睫，真是个让特战队重获信任的契机。

　　龙风扬出自华夏武魂，也正因为他的叛逆让华夏武魂颜面扫地。可以说武魂战队落到今时今日的地步导火索就是龙风扬的背叛，如果能顺利铲除龙门并将那位昔日的总参绳之以法或许现状会有所改变，至少李老会想尽一切办法为特战队周旋，现在让他颇感意外的是徐青竟然知道克隆武者的存在，从语气上不难听出他对什么铲除龙门的事情并不上心。

　　徐青伸手捏了块果脯丢进嘴里，笑着说道：“圣堂武士又不是什么秘密，您难道忘了我跟武痴是好朋友么？”

　　李老很快体会出了话中的另一层意思，皱了皱眉头问道：“你已经跟武痴见过面了对吧？不知道他现在藏在哪里？”

　　徐青似笑非笑的望着李老说道：“老爷子，您这就不厚道了，别说我根本不知道武痴的下落，就是知道也不会轻易透露，他就像个收债的，话说有人欠了圣武堂的债到现在还没有半点表示，迟早有一天讨债的会拿着欠条贴在某些人大门口。”

　　李老尴尬一笑道：“既然不方便那就算了，圣武堂能留下几名幸存者也是好的，至于谁欠了谁的让他们自己扯皮拌嘴去。”


第两千两百三十九章  抓捕和博士



　　夜阑静，华夏武魂基地闯入了一群不之客，为的是国安局长副局长罗文芳，她手下带领着十五名满脸冷肃的军装男子，这群人中居然有四个身材相貌完全一样，好像是罕见的逆天蝌蚪产物，四胞胎。如果说双胞胎是堂而皇之的占某项基本国策的便宜，那么四胞胎则是正大光明的打脸。那些生了四胞胎的婆娘们可以趾高气扬的对计生部门说，姐肚子给力，你们只有干瞪眼的份儿，乖乖给补助吧！这是底气，还有一种情况可以出现四胞胎甚至四十胞胎，那就是克隆技术，这是一种只要几个细胞就能替代给力肚子的技术，被视为一种有违人类自然繁衍展禁忌，但这个世界从来不乏各种违禁者。

　　罗文芳敢带人闯入武魂基地是有凭仗的，她手上拿着一份总参作战部长开出的特殊拘捕令，命令是针对武魂特战队员恩得力的，今晚生的剁尾巴事件让国安局颜面扫地，再加上次胖揍龙牙战队事件，两者合一有人终于决定对这位隐藏得极深的武魂队员动手了。

　　恩得力的真实身份引起了很多人的怀疑，单挑龙牙一众地境武者大获全胜，还把两名地境巅峰正副队长打成重伤，龙晨宇内丹被废，慧武重伤昏迷，一个平时名不见经传的普通武魂队员突然间展现出了前所未见的强大武力，这一事件在让许多人意外的同时也感觉到了恐慌，当他们冷静下来之后就开始着手解决事情，趁着所有武魂高层不在的时机准备对这位让某些人感觉头痛的古武者动手，不管他是异类还是天才，先控制起来再说。

　　其实在来之前罗文芳就知道恩得力不在基地，甚至也知道那个让她颜面扫地的家伙去了哪里，一个连她也不敢乱闯的地方，那里没有什么洪水猛兽，只有一位夕阳垂暮的老人，一位曾经在华夏政坛叱咤风云的老人，只要在华夏用着这重身份她就不得不有所顾忌。

　　今晚闯入武魂基地的真正目地并不是为了抓捕在外的恩得力，而是借着手中的拘捕令来武魂基地狠狠挑衅一次，希望能收到敲山震虎的效果。罗文芳来之前就选定了一个目标，一位重伤刚醒的武魂供奉，也是除和文飞外唯一的武魂高层。

　　罗文芳不是傻瓜，她很清楚这样做可能招来的后果，那位武魂供奉除了本身实力强横外还有个被尊为武魂第一高手的好徒弟，这些她都考虑过，但她今晚来就是要狠狠抽一次华夏武魂的脸，即便是出了什么问题背后还有方邵怀撑着，根本不需要畏惧。

　　自从武魂高层们离开后基地的安保措施也松懈了许多，罗文芳等人的闯入并没有受到太多阻拦，因为基地外的军事驻地不久前就在国安局的间接掌控之内。

　　罗文芳并没有直接闯入王天罡住所，因为这样是不合适的，如果对方闭门不出她甚至没办法命令带来的人砸门，因为武魂供奉比她这个国安副局长还高了半级，在华夏国内就必须顾及这个，她选择了一条让王天罡不得不出面的迂回路子，带人来到了研究中心门前。

　　“你们留下，拿一副手铐过来。”罗文芳对带来的手下打了个手势，伸手接过递来的一副手铐转身走进了研究中心大门。

　　此时和博士跟几名助手正在鼓捣一个外表酷似大型子弹头新玩意，这东西是他的一项新明，傲游车。这东西可以海陆空三栖，飞行度不逊于普通直升机，也可以在海中任意潜游，它还配备有轮胎可以在陆地跑出每小时一百五十公里的高，这东西最大的好处就是体积小造价低，一辆傲游车的造价仅有普通民用直升飞机的三分之二，现处在最后的调试阶段，明天就可以正式拉去尝试第一次真正的傲游了，他现在满脸都是兴奋，每次有新明面世他内心都会得到一种无与伦比的满足感。

　　专注工作的和博士并没有发现罗文芳的到来，他正指着傲游车上的微电脑语言识别器对一名助手脾气，这货脾气有个特点，喜欢用双手戳进乱蓬蓬的鸡窝头内猛抓，完全是一副歇斯底里的模样。

　　“麻痹的，哥说过多少次了语音识别器内要加入方言识别系统，现在这东西连个‘麻痹的’都无法识别，你是干什么吃的？消极怠工是吧？跟哥玩华山论剑迷踪拳是吧？马上加，马上……”

　　和博士训斥助手的用的话儿实在让人不敢恭维，整一个披着邋遢白大褂的地痞老流氓，还有就是他现在越来越喜欢用江城腔调的脏话骂人了，这都是受了某人影响的缘故。

　　助手被训得低头耷脑不敢出声辩驳，心里的不服都写在了脸上，其实他很想说，方言识别不代表脏话识别，要是买下这辆傲游车的家伙满口脏话算他娘的倒霉……

　　“还愣着做什么，赶紧把‘麻痹的’加进去，对了，减震系统要增强，傲游车必须适合各种复杂地形，减震系统一定要做到最好，当初我设计成双人的，还能方便小情侣搞个车震啥的，要是减震系统不行还玩个屁啊！”

　　和博士大显他疯狂科学家的本色，一边用手猛抓鸡窝头一边满嘴神经叨叨的叫唤，他已经习惯了用这种方式工作，包括他身边的助手们也习惯了他的工作方式。

　　“帮我个忙行么？”身后突然传来一个淡淡的声音，和博士头也不回的答道：“帮你一脸，没见哥在忙吗？滚犊子，一边玩去……”

　　咔哒！和博士只觉头顶的手腕一紧，神情一愕转过头来，他看到了罗文芳那张冷冰冰的脸。

　　“罗……姐，是什么风把您给吹来了？呵呵，别开玩笑行吗？把这玩意松开，喂，你这是做什么？”和博士的手腕上多了一副铮亮的手铐，急得他哇哇大叫，但很快又变成了哀哀的求饶，没办法，他在武魂基地里天不怕地不怕，唯独拿这位闯入的罗姐没辙。


第两千两百四十章  大背景助手



　　和博士双手被铐成了人们用浴巾擦后背的姿势，几名助手立刻上前来阻拦，可他们面前多了一柄铮亮的匕首和一本工作证，几名助手都跟了和博士多年，对他感情颇深，别看这位科学狂人工作时疯言疯行，平时他对身边的助手们非常关心，他很清楚的记得每一位助手的生日，甚至连助手们嫡亲的生日都记得清清楚楚，不管平时研究工作有多忙都不会忘记这些看似微不足道的小事，一份小礼物，一个电话，和博士对助手们的关心经常让他们感动得热泪盈眶其实和博士这样做多少是有些私心的，他对助手们无微不至的关怀也换来了一种乎寻常的信任，这也让他在研究中心拥有了绝对的权威，私人空间也更多了，当然还有一些特殊的原因。

　　被挡住的助手们并没有放弃，他们开始跟挡在面前冷面罗文芳大声争辩，有几个掏出手机拨了起来，别小瞧了这些研究中心助手们，他们都是有相当强硬的关系才被调到了这位全球最顶尖的科学狂人手下，在这里可以学到比外面更多的知识。

　　几十年来，从武魂基地研究中心出去的助手们无一例外都成了科研领域的风云人物，这么多年过去，和博士仍然在研究中心疯狂着，不知不觉中已经是桃李满天下。正因为这样，那些有硬关系的聪明人都会削尖了脑袋往这里挤，有的人想法设法把天资聪颖的子弟嫡亲安排到和博士身边，可以说这里的助手背后都有一张强大的关系网，有的本身就是太子党。

　　在和博士面前这群背景深厚的年轻人服服帖帖，因为他们对博士的人品学识打心眼里佩服，一旦有人触及到了他们的底线，那乐子可就大了。

　　罗文芳揪住着和博士快步向门口走去，几名助手立刻抬手挡住，其中一个圆脸小分头助手晃着手机说道：“国安局副局长是吧，我爸是总参作战部副部长姜宇昌，现在他要跟你通电话。”说完直接把手机往前递，丝毫不惧对方手中的匕首，他还就是故意把手往匕首尖上碰过去。

　　罗文芳咬了咬牙道：“我在执行公务，不管谁的电话都不接。”话说得硬气，但她握匕首的手掌还是不自禁的往回缩了几分，免得误伤眼前这位部长公子。

　　小分头助手似乎有些急了，反手对着电话大声嚷道：“老爸，您要是不想办法这婆娘可就铐着老师走了，行，你不肯帮忙是吧，那我就带着小常他们几个跟这臭婆娘拼了，您就当没生我这个儿子，她拿刀子对着咱们，死就死，老姜家老常家一起绝后，怕个鸟！”这小子明显多留了个心眼，顺手把电话按了免提。

　　一个焦急的男声从话筒里传出：“小常？你是说常总理的儿子？小子，你可别乱来啊！老子这就打电话，看哪个不开眼的鳖犊子在背后搞事，老子让他吃不了兜着，你小子千万别冲动啊！”

　　小分头一脸不屑的着望着罗文芳，大声喊道：“马上放人，否则你会吃不了兜着。”

　　“我跟你拼了！”小分头身旁一个瘦高个助手好像突然开了窍，大喊一声对着罗文芳冲了过去，他就是小常，常总理的独子，一个平时连蚂蚁都舍不得踩死的主儿，现在好像一头红了眼的斗牛喘着粗气向罗文芳冲去。

　　“小常，别冲动，罗文芳，你敢伤了常总理的独苗老子嫩死你！”小分头手中的电话里传出一个愤怒的男声，紧接着是一阵乒乓脆响，好像有什么瓷器被摔成了碎片。

　　罗文芳似乎没料到会生这样的变数，赶紧把手往回撤，要是误伤了常总理家的独苗后果很严重，就在这时小常已经冲到了近前二话不说伸手抓向她胸前，这小子以前常练这招百百中抓胸龙爪手，趁着她一分神的工夫准确无误命中目标。

　　扣中两个基本点就下死力气抓，罗文芳胸前的腺体还是有些份量的，隔着军装丝毫不影响手感，小常憋足了劲用力缩紧十指，他现在顾不得多想，反正天塌下来还有老头子顶着。

　　哎哟！罗文芳被抓中要害，痛得她出一声大叫，天狼星的女人这里也是重点，跟额头上的触角一样聚集了大量神经末梢，被人抓住痛彻心扉，她手臂骤抬，反转匕首用胶柄猛磕小常头顶。

　　“臭婆娘，你敢！”小分头一声喝骂，身躯往前一扑伸手紧紧抓住罗文芳手腕，原本抓在掌心的手机落在地上摔成了两块，至于电话那头的姜宇昌急成什么模样就不得而知了。

　　小常抓着罗文芳的胸猛揪，小分头双手死死攥住她的手腕，偏偏她还不能用霹雳手段伤了这两位背景深厚的公子哥儿，情急之下张口出一声大叫：“河洛格斯玛雅！你想抗命吗？”

　　看热闹的和博士这才激灵灵打了个冷颤回过神来，瞪圆了双眼对两名助手吼道：“你们两个滚一边去，否则明天都给我滚蛋。”

　　这一声吼的效果出奇的好，小分头神情一滞放开了手，小常还不甘心的用力狠狠捏了两下才松手，痛得罗文芳又是一声怪叫。

　　被铐住双手的和博士往前走了一步，对两位助手露出一个勉强的笑容，低声说道：“好孩子，是福不是祸，是祸躲不过，我这次要是真有个好歹，你们记得把傲游车完成，下礼拜是你们的生日，这玩意的冠名权送给你们了，就当是我送给你们的生日礼物。”说完他不管两个感动得泪流不止的助手，转过身径直朝大门方向走去，他心里已经越来越讨厌罗文芳了，但表面上又不得不顺从，无奈啊！

　　一项明的冠名权对和博士而言算不得什么，但对两位助手公子哥来说却有莫大的好处，代表着傲游车是由他们两个明的，其他人都只是助手，也许就是一个冠名权就能成为以后的大资本，两人感动得稀里哗啦，乖乖站在原地默默流泪。

　　罗文芳狠狠瞪了两位流泪的公子哥一眼，转身紧跟着走了出去。


第两千两百四十一章  难得贤妻



　　铐住双手的和博士被罗文芳带到了一栋小楼下，凭他的高智商脑壳一时间也没猜出这女人的用意，她到底想做什么？难道准备对王天罡不利？

　　啪！一脚踹在了和博士膝盖弯内，也把他所有思绪瞬间打断，他一脸诧异的转过头来望着身后的罗文芳，低声问道：“罗姐，你这是做什么？”

　　罗文芳面色冷肃，淡淡的说道：“华夏人有一种计策用得不错，叫苦肉计，凭你的智商应该能猜到我接下来要做什么吧！待会你尽可能叫得大声点，不会少你的好处。”

　　和博士苦笑道：“猜到了，你是想……”话刚说到一半，还有半截被他生生咽回了肚子里，他看到罗文芳从腰间抽出了一根皮鞭，是那种SM加强版，这玩意要是抽在身上不会伤筋动骨，但会让人痛到极点。

　　啪！啪啪！一长两短三声鞭响，和博士背脊上被抽出了三道淤痕，但他忍住没有叫唤半声，天狼星人的体质跟人类大同小异，鞭子抽着一样会痛，但他不想叫唤，咬着牙忍住了鞭挞。

　　罗文芳皱着眉头说道：“叫，用你最大的声音叫出来，明天我会派墨索过来帮你治疗。”抬手又是一鞭下去，在他背后留下一道血痕。

　　“哎哟！啊啊……想起奴的苦啊，两眼泪汪汪啊……”和博士突然把头往上一抬，扯着嗓子大声叫唱起来。

　　啪啪啪罗文芳神情一凛，挥鞭对着他兜头盖脸一阵猛抽，这家伙今天好象转了性子，要狠狠敲打一下才行，鞭子在空中甩过声声锐啸，在和博士背脊头脸一通乱抽，什么唱腔都被抽成了哭腔，身子一偏倒在地上滚了起来。

　　啪啪啪鞭影重重叠叠罩在和博士周身，不管他怎么滚动都是徒劳，转眼间他身上的白大褂已经布满了血痕，还破了好几十处口子，原本的痛叫声越来越微弱。

　　和博士是天狼星男人中体质最弱的一个，上帝好象对隐居在这颗星球上的天狼星人同样眷顾，在给他一副弱不禁风身子骨的同时也给了他一个聪明绝顶的脑袋瓜。

　　有道是秀才遇上兵，有理说不清，现在和博士就是再怎么聪明也没有开口辩驳的机会，密集如雨的鞭挞让他连叫痛的机会也没了，只能蜷缩在地上无助的滚动着，以前他就知道这婆娘狠，但想不到她会狠成这样，现在只希望王天罡不要出来，免得着了这恶婆娘的道。

　　和博士正痛苦的思忖着，耳边突然传来一声暴喝：“住手，是谁给你们胆子来武魂基地撒野？”

　　坏了！他还是来了……和博士已经听出了声音的主人是谁，身上不断传来的痛觉倏然一停，只剩下些火辣辣的痛。他强忍着痛楚转过身来，果然看到满脸怒色的王天罡站在楼门口，他身后还跟着穿睡衣的君不语。

　　罗文芳看到王天罡出现神情微微一变，把手中的鞭子往上一抬用鞭头虚指王天罡鼻子：“国安局副局长罗文芳奉命来武魂基地抓捕重大犯罪嫌疑人，那你又是谁？”

　　“老子是谁关你屁事！”王天罡冷冷的答了一句，脚下一滑闪身掠到和博士身旁，咬牙望了一眼惨兮兮的科学狂人，双掌一挫拉住了手铐两段，默运一口正阳气左右一分。

　　喀嚓！手铐发出一声裂响断成两截，王天罡顺势扶起了和博士，触手处一片湿腻，这老头浑身已经被汗水浸湿。

　　“博士，撑着点。”王天罡扶起和博士走向楼梯口，毫不理会身后罗文芳等人，他明知事情有蹊跷，但还是义无反顾的站了出来。

　　嗖！罗文芳手腕骤抬，长鞭好象毒蛇般噬向和博士背脊，就在鞭梢贴离他背脊约两寸光景突然停在了半空，王天罡用护身罡气挡住了鞭子，这种程度的攻击根本无需担心。

　　“包庇嫌犯恩得力，我有权带你回去接受调查。”罗文芳抖手收回鞭子，站在原处用冰冷的目光打量着王天罡背影，她在思索该用什么法子迫使这位武魂供奉出手。

　　王天罡突然停下脚步，偏头对和博士说道：“博士，你后面是哪里来的疯狗，还是条母的，要不要带你去打几针狂犬疫苗，感染了不好。”

　　和博士一脸苦涩的摇了摇头道：“得了吧，她是国安局副局长，今晚来就是为抓恩得力，那小子在首都也不知道得罪谁了，唉！算我倒霉。”

　　王天罡一脸正色的重重点头道：“嗯，等他们回来再帮你折断几条狗爪解气，最好连狗也宰了还能炖上一锅送酒。”他口中的所说的他们是指高层，同时也表明自己今晚不会出手。

　　和博士叹了口气道：“没事，这都是点皮外伤，等回去研究中心往治疗槽中一躺什么都好了。”

　　王天罡自然知道恩得力面具下藏的是谁，但他没有多说什么，出门时他答应了，今晚不管发生什么事情都只能忍着。

　　王天罡表面镇定自若，实际上心里有几分郁闷，身为武魂供奉，面对闯入者嚣张的举动也只能袖手旁观，夫妻之间有承诺在先，他是不会轻易违背的。

　　站在楼梯口的君不语望着丈夫朝自己走来心头大感宽慰，看来她没有阻止丈夫出来是正确的，只要过了今晚，明天就在一处山明水秀的好地方安家落户了。

　　王天罡扶着和博士一路朝楼梯口行去，步伐稳健而坚定，他不会违背承诺，这才是男人，只要带博士回到房间任这帮跳梁小丑去折腾就是了。

　　罗文芳转头对身后的四胞胎兄弟打了个手势，脚下快行几步到了王天罡面前，抬起手中的皮鞭对着和博士面门一挥落下。

　　啪！尖啸的皮鞭毫无悬念又被王天罡发出的护身罡气阻挡了下来，他抬眼望着眼前的人儿，嘴角扬起了一抹和煦的笑意，他不是在看罗文芳，而是透过她肩膀看楼梯口的君不语，老婆是聪明的，看一看老婆面对各种挑衅也能保持心境宁和。男人得妻如此，夫复何求？


第两千两百四十二章  借来的武者



　　罗文芳目光一凛，猝然抬手挥动鞭，呼啸而出的长鞭好似一条溜活的灵蛇般绕向和博士双腿，几乎是在同一时间她纵身往前扑出，用一个很不雅的狗抢屎扑到了王天罡脚后跟位置，单臂往前一伸揽向他小腿。

　　王天罡早有防备，不等罗文芳抱住手挽和博士腾起往前跃出两米，让她鞭子爪子都落了空，结结实实扑了个脸朝地。

　　罗文芳单掌撑起了半个身子，指着王天罡同和博士大喊道：“抓住他们两个，他们都是恩得力的同伙！”

　　王天罡眉头一拧，忽觉得一阵反胃，见过不要脸的，真没见过这么不要脸的，他怎么也想不到堂堂国安局副局长竟然会做出这种卑鄙无耻的栽赃行径，脚下骤停转过身来，想大声呵斥她几句。

　　就是这一转身，对面的四胞胎兄弟宛若旋风般腾身飞至，呈东西南北四方把王天罡同和博士合围在其中，四人脚下不停，好似风轮般逆时针方向疾速跑动，顷刻间化作四条闪动的虚影再也难辨人踪。

　　“四象阵法，还记得治伤谈兵否？”站在楼梯口的君不语一声疾呼，她已经看出了四人所用的是一种威力极大的合击古阵，四人各循着先天八卦中四象方位循环走位出手，此进彼退生生不息，这种阵法她以前在一本古籍上看过，其奥秘在于四人走位都需脚踏中宫为补，如果彼此实力相仿只要抢占中宫位就能以一敌四。

　　被围阵中的王天罡听到了妻子的呼喊，脑海中念头为之一清，不急不缓搀着和博士坐下，伸手在他肩膀上轻轻一拍低声说道：“博士，你先稍坐片刻，这帮兔崽子是欺我华夏武魂无人，今天就看老王来给他们松松筋骨。”

　　说完挺身垂掌，一双虎目冷冷的望着对面闪动不休的人影，他并不急着出手，而是在寻找中宫所在，以前在天狱岛时他经常会和妻子君不语玩一种纸上谈兵的游戏，夫妻俩会用玩纸棋的方式模拟出武者对战的情景，也算是一种打发时间的妙趣。

　　聪明博学的君不语用纸张做了一个类似军旗格的棋盘，夫妻两人各持一色棋子，棋子上标明各种不同境界的古武者，两人在方寸棋盘上布阵厮杀，规则跟军旗有几分相似，但其中又加入了各种古阵法和奇术，其功效堪比军旗中的地雷和炸弹，刚开始玩时品不出其中滋味，但玩到娴熟了却知其中妙趣无穷，不知不觉中还能增进夫妻感情，比如说那啥时赌个谁上谁下，或一些内射外放之类的小赌注，不知不觉中王天罡对许多古阵法之类有了极其深刻的了解，要知道他是在这些阵法上栽过跟斗的。

　　罗文芳站在阵外冷眼相望，指着王天罡说道：“包庇嫌犯恩得力，做同犯论处，我劝你还是乖乖束手就擒，不要做无谓的抵抗。”

　　“哈哈哈……”王天罡徒然抬头发出一阵中气十足的大笑，洪亮豪迈的笑声远远传荡开去。

　　罗文芳把手抬高，准备下达，圈内的王天罡笑声蓦然停下，带之是一脸严肃。

　　“婆娘，你擅闯基地之前可曾想过这样做的后果？可知我华夏武魂自创建以来定下的三大铁律？”王天罡把头高高扬起，似乎根本没将围在身旁的四名武者放在眼内，别看他表面上镇定自若，心里却并不平静，他不是担心各人安危，而是挂着妻子君不语，刚才一阵大笑就是为了惊动基地内其他武者，只要赶来的人多，相信在众目睽睽之下这群人不敢太过放肆。

　　罗文芳冷笑道：“我不管什么铁律金律，奉命抓捕嫌犯哪里都能闯。”

　　王天罡淡然一笑道：“很好，不管你知不知道我作为武魂供奉有必要告诉你，三大铁律中有一条，未经通报擅闯基地者，敌侵论处！”话音既落，人已化作一道掠影射向包围圈，双掌骤分好似奔雷闪电般劈向两人。

　　两名武者也不含糊，挥拳迎了上去，另外两名武者脚下疾动，抡起双拳猛捣向王天罡肩背，四人进退攻守配合得天衣无缝，四象阵被四个身材相貌完全一样的武者使出更添了一象，幻象。

　　嘭嘭！两声擂鼓般的闷响传出，王天罡双臂巨震，只觉右掌心传来一阵针扎般的刺痛，大惊之下腾身往后暴退，冷不防身后双拳袭到，避闪已经不及，只能用护身罡气硬抗。

　　咚咚两记重拳结结实实捣在王天罡肩背，轰得他步履蹒跚气血翻涌，踉跄侧行几步才站稳了身子。此时他已经是腹背受敌，一个照面就落了被动，但他也摸清楚了对方的实力，从他们出手时所用气劲强弱判断，四胞胎都是地境武者，修为比他还低了一筹，只要占据中宫取胜并非无望，最麻烦的是他们的合击术，四胞胎相互之间的配合原本就收发由心，有了这套阵法更让他们如虎添翼。

　　站在楼梯口的君不语一脸平静的望着战圈，她目光聚焦在四胞胎脚下，她知道丈夫现在情况不容乐观，想帮他克敌制胜唯有找出阵法中的破绽，真正帮他必须保持冷静，否则只会给他增添压力，武者之间的拼斗生死一线，决计容不得半点分心。

　　拳来掌往气劲欠条喷吐，转眼间便是数十个照面，四胞胎动作太快，落了下风的王天罡始终没有找到中宫所在，身上还被捣了几拳，好在有护身罡气罩身并没有受伤，照这样打下去落败只是时间问题。

　　突然，耳边响起一阵阵急促的脚步声，循声望去，只见一群手持各种武器的特战队员正拔腿朝这边跑，这群武者大多数是听到王天罡的笑声赶来帮忙的，其中也有不少是相互通知来的，总之留在基地里的武者都来了。

　　众武者冲到近前，二话不说就把罗文芳等人围了起来，这就叫以其人之道还治其人之身，面对黑洞洞的枪口明晃晃的利刃，这位前一刻还在耀武扬威的国安局长脸上一派凝重，只希望四位借来的武者能尽快拿下王天罡，这样才能把主动权抓在手中。


第两千两百四十三章  一品嚣张（上）


四胞胎是罗文芳借来的，其实是总参作战部长方邵怀在给她签署拘捕令后主动借的，她还知道这四人中有一位隐藏高手，只有在正主儿现身时才会真正显露出他的真正实力。她现在手上拿着一张拘捕令和一张证件跟持械的武魂特战队员们对峙，口袋里的电话响个不停。

　　武魂高层们无奈请假抗命，基地内留下的特战队员们懒洋洋的混着日子，适才听到王天罡一阵大笑立刻操家伙赶了过来，他们绝不会容许外人擅闯基地，各种武器对准了罗文芳等人，可谁也没有妄动，对方是拿着拘捕令来的，而他们却没有得到进攻的命令，也没有人给他们下命令。

　　“天罡，左三进二踏中宫！”君不语一声疾呼，王天罡暴喝一声双掌好似风轮般展开，旋身往左连踏三步，再挥掌往前，脚下跟着踏出两步，落足中宫。

　　中宫被占让四胞胎一阵凌乱，四象阵瞬间告破，他们四个不管怎么移形换位都会不由自主的踏向中宫，结果都会被王天罡挥掌劈退，他们甚至有种感觉，自己每次都是主动往掌风上撞，吃了几次亏也学了乖，弃了四象阵改用拳脚功夫，就是这样一个小变化让他们再次扭转了局面。

　　王天罡以一敌四顿觉压力徒涨，他心里有种憋闷的感觉，眼前的四胞胎中至少有一人隐藏了实力，有几次分明可以重伤其中一人，但身旁兄弟总会恰到好处的出手解救，他很清楚的记得那人当时显露出的实力会让人瞬间产生一种强烈的压迫感，几乎可以断定那人绝不会是地境武者。

　　站在楼梯口的君不语似乎也看到了丈夫的窘境，方才几次失手显然都是有人从中化解，但四胞胎无论身材相貌都一般无二，短时间内根本没办法找出区分他们彼此的特征，她可以断定其中有一人可以轻易左右胜局，但那人不知出于何种目的一直在小心藏拙，只有在兄弟面临险境时才会出手相助，唯一值得庆幸的是那家伙暂时还不准备伤人，否则取胜如探囊般容易，她现在一颗心悬到了嗓子眼，表面上却还要强作镇定，突然，她掩面转身快步跑进了楼梯口，好象已经不忍观战。

　　王天罡见到妻子转身离开心头蓦然一松，当下振作精神挥掌交叠拍出，七式正阳掌如挟着滚滚热浪瞬间席卷身周五尺，掌风所及连周遭的空气也仿若水波般颤动不休……

　　君不语并没有放弃丈夫，正相反她此时心急如焚，她想到了一个人，只有叫他回来才能化解眼下的危机，不管后果如何她都不愿丈夫再受到半点伤害，为了救人其他的也就顾不得了。

　　君不语用最快的速度跑回了房间，取出手机用颤抖的手指迅速拨通了一个号码，这号码是徐青留下的，说是为了明早联系。

　　电话接通，话筒中传出徐青诧异的声音：“师娘，您有事吗？”

　　君不语压低了声音把发生的事情言简意赅的讲了一遍，刚说完电话那头便没有了响动，是徐青挂上了电话，想来人已经全速赶回。

　　蛇无头不行，鸟无翅不飞。没有高层坐镇的特战队员们就像没有了主心骨，居然被罗文芳一纸拘捕令唬得不敢上前，王天罡口中所讲的三大铁律也有一个要命的局限性，铁律还是当年武魂初立时定下的，只在高层们脑海中根深蒂固，普通特战队员们根本无从知晓，他们根本不敢自作主张，否则大家拧成一股绳，也不至于被外人钻了空子。

　　罗文芳现在并不好受，她口袋里的电话从离开研究中心后不久就响开了，直到现在都没停过，她怎么也想不到和博士身旁的助手都是背景深厚的主儿，随便跳出来两个都是身家显赫的太子党，现在她不能接电话，一旦接了就有可能要接受撤退的命令，任何一国官场中的关系都是错综复杂的东西，尤其以华夏国更胜。

　　“速战速决！”罗文芳心里有些急了，脸上冷得像一块冻库里出来的冰牛肉，她扭头对战圈中的四胞胎发出了一道命令。

　　可惜四胞胎压根就不尿她，这四名武者并不属于罗文芳管辖，在方邵怀借给她时已经给其中一人下达了命令，在没见到恩得力之前决不容许全面真正实力，其余三人则跟王天罡拼得旗鼓相当，短时间内要取胜并不是件容易的事情。

　　罗文芳现在感觉自己很被动，一声命令下去等同于放了个闷屁，四胞胎根本没闻到味儿，她只能继续冷着脸喝道：“速战速决！”

　　“内分泌失调的臭婆娘，老子决你一脸！”一声喝骂从武魂特战队员们身后的传来，众人转头望去，大家脸上不约而同的露出一抹狂喜之色。

　　来的不是别人，正是武魂第一高手小徐供奉，这位神龙见首不见尾的供奉突然现身，让武魂特战队员们顿觉有了主心骨，气势骤然改变，手中武器也随之抬高捏紧。

　　徐青没有戴面具，而是用本来面目示人，刚才接到师娘电话时他已经到了回来的路上，接到电话立刻让神行不顾一切全速赶回，在冲进基地的那一刻他伸手揭下了脸上的面具揉碎，此时此刻没必要再让憨厚的老恩背黑锅了，用真实身份反倒更方便办事。

　　徐青瞟了一眼战圈，见师父安然无恙才暗暗松了口气，脑门上豆大的汗珠滚下来几颗，他腾身一跃身如老猿游林般疾射到罗文芳面前，抬手左右开弓就是两记正反五百赏了过去。

　　啪啪！两巴掌结结实实抽在罗文芳脸皮上，把她抽得好象陀螺般滴溜溜转了两圈才坐倒在地上，张嘴哇一声吐出一口夹杂着断牙的鲜血，猛抬头望着眼前的徐青，那眼神似在喷火。

　　“哥不打女人，不是人的除外。”徐青冷冷一笑，猝然抬脚踹在罗文芳胸前，直接把她踹飞出去两米开外，要不是脚下留情这一脚已经能穿心夺命，天狼星人在强悍的武者面前也是脆弱的。


第两千两百四十四章  一品嚣张（下）



　　徐青一脚踹飞罗文芳，一张盖着红印的拘捕令脱手飞出，还未落地就被一只突伸出的大手凌空抓住，他淡淡的瞟一眼上面的字迹，手掌轻轻一抖，拘捕令蓬一声化作碎片扬扬洒落。“全抓起来绑了，有啥脑膜炎后遗症的哥一力承担，有不服帖只管往死里揍！”徐青手指呆若木鸡的国安局众人，冷冷的说了一句，身形一晃人已经腾身跃入战圈，双拳摆动好似狂风摧叶般捣向四胞胎，这四个家伙就是圣武堂交给华夏高层的克隆武者，对付这种量产的非人玩意不必留手。

　　徐青心头藏着一股怒火，此时尽数倾注于双拳轰向四名克隆武者，杀鸡用上宰牛刀，只图一时痛快。拳风过处人身倒飞，一刻前还透着高手风范的克隆武者在压倒性的力量面前好似草扎纸糊的人儿一般，触到狂烈的拳风没有丝毫反抗之力，转眼间就被轰飞，连那位隐藏了实力的武者也不例外，裤子都脱了，哪里还藏得住？

　　有了小徐供奉的命令基地里的特战队员们心中不再有丝毫顾忌，一拥而上把罗文芳带来的人全部放倒在地，偶有几个不服帖的众人立刻报以老拳，揍一个桃花满面朵朵开，红的黄的流出来，也就几个晃眼的工夫就把来人绑成了粽子，还有几个鼻青脸肿的估计亲娘老子到了也认不出来。

　　徐青几拳轰飞克隆武者，上前两步伸手扶住了身形晃动的王天罡，刚才一番激斗让大病初愈的他感觉浑身脱力，拼斗时不觉有恙，现在停下来居然连走几步都难，只能任乖徒弟搀扶着堪堪稳住虚浮的脚步。

　　此时特战队员们已经用皮带绑好了罗文芳和她带来的一干人等，丢在一堆等候小徐供奉落。

　　徐青搀扶王天罡走到近前，视线在被绑众人脸上逐一扫过，偏头问道：“师父，您说这些人怎么处理？”

　　王天罡眉头微皱道：“擅闯武魂基地，就是杀了他们也不为过……”

　　不等王天罡把话说完，一旁的徐青冷冷的插嘴道：“嗯！那就全部杀了，再弄点化尸水啥的给他们来个人间蒸。”

　　横躺在地上的罗文芳眼中闪过一抹惊色，终于忍不住大喊道：“我们奉命带拘捕令来抓捕嫌犯，你们不能滥用私刑……哎哟！”话没落音，徐青飞起一脚踢在她眉骨上方，痛得她浑身一哆嗦大声痛呼起来。

　　眉骨上方隐藏着天狼星人独有的触角，这东西集中了许多痛觉神经，被踢上一脚痛苦远胜过身体其他部位，这一点别人或许不知道，徐青可是心知肚明，他也清楚罗文芳的真实身份，但他没有当面揭穿，有道是扯出萝卜带出泥，到时候把和博士也一起搭进去就不好了。

　　“拘捕令？我怎么没看到？就看到你这恶婆娘跑来武魂基地挑事儿，刚好被我撞见了，一个不小心出手太重把你宰了，看来我纯洁的处决执照上要添上一个名字了。”徐青从口袋里掏出证件，煞有其事的翻了几页，嘴角弯起一抹冷冽弧度。

　　罗文芳现在有种搬石头砸脚的感觉，她曾不止一次听到过这位小徐供奉的名头，也费尽心思调查过他诸多辉煌战绩，适才之所以敢对王天罡动手便是吃准了这个让人头痛的小子不在都，等擒住王天罡和恩得力一起丢给方部长就能把所有事情撇清，到时候既可以狠狠落一回华夏武魂的面子又能成功转移矛盾，可惜人算不如天算，如意算盘没打响不说还把自己搭了进去。

　　“徐供奉，你就是毁了拘捕令也没用，我奉命抓捕伤人嫌犯恩得力，并请王供奉前往总参特战部协助调查，你今晚要是无故杀了我们同样难逃刑责。”罗文芳索性梗起脖子充硬娘，但说话时声音有些微微颤，可见她心里并不如嘴上这般硬气。

　　徐青似笑非笑的望着她脸，手捏证件漫不经心的贴近耳边扇着微风，良久才淡淡的说道：“也对，就这样杀了你们的确很麻烦，但是放了你们我又会很没面子，你说该怎样才好呢？”

　　罗文芳强忍着眉骨上的疼痛，咬牙说道：“马上放了我们，你打伤人的事情我可以既往不咎，否则一切后果自负……哎哟！”

　　狠话刚说到一半，徐青又是一脚踢在她眉骨上方，痛得她一声惨呼身子好像煮熟的大虾般蜷缩起来，这一脚踢破了她眉骨上的皮肤，鲜血顺着她脸颊淌下，一条小蛇般的触角从豁口处弹了出来。

　　天狼星人的触角隐藏着眉骨皮肤下方，平时可以收缩自如，其结构有点像男人裤裆里的那条啥，那层皮肤就像内裤，破了个洞那啥自然就抖了出来。罗文芳心头狂震，想收起触角却已经迟了一步，徐青不知何时已经闪身蹲在了她面前，探掌用指缝钳住了触角顶端，但他很巧妙的用身体挡住了众人的视线。

　　罗文芳终于知道怕了，她眼中闪动着两点惊恐的神采，颤声问道：“你……想做什么？”

　　徐青双眼微眯，用只有两人才能听到的声音说道：“原来你不是人，难怪不干人事儿，不知道我牵着你的玩意去什么总参作战部兜上一圈会有什么后果，应该会送去解剖吧？也许是扒了皮关在笼子里给人观赏，也不对，现在当官的都喜欢好吃好喝，保不齐见了你这一身好肉嘴馋了，先用刀子割两斤五花肉送酒……”

　　这厮不紧不慢的猜测着各种可能，到最后暴露了他作为一个吃货的秉性，什么酱肘子、溜腰花、红烧里脊、粉蒸排骨……把罗文芳身上的所有零部件全讲成了各种菜名，还时不时咕咚咽下一口吐沫，那模样简直恨不得现在就从她身上切几块好肉下来尝鲜。

　　杀国安局副局长很可能会惹来一身麻烦，但杀死一个潜伏在国安局的非人类就是立功了，不管哪位上级领导都会举双手双脚赞成，这是为人类和平做出了杰出贡献。

　　说到最后，徐青竟然仰头很嚣张的哈哈大笑起来，如果嚣张能分个品级，他就是一品嚣张。


第两千两百四十五章  私人礼物



　　嚣张的笑声好象两只无形的利爪般撕开了罗文芳的心理防线，她很怕在没有得到星河图前暴露身份，也怕被零皮碎剐做成各种下酒菜，天狼星人是高智慧生命体，愈加懂得珍惜生命。

　　徐青就是抓住了她的弱点，如果不愿妥协就只有把她拉出去游街了，到时候只有委屈一下和博士跑路了。

　　罗文芳神情一黯，压低了声音说道：“我认栽，从今往后我再也不会跟为难，还请你高抬贵手。”

　　徐青淡笑道：“你还真把自己当个人物了，就凭你一个脑门上长须的灶蛐蛐儿还能为难武魂么？少跟我满口嘴炮，咱们最好来点实际的。”说话时指缝稍加了几分力道，运动正阳气给它加了点温。

　　罗文芳感觉一股灼痛感从触角上传入脑中，就在她将要痛呼出声的瞬间又感觉喉咙似被一只无形的大手死死掐住，张了张嘴却发不出半点声音。饱受痛苦煎熬的她脑海中突然有了一丝明悟，这才是真正强大的华夏武者，他的恐怖战斗力随时可以在谈笑间掌控人生死，跟这种人为敌无疑是愚蠢的……

　　徐青笑容可掬的望着罗文芳，见她眼中现出乞求之色才放松了堵在她口鼻间的两股气劲，让她呼吸为之一畅。

　　罗文芳贪婪的深呼吸几口，这才低声说道：“你想知道什么？”

　　徐青笑了笑道：“很简单，你闯入武魂基地的真正目的是什么？千万别想用找死什么的理由来敷衍我，要是发现有半句假话会把你交给最出色的厨子调教，到时候做成多少道菜就不知道了。”

　　罗文芳听到做菜浑身抑制不住一阵哆嗦，她仿佛能看到有一张转动的圆餐桌上摆着一盘盘色香味俱全的菜肴，最中央的位置摆着一个大汤盆，里面有一颗人头在漂着葱花的汤水中载沉载浮，转过脸来赫然就是她自己。

　　徐青见她并不答话，浑身好象筛糠般抖个不停，就连指缝中的触角都能感受到传递过来的颤动，心头暗忖道，难不成刚才把她吓狠了？外星婆娘怎么也这样胆小？思忖间他抬手在神情呆滞的罗文芳眼前一挥，把她飘远的神智唤了回来，用传音入密在她耳边冷冷的说道：“最好老实回答，耍花招我会让你后悔没有离开这颗星球，懂么？”

　　罗文芳浑身一颤，压低了声音说道：“抓捕恩得力，趁武魂高层不在狠狠打压基地内的留守成员，迫使华夏武魂高层同意攻打龙门。”

　　徐青眉头微皱道：“抓恩得力我能理解，打压留守成员能迫使武魂高层同意攻打龙门？这是什么狗屁逻辑？”

　　罗文芳咽了口吐沫沉声说道：“会的，为了重获不受打压，为了华夏武魂能再度崛起，同意攻打龙门是唯一的办法，相信武魂高层会慎重考虑特战队以后的前途，继续畏缩不战各种借口打压只会愈演愈烈。”

　　徐青沉默了，心头却并不平静，难怪李老很肯定的说自己与龙门一战不可避免，原来其中还有这许多的门道，华夏武魂的性质决定了它是一支必须为国而战的特殊部队，它的存在就是为了制约国内外居心叵测的强者，龙门所作所为已经触犯到了，华夏武魂职责所在必然会与之一战，这一点想必武魂高层心中相当清楚，请假拖延充其量只是闹点情绪表达一下心中不满而已。

　　罗文芳的答复并不只是徐青一人听到，每字每句清晰无比传入在场所有人耳中，所有特战队员们都沉默了，这里的每个人都曾经视加入华夏武魂为一种莫大的荣耀与责任，可现在这份荣耀已经离他们远去，剩下的只有责任，即便是战死最终也只能落得个籍籍无名的收场，如果这样下去，在不久的将来华夏武魂将不复存在，大家心头的失落不言而喻。

　　徐青脸上的笑容已经消失不见，代之是一抹凝重之色，他咬了咬牙继续问道：“说，这馊主意是谁出的？”

　　罗文芳犹豫了一下，触角立刻传来一阵紧缩感，她赶紧回过神来答道：“是总参作战部方部长的意思，他没有明说，但给了暗示，官场上有的东西只需要一个暗示就能领会，我说的每一句都是实话。”

　　徐青淡淡的问道：“实话？你处心积虑想让特战队攻打龙门从中能捞取不少好处吧？说吧，攻打龙门你能得到什么好处？”

　　罗文芳一脸平静，再次压低了声音的答道：“是的，我有一件很重要的东西在龙门手中，我可以保证国安会派人全力协助武魂特战队攻打龙门，一旦获得成功我可以收回那件东西，同时也能让武魂特战队再次崛起，这是一件两全其美的事情……”

　　“放屁！”徐青一声沉喝打断了她的话，手臂微曲钳住触角把她拖到了近前，用低沉的声音说道：“不需要什么两全其美，一旦攻打龙门就让你带着国安的人去打头阵，到时候头功都算你们国安头上好了。”

　　龙门已知有两名境武者，天境武者数量不祥，其宗门驻地又处在两国之间的敏感交界地带，想和上次一样轻松攻下无疑是不可能的，武魂与刀锋两支对战队即便是倾巢而动也无绝对把握攻下，如果跟罗文芳这种女人合作无异于在头顶悬了一把刀子，让她带人打头阵是最好的办法。

　　罗文芳咬牙点头道：“好，我同意，到时候攻打龙门我会亲自带人打头阵，现在我们可以走了吗？”

　　徐青摇了摇头道：“还不行，因为我还不能相信你，所以在放你走之前还需要送点很私人的小礼物。”说完五指微张放开了钳住的触角，顺势一把揪住罗文芳腰间的皮带把她整个人提溜了起来，甩开大步径直朝不远处的楼梯口走去。

　　嘀嘀就在徐青拎着人走进楼梯口不久，从基地入口方向传来几声车喇叭鸣响，紧接着几辆军绿色吉普车出现在了众人视线当中。


第两千两百四十六章  解惑何人



　　军绿色吉普车呼啸而至，武魂特战队员们很自然的站到了一起，反绑双手的国安被拖到面前坐成了两排，连重伤昏迷的四胞胎也被抬到了一旁摊着，活像四条直挺挺的咸鱼。

　　车门打开，第一时间跳下来一名身材魁梧的军装男人和一名身材微胖的黑西装男人，两人两鬓都已斑白，看模样年纪过了半百，眼中都蕴着一抹丝毫不掩饰的焦色。

　　有明眼的特战队员认出穿军装的男人是总参特战部副部长姜宇昌，而另一位赫然是二号首长常勤政，这位可是经常在电视露脸的主儿，以往电视里见他都是一副和颜悦色的模样，现如今都能看到他脸上的隐着一抹怒色，好脾气的他也被某些人的无理行径激怒了。

　　两人瞥了一眼反绑双手的国安人员，眼神直接掠过转向了一旁的满身血痕的和博士，抬脚大步走了过来。

　　常勤政走到晃晃悠悠的和博士跟前伸出双手一把搀住了他的胳膊，一脸痛惜的说道：“老何，我们来晚一步，让你受苦了。”

　　和博士精神萎顿，嘴角扯动两下露出一个苦涩的笑容，低声说道：“不苦，就是痛，好久没试过鞭子咬肉的滋味咯！”

　　常勤政脸上的怒色蓦然大盛，沉声说道：“你放心，这次的事情我一定会为你讨个公道，这鞭子不能白挨，走，我马上送你去医院。”

　　和博士一脸黯然的说道：“不碍事，这点伤我自己也能治，人老了也经不起几回折腾，看来这次我是真要退休了。”

　　“退休！”常勤政脸上的怒色装作惊容，搀着和博士的手急忙说道：“老何啊，你是国家的宝贝，全世界的宝贝，可不能一时冲动啊！”

　　和博士苦笑着摇了摇头道：“累了，我这把年纪早过了退休的年龄，难不成还让我死在研究中心么？走了也好，眼不见心不烦，或许还能撑着多活几年。”

　　常勤政无语了，和博士的确早已经过了退休的年纪，能够坚持在喜欢的岗位上从事研究工作本身就是个奇迹，极少有人知道和博士并不属于编制，他是个特殊的存在，由历届二号首长直接管理，包括他的个人档案都是一式两份，原件保存在国务院一个特殊的保密部门，只有少数几个人才有权利调看其资料，每次看到他那份资料就等同于看到了一本写满辉煌的功勋簿，让人感慨之余心头生出的只有崇敬。

　　和博士提出退休也不是没有原因的，从徐青第一脚踢中罗文芳眉骨时他就感觉到了不对，每踢一脚他心头都会抑制不住一阵狂悸，看来天狼星人的身份迟早要，他是个聪明绝顶的主儿，预感到危机必须先一步做出应对，这也是他在这颗星球上成功藏匿无数岁月的不二法门，为了保存自己他懂得果断放弃一些东西，现在的身份或许已经不能用了。

　　一旁的姜宇昌听到和博士请辞反应远比常勤政要强烈，他上前两步一把抓住了博士胳膊，虎目圆睁道：“老何啊，你只管放心，这次的事情要是不能给你一个满意的交代我姓姜的跟你一起退休，娘个腿儿的，这帮混账东西摆明了就是欺负老实人嘛。”

　　这位副部长急啊，他家宝贝儿子以前是个顽劣不堪的主儿，自从到了和博士手下学习后好象变了个人似的，还记得每到父母生日打电话回家问候一下，让老两口感动得眼泪婆娑，直夸和博士教学有方，要是他就这么走了，宝贝儿子不是要回到当初的老路上去么？

　　和博士苦笑道：“算了，挨一顿鞭子也把我彻底打醒了，我也不准备追究谁的责任，但这次我已经决定退休了，趁着身子骨还利落去享受一下晚年生活。”

　　姜宇昌无语了，既然话都说到了这份上再怎么劝说也是徒劳，但他心里暗暗打定了主意，这件事肯定不会就这么算了，至于具体的先看二号首长的意思再说。

　　常勤政叹了口气说道：“老何，你要是真想退休我可以尽快批准，我也保证今天这顿鞭子你不会白挨，最后再说一次，希望你能留下来，国家需要你。”

　　和博士苦笑道：“老了，我可以为国家做的都已经做得差不多了，国家应该不需要我为国捐躯吧！放心，我可以保证以后绝对不会参与任何国家的科研工作，就指望过几年安生日子。”

　　常勤政点头道：“好，你的退休手续有些特别，要办好不是盖个章的问题，办妥了我会通知你，这段时间你可以安排好手上的工作。”

　　和博士说道：“谢谢，那我就先走了，有消息可以叫小常来通知我。”

　　常勤政嗯了一声，吩咐随行的警卫员搀扶着和博士离开。转过身对姜宇昌低声说道：“宇昌，这次的事情就交给你处理，务必要还老何一个公道，有什么阻力和进展直接向我汇报。”

　　姜宇昌低声说道：“好，老何的公道要还，不过你瞧瞧这些人，很明显在武魂战队手上没讨到便宜，还有那个罗文芳，也不知道去了哪里，依我看还是先调查清楚情况再做决定。”

　　常勤政淡淡的说道：“嗯，调查清楚是应该的，但有一点可以肯定，像老何这种一心扑在科研上的人不会做什么违法乱纪的事情，这是一个突破口。”

　　姜宇昌说道：“这一点我也可以肯定，和博士就是个醉心科学研究的狂人，他不争什么名利，也不存在跟人结怨，我到现在也想不明白罗文芳带人闯入武魂基地为什么会选择先抓老何？”

　　其实罗文芳选择用和博士来演苦肉计原因很简单，因为他是天狼星人，在华夏武魂中地位极高，再加上他还帮王天罡治疗过一段时间，用他演一出苦肉计最为合适。

　　常勤政抬手一指姜宇昌身后说道：“要知道原因很简单，你身后就有人能提供答案。”

　　姜宇昌闻言立刻转过头去，只见一男一女从不远处的楼梯口走了出来，女的不是别人，正是刚才他提起的罗文芳。


第两千两百四十七章  强援到来



　　罗文芳耷拉着脑袋沉默不语，苍白浮肿的脸颊上满是血迹，她机械式的拖着两条腿跟在徐青身后，刚才在楼梯口那个阴暗的旮旯里发生了一点让她这辈子难忘的事情，也让她彻底绝了跟武魂战队作对的念头，眼前这位武魂小供奉太恐怖，现在瞧他地上拉伸的影子头顶好像多了两只弯弯的恶魔犄角。

　　徐青双手戳在裤兜里不紧不慢踱着步子往前行，跟在身后的罗文芳小心翼翼的跟着，现在就是借她几个胆子也不敢走在小供奉前面，要是惹到这位小爷不爽了随时可以让她吃不了兜着。

　　王天罡站在特战队员们一起望着两位大佬窃窃私语，他就是个刚正不阿的脾气，管你几个大佬在那儿浅语细聊，他绝不上前溜须拍马。

　　徐青走到师父跟前，瞟一眼不远处的两位大佬，对于不认识的人他也懒得去搭理，在这点上师徒俩惊人的相似。

　　“带上你的人走吧，记住了，下不为例，否则后果会怎么样就不用我多说了吧！”徐青转头对罗文芳淡淡的说了一句，抬手对特战队员们挥了挥手道：“大家辛苦，解开这帮家伙手上的皮带，大家伙都回去休息。”

　　罗文芳艰难的咽了口吐沫，从齿缝中蹦出两个字来：“明白。”

　　特战队员们都把徐青的话当做命令，现如今他俨然成了基地里的主心骨，一声令下所有国安局人手上的捆绑俄顷之间被解开，除了几个晕厥的大家都恢复了行动能力。

　　罗文芳一言不发带着手下迅速离开，还不忘抬走了四胞胎兄弟，她早就看到了站在一旁的两位大佬，但她也果断选择了无视，就现在这副灰头土脸的模样并不光彩。

　　武魂特战队员们相继散去，徐青上前伸手想搀着师父回住所，王天罡摆了摆手道：“不用扶，我自己能走。”

　　徐青低声说道：“您早些回去休息，师娘还在家等着，明早我和神行接你们去机场。”

　　王天罡点头道：“嗯，你也早些休息。”说完甩开大步走向对面的楼梯口，他心里还存着那么一点好奇，刚才乖徒弟到底对那女人做了些什么，也只有留到明天找个机会再问了。

　　徐青对一旁的神行使了个眼色，两人转身离开，愣是没人去搭理两位大佬，偏偏他们两位自持身份，也没有主动过来搭话，大家各行其是互不搭腔反倒相安。

　　东江市金瞳娱乐城，这里已经很长一段时间没有对外营业了，但这里却比以往任何时候都要热闹，金瞳帮星散各处归来的强者们人数越来越多，今天清晨娱乐城门来了两位特殊的客人，两位身穿黑风衣头戴黑礼帽的老人。

　　两位老人鼻梁上架着宽边墨镜，手上还拎着个黑皮箱子，可谓是远看一抹黑，近看黑一抹，这身装扮走到哪里都能第一时间吸引人们的注目，如果是为了隐藏身份就有些弄巧成拙的意思了。

　　两人走到金瞳娱乐城门前站定，抬手取下了鼻梁上的宽边墨镜，露出了本来面目，居然是神圣刀锋的幻雷双尊，两人站在门前久久凝视，脚下的迟迟没有迈出半步。

　　这两位休假的尊者并没有跟其他人一样去游山玩水，几经周转找到了金瞳帮总坛，两人未加入神圣刀锋前受过金瞳尊者再造深恩，想趁着休假的机会过来怀旧凭吊一番。

　　娱乐城大门紧闭，耳边却不时传来阵阵人声，雷尊上前两步抬手按下了门旁的电铃。

　　少顷，电控推拉门打开，从里面走出来一群人，为首的是一个身材魁梧的老者，生得狮鼻海口，虎目含威，他身旁各站着短袖紧裤的威猛汉子，一个个抱臂挺腰，面沉如铁，这架势普通人只要看上一眼心脏都会震上一震，乖乖打起退堂鼓。

　　雷尊瞪眼望着对面的老者，老者也在打量着雷尊，两人好像鳖犊子看上绿豆粒一时间对上了眼。

　　相视了十数秒，雷尊眼眶微微泛红，噔噔噔几个大步行至近前，脚下蓦然一顿站在了离老者不到两尺的地方，右掌轻抬向外翻出，掌心乍现出一团乒乓球大小的蓝光，拉拽的电弧在光团边缘闪烁不休，发出一阵阵吱嗤轻响。

　　老者望着他掌心的光团，嘴唇翕动了几下低声喃语道：“小雷，你是小雷？”

　　雷尊五指合拢，掌心的光团在一声啪嚓脆响声中消失不见，嘴角扬起一抹苦笑说道：“大雷哥，不是小雷，现在已经成老雷咯！”

　　“哈哈哈！小雷就是小雷，我的好兄弟。”殷天雷阔步上前，双臂猛展一把搂住了雷尊老腰，好似旱地拔葱般提起他身子迅速在原地转起了圈圈。

　　雷尊是异能者，体质上根本比不上身为地境武者的殷天雷，几十个圈圈转下来只觉得头晕眼花，只能抬手重重拍打他肩膀几下大声告饶：“大雷哥，拜托你别转了成么，都懵圈了。”

　　殷天雷大笑着放下雷尊，他们两个年轻时就是铁杆子的好兄弟，两人名字里都有个雷字，殷天雷年长被唤作大雷，雷尊小几岁自然就成了小雷，几十载阔别重逢还用以前打招呼的方式，亲切激动之余又感觉有些头晕。

　　殷天雷笑道：“哈哈哈！里面请，咱哥俩今天不醉不归，不对，是醉了也不准回去。”

　　雷尊笑道：“还有老幻也来了，咱们可是花了好些工夫才找到了这里，找大雷哥叙旧来了。”

　　殷天雷这才着重看了两眼幻尊，哈哈笑道：“原来是老幻，欢迎，快请进里面坐。”

　　幻尊以前也认得殷天雷，但交情不深，打个哈哈跟着一起进了大门。

　　就在两人走进娱乐城大厅时看到了一幕让人不解的情景，上百名金瞳帮众齐聚一堂，有擦拭兵器的，有闭目养神的、有闲聊抽烟的，但有一点是共同的，所有人都装束齐整，利器暗藏，看样子是准备外出办事。

　　殷天雷其实先从大门监控上看到了两人的模样才带人出门相迎，这里的事情他也不准备瞒着两位，说不准两位尊者的到来还能给接下来的复仇行动增添两股强大的战力。


第两千两百四十八章  帮主来电



　　殷天雷不动声色的把幻雷双尊领上了楼，他已经事先吩咐人准备好了茶水和小点心，也正是这个刻意为之的举动让幻尊产生了一丝怀疑。

　　“两位请坐，偏远小地方也没有什么招待贵客，将就着喝点粗茶，我已经让人去张罗酒菜，为两位老友接风洗尘。”殷天雷满脸带笑招呼两人坐下，展掌做了个清茶的手势。

　　幻尊倾身用手指肚轻轻触碰了一下茶杯，发现这茶水已经达不到烫手的温度，凭精艳不难推断茶水至少泡好有近十分钟光景，热量已经散发出去不少，从中可以断定一件事情，殷天雷在出门迎接他们的之前就叫人泡好了热茶。

　　心里存着疑惑，但幻尊却没有当面道破，若无其事的端起茶杯喝了一口，茶是今年的新茶，清香怡人，入口有一股茉莉花的味道，喝了两口茶才淡淡的问道：“大雷，既然大家都是旧相识我就不拐弯抹角了，我们这次来金瞳帮是为了去金瞳尊者以前的居所祭拜一下，不知道在不在这里？”

　　殷天雷拿起面前的茶杯吹了吹水面，也不晓得有没有浮沫，低声说道：“尊者故居就在帮内，你们想祭拜随时可以派人领你们过去，我还可以帮你们安排住所在这里小住几天，不过这两天我有点麻烦事要处理，就不能作陪了。”

　　雷尊是个藏不住话的性子，他端起茶杯喝一口润了润喉咙，大声说道：“大雷哥，有什么麻烦事只管说来听听，这样藏着掖着是不把我当兄弟了。”

　　殷天雷似乎早料到他会有此一问，脸上露出一丝苦笑道：“这是我金瞳帮的事情，两位没必要搀和进来，也不瞒着你们，刚才是在监控室看到了你们模样才出门相迎，等饭菜准备妥当陪你们吃上一顿我即刻要带人离开，有怠慢的地方等我回来再认罚就是。”

　　幻尊淡然一笑道：“适才见到大厅里的人一个个摩拳擦掌，手里还拿着家伙，既然不想瞒着咱们就应该摆在台面上讲出来，说不定咱兄弟这次来赶上乐子了。”

　　雷尊放下茶杯，瞪眼说道：“大雷哥，你这就不厚道了，有啥事不能明里讲出来的，要是有什么用得着老兄弟的地方只管开口就是。”

　　殷天雷脸上露出一丝为难之色，咬了咬牙道：“也不是我藏着掖着，这次的事情有些棘手，我是不想连累你们。”

　　雷尊突然抬手在桌上一拍，发出砰一声大响，连桌上的茶杯都被震得跳了起来：“屁话，几十年不见你这家伙怎的变得婆妈了，痛快点讲出来。”

　　殷天雷叹了口气，这才把发生的事情大略讲了一遍，这两天根本没办法联系到帮主徐青，他决定带领帮中所有高手赶往大雪山为死去的帮中兄弟报仇。

　　“攻占大雪山矿脉的武者身份我已经查明，其中一位是苗岭黑巫梅千雪，另一位是点苍派杨厉公，这两人都是天境武者，对付起来颇为凶险，但不管怎样都不能让帮中兄弟的血白流。”殷天雷说完端起茶杯一饮而尽，嘴里还狠狠嚼着茶叶，就好象是在嚼着两名杀人者的骨头一般。

　　幻尊皱眉听完殷天雷的话，脸上的表情变得凝重起来，略停了几秒才低声问道：“大雷，你估计就凭外面这些人能有几分胜算？”

　　殷天雷苦笑道：“金瞳帮地境武者不少，但迈入天境门坎的却一个也无，如果能联系上帮主就有十分把握，现在用上本帮一件利器能有三分胜算，有的事情哪怕没有半点胜算也是要做的！”

　　幻尊摇头道：“三分胜算只对于两名天境武者而言吧，如果我现在告诉你杨厉公是境武者又有几分胜算？”他在首都时就知道圣武堂一夜被灭的事情，杨厉公突破半圣境已经不是什么秘密，但他并不知道梅千雪如今也破境成功。

　　“什么？你说杨厉公是半圣武者？”殷天雷手中的空杯咣当一声落在地上摔成了碎片，他怎么也想不到对手居然是半圣武者，如果不是幻尊及时提醒金瞳帮一众强者过去不等于送羊入虎口么？

　　幻尊一脸严肃的点了点头道：“前些日子圣武堂一夜之间被毁，所有天境武者无一幸免，就连半圣境武痴也不知所踪，作恶的就有杨厉公在内，那苗岭黑巫成名多年，也是个难缠的凶狠人物，就凭你们这些人想为死去的帮众报仇是不可能的。”

　　殷天雷默然无语，双眼盯着地上的茶杯碎片发呆，魏大茂重伤未愈，帮主又联系不上，现在所有担子都压在他一人肩上，为死去的帮中兄弟报仇，但听到幻尊所言复仇的举动又好似，一时间他也不知该怎么决断了。

　　雷尊咬牙道：“半圣武者又如何？老幻你来对付杨厉公绰绰有余，剩下的梅千雪我们并肩子上去撂翻他就是，金瞳帮是金瞳尊者所创，难不成咱们还能眼睁睁看着帮中兄弟被人欺负不成！”

　　别看这老头年纪不轻，火气倒是不小，一溜嘴就把幻尊的实力了出来，大尊者跟半圣武者正面交锋胜负各半，在雷尊看来甚至异能者还要更强一些，这点以前金瞳尊者就已经验证过不止一回，不过他也忽略了一件事，金瞳尊者是华夏异武双修第一人。

　　幻尊沉声说道：“我可以暂时制住杨厉公，但是要伤他却也不易，至于能制住多久我也没有把握，只能说尽力而为。”

　　殷天雷猛的把视线从地上的碎瓷片上抬起，聚焦到了幻尊脸上，眼神中露出一抹难以置信的表情，足足看了半分钟左右才颤声说道：“老幻，你能制住半圣武者？难道你现在突破了大尊者？”

　　幻尊点头一笑，一旁的雷尊已经忍不住开起来高音喇叭：“老幻是金瞳尊者之后第一个突破大尊者的异能者，说起来还多亏了徐帮主……”

　　话音未落，殷天雷口袋里的手机一阵疾响，掏出来看了一眼，屏幕上跳动着四个醒目的小字，帮主来电。


第两千两百四十九章  血债要血偿（上）



　　说帮主帮主到，这个电话来得正是时候，殷天雷心里一激动，险些摁了个挂断键，吸了口气平复了一下激动的情绪，接通了电话。

　　徐青此时人已经到了江城，他把师父一家安顿到了原生态农家乐，暂时把王巢带在了身边，手机开机才发现殷天雷给他拨了好多电话，足足有几百个来电提醒，有必要拨个电话过去询问一下。

　　电话接通，殷天雷如实把大雪山发生的惨祸讲了一遍，不久前才跟幻雷双尊讲过，再讲一遍都是套词。

　　大雪山矿脉被占，驻守矿区的金瞳帮众被杀，就连五百充当劳工的黑暗生物也无一幸免……每一桩每一件都像重磅炸弹轰在徐青胸口，让他透不过起来，只能捏紧了电话一个劲的喘粗气，就连一旁的王巢也跟着紧张了起来。

　　徐青听殷天雷讲述完了事情的经过，立刻决定带上王巢和胡凯赶赴大雪山，但他还嫌这样不够快，决定兵分两路，由神行开车载两人现行，他则跑回家穿上了一件和博士所赠的太空作战服，这玩意是第一次派上用场，就是数量太少。

　　徐青第一次穿上这种外形酷似百节虫的作战服原以为会不习惯，没想到穿上之后才发现这件看似笨重的作战服很轻，跟穿一件普通外套并无两样，以前听和博士说这衣服上装着反物质推进器，可以轻松遨游太空，而且还配备有超声波规避系统，不管人在空中飞行的速度有多快都不用担心会撞上障碍物，双臂上方还有三百六十度全方位激光武器系统，可以对发动空中打击，这东西唯一的缺点就是模样太丑，穿上飞得太低容易被当成外星人，再说了，这套作战服本来就外星人的东西。

　　试飞的地点选在小区人工湖旁，这里平时很少有人来，就算闹出点动静也不会引起太多人注意。徐青找了片开阔地调整了一下重心，战斗服内预先植入了一套语音识别系统，可以用耳麦声控变换方向，也可以用手动控制，操作起来非常简单。

　　徐青刻意戴上拳套背上了纯钧剑，他寻思着自己肯定会先一步赶到大雪山，到时候要是跟那两个家伙对上了必有一战，但他会尽可能等王巢和胡凯到了一起动手，他要让大雪山作恶的家伙有来无回。

　　“起飞！”一声轻喝，徐青只觉身体被一股上行的力量瞬间托起，转眼间已经垂直上升到了百米高空，他刚愣了愣神儿，又噌的上去了几百米，好在他立刻调整了一下方位横向飞行，太空战斗服的飞行高度只要超过人们视线所及的距离就可以任意飞行，地面上的雷达根本发现不了它的存在。

　　嗖徐青第一次感受在空中疾速飞行的乐趣，那种转瞬百里的感觉让人方向感变得模糊不清，他只能在半空中反复调整，太空作战服虽好，可惜他弄不清自带导航系统的用法，只能估么着照着大概方位飞行。

　　大雪山离江城有上千公里，徐青想到了一个辨别方向的好办法，他选择在没有人烟的地方降落，然后用手机上的导航系统辨别方向，几次反复也被他摸准了路径，飞行不到两小时人已经到了大雪山上空。

　　徐青找了个大雪堆降落，这里背依悬崖地势偏僻，是一处藏身的好地方。降落前他特意仔细观察了一下周边，发现在离雪堆几百米外有黑衣人活动，那里是一座顶上积满雪的大平房，突伸出的房檐上挂满了倒垂的锥形冰棱，在阳光的照射下闪动着线条状的冷光。

　　进出大平房的黑衣人有好几个，他们在搬运一个个木箱，悬浮在半空中的徐青用透视之眼在箱子表面扫描了一遍，发现里面装着的都是品质极高的翡翠，他们把箱子用绳子绑扎好，看样子是准备运走。

　　徐青趁着黑衣人走进平房搬东西的当口降落在了大雪堆后，落脚处离悬崖仅有半步之遥，一般人不会选择从这里上山，因此也没人会对大雪堆特别关注，倒是个藏身的好地方。

　　徐青伸手除下身上的太空作战服，准备在大雪堆底部挖个窟窿先把它埋起来，没想到触手才发现雪堆只有表面附着一层积雪，下方早已经冻成了坚冰一块，要挖个窟窿还得用点力气才行。

　　五指默运正阳气探向雪堆，灼热的指尖顺利穿过了冰层，但徐青很快摸到了一个酷似圆柱状的物体，这一发现让他神情一滞，忙用透视之眼在面前的雪堆表面一扫而过。

　　积雪覆盖的冰层下方不是岩石，全是尸体，有人类的，也有狼人的，尸体惨白的脸上依然带着临死前凝固的表情，殷红的鲜血结成了冰，也让尸体不腐，几百具尸体就这样静静的堆在悬崖边，难怪那些黑衣人不会对这里加以特殊关注，因为他们知道大雪堆下埋藏着什么，是几百条凝固停滞的生命。

　　徐青望着这座晶莹的坟冢，眼眶一阵发热，只觉得胸口很闷，闷得不能呼吸，这里的人都是金瞳帮众，他们有家庭，有父母妻儿，只因他这个帮主的命令来到这片寒苦之地，他们付出的是忠诚，是生命，他们临死前脸上痛苦的表情就像一把把利刀扎在徐青心坎上，在流血，如果早知道会有今日，他宁愿放弃这条让人富可敌国的矿脉。

　　生命是可贵的，只有在即将逝去的那一刻才会知道它不能重来，长眠在大雪山上的金瞳帮众原本都可以活得很好的，徐青默默的放下手中的太空战斗服，反手从背后拔出了纯钧剑，戴拳套的手掌紧捏剑柄，发出两声咔嚓脆响，他从雪堆后走了出来，一步步向前行。

　　缝缝缝鞋子踩在厚厚的积雪上发出一阵阵特殊的轻响，每一个脚印都能深陷下去盈寸，徐青面沉似铁，目光如霜，手中长剑稍稍侧转，在阳光映射下闪动着一线冷光，他此时脑海中只有一个念头，血债要用血来偿！


第两千两百五十章  血债要血偿（下）



　　大房子内走出来两个抬箱子的黑衣人，他们第一时间看到了对面仗剑行来的徐青，漫天飞雪飘然落下，碰触到长剑表面雪花瞬间蒸腾成了丝缕飘飞的雾气。

　　一人，一剑，一独行。徐青迈着僵硬的步伐朝大房子门前走，手中的长剑在轻轻颤抖，发出声声细不可闻的低吟，但很快就被寒风的呼啸声掩盖了过去，留下的只有满腔杀意，每行一步心中的杀意就会浓郁一分，脑海中一片空。

　　黑衣人眼神中闪出一抹惊愕，转身朝房门内呼喊了两声，从房间内冲出来几名手持利刀的黑衣人，他们都是留下来的龙卫，他们奉龙九州之命把挑拣出来的高品质翡翠运送出大雪山，这是一笔让人贪念横生的巨大财富，也是他们的夺命揭帖。

　　龙卫共有九名，其中四名金龙卫，五名青龙卫，足可见龙九州对这批翡翠的看重程度，作为宗门之主，他需要积累更多的财富为宗门所用，这些翡翠他不会轻易放弃。

　　九名龙卫都是经历过杀阵的人物，一看便知前方走来的男人来者不善，四名金龙卫手挽短刀腾身掠起，五名青龙卫绰刀斜刺里紧随其后，金龙卫踏雪飞掠，动作敏捷好似在雪面上飘行一般，近十余丈距离转眼即至，其中两名金龙卫手中黑蒙蒙的短刀好似乍惊的乌鞘蛇般呈两个刁钻无比的角度疾刺向徐青两肋，不是刎颈之交也能两肋插刀。

　　徐青脚下猝停，只见他右肩自一个微不可查的弧度耸抬了一下，纯钧剑好似一道火红匹练般横扫出半个弯弧，凝聚灼热正阳气的长剑从左肋划向右肋，两柄短刀齐发出叮一声轻响，鲜血喷溅，断臂纷飞，两名金龙卫一脸呆滞的站在原地，眼神中还带着一抹垂死的挣扎，下一秒，两人脖子上现出一条红线，血珠子顺着红线边沿滴滴落下，眨眼间红线如啼哭的婴儿嘴般张开，殷红的鲜血喷涌而出，两人尸身仆倒，鲜血涂满了身下的雪地，不多久又会被积雪掩埋。

　　剩下的两名金龙卫心神剧震，抬手将两柄短刀飞掷向徐青头脸，就在刀子掷出的同时，两人抽身暴退，他们知道对手不是自己所能抗拒的，选择逃走或有一线生机。

　　很快金龙卫就知道错了，两人只觉脑后风声乍响，有如山风吹散飘雪，就是那么嗖的一声轻响他们发现再也没办法挪动脚步，因为他们看到了自己的脚后跟。

　　两颗齐颈削下的头颅被收剑的劲风带到往后滚出，临死前他们已经感觉不到痛楚，因为意识在脑海中停留的时间实在太短，短到没办法思考任何问题。

　　杀四名金龙卫用了两剑，徐青心头的杀意并没因剑锋染血而消退，他站在原地茕茕孑立，似在等待另外五名青龙卫杀到。

　　青龙卫不傻，眼瞅着比他们强大十倍的金龙卫一招横死吓得心惊肉跳，哪里还敢再往前扑，早早踩了刹车掉头就跑，慌不择路之下有两个居然径直冲向不远处的悬崖，或许他们宁愿跳下去搏一搏生死也不远留下来变成剑下亡魂，可惜他们太小瞧了身后的人。

　　徐青身子往前倾出，手中长剑飙风般卷出，剑尖在一片火红的虚影中绽放出五朵璀璨的莲花，飘飞的剑莲好似流星般激射而出，仿佛有了生命般凌空追逐着亡命逃窜的青龙卫，漫天飘舞的鹅毛大雪纷纷扬扬，与剑莲一触即刻化作氤氲水气。

　　青龙卫只顾拔腿逃命，求生的本能让他们生不出半点反抗的心思，须不知一味奔逃只会加速死亡。

　　有如实质的般的剑莲毫无阻碍的击打在青龙卫背后，卷飞出散发着浓郁血腥味的肉块，这群作孽的龙门武者遇到了勾魂夺魄的煞星。

　　徐青手持长剑好似脱弦劲矢般掠走，所谓剑莲只是速度快到视线无法捕捉时产生的幻想，一剑出一命消，五名青龙卫甚至未来得及发出一声临死前的哀嚎便命丧剑下，杀人者人恒杀之，今天是报应到的时候。

　　尸体或远或近躺在雪地中迅速冷却，徐青倒提长剑走进了那间大平房，这里是存放翡翠原料的仓库，散落一地的翡翠原料绿莹莹放着幽光，这里所有灵玉都被人挑选殆尽，剩下的又被挑拣了一遍，品质高的翡翠被运送去了龙门，在他看来这些都不是最重要的，被积雪掩埋的金瞳帮武者的生命远胜过这些绿闪闪的石头。

　　逝者已矣，徐青望着满地的翡翠轻轻叹了口气，杀死的九名龙卫只是留下来挡刀的小角色，梅千雪和杨厉公早已经离开，要为惨死的帮众讨回血债只有去龙门。

　　龙门既然敢强攻大雪山就一定知道谁才是这条矿脉的真正主人，他们有恃无恐的夺矿杀人分明就是做好了一战的准备。记得这条矿脉的开采权还是托龙风扬找关系才拿下来的，没想到今天却成了双方厮杀的血腥之地……

　　“咦！这是什么东西？”一件落在翡翠堆里的物件吸引了徐青的目光，他快行几步走到近前弯腰把地上的物件捡了起来，是一颗绿莹莹的翡翠骰子，中间还有一个穿绳的小洞。

　　这颗翡翠骰子徐青并不陌生，因为这东西就是出自他手，魏大茂等人不可能收藏这种昂贵赌具，这东西到底是谁留下来的？

　　手托翡翠骰子凑到眼前，时光之瞳随念而动，徐青脑海中浮现出了一幅画面，一个男人正蹲在原料堆旁翻选着，他身旁还有一堆选好的翡翠料子，而这颗翡翠骰子就挂在男人脖子上。

　　男人的脸徐青并不陌生，就是那个跟韩雪恋爱的大客户，以前见他时一副衣冠楚楚的人模，现在蹲在原料堆中成了狗样，他脖颈上拴着一条浅棕色狗皮带，接口处系着一根细长的金属链子，一头被苗岭黑巫梅千雪牵在手上……看到这一幕，很多事不用解释已经明白了。

　　徐青指尖捏着翡翠骰子翻转半圈，在骰子一个不起眼的边角上篆刻着一个蝇头小字，雪，这颗骰子以前的主人是韩雪，不管是谁，大雪山上的血债必定要用鲜血来偿还。


第两千两百五十一章  未成形的种子



　　雪山顶寒风呼啸，鹅毛大雪纷纷扬扬，地面上的尸体被雪花掩埋了一半，露在外面的黑色也即将被飞雪掩盖，这片并不宽广的天地间最终只剩下一种最纯粹的色彩，白。

　　徐青盘膝独坐在雪地上，长剑横在双膝之上，身旁放着太空作战服，飘扬的雪片打着旋儿落在他头顶，丝丝沁凉透心，这一刻他的心静了，无思无想的等待，仿佛与这天地融为一体，有人被杀，有人死于剑下，生命就是这样脆弱不堪，逝去了就不可能重来。

　　时间不知道过去了多久，龙卫的尸体尽数被积雪掩埋，不留半点痕迹。徐青抬头看一眼白惨惨的天空，缓缓站起身来，他听到在呼啸的寒风中有一声低沉的叹息，或者说是一声酷似叹息的兽咆。

　　徐青把长剑归鞘，迅速穿上太空作战服，纵身跃向声音传来的方向，那里不是下山的路，而是万仞悬崖，他没有丝毫犹豫，弹身跃下，作战服减缓了下坠的速度，即便是再高的悬崖也对他构不成半点威胁。

　　哒！下坠不知多少米，脚下触碰到一块坚硬滑溜的岩石，眼前出现了一个百米见方的平台，台子一侧有个斜坡，斜刺里延伸下去竟然可以看到一大片树林，有一个洁白的身影站在平台上，形如狮虎，眼若赤朱，它就是大雪山的守护神，雪山神獒。

　　雪獒转过身来，用两只红灯笼似的眼睛盯着徐青，喉咙里发出两声低吼，好像在嘲笑他这身古怪的打扮。

　　徐青上前两步，在离雪獒不到两尺远的地方站定，打了个拱手说道：“神獒前辈，好久不见了。”

　　雪獒鼻孔吸动了两下，用脑波传讯冷冷的说道：“不算太久，你带来的人都死光了，大雪山又恢复了往日的宁静。”

　　徐青咬牙问道：“你可以救他们的，对吧？”神獒的冷漠让他莫名一阵恼火，但转念一想又平静了下来，神獒的确没有救人的义务。

　　雪獒摇了摇头，冷冰冰的说道：“我那晚不在大雪山，回来时发现人已经死光了，他们都是为你而死，为你的贪念而死，收手吧，继续下去只会有更多人为那些翡翠丧命。”

　　徐青脸上的神情一阵黯然，神獒说得没错，如果没有那些绿石头，如果不是他的贪念，这些人就不会死，究其原因这一切都是他一手造成的……

　　雪獒冰冷的声音渐缓了几分，低声说道：“天地生成的翡翠本是无主的东西，你要带人来取也没什么不可以的，掏空了翡翠就等于掏出了大雪山的灵气，我现在已经很少来这里了，眼不见心不烦，免得一时火起会忍不住杀了他们。”

　　徐青沉吟了良久，终于抬起头来，沉声说道：“以后我不会再派人来大雪山开采翡翠矿，我保证。”

　　雪獒大嘴张了两下，打了个哈欠说道：“很好，以后再有人来大雪山采矿，统统都会死，我也保证。”其实它等这句话已经很久了，大雪山是它的老巢，自从徐青派金瞳帮来挖掘翡翠矿以来它没有一天安宁，最让它无奈的是碍于某人的面子还不能为难这群环境破坏者，它甚至已经隔三差五的离开大雪山去别处安身，这次雪山顶发生的流血事件对它来说反倒是件好事。

　　徐青点头道：“明白了，这两天我会让人运走开采出的翡翠，并毁掉矿洞，以后如无必要我不会再涉足大雪山……”

　　雪獒突然低头伸出鼻子在他身上嗅闻了两下，眼中红光闪动，抬起一只巨爪指着他腰间说道：“你身上怎么有一颗未成形的圣境种子？”

　　“圣境种子？什么东西？”徐青眼神中闪出一抹诧异，伸手掏向了巨爪所指的方向。

　　雪獒用一根近半尺长的爪齿点着徐青腰间，低声说道：“就在这里，我的鼻子是不会错的。”

　　徐青连忙把手伸进腰间夹袋中掏摸了一阵，抽出时指尖多了一块小小的菱形晶体，记得这是天魁白猿塞给他的东西，当时并没有太过在意随手收了起来，难道这就是神獒所说的未成形圣境种子？

　　雪獒盯着菱形晶体看了两眼，抽抽鼻子嗅闻了两下，沉声问道：“就是它，未成形圣境种子，这东西你是从哪里得来的？”

　　徐青晃动一下手中的晶体，随口答道：“一位朋友送的，神獒前辈，什么是未成形圣境种子？”

　　雪獒盯着菱形晶体看了足足两分钟左右，才收回视线低叹了一声：“你真是撞上了泼天的好运气，这可是比圣境内丹还要珍贵百倍的东西，有了它小半只脚已经踏入了圣境门槛。”感慨完，它慢慢讲出了这颗未成形圣境种子的用处。

　　未成形圣境种子实际是半圣境武者在破境时内丹中凝聚的核心所在，这颗核心就好比一颗种子，它原本可以长成一株参天巨木，但生长到中途树杆被毁，但这颗种子还具有强大的再生的能力，一旦有了合适的土壤它仍然可以发芽吐穗，但不可能再次生长成一株大树。

　　这颗圣境种子还有一个最大的特点，它可以和其他种子融合，每一个半圣武者内丹中都有一颗核心，如果它跟这颗未成形的圣境种子融合就可以大大增加破境的几率，要让两者融合还有一个过程，首先需把这颗圣境种子放入丹田内温养，这样才能让它跟本身的内丹融合，这个过程短则十天半个月，长则三年五载，一切还要看机缘运气。

　　徐青听完神獒的讲述心里对这颗未成形圣境种子颇有些不以为然，在他看来这就是一颗半圣境武者破境失败留下的内丹碎片而已。

　　雪獒似乎看到了他眼中的不屑，出声提醒道：“你可别小看了这颗种子，要得一颗绝非易事，有九成九的半圣境武者破境失败内丹都会化作乌有，能存下一颗未成形圣境种子的百不存一，这颗种子只需吞下用内劲导入丹田即可，别得了便宜还卖乖。”

　　徐青把菱形晶体重新纳入了腰间，低声说道：“这东西我暂时用不上，等有时间再试试。”


第两千两百五十二章  谎言



　　这颗未成形的圣境种子明显是个好东西，但徐青并没有选择马上将它导入丹田，在他看来这是一种投机取巧的门道，不到万不得已他是不会用的。

　　雪獒见他藏好圣境种子眼中红光闪动了两下，冷冷的说道：“暂时不用也好，武道就像登山，有时你认为到了巅峰才会发现其实自己才到了半山腰，去吧，你的人到了！”话音既落，神獒前爪在岩石上轻轻一按腾身跃起，几个纵跃已经不见了去向。

　　“神神秘秘的家伙，鼻子挺灵光。”徐青望着神獒消失的方向喃喃自语的一句，脚下轻轻一点拔地而起，借着太空作战服的冲力再次回到了雪山顶，他看到一群人正快步登上峰顶，是殷天雷带领一众金瞳帮武者到了，随行的还有两个熟悉的面孔，幻雷双尊。

　　徐青倾身滑步掠到殷天雷跟前，抬手一指那座大雪堆低声说道：“兄弟们的血不会白流，我一定会帮他们讨回血债。”

　　殷天雷已经从话里明白了雪堆中藏着什么，点头道：“帮主放心，我知道该怎么做的。”说完他立刻转过身来，吩咐同来的金瞳帮众动手处理雪堆中的尸体，雪峰顶的气氛也随之变得沉闷起来。

　　死去的金瞳帮武者尸体被烧成了灰，狼人的尸体同样被付之一炬，徐青让殷天雷把仓库里所有翡翠全部运送去了江城，另外去天鸿集团领取一大笔安家费，死去的帮众们还有家人，再多的钱也买不回生命，但可以给活着的人一点微薄的补偿。

　　上所有矿洞全部被炸毁，从今往后金瞳帮再也不会踏足这片冻土，至于其他人要来采矿就不用理会了，雪山神獒绝不是省油的灯。

　　龙门搜刮走了仓库里所有灵玉，也跟金瞳帮彻底接下了一段无法化解的血仇。

　　徐青并没有在大雪山多做停留，只等处理完死去帮众们的遗体立刻同刚到不久的神行等人，他收到了一个消息，那个叫胡翔的家伙居然又折回江城，现在正若无其事的继续装他的富豪之子。

　　一来一回用去了整整一天，回到江城时已经是凌晨时分，眼瞅着就要天亮了，就让姓胡的再多逍遥几个小时。

　　胡翔潜回江城的原因很简单，这货并不知道身份已经败露，还寻思着怎么把韩雪彻底弄上手，让后利用她从天鸿集团捞上一大笔远走高飞。

　　人心不足蛇吞象，胡翔现在一肚子郁闷，在大雪山上看到那些高品质翡翠就眼馋得紧，一颗心就像有几只小猫在用小爪子抓挠，偏偏梅千雪就是不让他带走半点翡翠，只能望着财富咽口水。

　　胡翔是个聪明人，失望之余他也想到了一个捞更多钱的方法，只要完全搞定韩雪一切都会变得简单，这女人掌握着天鸿集团所有原料进出事宜，又深得董事长秦冰，她要是想从公司捞钱简直太容易了，如果好好利用捞到的钱甚至会比大雪山上偷几块翡翠要强多了。

　　今天是韩雪的生日，她很尽职的加班到了十二点，那个讨厌的家伙好象是故意跟她作对似的叫人送来了一大批翡翠原料，这次来的原料数量堪称恐怖，地下宝库被塞了个满当不说还腾出了整整一层楼来临时储存原料，有了这批翡翠天鸿集团未来几十年都不用担心原料问题，但原料再多也不是她的，今年属于她的生日注定是泡了汤。

　　夜已深，韩雪拖着疲惫的身躯走出了公司大门，她今晚并没有统计完这批原料的数量，就是给她一个礼拜也难统计完成，只不过所有原料大略称重暂存，等再来细分，她今晚实在太累也不准备开车了，准备就在路边拦一辆出租车回家。

　　现在这个钟点要拦出租车并不容易，韩雪站在路旁眼巴巴的望了好久都没见到有车过来，时钟已经过了十二点，她今年的生日注定又是无人问津了，想到这里，眼眶不禁一阵发酸。

　　有人说不管多坚强的女人都有她脆弱的一面，有的女人事业成功，貌美多金，谁又知她们夜深人静时的那份寂寞，她们同样需要呵护，偶尔会想有人把她们当宝捧在掌心，可惜很多时候她们只能守着属于自己的那份寂寞。

　　韩雪在街边站了近十分钟，压根就没见到出租车的影子，她转过身来准备朝公司大门走去，既然没有车那就回办公室凑合一夜，记得以前跟秦姐工作晚了也经常这样，但自从加入高管层后为秦姐分担了大部分工作，唯独她的工作量非但没有半点减轻反而更重了，有时候她总觉得不管怎么努力自己只是个外人。

　　嘀嘀身后传来两声车喇叭鸣响，韩雪转过头来，原本疲倦的眼神蓦然一清，她看到了一簇火红的玫瑰花和一张英俊的脸庞，心头瞬间被幸福盈满，眼眶竟已经红了。

　　胡翔快步走到近前，微笑着把手中的鲜花递到了韩雪怀中，柔声说道：“雪，生日快乐。”

　　韩雪接过花紧紧捧在怀里，颤声说道：“谢谢，幸好还有人记得我的生日。”

　　胡翔侧身拉开了车门，笑着说道：“蛋糕会有的，蜡烛会有的，礼物也会有的，不知道你愿不愿意跟我一起补过生日呢？”

　　韩雪含着欣喜的泪水点了点头道：“我愿意，谢谢。”就在这时随身小包里的手机响了起来，她抬手抹了一把眼眶，单手打开包拿出了手机，是秦冰打来的电话。

　　接通电话，话筒中传出秦冰低低的声音：“小雪，你下班了吗？我在天鸿大酒店为你订了包厢庆祝生日，在大厅等两分钟，我收拾好东西马上就过来。”

　　韩雪眼中现出一抹复杂的情绪，她抬头看了一眼车门旁的胡翔，又转头望了望对面的公司大厅，把手机凑到嘴边低声说道：“不好意思秦姐，我已经下班回家了，今天事情挺多怪累的，散生日也没什么好庆祝的，我想休息了，谢谢。”

　　电话那头的秦冰顿了顿道：“那好吧，等忙完了这阵我批你几天公休假去旅游一趟，早点休息。”

　　韩雪随口敷衍了两句挂断了电话，捧着玫瑰花钻进了车里，就在车子离开后不久，天鸿大厦顶楼办公室的一扇拉开的百叶窗轻轻弹起闭合。


第两千两百五十三章  难忘的生日



　　谎言分很多种，有恶意的欺骗，也有善意的敷衍，亦或是掩盖住那些不为人知的真相。有人说明知是谎言但不去戳穿本身也是一种谎言，秦冰从窗口看到了韩雪手捧玫瑰上了那个男人的车，但她没有当面戳穿，因为她懂得为女人庆祝生日的最佳人选是男人。

　　咕唧咕唧江城大学某教职员工宿舍楼房间内传出一阵阵老牛蹄踩踏湿春泥般的浊响，皇普兰背依着墙壁抬高左腿，脚背微贴在额头，这种高难度姿势能带给人不一样的感官享受。

　　徐青双手扶着女人的腰肢以极快的速度运动，他就像一架不知疲倦的立式打桩机般保持高速撞击着，啪嗤啪嗤……以前没有尝试过这种弯弓射大雕般的姿势，但今晚是这妖精自找的。

　　脊背上的倒三角肌肉绷紧拉展，混浊的水响声仿佛在唱着歌，徐青一次次触底反弹造成的强烈刺激让皇普兰腿肚子一阵发软，一双水泱泱的桃花眼闪动着媚幽幽的光，她不后悔打电话叫小冤家过来，就是折腾的时间太久，脚下有些吃不住力。

　　皇普兰展臂搂住徐青的脖子，把头凑到他耳边轻轻哼道：“唔，咱们换个姿势好么？”

　　啪嗤回应她的是两次触底重击，只让她浑身一颤，险些把架在肩头的腿耷了下去。就在她准备大发娇嗔的时候突然感觉暖流入体，小冤家居然一哆嗦，射了。

　　皇普兰放下了腿长舒了一口大气，娇声说道：“早知道你憋着一肚子火气我就不打电话叫你过来了，无端端成了降火的凉茶。”

　　徐青勉强一笑道：“奇怪了，你半夜三更叫我来不是干这个的吗？难道是给我补课？”

　　皇普兰脸上潮红未退，薄唇间含着一抹嗔意，低声说道：“叫你来除了干这个就不能有别的了吗？比如说聊天。”

　　徐青摇了摇头，伸手从一旁的椅背上拿起衣裤穿上，脸上露出一抹歉意的表情，低声说道：“不好意思，我今天心情不好，去了趟。”

　　皇普兰快步走进洗手间，里面很快传来一阵哗哗水响声，少顷，穿着整齐的她走了出来，低声问道：“去大雪山做什么？舍不得那些翡翠矿么？”

　　徐青脸上现出一丝挣扎之色，用低沉的声音答道：“龙门为了夺取灵玉攻占了大雪山，把所有的灵玉全部洗劫一空，还杀死了所有驻守矿山的人，我赶去时已经晚了。”

　　“龙门！怎么又是这帮的家伙？他们铤而走险抢夺灵玉必定急用，难道又有人准备破境？”面泛桃红的皇普兰上前两步，伸臂轻挽住了徐青胳膊，秋水漾动的眼眸中闪烁出两点份外撩人的灵光，有人说女人在充分满足后会变得格外漂亮，看来还是有一定科学依据的。

　　徐青沉声说道：“这次去首都见过李老了，老爷子说我与龙门迟早会有一战，真如老爷子所说的，人无害虎心，虎有伤人意，这头老虎已经对我伸爪子了，最好的办法就是剁掉，不过在跟龙门算账前先要解决家里的麻烦。”

　　皇普兰神情一愕，低声问道：“家里有什么麻烦？难道龙门有人潜到了江城？”

　　徐青冷笑着说道：“聪明，有一个家伙不但到了江城，还成了天鸿集团的大客户，就是他把大雪山的地址泄露给了龙门，几百条命，就这样没了。”他并没有危言耸听，大雪山上被杀的金瞳帮众就有五十余人，再加上五百余黑暗生物，那都是命。

　　“几百条命！那家伙是谁？”皇普兰神情骤变，这个数字的确让她震惊了，不管放在哪里几百条命都是个大数目，当然她都算成了人命。

　　徐青点头道：“那家伙叫胡翔，我让神行去找他了，应该很快就会有消息过来……”

　　话未落音，口袋里的手机响了起来，掏出来一看是神行打来的电话，徐青准备接听电话却被皇普兰劈手夺了过去，她接通电话低聊了几句，迅速挂上丢给了他，娇笑道：“外商大酒店，神行还有，那个叫胡翔的小白脸就交给我好了，正好活动一下筋骨。”

　　徐青点了点头，寒声说道：“对付这种家伙不用客气，只管下手狠些。”

　　皇普兰娇媚无比的闪了他一眼道：“放心，你难道忘了我在武魂的绰号么？”

　　徐青若有所思的点了点头，低声嘟囔道：“记起来了，你叫辣手狂妈！”

　　话刚落音，一只小手伸到了他腰间，揪住一点嫩皮儿左转三百六十度，痛得他龇牙咧嘴。

　　外商大酒店贵宾房，餐桌上燃烧掉一半的红烛摇曳着昏昏的火光，切开的牛排兀自渗出暗红色的血珠子，一个慕斯蛋糕被分解成了几个不规整的小块，桌旁的人已经不去向，从另一面的卧室里不时传出一阵阵女人断续的低吟，那声音好象溺水的人在挣扎着探头呼吸，却又被不断涌入口鼻的水堵塞住了口鼻。

　　嘶嚓一声裂帛的轻响从门缝内传出，紧接着是两声女人娇呼：“呀！别撕破我的衣服！”

　　房间内胡翔和韩雪叠在大床上，先前的甜言蜜语和连番承诺已经打消了女人笨拙的抵抗，他此时迫不及待的要用双手剥去彼此间最后一层遮羞布，为了给女人留下一个永远难忘的印象他决定用最激烈并带着一定侵略性的方式占有她，让她成为一只乖乖听话的羔羊。

　　韩雪仰躺在大床上，紧绷的身体泛起了一层红晕，她感觉自己好象一个重感冒患者，浑身滚烫没有一丝力气，只有嘴里还能发出几声低吟，不知是抗拒还是期待。

　　嘶韩雪感觉身体上突然传来一丝凉意，她知道自己最后的防线已经完全失守，现在只能闭上眼睛任凭身上的男人为所欲为了，这一天终于来了，难忘的生日……唔……日。

　　胡翔眯眼欣赏着眼前这具身体，他用手指轻轻撩拨着让女人颤抖的部位却并不急着马上占有，而是在等待一个时机，一个让她开口的时机，有的事女人主动提出来会更有意思。


第两千两百五十四章  阉掉一只狐



　　韩雪此时身体里好象有千万只蚂蚁在爬，火烫的皮肤仿佛要点燃身下的床单，她感觉自己呼一口气都在冒火，她原以为第一次会是痛一痛就过了，没想到会是这般难熬的痒。

　　“别逗我了……”韩雪不安的扭动着身子，想把双腿绞紧却又被那只作怪的大手一次次掰开。

　　胡翔终于决定吃了眼前这道大餐，除衣抹裤手端矛枪准备寻隙而入，就在这时他听到客厅方向传来一声轻响，武者的本能让他停下了动作，猛转过头来看了一眼，并没发现身后有人。

　　现在已是烈火碰上干柴，活泥鳅到了泥窟窿边，就欠最后一挺身的活计不能半途而废。胡翔振作精神伸手轻轻抚了一下韩雪滚烫的面颊，把嘴凑到她耳边低声说道：“我要来了，相信我，一定会带给你特别的感受，不会很痛的，可以吗？”

　　这种羞人的问题韩雪真不知该怎么回答，只能闭着眼睛点了点头，她在静静等待那一刻的到来。

　　蓦的，韩雪感觉身上一阵轻松，前一刻还趴在身上胡翔已经暂时离开，她不敢睁眼，心里暗暗猜测着，难道他在准备特别的？算了，随他去吧……

　　嗤！韩雪听到了一声轻响，心里又是一阵纳闷，好象她身上已经光溜了，这声音是怎么回事儿？滴滴答答……好象有水滴落在灼热的身体上，她睫毛弹动了两下睁开了双眼，她看到床边多了一个身穿火红猎装的女人，女人脸上戴着一个很搞笑的小丑面具，但韩雪笑不出来，因为她看到女人悬空伸在自己身体上方的手中倒拎着一根血淋淋的东西，不停滴下的鲜血尽数落在自己肚皮上。

　　韩雪本能的坐起身来，双眼紧盯着女人手上滴血的条状物，那分明是男人的那啥，她虽然没感受过，但以前在桑拿中心打工时没少见过，确认了东西是啥她本能的张开嘴就要大叫。

　　“叫吧，想胡翔死的尽管叫。”猎装女冷冷的说了一句，反手从腰间拔出一柄铮亮的匕首，对着手中的生肠挥了过去。

　　嗖嗖嗖锐利无比的刀锋把生肠削成了一节节，猎装女好象把这种残酷的事儿当成了一种游戏，蜷缩在床角的韩雪用手掌紧紧捂住了自己的嘴巴，这样可以让她不会叫出声来，泪水顺着双腮滚滚落下。

　　猎装女很快把一根生肠削到只剩个锤把，她瞟了一眼对面桌上的电水壶，里面正咕嘟嘟烧着开水，她快步走到近前打开壶盖把手中的物件丢了进去，沾血的豁口被滚水烫过立刻变了颜色，相信不用多久这壶水就会变成一壶鸟汤，至于被切了一刀的胡翔现在就躺在客厅的地上流血，也不知是生是死。

　　猎装女随手从桌上拎了个红酒瓶丢到韩雪面前，冷冷的说道：“痒了是吧？用这玩意自己捅去，就是你把大雪山所在出卖给了门外姓胡的人渣，几百条人命就这样没了，像你这种女人还有脸活在世上？做了缺德事也不怕晚上大雪山上来的冤魂索命么？”

　　韩雪不懂她说些什么，但她听到了大雪山，听到了几百条人命，听到了冤魂索命……仿佛有一阵阴风从突然刮过，让她浑身一阵发抖。

　　“你到底是谁？你怎么知道大雪山？”韩雪强作镇定用颤抖的声音问出了两个问题，虽然她知道对方不一定会回答，但她还是要问。

　　猎装女冷笑道：“我是谁并不重要，重要的是我说的每一句话都是真的，胡翔把大雪山的信息汇报给龙门，现在大雪山所有矿洞全毁，雪山所有人全部被杀死，这都是拜你所赐。”

　　韩雪大声辩驳道：“你说谎，今天大雪山还送来了一大批翡翠原料，够公司用几十年了。”

　　“也是最后一批，那些都是外面那个家伙挑剩下的，留他一口气，不信你自己问去。”猎装女冷冷的说了一句，将身一转瞬间消失在了门口，卧室被劲风一扫砰然关上。

　　韩雪抹了一把脸上的泪水，立刻抓起身旁的衣裤胡乱穿上，赤着脚快步走到了紧闭的卧室门前，深吸了一口气打开了门，一股浓烈的血腥气迎面扑来，眼前的一幕震得她情不自禁的往后退了两步。

　　昏迷不醒的胡翔仰躺在客厅沙发上，裆部一片血糊糊，刚才猎装女削片后丢进电水壶里的锤儿就是从他裆里连根切去的，锤柄被削成几节，锤把被丢进了电水壶，此时只怕已经烫熟了。

　　韩雪一声惊呼，快步冲出了房门，外面的走廊上响起她如哭如泣的叫喊声。

　　此时猎装女已经出了酒店大门，她走到门口停着的一辆黑宾利旁反身斜贴在车头边沿，不紧不慢的伸手揭下脸上的面具，露出一张美艳的脸蛋，她就是辣手狂花皇普兰，她从裤口袋里摸出一根细摩尔香烟叼在嘴角，掏出个打火机点着抽了两口，目光却望着酒店大门方向，还有两个办事的没来。

　　很快从酒店门口并排走出来三名男人，明眼人一眼就能看出是左右两边的人架住中间的男人，三人就这样走到了宾利车旁，皇普兰抬眼一瞟被架在中间的男人，低声问道：“周队长，我们有好些日子不见了，怎么，最近过得好吗？”

　　男人艰难的抬头望了一眼皇普兰，眼中闪出一抹黯然之色，一脸苦涩的说道：“兰队，我知道落到你们手上这辈子是完了，我有件事情想求你。”

　　皇普兰抽了一口香烟，把烟头随手撂下，摆手道：“先上车，有什么话车上说。”

　　两个男人就是徐青和神行，皇普兰自告奋勇去收拾胡翔，他们两个就去另一个房间抓捕乔装易容的周毅，这家伙就是神行所说的，他知道的东西远比胡翔要多得多。

　　四人全上了车，由神行开车，皇普兰和徐青坐在后座，这样能方便问话。

　　周毅咽了口吐沫说道：“你们只要答应我一件事，我会把知道的全部告诉你们。”

　　皇普兰冷冷的说道：“你以为自己还有资格谈条件吗？不肯说现在没人勉强，等到了地方有超过一百种方法让你把知道的全讲出来。”


第两千两百五十五章  嫂子的担忧



　　周毅最终还是选择了乖乖把所知的一切讲了出来，不是皇普兰说的一百种方法奏效，而是徐青戳了他一指头，鬼谷截脉手比任何一种嘴上说的方法都要有效。

　　让人颇有些失望的是周毅并不知道多少龙门内幕情报，但有几点他回答很清楚，龙门现在有三位半圣，杨厉公、龙九州和梅千雪，此次劫走的灵玉就是为龙风扬破境准备的，数量上肯定是足够了，还有就是韩雪根本不知道胡翔的身份，一直以来都是被利用。

　　徐青对皇普兰丢了个眼神儿，低声问道：“刚才我出来的时候就听到韩雪在走廊上杀猪似的惨叫，你到底怎么修理胡翔那家伙了？”

　　皇普兰漫不经心的说道：“切了，咯嚓一刀，连根切掉，再丢进电水壶里煮着，几成熟就不好说了。”说话时她还斜着眼睛瞟向徐青裤裆，让他感觉一阵裆部发凉，这婆娘真够狠的，不过胡翔那家伙有这报应。

　　徐青竖了个拇指笑道：“做得不错，那种家伙就该咯嚓一刀，要是给我这一刀铁定会抹在脖子上。”

　　皇普兰面无表情的说道：“杀人容易，但是要让人生不如死就有些难度了，我也是进门时临时想到的办法。”

　　徐青淡笑着问道：“你进门那会他正在做好事吧，你一个不爽随手就是一刀，咯嚓！”说道最后他伸掌在自己裤裆里比划了一下，这样挺带感的。

　　皇普兰点头道：“正准备做，给他来了个连根切，那个叫韩雪的女人估计是吓一跳，姓胡的要是再晚些送去医院估计放血都放死了，刚才我真想连那女人一块教训。”

　　徐青伸手打开车窗转头望着窗外，低声说道：“韩雪要是知道胡翔的身份杀了她也不为过，问题是她根本不知道，女人都想收获一份不错的爱情，受了教训也许以后会懂得小心慎重些吧！”

　　皇普兰撇嘴道：“没那么简单，我把死人的事情告诉她了，稍有点良心的会内疚一辈子，我跟你不同，不管有心无意，造成了后果就该承担一定的责任。”

　　徐青懒得再跟她争辩什么，只顾看着窗外出神，心头思忖着，作为一个女人，要是亲眼看到自己所爱的男人被咯嚓了，这比任何一种惩罚还要来得严重吧！

　　徐青猜得没错，韩雪此时已经彻底乱了，她打电话给了急救，报了警，但急救车却迟迟未到，急得她用手去捂胡翔伤处，就是这一捂触动了伤口，胡翔竟痛哼一声醒转过来，他有气无力的望了一眼面前衣衫不整的女人，嘴唇微微翕动了几下。

　　“送我去医院，我不想死……”胡翔挣扎着说了一句，眼中满是惊色，呆望着裆部鲜血好象涌泉似的顺着韩雪指缝往外冒。

　　韩雪颤声安慰道：“没事的，我已经打了电话叫救护车，应该很快就会到了，很快！”

　　胡翔能感觉到自己的生命正随着喷涌而出的鲜血一起流逝，他也许等不到救护车来了，脑海中似有幻象闪动，仿佛有一群面色惨白的白衣人正冷眼望着他，这些人头发眉毛上都挂着白色的冰霜，惊得他浑身剧颤，对着韩雪大声喊道：“别过来，你们不是我杀的，是龙门，为什么找我来索命，这不公平……不公平……”话说到一半，瞳孔已经涣散，带着一脸惊愕偏头死去。

　　两名公安带着韩雪回到了公安局，其中一个就是刑警队长胡汉良，他从现场的情况不难分析出这是一起恶性谋杀案，凶犯很有可能跟死者的女人接触过，连夜审问可以让彼此的印象更加深刻。

　　韩雪感觉自己现在就像一具行尸走肉，没有生命，没有语言，只有空虚和恐惧。

　　胡汉良望着眼前一言不发的年轻女人，他感觉自己好象在哪里见过这个女人，肯定是有的，但一时间愣是想不起来了。他摇了摇头道：“姓名、年龄、籍贯、工作单位……”

　　问到最后一项胡汉良脑海中灵光一闪，他已经猜到了这女人是谁，天鸿集团经理韩雪，以前见过两面，事情扯上了天鸿集团就不能不慎重对待了，万一要是惹恼了那位小爷，倒霉的是自己。

　　思来想去胡汉良还是觉得要给某人拨个电话，此时徐青已经回到了家门口，接到电话并没感觉意外，肯定是询问关于外商大酒店的事情。

　　胡汉良的确想问关于案情的问题，但他转念一想又不妥，呵呵笑道：“不好意思这么晚还来打搅您，天鸿集团经理韩雪涉及到了一起很严重的命案，人现在到了市局，我打个电话过来告诉您一声。”

　　徐青低声问道：“姓胡的人已经死了吗？”虽然皇普兰早告诉他被切的胡翔活不了多久，听到死讯多少还是有些意外。

　　胡汉良说道：“死透了，被人切了大条粗不死才怪，尸体现在法医处放着，准备等进一步验尸报告，韩雪这里我问个笔录就会安排人送她回去。”

　　徐青略一沉吟说道：“省点力气，这案子不用费心查了，死的不是啥好东西，一早会有特殊部门的人找你，派人把韩雪送回去吧，改天我请你吃饭。”

　　胡汉良似乎没想到会有，顿了两秒才笑着说道：“行，我这就安排人送她回去，就这样了。”

　　徐青应了一声挂上电话，打开房门走了进去，让人意外的是他发现嫂子还坐在沙发上看着电视，怀里还搂着个大抱枕，见到他回来立刻招手：“青子，你过来坐坐。”

　　“嗯！”徐青应了一声走过去坐在了嫂子身旁，低声说道：“很晚了，你怎么还不睡觉，明天一早还要上班的。”

　　秦冰咬着唇说道：“我有些担心韩雪，昨天是她生日，原本我订好了饭菜和蛋糕想帮她庆祝的，可她跟那个叫胡翔的客户走了。”

　　徐青笑了笑道：“很正常，有人约总比跟你庆祝生日强吧，这叫啥同性相斥异性相吸。”

　　秦冰脸上现出一抹担忧之色，低声说道：“我总觉得那个叫胡翔的有点不对劲，担心韩雪被他骗了。”


第两千两百五十六章  何分界线


一直以来秦冰都没把韩雪当成外人，对她的信任并不会比缺减半分，二雪在工作上是她的左膀右臂，天鸿集团能做到今时今日的规模她们功不可没。

　　一个正常的女人身边都需要男人，有的事情到了年纪自然就会去想了，这种关于人类繁衍大计的事儿从有人的那一天起就存在了，本就没什么可羞耻的，不过要做出正确的选择很难，谈恋爱简单，约个炮上个床也简单，但要找个相守一生不离不弃的人儿却难上加难，有的女人逛遍了一片森林也找不到一棵真正属于自己的树，这也是一种无奈。

　　徐青知道韩雪现在的处境，他只能低声安慰嫂子：“放心了，我就去查查胡翔的老底，要是有不干净的地方会及时提醒一下韩雪，不让她吃亏就是了。”

　　秦冰皱眉点了点头道：“也好，不过你要小心些，尽量不要让韩雪知道，免得生出误会就不好了。”

　　徐青伸手拉开嫂子怀里的抱枕丢到一旁，微笑着说道：“行了，早点休息，明天还要上班呢！”

　　秦冰脸上终于有了一丝疲倦的笑容，她伸出手在徐青眼前一晃道：“问你要个宝贝，上次我看到你藏着一朵很漂亮的百合花，能不能借我玩几天？”

　　“百合花？嫂子，你可不能好这口啊！”徐青嘴角现出一抹戏谑的笑意，伸手从口袋里掏出一把钥匙捏住。

　　秦冰神情一滞，立刻明白了这厮的意思，抬手在他头上拍了一记，嗔道：“好啊，你敢涮我，不想给百合花就算了，小气。”

　　徐青缩了缩脑袋，飞快的把手中的钥匙塞进嫂子掌心，低声说道：“你看中什么只管拿去，我先去厨房找点吃食，吃完了再上去。”

　　秦冰捏着钥匙说道：“那行，厨房冰箱里有吃的，曾嫂准备了不少东西，反正不会让咱们饿着，我先上楼了。”说完起身朝楼梯走去，身后的徐青脚下一滑哧溜钻进了厨房。

　　一夜过去，有人甜睡有人无眠。因为那批翡翠原料要尽快盘点的关系秦冰很早就去了公司，她今天准备从公司其他部门抽调人手盘点这批原料，尽量争取在两天内完成。

　　到公司秦冰就开始忙活，不知觉就到了中午吃饭时间，她稍闲下来就发现了一件事情，今天韩雪竟然没来上班，事先也没有打电话过来知会一声，这可是从来没有过的情况。

　　秦冰立刻用手机跟韩雪联系，可不管怎么拨打都处在无人接听状态，她不免又担心起来。就在她准备动身去韩雪住处时，办公室门被人轻轻敲响。

　　门吱呀一声打开，一脸憔悴的韩雪拖着步子走了进来，她走到办公桌前把一个信封放下，用沙哑的声音说道：“秦姐，这是我的辞职信，希望能尽快批准。”

　　秦冰伸手拿起辞职信看了两眼，低声问道：“为什么要辞职？有什么难处只管说出来。”韩雪辞职的确有些出人意料之外，她一定要弄清楚其中原因。

　　韩雪摇头道：“秦姐，我辞职纯粹是个人原因，想好好休息。”

　　秦冰皱眉道：“小雪，这不是理由，我想知道你辞职的真正原因。”

　　韩雪上齿紧咬下唇，站在办公桌前良久才用沙哑的声音说道：“胡翔死了，被人杀死了，就在昨天晚上。”

　　秦冰神情骤变，双手一按桌沿站起身来：“被人杀了？什么时候的事情？”

　　韩雪眼角流下两行泪水，哽咽道：“就在昨晚，被一个女人杀死了，我已经没办法再继续工作下去，辞职了总算是有个交代。”

　　秦冰叹了口气道：“其实你不用辞职的，你看这样行么，我可以放你一段时间假，等你心情平复下来再回来工作，你以前负责的工作可以暂时分下去给人做，等你回来还由你负责。”她也没想到事情会发生这样的变数，昨晚还跟小叔子谈论胡翔的事情，今天这人就没了，简直让人有些无法相信。

　　韩雪执拗的摇了摇头道：“不了，我已经决定了，辞职后我会离开江城一段时间，找个更适合我的地方重新开始吧！”

　　既然话都说到这份上了，再勉强也没有意义，秦冰点头道：“小雪，你决定了我也不好再继续勉强，这样吧，我让财会部把你在公司的期权折成一定的现金，出门在外都是需要用钱的，尽量在今天下班前结算清楚，好好休息，天鸿集团的大门永远是向你敞开的。”

　　韩雪哽咽着朝秦冰鞠了一躬，低声说道：“谢谢秦姐，那我先回办公室整理私人物品。”

　　秦冰点头嗯了一声，重新坐回了椅子上，望着韩雪转身离开的背影，她只觉得心头空落落的，不知觉两行泪水爬上了双腮，望了一眼桌上的辞职信又忽然想到了结算工资的事情，抹了一把泪水，拿起桌上的电话拨了起来。

　　韩雪走了，带走了一张天鸿集团开出的大额支票，也带走了一份愧疚，胡翔临死前说的话让她明白了一些真相，她甚至怀疑这件事的幕后主使者就是那个她曾经默默恋着的男人，如果真如猎装女人所说，因为胡翔的出卖让几百人死于非命那他死有余辜，同时死去的还有那份萌芽中的爱情。

　　韩雪心里知道自己真正喜欢的是谁，但在那个男人面前她会自惭形愧，他拥有俊朗帅气的外表，无与伦比的财富，甚至还有一身强悍无比的功夫……一切都是那么的优秀，让人高不可攀，暗恋就像一只纯粹的丑小鸭羡慕着湖里美丽的天鹅，但它永远都只能是丑小鸭，童话故事里的结局是不属于它的。

　　放弃一段没有结果的感情最好的方法是尝试接受另一端感情，韩雪这才选择接受了胡翔，外表跟那个他有几分相似，至少皮肤的颜色很像，这个男人会哄着她，顺着她，哪怕最后证明一切都是虚伪的，至少曾经拥有过一段属于丑小鸭的感情，美和丑之间本就没有界线，所谓的界线只在各人眼中心中……


第两千两百五十七章  疯狂破境



　　韩雪的离开并没有给天鸿集团带来太多困扰，因为秦冰很早以前就发现了一位合适的管理人才，那就是杨静，说起来她现在的管理水平跟韩雪差不了多少，最重要的是值得信任。

　　杨静走马上任没有丝毫悬念，工作上手也相当顺利，而且她跟秦冰交流之类都没有半点问题，相比起离开的韩雪来，这位新上任的总经理魄力更胜几分，这跟在家驭夫有术存在一定关联。

　　秦冰安排好了工作交接上的事宜已经到了下午六点，终于理顺了所有事情头绪，反而感觉脑袋沉甸甸的，她从抽屉里取出一朵百合花托在手中，轻轻将花萼贴近眉心，丝丝凉意透过皮肤传入颅脑，让她感觉精神为之一振。

　　长久以来的工作压力让秦冰经常会感觉头晕脑胀，上次无意间发现这朵百合花贴近额头会有一丝丝凉意沁入脑中，可以很快驱走那些不适感，正因为这个她才会向小叔子要来这件能舒缓职业病的好东西。

　　百合花贴在眉心，丝丝凉意在秦冰脑海中萦绕，很快把所有坠重感驱散一空，秦冰长舒了一口大气把百合花收回了抽屉，想了想又取出来放进了小包，起身离开了办公室。

　　卧龙岭龙门驻地，龙风扬已经躺进了超能增功仪，送来的灵玉数量之多品质之高均出于意料之外，他可以安安心心破境了，只要破境成功龙门将再添一名武者，真正屹立于古武群峰之巅。

　　眼中满是红血丝的赖多尔老老实实的守在仪器旁观测各项数据，他身旁站着龙九州和两名金龙卫，他们已经在这里守了三天三夜，脸上依然没有半点疲态。

　　赖多尔打了个哈欠把手中的控制板放在工作台上，伸手拿起一旁的玻璃瓶子，里面还有小半瓶蜂王浆，这是龙九州特意叫人从山上采来的好东西，提神醒脑纯天然，也算是一种不错的福利。

　　吱赖多尔揭开瓶盖凑到嘴边喝了一小口，咂咂嘴回味了两秒，又喝了一小口，这才把瓶子旋上盖放到台角。

　　龙九州上前两步低声问道：“赖，不知道风扬还需几天才能破境？”

　　赖多尔抬手用拇指尖抹刮了一下嘴角上的残蜜，很自然的把指尖伸到嘴里嗦了一口：“一切顺利的话还有四天就差不多了，缩短时间消耗的灵玉数量也会增加一些，这次送来的灵玉足够了。”

　　龙九州点头道：“我已经准备好了，只等风扬破境就升他为副门主，传授他炼血化气功，以后就由他来主持门中事务。”

　　赖多尔眉梢微挑，说道：“那你准备做什么？难道不管事了么？”

　　龙九州淡笑道：“风扬比我更适合管理龙门，他让我看到了龙门壮大的希望。”

　　赖多尔嘴角微掀，淡笑道：“超能增功仪已经改进到很完美了，现在地境武者也能使用仪器增功，相信不用多久就可以让更多武者破境，到时候龙门实力会更上一个台阶。”

　　龙九州脸上现出一抹淡淡的忧色，低声说道：“原本龙门中地境武者不在少数，可这段时间胡乱折了太多，唉！这样下去也不是个办法。”

　　赖多尔眼中溜光闪动，走上前两步低声说道：“据我估算，这次送来的灵玉数量和品质上都达到了要求，我们完全可以做一次大胆实验，一旦实验成功将会出现一名圣境武者，真正的圣境武者。”说到最后，他已经情不自禁的兴奋了起来，连指尖都在微微颤抖。

　　“圣境武者，你确定？”龙九州脸上的表情倏然一变，眼中闪烁出两点灼灼精光，抬手一把搭在了赖多尔肩膀上，不知觉用力一按，痛得他哇哇大叫。

　　“哎哟！”赖多尔身子往下一挫张嘴发出一声痛呼，龙九州猛省过来抬起了手掌，顺势扶住他胳膊，一脸歉意的说道：“不好意思，我一时情急手重了，莫怪。”

　　赖多尔站起身来，揉了揉失去知觉的左肩，一脸苦涩的说道：“急成这样做什么，胳膊都被你摁折了，我说的是实验，成功的把握不足百分之四十。”

　　“不足百分之四十？”龙九州闻言倒抽了一口凉气，心说，这成功率也太低了吧，现如今门中只有三名半圣武者，大家还没尝够破境的滋味谁又肯去冒送命的危险？弄半天还是空欢喜了一场。

　　赖多尔好象看穿了他心头的疑虑，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，低声说道：“在我看来百分之四十的成功率完全值得一试，只有在实验中才能找出问题所在，我相信只要实验几次成功率就能大大提高。”

　　龙九州下意识问道：“赖先生，照你看要实验多少次才能保证万无一失？”

　　赖多尔略一计算答道：“从天境突破半圣实验了十二次才有了现在的成功率，半圣破境要达到百分之八十以上的成功率估计也需要十次以上，当然也有可能一次就成功了，这就要看运气了。”

　　龙九州脸颊上的肌肉剧烈抽搐了两下，苦笑道：“龙门中总共就三位半圣，算上风扬破境成功也是不够的，我相信谁也不会傻到拿自己的性命开玩笑吧！”

　　赖多尔眼珠子滴溜溜一转，笑着说道：“只要你同意实验我就有办法让实验顺利进行，而且不管成功与否都不会给你们造成任何危险。”

　　“哦！还有这种好事？快说来听听。”龙九州原本黯淡的眼神蓦然一亮，大巴掌又不知觉抬伸到了赖多尔肩头，但他很快意识到了不对，讪笑着把手掌缩了回来。

　　赖多尔叹了口气，耸了耸肩说道：“看来你刚才根本没注意听我说话啊，增功仪现在已经得到了极大的改进，我可以让地境武者先突破天境，然后再突破半圣，那不就成了最好的试验品么？”

　　龙九州眼中闪烁着两点灼热的亮光，但很快又转作无奈，摇头道：“如果是月前门中要找出十名地境武者不难，但现在已经是不可能了，再说我身为门主也不忍让他们冒险。”

　　赖多尔双眼微眯，嘴角扬起一抹邪邪的笑意：“你难道忘了还有吗？只要你们几个肯费点功夫抓回来几个地境武者不难吧？”


第两千两百五十八章  一份保证书



　　圣境，是武者心中高不可攀的巅峰，是传说中的存在。武道一途好比登天梯，前途云雾缭绕，只有循序渐进踏上阶梯才能拨开迷雾仰望更高处。

　　捷径这东西能影响到人心，走过一次捷径的人很容易产生一种投机心理，他们不会拒绝再走一次捷径。超能增功仪对古武者而言就是一条捷径，尝试过这台仪器好处的古武者肯定不会排斥再多用一次。

　　龙九州就想多用一次增功仪，也是最后一次，但他又不想冒丢老命的危险，对赖多尔提出的要求自然是满口答应，人都是自私的，如果能让别人死增加自己存活的几率这位门主一定会毫不犹豫的选择让别人去死。

　　赖多尔得到了龙九州的首肯，可以随时动用龙门中所有灵玉进行实验，但要在龙风扬成功破境之后，第一个实验体已经确定，就是沦为傀儡的甄嘉乐，破境时武者会承受常人难以想像的痛苦，但作为傀儡武者只要切断部分痛觉神经就可以把这种痛苦降至最低，现在他们要做的只有一件事，等待。

　　江城原生态农家乐门前，王天罡师徒也在翘首等待，他们在等待一群远道而来的客人。

　　一辆小中巴车从远方驶来，带着一溜扬尘很快来到农家乐门前，车打横停下。车门嗤一声打开，从门内伸出来一根黄铜烟枪，仇别离第一个跳了出来，这老头下车就张嘴喊了起来：“休假到现在老子就没好好吃过一顿饱饭，可饿死老子了，两位混得好的供奉，有吃食没？”

　　王天罡笑眯眯的迎上前两步道：“有，酒管够，肉管饱，还有假龙潭里捞上来的大鲤鱼，待会你只管放开了肚皮填就是了。”

　　紧随其后下车的是任兵和一众武魂高层，这帮玩腻味的武者果然结伴来江城打土豪了，上午刚打过电话人还在几百公里外的古城游玩，下午就开着小中巴到了蹭饭的地方，这速度堪称独一份了。

　　任兵一改以往严肃木讷的模样，手挽着笑颜可掬的莺歌走到了徐青面前，笑眯眯的问道：“土豪，咱们是朋友吧？”

　　徐青咧了咧嘴，双手往外一摊说道：“盆当然有，还有菜有酒。”

　　任兵笑道：“那还等什么，咱们今天就是为打土豪而来，前面带路吧！”

　　徐青笑了笑，转身领着众人直奔饭桌，他在接到电话后就叫人着手准备一顿丰盛大餐，现在饭菜酒水已经安排妥当，只等蹭饭团开席。

　　都知道小徐供奉是土豪，身家丰厚肥得流油冒汁，大家胡吃海喝毫，常言道，有酒有肉多兄弟，急难何曾见一人！这群武者都是纯粹人儿，至少在急难时可以抱成团共进退。

　　大圆桌摆上，金属大盆里咕嘟着鲤鱼火锅，还有从山上猎来的麂子野猪，红烧的、清蒸的、丸子、片子、条子……香喷喷的菜肴香喷喷的酒，只为招待。

　　古武者体质异于常人，食量酒量也远胜过常人，大家甩开了腮帮子只管吃喝，一顿胡吃海喝下来桌上骨刺成堆，空酒瓶摆了一地。

　　徐青跟任兵坐到一桌，也没敞开来喝酒，原因很简单，这位总参大哥新婚燕尔，正筹备着造人大计，为了下一代着想，烟戒了、酒戒了、还要保持蝌蚪活力，不过瞧他满脸幸福的模样就有种泼凉水的冲动。

　　不喝酒的还有王天罡夫妇，可怜的师父也被师娘二指禅神功比划着腰上的细肉，只要他沾酒立刻施行家庭暴力，今天怕的好男人都凑一桌了。

　　徐青只能自斟自饮喝了两杯，总觉得没气氛，索性也放下酒杯跟任兵聊了起来：“头儿，你这次来江城不会光为了吃顿饭吧？有什么事情只管明说出来，憋久了不好。”

　　任兵气定神闲的给自己倒了杯果粒橙，抿了一小口低声说道：“瞧把你小子急得，咱们这次打完土豪就准备回首都，有人亲自打电话请咱们回去，这面子还是要给的。”

　　徐青伸筷夹了块鱼肚皮凑到嘴边，淡淡的说道：“如果我猜得没错请你们回去的人姓李吧。”

　　任兵戏谑一笑道：“除了姓李的其他人还真没这面子，我也听说了你在基地勾搭罗文芳那婆娘的事儿，你小子还真是个荤素不忌的，那种老皱皮的冷徐娘亏你也下得去手，哥听到消息那会正跟你嫂子打那种美式台球，愣是一杆子戳偏了，输了好几年的工资。”

　　徐青狠狠把筷子上的鱼肚皮塞进嘴里嚼了，翻了个白眼冷哼道：“哼哼！要是被哥查到谁在背后颠倒黑白嚼舌头有他好受的，继续说，姓李的叫你们回去做什么？难不成他会良心发现请吃饭？”

　　任兵笑道：“你又猜对了，我发现你小子应该去买彩票，包中，他还就是叫咱们回去吃饭，听说是去首都最好的酒店。”

　　徐青撇嘴道：“你小心吃人的嘴短，到时候要你们做什么都没办法推。”

　　任兵脸上的笑容微微一苦，压低了声音说道：“你小子能想到的我就想不到么？不过有的事情迟早都是要面对，既然知道躲不过去索性就大方接下了，大家齐心协力未必没有取胜的机会。”

　　此次武魂高层们放弃休假返回首都的确是接到了一号首长李兴国打来的电话，他除了隐晦表示了一番歉意外还做出了两个承诺，其一，不管任务成功与否都会让武魂战队恢复以前的荣耀，其二，从即日起龙牙特战队混编入武魂战队，一切由武魂战队领导。

　　徐青漫不经心的用筷子挑了根菠菜放进嘴里，低声说道：“是福不是祸，是祸躲不过，我也没啥好说的，首都我是不会去的，有乐子别忘了预备我一份。”

　　任兵一脸严肃的说道：“少不了你的份子，龙门一天不除迟早都是祸患，咱们又不是没有跟境武者对碰的精艳，只要准备充分就有必胜的把握。”

　　徐青放下筷子，淡淡的说道：“头儿，我这里还有一份龙九州摁过手印的保证书，如果计划好了兴许能派上用场。”


第两千两百五十九章  赌张老脸皮



　　徐青得知武魂高层们要来江城蹭饭的消息已经预先把那份白袍血书用个塑料袋装着带在了身边，顺手拿出来打开袋子放到了任兵面前，一股浓郁的血腥味从袋口飘了出来。“哇——”莺歌面色骤变，偏头就是一阵挖心挖肺的干呕，任兵赶紧伸手把血书拨到了一旁，低声说道：“这东西放一边去，待会再看。”

　　徐青一脸诧异的伸手拿起血袍信手抖开看了两眼，上面的字迹清楚明白，就是血干了成了黑褐色，还别说，龙九州那家伙的血味道挺浓的，都隔了这么久了还透着一股子刺鼻的血腥味道。

　　“哇哇——”莺歌闻到抖出的血腥味又是一阵干呕，身旁的任兵转头对徐青做了个揖道：“老大，拜托你先把这玩意收起来成么？”

　　“哦！”徐青撇嘴应了一声，把血袍装进了塑料袋，身旁的王天罡嘿嘿一乐道：“看来华夏武魂不久后就要添一个小总参咯！”

　　徐青转头问道：“师父，你说的小总参啥意思？”

　　王天罡笑道：“等你小子以后有了老婆就知道了，现在还早着。”

　　徐青这下总算是回过味来了，随手把血袍撂进师父怀里转过身来大叫道：“头儿，我要当爹，哈哈！当干爹。”

　　任兵转头过来瞪了他一眼道：“就你这德性，别把我儿子带坏了。”

　　莺歌干呕了一通缓过神来，没好气的说道：“就知道儿子，我还想要个女儿呢！”

　　徐青哈哈笑道：“我可不管生男生女，反正这干爹我是做定了。”

　　莺歌红着脸闪了他一眼，低声说道：“做干爹没问题，不过你要答应我一个条件。”

　　徐青脖子一梗，抬手把胸脯拍得嘭嘭作响，傲然道：“说吧，为了做干爹就是天上的星星哥也想法子摘下来。”

　　莺歌抿了抿嘴唇，低声说道：“那好，咱们去外面谈摘星星的问题。”说完还真离座站起身来，在众人诧异的眼神注视下大步朝门外走去。

　　徐青愣了愣神儿赶紧离座起身，紧跟着莺歌走出了大门，留下个任兵成了丈二和尚，皱眉思忖了半晌也摸不着头脑，喃喃自语道：“不就是当个干爹，至于跑出去私聊么？”

　　仇别离笑着给他倒了一杯酒，低声说道：“来，趁着婆娘不在先来口稀的，兴许你老婆才是真正打土豪的主儿，让他们聊去，咱们喝酒。”

　　任兵一脸严肃的端杯起身，抬手对众人虚虚一敬道：“诸位，这杯酒我敬大家，也敬我们养精蓄锐的安逸日子，干杯！”

　　安逸日子不长久，所有人都知道明天返回都立刻要投入紧张备战，等待大家的将会是一场腥风血雨，所有人一齐站起身来举杯虚虚一敬，无声仰头喝干杯中酒……

　　莺歌一路往前走，拐了几个弯来到了假龙潭边停下了脚步，身后的徐青心里不免有些纳闷了，当个干爹犯得着这么麻烦么？但他又不好多说什么，只能快行两步走到她身后站定。

　　莺歌眼望着波光粼粼的水面，低声说道：“徐供奉，其实我这次请你来是有件事情想求你帮忙，请你一定要答应。”

　　徐青眉头微蹙道：“你这就见外了不是，有啥事说出来听听，能帮的我一定帮。”他现在可不能像刚才一样干脆答应了，能私下叫来这里谈的事情肯定不是那么简单。

　　莺歌转过身来，眼中蕴着两汪泪水，徐青一看这架势心脏也跟着咯噔一跳，难道她肚子里的孩子有别的出处？这也太扯了吧？

　　“徐供奉，我知道你们要去剿灭龙门，其实休假这些日子我们一直都在谈论龙门的事情，这些日子任兵没睡过一天安稳觉，我想求你一件事，既然不能阻止他带队去龙门请把他安全带回来，这一点华夏武魂只有你能做到，我求你了，请看在没出世的孩子份上……”莺歌一面哀声恳求一面不住落泪，她知道此次剿灭龙门凶险异常，只能用这种消极的法子求个承诺，总比什么都不做好。

　　徐青沉吟了片刻，终于重重点头，一脸严肃的说道：“行，我可以答应你，不过有个条件。”

　　莺歌似乎没想到他还会提出条件，愣了一愣才抹着眼泪说道：“有什么条件只管提出来，只要我办到的一定答应。”

　　徐青绷紧的脸颊蓦然一松，微笑着说道：“我可以尽全力把头儿安全带回来，但你们的孩子只能认我一个干爹。”

　　莺歌一脸激动的点头道：“一定，我保证孩子就认你一个干爹，谢谢。”

　　徐青摆手道：“咱们还是先回去吧，出来太久了。”他转过身来吐了吐舌头，刚才还暗暗猜测头儿是喜当爹，真是够混账的。

　　两人不动声色的回到了餐厅，莺歌红红的眼眶还是让任兵起了疑心，几番询问之下只能顺口推说是被风卷起的尘土迷了眼睛胡乱敷衍了过去。

　　一顿饭吃完外面已经是灯火煌煌，今晚武魂众人都留在农家乐过夜，明天上午乘飞机回都。王天罡夫妇就留在了江城，即便是动身剿灭龙门也不会让两人参与其中，对外就称王天罡旧病复，需要静养，反正华夏武魂也不缺人手。

　　任兵把老婆安顿到了房间休息，叫上徐青一起来到了假龙潭边，有人说一张床上不睡两种人，看样子夫妻俩还是有着某种默契的，选个谈话的对像地点都能不谋而合。

　　徐青从口袋里掏出盒香烟弹出一根叼在嘴角，任兵适时伸指过来捏了一根，两人点着火抽了起来，仿佛有了某种默契似的都没有说出第一句话。

　　一根烟很快抽完，任兵撂下烟头再伸出两根手指做了个夹儿，低声说道：“再来一根黄屁股哥哥，这段时间憋狠了。”

　　徐青从口袋里掏出烟盒抽出一根递了过去，只等他叼上嘴及时送了个火。

　　任兵抽了两口烟才不紧不慢的说道：“你小子拿出啥保证书脑子里已经有计划对吧，现在就咱哥俩，肚子里有啥弯弯绕的主意只管说出来。”

　　徐青笑道：“主意有一个，就是蹩脚些，赌的就是龙九州那张老脸皮。”


第两千两百六十章  新冒险者天堂



　　任兵抽着香烟，饶有兴趣的听着徐青讲他的蹩脚计划，这小子居然想跟龙门谈判，就拿着这张血书大方去跟龙九州讨说法，依着上次的葫芦再画个瓢，让他交出龙风扬，实则是为了激得他恼羞成怒，三尸暴跳。

　　盛怒之下的龙九州必然会携其他半圣武者悍然出手一雪前耻，到时候徐青跟王巢、胡凯佯装不敌且战且走，直到把龙九州等人引入预先布置好的埋伏圈，到时候大家用上次龙虎山对付两大宗门的套路用捕天网将其擒获，如若不能生擒就当场格杀，只要解决掉了半圣武者剩下的龙门武者不足为惧。

　　任兵静听着徐青把计划讲完，手中的烟头也燃烧到了指尖，他赶紧弹掉烟蒂快步走到潭边弯腰洗手，把被烟熏过的手指反复洗了好几遍才满意的站起身来。

　　徐青叹了口气道：“唉！结了婚的男人真这么苦吗？抽根烟都恨不得刮下一层手指皮，干脆剁了拉倒。”

　　任兵瞪了他一眼说道：“你小子知道个屁啊，等你有了老婆就懂了，特别是老婆怀了孩子的时候更要注意，还要注意补充营养……”

　　这位统领华夏武魂的总参说起照顾妻子的套路来头头是道，俨然成了个体贴入微的居家好男人。

　　徐青淡笑着说道：“这就叫天生一物降一物，希望处理完龙门的事情咱们都能真正闲下来一段时间，到时候你就抱着娃娃换尿布，我就好好读完这两年大学，对了，刚才说的蹩脚计划行不行你也表个态吧！”

　　任兵眉头微蹙道：“计划倒是不错，但这次的对手是龙风扬，他对我们实在太熟悉，而我们对现在的龙门所知太少，其实我打心眼里不想跟龙门对上，这些天都在琢磨怎样才可以在尽可能减少伤亡的情况下剿灭龙门，拟定的计划没有一百也有九十，始终没有找到最好的，你这计划还算不错，不过有一则关于卧龙岭的国际佣兵任务可以利用一下，到时候咱们可以借佣兵的身份进入卧龙岭。”

　　“为什么要借佣兵的身份？”徐青眼神中闪出一丝诧异，低声说道：“上次进入卧龙岭多亏了呼二狗带路，可惜他被姓龙的杀了。”

　　任兵皱眉说道：“最近边境形势处在一个紧张时期，再加上老美暗中支持胡子阿三在边境部署雀鹰防御系统，隆子县那边的敏感地带形势复杂，稍有不慎就会引起两国之间的纠纷，甚至引发武力冲突，所以咱们即便是执行任务也不能暴露身份，我正想法办叫人弄一些合适的假佣兵身份做伪装，但那边一直没有消息。”

　　徐青微微一笑道：“有意思，咱们正规军还要借杂牌军的身份做伪装，这是哪门子歪道理？”

　　任兵苦笑着说道：“非常时期杂牌军的身份反而让某些居心叵测的家伙感觉不到威胁，我已经派人调查过，前段时间大量国际佣兵和冒险者团体派人进入图加喀湖抓捕湖怪，还死了不少人，现在人数不但没有减少反而越来越多，正是因为这些外来者的进入短时间内带动了那边的经济，现在那边已经成了一片各国佣兵冒险者集中地，我寻思着大家如果借佣兵的身份更能放开手脚……”

　　自从抓捕图加喀湖怪的天价佣兵任务发布以来怀着各种目的前往图加喀湖畔的佣兵和冒险者团体便好像滚雪球似的不断增加，除了最神秘的血狼杀手外没有人知道湖怪已经被人抓走，随着大量零散佣兵和冒险者们不断涌入这片华印边境的敏感地区，给这个原本沉闷的小县城注入了一种特殊的活力，这里有了一个特别的名字，新冒险者天堂。

　　携带武器的佣兵和冒险者们大量涌入这片被称为新冒险者天堂的小县城，他们身上携带的钞票也在这里消费流通，随之衍生出的各种大小产业如雨后春笋般冒出头来，佣兵酒吧、冒险者俱乐部、各种军械武器黑市、大小旅馆、包括妓院……在一个天价的佣兵任务刺激下出现了一个很特别的蝴蝶效应，这个小县城俨然成了一个真正的龙蛇混杂之地。

　　任兵把从冒险者天堂传回来的情报跟徐青细细讲了一遍，引得这厮一阵唏嘘，他就是少数几个知道湖怪被抓走的人之一，甚至他还是血狼的幕后老板，好在血狼是属于黑暗生物的组织，内部保密工作相当严密，到现在他血神之翼大BOOS的身份依然没有被太多人知晓。

　　徐青叹了口气道：“不得不说这个世界还真是奇妙，头儿，我在国外还有几个信得过的佣兵朋友，弄一批佣兵身份应该不是问题，我这就打个电话过去问问。”说完他反手从身后抓出贼师父送的老土电话拨通了一个号码，叼了根香烟抬步走向离任兵远些的地方。

　　很快电话里传出德古拉打摆子似的声音：“哦——尊敬的主人，小鬼知道今天是个特别的日子，因为能听到您的声音，真是太让人高兴了，您就是黑夜里那颗最璀璨的星星……”

　　“扯犊子，收起你这套马屁，竖起耳朵给哥听好咯。”徐青故作严厉的骂了一句，嘴角不经意浮起一抹淡淡的笑容，有时候听人拍马屁的滋味还是相当不错的，也不觉得肉麻。

　　德古拉颤声道：“小鬼听着，这耳朵您等等……”话筒那头传来一阵咆哮：“莉莉丝，你这个亲爱的懒婆娘还不赶快起床，快快快，帮我把两个耳朵扶到竖起来。”

　　徐青咧了咧嘴，他完全猜不到电话那头发生了什么情况，下意识的低声嘟囔道：“竖起耳朵还要老婆帮忙？又不是竖起其他玩意儿……”

　　电话那头的德古拉好像已经竖起了耳朵，弱弱的说道：“主人，耳朵已经竖起来了，最近耳朵长了些，不太好竖，让您久等了。”

　　徐青干咳了两声清了清嗓子说道：“你听好了，我现在需要一批正宗的佣兵身份方便进入新冒险者天堂，没问题吧？”

　　德古拉满口答应道：“没问题，太没问题了，血狼本身就是佣兵性质，随时可以弄到国际最顶尖的佣兵身份，您要多少有多少。”


第两千两百六十一章  小贼偷香



　　血狼杀手是全球最顶尖的杀手组织，同时也是最顶尖的佣兵组织，但血狼内最强大的佣兵无一例外都是血族，在佣兵这个特殊行业中血狼佣兵始终保持着一份不为人知的神秘感，但业内没有人会质疑他们的能力，因为质疑者一旦被血狼知晓绝对见不到第二天的太阳。

　　德古拉作为血狼的创始人要弄一批佣兵身份证明易如反掌，他还告诉了徐青一些特别的消息，现如今新冒险者天堂已经成为了全球最大的佣兵和冒险者聚集地，那里到处充斥着各种血腥暴力，印阿三政府派出大量军队驻守在新冒险者天堂，刚开始还想用军队控制一下这些特殊群体，但随着几名军队指挥官莫名其妙被杀死印阿三军方就缩了，除了默许这些特殊群体存在外还给予了相当多的优惠政策。

　　现存于冒险者天堂的佣兵和冒险者们大多都是小团体，多则数十人，少则三五成群，在这片土地上真正做主的是三个大型佣兵团体，其中一个叫“美利坚海鹰”、另一个叫“荒野苦行者”，还有一个就是血狼，前二者是由老美和印阿三政府暗中把控，玩的无非是换壳的把戏，既然明里没办法控制这些特殊群体那就暗中扶植出两个大型佣兵团体加以掌控。

　　德古拉对新冒险者天堂的情况了解相当透彻，因为杀死印阿三指挥官的事件就是血狼所为，不仅如此，血狼还在这里建了一个酒吧旅馆，叫红牙酒吧，这里可以布全世界各地最昂贵的佣兵杀手任务，那个抓捕湖怪的天价任务就在其中，完成任务后的佣兵和冒险者们都可以到这里交任务领报酬，这仅仅是德古拉做的一个小小战略布局，为的就是在这片特殊的土地上占有一席之地。

　　徐青听完了德古拉的介绍耳朵有些热，他把话筒从耳边拿开半寸低声说道：“我需要一百本身份证明，尽快安排寄来江城，到时候我会带一群人去红牙酒吧走一趟，你叫人负责接待。”

　　德古拉说道：“没问题，身份证明今晚就能寄出来，照片位置我会空出来，现在老美要装个什么雀鹰防御系统，进入冒险者天堂各处交通要道都有印阿三军队驻守，只有拿着佣兵证明的人才能自由出入。”

　　徐青点头道：“很好，你尽快安排就是了，到时候我不会用真实面目进入红牙酒吧，弄个接头暗号吧，就叫凯奇。”

　　德古拉笑道：“谢谢主人还记得小鬼的名字，非常感谢。”

　　徐青皱了皱眉头道：“少往自己脸上贴金，哥是为了让你记得更清楚，要是到时候接待不够舒服哥会让你更爽，明白么？”

　　“小鬼明白，保证一定会让您满意，一定……”德古拉连连应声，话筒中还可以听到一声声咚咚闷响，就像大庙里的和尚在卖力敲着木鱼。

　　徐青正纳闷咚咚声的来处，忽听得话筒中传来一个急促的女声：“别磕了，好好的大理石桌子都被你磕裂了……”

　　“咳咳！”徐青低咳了两声止住了木鱼声，压低嗓门说道：“明白就好了，我相信你能做到最好，尽快安排，最后问你一件事，你怎么接到电话就知道是我打来的？”

　　德古拉低声答道：“很简单，因为我这个电话是为您开的专线。”

　　徐青脸上露出一丝恍然的表情，低声道：“知道了，也许过段时间我会出国一趟，到时候见个面，就这样。”说完直接挂断了电话，他并不担心东西送不到手上，这点事情对于德古拉而言毫无难度。

　　哗啦！身后传来一声水响，徐青转头望去只见任兵手上挽着一根银亮的丝线猛的往后拖拽，潭面上一条大金鲤划出一道弧线落到了岸边，鱼身上被银丝线连着的飞镖穿了一个血窟窿，把生生拽上了岸，这条鱼足足有一米半长，中了一镖并没有马上死去，在岸边奋力弹动着身子，可惜那支飞镖穿透它身体后还打了个横，不管它如何挣扎都是徒劳。

　　任兵上前两步，弯腰伸手扣住鱼鳃提溜了起来，此时徐青已经兴冲冲的走到了近前，竖了个大拇指笑道：“不愧是头儿，水潭边站着都能抓到大鱼，这条大鲤鱼挺肥的，待会我让人收拾干净了做个宵夜，弄成鱼羹叫大家一起尝尝。”

　　任兵笑道：“不用了，还是留着明天做早餐吧，弄个鱼肉稀饭啥的，吃完了咱们就回都了，佣兵证明的事情怎么样了？”

　　徐青微笑道：“我办事你放心，一百本佣兵身份证明，应该可以在咱们动身前送到江城，到了那边还有人负责接待，到时候让人找个向导什么的事情会顺利很多。”

　　任兵笑道：“还是你小子有办法，还有一件事问你，我老婆找你啥事儿？”

　　徐青撇嘴道：“问你老婆去，做个干爹还要搭上一堆条件，我现你们两口子都是人精，光占便宜不吃亏的主儿。”

　　任兵把手中的银丝线一把塞进徐青手里，笑道：“这玩意送你了，高强度合金丝，十头牛也拉不断。”

　　徐青掂了掂手中的合金丝苦笑道：“送东西是假，让我找人收拾这条大鱼是真，行了，早些回去睡老婆吧！”

　　两人在假龙潭边分别，睡老婆的回去睡老婆，享受一份安逸，没老婆的把手中的大鲤鱼送去厨房安排妥当，即刻驱车连夜来到了桃园小区。

　　夜已深，蛐儿鸣，蠢蠢欲动的人心呵，不消停。徐青把车子停到了江思雨别墅旁，抬头看一眼黑漆漆的卧室窗口，纵身一跃好似只大狸猫般攀上了阳台，伸手轻推开虚掩的阳台门，闪身溜了进去。

　　主卧室里的红木大床上江思雨和塔娜抵足而眠，浑然不觉有个偷香窃玉的小贼溜溜达达到了床边，小贼眯眼抬头吸了一口盈满女人味的空气，用最快的速度除衣抹裤，轻轻揭开大被一角钻了进去。

　　少顷，红木大床上传出两声惊呼，紧接着粗重的喘息声、傲娇低哼声、大木床的吱呀摇曳声汇成了一曲靡靡交响乐章。


第两千两百六十二章  百变塑颜胶



　　时间就像抓一只藏在墙缝里的大壁虎，当你以为抓住了它的尾巴而沾沾自喜的时候却发现它已经断尾逃之夭夭。

　　送走武魂众高层，过了两天悠哉安逸的校园生活，徐青在上自习课时接到了一个电话，是一家叫路联的跨国快递公司，说他有个包裹很快已经到了江城，一番沟通后约定五分钟后到江大校门口，请他去校门外签收，听声音送快递的还是个女人，就是华语说得不怎么流利，好像有啥柱状物体堵在嗓子里才会发出的唔唔声。

　　徐青自然知道包裹里装的是什么，赶紧起身走出了教室，一路快行来到了校门口，左顾右盼也没见到有快递人员的踪迹，抬起手腕看了一眼，发现五分钟已经过了。就在这时，一阵机车引擎的轰鸣声吸引了他的注意，循声望去，只见对面的马路上一辆重型机车飞驰而来，晃眼间已经到了近前。

　　噔噔噔重型机车打横停在了徐青面前，骑士戴着一顶橘红色头盔，偏头望了他一眼，伸手从车头拿起一份签收单递了过来，从头盔下飘出一个低低的女声：“徐青是吧，请签收。”

　　徐青接过单子瞟了一眼，很有礼貌的说道：“请给我一支笔，签单。”

　　女骑士偏了偏头，低声说道：“你是学生，怎么没有笔？”声音中明显带着一丝诧异，看样子在她印象中学生就应该随身带着笔的。

　　徐青摊手道：“谁规定学生就一定要带笔的，要不你在这等等，我去门卫室借支笔签名。”

　　女骑士摇头道：“不用，随身携带的有效证件给我看清楚就行，这个总有吧？”

　　徐青点头道：“有的，驾驶证。”说完从口袋里掏出驾驶证递了上去，上面有照片和姓名。

　　女骑士接在手中看了一眼，头盔好像有点碍事，她伸手摘下头盔露出脸来，还是个棕发碧眼的洋妞儿，她认真看了几眼驾驶证，又望了徐青几眼，这才展掌把证件递了回，反手从身后取下一个小包裹丢了过来。

　　徐青伸手接住包裹，女骑士已经发动机车调头开去，叮当！一个银亮的小物件落在水泥地上，在阳光的折射下格外惹眼。

　　徐青弯腰捡起地上的小物件，是块很别致的玫瑰花徽章，这玩意瞧着好像有些熟悉，一时间又想不起来在哪里见过，随手揣进口袋转身返回学校，下堂课是皇普兰的，两人说好了不能翘课，做一天和尚就要坚持撞一天钟。

　　路联快递公司是法国最大的国际快递公司，在全世界国际快递公司中位列三十强，无论信誉还是速度在业内均有口皆碑。

　　江城有一家路联快递的分公司，从筹备到挂牌营业仅用了短短三天时间，公司在城南物流货运市场内，租了个百十平米门面和两间办公室，简单明快，也无人业务上门。

　　轰隆隆一辆重型机车从市场外开来，直接拐进路联快递公司门面停了下来，女骑士侧身下车，抬手摘下头盔快步走进了相邻的办公室，办公桌后的老板椅上坐着一个金发碧眼的年轻男人，他把两只脚跟耷在桌上，嘴上叼着一根香烟吞云吐雾，享受着一份烟草带来的惬意。

　　女骑士抬手把头盔扣在了桌上，侧身坐了上去，随意从桌角拿起一包红万抽一根叼在嘴上，把涂着红色指甲油的中指尖伸到烟头部位。

　　嗤！烟头冒出一丝轻雾，随着女骑士嘴唇翕动亮起了一点火光，她居然用手指头点燃了香烟。

　　办公桌后的金发男人眉头轻挑，低声问道：“迪娜，有没有找到那人下落？”

　　叫迪娜的女人嘟嘴吐出一连串大小不等的烟圈，微笑着说道：“当然找到了，我还弄清楚了他的姓名住址，今天晚上我就去把东西拿回来。”

　　金发男人闻言立刻取下烟蒂丢进了桌上的烟灰缸，笑着说道：“亲爱的迪娜，我可不放心你独自去取东西，等晚上我们一起去，东西到手找个好地方庆祝，就我们两个人。”

　　迪娜脸上现出一抹喜色，娇笑道：“亲爱的安德烈，我一定会用最快的速度把圣百合拿到手，到时候我们一起去江城最好的法国餐厅好好庆祝，然后就……”话说到最后她竟然故意卖起了关子，脸上的笑意好像也愈发灿烂了。

　　安德烈倾身坐正了身子，微笑道：“然后找一个舒适无比的酒店好好睡上一觉，最好是在睡前尽兴做上一次，好像一次不够，至少要两次才行。”

　　迪娜眨眼笑道：“两次不够的，翻上一倍吧，不过做之前拿到圣百合才能安心爱，放心爱，轰轰烈烈的爱。”

　　安德烈点头道：“你可以把脸上的东西弄下来了，看上去怪别扭的，也不知道大长老从哪里弄来的古怪配方。”

　　迪娜笑道：“据说这是大长老遵照神谕里配方造出来的好东西，叫纳米百变塑颜胶，据说是可以领先现代科技百年的东西，我感觉这个就像自己的皮肤。”

　　安德烈呵呵一笑，伸手从脸上揭下来一张透明皮子，整张脸顿时变了个人，应该说恢复了本来面目才对，他把手中的皮子揉成一团托在掌心掂了掂，那物件弹力十足，有点像硅胶，只要把它附在脸上可以短时间内改变外貌，这东西还有记忆功能，可以改变三种外貌，脸部表情还相当丰富。

　　迪娜抽了一口烟，轻佻的把烟圈徐徐吐在了安德烈胸口上，柔声说道：“亲爱的，我就喜欢你这张脸，英俊到让人荷尔蒙升高，人家好像都已经湿了。”

　　安德烈眼中闪动着两簇火苗，伸手扣向迪娜胸口，就在这时门外响起了一阵脚步声，他赶紧缩手把头伏在了办公桌上，暗暗伸手将掌心托着的百变塑颜胶贴在了脸上，这种胶沾到脸皮便开始迅速拉伸展开，变成了一层薄膜均匀贴附在了整张脸上。

　　迪娜抽着香烟眯眼望着门外，她看到两个身材微胖的男人正快步朝这边走来。


第两千两百六十三章  百合示警



　　路联快递公司是真心想以江城为一个点开展业务，甚至把公司业务拓展到整个华夏市场，走过来的两个男人就是公司派来华夏拓展国际快递业务的总负责人，可现在他们的鸠巢才开张就被两只霸道的家雀儿占了，心里憋着一肚子火，嘴上却不敢多说什么。

　　这来历不明的一男一女临时征用路联快递公司驻江城分公司是经过总部首肯的，两位负责人纵有不情愿也没辙，只能暗暗骂一句刚学来的江城骂腔，你麻痹，翻来覆去的骂，法语merde跟这意思差不多，远不如江城话短促、干脆、响亮，也能稍稍疏泄一下心中的郁闷。

　　两位负责人并肩走进了办公室，发现男的趴在桌上打盹，女的坐在办公桌上悠悠的抽着香烟，屁股离男人的脑袋不足半寸远，要是此时此刻放个屁儿保管能让打盹的男人立马神清气爽。

　　这两位负责人中一位卷发高大的中年人是经理托尼，另一位顶微秃的是副经理凯尼恩，原本两人是可以呆在酒店房间里跟员工们一起打牌赌钱的，可他们刚收到总部消息，有一个很重要的包裹已经到了江城，务必马上安排人送出去。

　　总部那些人都是站着说话不腰疼的主儿，公司刚起步就交给两个不相干的外人胡乱折腾，现在有事做了又找到了晾在一旁的两位经理，还要他们保持绅士风度，真是够混账的。

　　托尼走到办公桌旁，脸上挤出一个勉强的笑容，低声问道：“尊敬的小姐，请问今天总公司送来的重要包裹在哪里？”他尽可能保持绅士风度，把那句“你麻痹”藏在心里，和颜悦色的发问是最能让人乐于回答的。

　　女人抬头吐出几个大小不等的散烟圈，视线全集中在渐渐散去的烟雾上，她根本没有搭理这位经理的意思。

　　托尼碰了个钉子，脸上的表情有些尴尬，但他依然保持着应有的风度，微笑着问道：“尊敬的小姐，总公司送来的包裹相当重要，请您告诉我它的位置，谢谢。”

　　女人不耐烦的挥动了一下手中的香烟，冷冷的说道：“什么包裹？我不知道有什么包裹，你可以自己找，请便。”

　　托尼热脸贴了个大冷屁股，心里的火气压抑到了极点，但他还是忍了下来，总部让他暂时交出公司时就郑重提醒过，不能惹这两位不高兴，不管他们做了什么都要保持克制，保持绅士风度，想到这里他暗暗咬了咬牙，转头对身旁的凯尼恩耸了耸肩膀说道：“华人有句话说得好，自己动手丰衣足食，看来我们要自己动手了。”

　　秃顶凯尼恩转头用目光扫视了一下空荡荡的四周，很配合的点头道：“你觉得我们有找的必要吗？”

　　这里除了一张办公桌和一张老板椅外再没有其他家什，转头瞟上一眼全有了，根本不需要去找。

　　就在这时，趴在办公桌上的男人猛的抬起头来，一双碧绿的鹰目在两人脸上一扫而过，冷冷的说道：“东西已经送走了，你们两个笨蛋现在马上离开，滚！”

　　托尼和凯尼恩相视一眼，脸上现出一抹难抑的怒色，两人一齐转头准备跟这个无理的家伙理论，就是这一转头两人脸上的表情倏然大变，他们很清楚的看到对面那张扭曲变形的怪脸。

　　这是一张五官全部扭曲变形的怪脸，口鼻歪斜，脸上的皮肤好像被科幻电影中被严重辐射过苦人儿似的冒出一个个大小不等的燎泡，那模样看一眼就能让人心神狂震，再提不起直视的勇气。

　　“上帝，这是魔鬼！”托尼抬手捂着眼睛一声惊呼，转过身拔腿就跑，站在一旁的凯尼恩呆了两秒也跟着大叫一声转身跑了出去。

　　安德烈脸上的燎泡颤动了数秒蓦的静止了下来，他已经换上了一副标准的黄种人脸，就是瞳孔和头发的颜色没办法改变，他伸手从抽屉里摸出一副茶色蛤蟆镜戴上，把瞳孔的颜色简单掩饰了过去。

　　坐在桌上的迪娜信手弹飞烟头，眯眼打量了一下安德烈，娇笑着问道：“亲爱的，你为什么要吓那两个笨蛋呢？”

　　安德烈抬手拍了拍面颊苦笑道：“这种该死的百变塑颜胶改变容貌时好像会影响到人的心情，我甚至不知道刚才为什么要对他们发火，现在已经好多了。”

　　迪娜下意识的摸了摸自己脸颊，低声说道：“看来我们要尽快取到圣百合离开这里才行，我好像也感觉这该死的胶有些不对了。”

　　安德烈怪笑道：“不过吓吓那两个笨蛋也好，相信他们以后不会再跑来烦我们了，你现在还湿吗？”

　　迪娜眼中重燃起两簇火苗，扭身跳进了安德烈怀里，娇笑着把头凑到他耳边说道：“好像又湿了。”

　　一对精力旺盛的男女开始在光天化日下疏泄彼此过剩的精力，偷欢也能消磨一下无聊的时光。

　　秋夜微寒，秦冰结束了一天紧张的工作驱车在回家的路上缓缓行驶，她开车很稳，一如她平时为人处事的风格。韩雪辞职的这段时间公司并没有出现交接不顺的情况，一个真正上了轨道的大公司除了老板外缺了谁都能正常运转，但她心里仍难免寡闷，总觉得空落落的好像缺了点什么。

　　车子驶入小区大门，秦冰突然觉得脑海中一阵眩晕，她赶紧把车停在了路旁，手扶方向盘闭上了眼睛，这段时间头晕的毛病发作得有些频繁，幸好随身带着那朵神奇的百合花。

　　秦冰顿了几秒，伸手从一旁的挎包里取出了百合花，依旧用花萼贴在额头，感受着丝丝凉意，很快脑海中的眩晕感被凉意驱散，人也感觉轻松不少，就在她准备把百合花放回挎包的瞬间感觉手中的花好像小幅震动了两下。

　　“奇怪了，难道是我的错觉？”秦冰捏着花梗把百合花凑到眼前仔细验看，并没有发现花儿与平时有什么不同，或许真是她太累了产生了错觉吧！

　　轰轰轰一辆重型机车咆哮着从远处飞驰而来，直接越过秦冰的商务车风驰电掣般向别墅区驶去。


第两千两百六十四章  驱魔十字架



　　车内的秦冰很清楚的看到机车上坐着两个人，开车的好像是个女人，穿着件橘红色皮夹克，戴着头盔，但她的腰肢明显比较细，身体的线条看上去也比较柔和，她身后还坐着一个戴头盔穿黑夹克的男人，他用一只手扶着女人的腰，另一只手抓着一个用黑布包裹的条状物件。

　　秦冰手中的百合花突然传来一阵沁心的凉意，这一次比以往任何一次温度都要低，让她感觉手心好像攥着一块坚冰，竟让她感觉到了一丝危险的味道，心脏抑制不住加速跳动起来。

　　重型机车已经消失在视线之外，但秦冰坐在车内久久没有动作，她甚至没有放开手上冰冷的百合花，相反用力把它攥得更紧，浑然不知十指骨节都已经泛白，她仿佛能感觉到机车上的男女很危险，脑海突然闪过一个念头，或许他们是冲着家里去的……

　　想到这里，秦冰赶紧掏出手机拨通了徐青的电话，心里默默念叨着，接电话，快接电话……

　　电话接通，徐青瓮声瓮气的说道：“嫂子，你找我？”这小子看样子是刚从床上爬起来不久，说话时还在打故意打了几个哈欠。

　　秦冰低声问道：“你在家吗？”说话时她瞟了一眼车上的电子表，才晚上八点，奇怪了，按理说小叔子不会这么早睡才对。

　　电话那头的徐青犹豫了两秒才磕磕巴巴的说道：“不在家，我在老师家补课，补着补着就睡着了，对了，你有事儿吗？”

　　这厮明显是越描越黑，他今天把佣兵证明交给了皇普兰，顺便享受了一个爱心晚餐，然后就开始跟皇普老师补课了，补习的科目叫轩辕内经。

　　秦冰低声说道：“家里很可能有危险人物闯入，我先过去看看，不管你在哪里，马上赶回来。”

　　“别，你千万别过去，王巢那家伙在进去几个小贼根本不用担心，我这就赶回来。”徐青匆匆回了一句立刻挂上了电话，他上学这段时间把王巢留在了家里，反正家里空房子挺多，也不在乎多一张吃饭的嘴巴，有老旱魃在家里的安全不用担心，他真正担心的是嫂子的安全，也顾不得什么拔鸟无情了。

　　秦冰捏了捏花梗，伸手放下了电话，再熄掉了所有车灯，手捧百合花静静的靠着座椅闭目养神，每一个步骤都那么的有条不紊，她心里并不害怕，相反异常的平静。

　　此时重型机车已经打横停在了一幢别墅门外，安德烈和迪娜翻身下车，几乎就在两人双脚落地的同一时间别墅门打开，从里面走出来一个瘦老头，他手上还牵着一条大黑狗。

　　瘦老头压根就没有抬头看一眼外面的两人，弓着背牵着狗朝别墅另一侧的花园走去，看样子他是牵狗去出恭的。

　　安德烈伸手摘下头盔放在车背上，抖开手上的长条形布包，里面裹着的是两柄带鞘长刀，他伸手拿起一把信手丢给迪娜，低声说道：“用这个，我们从后面走。”

　　话音未落，耳边传来两声沉闷的狗吠，瘦老头又牵着黑狗走了过来，伸手打开了别墅大门，用一双松泡眼望了两人一眼，淡淡的说道：“干什么的？”

　　安德烈抬手把刀连鞘架在了老头瘦脖子上，用生涩的华语低声说道：“带我们进去，否则杀了你。”

　　瘦老头面无表情的说道：“门没关，刀子没拔出来杀不死人，你们干什么的？”

　　安德烈嘴角抽搐了两下，手腕抖动刀鞘夺一声飞了出去，锐利无比的刀刃往老头脖子上贴近了两分，寒声问道：“现在可以杀人了？带我们进去。”

　　瘦老头松开手中的狗链，任凭手中的大黑狗跑进了屋里，他摇了摇头，一脸遗憾的说道：“刀不错，杀人也可以，要杀我不够锋利。”

　　安德烈没想到会遇上这么个疯老头，咬牙将手中的长刀横推两分，只要力道掌握得不错完全可以割破老头的皮肤却不会要了他的命。

　　嘶！刀刃发出一声细不可闻的轻响，瘦老头脖子安然无恙，但长刀好像被某种无形的力量阻挡一般始终无法再向他脖子推进半分。

　　就在安德烈纳闷的瞬间眼前闪过一道光弧，喀嚓！一柄雪亮的长刀斜劈在瘦老头脑门上，是一旁的迪娜发现情况不对悍然出手，一刀斩出就要结果老头性命。

　　诡异的一幕发生了，瘦老头脑门上没有半点鲜血流出，刀锋在他脑门中央成了一条竖线，仿佛要把他面颊对分开来，他咧了咧嘴笑了，双唇骤分露出一口黄褐色的四环素牙。

　　迪娜目光一滞，手握刀柄用力往下压落，可不管她怎么用力都没办法让刀刃落下，站在一旁的安德烈猛的回过神来，手腕翻转运刀横切。

　　呛啷！一声金铁交鸣声传出，两柄长刀狠狠砍在了一起，溅开几点明亮的火星，两人眼中同时闪出一抹骇色，眼前的瘦老头竟然消失不见，只留下一张敞开的金属大门。

　　安德烈抬手收刀，偏头望了一眼身旁的迪娜，颤声道：“快走，离开这该死的鬼地方。”

　　话音未落，两人身后传来一个沙哑的声音：“既然来了就进去喝杯茶，免得主人回来怪我不懂待客之道。”

　　两人持刀猛转过身来，发现那个瘦老头正大模大样的坐在机车上，手上的拿着个头盔翻来覆去的把玩，好像根本没把两人当回事儿。

　　迪娜闪了一眼安德烈，促声道：“东方魔鬼，快用圣十字架。”

　　安德烈把手中的长刀反手戳在地上，双手抓住胸前的紧身衣用力左右一撕，嗤啦！紧身衣被他扯成了两瓣，露出布满纹身的胸膛，他胸前纹着一个暗青色大十字架，这个十字架跟教堂中的十字架不同，它中央没有被钉死的耶稣，而是纹着两条大蛇，这蛇居然还长着两条手臂，四只掌心朝上的利爪呈托举状，正中的位置赫然悬浮着一朵绽放的百合花。

　　坐在机车上的王巢乍见这个奇怪的纹身图案双瞳蓦然一缩，手中的头盔拿捏不稳啪嚓落在了地上。


第两千两百六十五章  金手红袍



　　王巢的失态被坦胸露怀的安德烈看在眼内，让他心头一阵窃喜，双手一阵乱扯把自己剥了个光溜，这货一时扯嗨了，竟然连裤子都脱了，就这么光着板子甩开大步很无知无畏的向东方魔鬼走去。

　　王巢眯眼打量着快步送上前来的安德烈，右爪猝然探出疾风闪电般紧扣住他粗脖子，屈肘往后一缩轻轻巧巧把人拖到了近前，张嘴对他脸上吹出一口飙风般的劲气。

　　呼安德烈戴的蛤蟆镜被一口气吹飞，露出一双满带恐惧的鹰目，喉咙里咯咯浊响偏偏发不出半点声音。

　　王巢五指略松，让他能呼吸到半口空气，低声说道：“告诉你一件事，西方的十字架对东方魔鬼是没用的，水土不服，懂了么？”

　　安德烈抬手向掰开扣住脖子的手掌，刚抬到一半就感觉喉咙上传来一阵强烈的紧缩感，浑身上下的力气好像瞬间被抽空了似的，即便是抬起了手也变成了漫无目地的空抓，大脑因缺氧传来一阵阵眩晕感，瞅着就要闭眼梗死过去。

　　站在不远处的迪娜心急如焚，手绰长刀弹身跃起，在空中连翻了几个跟斗好似一团掠空红云凌空落下，手中长刀借着下坠的惯性对着王巢头顶狠狠劈落。

　　叮！王巢不闪不避，任凭长刀罩定劈落，一声脆响传出，迪娜手中的长刀好似面筋般弯折，虎口被强横无比的反震力崩开，但她没有弃刀，倔强的保持着下劈的姿势，虎口处鲜血淋漓，顺着刀柄滴滴落下。

　　迪娜咬牙瞪眼，手中压弯的长刀噌一声弹回原状，她心头所有的希望都成了泡影，眼前的瘦老头实在太过强大，根本不是她所能抗拒的。

　　王巢抬臂把安德烈举高，让他双脚离开了地面，只能徒劳的踢腾着双腿，幅度越来越小，他眯眼扫了扫对面的持刀女人，嘴里低声说道：“放下屠刀才能立地成佛，不过女人好像成不了佛，最多只能做个青灯古佛好尼姑。”

　　迪娜咬了咬牙，随手把长刀撂下，刀柄吞口恰到好处搁在脚尖上，一脸焦急的说道：“刀放下了，请你放了安德烈。”

　　王巢皮笑肉不笑的说道：“做得不是很好，也算你救了他一次。”说完甩手把安德烈丢在了地上，这货反应极快，瞅准机会就地一滚到了迪娜脚边，可惜他这一滚似乎耗尽了全身最后一点力气，双眼骤黑晕了过去。

　　迪娜没有脚尖始终保持微翘的角度托住长刀吞口，只需用暗劲往上挑起就能把刀握在手中，出其不意之下或许能一击奏效，这仅仅是她一厢情愿的想法，在王巢眼中她手上有没有拿刀并无区别。

　　“现在可以放我们离开了吧？”迪娜双眼紧盯着对面的瘦老头，眼神中满是警惕之色。

　　王巢双眼似睁非睁，淡淡的问道：“先告诉我你们两个带着刀子上门来做什么？”

　　老旱魃的智慧不逊于常人，他知道这两个带刀的洋人闯主人别墅肯定怀有某种不可告人的秘密，他心里暗暗拿定了主意，要是这两个洋玩意不愿意说实话就抓去地下室好好蹲点式教育一下，权当是长夜漫漫找点乐子。

　　迪娜抬起下巴说道：“我们来取回一件东西，那东西本来就是我们遗失的，你们华夏人不是经常说拾金不昧吗？”

　　王巢嘴角掀动了两下说道：“什么东西值得你们大半夜带着刀子上门讨？说出来或许我还会考虑让你们离开。”

　　迪娜犹豫了一下，眸子里突然闪出一抹傲色，大声说道：“郇山隐修会圣物不容亵渎，就是你今天杀了我们两个也没用，明天只会有更多人找上门来。”

　　王巢眼中闪过两点红光，寒声说道：“那就来一批杀一批，总有杀干净的时候，对了，你说的圣物是个什么破玩意？”

　　迪娜现在已经豁出去了，梗着脖子答道：“圣百合不容亵渎，迟早有一天会有人把它带回去。”

　　王巢拍拍手掌，闲庭信步往前走，迪娜神情骤变，脚尖一阵发颤，她想挑起长刀，却发现脚下似灌满铅一般沉重，华夏武者的强大让她生不出半点反抗的心思，只能眼睁睁望着对方越走越近……

　　秦冰闭目坐在漆黑的车内，手中捧着那朵百合花，浑然不知花朵正缓缓散发出一层莹莹白光，在漆黑的车内有如白炽灯般耀眼。

　　砰！一声玻璃裂响声惊得秦冰睁开了双眼，她看到一只裹在黑袍袖中的金手，确切的说这是一只戴着怪异金手套的大手。

　　秦冰尖叫一声，侧身想让开那只怪手，可车内的空间狭窄无比，不管她怎么躲避都是徒劳，情急之下她举起百合花猛磕向伸来的金手。

　　叮！百合花与金手交击在一处发出一声悦耳的脆响，那只金手好像被火灼过的蛇头般缩了回去，紧接着百合花表面发出嘭一声闷响，秦冰只觉眼前瞬间闪出一团炽亮无比的光华，晃眼的光线让她本能的闭上的双眼。四散辐射出的亮光把车内映照得毫厘毕现，一层光罩把整个车身包裹在其中，圣百合的防护罩功能被她误打误撞触发。

　　咚！车身突然一震让秦冰再次睁开了双眼，她发现车子居然动了起来，透过车窗一看才发现有三名高大魁梧的金发男人虚抬着车子快步朝别墅区方向行去，他们身旁还站着身披金边红袍的老洋人，手中拄着一根红木拐杖，他一边走一边偏头打量着车身，鹰钩鼻上方那双绿莹莹的眼睛看得人浑身发毛。

　　“救命啊！救命！”秦冰本能的大声呼救，可她很快发现抬车的金发人没有半点反应，由此可见她的呼救声根本没办法透过车身上附着的那层光罩，他们三个金发男人也是把手伸到了光罩下方虚抬着车子快步疾行。

　　秦冰赶紧放下手中的百合掏出手机拨起了号，可她很快发现手机根本没讯号，连应急电话都没办法拨通，一颗心顿时沉了下去，脑海中只有一个念头闪动不休，青子，你在哪里？快回来啊……


第两千两百六十六章  旱魃战金甲


三名金发男人合力抬着一辆商务车前行就像抬着一个轻飘飘的车模型，身旁的红袍老人咬牙不止，眼看圣百合就要到手的当口却启动了防护罩，他知道用外力破开防护罩是徒劳的，唯一的办法就是把防护罩包裹的物体一起弄走，但他现在还要救两个没脑的笨蛋。

　　秦冰在车内无助的望着车外，口中默默念着：“青子，你在哪里？快回来……”此时此刻她多希望小叔子能陪在身边，或许有他在一切都会不同，她讨厌用武力解决问题，但此时此刻能用武力解决问题或许才是最好的办法。

　　金发男人抬着车子来到了别墅区保安亭旁停下了脚步，两名值班的保安立刻拿着橡胶棍冲了出来，还没等他们说出半个囫囵字儿一条红影飘飞而至，只听得咚咚两声闷响，两名保安翻着白眼仰面倒下。

　　红影一折而回停在了车旁，现出了红袍老人拄着拐杖的身影，他抬起手中的拐杖对三名金发男人挥动了一下，又开始抬着车子往前行去。

　　迪娜在王巢面前提不起半点反抗的勇气，索性用脚踢开长刀蹲下来伸手扶起了昏迷不醒的安德烈，摆出一副要杀要剐悉听尊便的架势。

　　王巢淡淡的瞟了一眼迪娜，寒声说道：“你们刚才不是想进屋吗？现在给你一个机会，带上人跟我进去。”

　　迪娜没有多说什么，打横抱起昏迷的安德烈站起身来，别看她外表柔弱，抱着个两百斤开外的彪形大汉就像抱着个大婴孩似的轻松。

　　王巢脚尖挑起两柄长刀抓在手上掂量了一下，是两把好刀，这东西丢在外面也不妥当，还是收起来等主人处置，他看了一眼站在原地不动的迪娜，抬手用刀背在她肩头拍了一记，寒声道：“快走，不用我请吧！”

　　迪娜抱着安德烈转过身来正准备朝别墅方向走，忽听得身后传来一个熟悉的声音：“华夏武者，你要是想车里人安然无恙的话最好把我的人放了。”

　　王巢眉头微蹙循声转过头来，只见身后走来几个抬着商务车的洋人，他一眼就认出了秦冰的车子，脸上的表情也随之一变，暗忖道，放两个洋人无所谓，要是伤到了主人至亲那可就坏了。想到这里，他手扣刀柄左右一分，长刀架在了迪娜脖子上，双眼冷冷的望着对面的红袍老人，寒声喝道：“叫他们放下车子，我自然会放了这两个家伙。”

　　红袍老人脸上的表情微微一变，抬手举起红木拐杖。三名金发男人一起松手，商务车稳稳落在地上。

　　王巢手持双刀架住迪娜脖子，甩开大步走到车前，他偏头扫一眼车身，意外发现车子被一层浓郁的气雾包裹根本看不到车内的情况，脸上露出一抹惑色。

　　红袍老人扫了王巢一眼，冷冷的说道：“人就在里面，放开我的人。”

　　王巢抬起双刀，低声说道：“看样子这次你们没机会进屋里喝茶了，走吧！”

　　迪娜如释重负般呼出一口浊气，抱着安德烈快步走向红袍老人，她自然知道老人是谁，这次派她来江城夺取圣百合的就是红袍老人，郇山隐修会大长老。

　　很快迪娜抱着安德烈走到了大长老身旁，几乎是在同一时间大长老抬手用红木拐杖对王巢虚虚一指，冷喝道：“抓住他。”

　　站在原地的三名金发男人闻声而动，宛如三头迅猛的金钱豹似的呈三方扑向王巢，他们三人进攻的动作出奇的相似，躬身、拧腰、扑纵，连串的动作无论弧度、速度、力度三者均达到了一个近乎诡异的协调，六只金手好似迅雷疾电般探向其头、胸、腹三处。

　　王巢松泡眼夹缝中红光骤闪一线，脚下轻轻一顿弹身而起，身子如凌空疾转的黑风轮般瞬翻出数个空心筋斗，翻转之间两柄长刀好似旋风般杀出，目光根本无从捕捉刀身旋转的轨迹，只听到耳边嗖嗖破空声尖啸不绝。

　　锵锵锵——一名金发男人被高速旋转的黑风轮撞中胸口，前扑的身形被生生刹停，顷刻间便开始踉跄后退数步，胸口处发出一阵阵刺耳的金铁交鸣，仿佛一个身强力健的铁匠在熟稔的抡锤猛敲烧红的铁胚，一时间声声锵锵，火星四溅，无顿顿打破了夜的宁静。

　　金发男人步步后退，胸口仿佛承受着数柄千钧巨锤连续轰击，胸前的衣物早已破碎成絮不知飘去何方，露出来一件金光闪烁的全身铠甲，如果有常看卡通的哥们在场一定会指着他布满刀痕的铠甲惊呼，扯鸡巴蛋啊，黄金圣斗士！

　　金发人身上的黄金甲居然生生挡住了王巢一轮疯魔般的泼风刀轮，最奇的是刀锋中喷薄而出的气劲也没把他震成内伤，虽无还手之力，亦有招架之功。

　　王巢身化刀轮将金甲人迫退出五丈开外，力道已经用竭，他趁着身形下落的闪霎旋身挥刀，两柄长刀化作一道月牙形光弧扫向对手脖颈，即便他周身披甲脖颈处也是无遮无拦，一刀挥出定让他身首异处。

　　呛！一声金铁交击声传入王巢耳中，他明显感觉手中的长刀遇到一股绝强的阻力，松泡眼骤睁定睛一看，赫然发现金甲人脖子上现出一层宛若钻石切面般的辐射状星芒，锐利的刀锋仅切进去半厘，刃口却崩掉了拇指肚大一块。

　　“好硬的忘八壳壳！”王巢冷喝一声，还带着浓重的地方口音，手上没有半分滞碍，双刀一挫疾点金甲人双目。

　　叮叮——刀尖发出两声脆响，竟齐齐崩断，致命一击又是徒劳，王巢桀桀怪笑两声，身形骤转弹身而起，好似一道飘飞的魅影折回商务车旁，顺势挥舞断刀劈退两名飞扑上前的金甲人，老旱魃几下猱进鸷击身如脱兔，虽然没有重伤对手，但也让三名金甲人摸不着风，身形一顿停下了脚步。

　　啪啪啪——站在一旁观战的红袍老人不知何时已经将拐杖夹到肋下，面带冷笑拍起了巴掌，那摇头晃脑的模样着实让人生厌。

　　王巢抬手用断刀虚指红袍老人，怪笑道：“老屁家家的，拍你一脸！”


第两千两百六十七章  马失前蹄



　　王巢是活成精的老旱魃，从他恢复神智的那一天起就开始模仿人的语言，他的目地其实很简单，重新做人，只要能让他再像人一样活着付出多大代价都在所不惜。

　　做人难，难做人，旱魃要想重新做人注定要付出更多努力，这老货学了很多年方言，跨了很多个时代，白话文信口道来，再加几句与时俱进的现代粗口，形成了他独特的语言风格，一般人还真听不懂。

　　红袍老人被骂了个云里雾里，脸上的冷笑半分未减，他拍了几个巴掌用硬涩的华语说道：“华夏古武者果然是名不虚传，佩服，佩服！”

　　王巢手中断刀往上挑起，怪笑道：“我呸唬你一脸，老洋毛子欺负到咱家门口来了，待会等主人回来揭了你们的忘八壳壳。”

　　红袍老人并没听懂他话里的意思，嘿嘿笑道：“客气，我佩服你一次，你佩服我一年，华夏果然是礼仪之邦，看来我们有希望交个朋友。”

　　王巢摇头道：“交朋友就免了，崇洋媚外的事儿不是人做的，说错了，崇洋媚外的蠢事不是人的也不会去做，要战便战，少他娘的啰嗦。”

　　红袍老人也不生气，笑呵呵的说道：“华夏有句老话说得很好，四海之内皆兄弟。我们虽然来自不同国家，但是并不妨碍彼此交朋友，打来打去不是解决问题的办法，我们可以心平气和的谈谈。”

　　王巢摇头道：“都打到家门口来了没什么可谈的，要么手底下见真章分个死活，要么你们夹着尾巴滚蛋，任选其一。”

　　好个老旱魃，简单的道理中透出一股子傲气，他脑子里想的东西也简单，有他在，决不能让眼前这帮来历不明的洋人伤害到主人至亲。

　　红袍老人眼中闪过一抹冷光，反手抓起红木拐杖举过头顶，冷喝：“格杀！”

　　三名肃立一旁的金甲人闻声而动，六条包裹在金甲中的手臂往前探出，十指箕张躬身猛冲向站在车头的王巢，这次他们动作全然改变，进退之间完全没有了先前的默契，所有动作汇成一个字，冲，活脱脱就是几个热血冲脑的橄榄球队员。

　　王巢也不含糊，手中两把断刀附上了一层氤氲黑气，在暗夜中目力再好也能发现，脚下一个滑步纵身扑向其中一人，仗着有护身罡气，管他几路来，他只一路去。

　　刀出如风，人影飘踪，王巢将诡秘难测的身法发挥到了极致，双刀寻隙递出，转眼间已在金甲人周身劈刺了数十刀，出刀看似凌乱实则每一刀均有所指，从眼耳口鼻心五官开始到周身要穴，再到金甲连接的缝隙……老旱魃每一刀都在试探，为的是寻找金甲人身上的弱点，只有找到了对方致命弱点才能逐个击破。

　　另外两名金甲人动作再快也跟不上王巢魅影飘飞般的身法，不管他们怎么提速连个衣角也摸不着，这样缠斗下去迟早会露出破绽。

　　重获新生后的王巢很注重运用智慧，他以前有段时间甚至变得相当乖滑，因为他觉得要想让自己更像个人就要用人的思维模式来面对问题，力敌不如智取，硬拼不如取巧，只要能取得满意的结果，过程就显得无关紧要了。

　　王巢发现了一个问题，这三名金甲人神情木讷，从动手开始便一言不发，最奇怪的是有几次挥刀扫向其中一个鼻下人中穴时他有意将手背伸到了金甲人鼻翼下方感觉不到气息流动，他脑海中闪过一个念头，这几个金甲人很可能不是活物。

　　被刀砍中要害不知疼痛，被气劲轰中身体会发出阵阵刺耳的金属摩擦声，剧斗了好一阵他们身上竟然没有半点人味儿飘出，种种迹象表明这三名金甲人只是三具拥有人形外表的机器，超强的防御力让他们无惧重击，即便是被轰飞出去不用几秒又会重新站起来继续战斗，也不知道是谁发明了这种逆天的玩意？

　　王巢不傻，反复试探之下已经得出了结论，再加上这段时间他闲得无聊日以继夜的抱着电视机看各种动作片儿，也看到了不少关于人形机器的科幻片，其中有个大洋马肌肉男演的终结者就是他喜欢的调调，够血腥，够火爆，特别是主角那张绷紧的僵尸脸更让他喜爱，他脑海中蓦然闪出一个念头，这三个家伙不会是跟肌肉男一样的终结者吧？反正不是僵尸，也不是活人，但控制他们几个的一定是红袍老家伙……

　　人跟动物最大的区别就是有思想，懂得用逻辑思维和对象思维，王巢已经完全具备了这几点，可以说他是个人了，是个拥有强大力量的特殊人。

　　射人先射马，擒贼先擒王。其实很久以前王巢把这句话理解成为了要想获胜先抓住一个姓王的，纯粹是给自己脸上贴金，现在他已经完全理解了这句话的含义，脑海中念头骤闪，只要抓住那个红袍老家伙就能控制眼前这三个胡搅蛮缠的金甲人，到时候非得想法子剖开一个金甲人瞧瞧他肚子里到底装的什么私货。

　　主意既定，王巢冷喝一声挥刀猛劈金甲人面门，只听得咣呛一声脆响，两柄长刀同时折断，金甲人也被这刚猛无匹的重击轰退数米，老旱魃脚下一个滑步身形化作一道残影飘向红袍老人，约十丈距离转瞬即至，把三名金甲人远远甩在了身后。

　　红袍老人早有防备，瞥见王巢身形一闪而至即刻挥动手中木拐拦腰横扫，只听得呼呼两声风响，杖头竟喷吐出一道蓝汪汪的火苗，灼热无比的高温仿佛把周围的空气瞬间煮沸，漾动出层层水波般的涟漪。

　　不好！身为旱魃的王巢最忌火攻，突如其来的蓝焰让他着实吓了一跳，待到弹身后退却晚了一刹，蓝焰尖端在他腰间一扫而过，皮肤发出嗤一声轻响腾起缕缕焦烟，还带着一股子烤肉的焦香味。

　　要坏！王巢只觉腰间一麻，身形暴退出数米开外，还没等他缓过劲来两条金灿灿的巨臂从后背圈到前胸，把他身体箍了个结实，老旱魃虽强却也有失策的时候。


第两千两百六十八章  主仆联手



　　金甲人双臂箍住王巢贴身而上，乍一眼看上去就像一只金灿灿的立体大龟壳王巢脑海中嗡然一响，双臂往外一振想把金甲人甩开，但他很快现身后的家伙跟狗皮膏药似的黏着，一时间竟无法挣脱。

　　就在这时，红袍老人手持蓝焰拐杖如离弦之箭一般冲到近前，鹰目中闪动着两点厉芒，探手间杖头如毒蛇吐信般疾刺向王巢面门，一道锥形蓝焰眼看就要洞穿老旱魃眉心。

　　说时迟那时快，王巢脚下一个旋背着金甲人转过身来，用他的后脑勺挡住刺到的蓝焰。

　　噗嗤——蓝焰灼烧在金甲人后脑上冒起一缕青烟，紧接着杖头顺势刺到，只听得叮当一声脆响金甲人浑身一震转过头来，两只眼睛盯着红袍老人。就在这电光火闪的瞬间，王巢身子往下一挫活像条滑溜的鲶鱼般从金甲人臂箍中脱身而出，就地团身一滚到了数米开外，轻松化解了一次失误，他太低估红袍老人的手段，险些阴沟里踩屎。

　　王巢单掌在地上轻轻一按弹身掠起，两只眼睛闪出一抹骇人的血红，微咧的嘴角一颗雪白獠牙若隐若现，老旱魃被逗出了真火，已经到了暴走的边缘。

　　藏在商务车内秦冰亲眼目睹了这场匪夷所思的拼杀，心头的震撼到了无以复加的地步，她不止一次见过王巢，但怎么也想不到这个貌似普通的瘦老头竟然是一位真正的高手，那神奇的武功让她心头悸动不已，竟暗暗生出了一丝羡慕，要是她也会这种武功多好，起码遇到这种袭击能有自保之力，须不知这身武功是老旱魃天赋异禀外加沉淀无数岁月的结晶。

　　王巢低头看了一眼被蓝焰灼伤的老腰，居然被灼穿了一道两寸余长的豁口，焦黑的皮肉卷曲，伤口深可见骨，老旱魃不惧刀砍斧剁大锯拉，就怕高温火焰灼烧，蓝焰造成的伤口很难自动愈合，除非把周围的焦臭皮肉全部剜尽，现在没时间理会这些，先把场子找回来要紧。

　　红袍老人抬起拐杖一指王巢，冷喝道：“格杀……”话音未落老旱魃咬牙骂道：“格你老娘，今天不宰了你这洋泼才，老子姓倒过来写。”

　　这厮倒是个横竖不吃亏的主儿，他的姓翻个跟斗压根不变。

　　嘴上叫嚣，手下也不含糊，王巢并膝跳起倾身打横，整个人好似出膛的炮弹似的射向红袍老人，这种简单无比的身法快如迅电奔雷，刹那间人已到了红袍老人头顶，兜头落下时左爪倏现，宛如一柄索命追魂的利钩扣向他喉咙。

　　“嘿嘿！”红袍老人冷冷一笑，只听得嗤一声擦响，这老货脚下不动人却诡异的平滑出去五米开外，王巢一爪扣到了空处，不等他招式用老一撮蓝焰当胸点到，这次他已经有了防备，侧身轻巧让过蓄势已久的右爪如雷霆霹雳般闪向对手腰系，这一爪又快又狠，分明是以牙还牙。

　　嗤——红袍老人第二次无征兆平滑出数米，躲过这摧金断玉的一爪，手中红木杖向前疾点，杖头的蓝焰幻化出数点跳动的蓝芒，虚虚实实射向王巢周身各处，这老货用的是高娴熟的西洋剑技法，在这柄拐杖剑上浸淫的火候足以让当世任何一位西洋剑名家羞愧到钻裆。

　　王巢目光下落扫过，他已经发现了红袍老人两次化险为夷的原因所在，这老货两只鞋后跟装着两个小滑轮，一个极细微的动作就能哧溜一声滑开数米。

　　就在这攻守转换的转瞬，三名硬壳金甲人飞身扑到，再次把王巢围在其中，又回到了让老旱魃不胜其烦的胶着状态，三名金甲人就是三只煮不烂嚼不透的硬壳龟，偏偏力量度都远胜普通武者，他们无痛无觉，一味缠斗不休，没有趁手的好兵器压根难伤他们分毫。

　　红袍老人溜到战圈外用拐拄地，嘿嘿干笑两声说道：“华夏武者果然厉害，这样斗下去难分胜负，不如心平气和的坐下来谈谈，或许我可以开出让大家都满意的条件。”

　　王巢眼中红光骤闪，冷冷的说道：“你以为用这些旁门左道的东西能拖住老子多久？破了这三个忘八壳壳就是你的死期。”

　　“嘿嘿嘿——”红袍老人出三声冷笑，他好像听到了最好笑的笑话一般，抬手指着三名金甲人脊背洋洋得意的说道：“神殿武士身上的金甲是高强度合金钢，一般冷兵器想破开是不可能的，除非用你们华夏的什么干将莫邪、轩辕龙渊……”

　　“王巢接刀！老洋鬼子是你的，三坨狗头金归我。”一声轻喝传入老旱魃耳中，紧接着一道红光破空飞至，王巢眼疾手快，抬手一把将红光扣住，是一柄带鞘短刀，方才刀鞘上附着有一层灼热的气劲，此时仍然触手生温。

　　王巢接刀在手，眼中红光乍亮，他知道是主人到了，先前所有鸟郁气一扫而空，抖手握刀鞘打横平举，另一只手掌扣住了刀柄，一抹红光映得他老脸泛霞。

　　红袍老人感觉到了不对，迅偏头望了一眼短刀飞来的方向，只见远处的铺石路上一条拉长的人影正低头朝这边走来，在两旁的路灯的照射下影子拉长摇曳，那人始终没有抬起头来。

　　来人正是徐青，在收到嫂子示警后他拼尽全力往回赶，一路卷起的飙风不知刮掉了多少男人的帽子，掀飞了多少不怕冷女人的裙子，风光再好他也无心欣赏。火急火燎的赶回来见车内的嫂子安然无恙才长舒了一口大气，王巢这货果然没让人失望，他低着头快步前行，早按在腰间的手掌已经握住了剑柄。

　　嗤——鸿鸣刀出鞘，红光大盛，嗤——龙渊剑出鞘，青光闪动，两条身影同时拔起，在空中宛如苍鹰翔空般俯冲向各自的目标，王巢掠过金甲人头顶持刀兜头劈向红袍老人，口中兀自桀桀怪笑：“洋杂毛，老子看你往哪儿逃，就是逃进牛屁洞里今晚也要给你掏出来！”


第两千两百六十九章  天晶破金甲



　　红袍老人自然不是庸手，作为郇山隐修会的大长老他在整个欧洲都是屈指可数的巅峰强者，一直以来他作为神的代言人，他知道神是存在的，神念世人也是存在的，但真正能从神明手中得到好处的人不多，他就是其中一个，付出的代价就是为神办事，这次来华夏就是奉了神谕，可面对两名强大到乎想象的华夏武者他心里打起了鼓，神好像也低估了华夏武者。王巢手持鸿鸣刀底气徒增，挥劈挑斩招招不离红袍老人要害，可眼前的老货就像一条滑不溜丢的泥鳅，根本不同他明锣对鼓的正面拼杀，仗着脚下有两套机关且战且走，着实让老旱魃烦得抽筋，咬牙挥刀一味加猛劈，整张脸变得狰狞可怖。

　　徐青手持龙渊剑挡住三名金甲人，说来也怪，这三个家伙完全无视他的存在，只顾埋头向王巢所在的位置猛冲，如果不是用正阳掌一次次把他们轰退只怕这三个家伙已经扑向了老旱魃。

　　龙渊剑不止一次劈斩在金甲人身上，每次都能留下一道深浅不一的剑痕，但伤口处不见流出半滴鲜血。诧异之下徐青运动透视之眼在他们身上扫过，脸上的诧异之色更浓了。

　　三名金甲人都不是活人，他们似人的身体里藏着一副电子肚肠，这些红绿灯闪的玩意虽然不知道用处，但有一点可以断定，他们是三架高科技战斗机器人，根本不具备人类的情感。

　　徐青尝试着用龙渊剑破开金甲人的胸甲，这样可以制住它们，或许把它们交给和博士能派上用场，要是真能研究出什么道道来也是好事一桩。

　　叮叮叮——龙渊剑闪烁出点点青光，三名金甲人胸前各中了不止一剑，奇怪的是它们胸前的又厚又硬，龙渊剑狭窄的剑锋始终没办法完全砍透，徐青心头暗忖，难怪王巢斗了半晌也拿不下这三个家伙，要制住它们还真不容易，看来要想个法子才行。

　　徐青目光骤转看到了不远处的车子，也看到了车外附着的防护罩，脑海中灵光闪动，他有了个值得一试的好办法。

　　“三阳开泰！”徐青一声暴喝如雷，单掌一竖拍出正阳掌，这一掌拍出宛如有三只掌面，嘭嘭嘭——三声擂鼓似的闷响，三名金甲人胸前各中了一掌，绝强的冲击力把它们震退，他反手从腰间抓出一样东西，天晶挂件。

　　嫂子所在的商务车被一个闪动着白光的罩子笼在其中，看情况是她无意中启动了圣百合内藏的防护罩，假设维持防护罩需要一种强大的生物能，那么这些机器人肯定也是依仗某种特殊能源作为动力，只要把它们所需的能源全部切断就能轻易制住。

　　上次破开船底防护罩就多亏了天晶挂件，这神奇的物件就像个永不知饱足的大肚汉，能吸纳各种能量为己用，希望这次同样能奏效。

　　思忖间，忽听得耳畔传来两声呼呼风响，目光疾转才见身后两条金光闪动的手臂拦腰抱到，徐青暗叫一声，来得好，一手持剑格挡，反手扣住天晶挂件好似老道印八卦般贴向金甲人胸前，他用透视之眼看过，这地方是金甲人电子元件最集中的部位，最重要的是这里的护甲交接处被削开了一条深深的豁口，可以看到几条合金钢胸骨，算是它周身最好的突破点之一，其实还有一个突破点，现在不合用。

　　金甲人不知道天晶挂件厉害，只顾曲臂抱人，它们脑袋里存着不少对敌招数，这招曲臂抱人就是最为直接有效的，咔嚓！龙渊剑格挡住了一条手臂，天晶挂件顺势印上了金甲人胸膛，徐青只觉得手心一颤，似有一股无形的引力把天晶挂件牢牢吸附在了护甲上。

　　成了！徐青心头一阵窃喜，持剑震开格住的金臂，他可以明显感觉到金甲人动作僵滞，就好像一架生锈老朽的挂钟即将停摆一般，透视之眼在它胸腔部位一扫而过，现原本闪动不休红绿光亮已经熄灭了大半，看来天晶挂件吸收能量的速度高过预期。

　　呼！又有一名金甲人腾身跳到了徐青身后，两只金晃晃的大巴掌往前一探扣向他双肩，两名金甲人就像两堵金色墙壁把他夹在了中间，情况看似危机实则等同于送肉上了砧板。

　　哒！徐青用极快的速度扣下天晶挂件蹲身反手从身后金甲人裆部穿过，吧嗒一声把东西按在了它菊门位置，这就是另一个突破点了，也不知道是谁造出了这种奇怪的金甲人，防御力惊人不提在这个紧要位置还有个拇指肚大的窟窿，难道是为了通气方便？

　　嗤嗤——金甲人浑身一震停了下来，两只眼睛瞬间黯淡无光，徐青用透视之眼在它菊门认真扫视了一遍，总算是明白了其中原因所在，原来在这东西下腹部位有一个好像古武者丹田一样的隔层，里面有一个模样酷似内丹的晶体小球，这东西应该就是供应金甲人所有能量的源头，难怪这次制住它度快了十倍不止。

　　最后一名金甲人也冲到了近前，但它显然被安装了某种不能对同伴动手的程序，只能呆呆望着被两名金甲人包夹在其中的徐青，脚下还会不时小跳几下，仿佛在寻找空隙进入。

　　徐青把天晶挂件抓在手中，不紧不慢的从口袋里掏出根香烟点上，目光瞟向了不远处的王巢，此时老旱魃已经完全占据了上风，鸿鸣刀在他手中挥出一片红霞，寸步不离红袍老人周身，这老头已经只有招架之功没有还手之力，落败被杀只是时间问题。

　　目光转向商务车内，现嫂子正饶有兴趣的观看王巢与红袍老人激斗，手捧百合花眼神中闪动着兴奋的亮光，如果让她见到太血腥的场面貌似不大好！想到这里，徐青用传音入密在老旱魃耳边沉声告诫道：“记住了，一定要抓活的，这老头很重要。”

　　王巢正杀得兴起，忽听得主人的告诫好像被兜头浇了一盆冰水瞬间冷静了下来，抽冷子转头望一眼徐青所在的方向，重重点了点头。


第两千两百七十章  曾经相识



　　常言道浑水好摸鱼，混战宜开溜。就在金甲人和红袍老人失利的当口，迪娜抱着安德烈悄然后退，徒然一个急转身拔腿就跑，可她很快发现面前站着一个身穿红皮夹克的女人站在前方，甩动了一下卷发，一双水汪汪的杏目在她周身上下打量不休。

　　皇普兰见到徐青接到电话后火急火燎冲出门外时就知道出了状况，但她压根就追不上这货狂飙的疯速，到达汇景花园正巧碰上一个准备携男私逃的。

　　迪娜心知不解决眼前的女人很难脱身，但她此时抱着个人无论如何也施展不开手脚，唯一的办法就抛开手中的情人。想到这里，她脚下不停往前疾行，就在离卷发女人不足两米远的地方突然一个加速往前冲去，冲出的瞬间双臂猛的抬起把手中昏迷的情人抛向对面的女人，手腕翻转间袖口处探出两柄薄刃尖刀，亮光闪动旋身划向皇普兰咽喉。

　　此时皇普兰若是被抛起的男人吸引分神就可能会被一刀断喉，如果她闪身躲避挺多也是让昏迷的男人摔上一跤，她也可以放开手脚搏杀，果然是好心机，好算计。

　　皇普兰也不是今早刚出道的生煎雏儿，见到有人凌空飞来不闪不避旋身一记侧踢，只听得嘭一声闷响，飞来的男人还未落地就被一脚踹中胸口，身子再次弹飞出去，后背撞上了迪娜刀尖，整个刀身透背而入深可及柄。

　　“啊！”强烈的剧痛让安德烈猛醒过来，他转过头看到了一张惊慌失措的脸，颤声问道：“为什么要杀我，为什么？”

　　迪娜松开手中的刀柄捂嘴踉跄后退两步，眼中盈满了泪水，她原本是想带安德烈一起离开的，没想到现在送他永远离开了。

　　刀尖刺破了安德烈心脏，但他并没有马上死去，挣扎着往前冲了两步才扑倒在地，一双兀自怒睁的大眼睛仿佛在无声控诉，他怎么也想不到会死在最心爱的女人刀下。

　　“安德烈！”迪娜一声颤呼猛冲到近前，蹲身扶起了余温尚存的尸体，两行泪水夺眶而出，她是真心爱着安德烈，但无心之失却让她亲手杀死了深爱的男人，后悔、懊恼、悲伤、无助……各种负面情绪糅杂到了一起，她突然伸手抓住男人后背上的刀柄一把抽出，毫不犹豫的刺进了自己前胸。

　　刀锋饮血，穿胸而过，女人脸上浮起一抹苦涩的笑容，颤声说道：“亲爱的，你走得太快，连个道歉的机会都不肯给我，太坏了，我只有追下去给你道歉了……还有……我又湿了。”话音一落，低头搂着男人的尸体死去。

　　生命是脆弱的，当它结束时就仿佛凋零的花朵，没有人会惦记它曾经的美丽。

　　皇普兰皱眉望着两具尸体，轻轻叹了口气道：“这又何必，追下去可能没路灯的。”

　　此时徐青已经制住了最后一个金甲人，把天晶挂件收到了腰间，王巢和红袍老人激战正酣，突然红袍老人转头看到安德烈和迪娜的死状，脸上的神情蓦然一滞，动作也随之缓了下来，老旱魃瞅个破绽举刀格挡开拐杖，一招蛟龙探爪稳稳扣住了他颈子皮儿，顺手卸掉那根冒火的拐杖。

　　啪！王巢一巴掌抽在红袍老人脸上，发出一声脆响，反手又是一记脆的把他嘴里的老牙拍掉两颗入肚，冷笑道：“小洋鬼子，尽弄些古古怪怪的玩意，差点让爷爷着了道儿，赏两个五百尝尝鲜。”

　　红袍老人双眼呆呆的望着远处，口中发出一声颤呼：“迪娜，我的女儿！”

　　王巢一记掌刀劈在他脖颈上，把人彻底击晕，拎起来纵身跃到徐青跟前，递上鸿鸣刀压低声音说道：“主人，老奴没用，让您看笑话了。”

　　徐青收刀摇了摇头道：“你做得很好，暂时把人绑起来丢进地下室，还有那三个金甲人也一块放进去。”说完话他快步走到商务车旁，伸手试了试防护罩的强度，摘下天晶挂件印了上去。

　　圣百合防护罩一旦启动想破开很难，至少徐青不知道破开的方法，唯一的办法就是用天晶挂件吸尽防护罩的能量，这样可以不攻自破。

　　天生一物降一物，轩辕天晶吸收能量的特性正好用来破除这种僵局，很快防护罩能量被吸纳一空，徐青迅速收好天晶挂件伸手拉开车门，低声说道：“嫂子，没事了，咱们回家。”

　　秦冰手捧百合从车内走出来，站在原地望了一眼被王巢拎在手上的红袍老人，低声问道：“青子，这些人到底是谁？”

　　徐青微笑道：“这帮人的来路我也要问过才知道，没吓着你吧？”

　　秦冰望了望僵立在不远处的金甲人，皱眉说道：“还好，刚开始他们几个抬起车子的时候把我吓坏了，现在已经不怕了，你准备怎么处置他们？”

　　徐青撇嘴道：“还能怎么处置，这帮家伙带着凶器私闯民宅，至少要丢进局子里关个三年五载的，明天我把欧阳老爷子叫来做你的贴身保镖，等我弄清楚了这帮人来历再作打算。”

　　秦冰点头道：“也好，有欧阳老爷子在心里踏实，你准备什么时候送他们去公安局？”

　　徐青说道：“过了今晚，明天一早就送过去，你累了早些回去休息，这里的事情交给我处理就好了。”

　　秦冰点了点头，捧着百合花朝别墅大门走去，刚走了两步又停了下来，她看到了站在不远处的皇普兰，此时这位辣手狂花背对所有人用身体挡住两具死尸，她驻足看了几眼才快步走进大门内去了。

　　徐青早看到了这边发生的小状况，心里对皇普兰急智暗赞不已，对王巢打了个办事的手势，自己快步走到了近前，运动透视之眼在尸体上脸上扫了扫，眼中闪过一抹诧异的亮光，他蹲下身子伸手在女尸脸上抓了一把，居然抓下来一张酷似硅胶的面具，嘴里低声说道：“原来是她！”

　　这女人两张脸都不陌生，一张是送快递的，另一张在瑞士见过，那朵圣百合就是从她和另一个男人手中得来的东西。


第两千两百七十一章  超级神仆



　　确定了对方的身份徐青很快做出了临时安排，首先跟皇普兰一起把三具金甲人和红袍老人连夜送去农家乐，这里已经更名为天麟山庄，取了王天罡父子俩名中的一个字，倒也大气上档次。

　　为了安全起见徐青调来胡凯，由他和王巢一起驻守家中，有两名半圣境武者坐镇可保万无一失，王巢还得到了一件趁手的兵器，就是从红袍老人手中夺来的拐杖，这东西只有一层红木壳子，里面是一种硬度超强的合金，把手处有个机关可以控制喷射蓝焰，老旱魃得了这件古怪犀利的武器爱不释手。

　　两具尸体皇普兰用化尸液化掉，不留半点痕迹，可怜这对葬身异国的情侣最后落得个尸骨无存的收场，只叹一句人生无常，生死难测。

　　徐青跟皇普兰一起带着捆绑成粽子的红袍老人和三具失去能量的金甲人上了车直奔天麟山庄，路上已经跟师父通过电话，让他帮着安排个隐蔽的地儿，即便是闹出点什么动静也不会被人知道。

　　到达天麟山庄时已经是凌晨三点半，王天罡安排了一个绝佳的地儿，就在假龙潭旁那栋木楼地下室，外面依山傍水，山风的呼啸声、潭水被风卷动的哗哗声、还有大山上小兽虫鸟的啼鸣声……各种声音都成了最好的掩饰，再加上山庄现在停止对外开放，这里可说是一处隐秘安全的好地方。

　　木楼地下室是王天罡几天前无意中发现的，宽敞通风不说里面还存着数十坛装的陈年老酒，找人拾掇了一番装上电，原本是想用来做个秘密储藏室的，没想到现在派上了用场。

　　三具金甲人就立在墙边，红袍老人被徐青剥了个溜光，只留了条遮羞的大花裤衩子，这老货袍子里有好几个内袋，里面着实藏了不少物件，确定没有任何危险后才一指将他点醒。

　　“哎哟！”老洋人痛呼一声悠悠醒转，他睁开眼睛才发现被押来了一个陌生的地方，这里好像是一间地下室，空气中透着一份阴凉，让人多呼吸几口都会感觉肺部冷飕飕的。

　　徐青瞟了一眼面前的老洋人，沉声问道：“说吧，来江城的目地是什么？”

　　老洋人已经恢复了神智，知道自己在目前的处境下难以逃脱，索性缄口不答，坐在地上闭上了双眼。

　　徐青从口袋里掏出根香烟叼在嘴上，淡淡的说道：“我瞧你也一把年纪了，何必让我用非常手段呢？”

　　老洋人嘴角抽搐了两下，低声说道：“落在你们手里我就做好了为神明献身的准备，折磨神的仆人必将受到惩罚。”

　　“神？”徐青抽了一口烟，不紧不慢的吐出几个烟圈儿，低声说道：“你的神吃的是牛排、鹅肝、大蜗牛，管不到咱这吃馒头白米饭的地儿，再给你一次机会，待会别怪我不懂尊老爱幼。”

　　老洋人冷笑道：“动手，神的仆人是不会轻易屈服的。”说话时他始终没有睁眼，脸上还带着一抹不屑的表情。

　　徐青叹了口气道：“都说人是苦虫，不打不成，你既然想充硬老头那就只有让你尝尝鬼谷截脉手的滋味了，好久没用，也不晓得有没有生疏。”

　　皇普兰低声说道：“我先出去吹吹风，这里的事情你自己搞定。”

　　徐青扣指打个手势，叼着烟走到了老洋人跟前，蓦地，并指朝下点出，只听得嗒嗒嗒几声轻响，人已经弹身掠到了进门的位置，这里是个进风口，待会能避掉点味道。

　　“啊呀！”老洋人蓦然张嘴发出一声惨叫，紧接着蜷缩在了地上，整个人像只丢进滚水里的鲜活大虾般蜷成了弯弓，惨叫声一阵大过一阵，到最后渐渐安静了下来，人已经晕死过去。

　　鬼谷截脉手堪称天下最有效的逼供绝招，到目前为止还没有谁能在这种绝招下撑着不说实话的。老洋人今晚显然也不可能破例，从他现在浑身哆嗦的孬样儿就能看出一些东西。

　　时间过去了一刻钟，地下室里的惨叫声已经停了下来，空气中弥漫着一股子汗臭味。徐青站在进风口抽着香烟，眯眼望着躺在地上的老洋人四肢微微抽搐。

　　徐青弹掉燃尽的烟蒂，抬手捂着口鼻走到了老洋人身旁蹲下，低声说道：“不用装死了，否则我会再让你感受一下生死两难的滋味。”

　　“别，我回答行了吧！”老洋人终于选择了回答，刚才那种滋味他这辈子都不希望再试第二次，他情愿乖乖把知道的东西全讲出来。

　　老洋人来江城明里目地是为了夺回圣百合，还有一层暗里的意思，他是担心独生女迪娜的安危，极少有人知道父女两之间的血缘关系。

　　迪娜的死对于老洋人来说是个噩耗，他甚至已经觉得生无可恋，索性就借着华夏人的手送他一程，可现在他知道错了，想法是美好的，现实却是残酷的，求死的老洋人怎么也想不到自己根本没办法抵御那种无与伦比的痛楚，早知道会这样他何必充什么硬汉？

　　老洋人既然开了口就来了个知无不言言无不尽，把关于金甲人和几件武器的来历也讲了一遍，这些东西都跟一个东西有关，那就是郇山隐修会另一件圣物，金约柜，一件传说可以跟上帝沟通的神器。

　　金约柜跟圣百合一样都是真实存在的，都不是属于这个世界的东西，它们来自一个让世人膜拜了不知多少岁月的存在，神。

　　自古而今人类对神明的崇拜就没有停止过，这是一种信仰，一种希望，很久以前的神明被看成是人类对一切未知力量同自然现象的合理解释，自从人类掌握的科技不断进步，神明被越来越多人看做是子虚乌有的东西，所谓的神是不存在的。

　　老洋人讲起他神，整个人好像打了一针鸡血似的兴奋了起来，老脸上的皱纹条条舒展，就连花裤衩中央也鼓起了高高一坨，还有那么一点湿痕在尖端扩散，这老货居然兴奋到尿了。


第两千两百七十二章  风云再起



　　金甲人是从金约柜里掏出来的零部件组装，那根红木拐杖内芯也是从那柜子里掏出来的，它顶端喷吐出的蓝焰可以用来焊接金甲人零部件，约柜中每隔一段时间就会有神谕出现，作为神仆只需要遵照神谕低调办事就好。

　　徐青还知道了一件让人意外的事儿，神，向来都是很低调的，除了神仆外绝少有人知道他们的存在，在神仆眼中他们侍奉的神明是无所不能的，在他看来这次行动的失败是错误解读了神谕。

　　徐青是无神论者，但他知道这个世界还有许多不为人知的神秘存在，天狼星人曾经也被部分人类当成神明，至今仍有不少部落以狼头人身为图腾，宇宙茫茫，奥秘无穷，人类探索到的已知世界不过是沧海一粟而已。

　　“对了，你所崇拜的神明到底送来了多少金甲人？怎么控制他们的行动？”徐青低声问出了一个问题，他对这些金甲人的好奇远胜过那个能掏出物件的金约柜。

　　老神仆用一种看白痴似的眼神望着他，气鼓鼓的说道：“你以为神殿武士那么容易得到吗？本会几代人的努力才得了三个，每一个零件都要收集几年甚至几十年的时间，再加拼装焊接又需要很长一段时间，控制他们行动是用声控，但声音一定要通过神杖上的一个小东西进行特殊处理……”

　　徐青嘴角扬起一抹邪邪的弧度，不以为然的说道：“你家的神也忒鸡巴小气，几代人才给了这么几个破玩意，真怀疑你家的神是不是穷到在神之国度分期付款了。”

　　“什么？神也要分期付款？不可能，神是至高无上的，他是无所不能的，亵渎神明必将收到最严厉的惩罚！”老神仆现在已经完全搞不清楚状况了，伸手指着徐青声嘶力竭的谴责，在他看来亵渎神明比要了他的老命更无法忍受。

　　徐青现在已经得到了自己想知道的东西，也无所谓得罪这个被严重洗脑的神仆，他抬手一指点在老神仆黑甜穴上，让这老货彻底安静了下来，为了家人的安全着想老神仆不能轻易释放，最好的办法是交给任兵去处理，至于那个要分期付款的穷神根本不用理会。

　　审问完老神仆时间已经到了清晨六点半，徐青打着哈欠走出了地下室，发现师父和皇普兰都在外面等着，见他出来一齐迎了上来。

　　王天罡问道：“怎么样了？老洋鬼子说了什么？”他知道徒弟审人的本事，折腾了这么些时间肯定会有收获，好奇心驱使他要有一问。

　　徐青展臂伸了个懒腰笑道：“还行，审出了一些东西，郇山隐修会是为神办事的，他们有个金约柜，好像可以跟某些高智能生命沟通，就是所谓的神明，三个金甲人都是神分批赏给他们的东西，通过金约柜取出来，再组装完成用这几个家伙为神办事儿，就这么简单了。”

　　这厮说话条理分明，讲了这么一堆饶舌晕脑的事情也算是清楚了，但他也疏忽了一件事情，没有询问关于圣百合的事情，因为那件东西之前和博士已经给出了解释，是一件用生物能充能的防御装置，似乎没必要浪费口水多问。

　　王天罡若有所思的点了点头道：“金约柜以前我有听说过，那东西的资料武魂基地档案室里好像还存了一些，不管怎样这个老洋人都触犯了禁令，既然来了就不能让他囫囵回去。”

　　徐青一脸正色的说道：“这点我也认同，准备把他交给头儿处置，到时候清炖还是红烧我就不管了，反正不能放他回去，江城有太多不舍的人，要是真出点什么状况我伤不起。”

　　“嗯！”王天罡目光一凛道：“与龙门一战迫在眉睫，你只管放宽心，家里还有我这个做师父的。”

　　徐青说道：“也只有这样了，这些天我会让一名天境武者贴身保护嫂子，另外我会让东江派一批人手过来供您调遣，劳烦您在暗中也帮着照看些，多一分保障就多一分安心。”

　　王天罡脸上露出一抹欣慰之色，伸手在爱徒肩膀上轻轻一按道：“好小子，现在长大了，办起事来条理分明，俨然有了几分模样，好，很好！”

　　徐青苦笑道：“这叫擀面棍三年成棒棒，我也没办法，顾忌的东西太多，不舍得东西太多，就想着大家都能好好的过日子。”

　　王天罡笑道：“每个人都有珍惜不舍的东西，这才是人生的滋味，走，你师娘为咱们准备好了早餐，热腾腾的鱼粥，这段时间吃鱼都有些腻味了，总觉得满嘴都是鱼腥味儿，你师娘喜欢做鱼就随她去了，一捏鼻子闭着眼睛吞下去也不知啥味道，跟喝中药差不离儿。”

　　徐青大笑道：“哈哈，要是师娘知道您把她做的鱼当药吃了不晓得会是啥效果。”

　　王天罡脖子一梗，瞪眼说道：“能有啥效果，大不了老子跪搓衣板去，懒得理那婆娘。”

　　徐青挤了挤眼睛，他已经看到师娘君不语正鼓着腮帮子蹑手蹑脚朝这边走来，看样子理直气壮跪搓衣板的师父要悲催了。

　　王天罡浑然不觉老婆悄然到来，咬牙一指对面的假龙潭摆出一副苦大仇深的模样说道：“改天我叫唐家小子弄点好药丢进去把大鱼小鱼一股脑药翻白了捞走，到时候全养上鳖犊子，让你师娘一捞一个，每天就做甲鱼席，那玩意好吃啊，裙边儿够嚼劲。”

　　徐青咧了咧嘴道：“您这也太狠了吧，鲤鱼变甲鱼，您当师娘好忽悠呢！”

　　王天罡嘿嘿笑道：“是有点不大好解释，也没事儿，甲鱼比鲤鱼好吃多了，等你下回来师父请你吃甲鱼。”

　　徐青摇了摇头道：“依我看甲鱼怕是吃不成了，您跪搓衣板有门儿。”

　　王天罡猛的回过神来，脚下一个急旋转过身来，他看到了系围裙的老婆，那腮帮子鼓得像被踩了肚皮的蛤蟆……

　　就在这时，站在一旁的皇普兰接到了一个电话，脸上的表情蓦然一肃快步走到了徐青跟前，沉声说道：“头儿叫咱们马上准备，该来的还是来了。”


第两千两百七十三章  冤魂缠身



　　有老歌词儿说得好，该来的我不推，走远我不追。人生总有些必须面对的事儿，明知逃不掉就坦然面对，明知得不到就不用强求。

　　徐青心知跟龙门迟早会有一战，该准备的已经妥当，现在终于到时候了，他抬起食指弯在鼻翼下蹭了一把，低声说道：“头儿叫咱们啥时候动身？”

　　皇普兰答道：“今天下午两点有直升机到，先送咱们去隆子县，然后我们几个去新冒险者天堂准备接应，头儿他们可能要晚两天到。”

　　徐青点头道：“下午两点还有时间，我要尽快把家里的事情安排妥当才能走得安心。”

　　王天罡笑呵呵的伸手揽住他肩膀说道：“对了，反正时间还早，先尝尝你师娘的手艺。”

　　徐青点头道：“也好，那咱们就尝尝师娘的手艺，其实我挺喜欢吃鲤鱼的。”

　　“你小子别哪壶不开提哪壶，小心我抽你。”王天罡低声耳语了一句，揽着他肩膀朝餐厅方向走去。

　　不可否认，师娘君不语的厨艺一级棒，某些人是身在福中不知福，徐青一边喝着热烫的沙煲鱼肉粥一边打电话从金瞳帮调派人手，这次让殷天雷亲自挑选帮中好手即刻动身来天麟山庄，所有人暂时归王天罡调派，无论如何也要确保嫂子和几位红颜知己安全。

　　一碗鱼粥喝完，事情也交代得差不离，徐青心里安了下来，皇普兰放下碗低声说道：“今天下午有位特别的客人会来江城，说起来他跟我们也有些交情，依我看可以暂时把他安排在这里，只要有个大房子给他住着管吃就行。”

　　徐青眉头微皱道：“少卖关子，你说的特别客人是和博士吧？”

　　皇普兰笑道：“就是他，这家伙已经办好了退休手续，还拿了一大笔退休金，他说了，只要管他好吃好住和一个比较宽裕的研究场所，以后研究明出的所有成果无条件奉送，这可是一件占便宜的好事儿，就差你点头了。”

　　徐青微笑道：“行，这老货还是有点价值，我可以提供给他所有需要的一切条件，供他好吃好住，只要每隔十天半个月的鼓捣出点能卖钱的东西来就好。”

　　和博士就是一座移动的钻石矿，随便从他那化学脑袋里漏出点东西价值是无法估量的，就怕他消极怠工，要争取在他离开前多多榨取剩余价值。

　　皇普兰笑道：“和博士送上门来就是预备着给你宰上一刀的，他随身的东西挺多的，听说动用了两架运输直升机才勉强装下，待会要多叫几个人手帮忙运送才好。”

　　徐青笑道：“没问题，两小时后我的人就到了，再多东西也不怕，依我看就把他暂时安置到假龙潭边的木楼得了，地下室正好能给他自由挥。”

　　王天罡点头道：“这主意不错，改明儿我叫小唐把木楼拆了重建，听说现在建房子很方便，两瓣儿拼装起来就小半天工夫，要不我现在就通知小唐找人过来。”

　　徐青点头道：“也好，让和博士住得舒服些，说不定他能琢磨出控制地下室金甲人的办法，三个金甲人联手即便对上半圣武者也能抵挡一阵，那才叫真正的万无一失。”

　　王天罡立刻掏出手机拨通了唐庆生电话，很快决定了重建木楼的事宜，吃过早餐徐青驱车赶回了汇景花园，匆匆收拾了一个帆布背囊，一柄鸿鸣刀，长短两把剑，上回没用上的一叠面具全部带上，作战服，拳套，还披上了一件长摆黑风衣，出门前还很臭屁的照了照镜子，有型有款，自我感觉良好。

　　整理好行囊出门去直奔天鸿集团，到了地儿才知道秦冰今天并没有来公司，他立刻拨了个电话过去，才知道嫂子在韩雪家，他马上带上驻守藏宝库的欧阳极直奔韩家。

　　跟龙门一战王巢和胡凯这两大战力是必须带在身边，徐青准备去韩家用欧阳极把两名半圣暂时替下来，顺便跟嫂子道个别。

　　韩雪在天鸿集团任职期间薪金是相当可观的，在江城这座二线城市买房买车不在话下，她在紫荆小区买了一套按揭复式楼，现在跟父母住在一起。

　　人不可以选择出生，但可以选择将来。韩雪是个孝女，她赚来的第一笔工资是给了母亲，就连这套按揭的房子也是写的父亲的名字，原本在天鸿集团有一份让人羡慕的优厚工作，但她却怀着内疚离开了，在离开天鸿的那天她发誓再也不回去了。

　　表面坚强的韩雪心里却是脆弱的，自从走出天鸿开始她每天都活在痛苦自责中，因为她的一时疏忽让几百条人命永远埋葬在大雪山，她只要一闭上眼睛就仿佛能听到有许多声音在耳边哭泣，特别是夜晚，她躺在床上都能被莫名其妙吓醒好几回，一来二去竟患上了一种怪病，送去医院检查不出任何问题，但人却日渐消瘦。

　　曾嫂已经请了假回家照顾女儿，但她的病情没有半点好转，反而有日益加重的趋势，现在她躺在床上连坐起身来的力气也没有，蜡黄削瘦的脸颊没有半点光泽，一双空洞无神的大眼睛始终盯着天花板。

　　面带愁容的秦冰坐在床边，望着曾经的好姐妹成了这般凄风楚雨的模样她心情也变得异常沉闷，她甚至不知道应该怎么劝韩雪，只能就这样呆呆的坐着。

　　才几天没见，以往健谈开朗的韩雪已经形如枯槁，再这样下去后果不堪设想，秦冰嘴唇翕动了两下低声说道：“小雪，你要是想回公司随时可以，但你要尽快养好身体，懂么？”

　　床上的韩雪好像根本没听到秦冰的话，她用呆滞的目光中看不到半点情绪波动，过了约五分钟光景她才转头看了一眼秦冰，用沙哑的声音反问道：“秦姐，你相信这个世界上有冤魂么？”

　　“冤魂？”秦冰神情骤变，她怎么也想不到韩雪居然会提出这么个简单的问题，她定了定神说道：“冤魂应该是不存在的，是不是最近你病情加重产生幻觉了？”


第两千两百七十四章  硬头老门神



　　韩雪脖子僵硬的转动一个细微角度，尽可能仰起头来望向天花板，干涩的嘴唇翕动了两下喃喃说道：“是冤魂，大雪山上的冤魂，胡翔的冤魂，它们不管白天黑夜都跟在我身边，我一天不死它们就不会离开的……”

　　“大雪山冤魂？”秦冰不自禁打了个寒颤，韩雪说的东西实在太过匪夷所思，大雪山？她脑海中嗡然一响，这个地名并不陌生，是小叔子找到的翡翠矿脉所在，每隔一段时间那里就会有人送来一大批翡翠原料，跟他们打交道最多的就是负责材料的韩雪，那鬼魂又是怎么回事？

　　秦冰脑海中满是疑问，但浑身感觉凉飕飕的一阵寒，伸手拉紧了一下衣襟才让自己舒服一些，她起身在从一旁的书桌上拿起暖水壶倒了一杯热水走到韩雪身旁，单手轻托起她脖颈把水杯凑到唇边，低声说道：“小雪，先喝点水。”韩雪目光转向水杯，眼中突然闪过一抹骇色，也不知道是从哪里来的力气，猝然抬手猛打向水杯。

　　啪！玻璃水杯脱手飞出，摔在地上绽碎成片，秦冰猝不及防之下被溅出的水泼了一身，就在她诧异之时韩雪用力挣脱了她托在脖颈上的手掌钻进了被窝，用被子蒙着头瑟瑟抖。

　　“血，全都是血，胡翔，你为什么不肯放过我，为什么……”韩雪颤抖的声音从被子夹缝中传出，最后变成了呜呜哭声。这段时间她就是生活在这种恐惧、内疚、悲伤、痛苦……各种负面情绪相互糅杂的气氛当中，短短几天时间一个健康活泼的女人变得形如枯犒，照这样下去不用多久就会精神失常，或许现在已经是了。

　　“啊——”被子里的韩雪突然出一声高分贝的尖叫，猛的踢开了被子，双手紧紧捂住双眼出一声声尖叫，秦冰赶紧伸手一把抱住她身子，低声说道：“雪，没事的，秦姐在的，秦姐在……”

　　“呜呜——”韩雪好像恢复了一些神智，把头埋在秦冰怀里放声大哭起来，温热的泪水沾湿了她的胸襟，但很快就变成了一片微凉。

　　就在这时曾嫂推门冲了进来，看到房间里情景神情一阵黯然，她上前几步走到了床前，抬手轻轻在女儿颤抖的背脊上轻轻拍打，哽咽着说道：“这孩子撞邪了，送去医院除了打那种让人睡觉针就是吃药，那种精神病人吃的药，这样下去好好的人都会被折磨成精神病了，唉！我苦命的孩子，这是造了什么孽啊！”

　　说到最后曾嫂已经是泪流满面，韩雪或许跟某人身边那些优秀的女人们相比是个平庸的女人，但她也是这个普通家庭的骄傲，从小孝顺懂事，品学兼优，就连她上大学的学费都是自己一分分挣来的，不管她以前从事过什么行业，她在挣够自己学费的同时还能每月给钱贴补家用，在父母心中，她就是希望和骄傲，现在这份希望即将在眼前破灭，曾嫂心中的悲伤又有谁人体会？

　　秦冰叹了口气道：“我也不知道小雪身上到底生了什么事情，当务之急是送她去一个好医院接受治疗，这样拖下去真不是办法。”

　　曾嫂痛苦的摇了摇头道：“去了几家医院了，可都把她当成神经病治，只要她哭几声叫几声都会来一帮人按手按脚，那大针管子就像戳在我心里……我和她爹都决定了，不能去医院，要是给他们折腾下去，会把我好好的孩子折腾成精神病的，她爹已经带着钱去请法师了，希望能帮她驱邪……”

　　“请法师？”秦冰皱了皱眉头说道：“曾嫂，那种迷信的东西不能相信的。”

　　曾嫂抬手抹了一把眼角的泪水，低声说道：“医院不能去，小雪的情况你也看到了，不请法师你说怎么办？”

　　秦冰一阵默然，皱眉思索了几秒才一脸严肃的说道：“我会尽快想办法让小雪住进医院接受最好的治疗，相信我，这点我可以保证。”如今的天鸿集团已经是江城屈一指的龙头企业，作为集团掌舵人的她要找一家为韩雪提供全面治疗的医院不难。

　　曾嫂抬头望着秦冰，刚停下的泪水又抑制不住流了出来，这段时间她不知道流了多少泪，她和丈夫带着病重的女儿跑遍了江城所有医院，结果都是一样，她在万般无奈之下才想到找秦冰帮忙，终于又让她看到了希望。

　　“秦小姐，谢谢您，谢谢。”曾嫂哽咽着伸掌拉住秦冰手腕，除了连声道谢这个质朴的女人已经不知道该说些什么，最终说出来还是一个谢字。

　　秦冰点头道：“放心，我这就打电话联系医院。”她轻轻挣开被曾嫂拉住的手腕，把怀中不知何时睡去的韩雪放平在床上躺下，稍微活动了一下僵硬的手臂站起身来，她的手机放在桌上的小挎包里。

　　咚咚咚——大门被人拍得山响，紧接着门铃也出一阵急促的叮咚声，秦冰眉头微蹙停下了脚步，曾嫂也站起身来叹了口气道：“肯定是小区物管，这些天小雪病时声音大了些，楼上楼下几个业主都去物管投诉了，真不明白这些人怎么就没半点同情心的，小雪她爹又不在，只能不开门了，唉！”

　　“哦！”秦冰低应了一声，门外的敲打声更响了，转头望一眼床上刚睡不久的韩雪，只见她又开始不安的扭动着身体，好像随时都要醒来。

　　“曾嫂，你留在这里，这件事情交给我去处理。”秦冰低声说了一句，快步走出了房门，大门两边站着拄拐杖的王巢和胡凯，他们两个对门外的声音置若罔闻，好像两尊寂然不动的老门神。

　　秦冰走到近前，低声说道：“开门吧，尽量不要让外面的人进来打搅韩雪休息。”

　　王巢点了点头，伸掌抓住门把手扭开往后猛的一拉，两只拳头照着他头脸砸了下来，啪啪！拳头不偏不倚砸在他头上，紧接着门口出一声酷似杀猪般的惨叫，哎哟我的娘，手断了！


第两千两百七十五章  及时小医生



　　门外捂着手腕子叫痛的是一个穿墨绿西装的男人，他身后还站着一群穿物管制服的男人，其中有一个在甩着手腕咧嘴，这货刚才敲门那一下显然没用足力气，否则叫痛的就是两个。王巢拄着拐杖站在门口，淡淡的说道：“不懂尊老爱幼的玩意儿，我老人家的头是那么好敲的吗？”

　　门外站的不全是小区物管，捂着手腕嗷嗷叫的就是楼下业主焦恨愁，这家伙不是啥好雀儿，以前韩雪没生病那会他就没少打歪主意，可惜恬着二皮脸人家就是不待见，这年头由追不到生恨的事儿太多，落井下石的事儿不少，这几天两样都在小区楼上楼下倾情演绎。

　　焦恨愁仗着有个做市长的亲叔平日里可谓是风水两顺，有句俗话说得好，朝中有人好经商，金山银山挖不完。只要有个当大官的亲戚经商赚钱小菜一碟，官商之间的门道条条都能通达一个利字。

　　焦恨愁很有钱，也生的人模狗样儿，身边的女人就像泼足肥的韭菜似的割了一茬又长一茬，他从来不缺女人，但太容易得到的女人吸引力缺缺，他喜欢挑战高难度，玩的是雏儿勾的是良家，这调调才有味道。

　　原本焦恨愁以为追韩雪不难，只要肯花钱花时间就能手到擒来，可这次他刚开始动攻势就被叔叔打电话臭骂了一顿，什么天鸿集团的人不要动，否则抽他，歪念头打消了，心里却老不爽。

　　韩雪从天鸿集团离职的消息很快传到了焦恨愁耳朵里，他感觉自己的荷尔蒙浓度在迅飙升，可接下来的事情却让他失望到了极点，韩雪疯了，还是相当严重的精神病，每天都会神经兮兮的大喊大叫，这也让楼下的家伙彻底没了兴趣，转而变成了深深的厌恶，他开始不停投诉，夸大事实，还借用自己的关系网给物管施压，这完全是一种病态的报复心理作祟，今天终于碰到了硬头。

　　焦恨愁手腕没断，但痛得钻心，痛觉刺激着他的神经，反让神智变得更加清醒，咬咬牙又出几声痛呼，抬起另一只手指着门口的王巢大声喊道：“打人，你们都看到他打人了，这老东西保护神经病，还打人……哎呀！”

　　黑锅才扣到一半就被掀了个底朝天，王巢上前一步猝然飞起一脚把他踹了个翻边，好像一只仰面朝天的绿壳大龟，半晌也翻不过来，刚才这一脚踹在他下巴颏上，把大门牙磕断了两颗，痛得他捂着嘴哀哀叫痛。

　　王巢脚下一顿，喀嚓！地板砖上多了一个凹陷的脚印，淡淡的说道：“这家伙刚才说错了，现在才叫打人。”

　　站在一旁的物管人员顿时傻了眼，他们从没见过这么生猛的老头，当着这么多人的面打人毫无压力，被踹的焦先生可是市长的亲侄子，要是出了什么岔子难免殃及池鱼。

　　这帮人都是有眼色的，见到情况不对第一时间做出了反应，大家赶紧往后退了几个大步远远离开满地打滚的焦恨愁，这种情况下撇清关系最重要，这是华夏国情。

　　焦恨愁无遮无拦的抱脸滚了几圈，居然骨碌碌滚到了楼梯口，在所有人目光注视下不负众望的从楼梯口滚了下去，只听得一声短促的惨叫就再也没了声音。

　　秦冰苦笑着摇了摇头，她这下算是明白了，小叔子手下的人也跟他一样，习惯用暴力解决问题。事情已经展到这份上了，也只有想办法解决。

　　想到这里，秦冰落落大方的走到门口，望了一眼对面的物管人员，低声说道：“你们是来做什么的？”

　　物管人员面面相觑，过了几秒一个身材微胖的中年男人上前两步，挤出一个比哭还难看的笑容说道：“我们是小区物管处的，最近接到多名业主投诉说这一户有精神失常的病人每天都会出各种怪叫声，严重影响到了他们休息，我们是来协调解决事情的。”

　　秦冰皱了皱眉头说道：“这里有病人没错，但没有精神病人，我们会尽快安排病人接受治疗的，从今天开始不会有什么怪声了。”

　　中年男人瞟了一眼王巢，眼神中现出一抹骇色，转头压低了声音说道：“可刚才被打的不是物管的人，他是楼下的业主，这个……”

　　秦冰从口袋里掏出一张烫金名片递给中年男人，低声说道：“这是我的名片，所有治疗费用可以找我报销，其他事情也可以直接找我，没事你们可以走了。”

　　中年男人翻转手中的名片看了一眼，眼中亮光闪动，禁不住又抬头多看了秦冰两眼，低头道：“有秦董的话我就放心了，再见。”说完他转身对同来的物管们摆了摆手，招呼他们一起离开。

　　秦冰叹了口气道：“没事了都进来吧，以后解决问题不要老是用暴力。”

　　王巢脸颊上的皱皮颤动了两下，眼中精光一闪突然并脚对秦冰鞠了个九十度的深躬，斩钉截铁的说道：“对不起，我错了，请您原谅。”

　　秦冰被他诚恳的道歉弄懵了，一时间竟不知道该怎么答复，眼前的瘦老人年纪看上去比欧阳老爷子还要长几岁，现在躬着身子站在她面前请求原谅，再说老人家刚才是挨打在先，也怪那个被打的业主太冒失。

　　其实王巢之所以用这种方式道歉也是有原因的，他随时都在揣摩普通人的行为，自以为用这种方式道歉最容易得到别人的原谅，事实上他也蒙对了，起码秦冰就吃这套。

　　“算了，刚才的事情也不能全怪你，你们进来吧。”秦冰低声说了一句，她感觉脸颊有些烫，真弄不明白小叔子手下为什么都是上了年纪的老人，也许是各人口味不同吧！

　　“嫂子，王巢这家伙又犯啥事了？”一个熟悉的声音从楼梯口响起，徐青带着欧阳极快步走上了楼梯，他刚才在楼梯口就看到有一帮穿物管制服的男人扶着一个满脸是血的家伙出去，估摸着这事儿跟王巢这老货脱不了干系。

　　秦冰摇头一笑道：“没什么大事，对了，你怎么来了？”小叔子的到来让她想到了一件事情，也许他会有办法治韩雪的病，还真是个及时医生。


第两千两百七十六章  治病除根



　　秦冰伸手拉着徐青进了房门，把韩雪患病的事情简单讲了一遍，至于他到底来做什么已经不重要了。

　　“青子，不管韩雪做错了什么你都要念在她以前兢兢业业帮我打理公司的份上帮一次，行么？”秦冰说话时刻意压低了声音，但急切之意丝毫不减。

　　徐青也没想到韩雪竟然会精神失常，咧了咧嘴道：“嫂子，能帮忙的我会尽力帮，也得先进去看看情况再说吧，要是治不好就只能叫古教授想办法了。”

　　秦冰点头道：“也只能这样了，你跟我来。”说完领着徐青朝卧室方向走去，为了进出方便韩雪的卧室被安排在了一楼，离大门只有几步远，叔嫂两人推门进去正见到曾嫂在帮女儿盖被子。

　　徐青扫了一眼床上的韩雪，神情蓦然一滞，心忖道，这才几天不见，怎么会变成这幅模样？瞧她瘦骨嶙峋的样子病得不轻啊！

　　韩雪并没有看到徐青，她睡得正熟，闭着眼的她眉宇间仍有一股浓郁不化的郁结。

　　徐青上前两步来到了病床前，曾嫂见他到来欠身露出一个勉强的笑容，低声说道：“徐少，你怎么也来了？”

　　徐青说道：“我来看看韩雪，她这病是从什么时候开始的？”

　　曾嫂脸上的表情蓦然一黯，摇头叹道：“唉！第一次发现是在她辞职后第二天晚上，她开始做恶梦，大声哭喊着什么大雪山，胡翔，魏胖叔，她很害怕，一个劲对着空气解释，没过两天就变成这样了。”

　　徐青伸手在韩雪额头上探了探，没有发热的现像，侧身坐到床边准备用透视之眼给她做个全身扫描，就在他刚坐下的瞬间突然感觉腰间的天晶挂件震动了两下，他下意识的伸手摸了摸又静止了下来，但他可以肯定刚才不是错觉。

　　轩辕天晶是一件很奇妙的东西，它的作用不止是充当天神三角的能源，它还可以吸收外界的生物能，传说带着它可以百毒不侵。

　　说百毒不侵有些夸张了，能抗毒祛毒倒是真的，徐青脑海中闪过一个念头，轩辕天晶似乎被韩雪身上的什么东西所吸引，可以用它来试上一试，如果不行再另想办法。

　　略顿了两秒，徐青伸手摘下腰间的天晶挂件用指尖捏住悬空放到了韩雪头顶，并开始往下推移，视线也在随着天晶缓缓移动。

　　就在天晶挂件移动到韩雪人中位置时，徐青感觉捏住挂件的指尖传来一阵清晰的震动感，紧接着韩雪脸上现出一抹痛苦之色，她不安的扭动着身躯，好像在梦中逃避着什么……

　　徐青运动透视之眼在韩雪人中部位瞬扫而过，他看到了一只浅灰色小虫儿，这虫儿模样好像很常见的水甲虫，身体呈扁平流线形，有三对足，头顶还生着两根短触须，这虫儿就是水甲虫，它还有一个很拉风的名字，龙虱。

　　龙虱安静的蛰伏在韩雪鼻腔下方，很接近人中位置，这只虫儿触须还在时不时摆动几下，证明它是有生命的，龙虱是一种凶猛贪食的昆虫，它可以在水中捕捉比自己身体大几倍的小鱼虾，但是有一点，它不是寄生虫，按道理是不应该出现在人体内，韩雪鼻腔下方的这只龙虱已经产生了某种变异，它是蛊虫。

　　龙虱蛊是一种比较普通的蛊虫，一般养蛊人都会炼制，但这种蛊虫本身能力并不出众，炼制起来也相对简单，成为蛊虫后的龙虱完全可以在人身体里肆无忌惮的生活，如果运用得当这种其貌不扬的小东西也能派上大用场。

　　天晶挂件对这种带毒的东西有种很特别的反应，它产生了一股无形的吸引力，把龙虱蛊定在原地一动不动，这样要把它弄出来相对要简单了许多。

　　徐青手持天晶挂件悬空放在韩雪口鼻上方，一只手掌按在她头顶，一股正阳气透顶而过，顺着眉心往下迅速延伸，转眼间包裹住了龙虱，把作怪的小蛊虫牢牢控制，再由口中导出。

　　事情进行得非常顺利，被正阳气裹住的蛊虫突然开始剧烈挣扎起来，它用尖锐无比的上颚撕扯裹住身体的正阳气，用力踢腾着，可惜这都是徒劳的，它只能被裹在一层正阳气中乖乖从口腔内滑落到了枕边。

　　几乎是在蛊虫被带出身体的瞬间韩雪睁开了双眼，她看到了悬在鼻子上方的天晶挂件，眸子里闪出一抹异彩，不知道为什么，此时此刻她感觉心境宁和，这些日子伴随她的恐惧感荡然无存，她脑海中闪过一个念头，难道是他驱走了那些东西？一定是的，也只有他能做到。

　　徐青收去天晶挂件，顺手在韩雪枕边轻轻一抹，那只蛊虫被他不动声色抓在了掌心，不管这东西是谁放的，最好不要出现在普通人眼中，以免造成困扰和恐慌。

　　韩雪把目光转移到了徐青脸上，让他感觉到脸皮一阵阵发烧，只能转过身来快步走向秦冰，时间紧迫，他不能在这里多做停留，剩下来的事情还是留给嫂子来处理吧。

　　秦冰见小叔子到来心脏突突一阵乱跳，她真希望听到一个好消息，她又隐隐有些担心时间太短，好像就见他摸了摸韩雪的头，其他什么都没做。

　　徐青走到秦冰跟前，低声说道：“嫂子，我要离开江城一段时间，少则三五天，多则十天半个月，时间上也没个准儿。”

　　秦冰神情微微一滞，低声问道：“是不是又要去执行什么任务？”徐青的另一层身份她已经知晓，明知小叔子每次接到任务都要经历一番凶险但她却无力阻止。

　　徐青点头道：“是的，这次的任务很艰巨，很快就走了，这些天你的安全问题明里由欧阳老爷子负责，暗地里我会加派人手保护，如果遇到什么为难的事情只管大叫几声，相信很快就会有人过来帮忙。”

　　秦冰感觉眼眶有些发潮，抬头吸了口气说道：“记得一定要注意安全，别逞强，这里的事情就不用你操心了，我自有办法。”

　　徐青嘴角扬起一丝笑容，低声说道：“韩雪的病应该没什么大碍，病根子好像已经找着了，休养几天也许就可以恢复。”


第两千两百七十七章  土豪来到



　　时间紧迫，徐青带上两位半圣境武者告别了嫂子返回天麟山庄，到达山庄时钟正指向一点，三人挟风来到假龙潭畔，放眼望去只见不远处多了一栋全的三层别墅楼，外面还有几个工人在收拾遗留下来的物件。

　　徐青一眼就看到了大哥唐国斌，他站在别墅楼西面百步外，面向水潭不知在想些什么事儿，兄弟俩有些日子不见了，乍见之下心里涌起一股难抑的喜悦，脚下一个滑步飞掠到了大哥面前。

　　唐国斌目光一凛反手从肩头拔出长刀，双手握柄刀脊竖于眉心，不言不动拉开了搏杀的架势，兄弟见面须话，先以妖刀诉衷肠。

　　徐青微微一愣旋即回过神来，双掌往腰间一挫戴上一双拳套，咧嘴笑道：“哥，咱兄弟过招就不用十掐八攒摆虚的，难得你有兴致，咱就用这对狮子头陪你玩玩。”

　　唐国斌面表情的点了点头，双臂稍偏，正对徐青面门的刀锋也随之做出了极小幅度的调整，一刀挥出除蕴藏用刀人的精、气、神外还暗敛着用刀人的气势与品德，刀是工具，印证人心。

　　“杀——”杀字尾音仍在舌尖上滚动，人已如奔豹扑食般纵身暴起，手中长刀毫花俏的照着徐青头顶垂直劈落，刀刃过处空气仿佛被瞬间切割，发出一声刺耳的尖啸，简简单单一道银弧泄顶，有道是，不当家不知柴米贵，不挨刀不懂刀之险，只有挨刀的小徐才会感受到那泰山压顶般的威势，看来这段时间大哥在刀上着实狠花了一番苦功。

　　徐青不闪不避，也没用护身罡气相抗，只等刀光罩定的瞬间猝然抬臂就是一拳，一团火红的气劲破拳而出，后发先至迎向刀锋。

　　唐国斌人在空中，持刀双臂骤抬急落，频率比技艺精湛的老厨师双刀剁肉馅还要上几分，就在身形落地的闪霎间长刀不知切落了几下？

　　叮叮叮——连串金铁交鸣声刺得人耳膜发麻，四散飞溅的火星乍闪乍明，竟一秒也不曾停止，兄弟俩迅疾比的发动攻势，拳来刀往斗了个酣畅淋漓。

　　唐国斌的刀已经达到了一种人刀合一，刃刃相连的境界，一柄妖刀在他手中没有了半分妖气，仿佛变成了他延伸的手臂，寒光流灿中暗蕴着一股凛然正气，刀刀光明正大，如狂风卷叶，荡尽遮目浮尘。

　　徐青除了不用护身罡气占便宜外手底下没有半点放水，七十二路痴狂拳激荡呼啸，灼热比的正阳气如排空巨浪般滚滚拍向唐国斌，要打就打个痛，要战就需顾虑，兄弟间切磋要放开手脚全力以赴，武者之间的切磋也可看成是一种相互尊重。

　　呛啷——唐国斌一刀挥出被好兄弟铁拳荡开，抽身往后疾退跳出战圈，反手持刀往左肩头一搭，长刀声息归鞘，他嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，右手握拳一摆道：“臭小子，过来让哥揍两拳消消气儿。”

　　徐青呆了呆，苦笑着抬步往前走，刚走到唐国斌跟前还未及站稳脚跟，胸口就被结结实实捣了两拳，这两拳力道颇重，强劲的冲击力让他不自禁往后退出两步。

　　唐国斌抬起拳头吹了口气，淡淡问道：“你小子现在混抖了，十天半个月的不联系也就算了，有好事儿还把哥晾在一旁对吧？自己说说，你小子该不该揍？”

　　徐青苦笑着揉了揉肩膀说道：“哥，这次的任务没你份儿能怪我吗？都是头儿安排的。”

　　唐国斌白了他一眼，没好气的说道：“滚你的蛋去，不待见你这号小没良心的，刚才哥跟头儿打了电话，这次任务横竖都要搀和一脚进去，他已经同意了。”

　　徐青眉头微蹙，沉声说道：“哥，这次的任务不同以往，龙门内高手如云，圣武堂一夜尽毁，连武痴前辈都被他们打成重伤，你已经决定了事情做兄弟的绝二话，咱可把丑话说在前头，去了你得听我的，出了啥岔子我跟干爹没法交代。”

　　唐国斌活动了一下脖子，脸上露出了一抹招牌式的邪笑：“臭小子，哥啥时候给你添过麻烦？只要你小子别人五人六的瞎指挥就行，哥这一百大几十斤交给你了，到时候咱兄弟同心，屠几条老龙小龙试试！”

　　徐青撇嘴道：“屠龙另说，反正别把自己搭进去就行，家伙准备齐了吗？”

　　唐国斌笑道：“没啥家伙，头儿说让和博士给我捎一套最的战斗服过来，最近哥好像第二春了，长高了不少，以前那套旧的不能穿了。”

　　徐青抬手一指对面的别墅楼笑道：“这盖楼的速度到有些扯了，不晓得牢不牢实，和博士指不定就在这里住上个三年五载的，要是半道上塌了那可是砸坏了我的财神爷。”

　　唐国斌微笑道：“放心，这房子是用的叠合板技术，图纸材料都是备好的，老头子还特别吩咐加料加固，别说是三年五载，随便住个几十年屁事没有，还赠送全套欧式家具电器，在商言商啊，你小子请了个财神爷回来总得让唐氏得点好处吧？”

　　徐青笑道：“什么好处？难不成还能把和博士剖成两半儿，天鸿和唐氏各分一半。”

　　唐国斌笑道：“这倒不用，哥就自作主张提个条件，以后和博士鼓捣出来的好东西给一部分两家共同生产销售就行，三成吧，就当是给老头子拉了个大业务，免得常说哥游手好闲啥的，这次总算拉了个脑满肠肥的大土豪。”

　　徐青笑道：“行，三成少了点，干脆对半开吧，到时候想法子把和博士脑壳里的好东西掏空咯！”

　　就在兄弟俩商量怎么合作榨取和博士的剩余价值的当口，耳边传来一阵阵螺旋桨转翼的嗡嗡声，兄弟俩循声望去，只见五架直升机呈三角形编队朝这边飞来，它们选择的着落地点就是假龙潭旁的开阔地。

　　徐青抬手一指领头的运输机说道：“瞧，大土豪在向咱们招手，去抱大腿交朋友吧！”


第两千两百七十八章  出发，佣兵小队



　　直升机顺利降落，和博士拎着个大号藤条箱从机舱里探出身来，早早在就在一旁等候的徐青对身旁的唐大少比划了一下身高，意思很简单，让个高的把土豪接下来。唐国斌会意一笑，脚下一蹬腾身跃起，猿臂轻舒揽住了和博士老腰，旋身打个转儿轻松落地，面带微笑嘴里碎碎念道：“揽着土豪腰，抖骚，轻放轻拿，很妖娆……”

　　和博士站稳了脚跟，满脸诧异的望着碎碎念的唐大少，咽了口吐沫说道：“这是唱的哪一出啊？”

　　徐青笑道：“没啥，江城这地儿流行这套，迎接贵客的风俗，房子给你准备好了，就在前面。”

　　和博士笑眯眯的望了一眼对面的三层别墅，低声问道：“徐供奉，这别墅是专为了我建的？”

　　徐青点头笑道：“是的，以前这里有一栋木楼，知道你要来才改建成别墅，地下室很宽敞，可以供你研究东西，以后研究所需的东西只管向我师父开口，他会安排人尽快送来，你在这里的一日三餐都会有人安排。”

　　和博士满意的点了点头道：“谢谢徐供奉，我一定会尽快拿出几个研究成果来的，以后这里就是我的家了。”

　　徐青说道：“我还给你准备了一份很特别的礼物，保证是你前所未见的好东西，就算是你这个化学脑袋只怕也要痛上很长一段时间才能摸透。”

　　和博士顿时被勾起了兴趣，急道：“快说说，是什么好东西？”

　　徐青故意买了个关子，抬手一指对面的别墅说道：“礼物就放在别墅地下室，你随时可以过去研究，不过这东西有一定的危险性，研究时要加倍小心，我会安排人专门负责你的安全工作，希望你能在这里开开心心的住下去。”

　　和博士笑道：“这是一定的，只要住得开心我就会把这里当成家的，现在先带我去瞧瞧那份特别的礼物吧，我同样也有几样小玩意带给你们，希望能派上用场。”说完他对刚下机的人们打了个手势，脸上的笑容蓦然收敛，一脸严肃的吩咐道：“你们先把我的东西送入那边的别墅就可以了，我有事先离开一会……”

　　徐青笑了笑，伸手做了个请的姿势，领着和博士快步朝别墅走去，身后的唐国斌等人立刻跟上，很快走进存放金甲人的地下室。

　　和博士拎着藤箱走到金甲人跟前，目光在三个金甲人身上逐一扫过，再逐一扫回……如此反复了好几遍，原本微眯的双眼已经瞪得比牛铃铛还大，眼神中满是诧异和惊喜。

　　啪嗒！大藤箱脱手落地，和博士蓦然出一声兴奋的怪叫扑到了一个金甲人跟前，双臂猝张一把将它搂住，那模样好像搂住了阔别重逢的爱人似的，老脸往前一凑贴在了金甲人胸口。

　　“呜——这份礼物我真是太喜欢了，完美的生物能机器人，太好了，它是我们回家的希望，谢谢，太谢谢了……”和博士嘴里语无伦次的道谢，贴在金甲人胸膛上的老脸不停磨蹭，随着动作的加快不知觉已经磨掉了一小块脸皮，沁出一层密集的血珠。

　　徐青上前两步伸掌搭在了和博士肩头，稍用了几分暗劲把他从金甲人身体上硬生生拉了回来，沉声说道：“博士，你别激动行吗？说好了东西是送给你的，有时间再慢慢研究，你刚才不是说有东西要给我们吗？”

　　和博士伸手在脸上抹了一把稍稍平复了一下情绪，颤声说道：“对，是有几个小玩意要送给你们，希望能对这次的任务有所帮助。”说话时他刻意转身背对着金甲人，弯腰伸手打开了地上的藤箱盖子。

　　箱子里整齐摆放着两套崭新的作战服，其中一套还是女装，两套作战服占了箱子里绝大部分空间，和博士伸手取出了一套作战服丢给了站在一旁的唐大少，低声说道：“这是最新研制的战斗服，相比起第一代战斗服功能上有了很大程度的提高，还加入了一种类似瞬喷射功能，如果在遇到紧急情况时可以启动瞬喷射装置，它可以在零点五秒时间内完成一次喷射，产生的助推力能把人带出五百米开外，另外安全缓冲气囊会弹出打开，起到缓冲的作用，不会伤害到使用者身体……”

　　这种新型战斗服无论功能还是强度上都比老式战斗服提高了几个档次，可惜这里只有两套，其中一套是唐大少的，另一套女装是属于皇普兰的。

　　徐青得到了一双士兵靴，这双靴子表面上看起来跟普通款儿一般无二，但它底部同样加了个瞬喷射装置，可以在瞬间完成助推，原理作用都能战斗服上的玩意差不多，但它没有什么气囊之类的东西，缓冲全赖武者本身的护身罡气，地境以下的古武者甚至有直接被摔死的危险，或许时间太过仓促，和博士来不及对它做出完善的调整，这个小缺陷对小徐供奉而言完全在可以承受的范围之内。

　　和博士还带来了十套小巧耳麦，这东西可以直接别进衣领，也可以置入袖口或耳孔，拥有队友坐标预报识别功能，没有距离限制，就算在水下也可以使用，当然要在能开口说话的前提下，这十套耳麦自带语音绑定和紧急爆破功能，关键时候它们还是十个威力强大的浓缩炸弹，每一个耳麦爆炸时所产生的威力相当于一打高爆手雷捆在一起。

　　这些小玩意都是可以在任务中派上用场的好东西，徐青等人自然乐意收下，这种高科技的小玩意多多益善，指不定啥时候就能派上大用场，除此之外和博士还捎来了几张经过加工处理的佣兵证明，上面每个人的照片都有，包括王巢和胡凯在内，让人不得不佩服任兵办事过细，把诸多可能都算了进去。

　　换上行头，徐青等人最后检查了一下随身的物件跟和博士到了个别走出了地下室，大家选定一架直升机坐了上去，机翼转动，直升机离地升空，载着这支特别的佣兵小队朝边境方向飞去。


第两千两百七十九章  红牙酒吧



　　夜，被赋予了神秘难测的黑色，乌幕是它的衣衫，白昼是它的期盼，在世界的某个不起眼的角落，因黑夜的到来而沸腾，亢奋的人们仿佛成了暗夜中闪动的精灵，这里是一片混乱之地，死气沉沉的白天是最无趣的，只有夜晚才能刺激人们最原始的细胞，道路两旁的大小店铺灯红酒绿，穿着暴露的女人们搔首弄姿，扭动着被一条两指宽布料遮住紧要处的肥臀款款而行，惹得男人们人眯眼驻足。

　　这里是冒险者天堂，一个无法无天好地方，沉重的马靴底磕碰着路面发出哒哒的响声，嚣张的男人挺着卷毛虬结的胸膛在道路上阔步而行，或许下一秒赞赏他的是一声枪响，子弹会穿透他的眼睛从后脑射出，仆倒的尸体成了暗夜中最好的装饰，只有等明天太阳晒到了宿醉的屁股才会有傻兮兮的大胡子兵过来收尸，每一个夜晚都要留下几具残破的尸体，这已经成了习惯。

　　新冒险者天堂欢迎全世界所有的冒险者来这里淘金，有佣兵、赏金猎人、杀手、盗贼、士兵、间谍、出卖身体的各国女人……他们或是她们来到这里都有了一个共同的称谓，冒险者，富贵险中求，俨然成了这里最真实的道理，没有实力的冒险者来到这里，或许就回不去了。

　　冒险者们喜欢聚集在这里的原因有两个，金钱和自由，在这里只要你有赚钱的本事就能赚到与之相配的金钱，花花绿绿的钞票在向你招手，当你伸手去拿时，也许会从里面钻出来一条致命的毒蛇，轻轻咬一口你的手背，迅速注入毒液，要了你的命。

　　自由总是让人向往的东西，冒险者们在这里很自由，赚钱自由、睡女人自由、吸毒自由、杀人自由、被杀同样自由……新冒险者天堂是一个自由的地方，如果你愿意每天都能看到流血，危险与机会并存，活着与死亡是一对好兄弟。

　　混迹于冒险者天堂的老人都知道红牙酒吧的存在，这间酒吧是最大的，存在的时间也是最长的，临街还有两间酒吧，一间叫海鹰酒吧，另一间叫苦行者酒吧。

　　红牙酒吧跟另外两间有一点点不同，进入这里不可以杀人，但可以被杀，进来的就要守规矩，否则门外的街道上又会躺着一具尸体。

　　空气中飘荡着各种酒糅杂的味道，有一缕朗姆酒味儿格外浓郁，因为有人喝了很多朗姆酒，还不止一个人，而是一群人围着四方酒桌喝金色朗姆酒，有男有女，奇怪的是他们一个个喝到舌头都大了，桌上桌下不见一个空酒瓶儿，但桌子一角摆着小叠钞票。

　　啪！一个赤着上身的白人汉子把喝光长颈酒瓶横放在桌上，大笑着说道：“哈哈哈！我喝完了，转盘开始咯！”男人说完探手一把抓起桌角的钞票站起身来，离开位子走到了不远处的横条沙发旁站住，嘿嘿傻笑起来。

　　这条沙发很长，至少有三米开外，就这样一边靠墙摆着，沙发上跪着一排撅着光腚的人儿，有男有女，但他们都有一个共同的点，后门中都塞着一个朗姆酒瓶，酒瓶的长颈塞进了洞，只留下一截瓶肚，沙发上一排有十来个跪伏高撅的人儿，不断抬腰撅高酒瓶，避免滑落在地上，很怪异的场面，酒吧里的人却已经是见多不怪了。

　　这是一种赌博，一种大家都可以参与其中的赚钱捷径，一张方桌四个方位各坐着一名参赌者，先押上一定数量的钞票，再抓起酒瓶跟其他参赌的冒险者一起喝酒，谁先喝光了一瓶烈酒就能获取所有赌注，就是那叠钞票。

　　胜出者洋洋得意的取走赌注，剩下的三名参赌者就要按照开赌前的约定转酒瓶，打横的瓶子在桌上滴溜溜的转起来直到停止，如果瓶口对着胜出者方向则补上赌注继续，如果瓶口对准其他赌客就有两个选择，补上双倍赌注继续，或者乖乖拿着酒瓶在沙发上找个位置脱裤子趴好，由胜出者把酒瓶“温柔”的塞进某个窟窿里。

　　撅起腚子直到下一场赌注结束，酒瓶没有掉落就完事了，提起裤子继续参赌，沙发一旁有个铁皮大桶，里面装满了各种长颈瓶子，走近了还能闻到一股子屎味儿。

　　这种赌法有个名字，冒险者转盘，参赌的都是能喝的，冒着被爆菊的危险参赌，俨然成了红牙酒吧的一大特色，而且这种转盘每天规定只能在晚八点至十点之间玩两小时，这也是让冒险者们趋之若鹜的原因之一，喝酒谁都会，赚钱的机会每天就两小时，搏一搏大不了被爆了雏菊。

　　冒险者们最不缺什么？冒险精神，他们都敢赌，而且这间酒吧的老板很喜欢这种赌博方式，说不准心情好了还会挑出两名参赌的冒险者小赏一下，那可是一笔让人眼红心跳的钱。

　　此时红牙酒吧老板正端着一杯红酒坐在吧台后的一张高脚椅上，他半眯着眼品尝着杯中美酒，直接无视吧台对面几个冲他搔首弄姿的暴露女人，他不喜欢女人，有杯中酒相伴就是一种享受了。

　　呯！一声枪响惊动了品酒的酒吧老板，他双眼徒睁目光如冷电般射向发声的位置，那张靠墙的沙发，一个女人仰躺在沙发旁，身下鲜血如涌泉般流出，看模样已经不能活了。

　　子弹射穿瓶底直接进入女人身体，也要了她的命。沙发旁站着一个戴黄皮手套的短发男人，他抬起的手还未落下，一个黑洞洞的枪口从手套虎口处现出，是一把袖珍手枪。

　　红牙酒吧有个很严格的规定，进来喝酒的客人必须解除武装，枪械是决不允许带在身上的，可以在进门是寄存，等喝完了酒再取不迟，可今晚却有人带枪进来，最可恶的是还杀了人。

　　短发男人手持袖珍手枪缓缓转过身来，大声说道：“我在红牙酒吧杀了人也没打算活着出去，不用你们的人动手，我自己来……”说完迅速张开嘴把枪口伸进去，没有丝毫犹豫扣下了扳机，然而他很快发现扣住扳机的手指根本无法动弹，面前不知何时多了一个金发红眼的老男人。


第两千两百八十章  红牙血牙



　　呼呼——持枪的短发男人早已无力扣动扳机，他现在要做的是用尽全力呼吸一口酒味与烟草味混合的空气，两只眼球往上翻出，只能徒劳的张大嘴想咬一口空气。

　　金发老人红眸中冷光闪烁，他用戴白皮手套的左手掐住男人脖子，保持抬举的姿势让其双脚寸寸离开地面，老人在欣赏他临死前的表情，还有伸出唇外的舌头上那一层黄舌苔……

　　两名有眼色的侍者争先恐后的跑过去打开了酒吧大门，就在大门并没有完全敞开的瞬间一条人影准确无误的飞出门外，身体落到街道中央机械式的弹动两下便寂然不动。

　　金发红眼的老人不紧不慢除下一双白皮手套撂在地上，因为其中有一只手套上沾了一滴血，他是很爱干净的，脏了的手套就算再昂贵也不会再戴，虽然他很喜欢鲜血，但拥有健康鲜血的人类在新冒险者天堂已经很难找到，这是件最让他郁闷的事情，甚至比这些送死的挑衅者还要让他郁闷。

　　躺在大门外的尸体旁很快跑来了两个行踪鬼祟的小个子男人，他们开始伸手在尸体上掏摸，脱鞋子、扒衣裤、掏口袋……总之死人身上有价值的东西他们都要，这些专门游走在大街小巷从尸体上捞好处的人叫食尸鬼，他们是混得最差的冒险者，为了能在这片土地上生存下去找到了这个不大光明的活计，只要能在这里生活下去就有继续冒险的机会，说不定哪天一场从天而降的大富贵会砸中他们的脑袋。

　　噗噗——两声轻响从黑暗的角落里传出，两个在尸体旁忙乎的食尸鬼脑门上同时绽开一点红白相间的水花，两人仰面倒下，眉心多了一个皮肉翻转的血窟窿，空洞的双眼仿佛还在为生命的逝去而迷茫。

　　新冒险者天堂就是这样，前一秒也许还在为即将到手的横财沾沾自喜，下一秒却变成了余温尚存的尸体，弱肉强食的丛林法则在这里体现得淋漓尽致，死亡的篇章在每一个黑暗的角落里演奏着，两个食尸鬼的死亡仅仅是其中两个微不足道的音符罢了。

　　两条人影从黑暗的旮旯里闪了出来，手中拎着一把带消音器的短枪呼哨间到了尸体旁，两人警惕的左右望了一眼，弯腰搀起了其中一具尸体，就像扶着一个喝醉酒的朋友，拖着步子消失在了黑暗中，红牙酒吧大门吱呀敞开一线，从里面跃出来一条灰影，仿若飘鸿般一闪而逝。

　　有人说天堂与地狱之间仅有一线之隔，冒险者天堂也是一样，这片土地上最强的三大地下势力为争夺控制权明争暗斗一天都没有消停过，相比其他两股背后有军方背景的势力血狼才是真正的佣兵势力，其他两家曾经开出优厚的条件让血狼与之联盟，共同管理冒险者天堂。

　　血狼有血神之翼做后盾压根就不待见另外两股地下势力，以至于两大势力首脑怀恨在心，经常会叫一些送死的冒险者上门挑事，次数多了也让酒吧老板不胜其烦，终于决定采取行动教训一下幕后主使者。

　　两个持枪男人搀着尸体走街串巷，很快走到一间酒吧后门，其中一个抬手在门上敲了敲，随后推门走了进去。

　　约么过了两分钟光景，一个身披灰袍的干瘦老人出现在了这间霓虹灯闪的酒吧门口，他驻足掀起头上的礼帽抬头望了一眼酒吧招牌，红眸中闪出两点幽光，血牙酒吧。

　　灰袍老人眯了眯眼睛，压低帽檐抬脚走进了酒吧大门，他就是红牙酒吧的老板，妖夜，自从上次在图加喀湖离开后他返回血神之翼总部汇报过所见的情况，但很快又被德古拉派来了这里建立驻点，他顺理成章的成了红牙酒吧的老板。

　　原本妖夜是来教训一下常给自己找麻烦的家伙，可现在他见到这间误导性很强的酒吧改主意了，事情好像并不如表面上看到的那么简单，他决定先进去探探虚实再作打算。

　　走进酒吧，一股浓郁刺鼻的烟草味道直钻鼻孔，妖夜眉头扬起，他嗅到了一丝别样的味道，是海洛因散发出的特有气味是一种淡淡的桂香与烟草燃烧混合的味道，按理说酒吧里有人吸毒算不得什么大事，但气味浓郁到这种程度就不正常了。

　　妖夜目光迅速扫视了一遍酒吧内的情况，发现这里人还不少，三两成群围坐在桌旁的冒险者们大都叼着加料烟卷，喝酒的却没有几个，难怪会有这股浓郁的怪味。

　　就在这时，一个侍者打扮的年轻人快步走到近前，面带微笑的说道：“先生您好，本吧新开张，只要您出示有效佣兵证明就能免费享受本吧提供的香烟和指定酒水，佣兵等级决定您能喝什么酒。”

　　“还要出示佣兵证明？”妖夜略一思忖，低声问道：“如果不是佣兵呢？是不是就不会提供免费香烟和酒水。”

　　侍者脸上现出一丝鄙夷之色，把头抬高了几分说道：“对不起，本吧只接待佣兵，如果没有证明我们只能请您出去。”

　　冒险者天堂的组成人群复杂多样，都以外来流动人口为主，如今原住民仅占了不到两成，佣兵人数是最多的，约占了总人数的三分之一，论战斗力自然也是佣兵们最强，出现一间专接待有佣兵证明的酒吧反倒是不正常了。

　　这里佣兵虽多，但其中真正有佣兵证明的不到五分之一，这种证明只有全世界排名前五的佣兵团体才有资格发放，有着一套较为完善的等级考核制度，这也把很多所谓的杂牌佣兵排除在外，冒险者天堂中有证明的佣兵才是真正值得尊敬的强者，他们无论武器装备、身体素质、战斗生存技巧、知识掌握等各个方面都远胜于那些杂牌佣兵，当然请他们办事代价也会相应提高。

　　妖夜面无表情的伸手从衣兜内掏出一本小绿皮证件递给了侍者，低声问道：“不知道这个等级能喝上什么酒呢？”

　　侍者接过证件摊开来看了一眼，在看向老人时眼中已经多了一抹敬畏之色，绿盾佣兵团发放的A级佣兵证明，这是他迄今为止见过的最高等级。


第两千两百八十一章  狂野竞猜



　　妖夜手上拿着绿盾佣兵团A级证明被奉为上宾，各种美酒好烟任他享用，他挑了一瓶红酒很低调的在酒吧内找了个不起眼的角落坐下，伸手抓住微敞的衣襟抿紧自斟自饮起来，听侍者说待会还有精彩节目安排，先稍安勿躁摸清楚这间误导人的血牙酒吧葫芦里买的什么狗皮膏药再说。精彩节目还没上演，妖夜看到有四男一女走进了酒吧大门，都是黄皮肤黑眼睛的华人，侍者照例上前查看起了佣兵证明，随后领着五人到吧台取免费烟酒，五人好像对搀了海洛因的香烟并不感冒，各取了一瓶免费酒。

　　五人取了酒也没有马上离开，其中一个中等身材的年轻华人望着吧台上堆满免费香烟的盘子，张嘴沉声喝道：“凯奇！”声如洪钟般远远传开，然而吧台里的人只是望了他一眼就不再搭理。

　　年轻人脸上没有半点表情，蓦然张口又是一声沉喝：“凯奇！”

　　吧台内一位调酒师被吓了一跳，险些把手上的酒杯扔掉，他转头闪了年轻华人一眼，没好气的说道：“穷吼什么，这里没有叫凯奇的，要找人去外面花钱找去，别在这里打搅我做事。”

　　年轻华人正是徐青，他身旁跟的是戴了面具的唐大少和王巢，胡凯跟皇普兰站在一块，原以为说出暗号会有人接待，没想到人家压根就不知道凯奇是何等人物，甚至有人暗暗猜测这人是不是脑抽，一惊一乍的。

　　徐青喝了两声也是一头雾水，他明明看到外面牌子上写着血牙酒吧，应该就是这里没错了，可这里的人为什么不知道事先商定的联络暗号？

　　其实也不是酒吧里的人全不知道联络暗号，坐在角落里的妖夜浑身一震离座站了起来，他从暗号和声音上确定了对方的身份，站在吧台前的那个就是乔装过的血神之翼至尊主大人，这间酒吧里的家伙真是该死，竟然连至尊主大人都被他们误导了。

　　就在妖夜准备走上前跟徐青联络时，酒吧里昏暗不明的灯光突然全部熄灭，周围一片漆黑伸手不见五指，有人已经掏出手机准备启用手电筒啥的来照亮，就在这时，一道光柱投到了酒吧正中央的位置，那里站着一个手持无线麦克风的光头男人，用这种方式瞬间吸引所有人的注意无疑是很成功的。

　　光头男人穿着一套灰白相间的战术迷彩服，身材高大魁梧，脸上的胡茬子好像鬃毛刷似的炸竖，特别是配上他额头那条紫褐色的刀疤让他整个人看上去有股危险的野性，他手中不应该拿麦克风，如果是一把狗腿军刀会和谐许多。

　　“各位，你们都是有佣兵证明的家伙，应该听过老子的名字，老子的名字叫杰森罗伯特。”光头男人说话时故意抬起穿着大头军靴的脚在地板上狠狠一跺，只听得喀嚓一声闷响，木质地板被踩陷下去一大块。

　　杰森罗伯特这个名字也许在外人听来引起不起任何情绪波动，甚至有人会嗤之以鼻，很老土到掉渣的名字。但这个名字在佣兵圈子里被赋予了另一种色彩，那是血腥、暴力、疯狂、战无不胜……拥有这个名字的家伙是全世界佣兵排行榜上前三的虎人，屠手杰森，传闻这家伙没有完不成的任务，每次完成任务都会留下一片血淋淋的屠场，也有传闻他已经死在了去南非的一次任务中，没想到今晚会出现在这间酒吧。

　　杰森罗伯特在佣兵圈子里绝对是响当当的传奇人物，他的出现让酒吧里所有心存不悦的佣兵彻底静了下来，在他们心中杰森是真正的佣兵之王，对强者就应该给予足够的尊重。

　　徐青也从刚才的郁闷中缓了过来，他不是佣兵，但可以从佣兵们狂热的眼神中看出拿麦克风的光头男人是个有名头的狠角色，心里不自禁的暗暗猜测，这家伙准备做什么？

　　杰森罗伯特似乎很满意眼前的效果，把麦克风头凑近唇边继续说道：“我知道大家来冒险者天堂的目地不是为了享受免费的美酒，也不是为了玩免费的女人，你们都是一群该死的贪婪的家伙，我能嗅到你们血管里贪婪血液的味道，你们想要钱，要很多很多花花绿绿的钞票，对不对？”

　　这位佣兵之王用低沉而沙哑的嗓音讲出了一段让人摸不着头脑的废话，来冒险者天堂的佣兵们都是为了钱，为了得到更多的钞票，这是废话，但也是实情，没有人反驳他的话，大家都在等待下文。

　　偏偏就在这时候杰森罗伯特停下讲话，伸出毛茸茸的大巴掌从口袋里掏出了一块拳头大小的绿石头托在掌心，这是一块品质很高的正阳绿翡翠，在灯光的映照下闪动着莹莹绿光。

　　杰森罗伯特一手托着翡翠，一手拿着麦克风说道：“贪婪的家伙们，现在我们来做一个小游戏，请你们猜猜我手上这块绿石头值多少钞票？猜准了我保证会把这东西送给他，用你们的大嗓门喊出来，如果正负不过一万美金我会把这东西当礼物送给他，我保证！”

　　“十万美金！”一个雄浑的声音突兀响起，众人的目光循声投了过去，喊话的是一个身材高大的白人佣兵，这家伙还穿着个大鼻环，看上去活脱脱就像一头穿了鼻孔的大白牛。

　　杰森罗伯特把托着翡翠的巴掌伸向白人佣兵，手持麦克风说道：“兄弟，恭喜你，你是笨蛋，老子拿出来的礼物才值十万美金？如果我还有第三只手的话，真想揪住你的脑袋塞进女人裤裆里，也许还能帮女人上个不怀孕的环儿，我保证！”

　　哈哈哈哈……哈哈哈……佣兵们被这荤味十足的笑话逗乐了，出一阵阵肆意的笑声，大家心里也对杰森手中的那块绿石头有了一种全新的认识，这玩意值很多钱。

　　“一百万美金！”第二个声音响起，喊价的居然是个女人，这女人上半身仅穿一件迷彩背心，两只臂膀铁疙瘩似的肌肉高高纹起，如果不是她满头金披散及腰，还真难把她当成一个女人，好标准的女汉子。


第两千两百八十二章  夺宝佣兵


一百万美金，咕咚！有人很没风度的咽了一口吐沫，下一秒咽吐沫的声音就像能传染似的此起彼伏，来冒险者天堂的佣兵们跟其他冒险者们一样大都是抱着淘金梦来的，他们聚集在这里无非是为了寻觅机会用自己的技能赚取更多的金钱，一百万美金已经是在场绝大多数佣兵毕生难求的数字杰森罗伯特手托翡翠朝女汉子坐的方向虚虚一送，微笑着说道：“裂骨娇娃芭芭拉，一百万美金的价格已经很高了，但是跟它的真实价格还有一段距离的，很抱歉我不能把它给你，这可是要冒着被你拗断脖子的危险。”

　　“哼！我想在场的人很难猜出这东西的真实价格。”女汉子芭芭拉对杰森罗伯特挥动了一下醋钵大的拳头，他邻桌的两个佣兵脸上现出一抹骇色，他们听到了一声风响，这婆娘的拳头要是砸在人身上断几根骨头还是轻的。

　　杰森罗伯特嘿嘿一笑，托起手中的翡翠说道：“这是一块高品质天然翡翠，我可以很清楚的告诉大家，它的价值绝对要高过一百万美金，芭芭拉说的没错，你们很难猜中它的真实价格，我现在给大家两分钟时间继续竞猜，过时间我将会公布它真实的价格，开始吧！贪婪的家伙们，最权威的估价就在这里。”说话时他从上衣口袋里掏出了一张叠好的纸片扬了扬，轻轻盖在了掌心的翡翠表面。

　　一百一十万美金……一百五十万……我猜一百八十万……

　　掐表计时，灯光再次亮起，酒吧里的场面一时间变得喧闹起来，佣兵们好像打了鸡血似的争相报价，杰森罗伯特抬起腕子看表计时，他那双浅蓝色眼睛里闪动着两点兴奋的亮光，只要时间到了没有人报出正确的价格这块翡翠有一半就属于他了，最权威的估价很难有人猜到，就算猜到了也不过是暂时保管一下这块漂亮的绿石头而已。

　　“一分二十秒，大家加油啊，四百万已经很接近了，不过误差要控制在一万美金以内才行的，一分三十秒了，加油！”杰森罗伯特低头看着手腕上的秒表，只剩下短短三十秒就有一大笔钱轻松入袋了，想想都让人兴奋不已。

　　佣兵们好像打了鸡血似的报价，喊出的价格也开始节节攀升，但喊价的幅度却变小了许多，总在四百万徘徊，刚才杰森罗伯特已经给出了一个小暗示，应该是这个价钱。

　　“还有最后十秒，先生们女士们，加油，钞票在向你们招手，漂亮的小妞已经撩起了短裙……”杰森罗伯特看着秒表，嘴里热情洋溢的自由挥，什么歪词歪调儿一股脑喷了出来。

　　“五百三十三万美金！”一个淡淡的男声遮住了所有声浪，因为这个价格有些让人无法接受了，大家还在四百万上徘徊这家伙直接叫高了一百来万，太不像话了。

　　杰森罗伯特浑身一抖，他听到了这个让人不可思议的报价，眼睛下意识的望向掌中的翡翠，那张叠好的纸片原封未动，但两分钟时间已经到了。他咬了咬牙，把麦克风凑到嘴边大声喊道：“五百三十三万，这是哪个好运气的混蛋猜的，给我站出来。”

　　“我在你后面！”淡淡的男声再次响起，杰森罗伯特猛转过身来，他看到一个年轻华人正缓步朝这边走来，心头咚咚一阵狂跳，该死的东西，就交付给你保管几天，利息是你的小命。

　　心里想的是恶毒阴损的害人招数，脸上却要摆出一副豁达高兴的模样，年轻华人走到杰森罗伯特面前站定，咧嘴露出一个僵硬的笑容说道：“看来我今晚运气真是不错，这东西真是我的了吗？”

　　杰森罗伯特皮笑肉不笑的伸手捏起翡翠面上的那张纸片一角轻轻抖开，用低沉的声音说道：“幸运的家伙，这块高冰种正阳绿翡翠权威估价五百三十三万美金，老子真怀疑你是幸运女神蒂科的干儿子，这块翡翠是你的了，赶紧拿着它从老子眼前离开，否则真怕老子会生出抢的念头。”调侃了两句把手中的翡翠信手抛向年轻华人，反掌拍在额头上做出一副痛心疾的模样。

　　年轻华人正是徐青，他原本是不想出这风头，只因跟身旁的唐大少打了个赌才用透视之眼扫了扫纸片上的价格，随口报出来轻松拿下了这块高翡，东西入手立刻转身回到了唐大少身旁，扬了扬手中的翡翠低声说道：“手到擒来，哥们的运气还是那么给力，服了吧？”

　　唐大少撇了撇嘴道：“服了，哥算是彻底明白了，你小子就是个怪胎，到哪里都能捞一口香的，老实说，这里面肯定有门道吧！”

　　徐青点头道：“你仔细瞧瞧这块翡翠。”说完把翡翠翻了个面，展掌递到大哥眼前。

　　唐大少定睛一看，现在翡翠末端刻着一个米粒大的小字，如果不细心还真看不到，仔细分辨了一下字体，赫然是一个简体的徐字。

　　“怎么会这样？这块翡翠该不会是你小子手上流出去的东西吧？”唐大少从小字上联想到了一些东西，如果这块高翡真是这小子手上流出去的东西价格肯定早已了然于胸，刚才他提出的赌局就是个自挖自埋的坑。

　　徐青摇头低声说道：“我怀疑这块料子是大雪山上被劫走的东西，至于怎么会到了佣兵手上我也不知道，等等看，说不定很快就会有结果了。”

　　杰森罗伯特对着麦克风低咳了两声：“咳咳！今晚幸运的家伙已经有了，但不久的明天你们同样可以拥有这种比黄金还贵的翡翠，不瞒大家，我知道有个地方藏着很多很多像这样的翡翠，要取回来并不容易，如果大家有兴趣搏一搏我可以带你们过去，不过东西拿到后我们要抽取一点点提成，这是很合情合理的。”

　　“哼！可以理解成让我们大家拼了命去夺取一大批翡翠，然后你们坐等提成对吗？”说话的是裂骨娇娃芭芭拉，她知道这个世界上没有白吃的午餐，其实不止是她，在场所有佣兵都明白这个道理，为钱拼命可以，要看值不值得。


第两千两百八十三章  天亮就出发



　　自古有云，人为财死鸟为食亡，信奉弱肉强食丛林法则的佣兵们对横财的追逐从未停止过，来冒险者天堂的佣兵们或许不是最强的，但是能揣着佣兵证明活到现在的绝对有过人之处，别小瞧了这几十号人，每一个都是刀头添血许多年的主儿，没有一个不是人精，他们不介意为财富拼命，前提条件是可以获得最大的利益身为全世界佣兵排行榜上前十的裂骨娇娃芭芭拉是有资格跟杰森罗伯特叫板的，在佣兵排行榜上前十跟前三实力悬殊并不大，真正成为敌手的时候一颗幸运子弹就可以解决所有排行上的问题。

　　杰森罗伯特哈哈笑道：“可笑，真他母亲的太可笑了，难道你们以前接的任务都是不用给佣金的吗？不管是兵团还是任务中介都要从中抽取一定的佣金吧，我们给大家提供一个可以拿到很多翡翠的情报，收取一点提成好像没什么不对吧？”

　　这厮几个反问把裂骨娇娃梗得哑口无言，一旁的佣兵们目光都集中在了吧台旁的年轻华人手上，他巴掌中央托着一块价值五百三十三万美金的翡翠，如果有可能，他们中很多人都能得到大小不同的翡翠，一双双灼热的眼睛里闪动贪婪的光，那一点点提成对他们而言已经变得无足轻重了。

　　裂骨娇娃望了一眼身旁变得狂热的佣兵们，点头说道：“我同意了，可是我不会为刚才说的道歉。”

　　杰森罗伯特笑道：“不用道歉，相比之下钞票比任何道歉更吸引人，现在我要统计一下有多少人愿意去寻宝，我们将会统一放最精良的武器并提供食宿和一份详细地图，如果有不愿意跟大家一起去寻宝的也不会勉强，但这里将不再给他们提供免费的美酒，当然，还有香烟。”

　　话音既落，杰森罗伯特转身打了个响指，立刻有几名侍者拎着两个小皮箱走上前来打开，从里面取出一叠打印好的纸张。

　　这东西在场的佣兵们都不陌生，佣兵任务合同，上面清楚的写着即将进行的任务步骤和细则，只需看清楚合同上的条款，填写上佣兵证明上的签团体名称、代号、佣兵等级、常用武器装备型号、联络方式，再签上名字就可以了。

　　芭芭拉第一个走上去领了两份合同，粗略看了几眼立刻填写完成交给了侍者，盖上两个钢印领回来一份外带一张地图，模样还算正规。

　　既然有人开了头佣兵们都开始陆续上前签合同，也有几个低着头悄然离开，一切都在井而有序的进行。

　　唐国斌用胳膊肘捅了捅身旁的徐青，低声说道：“这玩意咱们要不要签？看上去有点意思。”

　　徐青点头道：“签，为什么不签，这帮人十有八九是准备去龙门，趁着头儿他们没到，咱们跟着去探探路也好。”

　　唐国斌点头道：“也好，咱们就跟着去溜达一圈，还能包食宿也不错。”

　　徐青把手中的翡翠收好，大步走到一个侍者面前，低声说道：“我们一共有五个人，需要十份。”

　　侍者立刻数出十份合同交给了徐青，还配上了一支笔，他拿着合同返回吧台，一人包办了所有签名，武器用的是最普通的美制M16，再配上两把LhR军用匕首，装备就这么简单。

　　角落里的妖夜站起身来，把帽檐往下压了压趁佣兵们签合同的当口溜边儿走到了徐青身旁，压低了声音说道：“尊主大人，小妖来迟了，您的住处已经安排好了，请跟小妖离开这里。”

　　徐青闪了他一眼，扬了扬手中的合同说道：“为什么要离开，这里不是你们的地盘吗？”

　　妖夜脸上露出一抹尴尬的表情，低声说道：“尊主大人，这里是血牙酒吧，我们那间叫红牙酒吧。”

　　“呃！”徐青咧了咧嘴，把目光投向了一旁的唐国斌，记得来时哥俩还为酒吧名字争论了一下，唐大少愣说血牙就是红牙，这才误打误撞闯了进来。

　　唐国斌伸手挠了挠后脑勺儿，嘿嘿笑道：“差不多，都差不多，要不是错有错着咱们能碰上这场热闹么？”

　　徐青点头道：“也对，我先去把合同交了，还能领几份地图。”说完捏着合同走过去交给负责盖钢印的侍者，很快取回来一叠彩印地图，随手抽出一份摊开看了几眼，上面有表明任务大区域，果然是卧龙岭。

　　妖夜躬着身子上前两步，低声说道：“尊主，您还是跟小妖去红牙酒吧，小妖已经为您安排好了一切。”

　　徐青摇头道：“合同上写得很明确，今晚他们会安排所有人食宿，明天一早会给大家统一配备武器装备，执行任务中途不得离开，你要走自己走吧。”

　　妖夜没有再多说什么，快步走过去也领取了一份合同签了，他现在的模样也经过了一番改变，没有人会认出他就是红牙酒吧里那个翘着脚喝红酒的大老板，客串一回佣兵也无妨。

　　笔划在纸上窸窣响，很快酒吧内所有佣兵都签好了合同，该溜号的也走了个干净，剩下的都是想横财的，当然徐青除外，在别人眼中他属于贪心不足的，得了一笔横财还要把手伸进人家的碗里，这种人最惹人厌。

　　招兵目的达到，杰森罗伯特也没有再多扯些无用的，叫人妥善安排留下佣兵食宿，他自己则快步走进了酒吧后一张虚掩的暗门。

　　众佣兵有的留在酒吧继续抽烟喝酒，有的已经在侍者们的带领下去了休息的场所，徐青注意到那个叫裂骨娇娃的女人也悄然溜进了那张虚掩的暗门。

　　就在这时一名侍者走到妖夜跟前，毕恭毕敬的说道：“先生，您的房间准备好了，作为A级佣兵，您可以享受到更多更好的招待，如果您有什么需要我们一定会尽最大努力满足。”

　　妖夜故意扫了一眼徐青等人，沉声说道：“这五位都是我的同伴，请给他们两人一间准备好房间，如果空余房间较多一人一间也可以，反正天亮就出了。”

　　侍者点头道：“好的，请大家跟我来。”说话时侧身退后两步，展掌做了个请的手势。


第两千两百八十四章  要命的考核



　　华夏武魂基地会议室，任兵眉头深锁坐在会议桌东头主位，武魂战队几位高层分坐两旁，众人脸上的表情一派凝重，大家都在等待总参做最后决定。

　　呯！童千战虎目圆睁，抬掌在桌面上重重一按站起身来，冷哼一声说道：“哼！没有神圣刀锋协助咱们就不去碰什么龙门，大不了让徐供奉把人带回来，不受这窝囊气。”

　　仇别离用铜烟枪锅头在桌面上敲了敲，低声说道：“说什么神圣刀锋另有任务安排，早不安排晚不安排，偏偏在这节骨眼上有任务，依我看分明是有人在坑咱们，上次剿灭两大宗门全凭武魂一己之力不错，这次的对手是龙风扬，咱们那点老底人家闭着眼睛都能揭个底朝天，干脆叫徐供奉撤回来拉倒。”

　　任兵摇头道：“我已经查过了，神圣刀锋所有高级异能者的确是被派去西部边陲执行一项很重要的任务，此次铲除龙门的行动是箭在弦上不得不发，我们回来的那一天就注定没有了推脱避战的理由，龙门一日不除终究是心腹大患。”

　　童千战沉声说道：“这一点都知道，但是据保守估计龙门至少有三位半圣境武者，地境武者不计，我们就是侥幸胜了也是一场惨胜，这些想必大家都心知肚明。”

　　仇别离道：“捕天网当初就是龙风扬负责监制的东西，要是再用来对付他不一定能派上用场，说不准东西还没露面人家早有了防备。”

　　任兵点头道：“诸位，没有刀锋特战队协助我华夏武魂照样能扫灭龙门，难道大家都忘了当初武魂是为什么而生的么？”

　　童千战钢牙紧咬，脸颊上的线肉条条纹起，沉声说道：“忘记个鸟，当初华夏武魂是以武制武，遇强则强，那是因为咱们的脊梁骨有国家这只大手撑着，现在呢？谁他娘的替咱们撑着？”

　　任兵低声说道：“撑咱们的手还在，就是需要咱们证明一下，扫灭龙门就是最好的证明，此次任务龙牙战队暂归我们调用，也算是上级对咱们的信任，如果能好好利用是一支不错的战力。”

　　话刚落音，仇别离淡淡的说道：“总参，你认为龙牙战队能真心为我们所用吗？别到时候出什么岔子连累了咱们自己。”

　　任兵剑眉乍舒，眸子里闪出两点坚毅的光彩，声如洪钟般说道：“龙牙战队都是胸藏热血的好男儿，大家都是为国效力，本质上并无不同，我相信此次合作一定能顺利完成任务，一举扫除边境隐患，我们要让那些质疑华夏武魂的人瞧瞧，国之利剑，战则必胜，焚身报国，死亦何惧？”

　　呯！童千战抡拳在桌上狠锤一记，沉声说道：“总参说得好，不管谁在背后捅咱的脊梁骨都没所谓，做好咱们自己的本份就行，连死都不怕了，哪里还惧他什么狗屁质疑，下命令吧，人家小徐供奉还在等着咱们。”

　　“下命令吧！”所有武魂高层异口同声，华夏武魂是国之利剑，为国效力是大家的初衷，只有抛开个人杂念全力一战，所有质疑的声音便会如阳春融雪般消弭无踪。

　　任兵离座起身，目光在所有武魂高层们脸上逐一扫过，大声说道：“好，我命令，武魂战队集合整装，等龙牙战队的人过来立刻出发，带上咱们最好的家当，这一战定要打出我华夏武魂的威风。”

　　“喝！”众人齐应一声离座起身，昂首阔步走出了会议室，大家心中没有了牵绊，剩下的只有满腔战意汹涌滂湃。

　　冒险者天堂的早晨凉风习习，风中带着一丝古怪的泥腥味儿，皱鼻子吸上一口感觉肺部有些微呛，带给人的不是什么清爽的感觉。

　　昨晚大家都沾了A级佣兵妖夜的光，分到了三间客房，徐青跟皇普兰睡在一间房内，听得隔壁大床吱吱呀呀响个不停，两人也跟着来了兴致，小徐供奉抑制不住心中的好奇，用透视之眼穿墙扫了一眼，原本酝酿出的一点兴致就像兜头浇了一盆冰水似的瞬间熄灭。

　　隔壁房间里滚床单的不是一男一女，而是两个五大三粗的男人，两张满是青胡茬子的大脸互相磨蹭不说，还嘴对嘴猛啃，这两条汉子攻受转换玩了半夜黄橙橙的菊花台，佣兵的世界普通人不懂。

　　睡了一觉醒来在阳台上舒活了一下筋骨，总觉得脸上戴着面具有些闷得慌，徐青用手沾了些矿泉水在脸颊上一阵疾拍，啪啪啪……声音清脆悦耳，用这种法子可以给脸上的面具加湿，这样才可以保持面具的弹性，就是声音听上去有点怪怪的。

　　咚咚咚——一阵敲门声传入耳内，徐青立刻停手返身走进了房间，这时皇普兰已经上前打开了房门，是两名身穿迷彩服的男人，其中一个把手中的藤箱放进门内，低声说道：“这是两位需要的装备，半小时后楼下集合。”他说的是标准英语，可以看到两人身后还有一辆摆满藤箱的小车。

　　皇普兰点头：“明白。”两名迷彩服没有多说什么，伸手关上了房门。

　　皇普兰用脚尖挑起藤箱接在手中，伸手一按箱盖两边的绷簧准备揭开，就在这时，身后传来一声轻喝：“小心。”

　　咔哒！箱盖发出一声脆响弹开，四柄LHR匕首猝然飞向皇普兰面门，匕首疾快如梭，她的反应更快几分，身体瞬间后仰出避过飞来的匕首，双手始终保持平托的姿势，箱子里武器纹丝未动。

　　夺夺——四柄匕首无差别钉在墙上，尖端半寸钉入墙体，手柄兀自颤动不休。

　　皇普兰直起身子，目光扫视了一遍箱中的装备，两支M16，几个装满的弹夹，其中一个弹夹上还贴着一张纸条，上面写着一行小字：“只有强者才配获得财富，弱者的尸体将被野狗啃食。恭喜你通过资格考核，详见任务合同第二页左下角。”

　　站在身后的徐青用透视之眼看到了纸条上的内容，快步走到床头从外衣口袋里掏出那份佣兵任务合同展开看了一眼，果然在合同第二页左下角看到了一行小字，一次资格考核。他转头看了一眼侧墙，发现另一个房间门口倒卧着两具淌血的尸体。


第两千两百八十五章  时间就是金钱


一对昨晚还你侬我侬的基友佣兵就这样死在了残酷考核之下，佣兵原本就是刀口添血的高危职业，时刻保持警惕是必须具备的基本素质，稀里糊涂丢了性命也怨不得谁，只怪自己疏忽大意。

　　两支崭的M16A4突击步枪散发着一股子枪油味道，另配夹包两个和若干填装满的夹，四柄光华不显的军用匕首，刚才扎进墙体尖端毫发损，徐青都不记得是在哪本杂志上意中看到这种最式的格斗匕首，随意填在任务合同上原本带着一些为难人的意思，没想到这些人门道颇精，居然能找来这种好东西，拿在手中掂了掂，沉甸甸的颇有份量。

　　皇普兰收拾好了东西，背上一支突击步枪，低声说道：“据我所知佣兵执行任务走的都是小股成队灵活机动的路子，我们有六个正好能组成一支战斗小队。”

　　徐青背上枪，蹲身把两柄匕首绑在小腿上，微笑着说道：“战斗就免了，咱们六个人组成个瞧热闹观光团差不离，那个叫杰森的佣兵也没安啥好心，说不定还留着后手，咱不做出头鸟，安全第一。”

　　皇普兰翻了个白眼说道：“你能存着瞧热闹的心思最好，就怕到时候最沉不住气的还是你，咱们来的时候可说好了，等头儿带人过来再统一行动，待会要是发生什么状况你不能轻易暴露身份。”

　　徐青笑递上两柄匕首，低声说道：“明白，要是这帮佣兵能潜进龙门也是件好事，我正好把复印的老龙保证书丢两叠出去，能省掉不少麻烦。”

　　皇普兰接过匕首随意别在腰间，挥手道：“走吧，你记住一个词儿就好，看我的口型。”说完嘴角略展做了个口型，她知道小冤家会读唇术，这种小儿科难他不住。

　　徐青一本正经的看了看她的口型，似笑非笑的说道：“你怎么老想着这档子事儿，我不是什么随便人。”

　　皇普兰眉头微蹙，低声问道：“怪了，我想着什么了？”她口型分明是在说一个词儿，低调。

　　徐青摇头叹了口气道：“唉！你不是在说‘弟弟’么？现在还不是时候，等这档子事过了‘弟弟’随便你怎么玩都行。”

　　皇普兰闪了他一眼，从牙缝里蹦出三个字来：“不要脸！”徐青嘿嘿一笑，开门步走了出去。

　　住宿楼下有一块宽敞的黄土坪，并排停着两台军用卡车，还有一辆敞篷越野车，奇怪的是杰森·罗伯特和裂骨娇娃并排坐在车内，两人都戴着墨镜，迷彩服作战服、半指手套、匕首、车厢后还放着各种武器，看来这一夜两人之间发生了一些很奇妙的事情。

　　昨晚留下的佣兵都已经陆续到齐，徐青又见到了一件怪事，这些佣兵已经自觉组成了若干小队，多则六七人，少则三五人，彼此站在一起，这就是佣兵，他们懂得用最有效的方式发挥最大战斗力，这种临时组成的小队或许昨晚之前彼此并不熟悉，但今早他们已经拧成了一股绳，大家彼此信任，只为了获得多的利益。

　　唐国斌步走到了徐青跟前，伸手搭住他肩膀低声说道：“兄弟，昨晚有三拨人来找我入伙，一个二个说得自己好像终结者加变形金刚似的，精通各种武器，跟他们组队基本上就是凑个人头坐等数钱，各种忽悠哥都顶住了。”

　　徐青笑道：“我寻思着人家是把你当手了，怎么不见有人过来忽悠我呢？”

　　唐国斌摇头道：“错了，你小子早被人盯住了，你往左上角看，有没有看到一个光脑壳小黑。”

　　徐青抬眼顺着他说的方向瞟了一眼，小黑没看到，但看到了一个身高超过两米的黑人巨汉，这货浑身肌肉虬结，脖子上还挂着一根拇指粗的白金项链，他手中同样端着一支M16，左腰别着一支m500左轮，最有特色的是他右腰上别着一把柴刀，跟乡下用来砍柴的那种勾头柴刀一模一样，就是略长几寸。

　　唐国斌自顾自说道：“看到小黑了吧？昨晚他是最后一拨来找我入伙的，咱们还切磋了一下，你可别小瞧了他腰上那把柴刀，舞起来呼呼风叫，估么着普通玄境武者也抵不过他几刀，他跟哥说了一件事儿，你小子得了那块价值几百万的翡翠已经成了很多人眼中的肥羊，待会肯定有人会在咱们背后放冷枪，小黑还是挺仗义的，还叫咱们小心提防。”

　　徐青笑道：“那你怎么回答？”他看到那黑大个正朝这边咧嘴儿憨笑，露出一口白生生的大板牙。

　　唐国斌傲然一笑道：“回答很简单，不作死就不会死，管他哪国的佣兵，敢对咱哥们伸爪子，先问问哥手中的刀。”

　　徐青笑着望了一眼身旁的皇普兰，低声说道：“人不犯我，我不犯人，咱们这次去是瞧热闹的，要低调。”

　　唐国斌翻了个白眼道：“低你一脸，你小子能低调老母猪都会爬树咯！”

　　就在这时妖夜跟王巢一起走了过来，他手上拎着个大号塑料袋欠身对徐青说道：“尊主，我给您准备了早餐，这里就一家包子铺是用的猪肉馅，味道还是不错的，您将就着吃点。”

　　“哦！”徐青伸手接过塑料袋打开，里面是热腾腾的大包子，还有几罐牛奶，唐大少探手抓起个热包子啃了一口，眼睛蓦然一瞪溜圆，三嚼两咽解决了一个包子，竖着大拇指赞道：“味道真不错，想不到在这鸟不拉屎的地方还能吃到灌汤包，不错不错。”话音未落，又伸手掏出一个包子啃了起来。

　　徐青伸手从塑料袋里掏出一罐牛奶和两个包子送到皇普兰手中，眨了眨眼道：“时间还早，咱们先填饱肚子再说。”

　　就在这时，几名身穿迷彩服的年轻人拎来了几个铁皮大桶，里面装的是热腾腾的牛奶，随后又有人抬来了几筐面包和三明治，佣兵们各自上前取食早餐，吃饱了才有力气赚钱。

　　坐在越野车内的杰森·罗伯特伸手从一旁拿出个扩音喇叭，沉声说道：“大家都有了战斗小队老子就不用多说了，给你们十分钟，吃完了上车，时间就是金钱。”


第两千两百八十六章  相互利用



　　洋早餐吃不惯，还是热包子能填肚，徐青等人均没有沾送来的食物，一袋包子很被四人吃完，妖夜和王巢经过一夜交流彼此间好像有了某种默契，都没有上前吃包子，他们一个血族一个旱魃，没必要浪费食物。

　　两台军用卡车装上几十号人绰绰有余，就是一路上坑洼太多，坐在车斗里就像加了马达的电动摇床，颠颠簸簸让人坐立难安。

　　越野车在前方开道，一路上遇到好几个大胡子兵设立的路卡，杰森·罗伯特不知道拿出了一本什么证件在他们眼前晃了晃便畅通阻，这厮倒是有些办法。

　　没经过一处路卡皇普兰就会用手腕上的大号电子表侧面对准路卡，手表内藏着一个摄像头，能把拍下来的景物直接通过卫星传送回去，用专门的接收工具就可以看到，任兵带领特战队进入冒险者天堂汇合后很可能要走的也是这条路，拍下来有备患。

　　徐青跟唐大少有一句没一句的扯着，兄弟俩指间的香烟没熄过火，一根抽完立刻接一根再抽，反正坐的是车斗，也不用担心会引起别人反感。

　　黑人巨汉就坐在兄弟俩对面，他好像还是一支佣兵的头儿，身旁坐着好几个白人佣兵，这里没有什么种族歧视，谁的实力够强，拳头够硬就是服众的资本。

　　唐大少闲得聊，拔出一柄匕首在卡车护栏上刻起了小字，徐青瞟了一眼护栏，禁不住咧了咧嘴，发现这哥们写的居然是，你唐大哥到此一游……

　　对面的黑人巨汉从马甲口袋里摸出两根粗雪茄递上前来，用熟练的英语说道：“尝尝这个正宗的古巴雪茄，比你们那种细细的小烟味道好多了。”

　　黑人巨汉的示好让身旁的佣兵们纷纷侧目，有两支佣兵小队甚至打消了趁乱抢劫年轻华人翡翠的念头，黑人巨汉在冒险者天堂佣兵圈子里是个响当当的人物，黑金刚摩西。

　　徐青笑了笑，伸手想去接烟，可黑人巨汉却把手伸向唐国斌，脸上的笑容成了堆，人都是现实的，佣兵也不例外，在摩西眼中唐大少才是真正让他折服的高手，至于高手身边这位，不过是一个运气很好的家伙而已，根本不值得他去讨好。

　　唐国斌似乎很享受这种讨好，笑眯眯的伸手接过了雪茄烟凑到鼻子下深吸了一口气，低声赞道：“果然是正宗的古巴雪茄，小黑够意思，你这个朋友哥交了，你叫摸啥玩意来着？”

　　黑人巨汉脸上的表情并不明显，但他有自己独特的表达方式，露出牙齿笑，一边笑一边伸出黑漆漆的大巴掌说道：“我叫摩西，他们都喜欢叫我黑金刚摩西。”

　　唐国斌把一支雪茄塞进徐青怀里，伸手跟摩西握了一握：“哥读书少，洋名字记不住，想跟哥交朋友就得叫小黑，顺口懂吗？”

　　摩西哈哈笑道：“很好，那我以后就叫小黑了，但是我有一个小小的条件，他不能叫我小黑。”说话时他伸出一根粗指头点着徐青，言语中露出一种丝毫不加掩饰的轻蔑。

　　佣兵圈子信奉的是强者为尊，要想获得同行的尊重就要拿出让人尊重的实力，运气这东西在信奉丛林法则的佣兵们眼中只会招来妒忌，除非在拥有运气的同时还有与之匹配的实力。

　　徐青不以为然的撇了撇嘴道：“别指着我，我才没兴趣叫什么小黑小白，也没兴趣跟小黑攀交情，谁喜欢谁叫去。”

　　这厮口口声声不叫小黑，实际上占尽了便宜，反正现在是阴天打孩子，闲着也是闲着，倒不如拿这块黑炭头逗个乐子。

　　摩西并没有发觉被徐青话中拐着弯儿占了便宜，相反他还有些沾沾自喜，抬头笑道：“哈哈！华夏有句话我很喜欢，吃食物的人才会长成漂亮的姐姐，吃食物者为俊姐。”

　　徐青眼中闪过一抹异彩，竖起大拇指说道：“厉害，这都被你猜中了，就是吃食物的人会变成漂亮姐姐。”

　　摩西还想多说几句什么，卡车突然吭哧一声停了下来，是到了目的地。

　　徐青即刻转头放眼望去，前方是一片黑森森的莽莽大山，果然是到了卧龙岭脚下。

　　不用任何命令，佣兵们在车子停下后不到三分钟时间内全部下了车，整理好装备蓄势待发，枪上膛，刀半鞘，束紧靴带，佣兵们每一个动作看似杂乱章，却凝聚成了一股难以言述的气势。

　　杰森·罗伯特拿起扩音喇叭沉声说道：“接下来我会叫人送上一份较详细的地图，上面用红笔标注有此次任务的具体地点，所有翡翠就集中在那里，祝大家一切顺利……”

　　话没落音，两名迷彩服年轻人已经开始分发地图，徐青领了一份入手，摊开来看了两眼，他发现地图上用红笔画了个小圈，上面还有很明确的坐标，看来龙门已经不是什么秘密了，按照地图上所示，佣兵们要潜入龙门探宝不难，能不能全身而退却是个未知数。

　　徐青收好地图，对其他五人打了个手势，大家迅速聚拢到了一起，此时已经有佣兵小队陆续进入卧龙岭，干佣兵这行的都是有胆色的主儿，未知的财富就像一块强力磁石吸引着他们前行，即便前方荆棘遍布他们也愿披荆斩棘。

　　十余支佣兵组成的小队全部进入卧龙岭，只留下杰森·罗伯特一行人站在越野车旁按兵不动，他身旁的芭芭拉用一柄小刀挑刮着指甲缝隙中的粉末，直到指甲透出一种骨白色调。

　　杰森·罗伯特伸手从车斗里抓起一支大口径狙击步枪背上肩头，伸手在芭芭拉丰硕的胸前用力掏了一把，嘿嘿笑道：“时间差不多了，咱们走吧。”

　　芭芭拉嘟嘴朝指甲上吹了口气，转身从车上抓起一支AK47突击步枪，她跟杰森·罗伯特很久以前就是老搭档，一个擅用狙击枪，一个负责火力掩护，昨晚演一场双簧不过是让多佣兵心甘情愿充当炮灰而已，今天来这里的真正目的并不完全是为了夺取翡翠，还有一个能赚多钱任务。


第两千两百八十七章  擅闯者死



　　卧龙岭已经许久没人来打扰，地上枯败的枝叶积了厚厚一层，落的叶子盖住半腐朽的，脚踩在上面好像陷进了腐泥，浑浊的小水泡从皮靴边沿挤出一圈，留下一个或深或浅的脚印。

　　佣兵们注重的是单兵作战能力为主，对于各种极端环境的适应能力远胜过正规军，特别是这群拥有佣兵证明的家伙，说他们每一个是野外作战专家半点都不过份，一支佣兵小队在丛林中也许不能发挥太大作用，但十余支小队加起来便会形成一股强悍无比的战斗力。

　　人为财死，鸟为食亡，佣兵们过的都是刀口添血的生活，今天也许是鲜活的，明天或许就变成了一具残破的尸体，没有人知道他们的名字，也无人会为他们收尸，贪婪和自私是所有人类的劣根，这些依靠杀人和战斗技巧生活的人们从不掩饰自己的劣根，为金钱而狂，也许为金钱而死。

　　只有进入大山丛林才会感觉到自己的渺小，徐青现在就有这种感觉，他领着众人进入林子才发现周围渺无人踪，前一步进入林子里的佣兵小队踪影全无，只剩下一些凌乱的脚印。

　　唐大少仰头深吸了一口气，把背上的M16卸下来丢给了身旁的妖夜，伸了个懒腰说道：“哥就用不惯这种玩意，要是配两颗手雷还凑合。”

　　徐青笑了笑，也把手中的突击步枪递给了妖夜，拍拍手说道：“其实我也不喜欢用枪，人家既然给了就收下，说不定待会能派上用场。”

　　妖夜点头哈腰站在一旁，一脸讨好的笑道：“枪我可以帮大家拿着，也不重。”

　　话音刚落，三支长枪全挂在了老血族细脖子上，脸上的笑容像被液氮喷过似的瞬间凝固。

　　徐青从口袋里掏出那张地图扫了两眼伸手递给了皇普兰，她腕子上戴的多功能手表有坐标定位追踪功能，只要输入相对应的坐标就可以找到正确地点，相信其他佣兵小队也携带了类似的高科技物件，但远不如她手上的功能强大。

　　皇普兰接过地图瞟了一眼，迅速在抬起手腕输入坐标，沉吟了数秒抬手一指南面的树林说道：“坐标上所示的地点距这里还有两公里，如果全速前进很快能到。”

　　徐青摇了摇头道：“不用全速前进，我们不紧不慢走着，争取不做出头鸟，也不当拖尾巴就行。”

　　皇普兰眼中闪出一抹疑惑，抿着唇点了点头道：“行，听你的。”

　　唐大少瞟了一眼皇普兰腕子上的手表，掀了掀嘴角说道：“咱们不做出头鸟，有人会帮咱们探路，你过来瞧瞧哥的高科技设备。”说话时他从随身的挎包里摸出来一块酷似平板电脑的液晶屏，伸出食指对徐青勾动了两下。

　　徐青上前两步，凑上前看了一眼他手中的液晶屏，诧异道：“哥，你啥时候把神行的东西顺过来了。”

　　唐大少笑眯眯的说道：“神行那小子有义气，知道这些玩意咱用得着，主动送的，刚才汹跟哥套近乎那会正好在他身上装上几个小玩意，那货就是咱都能看到……麻痹的，这货还真尿啊。”

　　徐青从液晶屏上看到那个叫摩西的黑大个正傍着一棵歪脖子树抖着“黑粗大条”放水，可怜树底下一窝黑蚂蚁遭了灾，被淅沥沥的尿水冲得四散爬走。

　　“唔，清晰度不错，你该不是把小玩意装在他裤裆里吧。”徐青一脸怪笑的调侃着大哥，好在脸上戴着面具也看不到真实表情，就见得他嘴角不停掀动。

　　唐大少腾出一只手挠了挠头道：“哥把一个小玩意贴在他皮带上，没想到成了近距离观赏黑大条了，还别说，这货本钱挺雄厚的。”

　　徐青摇头道：“得了，咱们还是走自己的路，随别人怎么尿吧。”说完抬手对身边的人做了个手势，迈开大步向密林深处走。

　　龙门驻地，三名半圣境武者均围在超能增功仪旁，赖多尔用手指迅速在控制板上按动，水晶棺中的龙风扬眉头紧拧，周身毛细孔中渗出的汗水被喷出的气劲瞬间蒸发，化作丝缕水气腾然而起，俄顷便盈满了容身的狭窄空间。

　　喀嚓嚓——两块灵玉同时发出裂响，黯淡无光的表面炸开一圈圈蛛网状裂纹，这两块价值不菲的灵玉已经彻底报废。

　　赖多尔五指连弹，迅速按了几下控制板，转头对守在仪器旁的两名青龙卫喊道：“快，换灵玉。”

　　两名青龙卫闻声而动，轻车熟路的从一旁的箱子里取出两块灵玉换上退到一旁，他们这几天都守在超能增功仪旁做着同样的事情，动作已经熟练到了极致，现在龙风扬正处在破境的关键时刻，决计容不得半点马虎。

　　蓦的，棺中的龙风扬睁开了双眼，抬掌猛拍向棺盖，砰一声巨响震得站在一旁的赖多尔踉跄后退了两步，龙九州一个箭步冲到近前，双掌抬高往下按落，棺盖再发出一声砰然大响。

　　“风扬，收敛心神，镇定。”龙九州一声断喝，腾腾水气中看不到龙风扬的模样，他此时只能看到两只拍在棺盖上的巴掌。

　　呼棺盖上的手掌倏然缩回，整个水晶棺剧烈椅了几下恢复了平静，看来里面的龙风扬已经收敛心神，这份超强的定力连围观的三位半圣武者也不禁暗暗叹服，他们中任何一个破境时都不止拍一下棺盖。

　　哒哒哒——耳边突然传来一阵阵急促的枪声，三位半圣同时转过头来，只见一条金色人影飞掠而至，是一名金龙卫，他手上还拎着一颗滴血的人头，血糊糊的脸颊看不清面目，从高高的鼻梁和满头的金发不难看出被杀的是个白人。

　　金龙卫拎着人头掠至龙九州面前躬身行礼，口中沉声说道：“禀门主，有不明身份武装人员闯入外围，人数不祥，这次来的大多是白人，如何处置还请门主示下。”

　　龙九州目光一凛，沉声说道：“不管是什么人，敢擅闯我龙门者只有一个下场——死。”


第两千两百八十八章  逃命黑金刚


一道冰冷的格杀令注定了寻宝佣兵的命运，他们不该在龙风扬破境的紧要时刻贸然闯入龙门外围，现在摆在他们面前只有两条路，知难而退或者丢掉性命，莽莽丛林能埋尸骨，也可葬下贪婪之心。枪声好似骤雨般乍响即停，当枪声停止的瞬间也预示着开枪佣兵生命的终结，但很快在另一个方向又响起了阵阵枪声，密林中仿佛在演绎着一个死亡循环。

　　哒哒哒——一阵短促的枪声再次打破了密林中的平静，也让一队端枪前行的佣兵刹停了脚步。

　　黑大汉摩西抬手过肩打了个停止的手势，手掌小幅摆动两下，身后几名佣兵立刻分散警戒，其中一名身材瘦小的黑人佣兵反应奇怪，手脚并用攀上了一株大树，那麻溜的动作跟林子的猿猴有得一拼。

　　呼哨间小个子黑人已经攀上了树顶，迅从腰间的皮带上抽出一根合金丝绕在树杆上固定好了身体，伸手拿起胸前挂着的军用望远镜仔细观察响枪的方位，视线由近而远循序推移，很快他握住望远镜的手剧烈颤动了几下，他看到有一名青衣人正伸手从一具尸体咽喉部位拔出一柄染血的短刀，闪身跃入了一旁的灌木丛。

　　从尸体身上的穿着不难辨认出是一名佣兵，临死双眼兀自大睁着，仿佛到死也不敢相信掷出的刀子居然会比子弹还快。

　　小个子黑人抿着厚嘴唇继续用望远镜观察，很快又发现了四具佣兵尸体，全都是扑着死的，手里还紧握着短枪，也没见到杀他们的是谁，有一点可以确定，杀人者一定跟刚才的青衣人脱不了干系。

　　哧溜——小个子黑人伸手解开固定身体的合金丝溜下树来，快行几步到了摩西跟前，伸出一根枯瘦的食指点了点枪声传来的方向，五指张开虚抓两下，随后横掌在自己喉头一划而过。

　　几个简单的动作描述了一场杀戮，一支五人佣兵小队在前方被全部杀死。

　　摩西咬了咬牙，转头望一眼身后，突然抬起蒲扇大的巴掌做出了一个奇怪的手势。

　　两名佣兵从隐蔽处闪身而出，他们从随身的背包里取出折叠工兵铲开始布雷，很快在几个不显眼的位置布下了几颗地雷并做好了掩饰，随后收好工兵铲持枪闪身藏入灌木丛。

　　摩西吸了口气，伸手抽出了那柄阔背柴刀，昂阔步朝前行去，他身后的小个子黑人迅转身又爬上了大树，这次他伸手从后腰上拔出了一支短枪，这是一支带枪瞄仪的短枪，外表看起来跟老式毛瑟枪有几分相似，口径跟M500有一拼，他居高临下用这支短枪对准了那片杀戮之地。灌木丛在轻轻颤动，似乎藏着什么东西……

　　摩西手握柴刀阔步前行，他故意加重了脚步，一路踩踏得枯枝败叶嚓嚓作响，即便是十米开外都能听到他沉重的脚步声。

　　哧溜——一条受惊的小青蛇扭着身子钻进了灌木丛，免得无辜垫了人脚底板儿，动物对危险的感知往往是最灵敏的，小青蛇似乎能感觉到一股隐隐然透出的杀气，赶紧溜走才是生存之道。

　　死去佣兵的尸体血尤未冷，身下吸饱血的土地透出一抹深黑，摩西大步走到一具匍匐的尸体旁站定，抬脚把尸体掀了个仰面朝天，他不在乎什么亵渎死者，这样做是为了看清楚尸体上那道致命的伤口。

　　利刀切开喉管，一刀夺命。这种死法能让人临死前不出任何声音，有人说被割喉时心中的恐惧甚至远远过身体的剧痛，可以说这是一种很专业的杀人手法。

　　摩西捏紧了手中的柴刀，转头用一双黑白分明的大眼睛扫视四周，忽听得头顶传来一声轻响，猛抬头只见一条青色人影凌空暴落，目光交接一道寒光乍闪向摩西咽喉，他早有防备，脚下猝然疾退两步，旋身抬手一刀斜掠过去，他走来时就在为这一刀蓄力，挥动之间好似奔雷闪电。

　　叮！厚重的柴刀与凌空泄落的寒光碰在一处，凌空落下的青龙卫脚未占地手中短刀已然脱掌飞出，惊得他往后弹身翻出两个跟头才落地站稳，却被震得虎口迸裂血流不止。

　　摩西一刀挥出占尽了上风，但他没有玩什么乘胜追击，而是扭头拔腿就跑，等身后的青龙卫回过神来人已经去到了十数米开外。

　　嗖嗖——两名蛰伏在暗处的青龙卫蓦然现身，手持短刀腾身扑向摩西，想把他截下来，可接下来生的一幕让他们神情骤变，看似笨重的黑人脚下突然加，竟如一头迅捷无比的黑豹从他们身旁闪掠而过，不得不说，人在绝境求生时爆出的潜力是难以估量的，等他们猛醒过神来，黑人已如点燃了尾巴的狂牛般奔出数丈开外。

　　“追！”三名青龙卫当机立断，不约而同齐喝一声，转身疾追过去，他们三个自视颇高，第一次遇到这种难缠的对手反让他们起了必杀之心。

　　一追一逃，很快就到了埋好地雷的区域，摩西脚下一顿偏纵跳跃了几下投入对面的丛林，但他并没有听到身后传来爆炸声，下意识转头看了一眼，现身后仅有两名青衣人追了过来，这两人跑起来脚不沾尘，呼哨间就追近了数米，惊得他当下顾不得多想，拔腿继续往前疾奔。

　　两名青龙卫抱定了要杀死黑人的念头，只顾埋头猛追，摩西也知道被身后的青衣人追上必死无疑，脚下卯足了力气狂奔而逃，但三人之间的距离仍然在迅拉近。

　　摩西慌不择路拔腿奔逃，如果身后只有一名青衣人追着他或许会选择舍命搏杀，但现在背后追逐的两名强敌已经完全粉碎了他迎战的信心，奋力逃跑或许还有一线生机。

　　前面有人！摩西瞳孔猛的一缩，他看到在前方迎面走来一队人，走在最前面的赫然就是那个好运气的年轻华人，脑海中念头疾转，只要冲到这队人跟前就能暂时阻挡一下身后两个想要他命的青衣人，他们中间有个使刀的强者……


第两千两百八十九章  听话炸弹



　　摩西脑海中抱定了一个念头，冲到对面，只要能冲过去就有一线生机，但求生的本能却让他忘记了一条佣兵最重要的原则，永远不要把自己的命运寄托在别人手上，前方生的曙光也许会变成死亡陷阱。

　　五十米……三十米……十米……近了，摩西眼中露出一抹狂喜之色，身子往前倾出全力冲刺，噗！一声轻响传入耳中，紧接着后背传来一阵锥心蚀骨的剧痛，他脚下一顿低头望了一眼胸前，眼中的狂喜尽皆化作死灰。

　　一截染血的刀尖从胸前冒出，尖端一点暗红血珠凝实滴落，摩西黑铁塔般的身躯往前扑倒，前伸的左手已经触碰到了好运年轻人的脚尖，可惜却没有沾到好运气。

　　生与死之间的界线看似遥远，实则近到让人难以置信，人从出生的那一刻开始就是为了等死而活着，有人把生死看做一扇单向门，生者在可以通向死亡的一边，死者永远无法再从门内出来。

　　摩西被一刀穿心命丧当场，青龙卫把他看成了一个难缠的对手，见他即将与对面的武装人员汇合果断选择了飞刀格杀，一则可以解决掉一个对手，二则可以震慑对面的武装人员。

　　徐青望着仆尸脚下的黑大汉，眉头微微一拧，转头望着唐大少，眼神中充满疑惑，他原以为大哥对黑大汉颇有好感会出手相救，想不到这哥们压根没有出手救人的意思，眼睁睁让黑大汉丢了性命。

　　唐大少手上端着液晶屏撇了撇嘴道：“拜托你小子别用这眼神儿看哥成么？来之前咱们可是说好了，哥听你的，你小子不吭声谁敢轻举妄动？”

　　徐青摇了摇头，也不好多说什么，就在这时，对面两名青龙卫相视一眼，手挽短刀倾身扑了上来，抬手间白光飞闪，迅疾如风抹向徐青喉头，他们都是训练有素的宗门武者，扑上前来就是豁死相搏。

　　徐青不闪不避，双掌一错即分，一式三阳开泰迎头盖脸直拍过去。两名青龙卫在佣兵们眼中或许是死神般的噩梦，但在他眼中屁都不是，这种程度的攻击好比隔靴挠痒，压根就不放在心上。

　　砰——两声闷响合做一声，两名青龙卫好似被狂风卷起的枯叶倒飞出去，直到他们落地的前一秒混沌的脑海中才有了一丝明悟，踢到铁板了，下一秒所有思想都归于停滞，两人口中鲜血狂喷，精神也随之萎顿下去。

　　徐青腾身一跃来到了两名青龙卫身旁，弯腰伸手抓住两人腰带拎了起来，刚才他出手时刻意留了几分力气，留下两名青龙卫跑腿送信是个不错的选择。

　　手上拎着两名半死不活的青龙卫折身而回，甩手把人丢在了地上，冷冷的说道：“你们两个听好了，我可以不杀你们，但你们要回答我几个问题，另外再帮我做件事情，行么？”

　　两名青龙卫现在已经没有了半点反抗的力气，但他们脸上依然一派冷漠，冷哼一声别过头去。徐青挑了挑眉头，对一旁的唐大少递了个眼色，用传音入密在他耳边说道：“哥，这两个家伙就交给你拾掇，最好能从他们口中掏出些关于龙门的事情，特别是龙风扬的，不肯开口就用鬼谷截脉手。”

　　唐大少暗暗对他点了点头，嘴上嘿嘿一笑，大声说道：“呦呵！你们俩这是玩宁死不屈对吧？很好，今天就是铁口钢牙哥也能给你撬开咯！”说完伸手把控制板拍进徐青怀里，伸手拎起两名青龙卫快步走向侧面的密林。

　　俄顷，从密林中传出一阵凄厉的惨号声，撕心裂肺的惨号声足足延续了五分钟光景渐弱了下去，徐青知道这预示着两名青龙卫已经妥协，现在应该进入了审问阶段。

　　当初徐青教了唐国斌沾衣十八跌和鬼谷点穴手两样功夫，现在前者已经成了鸡肋，后者却依然好用，就是用来审人的手段过于残酷，如无必要还是少用为妙。

　　一刻钟过去，面带微笑的唐大少拎着两名唇脸皆白的青龙卫从树林里快步走了出来，瞧他一脸臭屁得瑟样儿，事情十有八九成了。

　　啪啪！两名青龙卫被丢在了地上，唐大少脸上的笑容蓦然收敛，沉声说道：“问过了，龙风扬今天到了破境的紧要关头，是龙九州下令对所有闯入龙门外围的武装人员格杀勿论。”

　　“破境？”徐青眼中闪过两点精光，沉声问道：“龙风扬破哪门子境？”

　　唐大少答道：“我已经问清楚了，是从天境突破半圣，一旦成功龙门就有了四名半圣境武者，咱们这些人就是全绑一块也不够看的。”

　　四名半圣境武者，这数量让徐青心脏突然往下一沉，如果龙风扬破境成功双方实力的天平无疑发生了严重倾斜，再加上龙门中数量不祥的龙卫，战端一开势必会是一场苦战，除非能按拟定计划把龙九州诱出来除掉，这样才能多几分制胜的把握。

　　徐青低声说道：“大哥，给他们每人一叠印好的保证书，让他们想办法在龙门中扩散出去，务必保证有一份要传到龙九州手里，最好在今晚把事情办妥。”

　　唐大少点了点头，邪笑着说道：“小意思，这事儿就交给哥好了，待会每人一叠保证书，顺便在他们脖子上装上两个‘听话炸弹’，要是他们敢不听话我就遥控引爆炸弹，到时候整个人都会被炸成细碎细碎的饺子馅，啧啧……”

　　两名青龙卫刚才亲身体验过唐大少的霹雳手段，听到这话禁不住浑身打了个哆嗦，一脸惊恐的望着这位恶魔般的人物。

　　徐青摆手道：“说的东西远不如做着实在，还是先把什么‘听话炸弹’拿出来装上，尽快打发他们回去办事。”

　　唐大少从随身背包里掏出几颗酷似纽扣的小东西摊在手心，不紧不慢的对两名青龙卫说道：“这就是‘听话炸弹’，只要发现你们两个有不听话的地方我立刻会引爆炸弹，到时候你们两个会在一秒内变成饺子馅，还是半熟的。”


第两千两百九十章  猪头快逃



　　唐国斌把几颗“听话炸弹”分装在了两名青龙卫身上，前胸后腚各一枚，外带一枚无水干吞，两名青龙卫迫于无奈只能苦着脸默默承受，好不容易折腾完各拿了一叠印好的保证书连滚带爬离开，他们一刻也不愿面对这位恶魔般的人物。

　　眼望着两名青龙卫消失在密林深处，唐大少迅速捧起液晶屏用手指按了几下，屏幕上出现了两名青龙卫的身影，徐青凑到近前瞟了一眼屏幕上的画面，眼神中露出一抹疑惑，低声问道：“哥，你刚才给他们装的‘听话炸弹’到底是啥玩意儿？”

　　唐国斌邪邪一笑道：“假的，那玩意跟死小黑身上装的一模一样，糊弄那两条傻棒槌乖乖听话而已。”

　　徐青叹了口气说道：“唉！如果真有这种炸弹就好了，趁着龙风扬破境的当口给他响一炮，惊他个走火入魔也好。”

　　唐国斌眼中闪过两点厉芒，寒声道：“要不咱们找个机会摸进去，咱哥俩趁龙风扬破境的关口干一票，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，赌他娘的一把，就算不能杀掉姓龙的也能吓他个屁滚尿流。”

　　徐青摇头道：“不是我胆小，龙门现在有三位半圣境武者坐镇，咱们在这种情况下贸然闯入非但占不到半点便宜还得把自己搭进去，还是等头儿带人过来再说。”

　　唐国斌撇嘴道：“拉倒吧，等头儿过来黄花大闺女都变孩子他母亲了，反正哥听你的，认了！”

　　呯——一声沉闷的枪响打断了兄弟俩的谈话，紧接着从身后的密林中冲出数名荷枪实弹的佣兵，这群人明显是要隐藏真实相貌，脸上都戴着各种动物造型的硅胶头套，走在最前面的两个戴的是猪头，还是嘴角有两条硅胶獠牙伸出的野猪造型。

　　其中一个猪头人手上端着一支AK47突击步枪，另一个单手举着一支大口径狙击枪，朝天的枪口兀自冒出缕缕青烟。

　　手举狙击枪的猪头人用沉闷的声音说道：“交出昨晚那块翡翠！”话音未落，另一个猪头人手中的AK47已经指向了徐青胸口，这帮人的目标很明确，就是为了劫他昨晚得来的翡翠才故意戴上头套。

　　徐青伸手从口袋里掏出那块价值五百万美金的翡翠托在掌心，面无表情的望着对面的猪头人说道：“杰森·罗伯特，还有一个叫什么芭芭拉，请问你们这是什么意思？”

　　被一语道破身份的杰森·罗伯特嘿嘿笑道：“没什么意思，就是取回寄存在你手上的东西，希望你能合作。”

　　徐青挑眼问道：“如果我不合作会怎么样？杀了我们所有人吗？”他这样问的目地不是为了自己，而是为了给对方一个机会，就看眼前这位狡猾的老佣兵如何决定了。

　　杰森·罗伯特脑袋上套着猪头其他人看不到他脸上的表情，但也有个例外，徐青就在用透视之眼观察他的一举一动。

　　“不合作会怎么样？当然是杀光你们，其实就算你乖乖送上翡翠我也会下令杀光你们，懂了吗？”杰森·罗伯特单手举着狙击枪，另一只巴掌抬起准备挥落。

　　咔哒！就在巴掌尚未落下的瞬间所有黑洞洞的枪口都已经对准了徐青等人，只要巴掌落下他们就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　徐青似乎根本不在意周围的枪口，手托翡翠向前走了两步，在离杰森·罗伯特不足一米的地儿站定，低声说道：“叫我们来之前你不是说这里有很多翡翠吗？我不明白你们为什么还要抢一块小小的翡翠呢？”

　　其实这问题有点傻，对方摆明了态度是要杀人越货，不知道还有什么可问的？

　　杰森·罗伯特大笑着说道：“我不会说谎，这里的确有很多翡翠，据说你手上这块翡翠原本是捆在一只大乌鸦身上，有个闲得无聊家伙开枪把乌鸦打了下来，才发现了这块价值五百万美金的翡翠，现在请你把它交给我，也许能让你死得痛快些。”

　　徐青手托着翡翠摇了摇头道：“算了，我很讨厌你们的猪头脸，所以不准备把它交给你，开枪吧！”

　　杰森·罗伯特抬掌往下一挥，沉声喝道：“杀了他们，一个不留。”

　　哒哒哒——枪口喷吐出明暗不定的火舌，密集的弹雨好像飞蝗般射向徐青等人，这群狠辣的佣兵为了一块价值五百万的翡翠可以肆意掠夺他人的生命，弱者变成尸体，活着的人才有资格享受财富。

　　急促的枪声响了十余秒骤然停下，所有戴头套的佣兵持枪愣在了原地，因为他们发现眼前的目标竟诡异的消失了，只留下一片满是弹孔的黑土地。

　　“牲口们，现在轮到哥来耍耍了！”一声怪笑从佣兵们背后传来，他们脚尖疾旋转过身来，只见一条炽亮的光弧贴着人脖颈掠过，下一秒鲜血便如喷泉般肆意飞洒。

　　唐国斌手中的村正刀已然化作一柄勾魂夺魄的死神镰刀，人影闪动刀光如匹，所过处一刀毙命，前一刻还把自己当成猎手的佣兵们此刻已经彻底调换了位置，他们变成了一群毫无反抗能力的猎物。

　　裂骨娇娃芭芭拉见到情况不对闪，枪口循着惨叫声传来的方向疾点，可她很快发现找不到目标，那个该死的持刀人好像要命的幽灵般飘飞闪掠，视线根本没办法跟上他高速移动的身影，扣住扳机的手指不知觉出现了一丝滑腻。

　　刀光闪动，锋如严霜，尸体仆倒，转眼间已经有数名佣兵倒在了血泊之中，他们全都在短时间内被利刃豁开了脖子，喷洒而出的鲜血不断沁入尸体周边的土地，也许来年这片土地上会长满杜鹃花。

　　徐青也没闲着，他在枪手响起的同时纵身扑向杰森·罗伯特，擒贼先擒王，他心里寻思着只有擒住这位狡猾的佣兵才能获得更多想知道的讯息。

　　杰森·罗伯特是位身经百战的老佣兵，他可以瞬间判断出交战双方的实力，他在手下射击失去目标的那一刻已经做出了准确判断，归总起来就两个字，快逃！


第两千两百九十一章  诱龙出山（上）



　　有的人宁愿做过了后悔，也不要错过了后悔。杰森罗伯特就是前者，他太过自负，总以为在佣兵行业中他就是巅峰强者，其他佣兵不过是任其随意掠夺的猎物而已，从一开始他就没把这几个华人佣兵放在眼内，因为华夏人在佣兵行业中是最弱的，但他也犯了一个愚蠢的错误，他忘了华夏还有一群凌驾于世界强者巅峰的古武者。

　　战，不是对手；逃，已经晚了；杰森罗伯特奋力跑出去不足百米就听到身后传来一声轻响，是手枪打开保险的声音，紧接着一个低沉的男声传入耳内：“再往前跑一步我会打爆你的头。”

　　杰森罗伯特大惊失色，脚下一滑，身体收势不住向前冲出了一步，砰！一声枪响传出，他后脑勺被子弹贯穿，子弹揭掉他前额上的一块头骨，红白相间的脑浆喷溅而出，尸体被强大的惯性向前推出半米才扑倒在地，被誉为佣兵之王的杰森罗伯特仅朝天放了一记空枪就被一枪爆头，确切的说他死在了自己的贪婪之下。

　　与杰森罗伯特同来的佣兵只剩下裂骨娇娃芭芭拉一人，其他人都变成了淌血的尸体，她扣住扳机的手指已经僵硬，双眼紧盯着对面拖刀行走的男人，刀尖在地面上轻轻划过一道波浪状的浅痕，偶尔碰触到坚硬的小石子出两声叮叮颤响，男人走近了，仿佛带着一股死亡气息，压抑得让人喘不过气来。

　　芭芭拉咬牙抛下手中的突击步枪，双眸泛起条条血丝，她双肩微耸，背脊上的肌肉呈现出一个清晰的倒三角形，死亡的阴影在心头萦绕，只有拼力一搏。

　　唐国斌倒提村正刀缓步前行，脚下蓦然一顿，在距离芭芭拉不足五尺处站定，偏头打量着对面紧张蓄力的女人，嘴角扬起一抹邪邪的弧度，低声说道：“女人，不应该玩枪杀人的，在家带孩子多好。”

　　芭芭拉牙关紧咬，上身微微前倾，此时的她就像一头准备扑向猎物的母豹，两条手臂屈伸向前，手掌如箕爪般张开，她明知不是男人的对手，但要她伸长脖子待宰却做不到。

　　唐国斌摇头叹了口气，低声说道：“倔强的女人，动手吧，让我称称你有多少斤两。”

　　芭芭拉吸了口气，双眼紧盯着那柄长刀，该死的刀刃总对着她的身体，她稍稍挪动了一下脚步，但刀锋也随之小幅偏转，始终对着她身体，她脑海中有种错觉，不管从哪个角度都无法躲避，主动进攻跟走过去挨刀并无区别。

　　唐国斌好像看出了女人心中的顾虑，反手将村正刀归鞘，双掌翻出摆出了一个不伦不类的姿势，这一式掌法是三阳开泰的起手式，刚才见好兄弟用着威猛他也来了个现学现卖。

　　身为天境武者唐大少根本不惧眼前的女汉子，但他有一个很大男人的毛病，不会轻易出手打女人，除非忍无可忍，这也是为什么芭芭拉能活到最后的真正原因。

　　徐青拎着沙漠之鹰走到了一株大榕树旁，抬头呵呵笑道：“戏演完了，你们也该下来了，都挤在一棵树上像个什么样子。”

　　话音刚落，从树上跳下来四个人，皇普兰抬手一指不远处的唐大少说道：“还有一场压轴戏，有人好像又开始怜香惜玉了。”

　　说话的声音不轻不重，正好传到了唐大少耳中，他翻了个白眼抬手一指芭芭拉说道：“来吧，人家还等着看戏。”

　　啊！芭芭拉一声叱喝腾身跳起，身形在空中疾往前冲出，转瞬间已到了唐大少头顶，双臂往下一挫十指如钩扣向他双肩。

　　唐大少不闪不避，右手好似擎举般抬出，轻轻巧巧拿住了芭芭拉脖子，任她怎么用力挣扎也无法挣脱，古武者和佣兵之间力量悬殊实在太大，根本没有任何可比性。

　　唐大少望着满脸铁青的芭芭拉叹了口气道：“哥不杀女人，走吧！”说完曲臂往前一振，把女人推了出去。

　　芭芭拉落地滚了两圈，并没有受到半点伤害，她抬头望了着不远处唐大少，眼神中满是难以置信的神采，呆了几秒才磕磕巴巴的说道：“你……真，放我离开？”

　　唐大少拍拍手说道：“走吧，趁哥还没改变主意。”话音刚落，芭芭拉一骨碌从地上爬起拔腿跑进了密林，转眼间便不见了踪影。

　　徐青笑着上前两步，对唐大少竖了个大拇指低声说道：“哥，够爷们，不过口味好像有点重，这洋妞儿是条汉子。”

　　唐大少咧嘴捣了他一拳，笑骂道：“你小子是饱汉子不知饿汉子饥，哥难得怜香惜玉一回……”

　　兄弟俩调笑打屁归一码，手上却没有闲着，又取出那块液晶屏监视器看了起来。

　　两名受伤的青龙卫已经返回了龙门驻地，他们两个怀里各揣着一叠保证书好像揣了一枚定时炸弹般惶恐，走几步就会停下来环视四周，好在没人注意到两人的异状。

　　两人溜着小步一路前行，弯弯绕绕转了个半圈来到了一片空地上，这里立着一幢高耸入云的瞭望塔，塔上原本是有一名青龙卫负责瞭望的，但因为武装人员入侵的事情被临时调走，几座瞭望塔实则是龙门初建时就传下来一种古阵法，虽然现在有了更先进的防御手段，但这些老祖宗留下的东西依然没有废除，上次被炸毁了两座，眼前这座就是后来新建的。

　　两名青龙卫在瞭望塔下的入口处停了脚，其中一个伸手掏出一叠保证书递给了另一个伙计，打了个手势让他开门进塔，自己负责在外把风。

　　进入塔门的青龙卫迅钻进了一台电动升降机，轻车熟路的上了塔顶，他对塔内所有物件都相当熟悉，其实他就是负责看守这座瞭望的主儿，今天被抽调出去倒了大霉。

　　青龙卫从一旁的柜子里取出两块木板和几条棉绳制作成了一个简易翘翻板，把所有保证书放在上面，然后将翻板一头伸出瞭望塔窗口，用一根粗棉绳系住，再点着棉绳吹灭明火，让一点烟头似的暗火慢慢燃烧，转身迅乘升降机下了瞭望塔，这家伙还是个心灵手巧的主儿，这份巧妙安排让远在数十里外的兄弟俩连声称赞。


第两千两百九十二章  诱龙出山（下）


两名青龙卫心思细密，为了不引人怀疑他们低着头快步离开了望塔范围，他们强忍着浑身伤痛来到龙门祭坛广场大门旁，这里是龙门防守最严密的地方，门外驻守的青龙卫就有十余名，增加两名根本不会引起门人关注。

　　驻守在祭坛广场外的全都是青龙卫，门中所剩不多的金龙卫都是杀人快刀，自然被派去外围袭杀那些不开眼的武装人员，以一屠十不在话下。

　　祭坛上的超能增功仪迟迟没有开启，两名龙卫又遵照赖多尔吩咐换了两块灵玉，此次龙风扬破境所需的时间已经远远超过以往任何一次，所耗费的灵玉也比任何一次多了两倍有余，望着满地灵玉残渣，梅千雪脸上的表情一片淡漠，嘴角却会不时抽搐几下，他在为那些消耗的灵玉肉痛不已。

　　从大雪山劫来的灵玉数量虽多，却也是杀鸡取卵的做法，一旦这批灵玉消耗殆尽以后想再获得这样一批灵玉是不可能的，更何况会辨别灵玉的胡翔已经被杀，即便是有大批翡翠玉石也难从中筛选出几块灵玉。深知这点的梅千雪心里对这些灵玉是相当在意的，这是他登上武道极致巅峰的希望，每消耗一些希望也会随之减少几分，又真会不让人暗暗肉痛？

　　水晶棺中的龙风扬被腾腾水气包裹，外面的人根本看不清楚他的模样，但用手贴在水晶棺表面就可以感受到细微的震颤，由此可以推断龙风扬此时正承受着某种痛苦，他在用超乎常人的意志力强忍着不作出任何动作。

　　赖多尔手指在控制板上按动的速度已经缓了下来，因为他发现了一件很奇怪的事情，龙风扬还在继续吸收从灵玉中导入的能量，这已经完全颠覆了以往所有惯例，可到底是什么原因导致这种情况的发生？赖多尔也不知道，目前还在研究当中，已经有了头绪。

　　哒！一只手掌轻轻拍在透明棺盖内侧，随后大拇指和食指弯成一个连接圈，这分明是打的OK手势。密切注视仪器的赖多尔立刻放下控制板伸指按下侧面一个红色键帽，嗤！水晶棺盖在一声漏气般的轻响声中瞬间弹开，一蓬白色水气腾然升起，转眼间跟空气混合消失。

　　时间仿佛在这一刻静止，没有气贯山河的仰天长啸，也没人影腾空高跃，龙风扬不紧不慢的坐起身来，抬手向仪器旁的青龙卫招了招，低声说道：“衣裤！”

　　青龙卫立刻从旁拿起一叠准备好的衣裤捧在手中走了过去，这时站在一旁的龙九州才如梦初醒般回过神来，快行两步到了龙风扬身旁，沉声问道：“风扬，你这是破境成功了么？”

　　龙风扬伸手抓起一件开襟睡袍披上，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“禀门主，风扬幸不辱命。”

　　龙九州仰头大笑：“哈哈哈……龙门又添一名半圣，真是天佑我龙门，成功就好，成功就好啊！”

　　龙风扬腾身跳出棺外，对赖多尔伸出了手掌，笑着说道：“赖先生，辛苦你了。”

　　赖多尔伸手跟他握了握，脸上挤出一丝勉强的笑容，低声说道：“成功就好，此次能成功破境是一件大喜事，要好好庆祝一番才行。”

　　龙风扬笑道：“这个我不能做主，一切还要看门主安排。”他适时将视线转向了站在身旁的龙九州，眼神中满是询问之意，身为龙门中人要以门主为尊。

　　龙九州朗笑道：“哈哈！这是应该的，今晚一定大摆宴席庆贺风扬成功……”话音未落，大门方向跑过来一名青龙卫，他单膝跪地，把手中两张印了字的纸递了过来。

　　龙九州伸手捏起纸张凑到眼前扫了两眼，脸上的表情骤然一变，沉声问道：“说，这东西是从何处得来？”

　　青龙卫低着头答道：“有人把这些东西空投到了门内，数量很多，属下特来禀报门主。”

　　龙九州沉着脸说道：“传我命令，让外面的青龙卫全部去捡，记住不能私自偷看内容，违令者门规处置。”

　　“是！属下明白。”青龙卫沉应一声，转身快步离开，其实在来之前他已经看过了纸上印的字迹，只是不方便说出来而已。

　　龙风扬低声说道：“门主能否把东西给风扬看看？愿为门主分忧。”

　　龙九州伸手把纸张递给了龙风扬，恨恨然说道；“不知天高地厚的黄口小儿，两天后本座定叫他血溅五步！”

　　龙风扬接过纸张迅速扫视，用一目十行的速度把所有字看了一遍，这是一份保证书，是龙九州的保证书，从落款的日期上看应该是上次华夏武魂攻打龙门时签署的，下方还有一行蝇头小字：没皮没脸的龙老头，尽干些出尔反尔的龌龊事，你要还是个夹枪带蛋的爷们后天中午来图加喀湖畔跟小爷斗上一场，单打独斗谢绝围观，发现第三者插足小爷保证把这份保证书贴遍大江南北各大古武宗门，移动互联网什么的一律不放过，让全天下所有古武者都知道龙九州是个卑鄙无耻的老东西，不要脸的尽管试试……末尾署名，徐小爷。

　　空投龙九州保证书只是个幌子，真正目的是下一份特别的战书，这份战书竭尽调侃之能，言词间充满了挑衅的意味，龙九州身为宗门之主本就是个好面的人，保证书是他为保命时写下的，但现在又出尔反尔，要是真把这件事抖落到全天下古武者眼前，那以后龙门永远无法抬起头来。

　　这份挑战书想用激将法断去龙九州后路，让他答应去图加喀湖畔同徐青斗上一场，还声明一定要单打独斗，如果带人去后果会很严重。

　　龙九州眉头紧拧，眉心已经现出了一个清晰的川字，即便是破境成功他也没把握战胜徐青，那位小徐供奉曾经所表现的出的强悍战斗力给他造成了一定的压力，一朝被蛇咬十年怕井绳就是这个道理了。

　　这是一场不能拒绝的约战，龙九州为了宗门和自己的脸面必须要去，但他心头隐隐有种不安的感觉，如跗骨之蛆般挥之不去。


第两千两百九十三章  龙岭葬魂



　　龙九州沾血所写的保证书复印件现在已经散布到了龙门各处，这份挑衅战书也被绝大多数门人看到，如果避而不战或不敢单独应战他这个门主威信必将受损，一旦徐青真把这份保证书大肆宣扬出去，整个龙门在天下古武同道面前将会颜面无存，这一战如箭在弦上不得不发，又像洞房新娘脱裤子，避（B）无可避。

　　龙风扬静静望着手中的保证书沉吟了半晌，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，低声问道：“门主，您以前跟徐青交过手，不知现如今您此次用上炼血化气功对上他能有几分胜算？”

　　龙九州眉头微蹙，略一思忖说道：“姓徐的小子算是千百年难遇的武学奇才，再加之他手中有两柄旷世难寻的神兵，如果单打独斗圣境之下已无敌手，本座用上炼血化气胜负不过五五之数。”

　　龙风扬点头道：“据我所知徐青身旁必有一名半圣境傀儡跟随，如果以二敌一敢问门主又有几分胜算？”

　　半圣境武者胡凯成为徐青跟班的事情对龙风扬来说并不是什么秘密，上次赴京诛灭圣武堂还有一个极重要的原因在内，有朝一日华夏武魂和龙门正面交锋会少了一个强劲外援，没有了圣武堂从旁协助要对付华夏武魂不难，徐青是当世最强半圣境武者不错，但胡凯已经被抹去记忆重新植入，没有了沉淀百年的战斗经验和最得意的功夫，战斗力也随之大打折扣，可以说是半圣境武者中最弱的，一强一弱搭配不足为惧。

　　龙九州思忖了半分钟光景，黯然摇头道：“若两位半圣武者联手，本座半分胜算也无，即便不战，要全身而退也难。”

　　这话落到了一旁的杨厉公和梅千雪耳内，只觉如一根芒刺扎进了他们心里，这两位都恨不得把徐青扒皮拆骨，现在听到两个姓龙的谈话把他们排除在外心里很是不爽。

　　杨厉公把头往上抬起，傲然说道：“两位半圣武者又如何？我们这里有四位半圣，就是把姓徐的小子挫骨扬灰都够了。”

　　梅千雪阴测测的说道：“龙门主，既然大家共进退又何必藏藏掩掩？如果是其他私仇我可以不加理会，唯独姓徐的小子不行，我恨不得把那小子投进百蛊缸中，让他每日被百种蛊虫啃咬，直到化成一滩脓血。”

　　龙风扬对两人赔了个笑脸说道：“两位莫要见怪，姓徐的小子已经到了卧龙岭，还送上了一份战书，请两位过目。”说完伸手把两份保证书撕成了四截，把印着挑战书的那两截分别递给了杨厉公和梅千雪。

　　龙九州点了点头，对龙风扬这份办事周全内心很是赞赏，暗暗打定了主意，等这场风波过去就把门中所有事物全权交给他处理，相信凭他的头脑定能壮大龙门。

　　杨厉公和梅千雪各接过半截纸片看了几眼，大略猜了个大概，肯定是龙九州有什么保证书被姓徐的小子拿在手上，如果他不同意约战或者耍什么滑头那份东西就会公诸于众，到时候龙门就成了所有古武者们眼中的笑柄，典型的死要面子活受罪。

　　梅千雪扬手把纸片丢下，冷冷的说道：“姓徐的小子故意约龙门主单打独斗心中定有顾忌，难道还要跟他讲什么狗屁江湖道义？联手除掉他就是了，哪里顾得到这许多臭规矩。”

　　苗岭黑巫是个未达目的不择手段的角色，在他字典中根本就没有什么道义规矩，就算龙九州的什么保证书被人贴满大街在他看来也没什么大不了的。

　　杨厉公一脸严肃的说道：“姓徐的小子一日不除老朽胸口总有一股闷气堵着，这次他既然来了就不能让他活着回去，龙门主，他约你一战是遵照规矩，老朽同样可以约他一战，到时候咱们各约各的互不相干。”

　　龙风扬眼中亮光闪动，朗笑道：“哈哈哈！厉公说得对，姓徐的小子可以约门主一战，我们同样可以约战姓徐的小子，大家需要的只是找个动手的借口而已。”

　　龙九州皱眉道：“这样做可行么？姓徐的小子来的不可能是一个人，他背后还有华夏武魂。”

　　龙风扬笑道：“华夏武魂一贯作风都是言先而后动，今晚我们就派人装扮成抓捕湖怪的冒险者去图加喀湖边设伏，到时候来个守株待兔，等华夏武魂来人布置时就可以出其不意攻其不备。”

　　图加喀湖边抓捕湖怪的冒险者数量较以前减少了许多，但仍有几十人执着坚守，这些人抱着名利双收的念头守候在湖边，却不知湖怪早已经被人抓走。

　　龙九州皱眉道：“对付华夏武魂和姓徐的小子决不能疏忽大意，要商量个妥善对策才好，切不能像上次一样顾此失彼，今天的龙门多了一些更重要的东西。”他对上次龙门几近被毁的事情依然耿耿于怀，现如今门中有超能增功仪这种奇物在容不得半点闪失。

　　其余三名半圣均同意龙九州所说的，超能增功仪的神奇功效大家都亲身体会过，有朝一日若想登上真正的武道巅峰还得借助这台神奇的仪器，在杨厉公和梅千雪眼中，龙门可毁，但超能增功仪不容有失。

　　龙门外围的杀戮已经接近了尾声，前来寻宝的佣兵们绝大多数连翡翠的样子都没见着就莫名其妙的死在了山上，几个小时过去，数十名佣兵竟然只有一个返回，那就是裂骨娇娃芭芭拉，她狼狈不堪的回到山脚下冲向了越野车，用最快的速度上车点火飞驰而去。

　　第二拨回到山脚下的是一支完整的六人小队，正是徐青等人，刚才他接到了任兵的电话，让他带人即刻返回冒险者天堂汇合，现在华夏武魂众人已经到了红牙酒吧。

　　徐青立刻让妖夜安排人招待，唐国斌开来了一辆军卡车，众人上车返回冒险者天堂，至于剩下的佣兵们就只能各安天命，横财固然打动人心，也要有命去享受才行，莽莽卧龙岭今天不知又添了几多飘荡的异国冤魂……


第两千两百九十四章  芥蒂去，战必胜



　　新冒险者天堂的夜迷离依旧，糜烂而独特的酒吧文化让冒险者们有了醉生梦死的温床，朝闻夕死，他们有着属于自己的生存之道。

　　酒吧里的灯光让朦胧的醉眼看不清方向，身上只有几片巴掌大布料遮挡的女人们在灯红酒绿之间游荡，只要有钱，你可以随时把她们拉到某个阴暗的角落里狠狠“法克”，狂野的扭动，虚假的叫唤会让你很快达到喷射的顶峰，或许一个背运就染上了“爱死的病”。

　　红牙酒吧是最安全的，这里的女人也是最安全的，有什么脏病的女人进门就会被丢出去，因为这里的门卫鼻子格外灵光，只要有病的人都会被拒绝入内，即便是侥幸混进去呆了几分钟，很快就会被嗅到味道的门卫丢出门外。

　　今晚红牙酒吧来了一群很特别的客人，他们俱都是一副佣兵打扮，不论老少清一水的做旧迷彩服，半指手套，小腿肚上别在匕首，腰间短枪鼓囊囊，几十人全都是一样的装备，这就是显得不伦不类了。

　　冒险者天堂最大的特点就是汇聚全世界各国的冒险者，大家都是来自五湖四海，为了赚取更多的钞票来到了这里，超过十人的佣兵小队都是很罕见的，即便是有也不可能统一装备，这群特殊的客人无论人数和装备都无异于在跟所有人说，他们不是佣兵，但口袋里揣着如假包换的佣兵证明，还在最大的红牙酒吧里享受超级贵宾待遇。

　　红牙酒吧的享受超级贵宾待遇很爽，吃喝任点、大妞任干、绝对自由，在这里享受贵宾待遇的人看谁不顺眼了可以拔枪敲碎他的脑壳，立刻就有人过来收尸，在酒吧里点上一堆篝火烤肉也有人过来送调料，要是看上了哪个妞直接拖走干翻就是，有需要还可以让人来推屁股，全都是免费的，在这里，贵宾享受到的是一种无法无天的自由。

　　这群超级贵宾正是华夏武魂和龙牙战队，任兵跟龙牙新任队长慧武对面坐在一张方桌旁，桌上摆放着一溜空大肚酒瓶，任兵用拇指和食指捏着一个矿泉水瓶小口抿着，仿佛能品尝出美酒的滋味，慧武手中抓着一瓶人头马，把酒瓶嘴直接塞进口中仰脖子猛灌，仿佛喝的是寡淡无味的清水，转眼间一瓶酒又见了底。

　　咚！慧武把空酒瓶重重顿在桌上，发出一声闷响，转头瞟一眼身后垂手而立的洋侍者，扯着沙哑的嗓门叫道：“蠢东西，快拿酒来，多拿几瓶，要大瓶的，最贵的。”

　　侍者立刻转身跑去吧台，很快拿来了两瓶路易十三，这种被称为烈酒之王的好酒已经被慧武喝了十瓶，可他并没有多少醉意，伸手抓起一瓶拧开盖子就灌，那模样就像沙漠中即将到达干渴边缘的旅人遇到了水源，喝起来都不带换气的，一瓶酒喝完放下瓶子把手伸向另一瓶。

　　任兵眯眼望着慧武，这家伙纯粹就是拿酒撒气，一路上他没有跟任何人说过半句话，到了这里又只顾喝酒，龙牙队员们也在如法炮制，专拿酒来撒气，龙牙战队的古武者都成了酒篓子，一会工夫已经喝掉了几十瓶各种洋酒，这帮家伙还专挑最贵的酒下嘴，他们在用这种笨办法宣泄心中的不满情绪。

　　一直以来龙牙战斗都是属于华夏最高领导直接调派，每一个龙牙队员都有着自己的骄傲，此次联合行动他们接到的命令很简单，一切行动都要听从武魂高层指挥……就是这个命令让所有龙牙队员大感失望，包括新队长慧武也是一样，只有用灌酒表达心中的不爽。

　　手中的洋酒很快又被喝了个干净，慧武把手中的空瓶重重顿在桌子，就在他准备转头叫人拿酒的时候，对面的任兵淡淡的说道：“我还奇怪为什么上面会派龙牙战队协助完成此次剿灭龙门任务，现在终于明白了，一群送死的废材！”

　　慧武眉头一挑，霍的站起身来，伸手指着任兵鼻子喝道：“姓任的，你说谁是废材？”

　　任兵不紧不慢的抿了一口矿泉水，低声说道：“自然是说你们，现在的龙牙还配叫龙牙吗？一群只会啃酒瓶盖醉猫，只怕还没跟龙门武者对上就先趴在了酒桌上，不是废材是什么？”

　　慧武目光灼灼望着任兵，伸出的手指微微颤动，沉声喝道：“姓任的，我龙牙战队面对刀山血海亦不会后退半步，用不着你在这里红口白牙的挖苦。”

　　任兵淡然一笑道：“说得好听，真有本事的就把喝酒的力气使在枪柄刀把子上，我不希望看到一群送死的醉猫，如果你们不敢跟龙门硬拼最好趁现在就滚回窝里去，免得枉送了性命。”

　　慧武冷哼一声，咬牙说得：“你不必用什么激将法，龙牙战队每一个都是不怕死的好汉子，等任务完了我会让你乖乖把说过的每一句话咽回去。”

　　任兵猛抬起头来，双眼紧盯着慧武泛红的眸子，沉声说得：“好！老子今天就把话撂下了，你们要是裤裆里有种的爷们等任务完了老子给你摆酒赔礼，但丑话先讲在前头，这次任务谁要是不听命令拖了后腿就别怪老子手下无情。”

　　慧武一口钢牙咬得咯嘣作响，狠狠点头道：“好！老子就听你扯一回鸡毛，等任务完了等着你给咱龙牙的兄弟们摆酒赔礼，老子还有一个条件，要恩得力那家伙给咱龙牙的兄弟们端酒赔罪。”

　　任兵脸颊上的线肉抽搐了几下，斩钉截铁的说道：“好，这条件老子答应了，只要你们龙牙能战出自己的威风，赔礼赔罪由得你们挑。”

　　上次徐青假扮恩得力狠狠教训了一次龙牙战队，慧武虽然伤愈但心里的疙瘩总难解开，龙牙全力协助华夏武魂剿灭龙门是为国效力，龙牙战队责无旁贷，这一点他心里非常清楚，当面把话说开了大家心里才会没有芥蒂。

　　慧武转头望了一眼坐在身后的龙牙队员们，一字一顿的说道：“龙牙的威风属于我们每一个人，战—必—胜！”


第两千两百九十五章  生死博弈



　　任兵用最直接有效的法子让龙牙战队暂时抛开心中私怨，大家都是为国效力，本质上并无差别，此次剿灭龙门的任务很多东西都是摆在了台面上，龙门拥有一夜之间毁去圣武堂的强悍武力，稍有差池就会付出血的代价，即便是两支特战队联合完成了任务，也必然会付出相应的代价，在场的每一个人都有可能变成代价的一部分慧武没有头，但他不是傻瓜，正相反他是个很聪明的人，否则少林内门那些老和尚们也不会处心积虑让他做方丈了，苦口婆心念碎了不知多少经，其实他最大的愿望是还俗，那样他就可以顿顿吃肉留佛祖，娶个老婆生几个胖粉嘟娃娃，到时候选一个有佛缘的给少林内门做方丈。

　　“先生，您的酒！”一名侍者端着金属托盘走到桌旁，盘子上摆着两瓶路易十三。

　　慧武望着盘子里的酒，眼神中闪过一抹诧异，就在侍者准备把酒放上桌时一只大手横伸到了面前：“慢着，我好像没叫酒。”

　　侍者用标准华语说道：“是的，这两瓶酒是一位先生送给您的，他说待会就过来陪大家喝两杯。”

　　任兵笑了笑道：“既然是送的你就大方收下，免得辜负了人家一番心意，打开它，我也沾光喝上一杯。”

　　慧武勉强一笑，伸手抓起一个酒瓶拧开盖子，对侍者摆手说道：“去，拿两个酒杯过来。”

　　侍者应了一声，后退两步转身离开。慧武望着侍者离开的背景，淡淡的说道：“这间酒吧里的人有股子邪气，不知道那个送酒的先生是个什么东西？”

　　任兵笑了笑道：“咱们只管有人招待就行，至于送酒先生是正是邪不必理会，咱们只管吃饱喝足，等徐供奉他们回来自会安排大家休息。”

　　其实徐青在安排武魂众人来红牙酒吧汇合时已经说明了情况，这间酒吧的幕后老板是血族，这里地处敏感两国交界的地带，也不存在许多规矩，只要能对此次任务有所帮助细节问题不必在意。

　　话音刚落，身后传来一个熟悉的声音：“合着我就是个管吃管住的货色，头儿，你这也太不厚道了。”

　　任兵转过头来，看到徐青和唐大少勾肩搭背站在身后，兄弟俩手中各捏着两个高脚水晶杯在指间叮当磕碰，脸上带着一抹戏谑的笑容，他们已经揭去了脸上的面具，脸上的笑容竟出奇的对称。

　　慧武露出一抹淡淡的笑容，起身对徐青伸出了巴掌：“徐供奉，好久不见。”

　　徐青上前两步放下手中酒杯，落落大方的跟慧武握了握手，讪笑着说道：“大和尚，好久不见。”一双眼睛不经意瞟向大和尚头顶，借着昏暗不明的灯光可以看到光脑门上还有一块杯口大的瘀青，如果估计不错，这还是上次拜他所赐。

　　慧武对这一切并不知情，笑着招呼道：“能跟徐供奉并肩作战是大和尚的荣幸，来，坐下喝一杯。”

　　徐青抽回手，立刻有侍者搬过来两张椅子摆到了桌旁，兄弟俩坐下，任兵捉瓶取杯倒上酒，低声问道：“青子，事情进展还顺利吧？”

　　徐青面色一肃，压低了声音说道：“事情进展顺利，但有个情况必须要讲清楚，龙风扬破境成功，现在龙门有了四名半圣境武者。”

　　“四名半圣境武者？你确定！”任兵眼中露出一抹惊色，手中的酒瓶脱手落下，幸好一旁的唐国斌眼疾手快，一把抓住瓶子放在桌上。

　　徐青点头道：“确定，上次去都的是龙九州和杨厉公，随后破境的是梅千雪，就在今天，龙风扬也破境成功，现在龙门有了四名半圣境武者，消息来源绝对可靠。”

　　所有消息都是出自被擒的两名青龙卫之口，其中也包括龙风扬正在破境之中的消息，龙风扬跟其他三名半圣离开祭坛广场时从两名青龙卫身旁走过，很自然落入了兄弟俩眼中，由此可以断定龙风扬已经破境成功。

　　任兵眉头紧拧，伸手端起面前的酒杯一饮而尽，手托空杯放在了眼前，透过水晶杯可以看到一点迷蒙而彷徨的灯光。龙门拥有四名半圣境武者的消息完全打乱了他原本拟定的作战计划，龙风扬破境就像一块千钧巨石压在了胸口，让人无法呼吸。

　　上次诛灭两大古武宗门生擒胡家半圣给了任兵与龙门一战的信心，他估算同时对付三名半圣境武者至少有七成把握取胜，但龙风扬破境成功让双方实力的天平出现了严重倾斜，如果龙门武者倾巢而出，对华夏武魂和龙牙战斗而言将会是一场灭顶之灾。

　　慧武面色如常，他刚才已经做出了承诺，该怎么决定是任兵操心的问题，他没有打搅任兵思考，端起酒杯对徐青虚虚一敬仰脖子灌了个干净，拿起酒瓶自斟自饮起来。

　　徐青对龙风扬破境也存着一肚子郁闷，但现在决定权在任兵手中，他暂时不准备暴露王巢的身份，有龙牙战队在旁，免得招来不必要的麻烦。

　　“如果我是龙风扬，在收到挑战书后会怎么做？会怎么做……”任兵眼望着水晶杯透出的蒙蒙亮光，嘴里喃喃自语，他脑海中在不断推测着龙风扬可能会做出的决定，不知觉额头已经冒出了一层细密的汗珠。

　　兵法有云，知己知彼百战不殆，真正致命的敌人往往是最了解你的敌人，不能料敌先机就会处处被动。龙风扬担任武魂总参的日子比任兵要长，论指挥论谋略都比他更胜一筹，最让人头痛的是他是最熟悉华夏武魂的人，用捕天网对付半高级武者的战术还是他的创，如果用上次对付两大宗门的办法对付龙门，无异于班门弄斧，稍有不慎将会付出生命的代价。

　　任兵陷入了深深的纠结之中，若想战胜龙门必须分散四名半圣境武者的力量，现在取胜唯一的希望在龙九州身上，他会为了宗门和自己的脸面孤身赴约么？这是一场生死博弈，赌上的是华夏武魂和龙牙战队所有武者的性命，是赌一把还是离开？


第两千两百九十六章  血腥之夜（上）



　　弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。任兵此时的心情用这两句诗来形容最合适不过，龙风扬破境的消息让他从昨晚纠结到了今天下午，他昨晚已经向总参作战部长方邵怀如实汇报了龙门战力突涨的情况，请求火速调派神圣刀锋异能者赶来增援。

　　任兵如实把拟定的作战计划向方邵怀做出了汇报，并言明只要神圣刀锋能及时赶到就有了与龙门正面一战的实力，即便是付出一定的代价也要拼力诛灭龙门，消除这个心腹大患，同时也晓以利害，神圣刀锋若是不能赶来增援只有取消此次任务一条路可行。

　　方邵怀很爽快的答应了任兵的请求，只说让他按照原定计划部署，这边会立刻调派神圣刀锋所有异能者乘机赶赴边境，随后赶往图加喀湖畔增援，从时间上推断，最迟明天上午就能赶到，到时候联手杀龙门一个措手不及。

　　挂上电话隔了一小时，任兵立刻打电话联系何尚，得到的消息让他一颗悬着的心稍稍安定了下来，因为听何尚说，他已经接到了命令，现在所有人手已经集合完毕，在等待飞机过来。

　　对任兵来说这是个好消息，如果有了神圣刀锋异能者们加入战斗力铁定能大大增强，特别是幻尊，大尊者完全拥有跟半圣武者叫板的实力，再加上几位尊者从旁协助，一定能出奇制胜。

　　就在刚才，方邵怀还特意打电话来安慰鼓励了一番，让任兵一切按照原定作战计划执行，等剿灭龙门回到首都他会亲自为特战队员们庆功。

　　不知道为什么，任兵心里总感觉有些不踏实，一根又一根的抽着香烟，地上已经丢了不少黄色的烟屁股。

　　咚咚咚——客房门被人敲响，任兵叼着烟走过去打开了房门，侧身让开房门，紧拧的眉头骤然一松，笑着说道：“人都到齐了吧，别傻站着，来，大家快进屋。”

　　门口站着徐青和华夏武魂所有高层，还有慧武。昨天晚上任兵就通知了他们这个点来房间开会，大家一起商议明天的任务，这一次的任务还有一个很不错的代号，屠龙行动。

　　龙门祭坛广场，龙风扬站在祭坛最高处，锐利的目光逐一扫过下方两排龙卫脸庞，龙门所有能战者全在于此，剩下的全都是老幼妇孺。

　　此时此刻龙卫们已经没有了等级之分，全都是清一水的藏青色劲装，腰间斜挎两柄短刀，左臂弯上缠着一块青巾，就在他们身后不远，有他们的亲人，龙门内的老幼妇孺门手上端着盛满的酒碗，但谁也没有发出半点声音，偶有不听话的孩童叫喊两声也被身旁的大人捂住了嘴。

　　龙风扬今天穿了一袭金边紫袍，一副紫龙卫打扮，他左臂上同样缠着一块青巾，腰间仅挎了一柄长刀。目光在龙卫们脸上扫过一遍折回，抬手一指龙卫身后，声如洪钟般说道：“兄弟们，你们转头看看自己的亲人，多看他们一眼，记住我们在为保护谁而战。”

　　龙卫们猛转过头来望向自己的亲人，眼眶中泛起了一泓泪水，他们没有发出任何声音，但喉结在上下耸动不休，他们是龙卫，也是龙门的战士，为保护亲人而战，为宗门而战。

　　龙风扬咬了咬牙说道：“兄弟们，龙门传承千年，今天已经到了关乎生死存亡的时候，我可以很明确的告诉大家，这次来的是华夏武魂，就是上次炸毁我们家园的人，房子塌了有钱还可以再建，但死去的人不可能再活，他们这次来的目的只有一个，扫灭龙门，杀光我们，也包括我们的亲人，我们能忍吗？能眼睁睁看着自己的家再次被人践踏吗？不能，决不能，除非我们死了！”

　　说到最后，龙风扬高亢的声音里已经带着浓重的颤意，他几乎是用吼的说出了最后几个字，这就是他昨天定下的作战计划，或者说是进攻计划。

　　龙门已经到了生死攸关的时候，龙风扬作为门中的一员深知这一战势不可免，而且这一战输不起，输掉的不仅是龙卫们的生命，还有这些老幼妇孺们的生命，他选择把所有能战的龙卫集中在了广场上，也叫来他们的亲人。

　　龙风扬用颤抖的声音喊道：“兄弟们，咱们的亲人在用酒给咱们壮行，过去，喝干你们手中的酒，我会带你们去杀人，只有杀光我们的敌人才能保护我们的亲人，如果我们战死，龙门会记住我们每一个人的名字，如果我们活着回来，亲人们会准备最甘醇的好酒迎接我们每一个人……”

　　龙风扬的作战计划很简单，老弱妇孺们全部留在龙门驻地，所有能战的龙卫倾巢而出，由四名半圣境武者打头阵，拼尽全力跟华夏武魂死战一场，与其被动挨打，不如主动进攻，他素来信奉一个真理，最好的防御就是进攻，有了这番激励龙卫们一定能发挥比平时更强大的战斗力，因为他们都会明白为什么而战。

　　龙九州跟杨梅站在祭坛旁，听着龙风扬煽情的言词，就连他们几个也能感觉有一股暖血在心中激荡，这一战不仅关系到龙九州一人的面子，而是关系到整个龙门的生死存亡。

　　龙卫们快步来到了亲人们面前，接过递来的酒碗一饮而尽，酒是自酿的烈酒，喝下去好似有一线燃烧的火焰从口腔顺着喉管流下到达胃囊，龙卫们热血在胸腔内涌动不休，恨不得立刻冲过去跟华夏武魂一决生死。

　　龙风扬停顿了一刻钟光景，等所有龙卫喝完了亲人送来的烈酒归队，他能感觉到再次站在祭坛前的龙卫们身上多了一股锐不可当的气势，他们每一个人都站得笔直，身子宛若一杆傲立风中的标枪。

　　龙风扬嘴角浮起一抹淡淡的弯弧，面色依然沉冷如铁，他抬手用力一挥说道：“兄弟们，你们都是龙门的好儿郎，想必大家都知道明天是门主跟武魂供奉约战的日子，但是我把决战提前到了今晚！”


第两千两百九十七章  血腥之夜（下）



　　今夜下起了淅沥沥的小雨，图加喀湖面上冷风阵阵，湖畔苦守湖怪出现的冒险者数量减少了许多，从岸边寥寥可数的明暗灯火便可窥知一二。

　　这个世界永远不缺机会主义者，他们总梦想着有朝一日那笔天价悬赏任务会砸肿幸运的脑袋，到那时候所有守候都值了，就算再苦守三年五载也值，但他们怎么也想不到湖怪只是条囚禁出逃的蛇人，现在已经被人抓了回去。

　　湖面上两点夜光鱼漂闪动着橘红色的灯光，随着湖水的漾动左右颤摆，湖岸边坐着一个身穿麻布长袍的大胡子中东男人，这货瞪着一双牛眼紧盯着湖面上的鱼漂，眼神中满是亢奋的血丝，他左手伸进了袍子下摆，牵带着一小块脏兮兮的麻布料不停颤动，半张的嘴巴里不时发出几声低吼，长夜漫漫无心睡眠，唯有撸管自娱自乐。

　　对湖而撸的大胡子男人叫阿鲁姆，因为他很穷，穷得找不起让自己戒撸的女人，一个破帐篷，一副卖掉老房子换来渔具，据说可以钓起最大的鲨鱼，他把所有希望寄托在湖怪身上，只要扣下湖怪一点鲜皮肉就能一辈子衣食无忧，还能娶很多女人。

　　湖面上刮来一阵夹着雨点的凉风，从阿鲁姆脖领边缘灌了进去，冷得他一哆嗦，原本快到顶点的情绪嗖一下回到了冰点，只能低声咒骂几句泱泱的抽回手来。

　　沙沙呼——身后的老树林中传来一阵轻响，好像是风吹树叶的声音，阿鲁姆并没有在意，双眼盯紧了湖面上的夜光漂，他相信只要心诚，总会有一天湖怪会上钩，就算不能钓到湖怪，只要挂下来一块带血的皮儿也够了。

　　呼呼呼——几声浊响传入耳中，阿鲁姆猛的转过头来，双瞳蓦然一缩，他看到了一把铮亮的短刀，脚下踉跄往后退了几步，后脚跟已经踏入了湖水中，短刀也跟着往前推进了几分，始终指着他的喉咙，手握短刀的是一个青衣蒙面人，抬手往前一送刀尖直刺阿鲁姆咽喉。

　　“啊呀！”阿鲁姆怪叫一声仰面倒在了湖中，水面上漂起抹漾动的暗色，身体顺着湖水沉下去一半，只剩下一个高出脸颊的鼻尖浮在水面。

　　青衣蒙面人望了一眼随波漂走的阿鲁姆，再低头望一眼刀尖上血迹，眼中一丝疑惑瞬闪即逝，从刀尖染血的长度推断，被刺中的男人断无生还的可能。

　　湖畔的密林中一条条身影闪纵而出，转眼间原属于阿鲁姆的帐篷周围已多了数十条人影，这群人装束一般无二，俱都是青衣蒙面，眼中闪动灼灼精光。

　　呼！一条紫影人影闪身纵出树林，脚刚落地，低沉的声音随之响起：“众龙卫听令，杀尽岸边所有人，照原定计划行事，去吧！”青衣蒙面人低应一声，纵身扑向沿岸闪动的明暗灯火。

　　可怜那些苦守湖怪出现的冒险者们还在做着名利双收的美梦，浑然不知一场无妄之灾正悄然降临，这群化整为零的青衣蒙面人就像手握镰刀的暗夜死神，他们用极快的速度冲进灯光闪动的帐篷，没有任何言语，只有无情的杀戮和冒险者们临死前凄厉哀嚎。

　　时间不知道过去了多久，三辆被油布蒙住车斗的大卡车缓缓行驶到了图加喀湖下游，这里有一片遍布细卵石的湖滩，两个一模一样的灰布大帐篷并排立湖滩上，依稀可见有朦胧灯光从帐篷内透出，由此可见里面是有人的。

　　卡车停下，蒙住车斗的油布呼一声掀开，从车上跳下来数十名身穿迷彩服男人，华夏武魂和龙牙战队的精英们相互之间已经有了默契，一切以完成任务为重。

　　华夏武魂众高层和慧武打开驾驶室大门走了出来，跟他们一起的还有妖夜，他跟来是有原因的，前面两个灰布帐篷里的冒险者他认识，是一对来自阿尔及利亚的亲兄弟，大哥叫斯潘·戈登、弟弟叫斯潘·诺里，两个家伙经常会去红牙酒吧喝酒，还欠下了老血族一笔钱。

　　妖夜今晚来并不是讨债的，这对兄弟在图加喀湖畔的冒险者中有着相当不错的人脉，可以由他们通知湖畔的冒险者们暂时离开，以免两位半圣武者搏杀起来伤及无辜。

　　按理说几辆大卡车开过来帐篷内的斯潘兄弟应该有所察觉，可现在却毫无动静。妖夜下了车快步走向其中一个帐篷，嘴里低声唤道：“戈登，老朋友来了。”

　　接连唤了几声，帐篷内并无回应，妖夜走到门帘前伸手揭起，探头进去看了两眼撤了回来，又快步走到另一个帐篷前掀开了帘子望了两眼，转身一溜小跑到了徐青跟前，摊手说道：“没人，我猜那两个家伙一定是去冒险者天堂找相好的过夜去了，据我所知他们两兄弟经常跟一个吉普赛女人睡在一起。”

　　徐青没有搭话，运动透视之眼扫了扫两座帐篷，他看到帐篷内凌乱无比，根本没有半个人影，目光无意中扫过帐篷内的一个被旧衣服盖住的睡袋，眉头微微一拧，他看到了两具白人尸体，尸体咽喉处有一处致命伤，好像是被人用利器戳穿了喉咙，杀人手法干净利落，一定是古武者所为。

　　想到这里，徐青心头一凛，收回视线疾扫向不远处的树林，双瞳中蓦然闪过两点红光，呼呼呼——数截燃烧的枯木从密林中飞出，挟着风声疾射向众人，熊熊火光顷刻间染红了一片天。

　　武魂和龙牙的精英们都不是庸手，遇到突发情况手底下并不慌乱，大家脚下如风闪避过飞来的火木，迅速擎出随身武器准备应敌。

　　呼呼呼——源源不断从树林中飞出的火木落在湖滩上绽开团团火球，但都没有马上熄灭，熊熊火光把这片湖滩照得毫厘毕现。

　　任兵神情骤变，挥手沉喝道：“慧武，带龙牙战队从左边冲进树林，徐供奉带二队人从右面冲进去，其他人保护卡车……”

　　命令既出，慧武跟徐青早已闻声而动，各领着一支尖兵好似两柄八字分错的弹射利刀闪电般掠向密林。


第两千两百九十八章  乱战



　　徐青先一步冲进树林，可他并没有到半个人影，眼前只有一个很奇怪的抛射装置，数十根截断的枯木被固定在几架用大毛竹制成的巨大竹弓上，有几条迅速燃烧的长导火索系在枯木顶端，只要导火索燃烧到枯木表面就会瞬间引燃，竹弓便会把枯木弹射出去，每一截枯木表面都被涂上了一层火油，一点火星就能让竹弓上所有枯木全部燃烧起来，这种机关只需一人引燃全部导火索就够，省时省力。

　　有一点可以确定，龙门武者已经先到了一步，而且他们早已布置好了机关，如狡猾的大蜘蛛般张开了大等特战队往里钻。

　　此时慧武也带人冲到了近前，他手挽一柄薄刃戒刀腾身掠向几架尚未激射竹弓旁，手起刀落把竹弓连同燃烧的导火索一并削断，只要火星沾不上枯木，这些装置就失去了作用。

　　徐青皱眉望着被毁的竹弓，只感觉心头一阵揪紧，这些火木的作用显然不是为了伤人，那龙门煞费苦心弄出这种巧妙机关到底有什么作用？

　　慧武手挽戒刀，沉声说道：“藏头缩尾的东西，有本事就站出来明刀明枪斗一场，玩这些下三滥的手段简直无聊透顶，不过话说回来，黑灯瞎火的给咱们送些光亮也不错……”

　　说者无心，听者有意，徐青听到慧武的话脑海中闪出一个念头，这些火木就是为了照亮，只有照亮了战场才能完全放开手脚厮杀，接下来将要面对的很可能是一场真正的袭杀……

　　“我们马上回去！”徐青一声断喝转身掠起，身在半空旋身接连翻数个让人目眩的跟斗，好似一只急躁的老猿般射向林外，身后的慧武呆了一呆，腾身一跃紧随其后，树林离卡车所在的位置不远，几个起落就跟众人汇合到了一处。

　　几乎是在同一时间，湖滩两头传来阵阵流沙陷落般的嘶嘶声响，抬眼望去，只见两群黑影好似贴地疾飞的黑鸦般闪掠而至，转眼间已经到了近前，是两群手绰短刀的青衣人，他们俱都用黑巾蒙着脸面，仅露出一双精芒闪动的眼睛。

　　两群青衣人汇聚到一处，脚踩碎步拉开一道半圆形弧线，把聚集在三辆卡车旁的特战队众人围住，他们围而不攻，眸子里闪动着灼灼凶光，他们就像一群围住猎物的恶狼，不急着扑食，先围着猎物兜上几个圈子，瓦解掉猎物的意志，然后趁猎物惶恐胆怯的瞬间猛扑上去咬断它脖子。

　　任兵瞟了一眼对面的蒙面人，眉心微微拧起，偏头对身旁的徐青低声说道：“好卑鄙手段，来龙风扬为了对付咱们想出了一个珠混鱼目的阴损法子，几名半圣武者隐藏在这群蒙面人中间，来今晚会有一场苦战。”

　　龙卫俱都用青巾蒙面并不是为了遮住脸面，而是为了遮掩住隐藏在其中的半圣武者，一旦混战开始，几名隐藏其中的半圣武者便好似虎入羊群，不知道有多少人会横死在他们手下，任凭徐青如何勇猛，到时候也要落得个首尾难顾下场，任兵穿了龙风扬的计策，却不知该怎样化解。

　　徐青反手从腰间抽出纯钧剑，沉声说道：“珠混鱼目对别人有用，在我来狗屁不是，待会半圣境武者交给我，你先带人冲出去。”说话时手臂轻抬，剑尖虚指斜对面一名蒙面人冷喝道：“不要脸的老龙，别以为你蒙着脸哥就认不出你那熊样，说好了单打独斗，老小子什么意思？”

　　被剑尖指着鼻子的蒙面人正是龙九州，被徐青喝破身份让他感觉老脸一阵发烧，要不是有青巾蒙着在场所有人都能到他那张臊得通红的老脸。

　　徐青剑尖一转指向另两名站在一起的蒙面人，冷冷的说道：“杨厉公、梅千雪，你们两个老东西怎么不去菜市场买个猪肚子套在脸上，明刀明枪哥全接着就是，何必藏着掖着？”他指出三名半圣武者除了是让提醒特战队众人小心防备外还有一个目的，那就是让身旁的王巢和胡凯认清各自的对手。

　　“杀！”一声断喝如平地惊雷般炸起，只见不远处的密林中闪出一条紫影，喝声未竭紫影已如秋空雁行凌空飞到，抬手间一道银光宛如匹练坠空般罩着徐青头顶泄落，杀招递出，身后的特战队众人才清楚飞来的是一个身披紫袍的蒙面人，但他出手实在太快，没人清楚他手中所持的是什么武器。

　　徐青把头一抬，身如岳峙渊岐屹立不动，手中纯钧剑反掠而上，一道白虹好似银河倒悬般迎了上去，此时他不能闪避，也不愿闪避，唯有用最直接的方式打出自己的威风，同时也能让身后的特战队众人到希望。

　　呛啷！一声金铁交鸣震得人耳膜发麻，徐青单手持剑硬生生架住了破空落下的单刀，紫袍人身形在半空中停滞，整个人好似倒挂金钩般握刀下挫，腾腾气劲好似翻涌的巨浪般自刀剑相交处向四面八方扩散出去，方圆五尺内不管是敌是友瞬间被一股无形的气劲推开，王巢和胡凯两人除外。

　　任兵反手从身后抽出一柄捕天抬手一指树林方向，大声喊道：“大家认准一个方向，跟我一起冲出去。”他不是贪生怕死，现在的形势刻不容缓，在这个节骨眼上保存实力比什么都重要。

　　“杀！”特战队众人齐喝一声，所有人挥动手中的兵器扑向对面的龙卫，此时此刻只有杀开一条血路才能到明天的太阳，只有活着才有希望。

　　特战队众人抱团往外冲，气势凝聚成了一柄无坚不摧的利剑，两名龙卫挥动手中的短刀准备阻挡，一根铜烟枪和一柄长刀瞬间穿透了两人胸膛，他们甚至来不及哼上一声，尸体就被两条突伸而来黑脚踹飞。

　　唐国斌手持双刀护在任兵左侧，仇别离反握烟枪守在右侧，扑上前挡路的龙卫没有一合之敌，生生把包围圈撕开了一个缺口。


第两千两百九十九章  半圣之战



　　细绵雨，霏霏飘落；枯木火，炙热狂烈；刀兵险，饮血夺魂；喊杀声，呼号震天……湖水仿佛突然间被煮沸，变得躁动起来，呼啸的狂风卷起叠叠巨浪，泛着白沫扑向岸边，溅开的水花飞过搏命厮杀的武者头顶，竟染了血！

　　任兵尽显人间兵器本色，举手投足光华灿闪，各种暗星子好似走马灯般在掌中幻闪激射，在仇、唐两位高手侧护下只管往前猛冲，带领特战队以摧枯拉朽之势撕开包围圈，拼死阻挡在前的龙卫有如风吹麦浪般惨叫倒下，眼瞅着就要脱身而出，但特战队众人脸上俱都一派凝重，他们知道还有三名半圣武者在一旁冷眼相望。

　　杨厉公抬手一指对面战圈，沉声说道：“动手吧，替这群儿郎们多留几腔热血。”

　　话音未落，“杀！”龙九州一声断喝腾身暴起，双掌分错凌空拍向唐国斌后背，他冷眼旁观战局，已经锁定突围人群中最强的就是这位双刀小子。

　　唐国斌忽听得背后风响，头也不回反手就是一刀斩落，一虹闪灿流光咻声飞出，迎着龙九州面门暴射过去，这一刀看似随意，实则暗蕴拔刀流精深奥义，勿用眼观，全凭闪刹间人刀合一的感觉。

　　龙九州身悬低空，左掌化拍为扫，一团强厉无匹的气劲破掌冲出，竟把迎面斩来的长刀扫到一旁，右掌去势不减直拍唐国斌后心，境界之差绝非刀招奥义所能弥补。

　　“不好！”唐国斌心头一凛，此时要收刀回守已经迟了，除非侧身闪避，这样一来无异于把任兵晾到了掌风之下，脑海中念头疾闪，脚跟为轴旋身转体，借着惯性拼力将手中雷切刀横扫向龙九州腰系，既不能退，唯有以命相搏。

　　龙九州双眼微眯，眼睑中闪过一线利芒，掌上再加两分力道，好似山呼海啸般猛拍过去，这一掌印实便能将双刀小子拍个骨裂筋折，为枉死在他刀下的龙门子弟报仇。

　　说时迟那时快，就在龙九州挥掌拍到的转瞬间，一根红木拐杖横空伸至，杖头好似毒蛇吐信般点向他掌心，啵！一声轻响传出，红木杖头喷出的森寒气劲竟然抵住了老龙掌劲，将他前扑之势生生阻了下来。

　　几乎是在同一刹那，雷切刀宛若一弯弦月拦腰卷至，不偏不倚切中龙九州老腰，噗！刀锋被一层无形的气墙挡了下来，任凭唐国斌如何用力始终无法切入毫厘，半圣境武者的护身罡气绝不是他所能破的。

　　王巢手持红木杖敌住龙九州，偏头望了唐国斌一眼，冷喝道：“别愣着，杀出去！”

　　唐国斌猛甩一下脑袋，双刀挥出一片寒光旋身疾扫，将挡在前面的一名龙卫拦腰斩成了两截，肥腻的肚肠和血淌了一地。

　　梅千雪和杨厉公相视一眼，脚下一个滑步仿若魅影飘飞般掠向徐青，拳脚如风一齐招呼了过去。

　　站在一旁的胡凯护主心切，身如离弦之箭般暴射而出，居然先一步挡在了主人身前，双拳猝起幻出一片叠叠虚影，悍不畏死的攻了过去，一时间劲风猎猎气浪排空，以一敌二浑然不惧。

　　杨厉公双目圆瞪，双掌贴合骤分，两股气劲如浪拍礁石分拍向胡凯双肩，梅千雪口中桀桀怪笑，十指如钩挫身扣向拦路者胸腹，两人都是经验丰富的成名高手，出手狠辣果决凶威赫赫，一个照面就把满腔血勇的胡凯迫得连连后退。

　　徐青手中纯钧剑挽出五朵剑莲，挑刺之间两朵剑莲好似活了一般飞向紫袍人周身，不等他挥刀，又有三朵剑莲飘飞而至，紫袍人眼中闪过一抹骇色，身形暴退挥刀连削带砍击碎飞来剑莲，一顿之间只见一道青光闪电般刺向面门，大惊之下连忙挥刀格挡，刀剑相交只听得一声呛啷脆响，紫袍人手中长刀被绞成了两截，连柄只留下不足半尺捏在手中，情急之下再次抽身暴退，只听得噗通一声，双脚竟踏入了浅水中。

　　徐青阔步上前，抬剑一指狼狈不堪的紫袍人，低叱道：“龙风扬，揭下你脸上的遮羞布，藏头缩尾的算什么好汉？”

　　紫袍人撂下手中断刀，抬手在脸上一抹揭掉了蒙面青巾，果然是昔日的武魂总参龙风扬，他刚破半圣境不足三天，硬碰硬根本不是徐青对手，如今两手空空，眼中已经有了一丝惧色，心念一转，脚尖暗暗扎入水底泥沙。

　　徐青单臂一振，纯钧剑发出一声清越的龙吟，剑尖一朵碗口大的剑莲瞬间成形，就在这电光火闪尤不能形容其快的刹那，龙风扬腾身跳起，双脚连环踢动，两蓬泥沙好似飞蝗箭矢般激射而出，挟着嗖嗖破空之声射向徐青周身，那威势比掷出的暗器更胜几分。

　　徐青目光一凛，手中长剑疾卷而出，好似泼风般将迎面飞来的暗器扫落，谁知剑锋一触“暗器”竟然空无一物，等他猜到上当时龙风扬已经闪身到了稳占上风的梅千雪和杨厉公身旁，低声喝道：“请两位联手对付徐青，这尊傀儡交与我就是。”

　　“好！”梅千雪和杨厉公齐应一声，脚下旋身滑步晃眼间掠至徐青跟前，二话不说就是一通拳脚招呼，这两人都成名已久的主儿，手上的功夫硬扎老辣，任何一个都比起龙风扬强了不止一星半点，拳脚相加罡风涌动气劲千条，一时间与徐青斗了个旗鼓相当。

　　半圣境武者也有强弱之分，这跟对敌经验底蕴积累息息相关，就好像胡凯这种傀儡半圣，虽然内丹中气劲储量和精纯程度跟其他几位半圣境武者相差不远，但抹去以前记忆的他早已忘记了以前最得意的武功和搏杀经验，现如今就像一个空有一身蛮力却不懂如何施展运用莽汉，如果对上半圣境以下的武者自然能以力破巧，但遇上力量相仿又懂得巧妙运用的对手必败无疑。

　　龙风扬对胡凯知根知底，要胜他易如反掌，即便是要将他格杀也并非难事，嘿嘿冷笑两声，脚下随声疾动，绕着胡凯转起圈来。


第两千三百章  龙牙泣血



　　泼洒的鲜血染红了湖滩上的白卵石，熊熊火光映亮了扭曲的脸庞，图加喀湖畔人影穿掠奔逐，刀光剑影风呼啸，残肢飞抛人头滚，空气中弥漫着中人欲呕的血腥味道，厮杀搏命的人们顾不得理会，因为稍有不慎就会沦为众多仆尸中的一具。龙卫们心中早有了誓死一战的信念，不惜一切代价把特战队所有人杀死，放他们回去等同于在门中的亲人们脖子上架上了一柄要命的利刃，站在他们的立场上是为宗门而战，为亲人而战。

　　特战队众人总体实力远高于龙卫，但他们一开始就知道龙门有四位半圣境武者，如果一切部署顺利或许还有拼死一战的勇气，现在大家心里更多的是突围脱身的念头，他们都知道一旦半圣武者腾出手来将会是一场单方面的屠杀，此时不走，更待何时？

　　龙风扬只顾围着胡凯绕圈，任他拳打脚踢尽皆落到了空处，时间稍长这位傀儡半圣变得心浮气躁，暴喝连连，挥拳踢腿也变得毫无章法，表面看来举手投足罡风猎猎声势骇人，实则在同境武者眼中已经是错漏频出，只需等待时机就能锁定胜局。

　　“跑！叫你跑，打死你个尿眼里出来的玩意……”胡凯环眼圆睁，口中连声喝骂，双拳好似风轮般呼啸扫出，在挥拳的同时竟然鬼使神差的踢出一脚，身子失衡往后小幅一仰很快调整了过来。

　　就是这电光火闪的刹那，龙风扬脚下一顿并指如刀猛戳向胡凯后颈，噗！护身罡气宛若一个被踩破的鱼鳔，指尖顿了一顿疾前行，好似利铲般戳入头颈相连的基根部位，龙风扬蓄势一击用上了全身力气，将运转到极致的气劲聚于一点，一击必杀！

　　咯嚓！两声骨裂脆响传出，龙风扬推进的手掌已然截断颈骨，触碰到了一条颤动的大筋，胡凯仰头出一声痛叫，叫声凄厉亢长，凝聚了强横气劲的声波瞬间震动了所有人耳膜，就连他身后的龙风扬也被震得双耳麻，一咬牙伸臂全力往前猛推。

　　咔嘣！整只手掌没入胡凯后颈，痛叫声带着一个短促的尾音骤然中断，胡凯的头颅整个离开了躯干，被龙风扬托在掌中，满腔热血好似涌泉般喷出，无头的身躯竟往后退了两步轰然倒下。

　　龙风扬掌托头颅满脸厉色，抬头嘿嘿嘿冷笑三声，展掌往前一送把血淋淋的头颅抛向徐青，脚下疾动腾身跃向杀出突围的特战队众人。

　　啪！血淋淋的头颅撞在徐青护身罡气表面弹落在地，他心头一震转眼望去，只见龙风扬已经掠至突围众人跟前，负责断后的慧武挥刀迎上，仅两个照面就被姓龙的卖个破绽掐住了脖子，转腕间又是一声脆响，把慧武脖子生生拧断，身旁的龙牙队员们见队长惨死顿时疯狂，一个个挥舞手中的兵器悍不畏死的攻向龙风扬，大有要将他碎尸万段的架势。

　　此时的龙风扬宛如一头凶暴无比的上古猛兽，杀人夺命手段残酷至极，不自量力的龙牙队员们根本不是对手，而失败的结局只有一个，死亡！

　　龙风扬嘴角带着一抹狰狞的冷笑，十指箕张为爪腾身扑向龙牙众人，身如电，爪如钩，顷刻间就有两名龙牙队员被他杀死，其中一人被利爪穿胸，活生生掏出一颗搏动的人心；另一人被抓破了喉咙，竟连喉管也被拖扯到了胸前……图加喀湖畔俨然成了一座修罗屠场，而龙风扬就是十恶不赦的屠夫。

　　徐青远远目睹了龙牙战队被杀的惨状，内心如怒海澜涛汹涌滂湃，手中长剑随之微微一滞，一个细小的破绽被梅千雪敲在眼中，他身形往下一挫整个人倏然矮下去三尺有余，变了个不折不扣的侏儒。

　　梅千雪个头缩低，手脚配合却没有随之降低，正相反，现在的他已经变得异常冷静，右爪前探扣向徐青胸口，左爪抬起翻扣向他喉结。

　　徐青走神仅延续了半秒，没想到竟被梅千雪钻了空子，惊怒攻心之下抬手挥剑朝袭来的双爪一划而过，梅千雪也不敢硬拼，双臂疾缩抽了回来。

　　“哈哈哈！姓徐的小子，没想到你也有今天！”杨厉公猛抬头狂笑几声，笑声中充满了兴奋，手上却没有闲着，双拳好似流星坠空般轰向徐青胸口，动作之快让人一阵目眩。

　　有道是双拳难敌四手，强如徐青在两名半圣境武者联手牵制下也倍感压力，但他更担心特战队众人的安危，龙风扬显然是故意用最残酷手段杀人，借此能挑起某人的愤怒，只要他心气浮躁，以命相搏时半只脚好似踏进了鬼门关。

　　徐青被两名跟他有过节的半圣武者缠住脱不开身，只能紧咬牙关挥剑卷起一片灿烂的流光，宛如电光火闪般削向杨厉公肩头，招式尚未用老就听得身下传来几声轻响，低头一看只见梅千雪又矮身杀到，两位半圣武者联手绝不是壹加壹等于二那么简单，两人进退之间章法俨然，攻守相拒难寻半点破绽，显然彼此间早有了默契。

　　王巢和龙九州之间的战斗最为惊心动魄，龙九州一双肉掌上浸淫百年火候，掌影叠叠难分虚实，稍有不慎就会被他拍个正着。王巢也不是省油的灯，红木杖挑、拨、劈、扫、刺快若疾风闪电，一条红木杖在他手中宛若灵动无比的毒蛇伺机夺命追魂，他还暗藏着一个极厉害的杀手锏未用，希望待会能派上用场……

　　胡凯之死让特战队一方战力暴跌，值得庆幸的是特战队众人在任兵的带领下有半数已经冲出了龙卫组成的包围圈，此时离密林仅有不足百米，如果龙风扬没有追杀过来，极有可能逃脱升天。

　　龙牙战队精英们用生命拖住了龙风扬追杀，此次来图加喀湖畔的龙牙精英们无一幸免全部被杀，这一战，曾经骁勇善战的龙牙战队不复存在，留下一个叫甄嘉乐的年轻人也成了无知无觉的傀儡。


第两千三百零一章  损兵折将



　　昔日兄弟相称，今朝白刃相向，龙风扬一双手掌沾满了浓稠的血浆，凝满的血珠子顺着指尖滴滴落下，他低头冷冷的望了一眼陈横满地的尸体，猛抬头望向冲到密林旁的武魂众人，一双如鹰隼般锐利的眸子，闪出双道厉光，脚下一顿拔空跃起，身形在半空中好似雁行雕扑般掠了过去。

　　唐国斌、皇普兰、任兵、潘庆云、仇童两位供奉、再加上一个牙尖爪利的妖夜大领主，这七位组成了一个三角锥形阵势，如果把整支队伍比作一支三角锥，七位强手就是锥尖，只要他们冲破龙卫们的防守其余人就可顺势掩杀过去，只要进入密林立刻化整为零迅速撤离，即便是半圣武者也会分身乏术。

　　龙卫们在武魂众人强有力的冲击下已经死伤过半，但剩下的依然悍不畏死顽强阻挡武魂众人冲入密林，他们只希望能多阻对手一些时间，等门中几位半圣武者到来就是这群人的死期。

　　唐国斌手中双刀仿佛是阎罗王发现的索命揭帖，挥洒之间闪出道道弦月般的青森光影，所过之处空气被切割出尖锐的啸声，阻挡在前的龙卫们手中的短刀一触即断，随着刀光折转，带起的不是残肢便是血雨……

　　任兵手握一杆链子枪，舞动之间蓬散出一片虚实难测的枪影，幻真幻假之间暗藏杀招，灿闪的光华映着他刚毅的脸庞，让身旁的众人平添了几分信心，高声呼喝着挥动手中的兵刃奋勇前冲，树林近了，大家鼻孔中都能闻到草木飘散出的清新气味，手上再加一把力气就能冲进林中。

　　“龙风扬！”一声惊呼从人群后传出，冲到最前面的六人身躯一震猛转过头来，唯有妖夜慢了半拍，他不知道龙风扬是何方神圣。

　　龙风扬人在半空，张嘴发出两声冷笑，脚下连连虚踏翔空掠过众人头顶，身躯疾转落下背对众人，一袭紫袍被鼓荡的气劲刮动，发出猎猎声响。

　　“来吧，过得我这关便活，过不去的死。”龙风扬背对众人，双掌垂放在腿边，指尖上的鲜血兀自断续滴落。

　　剩下的龙卫腾身跃至龙风扬身旁，一脸冷肃挺身而立，冰冷的目光紧盯着对面停步的武魂众人，只要对方稍有动静他们随时准备以命相搏。

　　任兵牙关紧咬，手中的链子枪轻轻抖动，他心知眼前的龙风扬今非昔比，他手中也握有一件曾经擒拿过半圣武者的利器，捕天网，但眼下的对手偏偏是龙风扬，现如今性命攸关，无论如何也试上一试。

　　龙风扬始终背对武魂众人，看不到他脸上的表情，但从他周身隐隐散发出的杀气可以判断出他已经做好了搏杀的准备。

　　任兵抬起右手中链子枪虚指对面，沉声说道：“龙风扬，别以为你刚成了半圣就能任意妄为，如果我们拼死一战未必不能把你拿下，我劝你还是及早让开，改天再光明正大的战上一场。”

　　“哈哈哈——”龙风扬蓦然仰头一阵狂笑，足足笑了十秒才停了下来，淡淡的问道：“拼死一战将我拿下？就凭你们？还有捕天网吧？”

　　其实见到龙风扬出现后不久，皇普兰和三位身藏捕天网的供奉已经暗暗握住了手柄，只等任兵一声令下四张大网会一齐罩向龙风扬周身，这次的捕天网是特别改进过的，神经毒素的浓度比以往提高了十倍不止，只要沾上一小滴就能让人失去知觉，这种加料捕天网就是华夏武魂除小徐供奉外最大的仰仗。

　　任兵吸了口气平复了一下心头的悸动，淡淡的说道：“亏你以前还是武魂总参，不会真以为我们这次来诛灭龙门就带了几个捕天网吧？更何况你在龙门不是秘密，唯一算漏的是你们会倾巢而动，你就不怕老巢被端么？”说话时他暗暗把左掌负在背后，伸出四根指头打了个手势，再用食指对唐国斌点了点，做了个劈斩的动作。

　　皇普兰跟三位供奉各持捕天网小幅向前挪步，尽量不发出声响，悄悄然走到了任兵身后，随时准备激发捕天网对付龙风扬，唐国斌双眼微眯，反手把雷切刀归鞘，双掌握住村正刀柄，身子稍稍侧转暗暗蓄势，他将是首轮攻击的发动者。

　　龙风扬肩膀小幅颤动了两下，寒声说道：“废话少说，有什么手段尽管使出来，生死各凭手段，动手吧！”

　　任兵单臂一振，链子枪呛啷一声轻响，双目圆睁张口一声暴喝：“杀！”

　　唐国斌旋身跨步，村正刀挟着雷霆之势斩出，突兀间，一弯宛如新月般的刀罡破刃飞射，流光闪烁处空气被切割出一声刺耳尖啸，刀罡如转盘般高速旋转直射龙风扬背脊。

　　电光火闪尤不能形容这一刀之快，就在刀罡临体的转瞬，龙风扬一身紫袍无风自动，只听得嗤啦一声裂帛轻响，紫袍化作片片飞絮飘散。

　　武魂众人神情齐刷刷一滞，他们看到龙风扬紫袍下还穿着一件鱼鳞软甲，背脊上嵌着一个古怪圆盘，刚才石破天惊的一刀正斩在圆盘上，留下了一道清晰可见的白痕。

　　任兵刚牙紧咬，链子枪往前一挺疾冲而上，身后的皇普兰同三位供奉手持捕天网腾身跃起，竟先一步从任兵头顶掠过，抬手处漏勺似的网头对准龙风扬激发。

　　呼呼——四张大网迎风展开，往下一挫对着屹立不动的龙风扬兜头罩下，皇普兰同三位供奉同时落地，握紧手柄往下猛的一拉，除非龙风扬会遁地飞天，否则难逃天网缠身，只要有一滴毒液进入他身体，就算半圣武者也要乖乖束手。

　　呛！龙风扬猝然抬起了右臂，手中不知何时多了一根五尺开外的金属长棍，别看这根棍儿细如拇指，却能把四张捕天网全部顶在空中，任凭皇普兰等人如何用力也无法把网拉下半分。

　　“蠢材！”龙风扬冷喝一声，脚下一蹬腾空跃起一丈，皇普兰等人只觉一股无法抗拒的巨力传来，捕天网手柄拿捏不住脱掌而飞。

　　下一秒，身在半空的龙风扬右臂一振，四张捕天网好似乌云压顶般反罩向皇普兰等人，这一切发生得实在太快，撒网猎人转眼间变成了网中猎物。


第两千三百零二章  别离饮恨



　　捕天网暗藏一股霸道无匹的气劲，下落的速度快如疾风，等皇普兰等人缓过神来时已经迟了，唯有运足护身罡气硬抗，即便是能抗住捕天网也难逃脱厄运，最糟糕的是首尾相连大网覆盖的范围延伸近二十米，几乎能将武魂众人一网打尽……

　　情急如火，避无可避，捕天网反成了自囚笼，任兵仰头望着落下的大网，眼神中浮起一抹黯色，他刚牙紧咬，手中链子枪一式举火烧天激射而出，枪头夺一声刺中网心，竟然让大网落下的速度为之一顿。

　　任兵双眼骤然一亮，弓背低头一声断喝：“分散，冲进树林！”话音未落，他脖领后方射出一排强劲箭矢，只听得噗噗噗一阵轻响，捕天网下降的速度又缓了几分。

　　武魂众人反应极快，倾身往前扑出，拔腿朝树林方向猛冲，刚冲出几步猛听得头顶传来一声冷笑：“呵呵，就凭这点小孩子的玩意不够看的。”

　　龙风扬笑声骤停，脚下几个虚步踏上了捕天网顶部，身形往下猛挫让大网下落的速度增加了数倍，奔逃的武魂精英们停下了脚步，因为他们看到面前站了一排目露凶光的龙卫，若是要继续前进必须跟这群龙卫殊死搏杀，这样一来时间肯定是不够的，后退必将被当空罩下的捕天网兜个正着，倒时就变了砧板上鱼肉，任人宰割。

　　任兵脖领后的射出的箭矢已经没有了阻滞捕天网的作用，他猛抬起头来，眼瞅着就要当顶罩落，心中一阵凄苦，难道我华夏武魂也要步龙牙后尘么？

　　呼！捕天网突然停滞，紧接着耳边传来一声雄浑有力的断喝：“快，大家冲出去！”是童千战的声音。

　　“快走！留得青山在，不怕没柴烧，明年今日记得给老东西烧点纸！”略带沙哑的声音来自仇别离。

　　两人的声音来自两个不同的方向，任兵转头望去，只见仇童两位供奉各用手紧扣住捕天网无刺一角腾身斜跃而起，两人手扣着对角像叠包袱似的把踩踏在网中央的龙风扬裹在其中，两人交换位置咬牙拉紧捕天网，目光灼灼紧盯着网中人。

　　“崽子们，还愣着做什么？滚犊子！”童千战瞪眼一声暴喝，双腿交替用力在地上猛的一跺，咚咚！两只脚踝都已经深深陷入了泥沙。

　　任兵钢牙紧咬，眼中含着一眶热泪，骤然转身一声狂吼：“杀！”话音未落，人仿若出笼猛虎般扑向对面树林，武魂众人振作精神，挥动手中兵器掩杀过去，速度比方才更快几倍，大家心里都明白，这次突围的机会是两位老供奉用命换来的，纵然一死也不能辜负！

　　仇别离肩头还别着那根袅袅冒烟的铜制烟枪，偏嘴过去猛吸一口烟吐了出来，哈哈大笑道：“好，很好，你们冲出去徐小子才能没有顾虑，别他娘的学软脚虾，带着老子的魂冲出去！”

　　嘭！捕天网发出一声爆响，包裹其中的龙风扬好似出膛的炮弹般拔空而起，瞬间挣脱身上的束缚，身在空中，手指虚点仇别离沉声喝道：“老烟鬼找死么？”

　　仇别离撂下捕天网拿起烟钱嗦了两口浓烟喷出，嘿嘿笑道：“姓龙的，要杀就杀，老头子比你活得长，现在死了也不算多亏，来吧，吃里扒外不要脸的龟孙，仇爷爷洗干净脖子等着……”嘴上骂着龙风扬，眼角的余光一刻没离开奋勇冲杀的武魂众人，他终于见到任兵一马当先领着众人冲进了树林，嘴角扬起了一抹满足的笑容，抬手又把烟枪凑到了唇边。

　　龙风扬人在高空疾速下落，他也看到武魂众人在任兵的带领下冲进了树林，但他脚未落地，现在追过去已经晚了，一时大意竟然让武魂众人脱出包围，他只能将满腔怒火转移到了仇童两位供奉身上。

　　童千战一个箭步冲到了仇别离身旁，两个相识相知了大半辈子的老伙计又到了并肩作战的时刻，不过这次很可能要一同赴死。

　　仇别离手持烟枪优哉游哉的吞云吐雾，目光转向了不远处气浪滚滚的战场，徐青以一敌二毫无惧色，手中纯钧剑如冷电倏闪，朵朵剑莲乍绽骤放，将杨厉公迫得接连后退，如果不是梅千雪如跗骨之蛆般刁钻凌厉的杀招从旁搅扰，早已分出生死……

　　“老烟鬼打起精神，要命的来了。”童千战一声低喝唤回了仇别离神识，抬眼望去只见咬牙切齿的龙风扬正缓步朝这边走来。

　　仇别离抬手用烟枪虚点走来的龙风扬，蓦然发出两声大笑：“哈哈！姓龙的牙痒痒，放跑了嫩的看样子是要啃咱们两把老骨头出气咯！”

　　童千战双拳捏紧，冷冷说道：“咱们老哥俩的骨头不好啃，弄不好要崩掉几颗大牙，溅他一身血。”

　　龙风扬走到离两人不足三尺远站定，用手中的金属棍轻轻拍打掌心，冷笑着说道：“两位供奉，龙某顾念大家相识一场，给你们一个机会，束手就擒便留下你们两条老命如何？”

　　“放你娘的千秋大狗屁！”童千战虎目暴睁，纵身挥拳猛捣向龙风扬胸口，仇别离脚下一滑，铜烟枪好似利剑般向前探出，闪电般疾刺对方肋下，一缕气劲自烟枪顶端疾射而出，有如利锥般射向对方肋下日月穴，自忖对付半圣武者用点穴的手法或许奏效。

　　龙风扬双眼微眯，口唇间轻轻吐出四个字音：“不自量力！”就在音尾吐出的刹那，一道白光倏闪而出，顷刻间穿过仇别离眉心，只留下一点指尖大小的血红极速扩散。

　　仇别离手中刺出一半的烟枪骤然停滞，眉心一线血珠顺着鼻梁淌下，五指渐松，铜烟枪脱手落下，踉跄后退半步仰面倒下，多少年笑看风云卷，多少回酒里乾坤长，华夏武魂最德高望重的老供奉魂归冥冥……

　　“老烟鬼！”童千战张口一声颤呼返身折回，弯腰一把扶起老友的尸体，两行浊泪滚滚落下，老友横死，战亦无谓。


第两千三百零三章  染血内丹



　　王巢跟龙九州战得如火如荼，老旱魃手中红木拐杖好似毒蛇吐信般危险，龙九州掌中已经暗暗扣上了一个拇指肚大小的红瓶，里面装的是龙神血，眼前的对手强横到超出他意料之外，几次动念想喝下龙神血都强忍了下去，炼血化气功虽然精妙无比却有着无法避免的副作用，他选择继续忍下去，杀手锏一定要用在杀人或被杀的时候。

　　王巢遇上了平生罕见的劲敌心头涌动着一股如火般炽烈的斗志，他眼中闪动着两点如狼般犀利的煞光，手中红木杖如百条毒蛇吐信亮齿，点、刺、挑、拨、扫、招招疾迅如电，加上他旱魃之身力量远胜普通武者，将眼前的敌手迫得节节后退，两人脚下的湖沙被狂暴无匹的气劲搅起，方圆五尺内沙尘滚滚，人影不明。

　　半圣武者之间的搏杀容不得半点分神，稍有差池便会先机尽失，严重者甚至饮恨当场。三名半圣武者奋力相搏，肆意喷吐的气劲竟在方圆数丈形成了一个不受外物侵扰的气壁，泼水不进，刀斧难伤，若想强行闯入其中除非与三人实力相当，否则必被余劲所伤，轻则骨断筋折，重则命丧当场。

　　徐青与梅杨两人相斗处在乱石滩，外人可以通过气壁看到里面的情景，但里面的人分神无暇，只顾得手上剑光流灿，拳脚翻飞，气劲碰撞炸开发出的声响被气壁隔了一层，传出去只剩阵阵闷雷般的隆隆瓮响。

　　梅杨两人破境时间不长，其底蕴却深厚无比，杨厉公走的刚猛激进的路子，招式大开大合，霸道烈性。梅千雪刁狠阴柔，冷星暗箭迭出不穷，这两人有过几次联手的经验，阴阳互补刚柔并济，居然硬撑住了徐青凌厉无比的攻势，几次险象环生均化解无余。

　　徐青心中挂念武魂众人安危，右手持剑横扫直劈，左掌奇快无比探向腰间，喀嚓一声戴上拳套，既然用长剑无法取胜，那就换用七十二路痴狂拳，即便是耗费内劲也无妨，他来时带着活玉琼枝以备不时之需，跟其他东西一起寄存在红牙酒吧。

　　梅千雪嘿嘿一声冷笑，“嘿！”声语尾仍在口中打转，身形好似旋风般欺进，左爪迅电般探向徐青胸前，刹那间右掌猝扬，一蓬青光仿若飞蝗疾雨罩面激射。

　　徐青目光一凛，左掌翻转一式渡厄重生从腰际斜上递出，只听得一阵炒豆般噼啪脆响，迎面袭来的青光尽皆弹飞，连同那只扣上胸膛的瘦爪也被震开半尺，青光落地居然又零星飞起，转瞬间飞入梅千雪后腰一个开了口的皮囊中，这些小东西都是活物。

　　渡厄掌堪称天下第一防御奇功，但攻击力完全可以忽略不计，徐青看到被掌风弹飞的都是些豌豆大小的青壳甲虫，模样有些像瓢虫，个头却要大上数倍，头侧还长着一对钳牙，虽不知来历也晓得是梅千雪鼓捣出来的邪门玩意，暗暗提醒自己要小心提防。

　　梅千雪一击不中便如魅影般飞退，杨厉公暴喝一声挥拳而上，气劲包裹双拳呼啸疾行，连空气也被震出嗤嗤声响，也隔断了徐青追击梅千雪的去路，梅杨二人都是成名多年的老人精，随着战斗时间的推移两人之间的配合也愈发默契娴熟。

　　“来得好！”徐青沉喝一声，左掌握拳流星般轰出，迎着杨厉公双拳直击过去，右手握剑往肩后一送，纯钧剑归鞘，整个动作在须臾间完成，破拳而出的一团气劲已然后发先至轰到了杨厉公胸前，痴狂拳所用的是轩辕劲，与凝聚剑身的正阳气不同，表面上看似声威不显，实则刚劲暗藏，突兀间用出来或可收到奇效。

　　杨厉公不知轩辕劲厉害，只以为这团拳劲轻飘飘毫不着力，徐青又是个用剑的武者，拳脚上的功夫想来也稀松平常，用护身罡气抗下绰绰有余。

　　念头既定，杨厉公不闪不避迎着拳劲直冲上去，这等难得战机岂有不把握抓牢的道理？

　　说时迟那时快，拳劲嘭一声击上了杨厉公胸膛，护身罡气一挡之微微一滞，转刹，拳劲好似积蓄满动能的利锥般刺破护身罡气，紧接着第二团拳劲轰然而至，杨厉公心头狂悸，但已经没有丝毫办法，下一秒，胸口仿佛被千钧巨锤砸中，身体仰面抛飞出去，身在半空只觉喉头一甜，张口喷出一股鲜血。

　　徐青挺身而立，右掌伸至腰间戴上另一只拳套，冷冷的说道：“今夜，我就为大雪山上数百冤魂讨回公道。”

　　梅千雪躬身往前一扑伸手托住杨厉公落下的身体，搀扶他勉强站住，转头用一双冷厉的眸子盯着徐青，咧嘴桀桀笑道：“大雪山上的人多数都是我杀的，还把他们的尸体堆在一起，用热水浇过很快就冻成了一座肉丘坟，刨开上面的积雪就能看到每一个人的脸，还有他们临死前表情，简直是一种享受……”

　　“住嘴！”徐青双拳一捏，指骨发出一阵噼啪脆响，双眼中仿佛有两股灼热的火苗在腾腾跳动，刚牙紧咬一步步向梅杨两人走去。

　　梅千雪转头望了一眼受伤的杨厉公，低声说道：“厉公，还能战否？”

　　杨厉公猛吸了一口大气，晃身甩脱梅千雪的搀扶，淡淡的说道：“能战，不死不休。”

　　梅千雪桀桀笑道：“好，好一个不死不休，今晚咱们就跟这小子不死不休。”

　　杨厉公胸口被轰中一拳受了内伤，也不至于完全丧失战力，现在的情况容不得他多想，唯有拼死一战。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”徐青脚下缓行，怒极而笑，几步下来竟好似突然癫狂般仰头大笑，笑声中仿佛带着一种无形的威压，滚滚冲向梅杨二人，如痴如狂似疯癫，这才是真正的痴狂拳义。

　　若想使出最强的痴狂拳必先进入痴狂心境，如痴若狂，拳动崩山。

　　噗噗！气壁外飞来两颗圆溜溜的物件，不偏不倚落在徐青脚边，原已近痴狂的他低头看了一眼地上的物件，脸上的神情倏然一变，狂笑声戛然而止，是两颗染血的地境内丹！


第两千三百零四章  血染湖沙



　　内丹……地境内丹，这意味着什么徐青很清楚，有两名地境武者遭了毒手，他猛停下脚步转头望去，视线穿过气壁扫将过去，看到一脸冷肃的龙风扬站在不远处，他手中把玩着一根铜烟枪。

　　“仇老的烟枪！是仇老的烟枪！”徐青口中喃喃低念，双眼中泛起一层红丝，只觉手脚一阵冰凉，仇童两位供奉素来秤不离砣，地上的两颗内丹血迹尤新，两位老爷子必定遭了毒手……

　　“龙风扬！”徐青双拳一拧，蓦然发出一声怒狮般的狂吼，脚下暴掠猛冲出气壁，双拳狂摆轰向龙风扬，口中兀自怒喝如雷：“龙风扬，死！”

　　龙风扬早有防备，只等徐青冲出气壁的瞬间抽身暴退，他杀人取丹就是为了激怒徐青，人在情绪波动的时最容易露出破绽，到时候三人联手便能合力除掉这个心腹大患。

　　徐青此时情难自控，仇童两位供奉的死让他无法保持冷静，心头有一团怒火在熊熊燃烧，几乎要冲破身体喷将出来，脑海中只有一个念头，杀死龙风扬，为两位老爷子报仇……

　　“龙风扬——”徐青目光死死锁定龙风扬飞退的身影，好似一头受伤的猛兽发出声声嘶吼，仿佛浑身上下三万六千个毛孔中都在腾腾喷吐气劲，他眼中只有一人，必杀之人，龙风扬。

　　龙风扬放下所有念头，身形好似魅影飘飞，这是龙门传承下来的一种顶级身法，龙游九天步，此时的徐青心性大乱，任凭他怎么提劲狂奔终究差了一线。

　　呼呼呼——徐青狂奔挥拳，轩辕劲好似惊涛骇浪般扑向龙风扬身躯，这厮脚下踏着一种偏转摇曳的步法疾速飞遁，仿佛巨浪巅峰沉浮的一叶扁舟，不管风急浪涌始终无法将它打沉。

　　龙风扬脚踏龙游九天步在湖滩上疾速游走，故意绕过龙九州与王巢激斗的战圈，紧随而至的徐青挥拳猛击，一团走空的轩辕劲直接破开气壁，原本激斗的两人齐刷刷一愣骤停了下来。

　　“主人！”王巢第一时间察觉到了徐青的异状，一声呼唤对方竟然不理不睬，只顾猛追前方奔走的武者，接连怒吼挥拳尽数打在了空处，就在前方不远，两名方才跟主人相斗的武者并排拉开了架势，隐隐能看到两人眼中闪烁不定的灼灼精芒。

　　“不好，主人有难！”王巢心头狂跳，眼中暴射出两点红光，双脚互错疾速蹭动，蓦地，身形一闪朝主人背后飞掠过去。

　　“想走，没那么容易！”龙九州冷喝一声，脚下蹬地腾身飞起，人在空中指尖掐碎掌中暗藏的小瓶颈口，抬手把瓶中的龙神血倒进口中，喉头一动咕哝吞下肚去，默运龙血化气功踏空掠行，须臾间人已到了王巢背后，双掌倏扬，伸缩吞吐间拍出两股破空掌力。

　　疾速掠行中的王巢忽听得身后风响，单足顿地，身躯往下一挫滴溜溜回转一圈，两股破空掌力被他巧妙无比的旋身卸了个干净，待到龙九州再度挥掌，老旱魃已经闪身跃出数丈，这厮脚下又是一顿，撅腚朝龙九州放了个响屁儿，躬身往前一冲掠到了主人身后，刚想张嘴唤上一声，主人纵身一跃又到了数丈开外。

　　徐青双拳紧握脚下踏沙飞掠，一双愤怒的眸子盯死龙风扬后背，不知觉又追到了离湖水极近的白石滩上，一阵冷飕飕的湖风迎面吹来，让他脑子里混沌的念头蓦然一清，该死的龙风扬，兜了一圈又回来了，不好！前面还有两个老怪物……

　　闪念之间，徐青忽觉身旁刮来一阵阴森罡风，偏头望去只见梅千雪冷笑着挥爪扣向自家肋下，脚下急停，猝抬双拳如怒龙出海般迎了上去，口中兀自暴喝：“老怪物，硬来找死哥成全你！”

　　梅千雪眼中闪动两点幽光，咬牙咯嚓一响，乌光闪烁的利爪旋绕出两道光弧，照着轰来的铁拳猛扣上去。

　　轰隆！拳爪交击宛如春雷炸响，徐青神情骤变往后蹭蹭蹭退开五步，双臂一阵酸麻，连护身罡气也如水波般漾动不休，老怪物竟然一改偷袭阴损的路子跟他硬碰硬对了一招，难道其中有什么古怪？

　　“主人小心脚下！”一声急喝打断了徐青的思路，下意识低头望去，两只沾满砂砾的手掌从脚下扣上，十指如钩穿过护身罡气牢牢扣住他脚踝，紧接着一股无与伦比的巨力由下往上冲起，杨厉公从沙土中腾身跃起，好似霸王举鼎般扣住徐青双脚狠狠摔下。

　　这一切实在来得太快，徐青甚至不知道杨厉公何时钻进了沙土，等他猛醒过来时身体已经变成了扎捆的“稻把”，被人抓在手中狠狠甩在地上，一下，两下、三下、甩“稻把”是为了脱谷，甩他是为了要命……

　　嘭嘭嘭——布满细卵石的沙地被徐青的身体摔出一个深坑，他感觉从脊背传来一阵撕裂般的剧痛，奋力扭转身子，猛的发现被自己身体摔出的深坑内露出一截红光闪动的染血刀尖。

　　梅千雪趁着徐青心性大乱之际让杨厉公藏入湖滩边松软的沙土中，又把随时携带的凝血刀用一块坚硬磐石垫底反摔入前方沙地，顷刻间完成了一个陷阱，只等龙风扬带人过来立刻发难，一条并不高明的毒计让徐青血染湖沙，险些命丧当场。

　　“杀！”龙风扬身形骤转，张口一声厉喝飞扑过来，“桀桀桀，厉公撤手，待我掏出他的心来尝个滋味！”梅千雪张嘴发出一阵夜枭啼哭般的怪笑腾身跃起两丈，利爪猝扬即落猛扣向徐青胸膛，杨厉公双目暴睁，抬手将徐青仰面抛起，径直迎向凌空扣下的利爪，只等利爪穿心夺命。

　　“主人啊！”急扑而来的王巢张口发出一声如哭似泣的悲呼，红眸中淌出两行血泪，主人身在半空，他纵有手段也迟了一步，只能呆立在原地仰头望空，两颗獠牙咬破下唇，腹中尸王丹疾冲入口，只待主人殒命，他便舍了这千年僵尸身爆丹与敌同归尘土……


第两千三百零五章  保命绝招



　　吾所以有大患者，为吾有身；及吾无身，吾又何患？人的生命就是不经意产生的东西，有生命才有大患难悲与喜，如果没有了生命，一切患难悲喜将不复存在。这是《老子》中断章取义一句，只有在生命即将逝去的刹那才会心有所感，太多不舍，太多留恋，太多无奈，问世间真正能做到笑对生死者有几人？

　　徐青身在半空，仰望凌空扑落的利爪，脑海中一片空白，刚才杨厉公扣住他脚踝时倾尽全身气力灌注十指，狠狠闭住他脚踝上三阴交穴，此时他冰凉的手脚无法动弹，唯有十指略有知觉，一双拳套不知被甩去了哪里，他能的捏紧拳头闭上了双眼，静静等待死亡临近。

　　死亡或许就在下一秒，但对于徐青来说却仿佛经过了一个世纪那样漫长，脑海中仿若走马灯般浮现出许多人影，逝去的养父母、慈祥的薛老、贤惠可人的嫂子、嬉笑的何尚、邪笑的唐大少、冰雪聪明的陆吟雪、成熟稳重的祝晓玲、善解人意的塔娜、冷眼的皇普兰、薄目含嗔的江思雨、热情如火的劳拉、爽朗豪迈的师父……所有人的面容在脑海中浮现，他不舍，却无奈，眼角不经意渗出两颗泪珠，顺着双鬓悄然滑落。

　　脊背上汩汩流出的鲜血沁湿了战斗服，有几滴沾上了腰间的天晶挂件，一点柔和的流光宛若乍亮的明灯般悄然绽放，一股股气劲透肤灌入，顺着脉络直冲丹田，沉寂的内丹仿佛被突然间注入了活力。

　　梅千雪嘴角噙着一抹冷酷的笑意，借着下坠之力双爪如苍鹰搏兔般扣向徐青胸腹两处，爪力可开碑裂石，他仿佛能看到爪中扣住一颗血淋淋的心脏，再把它填进嘴里品尝滋味，那种复仇的爽利感觉似乎已经从周身毛孔中溢出，爽得他情不自禁打了个哆嗦。

　　喀嚓！利爪当胸扣落，徐青耳边传来一声骨裂脆响，只觉胸腹同时传来一阵锥心蚀骨般的剧痛，上升的身体猛的往下一沉，双眼蓦然暴睁紧盯着梅千雪狰狞的面容，梦幻之眸随念而动，目光相交，时间仿佛瞬间停滞。

　　梅千雪双爪已然深深扣入徐青胸腹，爪尖喷吐而出的气劲骤然收敛，冷厉的双眸紧盯着徐青布满血丝的双眼，他脑海中出现了一副温馨的画面，阳河岸边的白石山上开满了映山红，一对年轻苗族男女在红花绿草之间欢歌追逐，男帅气挺拔，女娇俏可人，居然是阿哥跑来阿妹追，这一对儿一边追逐还一边唱着情歌，热情奔放的爱情就要大胆表白。

　　苗族阿哥就是年轻时的梅千雪，他曾经也有过一段刻骨铭心的爱情，身后的俏阿妹就是他初恋的情人阿娇，两情相悦，连映山红都羞红了脸，怯怯的低下头去，阿娇已经扑到了梅千雪背上，两人顺势滚进了花草丛中。

　　男人的第一次都是不成功的，梅千雪也不例外，他喘着粗气胡乱剥掉了阿娇身上的衣衫，顾不得欣赏什么玉骨冰肌，急匆匆把自己的剥了个干净，就这样扑了上去。谁知他冲动硬过了头，枪口刚触碰到一片卷茸茸的毛就噗噗声射出了子弹，猛撤身往后一退，子弹全打在了阿娇大腿上……

　　梅千雪咧嘴笑了，那是他深藏在内心深处的一段最美好的回忆，虽然有些尴尬，让这位黑巫永生难忘……梦幻之眸，如梦似幻，它可以挖掘到人心中最脆弱的一点，让人置身于真实的幻境之中，恍惚间怅然若失，却愿意沉醉梦中不醒。

　　徐青强忍住浑身撕裂般的剧痛，任凭僵硬的身躯疾速下坠，穴位被制，护身罡气根无法激发，只能咬牙握紧了双拳。突然，他感觉丹田轻轻一震，一股内劲腾然涌起，瞬间灌入四肢百骸，脚踝被制的三阴交穴在两声爆豆般的轻响声中震开，力量回归的感觉让他浑身一阵畅快。

　　呼呼——双拳猝抬如奔雷迅电般猛轰向梅千雪胸膛，护身罡气转念即动，轰隆！脊背狠狠撞击在湖滩上，梅千雪一声怪叫倒飞出去，徐青强忍剧痛单掌撑地弹身跃起，鲜血好似涌泉般从伤口喷出，顷刻间染红了作战服。

　　王巢第一个反应过来，喉头一动咕咚把尸王丹吞了下去，纵身往前一扑掠向主人，此时此刻他脑海中闪过一个念头，无论如何都要带主人离开，不惜一切代价。

　　“想走，没那么容易！”身后的龙九州一声冷喝拔空而起，双掌倏然屈伸拍出，两团气劲有如飙风般扑向王巢后背，呼啸间竟挟着阵阵雷鸣之声，炼血化气功将他修为瞬间提升到了顶点，悍然出手声势泼天。

　　站在一旁的杨厉公和龙风扬两人猛的回过神来，齐喝一声握拳猛扑向徐青，眼前的小子是心腹大患，如果今晚不能将他除掉后患无穷。

　　徐青想点穴止住流血已经迟了一步，只能被迫挥掌对敌，他感觉自己就像个千疮百孔的破水袋，浑身上下无一处不在漏水，为了求一线生机不得不拼死一战，痴狂拳耗费内劲甚巨，只能用渡厄掌相抗，不求克敌制胜，但求退守自保。

　　龙风扬同杨厉公冲上前来就是一风骤雨般的抢攻，用的都是硬碰硬的招数，他们看准了徐青已经是强弩之末，只需消耗掉他所剩不多的力气就能轻易将其杀死，这种机会决不能放过。

　　拳脚如风卷云涌，又如巨浪排空，翻腾跌宕，徐青钢牙紧咬在风云浪涛中苦苦挣扎，不管对方用什么招式他只用一招对敌，渡厄重生，此时已经是厄运缠身，不知重生的曙光何时才会降临？渡厄掌虽然玄妙，但重伤的身体已经不堪重负，脑海中一阵阵强烈的眩晕感让他双眼渐迷，手臂抬起仿佛有千斤重，只能狠狠咬破舌尖，用痛觉让自己清醒片刻。

　　砰砰——王巢闪身掠过身后袭来的掌劲，身后的沙地上被轰出了两个半人深的大坑，此时情况危机已经容不得他多想，张口狂喷一口血雾身形好似浮光掠影般突然消失在了原地，这是老旱魃保命绝招，血影遁。


第两千三百零六章  尸毒护主



　　血影遁需耗费旱魃精血，可以在瞬间把速度提升到极致，但血影遁有一个让他头痛不已的副作用，现在形势危急，也顾不得许多了。

　　徐青双掌扬起奋力拍出一式渡厄重生，将龙杨二人迫开三尺，只觉脑海中嗡然一响，眼前好似突然炸开了一团炽亮的闪光，刺得他能的闭上的眼睛，就是这一闭眼，天旋地转，所有意识皆归混沌。人活着，要有信念，撑不住了，也只能随它去了。

　　杨厉公和龙风扬冷眼望着轰然倒地的徐青，嘴角浮起一抹冷笑，在他们眼中徐青已成了煮熟的鸭子砧板上的肉，慢慢修理不迟。

　　嗤——一声轻响倏然传出，一条红影俯地窜了过来，就在转念不及其快的闪刹间低头叼起地上的徐青横向窜出，径直朝图加喀湖方向飞掠过去。

　　“不好！拦住他们。”龙风扬暴喝一声，脚下一顿弹身掠出，他到了难以置信的一幕，那个瘦老头居然用嘴叼着徐青腰间皮带手脚并用在沙地上如走狂奔，转眼间已到了浅水区域。

　　“哪里走？”半空中一声暴喝如雷，龙九州头朝下倒立疾坠，双掌屈伸交叠拍出，滚滚气浪好似泰山压顶般照着王巢头顶倾泻而下。

　　王巢眼皮子也不撩动一下，手脚在浅水中一按一滑，身躯噌一声向前平窜出去数丈，嘴里叼着徐青腰带往下一挫，啵嗤一声扎进了湖中，滚起一个翻腾不休的漩涡。

　　数股飙烈的掌风轰击漩涡上，湖水接连炸开一个个巨大的浪花，三位半圣武者脚踏白浪干瞪眼，任他们怎么挥掌劈向漩涡也只是空耗内劲而已。

　　龙风扬眼中闪动着两点怨毒的幽光，紧盯着漾动不休的水面，湖水沾湿了脚背浑然不觉，良久，他眼中霍然一清，澈亮如水，沉声说道：“图加喀湖往北去有一个隘口，是个拦捕鱼的好地方，派人一路沿途搜索，我就不信他们能在水里呆多久。”

　　龙九州摇头道：“就算在隘口拦也未必能抓到他们，姓徐的小子身边奇人异士不少，救走他的瘦老头不知是什么来路，功力与我只在伯仲之间，要是让那小子伤愈卷土重来也是个祸患。”

　　龙风扬点头道：“这次能重创徐青主要是他顾及到华夏武魂众人安危不得不留下一战，如果这次给他逃脱下次要想杀他就不那么容易了。”

　　杨厉公眼神一闪突然想起一个人来，他急转过身掠向对面，梅千雪被徐青重拳捣中胸口，现如今四仰八叉躺在不远处的乱石滩上，也不知是生是死。

　　杨厉公跟梅千雪交情颇深，决不会至老友安危于不顾，一个箭步冲到近前弯腰伸手一把扶起梅千雪身子，换掌在他脉门上按了按，脉搏微弱紊乱，分明是受了重伤，心头一紧当即刻盘膝坐下，扶正他身子双掌分错按住脊背开始运功替老友疗伤。

　　龙风扬不甘心就这样任徐青逃脱，立刻吩咐剩下的龙卫沿着湖岸往下游寻找，他带领几名龙卫直奔图加喀湖入海隘口，不到最后关头他决不愿就这样放弃杀死徐青的机会。

　　王巢用嘴叼着徐青并没有像龙风扬所估计的那样往下游走，他在水底略辨了一下方向迅速朝上游走，轻松避过搜索潜游出了数百米悄然冒出头来，确定没有危险才带着主人向湖岸边游去。

　　老旱魃每用一次血影遁都会消耗宝贵的精血，同时也会有一段时间的虚弱期，说起来跟龙九州所用的炼血化气功有异曲同工之妙，只不过他消耗的是自身的精血，姓龙的用的是蛇人的精血，两者并不完全相同。

　　徐青因失血过多已经昏迷过去，五脏六腑受创严重，如果得不到及时治疗后果不堪设想，王巢并不知道武魂基地有治疗槽，在他印象中要治疗这种伤只有两个办法，第一就是找郎中，现在叫医生，不过他总觉得那些叫医生的不大靠谱，剩下的第二个办法就是去寻找一位前辈，只要老人家肯出手帮忙这点伤小事一桩。

　　王巢思来想去还是准备带主人去找那位前辈疗伤，但现在有一件更重要的事情要做，必须先熬过这段倒霉的虚弱期。他背着徐青从湖岸边走进树林，最后凭他敏锐的嗅觉找到了一个熊瞎子窝，里面还住着一窝黑熊。

　　王巢冲进洞里把几头大小黑熊全拎起来丢了出去，赶完熊他已经感觉到虚弱期即将到来，为了确保主人安全，老旱魃想出了一条毒计，确切的说应该是一条放毒的计划。

　　老旱魃身上最不缺的利器就是毒，尸毒，他把主人放进洞里找了个尽可能舒坦的地方，转身跳出洞外，他要做的就是在洞外有可能来人的地方下毒，把沾满尸毒的各种物件散布在洞口和几处道路上，做好一切用去了两个小时。

　　下毒的物件五花八门，卵石、枯枝败叶、甚至一只表面起来无害的小鸟尸体……总之王巢是下毒的高手，特别是尸毒，他要做的就是尽全力保证主人的安全，至少在他度过虚弱期之前不能有半点差池。

　　布置好毒阵王巢已经虚弱不堪，甚至连直立行走都成一种很艰难的事情，他匍匐在地上慢慢爬进了熊洞，在离洞口不远的角落里躺下，闭上眼沉沉睡去。

　　徐青身上的伤口已经不再流血，但内府的伤势极为严重，他静静躺在一个干燥的草堆里，一时半会无法恢复神智。

　　不久，王巢布下的毒阵中来了第一批牺牲品，是一头壮硕的母熊，它身后还跟着两头半大小熊，这个山洞原就是它们的窝，老旱魃一念之仁把它们丢出了洞外，可没过多久它们又回来了。

　　母熊带着几头小熊准备回窝里瞧瞧，它知道自己不是那个凶悍人类的对手，但它依然舍不得，只希望那个人类在洞里待腻了自行离开，但它怎么也没想到对窝的留恋会让它送命。

　　吼！母熊嘴里发出一声咆哮，加快步子朝洞口走去，就在它肥厚的熊掌踏上一堆泛黄的枯叶时，巨大的身躯突然剧烈抖动了几下，双眼一翻偏倒在地上。


第两千三百零七章  噩耗



　　黑夜隐去，破晓的第一抹晨光从图加喀湖面上升起，光明驱散的不仅是黑夜，还有残留在空气中的血腥味道。

　　岸边的龙卫已经撤走，也带走了所有尸体，只留下一片满目苍夷沙土地，偶有几只水鸟飞到湖滩上休憩还能在细卵石夹缝中找到几块遗落的鲜肉。

　　哗啦！从不远处的密林中闪出两头壮硕的雄狼，它们站在树林边扭头环视一周，低头翕动了几下鼻翼，仿佛在嗅闻着空气中的味道，犬科动物的嗅觉是人类的一万五千倍以上，可以敏锐的捕捉到空气中不一样的气味分子，两头雄狼就是在用嗅觉辨别不一样的味道。

　　须臾间，两头雄狼抬起头来，一溜小跑到了湖岸边一个沙土坑旁，低头用爪子迅速在坑内刨挖着，很快被它们刨出了一串珠子，和两个染血的拳套，两头雄狼抬头嗅闻了一下空气中的味道，迅速叼着三个物件转身跑进了树林，只留下两排浅浅的爪印。

　　红牙酒吧今天大门紧闭，门上第一次挂出了暂停营业的牌子，酒吧内坐着任兵和一众武魂精英，皇普兰眼眶含泪坐在一旁，双手捧着一个大背包，大家都在默不作声的等待。

　　仇童两位供奉拼死掩护众人撤离，大家心里都明白定然是凶多吉少，小徐供奉与带来的王老合力大战三名半圣武者，胜负尤未可知，但半圣傀儡胡凯的死众人都看在眼中，任兵带来的天境傀儡也仅剩一名，此次华夏武魂元气大伤。

　　妖夜独坐在离大门最近的位置，伸长着脖子从墙边一个小窗观察外面的情况，他今早派出去两个手下前往图加喀湖畔打探消息，按理说现在应该回来了。

　　任兵眉头紧拧，他知道留在这里并不安全，一旦被龙门中人发现后果不堪设想，但他又不能离开，几位供奉生死未卜，他不能离开。

　　叮——一阵手机铃声突兀响起，所有人的目光都集中在了任兵身上，他掏出手机看了一眼立刻接通，话筒中传来何尚熟悉的声音：“谢天谢地，能接电话还好，头儿，你们赶紧撤回来，别管什么龙门鸟门了，咱们不蹚这浑水，麻痹的，当咱哥们是傻的，谁喜欢拼命谁去。”

　　任兵沉声问道：“怎么回事？你小子把话说清楚。”

　　何尚大声骂道：“麻痹的，军用直升机半路上说没油了，把咱哥们撂在半道上了，我怀疑有人在咱哥们背后玩阴的，反正你们赶紧撤回来，听到了吗？喂……”

　　任兵浑身一震，脸上的表情倏然大变，呆呆拿着手机静坐不动，任凭电话里的何尚扯着嗓门叫个不停。

　　军用直升机半路上没油了，这简直是天大的笑话，分明就是有人在背后指使，想断了华夏武魂所有支援，不管是谁，其用心之险昭然若揭，只要断了支援，华夏武魂和龙牙战队在浑然不知的情况下与龙门死磕必定凶多吉少。

　　任兵已经想到了一个可能，浑身如坠冰窟，阵阵彻骨的寒气从体表渗入心里，或许从一开始就有人作梗，借故支开神圣刀锋，但现在已经不重要了，那些人希望看到的已经成为了现实……

　　何尚在电话那头叫了一阵好像猛的明白了什么挂上了电话，很快皇普兰捧着的大背包里传出一阵电话铃声，这个背包是徐青的，他的手机就放在里面。

　　皇普兰愣了愣，伸手打开背包取出了手机，犹豫了一下接通了电话，话筒中传出何尚急促的声音：“老大，头儿抽什么风啊？”

　　皇普兰只觉鼻子一酸，眼泪夺眶而出，她不知道该怎么回答，只能把手机塞进了一旁默默抽烟的唐国斌怀里。

　　唐国斌把烟头撂下，站起身走了两步才把手机放到了耳朵上，压低了声音说道：“你老大不在，我是唐国斌，长话短说。”

　　电话那边陷入了一阵短暂的沉默，何尚不是傻瓜，他已经感觉到了一些不寻常的东西，过了半分钟左右才低声说道：“唐哥，老大在哪儿？”

　　唐国斌脸上现出一抹苦涩，低声说道：“你老大没事，现在真他娘的忙，忒鸡巴忙，知道吗？”

　　电话那头的何尚长舒了一口气，低声说道：“唐哥，马上叫老大闪人，告诉他今天我们赶不到了，最迟明天，我就是爬也会爬过来。”

　　唐国斌伸手在脸上重重抹了一把，低声说道：“行，我会转告，挂了啊！”说完赶紧挂上电话，再抹一把脸，沾了一手湿。

　　就在这时，守在门口的妖夜突然站起身来，快步走过去打开大门，从门外走进来两个身材健硕的白人青年，其中一个进门立刻把一个布包交给了妖夜，低声说了几句。

　　妖夜连忙用颤抖的手指打开了布包，里面有一串不知道用什么材料制成的珠子，还有两只染血的拳套，他脸颊上的老皮剧烈抽搐了几下，偏头对两个白人青年沉声吩咐了几句，把手一挥让他们离开。

　　妖夜站在原地犹豫了片刻，终于还是捧着布包走到了皇普兰跟前，把手中的物件放到了桌上，低声说道：“他们找到了这个，从气味上分辨是尊主留下的东西。”他知道这个女人跟尊主关系不一般，东西自然也应该第一时间给她看。

　　泪眼婆娑的皇普兰抬头望了一眼桌上的物件，整个人如遭雷摄般剧烈颤抖起来，伸手一把抓住拳套捂在胸前，放声嚎哭。

　　悲呛的哭声惊动了所有人，唐国斌立刻转身一个箭步冲到了桌旁，他伸手抓起那串珠子捏在掌心，再看一眼皇普兰胸前紧紧捂住的拳套，一切都明白了。他往后踉跄一步，一脸失神的喃喃念道：“不可能，青子是打不死的，麻痹的，这怎么可能……”

　　泪水好似涌泉般从眼眶中淌出，唐国斌没有去擦拭，就这样呆呆望着手中的珠子低声喃语：“青子是打不死的，多少龙门杂碎不够他削……”男儿有泪不轻弹，只原未到伤心处，他情愿相信青子是打不死的。


第两千三百零八章  习惯成自然



　　秋风扫落的叶子盖了薄薄一层，山洞外的几具熊尸已经开始腐烂，散发出阵阵刺鼻的恶臭，黄浊的尸水不断从尸体口鼻中流出，很快被泥土吸尽。

　　沉寂了许久的洞口走出来一个瘦老头，他望了一眼地上的熊尸，闪身跃入林中，过了约一刻钟光景便折了回来，他手上拎着两只洗剥干净的肥硕山鸡。

　　瘦老头就是王巢，因为担心主人他并没有等血影遁产生的副作用完全恢复就醒了过来，这几天他都会去山里打些野物回来给主人滋补身体，主人身受重伤，这些天一直处于半昏迷状态，他根本不敢贸然带主人长途跋涉，只能先调理一段时间再做打算。

　　老旱魃不敢离开太远，每次都只在周边打些野物就折了回来，洞门前的毒阵可以抵御一般风险，但终究还是有弱点的，他不敢有半点马虎，好在这几天没有强敌来犯，偶有几只讨便宜的野兽都成了送上门的口粮。

　　山洞里干燥通风，徐青躺在几张拼接的兽皮上，身上的战斗服已经洗净，虽然有几个破洞总比光着强，半圣武者有着强大的恢复能力，他身体上外伤已经结痂，数处断骨也被王巢用木片驳接好，但对于严重的内伤老旱魃没辙，只有等伤势稳定再带去请一位前辈替他疗伤。

　　王巢走进洞来取了个铁锅，直接用手把山鸡身上的肉撕下来放进锅内，又取来两个装满山泉水的瓶子倒了些水进去，端着锅子走出了山洞，这些东西是前些时候从几个来山上打猎的倒霉蛋身上顺的，锅碗瓢盆一套齐全，正好能派上用场。

　　约么过了两小时光景，王巢端着锅子走了进来，他从山洞旮旯里取出一个金属碗盛了一碗鸡汤走到昏睡的主人身旁坐下，单臂扶起主人，把碗边凑到他唇边，低声说道：“主人，喝点汤吧，放凉的，不烫嘴……”

　　徐青半眯着眼睛慢慢张开了嘴，任凭王巢把碗里的鸡汤缓缓灌进嘴里，他可以听到声音，却没办法回答，这些天多亏了老旱魃悉心照顾，他每天都处在一种半睡半醒的状态中，有话堵在嗓子里也说不出来。

　　一碗鸡汤很快被徐青喝进了肚子里，王巢脸上露出一抹喜色，低声说道：“主人，你气色起来好多了，我想带你去见前辈，他老人家应该有办法治好你的伤，你同意的话就眨眨眼睛。”

　　徐青口不能言，醒来的这段时间能保持意识清晰，这几天王巢不止一次提起那位前辈，他能感觉到老旱魃对那位前辈有种发自内心的敬意，心头暗暗拿定了主意，照这样半死不活的下去也不是办法，索性去见识一下那位让老旱魃钦佩有加的前辈到底是什么人物……想到这里，他眼皮眨了两下。

　　王巢脸上的喜色更浓了，他放下手中的碗颤声说道：“主人，有你这句话我就放心了，那我现在就去准备东西，咱们今天就走，我相信前辈一定有办法治好你的。”

　　话音刚落，老旱魃伸手把徐青放下，跑到山洞另一边取来了一个特大号藤条背筐和一个大背包，用兽皮把背筐垫底，抱起徐青放进筐子，前胸挂包，后背驮人，手上还拄着一根红木拐杖，行囊准备停当，即刻动身出发。

　　江城市，天鸿集团总裁办公室，秦冰收到了一个匿名包裹，就放在她办公桌上，她略犹豫了一下伸手从抽屉里取出一把裁纸刀划开了包裹。

　　包裹内有两个叠放的大纸盒，秦冰放下裁纸刀伸手打开上面的盒子，当她清楚盒子里的东西，脸上的表情倏然一变。

　　盒子里装的东西并不陌生，是一株美轮美奂的小翡翠树，它的名字叫活玉琼枝，秦冰捧起翡翠树，仔细端详了一会，心里莫名一阵狂悸，活玉琼枝是小叔子的东西，怎么会被人用快递寄到公司？难道是他寄来的？

　　带着疑问秦冰放下活玉琼枝取出手机拨起了一个很熟悉号码，可电话那头传来一个电子合成声音，电话关机。以前很少会出现这种情况，她心中涌起了一丝不安，继续打开第二个纸箱，里面装的都是小叔子的东西，一串珠子、两只怪怪模样的手套、一部手机、几个不知道装着什么东西的小瓶子……除此之外还有一封信。

　　秦冰拿起信封拆开，捏出信纸展开来凑到面前，上面熟悉的字迹让她悸动不已的心渐渐平复了下来，她可以肯定这字迹是小叔子亲笔。

　　嫂子，我要出国执行一项很重要的任务，具体内容不便细说，这次任务时间可能要长一些，不必担心挂念，我会照顾好自己，你也要保重身体，一些物品不方便带出国就托人寄回，请帮我保存，谢谢！（青子）

　　寥寥数语，简单明了。秦冰反复着信上的内容，眉头微微蹙起，信上的字迹是徐青的，但其中好像又透着一丝不对，有种异样的感觉在她心头萦绕。

　　“不对，这封信不是青子写的，绝对不是！”秦冰眼中闪过一抹亮光，把手中的信纸撂在了桌上，刚平复下去的心情又开始乱了起来。

　　这封信是徐青的字迹没错，或者说模仿水平极高，就连秦冰也没有出其中的破绽，但她为什么会断定这封信是假的呢？原因其实很简单，徐青以前有给她写过信，但署名从来不会用两个字，这是一种习惯，他习惯了用一个“青”字署名。

　　盒子里的东西都是小叔子的不假，但信绝不是出自他的手笔，确定了这一点的秦冰忽觉得一阵头痛，赶紧伸手打开抽屉从里面取出那朵百合花贴在额头，丝丝凉意从百合花表面渗入脑中，头痛顿觉舒缓了许多。

　　秦冰发现自己现在对百合花有了一种依赖性，每次头痛发作她都会用百合花祛除痛感，不否认百合花是个非常神奇的物件，除了能用它祛除头痛外还可以在关键时刻形成一个保护罩，但用的次数多了也会上瘾。

　　以前秦冰只有在头痛时用百合花祛痛，可现在她已经习惯性的把百合花带在身边，甚至连睡觉也要放在枕头底下，自然而然的形成了一种习惯。


第两千三百零九章  再世为人



　　生命就像一条未知路，坎坷崎岖上下坡，只要有信念在心中指引，就不会迷失方向。

　　再世为人的王巢格外珍惜这段来之不易的主仆情义，他能感觉到主人把自己真正当成了一个有血有肉的人，没有歧视和奴役，细碎点滴或许在主人看来只是不经意为之，却让老旱魃暖心不已。

　　王巢脑海中只有一个坚定不移的信念，主人把他当人，他就要用做人的方式来报答主人，人活着，要有信义。纵然前路崎岖难测，老旱魃何惧之有？

　　王巢骨子里存着一股强者的傲气，他没有带主人去找那个金发碧眼的小异族帮忙，而是循着记忆中的路径昼伏夜行来到了华印边境一个叫列那城的小镇，这里北面是巍峨的喀喇昆仑山脉，与华夏昆仑山是两座不同的山脉，但彼此间又有一条大河分隔，老旱魃若干年前就来过这里，现在只是沿着记忆中的路径再走一遍，希望能找到那位曾经救过他前辈为主人疗伤。

　　列那城居民主要以藏民为主，信奉藏传佛教，也有不少穆斯林在此定居，这里佛寺众多，就连拉萨的布达拉宫也是仿照这里的一座大寺庙所建，佛寺晨钟醒早，清真寺祈祷歌声，在这里完美的融合在了一起。

　　悠扬的钟声预示着新一天的来临，列那城最早起来聆听钟声的是一群群大小毛驴儿，它们三五成群擦肩磨腚凑在一块，大街小巷充斥着一股驴粪和腥臊味道，无人理会驱赶，放任它们自由溜达。

　　一位佝偻着脊背的老人拄着拐杖缓步前行，别看他老态龙钟的模样，脊背上还挎着个大号藤条背筐，看上去沉甸甸的颇有些份量。

　　呱唧！老人脚下踩着一团新鲜驴粪蛋儿小滑出一步，背筐中传来一阵低咳，老人立刻停步从口袋里取出一张旧地图抖开看了几眼，转过头来低声唤道：“主人，我们到了喀喇昆仑山下的列那城，要不咱们今天就在这里找户人家住下，顺便准备点吃食和水。”

　　咳咳！背筐里传出两声低咳，算是回答了老人的问题，这段时间徐青的内伤反复发作，值得庆幸的是喉咙恢复了一些知觉，现在已经可以用咳嗽跟王巢做简单的交流。

　　王巢磨蹭了一下脚底的驴粪，拄着拐杖继续前行，这些日子他走了很多路，为了给主人寻找吃喝不得不经常跟各种人打交道，他想到了一个不错的主意，装扮成一个带着病人求医的聋哑老头，跟人交流都是用简单的手势，加上主人口袋里金钱富余，一路上还算顺利。

　　做人难，学做人更难，这些日子王巢深刻体会到了这点，为了能尽快赶到前辈隐居地求医他学会了容忍谦让，学会了看地图，学会了用手语跟人交流，学会了购物，甚至还学会了讨价还价……难怪俗语有云，未曾清贫难成人，不经打击老天真，从来英雄出炼狱，自古富贵入凡尘，读万卷书不如行万里路的道理是不错的。

　　前面有间两层小旅馆半掩着门，王巢加快步子走到了木门前，用手中的拐杖头把门推开一些，以便能让大背筐顺利进去，就是这一推门，耳边突然传来一声低沉的兽吼，一条黑色藏狮犬从门内冲了出来，双爪一抬扑向老旱魃肩头。

　　王巢脚下一滑往后退开两尺，藏狮犬双爪扑了个空，这毛耷脸的畜生前爪按地猛的往前一窜，张开血盆大口咬向他脚踝，迫得他再次滑步疾退数尺，心里腾起一股怒火，但很快又咬着牙强忍了下来，一边故作狼狈躲闪藏狮扑咬，一边啊啊声放声惊叫起来。

　　藏狮犬是藏族人所崇拜的圣物，纯种藏狮在藏区声望远在藏獒之上，这种古代流传至今的大型猛犬相传是佛主圆寂后所化，可驱逐虎豹威震邪魔，护佑一方生灵。王巢是旱魃之身，有灵性的犬类都会敬而远之，也有几种不晓厉害的灵性猛犬见到他能的上前撕咬，一路走来受狗气的事儿时有发生。

　　“奇哈，回来！”一声轻叱从木门内传出，凶猛绝伦的黑藏狮顿时停住了扑咬，用一双琥珀色的眼睛紧盯着王巢，过了数秒才不甘心的低吼一声掉头走进了小旅馆大门。

　　王巢暗叫一声晦气，紧了紧背筐带子准备离开，就在这时旅馆内传出一个低低的女声：“远方来的客人，奇哈没咬到您吧？”

　　王巢眉头微挑，女人用的是华语和英语，听声音能分辨出女人年纪不大，犹豫了一下，终于决定不再装聋作哑，既然对方懂华语直接交流可以更方便些。

　　“没咬到，就是被它吓了一跳，这种猛犬怎么不用链子拴住呢？这样搞法客人都不敢进去住宿了。”王巢淡淡的回了一句，眯眼望着对面的木门，按理说里面的年轻女人应该会出来赔礼道歉才对。

　　“不好意思，我腿脚不方便，请您进来坐坐，我可以为您办理住宿，保证奇哈不会咬到您。”女声低低响起，言语中似乎带着一丝歉意。

　　王巢从口袋里掏出钱包打开看了一眼，还有一小叠美金，用来住宿购买食物足够了，他把钱包揣进口袋背着藤筐快步走进了旅馆大门。

　　旅馆内亮着一盏节能灯，或许是用久的关系，灯泡上附着了一层油膜，灯光也变得昏暗朦胧，借着灯光看去，在斜对面有张木制柜桌，比普通的收银台要略矮几分，桌后坐着一个头上扎满小辫的少女，约么二十出头的年纪，皮肤不同于藏民的高原红，透着一种病态的苍白，那条藏狮犬就匍匐在柜桌旁，并没有用铁链拴，但已经规矩了许多，偏着头用一双深琥珀色的眼珠子盯着老旱魃，喉咙里发出一阵阵低声咆哮，仿佛在做出某种警告。

　　少女皱了皱眉头，低叱道：“奇哈，这是我们的客人，要是你再不听话待会我叫小喇嘛把你带回寺去用大铁链子拴起来。”

　　呜呜——藏狮犬好像听懂了少女的话似的低呜了两声，把大脑袋埋进了双爪中间，这畜生居然摆出一副眼不见为净的架势。


第两千三百一十章  密宗摸骨



　　藏狮犬卖了乖，少女禁不住莞尔一笑，伸手从柜桌下拿出一条焦黄的烤羊腿丢到了藏狮身旁，这家伙闻到肉香立刻偏头咬起羊腿用大爪子摁住啃了起来。

　　少女转头望了一眼王巢，脸上浮起歉意的笑容，低声说道：“老人家，刚才奇哈吓着您了，对不起。”

　　王巢瞥了一眼地上啃羊腿的藏狮，用沙哑的声音问道：“姑娘，你是华人么？”

　　少女点头道：“是的，不过我从小就在这里长大，您准备住宿么？”

　　王巢点头道：“是的，准备住两天，对了，这家旅馆有食物吗？我想在这里吃住，最迟后天就走。”他看到一旁还摆着几张方桌椅子，寻思着应该有吃食，他可以半年不吃饿不死，但主人重伤的身体必须补充营养。

　　少女微笑道：“有的，不过要等我阿爹回来，他早上去寺里看藏戏去了，您可以先办个住宿，然后把重的东西放进房间。”

　　王巢下巴小幅往下一按道：“可以，我要一间干净的双人房，房间里有热水淋浴吧？”

　　少女打量了一下对面的王巢，明亮的眸子里闪过一抹诧异，点了点头又摇了摇说道：“双人房有的，热水淋浴整个列那城的旅馆都没有，水是很宝贵的，只有每天早上送水车来才有水供应，您要是想洗澡的话明早可以供应半桶。”

　　王巢点头道：“行，半桶就半桶吧，我住下了，先把住宿费交了，食物可以另计，用美金结算可以吗？”

　　少女笑了笑道：“可以，我现在就为您办住宿。”说完很麻利的取过一个小本登记住宿，手续很简单，价格也便宜公道。

　　王巢付过款，少女取出两片贴着门牌数字的钥匙递了过来，就在这时，身后背筐里传出两声轻咳，少女本能的把拿着钥匙的手往回一缩，用诧异的眼神望着老旱魃。

　　王巢反手把搭在背筐上的麻布揭开，半仰在框边的徐青露出头来，老旱魃低声叹了口气说道：“这是我侄子，他从山上摔下来受了伤，跑了很多地方都不能治愈，我想带他去大城市医院治疗。”

　　少女打量了一下满脸病容的徐青，脸上露出一抹释然之色，低声说道：“其实不用去大城市的，南面大山上的卓浦法王就可以治疗各种内外伤，但他有个规矩，每隔两年才会救治一批受伤的病人，后天就是他开山门的日子，只要赶在第一抹阳光照在大托寺门前的时候到达就有可能得到卓浦法王的治疗，到时候什么伤都能治好了。”

　　王巢双眼一亮道：“还有这种事情？你说的大托寺在哪里？”

　　少女眼睛始终没离开徐青的脸，很肯定的说道：“是的，大托寺在东面的大山上，听阿爹说那里属于红教密宗，我也是要请卓浦法王治疗脚伤的，不过每次求法王治病的人很多，法王就想到了一个摸骨珠的办法，我前几次都在摸骨珠的时候猜错才失去了治疗的机会，希望这次能摸中一颗就好了。”

　　王巢眉头一拧，沉声问道：“骨珠？就是那种用人头骨磨成的珠子么？”

　　老旱魃对骨珠略有所知，那是一种藏传密宗所用的法器，骨珠是用修持有成的喇嘛眉心骨或头顶骨打磨而成，一串骨珠共计一百零八颗，其中暗蕴生死无常之意，提醒死亡随时会到来，要精勤修持，方能超脱生死，获自在永生。

　　少女咬了咬唇，低声讲出了大托寺卓浦法王为人治病的规矩。

　　原来这位卓浦法王每两年会用密宗法术选择性的替七位莫名而来的病人治疗伤病，治疗不问病人出处，也不问身患何种疾病，只要能在大托寺山门开时到达寺门前的都有获得治疗法王治疗的机会。

　　因为每次慕名前来求医的病人实在太多，寺里的喇嘛会用一种相对公平的法子选出七位有缘的病人进寺内接受治疗，这种法子叫摸骨珠，说起来跟抽签有些相似。

　　当第一抹阳光照在大托寺门前时山门便会打开，到时候会出来一个戴红帽的喇嘛，他手上捧着一个大箱子，箱子顶端有一个仅容得下一只手伸入的圆孔，他们会让寺门前等待的所有病人在箱子里抓一样东西。

　　箱子里装的东西是各种打磨光滑的小骨片，大小跟骨珠一般无二，制作的材料多为牛骨、马骨、羊骨之类，其中也有七颗骨珠隐藏其中，如果病人摸到真正的骨珠就可以进寺接受卓普法师的秘法治疗，摸错了就只能等两年后再来。

　　眼前的少女叫央金，她从小就患上了恶性骨瘤，双腿已经失去了行走的能力，她的阿爹就是听传闻卓浦法王能用密宗法术治疗各种疾患，这才带她来到这里求医。

　　摸骨珠有个规矩，必须由求医的患者亲自动手去摸，几百人中选出七位患者治疗也需要一定的运气，央金似乎运气不佳，从四岁开始到现在十八岁，骨珠摸六次，但没有一次成功，再过两天又到了摸骨珠的日子，她能介绍徐青去治疗无异于把自己摸到骨珠的希望又缩减了一分，但由此也能看出她心存善念。

　　王巢听完了央金的讲述心中腾起了一丝希望，如果那位密宗法王真能治疗主人的伤倒可以试上一试，即便是不能完全治好缓和一下伤情也行。

　　想到这里，王巢脸上浮起一抹激动的表情，颤声说道：“这真是个好消息，如果真能治好他的伤我一定会好好感谢你，谢谢。”

　　央金把手中的钥匙递到王巢面前，甜笑着说道：“不用谢，那明天晚上我会让阿爹通知你们一起去大托寺等，治病的人很多，大托寺离这里有很远一段路要走，每次去都会提前出发，要不然耽误了时间就得再等两年。”

　　王巢点头道：“好，我们不会离开旅馆的，就在这里等消息，再次谢谢了。”

　　央金点头道：“不用客气，您还是先回房间吧，等阿爹回来我会让他去您房间，到时候要吃什么再给您准备。”

　　王巢点头应了一声，接过钥匙躬身向一侧的木楼梯走去，能得到这个振奋人心的消息对他来说的确是一桩意外之喜，去大托寺摸一回骨珠碰碰运气无妨。


第两千三百一十一章  九眼天珠



　　小旅馆房间收拾得干净利索，桌上摆着两个暖水瓶和一个半尺高的装饰石雕瓶，只有一张双人木床，一台不带遥控的彩色电视机，最有特色的是墙上挂着的羚羊头骨和弓形皮酒囊，让房间内充斥着一种藏边文化气息。

　　王巢卸下背筐，把徐青从里面抱出来放到床上，用枕头做了个垫背让他半躺着，又开始忙活起来，他可以三年五载不洗澡，但每天给主人擦拭身子却是必须要做的事情，有时候他会为自己能这般细心暗暗窃喜，偶尔，他还能看到主人感动的眼泪……

　　返身取来一条毛巾和一个搪瓷水盆，用暖水瓶倒上热水，王巢开始为主人擦拭日渐消瘦脸颊，嘴里不忘低声碎念：“主人，你还是瘦了，过会等丫头阿爹回来给你做羊肉汤，你也要多吃点东西，你不是常说，人是铁来饭是钢，一日不吃饿得慌……”

　　徐青半睁着眼睛望着老旱魃，不知觉眼眶一阵发涩，两颗泪珠顺着鼻沟流了下来，他不能说话，但心里明白，这段时间多亏了老旱魃一路照顾，如果有朝一日康复一定要尽全力让他做人，做一个有合法身份的正常人。

　　徐青忽觉得有些口苦舌燥，视线略转投向桌上的暖水瓶，眨动了两下眼皮。

　　王巢会意一笑，转身走到桌旁伸手一把抓起石雕瓶，转身冲徐青遥遥一晃道：“主人，你是看上这玩意了？”

　　徐青翻了个白眼，眼皮忍不住又眨了一眨，视线再投向王巢手中的石雕瓶时眼前浮现出了一副画面，他看到瓶底有一个夹层，里面藏着一个布满花纹的圆柱形小玩意，表面的花纹好似一双瞪圆了眼睛，成双相连，最吸引人的是它表面附着有一层金灿灿的气劲，是纯粹的金黄色。

　　徐青浑身一颤，双眼蓦然瞪得溜圆，自从受伤后双眼的异能也突然消失无踪，今天它竟然又回来了，透视之眼的出现让他沉寂许久的心脏咚咚声剧烈跳动起来，内心刹那间被一种难以言状的欣喜充满，僵硬的右手不自禁抬起，微曲的食指虚点对面的石雕瓶。

　　王巢神情一滞，石雕瓶脱手落下，他呆呆望着对面那条微微颤抖的手臂，眼神在惊与喜之间转换，蓦地，他一个箭步冲到了床前，伸手一把紧握主人的手掌，颤声说道：“主人，你的手……能动了……它真的能动了。”

　　徐青嘴唇张翕了几下，从齿缝中艰难蹦出几个字来：“瓶子……底……夹层。”

　　王巢眼中闪过一抹诧异，转身快步走到石雕瓶旁弯腰捡起瓶子折转回来，五指扣住瓶底运劲欲拧，耳边传来两声咳嗽。

　　“用剑，小心点。”徐青现在说话异常艰难，但相比前些日子口不能言的状态已经是个极大的飞跃，伤情好转让他颓废的精神为之一振。

　　“好！”王巢应了一声，拎着石雕瓶走到床边，从脏兮兮的大背包里取出龙渊剑小心从瓶底剔开一个拇指大的口子，一道璀璨的金光从裂口处绽开，老旱魃双手与金光触碰，蓦然发出一声痛叫撂下石瓶跳到一旁，甩动不休的手掌好似被强酸泼过，嗤嗤声冒出缕缕焦烟。

　　徐青心头一震，目光紧盯着面前的石雕瓶，条条金黄色气劲仿若扭动的金蛇般飘起，在空中略一停顿蜿蜒投向他双眼。

　　随着金气投入眼中，久违的清凉感瞬间充斥满两颗眼球，徐青只觉浑身毛孔倏然一紧，爽得他激灵灵打了个冷颤，竟有了尿完抖鸟的感觉，然而从石雕瓶底部源源不断涌出的金气却让他很快再次重颤了第二次，第三次，抖不停……

　　跳到一旁的王巢双手焦烟袅袅，痛得他龇牙咧嘴，一双眼睛盯着浑身颤抖的主人，脸上现出一抹浓浓的担忧之色，瓶底射出的金光能对他造成一定的伤害，可主人在颤抖中微笑，随着投入双眼的金气越来越多，他眉心的皮肤隐隐透出一团淡淡的金色光晕，老旱魃心头暗叹，神奇的主人啊，你到底有多少秘密？

　　时间不知道过去了多久，最后一缕金气拖着穗尾没入徐青眼中，瓶底也不再有金气涌出，他长舒了一口浊气偏转视线望着王巢，脸上浮起一抹担忧之色，低声问道：“你没事吧？”

　　王巢上前两步，苦着脸摇头道：“老仆并无大碍，瓶底一定藏着佛门至宝，只有那东西才能伤到我，待会用短剑剥掉一层死皮就好。”

　　老旱魃经历过悠长岁月才有了今日，其间不知有多少除魔卫道之士绞尽脑汁想将他消灭，遇到真正能克制他的东西自然要格外留意上心，被金光灼伤之后立刻就联想到佛门至宝，只有那些敲烂木鱼的秃驴才能修持出消厄驱邪的金光。

　　徐青抬起右指了指瓶底，低声说道：“里面的东西应该已经不能伤你了，可以用剑把它挑出来。”

　　“主人，你可以说话了，哈哈！只要你能好起来就是废掉我两只手都行啊！”王巢突然发现主人说话已经不像刚才一样沙哑无力，连吐词也变得清晰了许多，这一发现真让他喜不自胜，抑制不住放声大笑起来。

　　徐青嘴角露出一抹笑容，低声说道：“前段时间喉咙里好像被棉絮堵了，除了咳嗽根本发不出声来，看来还真是多亏了瓶底的物件，我现在感觉精神好多了，就是浑身使不上力气。”

　　王巢笑道：“一定会好的，我先把瓶底的玩意掏出来瞧瞧。”说完伸手拿起龙渊剑顺着不久前切开的小口剖开，里面的布满花纹的圆柱形小玩意落在了床单上。

　　“是九眼天珠！难怪能烙掉我一层皮。”王巢看清楚小玩意的模样蓦然发出一声惊呼，脸上的表情倏然大变，眼中闪动一抹深深的忌惮。

　　徐青低声问道：“九眼天珠是什么东西？你以前见过么？”

　　王巢咽了口吐沫，低声说道：“何止见过，多年前我还险些死在持有九眼天珠的秃驴手上，多亏前辈出手救了我一命。”


第两千三百一十二章  萨满玉牌


九眼天珠是藏传佛教至尊无上圣物，相传真正的九眼天珠存世仅有两颗，其中一颗佩戴在大昭寺释迦摩尼十二岁等身像之上，而另一颗却不知所踪，相传这两颗九眼天珠是由十八位修为高深的喇嘛开光加持，佩戴直至往生，佩戴天珠者可不堕地狱，不避邪魔，离苦得乐，遇厄呈祥。

　　记得王巢神智初醒时就曾经来过藏边之地游历，险些被一群红袍喇嘛诛杀，当时为首的老喇嘛所用的便是九眼天珠，老喇嘛手握九眼天珠成拳，每一拳下去都能让老旱魃痛彻骨髓，受了百来拳终于倒地不起。

　　就在性命交关的节骨眼上那位前辈飞身扑到，当时的情景王巢仍历历在目，前辈一声怒吼便让红袍喇嘛们大乱，冲上前挥爪像拍红头苍蝇似的一拍一个准，那位手握九眼天珠的老喇嘛略废了一些工夫，前辈用了十招才把他拍飞，老喇嘛胸前扎了几个血窟窿，带着一群红袍喇嘛狼狈逃走……

　　王巢每次谈起那位前辈脸上就会很自然的浮现出一派无限崇敬的表情，这也让徐青更好奇那位前辈到底是何许人物，是什么僵尸王？还是隐居在深山大泽里的古武强者？这个世界上有太多未知，经历了一番生死，他有种恍然大悟的感觉，对未知的东西心存敬畏或许才能行有所止。

　　讲完了关于九眼天珠的一段往事，王巢似乎已经不再畏惧这件佛门至宝，他用剑尖挑起天珠凑近鼻尖闻了闻，展臂送到徐青右手，低声说道：“主人，虽然我不知道这颗天珠是怎么到了石雕瓶里，但有一点可以确定，这颗天珠就是老喇嘛用过的东西，还残留着一股老秃驴油腻味道。”

　　徐青用手指捏起天珠仔细端详了片刻，低声问道：“你怎么知道这颗天珠是老喇嘛用过的东西？”

　　王巢反转剑尖开始不紧不慢剔除另一只手上焦黑的皮肤，就像刮灶火熏过的腊肉皮一般，发出咔咔声轻响，嘴里低声答道：“这个简单，老喇嘛身上有股特别的油腻味，这颗天珠被他摸个几百年早沾上了味道，那股味儿在我脑袋里存了几百年，决计是不会错的。”

　　徐青说道：“行了，弄完了把石雕瓶放回去，我有些累了，先眯一会。”说完把天珠放入口袋，自顾自闭上双眼，他并没有休息，而是准备尝试用异能内视，这次受伤虽然严重，但其中也透着蹊跷，就在成功逃脱后不久，他发现丹田被彻底封死，神智偶尔清醒那会他不止一次尝试过调用丹田中的内劲，可惜连一丝半缕气感也无，静下来仔细一想，这是件很反常的事情，现在趁着异能恢复赶紧一探究竟。

　　透视之眼是改变徐青一生命运的异能，自从成为古武者以后他渐渐变得更倾向于使用武力解决问题，异能在很多时候都能成鸡肋，每当性命攸关时异能又能助他绝处逢生，或许透视之眼看不透人心，却能让他看到希望。

　　心如止水，意随念动，徐青用透视之眼仔细查看丹田，他要找到内劲消失的真正原因只有从丹田着手。丹田上有一个指洞，是梅千雪最后一爪造成的伤害，丹田上破了个洞会加速内劲的流失不假，但这不是内劲消失的原因。

　　视线转移到内丹，徐青心脏狂跳了几下，他看到内丹表面多了一块菱形晶体，这东西是天魁白猿给他的东西，也是雪獒所说的未成形圣境种子，只要导入丹田与身内丹融合就能增加破境的成功率。

　　菱形晶体一端已经嵌入内丹，但奇怪的是两者之间好像融合成了一个密不可分的整体，徐青心头一阵愕然，原内丹已经有了四肢健全的小人雏形，菱形晶体融合的部位正好是小人儿第五肢所在的位置，还是个四十五度上翘，内丹也成了纯爷们！

　　徐青略一分析，心中便有了初步答案，梅千雪致命双爪被梦幻之眸中途打断，扣在腹部的那只利爪却鬼使神差的把藏在自己腰间的菱形晶体生生扣入了丹田，至于怎么会融合在人形内丹第五肢位置就不得而知了，或许只是巧合吧。

　　未成形的圣境种子与半圣境内丹离奇融合，估么着内劲完全消失应该和内丹第五肢有关。徐青就是知道了原因也没辙，他根不知道该如何解决，继续内视更是触目惊心，大小内伤不下数十处，浑身经脉断了几十处，剩下的也好像严重堵塞老旧的水管，仅有右臂部位还算通畅，普通人要是受了这种程度的内伤只怕早就见了阎王，能活到现在已经是诡异中的奇迹……

　　咚咚咚——一阵敲门声把徐青恍惚的神识拉了回来，半睁开眼睑，王巢已经上前打开了房门，门口站着一个面带微笑的中年男人，他身旁还站着一个身穿露肩红袍的年轻喇嘛。

　　中年男人吸了吸鼻子，微笑着问道：“远方来的客人，您需要用餐吗？”男人应该就是旅馆老板，也是楼下央金的阿爹，虽然是一身藏民装束，但华语说得非常流利。

　　王巢双手背负，点头说道：“是的，有菜谱吗？如果方便的话我想麻烦你把吃食送到房间，这里有病人，行动不方便。”

　　男人笑着说得：“送餐没问题，菜谱我随身带着。”说完略顿了一顿，张口报出了一连串菜名。

　　王巢随口点了几个听着还不错的菜，双手始终负在背后，他注意到门的红袍喇嘛正斜眼朝房间里瞟，最后目光聚焦在了书桌上摆放的石雕瓶表面。

　　男人重新报了一遍菜名确认无误后笑着离开，王巢很清楚的看到红袍喇嘛眼中一抹精光瞬闪即逝，他好像也确认了一些东西。

　　房门关上，王巢快行几步来到了床边，徐青已经睁开了双眼，刚才他用透视之眼在门口的两人身上扫描了一遍，结果在红袍喇嘛口袋里发现了一件东西，是一块两面浮雕的羊脂白玉牌，一面刻着“嘎哒梅林”，另一面雕刻着一个被两片叶形火托住的变形“圣”字，想来这个红袍喇嘛跟圣萨满嘎哒梅林有着不清不楚的关系。


第两千三百一十三章  萨满传人是喇嘛



　　早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜。列城昼夜温差很适合这句俗语，白天穿短袖出汗，夜晚气温直接降到了零下，居住在这里的人们堪称最能适应环境的人类。

　　王巢在主人的授意下趁旅馆老板送餐上门的档口旁敲侧击的询问了一下桌上石雕瓶的来历，老板的回答让主仆二人颇觉意外，这瓶子是大托寺喇嘛雕刻的，据说是开光加持过的东西，前来寺中进香膜拜的信徒也络绎不绝，这种石雕瓶很久以前就是大托寺里售出的物品，一直以来销量平平，自从卓浦法王治病救人的名声传开，去过大托寺的人几乎人手一件，几件，甚至更多。

　　旅馆老板是大托寺的常客，这种石雕瓶隔一月左右就会带回来一个石雕瓶，他突发奇想把瓶子当成了旅馆房间中的摆设，倒也别致有趣。

　　王巢当即提出要购下房间里的石雕瓶做个纪念，老板居然很爽快的表示奉送，老旱魃在徐青的授意下付了一百美金买下了房间里的石雕瓶，老板推脱不过乐呵呵的收入袋中，不多时就送来了暖烘烘的牛粪炉子，烧牦牛粪取暖是藏民延续了千百年的传统，晾干的牛粪饼子已经没有了臭味，也算是一种独特的民族化。

　　王巢在炉子边铺了几张兽皮打地铺，其实老旱魃最喜欢这种冰凉的地面，但为了做个纯粹的人才决定嗅着牛屎燃烧的芬芳酣然入睡。

　　徐青躺在床上久久难眠，知道了自己的伤情后他并不认为王巢口中所说的那位前辈能治伤，未成形的圣境种子跟他自身内丹鬼神神差的融合到了一块，这才是导致内劲消息的直接原因，记得雪山神獒曾经说过，首先要把这颗圣境种子放入丹田内温养，机缘一到才会跟身内丹融合，这个过程短则十天半个月，长则三年五载，现在圣境种子并不能算跟内丹融合，撑死了算个粘合，最离奇的是粘合的位置恰巧是第五肢所在，即便是治疗好了其他内伤也不可能恢复内劲。

　　没有内劲还能做什么？徐青不止一次扪心自问，他内心陷入了前所未有的挣扎，他想为惨死在龙风扬手上的仇童两位供奉报仇，也想为所有被龙门杀死的特战队精英们讨回公道，但没有了内劲他还能做什么？难道用透视之眼面对龙门四位半圣？

　　失去力量心中难免会有些失落感，但也给了徐青更多自省的时间，他躺在床上不停思考，想了很多很多，记得在面临死亡的那一刻他心中是那么的不舍，每一个浮现在脑海中的影子都是他难以割舍的，虽然有的人已经永远离开……

　　能力越大所背负的责任也就越大，既然上天给了他活下来的机会就应该好好珍惜，仇恨这东西不能忘记，但不能为让仇恨占据内心，没有了内劲从某种意义上来说也让徐青彻底冷静了下来，他打定了主意，即便是没有内劲也要振作精神面对以后的生活，当务之急是要治好身上的其他内伤，至少能恢复行动能力，还有很多事情等着他去做，也有很多事情可以去做。

　　喀嚓！门口传来一声轻响，徐青目光一闪循声望了过去，他看到从房门夹缝中伸进来一叶薄如蝉翼的小刀，刀刃小幅挑动着木门闩。

　　呼！睡在火炉旁的王巢一跃而起，刚才那声轻响已经让他惊醒，转头望一眼半躺在床头的主人，发现他打了个噤声的手势，用手指指了指头顶。

　　王巢抬头一看才发现房顶是木质结构，有几条碗口粗的大梁撑住屋顶，主人手指的方向就是其中一根大梁，老旱魃立刻会意，腾身一跃悄无声息的攀上了大梁，就像一只蛰伏等待老鼠出洞的大猫。

　　徐青虚指大梁的食指收了回来，对王巢竖起了拇指，随后慢慢闭上了眼睛，既然有客夜半到访，那就先看看他到底是什么来意再做决定。

　　门闩很快被薄刀挑开，发出的声响细不可闻，木门被人慢慢拉开，一条人影从闪了进来，这人用一块黑布蒙着脸，却没有遮住他的光头，分明就是白天跟旅馆老板一起来的红袍喇嘛。

　　红袍喇嘛进门立刻瞟了一眼大床，看到床上躺着一个熟睡的年轻人，房间里并没有看到那个瘦老人的踪影，牛粪炉子旁垫着几张兽皮，分明是有人睡过。

　　红袍喇嘛站在门口略一犹豫收起了薄刀，一个箭步冲到了桌旁，单手往前一探抓向石雕瓶。

　　“嘎哒梅林跟你什么关系？”一个淡淡的声音突然传入红袍喇嘛耳中，惊得他浑身一颤，伸出的手掌僵在了半空，紧接着脑后传来一声风响，喇嘛神情骤变旋身猛转过来，瘦老人不知何时站到了身后，正咧嘴对他怪笑，露出一口黄橙橙的大牙，右爪闪电般斜上探出，不偏不倚扣住了喇嘛脖子，顺手一巴掌拍掉他脸上的黑布。

　　“小秃驴，没听到我主人问你话吗？”王巢对喇嘛有种挥之不去的恶感，说话时五指倏然缩紧，捏得小喇嘛直翻白眼，有话也说不出来。

　　这一切都被徐青看在眼内，苦笑着说道：“你都快把他掐死了，有话也说不出来啊！”

　　王巢这才怪笑着松开了五指，不过仍保持着虚扣的姿势停在红袍喇嘛脖颈部位，只要他愿意，随时可以掐断这根小脖子。

　　红袍喇嘛干咳了两声，一脸惊愕的问道：“你们到底是什么人？怎么会知道圣萨满嘎哒梅林？”

　　啪！王巢掌接连拍到红袍喇嘛脑门上，边拍边骂道：“小秃驴，有你提问的份吗？不打不开窍，叫你不开窍……”老旱魃巴掌连拍，可怜的红袍喇嘛脑门上立刻多了几排交错的红指印。

　　徐青哭笑不得，又不好大声斥责王巢，只能压低了声音说道：“把人带到床边来，我有话要问。”

　　王巢听到主人的话停下了巴掌，伸手拎住红袍喇嘛的脖领把他牵到了主人床边，还不忘推搡一把恶狠狠的警告道：“你小子最好别耍花样，否则我随时可以捏断你的脖子。”他没有危言耸听，他至少有九成把握做到。

　　红袍喇嘛艰难的咽了口吐沫，故作镇定的说道：“我是圣萨满嘎哒梅林的传人，你们最好是放开我！”啪！一记响亮的巴掌拍在他后脑勺上，抽得他张口发出一声痛叫。


第两千三百一十四章  前往大托寺


一个红袍喇嘛居然说自己是圣萨满的传人，如果被当地人听到肯定会笑掉大牙，两个教派就像驴胯下跟马胯下的关系，压根就扯不到一块，但徐青对两个教派都不熟悉，他没理由不相信红袍喇嘛所说的，被厉害的人逮住一般会抬出自以为更厉害的人来撑场面，华夏混子们较劲时就经常玩这手花活儿。

　　徐青用右手撑起身子，闪了一眼红袍喇嘛，低声问道：“嘎哒梅林传人为什么来我房间？你到底想找什么？”

　　红袍喇嘛浑身一震，紧咬牙关闭口不答，身后的老旱魃抬手在他后脑勺上拍了一记，冷冷的说道：“管你什么梅林竹林，今天你要是不把话讲清楚就别想离开，老子有的是办法修理你。”

　　红袍喇嘛咬了咬牙，视线不经意瞟向房门，他知道今天要倒霉了，但他始终不愿透露摸进房间的真实目地。

　　徐青微微一笑道：“王巢，带他过去把门外的东西拿进来，那东西放外面给人看到不好。”

　　王巢应了一声，提溜着红袍喇嘛脖子像走向门口，很快从门外取回了一个沉甸甸的麻布袋折转回来，袋口朝下往地上一倒，咕咚咚咚——从麻袋里滚出数十个石雕瓶，一切答案已经揭晓，这位圣萨满传人居然是个溜门窃物的好手，看样子他已经把旅馆房间里的石雕瓶捞了个差不离，其目的只有一个，为了瓶中藏的九眼天珠。

　　红袍喇嘛低头望着地上的石雕瓶，神色一派黯然，人赃俱获他已经无话可说，索性闭上眼睛喃喃碎念，也不晓得是哪门子贝叶经文。

　　徐青皱了皱眉头，低声说道：“没想到堂堂圣萨满传人居然是个惯偷，看来你是对房间里的石雕瓶有兴趣，不过很遗憾，这里的瓶子我们已经出钱买下了。”

　　红袍喇嘛闻言突然抬起头来，双眼直视徐青，沉声说道：“你准备后天一早去大托寺治病吧？我可以用一个秘密换取自由，这个秘密关系到你的病。”

　　“哦？”徐青眼中闪过一丝诧异，他看到红袍喇嘛清澈的眸子里闪动着两点毅光，红袍喇嘛情愿用其他秘密换取自由也不愿透露石雕瓶的秘密，不知道有多少可信度。

　　思忖间，徐青看到王巢又挥起了巴掌，忙不迭低咳两声，用眼神止住了他接下来的动作，偏头对红袍喇嘛说道：“难不成卓浦法王治病还有什么特别的门槛么？说吧，只要是真有价值我就放了你，地上的石雕瓶也可以拿走。”

　　红袍喇嘛眼中闪过一抹亮光，低头望了一眼地上的石雕瓶说道：“传闻大托寺卓浦法王能医治各种伤病，只要摸中骨珠就能获得治疗的资格，而且每隔两年才有七个治疗名额，据我所知其中至少有四个是内定的，诀窍就在那个装着骨珠的箱子里。”

　　徐青并不关心这些，他所关心的是卓浦法王到底有没有真材实料，这年月救人的不多，坑人的不少，连寺庙都玩上了潜规则，试问还有什么不可能的？

　　“看来你对大托寺的情况很熟嘛，说吧，到底有什么法子可以让我得到一个治疗名额，还有那个卓浦法王真能治疗各种伤病吗？”徐青直截了当道出了心中的疑问，如果卓浦法王是个沽名钓誉的货色他也懒得浪费时间，大不了明天一早启程找王巢的前辈去。

　　红袍喇嘛略犹豫了片刻，压低了声音说道：“其实……我就是大托寺的喇嘛，卓浦法王治病用的是密宗大手印，对内外伤治愈率极高，治愈疾病是没有悬念的，但绝对不是包治百病，其目地是为了弘扬密宗教义，要得到一个治疗的名额奥秘全在箱盖顶部的四个角落里，你可以从那里找到骨珠，它们是用树胶粘上的，很容易就能取下来。”

　　一旁的王巢嗤笑道：“我当世上真有什么悲天悯人的好光头，原来这群秃驴也是玩的沽名钓誉的把戏，想来四个内定名额都是有人花大价钱买的吧！”

　　红袍喇嘛点头道：“那是自然，卓浦法王每次用大手印替人治病都要耗费大量心神，他并不知道寺里的喇嘛会趁机敛财，法王除大手印外还修炼了一门亦正亦邪的奇功，治病救人是他维持心境宁和的办法。”

　　卓浦法王修炼了一门密宗奇功，整个人好像精神分裂了似的，有时法王是和颜悦色的慈祥长者，但有时也会变成阴狠毒辣的煞星，红袍喇嘛进入大托寺的目地就是为了搞清楚卓浦法王精神分裂的周期和一些很重要的东西，这些东西他是不会轻易向外人透露的，可以说他就是圣萨满派来窃取情报的卧底。

　　徐青低声问道：“卓浦法王修炼什么奇功我没兴趣知道，只要他能治伤就好，其他事我不想搀和，也没能力搀和，你走吧，记得带上你的东西，不送！”

　　红袍喇嘛呆了几秒迅速做出了反应，他用极快的速度弯腰捡起麻布袋，把滚落一地的石雕瓶装进了袋子，做完这一切他拎着袋子快步离开，那模样好像生怕有人反悔似的。

　　王巢嘴角掀动了几下似乎有话要说，但又被他强行憋了回去，他心里明白，主人这样做一定有自己的道理。

　　嗒！房间门关上，徐青一脸疲惫的躺了下去，低声说道：“你也睡吧，时候不早了。”话音刚落，人已经昏昏沉沉睡了过去。

　　伤病在身的人容易疲惫嗜睡，徐青也不例外，一觉醒来已经是第二天下午，他让王巢向旅馆老板要来了一根细红绳，把九眼天珠串起来戴在了脖子上，这物件顶端有个小孔，用来穿红绳最好不过，这东西挂在脖子上有趋邪避凶的作用，他觉得这东西随身戴着远比揣进口袋里更实用。

　　吃过晚饭，旅馆老板就过来通知主仆二人准备动身前往大托寺，去寺庙的交通工具已经准备好了，是两头健壮的毛驴，别看这东西平时在城里四处溜达无人管束，真要是走起远路来它们才是最方便快捷的交通工具，平日里任这些驴日的自由散漫些无伤大雅。


第两千三百一十五章  挠裆大胖



　　列那城西头的老房子屋檐角投下碎散清冷余辉，毛驴走路脖铃儿叮当，即便是黑夜中也不会迷失方向，有人说列那城的毛驴不拉磨，因为它们很聪明，在和同伴一起出行时要是发现有掉队的同伴其余几只毛驴就会凑到一起晃动脖子摇铃，直到同伴归队或主人挥鞭呵斥才会挪步，骑着列那城毛驴出行也不用怕迷路，不管走出去多远，它们都能找到回城的路。

　　大托寺建在一座高耸平顶大山上，山路陡峭难行，山下有寺里临时搭建的帐篷和牲口棚，毛驴和沉重的行李可以暂时寄存在其内，但需要支付一笔费用，美其名曰，润掌费。

　　卓浦法王用大手印为病患治疗各种疾病，寺里的喇嘛巧立名目赚取钱财已经不是什么新鲜事了，要拜佛先添油，心诚则灵，不如万金，看来这世上果然没有免费的午餐，连快餐也无。

　　经过一路的攀谈主仆两跟央金父女熟识了，央金父亲姓罗，单名一个索字，但他为了在列那城开旅馆方便把名和姓掉了个头，索罗，很不错的名字。

　　四人骑着两头大毛驴来到平顶山下，放眼望去，不远处的临时帐篷错落有致，足足有数十座之多，在山脚下围了个半圈，每一个帐篷前都可见火光点点，灯影闪动，这都是来大托寺治病和陪同的人们，粗略估计一下，这里至少聚集了上千人。

　　七个治病的名额引来上千人争夺，大家为的都是两个字“健康”，有的东西只有在失去时才会变得弥足珍贵，健康也是一样，金钱、名利、地位，这些都不如健康重要，因为当人没有了健康，那些毕生追求得来的东西都会化作易碎的泡沫。

　　大托寺的那喇嘛们借机敛财也无可厚非，这都是一个愿打一个愿挨的事情，两天头毛驴的过夜费加上寄存行李的费用相当于买下一头毛驴的价钱，喇嘛们付出的仅仅是一把喂驴的干草。

　　人在屋檐下不得不低头，为了七个获得健康的名额再多钱也只能乖乖的往外掏，赶过去找了个空敞的帐篷寄存好了行李和毛驴，索罗用一根扁担挑上两个大筐，一头装着女儿央金，另一头装着过夜的帐篷，王巢用大背筐装着徐青，四人戴着准备好的带电池灯的矿工帽准备沿路上山。

　　就在这时，身后传来一阵嘈杂声，转头望去只见一队膀大腰粗的大胡子兵抬着大担架跑了过来，前方有几名荷枪实弹的大兵开路，见到挡在前面的不分青红皂白就用皮鞋枪托招呼，他们身后紧跟着两名军官打扮的男人，手上各拎着一个黑色大皮箱，担架上仰面朝天躺着一个大胖子，用一条厚毛毯盖住身体只露出头脸，抬他就用了八名大胡子兵，看来担架上躺的胖子来头不小。

　　大胖子并没有睡着，可以看到他脸颊上的肥肉在不停抖动，好像在承受着某种难耐的痛苦，毛毯被大肚皮撑起一个倒扣锅拱圆，可以清楚的看到他肚皮下方有一处毯子在剧烈颤动，明眼人一看就知道这货在挠裆。

　　男人多了三两三，挠挠裤裆很正常，每个正常的男人都会偶尔挠裆，像胖子这样鸡扒窝似的挠法就不正常了，一边挠嘴里还一边哼哼唧唧的叫唤，活像一头在土墙上磨蹭背脊的肥猪。

　　徐青也看到了这队嚣张跋扈的大胡子兵和明目张胆挠裆的大胖子，皱了皱眉头低声问道：“这是什么人？”

　　索罗用嘴朝担架方向努了努，压低了声音说道：“躺在担架上的是陆军中校撒卡西帕瓦尔，列那城驻军最高长官沙鲁帕瓦尔的独子，他的病整个列城的人都知道，好像是跟女人有关。”

　　徐青听到跟女人有关大体上猜到了是什么病，除了相思病就是见不得光的脏病，挠裆的大胖子显然不会是前者。联想到大几百斤的大胖子跟女人那啥时的情景就感觉头皮一阵发麻，就这吨位压下去无异于被大水牛踩了，试问有几个女人受得了？

　　就在这时一个开路的胡子兵已经走到了王巢面前，挥手就是一巴掌抽了过来，嘴里兀自骂道：“滚开，不想死的滚开。”

　　王巢侧身避过巴掌退开两步，胡子兵一掌抡空转了个半圈，瞪着牛眼恶狠狠的剜了老旱魃一眼，喃喃骂道：“老东西，躲得倒快，滚远些。”

　　王巢低头又退了两步，一口利齿咬得咯咯作响，要不是为了给主人治伤他早就一爪把胡子兵眼珠子抠出来当泡踩了，现在只能咬后牙槽忍着。

　　徐青抬起右掌在王巢肩膀上拍了拍，低声说道：“退一步海阔天空，淡定。”

　　王巢点头笑道：“主人说得对，一路都淡定过来了，不差这一时半会。”自从知道卓浦法王可以治疗内伤他兴奋了一夜，自然不会因为这点小事耽误了主人疗伤。

　　徐青微微一笑不再说话，他看到从一个帐篷里走出来四位手拎大灯的红袍喇嘛，快步走到两名紧跟担架的军官跟前，军官把手中的黑皮箱递给喇嘛，两名喇嘛接过箱子打开一条窄缝瞄了一眼，脸上露出一抹不易察觉的笑容。

　　这一切瞒不过徐青的眼睛，他很清楚的看到其中一只箱子里整齐摆放着一叠叠崭新的美钞，另一只箱子里全都是黄灿灿的小金砖，看来这位得了脏病的胖中校是个不差钱的主儿，以前就听说阿三国贪官横行，今晚算是亲眼见识到了一次，潜规则这东西还真是无处不在。

　　两名红袍喇嘛拎着箱子离开，剩下的两名喇嘛脸上绽开了烂熟狗头般的笑容，躬着身子合十双掌拜了拜财神菩萨，拎着大灯开始在前引路。

　　两名喇嘛手中的大灯也不晓得是哪国产的好东西，能照得身周数米亮堂堂，只等胡子兵和喇嘛从身旁走过，徐青伸手在王巢肩膀上轻轻一拍，低声说道：“跟着他们后面走，有免费领路人不用白不用。”

　　王巢会意一笑道：“古人能凿壁偷光，咱们也跟着这挠裤裆的大胖沾点光，走了！”索罗也不是笨人，呵呵一笑紧跟着大胡子兵朝不远处的山路行去。


第两千三百一十六章  摸骨开始



　　有了胡子兵和掌灯喇嘛在前面带路，索罗和王巢也乐得紧随其后，就是这帮训练有素的胡子兵步伐太快，索罗起初跟起来还不觉得吃力，但随着山势越发陡峭速度也开始慢了下来，距离渐渐拉开。

　　“呼！老爷子脚力真好，您只管先跟上去，我实在跟不上了，带着央金慢慢走……”索罗苦笑着摇头，表示体力到了极限，来的胡子兵都是训练有素的精兵，普通人很难跟上他们的步伐，可这位姓王的老爷子体力好得惊人，走了一路面不改色气不喘，真是让人佩服。

　　徐青轻拍了一下王巢肩膀，低声说道：“去，帮他把担子挑着。”凭老旱魃的身子骨就是再压个千八百斤的顶多约等于沾了根稻草，还是不带穗子的那种。

　　“好！”王巢点头应了一声，上前两步伸手一把接过索罗的担子挑在肩头，央金坐着的那头在背后，正好能让她陪主人聊天解闷，口中低声说道：“跟紧咯！”

　　话音即落，人已经健步如飞跟上了前面的领路人。索罗站在原地呆了呆，拔腿跑了过去。

　　大托寺所在的平顶山说高不高，上山的路异常陡峭难行，如果没有熟悉的人带路至少要摸爬三五个小时，有喇嘛带路只要一小时就到。

　　传说平顶山很久以前是有顶的，毗卢遮那佛坐莲翔空至此，山顶有一株成精的白椰苯花枝繁叶茂，一根斜伸出的花枝触碰到了佛座莲台，毗卢遮那佛心头忽有所感，停下莲台双掌结印凌空拍向山巅，只听得一阵轰隆雷鸣，佛掌印把山巅拍成了齑粉，花精无处藏身皈依佛门，从此便留下了这座平顶山，也成了密宗大托寺的根基。

　　平顶山周边的山峰均是白雪皑皑，唯有这里绿草茵茵，四季如春，山中央的大托寺青砖绿瓦，朱门斑驳，寺旁的空地上已经搭好了上百个大小不一的帐篷，这些人都是先一步上山等日出的，只希望早早占了位置能讨个好兆头。

　　一队胡子兵可不管先来后到，他们冲上前掀翻了几个搭好的帐篷，硬生生占了个正对寺门的好位置，几个军用帐篷很快搭好，呈圆圈形围着一堆新升起的篝火。

　　索罗是这里的常客，他领着王巢来到了一个近山边的位置，这里离寺门已经很远了，在这里搭帐篷根本不用担心会有人来搀上一脚。

　　徐青觉得索罗的行为有些难以理解，按常理帐篷离寺门近才有更多希望摸到骨珠，可他为什么要反其道而行之呢？

　　索罗很快搭好了两个帐篷，同样在帐篷前生起了一堆篝火，架上几根不知从哪里弄来的粗树枝，从随身的背包里取出整块的羊肉和各种调料小包鼓捣起了烤肉。

　　徐青坐在篝火旁，眼望着烤到嗤嗤冒油的羊肉出神，身旁坐着央金，她正用一双明亮忽闪的大眼睛打量着身边的年轻人，他很帅气，也很神秘，伤病的折磨让他眉心凝着一抹不散的郁结，略显苍白的俊逸脸庞上带着一种难以言喻的沧桑，他到底是什么人？有着一段怎样的经历？少女的心中充满疑问，却又难以启齿发问，他只是过客，能跟他多呆一刻也是好的……

　　王巢望了一眼远处的寺门，沉声问道：“我们为什么不去离寺门近一些的地方搭帐篷？”他提出的疑问就是徐青心中所想的，离寺门更近明早就能先一步摸到箱子里的骨珠，机会无疑也多更大一些。

　　索罗不紧不慢的翻转烤羊肉，撮指捏了点细盐粉均匀洒在冒油的肉块上，低声说道：“很简单，我已经不是第一次带央金来这里摸骨珠了，几乎每年都一样，抱箱子的喇嘛出寺门都会往前走上一段，大概走到人最少的位置才开始摸骨珠，我们隔得远一些机会反而会更大。”

　　王巢朝寺门前的胡子兵努了努嘴道：“往年有这些家伙么？刚才在山下很多人都看到这帮家伙下了窝子，那皮箱里面装的玩意估摸着不是黄的就是花的，用来买一个名额只怕都够了。”

　　索罗从调料包里捏了点黑乎乎的粉末撒在羊肉上，苦笑道：“每年都有暗中花钱买名额的，总会剩下几个，希望今年央金能摸到一颗骨珠就好了，当然还有你们，趁着时间还早，吃饱了就好好休息，明天一早我会叫你们起来。”

　　王巢说道：“这山上山下聚集了上千人，要抽中七颗骨珠中的一颗很难，依我看只能碰运气。”

　　索罗叹了口气道：“碰运气的不止我们，来这里的绝大多数人都是来碰运气，来，先填饱肚子，有人说吃饱了运气会好些。”说完从袖口抽出一柄短刀，从烤好的羊肉上切下来一块递到女儿面前。

　　央金伸手接过烤肉直接递给了望着篝火发呆的徐青，低声说道：“来吧，尝尝我阿爹的烤肉，很美味的。”

　　“哦！”徐青猛回过神，伸手接过央金递来的烤肉凑到嘴边啃了起来，索罗烤肉绝对是超一流的东西，咬一口肥而不腻，嚼一嚼齿颊留香。

　　夜悄然过去，清晨的一抹余辉投射在大托寺门口，紧闭的寺门吱呀一声打开，门外等待的人们立刻停下了喧闹，大家屏着呼吸静静等待，一时间空气好像已经凝固。

　　但凡来过几次大托寺的人们都知道最关键的时刻即将来临，最好的办法就是静观其变，以前有几个不晓厉害的家伙在寺门打开时大声吵闹，结果抱箱子的喇嘛直到最后也没有给那两个家伙机会，直接把他们排除在外，对于门外苦等的人来说无疑是最重的惩罚。

　　一群红袍喇嘛从寺门内走了出来，他们笔直前行，把所有挡在面前的帐篷什么的一律拆除，红袍喇嘛们这样做并没有引起任何人的反感，他们无论做什么都是应该的，这里是大托寺的地盘。

　　清理完路障的红袍喇嘛们很自然的排成两列，一位手捧大木箱的老喇嘛从寺门内走了出来，别看他模样老态龙钟，走起路来昂首阔步，连下巴也呈四十五度斜挑向渐渐放晴的天空。


第两千三百一十七章  老喇嘛的怀疑



　　抱着大木箱的老喇嘛很傲气，看人都不带正眼，他好像要印证索罗的推测似的迈着悠晃步儿往前走，不少病患按捺不住疾病的折磨出痛苦的哼唧声，只求能让这位报晓雄鸡般骄傲的喇嘛驻足看上一眼，但对方根本无动于衷，只顾抱着装满骨珠的箱子缓步前行，抱着一堆死人死禽兽的骨头俨然成了主宰人生死的判官。

　　徐青坐在篝火旁静静望着这一幕，视线转移到了老喇嘛手中的木箱上，里面装着许多打磨好的骨珠，洁白的、微黄的、蜡黄的、甚至还有带着血痂的……寺门前上千人，病患其实并不多，大多都是陪人，有亲戚、有朋友、甚至还有前妻、后妈、大姨夫……各种关系错综复杂，基本上囊括了绝大多数现有的社会关系，能在这时候陪在身边的都是好人。

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲。古人的话犹在耳边，过个几百几千年才会现，做人的道理一直没变。有人为了一个不知真假的治病名额不远万里来到这片寒苦之地，为的只有两个字，希望。

　　徐青视线在木箱四个顶角内扫了一扫，果然现每个顶角内都沾着一颗骨珠，四颗骨珠打磨得圆滑无比，上面附着有一层蜡黄包浆，一看就知道是经常被人盘玩的老物件，用人的眉心骨做的玩意，想想都有些慎得慌，不过可以断定这四颗骨珠都是真品。

　　老喇嘛闲庭信步走到了离徐青等人不远的位置停住，眼角的余光扫过央金脸庞，唇角的皱纹皮竟然牵动了两下，顿一顿步子径直朝篝火堆走了过来。

　　“让我们先抽！”身后传来一声低喝让老喇嘛再次停住了脚步，脸上现出一丝不悦之色，循着喝声转头望去，他看到了一个身穿军装的大胡子男人，皱了皱眉头低声说道：“谁先谁后由我做主，再喧哗你可以带人走了。”

　　老喇嘛的强势明显有些出人意料之外，军装男人神情一滞站在原地，竟不知道该怎么回话了，好在他身旁的另一位军装暗暗伸手拉了他一把，低声说了几句什么，大胡子双手合十对老喇嘛躬了躬身子，脸上满是尴尬之色。

　　就在老喇嘛转头的瞬间，徐青对央金招了招手，做了个耳语的手势。

　　聪明的央金立刻会意，把头偏过去凑上了耳朵，徐青立刻在她耳边小声嘀咕了几句。就这时老喇嘛回过头来，抱着大木箱缓步走了过来。

　　老喇嘛抱着箱子走到篝火堆旁，低头打量了一下面前的央金，又偏头望了一眼站在火堆旁的索罗。

　　索罗也是个聪明人，见到老喇嘛到来早早就半躬身静立等待，不等喇嘛视线投到他身上就已经双掌合十无限虔诚的拜了下去，口中喃喃念诵不停。

　　王巢也跟着站起身来，双掌合十低头对老喇嘛拜了一拜，低头含糊念了些什么，离得最近的徐青听得真切，老旱魃居然在反复念诵“阿弥陀佛”。

　　念佛不分宗派，只要心中有佛不管念阿弥陀佛也好，莲花生大士也好、金刚佛陀也行，都是十方三世诸佛的总体，展开来都是一个，不管和尚喇嘛都能接受，因为本质上并无区别。

　　老喇嘛似乎很满意两人的虔诚，绷紧的脸皮上展开一抹淡淡的笑容，转头对身后的喇嘛们说道：“香格里拉！”

　　“香格里拉？”徐青神情一愕，在他印象中这词儿经常听到，好像是什么地名或酒店名，眼前的老喇嘛猛不丁来上一句让他云里雾里。

　　身旁的央金好像看出了他眼中的疑惑，压低了声音说道：“香格里拉在藏语里解释为梦开始的地方，他手中的箱子装着这里所有人康复的梦想，我们这里是第一个开始摸骨珠的，所以才被称作梦开始的地方。”

　　徐青若有所思的点了点头，对央金说道：“你先来！”老喇嘛双手平托木箱向前伸出，刚展开的脸皮又绷了起来。

　　索罗连忙躬身上前扶起女儿，对一旁的王巢低声说道：“你也可以把人搀过来，很快的。”说完扶着女儿走到了木箱前，父女俩很有默契的把头略低过老喇嘛手中的箱子，央金口中喃念了几声佛号，把手伸进了木箱上的圆孔。

　　哗啦！央金小手在箱子里翻动了几下，抿唇皱眉好像在尽力摸索，大约过了十秒左右才把小手从箱口抬起，拇指和食指间捏着一颗蜡黄色骨珠。

　　老喇嘛眼中闪过一抹亮光，微笑道：“小姑娘变成了大姑娘，今年终于得偿如愿了。”

　　话音刚落，一名带高帽的红袍喇嘛上前两步站到了央金身旁，可以看到他胸口有个标记，一号。

　　央金用小手攥紧了骨珠紧紧贴在胸口，两汪泪水瞬间盈满了眼眶，这些年她做梦都在想着能摸到一颗骨珠，那样就能凭自己的力量重新站起来，今天终于等到了，浅浅的眼眶包容不住喜悦的泪水，顺着脸颊默默的流淌。

　　流泪的不止是央金，还有索罗，女儿摸到一颗骨珠让他流下了欣喜的泪水，这些年他将所有希望都寄托在了摸骨珠上，今天终于摸到了一颗，整整十二年啊，皇天不负有心人啊！

　　父女俩相拥而泣，脸贴着脸，心连着心，这对相依为命的父女泪水融到了一处，彼此难分，十二年的苦苦等待终于有了善果，怎能让他们不喜极而泣？

　　有人欢喜，也有人叹气，人都是自私的，央金摸到了一颗骨珠就等于拿走了一个治疗的名额，一旁焦急等待的病患和陪人们隐隐有些失落，好在还有六个名额，还有希望。

　　老喇嘛好像见惯了这种场面，端着木箱淡淡的说道：“摸到了骨珠的退到一边等着，下一个。”

　　索罗这才从巨大的惊喜中醒过神来，抱着女儿侧身退后两步，王巢搀扶着徐青走到了木箱前，徐青正准备伸手去抓一颗骨珠，箱子却被老喇嘛往上抬起了几分，让他伸出的手僵在了半空。

　　老喇嘛皱着眉头用一双橙黄的眼珠子打量着王巢的老脸，眼中闪动着两点灼灼精芒，冷冷的问道：“我们好像在哪里见过？”


第两千三百一十八章  三身殿



　　有一种记忆是根深蒂固的，不会因时间的推移而消逝，它的名字叫仇恨，老喇嘛不会忘记这张脸，但他很难把眼前的老人跟多年以前的凶悍妖物联系到一起，脑海中一闪而过的念头让他做出了最本能的反应王巢赶紧躬身低下头去，磕磕巴巴的答道：“没……见过，我是从南边来……来的，阿弥陀佛。”老旱魃现在越像人了，说起话来还带着浓重的口音，说到最后一句“屙米豆腐”肩膀还在小幅颤动，这做戏的功夫都够格拿个奥斯卡小金人了。

　　老喇嘛眉头微蹙，突然单手托住箱底，另一只手掌猝然探出，五指箕张如钩，啪嗒一声扣住了王巢肩膀。

　　“哎哟，我的个阿弥陀佛啊！”王巢蓦然张口出一声痛呼，抱着徐青噗通滚在了地上，老喇嘛也跟着半蹲了下来，手掌紧扣在老旱魃肩头，眼中闪过一抹疑惑，他开始怀疑自己刚才的判断，如果眼前的老人是当年的妖物绝不会做出这种可怜的姿态，难道是模样相似？

　　王巢紧紧抱着徐青艰难坐起身子，脑门上冷汗淋漓，嘴唇哆嗦着喃喃念叨：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”反反复复就这一句，他也就会念这一句。

　　老喇嘛扣住王巢肩膀五指骤松缩回，掌托木箱往前一送，箱口正对着徐青，淡淡的说道：“没事了，摸骨珠吧，还有人等着。”

　　徐青犹豫了一下，把手伸进了箱口，很快摸出了一颗骨珠摊在掌心，抬起头怯生生的望着老喇嘛，他可以很清楚的到老喇嘛眼中闪过一抹诧异，但很快又恢复了常态，淡淡的说道：“运气不错。”说完站起身来对身后的喇嘛打了个手势，立刻有一名红袍喇嘛走过来站到了徐青身后，周围的人群中又出一阵唏嘘，大家都知道名额又少了一个。

　　王巢坐在地上望着老喇嘛手托木箱转身走向人群，暗暗松了口大气，这个托箱子的老喇嘛就是曾经围攻过他的喇嘛之一，不知道用什么法子活到了今天，如果不是他反应快只怕早露了马脚，说起来都归功于这段时间做人的经历，他懂得了随机应变。

　　徐青掌心攥着那颗骨珠，脸上却没有半点喜悦，他偏头望了一眼老旱魃，低声说道：“你没事吧？”

　　王巢故作无奈的摇了摇头道：“没大事，托箱子的喇嘛年纪好像比我还大，手劲可真不小，差点把我肩膀捏碎了。”

　　徐青说道：“没事就好，咱们还是坐到篝火堆旁去，那里暖和。”凭王巢的身子骨老喇嘛捏一下还不够给这货挠痒的，但他现在没有了内劲被风一吹就浑身冰凉，还是回火堆旁舒服。

　　王巢立刻抱着徐青走向篝火堆，索罗和女儿还在相拥而泣。两人身后站着的红袍喇嘛对这些都是置若罔闻，他就是个泥塑木雕，往这儿一站相当于告诉其他人一个名额已经产生。

　　王巢抱着徐青来到火堆旁坐下，眼瞅着老喇嘛托着大木箱在众多病患之间穿梭，也不知道几时才能让所有病患摸完骨珠？

　　徐青和央金都是从箱子内盖角落里抠下的骨珠，这样做会直接导致两名走了“水路”病患没办法获得治疗名额，不知道老喇嘛会怎么处理。

　　很快又有两名病患获得了名额，但徐青注意到这两人脸上没有丝毫欣喜的表情，就好像一切都是理所应当的，其中一个获得名额的就是挠裆的大胖子中校。

　　老喇嘛手托木箱来到了一个面色苍白的中年男人身旁，让他伸手进箱子里摸了一阵，可奇怪的是他手伸进箱子里鼓捣了近两分钟也没抽回来。

　　“快，还有人等着。”老喇嘛催促的话并没有多少创新，中年男人咬咬牙抽回了空掌，他居然没有摸出一颗骨珠，脸上现出一抹愠怒，压低了声音问道：“箱子顶上根本没有骨珠，为了这个名额我花了整整两亿美金，要是卓浦法王治不好病我无话可说，但现在连治疗的名额也没有，这也太说不过去了吧？”

　　老喇嘛眼中闪过一抹厌恶之色，淡淡的说道：“谁收了你的钱找谁要骨珠去，我只负责箱子里的东西。”说完手托木箱绕过中年男人径直走向另一个病患，根本不再理会这个用钱买名额的家伙。

　　中年男人咬了咬牙，也没有多说什么，只等老喇嘛过去立刻从身边人手中拿来了一个酷似板砖的卫星电话，这种电话以前徐青用过，别这东西其貌不扬，用起来相当顺手，还可以躲避各种窃听，来这位中年男人是个有修养的成功人士。

　　老喇嘛继续前行，很快又有两名身患重病男人摸到了骨珠，人数刚到一半，至此七个名额全部敲定，这个世界原本就没有绝对的公平，没摸到骨珠的人们只能哀求叹息，甚至还有一个衣着华丽的女人哭嚎几声当场晕厥过去，想来她也是个花了钱没得到名额的主儿。

　　老喇嘛把手中的木箱交给了身后的红袍喇嘛，低声吩咐了几句，自顾自一甩袍角快步走进了寺门。

　　站在徐青和央金背后的红袍喇嘛相视一眼，迈步走到了两人跟前，弯腰伸手将两人打横抱起，快步朝寺门方向走去。

　　原来不相干的人是不能随病人一起进入大托寺的，摸到骨珠的病人只能由分配到的喇嘛抱进寺内，七位喇嘛俱都是身强力健的壮汉，手上抱着人同样健步如飞，等他们抱着病人走进寺门，朱漆大门即刻关闭，任凭门外的人如何哭喊哀求也不会再度开启。

　　七位喇嘛在进入寺门后立刻掏出一个黑布袋罩住了病人们的脑袋，除徐青外其余病人都不到外面的状态，只能默念佛号任凭喇嘛抱着身子往前行。

　　徐青可以很清楚的到喇嘛抱着自己在寺中左转右绕来到了一座宽敞阴暗的佛殿内，偌大的佛殿内居然没有一盏灯，最显眼的是三尊并排摆放的大佛像，分别是摩诃毗卢遮那佛、卢舍那佛和释迦牟尼佛，分别代表着佛三身，即法身、报身和化身。

　　红袍喇嘛们把手中的病人放在佛像前坐下揭开头罩，其中一位喇嘛大声说道：“三身殿到了，大家稍安勿躁，心中念佛，法王很快会过来为大家治病。”


第两千三百一十九章  师太不肯从老衲



　　喇嘛们撂下一句心中念佛立刻转身离去，只留下七个病人坐在吉祥草制成的蒲团上等待卓浦法王的到来，眼前的三尊大佛面目庄严，坐在蒲团上的人浑身都在筛糠般颤抖，心情激动只是其中一个原因，更多的还是寒冷，偌大的佛殿内灯暗无火，冷风不停灌入敞开的大门，偏偏大家都不敢轻举妄动，生怕一个不小心失去了来之不易的治疗机会。

　　大殿里多数都是体质虚弱的病人，也有两个较为特殊，央金腿病是痼疾，胖中校完全可以自由行动，上山时之所以要人抬着全都是摆谱装十三，他唯一不自在的就是隔几分钟就要伸手进裤裆狠狠挠抓上几把，坐在他身旁的人甚至可以听到阵阵嗤嗤浊响。

　　等待是漫长的，佛殿中的病人们已经等了足足两小时，那位卓浦法王连人影都不见，大殿内的人已经冻得脸都青了，大家都不能挪动位置，就是有人内急了也得憋着，没有人知道卓浦什么脾气，要是不小心得罪了这位法王后果很严重，只能耐着性子等着……

　　大托寺南面边角有一间独门独户的小院，隔着老远就能闻到一股爽鼻的冷香，是曼佗罗花独特的香味，院子里种九十九株曼佗罗树，花满枝头，香气宜人。

　　小院门墙上有一块檀香木雕刻成的牌子，上面写着三个字，冷香庵。好家伙，大托寺里出现了一座庵？难不成里面还有师太？

　　这里是大托寺禁地，除了卓浦法王和几名亲信弟子外寺内其他人不得进入这座院子，甚至不能在院子旁边逗留，一旦被发现轻则禁闭思过、抄写经书，重则挨上一顿浸过牛的油皮鞭，抽得死去活来，传说卓浦法王有金刚法眼，只要犯了禁忌没有人可以逃脱，因此寺内的喇嘛们都能循规蹈矩，没有谁会傻到去犯禁。

　　院子里真有一座酷似华夏尼姑庵的建筑，黄墙琉瓦，古色古香，庵门前站着一个身材高大的红袍喇嘛，他的袍子内衬是金黄色，脸庞如刀削斧铸一般棱角分明，看模样正值中年，头顶有一层青黑的发茬，一双虎目顾盼生威，眼中闪动着两点冷冽的幽光，视线聚焦在门内一个侧坐的人影上，那是一个尼姑，一个面容清秀的中年师太。

　　师太穿一袭比丘长衫，头戴僧帽坐在佛台前，一手佛珠，一手木鱼锤，闭目诵经，把台上的小木鱼敲得咚咚然浊响，女尼仿佛根本不知门外有人在冷眼观望，只顾气定神闲，敲木鱼念经。

　　如果徐青在这里肯定会大吃一惊，能让他吃惊的并不是中年喇嘛，而是敲木鱼的师太，她的面容很像两个人，或者说那个人像她，这位女尼活脱脱就是皇普兰姐妹俩的成熟版本。

　　站在门外的中年喇嘛就是卓浦法王，别看他外表一副中年人模样，实际年龄远超过外表，皮囊是假象，大托寺法王交替是采用弟子传承的方式，历任法王都拥有延长寿命的法门，但他们都会精心挑选几个弟子作为传承者，每一位弟子都要经过各种严格到近乎苛刻的考核，还要经过漫长岁月的洗礼，最后在法王感觉寿元将尽时会把辛苦修持的“念功”储存到两件圣物内，挑选一位弟子作为传承者，这位弟子除了能接受传承成为新任法王外还能获得这两件圣物中的念功。

　　其中一件圣物是枉生石，另一件是九眼天珠，这两样都是可以储存念功的圣物，只要从两样圣物中吸取老法王留下的念功就算大功告成。

　　卓浦法王接受传承前已经跟老法王一起度过了很长一段岁月，现如今他继承法王之位已经有百余年，枉生石中储存的念功他早已全部吸纳殆尽，他还机缘巧合练成了除大手印外的一门禁忌奇功，佛魔双心咒。

　　悲愿金刚有云，我不入地狱，谁入地狱。佛魔双心咒就是由悲愿金刚地藏王菩萨的愿语为基础衍生出的一门奇功。修炼佛魔双心咒需有佛魔之心，两者看似相克实则又能相生，所谓一念成佛，一念成魔，维系两者之间的平衡至关重要，这门奇功蕴藏着大凶险，但练成后也能获得无法想像的念力，让卓浦一举成为了可以匹敌半圣武者的绝世强者。

　　大托寺密宗应属于古密宗，修炼的念功其实是一种精神力，也可称作念力，除了念功外密宗还有一门盛名远播的绝顶武功，大手印。如果把念功看做一种异能，那大手印就是纯正的古武者功法，法王传承时所挑选的弟子都是天赋异禀的异能者，天生就拥有念力弟子修炼念功才会事半功倍。

　　卓浦法王念力达到了大尊者境界，而且他还是一名地境武者，两者相辅相成，就是对上半圣境武者也有一战之力，比起前任法王他已经强了许多，但佛魔双心咒就像一柄双刃剑，让他形成了亦正亦邪的性子，如果有朝一日佛性完全压制住了魔性，他便可成为一代神僧，如果魔性吞噬掉了佛性，他便会迷失本心，堕入魔道。

　　百年来卓浦法王想尽一切办法维系佛魔双心之间的平衡，他甚至不惜耗费内劲和异能用大手印和念功为人们治病疗伤，为的就是增强佛性压制住内心悸动不已的魔性，但不管他怎么努力也只能压制住两年，这就是为什么每隔两年他就会从慕名而来的人群中挑选七名病患治疗的真正原因。

　　卓浦法王一方面苦寻维系佛魔双心之间平衡的方法，另一方面也不忘增强自我修为，他从密宗“大瑜伽怛特罗法”中悟出了一个可以增强修为的法门，只要寻到一位天资卓越的“明妃”就能一起修炼“大瑜伽怛特罗法”，这位“明妃”不需要冰清玉洁，但一定要是古武者，还要是能让他真正的动心的女人，多年前，卓浦乔装打扮远赴华夏寻觅，终于找到了一位让他怦然心动的“明妃”，还是个女尼。

　　卓浦法王把女尼掳到了大托寺，还专门为她新建这座冷香庵，然而这位师太始终坚守就是不肯从老衲，让老衲郁闷了十八年。


第两千三百二十章  法王的透视眼



　　咚咚咚——木鱼声声传出门外，敲木鱼的师太耳观鼻鼻观心，就是不去瞟门外的卓浦法王一眼，她对这个把自己掳来的男人没有半点好感，心中凄苦只有面对青灯古佛寻求慰藉，十八年来门外的男人不知多少次跟她鼓说修炼“大瑜伽怛特罗法”的种种好处，对她的生活照顾得无微不至，但她已经心如止水，绝不会答应修炼什么邪功。

　　卓浦法王咬了咬牙，眼中闪过一抹幽光，从他十八年前第一眼看到女尼就为她痴迷，掳来大托寺不知觉已经过了十八年，他心中那份痴迷不减反增，他曾经想过用强，但他心头又有一种不甘，或许现在的他跟天下所有男人一样，心里藏着一种征服欲，越是得不到的就越想得到，不知道要等到何年何月？

　　“净慧啊净慧，你难道真是铁石心肠么？只要你点点头，本座就是寻遍天涯海角也会把你两个女儿带来相见，十八年，你难道没有感受本座的真心？”卓浦法王叹了一句，肩膀微晃人已经到了佛台旁，伸掌在女尼头顶轻轻抚摸。

　　女尼停下木鱼锤，闭着双眼寂然不动，仿佛成了一尊无思无想的泥塑木雕。

　　卓浦法王手掌从女尼头顶滑到了脸颊，触手处一片冰凉，心中有股抑制不住的怒火往外喷涌，他赶紧抬起手掌，淡淡的说道：“净慧，本座走了，你的画像本座也带走了，听说这次又有两个华人，说不定会知道你女儿的消息。”

　　叫净慧的女尼睁开了双眼，低声说道：“不用枉费心机了，你已经找了十八年。”

　　卓浦法王淡淡一笑道：“佛讲缘法，道讲缘法，万生万物都难逃缘法，各人有各人的缘法，哈哈哈！”说到最后变作一阵肆意的大笑，人已经化作一股劲风呼啸离去。

　　净慧女尼叹了口气，抬手木鱼锤点落，冷香庵中又响起阵阵木鱼声。

　　佛殿里苦等的人们已经冻得手脚发麻，有两个病重的已经坐不住了，身子歪倒在地上缩成了一团，时间已经过去了四个钟头，那位卓浦法王仍没现身，再等下去只怕有人会撑不住了。

　　呼！胖中校站起身来，嘴里喃喃的骂了几句，转身走向殿门，一阵冻肉吃下来他真受不住了，唯一的好处就是感觉裤裆里的玩意不太痒了，都冻木了，他准备去把门关上。

　　央金把冻得瑟瑟发抖的徐青揽在怀里，两人相互依偎着取暖，忽听得身后传来一声惊呼，央金转头望去，只见胖中校站在门口，他对面站着一个身材魁梧的中年喇嘛，两人对眼望了几秒，喇嘛两道浓眉微微一簇，嘴里低声念叨了两句。

　　胖中校神情一滞，机械式转过身来向前迈步，走到一个蒲团前站定，双膝骤然一曲跪在了蒲团上。

　　吱呀！佛殿大门在一声沉闷的浊响中关闭，央金看到中年喇嘛并没有用触碰过大门，厚重的大门就像装了机括似的自动合拢，佛殿内那盏摇曳不定的昏灯竟然同时熄灭，殿内顿时暗了下来。

　　“本座卓浦，各位不必惊慌，心中有佛，处处净土，放松心神，把你们的身体交给本座……”中年喇嘛低沉的声音飘忽不定，却能清晰无比的传入殿内每个人耳中，大家不约而同的坐正了身子，就连徐青也不例外，他现在是一个需要治疗的病人。

　　中年喇嘛缓步走到胖中校身后，右掌轻抬拍在他肩膀上，徐青目力未失，可以很清楚的看到卓浦法王拍中了胖中校肩井穴，看来外界传传得神乎其神的卓浦法王也要先制住病人穴位才能放手医治。

　　胖中校被拍中肩井穴并没有显出半点不适，两只眼睛在穴位被制的瞬间闭上。

　　卓浦法王盘膝坐下，右足抬压在左腿股上，左足叠压右腿股，标准的莲花座姿，双掌抬至胸前迅速结出一个手印，双掌猝然翻转拍在胖中校后心，他用的是密宗大手印。坐在一旁的徐青用透视之眼循着他双掌贴背处望去，只见两股淡金色气劲从法王掌心涌入胖中校脊背，好像被一种无形的力量牵引般循着血脉泻下，最终停留在胖中校皮皱皱的螺丝鸟后方……

　　“卓浦法王果然有些门道，难怪都说盛名之下无虚士，看来他能很有希望医治我的内伤……”徐青一边用透视之眼观察灌入胖中校身体内的气劲走向，惊喜的发现这位卓浦法王治病的套路跟自己当初用透视之眼辅助内劲一样，只要把患处血液中的病原体用内劲收集到一起，随后通过人身上的空隙排出体外。

　　噗！一声内胎漏气似的怪响从胖中校后腚传出，他放了个闷屁，被制住穴位并不影响放屁，徐青还看到一股气劲包裹着法王用内劲收集到的病原体喷薄而出，全涂在了胖中校裤衩上。

　　卓浦法王抬掌在胖中校肩头一拍，嘴里低声念叨了一句，恢复神智的胖中校脸颊上的肥肉剧烈抽搐了两下，一骨碌从地上爬起，急匆匆跑向大殿一角，不看也能猜到，这货敢情是剥裤衩去了。

　　好手段！徐青心头暗赞了一句，只见卓浦法王左掌在地上轻轻一按一划，身体保持盘坐横向挪开数尺，又开始用大手印医治下一个病人。

　　卓浦法王医治病人的速度极快，坐在不远处的徐青不动声色的用透视之眼细心观察他的一举一动，在法王为第三个病人运功医治时他发现了一件事件，法王在每次结印治病前都会先制住病人穴位，他视线会在病人背部扫视两遍，瞳孔中会闪出两点碎金色光芒，由此可以断定，卓浦法王不仅是一位古武者，还是一位异能者，更巧的是他的异能也是眼睛。

　　徐青已经知道了卓浦法王治病疗伤所用的法门，心头的期待更重了，期待之余又有一丝无奈，如果内劲未失要医治内伤何须假手他人，现在他既希望法王尽快为自己疗伤，同时又不希望让他看到丹田中缓慢融合的内丹，心中有种异样的矛盾。


第两千三百二十一章  古武化龙



　　卓浦法王治病时所用的是金刚法眼，这是他从小就拥有的一种天赋异能，被前任法王带回大托寺便围绕这项异能给他指点增强，终于让他练成了一双神奇无比的金刚法眼。金刚法眼与透视之眼都属于双眼异能，前者是娘胎生下来就拥有的异能，后者是通过传承获得异能。两者的共同点是都可以看透阻隔物体，却又各不相同，金刚法眼通过用念功不断增强可以形成一个念力罩，前任法王刚现卓浦身负异能时他的念力罩仅能覆盖住头脸，在前任法王的正确指引和自身刻苦修炼下卓浦念力不断增强，念力所能覆盖的范围渐渐向四周延伸，直到形成了一小片属于他自己的念力领域。

　　念力领域又被称为精神力领域，初形成时用处不大，随着领域不断增强扩展，它可以形成一个范围不等的覆盖区域，进入其中的生命体都会受到领域精神力束缚，宛如身陷泥沼之中。

　　卓浦法王用金刚法眼配合大手印给病人治疗的速度极快，但内劲和念力的双重消耗也让他心力交疲，当他成功治愈第五位病人时额头已经汗如雨下，红袍背后清晰呈现出大片扩展的水印。

　　“呼！”卓浦法王吐出一口浊气，单掌撑地滑身来到了央金背后，右掌轻抬虚按在她肩井穴上，闪烁不定的碎金双瞳紧盯着少女双腿，视线在两条失去知觉的双腿上停留了短短数秒缓缓挪开，他抬起手背拭了一把额头上的汗水，柔声说道：“小姑娘，你腿上的顽疾治疗起来会很痛苦，为了减轻的痛苦本座会暂时封掉你感知，你只要心中默念佛号，放空身心，一觉醒来所有病痛皆化尘埃……”

　　央金此时并没有被制住穴位，听到法王的话用力点头，动作刚做到一半，肩头传来一阵强烈的酸麻感，转刹间由神经传递到了周身，双眼一闭昏睡了过去。

　　坐在一旁的徐青偏头望着卓浦法王，他可以很清楚的看到法王脸上的热汗淋漓，脸上呈现出一抹虚弱的惨白，一看就知已经到了油尽灯枯的边缘。

　　原本徐青心里对卓浦法王还存了些戒心，当他亲眼看到法王不惜损耗内劲毫无保留的为病患们治疗场景后，所有戒心尽去都已化作烟飘云散，甚至还有了一些崇拜和担忧。

　　卓浦法王在用一种近乎自虐的方式为央金治疗，他将身体里的内劲源源不断从央金背后灌入，再以金刚法眼引导分为两股冲向双腿内阻塞的血脉，将里面的淤塞物剥离导出，这样的做法跟徐青以前用内劲剥离肿瘤大同小异，所耗费的心神远比其他病人要增添数倍。

　　豆大的汗珠子不断从卓浦法王额头冒出，一袭红袍好像刚从水里捞出来似的，随手一拧就能滴出水来，他明显已经后力不济，按在央金背后的双掌开始剧烈颤动，就连一旁的徐青也捏一把汗，因为他看到法王正用一条悬丝般的内劲牵引一团从双腿剥离出的异物向央金喉咙方向缓缓靠近。

　　这团东西表面被内劲包裹，但牵引它的内劲却只得游丝般一线，在徐青看来只要卓浦法王内劲不继，这条气劲随时都有断掉的危险，如果让这团被内劲包裹的异物从喉咙落下，瞬间逸散的内劲就会像炸弹一样爆开，很可能会震伤五脏六腑。

　　昏睡的央金好像感觉到了有异物堵在喉咙里，眉头微蹙晃动了几下身子，这一晃惊得身后的卓浦法王激灵灵打了个哆嗦，强定心神控制住那团已经到了喉结部位的异物，他现在既不能撤手也不能说话，只有等央金静下来才能继续提着那团异物向口鼻方向移动。

　　双眼紧闭的央金似乎无法忍受喉咙里的不适感，开始不停晃动身体，卓浦法王额头上的汗珠子顺着脸颊淌下，但他却没办法腾出手来，只能勉力维持那条细丝悬而不断，如果央金动作再大一些，很可能丢掉的就是自己的性命。

　　啪！一只手掌从侧面突然伸出用力推在央金肩膀上，把她身子推了个歪倒，那条气劲游丝瞬间断裂，哇！央金张口吐出一团乒乓球大小的异物，这东西落地滚出去两米开外才啪嗒一声爆开，地面上的青砖同时出几声裂响，居然炸开几条辐射状裂纹。

　　伸掌推开央金的是徐青，他见到情况危急当机立断推了一掌，借着倒下的惯性让堵在央金喉咙里的异物直接冲入口中，被她条件反射似的吐了出来。

　　卓浦法王望了一眼倒卧在地的央金，转头望一眼徐青，低声说道：“多谢小施主出手相助，再迟一刻她就有性命之险。”

　　徐青伸手指了指央金，低声说道：“刚才我见她喉咙上的皮肤鼓出一坨，好像有什么东西堵住了嗓子，这才顺手推了一把，希望能把东西吐出来。”他不会轻易暴露透视之眼的存在，只能找个借口搪塞过去。

　　卓浦法王脸上露出一抹和煦的笑容，点头道：“一切都是缘法，一切都有定数，心知不必说，小施主请容本座休息片刻，治病关乎生死，决计马虎不得。”

　　徐青点头道：“法王只管休息好了再来，您身体重要，我的病也不急在这一时半会。”

　　卓浦法王双掌合十说道：“多谢，那本座先为施主找到病根，稍作休息再来给施主治疗。”说完用掌撑地横挪数尺，金刚法眼一闪将视线投向徐青背部，此时的法王心怀慈悲，一言一行遵循佛理。

　　透背而入的视线在徐青颈部以下迅扫描了一遍，卓浦法王看到了一具受了严重内伤的躯体，视线骤转下沉，他看到了一颗内丹，一颗有了模糊人形的武者内丹，当他看到内丹上那个菱形突起时，一颗平静恬淡的禅心砰然悸跳起来。

　　这不仅是一颗半圣武者内丹，而且是一颗密宗古卷中记载的化龙内丹，这是一颗传说中的化龙内丹……古武化龙，逍遥天地！


第两千三百二十二章  谁能识卷



　　大托寺建寺至今已有数千年历史，因为地处险要，寺内的密宗喇嘛们深居简出行事低调，这里从未受到过战火波及和天灾人祸，这里收藏着许多密宗古卷和古经书，有许多现在已经成了孤本，其中一本古卷中就有关于化龙内丹的记载。古武者存在的历史到底有多久无人得知，但有一点是肯定的，古武者存在于各宗教之前，甚至许多古老宗教朝夕膜拜的大人物本身就是古武者，其中也包括佛教。

　　密宗古卷中记载有关于古武者的辛秘不足为奇，作为大托寺法王的卓浦从小就在老法王的指引下阅读寺中所藏的各种古卷，其中一张保存完好的羊皮古卷上记载着化龙内丹的形成条件和奇妙之处，还有几张图解。

　　从古至今圣境都是古武者巅峰，羊皮古卷中记载了一位拥有化龙内丹的密宗法王事迹，那位叫般若龙象的密宗法王也是一位拥有金刚法眼的密宗高僧，他曾经云游天下传播佛门大乘教义，云游百年在返回大托寺的途中行至西昆仑地界时偶得一块古武者内丹碎片，返回寺中就生了一场怪病，原本已经是半圣修为的法王一夜之间功力全失，大惊之下他用金刚法眼内视己身寻找病因，却现自身内丹离奇与得来的内丹碎片融合在了一起。

　　般若龙象法王冥思苦想，终于找到了其中因由，原来他在返回后忽觉腹中饥饿难耐，取出随身携带的干肉脯就是一顿狂啃，谁料想那块内丹碎片粘在了干肉脯上，也被他吃进了肚子里，知晓了病因的法王原以为一身功力尽毁，为了警示后人不要重蹈覆辙决定用羊皮卷记录下自己的离奇遭遇，他一边用金刚法眼观察内丹，一边记录在羊皮卷上。

　　三年岁月匆匆，留在寺中的般若龙象法王终于看到那块内丹碎片完全融入了自身内丹，心头一阵惆怅放下羊皮卷走出了寺门，谁知他走出去不到百步忽觉丹田一阵动荡，磅礴的内劲宛如山呼海啸般直冲头顶百会，喷薄而出的气劲化作龙形在头顶盘绕不休，顷刻间让他达到了古武者梦寐以求的巅峰，同时也给这种融合的半圣内丹取了个很拉风的名字，化龙内丹。

　　古武化龙，逍遥天地。这是羊皮卷结尾的一句话，般若龙象法王突破圣境后不久便离开了大托寺从此不知所踪，但他所写的羊皮卷却留了下来，般若龙象法王是大托寺密宗唯一的圣境武者，他的事迹堪称传奇。同样拥有金刚法眼的卓浦法王不止一次看过般若龙象法王所写的羊皮古卷，上面的内容可以倒背如流，他曾经不止一次去昆仑寻找古卷上记载的内丹碎片，可惜时运不济一无所获。

　　现在一颗化龙内丹就摆在面前，让卓浦法王如何不喜？据羊皮古卷上记载，拥有化龙内丹的古武者内劲全失，形同废人，眼前这位拥有化龙内丹的年轻人身受重伤，内劲全失，化龙内丹唾手可得，简直是佛祖赐下的礼物。

　　卓浦法王感觉自己浑身的血液都在沸腾，所有疲惫感荡然无存，现在他恨不得探爪从年轻人丹田把那颗化龙内丹抠出来，羊皮古卷上记载得很清楚，化龙内丹形成的条件必须是一块圣境内丹碎片与半圣内丹融合，如果得到的是一颗化龙内丹完全有可能融合到天境内丹中，破境几乎是没有任何悬念的。

　　卓浦法王现在是地境巅峰，离天境只有一步之遥，而且近期他已经有所感应，随时有可能突破天境。一旦突破就能融合化龙丹直接突破半圣……越想越美，一双碎金瞳仁中闪烁出灼灼精光。

　　徐青原本对卓浦法王已经放下了戒心，但是这喇嘛法王在自己背后坐了有一刻钟也不见他离开，刚才不是还说要稍作休息么？诧异之下运动透视之眼向身后扫了一眼。

　　不看不知道，一看吓一跳，此时的卓浦法王就像一匹看到鲜肉的饿狼，碎金色瞳仁中闪动着毫不掩饰的贪婪，刚才倾力为病人治疗时慈悲豁达的模样荡然无存。徐青心头一凛，暗叫一声不妙，但此时的他手无缚鸡之力，活脱脱就是一块摆在砧板上的鱼肉……

　　人为刀俎我为鱼肉，徐青只觉后背一阵阵凉，卓浦法王灼热的眼神让他感觉到了前所未有的恐惧，脑海中念头疾转，苦苦思索脱身的法子。

　　卓浦法王眼中的厉芒蓦然收敛，身形轻晃站了起来，他缓步走到央金身旁，弯腰伸掌在她肩膀上轻轻一拍，解开了被制的穴位，转身对门外拍了拍巴掌。

　　七名身强力壮的红袍喇嘛推门鱼贯入内，站成一排合掌对卓浦法王施了一礼，其中一名喇嘛手中握着一个泛黄的卷轴。

　　卓浦法王对喇嘛们挥了挥手，低声说道：“看过画卷送六位施主出去，给这位小施主同来的亲朋准备一间干净的禅房。”

　　“尊法旨！”七名红袍喇嘛齐应一声，开始按照吩咐办事，手握卷轴的喇嘛抖手把卷轴展开，快步走到胖中校面前，伸手将画轴凑到他眼前低声询问了几句。

　　胖中校仔细看了看画像，皱眉思索了几秒摇头表示没见过画中人，立刻有一名喇嘛上前，躬身背起胖中校快步朝门外走去。手拿画轴的喇嘛又走向另一个恢复健康的病人，就这样问过一个让喇嘛背走一个，很快问过了五人。

　　躺卧在地的央金已经醒了，刚睁开眼睛面前就多了一幅画，画上是一个很漂亮的陌生女人。

　　“施主，请问你见过这个女人吗？或者见过跟她长相一样的女人吗？”喇嘛的问话干巴巴的不带半点语调转折，听上去不像是问话，更像是质问。

　　央金仔细打量了几遍画上的女人，没有半点印象，她可以肯定自己没见过这个女人，摇了摇头道：“从来没见过。”

　　喇嘛点了点头，立刻有一名喇嘛上前背起央金走出了门外，就在他准备收起卷轴的时候耳边传来一个低低的声音：“能把画拿给我瞧瞧么？”


第两千三百二十三章  佛口魔心



　　喇嘛挑了挑眉梢把目光投向了卓浦法王，见到他下巴轻点才手持画卷走到徐青跟前，展开手中画卷，画上是一位身穿白色休闲装的年轻女人，兰花指尖捏着一朵山茶花，嘴角还噙着一丝似嗔非嗔的笑容，画中的女人容貌姣好，但有一个让人嗔目结舌的雷点，她竟然是个光头，也不知是哪位死了美术老师的画师弄出这么一副天雷滚滚的画像？

　　徐青吸了口气，目光集中在了画中人脸上，其实他刚才已经用透视之眼粗略扫视了一遍画像，很像皇普兰，现在细看之下更像了，画中的女人分明就是皇普兰，不晓得这群喇嘛从哪里弄来了一张皇普兰的画像，还刻意把她丑化了一下，弄了个秃瓢！

　　手持画像的喇嘛低声问道：“施主，请问你见过这个女人吗？”公式化的问一句，脸上没有任何表情，这些年他已经不记得问过多少人，每次的回答相差不大，偶而有几个存着歪念多说几句的，第二个问题真伪立辨徐青略犹豫了几秒，反问道：“为什么要把她画成光头？”他决定现在暂时不考虑自身安危问题，先弄清楚画像的来历，尽量拖延时间。

　　喇嘛脸上露出一丝淡淡不屑，用生硬的华语说道：“施主，这不是你关心的问题，你只需要回答有没有见过画中人就可以了。”

　　徐青若有所思的说道：“这女人我见过，还不止一个。”皇普兰和皇普柔是双胞胎姐妹，两张脸蛋完全是一个模子里刻出来的，至于区别么，很隐秘，只要睡过一个才会知道。

　　喇嘛脸上现出一抹愠怒，冷冷的说道：“施主，出家人不打诳语，不是出家人也要诚实。”说完手掌往回一缩就要收回画卷，眼前的年轻人刁滑得很，什么叫还不止一个？分明是故意消遣。

　　“慢着！”一只手掌横伸过来挡住了喇嘛收卷的动作，面带微笑的卓浦法王跨步走到徐青面前，欠了欠身子问道：“小施主，你说见过画上的女人，为什么会不止一个？”

　　徐青对手持画卷的喇嘛翻了个白眼，把头转向卓浦法王，低声说道：“我见过画像上的女人，她们不是光头，是一对孪生姐妹，要是不信我也没办法。”

　　卓浦法王浑身一震，猝然伸掌一把抓住徐青左肩，虎目圆睁大声问道：“她们叫什么名字？”

　　徐青只觉左肩传来一阵剧痛，张口出一声痛呼，卓浦法王闻声才察觉到失态，忙不迭松开了手掌，一脸歉意的说道：“对不起，是本座鲁莽了，请小施主莫怪。”

　　徐青抬手揉了揉酸痛不已的肩膀，脸上露出一丝怨色，喃喃说道：“她们两姐妹都姓皇普，模样跟画上的人有七八分相似，但她们绝对不是剃光头，这一点我可以保证。”

　　卓浦法王呆了两秒，脸上突然现出狂喜之色，仰头大笑道：“哈哈哈！果然是她们，找到了，终于让本座找到了，哈哈哈……”

　　法王仰头狂笑，兴奋的笑声如情的狮虎般狂暴，震得徐青耳膜嗡嗡作响，同时也更加确定眼前的法王慈悲救人是假象，之所以这样做肯定有不可告人的目地。

　　笑声足足延续了两分钟，卓浦法王蓦然收声，望了一眼不停甩头的徐青，微笑着问道：“小施主，看来你跟皇普姐妹还有些交情，可否告诉本座她们住在哪里？”

　　徐青一脸郁闷的叹了口气说道：“法王，你不是要帮我疗伤吗？皇普姐妹的事情可以等到治疗后再说么？”

　　卓浦法王点头道：“可以，不瞒小施主，要完全治愈你身上的内伤至少需两天，本座已经叫人为你同来的亲朋安排好了禅房，两天之内应该可以完全治愈。”

　　徐青犹豫了一下，沉声说道：“好吧，那我们就在这里住上两天，我想问一问，今天还会替我治伤么？”

　　卓浦法王摇头道：“本座为前面六人治疗耗费了太多，今天怕是没办法替小施主疗伤了，只有等明天一早再竭尽所能替你疗伤，还请见谅。”

　　徐青早知道对方会想办法推诿，但也无能为力，现在自己的小命还攥在人家手心上，当务之急是想法子通知王巢，至少老旱魃在身边能让人生出几分安全感，他故作淡定，点头说道：“好吧，你也辛苦了，这伤已经有一段时间，也不急在一时半会，不过想知道皇普姐妹的具体情况也要等我伤势痊愈，现在可以叫人送我去休息，你也早些休息。”

　　卓浦法王对一旁的喇嘛打了个手势，低声说道：“带小施主去北面禅房休息，有所需只要能做到的一定要尽力满足，听明白了吗？”

　　喇嘛点头应声，快步走到近前背起徐青走出了殿门，偌大的佛殿中只剩下卓浦法王一人，然而他并不感觉无聊，因为今天那位华夏年轻人带给他的惊喜已经够多了。

　　卓浦法王从香案上撮指捏起九炷线香点着，分成三支一股纳入三尊佛像脚下的香炉中，嘴里低声念了几句佛号，低声喃念道：“弟子卓浦谢过佛祖，如若能顺利取得化龙内丹和净慧真心，弟子定为我佛重塑金身……”

　　佛祖肯定不能听到卓浦愿，否则肯定会打个雷劈死这货，他人站在佛前誓许愿，要做的事情却令人指，从他决定取化龙内丹的那一刻起身体里的魔性已经悄无声息的将佛性吞噬殆尽，连半点渣都不剩。

　　卓浦现在已经不在乎了，他人在佛像前虔诚愿，各种诵经誓，心里却在暗暗盘算该怎么从那位华夏年轻人口中探听出皇普姐妹的消息，然后趁帮他疗伤的机会取得化龙内丹，至于他带来的随处或亲朋，也要想个妥善的办法让他们人间蒸掉才好。

　　口中念诵是佛经，腹中包藏是魔心。卓浦法王碎金色双眼在三尊佛像上逐一扫视回转，眼中不经意闪过一抹锐利的红光。


第两千三百二十四章  金光灌顶



　　吭嚓嚓——厚重的石门被喇嘛推开，一股冷飕飕风扑面吹来，伏在喇嘛背上的徐青本能的偏了偏脑袋，心脏也随之一阵紧缩，刚才来时他就感觉到奇怪，这间禅房居然是嵌在山崖边一块突出的拱形岩石内，乍一眼看上去像个偌大的坟包，没想到里面也是漆黑阴冷，与其说是禅房还不如说是有门的山洞贴切一些。

　　喇嘛背着徐青走进房间，反手在墙边轻轻一拍，只听得吱一声轻响，天花板上亮起灯，入眼是一个约百平米见方的空间，里面各种石雕家具一不全，除了天花板上有盏顶灯外再没有任何用电的物件。

　　喇嘛背着徐青径直来到了石床边，转身把人放下，抬手指了指床头两个乌溜溜的牵线圆筒，沉声说道：“施主，有什么需要可以用传音筒，自然会有人过来。”

　　徐青伸手摸了摸石床边缘的古朴雕花，低声问道：“这房子有些年头了吧？不知道以前是谁住过的？”

　　喇嘛面表情的答道：“这间禅房是本寺历代法王的静修的场所，房间里每一样东西都极其珍贵的，请施主不要随意损坏。”

　　徐青苦笑道：“你这和尚也是个没眼色的，我现在连撒个尿都难，还能损坏这满屋的石头玩意？说起来需要有一个，麻烦你去把跟我一起的王老头叫来，否则我只能在石床上解手了。”

　　喇嘛眼中闪过一抹惑色，摇头道：“禅房只能入住你一人，你手脚并没有绑住，不用解的。”

　　徐青翻了个白眼说道：“解手就是上厕所，屙屎屙尿总懂了吧？我现在只有一只手能动，如果你不把王老头叫过来我就只能在床上解决了。”

　　喇嘛皱了皱眉头说道：“施主，你可以用传音筒，随时有人过来为你分忧，贫僧告辞。”说完也不再理会徐青转身离开，把厚重的石门吭嚓一声关上。

　　徐青没有再多说什么，看来卓浦法王是铁了心不许他跟外界联系，到底存了什么念头说不准，肯定是不怀好意，现在最让人奈的是王巢不在身边，只能呆坐在床上空耗时间。

　　枯坐了一阵，徐青忽觉得小腹一阵憋胀，他侧身用右手撑着身子缓慢挪到传音筒旁，伸手拿起传音筒大声叫道：“有人吗？我要撒尿。”

　　传音筒那头一片沉寂，根本没人应声，再唤两声也是一样，睁眼尿裤子的事情徐青是绝对不会做的，心头一急用手撑着身子朝床边挪去。

　　噗通！徐青身子一滑从床上栽了下来，额头磕在坚硬的石地板上传来一阵刺痛，一个小物件从衣襟内溜了出来，在光滑的地板上滚了几圈，落在了两米开外。

　　徐青抬眼一看，是那颗九眼天珠，他用手肘撑地挪动了几下，伸手抓住九眼天珠，再挪几下到了墙角，单手解开裤头侧身撒尿，以前王巢在的时候还不觉得艰难，现在他不在身边才感觉举步维艰，现在最大的难题是爬不上床了。

　　该死的石头床面离地有一米高，徐青根本爬不上去，甚至连放在床头的被子也够不着，反复尝试了几次只能作罢，背靠在床边把玩手上的九眼天珠，脑海中突然闪过一个念头，不知道天珠以前的主人是个什么模样？想到这里，他凝神静气运动时光之瞳在天珠表面一扫，脸上的表情微微一变。

　　脑海中浮现出了一副让人意想不到的画面，徐青看到了一个熟悉的房间，石头床、石头椅子、石头桌子、石头柜子……画面上出现的场景居然是他现在所处的房间。

　　时光之瞳可以还原物体在一定时间内出现的场景，竟然又回到了这间石头房子，石桌旁坐着一个瘦骨如柴的老喇嘛，老喇嘛浑身不着片缕，就好像一层人皮蒙着的骷髅，如果不是他深陷的眼窝中还有一双精光闪动的眼珠，很难让人相信他是个大活人。

　　石桌上表面摆放着九眼天珠和一个石雕瓶子，老喇嘛双眼紧盯着两样物件，良久也不见他有任何动作，如果不是徐青现在时间宽裕只怕早就放弃不看了，老喇嘛就像一具光溜溜的雕像，看不出丝毫美感。

　　老喇嘛动了，他伸手拿起九阳天珠托在掌心，嘴里喃喃念诵，少顷，老喇嘛张嘴喷出一股血箭，不偏不倚落在了掌心，九眼天珠瞬间被鲜血染红，老喇嘛伸手一把抓住了桌上的石雕瓶，身子一偏倒在了地上。

　　就在这时，从门外急匆匆跑进来一个年轻喇嘛，他嘴唇大张，好像惊呼了一声，一个箭步冲到了老喇嘛身旁，弯腰伸手扶起了虚弱比的老喇嘛，嘴里还在呼喊着什么。

　　老喇嘛艰难的伸出手把染血的天珠放到了年轻喇嘛掌心，抬起一根竹枝般枯瘦的手指虚虚一点地上的石瓶，嘴唇微微翕动着，好像在交代什么，徐青虽然会读唇术，对老喇嘛所说的话却读不懂半句，但是他大体上可以猜出些意思，老喇嘛肯定是让这个年轻喇嘛把九眼天珠藏进石瓶里。

　　年轻喇嘛始终在摇头流泪，老喇嘛抬手一巴掌抽在他脸上，嘴唇急速张翕了几下，好像是在骂人，才骂了几句就没了声息，就这样睁着眼死去。

　　年轻喇嘛抱着老喇嘛尸体流泪不止，过了好一会才伸手抚闭了老喇嘛眼睑，放下尸体站起身来，伸手捡起地上的石瓶，捏紧九眼天珠，犹豫了一下才把天珠凑近了瓶底……

　　所有画面在九眼天珠被放入石瓶的那一刻全部消失，一切归于平静，徐青用手掌托着天珠凑到眼前仔细打量了一下并没发现什么异样，从刚才的画面上不难看出这颗天珠是很重要的东西，老喇嘛临死前执意要把它送出去肯定有什么特殊意义？脑海中疑问连连，却人解答，想着想着居然打起了瞌睡。

　　啪嗒！手掌一滑，九眼天珠落在了地上，表面的九眼花纹闪出一抹金色流光，花纹中闪出的金光很汇聚在了一起，形成了酷似袖珍龙卷风的形状，金色的龙卷风腾然而起，旋转着飘向徐青头顶，尖端朝下缓缓没入他百会穴。


第两千三百二十五章  致命弱点



　　徐青做了一个梦，他梦见自己在一片漫无边际的金色花海中缓步前行，脚步踏过，金色的花朵自然分开两旁，远远望去，只见前方有一朵巨大的金莲，就在莲花中央站着一个身材高大面相威猛的髯须老僧，这位髯须老僧他以前不止一次见过，菩提达摩，莲花瓣上还并膝跪着一个穿黄衫红袍的小喇嘛，低着头不敢正眼看达摩，浑身还在瑟瑟发抖。

　　徐青一溜小跑到了金莲花旁，嘴里喃喃自语道：“麻痹的，敢情我今天是喇嘛见多了，连做个梦都看见喇嘛，不过梦中能跑能跳倒是不错，起码比爬不上床要强多了。”

　　达摩淡淡的望了一眼莲花旁的徐青，点头微笑道：“你来了，老衲等你好久了。”

　　徐青心里知道身在梦中，很光棍的摊了摊手道：“来了，找我做什么？”

　　达摩又是一笑，低声说道：“找你自然是有好事，能看到眼前小喇嘛了么？”

　　徐青点头笑道：“当然能看到，小喇嘛虎头虎脑挺可爱的，不过也没什么看头。”

　　达摩伸出蒲扇似的大巴掌在小喇嘛头顶轻轻一拍道：“眼睛看到的只是表像，幻像，老衲不是老衲，小喇嘛也不是小喇嘛，你也不是你，悟了么？”

　　徐青笑了笑道：“明白一些，你是幻像，小喇嘛也是幻像，我还在梦里打呼噜。”

　　达摩朗笑道：“哈哈哈！孺子可教，好一个梦里打呼噜，上来。”他抬起手掌，对徐青招了招。

　　徐青双脚在地上轻轻一蹬，腾身跳上莲花，落脚处感觉像踩在柔软的棉花上似的，两只脚同时往下陷去，只听得扑哧一声轻响，居然把金莲花踩出了两个窟窿，两条腿全部陷入了花中，想往外拔却发现虚不受力，伸手按住莲花叶片，又发现使不上半点力气，他不急不躁，脑海中抱定了一个念头，这是梦，梦境中什么都是假的。

　　说来也怪，念头通达脚底仿佛被一股无形的力量托举，陷入花中的双腿居然迅速上升，很快站在了莲花面上，低头抬脚看了一眼，莲花完整无损。

　　达摩微微一笑道：“修在悟前，非真修，你修得快，悟得也快，不像这个小喇嘛，修了几世到最后还是悟不透，你过来看看，他到底像谁？”

　　徐青脚踏莲花上前两步，蹲下身子偏头打量着面前的小喇嘛，发现他略显稚嫩的脸蛋竟然有种熟悉的感觉，好像在哪里见过？脑海中念头疾转，终究没办法认出他是谁，隐隐猜测他和那颗九眼天珠有着某种说不清道不明的关系。

　　达摩用一双深邃的大眼睛打量着他的一举一动，脸上始终带着一抹笑容，低声说道：“地狱门前佛道多，其实你已经猜到了，他就是吐血身亡的大托寺法王，你得到的九眼天珠就是他的东西，他私心太重，天珠里真正隐藏的东西并没有打算传给任何人，可惜他遇上了你。”

　　徐青学着达摩的样儿伸手在小喇嘛头顶拍了拍，苦笑着说道：“算了吧，哥现在是泥菩萨过江，自身难保，你的东西还是继续留着吧。”

　　达摩低声说道：“留不住了，苦修几世的念功已经到了你脑子里，只要融会贯通还是有些用处的。”

　　“念功？”徐青第一次听到这个新名词，猛转过头来望着达摩，好像在等他解惑。

　　达摩笑了笑道：“念功是修炼念力的法门，不用多问，出去后自然会有所感受。”

　　徐青双掌撑膝站起身来，摇头道：“现在我连床都爬不上去，被卓浦法王关在一间石头房子里，什么念功对我都没用了。”

　　达摩微笑道：“有用无用只有用过方知，说不定你醒来已经能爬上床了，一切孽障因果，冥冥中自有定数，去吧！”话音刚落，他掌背向徐青轻轻一拂。

　　徐青还没来得及开口说话，脚下蓦然一沉，宛若陷入无底深渊，眼前所有景物瞬间化作点点金光飘散无踪，他惊呼一声从梦中醒转，本能的伸手在左右一摸，居然被他摸到了一团绵软的物件，转头望去，发现自己不知何时已经爬到了床上，脑袋沉甸甸的好像多了不少信息，那感觉就像是有人强行灌进去似的，堵得慌。

　　“奇怪了，小喇嘛到底在我脑子里留了什么东西，怎么跟板砖拍过了似的直犯晕？”徐青喃喃自语了一句，闭目凝神感受脑海中多出来的信息，竟然是各种以前从未接触过的武功和修炼功法。

　　密宗大手印、密宗般若功、四相脉轮、宝气瑜伽功、五行控法、金刚法眼……各种密宗功法让徐青有种脑子不够用的感觉，他此时就像一个置身于宝库中的呆瓜，身边各种珍奇异宝让人目不暇接，但他却不知道该怎么取舍？

　　所有功法看上去都不错，每一种功法都以信息的方式存于脑海中，没有半点语言障碍，也没有不能理由的郁结不通，每一种功法都有一段修炼心得，只要想修炼随时随地都可以调看。徐青脑海中的信息囊括了密宗所有功法，还划分出了外功和念功两个大类，只可惜每种功法都有修炼年限，少则三年五载，多则十年八年，他等不起，也没时间等，现在迫切需要一门自保的功夫。

　　外功指的是练体练气的功夫，相当于古武者所用的武功；念功指的是提升运用精神力的法门，异能者如果能掌握运用其威力决不逊于古武者的武功，只不过决大多数异能者都局限于天赋，个体的特殊性决定了他们很难传承发展，密宗念功传承了数千年才有了为数不多的几种。

　　既要可以自保，还要可以速成，徐青心里已经打定了主意，只有满足这两个条件的念功才是首选，他思来想去还是把注意力集中到了一门念功上，金刚法眼，这是所有念功中唯一适合于双眼异能修炼的念功，但它有一个可能致命的弱点，卓浦法王就是一位练成了金刚法眼的异能者，修炼金刚法眼无疑是种近乎愚蠢的行为……


第两千三百二十六章  哑巴开腔



　　明知山有虎，偏向虎山行。徐青不是傻瓜，他毅然选择了修炼金刚法眼是经过了一番深思熟虑的，这门念功需要有双眼异能为基础，根据双眼异能天赋的强弱决定精神力领域的强弱和覆盖范围大小，而且据脑海中的信息介绍，这门念功还带着一种特殊的侵略性，金刚不动，遏制诸法，其他异能者一旦陷入法眼领域之中有如身陷泥沼，精神受制进退不得。

　　金刚法眼是一门可以遏制其他异能的念功，透视之眼也不例外，对于内劲全失的徐青来说要破除它只有一个办法，以法眼破法眼，以领域撼领域，虽然这样做成功的几率不大，但终归有一搏之力。

　　既然不愿做那砧板上任人宰割的鱼肉，那就只有拿起刀来舍命拼上一把，没有了内劲，没有王巢保护，唯有依靠自己搏上一搏，反正光脚的不怕穿鞋的，对于初修炼金刚法眼的异能者而言没有三年五载难见成效，但对于有透视之眼做基础的徐青来说这门念功绝对是速成的。

　　徐青摒弃所有杂念，开始全力修炼金刚法眼，卓浦法王说过他的伤势要用两天时间才能治愈，属于他的时间只有不足四十八小时，能修炼到什么程度就只有听天由命，就像梦中达摩说的，一切孽障因果，冥冥中自有定数。

　　大托寺南面有五间禅房，王巢被安排在居中的禅房内住下，他向安排入住的喇嘛提出想见主人，却被用治疗期间不方便为借口推脱，只能耐着性子先住下来再作打算。

　　禅房里熏过了檀香，王巢很讨厌这种味道，也讨厌喇嘛们哼哼唧唧诵经的声音，特别是喇嘛念经时摇“玛尼轮”的嗡嗡声，像钝刀子在心头刮挖似的让人难受，他真想把“玛尼轮”三个字倒过来狠狠骂这群闲得蛋痛的龟孙喇嘛，可为了主人能早日康复，老旱魃必须忍着。

　　夜幕降临，隔壁禅房里的喇嘛还在把“玛尼轮”摇个不停，王巢在禅房里用被子蒙着头，却怎么也睡不着，老旱魃咬着牙忍着，手中紧握鸿鸣刀柄，这间居中的禅房隔音效果极差，两边都住着喇嘛，这边的念完了一段另一边又接着念，双眼冒血的老旱魃已经不止一次起了杀人的冲动。

　　“老子忍，忍无可忍老子再忍，玛尼轮，轮尼玛，轮你二大爷……”王巢嘴里念着“老子忍耐经”，一口利齿咬得咯咯作响，他两只耳朵里塞了湿棉花，可该死的诵经声还是源源不断往耳朵孔里钻，只有手起刀落宰了这几个喇嘛才会彻底清净，但他不能啊！

　　咔嚓！一声轻响传入王巢塞满湿棉花的耳朵孔里，他探手用刀尖把蒙在头上的棉被掀开了一条窄缝，目光透过缝隙循声望去，嘴角勾起了一抹冷酷的弯弧。

　　禅房一侧的木窗被人掀开了一条两指宽的缝隙，并排伸进来两根乌溜溜的圆管，管口正对床铺位置。

　　王巢眉头微挑，反手把鸿鸣刀揣进了袖筒，他把刀鞘藏在宽大的袖筒里，用时只需把手往前一伸就能拔刀出鞘，但他现在不准备动手，想瞧瞧窗外人玩什么把戏。

　　嗖嗖——两根蓝汪汪的钢针从管口激射而出，带着两声破空轻响射向王巢，这两根钢针都有三寸长，通体蓝光闪动分明淬有剧毒，只要力道足够刺透一层薄棉被轻而易举。

　　王巢依旧用棉被蒙头，任凭两根长针钉在身上，这种程度的袭击对他而言跟挠痒差不多，还是隔着皮靴子挠的那种，他现在要发挥自己的强项，扮死尸。

　　窗外的两人对自己吹管的准头相当自信，吹出钢针立刻收了管子掀窗跳了进来，是两个身材魁梧的红袍喇嘛，两人快步走到床边，其中一个满脸煞气的喇嘛伸手拉起被角往上一揭。

　　呼！棉被揭开，喇嘛脸上的神情骤然一滞，一柄殷红的短刀闪电般刺入喉结，把他临死前最后一声惊呼也堵在了喉结下方。

　　另一个喇嘛张口欲喊，可一只利爪先一步掐住了他的脖子，他看到了一双血红的眸子，王巢一手捉刀，一手掐住红袍喇嘛脖子，微微颤动的鸿鸣刀尽情吸吮着喇嘛颈血，发出几声咕咕浊响，居然没有半滴鲜血从伤口流出，被利爪掐住的喇嘛吓得面如土色，浑身如筛糠般瑟瑟发抖。

　　王巢吸了吸鼻子，他闻到了一股臊臭味儿，原来被掐住脖子的喇嘛已经吓得失禁。

　　“说，谁叫你来杀我的？”老旱魃冰冷的声音不带半分烟火之气，五指略松了几分，他已经感觉到了事情不对，心中愈发担心起主人的处境来，留一个活口也许能打听出主人的消息。

　　红袍喇嘛嘴唇颤抖了几下，嘴里发出两声低唔，他竟然是个哑巴。

　　王巢目光一凛，冷冷的说道：“原来是个哑巴，看来没有继续问下去的必要了，死吧！”说完反手从尸体喉咙上抽出鸿鸣刀，刀尖往前寸寸推进，刺向红袍喇嘛眉心。

　　饮血后的鸿鸣刀仿佛带上了一股妖气，刀尖还未触碰到喇嘛皮肤就已经开始嗡声颤鸣，浓重的血腥味从刀身徐徐飘出，源源不断钻进他鼻孔，傻瓜都知道这是要命。

　　喇嘛嘴里呜呜叫了几声，对面的瘦老头好像存心要折磨他似的，又把短刀前刺的速度减缓了几分，刀尖稍偏对准喇嘛左眼，喃喃自语道：“以前听人说刀子扎进眼球会流黑色的血，如果动作够慢还能从眼窝刺进颅脑，抽刀时会把脑浆带出来……”

　　“别杀我……是卓浦法王让我们来杀你的，杀死以后用被子裹住直接丢下悬崖，下方有一个深潭，尸体落下去不用多久就会被潭里的怪鱼啃个干净……”喇嘛颤声讲出了幕后指使者，就连处理尸体的法子也抖露了出来，装聋作哑在面临生死考验时很难经得起考验。

　　王巢嘿嘿怪笑了两声道：“真没想到鸿鸣刀还能治哑巴？说吧，被你们带进来治病的年轻人藏在哪里？”

　　喇嘛咽了口吐沫，颤声说道：“北面……禅房，就在北面那块大石头里面……”


第两千三百二十七章  师太丈母娘



　　王巢略施手段就从装聋作哑的喇嘛口中问出了主人的近况，得知主人无恙老旱魃一颗悬在半空中的心也定了下来，他决定剃头，用鸿鸣刀把脑门上所剩不多的头剃了个溜光装聋作哑的喇嘛乖乖倒出了肚子里所有东西，被王巢打晕剥光塞进了被窝里，被一起塞进去的还有一具喇嘛尸体。

　　主仆一夜无眠，修炼一夜金刚法眼的徐青收获颇丰，他已经熟练掌握了精神力的用法，精神力藏于异能者眉心间，也就是道家所称的上丹田，道家内丹学称精、气、神为三宝。周易有云，精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。是说修炼到极致的精气可凝结成形，甚至成为另一种生存状态，可以知鬼神。这就是常说的精神不死论，只要掌握了修炼精神力的法门并修炼到一定程度，对世界的感知就可以达到一个全新的层面。

　　徐青没想过什么塑元神知鬼神，他脑海中只有一个简单的念头，修炼金刚法眼求自保，面临危机时不至于束手待毙就行，说穿了完全是一种求生的本能，正是这种本能让他心无旁骛，也是这种本能让他不知疲倦的修炼，一夜之间被他修炼出了属于自己的精神力领域。

　　领域成，预示着金刚法眼已经初成。人的潜力是无限的，就像一个失去了双手的人会用脚来代替双手一样，为了生存，要学会接受既成事实的东西，身处逆境中的人往往更能挥出乎寻常的潜力。

　　透视之眼是成就徐青传奇人生的根本，但他从没有想过主动提升异能，透视之眼带给他的太多，他却把一切当成了理所应当的东西，现在他失去了很多，但透视之眼始终相随，好像一位不离不弃的好兄弟，总能带给他希望，也从不会让他失望。

　　吭嚓——厚重的石门打开，从外面走进来两个红袍喇嘛，他们手中抬着一副军绿色担架，其中一个正是昨天送徐青到这里的冷脸喇嘛。

　　就在喇嘛开门的瞬间，躺在石床上的徐青睁开了双眼，感觉到有人触碰到了他的精神力领域，心念乍动，把领域收了起来，装出一副虚弱不堪的模样。

　　两个喇嘛径直走到床边，冷脸喇嘛伸手在徐青肩膀上重重推搡了一把，沉声说道：“施主，起床了。”

　　徐青侧躺的身子被推得往前一倾，只能低哼一声用手肘撑着床板翻转过来，双眼望着冷脸喇嘛，低声说道：“这房间实在太冷了，昨晚睡了一夜浑身酸痛，能不能给我换一间？”

　　冷脸喇嘛淡淡的说道：“苦今生修来生，病痛折磨也是一种修行，遵法旨送施主治疗。”说完偏头对身旁的喇嘛递了个眼色，把徐青放上担架抬起就走。

　　徐青被两名喇嘛抬着离开了石头房子，一路快步向南面行去，几分钟后来到了一座小院门前，冷脸喇嘛高声呼道：“禀法王，人带到。”

　　徐青用透视之眼打量着院内外，发现了一个让人颇觉意外的情况，这里居然是一座尼姑庵，院内种满了山茶花，对面的庵堂内坐着卓浦法王和一个中年尼姑。很快视线在中年尼姑脸上停滞了下来，他看到了一张熟悉的脸，中尼姑就像成熟版的皇普兰，两人的五官惊人的相似，就在看到这张脸的瞬间他明白了一件事，昨天画像上的光头女人就是这个尼姑，从年纪上看她不可能是皇普兰的大姐，那就只剩下一个可能，一个让人难以置信的可能。

　　“进来！”院门内传出卓浦法王低沉的男声，冷脸喇嘛伸手推开院门，抬着担架走进了院子，徐青看到中年尼姑在担架进门的瞬间站了起来，脸上带着一抹毫不掩饰的激动之色，她身旁的法王面色如常，嘴角不经意扬起一弯得意的微笑。

　　喇嘛把担架抬进了庵堂前的空地上站住，放下担架搀扶着徐青走进庵堂，中年尼姑立刻起身让出自己的椅子，用急促的声音说道：“扶他过来坐。”

　　两个喇嘛并没有动作，他们把目光转向了一旁的卓浦法王，要知道那张椅子跟法王所坐的椅子是并排的，没有征得法王肯他们绝不敢把人扶到椅子上入座。

　　卓浦法王微微一笑点了点头，喇嘛这才把徐青扶到椅子旁坐下，双掌合十行了个礼，躬身退出了庵堂。

　　从进庵堂开始中年尼姑就用一双含泪的眼睛定定望着徐青，视线一刻也不舍得挪开，看得他感觉浑身不自在，只能偏头看了一眼卓浦法王，故作焦急的问道：“法王，不知道您准备什么时候帮我治病？”

　　卓浦法王淡淡一笑道：“小施主稍安勿躁，帮你治病随时可以，但时间就要看这位净慧师太的意思了。”

　　徐青眉头一拧，低声问道：“为什么要看师太的意思？不是您动手治病么？”

　　卓浦法王摇了摇头道：“其他人治病本座可以决定，唯独小施主不行，治与不治全凭净慧师太一句话。”

　　徐青咬了咬牙，把目光偏转到了正对面中年尼姑脸上，淡淡的说道：“净慧师太，小子这条命就攥在您手心了，是死是活全看您的意思。”他不知道事情怎么会出现这种转折，言语中隐隐带着一丝怒气。

　　净慧师好像没有听出他言语中暗蕴的怒意，眼中含泪一脸激动的问道：“你真认识小兰和小柔么？她们现在过得怎么样了？”话刚说完，眼泪抑制不住夺眶而出。

　　不知道为什么，见到净慧师太哭泣徐青心中一阵不忍，叹了口气说道：“我跟她们不止认识，还是很要好的朋友，她们现在过得很好，小兰在华夏都开了一家西餐厅，生意相当不错，您要是去华夏想见她们我可以给您电话。”

　　净慧师太泪流满面，颤声说道：“只要她们过得好我就放心了，我没脸见她们，就算是见了面她们也不会原谅我这个狠心的母亲……”

　　“母亲！”徐青心里虽然猜测到了净慧师太的身份，但听她亲口说不来仍不免一阵心悸，凭他跟皇普兰的关系，眼前这位那就是正儿八经的丈母娘啊！


第两千三百二十八章  高手闯寺



　　净慧师太并不知道眼前这位就是准女婿，但她知道了女儿生活安稳的消息已经够了，但她现在面临一个无比艰难的选择，是答应卓浦法王的条件还是眼睁睁看着女儿的朋友得不到医治？她犹豫了。俗话说，女婿见了丈母娘，怀揣小兔心慌慌。徐青望着眼前这位师太丈母娘，心里像揣着一只活溜溜的小白兔蹦跳不停，他甚至不知道应不应该表明跟皇普兰之间的关系，丈母娘怎么会在喇嘛寺里当尼姑？脑海中闪过一个很荒唐的念头，丈母娘她难道……偷和尚！

　　视线骤转，徐青看到卓浦法王嘴角噙着一丝淡淡的冷笑，脑海中的念头蓦然一清，暗忖道，要挟，一定是秃驴法王用什么事情要挟丈母娘，麻痹的秃瓢法王，真不是玩意！

　　净慧师太抬起手背轻轻拭去脸上的泪水，低声问道：“小伙子，你叫什么？”

　　徐青立刻把注意力从秃瓢法王脸上转了过来，老老实实的答道：“徐青，双人徐，青草的青。”他很少这么正儿八经的报出自己的名字，果然是丈母娘问话，压力山大。

　　净慧师太嘴角浮起一丝勉强的笑容，柔声说道：“小伙子，你跟我哪个女儿是好朋友，能告诉我吗？”

　　徐青不假思索的答道：“当然是皇普兰。”话刚出口突然感觉不对，连忙补充道：“我跟皇普柔也认识，跟小兰熟些……”

　　这货还真是越描越黑，只要稍有点眼色的人都能猜到他跟皇普兰关系不一般，面对几位半圣武者联手他无所畏惧，面对丈母娘却彻底怂了，看样子丈母娘约等于传说中的圣境武者。

　　净慧师太脸上的表情微微一变，眼中闪过两点异彩，柔声说道：“徐青，我最后问你一个问题，问完就让卓浦法王为你治病，好么？”

　　徐青点了点头道：“您尽管问，我一定回答。”喇嘛寺里见到丈母娘，的确是件让人尴尬的事情。

　　净慧师太目光放虚，低声说道：“你跟小兰是男女朋友吧？”

　　徐青咬了咬唇，很光棍的抬起头答道：“是的，我跟小兰认识很久了。”

　　净慧师太嘴角露出一抹欣慰的笑容，点头说道：“好孩子，症愈后帮我好好照顾小兰，答应我，别告诉她们见过我，好吗？”

　　徐青不知道该怎么回答，他明白丈母娘现在的尴尬处境，但他现在前途难测，没办法做出任何承诺，要他为了求一个治愈内伤的机会说谎绝不可能，眼角的余光瞟过卓浦法王脸庞，现老秃瓢眼中闪过一抹幽光，让他顿觉心乱如麻。

　　净慧师太好像看出了他的为难，把头偏向卓浦法王，淡淡的说道：“给他治病吧，就在这里，我要亲眼看着他康复离开。”

　　卓浦法王淡淡一笑道：“没问题，本座答应你的一定会做到，希望你也不要食言。”话音未落，猝然抬手搭在徐青肩膀上，瞬间制住了肩井穴。

　　徐青没想到卓浦会突然出手，一时不查被牢牢制住了穴位，此时他手脚全僵硬，口不能言，只能眼睁睁看着秃瓢法王架住自己胳膊到了庵堂一角。

　　卓浦法王把徐青按坐在地上，沉声说道：“小施主，本座现在就用大手印为你疗伤。”

　　徐青暗暗动念，现透视之眼并没有因穴位被制而失去作用，心头稍安，忽觉背后有两只手掌按到，一股暖流顺着背脊灌入，在他身体里肆意奔腾。

　　净慧师太快步走到离两人不足五尺处盘膝坐下，手上挽一串檀木佛珠低低念诵，眼睛一刻也不离徐青脸庞。

　　卓浦法王没有藏私，他的确在用密宗大手印为徐青疗伤，因为他知道就算给这为姓徐的武者治好了内伤也构不成威胁，当着净慧师太的面治好了他的内伤再秘密囚禁起来收取化龙内丹，这才是两全其美的好办法。

　　金刚法眼配合密宗大手印，疗伤的功效杠杠的，徐青的内伤已经沉积了很长一段时间，身体里的淤血阻塞脉络，要完全清除并不是件容易的事情，卓浦法王耗费内劲好像抽丝剥茧般慢慢帮他梳理脉络中的淤血，一小时过去额头上已经开始冒汗，有了上次帮央金治疗的经验，这次法王清理完一处内伤就用内劲把淤血排出体外，这样做可以更保险一些，相比之下耗费的内劲也更多。

　　正因为卓浦法王用上了这种化整为零的办法，徐青鼻孔开始不断冒出暗紫色的血来，胸口的衣服被血染红了大片，表面上看着实触目惊心。

　　淤血排出越多内伤才会好得更快，徐青深知这点，治疗好了内伤就等同于有了行动能力，但内劲一时半会不可能恢复，这也是卓浦万法王愿意自损内劲也要帮他治疗的真正原因，一位没有内劲的古武者是不能够造成威胁的。

　　疗伤的过程是漫长的，卓浦已经汗流浃背，脸上表情也渐渐变得凝重起来，徐青的伤势的确很难医治，是卓浦法王平生见过最严重的内伤，要想完全祛除一天时间很难做到。

　　净慧师太手中捏着佛珠，心里却并不平静，她知道徐青是女儿的男友，也知道卓浦法王另有所图，这才想出了旁观的法子，只等法王为这个叫徐青的年轻人治愈隐疾再想办法送他安全离开大托寺……

　　时间分秒过去，不知觉已经到了黄昏日暮，卓浦法王双掌一震长身而起，右掌顺势在徐青肩头轻轻一按解开了他被制的穴位，淡淡的说道：“小施主，你可以起来了。”

　　徐青身子一晃，用手撑地想站起身来，可双腿已经麻木不仁，刚站了个半弯儿又噗通一声跌坐在地，坐在不远处的净慧师太即刻起身，伸手搀住他肘弯把人扶起，一脸关切的问道：“好些了吗？”

　　徐青现在满口都是血腥味，点点头尝试着活动了一下双腿，欣喜的现双腿已经恢复了知觉，刚想张口说话，忽听得庵堂门外传来一声急促的大喊，一个满脸是血的喇嘛连滚带爬从门外冲了进来。

　　卓浦法王神情一凛，快步走到喇嘛跟前，两人用极快的语交谈了几句，法王脸色骤变，身形闪动纵身掠出门外去了。

　　净慧师太听懂了两人的谈话，眉头微微一拧，低声说道：“有高手闯寺！”


第两千三百二十九章  旱魃战萨满



　　高手闯寺？徐青第一个想到的是王巢，转念一想又觉得不对，老旱魃应该在寺内，也不存在闯寺一说，看卓浦法王火烧腚子的模样，想必出了很严重的状况。

　　满脸是血的喇嘛用衣袖抹了一把脸上的血污，居然是那个冷脸喇嘛，这货脸上被什么钝器划开了一条对角豁口，从眼角到了嘴角，皮肉像婴儿嘴似的翻转，已经到了拍恐怖片不用化妆的程度。

　　净慧师太搀扶着徐青走到椅子旁，柔声说道：“先坐下来休息会，阿姨给你泡杯参茶。”她已经接受了徐青准女婿的身份，言语中透出一种不加掩饰的关心。

　　徐青也不落座，摇头笑道：“阿姨，我腿脚刚恢复，还是站着舒坦，茶也不用泡了，弄杯白开水就行，一大杯。”

　　净慧师太微微一笑道：“也好，小地方白开水还是有的。”说完快步走进了庵堂后的禅房，徐青趁机会运动透视之眼在自家五脏六腑扫了一遍，沉积的淤血内伤已经清洁溜溜，不可否认秃瓢法王还是有些门道。

　　刚检查完身体，净慧师太端着一个青花瓷茶壶从禅房走了出来，她走到徐青身旁从壶嘴上取下扣住的直筒杯倒满白开水递了过来。

　　徐青伸手接过杯子喝了一半，漱漱口吐出一股血水，口鼻相通，刚才疗伤时卓浦法王把淤血通过鼻孔排出，嘴里免不了含了一些。

　　身旁的净慧师太吓了一跳，手中的茶壶脱手滑下，徐青伸手一捞，居然没有捞到茶壶，微微一愣，耳边并没有响起瓷器破碎的声音，定睛一瞧，才发现茶壶底被一只布鞋尖稳稳挑住。

　　用鞋尖挑住茶壶的是净慧师太，她的脚尖轻抬，茶壶平稳跃起，被她伸手轻巧拎住，想不到这位丈母娘还是个不显山露水的古武者。

　　徐青叹了口气，苦笑着说道：“唉！我现在连个茶壶都抓不住咯！”

　　净慧师太微微一笑道：“如果阿姨猜得没错，你应该是受了很严重的内伤，小兰和小柔也不会安心开什么西餐厅吧！”

　　徐青仰头喝完了杯中水，低声说道：“不瞒您说，我们都在为华夏武魂工作，她们姐妹俩开了家西餐厅也是真的，我前段时间在图加喀湖执行任务时受了重伤，有个老朋友原本是想带我去找一位前辈治伤的，路过列那城无意中得知卓浦法王可以治疗各种疾病的消息，就跑来这里碰碰运气，没想到遇上了您。”

　　净慧师太并不怀疑徐青说的话，轻轻叹了口气说道：“华夏武魂我以前听说过，都是我没用，让她们受苦了。”

　　徐青说道：“天下做母亲的有谁不关心子女的，您一定有不得已的苦衷，她们两姐妹现在过得很好，您也不用担心，有机会去看看她们就行了。”

　　净慧师太眼眶中闪动着两点泪花，低声说道：“知道她们过得好就行了，见不见面倒在其次，你的伤已经治愈了，只需静下心来调理一段时间就能恢复。”

　　徐青瞟了一眼站在不远处的冷面喇嘛，压低了声音说道：“阿姨，我总觉得卓浦法王不是什么好人，但他无偿替人治病又是我亲眼见到的，很难猜透他到底是个什么人物。”

　　净慧师太摇了摇头，低声说道：“有时候眼睛看到的不一定就是真的，据我所知卓浦练了一门邪功，要用行善积德来压制住蠢蠢欲动的魔心，否则就会迷失本性，所以我才会说卓浦法王所做的一切都是假象，并不是出自真心。”

　　徐青眼中露出一丝恍然之色，点头道：“原来是这样，我就觉得奇怪，有时候见他那双眼睛跟草原上吃人的恶狼似的，偏偏他替人治病疗伤半点也不含糊，原来是这么个玩意。”

　　净慧师太说道：“密宗传承千年，留下了不少奇功秘笈，有的甚至是我们所说的邪功，密宗从来都是生冷不忌，只有他们认为有价值的东西都会予以保留。”

　　徐青若有所思的说道：“一直以来我都认为武功就利刀，原本不应该有善恶正邪的分别，为善为恶全在于使用它们的人。”

　　净慧师太摇头道：“不一定，也有邪功可以影响到修炼者的心性，让人在不知不觉中坠落，也有人心中早存了恶念，平时却极好的隐藏了起来，邪功可以让他们心头恶念极速膨胀，最终暴露无疑，卓浦应该就是后者。”

　　徐青脑海中突然闪过一个念头，他上前两步到了净慧师太身旁，偏头在她耳边说道：“阿姨，要不咱们趁乱离开这里，只要离开了大托寺，秃瓢法王也拿咱们没辙，咱们只要这样做……”

　　净慧师太聚精会神的听着徐青在耳边低语，眸子里闪过一抹亮光，她以前不止一次动过逃走的念头，也不止一次尝试过逃离，可每次都以失败告终，失败的次数多了逃走的心也死了，现在听到女婿所说的办法似乎很值得冒险一试。

　　大托寺三身殿顶，一黑一红两条人影腾挪闪纵，其中一个是身穿红袍的瘦喇嘛，另一个是白袍飘飘的银须老者，两人在殿顶拳来腿往恶斗不休，举手投足之间劲风猎猎，碰响如雷，好好的琉璃瓦屋顶已经被两位高手轰出了无数个大小不等的窟窿，随时都有整个塌下的可能。

　　轰隆隆——殿顶传出两声闷雷，紧接着整个殿顶轰然崩塌，两条人影从扬起的尘雾中腾身跃起，好似两只翔空的苍鹰般破空掠向另一处殿顶。

　　红袍喇嘛是剃过头的王巢，另一个赫然正是圣萨满嘎哒梅林，这两人斗得如火如荼，浑不理会下方喇嘛们各种异样的目光，两位半圣武者放手相搏，造成的效果是轰动的，大托寺所有喇嘛全集中到了一起，伸长脖子观看两位半圣武者在各个殿顶之间纵跃穿梭。

　　让所有观战喇嘛欣喜的是殿顶的红袍喇嘛在恶斗中隐隐占据了上风，双爪如钩划出气劲千条，把嘎哒梅林迫得接连后退，每次先行掠换场地的一定是这位传说中的圣萨满。


第两千三百三十章  阴差阳错



　　王巢为掩人耳目扮装成老喇嘛趁夜溜出来寻主，原本还在为自己的小聪明洋洋得意，可他怎么也想不到会遇上个白袍煞星，这家伙不由分说伸爪就扣他脖子，老旱魃一步滑开，不想与白袍人纠缠，可那家伙好像认准了他是劲敌，一路步步紧逼杀招滚滚，老旱魃在被拍了两掌后终于打出了真火。

　　嘎哒梅林闯入大托寺可说有些卑鄙，他今晚趁卓浦法王替人治病身心俱疲的时机闯入寺内，为的是夺取一样应该属于他东西，枉生石，那是一件萨满教失落数百年的圣物，圣萨满一路闯来势如破竹，打伤十数名喇嘛，就在他准备去法王禅房时和一位贼溜溜的瘦喇嘛撞了个正着，圣萨满原以为可以手到擒来，不料想遇上了一位生平罕见的劲敌。

　　王巢瞟了一眼下方围观的喇嘛，心头蓦然一跳，暗忖道，这老小子该不会就是什么卓浦法王吧？密宗喇嘛可以结婚，可以吃肉，留个长发也不奇怪，估么着大托寺里能跟老子斗个八两半斤的也只有老小子法王，全力逮住他就能问出主人下落……想到这里他眼中红光骤闪，躬身往前一扑，右掌猝抬拍向梅林肩膀，这一掌快似疾风掠影，转瞬间已至梅林前胸。

　　梅林双眼微眯，上身猛往后仰倒，抬腿飞踢，脚尖直取老旱魃裆下，这一脚又快又狠，脚尖挟风断门绝户。老旱魃不闪不避，沉腰缩胯双膝骤并扣，一个标准的钳羊马转念成形。

　　噗！脚尖踢在双膝间发出一声如击败革般的闷响，梅林只觉脚尖贯穿护身罡气触碰到了一团硬物，就在他想继续发力的瞬间脚掌边沿传来一阵锁紧感，抬头一眼望去，只见一只箕张的手掌罩面扣落。

　　王巢用护身罡气和不惧疼痛的好蛋硬抗下一脚，击空的手掌顺势扣下，五条锐利的爪齿从指尖窜出，宛若尖刀般直取梅林面门，这一手苦肉计用得巧妙，闪霎间占尽上风。

　　梅林脸上的表情微微一滞，抬肘猛击身下琉璃瓦，哗啦！琉璃瓦顶瞬间塌陷，两人一齐往下坠去，王巢双膝一松，圣萨满趁机挣脱束缚弹身跃出数丈，所有攻势顷刻间化解无形。

　　两人落进一座修罗殿内，里面供奉的是三头六臂的大暗黑天神像，神像手中各持三叉戟、月刀、骷髅碗、骷髅鼓、降魔索、摄魂铃，手中物件都是用精钢锻造的实物，梅林弹身一跃人已到了修罗像旁，伸手从修罗像手中摘下一柄月刀，横刀在手冷眼直视王巢，却意外的发现这个瘦喇嘛正抓耳挠腮，那模样活像只捉虱子的大马猴。

　　王巢掉进修罗殿就感觉浑身不自在，该死的檀香味道直钻鼻孔，刚才从殿顶落下时几块琉璃瓦不偏不倚砸中了香炉，空气中洋洋洒洒都是老香灰，落在老旱魃身上好像爬满了虱子，让他不得不暂停进攻挠一挠痒。

　　梅林皱了皱眉头，脚下一蹬腾身跃起，手中月刀骤抬劈落，一道闪灿流光宛如匹练般泄向老旱魃顶门，半圣武者飞花摘叶皆可伤人，精钢锻造的月刀在圣萨满手中绝不逊于吹毛断发的利器。

　　王巢咧了咧嘴，脚下一个滑暴退数尺，落空的月刀挟气斩落，只听得咔嚓一声裂响，地面被刀气斩出一道数尺长的裂口。

　　一刀斩空，梅林反手运刀斜挑，两刀一气呵成，未及散去的刀气在空气中划出了一个清晰的小于号，脚下不停腾身往前跃进，王巢背脊贴着墙面，挪身避开刀气，只听得轰隆一声巨响，殿墙被砍倒了两尺见方一段。两人修为只在伯仲之间，老旱魃要略强一线，真斗起来一时半刻难分胜负。

　　就在两位半圣斗得难分难解之时，卓浦法王飞身赶到了修罗殿外，他并没有贸然闯入殿内，而是拉了个老喇嘛询问殿内的情况，得到的答复让他满头雾水，闯入者连伤十余名寺内高僧，竟然被一个陌生老喇嘛挡了下来，现在两人在殿内激斗，滚滚尘烟飞舞激扬，没有人能看清楚到底谁胜谁败。

　　卓浦法王转头用金刚法眼从殿墙上的缺口望去，很快就看清了殿内的情况，圣萨满嘎哒梅林他见过，记得三年前梅林就来索要过枉生石，但被他用一个理由堵了回去，要枉生石可以，用九眼天珠来换。

　　嘎哒梅林当时同意尽力找寻九眼天珠，但也声明以三年为限，期限一到不管有没有找到九眼天珠都会取走枉生石，谁敢阻拦后果自负。算起来十天前就是三年期满的日子，嘎哒梅林并没有如期而至，这位圣萨满选择了一个夺取枉生石的最佳时期，却被一个突然出现的老喇嘛阻挡，卓浦法王仔细打量了一下老喇嘛，很快就确定了他不是大托寺的喇嘛，寺里一百零五名喇嘛法王都能逐个叫出名字，根本就没有这号人物。

　　卓浦法王一边观战一边暗暗思忖，不管跟圣萨满激斗的喇嘛是什么来历都是个极难缠的人物，不如先让他们分出个高下，最好是斗个两败俱伤，到时候对付起来也会容易很多……

　　轰隆——修罗殿内传出一声巨响，王巢双掌劈在了大暗黑天神像底部，偌大的神像应声倒下，摔成了若干碎块。梅林手持月刀横扫而出，霸道无匹的刀气好似一轮闪烁的弦月，转眼间已到老旱魃腰际。

　　呛啷！一声金铁交鸣刺耳生寒，王巢手中多了一根红木手杖，他就是用这根手杖挡下了扫来的刀气，欺身而上挥杖横扫，把梅林迫退数尺，口中蓦地一声大喝：“不要脸的狗屁法王，还我主人。”

　　嘎哒梅林眉头一拧，挥刀护胸，张口准备辩解几句，话没出口，殿外的喇嘛们突然两声齐喊：“法王威武，法王威武！”

　　王巢听到这一声喊叫，心里愈发确定眼前的白袍人就是卓浦法王，外面一帮子老少光头还在为他呐喊助威，看来要用绝招尽快把他拿下，想到这里，手中红木杖头好似灵蛇吐信般点出，杖头幻出点点虚影直射梅林周身，老旱魃握在杖尾的手掌悄然一旋，眼中闪出两点厉芒。


第两千三百三十一章  领域初成



　　嗖嗖嗖——红木杖好似一杆神出鬼没的扎枪，虚实莫测的杖影带着点点风声覆盖住了梅林周身，他冷喝一声，挥动手中月刀宛如风卷残云般扫出，顷刻间将杖影荡散大半，仅有两点寻隙而入，仿若两只红蝇飞向圣萨满双肩。

　　噗！一点杖影触碰上护身罡气烟飘云散，另一点杖影几乎是在同一时间袭上梅林左肩，噗！护身罡气竟然被一点而破，嗤！杖影尖端吐出一道湛蓝的火焰，瞬间灼穿白袍，等他反应过来抽身暴退时已经迟了半步，肩膀上的皮肉被蓝焰灼烧出一股焦烟，痛得圣萨满浑身剧颤。

　　王巢一击即中趁势往前扑上，杖头上的蓝焰仿若亮齿的毒蛇般噬向梅林咽喉，老旱魃以前在蓝焰下吃过暗亏，现在用来当杀手锏同样能发挥奇效。

　　嘎哒梅林左肩伤得不轻，蓝焰虽然没有灼穿他的肩胛骨但也烧焦了一块皮肉，整条左臂已经暂时失去了行动能力，再斗下去也讨不到好处，说不定还要把小命搭在这里。

　　待到王巢持杖抢攻梅林甩手将手中的月刀掷出，长刀化作一道惊鸿射向老旱魃脸庞，这种以攻代守的法子的确不错，可迫使对方闪避或回杖格挡。

　　王巢猝然反停下脚步，反转杖头对激射而至的月刀拦腰一划，只听得叮当一声脆响，精钢锻造的月刀瞬间被蓝焰融成了两截，就是这一顿的工夫，嘎哒梅林脚下一点拔空而起，从殿顶的大窟窿飞了出去。

　　就在圣萨满约跃上殿顶的瞬间，外面又传来一阵阵呼喊声：“法王威武！法王神功盖世，佛法无边……”不论输赢，各种马屁声滚滚如潮。

　　“威武个屁！一群不要脸的玩意。”王巢咬牙冷喝一声，红木杖一摆纵身跃起，身子好似出膛的炮弹般冲上殿顶，此时梅林已经弹身跃向另一处琉璃瓦顶，他疏忽大意吃了个小亏，决定改日再来夺取枉生石。

　　王巢在众喇嘛反复误导下认定了圣萨满就是卓浦法王，见他遁走哪里肯依，脚下几个连纵飞身疾追了过去，两条高速运动的人影瞬间化作了两个屋顶上弹跳小黑点消失在了夜幕之中。

　　卓浦法王暗松了口气，对身旁的两个传话喇嘛打了个手势，让所有喇嘛分三五人一组散到寺内各处小心戒备，寺门多派两组人守住，立刻派两组人仔细检查禅房，特别是南面那五间，有消息即刻来冷香庵汇报……

　　击退圣萨满的老喇嘛刚才说过的一句话让卓浦法王心生警惕，他想到了一个让人心悸不已的可能，现在迫切需要确定一下。

　　喇嘛们很快三五成群分散各处，卓浦法王返身一个滑步疾速朝冷香庵方向掠去，脑海中闪动着一个念头，老喇嘛口中所说的主人极有可能是姓徐的小子，必须抢在他前面把姓徐的小子攥在掌心。

　　砰！冷香庵虚掩的大门被一股巨力轰开，满脸沉冷的卓浦法王冲进了门内，刚才他在庵门外已经发现了不对，两名留下来守卫的喇嘛不见去向，这两人都是他最信任的弟子，就算是血溅五尺也不会离开冷香庵半步，现在莫名失踪肯定是出了问题。

　　庵堂内躺着三个昏迷不醒的喇嘛，其中两个还被剥去了衣衫，净慧师太和徐青都已经不知去向，卓浦法王一张脸黑成了炭火烧了多年的老锅底，咬牙转身冲出了门外。

　　两个头上披着灰布的喇嘛藏身在离寺门不远的一个墙拐角，其中一个喇嘛抬起头看了一眼寺门前站着的六个喇嘛，从口袋里掏出钱包塞进丈母娘手中，低声说道：“阿姨，待会我们一起过去，我会想办法制住门口的喇嘛，您制住他们穴位后先出寺门用最快的速度下山，山下四号棚里应该存着我们的行李和毛驴，钱包里有存放行李的收条，取了东西您马上离开，我会尽快跟过来。”

　　说话的喇嘛正是徐青，他身边站着的是丈母娘净慧师太，不久前他已经尝试过用精神力领域控制人的行动能力，效果相当不错，三名玄境巅峰修为的喇嘛在精神力领域的禁锢下都成了任敲任打的呆木鱼，被丈母娘三记老拳揍晕在地。

　　徐青发现精神力领域有一定的局限性，释放领域时他必须要站在原地不动，释放完领域要收回精神力还有一个停滞期，大概要五分钟左右，这段时间会发生许多不可预知的事情，现在只能赌上一把。

　　净慧师太摇头道：“不行，你留下来太危险。”她见识过徐青制住三位喇嘛时所用的神奇能力，也知道释放这种能力有一定时间限制，她不能就这样自私。

　　徐青咬了咬牙道：“放心，我不是跟您说过还有一个半圣境的老仆人么？有他在我不会有事的，时间不等人，动手！”

　　净慧师太略一犹豫，摇头道：“不行，要是你真有个好歹我哪有脸见小兰……”话音未落，徐青已经侧行一步从拐角处走了出去，低着头快步走向寺门，现在寺门口只有六个喇嘛，多留一刻就会多一分危险。

　　守在寺门前的喇嘛看到了低头走来徐青，脸上的表情微微一愕，很快变得警惕起来。

　　徐青走到离寺门不到两米处停下了脚步，伸手从口袋里摸出根皱巴巴的香烟用烟蒂在指甲盖上不紧不慢的顿着，暗暗释放出精神力领域。六名喇嘛被他奇怪的举动吸引，也没有做出任何举动，不知觉已被一张无形无色的大网笼罩其中，等他们发觉情况有异身体已经不能动弹。

　　净慧师太叹了口气，闪身从拐角掠出，悄无声息的来到六名喇嘛身旁，并指疾点顷刻间制住了六人穴位。徐青点了点头，嘴角露出一抹淡淡的微笑，眼瞅着丈母娘转身消失在了寺门外。

　　精神领域妙用无穷，领域释放者可以在不知不觉中掌控陷入领域中对手的精神，也可以放弃掌控，净慧师太进入领域行动不受控制就是这个原因了，徐青站在原地不动，开始收回精神力，心里默默数着时间，一分钟……两分钟……四分钟，就快了，浑然不知身后多了一双冷光霍闪的眼睛。


第两千三百三十二章  领域吞噬



　　徐青默念到五分钟时收回了精神力领域，一切似乎进行得很顺利，就在他准备迈步前行的当口，身后传来两声轻咳，让他刚迈出的脚步硬生生刹停在了原地身后站着一脸铁青的卓浦法王和两名手持棍棒的喇嘛，徐青心知自己跑不掉，索性揭开蒙头布转过身来，咧着嘴对法王嘿嘿一笑道：“法王，多谢你给我治病，现在病已经好了，我就不打搅了，家里还有人等我回去吃饭。”说完正儿八经的对法王打了个拱手，转身咬牙朝寺门走去。

　　呼！耳边传来一声风响，徐青心中暗暗叫苦，一只有力的大巴掌已经搭在了左肩头。

　　“小施主，本座好意为你疗伤，为何临走还要伤大托寺三名弟子？”卓浦法王冷笑连连，手掌暗暗加重了几分力道。

　　徐青感觉左肩传来一阵火辣辣的剧痛，咬牙强忍着也不叫出声来，梗着脖子大声说道：“法王，你瞧我这娇花样的身子骨像能伤人的吗？别说是三个，就是半个我也打不过啊！你真是冤枉我了。”他故意把音调提高了八度，就是为了让王巢听到，现在要脱身唯有老旱魃现身。

　　“哼！不想死的就放开我主人！”一声冷哼从寺门口传来，徐青心头蓦然一喜，脸上却摆出一副不悦之色，抬头望着老旱魃冷冷的说道：“胡诌什么，还不赶紧过来扶哥一把。”

　　王巢神情一变，连忙低下头去：“主人，老奴错了。”说话时一个箭步冲到主人跟前，伸手出去想搀住主人胳膊。

　　卓浦法王目光一凛，拉着徐青往后退了两步，淡淡的说道：“这位施主，你现在还不能带他走。”

　　王巢眉头骤然上挑，寒声说道：“什么意思？难道治好了病还要留下来做喇嘛不成？”

　　徐青撇了撇嘴道：“留你一脸，你小子怎么说话的，法王慈悲为怀替我疗伤，咱们应该感激懂么？改明儿过来备上三牲贡品好好感谢法王……”

　　卓浦法王沉声打断道：“感谢就不用了，伤我大托寺弟子的事情一定要有个交代，等查明真相本座自然会送小施主下山。”

　　徐青大声辩解：“敢情你是准备赖上我了对吧？我再告诉你一次，我压根就没动过他们一根手指头，知道吗？”他是没有动过三个喇嘛，只是用精神力领域制住了他们的行动能力而已。

　　王巢跨步上前，厉声说道：“听到没有，我主人都说没伤你什么弟子，再说又不是缺胳膊少腿的，你不是会治么？什么法王，再不放手别怪我对你不客气。”

　　卓浦法王冷笑道：“不客气？你扮装成喇嘛混进本寺到底是何居心？”他嘴上冷声质问，暗地里已经运动金刚法眼用领域把自己和徐青一起罩在其中，只要激怒对方闯入领域，就可以出其不意将他制住。

　　王巢不傻，他已经看出这个老秃驴不想放人，故意找出种种借口推脱，多说无益，找机会把主人从老秃驴手上救出来才是正题。想到这里，他抬手一指卓浦法王大声喝道：“谁规定剃光头就一定要做和尚的？我现在问你，到底放不放人？”

　　卓浦法王冷笑道：“放人休想，我大托寺岂是你们撒野的地方。”说话时搭在徐青左肩上的手掌用力一按，痛得他哎哟一声蹲了下去。

　　“混账！”王巢暴喝一声，腾身往前窜出两尺，咚！脚下蓦然一顿停了下来，因为他看到卓浦法王化掌为钩扣住了主人脖子，他只能站在原地咬牙瞪眼望着法王，浑然不知已经身陷对方领域之内。

　　金刚法眼所形成的精神力领域同时对付两名半圣武者或许力有不逮，但在出其不意的情况下控制住一名半圣武者绰绰有余，卓浦法王为徐青疗伤消耗的是内劲，精神力消耗并不大，王巢在毫不知情的状态下踏入领域，脑海中突然一阵嗡鸣，整个人如泥塑木雕般站在了原地，双眼渐渐变得迷离起来。

　　徐青咬了咬牙，暗暗动了精神力领域，猛抬头用透视之眼直视卓浦双眸，四目相对两人身躯同时一抖，精神力领域之间的对决说穿了就是一个相互吞噬的过程，也是一场没有声音的殊死搏斗，失败的一方不会横尸当场，但是会失去所有精神力，极有可能精神受创当场变成脑瘫。

　　卓浦法王怎么也想不到徐青除了拥有化龙内丹外还是一名异能者，更让他想不到的是对方竟然也拥有金刚法眼，就在他集中精神控制闯入的半圣武者时被对方毫无征兆的动了精神力领域，顷刻间就把他辛苦修炼的精神力吞噬了小半，现在唯有调动全部精神力反制才有取胜的机会。

　　精神力领域之间的对决只能有一个胜者，两人都必须全力以赴，徐青尝试着用梦幻之眸控制卓浦心神，可他很快现根本没有作用，只能用金刚法眼跟他大眼瞪小眼。

　　俗话说，以眼还眼以牙还牙，现在徐青用金刚法眼对付卓浦法王就是这种情况，两人的领域一内一外此消彼长，一时间难分高下。

　　两人之间的领域对决外人无从得知，但他们必须全力以赴，稍有差池就可能后半生要在病床上呆滞度过，两人尽可能调集全部精神力相互纠缠吞噬，宛如两条好斗的巨蟒纠结在一起。

　　原本被制住心神的王巢用力晃动了几下脑袋，没有了精神力束缚脑子也渐渐变得清晰了起来，他看到主人和卓浦法王紧紧拥抱在了一起，四目相对却看不到半点敌意，那眼神儿清水汪汪的不知道是玩哪样？想到乐处，竟咧着嘴笑了起来，两颗獠牙在唇边忽隐忽现。

　　卓浦法王眼角的余光看到王巢露齿狞笑，心脏蓦然一阵疾跳，就是这一分神的工夫，只觉精神力倏的空了一截，对方的精神力好似排山倒海般压了过来，只来得及张大了嘴巴，却不出半点声音。

　　徐青没有给卓浦法王半点翻盘的机会，精神力领域好似长鲸吸水般吞噬对方领域，顷刻间就把失去抵抗意识的精神力吸了个清洁溜溜，停顿了五分钟缓缓收回，只觉眉心的皮肤一阵跳动，居然鼓出来鸡蛋大一坨。


第两千三百三十三章  好了伤疤忘了疼



　　卓浦法王机关算尽，怎么也算不到徐青会在短短的几十小时内把金刚法眼修炼到可以跟自己抗衡的地步，不仅能抗衡，还趁他分神的机会大获全胜。成王败寇，自古如此，既然失败了就要付出相应的代价。

　　徐青坐在地上伸手按了按眉心鼓起的皮肤，望了一眼躺在面前的卓浦法王，精神力领域之间对决的凶险程度绝不会逊于古武者之间的搏杀，同样是生死攸关，同样残酷无比。

　　“还愣着做什么？过来扶我一把。”徐青抬手对王巢一挥，皱了皱眉头，他现在浑身发软，一点力气都提不起来，精神力这东西跟体力完全是两码事。

　　王巢赶紧上前来扶起徐青，低声问道：“主人，刚才你跟法王在做什么？”

　　徐青苦笑道：“下了山再说，身边这么多双眼睛看着感觉浑身不自在。”

　　王巢点头道：“好，我背着你下山。”说完不由分说把徐青背上就走，他只用单手勾住主人腿弯，另一只手拿着红木杖，如果有哪个不开眼的上来阻拦，就用木杖招呼。

　　寺内的喇嘛们大都见识过王巢的威风，一路上竟无人阻拦，就这样任他下山去了。

　　俗话说下山容易上山难，王巢背着徐青健步如飞，在盘曲的山路上肆意狂奔，速度快得好似一阵飙风，只用了不到一刻钟就到了山下。

　　山下的临时帐篷还在，远远看到帐篷前的空地上围着一圈人，徐青运足目力细看，发现十余名手持棍棒的喇嘛把净慧师太团团围住，一边吆喝一边挥动棍棒抢攻，净慧师太明显不想伤人，竟被喇嘛们迫得手忙脚乱，照这样下去落败只是时间问题。

　　徐青伸手在王巢背脊上轻轻一拍，急喝道：“快过去，给我狠狠修理这群喇嘛。”

　　“是！”王巢点头应了一声，脚下一蹬闪电般飞扑上去，未等喇嘛们回过神来，双脚连环飞踢，照头盖面就是一通蹴踢，呼呼呼——老旱魃的腿功精湛绝伦，刹那间只见腿影叠叠，耳旁风声呼啸，持棍的喇嘛们成了一堆不规整的皮球，一脚一个四散抛飞，就连净慧师太也被他这威猛无伦的出场震住，等她回过神来，围在身旁的喇嘛已经滚了一地。

　　喇嘛没有哭爹喊娘的，只有求佛主保佑的。徐青从王巢背后跳下，快行几步到了净慧师太跟前，笑着说道：“阿姨，我说了会尽快跟过来的，咯！这不是来了。”

　　净慧师太勉强一笑道：“是够快的，我刚准备取行李就被卓浦法王弟子看破了身份，东西还在那边的帐篷里，还有驴。”

　　徐青点头一笑，转身对王巢说道：“你去帐篷里把咱们的东西拿过来，别忘了驴子。”

　　“是！”王巢应了一声，肩头一晃化一抹虚影飘向帐篷。净慧师太叹了口气道：“这位应该就是你说的半圣境老仆吧？这等叱咤风云的高手怎么会甘心做仆人？”

　　徐青笑了笑道：“我从没把他当仆人，其实他这人要求很简单，只要让他过些平淡的日子就满足了。”

　　“平淡的日子，有的人不知足，对有的人来说却成了妄念，各人缘法不同，所求也不同。”净慧师太若有所思的念叨了几句，细读几遍她所说的，其中蕴藏着一些值得回味的道理。

　　就在这时王巢从帐篷里走了出来，手上拎着寄存的行李，眼尖的徐青还发现他手中拎着一个黑皮箱，老旱魃出帐篷绕了一圈，到牲口棚里牵了三头毛驴走了过来。

　　徐青也没问毛驴和箱子的事情，牵过来一头健驴让丈母娘骑上，主仆两人各骑上一头，趁着茫茫夜色朝列那城方向行去。

　　回到列那城小旅馆时间到了凌晨四点，徐青过去敲起了房门，咚咚咚——门板发出几声闷响，很快听到门内响起了一阵脚步声，没想到这么快就有人过来开门。

　　徐青用透视之眼隔门一扫，发现来开门的居然是央金，她走路已经平稳快捷，根本看不出来她曾经是个瘫了十多年的苦人儿，她身旁还跟着一条威猛雄壮的藏狮犬。

　　木板门吱呀一声打开，央金看到了一张熟悉的脸，整个人顿时激动起来：“真的是你，看来你的病已经治好了吧？”

　　徐青俏皮的眨了眨眼睛说道：“病已经治好了，但肚子里的病还没治。”他说话时还故意伸手拍了拍肚皮，算起来已经有两天没吃东西了，说不饿那是假的。

　　央金笑着打开门让到一旁，柔声说道：“先进来坐，我这就给你们准备吃的。”

　　徐青跟净慧师太一起进了门，王巢牵着驴子拴在了旅馆旁的木桩上，拎着行李跟皮箱进了旅馆大门，这回藏狮犬没冲他大叫，打了个喷嚏趴在了央金脚下。

　　央金给大家送来了热水和毛巾，洗把脸感觉清爽许多，很快香喷喷的烤羊腿上了桌，再加一壶烫热的烧酒，让主仆两食指大动，但徐青很快想到了一个问题，丈母娘是尼姑，不能喝酒吃肉，要让央金准备几个素菜才行。

　　想到这里徐青对央金眨巴了一下眼睛，笑着说道：“能帮我准备几个素菜么？最好再加一碗白粥。”

　　央金是个聪明伶俐的女孩儿，望了一眼净慧师太很快就理会到了徐青话中的意思，微笑着应了一声带着藏狮犬走进了厨房，没过几分钟就端上来几个精致小菜和一碗白粥，菜是现炒的，白粥是熬着准备天亮给住客们做早餐的。

　　三人吃饱喝足外面的天已经蒙蒙亮，徐青让央金帮净慧师太安排了一个房间，准备先休息几个钟头，等明天中午就离开列那城，在回来的路上他已经跟王巢商量好了，首先会去拜见老旱魃口中经常念叨的前辈，顺便请教一下关于内丹融合的事情，然后送丈母娘去首都跟皇普姐妹见面。

　　吼！趴在央金脚边的藏狮犬突然发出一声低咆猛的站起身来，虚掩的旅馆大门被人一脚踢开，从门外闯进了一群荷枪实弹的大胡子兵，黑洞洞的枪口对准了餐桌旁的三人，央金和大藏狮也不例外，两个枪口正对着一人一犬。

　　“小猫咪，我撒卡西·帕瓦尔想要的东西没有得不到的，也包括你！”一个亢奋的男声从门外响起，听起来颇有些熟悉。


第两千三百三十四章  雪豹咬雀雀



　　咚咚咚——沉重的脚步声由远而近，听声音就知道来人体重不轻，徐青暗暗发动精神力领域，悄无声息的把身旁所有大胡子兵罩在其中，有王巢在旁他并不惧怕黑洞洞的枪口，反倒把这群大胡子兵当成了锻炼精神力领域的工具。

　　吞噬了卓浦法王精神力领域之后，徐青感觉自身释放的领域范围扩展了许多，确切的距离没有测量过，覆盖住几十平方的小旅馆餐厅还有剩余，只要踏入旅馆的人就等同于踏入了精神力领域，是选择控制还是选择放任自由全在小徐同学一念之间。

　　酒足饭饱，来了一群逗闷子的陪练也不错，门外走来的估计还是个熟人。

　　咚咚咚——胖中校帕瓦尔从门外走了进来，他手上牵着一头很特别的宠物，一头雪豹，这头豹子连尾长过两米，通体白底黑斑，进门后两只晶莹橙黄的眼珠子紧盯着藏狮犬，龇出满口白森森利牙，喉咙里发出几声挑衅的低咆。

　　藏狮犬趴在央金脚边，双耳小幅弹动了两下，瞟了一眼对面的雪豹，鼻孔微缩打了个喷嚏，无论体型和力量它都没把雪豹看成一个级别的对手。

　　央金从未见过这种阵仗，一时间吓得小脸都白了，她本能的往徐青身旁走了几步，想躲避胖中校饱含侵略性的眼神。

　　胖中校眯眼瞟了瞟徐青，脸上的肥肉抖了两抖，竟被他抖出了一丝笑容，用熟练的华语说道：“呵呵，原来是你这个好运气的华人小子，病治好了吗？”

　　徐青淡笑着点了点头，不卑不亢的说道：“已经治好了，多谢关心。”他并没有用精神力领域控制胖中校，如果他愿意，随时可以让所有枪口指向胖中校脑袋。

　　胖中校抬手指了指楼上，皮笑肉不笑的说道：“治好了就乖乖上楼休息，要是惹到我不高兴了恐怕好运会变成霉运的。”说话时他故意把手中的铁链往前拖动了一下，身后的雪豹冲上前两步，对徐青嗷嗷低咆了两声，要不是被铁链拖着，这畜生肯定会扑上来撕咬。

　　王巢目光一凛，把手中的筷子放在了桌上，随时准备动手。徐青偏头闪了他一眼，止住了他接下来的动作，低头望了望龇牙咧嘴雪豹，又抬头望了望胖中校，若有所思的说道：“饭已经吃完了，我们也该上楼睡觉了。”

　　胖中校脸上的肥肉抖动了两下，大笑着说道：“哈哈哈！华夏人就是聪明，这叫什么，事不关己高高挂起，我喜欢华夏人，特别是小猫咪样的女人，哈哈哈……”

　　嚣张的笑声在小餐厅里回响，央金眼眶中已经渗出了焦急的泪水，她原本还天真的指望眼前的年轻人会帮像摸骨珠时那样帮自己一次，没想到他竟然选择了逃避，其实这也不能怪他的，很多人面对枪口时都会做出同样的选择……

　　嗒嗒嗒——楼梯上传来一阵急促的脚步声，央金的父亲索罗从楼梯上快步走了下来，他手上端着一个打开的老木匣子，里面装，满花花绿绿的钞票，有卢比、有美金、也有华币，面值大小不等，看上去数量颇为可观，钞票表面还压着两个黄橙橙的金戒指。

　　索罗端着木匣快步走到胖中校面前，躬身把匣子往前递了半尺，强笑着说道：“帕瓦尔少爷，这是我给您的小礼物，我就这一个女儿，求您放过她……”

　　啪！一声轻响打断了索罗的话，手中的木匣子被帕瓦尔一掌掀上天空，花花绿绿的钞票打着旋儿飘扬落下，让索罗脸上的笑容瞬间凝固，双手还保持着前伸的姿势。

　　这些钱是索罗近几年才辛苦攒下的，这个男人为了给女儿治病含辛茹苦，父女俩相依为命在这边陲寒苦地生活了十余年，女儿就是他所有的希望，他心中只有一个念头，希望有一天能看到女儿站起来，治好了病他们就抛下这里的一切回华夏，回属于自己的家。

　　钞票洋洋洒洒从索罗头顶落下，仿佛还能闻到上面的隐隐的飘出口水味道，这里每一张钞票他都用指尖蘸着口水数过很多遍，这些钱只有用在女儿身上他才会笑，才会舍得，可现在钞票并不能打动眼前的帕瓦尔，怎么办？他不知所措了。

　　“钱，我有很多很多，央金比钱更珍贵，漂亮、年轻、最重要的是干净，她是毗那夜迦送给我的礼物，有了她我在很长一段时间内不用去找那些肮脏的女人，说吧，多少钱把她卖给我。”帕瓦尔胖脑袋高高仰起，双下巴对着天花板，那趾高气扬的臭屁模样让人看着一阵反胃。

　　印阿三国女人的社会地位极其低下，在男人们眼中，女人就是一件玩物，一件很普通的商品，从来都不是奢侈品。

　　索罗咬了咬牙，侧跨两步站在了央金跟前，用并不宽阔的后背挡住了女儿的身体，泛红的双眼紧盯着胖中校，他现在唯一能做的就是用自己的生命来保护女儿。

　　帕瓦尔眯眼望着索罗，淡淡的说道：“怎么？不肯开价吗？两百万卢比怎么样？今天我心情不错，给你一个不错的价钱。”

　　两百万卢比相当于二十六万华币，在胖中校看来这个价钱已经是格外开恩了，他说起来很有底气，脸上两块腮肉像吃食的老虎狗般颤动。

　　索罗咬着牙摇了摇头，用低沉微颤的声音说道：“央金是我的女儿，是我的命，出多少钱也不会卖，有我在任何人都不能欺负她，除非我死了。”

　　“哦！”帕瓦尔眼中闪过两点冷光，淡淡的说道：“愚蠢的华夏人，我要杀你就像踩死一只小虫子一样简单。”说话时他伸手从腰间拔出一支左轮手枪，准备抬手指向索罗的脑袋。

　　嗷呜！一声熟悉的低咆突然传入耳中，帕瓦尔脸上的表情倏然一滞，下意识的低头看了一眼，他看到一个毛茸茸的脑袋正紧贴着自己裤裆，是他最喜欢的雪豹，此时正用它锐利的牙齿咬着主人的并不壮硕的雀雀吞嚼着，可怜的小东西好像嚼碎的熟鱼鳔，不时发出几声咕咕浊响。

　　啊！帕瓦尔蓦然发出一声凄厉的惨叫，往后猛退两步，翻了个白眼四仰八叉倒了下去，这下彻底干净了。


第两千三百三十五章  归路漫漫



　　咕咕——雪豹嘴里嚼着雀雀，发出阵阵让人牙酸的浊响，站在一旁的大胡子兵好像回魂般猛醒过来，一个个端着枪站在原地不知所措。

　　噗！雪豹张口吐出了一团嚼不烂的碎布，拖着链子在帕瓦尔脸上踩过，迅速窜出了旅馆大门。

　　哇！帕瓦尔被豹爪踩中了眼睛，剧烈的刺痛让他诈尸般醒了过来，他强忍着痛楚对发呆的大胡子兵大声叱喝，才叫了两声又翻着白眼晕死过去。

　　大胡子兵端着枪呼啦一声争先恐后的冲出了旅馆大门，过了半分钟左右才跑回来几个，抬起地上的帕瓦尔快步离开，只留下一滩未干的血迹。

　　索罗似乎还没有从震惊中回过神来，嘴唇轻轻颤念着什么，只有他身后的女儿听得最真切，父亲在念阿弥陀佛。

　　王巢已经看出这一切是主人在背后操纵，具体怎么做到的他也弄不大明白，只能竖起大拇指啧啧赞道：“主人，高招，让胖子养的豹子咬胖子，怎么也怀疑不到咱们头上，真是高招。”

　　徐青瞪了他一眼说道：“什么乱七八糟的，你这是背绕口令呢？收拾一下东西还能上楼去眯会，休息好了再动身。”

　　王巢伸手扰了扰头道：“咱们两个一间房可以，还得给净慧师太安排个房间休息。”

　　徐青点了点头，伸手一指散落满地的钞票说道：“咱们先帮忙把钱捡起来，房间的事情待会再说。”

　　主仆俩一起动手，很快把地上的钞票捡了起来，两个金戒指变成了三个，有一个表面染血的大金戒指应该是胖中校留下的东西，真怀疑那货把戒指戴在了某个被豹子咬掉的物件上。

　　徐青把装满钞票的木匣子递到索罗手中，低声说道：“那家伙短时间内应该不会来了，但日子久了难免不会想到点什么，最好离开这里。”

　　索罗伸手接过木匣，眼中满是难以置信的神采，颤声问道：“刚才真是你让豹子咬的帕瓦尔？”

　　徐青不置可否的笑了笑道：“是谁都无所谓，最重要的是现在事情解决了。”

　　索罗点头道：“是的，解决了，我们原本明天也准备回国了，没想到出了这事，看来要提前走了。”

　　徐青皱了皱眉头，好像突然想到什么事情，低声说道：“回国有什么打算么？”

　　索罗苦笑道：“出来十多年了，准备回国后做点小生意，再帮央金找间学校，像她这年纪应该还在上学的。”

　　徐青望了一眼站在父亲背后的央金，低声说道：“要不咱们一起走，路上也能有个照应，你们先收拾一下东西，麻烦你先帮我阿姨安排一间空房，休息几个钟头下午动身。”

　　索罗点头道：“好，昨天我就劝走了所有客人，店里的房租也交清了，今天就走。”他转过头对女儿说道：“央金，先带三位客人上楼休息，阿爹去收拾东西。”

　　“好的。”央金乖巧的点了点头应了一声，抬脚绊了绊藏狮犬，领着三人上了楼，主仆俩还是住以前的房间，净慧师太安排在了隔壁。

　　徐青进房间就合衣躺在床上，可央金却没有离开的意思，带着藏狮犬走到了床边，俏脸上浮起了一抹红霞，低着头用比蚊子唱歌略高的声音说道：“刚才真是你让豹子咬人吗？你是怎么做到的？”

　　徐青偏头一笑，也不答话，双眼盯着央金身旁的藏狮犬，过了约五秒左右，藏狮犬突然仰头一声欢叫用后腿撑地站了起来，两只前爪并拢一处对坐在一旁的王巢虚刨了两下，那模样像在拱手作揖。

　　徐青抬起右手，用拇指和食指比划了个八字形状，对着藏狮犬虚虚一点，好像在……打手枪，对着一条藏狮犬打手枪。

　　藏狮犬嘴里蓦然发出两声呜呜惨叫，偏身倒在了地上，大尾巴弹动了几下悄无声息，仿佛真被手枪击中了要害一般。其实徐青是用精神力领域控制住了藏狮犬的部分精神，用一种相当于催眠暗示的方法在它脑海中不断灌输简单的概念，比如说，抬脚、作揖、躺下、不动……他发现动物的精神相对更好控制，只要灌输的概念它们能理解，就可以完全控制它们的外在行动。

　　精神力领域到底有多少妙用徐青脑海中所存的信息并不多，或许在这个神秘的区域修炼精神力的密宗高僧们也仅探索到了一些皮毛，真正的妙用还得靠他在实践中不断摸索发现，还可以找到一些别样的乐趣。

　　央金原本就觉得豹子咬胖子的事情有些蹊跷，但听王巢说到是徐青在控制雪豹咬人时心里还有些不敢相信，现在亲眼见到了所有疑惑都变成了惊奇，心里隐隐还有一丝喜悦。

　　徐青收回领域，藏狮犬呼一声从地上跳起，甩了甩大脑袋走到央金身旁蹲下，懒洋洋的打了个哈欠，仿佛刚从睡梦中醒来。

　　“现在相信了吧？你可以把它当成一个只有我能变的小魔术，关键时候也能派上些用场。”徐青微笑着冲央金眨了眨眼睛，伸手拉起叠好的被子盖在身上。

　　央金红着脸说道：“谢谢你，那我就不打搅你休息了。”说完领着藏狮犬悄然走出了房间，把门轻轻带上。

　　古人云，塞翁失马焉知非福，世间事往往充满了各种不可预知的变数，为人处事不要因一时得失而烦忧，要学会用积极的心态坦然面对不可预知的变数，居安须思危，祸福常相依。徐青经历了几次大起落，心理承受能力已经变得相当强大，失去了古武者的力量让他得到了精神力领域，心智也渐趋成熟，真是造化弄人，崎岖路的尽头，谁又知不是坦途？

　　一觉醒来，王巢已经收拾好了行李，净慧师太和央金都换上了一件黑色长袍，头脸还用黑巾包住，只露出眉眼和一小段鼻梁，标准的穆斯林女人打扮，就这模样走出去更能掩人耳目。

　　索罗也换上了一套穆斯林装，牵着几头毛驴站在旅馆门外等待，一行五人分散成了两拨，彼此相隔的距离不超过百米，朝列那城东面的出口行去。


第两千三百三十六章  甜泉蛇影



　　列那城驻军基地，三名大胡子军医手忙脚乱，长时间的和平期让他们的医术退到了一个令人发指的水平线上，他们现在正做着一件屠夫常干的活计，给一头咬了人的畜生开膛破肚，是一头雪豹，曾经是驻军最高长官沙鲁·帕瓦尔将军独子的宠物。

　　雪豹已经被杀死，一条豁口从下巴延伸到了尾椎，热腾腾的肚肠被整个掏了出来，三名大胡子军医用解剖刀剖开胃部和肠子细细的寻找着，希望能找到一件宝贝，一件帕瓦尔少爷被咬掉的宝贝。

　　胃部被剖开翻转，里面大都是腥味逼人的黄色稀糊，一名大胡子军医强忍着喉咙里翻涌不停的酸水用手指在稀糊里拨弄，希望能找到那件宝贝，哪怕是零碎也无所谓，起码能让站在身后的最高长官安心。

　　沙鲁·帕瓦尔将军只有这一个儿子，虽然胖了点，好歹也是他的种，现在儿子的种被雪豹吞了，差点把这位老将军当场气得吐血，他患了死精症，已经被确定不能继续生育，帕瓦尔家族的传宗接代的希望都在胖儿子身上，重任在鸡，胖儿子在外面睡女人老将军暗暗偷笑，不管儿子用什么手段睡女人他都全力支持。

　　撒卡西·帕瓦尔是个公认的废物，一个带着家族种子的废物，在父亲的纵容下他每天都滚在女人堆里，变着法儿玩，有人甚至怀疑他身上的肥肉是虚肿，听说他在不到二十三岁就完成了千女斩，子弹射出去不少，就是没有一颗射中靶心。

　　最让沙鲁将军痛苦的是今天儿子被从小养大的雪豹咬掉了宝贝，齐根咬掉，连一颗蛋都不留，现在他所有希望都寄托在了三位军医身上，只要能找到一些活着的种子他就有办法让帕瓦尔家族继续传承下去。

　　“找到了，我找到了！”大胡子军医高举过顶的两根手指间夹着一小团血糊糊的物件，好像是小半个蛋。

　　沙鲁将军双眼乍亮，一个箭步冲到了军医身旁，大声吼道：“快，马上保存种子。”

　　大胡子军医连忙点头，捧着小半个蛋飞也似的跑进对面的小楼，那里有一整套提取种子的器具，还有几个准备好接收种子的女人，沙鲁将军老脸上浮起一抹难抑的喜悦，甩开大步紧跟着走进了小楼。

　　时间过去了半小时，砰！小楼内传出一声枪响，沉寂了几分钟光景，沙鲁将军手中拎着一把手枪走了出来，脸上的喜色已经消失不见，代之是一脸阴沉。

　　刚才大胡子军医找到的东西不是什么帕瓦尔家族的种子，而是一小块羊蛋，沙鲁将军有种被愚弄了的感觉，拔出配枪就在军医脑门上开了个天窗，他有言在先，找到了种子奖赏千万卢比，找不到奖赏一颗子弹。

　　踏踏踏——远处跑来一个身材健硕的疤脸军人，径直跑到沙鲁将军面前站定，啪嚓！敬了个军礼，沉声说道：“将军，索罗和他女儿已经离开了列那城。”

　　“什么？离开了？”沙鲁将军布满血丝的双眼蓦然一睁，大声吼道：“马上派沼地蝰蛇部队去追，不管用什么方法必须把人给我抓回来，记住，一定要活的。”

　　疤脸军人咬牙并脚，大声应道：“是，将军。”他嘴上应得干净利落，但心里多少有些意外，沼地蝰蛇部队是陆军中最精锐的特种作战部队，同时这支部队的存在也是一项机密，不到非常时刻决不会调动这支特殊部队，看来沙鲁将军是不顾一切了。

　　唯一的废物儿子被雪豹咬成了废人，在不久的将来，帕瓦尔家族所有的一切都会成为别人的，财富、地位、荣誉、骄傲……几代人的努力都将化为泡影，这种打击让沙鲁将军彻底疯狂了，他要报复，所有直接或间接毁灭帕瓦尔家族的人都将受到他疯狂的报复。

　　在列那城沙鲁将军才是真正的掌控者，他拥有权力、声望、武力、女人……这里的一切只要他想要的就能得到，儿子受伤不会仅仅死一头畜生那么简单，他要让那个叫索罗的华人和他的女儿为帕瓦尔家族逝去的种子殉葬，不需要理由，只需要用鲜血平息他心中的怒火。

　　此时此刻，徐青等人已经远离了列那城走在一片荒凉的旷野上，再往前走上两公里越过一条大河就要到边境线了，不远了，他从没有这么渴望过回到自己的祖国，这边的确不适合他呆着，太压抑。

　　央金一路上沉默寡言，离开前她送走了藏狮犬奇哈，奇哈是列那城外喇嘛寺里养的，原本就不属于她，确切的说奇哈只是把她当成朋友，既然她决定要离开了，奇哈也就走了，藏狮犬离开的背影没有一丝留恋。

　　索罗单手勒紧缰绳让毛驴停了下来，伸手一遥指前方峰峦起伏的大山，大声说道：“我记得前面的大山脚下有一眼很出名的甜泉，我们要可以去取些水，顺便休息一下。”

　　徐青拿起毛驴背后的水袋喝了一口，咂咂嘴说道：“甜泉？天然的吗？”

　　索罗一脸肯定的点头说道：“是的，泉水喝到嘴里是甜的，传说古代阿育王最喜欢喝这里的泉水，阿育王每次出征前都会让手下人骑快马来这里取泉水，据说喝了这里的泉水能让他有清醒敏锐的头脑，据说泉水里蕴藏着某种神奇的力量，象征着热爱生命，也代表终结生命，这些都是传说，当不得真，不过这里的泉水很甜是真的。”

　　徐青笑了笑道：“很甜的泉水，照我说应该是这里的土地盐碱度低，所以水质相对较好吧，不管怎么样，既然来了就要顺便去尝尝甜泉的水，休息一下也好。”

　　俗话说望山跑死马，一行五人到达大山脚下时已经是日暮西山，看似不远的大山居然让骑驴的人们走了大半个小时，耳畔隐隐传来的潺潺水声让大家精神振奋，催着毛驴循声走了过去，绕了几百米，眼前出现了一个背依山岩的小水潭，对面的石壁上有一个泉眼，清冽的泉水不断从石壁中涌出，宛若一条蜿蜒垂下的巨大银蛇探头伸入潭中，水波粼粼，一刻也不得平静。


第两千三百三十七章  甜泉染血



　　甜泉的水清澈见底，可见水中游弋着一群群通体的透明淡水虾，大的有手掌长，小的也有指甲盖大小，这些无人打搅的小生灵在清冽的泉水中欢快的穿梭，最得意的是它们不怕人，见到徐青等人把手伸进水中成群结队的游过来用脑袋触碰，想抓几只上来却难。坐在水潭边的徐青突奇想，尝试着把精神力领域延伸到水中，看能否影响到水中的小生灵。

　　一大群愣头虾游进了领域，很快安静了下来，排成两行朝徐青所在的位置游了过来，精神力领域在水中运用的效果出奇的好，又有几群透明小虾闯进了领域，总数量过了四位数，它们像被严格训练过似的，井然有序的排成一个透明的等边三角形在潭水中游动，数秒后，三角形又开始改变，很快成了个透明圆柱形，续而又成了梯形、四边形、棱形……

　　一旁的央金看到水中的奇景，用手托着腮帮子欣赏起来，看着水中的透明虾排列转换成各种形状，一颗心也抑制不住砰砰加跳动起来。

　　徐青凝神贯注控制水中的虾群变换成各种形状，对精神力领域的认识也在不断加深，不多时，居然进入了一个物我两忘的奇妙境地。

　　普通异能者精神力是有限的，根本经不起这样瞎折腾，一旦精神力消耗过甚就会感觉眉心胀痛，浑身无力，严重者甚至会头晕目眩当场昏迷。提升精神力的方法在于不断冥想感知，精神力的强弱取决于眉心神府的大小，就像装水的容器大小决定了装水的多少，这都是一个道理。

　　神府又被称为上丹田，道家称精气神为三宝，上丹田藏神，中丹田藏气，下丹田藏精，修炼精神力不同于古武者修炼内劲，并没有太多法门可循，徐青从九眼天珠中得来的几篇精神力修炼法门如果抄录出来交给神圣刀锋会引一场修炼精神力的狂潮，他有透视之眼传承作为基础，神府跟普通异能者不可同日而语，他就像一个拥有泼天财富而不知的级富豪，突然有一天花钱的时候才发现自己的存款好像是用不完的。

　　鱼虾这种低等生命体控制起来相对简单，控制爬行动物和哺乳动物之类就要难上数倍，乃至数十倍，最难控制的是人，徐青可以用精神力领域控制水潭中上千只透明小虾，却控制不住十个心智健全的普通人，如果是意志力强大的古武者就更难了。

　　控制数量庞大的低等生命体对徐青而言是一种锻炼，金刚法眼跟透视之眼两种异能相辅相成，运用起来也是得心应手，他现在最希望通过锻炼缩短收取精神力领域的时间，五分钟实在太长，昨晚被卓浦法王擒住就险象环生，如果能把收回领域的时间缩短一些就能大大降低风险。

　　人活着要有目标，只有竖立了目标才能产生动力，徐青现在并没有把恢复内劲的希望寄托在那位没见过面的前辈身上，而是想着挖掘本身异能的潜力，自己的命运掌握在自己手中最实在。

　　轰隆隆——身后传来一阵马达的低鸣声，王巢眉头轻挑迅转过身来，站在原地聆听了几秒，纵身跃向对面的大山，老旱魃听力敏锐无比，他能分辨出有一支车队正向这边驶来，跃到高处可以看得更清楚。

　　约么过了五分钟光景，王巢从山上闪身跃下，一个箭步窜到了徐青跟前，沉声说道：“主人，有六十名军人朝这边来了，他们带着武器和猎犬，多半是冲咱们来的。”

　　徐青浑身一震，开始收回精神力领域，嘴里低声说道：“让索罗大叔带央金和阿姨牵毛驴进山，你马上把留下来的痕迹打扫一下。”

　　王巢应了一声，转身去安排一切，这些军人来者不善，先让父女俩跟净慧师太一起进山是最好的办法，免得刀枪无眼，到时候误伤了可不好，也只有三人离开，老旱魃才能无所顾忌放开手脚大杀一场。

　　徐青心中默数收回领域的时间，发现了一个让人他蛋痛的问题，这次收回领域的时间足足用了七分钟，不仅没有缩短，反而延长了两分钟。

　　王巢把鸿鸣刀和龙渊剑递给了徐青，低声说道：“主人，带上这两样物件防身，你最好是去林子里避一避，这些家伙交给老奴处理就好。”

　　徐青接过龙渊剑别在腰间，低声说道：“鸿鸣刀你留着，我有龙渊剑够了，记住，尽可能少杀几个人。”

　　王巢把鸿鸣刀收入袖中，点头笑道：“记住了，人不犯我我不犯人嘛。”

　　徐青转身一溜小跑进了山，几十个持枪的军人根本不能给老旱魃造成半点威胁，他现在没有了护身罡气还是躲远些看热闹稳妥，他瞅准了远处一座突兀的山峰，那里居高临下视野开阔，既可以隐藏行踪又能观看到水潭边的情况。

　　刚跑到半山腰，忽听得身后传来一阵阵急促的枪声，偶尔还夹杂着几声犬吠，不看也知好戏开场了，脚下紧赶几步一溜烟跑上了山峰，传入耳边的枪声已经停了下来。徐青转身用手搭个凉棚朝山下水潭方向望去，脸上的神情微微一滞，他看到王巢搓着手站在原地，身旁横七竖八瘫倒着几十条人影，身下淌出的鲜血化作了小渠，缓缓流入甜泉。

　　十余条德牧犬乖乖趴在地上，身躯还是瑟瑟抖，它们在凶威赫赫的老旱魃面前连掉头逃跑的勇气也没有。六十名装备精良的胡子兵无一生还，全都命丧黄泉。

　　王巢的霹雳手段让徐青心头一阵狂悸，几十条人命就这样完了，也未免太狠了吧？刚才还特别嘱咐他尽可能少杀人，没想到转过背去就当成了耳边风。

　　徐青眼瞅着王巢弯腰从一个死去的军人口袋里取出了一件什么东西看了看揣进了口袋，随后对那些趴在地上抖的德牧犬喊叫了几声，随后转过身甩开大步走向大山，留下十几条德牧犬趴在原地继续抖，随着流入其中的鲜血增多，水潭里清澈甘甜的泉水染上了一抹淡淡的红。


第两千三百三十八章  喝的酒流的泪



　　王巢凭着敏锐无比的嗅觉很快找到了坐在山顶呆的徐青，可他很快注意到主人脸上有一抹浓浓的不悦之色，转念一想就猜到了其中因由，伸手从口袋里掏出一张叠好的纸片递到主人面前徐青皱了皱眉头，接过纸片展开看了一眼，是两排彩印人像，上排是索罗和央金的头像，父女俩的头像特意用红笔画了个圈框住，下排是主仆俩跟一身穆斯林女人打扮的净慧师太，三人头像下方各用红笔写了个字。

　　王巢沉声说道：“主人，你知道咱们头像下面写的是什么？”

　　徐青摇头道：“不知道，应该是咱们出列那城的时候被沿路的摄像头拍到的照片，胡子兵效率也够快的，连彩图都给咱们印出来的。”

　　王巢咬咬牙说道：“这种彩图来的大胡子兵人手一张，见到我站在水潭边端枪就扫，我留了个会说华话的胡子兵问了几句，是沙鲁将军亲自下的命令，除了父女俩要活的，咱们这些人可以就地解决。”

　　“就地解决！”徐青脸上的表情倏然一变，他已经明白了老旱魃大开杀戒的原因，人家都要对他格杀勿论了，难道还伸着脖子待宰么？

　　王巢一脸正色的点头道：“人不犯我我不犯人，我杀的都是对我开了枪的，那些狗没扑上来咬我，所有它们都活着。”

　　徐青说道：“知道了，咱们赶紧跟过去找人，你背我过去快些。”他把手中的纸张重新叠好揣进了口袋，上前两步攀上了王巢后背。

　　王巢找到父女俩和净慧师太并没花多少时间，一路上好像有了某种默契似的都没有人提起关于追兵的事情，大家在山上绕了一段路才牵着毛驴下山重新走上了大路，他们不会再做停留，所有人心中的目标只有一个，回华夏。

　　华夏武魂总参办公室内充斥着一股刺鼻的酒味，任兵正伏在办公室打瞌睡，最近这段时间他都处在一种半醉半醒的状态，整天除了喝酒就是睡觉，睡醒了就喝，喝醉了就睡，仿佛外面生的一切都跟他无关，只有醉了，才能暂时忘却一些东西。

　　咚咚——房门被人敲响两下，桌旁的任兵略微挪动了一下身体，继续睡他的大头觉。

　　吱！房门被人轻轻推开，皇普兰和莺歌放轻了步子走了进来，莺歌手臂上挽着一件军大衣走到任兵身旁，把衣衫披在他身上，然后伸手拿走了桌上两个酒瓶，动作轻柔而熟稔，自从华夏武魂从龙岭归来后她几乎每天都在做着同样的事情。

　　皇普兰整个人瘦了一圈，原本娇艳的脸庞透出一抹难掩的憔悴，她走到办公桌对面坐下，望着任兵头顶丝丝银，就这样呆呆的望着，她心里知道，眼前的男人背负了太多，一夜鬓斑白，两夜满头银丝，不饮不食过了两天两夜，他做出了一个无比艰难的决定，回华夏。

　　华夏武魂和神圣刀锋没有人反驳任兵的话，因为大家心里都明白他做出的决定正确，然而回到华夏后等待大家的却是让人失望的沉寂。任兵跟何尚被叫去总参作战部开会，迄今为止没有人知道会议的内容，两个男人回来后成了一双醉猫，每天除了跟酒撒气就是呼呼大睡。

　　逝者已矣，活着的人还要继续活下去，龙门一役留给武魂刀锋的是一段无法忘却的痛苦记忆。

　　莺歌站在任兵身旁，一手轻按着隆起的小腹，一手轻轻抚摸着男人白苍苍的头顶，她能感觉到腹中小生命的跳动，也能感受到男人心头的哀伤与无奈。

　　“小兰，你还是回去吧，他这样是没办法跟你说话的。”莺歌叹了口气，眼中闪动着两点晶莹的水光，她吸了吸鼻子，想尽可能抑制住心中涌动的情绪，可她做不到。

　　皇普兰用手指敲了敲桌面，低声说道：“头儿，我知道你能听见，待会我就带小柔一起回江城，你还记得以前最喜欢说的话吗？有的东西没办法逃避，该面对的始终要面对，振作起来，我们都相信他还会回来，对吗？”

　　莺歌感觉按在任兵头顶的手掌心传来一阵颤动，虽然很轻，但她能感觉到。

　　皇普兰苦涩一笑站起身来，从口袋里掏出一张叠好的纸片倾身放在桌面上，低声说道：“头儿，我走了，这是我的请假条，保重。”说完转过身来，刚走出两步又回头看了一眼桌旁的男人，依然没有丝毫反应。

　　莺歌低声说道：“小兰，你出去时候要小心。”掌心又传来一阵颤动，她很自然的抚了抚。

　　皇普兰重重一点头道：“明白，好好照顾头儿，还有肚子里的宝宝，走了。”说完转头径直离开了办公室，没有半分犹豫，她还要去江城，那里是徐青生活过的地方，她坚信总有一天小男人会回到那座城市。

　　磕磕的脚步声渐行渐远，直到完全消失，莺歌伸手轻拍任兵头顶，低声说道：“我知道没睡着，起来吧，我们之间没什么好隐瞒的。”

　　话音刚落，任兵呼一声抬起头来，伸手一把抓起面前的“请假条”打开，纸条上写着一行清秀的字迹，武痴前辈藏身圣武堂悬崖下，伤愈……

　　任兵两道白眉微微上扬，伸手从抽屉里摸出个打火机点着了纸条，任它在指尖燃烧，两点火焰在他眼眸中小幅跳动。

　　神圣刀锋基地，这里跟武魂基地里的沉寂不同，走进基地大门就能听到一阵阵吆喝声，骰子在盅内摇动的哗哗声，骨牌拍在桌上的脆响声，扯着嗓子骂娘的喧嚣声……这里俨然成了一座大型地下赌场，酒大口的喝，钞票大把的撒，何尚不是傻瓜，他也不会一个人喝闷酒，有钱大家赌，有酒大家喝，他还突奇想招来了几位身材惹火的女异能者，穿着比基尼戴着兔耳朵端着酒水走动，美其名曰，让欢乐冲淡忧伤，让烦恼滚他娘的麻蛋。

　　何尚每天都赌，每天都输，他沉醉其中乐此不疲，他心里同样有一个信念，老大会回来的，到时候让这帮唧唧歪歪的傻犊子们好瞧，等待要快乐，喝进去的是酒，流出来的是尿，是眼泪。


第两千三百三十九章  昆仑奴



　　昆仑巍峨，万里青山绵延叠嶂，巅峰雪岭擎天柱，漫天飞霜人莫归。古时盛传此地有异邦采药奴，有诗云：昆仑家住海州中，蛮客将来汉地游；言语解教秦吉了，波涛初过郁林洲；金环欲落曾穿耳，螺髻长卷不裹头；自爱肌肤黑如漆，行时半脱木棉裘。

　　昆仑采药奴是一曲充满辛酸的悲歌，却被谱写出了几段传奇。昆仑奴已成往事，但偏僻的昆仑山脚下至今仍居住着几十户采药为生的人家，传说他们就是古代昆仑奴的后裔。

　　这里叫摩勒村，村子在昆仑山脚下一处隐蔽的山坳里，进出村子的路径只有一条，村外有大片的药圃，人常说，药圃无凡草，这里的药圃是不需要除草的，因为杂草是不可能在药圃中生存的，除非它们具备药性，那就成了药草。这里的药草平时也少人打理，让它们在天然的环境中生长，药性反而会更强一些。村民们就是用这些药草跟外面的人互通有无，每隔一段时间就能换来一些生活物资，日子过得平凡而安逸。

　　摩勒村民都是黑人，但不是那种非洲人纯粹的黑，他们的肤色要淡一些，头也不是那种天然卷，经过漫长岁月的繁衍生息，村子里的人已经有三位数，所有人都姓摩勒，这里民风质朴，极少有外人知道它的确切位置，村里人有自己的信仰，明天就是一年一度祭祀犬神的好日子，村里家家户户都在准备。

　　今天村子里来了两位特殊的客人，一老一少两个背包客风尘仆仆来到村口，他们没有直接进村，而是在药圃前停了下来。

　　一老一少是王巢跟徐青，越过边境对他们而言小菜一碟，老旱魃找了条人迹罕至的捷径，领着大家弃了毛驴一路翻山越岭过边境，到了华夏地界索罗也改回了原本的姓名罗索，央金用回了中文名罗玲，就连净慧师太也取出了一张身份证，她的名字让小徐同学微有些诧异，皇普慧静，原来皇普姐妹都是随母姓的。

　　徐青安排罗家父女和丈母娘一起去江城天麟山庄暂住，并给了师父王天罡和皇普兰的电话，特别嘱咐准丈母娘暂时为自己保密，不要把失去内劲的消息泄露出去，免得大家担心，等办完一些事情就会回去，送别了三人就跟王巢跋山涉水来到了这里。

　　王巢伸手指了指对面的村口，低声说道：“主人，前辈曾经带我来过这里，它老人家在村子里被奉若神明，前辈行踪飘忽，但里面的人一定有办法联系到它。”

　　徐青望了一眼村口的药圃，笑着说道：“敢情你那位前辈对草药还有研究的，既然都到了，咱们就进村子找人联系他去。”

　　王巢摇了摇头道：“不用，村子里有人会出来接咱们进去。”话音未落，村口传来一阵急促的脚步声，跑出来一群膀大腰圆的黑人，约么有二十来号人，每人右手臂上挽着一条儿臂粗的麻绳，他们一个个黑头黑脸，也看不到脸上的表情，但可以从眼神中看到敌意。

　　徐青伸手摸了摸鼻头说道：“这里的风俗还真特别，接人还带着绳子，看样子是想请咱们吃粽子吧！”

　　王巢尴尬一笑道：“前辈给我留了个信物，拿出来给他们瞧瞧就好。”说话时把手探入胸襟，出嗤一声裂响。

　　徐青闻声偏头用透视之眼一扫，现王巢把两根手指戳进了肋下的皮肉里，从里面夹出来一根勾曲的爪齿。

　　爪齿长三寸有余，表面沾满了殷红的鲜血，老旱魃脸上没有半点痛苦之色，把爪齿从胸襟取出放进嘴里啄了一口，再拿出来时表面的血迹尽去，整条爪齿好似羊脂白玉般晶莹洁白，也不知是什么动物留下来的东西。

　　王巢捏着爪齿高举过顶，昂阔步朝黑人们走了过去，站在最前面的几个黑人同时扬起了头，黑白分明的大眼睛紧盯着那根爪齿，厚嘴唇开始微微颤动，好像在喃喃碎念着什么。

　　蓦地，有两个黑人张口出一声颤呼，双膝一曲跪在地上，对迎面走来的王巢俯身便拜，他们身旁的黑人们紧跟着跪下，前额顿地拜了下去，前一刻还紧张兮兮的气氛俄顷间全然改变。

　　王巢把手中的爪齿放下，高声问道：“你们中间有没有会讲华语的，站起来说话。”

　　一个身材健硕的黑人站起身来，低着头说道：“禀神使，小人会讲华语。”

　　王巢点头一笑道：“很好，你叫什么名字？抬起头来说话。”

　　黑人抬起头，低声说道：“小人叫摩洛，刚才冒犯了神使，请神使宽恕。”说话时双膝一曲，又要下跪。

　　王巢抬手一拂，皱眉问道：“不用下跪，我问你，老村长摩夜还在吗？”

　　摩洛只觉上身被一股无形的力量托起，跪到一半怎么也跪不下去了，赶紧站直了身子，毕恭毕敬的答道：“老村长还在，已经有十多年不见出来走动了。”

　　王巢点头道：“你们都起来吧，带我们去见摩夜，很多年没来了，这里的样子一点也没变。”

　　摩洛转头对跪在地上的黑人低声说了几句什么，所有人都站了起来，他们好像有了某种默契似的把挽着绳子的手臂藏到了身后，低着头不敢用正眼看王巢，老旱魃现在成了神使大人，牛B到不可方物。

　　王巢转身一个滑步到了徐青跟前，躬身笑道：“主人，现在咱们可以进村了。”

　　徐青点头笑道：“你这信物藏得够深的，改明个我也送你一个，藏在肉里面感觉更好。”

　　王巢双眼一亮，嘿嘿笑道：“主人，你送的东西老奴一定会妥善保存，不知道你准备送我什么东西？”他知道主人存着不少奇珍异宝，想必能送出手的东西一定不凡。

　　徐青淡笑道：“要是藏在肉里面我就送你个大件，回江城雕一个百来斤的玉石狮子给你，怎么样？够意思吧？”

　　王巢神情一滞，旋即明白了过来，脸上浮起一抹淡淡的笑容，躬身在前面引起路来。


第两千三百四十章  祭祀（上）



　　摩洛躬身在前领路，主仆俩并肩而行，身后还跟着二十来个黑大个，走进村子吸引了不少人目光，徐青惊奇的现村庄里都是清一水的黑人，连一个黄皮肤的华人也没有，走在村间大路上俨然有种走进非洲村落的错觉道路两旁随处可见溜光上半身的女人，她们并不以光身为耻，走起路来大小不等的八字胸左摇右摆，男人们早已是见怪不怪，没有谁会去多瞟一眼，能跟在神使后面才是莫大的荣耀。

　　徐青没见过这种阵仗，只觉得脸皮温度急剧升高，惹得身旁的老旱魃暗暗笑，这里他多年前来过一次，故地重游一景一物都能找到当年的影子。

　　一路走了大半个钟头，摩洛领着众人来到了一座长满青苔和爬山虎的石头房子旁，这房子造型相当奇特，乍一眼看上去就像一座石砌的大坟包，原本应该立墓碑的位置有一扇紧闭的石门，表面同样长满了爬山虎，如果不是有言在先，没人会猜到这里面居然会住着活人。

　　摩洛走到石门前，伸手从石门上抠下了一块石头，然后用手指在留出的孔洞中按了几下。

　　少顷，石门上打开了一个小窗口，现出一张女人脸，摩洛上前跟女人浅聊了几句，很快石头门在一阵吭吭闷响声中打开，从门内走出来一个黑人少女，她径直走到主仆俩跟前屈膝跪下，用熟练的华语说道：“尊敬的神使大人，摩夜请两位进去。”

　　徐青发现眼前的黑衣少女是穿着衣服的，是一件挺新潮的鲜红色皮夹克，他还现少女腰间别着一把银白色小手枪，让他有种回到了文明时代的亲切感。

　　王巢皱眉道：“摩夜呢？为什么不见他出来？”

　　黑人少女低声答道：“禀神使，早在十五年前他就瘫痪了，两条腿已经高位截肢。”

　　王巢点头道：“原来是这样，难怪他们说已经有十多年没见过村长了，好了，我们去见他。”

　　徐青笑了笑道：“你们进去，我还是呆在外面舒坦。”他真心不想走进这种坟墓般的地方，让老旱魃进去就行了。

　　王巢勉强一笑道：“呆在外面也好，我应该很快就会出来。”黑人少女站起身来，转身朝石门方向行去。

　　徐青眼望着王巢跟黑人少女一起消失在石门内，心里莫名生出些别样的情绪来，他丝毫不怀疑老旱魃的忠诚，但在老旱魃离开视野的那一刻他心里有种浓浓的不舍……

　　等待是漫长的，徐青闭目盘坐在石头房子前等了很久，原本晴朗的天空突然间阴云密布，眼看一场大雨在云层中酝酿。

　　轰隆隆——远处的天空中传来一阵阵雷鸣，徐青睁开双眼站起身来，循声望去，只见在远处一座雪峰上空光芒闪动，摇曳的闪电宛若千万条狂扭动的银蛇交织成了一张炽亮炫目的光网，仿佛把天地连接成了一体，天威难测，稍微显露出一鳞半爪也能让世间万物颤抖。

　　守候在一旁的摩洛低声说道：“这里打雷相比起山那边的地狱之门来不算什么，雷声响亮不会下大雨，雷声大雨点小……”

　　“地狱之门？”徐青张口重复了一遍，眼睛里闪动着一抹异样的神采，他想起了一件事情，以前武痴就曾经说过这里，一处神秘莫测的死亡之地，他手中几颗圣境内丹都是出自这里，地狱之门，一处圣境武者有来无回的地方。

　　摩洛一脸严肃的说道：“就是地狱之门，只要翻过前面那座落雷的高山再沿着荒凉的戈壁滩往西走几十里就到了，那是一个充满诅咒的死亡谷，山谷中一年四季牧草肥美，但最笨的牧人也不会把牛羊赶去吃草，情愿让畜生们活活饿死在戈壁滩上，老村长多年前采药路过，无意中看到有山谷口有一株罕见的千年昆仑灵芝，一时贪心跑去采摘，结果丢了双腿。”

　　徐青遥望着远处天空中闪动不休的电光，低声问道：“你知道是什么东西切断了老村长的双腿么？”

　　摩洛摇了摇头道：“除了老村长没人知道，也没有人去问，十多年前摩丽还是个小妹娃，现在都长成了大姑娘。”

　　徐青问道：“摩丽是谁？刚才那个穿衣服的女人吗？”

　　“是的。”摩洛低声说道：“摩丽是村里唯一受到过神明眷顾的女人，也是老村长玄孙的女儿，这些年都是她在照顾老村长，她能随意进出村子，经常会去外面的世界。”

　　徐青若有所思的说道：“难怪她会讲华语，你也经常去外面吧？”

　　摩洛点头道：“是的，村里种的药材都是由我挑人送去外面的世界，我们在外面有一家专门经营药材的小公司，那边山上还种着很多名贵药材，虫草、锁燕、灵芝、雪荷花，这些都是能换取物资的好东西，我每年只在祭祀前才回来住几天，等祭祀过了就回去。”

　　徐青没有再问，他已经能感觉到有雨点落在脸上，真如摩洛所说的，雷声大雨点小。

　　吭吭——对面的石门在一阵闷响声中打开，王巢从门内走了出来，他手上提着一双长筒皮靴子，手臂上还搭着一套皮衣皮裤，自己脚下也换了一双新靴。

　　老旱魃快步走到徐青跟前，抬起手中的物件笑着说道：“主人，来试试这个，都是摩夜亲手做的，明天要去大山上祭祀，穿上这套行头暖和。”

　　徐青笑了笑，卸下背包，伸手取过王巢手上的皮套装，一溜小跑绕到了石头房子背后，他可不习惯当着一群傻大黑粗的老爷们除衣抹裤。

　　还别说王巢拿来的皮衣裤挺合身的，也不知道是什么动物的皮子，无论裁剪缝制都是一流的手工，居然还搭配了一双皮手套，这一套穿在身上立刻就感觉浑身暖洋洋的，徐青穿戴整齐，突觉得一阵尿急，左右看了一眼无人，掏出有些胀的小小徐来在墙角放了一泡稀的。

　　男人出门在外就这点松快，不用蹲来不用纸，外加不用抹裤子。大模大样站着，人家不知道的还以为这哥们在装深沉。可徐青怎么也想不到，墙壁上有一双忽闪忽闪的大眼睛正在饶有兴趣的打量随地吐水的小小徐。


第两千三百四十一章  祭祀（下）



　　俗话说，女人的地男人犁，给女人们检查一下犁地的工具也没什么出奇，但在毫不知情的状态下被检查了工具就让人有些尴尬了，徐青放水完毕，抬起头正好看到了墙壁上的大眼睛，四目相对停滞了两秒，墙上的眼睛立刻消失不见。高速。

　　徐青咧了咧嘴，运动透视之眼穿墙扫去，只看到一个仓皇消失的背影，从对方腰间别的银色小手枪不难看出，她就是那个叫摩丽的黑妞。

　　自知理亏的徐青脸皮一阵发烫，转身步回到了门前，故作事的抬头望一眼天空，低声说道：“下雨了，咱们还是找个地方先避一避。”

　　王巢咧嘴笑道：“摩夜已经帮我们安排好了，住村北面的神庙，明天一早摩洛会叫咱们一起参加祭祀，到时候就可以见到前辈了。”

　　徐青没有多说什么，点点头从口袋里摸出一个揉扁的烟盒，打开来看一眼，里面已经空空如也，索性揉成一团丢在了地上，王巢上前两步笑着说道：“走，主人，老奴应该还记得去神庙的路。”

　　站在一旁的摩洛瞟了一眼地上的烟盒，加紧行几步跟在了主仆俩身后。

　　王巢的记忆力不错，很找到了神庙，其实这里并不难找，整个摩勒村最大的建筑物就是这座神庙，里面供奉的是一尊狗头人身像，除了正殿外还有好几间偏房，里面床铺被褥一应俱全，看来这里的房间是经常有人打扫。

　　徐青打开背包，从里面取回些吃食摆在床头的矮桌上，低声问道：“对了，你去见老村长都谈了些什么？”他虽然暂时失去了内劲，但心里仍惦记着地狱之门的事儿，如果王巢能询问到一些关于地狱之门的消息说不定以后能派上用场。

　　王巢笑道：“谈的东西很多，收获也不小，你瞧瞧这个。”说话时伸手从衣襟内掏出一个老旧的金属匣子，打开盒盖倾倒在桌上。

　　咚咚咚——三个橙黄色的小物件差别落在了桌面上，徐青眼神顿时被吸引了过去，是内丹，三颗圣境内丹，就在内丹从匣子里落出的瞬间他感觉双眼倏然一凉，是内丹上的气劲，虽然内丹融合让他已经失去了内劲，但并不影响透视之眼吸收转化内劲，那种熟悉的感觉让他不自禁把头伸到了内丹上方。

　　冰凉的内劲源源不断涌入双眼，徐青双眼直勾勾望着桌上的内丹，眼角渗出点点泪花。

　　王巢没想到主人见到内丹会激动成这样，眼泪珠子一个劲的往下掉，转念一忖，如今主人内劲全失，一定是睹物伤怀，真不该这时候拿内丹出来……唉，他恨不得狠狠甩自己两巴掌。

　　良久，徐青抬起头来，伸手抹了一把脸，竟沾了一手湿。他勉强一笑低声问道：“这三颗圣境内丹都是摩夜村长送给你的？”

　　王巢点头道：“是的，摩夜为贪一株千年灵芝冒险进了地狱之门，得了灵芝又看到有三颗内丹和一杆蛇矛遗落谷中，一时贪念上脑才会丢了双腿。”

　　徐青伸手捏起三颗圣境内丹放在掌心，心头蓦然涌起一丝惆怅，掌心这三颗酷似微雕人像的内丹就意味着曾经有三位传说中的圣境武者陨落在神秘的地狱之门中，那里到底是一处怎样凶险的存在？如果有朝一日自己破境成功又会发生什么法预料的事情？

　　沉默了五分钟光景，徐青脑海中闪过一个念头，急问道：“摩夜村长是什么古武境界，他闯入地狱之门怎么没有当场送命？”

　　王巢顿了顿答道：“摩夜村长十多年前刚踏入天境，据他回忆，进入地狱之门能捡回来一条命纯属神明庇佑，命不该绝……”

　　昆仑地狱之门是诸多圣境武者离奇失踪的神秘凶险之地，按理说一个刚踏入天境门槛的古武者绝生还的可能，摩夜村长因一时贪念贸然闯入地狱之门，就在进入其中的瞬间突然风云变色飞沙走石，数落雷带着轰隆巨响罩顶劈下，他当时就懵了，认定自己必死疑。

　　就在绝望之际，摩夜发现自己所在的位置居然没有被雷劈中，身周两尺见方的雷电全都集中到了一处，雷电均被身旁不远处竖立的一根丈八蛇矛吸引，顺着蛇矛被引入地下，他脚边就有三颗内丹，他强定心神弯腰抓起内丹揣进口袋，凭借常年在山间采药辨位经验锁定了谷口的方位，但现在只要走出蛇矛引雷的范围就会遭到雷电轰击，顷刻间就会丧命当场。

　　摩夜急中生智想到了一个凶险比办法，弯腰捡起内丹揣进怀里，用随身携带的长绳迅速挽起两个绳结，用暗劲照准不远处的蛇矛甩去。

　　绳子牢牢系在了蛇矛中央，摩夜抬手抖绳拔起蛇矛，用巧劲控制矛尖钉在了自己前方约一尺半处，雷电被蛇矛吸引并没有伤人，他顺势挪步上前，控制手中的绳子把蛇矛一次又一次钉在前方，就这样缓慢的向谷口移动。

　　就在摩夜即将挪出谷口时，突然刮起了一阵强劲比的飓风，把他整个身体猛抛出谷口，被风卷起的还有许多巨石，其中就有一块压在他双腿上，当场把他痛晕了过去。

　　如果不是被两个采药的村民及时发现，摩夜已经重伤而亡，即便是捡回来一条命也永远失去了双腿，还有一件最让他郁闷的事情，捡回来的内丹他根本不能用，今天见到王巢这位有过一面之缘的神使大人索性把三颗内丹当成礼物奉送。

　　徐青听王巢讲完老村长这段离奇遭遇，脑海中闪过一个念头，摩夜村长之所以能从被称为地狱之门的山谷中逃脱完全是引用了避雷针的原理，还有一点，山谷内某个时间段会出现一阵强劲比的飓风，如果进入山谷中的人不能在起风前及时撤出谷外，同样会有生命危险。

　　摩夜村长也许是第一个从地狱之门内活着出来的人，他之所以把三颗圣境内丹送给王巢其实还有一个目的，为了明天一早的祭祀，他想让神使帮忙，向至高上的神明乞求一样东西。


第两千三百四十二章  神的真相



　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮。摩洛就来神庙请两位神使前往祭坛，庙门外准备好了两顶藤编软轿，由八个黑人壮汉抬着晃悠前行，那位年轻神使还在轿子上睡了个回笼觉，一觉醒来已经到了山顶祭坛。

　　眼前的祭坛是一座马蹄铁形状的石砌建筑，共分上下两层，几根巨大的浮雕石柱撑起上层的台座，台座上立着一尊狗头人身像，这就是庇佑了村民们不知多少岁月的神明。

　　祭坛底层已经摆上了烤好的猪、牛、羊三牲祭品，摩勒村的村民们不分男女老幼都站在祭坛前，脸上的表情不明显，但凡懂事的眼神中都透出无比虔诚的神采。

　　徐青和王巢站在祭坛旁，眼望着四个戴着鬼脸面具的黑人在供桌前跳着狂野奔放的舞蹈，四人手腕上戴着两串不知什么动物的牙齿，脑袋上戴着野鸡翎头饰，身体上除了有条两指宽的彩布遮羞别无它物，可以从身体特征上看出跳舞的是两男两女。

　　人的身体原本就没有什么可耻的，祭坛旁的男女模仿着各种动作，有耕种、收获、采药、狩猎、奴隶、战斗、疾病、死亡、新生……不需要动人的音乐，也不需要华丽的辞藻，原始奔放的肢体语言完全可以将生活中各种形态表达得淋漓尽致。

　　徐青刚开始对这种光板子舞蹈兴趣缺缺，看了几分钟后居然入戏了，他现这种原始舞蹈能表达出更多纯粹的东西，生命原本就是简单而纯粹的，看过这种能引起人心灵共鸣的舞蹈，也许那些大舞台上穿着华丽戏服的舞蹈再难入眼。

　　跳舞的黑人男女仿佛不知疲倦般扭动着身子，手腕上的兽牙碰撞出一种独特的节奏，让人心情无比放松。

　　啪嚓！跳舞的黑人男女似乎耗光了所有力气，四仰八叉一齐倒在了地上，立刻有几个村民上前来把人抬了下去，这才是真正用全身心在跳舞，不知道他们的神明是否能看到？

　　在四名舞者同时脱力倒地的那一刻徐青感觉眼眶一阵潮，吸了吸鼻子抑制住心中涌动的情绪，忽听得耳边传来一阵低低的抽泣声，转头望去，他愕然现村民们都在流泪，有不少竟已泣不成声。

　　徐青偏过头，压低声音问道：“你那位前辈怎么还没出现？再等下去祭品都凉咯！”

　　王巢望了一眼祭坛上的祭品，低声说道：“前辈一定会现身的，现在还不是时候。”

　　话音刚落，祭坛后突然刮起了一阵旋风，紧接着从远处的雪峰传来一声低沉悠长的兽吼，声音虽然低沉，却似乎饱含着一种极强的穿透力，可以清晰无比的传入祭坛旁每一个人耳中。

　　黑人们听到兽吼立刻张口出几声颤呼，所有人都屈膝低头跪在了地上，大家都知道它来了，它从来没让村里人失望过。

　　徐青眉梢轻挑，眸子里闪过一抹诧异的神采，远处传来兽吼声并不陌生，是雪山神獒，难道它就是祭坛上狗头人身像的原型？

　　思忖间，耳边又传来一声兽吼，相比前一声低吼近了许多，徐青转头望了一眼身旁的王巢，却现他不知何时已经跪在了地上，整个祭坛旁只剩下他一人站得笔直，如果祭坛上供着的狗头人身像真是大雪獒他铁定是不跪的。

　　呼！一条白影从雪峰顶上窜出，好似离弦之箭般朝祭坛方向射来，徐青运足目力望去，他果然看到了大雪獒，但雪獒背上还坐着一个人，一个身披银白色斗篷的人，这人头上戴着一顶宽边竹笠，可以看到一张长满雪白短毛的狗脸。

　　狗头人身？还真有这种怪人？徐青心头一震，用力眨了眨眼皮，以便能看得更清楚些，他看到了一双碧幽幽的窄瞳，这不是狗头，分明是一颗雪狼头。

　　透视之眼往下疾扫，视线穿过斗篷，徐青笑了，他看到了一个固定在大雪獒背上的木雕人身，脖颈上有个窟窿眼儿，里面嵌着一颗带脊椎骨的雪狼头，好家伙，原来雪山神獒也会玩装神弄鬼的把戏。

　　徐青洞悉了大雪獒的小秘密，狗头人身像的玄机了然于胸，嘴角扬起了一抹淡淡的弯弧。

　　大雪獒很早就发现了徐青，它背着假神腾身跃上祭坛，仰头低吼了一声，祭坛下的黑人连头也不敢抬，嘴里喃喃念诵不休，也不知是念的哪门子经？

　　“雪山下的孩子们，我能感受到你们的诚意，来年六畜兴旺，五谷丰登，散去吧！”祭坛上传出一个苍老低沉的男声，好像是从雪獒背上的狼头口中出的声音，只有徐青知道所谓的神只不过是个幌子，这声音是从大雪獒腹中出来的，腹语这东西算不得什么高深的技巧。

　　祭坛下的黑人们对大雪獒三拜九叩，行过礼连额头上的泥都来不及擦拭立刻低头起身离开，一切都显得那么井然有序，最后只留下了跪地不起的王巢和满脸带笑的徐青，作为神使是可以跟“神”近距离亲密接触。

　　大雪獒吸了吸鼻子，俯身叼起一条羊腿大模大样的啃了起来，它可以确定所有黑人已经离开了祭坛范围，可以安然享受大餐了。

　　徐青大步走到祭坛前，伸手抽出龙渊剑从牛腿上切了一块肉下来，打横凑到嘴边就咬，一边大快朵颐一边啧啧赞叹：“味道真不错，想不到黑人都能烤出这么地道的牛肉，难怪你每年都惦记着来白吃一顿。”

　　大雪獒停嘴抬起头来闪了他一眼，直接用脑波传讯：“什么叫白吃一顿，当年要不是我救下这些昆仑奴，他们现在还不知落得什么下场，再说这些年我可没少照顾他们的村子，一年吃一顿算啥？对了，你小子跑来这里做什么？”

　　徐青撕了一块牛肉丢进嘴里嚼着，含糊说道：“前些日子被几个半圣武者围攻受了重伤，那颗种子莫名其妙跟内丹融到了一块，现在丹田里的内劲清洁溜溜，听王巢说他认识个很牛气的前辈有办法让我尽快恢复，没想到是你。”

　　大雪獒眼中红光闪动，摇了摇头道：“办法有一个，就是太过凶险，我劝你还是别想了。”


第两千三百四十三章  圣境



　　徐青听到大雪獒说有办法帮自己恢复内劲，心头莫名一喜，可喜劲儿还没上眉梢就被兜头浇了一盆冰水，一个想都不能想的办法。徐青把手中所剩不多的烤牛肉全部丢进嘴里慢慢咀嚼着，心头暗暗思忖，到底是什么凶险办法？不能想听一听总没事吧，说不定还能从中受到启找到其他差不离的路子……想到这里，他三嚼两咽把牛肉吞下，对大雪獒说道：“雪獒前辈，有什么办法尽管说来听听，我受得住。”

　　大雪獒抬起前爪摁在一条牛腿上，淡淡的说道：“从你得到圣境种子的那一刻起我就算到会有今天，你小子当初还说什么暂时用不上，现在好了，生米煮成了熟饭，命中注定是你的机缘想躲也躲不掉吧！”

　　徐青想起当初在大雪山时大雪獒就有意让他融合圣境种子，但被他拒绝了，没想到现在又要恬着脸求这只大雪獒，想到这里，心头只觉一阵尴尬，脸皮温度急剧窜高。

　　大雪獒用爪齿在牛腿上轻轻一划，利刃般的爪齿轻松切下一条牛腿，它居然不再搭理徐青，趴下身子低头大快朵颐起来。

　　徐青一张脸红得好像烫熟的大虾，他低头沉吟了片刻，转过身来，上前两步拍了拍王巢的肩膀，低声说道：“咱们还是走吧，别影响了雪獒前辈食欲，一年哄一顿大餐也不容易。”

　　王巢抬头望了望徐青，视线转向埋头啃牛腿的雪獒，咬咬牙站起身来，他听不到前辈跟主人说了些什么，心中虽然藏着疑惑，但是会选择跟主人一起离开。

　　主仆俩转身走出十余米，忽听得脑后传来一声风响，王巢旋身探爪疾扣向飞来的物件，那物件在空中一折绕过利爪不偏不倚拍在主人后脑勺上，啪！毫无反抗能力的徐青被拍了个正着，身子往前一倾，险些扑倒在地，幸亏老旱魃眼疾手快一把拽住他胳膊，这才没啃上一嘴泥。

　　徐青只觉心头一阵气闷，脖子一梗转过身来，脑海中传来大雪獒老气横秋的声音：“怎么，你也知道不爽了，当初我有意助你融合圣境种子，你小子推三阻四，白白失去了融合种子的最佳时机，现在来找我只剩下最后一条捷径，借助九霄惊雷，融合内丹。”

　　“什么？”徐青神情一愕，快步走到了祭坛旁，大雪獒已经坐正了身子，微眯着双眼打了个哈欠。

　　徐青低声问道：“前辈，您刚才说借助九霄惊雷融合内丹是怎么个融合法？难道是叫我脑门上戳根避雷针傻乎乎的被雷劈么？”

　　大雪獒点了点头道：“被雷劈没错，而且还不能被普通的雷劈，至少要连续承受九次以上的雷电轰顶，直到内丹与种子合二为一，这是唯一可行的捷径。”

　　徐青摇头道：“前辈，您瞧我这身板儿别说挨九次雷劈，估计一次就成了焦炭，不知道还有没有其他办法？”

　　大雪獒也跟着摇了摇头道：“也许有，但我不知道，据我所知在昆仑山就有一处随时有九霄惊雷出现的险地，你如果有胆量一试或许有两分成功的希望。”

　　徐青咧了咧嘴说道：“您是说昆仑之门吧，那地方打雷跟下雨似的，我要是进去只怕连整块的焦炭都做不成，直接被轰成了一堆肉渣。”

　　大雪獒点头道：“很有可能，但进入昆仑之门也并非没有半点生还的希望，你对昆仑之门了解多少？”

　　徐青说道：“昆仑之门又叫地狱之门，从古至今不知有多少圣境武者进入其中，到最后都落得个死无全尸的下场，是个捡圣境内丹的好地方。”说话时伸手从口袋里摸出个扁平匣子打开，掌心托着匣子送到了雪獒面前。

　　大雪獒瞟了一眼匣子里的圣境内丹，低声说道：“这东西是摩夜送给你的吧，只管收着，他的双腿我没办法重塑，但你有办法做到。”

　　徐青点头盖上匣子揣进口袋，低声说道：“我的确能做到，只要把摩夜村长送去都，用治疗槽帮他重新接两条腿就行了，咱们还是说昆仑之门吧。”

　　大雪獒淡淡的说道：“昆仑之门除了地狱之门外还有一个很好听的名字，登天之路，传说人类力量达到巅峰就会受到登天之路的召唤，想必生的事情你也知道一些，只要能把握住进出山谷的时机就有生还的希望，前提条件只有一个，你没有达到圣境。”

　　徐青皱眉道：“这算什么条件？没达到圣境就不会遭雷劈吗？摩夜村长不见了两条腿又怎么解释？”

　　大雪獒摇头道：“雷照样会劈，飓风也一样会出现，能进入谷中破境后全身而退的也不是没有。”

　　徐青撇嘴道：“圣境武者进去都落个尸骨无存，半圣武者进去铁定被轰成炭渣，您见过入谷破境后全身而退的？”他知道圣境武者早已成为了传说，大雪獒说话有些不着谱了。

　　大雪獒把头往上一扬，傲然道：“眼前就有一个，想当年我为了寻觅主人的踪迹闯入昆仑之门，硬抗下了九霄惊雷，还有一个老家伙也跟着捡了个大便宜。”

　　徐青神情一愕，嘴皮子哆嗦了几下，颤声说道：“前辈，您真是……圣……圣……”

　　大雪獒脖颈上的鬃毛无风自动，淡淡的说道：“我不是肾，是圣境，人类古武者已经几百年没出过圣境武者没错，但这颗星球上生活的不止有人类，圣境，其实可以看做是一种很玄妙的进化状态，只有达到了才会明白。”

　　雪獒是圣境，但它不是人类，这颗星球上生活着无数生灵，人类只不过是其中一种，人类古武者中几百年没有出现圣境，并不代表就没有了圣境，雪獒就是在昆仑之门内破境成功，还能全身而退，除它之外还有那么一个捡了大便宜的老家伙。

　　徐青咽了口吐沫，猛甩了几下脑袋回过神来，竖了个大拇指说道：“前辈，干脆以后您罩着我得了，没必要去什么登天之路折腾，浪费时间不说还容易受伤。”


第两千三百四十四章  神獒往事



　　大雪獒是圣境，要收拾几个半圣武者小菜一碟，徐青自以为找到了一条捷径，只要请雪獒前辈出爪，荡平龙岭为死去的仇童二老报仇指日可待。

　　大雪獒打了个喷嚏，沉声问道：“你说罩着是什么意思？”它的智慧不逊于人类，真正跟人类接触的次数却少得可怜，根本不明白徐青话中的意思，圣境并不是万能的。

　　徐青笑道：“前辈，罩的意思很简单，您以后就是我大哥，做大哥的有事只管吩咐小弟去做，小弟受了欺负也能找大哥出头，只要您同意罩着我，以后有什么用得着小弟的地方只管吩咐，小弟一定会尽全力办妥。”

　　大雪獒趴下身子用一双红光闪烁的眼睛盯着徐青，冷冷的说道：“我不需要人罩，也不会罩任何人，也包括你在内，你若是有胆去昆仑之门破境我或许可以告诉一些有用的东西，如果不想去就算了，你们可以走了。”

　　徐青没想到大雪獒会突然变脸，神情微微一滞，低声说道：“前辈，不罩没所谓，您也不用撵人吧？”

　　大雪獒鼻孔中发出一个闷声，趴下来只顾享受它的祭品，显然是不准备再搭理徐青，圣境雪獒也不是什么不沾烟火之气的主儿，生冷不忌，脾气乖张，喜怒无常，或许它心里还藏着许多不为人知的秘密。

　　徐青没辙了，耳边听着雪獒啃咬祭品的声响，站在原地不知道是走是留，心中充斥着一番别样的滋味。在他看来昆仑之门是一处神秘莫测的死亡之地，他甚至认为那里是一个引诱圣境武者赴死的修罗屠场，诱饵很香甜，入门可登天。或许对追寻力量巅峰的古武者而言，没有什么比踏入另一个拥有更强力量全新层面更让他们心动的东西了。

　　“前辈，我对昆仑之门多少有些了解，就我现在的情况根本就是去送死，没有护身罡气，也没有古武者的敏锐感知，跑进去立刻成了雷靶子，就算我走了狗屎运受住了九次雷击也没用，很快就会有第十次，第二十次，第九十次，因为我压根就跑不掉，要是雷个外焦里嫩的还凑合，就怕到时稀里糊涂变成飞灰，我是个俗人，有许多牵肠挂肚舍不下的人，也许有一天我会进昆仑之门，但不是现在，您老保重……”

　　徐青用最快的语速说出了一段话，说完了立刻转身就走，他心里已经拿定了主意，既然找不融合内丹更好的办法，也没必要继续留在这里浪费时间。

　　大雪獒突然抬起头望着徐青背影，淡淡的说道：“小子，有的事情是没办法逃避的，你知道昆仑之门里有什么？除了圣境内丹还有许多上古留下的神兵利器，你可以用摩夜出谷时的法子引开雷电，我会在谷口用最坚韧的绳索绑住你腰肢，只要发现情况不对立刻把你从里面拉出来。”

　　徐青脚一顿，背对雪獒低声说道：“我没有了内劲，根本没办法像摩夜一样做到用金属矛吸引雷电，再说您就是动作再快又能快得过雷电么？”雷电的速度眨眼间就能轰下几十道甚至更多，他不认为雪獒可以及时把自己从昆仑之门里拉出来。

　　大雪獒沉默了，徐青现在的情况跟它当年闯入昆仑之门时截然不同，当年它冲进谷中内劲未失，拼着用护身罡气硬抗下几道落雷，侥幸跳到谷中一个雷电飓风都无法触及到的角落，休息了三天才恢复了过来，而且在它休息的那段时间，还亲眼目睹了几名圣境武者入谷后殒命的全过程。

　　“小子，你可以听我讲一段关于登天之路的往事么？讲完了是走是留悉听尊便。”

　　大雪獒的声音低沉而苍悠，徐青脊背蓦然一僵，他没有转身，也没有说话，只是站在原地点了点头。

　　“有人叫我雪山神獒，有人叫我昆仑神兽，还有人把我当成神来供奉膜拜，但我最希望听到的是主人唤我的名字，小雪球。”

　　徐青肩膀剧烈颤动了两下，脸上的表情变得怪异起来，好在他是背对着雪獒，正面的王巢脸上现出一抹惑色，他不知道主人听到了什么，为啥会露出这种便秘的表情？

　　“主人走了，她跟父亲轩辕大帝一起踏入了登天之路，跟随的还有应龙、风后、鬼容区、常先四位圣境武者，以及蚩尤大帝麾下刑天等诸位强者，我和老巴当时并不是圣境，主人临走前吩咐过我们办一件事情，绝对不能进入山谷，我们遵照吩咐办完了事即刻返回谷口等待主人归来，就这样傻等着，一百年，两百年……始终没有主人的消息，我们不敢离开太远。”

　　几百年，两只强大而忠诚的动物在谷口痴痴的等待，它们远远的看到有几位强大的古武者进入了山谷，山谷中风云突变，雷电交鸣，依稀还能听到有人在呼喊哀嚎。

　　当所有声音停下，山谷再次恢复了平静，自从那天开始，雪獒跟另一只老巴的动物就发现山谷已经变了，变得狂暴无比，记得轩辕大帝带领众人进入山谷时根本没有风雷之声。

　　两只动物终于按捺不住跑进山谷寻找各自主人的踪迹，结果引来落雷轰顶，两只原本就到了半圣境的动物机缘巧合抗下了几轮雷击，居然帮它们一举突破到了圣境。

　　圣境武者在现代人类社会中已经绝迹，这跟人类自身有着莫大的联系，科学技术在前进，物质文明在前进，但人类本身的体质却越来越弱，拥有了强大的高科技武器，却忽视了本身体能和潜能的开发，现在的人类的体质跟古代人类相比起来反而弱了，也是直接导致圣境武者成为传说的重要原因。

　　雪獒和老巴运气极好，在风雷交加山谷无意中找到了一片飓风和雷电没办法轰击到的地方，它们呆了三天三夜，说来也巧，它们看到第二批古武者，亲眼目睹了几位圣境武者在谷中挣扎求生到被雷击殒命的全过程。


第两千三百四十五章  约定



　　人生是一个过程，终点是死亡，圣境武者拥有悠长的寿命和强横的力量，但他们人生最后的终点也跟普通人没有差别，雪獒和老巴躲在角落里看到共有六名圣境武者在狂风迅雷中挣扎，不管他们怎么闪避，罩顶落下的雷光如影随形。

　　有两名圣境武者炽亮的借着雷光看到了雪獒和老巴的藏身处，两人用护身罡气罩住周身，腾身掠了过来，手中的兵器闪动着摄人心魄的寒光。

　　雪獒和老巴当时已经初入圣境门庭，但遭受雷击身体尚未恢复，如果跟两名圣境武者正面交锋凶多吉少，偏偏它们又不敢轻举妄动，只能眼睁睁看着两名圣境武者飞扑而来。

　　啪嚓——两张紫色的电网宛如两蓬从苍穹中疾速延伸而下的巨木根系，瞬间罩定两名圣境武者身体，炽亮无比的电光晃得雪獒和老巴本能的闭上了双眼，耳畔忽听得两声爆响传出，它们几乎是在同一时间睁开了眼睛，只见两名半圣武者已经消失无踪，抬头望去，半空中出现了一个磨盘大小的黑洞，依稀可见黑洞中闪烁着点点忽明忽暗的幽光，好似一只阴森的独眼在窥视下方的一切。

　　宛若炼狱煎熬般的过程持续了不知多久，谷中尘烟渐渐散去，仿佛一切都静了下来，闯入谷中的圣境武者消失无踪，天空中的黑洞不知何时已然隐没不见，雪獒和老巴抖去满身灰尘从藏身角落走了出来，它们尝试着走了两步，居然没有引发雷击，诧异了两秒，它们做出了一个自以为正确的选择，用最快的速度朝谷口冲上。

　　求生的本能让两只强大的动物拼上了全力，就在它们冲到离谷口不到百米的光景时，天空中风云突变，摇曳分叉的雷电好蜿蜒的银蛇般落下，近在咫尺的谷口瞬间被激扬而起的滚滚尘烟遮蔽。

　　雪獒和老巴用护身罡气抗住几道雷电，速度顿时缓了下来，山谷中电闪雷鸣，尘土飞扬，眼看就要功亏一篑。就在这时出现了一个转折，一大群岩羊冲进了山谷，被雷电轰得四散飞窜，还未等四蹄着地就被雷电轰杀当场，雪獒和老巴趁机跃出了谷口，但它们在出谷后定下一条约定就分道扬镳，转眼就是千载悠悠。

　　“经历了那次雷电洗礼我发现谷中的雷电有强弱之分，最强的是紫雷，这种雷可以秒杀圣境武者，但数量有限，其余雷电威力会随着释放的次数增加逐渐减弱，闯入谷中的圣境武者消耗掉了部分雷电的能量，雷电轰杀那群闯入的岩羊时已经不足以让它们尸骨无存，如果想办法把雷电的威力再减弱一些就可以达到相对安全的程度，那样既可以融合内丹又不会被雷电轰杀，你完全可以在谷中呆上一段时间，摩夜取得内丹并没有深入谷中，确切的说他仅仅是在谷口。”

　　雪獒讲完了一段往事，最后还做出了一个相对合理的总结，它对昆仑之门的认识可以说是这个世界上最深刻全面的，因为这是它的亲身经历。

　　徐青站在原地不动，嘴角微微抽搐了几下沉声说道：“前辈，我现在只想问您一句，除了融合内丹外您想要我进入昆仑之门做什么？”他不是傻瓜，大雪獒把昆仑之门中所有辛秘和盘托出一定有所求。

　　雪獒沉声说道：“是的，我有私心，在融合完内丹后我想让你去谷中取一件东西，是一个墨玉盒子，就在安全角落西北面，盒子是我主人留下来的，里面极可能装着主人的东西。”

　　徐青低头沉吟了半晌，终于点了点头道：“前辈，我可以答应你去昆仑之门融合内丹取回墨玉盒子，但不是现在，对了，您那位有叫老巴的朋友去了哪里？”

　　雪獒偏了偏头道：“老巴还有一群子孙在海上，应该也去了海上吧，自从上次分别后就断了联系。”

　　徐青肩膀小幅颤动了两下，低声说道：“前辈，你说的老巴是一条叫巴鲁的大蛇吧？脑门上还长了一撮绿毛。”

　　雪獒浑身一震，急问道：“你见过老巴？在什么地方？”它跟巴鲁是多年的老友，忽听到老友的消息心脏抑制不住一阵狂悸。

　　徐青微微一笑道：“老巴鲁跟它的子孙生活在一座海岛上，日子过得挺安逸。”确定了老巴鲁就是雪獒口中所说的好朋友他心中已经定下了一个计划，即便是不用雪獒出手也能为死去的仇童二老讨回血债。

　　雪獒说道：“老巴体型太大不适合在陆地上久居，你准备几时去昆仑之门？”

　　徐青略一思忖道：“我还有些私事要办，大概要一个月左右，等事情处理完了就来这里找您，虽然不一定成功，有机会总要尽力一试。”

　　如果换在以前徐青或许不会答应去昆仑之门冒险，但听雪獒讲述完那段陈年往事对昆仑之门的情况已经有所了解，他想到了两件东西，小黑棺材和天晶挂件，那东西都可以吸收雷电的能量，只要带上它们进入昆仑之门，并不是没有成功的希望，要是在进入谷中前设法把里面的雷电消耗掉一部分，成功的把握会更大。

　　雪獒点头道：“不错，心无杂念成功的几率会大大提高，我也有充分的时间准备一些东西，约定了，一个月后我们还在这里相见。”

　　徐青点了点头道：“没问题，一个月后还在这里见面，到时候去昆仑天门闯一闯，我们先走了，您保重。”

　　“嗯，一路顺风。”雪獒随口应了一声，又开始埋头啃起了牛腿。

　　主仆二人离开了祭坛，下山去摩勒村神庙里取了背包，这里的事情已经告一段落，徐青准备先返回江城，取了棺材再想办法让劳拉联系老巴鲁，商定扫平龙门的计划。

　　就在两人行至村口时，满脸堆笑的摩洛牵着几匹矮马迎了上来，他身旁还跟着一位黑人少女，老村长玄孙的女儿摩丽，徐青见她就很自然想起了昨天偷看自己放水的事儿，脸皮只感觉一阵发烫。


第两千三百四十六章  熊罴逞凶


一年一度的祭祀完成，摩洛就要带着采收的药材返回公司，这家小公司的盈利是村子里最大的进项，用他的话说，一个人的市侩换全村人的朴实，值了。

　　摩洛是个商人，他有着跟村里其他人不一样的思维方式，只有懂人情世故的商人才能准确把握商机，他猜到两位神使今天会离开村子，早早的就做好了准备。

　　山路难行，摩洛带来的矮马就是最好的运输工具，别看这马个头矮，架子骨壮实力气足，一匹马驮上两百斤货物翻山过坳决不含糊，主仆俩一人一匹矮马骑着，路上还有个说话的伴儿，倒也为旅途增添了不少乐趣。

　　黑妞摩丽一路上寡言少语，腰间的小手枪换成了一副手弩，听摩洛说这季节山里狼多，要冬眠的熊罴也经常跑出来闹腾，人和马都是它们长膘的好食物，原本准备叫几个健壮的村里汉子护送的，有摩丽随行一个就能顶上几个，只要不碰上成群的猛兽都能应付过去，说不定还能弄几张新鲜皮货。

　　徐青对猛兽一说不以为然，有王巢在身边压根就不用担心这些问题，如果老旱魃背着他在山里飞奔纵跃或许天黑前能赶到有人的村镇，现在骑马前行肯定是要在山里过上一晚了。

　　摩洛对山里的地形相当熟悉，临近天黑时带着马队来到了一处山坳里，这里有一大块平整的地面，最适合搭帐篷露营，山坳有个名字，叫野牛沟，随处可见一堆堆干透的牛粪，野牛随草走，只有来年春天才会回到这里，到时候牛粪上或许长满了青草和鲜花。

　　摩洛是个搭帐篷的好手，很快搭好了四个帐篷，一路上他捡了不少干柴，升起了一堆篝火，再捡来几个干透的牛粪粑粑丢进去，火堆就能烧到明天早上。

　　在山里过夜火堆很重要，不仅可以驱寒还能让那些饥肠辘辘的野兽退避，摩洛已经做好了在山里过夜的准备，两个鹿皮袋子里装着刷好油酱的鲜肉，串起来往火堆上一架，一边烤一边均匀洒上点细盐，不多时就能闻到一股浓郁的肉香，即便是合着些淡淡的牛屎味儿也没人计较了。

　　徐青坐在篝火旁，木架子上的烤肉被火苗子添得吱吱作响，冒出的油珠子不停滴落在火中，腾起一缕缕青烟，如果中途不出意外，最迟明天下午就能乘机回到江城，心情竟莫名变得复杂了起来。

　　摩洛从口袋里掏出两包香烟塞给了徐青，笑着说道：“神使大人，这个给您。”

　　徐青拿起香烟看了一眼，是他经常抽的牌子，淡淡一笑道：“谢了，以后别叫神使，听着怪别扭的，叫徐青就好。”

　　摩洛笑着点了点头道：“您是得到神明眷顾的人，自然就是神使，老村长还给您准备了一些土产，方便的话请您留个地址，回头我帮您寄过去。”

　　徐青笑了笑，正准备出声谢绝，耳畔突然传来一阵沉闷的脚步声，噌噌噌——好像是什么笨重的野兽在奔跑，火堆旁的摩丽立刻站起身来，食指竖在人中间轻嘘一声，手脚麻利的从腰间摘下手弩，猫腰往前快行几步，侧身藏在了一匹矮马身后。

　　摩洛脸上的笑容骤然收敛，压低了声音说道：“两位神使大人不要出声，身子往火堆边挪一挪。”说话时手也没闲着，抓起一旁的干柴迅速放进了火堆。

　　徐青和王巢相视一眼，依言往火堆旁挪了挪身子，他们并不在意来了什么野物，既然有人护着也没必要搀上一脚。

　　噌噌噌——脚步声由远而近，借着火光望去可以看到有两个巨大的黑影正快速朝这边靠近，是两头成年熊罴，这两个大家伙奔跑的速度极快，不到五分钟光景就跑到了离火堆不到十米的位置停下，偏着大脑袋打量着火堆旁的三人。

　　俗话说，一猪二熊三老虎，大山里的成年熊罴是比老虎还要厉害的存在，这种呆霸王在山上几乎没有天敌，它们每年这个时候都要大量摄取食物，为即将来临的冬眠期做好准备。

　　两头熊罴好像畏惧燃烧的篝火堆，迟疑着不敢上前，它们转动大脑袋观察离火堆不远的几匹矮马，火堆旁的人吃不到，弄匹马来填肚也不错。

　　熊罴是种很聪明的动物，它们面对面低吼了几声，那模样像极了两个好友之间相互交谈，细心的徐青发现这两头熊还是一公一母，公熊的块头比母熊大了一圈，很自然的担负起了捕猎的重任，它晃动了两下脑袋，突然低头往前一扑开始疾速奔跑。

　　别看熊罴模样笨重，跑起来速度快得惊人，大公熊的目标只有一个，摩丽藏身的那匹矮马，在它看来马比人更容易捕捉。就在它扑到离矮马不足五米光景时，一个女人从马身后站了起来，抬臂用手弩对准了它的脑袋。

　　大公熊似乎没料到马身后面还藏着个人，脚步顿了一顿又开始往前猛扑，就在它前扑的瞬间，摩丽毫不犹豫的扣动了手弩扳机，她从小就在村子里生活，猎捕过的野物不在少数，眼前的熊罴非但不能给她带来半点恐惧，相反还让她莫名的兴奋起来。

　　嗖！一根弩箭带着破空锐响射向熊罴双眼中央，只要射中了，利箭就能在熊罴脑门上留个窟窿，再凶悍的猛兽也会当场倒毙。

　　箭矢快，大公熊的反应速度也不慢，它突然扬起厚实的大熊掌朝脸上一扇，呼！射来的弩箭居然被它一掌拍得横飞出去，飞出的轨迹居然是篝火堆。

　　摩丽似乎没料到大公熊会拍飞弩箭，脸上的表情微微一滞，等她回过神来大公熊已经到了矮马身旁，惊慌的矮马刨着蹄子大叫起来，它们被拴在了临时打下的地桩上，任它们怎样挣扎也没办法挣脱。

　　吼！大公熊张嘴发出一声低吼，前掌往上一抬人立而起，旋身抡掌猛拍向站在马身后的摩丽，这畜生颇具智慧，竟然知道那个马身后的黑妞刚才射了它一箭，现在要一巴掌还回来。

　　呼！熊掌在空气中扫出一声风响，挟着一股无与伦比的巨力扇向摩丽脖颈，这一记要是拍实了，足可以把人颈骨拍断，说不准连脑袋都会被拍飞出去。


第两千三百四十七章  吉祥吉利



　　熊掌是八珍之一，自古而今都是难求的美食，古有楚王临死不忘吃上一口，俟其熟而食之，虽死不恨。这是指的烹煮熟的熊掌，如果熊掌还长在一头凶猛的熊罴胳膊上那就是一件足以致命的凶器。

　　摩丽见到熊掌挟风而至，不慌不忙抬起了手臂，嘭！精钢手弩稳稳架住了大熊掌，可以很清楚的看到她鬓角的头发飘动了几下。

　　篝火旁的徐青放开了按在王巢胳膊上的手掌，微微一笑道：“我就知道黑妞儿不是什么软柿子，看到熊瞎子扑过来连眼皮儿都没眨一下，咱们吃烤肉看戏就好。”说完自顾自伸手取了块烤羊肉，试试热度打横咬了一口。

　　王巢笑了笑，反手把弩箭放在脚下，刚才他准备出手就被主人按住，现在看来主人是对的，他失去了古武者的敏锐直觉，却仍然保留着相当不错的观察力，看样子黑妞儿的确能对付这头熊罴。

　　摩丽单手持弩架住熊掌，另一只手飞快的从腰间拔出一柄三棱匕首扎向公熊胸口。

　　噗！匕首扎进公熊胸口一撮倒三角白毛，摩丽顺势把匕首往前一送，公熊偌大的身躯被推出去五尺开外，一声吃痛的闷吼全憋在了喉咙里。

　　摩丽单手在矮马鞍上一按腾身跃过马背，皮短裙迎风掀起，篝火旁的徐青正巧看到裙底风光，双眼蓦然一睁，手中的烤羊腿啪嗒一下掉在地上，偶的个乖乖，这黑妞居然挂的空挡，一片炭黑水亮，不用透视之眼也看到了西洋镜……

　　摩丽此时全神贯注对付眼前的公熊，根本无暇顾及自己的小秘密被人看了个正着，她一个箭步冲到公熊面前，用手弩开口卡住熊脖，另一只手紧握刀柄往外拔出，间隔只有半秒，又狠狠扎入公熊胸口。

　　噗噗噗——密集的轻响声如槌敲破鼓，转眼间大公熊已经被扎了不知几十下，胸口的白毛被鲜血染成了一片血红，剧痛让它彻底疯狂了，猛展开两条粗壮的前爪狠狠抱向摩丽腰肢，张开血盆大口用尽全力往前扑。

　　熊罴胸前的倒三角白毛原本是致命弱点，但这头临近冬眠的公熊膘肥体壮，匕首扎进去并没有伤到内脏，这头呆霸王在昆仑山属于食物链顶端的存在，受伤更激发了它的凶性。

　　不等熊掌搂到，摩丽果断弃了匕首弹身疾退，抡臂将手弩甩向公熊面门，只听得啪嗒一声浊响，弩头击中了公熊左眼，把它一只眼珠子生生爆了出来。

　　锥心蚀骨的疼痛让熊罴发出一声哀嚎，疯了似的往前猛扑，站在它身后不远处的母熊浑身一颤，居然掉头就跑，还真应了那句俗话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，熊也是一样。

　　摩丽退到了矮马身旁，她一咬牙，迎着扑来的熊罴纵身掠上，下一秒，人已经合身扑进了公熊怀中，噗通！一人一熊倒在了地上。

　　“摩丽！”摩洛一声急喝，随手抓了根柴棒子冲向公熊，就在他冲到离公熊脚尖不到半尺距离的时候摩丽弹身从熊罴怀中跳了起来，沾满血浆的手中握着一把殷红的匕首，刚才她往前一扑顺势抓住胶柄把扎在公熊前胸的匕首连同手掌一起送进了胸腔，被刺穿心脏的熊罴倒地即死。

　　摩丽弯腰把手在熊尸上擦拭了几下，转头对摩洛说道：“它是你的了，拖不走就地埋起来，通知村里人过来挖就好。”

　　摩洛呵呵一笑道：“先把熊胆取出来，那可是好东西。”说完撂下手中的柴棒，弯腰从腿肚子上抽出一把短刀，手脚麻利的把熊胆取了出来。

　　摩丽一脸冷肃的走到篝火旁坐下，伸手取了块烤羊肉小口咬了起来，她嚼肉时嘴唇微抿，不发出半点声音，前一刻还是屠熊的女汉子，现在俨然有了淑女范儿。

　　徐青对身旁的王巢打了个手势，低声说道：“你去帮摩洛一把，埋掉一头大狗熊要花些工夫。”

　　王巢点头应了一声，起身走去帮摩洛掩埋熊尸，这头大熊罴要埋下去需挖个深坑，尸体上放还要撒上几斤盐和一些味道特别的草药，这样可以消除掉尸体上的血腥味，不会被其他野物找到，等明天到了公司再联系村里人过来挖了抬走就好。

　　一夜无话，聆听兽语虫鸣，也没有其他野兽过来搅梦，只等明晨太阳升起。

　　江城天麟山庄，假龙潭边的小楼里传出一声欢呼，紧接着欢呼变成了惊叫，蓬头垢面的和博士从门口冲了出来，头顶还冒着青烟。

　　和博士猛冲到了潭边跪下，一头扎进了水里，嗤！水面上浮起一层雾气。

　　和博士抬起头来甩了甩站起身来，转头对小楼方向喊道：“吉利、吉祥，你们两个笨蛋快帮我送条干毛巾过来。”

　　话音刚落，两条大汉从楼门中走了出来，他们胸前各佩戴着一块圆形牌子，上面写着各自的名字，吉利、吉祥，手里各拿着半条毛巾快步走到和博士跟前，把手一伸递上了毛巾。

　　和博士伸手拿过两截毛巾，脸上的表情微微一愕，这分明就是把同一条毛巾从中间扯断弄出的效果，看样子这两个新手下只能服从较为简单的命令，真正要做到“智能”两个字还需要一段时间。

　　和博士用两截毛巾凑合着抹了抹头上的水，目光无意间瞟过潭边的一块大岩石，双眼蓦然一亮，对站在面前的两条汉子说道：“吉利、吉祥，你们去把那边的大石头抬过来。”说完反手一指那块不下千斤重的大岩石，对两条汉子发出了命令。

　　这两条汉子就是徐青送来的三个金甲人中的两个，确切的说它们应该是一种多功能智能机器人，和博士对它们进行了初步改造，程序已经全部重新设置，这两个机器人还有许多不常使用的功能，比如它们拥有两套模拟器官，需要的时候可以同时满足男人和女人的正常生理需要，它们身上还有微型摄像仪和扫描仪，甚至还有一套未填装的武器系统。

　　现在吉利跟吉祥就是两个搬石头的好劳力，它们抬着千斤重的大石头还能一路小跑。


第两千三百四十八章  喜忧参半



　　吉利跟吉祥抬着大石头跑到了和博士跟前，好像两根立桩般静立不动。

　　啵嗤！一条金鳞大鲤鱼弓背仰头跃出水面，头朝下复又落入水中，和博士目光一闪，抬手指向对面的鲤鱼落水的方位沉喝一声：“砸鱼！”

　　两个智能机器人同时侧身抬手，大石头呼一声飞了出去，千钧巨石在空中划出一道弧线，嘭咚一声落入水中，绽起的水花足有两米高，要说砸到鱼几乎是不可能的，吓鱼还差不多。

　　“老和，你这又是做什么？可别把潭里的鱼全折腾死咯！我跟你急。”一个低沉的男声从身后传来，和博士转过身来尴尬一笑，他看到王天罡夫妇抱着儿子走了过来，夫妇俩对和博士做出种种奇怪举动已经见多不怪。

　　和博士快步迎上前去，伸手在小麟儿脸上轻轻捏了一把，笑着说道：“我知道麟儿喜欢吃大鲤鱼，准备让吉利吉祥砸一条大鱼上来。”

　　王天罡笑道：“就它们两个铁疙瘩能砸到鱼吗？除非是鱼儿给吓破胆了自己浮上来……呃！那是什么？”他看到有个黑乎乎像锅盖的活物儿从水里浮起，慢吞吞的朝水潭近山的方向游去。

　　和博士转头望去，他也看了那个活物，抬手一指说道：“吉利，去把水里的东西捞上来。”

　　吉利立刻扑通一声跳进了水里，双臂划动迅速游向那个活物，别看它是机器人，全身上下已经做过了防水处理，在水面上游动的速度比普通汽艇还要快上几分，很快它游到了活物跟前，探手过去一把抓住转身游了回来。

　　吉利游到岸边，把手里的东西抛上岸来，居然是只大甲鱼，一只脚被什么东西蹭掉了一块皮，难怪会浮上水面。

　　和博士抬脚踩住甲鱼壳子，哈哈笑道：“谁说砸不上鱼的，这玩意比鲤鱼补多了，要是青子那吃货在，肯定会乐歪了嘴，他最喜欢吃乌龟炖甲鱼……”

　　“亏你还记得我喜欢吃乌龟炖甲鱼，正好我在路上捡到一只大草龟，看来这是天意啊。”一个戏谑的声音从众人身后传来，还没等他们转过头去，就见到一个黑乎乎的物体啪嗒一声落在了和博士脚边，是一只花壳草龟。

　　王天罡第一个看到了风尘仆仆的徐青，抱着儿子腾身跃到了近前，老脸上现出一抹激动的表情，嘴唇颤了两颤，低声说道：“回来了就好，只要你平安回来别说是乌龟炖甲鱼，就是啃了我这几根老骨头也行啊！”

　　华夏武魂遭受重挫，龙牙战队全军覆没，仇童两位供奉跟徐青生死未卜，一连串负面消息早已经传到了王天罡耳中，他表面上强作镇定，私下里却不知道暗暗流了多少老泪，直到前些日子皇普慧静带来宝贝徒弟幸存的消息才让他重拾了希望，脸上也开始有了笑容，他一直在等待与徒弟重逢，今天得偿如愿又怎会不激动到热泪盈眶？

　　徐青伸手从师父怀里接过麟儿，笑着说道：“师父，我是属小强的，打不死压不扁，这不是回来了么？”

　　王天罡想笑，可他娘的就是笑不出来，心里激动远胜过高兴，咧了咧嘴，流下来两行泪水。

　　徐青低头在麟儿粉嘟嘟的小脸蛋上啄了一口，许久未剃的胡茬子扎到了小家伙的嫩脸儿，小家伙嘴儿一扁哇哇大哭起来，一泡童子尿喷泉般划着弧线飙出，全部浇在了小徐胸口上，温温的，还有股子淡淡的好味道……

　　“小家伙，你这份见面礼真不错，怪热乎的。”徐青抱着麟儿晃了两晃做了个鬼脸，逗得小家伙破涕为笑，小嘴一张竟然脆生生的喊出两个字来：“哥哥！”

　　徐青神情一愕，喃喃说道：“好小子，你还分清了辈份，你叫我一声哥哥总觉得亏得慌。”按辈份他跟麟儿还真是平辈，试问从古至今有几个师弟尿了师兄一胸口的？

　　王天罡抬手一巴掌不轻不重的拍在徐青头上，脸上总算有了完整的笑容：“臭小子，快过去跟你师娘打个招呼，这段日子她整天都在求菩萨保佑你平安归来，都快成光脑壳尼姑咯！”

　　徐青点了点头，抱着麟儿走到了君不语跟前，低声说道：“师娘，我回来了。”

　　君不语抬手抹了一把脸上的泪水，勉强笑道：“回来就好，师娘给你做好吃的，麟儿给我抱，让你师父先带你去换件衣服。”

　　徐青把小麟儿递给了师娘，对脚踩甲鱼的和博士笑了笑道：“博士，这里还住得习惯吧？”

　　和博士嘿嘿干笑道：“习惯，从没这么习惯过，反正我就赖在这里不走了。”

　　王天罡从身后走了过来，抬手一指和博士身旁的两个机器人说道：“老和每天都在鼓捣这几个铁疙瘩，三个被他拆散了一个，依我看这些东西终归是死物，不明事理，不辨善恶，再怎么鼓捣也比不上人。”

　　和博士双眼一瞪呆呆的望着对面的王天罡，蓦地张嘴发出一声怪叫：“哇呀！老王你真是天才，真是一语惊醒梦中人啊！智能思维，它们两个就是没有智能思维，我明白了，终于明白了……”

　　这老货神神叨叨大叫了几声，弯腰抓起半死不活的甲鱼一把塞进了徐青怀里，撂下众人一溜烟跑进了小楼，他想到了改进机器人程序的最佳办法，可以通过编辑程序让吉祥吉利拥有简单的独立思维能力，一旦取得成功就能改造出两个真正的超级战士。

　　王天罡抬掌轻拍徐青肩膀，低声说道：“老和是个绝顶聪明的家伙，就是有时神经兮兮的。”

　　徐青笑道：“和博士是典型的科学狂人，懒得去管他做什么，咱们先找个地方坐着好好聊会。”

　　王天罡搭在他肩膀上的手掌心往下一沉，托住他胳膊笑道：“好，咱们师徒俩很久也没好好聊过了，我带你去个不错的地方……”话音未落，手掌稍微用力往上一托纵身掠起，很快发现了一件让他震惊不已的事情，乖徒弟还站在原地，刚才那一托他根本没有借力飞掠！


第两千三百四十九章  领域控师



　　如果是以前徐青肯定会借着师父一托之力腾身掠起，可现在他只能站在原地手拎着大甲鱼苦笑，看来失去内劲的事情瞒不住了。

　　王天罡沉着脸走到徐青跟前，探手一把扣住他腕子，一缕柔和内劲顺着脉门灌入，两道浓眉头倏然拧了起来，内府空荡荡感觉不到半点内劲存在，散功！一声惊雷在他脑海中炸响，震得他浑身一颤松掌踉跄后退了几步。

　　徐青赶紧把手中的甲鱼丢给了身后的王巢，紧赶几步走到师父身旁，低声说道：“师父，有的事情一时半会讲不清楚，咱们还是找个地方坐下来慢慢聊。”

　　王天罡望了一眼徐青，咬着牙点了点头，他心里明白一位巅峰武者散功是件何等痛苦的事情，乖徒弟此时的心情是旁人无法体会。

　　徐青也曾经为失去内劲痛苦彷徨过一段时间，但他渐渐明白既成事实的东西是没办法改变的，坦然接受现实才能让自己心安，再说他也并不是一无所有，他还有透视之眼和精神力领域，只要运用得当未必就比内劲逊色。

　　人生总要面临各种挫折，就像迈过高槛，闯过难关，蹚过激流险滩，心态可以决定人生成败，命运掌握自己手中，挫折也许是一种阅历，或许失败的阴暗背面就是成功的灿烂阳光。

　　王天罡带着徐青来到了一个适合师徒俩谈话的地方，天麟山庄西北角的一个菜园子，这里种着各种时令蔬菜，院子中央有一个小凉亭，一张麻石方桌，四个腰鼓石凳，清静无人打搅，的确是个谈心的好地方。

　　师徒俩对面坐下，王天罡一脸严肃的问道：“青子，你老实告诉师父，为什么会散功？”

　　徐青没有丝毫隐瞒，把图加喀湖畔发生的一切原原本本的讲了出来，当时的情况容不得他有半点退缩，如果不能全力拖住三位半圣武者华夏武魂将会付出极其惨重的代价，也许会重蹈龙牙战队覆辙。

　　听完徒弟的讲述王天罡沉默了，徐青讲述与三位半圣境武者激斗受伤时的情景只有轻描淡写的几句话，但同为古武者的王天罡完全可以想像到当时的情景何等惨烈，在三位半圣武者联手围攻下能捡回一条小命已经是万幸，相比之下散功就显得不那么重要了。

　　良久，王天罡轻轻叹了口气道：“唉！义字当头当仁不让，你做得很好，散功或许也是你退出华夏武魂的机会。”

　　徐青神情一愕，道：“退出武魂？为什么？”他曾经想过要退出华夏武魂，但不是现在。

　　王天罡点头道：“散功意味着不再是古武者，退出华夏武魂也是顺理成章的事情，你为武魂做得够多了，也该为自己打算一下了，更何况散功退出可以享受病退待遇，这是华夏武魂开创后不久定下来的条款，以前也有过先例。”

　　华夏武魂特战队所执行的任务都是非常任务，危险系数远高过任何已知常规部队，散功对大多数古武者而言甚至比失去生命更加残酷，以前在执行任务时就发生过古武者重伤散功的事件，王天罡很清楚的记得那名散功古武者还是一名地境供奉，散功后不久他独自找了个僻静处挥刀自刎，这件事引起了当时武魂高层的震惊，这才有了一系列条款的出台。

　　华夏武魂武者在执行任务时受伤散功被归类到了特级伤残，除了可以病退外还能享受一系列人性化的福利津贴，这些都是经过最高领导批准的，但迄今为止没有谁真正享受过这种待遇，散功后的古武者只有三人，其中一人自杀身亡，另外两人散功后三天内身体各项机能迅速枯萎，不到一个礼拜就老死在病床上。

　　徐青皱眉道：“师父，现在这时候我还不能退出，丢下头儿一人撑着太不仗义，还有龙门……”

　　“糊涂！”王天罡一声低叱打断了他的话，一脸严肃的说道：“如今你已经不是半圣武者，你又能做些什么？这次华夏武魂损兵折将元气大伤，短时间内是不可能恢复，相信任兵能带大家挺过去，如有必要我这把老骨头还能派上用场。”

　　徐青脸上浮起一抹凝重之色，沉声说道：“没有了内劲未必就不能扫灭龙门，师父，您用全力拍我一掌试试！”说话时他已经暗暗运动精神力领域罩定了师父，只有用这种法子最有说服力，他要让师父知道，不是古武者未必就不能与龙门一战。

　　王天罡沉声说道：“你小子搞什么名堂？这种事不能开玩笑……”话音未落，脸上的表情倏然大变，他感觉周遭的空气一阵压抑，脑海中好像有千百只扰人的蜜蜂在扇动翅膀飞舞，嘴唇翕动了两下却发出任何声音。

　　徐青低声说道：“师父，您用全力拍我一掌试试。”他对精神力领域的掌控已经娴熟无比，他要向师父证明刚才说过的话，不是古武者也有不逊于古武者的能力，更何况他手上还攥着一张足以逆转形式的强横底牌。

　　王天罡此时并没有完全被精神力领域控制，他能听到徒弟说的话，但无法辨别出声音来自何方，好像是在身后，又好像是在头顶……挣扎着想抬起手掌，却发现身体仿佛被无数张大网层层束缚，想动一动手指都成了一种奢望。

　　徐青看到师父呆若木鸡的样儿心中一阵不忍，忙不迭动念收去领域，可他又发现了一个让人无语的问题，收去精神力领域的时间好像延长了几分钟，或许跟心情急躁有关。

　　呼！王天罡长舒了一口大气回过神来，目光灼灼盯着徐青看了足足五分钟，突然伸手一把抓住徒弟手腕，颤声说道：“这是精神力领域，异能者梦寐以求的至高境界，你小子到底有多少秘密瞒着老子。”他一激动溜嘴爆出了粗口，五指自然缩紧，把徐青捏得哇哇大叫起来。

　　“师父，您悠着点，我这细胳膊细腿的经不起您折腾……快断了，哎哟……”徐青不是夸张，是真痛，整个手腕仿佛被特大号老虎钳狠狠夹住，刚开始还能说上几句完整话，到最后只剩下哎哟连声。


第两千三百五十章  天罡之谋



　　徐青出糗了，在师父面前出糗不算丑，几声痛叫让王天罡猛的回过神来，忙不迭松开了手掌，乖徒弟手腕上已经多了几个乌青的指印。

　　王天罡心头蓦然一痛，再次伸手轻握住了徐青手腕，一脸内疚的说道：“都怪师父不好，我帮你捏捏，唉！师父手重了……”

　　徐青望着帮自己推捏手腕的师父，只觉心头一暖，低声说道：“师父，我没事，这次受伤无意中路过列那城，从开旅馆罗家父女嘴里听到大托寺法王能帮人治病的事情，当时抱着试一试的心去了大托寺，没想到误打误撞得了九眼天珠中的一门奇功，金刚法眼，练成了精神力领域……”趁着师父替他捏手的工夫，他把在大托寺的遭遇讲了一遍。

　　王天罡听得双眼冒光，当他听到卓浦法王劫持青子反被吞噬掉领域一段，手掌不自禁加重了几分力道，咬牙道：“活该，害人终害己，老秃瓢活该遭了报应。”但很快他又想到了一件事情，瞪大双眼望着徐青，一分钟过去，两分钟过去，四分钟过去……足足过了五分钟光景才仰头发出一阵豪迈的大笑。

　　“哈哈哈哈——奇葩，哈哈哈——你小子就是个千年难遇的妖孽啊！”王天罡纵情大笑，两行泪水顺着眼角爬到了腮边，他喜极而泣，原本他还在为乖徒弟散功黯然伤神，没想到这小子居然一声不吭的达到了异能者梦寐以求的至高境界，精神力领域。

　　徐青咧了咧嘴，低声说道：“不就是个精神力领域么？好像也没什么大不了吧！”

　　王天罡笑声蓦然一停，瞪大双眼用一种看白痴似的眼神儿望着徐青，沉声说道：“你小子知道精神力领域有多难得么？只有藏传佛教和密宗才有修炼的法门，放眼华夏众多异能者，数百年来只有金瞳尊者一人天赋异禀修成了精神力领域，你小子受伤散功却得了一桩泼天的机缘，这是造化，我这就通知任兵，让你退出华夏武魂。”

　　“什么？”徐青神情一愕，急问道：“师父，您没搞错吧？为什么还要我退出华夏武魂？”

　　王天罡狠狠点了点头道：“没错，一点都没错，现在就打电话，退出华夏武魂。”说完伸手从口袋里摸出个手机准备拨号，却被徐青伸手一把按住。

　　“师父，您把话说清楚行么？为啥叫我退出华夏武魂？”徐青满头雾水，他真不明白为什么证明了自己拥有不逊于古武者的能力师父还坚持让他退出武魂？

　　王天罡淡淡一笑道：“你现在已经不是古武者，退出华夏武魂很正常，你退出后华夏武魂会面临两种境地，其一，会更安全，没有你坐镇就彻底没有了让特战队跟龙门死磕的理由，两者力量太过悬殊；其二，没有你这个武魂第一高手，暗地里想对付武魂的牛鬼蛇神再无顾忌，让任兵可以看清楚到底谁才是背后放冷箭的，懂么？”

　　徐青略一思忖，点了点头：“打电话吧，我听您的。”王天罡抬头酝酿了一下情绪，拨通了任兵的电话。

　　电话很快接通，话筒中传出任兵沙哑的声音：“王老，您找我？”坐在对面的徐青呼一声站起，脸上现出一抹激动的表情。

　　王天罡对他递了个眼神，示意他不要出声，把电话凑到耳边用颤抖的声音说道：“我徒弟他……回来了。”

　　电话那头的任兵立刻变得激动起来，声音瞬间提高了八度：“什么？您说青子他回来了？他人在哪里？”

　　王天罡叹了口气，低声说道：“那小子已经睡下来了，有件事情我想跟你商量一下，是关于他的。”

　　电话那头的任兵已经感觉到了什么，沉声问道：“王老，您有话直说，青子他到底怎么了？”

　　王天罡抽了抽鼻子，用颤抖的声音说道：“丹田破碎，内劲全失，再难有恢复的希望，他尽力了，能捡回一条命已经是不幸中的大幸，我想让他退出华夏武魂，我记得以前定下了几条关于散功的福利待遇，希望你能尽力帮他争取。”

　　啪！嘟嘟……电话在一声脆响过后直接挂断，极有可能是任兵的手机掉在了地上。

　　徐青皱了皱鼻子说道：“师父，您这演技绝对是实力派的，头儿肯定被您忽悠惨了。”

　　王天罡一脸严肃的说道：“我说的都是实情，而且我断定不久后会有专人过来鉴定你是不是散功，一来是为了那些福利待遇，二来很可能是为了确定你是不是真没有了威胁，让任兵哭一阵也好，希望经历了这次的事情以后他能变得果决些。”

　　徐青没有多说什么，因为师父手机已经响了起来，王天罡接通电话，话筒中传来任兵低沉的声音：“王老，青子人在哪里？”

　　王天罡又叹了口气道：“在我这里，今天才回来，他已经不是古武者，也该过些正常人的生活了。”

　　任兵沉声说道：“青子的福利全包在我身上，最迟明天我就会赶来江城。”

　　王天罡说道：“来吧，当初是你领他进的华夏武魂，也应该由你批准他退出，算是有始有终了，明天见。”说完直接挂上了电话，转头对徐青笑了笑道：“我估计很快就会有人来了，咱们就等着看一场母女重逢的大戏。”

　　徐青眉头微蹙道：“净慧师太还没跟小兰联系么？这都多少天了。”他很快猜到演戏的主角是谁，皇普兰肯定已经返回了江大，奇怪的是丈母娘按理说到江城已经三天了，为什么还没跟女儿会面？

　　王天罡苦笑道：“皇普慧静已经把所有的一切都告诉了你师娘，很容易就传到我耳朵里，她犹豫了不知道多少次始终不敢跟女儿见面，今天咱们就想办法让她们见一面，也算是帮她们捅破了这层窗户纸。”

　　徐青正准备开口说话，菜园门口传来一声轻唤：“你们两师徒聊够了吗？饭菜都凉啦！”菜园门口站着君不语，她正鼓着腮帮子提醒师徒俩到饭点了。


第两千三百五十一章  想我了吗？



　　王天罡让徐青保守秘密，暂时不要把精神力领域的事情告诉任何人，也不要轻易使用精神力领域，师徒俩达成了默契，要让华夏武魂经历一段阵痛，同时也能更好的休养生息，期待有朝一日能重新崛起。

　　君不语下厨做了一大桌菜为徐青接风洗尘，其中就有一道徐氏菜肴，乌龟炖甲鱼，经过几小时捣腾出来了一锅真正的老火靓汤。王天罡特意叫来了净慧师太和罗家父女，人多吃起东西来才有味道。

　　王天罡取来了一坛陈年佳酿，给徐青倒上了大半碗，如果换在以前喝下十坛八坛陈酿不在话下，但现在不同了，估计这半碗老酒已经能让他醉个几分。

　　罗家父女见到徐青格外高兴，特别是罗玲，她倒了满满一杯可乐端到他面前，一定要跟他干一杯。

　　徐青拗不过，只能端起酒碗跟她碰了一杯，仰脖子灌了个干净，虽然没有了内劲，但酒量还在，小半斤酒下肚面不改色心不跳，他伸筷夹了一块草龟肉放进嘴里，嚼了嚼正准备吞下，门口跑进来一个满脸泪痕的女人，是皇普兰，她听到徐青散功的消息才立刻火急火燎的赶了过来，就在她进门的刹那，脚步蓦然停了下来，她看到了一张脸。

　　这张脸让皇普兰心脏抑制不住咚咚悸跳起来，双眼紧盯着桌旁的女人，那种感觉很微妙，有的东西在目光碰触的瞬间彼此心中已经有了答案。

　　啪嗒！净慧师太手中的筷子落在了桌面上，她用手撑着桌边缓缓站起身来，泪光在她眼眸中闪烁，她站起身好像已经用光了全身力气，现在连迈出半步都难。

　　皇普兰咬了咬嘴唇，甩开大步走到了桌旁，她伸手拉过一张椅子坐到了徐青身旁，悄然伸掌搭住了他手腕脉门，脸上的表情也开始急剧变化。

　　散功，对于绝大多数古武者来说失去内劲就等同于失去生命，临死前还要经受一段煎熬。皇普兰用内劲在徐青身体里反复检查了好几遍，并没发现半点内劲存在的迹象，他真散功了。

　　徐青抽回手，苦笑着说道：“不用验了，被姓龙的狠狠摆了一道，三个半圣打一个还耍阴招，我差点就回不来了，其实做不成古武者也好，可以提前退休完成学业也是个不错的选择。”

　　皇普兰眼眶红肿，显然已经在路上哭过，她压低了声音说道：“等明天头儿来了我也申请休长假，以后就留在江城专教你这个不听话的学生。”

　　徐青眨了眨眼，徒然伸手在她胳膊弯里轻挠了两下，微笑着说道：“那敢情好啊，以后你就做我的专职家教，除了教外语最好能把洗衣服做饭的活计全包了，省事也省心。”

　　皇普兰脸上有了一丝笑容，不管是假装还是真豁达，小冤家精神状态还不错，来之前任兵就跟她说了，徐青跟那些依靠内劲延长了寿命的古武者不同，他本身就年轻，只要能调整好心态应该不会出大问题，不管怎么样，他能平安回来就好。

　　徐青瞥了一眼站在桌旁流泪的净慧师太，伸手扯了一把皇普兰的衣袖，低声说道：“我这次受伤把丈母娘给带来了，这些年她真受了不少苦，你们去隔壁敞开门的房间聊会，把话说开了没啥解不开的结。”

　　皇普兰抿着唇点了点头，起身来径直走出了门外，净慧师太就站在徐青身旁，两人的谈话听得清楚明白，她压低了声音道了声谢，离座急匆匆朝门外走去。

　　俗话说血浓于水，打断骨头连着筋。母女两虽说有十几年没见，但见了面血脉里的骨肉亲情就好像藤蔓般缠绕在了一起，只要留给她们一段单独相处的时间，一切隔膜都将不会是母女俩之间的阻碍……

　　碧海蓝天，涛声依旧。劳拉站在海边的沙滩上遥望东方，任凭咸湿的海风吹拂她及腰的长发，这些天她只有来海边眺望才能让纷乱的心绪有片刻的平静，依然没有远方的人儿的消息。

　　劳拉是个很细心的女人，自从跟徐青之间的关系有了飞跃性进展后她每天都过得很快乐，在她看来有了思念和牵挂的人就是一种快乐，她每隔两天就会发一条短信给心爱的男人，很简单的几句话：“想我了吗？我又想你了。你在想我吗……”爱要大声说出来，思念也是一样，短短的几个字可以排列成很多种组合，目的只有一个，表达心中的思念。

　　有人说，恋爱中的男人是疯子，恋爱中的女人是傻子。劳拉经常说自己是个快乐的傻子，以前不管怎么组合那几个字的短信他只要看到了都会抽时间回复一条，但有一天突然断了，打电话是关机，短信依然不停的发出去，却好像丢进大海里的石头，沉下去了就不会有半声回应。

　　劳拉心里隐隐有种不好的预感，她派出几个办事最得力的异能者赶赴江城，一边打探心爱老大的消息一边密切关注他的家人和朋友，希望能从中得到一些消息。

　　一些零碎的消息经过整理分析可以汇总成很可靠的情报，江城传来的消息证实了劳拉的担心，他离开了江城，具体去了哪里谁也不知道。

　　劳拉每天都会来海边眺望等待，昔日的快乐已经变成了惆怅，她今天已经做出了一个决定，等安排好岛上的事情就去华夏江城。

　　啵嗤——不远处的海面上钻出一个布满鳞片的大蛇头，是一条体型巨大的蛇人，它脑袋上还长着一小撮标志性的绿毛，它是巴古，巴蛇一族老族长的儿子。

　　巴古摇晃着大脑袋飞快的朝岸边游来，两只利爪紧扣着一条挣扎不休的大白鲨，锐利无比的爪子穿过了大白鲨腹部，任凭它怎么垂死挣扎也是徒劳，这条曾经的海中霸王只能乖乖沦为食物。

　　劳拉伸手从胸口捏起了一条鸡心项链，打开鸡心从里面取出一颗红色的小石头迅速含在了口中，跟这条爱吃鲨鱼的蛇人交流就要用到这颗带腥味的小石头，就在她准备张口跟巴古打招呼的时候，腰间的手机轻轻一震，她伸手一把抓起手机，迅速打开了闪动的信息栏，上面四个字，想我了吗？


第两千三百五十二章  特派员到来



　　想我了吗？一句简单问候让劳拉热泪盈眶，所有的思念化做泪水顺颊流下，有几滴落在手机屏幕上漾开小小的透明水花，她用颤抖的手指轻轻抹去泪水，小心回了一条信息：“想，每天都想……”

　　哗啦！巴古爪扣濒死的大白鲨跳上了沙滩，它抬头望了一眼泪流满面的劳拉，眸子里闪动两点幽光，它把大白鲨放平在沙滩上，挥动利爪撕开鲨鱼肚皮，掏出一块血淋淋的肝脏填进嘴里。

　　巴古最喜欢吃鲨鱼的肝脏和胃，这两样东西对它而言是营养最丰富的食物，鲨鱼胃里有没消化的食物，吃起来就跟人们吃汉堡似的，皮包馅，每次它都会把捕到的鲨鱼拖上沙滩啃食，因为劳拉跟它提过，鲨鱼鳍是好东西，可以切下来晒干，到时候寄给“王”，它弄不明白“王”为什么会喜欢这种难吃的东西？

　　大白鲨的肝脏很快被巴古吞进了肚子，它伸爪一把将鲨鱼胃囊掏出来塞进了嘴里，合齿一嚼，喀嚓！一声脆响，巴古感觉牙齿咬中了什么硬物，抬爪吐出来看了一眼，居然是一块三角形金属板，这东西表面上附着了一层腻子，一排牙印清晰可见。

　　大白鲨是海中最凶猛的掠食者，但它们也是好奇心最强的生物，它们会把一切感兴趣的东西吞下肚子，它们的胃壁坚韧厚实，可以有效避免被异物划伤，这块金属板无疑就是大白鲨感兴趣的东西，吞进肚子里的时间应该不长。

　　巴古打量了一下这块硌牙的玩意，抬爪一甩把金属板撂到劳拉脚边，这玩意在沙地上一弹，刚巧跳上原子女王脚背。

　　劳拉正一脸激动的跟某人飞短信诉相思，冷不防脚背上跳上来一个三角物件，低头一看不禁皱了皱眉头，她看到物件表面好像露出了几处镂刻花纹，她抬脚把物件踢到了一旁，用沾满沙的鞋底踏上随意磨蹭了几下。

　　附着在三角形金属板表面的腻子被蹭去了一层，露出一副清晰的镂刻图案，劳拉看了一眼图案，好像是一副古战场画面，她蹲下身来，伸手抓了一把细砂按在三角上磨蹭，很快就把表面的腻子擦拭干净。

　　嘀——手机传出一声颤鸣，劳拉立刻把注意力转移到了手机上，是一条短信：“帮助老巴鲁探明图加喀湖方位，让它二十天后潜入湖上游待命，到时候我会用双鱼佩跟他联系……”

　　短信中没有说明具体原因，但说明了一处老巴鲁潜伏的地点，末尾就是结束语。

　　劳拉弯腰捡起金属三角快步走向吃鲨鱼的巴古，让这条贪吃蛇去联系老巴鲁最好……

　　天麟山庄假龙潭畔，徐青很早就起床来到这里锻炼身体，昨晚皇普兰和母亲阔别重逢，母女俩少不得一番共枕夜话。他向师父要来了一个手机，把以前的手机卡放进去给许多人发了报平安的短信，还让劳拉通知老巴鲁做好准备，等他处理好了一些事情再去龙门讨债。

　　徐青围着假龙潭跑了不知多少圈，脑门上已经出了一层汗珠，今天还有一件很重要的事情要办，退出华夏武魂，昨晚任兵电话通知了王天罡，说上级已经同意了徐青退出华夏武魂，但也有一个条件，今天会有两名特派员来江城鉴定伤情，确定情况属实所有福利待遇都会尽快落实到位。

　　任兵会跟特派员一起过来，整个天麟山庄最适合停机的就是假龙潭边的这片空地，徐青选在这里锻炼就是这个原因，没有了武力不要紧，但不能没有了活力，他在这里一边锻炼身体一边等人。

　　王天罡夫妇抱着孩子站在不远处聊天，王巢遵照徐青的吩咐没有出现，既然要退出华夏武魂就不能落人话柄。

　　轰轰——一阵机车引擎的轰鸣声从北面传来，紧接着一辆哈雷机车直接冲到了徐青身旁停下，机车骑士一个漂亮的侧身劈跨跃下了车座，伸手摘下头盔。

　　机车骑士正是唐国斌，他今早看到徐青发来的短信就立刻赶了过来，图加喀湖畔一战华夏武魂损兵折将，他也随众返回了国内，他一直坚信好兄弟是打不死的，总有一天会回来，今天终于被他等到了。

　　唐国斌一个箭步冲到徐青跟前，双臂一展把他紧紧抱住，大笑道：“臭小子，我就知道你会回来，哈哈哈！”

　　徐青被他箍得透不过气来，只能苦笑着告饶：“哥，你先放手行么？”

　　唐国斌好像感觉到了什么，放开手往后退了一步，沉声问道：“你小子怎么了？”

　　徐青露出一个勉强的笑容，低声说道：“没什么，上次受了点伤，还没好利索。”

　　唐国斌上下打量了一下徐青，眼中闪过两点精光，上前一步伸手就要剥他的衣衫，嘴里沉声说道：“伤在哪里？快给哥瞧瞧。”

　　徐青连忙伸手拉住衣襟，低声说道：“不是外伤，你就是把我剥光了也没用，其实也没什么大不了的，修养一段就好。”

　　唐国斌皱了皱眉头说道：“总觉得你小子有事瞒着哥，老实交代，你小子到底受了什么伤？”

　　徐青正要开口回答，忽听见耳边传来阵阵直升机转翼的声音，抬头循声望去，视线中出现了一架直升飞机，他转头对唐国斌笑了笑道：“哥，你很快就会明白我受了什么伤，反正是能提前退休的伤。”

　　“提前退休？”唐国斌一脸诧异的望了一眼飞来的直升机，大声问道：“到底什么回事？你小子给哥把话说清楚咯！”

　　徐青收起笑容，脸上现出严肃的表情，低声说道：“我现在已经不是古武者了，准备趁机会退出华夏武魂……”

　　“退出？你小子到底怎么了？”唐国斌一脸惊愕的望着天空飞来的直升机，心里其实已经猜到了一种情况。

　　直升机已经到了假龙潭旁的空地上方，盘旋着缓缓下降，巨大的声响让交谈中的兄弟俩暂停了谈话，眼瞅着直升机稳稳落地，舱门打开，任兵从门中纵身跳出，脚刚落地立刻加快速度朝兄弟俩走了过来。


第两千三百五十三章  特殊危机



　　徐青望着迎面走来的任兵，心头一阵悸跳，眼前的男人背负了太多东西，那满头的银发和憔悴削瘦的脸庞就是最好的证明，他心头突然涌起一股莫名的负罪感，或许现在真不应该退出华夏武魂，如果让头儿知道自己拥有不逊于任何古武者的精神力领域不知道会是会让他略感轻松？

　　嗒！一只大手轻按在徐青肩膀，也把他纷乱的思绪全部拍走，偏头望去，满脸严肃的师父正对他点头，现在还不是心软的时候，选择退出才能以退为进，经历阵痛之后的华夏武魂才有重新崛起的契机。

　　任兵快步走到徐青面前站定，身子小晃了一下，脸上露出一抹难抑的欣喜，伸手在徐青肩头轻拍了两下，低声说道：“青子，好样的，平安回来就好……”他的声音好像是从喉咙里憋出来似的，低沉而沙哑，每字每句都说得异常艰难。

　　徐青尽量露出一个轻松的笑容，偏着头说道：“头儿，你忘了我是打不死的小强么？今天既然来了就别走了，我给你个打土豪的机会。”说完抬臂挽住唐大少脖颈往前送，意思很明显，手上挽的这个才是土豪。

　　唐大少很配合的哇哇大叫起来：“臭小子，你这是怎么个意思？合着把哥当土豪了对？”

　　徐青笑道：“哥，你就大方些，我请客，你买单，也给做兄弟的撑撑场面成么？”

　　唐大少翻了个白眼道：“麻痹的，摊上你这号干手粘芝麻的兄弟算哥倒霉，请客，只管往多了请，开他娘的三天三夜流水席哥也决不含糊。”

　　徐青笑着对任兵眨了眨眼睛：“头儿，你可听明白了，咱江城唐大少开口了，有福气别客气，打电话把华夏武魂的兄弟们全叫过来吃大餐。”

　　任兵勉强一笑，低声说道：“吃大餐我今天是没时间了，不知道可以折现么？”被这对活宝闹腾打趣了一阵，原本沉闷的心情似乎轻松了许多。

　　徐青呵呵一笑，把头偏向了唐大少：“折现是个问题，要问问咱土豪答不答应。”

　　唐大少剑眉轻挑，眯眼望着直升机方向问道：“头儿，那俩长短脸的玩意是干啥的？”

　　徐青看到从直升机舱门下来两个手拎金属箱的军装男人，其中一个是标准的骡子脸，另一个小圆脸，两人并肩走在一起，还真是相映成趣。

　　任兵转头看了一眼，低声说道：“他们是作战部特派来鉴定伤情的，昨天我跑去作战部拍了一回桌子才弄来这么两个玩意，你尽量配合一下，鉴定应该很快的。”

　　徐青无所谓的摊了摊手道：“没事，我尽量配合就好。”说话时两名特派员已经走到了近前，骡脸军装放下手中的箱子，从口袋里掏出两张照片看了几眼，对身旁的圆脸军装点了点头。

　　圆脸军装放下箱子，从上衣口袋里掏出一本证件摊开面向徐青，沉声问道：“徐青，你确定已经散功并请求退出华夏武魂吗？”

　　徐青被问得有些懵，心头暗暗纳闷，这算哪门子问题？怎么跟大教堂里主持西式婚礼的牧师一个调调？心里纳闷，嘴上还是中规中矩的答道：“是的，我确定！”

　　“散功！”身旁的唐大少突然惊叫一声，两只眼珠子瞪得溜圆，他伸手一把抓住徐青肩膀，大声问道：“青子，这就是你说的受伤？”

　　“散功”这个词对任何一个古武者来说并不陌生，散功就意味着失去了古武者拥有的力量、寿命、特权、骄傲……那种感受没有谁会比唐国斌更明白，因为他曾经做梦都想成为一名古武者，如果这档子事摊在他身上是绝对无法承受的，他回想起刚才抱住徐青时的情景，一切已经有了答案。

　　徐青淡淡一笑，伸手拍了拍唐大少肩膀说道：“散功也没啥，以前不是古武者照样能吃能睡，不用拳头解决问题可以充分利用大脑思考。”

　　唐大少瞪圆了眼睛定定的望着徐青，过了半分钟左右才伸出大拇指：“小子，思想境界见长啊！哥服了。”

　　咳咳！圆脸军装低咳了两声收起证件，沉声说道：“你的情况有些特殊，确定伤情我们还需要做几个鉴定，因为有的鉴定可能要涉及到一些隐私的东西，不适合给太多人看到，最好能找个单独的场所。”

　　徐青左右扫了一眼，除了和博士所在的小楼外哪有什么单独场所，他抬手指了指对面的直升机说道：“要不咱们去直升机后面，那地方不错。”

　　两名军装相视一眼，同时点了点头，拎起金属箱转身朝直升机方向走去。

　　唐大少对徐青挤了挤眼睛说道：“放心去，要是发生什么状况只管大声叫非礼，哥会第一时间赶过去救你的。”

　　徐青翻了个白眼，紧跟在两名军装背后朝直升机方向走去。任兵望着他远去的背影，低叹一声说道：“唉！当初是我把青子带进华夏武魂，没想到今天要眼睁睁看着他退出，不管怎样，能平安就好。”

　　唐国斌脸上的笑容骤敛，代之是一派凝重之色，低声说道：“青子生性豁达，可散功这种事不是每个人都能看得开的。”

　　任兵用沙哑的声音说道：“散功对古武者来说是一个大坎，你要抽时间多陪陪他，尽量让他转移注意力，该争取的东西我会尽力为他争取，有什么情况第一时间跟我联系。”

　　唐国斌咬着牙重重点头道：“放心，他是我兄弟，我知道该怎么做的，还有龙门那帮杂碎，总有一天我会让他们付出代价。”

　　任兵眉头微皱道：“龙门必灭，但不是现在，给我一点时间，也给华夏武魂一点疗伤的时间，你现在要做的是照顾好青子，让他恢复到普通人的生活，尽可能不要在他面前使用武力，明白么？”

　　唐国斌盯着任兵的眼睛看了几秒，点头道：“明白！”

　　此时此刻，直升机背后的徐青已经被骡脸军装猝然出手捂住了口鼻，几乎在同一时间，圆脸军装并指疾速点向他胸前膻中穴，这一切来得太快，他甚至来不及发出半点声音。


第两千三百五十四章  无情白眼狼



　　徐青只觉胸口一震，全身顿时没了力气，但头脑依然清醒，如果现在用精神力领域反制两人不难，这样一来很可能会让异能暴露，思绪骤转立刻做出了决定，不到最后关头不使用异能。

　　骡脸军装松开徐青口鼻双手托在他肋下，这样不会让他身体倒地，圆脸军装立刻打开了一个金属箱，从里面取出一个带手柄的扫描探测器和一支大号针筒放在翻开的箱盖上，这两玩意拿出来徐青脸色顿时变了，但他仍然强忍住使用精神力领域的念头选择静观其变。

　　圆脸军装转过头来面表情的对徐青说道：“徐供奉，我们是例行公事，为了避免不必要的麻烦需暂时控制你的行动，还请见谅。”说话时他又从箱子里取出一个记录本和一支笔，开始用扫描探测器在徐青颈部以下逐段探测，每探测一段仪器下方的一条横开口槽就会拉伸出一截微卷的图片，间或还会做一下记录。

　　徐青用透视之眼扫视了一遍仪器下方伸出的图片，发现是一些类似X光片的东西，还是一次成像的。就在这时，圆脸军装把仪器伸到了他丹田上方。

　　嘀！仪器下方开口槽中拉伸出一截图片，可以很清晰的到是一张丹田内的图片，那颗长了上翘物件的纯爷们内丹赫然在目，徐青到图片上的内丹心脏抑制不住狂跳了几下，脑海中生出一个强烈的念头，不能让他们到内丹，一定不能，抹掉内丹……

　　圆脸军装已经收回了仪器，用手捏起仪器下方的图片了一眼，他皱了皱眉头，偏头望了一眼徐青，眼中闪过一丝诧异，嘴里低声自语道：“来真是受创散功，连内丹都被震碎了……”

　　圆脸军装声音不大，却能清楚比的传入徐青耳内，现在轮到他诧异了，连忙运动透视之眼内视丹田，结果发现内丹好好的在里面呆着，就是模样有些不雅。他立刻收回视线转向仪器下方的图片。

　　最后一张图片上很清楚的印着丹田的模样，奇怪的是那颗内丹却从图片上消失了，徐青很清楚的记得前一刻内丹还在的，现在为什么会消失？难道是刚才用意念抹去了图片上的内丹么？对了，一定是这样。

　　圆脸军装用笔在记录本上写了几笔放下，立刻从箱子里取出一台带迷彩包装的军用电话走开两步，迅速拨通了一个号码。

　　电话很接通，圆脸军装压低了声音说道：“报告首长，徐青内丹被震碎，已经完全散功，是否做进一步鉴定。”

　　话筒中传出一个低沉的男声：“再扫描确定一次，如果没有内丹就没必要做进一步鉴定了，采集血样，回来再做详细汇报。”

　　圆脸军装挺身并脚，沉声答道：“是，首长。”话音刚落，电话那头已经挂断。

　　徐青相隔不远，依稀可以听到那位首长说话的声音，听上去有些熟悉，但一时间就是想不起来是谁，有一点可以确认，他以前听过这位首长的声音。

　　圆脸军装转身回来，把电话放回箱子，然后再次拿起扫描探测器走向徐青，把仪器头贴近他丹田。

　　徐青脑海再次动念，双眼紧盯着仪器下方的槽口出现的图片，一定不能让他们到内丹，一定不能，抹掉内丹……

　　嘀——扫描探测器发出一声轻响，徐青到一截图片缓缓从仪器下方开口槽中拉伸出来，图片上果然没有内丹的踪迹。

　　圆脸军装拉起图片瞟了一眼，把仪器收回了金属箱，伸手拿起盒盖上的针筒，徐青一颗心又悬了起来，但他依然没有使用精神力领域，瞪着双眼紧盯着针头朝自己缓缓靠近。

　　“喂！你们想做什么？”一声高喊突然响起，圆脸军装动作蓦然一滞，针头离徐青相距不过两尺。

　　“！取血样。”骡脸军装一声轻喝，架着徐青的身体往前跨了一步。

　　“不想死的把人给老子放开！”一个冰冷的声音从骡脸军装身后响起，他能感觉脖颈传来一丝沁凉，抬头望一眼圆脸军装，从对方的瞳孔中到了一副微缩画面，一把铮亮的长刀架在自己脖子上。

　　唐国斌手持村正刀架在骡脸军装脖子上，手腕侧转将刀锋贴近他脖子上的大动脉，只要稍加几分力道就能轻松让他飙血送命。

　　圆脸军装面色骤变，握住针筒手还保持着前伸姿势，但他不敢再往前伸递出半寸，因为对面多了一个黑洞洞的枪口，任兵手握着一支大口径手枪对准了他的眉心。

　　骡脸军装咽了口吐沫，慢慢抬起了架在徐青肋下的双手，强作镇定的说道：“我们在例行公事，鉴定散功需要抽取血样分析。”

　　唐国斌冷笑着说道：“装，你小子继续装，这么大支针管，哥帮你抽一管试试？”说话时反转刀柄在骡脸军装肩井穴上敲了一记，把他定在了原地。

　　任兵持枪上前两步，枪口虚指圆脸军装额头，寒声说道：“解穴！”

　　圆脸军装嘴唇张翕了一下还想解释什么，呯！一声枪响直接把他要说的话堵回了嗓子里，子从他脸皮上高速蹭过，留下了一条浅浅的血槽。

　　任兵脸上罩着一层寒霜，冷冷的说道：“解穴。”枪口冒出一缕青烟，不用怀疑它会射出下一颗子。

　　圆脸军装上前两步，并指在徐青胸前轻轻一点，或许是力道太弱的关系，居然没有解开。

　　唐国斌肩头一晃，人已经到了圆脸军装跟前，飞起一脚把这货踹了个滚趴，反手一指点在徐青膻中穴上，立刻解开了穴位。

　　穴位解开，徐青身体很恢复了知觉，他活动了一下手脚感觉恙，步走到金属箱旁蹲了下来，伸手从里面抓起了一台军用电话，鼓捣了两下拨通了一个号码。

　　少顷，电话接通，话筒中传出一个低沉的男声：“血样采集完毕马上归队！”

　　徐青已经辨出了电话里的声音是谁，脸颊上的线肉剧烈抽搐了两下，淡淡的说道：“采你一脸，老子当初真不应该帮你这条白眼狼！”


第两千三百五十五章  徐少猛如虎



　　话筒中一阵沉默，对方已经知道电话到了谁手上，徐青的斥责让电话那头的人无言以对，短暂的沉默之后挂断了电话。

　　徐青咬牙把电话丢进箱子，站起身来从口袋里摸出根香烟叼在嘴上，一撮火苗适时送到了烟头位置，抬头一看居然是任兵。

　　“青子，电话打给谁的？”任兵用沙哑的声音低低问了一句，其实他心里已经猜到了一个人，十殿阎罗计划的真正发起者李援朝，想到这里心头蓦然一震，对方分明已经确定了徐青散功，还要制人抽血液到底存着什么居心？

　　徐青苦笑道：“还能有谁？人家是手握兵权的大将军，我就是个平头老百姓，算了，反正我从没想过要什么退休金福利，退出武魂是因为……”说到最后他索性断了话尾，转过身默默抽起烟来。

　　任兵呼出一口浊气，把手枪收进了腰间，一脸凝重的说道：“青子，你的心情我能理解，退出的事情交给我来处理，相信我。”

　　徐青淡然一笑道：“头儿，我从来没怀疑过你，有些事情我已经看开了，现在我就是个普通人，好好过日子才是硬道理。”

　　任兵嘴角微微上扬，低声说道：“你的那啥硬不硬我不知道，咱们这种刀口上添血的能静下来过些安生日子也是一种福气，以后有什么为难的事儿只管打电话过来。”

　　徐青抬手一指两名军装，低声说道：“头儿，你也不用太为难他们两个，当兵的都是提线木偶，有人在背后提溜着线头，他们也是身不由己。”

　　任兵偏头望了一眼远处的小楼，低声说道：“我也没打算跟他们计较，其实刚才多亏和博士喊了一嗓子，如果他出声示警我们不会及时注意到这边出了状况。”

　　徐青也偏头朝小楼方向看了一眼，发现和博士站在二楼的阳台上冲这边挥手示意，当下也抬手挥动了几下。

　　和博士居住的小楼正好面对直升机，他工作累了到阳台上呼吸一下空气，凑巧看到两名军装制住了徐青，情急之下扯开嗓子就是一声大喊，让心生警觉的任兵和唐国斌赶了过来。

　　任兵笑道：“青子，该做的事情也做完了，我也该回基地了，大堆的麻烦事儿还等着我回去处理。”

　　徐青点头道：“行，那你就先回去吧，有时间我一定回武魂基地找你喝酒。”

　　任兵说道：“喝酒有的是机会，只要我还在华夏武魂一天，基地的大门都是对你敞开的。”话说出口才发现语病不小，或许也是有感而发吧！

　　徐青点头说道：“有时间我一定会去的，最好是帮我留着房间，说不定我这个退休人员以后还能在基地里小住几天。”

　　任兵伸手在他肩膀上轻拍了两记，低声说道：“没问题，等退出的事情办妥了我会第一时间通知，说不准凭你的军职还能在江城龙泉疗养院分个独立小院。”

　　徐青点头道了声保重，目视任兵连踢带踹把两个灰溜溜的特派员赶进了机舱，直至飞机升空离去也没有再冒出头来。

　　得知好兄弟散功的消息，唐国斌心里比谁都难受，但他知道自己不能表露出半点郁闷，就算憋着一肚子气也要咧着嘴儿笑，都跟坐台陪酒的妞儿有得一拼了。

　　徐青不准备继续留在天麟山庄，他让大哥驾车把自己送到天鸿大厦，既然回来了总得跟嫂子碰面，索性去公司给她个惊喜。

　　哈雷机车原本只能坐两人，现在硬坐上了三个，好在王巢又瘦又小，坐在车尾巴上也没增加多少斤两，唐国斌车技不错，一路上没出任何纰漏。

　　当机车行驶到离天鸿大厦不足百米的对街，唐国斌停下了车子，抬手一指对面说道：“天鸿集团已经到了舆论的风口浪尖，门口经常围着一大票人，明的暗的都有，估计省内大小媒体派来的狗仔队不下三位数。”

　　徐青循着他指尖望去，果然看到天鸿大厦门前蹲守着不少扛着“长枪短炮”的媒体人员，他们皱眉道：“到底发生了什么事情？为什么他们都会盯上天鸿集团？”

　　唐国斌皱了皱鼻子说道：“你小子是不当家不知柴米贵，如今天鸿集团上市在即，一个小小的内幕消息很可能会引来一大群人各种揣测，这里就像一个点，只要发出一点消息就会被无限放大，各种捕风捉影，说穿了无非就是个噱头。”

　　徐青不以为然的说道：“真有内幕消息也不会给这些人知道吧，不过这些人每天挤在公司门口也够烦的。”

　　唐国斌笑道：“这年头，刁嘴人最难缠，其实这些狗仔队也怕人，不信的话你走过去试试，肯定比打狗棒还要管用。”

　　“怎么是我？”徐青摸了摸鼻子，脸上现出一抹诧异之色，他不明白自己啥时候跟打狗棒扯上了关系？

　　唐国斌笑道：“你忘了上次海扁狗仔队的事情吗？现在东江省谁人不知徐少是狗仔队克星？只要你往那儿一站，甭管什么黑狗白狗哈巴狗都得夹着尾巴滚蛋。”

　　徐青苦笑着说道：“现如今我已经不是古武者，也退出了华夏武魂……”

　　“蠢蛋！”唐国斌翻着白眼出声打断了他的话，笑着说道：“这帮狗仔队又不是神仙，他们哪里知道你退出了华夏武魂？只管放大胆往前走，有哥和王前辈帮你掠阵。”他并不知道王巢的真实身份，但他见识过老旱魃在图加喀湖畔独战半圣武者的神勇，自然要叫一声前辈。

　　徐青点头一笑，迈开大步朝天鸿大厦门前行去，唐国斌和王巢好像有了默契，不急不缓紧跟在他身后，始终保持着两尺距离，乍一眼看上去酷似两名保镖，就是老旱魃形象稍挫了点。

　　蹲守在天鸿大厦门前的狗仔队时刻关注周围动静，有几个眼神不错的已经看到了快步走来的徐青，脸上的表情倏然一变赶紧脚底抹油。

　　“徐少回来了，快跑！”不知道是谁扯着嗓子喊了一声，蹲守在天鸿大厦门前的狗仔队们好像被铳打过的鸟儿，呼啦一声跑了个干净，地上只留下两只尺码颜色各不相同的皮鞋。


第两千三百五十六章  油在你嘴上



　　徐青走到天鸿大厦门前时所有狗仔队走了个干净，守在大门口的保安满头雾水，这段时间各种狗仔队无孔不入，几乎每天都会有人找着各种借口混进公司，天鸿集团高管们每天进出公司都跟躲猫猫似的，稍不留神就会被堵住纠缠不休，这种状况已经维持了半个月，公司高管们怨声不断，可怎么也找不到妥善解决的法子，没想到徐少回来这群狗仔队好像老鼠见了猫，转眼工夫就走了个清洁溜溜，还留下了两只皮鞋。

　　“徐少好！”两名保安笑呵呵的点头问好，这段时间公司保安一个个神经绷得死紧，都快被这群狗仔队折腾到神经衰弱了，徐少回来立刻解决了难题，欣喜之余打心眼里佩服。

　　徐青微笑着冲两人点了点头，领着唐国斌和王巢朝电梯方向走去。

　　乘电梯到了总裁办公室所在的楼层，电梯门打开，徐青神情微微一愕，他看到走廊上三步一岗五步一哨，全都是清一水的黑西装，乍一眼看上去足足有十余条精神抖擞的汉子，让人顿生一种走进某大型黑帮内部的感觉。

　　黑西装们见到徐青来到，脸上的表情顿时变得轻松起来，齐声喊道：“帮主好！”

　　好家伙，还真是帮派的调调，这些汉子全都是殷天雷派来保护秦冰的金瞳帮众，甭管多精明的狗仔队也不可能在金瞳帮保护下骚扰嫂子。

　　徐青快步走到总裁办公室门前，抬手要按门铃，没想到门突然开了，对面站着陆吟雪，小徐抬起的手掌蓦然一僵，一时间竟忘了放下。

　　陆吟雪乍见徐青也愣了一愣，但很快就恢复了常态，她仰起头，嘴角露出一抹娇媚的笑容，嘟着嘴说道：“怎么？你想打我么？”

　　徐青讪笑着放下手掌，低声说道：“按门铃呢，我可舍不得打你，碰巧了。”

　　陆吟雪见到徐青归来心花怒放，如果不是门内外都有人瞧着她真想扑进男友怀里好好腻上一阵，她眨了眨眼走出了门外，低声说道：“回来就好，秦姐这些天为上市的事情忙坏了，还经常头痛，你进去想办法帮她瞧瞧。”

　　天鸿集团上市在即，秦冰这段时间可以说是职业生涯中最忙碌的，她每天第一个来公司，也是最后一个离开，那份劳累就连陆吟雪见了也心痛不已，她经常见到秦冰会用手按头面露痛苦之色，但每次问起她都会推说不碍事，她知道徐青有一手神奇的医术，希望他有办法为嫂子治疗头痛的毛病。

　　“头痛？”徐青忽听得嫂子头痛的消息心脏突的一跳，一个箭步冲进了办公室。

　　陆吟雪望着徐青火急火燎前冲的背影，摇头叹了口气伸手关上了办公室门，对站在一旁的唐国斌低声说道：“你们暂时别进去，让他跟秦姐单独待会。”

　　唐国斌叹了口气道：“唉！秦冰撑起这家公司怪不容易的，希望青子以后有时间多帮她分担一些！”他听到了两人的谈话，但对于徐青给嫂子治病不抱太多希望，因为他知道古武者治病全凭内劲，现在的青子已经跟以前不同了。

　　徐青直接冲进了办公室，却没有看到秦冰的身影，办公室侧间的门紧闭，里面好像有人，伸手轻推房门，居然从里面锁上了，眉头微微一蹙运动透视之眼隔门往内一扫，当他看清楚门内情景，脸色倏然一变。

　　秦冰低头并膝坐在房间进门右侧的条形真皮沙发上，双手捧着一朵洁白如玉的百合花，她把额头紧贴在花瓣中央，双肩在微微颤抖。

　　让徐青脸色骤变的并不是嫂子手捧圣百合的奇怪举动，他看到圣百合花瓣表面有一蓬水滴似的淡白光晕缓缓延展，直至在嫂子脑袋四周形成了一个由无数水滴光晕组成的淡白色光圈，最奇的是这光圈凝而不散，小水滴似的光点连成丝缕，顺着嫂子印堂穴钻了进去……

　　秦冰仿佛沉浸在一种浑然忘我的状态中，她闭着眼睛任凭丝缕白光沁入额头，略显苍白的脸颊上浮起了一抹轻松的笑容，透视之眼能清楚的看到光圈在不断缩小，直至隐没不见，尽数钻进了嫂子印堂穴。

　　徐青呆呆站在门外，他看到秦冰已经抬头睁开了双眼，苍白的脸颊上有了些血色，额头冒出了一层细密的汗珠，她伸手小心把圣百合放进了身旁的小挎包里，动作轻柔，或许她担心动作太大会损伤花瓣。

　　“怪了，难道圣百合还能治头痛？”徐青皱眉喃喃自语了一声，抬手敲响了房门，从现在的情况看圣百合似乎可以缓解头痛，起码嫂子感觉轻松了，从她脸上的表情就能看出来。

　　秦冰听到敲门声偏过头来，但她下一个动作不是起身开门，而是伸手抓起了装圣百合的小挎包，然后才起身走过来开门，就是这个看似不起眼的举动引起了徐青的注意，从嫂子下意识的举动上可以看出一件事情，圣百合对她非常重要，已经到了不想轻易放手的地步。

　　门打开，秦冰看到了站在门口的徐青，神情一滞立刻转做了激动，眼眶泛起了一抹潮红，不知道为什么，每次看到他平安归来都会抑制不住心潮滂湃，仿佛他已经离开了很久，很久……

　　“嫂子，我回来了。”徐青心头一阵悸动，他想尽量保持平静的语调，话从嘴里出来却带着一丝颤音。

　　秦冰微微一笑，柔声说道：“回来了就好，今天我提前下班，回家给你做好吃的，说，想吃什么？”

　　徐青皱了皱鼻子，俏皮的笑了笑：“你做的我都喜欢，白米饭格外香。”

　　秦冰闪了他一眼，故嗔道：“尽说好听的，在外面呆久了什么都没学会，嘴倒是贫了不少，叫上小雪，咱们一起去市场买菜，好久没下厨了，也不知道做的菜还能不能吃。”

　　徐青笑道：“行啊，让她学着点，只要她能学到你两成功力都能秒杀顶尖大厨。”

　　秦冰笑道：“看来今天炒菜可以不用放油了，走，迟些菜市场都关门了。”

　　徐青诧异道：“为什么不放油？全部清蒸么？”

　　秦冰抿嘴笑道：“不用清蒸，油都在你嘴上。”


第两千三百五十七章  说一不二



　　寒风凛冽，哈气成雾，首都某军区秘密训练场上奔跑着一群赤膊士兵，他们仅穿了一条弹性极佳的迷彩裤衩，前端鼓起好大一坨。训练场以前是一块偌大的青草坪，现在冻死了草留下根，在这群士兵赤脚踩踏下翻开了泥，他们每一脚下去都会入地寸半，这可是冻了一夜的泥地，工兵铲狠凿下去只戳出个拳头大个半寸窝，这群大兵的脚丫子比工兵铲还要有力。

　　这群赤脚士兵无论身高长相均一般无二，包括裤裆鼓起的大小也差不多，他们仿佛不知疲倦般的奔跑着，脚下踏起的泥土点点飞溅，没有命令前方的路就没有尽头。

　　李援朝站在训练场旁，脊背挺得笔直，一双眼睛紧盯着奔跑的士兵，眸子里闪动着灼热的光芒。时速六十公里，这群士兵已经在冻成坚冰跑了整整十个钟头，生生把冻土踩成了熟泥，他们才是真正无敌的士兵，终结战争的无上利器。

　　提取克隆武者基因进行二次克隆，就有了这一百二十名无敌士兵，正好一个连。他们是高科技与古武者的结合体，脑海中植入了绝对服从的思想，而且他们还植入了另一种东西，古武者内丹。

　　地境丹成，护身罡气，如果古武者可以量产，世界霸主不是梦想，李援朝是个军人，他的理想总结起来只有两个字，强兵。强兵到底要强到什么程度？自保还是称霸？这个其实很简单，自保有余是称霸的前提，眼前的克隆士兵表面上看很强大，其实他们有一个致命的弱点，短命，这批克隆士兵寿命仅有三个月，而且培养每一个士兵需要付出相当昂贵的成本。

　　这批克隆士兵植入了一种合成内丹，是国安局副局长罗文芳从一座史前文明遗迹中取得的技术，经过数年的研究直到最近才初步有了成效。

　　李援朝一个半月前得了这一百名相当于地境巅峰武者的克隆士兵，他心中燃起了一团火，但很快就被大哥泼了一瓢冷水，这些克隆士兵都是小白鼠，训练到再强壮他们的作用还是小白鼠，想到这里，他双眼中灼热的神采瞬间消失，代之是一抹寒霜般的冷酷。

　　一百个地境武者全加在一起也不是一名半圣境武者对手，他们存在的意义就是死亡，三个月的寿命很短暂，他们甚至不能学会说话，只能在简单的命令中不断训练，再训练，直至死亡，很快就有下一批，成了一个周而复始的生死循环。

　　嘀嘀——两声喇叭的鸣响让李援朝转过身来，眼中的冷酷渐渐消失，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，除了女儿李兰外不会有人在秘密训练场周边按喇叭，也不敢这么做。

　　一辆军用越野车咆哮着冲到了训练场边刹停，车门砰一声打开，身穿军装的李兰从车上跳了下来，她不是第一次来训练场了，以前她对这里近乎残酷的训练方式颇有些反感，但随着时间的推移她已经喜欢上了这里的超级士兵，够威武，够强壮，这才是真正的尖兵。

　　李兰快步走到父亲跟前，并脚抬手敬了个军礼，眼角的余光却不经意瞟向奔跑的超级士兵，她并不知道这群士兵只有三个月寿命，还一厢情愿的认为他们以后会是父亲手下的兵，甚至会有那么一天编入蓝光特种大队，虽说他们都是克隆的，身高长相都是一样，这不是问题，只要戴上个头套或者整个容一切都可以轻松解决，今天她来就是跟父亲借兵的。

　　李援朝绷紧了脸，淡淡的说道：“小兰，你今天又来做什么？”

　　李兰抬头望着父亲的眼睛，沉声说道：“借兵，就借十五名超级士兵，只要让他们改头换面一定能在这次全球特种联合军演中独占鳌头。”

　　全球特种联合军演是由全球五十个军事强国联合举办，三年举办一届，为期二十五天，每个参与国挑选出五十人参加，表面上是特种军演，实则是一次各国综合军事力量之间的大比拼，除了禁用大规模杀伤性武器和限定武器攻击半径外各种高科技军事手段均不受限制，明为演习实则是一场凶险无比的殊死战斗。

　　和平的华丽外衣下总是暗藏刀枪血腥，三年一届的特种联合军演还有另一个不为外人所知的名字，死亡排名。因为这次军演关系到各国之间的一个不公开的军事排名，这个排名相当于一种被各国承认的威慑力量，获得前三名国家可以赢得一样很特别的奖励，一批军备及研制图纸。

　　奖励的军备就是各国在此次联合军演中使用过的所有军事装备的五十倍数量，外加研制该军备的所有图纸及相关数据。假设其中一个国家用上了最先进的战斗机参加军演，但攻击半径会受到相当严格的限制，如果不能赢得前三名除了要交出五十架战斗机外还需把研制这架飞机所有图纸数据全部交出去，可以说这是一场需要财力和魄力的血腥豪赌。

　　历届特种联合军演华夏国都会参加，因为人数限制都会以单兵作战能力最强的古武者和异能者为主，真正的军中精英占不到二十人，这也是所有军中大佬们心头的一桩憾事，每次军演华夏都能在前三名中占一席，仅拿过两届冠军，那两届夺魁都跟一位传奇人物有关，他就是金瞳尊者。

　　现在离军演的还有一个半月时间，参加联合军演的名额需要各军区所属特种大队之间进行一次大比武才能确定，李兰自然希望率领的蓝光特种大队能争夺到更多的名额，她想到了向父亲借兵。

　　李援朝望着女儿，再望一眼奔跑不休的克隆士兵，很果断的摇了摇头道：“不行，这些兵不能借给你，一个都不行。”

　　李兰神情一愕，随后转作了严肃，压低了声音说道：“首长，请告诉我为什么不行，这次军内大比武关系到我们所有人的荣誉。”

　　李援朝眉头一拧，沉喝道：“没有为什么，我说不行就是不行。”


第两千三百五十八章  大乌龙



　　克隆士兵仅有三个月的笀命，从他们被送过来受训开始计算也不可能挨到全球联合军演，因为时间上根本不够，但有的事情他不能告诉女儿，只能选择用最强硬的方式拒绝。

　　李兰显然不能接受这种理由，下巴往上一仰说道：“首长，您的理由很好，我知道这次华夏武魂不会派人参加军演，那我就去武魂请人，只要把那个姓徐的讨厌鬼请来，相信有他做外援蓝光一定能在大比武中获得更多军演名额。”

　　李援朝自然知道女儿口中的那个他是谁，淡淡一笑道：“你不用指望他了，他已经散功成了一个废人，退出华夏武魂的报告已经批下去了，从今往后武魂再也没有什么第一高手。”

　　李兰脸上的表情骤然大变，急问道：“怎么会这样？您怎么知道他散功了？”

　　李援朝低声说道：“前段时间华夏武魂与龙牙战队一起扫灭龙门，结果被龙门四名半圣武者围杀，龙牙战队全军覆没，华夏武魂折损大半，小徐供奉独战斗三名半圣武者，侥幸逃得一条性命，但也落得个重伤散功的下场，他少年得志勇武无双，可惜不懂金过钢则易折，玉过硬则易碎的道理。”

　　李兰眉头微蹙道：“爹，小徐供奉怎么说以前都帮过咱李家的大忙，再说他受伤散功也是为国效力，您不应该说出这么幸灾乐祸的话吧！”她并不知道父亲在为被徐青骂做白眼狼的事情耿耿于怀，开口就驳父亲的观点。

　　李援朝神情蓦然一肃，沉声说道：“不要再说了，管好你的份内事，让蓝光特种大队加强训练，没有古武者我华夏强兵同样能赢得这次的军演，回去吧！”

　　李兰咬了咬牙，转身朝吉普车走去，她不明白父亲为什么会对古武者存有偏见，但她是个恩怨分明的人，她心中的疑惑也许只有去找爷爷才能解开。

　　江城天麟山庄，徐青每天清早都会跑步来到这里，整个上午都呆在山庄西北角菜园子里，他不是种菜，而是养兔子，他买来了上百只活蹦乱跳的野兔散养在院子里，任它们四散飞跑，把一片菜园折腾得不成样子。

　　徐青发现动物是帮助修炼精神力领域的好东西，特别是灵活善跑的野兔，这些胆小的动物警惕性极高，只要稍有响动就会拔腿飞窜，他就需要这种效果，用精神力领域抓兔子可以锻炼收放领域的时限，同时也可以锻炼自己本身的反应能力。

　　据九眼天珠留下的信息上说，金刚法眼修炼大成可以观众生之丑相，控万物于无形。徐青现在修炼的不算纯粹的金刚法眼，应该是以透视之眼为主体融合了金刚法眼中精神力领域的修炼法门，两种异能相辅相成，彼此已经成了一个密不可分的整体。

　　拥有透视之眼的徐青很早以前就开辟了意识海，里面存储的精神力充裕无比，只有在修炼了金刚法眼后才真正有了正确使用精神力的法门。

　　百余只野兔在菜园中奔跑，徐青尝试用精神力领域把它们全部捕捉，兔子不像鱼虾，属于较高级的哺乳动物，刚开始他用尽全力也只能捕捉到二十余只兔子，经过了几天修炼现在已经可以同时捕捉到七十只奔跑中的野兔，更让他欣喜若狂的是收回领域的时间缩短了整整两分钟，只要高度集中精神还有提升的空间。

　　惊喜并没有持续多久，很快徐青就体会到了乐极生悲的无奈，他发现意识海中储存的精神力在急剧减少，每次疯狂修炼之后就会感觉眉心一阵发空，偶尔还会感觉头晕目眩。

　　精神力领域的强弱取决于意识海中精神力的多少，控制领域的娴熟度可以通过不断练习迅速提升，但徐青很快发现精神力是种消耗品，根据九眼天珠中的信息他知道通过静坐冥想可以增加精神力，但相比起每天的消耗可谓是杯水车薪，更何况他也没时间去静坐冥想。

　　徐青独坐在菜园中的小凉亭中，石桌上放着活玉琼枝和龙渊短剑，他现在需要做一个大胆的尝试，用透视之眼将琼枝中的灵气转化为精神力。活玉琼枝中蕴藏的灵气曾经让他吃了个大亏，天晓得这次又会发生什么状况？

　　“光脚的不怕穿鞋的，赌一把！”徐青伸手从鞘中抽出龙渊短剑，抬高往下一挫切向活玉琼枝。

　　叮！剑锋与琼枝碰触发出一声悦耳的脆响，两片翠鸀的叶片应声落在桌上，徐青双眼紧盯着切口，一股股浓郁的灵气好似涌泉般从切口喷薄而出，化作两股鸀莹莹的纽带分投入双眸，沁心的凉意瞬间包裹住了双眼……

　　徐青只感觉双眼顷刻间失去了知觉，他根本没办法控制眼睑张合，只能瞪着眼珠子任凭灵气源源不断涌入，他尝试着动念停止吸收灵气，可很快发现这是个很蠢的举动，现在他手中紧握着龙渊剑，却连抬起手腕的力气也没有。

　　没有人知道活玉琼枝里蕴藏着多少灵气，光是一个小小的切口就闹出这么大条乌龙，徐青现在是骑虎难下，只能呆坐着听天由命。

　　涌入双眼的灵气一分为二，小半被转化成精神力存入意识海，剩下的尽皆化作内劲往下直灌丹田，那颗化龙丹滴溜溜转动起来，不断涌入的内劲不能被内丹吸收，在丹田内凝聚成了液态……

　　丹田中的液态内劲越积越多，渐渐淹没掉了人形内丹双脚，腰肢、肩膀、脖颈、到最后居然把整颗内丹完全淹没，鼓起的丹田足足胀大了两倍，如果继续灌入内劲极有可能不堪承受而爆裂。

　　吉人有天相，活玉琼枝切口处悄然附着上了一层酷似油膜的物体，就像伤口结痂似的，灵气终于不再逸出，徐青两只眼睛并没有马上恢复知觉，瞪得跟牛铃铛似的，睫毛上凝了一层浅浅的白霜。

　　就在这时菜园门被人推开，王天罡拎着一个食盒走了进来，他快步走进小凉亭，几乎在他踏入凉亭的瞬间，徐青僵硬的身体缓缓偏倒下去，就像一尊没有生命的木偶。


第两千三百五十九章  脚很臭的报复



　　徐青恢复神智时发现自己躺在了床上，身下垫着厚厚的被褥，空气中有股子烧炭的味道，浑身暖烘烘的，他只记得从活玉琼枝上削下来两片叶子，喷涌而出的灵气瞬间让他失去了对身体的控制权，直至失去意识，到现在他也弄不明白小小的活玉琼枝内为什么会蕴藏着浓郁到近乎恐怖的灵气，这种天地生成的灵物不能用常理解释。

　　抬手掀开身上的厚棉被坐起身子，发现身上黏糊糊的都是热汗，房间中央并排放着两个烧得通红的炭火盆，难怪会浑身飙汗，好在通风条件不错。

　　吱呀！房门被轻轻推开，王天罡快步走到了床边，他手中还端着一碗热气腾腾的姜汤。

　　“来，先喝了这碗老姜汤，驱寒的。”王天罡伸手过来托住徐青后颈，把碗边朝他嘴边凑去。

　　徐青伸手过去轻轻一挡，低声说道：“不用了，刚才练功出了点小状况，现在已经没事了。”

　　“小状况？”王天罡瞪大两只眼睛望着徐青，一脸严肃的说道：“你小子浑身冰凉倒在地上，要不是还有微弱的心跳真会被人当成一具尸体，我把你抱进房间时就像抱着一块冰疙瘩，少啰嗦，先把姜汤喝了。”

　　徐青拗不过，只能接过姜汤仰头喝了个干净，抹了把嘴放下了碗，低声说道：“师父，我现在真没事了，修炼精神力领域时出了点岔子，以后不会了。”

　　王天罡伸掌过来轻按住徐青手腕沉吟了数秒，抬手叹了口气道：“为师知道你好强，练功一途讲究的是循序渐进，切不可急于求成，想来修炼精神力领域也是一样道理，太过执着只会适得其反。”

　　徐青点头道：“明白了，我以后会加倍小心的，师父，我放在桌子上的东西呢？”

　　王天罡伸手一指不远处的书桌，一脸凝重的说道：“东西都在书桌抽屉里，今天就留在这里好好休息，修炼精神力领域的事情暂时放一放，你晕倒时的情况跟武者走火入魔相似，但又有一些不同，好像是在借助某种外力强行提升，但本身又无法驾驭过份强大的外力才会导致这种情况发生，这次是你运气好，下次就难说了。”

　　徐青抬头瞟了一眼窗外，低声说道：“我身体已经没事了，答应了嫂子下午去公司接她下班，现在时间不早，我也该动身了。”窗外的日头已经沉了，既然答应了嫂子就不能言而无信。

　　王天罡略一思忖，点头道：“有事为师就不留你，刚才说的话你也不要当成耳边风，菜园子里的野兔已经跑光了，等你休息好了再来。”

　　“记得了，我下次来不带兔子，叫王巢上山去抓几头山猪。”徐青笑应了一句，掀开被子从床上下来，走到书桌旁取了龙渊剑和活玉琼枝离开，以往他到天麟山庄都是来去自由，今天师父王天罡一路送到了山庄门口。

　　这些天徐青没让王巢贴身跟随，而是把他留在了公司，每天大清早都是跑来天麟山庄，修炼完中午再跑回去，今天晕了一回耽搁了时间，只有到外面公路旁打车去天鸿大厦。

　　打车到天鸿大厦已经是六点，正值公司下班的时间段，可以看到不少人从公司大门内陆续走出来，这段时间徐青每天都会来公司溜达一圈，门口的狗仔队已经不来了，他们也不希望为了几条新闻拿自己的手脚开玩笑，得罪了这位徐少后果很严重。

　　徐青为了避免一些不必要的麻烦没有进公司，就在公司对面的人行道旁拨通了嫂子的电话，可电话里一直是忙音，只能过个几分钟再拨。就在这时他看到有两辆黑色小轿车从远处飞驰而来，直接停到了天鸿大厦门前，从车上走出来一群人，为首的居然是市长焦默，他还看到车里除了司机外还坐一个满脸阴沉的男人，市长大人的亲侄子焦恨愁。

　　徐青上次去韩雪家在楼梯间跟姓焦的见过一次面，当时这家伙被老旱魃胖揍了一顿，好像还是被抬出去的，不知道这次来天鸿集团存的什么用心？

　　焦恨愁没有下车，他坐在车内隔着车窗打量着富丽堂皇的天鸿大厦，眼中闪动着毫不掩饰的怨毒之色，上次他被王巢狠狠修理了一回，心里时刻不忘报仇，但他也知道天鸿集团背景深厚，就连他做市长的亲叔也不会轻易得罪天鸿集团，他只能忍气吞声寻找机会。

　　皇天不负苦心人，还真被焦恨愁逮着了一个机会，天鸿集团上市在即，只要能在这个关键的时候给它制造出一些负面影响，这样就能品尝到报仇的爽感。

　　焦市长已经在一群人的簇拥下走进了天鸿大厦，他今天来的目地是为了视察这家即将上市的本土大公司，理由相当充分，当然他今天来还有一个目地，那就是借机会为侄子焦恨愁出一口恶气。

　　站在对街人行道上徐青原本想跟着焦市长尾巴一起进公司，看看他们这帮家伙想做些什么，但他很快又选择了按兵不动，因为焦恨愁还留在外面的车子里，按理说这家伙才是真正厌恶天鸿集团的人，他留在外面肯定有什么不为人知的目地。

　　徐青很快看到焦恨愁在拨打电话，或许是因为相距太远的关系，读唇术只能辨识出部分语言。姓焦的在打电话通知一些人，好像有几家媒体，也有一群混子……

　　江城本地的混子就是吃了熊心豹子胆也不敢来天鸿大厦捣乱，除非是老寿星吃砒霜，活腻味了。徐青可以断定姓焦的联系的是从外面来的混子，至于他准备做什么就只有耐着性子等下去。

　　时间过去了十分钟光景，一辆白色金杯面包车驶到了天鸿大厦门前，车子绕了个半弯停到了临时停车位上。徐青用透视之眼看到面包车内坐着五个戴黑布头套的男人，他们面前摆放着一个敞开口的大纸箱，里面装着十个啤酒瓶，瓶口还拖出一小截棉布。

　　徐青目光一凛，他知道箱子里装的不是普通啤酒瓶，是燃烧瓶！


第两千三百六十章  焦头烂额


五个戴头套的男人应该就是焦恨愁联系的混子，他的市长叔叔已经带人进了天鸿大厦，如果这时候闹出点动静决计没人会怀疑到市长的亲侄子头上，到时候叔侄俩配合好唱一出贼喊捉贼的大戏，再加上几家媒体添油加醋大肆宣扬，必定会给即将上市的天鸿集团造成极大的负面影响，到时候损失无法估量。

　　徐青掏出手机拨通了秦冰电话，可电话刚响了两声就被挂断，想来是嫂子忙着应付突然造访的市领导分不出身来，他准备拨通陆吟雪电话让她联系王巢，手指刚按下两个号码蓦的停了下来，因为他看到面包车里的头套男已经伸手拿起了燃烧瓶，情况紧急容不得多想，一咬牙把手机揣进口袋，快步走向面包车。

　　徐青走到离面包车不到三米的一个果皮箱旁站定，立刻发动了精神力领域，噌！几乎就在他把领域延伸到车门的瞬间门被人拉开，五个戴头套的男人从车内跳了出来，他们右手拿着一个燃烧瓶，另一只手捏着打火机。

　　五人跳下车拔腿就向天鸿大厦门前冲，可他们才跑出去半步就猛的刹停了脚步，傻乎乎举着燃烧瓶呆立在了原地。徐青轻舒了一口气，迅速用意念在五人脑海中输入暗示。

　　呼！五个头套男同时用手扯下了头套，手持燃烧瓶快步走向不远处的黑轿车，徐青站在果皮箱旁用意念控制着五个男人走到了轿车旁，值得庆幸的是黑轿车正好在精神力领域延伸的范围之内。

　　坐在车内的焦恨愁脸上的表情精彩无比，他想飞了头皮屑也弄不明白为啥请来的混子会拎着燃烧瓶朝他走来，下一秒，四个燃烧瓶乒乒乓乓全砸在黑轿车窗上，一股浓重的汽油味从破碎的车窗飘入车内，焦恨愁脸都吓白了，但他现在一动也不敢动，对面还有五个打火机攥着，只要擦出点火花就能请他吃烤全人。

　　“为什么？你们疯了吗？”焦恨愁坐在车内气急败坏的大声喊叫，才叫唤了两声突然哑了，他看到一个满脸横肉的混子拎着个燃烧瓶走到了破碎的车窗前，面无表情的伸手拔去塞瓶口的布条，不紧不慢的把里面的汽油泼在他头上。

　　“疯了，你们都疯了，我要报警啊！”焦恨愁蓦然发出一声如哭如泣的大喊，满脸横肉的混子把手往前一伸，噗！瓶口直接戳进了姓焦的嘴里，顺手往上一抬，瓶子里还有小半瓶汽油咕噜噜全灌进了姓焦的嘴里，呛得他直翻白眼。

　　五个混子打开车门，七手八脚把浑身汽油味的焦恨愁从车里拖了出来，满脸横肉的混子上前，伸手拉住他衣襟往下猛的一扯，哗嚓！连内衣都扯成了两瓣，另外四名混子上前抓住了姓焦的裤头，几下拉扯只剩下一条裤衩。

　　焦恨愁此时就像一个奋力抵御侵犯的丑妇，双手死死扯住裤头上的松紧带，因为用力过大，从裤边支楞出一圈黑乎乎的卷毛，他已经顾不得这许多，咬着牙势要守住最后一道防线。

　　就在这时，从对街跑过来几个扛摄像机的主儿，他们愣了一愣立马回过神来，长枪短炮一齐对准了纠缠在一起的几个男人，这几个都是接到爆料赶来抢新闻的媒体人员，敏锐的职业观察力告诉他们这是一则抢人眼球的大新闻。

　　天鸿大厦门前闹出这么大动静自然吸引了不少人的注意，大多数都是天鸿集团的员工，面对六条汉子激情澎湃的本色演出大家都很有默契的选择了远远围观，徐青低着头站在果皮箱旁，开始收回精神力领域，免得有人误闯进去凭添麻烦。

　　嘀嘀——三辆警车呼啸而至，从车上跳下来几名膀大腰圆的公安，他们快步冲到近前，二话不说用手铐把六人一股脑儿铐上。徐青还看到了一个熟人，刑警队长胡汉良，这货倒是个办实事的主儿，每次发生状况总能冲到第一线。

　　徐青收回领域，伸手摸了摸鼻子转过身去，他看到从天鸿大厦门口跑出来一群人，跑在最前面的正是焦默，他从楼上的窗口看到了下方发生的闹剧，立刻带人火急火燎的赶下来查看情况，没想到看到侄子被剥掉衣裤反铐双手正往警车里塞。

　　焦默神情骤变，快行几步走到了警车旁，情急之下伸手一把拉住了侄子裤头，嗤啦！大花裤衩在一声裂响中被扯成了两瓣，露出一个混圆翘挺的白花花，这下彻底走光了。

　　焦恨愁只觉后腚一凉，挣扎着转过头来瞟了一眼，哭丧着脸说道：“叔，您别扯了，让我上警车……”他现在恨不得找个地洞钻进去，可惜现在双手被铐，连捂腚都不能。

　　焦默老脸泛红，泱泱的松开了手，但不知道为什么他居然鬼使神差的伸手过去在侄子光腚上啪啪拍了两记，引得周围的人一阵愕然，焦恨愁趁机钻进了警车，总算是成功脱离了众人视线。

　　徐青站在果皮箱旁捂嘴偷笑，他刚才无意中发现了一件趣事，原来精神力领域不必拘泥于形态，可以用意念把它任意改变形状，刚才他突发奇想把部分领域拧成了一条蛇形，贴着地面绕过焦市长身旁的人群直接攀爬到他头顶，控制住了市长大人狠狠拍了几下光腚，虽然只有短短数十秒，效果相当不错。

　　焦默甩了甩头恢复了常态，他转过身来对身旁的几名警察皱了皱眉头问道：“你们谁是负责人？”

　　胡汉良混体制的时间不短，不止一次见过这位市长大人，听到询问赶紧上前来两步，低声说道：“焦市长，我是市局刑警队胡汉良。”

　　焦默点头嗯了一声，一脸严肃的说道：“焦恨愁是跟我一起来的，你们把人带回去一定要调查清楚，明白吗？”

　　胡汉良心头一震，压低了声音说道：“一定调查清楚，我们暂时带他离开，您看这里人多眼杂的不方便。”

　　“嗯！”焦默嘴角往上掀了掀说道：“记得给他穿条裤子，去！”眼瞅着这位市长大人又恢复了官威，突然，他身旁的一个穿西装的胖子抡起巴掌照着他后脑勺用力拍落。


第两千三百六十一章  三角重现



　　啪！焦市长被一巴掌拍了个正着，身体不受控的往前踉跄两步，脑门砰一声撞在了警车门框上，当场就冒出来一个大青包，这下什么官威都没有了，全成了官气，他捂着脑门转过头来扫了一眼，西装胖子抬起的手掌还没来得及放下。

　　“焦……市长，我不是故意的……”西装胖子原本是个伶俐人儿，但现在浑身是嘴也说不清，刚才他真不知道怎么就鬼使神差的一巴掌抽在了焦市长后脑勺上，心里乱成了一团纠麻，这下完了。

　　焦默一张脸沉得像灶膛上挂几年的柴火腊肉，冷哼一声说道：“刘秘书，你很好，非常好！”做领导的习惯了反复强调事情的重要性，他无异于在告诉刘秘书“你死了，死定了”。

　　刘秘书顿时如坠冰窟，浑身都在筛糠般颤抖，他深知焦默的脾气，只要这位市长大人反复强调两次，就不可能再有回旋的余地。

　　“走了！”焦默挥了挥手，从牙缝里蹦出两个字来，其实他很想一巴掌抽到刘秘书脸上，但他自持形象又不好在众目睽睽下动怒，咬了咬牙抬步走向不远处的黑轿车。

　　秦冰和陆吟雪就站在市领导们身后，焦默愤然领着众人离去把她们凉在了原地，守在一旁的几家媒体早盯上了两人，只等市领导们离开立马一窝蜂围了上来，贴着媒体名称的话筒一齐伸到两人面前，问话的速度好像扣死了扳机的机枪。

　　“秦总，请问天鸿集团股票上市……”

　　“陆总，请问这次上市……”站在二女身旁的王巢展开双臂，把凑上前的话筒挡开，老旱魃很想动粗，可秦冰特别叮嘱不能使用暴力，不能伤人，他只能憋着一肚子郁闷跟这帮无孔不入的家伙玩老鹰抓小鸡的游戏。

　　咳咳！两声低沉的咳嗽自人群外响起，有两个耳听八方的记者转过头来随意瞟了一眼，脸色倏然大变，收了话筒扯起身旁的同事就跑。

　　很快察觉到异状的媒体人陆续转过头来，他们看到了最不愿看到的人，人称狗仔队克星的徐少，这位出手就是伤筋动骨，据传闻他最讨厌狗仔队，其他媒体人员很可能被他当做狗仔队处理。徐青的出现让所有媒体人员脑海中生出了同一个念头，快跑。

　　有一个带头就有第二个，紧接着可能是二十个，前一刻还围在二女周围的媒体人员在不到两分钟的时间内跑了个干净，这次没有落下什么东西。

　　徐青踱着小方步走到了二女跟前，一本正经的问道：“两位老总，请问现在下班了吗？”他语速很快，尽量模仿刚才记者们提问的语气。

　　秦冰跟陆吟雪相视一眼，一齐点了点头。两人心里都在隐隐猜测刚才发生的事情很可能跟眼前这个闯祸精有关，但她们找不到任何证明，宁可信其无！

　　光阴如箭，平静安逸的小日子过得飞快，不知觉已过了十余天，这个周末徐青收到了一个来自远方的大包裹，东西是劳拉通过几次辗转托人用走私渠道送来的，沉甸甸的不知道装的什么？

　　徐青没有用透视之眼扫描包裹中的物件，他选择用最简单的方式拆开了包裹。

　　龙渊剑划开包裹上厚厚的胶布，终于露出了里面的东西，居然是一大包晒干的鱼翅，面上还有一封信。徐青摸了摸鼻子，拆开信读了起来。

　　如果上天给我一双翅膀，我一定会立刻飞到你身旁，你温暖的胸膛，是我最愿停泊的港湾。如果我给你一双翅膀，你会不会戴着它乘风破浪，雨夜里，轻轻敲响我寂寞的门窗……

　　亲爱的老大，我为你收集海的翅膀，每一对，每一双，都能炖汤暖胃肠……想念你的马赛克，想念你的大裤裆，爱你的劳拉！末尾还有一个括弧，里面还有一件好东西。

　　一首不能称为诗的诗，最难得全部用的是华语，字迹歪歪斜斜站不稳，字里行间透出浓浓的情意，鱼翅是好东西，但劳拉煞费苦心要送的不是鱼翅，而是她的思念和改变。

　　爱一个人不是嘴上说的，而是愿意为他改变。劳拉送来的不仅是一包鱼翅，还有她的改变，她可以为了心爱的男人用心学习，她现在不仅会用华语写信，还会写诗了。虽然诗句没有什么平仄断句，但词句间无处不在抒发着她内心的思念。

　　徐青笑了，他用手翻开鱼翅，看到了一个黑色网布包，伸手拿起来仔细看了两眼，脸上的表情微微一愕，这压根就不是网布，分明是蕾丝边裤裤，创意啊！用蕾丝裤包的好东西到底是什么？

　　拆开两条蕾丝边裤裤，露出一块造型古朴的三角形金属板，是天神三角！徐青心头蓦然一阵狂悸，他过眼就辨认出了三角形金属板的来历，他怎么也想不到这块遗失的天神三角会出现在一包鱼翅里。

　　天神三角是一件引得各国明争暗斗的宝贝，徐青曾经参与过它的争夺，这是件谜一样的东西，皇普兰就险些为它丢掉了性命，他不知道劳拉是怎么得到这件东西，但有一点是可以确定的，只要掌握了它的用法将会是一件克敌制胜的利器。

　　徐青以前尝试过使用天神三角，他还从这东西上抠下来一块轩辕天晶，三角板表面的七个嵌入孔就是专为填装轩辕天晶镂刻的，七块天晶就像七块超能电池，把它们依次填进孔洞中就能产生意想不到的神奇效果，记得只要把填装好天晶的三角平贴在额头上，就会出现一幅立体画面，画面可以用触摸的方式进行操纵，只要准确锁定攻击目标就能指哪打哪。

　　手指肚在天神三角表面的花纹上轻轻摩挲，徐青仿佛能从中感觉到岁月的沉淀与沧桑，他慢慢闭上了双眼，脑海中浮现出使用天神三角时出现的画面，紫光莹莹的天晶、立体图案、炽亮的雷电、消失的冰山、熊熊烈火……

　　命里有时终须有，命里若无莫强求。天神三角的突然出现似乎再次印证了这句老话，想当年几个超级大国为了争夺这块神奇的三角板各施手段，让它沾满了贪婪与鲜血，到头来落得物沉大海一场空，谁又曾想料想到有一天它会悄然出现在一个不争之人掌中？


第两千三百六十二章  降维武器（上）



　　求“有”须向“无”中求，不争之争，水到渠成。天神三角的重新出现着实让徐青惊喜了一把，他甚至在想，如果在天神三角上装上几颗天晶，能不能瞬间平了龙门？要是能达到当初轰平冰山的效果，整个龙门弹指间就会化作乌有。

　　徐青手中捧着天神三角，心中好似波涛汹涌一刻也不能平静，自己机缘巧合集齐了七块天晶，现在天神三角又送到了手中，这一切难道真只是巧合么？

　　“这玩意威力太大，也不知道有没有副作用，哪怕是一次失误都有可能酿成大祸，以前用这东西脑袋不转筋儿，现在一定要稳妥些才行……”徐青喃喃自语了几句，脑海中闪过一个人影，天狼星人和博士，他是这方面的行家，说不定可以找到安全使用天神三角的方法，或许在其他人看来有些慎重过头了，但这是在江城，稍有不慎就有可能造成无法估量的损失。

　　徐青当即决定去找和博士，就算使用天神三角也一定要做到万无一失，不能再像以前一样不顾后果莽撞行事了。他从包裹里捡了些大块头鱼翅用个塑料袋装了，取来一个牛仔双肩包把鱼翅和天神三角一起装了背在肩上，驱车离家直奔天麟山庄。

　　轰隆！假龙潭畔的小楼内传出一声巨响，仿佛整座楼都在响声中颤栗了几下，只见楼下的窗口中冒出滚滚浓烟，漆黑的烟雾打着螺旋儿袅袅上升。

　　呯！小楼大门被人从内向外撞开，和博士跌跌撞撞冲了出来，他一身白大褂已经成了条条装，老脸好像被柴火灶狠狠熏过似的黑漆抹乌，脑门上的头发根根竖立，那叫一个狼狈。

　　“咳咳咳……”和博士弯腰激烈咳嗽了几声，用双手撑着膝盖喘息了一阵，转头对小楼方向喊道：“吉利吉祥，你们两个闯祸的家伙给我滚出来。”

　　话音刚落，从小楼内滚出来两个人球，是吉利和吉祥两个机器人，这两个家伙绝对服从命令，一路团身前翻滚到了和博士跟前，正因为它们太死板了，才会导致这场事故的发生。

　　和博士见到这两个人球顿时气不打一处来，跺着脚骂道：“混账，站起来。”刚才让这两个家伙帮着托住一个装满试管的试管架，他研究到妙处情不自禁的吐出了一个“帅”字，愣是被这俩机器脑袋听成了“摔”，抡起手中的试管架狠狠摔在了地上，试管里装的是新研制出来一种可以充当燃料的混合液体，结果轰隆一声爆了。

　　呼呼！两个机器人立刻弹直了身体，垂手站在了和博士跟前，它们脑子里并没有犯错一说，只有无条件执行程序编写的命令。

　　骂归骂，和博士心里也没多少真火，两个机器人的程序都是他亲自编写的，要怪只能怪自己，它们都是机器，暂时不具备思维能力。

　　“麻痹的，两个傻棒槌，老子迟早有一天会被你们气死……”和博士跺了跺脚，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，不知何时他已经习惯了用江城话骂人，想想自己也觉得好笑。

　　“博士，你要是气死了我带来的好东西就看不成咯！”一个戏谑的声音传入耳中，和博士双眼顿时一亮循声转过头去，只见徐青满脸带笑走了过来，他手上还拎着个牛仔双肩包。

　　和博士一溜小跑到了徐青跟前，眉骨上方两条青筋突突跳动了几下，黑脸上两只大眼睛闪动着兴奋，嘿嘿笑道：“好东西？快拿给我瞧瞧！”

　　徐青偏头打量着灰头黑脸的和博士，笑着打趣道：“博士，您这是玩的哪一出？黑脸大包公怒骂机器人？”

　　和博士咧嘴笑道：“这俩玩意不听话，把我新研制的液体燃料撂地上了，别提这个，今天带来了什么好东西？”

　　徐青左右瞟了一眼，低声说道：“这里不是说话的地方，咱们还是去你实验室聊。”

　　和博士点头道：“好，我让这俩棒槌守在门口，绝对安全。”他很期待徐青口中所说的好东西，这小子几乎没让人失望过。

　　两人快步走进小楼，里面已经是一片狼藉，和博士领着徐青直接进了地下实验室侧间，这里倒是干净整洁，还有不少崭新的实验器具，椅子却只有一张，看来和博士压根就没准备请人来这里小坐。

　　徐青把牛仔包放在工作台上打开，从里面取出一包干鱼翅放在台面上，低声问道：“这个是好东西吧，新鲜的鱼翅！”

　　和博士眼中闪出一抹失望之色，摇头道：“这东西我要来没用，都不记得有多少年不下厨了。”

　　徐青点了点头道：“不要算了，你再瞧瞧这个。”说话时伸手从包里掏出来一个外形酷似鱼翅的三角板放在桌上，偏头闪了和博士一眼。

　　和博士定睛一瞧，脸上的皮肤剧烈颤动了几下，粘在脸皮上的黑灰簌簌落下，露出几块不规整的白斑，他跨步抢上前探手一把抓住三角板，颤声说道：“天神三角？这真是天神三角？”

　　徐青笑了笑道：“你还是个识货的，这就是天神三角，我这次来就是要问你天神三角的用法。”瞧着和博士一脸激动的模样他就知道自己问对人了，但现在还不是把轩辕天晶拿出来的时候。

　　和博士拿着天神三角翻来覆去的看了几遍，老眼中光华闪动，嘴里低声喃念道：“好东西，传说中的天神三角都被你弄到手了，厉害，真是厉害……”

　　徐青翻了个白眼说道：“别尽捡好听的说，我今天来就是想问你天神三角怎么个用法？”他故意留了一手，想看看和博士到底对天神三角了解多少。

　　和博士也不搭话，拿着天神三角走到工作台边坐下，伸手把台子上放着的一个玻璃罩揭开，放入三角。这个酷似玻璃罩的仪器徐青并不陌生，以前给圣百合充什么生物能量好像就是用这玩意，他选择静观其变。

　　和博士盖上玻璃罩，打开了工作台上的电脑，眉骨下方弹出两条蜿蜒如蛇的触角，这台电脑跟普通电脑不同，他只有恢复某些天狼星人的特征才能开启。


第两千三百六十三章  降维武器（下）


两条灵蛇般的触角延伸到了电脑下方两个小孔旁，顶端直接钻溜了进去，电脑显示屏传出两声嘀嘀轻响，电脑开始工作，和博士的电脑是从以前俘获的那艘飞船里拆来的宝贝，世界上最牛B的黑客来了也没办法打开，当然也有一个例外，如果黑客是天狼星人就是例外。

　　嘀嘀嘀——这台电脑就像个掉链子的玩意，随着和博士手指飞快敲击键盘显示屏响声不断，徐青看到有屏幕上的扭丝字一排排往上翻，无法直视，只要盯着屏幕上的扭丝字看上两秒就会头晕眼花，他情愿把视线转向一旁的玻璃罩。

　　玻璃罩内闪动着一圈圈螺旋形七彩光华，竖立的天神三角被七彩光圈层层裹套，折射出梦幻般的色彩，玻璃罩底座有两条线跟电脑主机相连。徐青不知道和博士在做什么，但从他抽搐的老脸上不难看出，这位天才博士很兴奋，脸上的黑灰痂子随着面部表情的变化不停下落。

　　“我的老天……这东西很可能是降维武器，这个星球上怎么会有它的存在？逆天，真正的逆天，它的核心设在大熊星座，简直太不可思议了……”

　　和博士十指飞快的敲击键盘，嘴里喃喃碎念，站在一旁的徐青满头雾水，从和博士断续的话语中可以得到一个讯息，天神三角是一件很牛B的武器。

　　良久，和博士终于停下动作，长舒了一口大气，抬头望了一眼徐青，低声说道：“天神三角应该属于这颗星球上的另一个文明，一个比已知所有科技都发达的文明，唉！天狼星人的拓荒者们来到这里原以为是找到了一颗原始星球，但他们怎么也不会想到这里其实是一个曾经生活过高物质文明的星球，或者可以说是一个曾经被毁灭过一次的星球。”

　　“被毁灭过的星球？”徐青感觉自己思维有些短路，很难跟上和博士的节奏，他脑海中突然闪过一个念头，连忙说道：“你的意思这里曾经是战场？曾经生活在这里的所有生命都毁灭过一次？”

　　和博士点了点头，又摇了摇头道：“据我推测这里还没有沦为战场，应该是自毁才对，为了消灭强大的入侵者，生活在这里的生命体用上了降维武器，他们以为把武器核心安放在另一个星座上就不会对本身星球上的生物，但他们还是低估了这件武器的威力，最终整个星球上的生命体全部灭亡。”

　　徐青心头一凛，伸手指着天神三角说道：“你是说天神三角毁灭了这颗星球上所有的生命体？”他只觉后背一阵沁凉，冷汗从毛孔里嗖嗖的往外冒，但转念一想，好像又有什么不对劲。

　　如果说天神三角就是那件曾经毁灭过这颗星球上所有生命体的武器，那上次在拉斯维加斯他就用过两次，其中一次是杀死了一只陆龟，另一次是轰掉了一座冰山，再加上资料上所说，得到天神三角的原本是一个古董商人，那家伙无意中用三角杀死了自己的妻子，照这样推断天神三角至少已经在这颗星球上使用了三次，为什么没有毁灭掉所有生命体？难道是年岁久了这东西的威力有所减弱么？

　　和博士抹了一把脸上的黑灰，指着玻璃罩沉声说道：“如果天神三角真是一件降维武器，那它极有可能是曾经毁灭这颗星球上所有生命体的超级武器，降维攻击本身就是一种同归于尽的攻击方式，启动这件武器需要足够强大的能量，你看它上面的小孔，很有可能就是为了镶嵌启动能量块专门设计的，懂了么？”

　　徐青摇头道：“还是不懂，据我所知在发现天神三角后不久闯了大祸，他老婆在一次意外雷击事故中被烧成了黑灰，说明这东西威力并不像你讲的那样可怕。”

　　和博士一脸凝重的说道：“不一定，也说不好，我对降维武器认识有限，需要研究一段时间，说不定能从中找到更多关于史前人类的讯息，有一点可以确定，这是一件非常危险的史前文明武器，在没有研究出它的正确使用方法之前不要使用，也许创造出它的生命体当初也抱着侥幸心理，结果等到后悔时已经彻底晚了，这颗星球上所有生命体极可能因为一个错误的决定全部灭亡。”

　　徐青额头上冒出一层冷汗，咬牙问道：“博士，你跟我说说什么是降维武器。”

　　和博士双眼紧盯着玻璃罩，低声说道：“要了解降维武器首先要知道维的存在，宇宙是由时间和空间构成的，被称之时空。可以把整个宇宙分成五维，时间是一维，空间是三维，组成物质是一维，我们所在的世界是三维世界，属于三维立体世界里的生命体是没办法活在二维平面世界里的，如果把立体世界里的生命体放入平面世界，除了死亡没有其他选择。降维武器就是起的这个作用，它可以摧毁两个不同维度世界之间的膜，从而让两个原本平行的宇宙空间连在了一起，其中一个必将毁灭，或则同时毁灭……”

　　这番话无异于在徐青头上浇了一盆冰水，让他彻底放弃了用天神三角消灭龙门的念头，这东西太邪乎，一个不小心灭掉的不止是龙门，还有可能是这颗星球上所有生命体。

　　徐青叹了口气道：“不瞒你说，我以前用过两次天神三角，这东西威力大得吓人，我也没想到这里面还有许多门道。”话都说到这份上了，他也没必要藏着掖着，如果天神三角真如和博士所说的是一件可以毁灭所有生命体的。

　　“你用过两次？你确定？”和博士脸上的表情倏然大变，好像见了鬼似的紧盯着徐青，他怎么也想不到小徐供奉居然在玩球，玩整个星球，一个不小心就会把这个世界的生命体全部毁灭。

　　徐青一脸严肃的点了点头说道：“是的，用了两次，我完全可以确定，还好没玩残。要是我早知道天神三角邪门成这样，说什么也是不会去碰它的。”


第两千三百六十四章  血神大军



　　有人说，各国牛B到极致的武器最后都成了威慑力，打个俗气点的比喻，相当于两个大混子手拿“土喷子”相互瞪眼比划，谁也不敢先扣动扳机。形成威慑力的前提条件就一个，让别人知道你有。有才是威慑力，没有或不知道都算个屁。

　　天神三角无疑是一件大杀器，它的威慑力足以让任何一个国家为之颤抖，但徐青不敢把拥有天神三角的消息散播出去，否则将会招来无尽的麻烦，天下之大将没有他容身之所。

　　和博士伸手从玻璃罩中取出天神三角用手指轻推到徐青面前，他没有说任何话，甚至没有问起使用天神三角的细节，现在要做的是等待小徐供奉做出选择。

　　徐青摇了摇头道：“不用了，这东西还是你代为保管，如果能研究出安全使用它的方法立刻通知我。”

　　和博士一脸慎重的点了点头道：“天神三角上有七个镶嵌能量块的孔，这种能量块具有不可替代性，没有它们是不能发动降维攻击的，当然，研究天神三角的特性是不需要能量块的。”他知道徐青手上有启动三角的能量块，但他选择说出实情，不为别的，只为了一份信任。

　　徐青淡淡一笑道：“启动天神三角的能量块你以前见过，它就是轩辕天晶，这东西我现在还用得着，咱们各拿一半相对要安全。”

　　和博士脸上现出一抹难以掩饰的激动，笑着说道：“这样最好，一有消息我会第一时间跟你联系，我对史前文明的研究很有兴趣，看来很长一段时间内都有事情做了。”

　　徐青点头道：“行，你慢慢研究，我可能会离开江城一段时间，啥时候回来会跟你联系。”说完拎起装鱼翅的牛仔包离开了小楼，这东西是带来孝敬师父的，要给他老人家送去。

　　布朗城堡，这里已经从历史博物馆重新变成了私人领地，原因很简单，有一位很有钱的富豪通过和政府的关系把这座著名的吸血鬼城堡整个买了下来，还大兴土木重新修缮了一番，古堡周围移植来了无数枝叶繁茂的参天巨木，形成了一层厚实的绿色屏障。

　　极少人知道这座古堡新主人的真实身份，但大家都知道一点，古堡主人很富有，而且背景相当深厚，古堡外的树林中装着很多隐形摄像头，如果有人不经邀请擅闯入树林就会收到很温和的警告，每到夜间，树林中就会涌起层层迷雾，阴森森的更无人敢踏足其中，这座古堡历经多年后再次遮上了一层神秘的面纱。

　　古堡最顶楼的大厅里亮着灯，身披黑袍的德古拉·凯奇坐在一张用纯墨玉雕刻成的大椅子上发呆，他跟前匍匐着一头浑身金毛的巨狼，他两条腿搁在狼背上，不时用脚后跟轻轻磕动几下，金狼会眯着眼睛把背脊稍稍拱起，这样可以让搁在它背上的双腿可以更舒适一些。

　　大厅中央站着一个身披黑袍的老人，他是从冒险者天堂返回的妖夜大领主，此时他低头垂手站在原地静静等待主人的命令，最近图加喀湖怪频频出现，那位对湖怪有兴趣的超级富豪重新调整了悬赏金额，比以前足足加了两倍。

　　湖怪出现，巨额悬赏，再次给新冒险者天堂增添了无限的活力，原本渐趋平静的冒险者天堂重新变得喧闹了起来，在巨额赏金的刺激下各国冒险者们日夜守候在图加喀湖畔，用尽各种手段抓捕湖怪，可这一切都是徒劳的，湖怪时不时会出来冒个泡，就是抓不到。

　　德古拉抬手从身旁的金属架上托起一个装有一半暗红色液体的高脚杯轻轻晃动，两只狭长的瞳孔中闪过一抹幽光，淡淡的说道：“小妖，你确定图加喀湖里又出现了新湖怪？”自从被徐青叫“小鬼”后老血族似乎喜欢上了用“小”字打头来称呼手下，这样叫起来能拉近彼此间的距离，显得亲切了许多。

　　妖夜躬身上前两步，低声说道：“尊敬的主人，我可以确定，两天前我在图加喀湖畔亲眼看到湖怪露出了一块肩膀，照片昨天已经传给您了，绝对是真实的。”

　　德古拉抿了一口杯中的液体，低声问道：“很好，我们可以借口抓捕湖怪为至尊主出一口恶气，我要让所有人知道德古拉的主人是不能动的，你明天立刻返回冒险者天堂准备接待，要准备一个可以容纳十五万血族的山洞，还有足够多的鲜肉，不能让我们的狼人朋友饿肚子。”

　　妖夜点头应道：“好的主人，我现在就让他们准备。”他在至尊主失踪当天就把消息告诉了主人，可主人只说了一句话，至尊主没事，总有一天还会回来，但他从主人凌厉的眼神中看出了一件事情，主人一定会想尽办法为至尊主报仇。

　　血族可以化形为蝙蝠，只要一个足够深的大山洞就可以容纳下十五万只蝙蝠，到时候十五万血族一拥而上，再加上一支战斗力超强的狼人队伍，不管龙门古武者有多厉害，十五万疯狂血族都能给他们造成极大的麻烦。

　　德古拉挥了挥手掌道：“去吧，我已经让各大领主挑选出了一批血族精英，后天开始我会让领主们带领挑选出的精英分批赶往冒险者天堂，两天内所有血族精英都会齐聚冒险者天堂。”

　　妖夜没有再多说什么，躬身朝德古拉说道：“尊敬的主人，小妖一定会安排妥当。”说完转身快步走出了大厅，他在这里是有住房，不光是他，所有血神之翼麾下的领主们在这里都有属于自己的房子，可以随时休息居住。

　　德古拉面无表情的望着妖夜的背影渐行渐远，直到彻底消失在了视线当中。因为血契的关系老血族知道主人还活着，但他暗暗发誓一定要为主人出这口恶气，十五万血族精英扑向龙门，就算高级古武者再强数量终究有限，到时候拼着死掉几万血族也要一把火烧光龙门，让那些对主人动手的家伙全部沦为丧家之犬。


第两千三百六十五章  借极品



　　德古拉调动血神之翼大军准备为主人出气，徐青现在也准备动身前往图加喀湖与老巴鲁汇合，但他不准备暴露身份，目标很明确，龙门四位半圣武者，即便不能生擒也要全部打残，特别是龙风扬，决不能放过。

　　有老巴鲁相助扫平龙门问题不大，真正让徐青挂心的是跟大雪獒的约定，进入昆仑之门借雷电之力融合内丹，取回女魃留下的墨玉盒子，这两件事凶险无比，稍有不慎可能就回不来了。

　　徐青坐在书桌旁，桌上摆放着一本复员证和一个档案袋，东西是任兵寄来的，听皇普兰说头儿为了这些东西去总参作战部跟方邵怀闹了几次，好不容易才落实了所有待遇。

　　江城龙泉疗养院给徐青腾出了一间小院，只有三个房间，也算是难能可贵了，至于那张可以娶几个老婆的绿灯证明果断泡汤，但也给了一个不算补偿的补偿，保留了一张华夏武魂的普通证件，没有了处决执照，起码可以继续享有一定特权。

　　特权这东西享受惯了要是突然没了会有失落感，任兵考虑问题还算周到。

　　徐青收好桌上的东西，换了一套休闲装出了门，他还有一件很重要的事情要办，寄信。他花了一天一夜写了一叠信，大意都不同，估么这趟出去福祸难料，豁出去自己百来斤毛称，放不下心里的人。

　　远在外蒙王城的父亲、嫂子、师父、兄弟、女人们，这些人都让徐青牵肠挂肚，灭龙门、入昆仑，稍有差池都可能一去不返，他心里真放不下，只有用这种老土的法子让自己暂时心安。

　　徐青驱车来到了天鸿大厦对面的一家茶餐厅，找了个包厢坐下，随意点了几样茶点和一壶碧螺春，他约好了一个最适合送信人，办事稳重，一般人想不到。

　　茶餐厅内放着一首悠扬的曲子：人生百年，有缘会相见；缘来缘去缘散，最后把它看穿；繁华人间，多少恩怨，几多坎坷峰回路转，让它随风飘远；我不在贪念也不再纠缠，我放下了难舍的缘……

　　一曲终了，包厢门被轻推开，肋下夹着个手包的刘有福走了进来，他走到桌旁落座，笑眯眯的说道：“青子，今天怎么想到请我喝茶？”

　　徐青笑了笑，取了个杯子倒上一杯茶送到刘有福面前，低声说道：“胖哥，我有件事情想请你帮忙。”他跟刘有福现在已经难得聚在一起，但彼此间的交情还是在的，这一点他相信，胖哥还是那个仗义的胖哥。

　　刘有福把手包放在桌上，端起茶杯抿了一口，笑着说道：“有事只管说，咱哥们没啥好矫情的。”

　　徐青从口袋里掏出一个两面鼓起的资料袋放在桌上，低声说道：“胖哥，这里面装着一些信，我可能要离开一段时间，如果两个月内我回来咱们再来这里喝茶，到时候你把信还给我，要是回不来你就按照信上的地址发出去，麻烦你了。”

　　刘有福放下茶杯拿起资料袋装进了手包，笑着说道：“小事一桩，我办事你放心。”

　　徐青点头道：“小事也不小，在我回来之前不能让任何人看到这些信，包括你自己，没问题吧？”

　　刘有福伸手捏了块点心丢进嘴里嚼着，笑着点头道：“放心，胖哥人品杠杠的，待会我就把东西锁进保险柜，两个月内碰也不碰它一下，话说好了，两个月一过马上发出去。”

　　“嗯！”徐青端起茶杯低头抿了一口，低声问道：“对了，这几天公司没什么特别的事情吧？”这几天他都没去公司，心里却还惦记着姓焦的叔侄在公司门口出糗那档子事情，那对叔侄都不是什么善茬，希望别玩什么幺蛾子才好。

　　刘有福摇头道：“没有，大家都在为上市忙活，我还寻思过了这段时间跟杨静一起请假好好去外面旅游一次，至少休息一个礼拜，顺便把蜜月给补了。”

　　徐青笑着说道：“行啊，你们玩痛快就行，到时候所有费用公司全包了，我还跟嫂子说一声。”

　　刘有福连忙摇头道：“不行，公司对我们两口子不薄了，要是这点小钱还向公司伸手是要被人戳脊梁骨的，再说了，咱自己心里也过意不去，你小子别给胖哥添乱。”

　　徐青笑道：“也行，那等我回来请你跟嫂子好好搓一顿。”

　　刘有福咧嘴笑道：“这个可以有，到时候咱们还去天上人间吃那个翘翘的鸡牡丹。”

　　哥俩聊了几句，茶刚喝了小半壶，两人的手机同时响了起来，也许有人先响，反正时间上差不离儿。

　　接电话就意味着散了，徐青接到了郭常胜的电话，让他去一趟龙泉疗养院，听老爷子的口气温吞吞的，肯定有事，徐青在江城服气的人不多，郭老爷子算一个，老将军一口一个外孙女婿的叫着，这一趟要去。

　　驱车到龙泉疗养院时已经是下午，徐青现在也是达到疗养级别的主儿，进门掏出证件冲门口站岗的大兵亮了亮，赚了一个标准的军礼，一路畅行。

　　刚到郭老将军居住的院子门口那张金属门就像装了感应系统似的弹开，郭怀刚满脸带笑迎了出来，堂堂大司令居然毫不矜持的客串了一回门童，上前躬身打开了车门，反倒把车里的徐青弄了个受宠若惊，瞪着眼睛痴看了他半分钟，结果被郭司令连拉带拽的“请”进了院子。

　　进院门就能闻到一股炖羊肉的味道，腻香中带着一丝淡淡的膻味，看样子老将军今天下足了本钱，就是不知道有什么事情要谈，徐青很淡定，他发现把信交给刘有福后整个人都感觉轻松了。

　　“小舅，老爷子叫我来到底啥事儿？”徐青随口问了一句，眯眼瞟了瞟不远处敞开的房间大门，炖羊肉的味道就是从那里面飘出来的。

　　郭怀刚抬手挠了挠头，嘴角扬起了一抹上弯的弧度，低声说道：“请你来吃羊肉，顺便还有件事情要你帮忙。”

　　徐青笑着打趣道：“帮什么忙？你要是不把话说全了我也懒得进去，心里没底吃龙肉都没胃口。”

　　郭怀刚说道：“其实很简单，我要向你借一样东西，这东西不是独一无二，但你这份属于极品。”


第两千三百六十六章  父子双簧



　　徐青不知道自己身上带着什么极品好东西，也不需要费心思猜测答案，只要到羊肉锅子旁吃喝着，郭家这一对老小自然会把意图抖露出来，求人的不急，被人求的急啥？

　　羊是黑皮猴羊，肉嫩汤淡膻，郭老将军摆上了三个青花瓷挺边碗，倒上清冽白酒，隔着几米远都能闻到一股浓郁的酒香。

　　徐青进房间看到大火锅桌旁坐着一个老熟人，还是熟到能睡一块的那种，陆吟雪，看来这次郭家父子是铁了心要借到那件东西，他倒是无所谓，反正光脚的不怕穿鞋的，就冲郭家父子这份诚意借什么东西都无妨了。

　　“哈哈！徐小子来了，快过来坐。”郭老将军精神状态不错，见到徐青进门满脸带笑的招起了手，可他忘了手上还握着一把牛角弯刀，招手的姿势跟挥刀砍人差不离。

　　徐青也不计较这些，他已经做好了被宰一刀的准备，咧嘴一笑落落大方的打了声招呼：“老爷子好。”迈开大步走到桌旁坐下，偏头看了一眼陆吟雪，似乎想从她眼神中找到一点提示，他很快发现这妞儿眼中带着一抹淡淡的忧色。

　　郭老将军用手中的弯刀面子把酒碗推到徐青跟前，朗笑道：“哈哈！你小子真不好请，以后不准叫什么老爷子，跟雪丫头一样叫外公。”

　　“外公！”徐青溜嘴来了一句，既然来了索性就大方些，免得被人说矫情。

　　郭老将军又是一阵朗笑，伸手捏起羊蹄子挥刀豁下来一块热腾腾的羊肉用刀尖挑着放到徐青面前的大碗里，目测这一刀下去就是大半斤。

　　徐青笑了笑，伸手就要去抓羊肉，指尖碰到热腾腾的羊肉烫得他本能往回一缩，脸上现出一丝尴尬。

　　身旁的陆吟雪看得真切，伸手握住了他的腕子翻看，一脸紧张的说道：“没烫着吧？刚从锅里上来的东西怎么能用手抓的……”

　　徐青轻轻回抽手掌，却被陆吟雪紧紧攥住，摇头道：“不碍事，就燎了一下。”他一时间忘了自己没有了内劲，这才被烫了一下。

　　陆吟雪把他手指凑到嘴边断续吹气，还不忘在吹气的间隔中低声怨道：“都烫红了，这么大个人还毛毛躁躁的……”

　　徐青听着陆吟雪念叨，心里涌起一股暖流，有时候被喜欢的女人念叨一回感觉还不错。

　　陆吟雪心里对徐青的感情就像一坛窖藏陈酒，初时或许味淡，随着时间的推移不断酝酿发酵，没启开泥封闻不到酒味，并不代表它不是一坛醇香美酒。感情未变，反而随着时间的推移变得更深了。

　　徐青抽回了手掌，笑着说道：“真没事儿，不用吹了，幸好不是烫着屁股。”

　　“屁股？”陆吟雪一时间没反应过来，瞪大眼睛望着他愣神儿。

　　郭老将军打了个哈哈，抬起油腻腻的大巴掌在徐青左肩膀上重重一拍道：“你小子够坏啊，屁股是那个屁腚吧？有这么损自己爱人的么？”常说人老精鬼老灵，徐青这点小聪明在老爷子面前压根玩不转，一巴掌结结实实拍上了肩头。

　　老爷子不知是有心还是无意，一巴掌下去又沉又重，愣是把徐青拍矮了两寸，肩头一阵发麻，情不自禁的咧了咧嘴，虎老不倒威，爪劲儿真不小。

　　桌子旁的明白人不止一个，还有郭怀刚，他在看到徐青被羊肉烫到手的时候心里就开始纳闷了，现在见他被老爷子一巴掌拍下去两寸心里的纳闷已经变成了郁闷，不正常，这小子是武魂第一高手，按理说肩膀上扛个千八百斤小菜一碟，怎么会被老爷子一巴掌拍成这幅德性？太不正常了……

　　郭老将军眉头微微一皱，脸上的褶子抽动了两下，他也感觉到了一丝不对，把手掌往上一抬翻转瞄了一眼，呵呵笑道：“小子，你这身子骨见虚啊！”

　　徐青立刻坐正了身子，勉强一笑道：“也没啥，前些日子出任务受了点伤，身子骨还没好利索。”说完伸手捏起微凉的羊肉，凑嘴过去咬了一口，他说的都是实情，但有的事情没必要讲得太清楚，给郭家父子留点想像的空间也不错。

　　郭家父子相视一眼，脸上齐现出一抹释然的表情。郭老将军低声说道：“能让你受伤的任务一定不简单，要不要我找老古过来帮你瞧瞧，那老东西治内伤很有一套。”

　　徐青嘴里包着一口碎羊肉，摇了摇头说道：“我这伤自己心里有数，休养个把月就差不多了，不用麻烦古教授，对了，刚才小舅不是说要向我借东西么，不知道要借什么东西？”

　　郭老将军脸上现出一抹严肃表情，沉声说道：“不是借东西，是借人，应该说是借你这个大活人。”

　　徐青放下手中的羊肉，眸子里闪过一丝诧异，用一根沾满油星的手指点着自己鼻尖问道：“借我？”如果他嘴里包的不是羊肉是一口水，只怕现在已经喷到了老将军脸上，他怎么也想不到极品好东西就是他自己。

　　郭老将军一脸严肃的说道：“借的就是你，就像上次在滨海联合军演一样，不过这次是全球特种联合军演，滨海那次跟这个相比就像小毛孩办家家酒一样，怀刚，你来介绍一下军演的情况。”

　　郭怀刚咳了两声清了清嗓子说道：“全球特种联合军演是由全球五十个军事强国联合举办，三年举办一届，为期二十五天，每个参与国挑选出五十人参加……”

　　徐青啃着羊肉，漫不经心的听着郭怀刚讲述情况，他现在已经完全明白了郭家父子的意思，这是让他带领郭怀刚手下的特种兵参加军演，最好是能跟上次在滨海一样大获全胜，可惜有的东西已经变了。

　　郭怀刚言简意赅的把联合军演的大体情况讲了一遍，不过他有意略去了一些东西，其中包括了血腥而残酷的军演规则。

　　徐青把碗里的羊肉全吃光，还咕噜了一碗羊肉汤，郭怀刚终于把联合军演的各种须知科普了一遍，眼巴巴的望向外甥女的对像，可他很快发现人家压根就没有搭理自己的意思，这小子正跟他宝贝外甥女眉来眼去……


第两千三百六十七章  难得厚脸皮



　　陆吟雪其实并不想让徐青参加什么联合军演，但外公和小舅动之以情晓之以理，扯上的不止是亲情，还有一大摞国家民族的大道理，愣是把她给留了下来。

　　郭怀刚还说什么军演就是军事演习，空包弹、定点爆、那玩意不伤人，又厚着脸皮狠赞了徐青一通，就连郭老将军都听不过去溜到院子里舞了一回大刀，咬着牙把一株碗口粗的松柏树削成了一堆湿柴，其实他很想削儿子脸皮，这小子忒皮厚了，怎么可以这样忽悠亲外甥女的。

　　郭老将军是位久经沙场的老将，对于全球特种联合军演并不陌生，每次军演不亚于一场小型战争，杀人一万自损三千，死人的事情在所难免。派去参加军演的都是各军区挑选出来的特战精英，都是军区高层们手心里捧的宝贝疙瘩，折一个都是剜的心头肉。

　　每次全球特种联合军演华夏各大军区都会挑选出精英参加，首先必须经过一场内部大比武，各大军区挑选出的特种精英们要经历一番淘汰筛选，最终确定名额。以往为了保证胜率，参加全球军演的五十个名额中有半数以上都是从华夏武魂和龙牙战队挑选，分派到各大军区的名额有限，但每一个名额都至关重要，因为最终留下名额决定一大批新型军备的归属。

　　按照全球特种联合军演定下的规矩，每次胜出的前三名都会获得一大批新型军备及制造图纸，这些东西特战队的古武者是不需要的，他们的任务就是保证在前三甲中占有一席之地。对于这批新型军备的分配华夏军方也定下了一个规矩，按照各大军区最终剩下的参演人数分配，人数剩余最多的军区将获得所有新型军备。

　　上次滨海军演中徐青率领特种兵们挫敌扬威，除了显示出强悍绝伦的战斗力外还表现出了不俗的指挥能力，别看他年纪轻轻，却能让所有跟他并肩作战的特种兵们打心眼里服气，直到如今还经常听到他们谈起那次的战斗，无人不赞小徐将军是真正的无敌兵王。

　　郭怀刚是个爱兵如子的军官，他铁了心要请徐青参加军演的目地只有一个，让他的兵少流血，少送命。每一次全球特种联合军演都是一场残酷的战斗，两千五百人参加战斗，到最后能活下来的不足百人，每一次军演过后他都会为对着几个骨灰盒发呆，每一次军演都会成为压在他胸口的一块巨石，让人喘不过气来。

　　郭老将军在这件事上全力支持儿子，用他的话说，军备算个屁，面子算个屁，只要能少死几个兵让他婆娘钻裤裆都行。

　　早已站得笔直的郭家父子两双冒火的眼珠子盯紧了徐青，看得他浑身不自在，看得他鸡皮疙瘩此起彼伏，锅里的羊肉汤咕嘟嘟冒着白水泡，烂熟的猴羊肉在汤水中翻腾，想吃，两双眼珠子瞪着不好意思伸手；不吃，汤里的猴羊也不会再活过来。

　　羊已经死了、熟了、烂了。即将参加军演的士兵活着，他们有亲人、朋友、爱人。郭家父子有私心，因为他们同样爱兵如子，为了手下的兵能少流血，他们要想尽一切办法，用尽一切努力。

　　羊汤咕嘟了许久，郭家父子也瞪了徐青很久，坐在一旁的陆吟雪几次想出声打破这怪异的气氛，可她张了张嘴，却什么话也说不出来，因为她看到了小舅和外公泛红的眼眶，还有眼中点点朦胧的水光。

　　终于，徐青叹了口气道：“别瞪眼了，谁能告诉我全球特种联合军演还剩多少时间？”

　　“四十六天！”父子俩异口同声，两双含泪的眼珠子眨也不眨的瞪着徐青，父子俩此时的眼睛让人想起一句歌词：“人说北方地狼族，会在寒风起，站在城门外，穿着不锈的铁衣，呼唤城门开，眼中含着泪……”

　　徐青一脸苦涩的点了点头道：“坐下吧，我可以答应参加军演，不过有一个要求。”

　　“说，只要你答应参加军演，别说是一个要求，就是十个百个我都答应。”郭怀刚终于忍不住眨眼了，两颗泪珠子被睫毛弹没了踪影，居然连红眼圈也奇迹般的褪净。

　　“说，只要你小子能保住兵娃子脑壳，外公给你和小雪腾出来一间房都成。”郭老将军也眨眼了，但他说话实在，两颗老泪珠子顺着脸上的皱褶很实在的流到了下巴，愣是没伸手拭上一把。

　　徐青皱眉略一沉吟，低声说道：“外公，小舅，你们俩都是长辈，按理说我是不应该提什么要求，但今天这要求我必须提。其实要求很简单，答应参加军演可以，你们得让我养好伤，说不定要十天半个月，还有，我不能用这张脸参加军演。”

　　“行啊！只要你答应参加军演一切好说。”郭怀刚脸上洋溢着一抹难掩的喜色，他知道事情成了。

　　郭老将军眉头一拧，沉声说道：“时间不是问题，你小子不用这张脸是怎么回事儿？”

　　徐青抬手轻按在桌面上，用食指扣了个半弯在桌面上敲了两下，低声说道：“我已经退出了华夏武魂，至于原因我不想多说，到时候你们想办法帮我弄个新身份，让我换个身份参加军演就行。”

　　郭怀刚皱眉沉吟了几秒，点头道：“换身份问题不大，不过你这张脸对不上号咋办？”

　　徐青淡淡一笑，从口袋里掏出一张薄薄的面具贴在脸上，低头用手在脸上鼓捣了一阵重新抬起头来，郭家父子眼中出现了一张陌生的男人脸孔，方脸高鼻，浓眉大眼，如果不是头发和穿着很难把眼前的中年男人跟换脸前的徐青联系在一起，贼祖宗传下来的易容术就是这么神奇。

　　戴上面具的徐青仿佛真变了个人似的，偏头望了一眼身旁的陆吟雪，一本正经的说道：“你外公刚才说了给咱们腾出来一间房，那今天我就不回去了，明天一早再送你去公司。”

　　这厮脸皮厚了一层，胆子也壮了不少，几句调侃把陆吟雪闹了个面红耳赤。


第两千三百六十八章  双份特权



　　郭老将军言出必行，他真叫警卫员给徐青腾出了一个房间，床单换成了崭新的蓝色小碎花，据说这还是当年老将军结婚时留下的东西，一共两张，一张自然是铺在了老将军新床上，另一张就铺在了新收拾的房间大床上。

　　这也代表老爷子已经默许宝贝外孙女跟徐青滚床单，可他心里还有一道过不去的坎儿，呆在布置好的房间里东瞧瞧西看看，这都晚上九点了，依然兴致勃勃。

　　“啧啧啧……这床单还是我跟你外婆结婚那会老军区周团长送的，听说是战利品，全手工真丝货，可惜老周后来死在了战场上，惨啊，一个手雷滚到脚下爆了，把人炸成了两截，热乎乎的肠子拉着血丝飞出十几米，就搭在我肩膀上……”郭老将军一边回忆往事，一边用手摸拍着床单，那架势恨不得躺上去好好怀旧一番。

　　陆吟雪脸色立刻变了，她眼巴巴望着身旁的徐青，两人心里都明白外公并不想他们睡在一起，这才故意赖在房间不肯离开，说不准老爷子今晚就在这儿熬上了。

　　徐青苦笑着摇了摇头，上前两步走到郭老将军跟前，随手从床头抓了个塞满谷壳的枕头掂了掂说道：“外公，今晚我还是回去睡得了，我认床，这枕头也睡不惯。”

　　郭老将军转头瞪了他一眼，故作诧异的说道：“你小子还有这些怪毛病？”

　　徐青心说，真会装，我要是不走您老人家还不得在这儿打地铺么？心里老不爽，嘴上却只能无奈的说道：“没办法，这毛病一时半会儿改不了，看来去参加什么劳什子军演也要带上床和枕头才好，否则我会睡不着的。”

　　郭老将军浑身一震，棱着眼紧盯着徐青，他知道这小子开始闹情绪了，但他就是迈不过心里那道坎儿。

　　徐青淡淡一笑道：“行了，我知道您老的意思，我有车，回去方便。”说完转头对陆吟雪眨了眨眼睛，甩开大步朝门口走去。

　　郭老将军如梦初醒般回过神来，可徐青已经走出了门外，他转过头望着身后的陆吟雪，叹了口气说道：“唉！雪丫头，你不会怪外公太死板吧？”

　　陆吟雪小性儿也窜了上来，皱着鼻子冲一脸讪讪的外公翻了翻白眼说道：“这房间您住吧，我还是回自己房间睡去，我也认床。”说完转身头也不回的离开了房间，她心里也憋着一股气，可对疼爱自己的外公却撒不出来。

　　郭老将军噗通坐在床上，望着宝贝外孙女匆匆离去的背影呆了半晌，良久才悠悠叹了口气道：“现在的年轻人啊！都不懂以前的套路了，一切不以婚姻为目地的恋爱那都是耍流氓，偏偏还有人好这口，唉……”

　　叹气归叹气，郭老将军心里还是挺乐呵，他感觉刚才自己是打了一场得罪人的仗，不管结果怎样终究取得了胜利，至于徐青临走说什么认床认枕头的毛病他压根没放在心上，那小子信誉挺好，这一点他自信不会看错，坐在床上偷乐了一阵，他睡在了大床上。

　　徐青从龙泉疗养院出来直接驱车来到了江城大学教职工宿舍，他决定明天一早动身，今晚就留在这里过夜了，这一去总要有人帮着打掩护，他准备把自己要做的告诉一个女人，皇普兰无疑是最佳人选。

　　在楼下停好了车子，徐青下车抬头望了一眼皇普兰宿舍，窗口还亮着灯，运动透视之眼穿窗扫去，只见皇普兰正坐在电脑旁，端着一杯热腾腾的茶小口抿着，好像在看什么东西。

　　徐青摸了摸鼻子，要是以往他肯定会从阳台跳上去送惊喜，可现在只能规规矩矩走楼梯。

　　叮咚！门铃发出一声脆响，电脑旁的皇普兰皱眉放下了手中的茶杯，这些天她似乎走了桃花运，学校里有个年轻有为的男老师对她穷追不舍，拒绝了几次毫不奏效，那家伙的恒心让人很是无语，偏偏还是个文弱书生也不方便动手修理，估么着现在这个钟点只怕又是那个书生送宵夜来了。

　　皇普兰站在门口顿了两秒，伸手一把拉开了房门，当她看到门口的徐青时，神情蓦地一滞，居然诧异的说道：“怎么是你？”

　　徐青眉头微微一皱道：“那你以为是谁？”他从皇普兰的眼神中捕捉到了一丝诧异，看来自己的出现带给她的不是惊喜，而是惊讶。

　　皇普兰很快意识到自己说错了话，伸手一把拉住他袖子拖进了房间，微笑着说道：“我以为是学校里的那个书呆子，江大建校以来最年轻的教授，那家伙傻乎乎的每天都会按时送早餐宵夜过来，推也推不掉。”说话时她始终在观察徐青面部表情的变化，希望能找到一些特别的东西。

　　徐青微微一笑道：“那敢情好啊，还有人送免费早餐，要不你打个电话过去让他明天早餐多置办一份，我也跟着沾点光，吃完了明天陪我去个地方。”

　　皇普兰被这话梗了一下，心里涌起一丝莫名的失望，或许她希望小男人会有所表示，哪怕是冒出点酸味儿都好，可这冤家好像根本没把这事儿放在心上。

　　“要吃自己买去，我明天一早还要接小柔的飞机，没时间陪你折腾。”皇普兰脸色已经沉了下来，她知道徐青不止一个女人，但她希望被自己深爱的小冤家惦记着，重视着。

　　徐青脸上的笑容蓦然一敛，点头道：“很好，我明天去的地方就是机场，我准备再去一趟卧龙岭。”

　　皇普兰神色骤变，急问道：“你去卧龙岭做什么？”她已经感觉到了事情不寻常，一颗心顿时提了起来。

　　徐青眯了眯眼睛说道：“做我该做的事情，这次去卧龙岭我就告诉你一个人，到时候有人问题你帮我挡一挡，明天一早你送王巢上飞机，我怕证件权限不够。”他现在手上的证件是普通特战队员所用的证件，如果一人乘飞机问题不大，为了避免麻烦他准备让皇普兰送王巢上飞机，双份特权肯定比一份好使。


第两千三百六十九章  多情棒棒鸡



　　小冤家要去卧龙岭复仇！皇普兰听到这个消息脑海中无异于炸开一声惊雷，她猛想起任兵说过关于散功古武者的一些事情，华夏武魂重伤散功的古武者不止一人，但迄今为止没有一个能活下来，生理机能迅速衰退而亡、自杀身亡、鲁莽复仇死亡……

　　散功对古武者而言比死更难熬，这是任兵分析了诸多散功古武者死亡案例后得出的结论，不限于华夏武魂。让皇普兰留在江城的目地之一就是为了安抚徐青的情绪，避免他做出一些过激的行为。

　　皇普兰眼眶一红扑上前紧紧搂住了徐青腰，垫脚凑唇一把吻住，吻是激烈的，她想用烈焰般火烫的红唇驱散小男人心头的阴霾，可她很快发现小男人有些无动于衷，一咬牙，拥吻着他朝房间走去。

　　徐青的确有点发懵，他刚进门还没把事情说清楚皇普兰就如饥似渴的扑了上来，吻就吻吧，还抱着他朝房间里走，现在他论力气还真比不上皇普兰，还没等他缓过神来，人已经被抱到了床边……

　　在皇普兰字典里“爱情”是个动词，她现在一厢情愿的认为，只有几场酣畅淋漓的激情互动才能让小冤家暂时放下那些疯狂的念头，她对自己的身体还是很有信心的，今晚就花点功夫把小冤家榨干了，明天别说上飞机，就是打飞机也让他打不出水来。

　　熟悉的味道，热烈的气氛，荷尔蒙好像碰到火种的干柴般熊熊燃烧。徐青被反推了，皇普兰就像那种刚从劳改农场释放出来的女人，用一个字来形容是“猛”，用两个字来形容是“很猛”，如果用三个字来形容那就是“非常猛”，掏出那啥小小徐一通拾掇，拾掇硬了也不管润不润滑，翻身沉腰就坐……

　　唔！皇普兰抬手拂开遮住眼睛的卷发，顷刻间化身成了一位策马奔腾的女骑手，不过她手中没有扬鞭，那鞭被她直接吞了，起伏如浪叠叠涌，大床如泣呀呀声，辣手狂花不但要缴了小冤家的枪，还要没收他所有的子弹。

　　徐青心头纳闷，可又无法拒绝，男人有时候很无奈，特别是遇上了想用身体榨精力的女人，既然得不到主动权，那就是被动享受。

　　第一次很快，立马就来第两次……皇普兰有办法让软趴趴变成雄赳赳，第二次徐青争取到了主动权，活才做到一半，门铃叮咚声响了，徐青转头用透视之眼朝房门瞟了一眼，他看到有个戴金丝眼镜的男人站在门口，这哥们手上还拎着个鼓囊囊的大号塑料袋，不问都知道是那位年轻教授送宵夜来了。

　　年轻教授高高瘦瘦，偏分头梳得油光水亮，绝对是跳蚤上去跌一跤的那种，论模样还算称头，此时他在用右手食指给门铃做马杀鸡，可惜不管他怎么按里面也没有任何动静。

　　徐青突然起了恶作剧的心思，好像一头打了兴奋剂的耕牛用力猛拱起来，他虽然没有了内劲，本钱依然雄厚无比，一通猛拱让皇普兰被这一风骤雨般的生猛袭击弄得娇喘连连，那声音居然连门外的年轻教授也听到了动静。

　　年轻教授听到门内隐约传出的女人娇喘神情一阵紧张，一边按门铃一边焦急的喊了起来：“皇普老师，你这是怎么了？请开门……”

　　皇普兰闪了徐青一眼，偏头对大门方向喊道：“我没事，就是有点不舒服，你还是走吧！”

　　徐青听到这话不乐意了，好像短跑运动员听到发令枪响似的全力冲刺，嘴里还不忘嘿嘿笑道：“不舒服么？看来我要加把力气才行咯！”

　　一个字，犁！俗话说，没有耕坏的地，只有累死的牛，牛越耕越死，地越耕越熟，其实这话只说对了一半，很多时候，牛，也是有尊严的。

　　门外的年轻教授也是个懂怜香惜玉的主儿，他手指按住门铃不放松，嘴里大声喊道：“你不舒服我更不能走了，请开门！”门铃好像被按残了，突然哑了声，他索性抡起拳头在门上砸了起来。

　　咚咚咚——别看年轻教授一副弱不禁风的模样，砸起门来手劲儿真不小，这声音跟擂鼓似的，要是再给他闹腾下去还指不定闹出点什么事来。

　　皇普兰咬了咬牙，偏头对着门口沉喝骂道：“姓周的，你再砸门我就报警了，滚，有多远滚多远！”

　　徐青顿了顿，嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，深吸了一口气又开始埋头苦干，他心里反倒有些同情门外的周教授，扁担挑子一头热的单恋那是相当苦B的，挖墙脚什么的要先弄清楚该从哪里下锄头才行。

　　门外的周教授脸上的表情又是一变，他很清楚的听到了皇普兰的喝骂，人家都叫他滚了，再留下来也没意思。他站在门口呆了几分钟，弱弱的说道：“皇普老师，那我先走了，宵夜就放在门口，你最喜欢吃的棒棒鸡。”

　　“咦！你啥时候喜欢吃棒棒鸡了？”徐青咧了咧嘴撑住了身子，犁地的动作也随之一缓，一双满带诧异的眼睛在皇普兰脸上扫来瞟去。

　　皇普兰俏生生的闪了他一眼，低声说道：“那家伙烦得很，经常打听我喜欢吃什么，随口胡诌了一个，没想到他还真上心了，每天都会去城南买棒棒鸡。”

　　徐青脸上现出一抹戏谑的笑容，低声说道：“你还真会挑，城南那家棒棒鸡我知道，味道很不错，名气也挺大的，就是地方远了点，看来你还是很有魅力的嘛！”

　　皇普兰翻了个白眼说道：“像他这种肩不能挑手不能提的酸货我还真看不上，人家孔雀要开屏我总不能跑上去把它毛给拔掉吧？”她可以从徐青话中听出些酸溜溜的味道，心里好像涂了蜜似的甜。

　　徐青挤了挤眼睛说道：“拉倒吧，你这不是埋汰孔雀么？那个什么周教授撑死了算只烂泥湖里打转的绿脖野鸭，棒棒鸡不止他有，其实我也随身带着，再给你尝尝滋味儿。”说完把头往下一低，又开始孜孜不倦的耕耘起来。


第两千三百七十章  湖畔散户


一夜云雨不知眠，冬梅开花几度香？徐青这一晚过得挺充实，脚下却好像踩着三两三的白绒棉，走起路来飘啊飘，机场内的地板砖按理说是光滑平整的，但他总感觉一脚下去一个坑儿，软颠颠的。

　　皇普兰挽着他胳膊低头走着，她昨晚已经知道了一些小冤家掌握的秘密，除了机缘巧合修炼成精神力领域外还请来了一位圣境武者相助，再加上忠仆王巢贴身保护，他自信满满的说剿灭龙门不是问题。

　　原本皇普老师想“言传身教”让徐青放弃复仇的念头，直接体会到生活美好的一面，没想到在这货展示出强横无比的精神力领域后她自己被说服了，小冤家身上藏着很多秘密，能够跟她分享是一种生死相托的信任，作为华夏武魂一员她应该阻止这次的复仇，但作为女人，她应该全力相助。

　　王巢拎着大皮箱不紧不慢的跟在两人身后，他知道主人要做什么，自己要做什么，足够了。

　　皇普兰很快办好了行李寄存手续，一直把主仆俩送上了飞机，不知道为什么她总感觉徐青除了去龙门之外似乎还有其他事情，但那仅仅是一种感觉，希望只是错觉……

　　有人说金钱是最好的遮眼布，遮掉的不止是真相还有血迹。图加喀湖畔所有冒险者一夜之间全部失踪，接连一个礼拜这里都成了一片死寂之地。湖怪出现，重金悬赏，很快又让这里恢复了昔日的喧闹。

　　近日来图加喀湖畔冒险者数量激增，每隔两米就有一个或两个简易帐篷，湖边又摆上了各种抓捕湖怪的设备，有最先进的声纳仪，也有最土的毛竹钓竿，来自各国的冒险者们可谓是各显神通，只要能弄到湖怪一片鳞都能卖到一个天文数字。

　　图加喀湖中真有湖怪，这一点是无容置疑的，前些天就有人拍到了湖怪巨大的背脊，几乎每隔两天就会传出鱼竿被拖走的消息，湖怪有时还会把水里的大哲罗鲑抛上岸，让守候在岸边的冒险者们惊喜交加。

　　冒险者们心里装着一夜成名暴富的梦想在湖边日夜等待，他们到底能不能等到湖怪呢？这是个未知数，迄今为止没有人看到过湖怪的全貌，但湖边的冒险者们对湖怪的存在深信不疑。

　　湖畔来了一老一少，他们都是黄皮肤黑眼睛，老人手里还拎着个显眼的大皮箱，看模样很可能是来碰运气的散户。

　　图加喀湖畔经常会来一些碰运气的散户，他们不带帐篷只带工具，在湖边找个地儿探测下饵，太阳落山就会回冒险者天堂住宿，这些人每天抱着希望而来，最后失望而归。

　　常住湖边的冒险者们为了收获更多已经自发的结成了若干个小团体，只有抱成团才能占到更有利的捕怪地盘，他们多瞧不起这些打酱油的散户，只要散户进入小团体地盘经常会受到驱赶，有时甚至会发生激烈的冲突。

　　现在的图加喀湖边俨然成了一片另类的森林，弱肉强食的丛林法则在这里体现得淋漓尽致，白天这里还算平静，一到晚上冒险者们躁动的血液就会兴奋的沸腾起来，抢劫、械斗、谋杀……各种能想到或想不到的犯罪都会接连上演，几乎每过一夜湖面上都会漂浮几具尸体，今晚死几个人，明天一早就会有更多人加入到捕捉湖怪的队伍中来，见多了也就习惯了。

　　一老一少来得也不是时候，眼看太阳就要落山，只要天色暗下来这两人或许就会变成明早湖面上的漂尸，他们带来的箱子也会变成某个冒险者团体的东西。

　　一老一少就是徐青和王巢，他们到达湖畔时也被岸边数量繁多的帐篷震惊了一下，记得上次龙门武者血洗湖畔，把湖边的冒险者们杀了个干净，这才过去多久，又来了这么大一帮子。

　　徐青要跟藏匿在湖中的老巴鲁取得联系，然后才能扫平龙门，一切最好能在暗中进行，但从现在的情况看来不惊动湖边的冒险者几乎是不可能的，想找个僻静点的地方实在太难了。

　　主仆俩在湖边溜达了两个钟头，愣是没找到一个适合的地儿，最后他们来到了湖上游，这里也是离真正山林最近的地方，记得上次徐青被三位半圣打成重伤，王巢就是背着他从这里潜入山林暂避疗伤，现在这里已经搭上了三个并排军绿色大帐篷，湖边还摆放着两台不知名的仪器，看来又有新的冒险者占据了这块地方。

　　呜汪——两声沉闷的犬吠从帐篷后方传出，紧接着冲出来两条浑身漆黑的大丹犬，这两条狗肯定是受过特殊训练的玩意，仅吠叫一声就张开大嘴猛扑了上来。

　　王巢手拎大皮箱跨步挡在徐青身前，把身子往下一躬目光灼灼盯死了两条猛犬，嘴唇往上微微掀起露出两颗牙尖。两条猛犬已经扑到了近前，被老旱魃目光一瞪竟然齐刷刷停下了前冲的脚步，紧接着这俩畜生嗓子里发出两声低呜，乖乖趴在了地上。

　　徐青掀了掀嘴角，低声说道：“好家伙，以前只知道你揍人有手段，没想到你训狗还有一套。”他脸上戴着面具，根本看不到面部表情，扬起嘴角证明他在微笑。

　　王巢嘿嘿一笑，压低了声音说道：“降龙伏虎不敢说，两条狗崽子还是不敢在我面前张狂的。”

　　话音未落，对面的三顶帐篷帘子同时被人掀起，从里面伸出来三个黑洞洞的枪口，正对着主仆二人。

　　“有点门道，连少尉中尉都怕了你们，现在给老子抬高双手乖乖抱头！”从居中的帐篷里传出一个沉闷的男声，说的是并不标准的华语。

　　王巢冷眼望着对面的枪口，眼睑慢慢合拢成两条窄缝，但他的眼神依然锐利，他面无表情的说道：“我手上拿着东西，抱不了头。”他手上拎着大皮箱，这是个不算借口的借口。

　　徐青低声说道：“放下箱子，照他说的做。”他知道王巢根本没把帐篷里的人放在眼内，但他听到帐篷里传出的声音又感觉有些熟悉，到底是谁呢？


第两千三百七十一章  狼人嗜血



　　物竞天择，适者生存。冒险者团体之间的竞争是残酷的，为了一笔还在水中游弋的横财已经不知有多少人命丧黄泉，死了的埋进了土，活着的还得继续去死。图加喀湖畔杀死两个人其实不比从水里钓上来两条哲罗鲑难多少。

　　居中帐篷帘子被枪管挑开，从里面走出来一个皮肤黝黑的健壮男人，手上端着一支M16，双手抱头的徐青迅速在男人脸上扫了一眼，感觉好像在哪里见过，可能时间相隔太久，乍一见愣是想不起来了。

　　两旁的帐篷同样被枪管挑开，走出来两男一女，男的膀大腰圆，一脸凶相，女的满头金发，身穿迷彩短背心，不久前还打过一回交道，裂骨娇娃芭芭拉，要不是徐青开口放她一马，恐怕已经成了卧龙岭上的一具尸体，这三人手上各端着一支步枪之王，AK47，手指虚扣住扳机，只要发现情况不对随时准备搂火。

　　徐青已经想起了端M16的男人是谁，他叫卡木，很久以前在缅甸见过，好像还有个双胞胎弟弟叫卡沙，兄弟俩都是军刀佣兵团成员，记得兄弟俩都是给桑家办事的，身手还不错。

　　卡木端着枪上大步走到王巢对面，抬脚在两条大丹犬腰上猛踢了两脚，沉声骂道：“蠢东西，滚！”

　　两条大丹犬被踢了个翻身，一骨碌从地上爬起来夹着尾巴朝帐篷后跑去。

　　卡木端枪斜指王巢，沉声说道：“你，打开箱子。”他华语说得很生硬，吐词还算清楚。

　　王巢好像没听到他的话似的，抱头站在原地一动不动，微眯的双眼闪过两线红光，他完全有把握在对方扣动扳机前出手将人制住，眼前这个持枪男人根本没资格被当做对手。

　　卡木脸上挂不住了，咬牙伸手把枪管往前一送，枪口几乎点在王巢鼻尖上，就在这电光火闪的转瞬间，老旱魃肩头小幅晃动了一下。

　　噗！卡木眼神一滞，保持伸手送枪的姿势呆在了原地，他已经没办法继续做完这个简单的动作，他耳朵还能听到一个低低的男声：“不用杀人，制住他们就好。”

　　说话的是徐青，话音未落王巢已经化作一道飘忽不定的残影掠向对面，身影闪动的速度太快，站在帐篷旁的两男一女甚至来不及做出任何反应就被制住了穴位，紧接着被老旱魃一手一个揪住后颈皮拎起丢进了同一个帐篷，那模样就像揪住几只还未长出爪牙的小猫崽。

　　等王巢把三男一女全部丢进帐篷，徐青已经打开皮箱从里面取出了一个物件，是一块被金属细线拴住的阴阳鱼玉佩，这就是湖怪最喜欢的诱饵，如果湖怪真是老巴鲁，它一定能感受到双鱼佩传出的讯息。

　　图加喀湖畔想用诱饵捕捉湖怪的冒险者不在少数，诱饵也各不相同，大到整头的牛羊，小到饭团米糠……以前没有谁会傻到用一块玉佩引湖怪出来，现在有了，这个世界上的事情没有做不到，只有想不到。

　　徐青手上拿着双鱼佩和一条外表酷似凿子的玩意走到湖边，把金属线末端挽在掌沿上，身子往后一仰往前倾出，把手中的玉佩用力投向湖面。

　　噗通！双鱼佩落入湖中溅起了一个小水花，徐青耳边还听到了一个细小的入水声，他蹲下身子，把手中酷似凿子的玩意用力戳在沙土地上，然后解下腕子上的金属丝牢牢系在上面，就像绑在一根小桩上，他现在要做的只有一件事，耐心等待。

　　夜已深，人未眠。主仆俩已经坐在湖边等待了很久，波光粼粼的水面上并没出现半点异动。徐青没有急躁，坐在湖边慢吞吞的抽着烟，图加喀湖宽广无垠，接连入海，就算老巴鲁藏在湖里要避开冒险者们的仪器找到一块巴掌大的玉佩也不是件容易的事情，也许要一天，也许几天，具体要多久他心里也没底……

　　呯——远处传来一声清脆的枪响，紧接着又是一阵阵急促的哒哒声，是自动步枪搂火的声响，不知道是哪两个冒险者团体开始互掐，这种小团体之间的火拼在图加喀湖畔时有发生，特别是在夜晚，大多数口袋宽松的冒险者都会穿着避弹衣睡觉，因为谁也不知道啥时候有一梭要命的子弹会扫中自家帐篷。

　　徐青撂下烟头，侧身朝响枪的方向瞟了一眼，看到的只是点点摇曳不定的灯光，抬手在脖领下按了按。嗤！从脖领后方拉伸出一顶兜帽，这是作战服拥有的一个鸡肋功能，防弹帽。

　　防弹帽功能武魂特战队员们平时根本用不上，除非是在枪林弹雨的战场上才能发挥作用，徐青反手把兜帽罩在头上，他现在没有了护身罡气和身为古武者的敏锐感知，不得不小心慎重。

　　“咱们去那边大石头边守着，顺便瞧瞧发生了什么状况。”徐青伸手从身旁拿起M16步枪站起身来，枪管指了指东北面，那里有两块半人高的平顶巨石，正好形成一处天然掩体，如果站在石头上视野可以更开阔，同时也是一个相当不错的狙击位。

　　徐青猫着腰快步跑到巨石旁，抬手把枪往石头上一搁爬了上去，用M16上配备的夜视瞄准镜观察枪声传来的方向，他其实挺弄不懂湖边这些冒险们团体的，连湖怪毛都没见到自己打个什么劲儿？真是吃饱了撑的……

　　瞄准镜内出现的画面让见过不少场面的徐青也呆了一呆，他看到一群手持枪械的冒险者正跟十余条巨大的黑影“战斗”，其实说战斗有些勉强了，用“屠杀”来形容或许更贴切些，几条人形黑影在人群中穿梭奔突，浑然不惧飞来的子弹，它们在用翻飞的利爪肆意掠夺生命，这是一群凶猛嗜血的狼人。

　　冒险者们手中的枪械在这些狼人眼中成了可笑的玩具，子弹给它们造成的伤害几乎可以忽略不计，碧绿的狼眼，挥动的利爪，喷溅的鲜血，狼人的吼叫，冒险者们临死前惊恐的哀号，这一切汇聚成了一首死亡的乐章。头顶天空中一轮皎洁的圆月从云层中慢慢升起，今晚是一个疯狂的月圆之夜……


第两千三百七十二章  一魃当关



　　身披黑袍的德古拉此时站在离图加喀湖数里外的一座大山顶上，抬头望着天空中的圆月咬牙，他很郁闷，原本他准备今晚率黑暗生物大军攻打龙门，可他忘了一件事情，今晚是月圆之夜，那些该死的低级狼人完全不受控制，扎堆儿变身扑向图加喀湖畔，虽然及时发现逮住了一批，仍有上百头狼人不知所踪，现在想召回来已经不可能了，只能被迫放弃行动。

　　狼人长老巴斯站在德古拉身后，用沙哑的声音说道：“尊主，有一百二十个不听话的孩子去了湖边狩猎，等它们玩够了也就回来了。”老狼人血液里的狂暴基因涌动不休，以至于说话的声音也在微微颤抖。

　　德古拉缓缓转过身来，一双红光闪烁的眸子扫向半山腰，妖夜、休斯、普罗尼奥并排站在一起，三大领主全副武装，他们很识趣的选择了保持沉默。

　　德古拉的目光最终停在了妖夜脸上，淡淡的说道：“妖夜，你过来。”

　　妖夜浑身一颤，脸上的表情微微一变，但他很快恢复了镇定，脚下一蹬腾身跃到德古拉跟前，把身子往下躬了躬，摆出一副谦卑恭顺的模样：“尊主。”

　　德古拉低声问道：“查过了吗？图加喀湖边有多少冒险者？”

　　妖夜把身子再往下躬了躬，说道：“准确数字很难算出，常驻的大概有六百人，如果我们现在赶过去应该还能救下一部分，不过……”说到最后他停了下来，眼中闪动着一丝犹豫。

　　德古拉瞳孔微缩，冷冷的说道：“不过什么？说！”

　　妖夜咬了咬牙说道：“救下这群冒险者等于暴露我们的行踪，对接下来的行动会很不利，这群冒险者很多都是手上沾血的亡命徒，死了也没人在意。”

　　德古拉低头沉吟了片刻，突然抬起头望着老狼人，冷冷的说道：“巴斯，你那一百多个不听话的孩子估计有一半是回不来了，回去后本尊会给你满意的补偿。”

　　巴斯脸色骤变，高声说道：“尊主，您这话什么意思？我的孩子狩猎有什么不对？为什么要放弃它们？”老狼人已经听出了德古拉的话外之音，为了救下湖边的人类竟然要杀死变身狩猎的狼人，它怎么也没办法理解尊主的做法。

　　德古拉淡淡的说道：“不为什么，本尊会尽可能保住它们的命，其他的算战死，会按照事先约定双倍补偿。”

　　巴斯脸上的表情略有缓和，失控的一百二十名低级狼人参战的目地都是充当炮灰，事先已经跟德古拉谈妥了战死狼人的补偿协议，虽然为了救冒险者杀死狼人的做法让老狼人到现在仍无法理解，但丰厚的补偿已经弥补了它心中的不悦，它点了点头，后退两步选择了默许。

　　德古拉抬起手中的灵杖对妖夜轻轻一挥，寒声说道：“立刻带两千名血族赶去图加喀湖边捕杀失控的狼人，不能放走一个，去吧。”

　　妖夜躬身点头道：“遵命！”他可能是在场唯一能理解德古拉决定的血族，尊主之所以会在乎冒险者们生死全因为一个人，那位生死未卜的至尊主大人。

　　图加喀湖畔的杀戮仍在进行，嗜血的狼人用爪牙肆意掠夺着冒险者们的生命，泼洒的鲜血、腥臭的内脏、爪牙下痛苦哀嚎的人类……这群狂暴的生物在享受杀戮带来的快感，它们在圆月下兴奋的长嚎，血红的眼珠子闪动着冰冷的凶光。

　　徐青匍匐在大石头上用夜视瞄准镜远观一场临近尾声的杀戮，对面的冒险者们已经被十余头凶悍的狼人屠戮一空，这群疯狂的畜生动作实在太快，徐青匆忙间连续开了两枪，可惜都没有射中要害，就算命王巢赶过去也是徒劳，只能眼睁睁看着冒险者们横尸当场。

　　狼人们好像知道还有猎物藏在前方，但它们并不急着扑杀，这群畜生散坐在地上抓起尸体啃食了起来，狼吃人是一拥而上胡撕乱咬，但狼人不同，它们把人杀死后才把尸体归拢到一起啃食，而且它们吃尸体的速度极快，专挑劲道的腱子肉啃，有两条狼人一边猛啃尸体，一边还不忘朝主仆俩人所在的方向狠狠瞪上两眼。

　　徐青瞄准了一头棕毛狼人大嘴，扣住扳机的手指微微内缩，他知道这群狼人吃完了尸体肯定会朝这边扑，如果能先解决掉两头待会也能少些麻烦。

　　啊呜——棕毛狼人张开血盆大嘴，把一条带十字架纹身的死人胳膊凑到嘴边欲咬，徐青毫不犹豫的扣动了扳机，呯！高速旋转的子弹从死人胳膊夹缝中穿过，狠狠射入狼人嘴里，他可以看到狼人浑身剧烈颤动了两下，抓住的死人胳膊脱爪落地，下一秒，狼人仰面朝天倒了下去，嘴角流出一股粘稠的鲜血，已经死透了。

　　一头足有五百斤的狼人被一颗不到十二克的子弹要了命，如果不是一枪射中要害根本不可能做到，子弹穿过它牙板直接贯入颅脑，再强壮的狼人也会当场毙命。

　　一枪奏效并不意味着狼人们就会恐惧，正相反，这群嗜血的畜生被同伴的死彻底激怒了，所有狼人突然停下了啃食，撂下爪中的残尸把头转向主仆俩藏身的方向，蓦的，两头狼人前爪撑地躬身往前飞奔，紧接着是三头、四头、六头、十头，所有狼人好像发了疯似的朝主仆俩扑来，它们奔跑时额头上成缕的长毛被风吹得往脑后飘展，隔着数百米似乎都能闻到它们浑身散发出的血腥味。

　　呯呯——徐青接连扣动扳机，子弹射中了跑在最前面的两头狼人，可这两头狼人都低着脑袋，子弹射在它们身披厚毛的身躯上根本无法造成实质性伤害，反倒更刺激了它们的凶性，奔跑的速度猛的加快了几分。

　　“主人，收拾这几条畜生让我来，你安稳呆着看戏就好。”王巢冲徐青露出一个很憨厚的笑容，不紧不慢的卷起袖子往前行去，直走到两块巨石前五米的位置停了下来，垂下手冷眼望着不远处的点点绿光飞速接近。


第两千三百七十三章  轩辕剑模



　　王巢根本没把扑来的狼人放在眼里，这群畜生表面上凶威赫赫，其实遇上真正的强者不堪一击，就在这时一头张牙舞爪的狼人已经扑到了近前，隔着至少三米远前爪在地上猛的一按后腿蹬地跃起，张开血盆大嘴咬向老旱魃脖子。

　　“找死！”王巢一声冷喝，右爪闪电般斜上探出，五根锐利的爪齿瞬间没入狼人脖子，抡膀子一甩，被抓穿脖子的狼人好像破沙包般飞向扑来的两头狼人，带着强横无比的惯性狠狠撞在了一起。

　　王巢没有半分滞碍，脚下一个滑步掠向狼人，他是一头猛虎，冲狼群中无疑是一场实力悬殊的单方面屠杀。老旱魃对这些异国生物没有半点容情，拳拳到肉爪爪见血，狼人们赖以自傲的力量在他面前是那么的可笑，它们沉重的身躯就像轻飘飘的草芥……

　　徐青手指已经离开了扳机，盘坐在大石头上静静的看着这一切，前一刻凶威赫赫的狼人现在成了一群任人宰割的无助羔羊，它们该死，主仆俩内心的想法出奇的一致。

　　十余条狼同样不是猛虎对手，前一刻还是狩猎者的狼人此时彻底沦为了猎物，王巢成了名符其实的狩猎者，角色之间的转换就是这么简单。

　　狼人的尸体横七竖八的躺在地上，身体在慢慢僵硬，它们都留着全尸。王巢气定神闲的站在狼尸旁，微眯着双眼虚望前方，他始终保持着一副似睡非睡似醒非醒的模样，仿佛在告诉别人他根本不在意这种程度的战斗。

　　扑棱棱——半空中突然传来一阵沉闷的扇翅声，主仆俩同时抬头循声望去，只见一大片黑影从西北面的山头升起，迅速朝图加喀湖方向飞去。

　　徐青看得真切，那是一大群扇动蝠翼的血族，他心头一震，抬起了手中的突击步枪，把夜视瞄准镜贴近眼球，他看到在血族群最前方有一个手持利刃的老血族，对他那张满是皱褶的老脸并不陌生，妖夜，小徐同学心头一跳，这家伙来做什么？难道这些作恶的狼人跟他是一伙的？

　　妖夜大领主奉命带领两千血族捕杀失控的狼人，正好从主仆俩头顶飞过，他低头瞟了一眼下方，脸上的皱皮剧烈抽搐了几下，他看到下方躺着十余具狼人的尸体，一个身材瘦小的老人站在尸体中间，正抬头打量着头顶飞过的血族，瞳孔中不经意闪过两点红光。

　　“咦！怎么是他？”妖夜一眼看到了王巢瞳孔中闪烁的红光，他猛吸了几下鼻子立刻辨认出了对方的身份，老旱魃虽然戴着面具，但身上散发出的那股特殊味道瞒不过老血族比狗还灵的鼻子。

　　妖夜立刻转头对身后的血族群怪叫了两声，振动蝠翼滑翔落下，他脑瓜子相当灵活，确定了王巢的身份就等于确认了他身旁那位持枪年轻人的身份，除了至尊主还能有谁？

　　天空中的血族群继续沿湖飞行，捕杀失控的狼人，妖夜翔空落到了徐青所在的大石头上，单膝跪地恭恭敬敬的说道：“妖夜恭迎至尊主大人！”

　　徐青眉头微皱，心知自己的身份已经被妖夜看破，索性撂下手中的步枪，冷哼一声说道：“起来，你们兴师动众的准备做什么？”

　　妖夜站起身来，低声说道：“禀至尊主，尊主亲自率领十五万血族及巴斯手下数千狼人准备攻打龙门，要让伤到您的古武者付出代价，没想到中途出了点小状况。”

　　“十五万血族！”徐青听到这个让人震撼的数字不禁倒抽了一口凉气，震惊过后心头又涌起一股暖流，语气稍缓问道：“出了什么状况？”

　　妖夜一脸认真的说道：“尊主原本是准备今晚攻打龙门，没想到是个月圆之夜，巴斯带来的低等狼人失控变身，有一百二十名狼人冲到了图加喀湖边行凶，尊主为了救这些冒险者不惜暴露行踪，让我带两千血族捕杀失控狼人，没想到遇上了您。”

　　徐青点头道：“做得很好，你派血族马上通知德古拉，让他暂时今晚不用去攻打龙门了，等我找到一位朋友再一起去，这一战必胜。”

　　话音刚落，站在巨石下的王巢抬手一指湖面说道：“主人，你的大鱼好像上钩了。”

　　徐青立刻转头循着他手指的方向望去，果然见到湖面上泛起一朵巨大的浪花，紧接着从浪花中央缓缓探出一个大脑袋，两团红光分外惹眼，除了老巴鲁试问还有什么东西能闹出这样大的动静？

　　“哈哈！这家伙总算来了。”徐青蓦然发出一声欢呼，弹身从巨石上跳下，拔腿跑向湖边，手掌伸进口袋里掏出引龙石丢进嘴里，或许是心里高兴的缘故，他居然感觉嘴里的引龙石有一丝淡淡的香甜味儿。

　　湖岸边的冒险者们现在自顾不暇，没人注意到守候已久的湖怪悄然现踪，巴鲁巨大的身躯在湖水中破浪疾游，它巨无霸般的身躯慢慢从水中现出，抬起的大脑袋左右转动，很快就看到了跑来的人影。

　　徐青在离老巴鲁大头约五米远的地方停下了脚步，双掌拢在嘴边一声高呼：“巴鲁！”他脸上戴着面具，也不敢太接近这条庞然巨物，隔远远的喊一嗓子先确定了身份再作打算。

　　老巴鲁听到熟悉的声音又晃了晃大脑袋，沉声问道：“你真是王？”它听到了熟悉的声音，但仍然不能确定，或许大巴蛇在水里泡久了，思想有些迟钝。

　　徐青朗声笑道：“哈哈！戴着面具就不认识了么？除了我谁会想到用双鱼佩引你过来？我嘴里的引龙石还是巴古从你手上偷来的。”

　　老巴鲁好像有些激动，低着大脑袋用布满厚实鳞片的下颚蹭着岸边的沙石向前挪了几米，用颤抖的声音说道：“王，老巴鲁给您带来了一件礼物，以前是您的东西。”

　　徐青上前两步，伸手搭住老巴鲁头脸上的鳞片夹缝爬了上去，就在他爬上大巴蛇头顶时看到了一个严重锈坏的长方形铜匣子，有的地方都已经锈穿了，运动透视之眼穿过铜匣，他看到了一柄巨剑。


第两千三百七十四章  最强助臂


一柄大到夸张的巨剑躺在铜匣子里，这把剑造型古朴厚重，就是太大了，连柄足足有两米开外，而且还是没开锋的，这样一柄古剑挂在家里倒是一件不错的装饰，说到实用价值几乎可以忽略不计。

　　按理说这样一柄巨剑再不济也能拿来当棒子敲人，可徐青已经用透视之眼仔细查看过匣子里的巨剑，他发现了一件让人相当无语的事儿，这柄剑是个样子货，里面居然是空心的。

　　这柄空心巨剑拿在手上装装样子还行，如果用来砸人随时都有折断的危险，不知道老巴鲁送个空心大老倌是啥意思？

　　徐青弯腰伸手揭开锈得不成模样的铜匣，握住巨剑手柄拧了起来，不轻不重，估么着有十来斤。他掂了掂手中的巨剑低声问道：“巴鲁，你确定这玩意以前是我用过的？”

　　巴鲁鼻孔中喷出两股水雾，沉声答道：“是的，轩辕剑是您用过的武器，这是铸造轩辕剑的剑模，有了它和剑心您就能重铸轩辕剑。”

　　直到如今老巴鲁依然认死了徐青就是轩辕大帝转世，这柄轩辕剑模它保存了很久，现在终于交给了主人，老巴蛇就是这么认死理儿。

　　“弄了半天原来是铸剑的模具！”徐青脸上现出一抹恍然之色，但他很快又想到了一个新问题，低声问道：“剑模我大概明白，那剑心又是什么东西？”

　　老巴鲁答道：“轩辕剑伴您征战天下，已经遗失，要想重铸轩辕剑只有找到和它一炉炼出的短刀熔化充当剑心，它早被您得到了，注定您要重铸轩辕剑。”

　　“哦！原来剑心就是鸿鸣刀啊！”徐青若有所思的点了点头，反手从腰间拔出鸿鸣刀贴在剑模面上比划了两下，一脸郁闷的说道：“鸿鸣刀就那么一丁点儿，熔化了只怕连剑模一个角落都填不上，到时候弄出个四不像反倒可惜了。”

　　龙渊剑和鸿鸣刀都是小巧轻灵的利器，这两样神兵一件近战，一件远攻，配合起来相得益彰。徐青虽然失去了内劲，但心里仍舍不得轻易放弃鸿鸣刀，没把握的事情他还真不会做。

　　老巴鲁嗓子里咯咯浊响了两声，沉声说道：“鸿鸣刀是剑心，至少还要集齐两柄最好的武器，熔兵不需要熔炉，您把腰间挂的天晶放入剑模嵌孔中就行，当年您说过，轩辕剑模是九天玄女所赠，铸剑两柄即毁，您应该是早算到有今日。”

　　徐青把鸿鸣刀纳入腰间，苦笑着说道：“巴鲁，知道我为什么叫你来图加喀湖么？”

　　老巴鲁下意识的摇动大脑袋，把头顶的徐青晃了个踉跄，要不是他及时用轩辕剑模拄在蛇头上稳定身体肯定会跌一跤重的。

　　徐青单手紧握剑柄，对还在不住摇头的老巴鲁大声喊道：“别晃了，这次叫你来是为了收拾几个半圣境武者，说出来也不怕你笑话，前段时间我被他们打成重伤险些连命都丢了，有个家伙跟我说你很久以前就到了圣境，收拾他们应该没问题？”

　　老巴鲁停住了摇头，瓮声说道：“王，你见过‘雪堆’那家伙了？”

　　“雪堆？”徐青被这奇怪的称呼震了一震，低声说道：“雪獒前辈不是叫小雪球吗？怎么到你嘴里成了雪堆？”

　　老巴鲁磨了磨牙齿，发出几声刺耳的喀嚓脆响，沉声说道：“什么小雪球，就它那体型还小吗？叫它雪堆是抬举。”提起大雪獒它好像心里憋着一股气，言语中带着浓浓的不悦。

　　徐青皱了皱眉头说道：“你们不是千年的老交情么？说话怎么带损的？”

　　老巴鲁磨了磨牙说道：“王，我跟它之间的事情一时间没办法讲清楚，收拾几个半圣境武者小事一桩，不过我这身子转动起来不大灵活，如果他们不肯正面交锋我也没办法。”

　　徐青一脸严肃的说道：“可以，我会想办法让他们跟你正面交锋，到时候只管下死力气整治，不用留手。”

　　老巴鲁低声应道：“明白，王，巴鲁终于又能跟您并肩作战了。”它沉闷的声音中带着一丝颤抖，脑海浮现出当年和王一起征战八方的情景，它沉寂千年的心脏抑制不住加速跳动起来。

　　徐青笑道：“很好，没事你还是先回湖里歇着，明天太阳落山再上来，我们一起并肩作战。”

　　老巴鲁说道：“王，请您取下剑模，用与不用都是巴鲁送给您的礼物。”它就这性格，送出去的东西不会轻易收回，而且它也坚信轩辕剑模一定能派上用场。

　　“好。”徐青很爽快的应了一声，伸手从巴鲁头顶卸下笨重的铜匣，拎着剑模跳下了满是鳞片的大蛇头，心里暗暗寻思着明天要找块兽皮啥的做个临时坐垫，这样即便是坐在蛇头上也不会打滑掉落下来。

　　“王，您保重。”老巴鲁点了点头，身子慢慢退入湖中，湖面上涌起一线半米高的浪花，直至消失不见。徐青吐出引龙石收进口袋，快步走到湖边把吊着双鱼佩的丝线收了回来，转过身，看到妖夜和王巢僵立在不远处，这两个家伙眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，闪动着幽幽红光。

　　甭管东方还是西方，僵尸和血族都有一个共同点，它们的眼珠子能闪红光，这个特点到后来几乎成了所有科幻神魔剧中的套路。

　　徐青抬手把剑模往肩头上一搭，好像古时的豪侠般摆了个偏头甩发的造型，淡淡的说道：“你们两个傻愣着做什么？赶紧过来，我有事要吩咐。”

　　王巢最先从震惊中反应过来，他以前从没见过老巴鲁，以为大象的身形已经是动物中高大威猛的代表，刚才见到大巴蛇巨无霸般的体型才明白什么叫做“蛇能吞象”，恐怕一头成年大象也不够大蛇一口吞的。

　　老巴鲁庞大的体型带给王巢和妖夜的是无与伦比的震撼，在这个巨无霸身躯内蕴藏着怎样恐怖的力量似乎没有太多悬念，震撼过后他们再看徐青的眼神已经不同了，能让这种史前巨兽俯首帖耳的男人到底是怎样的存在？

　　徐青没工夫理会他们的震撼和猜测，立刻开始计划安排明晚攻打龙门的各项事宜，有了巴鲁和血族两条强力助臂要扫灭龙门不难，但是要做到除恶务尽并不容易。


第两千三百七十五章  刀剑合一



　　图加喀湖畔经历了一场腥风血雨再次恢复了平静，徐青让妖夜通知德古拉明天一早来湖边会面，到时候再商量攻打龙门各项事宜。

　　苦守在湖边的冒险者们被狼人咬死了大半，幸存者们被破空落下的血族救下，再次目睹了一场血族与狼人之间的血腥搏杀，劫后余生的冒险者们都受到了不同程度的警告，连东西都顾不上收拾连夜逃离了这片要命的屠场。

　　图加喀湖畔只剩下了六名冒险者，其中有四个被制住穴位丢在帐篷内，现在就是湖怪扎堆儿爬上岸也没人会去多看一眼。

　　夜已深，徐青盘坐在帐篷内，他双膝间架着轩辕剑模，手中拿着天晶挂件，他在犹豫是不是把天晶扣下来装进嵌孔，剑模上有七个小孔，排列看似杂乱无章，实则有一定规律可循，七个嵌孔是按照北斗七星位置排列。

　　古代身份显赫的人死后入葬，棺椁中的尸体下方会垫上一块北斗七星板，每一个星位上都会放一枚铜钱，据传可以聚福气，庇佑后代子孙。某些声名显赫武器上也会雕上北斗七星天相图，据说这种武器可以驱邪避凶斩妖除魔。

　　关于轩辕天晶徐青从和博士口中得到的解释很简单，一种史前文明留下的超级能量块，但它们为什么会跟轩辕剑模扯上关系？这个问题或许只有轩辕大帝和传说中铸造轩辕剑的九天玄女知道答案。

　　徐青是个好奇心很强的人，如果没得到轩辕剑模前或许不会动什么念头，问题是现在他膝盖上放着轩辕剑模，只要用鸿鸣刀做心，再熔掉龙渊和纯钧两柄剑就能重铸轩辕剑。他现在具备了所有条件，就差最后决定。

　　轩辕剑模仿佛有种难以言喻的魔力在召唤徐青把轩辕天晶纳入嵌孔，又或许是他身体里那颗悸动难安的好奇心在作祟，他开始伸手把挂件上的天晶一颗颗抠下纳入剑模表面的七个嵌孔中，他心里还在不停自我安慰，就放进去试试，暂时先不把刀剑放进去就没事儿，就当是做了个简单填空游戏。

　　天晶被依次纳入孔中，严丝合缝，徐青抓起剑模随意挥动了两下，并没有发现什么异状，按理说这东西嵌入天晶后温度应该会升高，至少要达到熔化金属的温度，伸手在剑模表面摸了一遍，触手处并没有感觉到温度升高，反而感觉凉丝丝的像抚上了一块坚冰。

　　“奇怪了，就这温度别说是熔化金属，就是放根冰棍进去也不会化。”徐青喃喃自语了一句，把手中的剑模打横放在膝盖上，伸手准备把嵌入其中的天晶抠出来。

　　嗤！指尖一滑，天晶纹丝不动，徐青感觉指尖传来一阵麻痛，刚才分明用上了力气，可天晶好像被一股无形的力量牢牢吸附住，不管他怎么用力也是白搭，情急之下张嘴喊了起来：“王巢，你给我过来，麻溜点！”

　　话音刚落，帐篷帘子被一把掀开，王巢旋风般冲到了近前，用警惕的目光扫视四周，并没有发现任何异状。

　　徐青把手中的剑模举起，撇嘴道：“看什么呢？我让你把这玩意上的天晶抠出来。”

　　王巢嘿嘿一笑，单手接过剑模掂了掂，右掌五指如钩抠住了一颗紫莹莹的天晶，运劲往上一抬，噗！指尖滑开，天晶纹丝不动，身为半圣武者的老旱魃居然也抠不动天晶。

　　“什么玩意，我还真不信邪。”王巢咬了咬牙，打横剑模放在地上，用脚踏住一头，躬身伸爪抠住一块天晶，沉喝道：“起来！”

　　天晶好像生了根一般嵌在剑模内，不管王巢怎么用力也难撼动分毫，坐在一旁的徐青顿时傻了眼，现在他真后悔了，等收拾完龙门他准备前往昆仑之门，到那时天晶挂件可是要派上大用场的。

　　噗噗噗——王巢不断尝试抠出天晶，但每次都以失败告终，他右爪上两根爪齿已经打了扭，再抠下去也无济于事。

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“别抠了，依我看这玩意是抠不下来了，你去帮我找根结实的皮绳来，干脆把它绑起来背在身后，哥也客串一回大侠。”

　　老旱魃其实早不想抠了，徐青没开声他也不好意思停手，听到主人让他停手赶紧丢下剑模一溜烟跑出了帐篷，不到半根烟的工夫又快步走了进来，手上拎着一卷棕色皮绳。

　　徐青接过皮绳，抓起剑模用皮绳拦中绑上，做了个斜背带，想法子弄块黑布把剑模裹上，就算带着满街走也不会被人发现，先凑合着，等攻打完龙门再想办法。

　　“行了，你也回帐篷休息，养足了精神明天可能会有一场恶战。”徐青对王巢摆了摆手，示意他回去休息，折腾了一天也累了。

　　帐篷里军用睡袋是现成的，这东西模样不好看，钻进去挺暖和，徐青出门有个把重要物件放在身边的习惯，特别是武器，一定要放在触手可及的位置。

　　鸿鸣刀、纯钧龙渊两柄剑、镶嵌了天晶的轩辕剑模，这几样物件都是至关重要的，徐青很自然的把这几样物件放到了一起，钻进睡袋呼呼了过去。

　　嗒嗒——带鞘的鸿鸣刀发出两声轻响，刀鞘小幅颤动了几下，鸿鸣刀从鞘中自行抽出，一寸、两寸、三寸……刀身很快挣脱了鞘的束缚，仿佛有了生命力似的朝轩辕剑模弹去。

　　啪！鸿鸣刀碰上剑模上缠绕的皮绳，发出一声轻微的浊响，睡袋里的徐青翻了个身继续呼呼大睡，他已经失去了武者敏锐的感知，再加上今天实在太累，睡死了就是把他抬着丢进湖里估计也不会马上醒来。

　　咔嗤——轩辕剑模宽大的手柄在一阵轻响声中循着顺时钟方向缓慢旋开，露出一个扁平孔，乍一眼看上去就像一扇敞开迎客的门户。

　　鸿鸣刀悄然弹起，刀尖朝下钻进了扁孔，剑模嵌孔中的天晶闪烁着一层蒙蒙紫光。龙渊剑晃动了两下，仿佛被一股无形的吸力牵引，连鞘一起朝剑模移去，纯钧剑轻轻一弹，剑鞘微微侧转过来……


第两千三百七十六章  逃离龙门



　　鸿鸣刀钻进了剑模，龙渊剑紧随其后钻进了剑模，只有纯钧剑好像一个步履蹒跚的老人不紧不慢的侧挪到了剑模前，鞘尖抬起搁在了扁平孔上，慢吞吞的挪了进去……

　　咔嗤——剑模手柄呈逆时钟方向旋转闭合，表面嵌孔中天晶闪烁出耀眼的紫光，转瞬间把徐青后背映成一片紫色，然而他睡得正香，根本没注意到身后的异状。

　　时间分秒过去，剑模表面的天晶光华闪烁不定，鸿鸣刀戾气化作祥和，龙渊剑锋芒敛于无形，纯钧剑王气凝聚成刃，一切都在无声无息中悄然改变……

　　一夜剑无眠，人睡足。徐青伸了个懒腰从睡袋中缓缓钻了出来，活像一条从绿茧中冒出的大菜虫，他坐起身打了个哈欠，随手拿起衣服套在身上。

　　出门在外一切从简，不刷牙不洗脸。徐青起身穿好衣裤转身弯腰想摸龙渊剑，伸出的手掌和视线一起凝滞。

　　龙渊、纯钧、鸿鸣、两剑一刀全部消失，只剩下轩辕剑模，缠绕在剑模上的皮绳不知所踪，地上留有些许黑灰，徐青一脸郁闷的咬了咬唇，脑海中闪过一个念头，立刻运动透视之眼扫向剑模。

　　“怎么会这样？”徐青心头一颤，他看到原本空心的剑模已经被一鸿暗金色盈满，边沿闪动着一圈银光，这分明是一柄金身银刃的阔剑。

　　徐青咧了咧嘴，左掌探出一把抓起剑模中央，拎起来横放胸前右掌握柄运劲向外抽出，喀！吞口处发出一声轻响，好像松动了一些，但不管他怎么用力也没办法抽出剑来，这玩意好像连成了一个整体，咬牙反复尝试了几次，最后只能无奈放弃。

　　两剑一刀肯定是进了剑模，到底怎么进去的？徐青盯着手中的剑模看了半晌，突然间想到了一个能解开谜团的办法，用时光之瞳还原昨晚发生的离奇状况。

　　时光之瞳随念而动，徐青脑海中出现了一幅幅走马灯般转换的画面，他看到剑模宽大的手柄朝顺时钟方向旋转，现出一条扁平槽孔，两剑一刀仿佛被一种无法解释的力量所吸引，接连钻了进去，耀眼的紫光包裹住整个剑模，也照亮了他的后背……

　　两剑一刀熔了，合成了一柄不出鞘的阔剑，徐青没见过轩辕剑，也不需要刻意去重铸什么上古神兵，只有坦然接受既成事实的东西，他下意识的用指尖抠住一颗天晶稍稍用了点暗劲往外撅起，没想到紫光莹莹的天晶居然被手指轻巧抠了出来。

　　“咦！这倒是奇了。”徐青咧了咧嘴，用手指飞快的抠出剑模上的六颗天晶，取出挂件托装了上去，这东西还是挂在腰上实在。

　　“主人！”一个熟悉的声音从帐篷外传入耳中，徐青苦笑着叹了口气拎着剑模转过身来，伸手掀开门帘走了出去。

　　身披黑袍的德古拉垂手站在帐篷前，见到徐青出来立刻躬身行了个礼，颤声说道：“主人，小鬼向您请安。”

　　徐青咧了咧嘴道：“来了就好，你带来的血族都安排好了么？”其实他在笑，但脸上戴着面具，看不到面部表情。

　　德古拉躬身低头说道：“回主人话，都安排好了，随时听候您调遣。”

　　徐青抬头望了一眼东方初升的朝阳，低声说道：“很好，咱们一起等太阳下山吧！”

　　初升的朝阳同样照亮了龙门，有人心头却阴霾难散，他就是赖多尔，自从龙风扬破境后他好像突然间失去了价值，连超能增功仪也无人再来关注，最可气的是昨天梅千雪当着众人的面狠狠抽了他一记耳光。

　　赖多尔是天狼星人，在天狼星抽人耳光同样是一种莫大的侮辱，昨天那记响亮的耳光彻底抽散了他心中仅存的一点尊严和幻想，想起昨天发生的事情他就恨得牙痒。

　　昨天是龙九州大寿，所有龙门子弟齐聚一堂，广场上摆上了百桌圆满席，酒菜飘香人声鼎沸，端是热闹非凡。

　　四位半圣武者坐在一起，赖多尔自以为跟龙九州关系不错，也端着酒杯笑眯眯的上前凑趣，他不喝酒，杯子里装的是加了野蜂蜜的清泉水。

　　赖多尔准备敬龙九州一杯，不管杯子里装的是水是酒，礼数到了，没想到在走过梅千雪身旁时不小心踢倒了一个黑溜溜的小瓶子。

　　梅千雪二话不说起身抽了赖多尔一记耳光，当场就把他抽倒在地，这一巴掌又快又狠，赖多尔还没反应过来就被一巴掌抽成了滚地葫芦，还磕掉了两颗黄橙橙的大门牙，最让他生气的是没有人上前来安慰半句。

　　四位半圣武者在龙门中地位尊崇，没有谁会为赖多尔说一句公道话，其中也包括龙九州在内，他同样不会为了一个无所事事的闲人得罪半圣武者梅千雪，天狼星人这一巴掌是白挨了。

　　赖多尔想了一夜，越想越失望，他知道继续留在龙门迟早会被人抽第二次，第三次，第四次……他决定偷偷带着超能增功仪和孟婆仪离开龙门，但是要带走两台仪器并不容易，唯一的办法就是把两台仪器的重要部件化整为零，等到了安全的地方再组装起来，手上有了这两台仪器不怕找不到合作伙伴。

　　寄人篱下的日子太难熬，赖多尔深知这点，他已经用改良后的超能增功仪神不知鬼不觉的把龙门储藏所有灵玉抽空，现在宝库里没有一块真正能用的灵玉，全都是被吸掉大部分灵气的废品。

　　超能增功仪可以吸纳的灵气，并把它们转化成生物能储存起来，这台仪器在初设计时就加入了一个小型转换装置，当初还是胡杰看着赖多尔安装的，内行哄外行在那里都容易。

　　赖多尔从设计制造超能增功仪的那一刻起就存了私心，要把古武者作为试验品，经过一段时间的反复试验，他已经掌握了古武者破境的几项最为关键的要素，如果现在给他足够的时间和生物能，他有绝对的自信能在短时间内让任何一位成丹的地境武者达到半圣境。

　　今天，赖多尔将拥有一位属于自己的半圣境武者，他要携带仪器离开龙门这也是最强的保镖兼搬运工。


第两千三百七十七章  摧枯拉朽（上）



　　超能增功仪水晶棺上盖着一层黑布，除了赖多尔外没有人知道里面还躺着一个人，甄嘉乐，一个属于天狼星人的傀儡武者。

　　甄嘉乐此时离半圣境仅有一步之遥，赖多尔托着红肿的腮帮子坐在一旁的皮箱上耐心等待，他已经准备好了逃离龙门的准备，只等傀儡武者破境就把超能增功仪核心部分拆下来装箱，他已经找到了一条安全离开的龙门的路径。

　　祭坛广场下方有一个巨大的溶洞，溶洞暗河可以通往图加喀湖，这个秘密是他在守候龙风扬破境时无意间发现的。他已经有了计划，只要等傀儡武者成功破境就趁夜放出祭坛上囚禁的蛇人，只要分散四位半圣武者的注意力就能带着东西进入溶洞，他已经准备好了离开所需的一些装备，希望一切顺利。

　　啪啪！水晶棺盖发出一声闷响，赖多尔立刻站起身来，上前两步伸手揭开了蒙棺黑布，甄嘉乐双眼圆睁躺在棺内，眼白中满是鲜红的血丝，他正平伸双掌用力拍击着棺。

　　赖多尔伸手从仪器侧面抓起一个外表酷似鼠标的对讲器凑到嘴边，压低了声音喊道：“我命令你，保持镇定，镇定！”

　　一道很简单的命令，水晶棺内躁动不安的甄嘉乐咬牙放下了双掌，一双血红的眼睛死死盯着棺盖，嘴角有两线殷红的血丝顺腮淌下，宛如两条蜿蜒的触须。

　　赖多尔眯眼望着棺中人，脸上现出一抹兴奋的表情，喃喃念道：“乖孩子，很快你就会成为一名半圣武者，我会尽可能多的给你输入生物能，让你成为最强的半圣武者，忍一忍……”说话时他伸手从一旁拿起了控制板，手指飞快的在屏幕上按动起来。

　　水晶棺中的甄嘉乐浑身剧颤，嘴角的血丝渐渐变得粗了许多，由触须变成了小指粗细，布满血丝的眼球突出眼眶两分，扭曲的面容变得狰狞可怖，仿佛在忍受着常人无法想象的痛苦。

　　时间分秒过去，水晶棺中充满了一层淡红色水雾，甄嘉乐的面容已经变得模糊不清，棺盖内壁水雾凝结一滴滴红玛瑙般的水珠，盈实滑落，水中含着血，血又溶于水，彼此不分。

　　赖多尔额头上冒出了一层微汗，手指按动的速度渐缓了下来，最终停了下来，抬起手背拭了一下额头上的热汗，低声说道：“终于成了。”

　　嗤！棺盖在一声酷似漏气的轻响声中打开，水气腾然散去，甄嘉乐从棺中坐了起来，他晃动了一下脖子手扶水晶棺两侧站起，双眼紧盯着赖多尔，过了两秒才低下头去：“主人。”

　　赖多尔满意的点了点头道：“很好，快下来穿好衣服，帮我拆东西装箱，今晚我们还有很重要的事情要办。”他笑了，终于有了一个属于自己的半圣武者，用科学术语解释，叫超级进化人。

　　夜幕降临，今晚的山风不太冷，现在是驻守龙门外围青龙卫换岗的时间，两拨青龙卫换岗时总会闲聊上几句，这时候的防守反倒是一天之中最松懈的时候。

　　扑棱棱——一阵沉闷的扇翅声从头顶响起，一个满脸青胡茬子的青龙卫抬头望了一眼，低声骂道：“一大群黑蝙蝠，不知道要去哪个山洞里挂尸。”

　　龙门外围是莽莽丛林，黑蝙蝠这东西很常见，成群结队的出现并没有引起青龙卫的警觉，随意瞟上一眼便不再理会。

　　哗哗——远处的矮树丛中传出一阵轻响，紧接着冲出来数十条张牙舞爪的棕毛巨狼，青龙卫们反应极快，他们在巨狼现身的瞬间已经做出了反应，双手交错朝腰间一拍，抬掌时已经握住了两柄弯刀。

　　棕毛巨狼血盆大口中呼哧哧喘着粗气，它们并没有扑向青龙卫，而是三五成群绕着弯儿冲到了青龙卫跟前，把他们团团围住。

　　青龙卫们手握双刀冷眼望着狼群，这些狼跟林子里的野狼不同，体型足足大了两倍有余，浑身棕毛又长又粗，四肢粗壮有力，它们围而不攻，好像在等待着什么。

　　“杀！”满脸胡茬的青龙卫一声暴喝，身子往前一倾腾身扑向狼群，抬手处两道冷冽的光弧闪向巨狼脖子，杀狼最好的办法是直取脖颈，挑容易放血的地方下刀。

　　巨狼似乎早有防备，未等刀光临体前爪往上一抬人立而起，头颈瞬间拔高了数尺，青龙卫手中的弯刀切中了肌肉发达的狼胸，血光乍现，巨狼胸口被利刃切开一条半尺长的豁口，可并没有多少鲜血流出，它厚厚的棕毛就像穿了一层坚固皮甲，挡住了大部分攻击，造成的伤害完全可以忽略不计。

　　“杀！”有一人发动攻势其他青龙卫也不含糊，挥动手中弯刀腾身扑向群狼，他们都是古武者，对面一群来历不明的畜生断无退缩的道理，一时间喊杀声此起彼伏，但很快就被一阵阵愤怒的狼吼掩盖。

　　青龙卫勇猛善战，巨狼在他们拼力搏杀下出现了伤亡，但他们怎么也想不到噩梦才刚刚开始，杀掉一头巨狼就会从矮树林里跳出来三五头补缺，有时候甚至会跳出来十头，数量上占了绝对优势的巨狼们开始在狂吼声中反扑……

　　龙门驻地上空，成群结队的黑蝙蝠汇聚成了一大片乌云，它们不是普通的蝙蝠，是血神之翼麾下的血族精英，它们只等攻击令发出便会毫不犹豫的扑落下去，用利爪尖牙杀死一切生命。

　　轰隆隆——阵阵闷雷般的巨响由远而近，碗口粗的树木好似风吹草芥般倒下，一个巨大的黑影从树林中拉伸出来，径直冲向龙门驻地，这是一条大蛇，一条体型足以颠覆人类认知的超级大蛇。

　　大蛇所过之处树木如仆草般倒下，挡路的山石被它巨无霸般的身躯碾成齑粉，就在大蛇头有一块固定好的兽皮垫子，上面盘坐着一个男人，怀中捧着一柄巨剑，不管大蛇行进的速度有多快，怀抱巨剑的男人宛如磐石般巍然不动。


第两千三百七十八章  摧枯拉朽（下）



　　天空中聚集的奇怪蝙蝠云引起了龙门武者的警觉，两名金龙卫迅速赶去禀报门主龙九州，此时龙九州正和龙风扬在房间里对弈，两人在棋盘上杀得起劲，浑然不知一场灭门危机悄然降临。

　　两名金龙卫快步走到了门口，其中一个大个子金龙卫抬手敲响了房门。

　　“禀门主，属下有重要情况汇报。”

　　龙九州指尖按着一颗白玉石棋子将要落盘，听到门外中气十足的唱报声眯眼转过头来，淡淡的说道：“进来说话。”

　　门被轻轻推开，大个子金龙卫阔步走了进来，躬身说道：“禀门主，本门上空出现一大片蝙蝠云，如何处理请门主示下。”

　　龙门武者极少跟外界打交道，遇事应变能力也有所欠缺，蝙蝠云的出现让他们一时间不知该怎么决断，只有派人过来禀报，让门主龙九州拿主意。

　　“蝙蝠云？”龙九州眉头一挑，淡淡说道：“蝙蝠这种东西夜里会出来捕食蚊虫，兴许是凑巧有一群蚊虫在本门上空飞过吧，等它们吃完了就散了，没什么值得大惊小怪的。”

　　坐在对面的龙风扬好像想到了什么，偏过头来说道：“你去请梅先生，他会对这些东西感兴趣的。”

　　蝙蝠云的出现并没有引起龙风扬的重视，他怎么也想不到会是血族，苗岭黑巫梅千雪平时就喜欢鼓捣这些蛇虫鼠蚁，这种事情交给他去处理最合适。

　　“是！”大个子金龙卫应了一声，转身离开了房间。

　　龙九州按下棋子，低声说道：“风扬，依我看梅千雪这种人不会甘于屈居人下，迟早有一天都是会离开的。”

　　龙风扬捏起一颗黑子不紧不慢落下，淡淡的说道：“在您寿宴上出手教训赖多尔就是一个讯号，梅千雪为人阴狠狡诈，走了也未必不是一件好事，厉公倒是值得挽留，仇恨是最容易把人捆绑在一起的东西，只要他心中还有仇恨，我就有办法留下他。”

　　龙九州微微一笑道：“风扬啊，我已经决定要把门主的位子传给你，以后龙门所有人身家性命全系于你一身，望你能善待。”

　　龙风扬苦笑着摇头道：“门主，您这是何苦，风扬是龙门的一份子，甘心情愿为本门效力，您又何必传什么位子……”

　　话音未落，门外传来一声疾呼：“门主，有敌袭！”棋盘边的两人面色齐刷刷一变，相视一眼纵身掠出了门外。

　　啪！冲入龙门驻地的巨蛇甩尾扫中了一座瞭望塔，塔身剧烈晃动了两下轰然倒下，天空中的蝙蝠云收到了攻击令即刻从半空中俯冲落下，在落地的瞬间化作人形，血红的眸子、矫健的身影、锐利的爪牙……十五万血族化做一股黑色洪流涌向龙门各处，杀人夺命，它们不会有半点犹豫，今晚它们就是为杀人而来。

　　徐青怀抱重剑坐在巴鲁头顶，他可以看到龙门武者跟血族搏杀，死去的血族化作飘舞的黑灰，死去的武者尸体渐渐变得冰凉。

　　龙门当灭，但龙门中也有老幼妇孺，今早徐青已经想到了这茬，他跟德古拉商量妥当，尽可能让血族和狼人不要伤害没有反抗能力的普通人，但混战一起，伤亡不可避免。

　　战争原本就是残酷的，龙门武者不除祸患无穷，龙门半圣欠下累累血债只有用鲜血偿还，徐青来之前已经做出了决定，除恶务尽。

　　老巴鲁就像一台巨型推土机，所过之处不管高矮建筑一律推平，但它似乎不屑跟黑衣血族们一起战斗，以推翻各种建筑物为乐。

　　王巢快步紧跟在大蛇身旁，不管大蛇游多快他都不会落下半分，因为他清楚自己的职责是保护主人，其他所有一切都可以暂放一旁。

　　建筑物在滚滚尘烟中倾覆，生命在利爪尖牙下逝去，龙卫们为了保护家园舍命抵抗，竟然没有人后退，他们在用利刃和生命捍卫着这片土地。

　　血族和狼人单兵战斗力比不上龙门武者，但它们恐怖的数量占了绝对优势，它们是暗夜中的冷酷杀手，喷溅的鲜血让它们疯狂。

　　唳——一声震颤鼓膜的尖啸在夜幕中响起，刺耳的声波在龙门上空悠扬荡散，清晰无比传入每一个龙门武者耳中，这是龙骨哨发出的声音，混战中的武者神智蓦然一清，振作精神且战且走，迅速朝祭坛广场方向撤退。

　　龙骨哨是龙门独有的传讯工具，掌握在门主龙九州手中，只有在门中面临重大危机时才会使用，哨声响起所有门人必须赶往祭坛广场集合，关乎生死存亡，不敢有半点怠慢。

　　四位半圣武者已经率领近百名龙卫手持兵刃驻守在广场正门，百余人组成了一个等边三角形阵势，龙九州和龙风扬并排站在三角尖端，梅千雪同杨厉公负责分守两翼。

　　从四面八方汇拢的门人从两翼进入广场，如果有血族或狼人扑到众武者立刻以迅雷不及掩耳之势发动袭杀，此时众武者脚下踏着一层厚厚的黑灰，三角阵势两边横七竖八仆倒着上百具狼人尸体，面对源源不断扑上前来的黑暗生物龙门武者没有丝毫退怯，他们要用手中滴血的武器死守住最后一道防线。

　　轰隆隆——龙门驻地传来阵阵雷鸣般闷响，数团暗红火光腾然升起，滚滚浓烟包裹着摇曳的烈焰升上天空，龙门武者浑身剧颤，瞳孔被火光映红，咬牙握紧了手中的刀柄，眼中隐隐有水光闪动。

　　满脸铁青的龙九州手绰一柄阔背金刀挺身站在三角阵势尖端，眼望着驻地燃起的熊熊烈火，龙门千年基业付之一炬，他的心揪紧到滴血。

　　龙风扬咬牙望着远处的火光，冷冷的说道：“本门从未与血族狼人结怨，此次西方黑暗生物大举进犯来得蹊跷，我怀疑有人在背后指使。”

　　梅千雪阴测测的声音响起：“不用怀疑，除了姓徐的小子没有别人，上次我与厉公去大雪山抢夺灵玉就杀了数百血族狼人，这些东西都是大雪山矿洞里的免费劳工，我们太低估那小子的能力了。”


第两千三百七十九章  逃之夭夭



　　图加喀湖畔一战重挫华夏武魂，三位半圣联手将徐青打成重伤，王巢拼死护主逃脱，事后龙风扬倾尽全门之力沿湖寻觅围堵，可惜主仆俩好像凭空蒸发了似的不见踪影。

　　徐青重伤逃脱让四位半圣如芒在背，他们聚在一起分析了不知多少回，最后得出一个理想的结论，姓徐的小子受创严重，不死已经是奇迹，短时间内不足为虑，就算来了四位半圣再度联手也能稳操胜券。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，突如其来的黑暗生物大军以数量上的绝对优势摧枯拉朽般粉碎了龙门的防线，四位半圣战斗力再强在潮水般涌入的黑暗生物大军中也难免顾此失彼，他们此时才想起低估了徐青的能力，只能眼睁睁看着龙门千年基业付之一炬。

　　杨厉公转身望了一眼祭坛，沉声说道：“未必是姓徐的小子，我刚才看到一条龙神横冲直撞，很可能跟上次从湖里抓回来的龙神有关，极有可能是它的同类来寻仇。”

　　巴鲁体型庞大，许多龙门武者都看到这台巨型推土机在驻地肆虐，所过之处大小建筑全被夷为平地，龙门武者在龙骨哨的召唤下退到祭坛广场，并没有跟龙神发生正面冲突，现在听到杨厉公提起都有种恍然大悟的感觉，敢情这条龙神真有可能是来为同类寻仇的。

　　龙门中人对龙神的崇拜已经有千年历史，得知龙神跟黑暗生物一起攻打龙门的消息让他们心中生出了一股难以言状的恐惧，龙神在龙门中人心目中是至高无上的，却不知龙神只是历任门主养来取血练功的炉鼎而已。

　　信仰历来是统治者最好的工具，崇拜龙神的真相也只有历任门主知晓，龙九州不会把拜龙神的真相公诸于众，谎言一旦戳穿必将招来无法承受的恶果。

　　嗷呜——一声高亢的狼啸让龙门众人的心倏然一紧，紧接着一阵浓烈的腥风扑面刮来，他们远远看到对面跑来一大群狼人，这群狼人接踵摩肩不下数千头，奔跑起来连地面都在震颤。

　　龙九州抬手举起金刀，高声喊道：“保持阵型，不管来多少胡狼野狗，我龙门弟子都能斩于刀下，本座今晚就带大家杀光它们，重建龙门。”

　　龙门武者振作精神，紧握刀柄冷眼望着飞奔而来的狼人，为了重建龙门他们唯有选择拼死一战，龙门有四位半圣境武者，或许真能杀光这些狼人血族。

　　“杀光它们，重建龙门！”不知道是谁跟着吆喝了一声，所有龙门武者抬手举刀齐发出一声怒吼。

　　“杀光它们，重建龙门……”

　　黑压压的狼人冲到离三角形阵势约十米处徒然停了下来，呼啦一声呈半弧形散开，与三角形阵势尖端遥遥相对的乍分开数米宽的一个缺口，龙门众人脸色倏然大变，他们看到缺口处现出一个硕大无朋的蛇头，是龙神。

　　熊熊火光映照着巴鲁庞大的身躯，它高高扬起头颅，一条满带鳞片的臂膀平伸，锐利的爪齿虚指向对面的龙门众人，它头顶站着改头换面的徐青，它头顶上那撮绿毛像一把特大号拂尘，居然把徐青的头脸身躯遮掉了大半，如果不细看甚至发现不了蛇头上还坐着个人。

　　龙神的出现让龙门众人凝聚的气势蓦然一敛，紧握刀柄的手掌也随之颤抖了几下，龙门中不管男女老幼对龙神的崇拜都已经根深蒂固，如果龙神扑上来他们真不知该如何应对。

　　龙九州目光如炬，一眼就看到坐在龙神头顶的徐青，神情一肃抬起手中金刀虚指龙神头顶，沉声喝道：“阁下到底是谁？为何犯我龙门？”

　　徐青口中含着引龙石懒得理会对面叫嚣的龙九州，伸手在巴鲁头顶拍了拍说道：“瞧好了，拿刀鬼叫的一个，他身边穿绿衣服高大男人的一个，还有左边那个穿红袍子的锅盖头，特别要注意右边那个干瘦老头，就是头顶有缠头布那个……”他用蛇人语言把四位半圣的特征一一告诉巴鲁，待会先拿这四个家伙开刀。

　　巴鲁点头说道：“王，我一定会把他们全部记住，第一个就收拾用刀指着您的小家伙……”

　　一人一蛇只顾交头接耳，根本不去理会对面的龙九州，就在这时，天空中传来一阵阵密集的扇翅声，龙门众人抬头循声望去，只见龙神身后的天空中出现了一大片乌云，无数面目狰狞的血族扇动蝠翼腾空而起，乌云的体积极速扩展，沉闷的扇翅声宛若冰雹突降，听得人头皮发麻。

　　龙九州被晾在原地，任他怎么呼喝人家也不搭理，眼望着天空中的血族越来越多，这位强大的半圣境武者也抑制不住心烦意燥起来。

　　龙风扬眼中精芒闪动，偏头低声说道：“门主，擒贼先擒王，为今之计只有合我们四人之力擒住龙神头顶的家伙，或可让黑暗生物投鼠忌器。”他以前是华夏武魂总参，对西方黑暗生物颇有研究，他发现龙神身旁垂手立着四名身披金边黑袍的高等血族，这四名血族很明显是以龙神头顶的神秘男人为尊，或许只有先擒住那个神秘男人才能化解眼前的危机。

　　龙九州咬牙点头道：“好，你去通知他们，以龙骨哨为号，趁这群黑暗生物未发动攻击先下手为强。”

　　龙风扬不动声色悄然往后退了几步，混入身后的龙门武者当中，现在已经陷入一个僵局，只有出其不意才能打破局面。

　　三角形阵势后方百米处，龙门中幸存的老幼妇孺聚集在一起瑟瑟发抖，他们就像一群引颈待宰的羔羊眼巴巴望着正门方向，却不知有两条拎着大皮箱的人影离开人群悄然走向不远处的祭坛。

　　趁乱离开人群的是赖多尔和甄嘉乐，两人放轻了步子走到祭坛旁，赖多尔抬头瞟了瞟囚在金属笼中的龙神，转过头再望一眼广场正门方向，抬脚轻轻在地上跺了跺，压低了声音说道：“快，揭开地上的青砖。”


第两千三百八十章  麻雀也是肉



　　甄嘉乐听到命令立刻放下手中的大箱子走到赖多尔跟前蹲下身来，抬掌往下一挫，五指好似利刃入腐般戳入青砖，手臂提起，一块青砖被他轻放在了一旁，紧接着是第二块……第三块……很快出现了一个磨盘大小的黑洞。

　　“停！”赖多尔轻喝一声，甄嘉乐立刻停止了抠砖的动作，站起身垂手站到一旁。

　　赖多尔上前两步，弯腰打开皮箱从里面取出来几副钩绳，钩住箱把手交给一旁的甄嘉乐，让他把箱子小心放入黑洞，箱子里装的都是精密仪器，经不起磕碰。

　　很快箱子到底部，赖多尔用一副钩绳挂住皮带，把另一端交给甄嘉乐，低声说道：“慢慢放下去，等我到底了你上去打开笼门，做完这些自己跳下来。”说完上前两步，咬牙闭眼跳进黑洞。

　　四位半圣武者并排站到了一处，龙九州眯眼望着龙神头顶的徐青，暗暗寻找出手的时机。

　　徐青也在眯眼望着对面的四位半圣武者，他现在想的是怎么把眼前的四人一锅烩了，如果跑掉一个都是祸害。

　　当你一门心思想着算计别人的时候也许同样在被人算计，人生有时就这么奇妙。

　　徐青对王巢和德古拉打了个手势，把引龙石吐在了掌心，只等两人近前才压低了声音说道：“你们两个竖起耳朵听好了，估计待会对面的四个家伙会对我动手，到时候我会让巴鲁先收拾龙九州和梅千雪，王巢负责拖住杨厉公，小鬼带人不惜一切代价缠住龙风扬，明白了不用回答，转身退开就好。”

　　德古拉和王巢同时转身退开，他们已经明白了主人的计划。

　　就在这时，广场内突然传出一声惊呼，紧接着三角形阵势后方居然开始动荡了起来，好像出现了什么突发状况。

　　龙九州偏头对龙风扬说道：“风扬，你过去瞧瞧，这里有我们三个足够了。”

　　龙风扬咬了咬牙，绰刀转身快步走进了三角阵中。盘坐在蛇头上的徐青心头蓦地一跳，翻掌把引龙石纳入口中，沉声说道：“巴鲁，前进。”

　　老巴鲁双爪左右挥摆动，巨大的身躯蜿蜒前行，徐青怀抱阔剑站起身来，面无表情的望着对面三位半圣武者，摆出一副进攻的架势。

　　龙九州右手绰刀冷眼凝视着龙神头顶的神秘男人，抬起左手从衣襟内摸出一个小巧的骨哨含在唇间，他现在已经不能等龙风扬返回，相信三位半圣武者合力也能擒下龙神头顶的神秘男人。

　　唳——哨声吹响，龙九州双脚一蹬拔空而起，人在半空稍换了一口气，身形折掠好似苍鹰搏兔般飞向龙神头顶，梅千雪与杨厉公不敢怠慢，身形移晃之间人影飘飞，一左一右从侧翼掠向龙神，他们要做的是分散龙神及黑暗生物注意力，让龙九州能擒住神秘男人。

　　三位半圣武者早有默契，骤然发动攻势宛如奔雷闪电，晃眼间龙九州已到了龙神头顶，手中金刀往前一探直取徐青脖颈，但他伸刀时手掌侧转，由刀刃转做了无锋的刀背，他的目地是擒人，不是杀人。

　　徐青站在巴鲁头顶，眼见金刀袭来不闪不避，如果连圣境老巴鲁都没办法抵御这种程度的袭击，他决定认命。

　　嚓！金刀在离徐青脖子还有一尺左右的位置悬空停了下来，龙九州神情一滞，左掌倏伸翻出扣向刀柄，双掌握刀往前推进，想用刀背破开那层无形的屏障，然而他很快发现这一切都是徒劳，眼中闪过一抹难以置信的神采。

　　徐青冷眼望着近在咫尺的龙九州，脸上没有半点表情，他知道巴鲁用护身罡气挡住了金刀。

　　“不好！”龙九州脑海中念头骤转，猛的回过神来，抬脚疾踢向徐青面门，确切的说他并不想踢人，而是想借力退走。可他错了，错得很离谱，他怎么也想不到真正强大的不是眼前的神秘男人，而是他脚下的龙神。

　　巴鲁右爪挟风探出，一把将龙九州捏在爪心猝然抬起，不容他做出任何反抗已经凑到了唇边，只见它血盆大口一张一合。喀嚓！龙九州上腰部以上不见了踪影，紧接着巨爪往嘴唇上一拍，堂堂龙门之主成了一块不经吃的小点心。

　　龙九州死了，被巴鲁两口吞进了肚里，一位强大的半圣武者渣都不剩，这种死法就连站在蛇头上的徐青也料想不到，怎么能把姓龙的吃了？不过现在吃都吃了，难不成还叫老巴鲁把姓龙的吐出来？估计也只能等过几天出恭拉出来了。

　　古有摩诃萨青舍身饲虎，也许龙门之主被龙神吃掉也叫死得其所，快哉快哉了。

　　梅千雪和杨厉公还未冲到龙神身旁就被两拨人拦住，王巢对上了梅千雪，德古拉率三大领主缠住了杨厉公，老狼人巴斯一声长啸，抬起利爪虚指对面三角阵势，数千红眼狼人咆哮着猛扑过去，它们已经等了很久，迫不及待要品尝鲜血的滋味。

　　悬浮在半空中的血族怎肯让狼人占了便宜，争先恐后的俯冲扑下，一场无法控制的混战拉开了帷幕。

　　老巴鲁两口吞了龙九州似乎还没过瘾，染血的右爪往前一探捞向身材魁梧的杨厉公，这家伙还会挑肥拣瘦。

　　杨厉公与王巢照面交手十余个回合不分胜负，心头已经感觉到了不妙，忽听得头顶传来一声疾风猎响，当下来不及多想抽身往后暴退，谁料想这一退被老巴鲁利爪捞了个正着，引以为傲的护身罡气好似焦脆的蛋壳般砰然爆散。

　　老巴鲁利爪骤然捏紧，翻转来凑到嘴边，张嘴把面如土色的杨厉公丢了进去，喀嘣！可怜的杨厉公被嚼了个稀烂，甚至来不及发出一声临死前的哀号就被吞下了蛇腹。

　　站在蛇头上的徐青彻底懵了，两位半圣境武者就这样窝窝囊囊的死了，他咽了口吐沫，感觉浑身一阵酥麻，背脊上冒出一层冷汗。

　　老巴鲁咂了咂嘴，一双灯笼似的眼珠子闪动着两团红光，低头盯紧了干瘦的梅千雪，麻雀虽小，它也是肉！


第两千三百八十一章  命不该绝


两位半圣境武者顷刻间命丧蛇口，完全颠覆了徐青以往的认知，不是他们太弱小，而是巴鲁太强大，这就是传说中的圣境。

　　龙九州被吃是找错了对手，他一厢情愿的认为徐青是强敌，没想到小徐踩在脚下的龙神才是圣境，杨厉公被吃纯粹是因为身材问题，他长了一身挺好的腱子肉。

　　梅千雪应付四名高等血族已经分身乏术，腾出手的王巢闪身加入了战圈，老旱魃最记仇，他很清楚的记得眼前这个干瘦老头就是重伤主人的祸首，出手杀招滚滚往死里整。

　　老巴鲁连吃两名半圣武者感觉良好，用一根尖锐的爪齿剔着满口利牙，它也不急着上前收拾梅千雪，悠悠哉哉绕着战圈游走，那模样好像吃饱喝足的人散散步。

　　梅千雪亲眼见到龙九州和杨厉公被巨蛇吞噬，一颗心已经提到了嗓子眼，此时他早已没有了半点斗志，满脑子想着尽逃离。

　　正所谓忙中出乱，梅千雪一心想着开溜，手底下的活计也随之软了下来，王巢一心为主报仇，悍不畏死杀招迭出，两相对碰高下立判。

　　咚咚咚——王巢瞅准了破绽一套迅猛匹的组合拳轰在了梅千雪身上，胸口两记重拳，一记左勾拳结结实实捣中梅千雪下颚，当场揍得他口喷鲜血，满嘴大牙松了一半。

　　梅千雪痛呼一声仰面朝天倒飞了出去，口中喷着鲜血，眼中一抹精光瞬闪即逝，王巢力大拳沉，也不至于把他一拳轰飞，这货分明想借力飞出战圈，示人以弱才能逃脱升天。

　　聪明反被聪明误，人若倒霉水塞牙。梅千雪心里盘算着借力飞出战圈，落地立刻逃遁，可他犯了个致命的错误，战圈外还有一条散步的圣境巴蛇。

　　啪！梅千雪耳边传来一声闷响，紧接着身体飞行的方向突然改变，等他感觉到疼痛时已经脸朝地啃了一嘴泥。

　　咚咚咚——这不是擂鼓，是擂人，王巢纵身一扑骑跨在梅千雪背上，左手一把揪住他颈子皮，抡起右拳一通狂擂，转眼间砸下去近百拳，硬生生把苗岭黑巫脊梁骨砸成了寸寸断，可怜黑巫到死都弄不明白为什么自己飞出去的身体会突然转向飞了回来，稀里糊涂送了老命。

　　坐在蛇头上的徐青仰头叹了口气，刚才他亲眼看到梅千雪从战圈中仰面飞出，老巴鲁长尾巴一甩给了他一记凌空小鸟球，把这货抽了回去，刚落地便被王巢揪住颈子皮活活打死。

　　三名不可一世的半圣武者落得个凄凉收场，还真应了一句老话，善恶到头终有报，多行不义必自毙。

　　祭坛广场俨然成了一处修罗屠场，狼人在咆哮，血族在尖叫，龙门武者组成的三角阵势顷刻间被情吞没，就连广场中的龙门老幼妇孺也一幸免。

　　徐青不知道广场中到底有多少手寸铁的龙门中人丧生在狼吻利齿之下，等他猛回过神来冲进广场时一切已经结束，除了散落一地染血的凌乱碎布外已经找不到半个人影，只有一条笨拙的蛇人盘成一堆傻乎乎的吐着信子……

　　战争是残酷的，古往今来成王败寇，失败者丢掉的是生命，胜利者得到的是冷酷。

　　遥望东方，一抹淡淡的晕红从山峦脚下冉冉升起，朝阳如血，染红了绵绵峰峦。从今日起，没有了龙门，也没有了湖怪，卧龙岭静了，图加喀湖也静了，徐青的心却久久不能平静，晨露沾上了眉梢，凉丝丝成了泪！

　　龙门不复存在，这里的一切都成了主之物，徐青对宝库中的财富不感兴趣，全被德古拉叫血族搬走，十余万血族同数千狼人带走了龙门中绝大部分有价值的东西，留下的只有断壁残垣……

　　徐青与德古拉分别，跟王巢一起离开龙门来到了图加喀湖畔，巴鲁也收了一个跟班，就是那条从龙门中救出的巴蛇，这家伙过习惯了有吃有喝的好日子，呆头呆脑的，巴鲁给它取了个很特别的名字，巴呆。

　　巴鲁原本是想追随徐青前往昆仑，可它体型太过巨大，一路上法隐藏，只能带着巴呆从图加喀湖入水循着来时的路线返回蛇岛。

　　临别时徐青再三嘱咐巴鲁，如果还把他当“王”从今往后不能吃人，哪怕是敌人可以杀死，但不能吃掉。他担心巴鲁吃人上瘾，以后不知有多少辜人类会死在它那张贪吃的大嘴上。

　　“王”的话对巴鲁而言就是命令，它立刻答应了下来，并发下毒誓，从今往后巴蛇一族不能再吃人，否则全族将遭天谴，这种誓言对人类来说或许是用的空谈，但对巴蛇一族来说具有极强的约束力，从那以后巴蛇一族再也没吃过人。

　　巴鲁带着巴呆走了，一路上起码能有个伴。徐青带着王巢走了，主仆俩决定遵守诺言去昆仑，答应了大雪獒的事情就要做到，至于能不能顺利突破圣境就要看运气了，经历了许多事情后他变得成熟了，同时也看淡了一些东西，对于突破圣境他现在抱着一种很淡然的态度，得之吾幸，失之吾命。

　　就在主仆俩离开湖边后不久，从湖里冒出一个人来，他拖着湿漉漉的身体上了岸，步走进了一个冒险者留下来的废弃帐篷。

　　从湖里游上来的不是别人，正是龙风扬，他被龙九州派去查看祭坛广场中发生的情况，没想到是那条囚禁在祭坛上的龙神打开笼子跑了出来。

　　龙风扬现在已经是半圣境武者，收拾一条逃出的龙神小菜一碟，他纵身扑上前去三两下就打晕了出逃的龙神，就在他把龙神带到祭坛边准备重关进金属笼时，顺理成章的发现了地面上的黑洞。

　　就在这时，狼人血族发动了总攻，龙风扬很意识到一定是三位半圣武者除了状况，当时他看到铺天盖地蜂拥而至的黑暗生物根本来不及多想，纵身跳进了面前的黑洞。

　　黑洞下方是一个溶洞，龙风扬很发现洞里有一条暗河，在求生本能的驱使下他毅然选择从暗河游去另一个未知去处，没想到从水里上来竟然到了图加喀湖。


第两千三百八十二章  滴血拔剑



　　昆仑，西海之戌地，北海之亥地，传说中的洞天福地，异兽灵禽栖息之地，众成仙得道之士膜拜的西王母瑶池，琼楼玉宇，碧玉华堂，古往今来，常有人在昆仑群山之巅见到驾云踏雾的仙人，见得多了，也就传得绘声绘色，有著书立传者都把昆仑当做成仙都神境，登九天之维，享无尽仙福仙笀……

　　传说昆仑，昆仑传说。昆仑是仙境，这里有登天台。然而在真正了解昆仑的人物眼中，这里还有埋葬美好幻想的地狱。

　　巍巍群山，葬枯骨埋野心，人不能为梦想而活，却有无数人为寻梦而死，昆仑就是这样一处地方。徐青自问是个没有野心的人，他对力量的追寻并不强烈，但他有原则，做人要有信用，说过的话就要算话。

　　答应过大雪獒要从昆仑之门中取回它主人留下的墨玉盒子，不管怎样都要去试一试，徐青不是傻瓜，也不可能轻易舀自己小命开玩笑，他这次来有准备的，小黑棺材能吸引雷电，轩辕天晶能吸收雷电，这两样东西是他的底气，再加上大雪獒说它也做了一些准备，应该可以把危险降到最低。

　　王巢紧跟在主人身旁，他肋下捺着一捆特制的长金属棍，这种金属棍一头有个满是钉刺的小球，而且一端轻一端重，只要把棍子掷出就会很自然的立起来，根本不需要用太多力气，普通人都可以轻易做到。

　　这种金属棍叫不倒避雷棍，是摩勒村老村长送的，看来这位断了腿的老村长还是不甘寂寞的，平时没少在进入昆仑之门的事情上花工夫，有了避雷棍这东西至少可以保证人在一个相对保险的小区域不受雷击。

　　这个世界上也没有无缘无故的爱，老村长再次提出一个跟上次同样的要求，这次事情过后给他续接两条腿。徐青答应了他的要求，对他来说这不是什么难事，就算武魂基地不方便还可以去刀锋基地，前提条件只有一个，等他安全从昆仑之门出来。

　　上山的路并非坦途，下坡路不一定好走，徐青虽然做好了充分的准备但心里仍不免有些悸跳难安，到了山顶却发现祭坛上空空如也，没见到大雪獒的影子。

　　徐青拎着剑模在祭坛旁溜达了一圈，喃喃自语道：“奇怪，明明约好了就是今天，它却不来了。”

　　王巢转头四周扫了一眼，低声说道：“前辈约定了是今天，但没说是今天什么时候，咱们可能来早了。”

　　徐青点头道：“这荒山野岭的也没什么可以打发时间的路子，要不咱们去山里溜达一圈，说不定还能找到些野物，要是雪獒前辈晚些来咱们就在这里对付一顿。”

　　王巢笑道：“也好，找野物就不用主人动手了，您只要捡些干柴来点上一堆火就行。”

　　徐青笑着说道：“那好，咱们分工合作，我来捡柴生火，你去打些野味，不要祸害大野物，山鸡野兔什么的就行。”

　　“好，那我们就比一比谁更快！”王巢放下手中的避雷棍，腾身一跃消失在不远处的密林中。

　　徐青把手中的剑模往肩上一扛，快步走向不远处的灌木丛，说起来也够倒霉，这轩辕剑模也不知是用什么材料铸造的东西，他和王巢都没办法拔出里面的剑，或许巴鲁可以做到，但分别时太匆忙，居然忘了这茬，寄存不放心，只能随身带着。

　　灌木丛中干柴不少，可徐青准备动手砍柴时却发现了一件让人尴尬的事儿，两剑一刀都熔入了剑模中，现在他身上连个开刃的物件也没有。

　　徐青望着灌木丛，脑海中突然闪过一个念头，双掌紧握剑模手柄抡起来就砸。

　　咔嚓嚓——坚硬无比的剑模是个扁物件，砸进灌木丛中的干柴被砸断了不少，一通猛砸之后竟被他凑足了大堆干柴，抱一捆转身来到祭坛旁的空地上，点着火用剑模拨弄起来，还别说，这东西用来做拨火棍还不错。

　　咩咩——身后传来一阵阵羊叫，徐青转头看去，手中的拨火棍儿啪嚓一声落在地上，他瞪大了眼睛望着对面跑来的羊，很多羊，一片白茫茫。

　　全都是头上长着螺旋形犄角的壮硕公绵羊，一眼望去漫山都是，除了羊还有狼，体型不等的草原狼，白的、黑的、杂毛的……足足有几百头，这些狼不是吃羊，而是赶着羊群前行，只要见到停步不前的绵羊它们就会跑上前去龇牙咆哮，或者用爪子挠抓几下羊背，就是不会张嘴去咬。

　　狼不吃羊不是因为爱上，它们在充当牧民的角色，赶着羊儿乖乖的往前走，没有一头落下。徐青看到不少狼嘴角挂着口水，恨不得扑到羊身上狠狠咬下几块肉来，可它们忍住了，口水浸湿了嘴角的毛就是不肯动嘴，有几头白狼还不停对着绵羊叫，声音软细长，渀佛在述说着绵绵情话，又好像在抒发心中的郁闷。

　　狼群赶着羊群朝祭坛方向行来，奔跑的速度倒是不慢，徐青终于看到了奇迹的创造者，大雪獒，它踱着方步不缓不急的走在最后，它雄狮般的身躯份外惹眼。

　　徐青撇了撇嘴，重新抓起拨火棍儿翻着火堆，嘴里低声嘟囔道：“敢情它还找了个不错的副业，当起了牧羊犬，早知道就不用王巢去弄野味了……”

　　大雪獒远远看到火堆旁的徐青，身形一晃掠到近前，它双眼蓦然一睁，盯紧了翻动火堆的拨火棍，沉声说道：“轩辕剑模，你从哪里得来的？”

　　徐青继续用剑模拨弄火堆，头也不抬的说道：“老巴鲁给的，熔了我两把剑一把刀进去，这破玩意还拔不出来，干脆就用来做拨火棍拉倒。”

　　大雪獒磨了磨牙齿，沉声说道：“要拔出轩辕剑不难，看到剑柄顶端那个菱形小孔没有，弄点血进去就能拔剑出鞘，这可是老东西的宝贝，它怎么舍得送给你？”

　　徐青双眼一亮，赶紧把剑模横舀在手中细细查看，果然见到剑柄顶端有个豌豆大小的菱形小孔，如果不是大雪獒提醒很可能看做是一个华而不实的装饰，他抬起手指放入嘴里合齿咬了一口，鲜血顿时流了出来。


第两千三百八十三章  多重保险



　　菱形小孔不大，但挺深的，徐青滴入十几滴鲜血进去也不见满，正纳闷，耳边突然响起一阵嘶嘶声，小孔表面冒出了一缕青烟，刚滴入的鲜血瞬间消失不见，他愣了愣神儿，苦笑着再次把流血的手指凑了过去，可任他怎么用力也挤不出血来，无奈之下只好把手指伸进嘴里忍痛狠狠咬了一口，血珠子顿时冒了出来。

　　“不用滴了，够了。”大雪獒淡淡的说了一句，打断了他继续滴血的举动。

　　徐青苦笑着把手指放进嘴里嗦了一口，低声嘟囔道：“你就不能早点说么？咬都咬了……”

　　大雪獒抬起下巴说道：“你小子把老东西压箱底的宝贝都糊弄了过来，流点血算什么？”

　　徐青翻了翻白眼不再理会大雪獒，手握剑柄用力往外拔出，呛啷——一声清越的龙吟蓦然响起，一泓金光从剑模中迅速拉伸出来，一把全新的轩辕剑终于出现在了眼前，或许它已经不叫轩辕剑，但依然焕发着昔日的光彩。

　　大雪獒眯眼望着这柄银刃金身的宝剑，情绪抑制不住变得激动起来，它依稀还记得轩辕大帝当年仗剑横扫八方的雄礀，如今长剑可以重铸，人却不知去了何方？

　　徐青手持长剑挥动了两下，感觉剑身并没有多少份量，挥动起来很是趁手，弯腰从地上捡起一块石头信手一抛，挥剑劈斩过去。

　　沙！石头一分为二，徐青握剑的手臂感觉不到半点阻力，剑是好剑，锋锐程度不逊于龙渊，重量比纯钧略重，就是剑身太阔，舀在手上挺招摇的。

　　大雪獒眯眼说道：“轩辕剑是天下第一神剑，但没有内劲却发挥不出它万分之一的威力，等你破境成功会明白它真正的妙用。”

　　徐青撇了撇嘴，把剑纳入剑模，或许现在已经不能称之为剑模，叫它剑鞘更贴切一些。

　　“这把剑以后不叫轩辕，还叫龙渊。”徐青微微一笑，给手中的阔剑取了个名字，依然沿用龙渊为名，他不想陪伴左右的龙渊剑就这样消失，就这么简单。

　　大雪獒淡淡的说道：“你的剑随便叫什么都行，只要你能取回主人留下的墨玉盒子，我也会送你一件大礼，价值不在轩辕剑模之下。”

　　徐青把阔剑放下，无所谓的笑了笑道：“我答应你的事情就一定会做，不在乎什么大礼小礼，不过丑话说在前头，我只能做到尽力而为，能不能舀到墨玉盒子还是个未知数。”

　　大雪獒点头道：“这个我知道，尽力就好，如果真舀不到只能说我跟主人留下的东西无缘，该送的东西还是会送。”

　　徐青没有再多说什么，毕竟冒险闯昆仑之门很大一部分原因是为大雪獒取回墨玉盒子，收点礼物也在没什么大不了的。

　　“主人！”身后传来一声轻唤，徐青转头望去，只见王巢拎着一只洗剥干净的山鸡和一只野兔走了过来。

　　徐青上前两步伸手接过了野兔和山鸡，走到火堆前开始烧烤，其实他并不感觉饿，但又想吃点东西，进入昆仑之门后到底会发生什么谁也无法预料，能享受片刻的安静总是好的。

　　大雪獒好像能理解他此时的心情，很规矩的蹲坐在一旁等待，王巢也静坐在主人身边，望着火堆上不断翻动的野物，颜色慢慢改变，冒出一层金黄色油珠，好似滚动的黄玛瑙……

　　徐青很认真的烤着野物，鼻孔中充斥着淡淡的香味，时间在不知不觉中流逝。

　　火渐渐小了，烧烤的野物已经喷香焦黄，徐青伸手尝试着抓住兔腿撕下一个递给了王巢，低声说道：“尝尝我的手艺，很久没烤过肉了，有点焦。”

　　王巢接过兔腿张口就啃，一边啃还不忘一边啧啧称赞：“主人，您烤的兔子真好吃。”

　　徐青笑道：“好吃你就多吃点，吃过这一回再想吃到还不知要等到啥时候。”说话时又伸手撕下一块兔肉递向大雪獒：“前辈，您也尝尝，虽说份量小点也是个意思。”

　　大雪獒张嘴一口叼住兔肉胡乱嚼了两口吞了下去，沉声说道：“你记住了，进入昆仑之门一定要保持冷静，我和老巴在飓风雷电攻击不到的安全角落做了个记号，是一柄竖立的大关刀，那柄关刀不知道是用什么金属铸成的东西，不锈不腐，如果不出意外的话应该还竖在老地方，记住刀刃是暗红色，墨玉盒子就在西北面……”

　　徐青静静聆听着大雪獒的讲述，现在的每一句话都至关重要，进入昆仑之门后一切都是未知，要想活着出来就必须熟知每一个细节，除了大雪獒和巴鲁外当今世上没有人能从昆仑之门内活着出来，每一句话都可能关乎生死。

　　大雪獒跟徐青说起了山上绵羊的用途，这些羊都是它从牧民手中收来的，全部是身体健壮的公羊，为了确保徐青能顺利走出昆仑之门必须做出牺牲，把这群大绵羊赶进里面分散雷电，雷电威力一旦减弱就有了全身而退的机会。

　　昆仑之门中曾经死了很多圣境武者，每一个武者的实力都不是现在的徐青所能比的，但有一点任何武者都比不上徐青，他有大雪獒传授经验，也知道对症下药，即便是遇到了雷电飓风也做出了相对应的防御措施，光凭一点就不是其他圣境武者所能相比的。

　　大雪獒很快讲完了所有需慎重小心的地方，它发现徐青脸上并没有现出多少异样的表情，这小子一边听一边大快朵颐，大半只野兔全进了他肚子里，还整个句什么洋文。

　　很快一只野兔一只山鸡全被消灭干静，徐青拎着龙渊剑交给了王巢，这东西是不能带进昆仑之门的，留在外面最好。

　　大雪獒站起来窝着嘴发出一声高亢的狼吼，山上的狼群好像听到了命令，立刻赶着埋头吃草的绵羊朝昆仑之门方向行去，主仆俩也紧随其后跟了过去。

　　用数量庞大羊群消耗雷电，大雪獒所用的并不是疯狂蠢办法，正相反它想到的办法极其聪明，牺牲掉羊群给徐青作掩护，等同于又加了一层保险。


第两千三百八十四章  投棍问路



　　有人说，只有对死亡心存敬畏才会更懂得珍惜生命，在昆仑山就有这样一座声名赫赫的死亡谷，这里被列为世界五大死亡谷之一，深深的山谷中牧草肥美，但没有食草动物来这里吃草，因为它们懂得求生，贪一口青草丢掉的是生命。

　　关于死亡谷的传说源远流长，牧人们放羊从不会来这里，也极少会有动物闯入谷中，因为贸然闯入的动物从此就没有了踪影，它们到底遭遇了什么没人知道，但有一点是可以肯定的，它们绝对活不成了，或许成了隐藏在山谷某处的一堆枯骨。

　　死亡谷还有一个鲜为人知的名字，登天之路，传说在这座山谷中有一条通往另一个世界的路，就像地狱的隔壁是天堂，传说人类的力量达到巅峰就会受到登天之路的召唤，只要踏上登天之路就会到达传说中的天界，那里有琼楼玉宇，极乐繁华，没有人知道这个世界到底有没有神仙、彼岸花开的地方是不是极乐世界？

　　死亡谷还有一个名字，昆仑之门，传说山谷中一年四季开满了红色曼陀罗华，它是如血一般娇艳妖异的彼岸花，团团簇簇，如跳动的生命，泯灭在摆舞的火焰之中。

　　哒哒哒——这是大群有蹄动物奔跑的脚步声，死亡山谷仿佛在兴奋的颤栗，沉寂了许久，终于迎来了生命。

　　徐青是第一次来昆仑之门，走到山谷外围就会让人感觉到一阵不适，那是一种压抑的感觉，仿佛有一团散碎棉絮堵在嗓子里，想吐又吐不出来。

　　“这地方阴闷闷的，多呆一阵都憋得慌。”徐青从随身的小包里摸出一瓶矿泉水揭开盖猛灌了几口，双眼紧盯着远处的入口。

　　山谷入口终年被一层氤氲不散的浓雾笼罩，从谷外根本看不到里面的情况，进去后立刻会受到雷电轰击。这是大雪獒说的原话，但它不知道徐青是个异类，他能用透视之眼看到山谷内的情景。

　　现在已经入冬，但这座山谷内一派暖春，齐膝深的牧草绿油油，有种好似倒悬松针般的红花成团成簇在绿草中绽放，山谷中可见一条清冽的小泉蜿蜒流淌，好一副生机勃勃的画面。

　　这里真是昆仑之门么？徐青心里突然生出一种错觉，抬头望一眼山谷的天空，蓝天白云，碧空如洗。他站在原地静静看了几分钟，也发现了几处异样，山谷中找不到任何活物，花草间没有粉蝶翩翩飞，地上甚至连一只蚂蚁都没有，在牧草丛中夹杂着许多凌乱不堪的骸骨，没有一根骨头是完整的。

　　散落在草丛中的武器有的已经生满了厚厚的锈，但也有几件仅腐掉了手柄，细看还铮亮如新，真怀疑这些玩意是不锈钢的。

　　视线在山谷中迅速扫描，徐青终于在一簇红花基部看到了一颗埋在浅泥中的内丹，一颗四肢俱全五官轮廓清晰的圣境内丹，有了第一颗就很快发现了第二颗，第三颗……接连在附近的花丛中找到了六颗圣境内丹，唯一让人感到疑惑的是没见到那柄刀刃是暗红色关刀。

　　没有发现关刀就找不到安全落脚点，想找那个墨玉盒子就更难了，徐青尽力将视线往前延展，很快到了目力所及的尽头，要想看到更远的地方只有一个办法，往谷口方向走。

　　徐青腿脚完全不听使唤的朝前走，双眼始终紧盯着谷口方向，他不急不缓的迈着步子向谷口靠近，瞳孔中闪动着两点幽光，脑海中只有一个念头，找到那柄竖立的关刀……

　　恬静的山谷宛如一位姿态撩人的少女，身披薄纱侧卧在绿草红花之间，可以看到她白皙的脚尖尖，往上是小腿，再往上是神秘未知的躯体，是美是丑？只有看到她的脸庞才能得出答案。

　　透视之眼能穿过谷口的迷雾，却不能窥尽山谷全貌，徐青只有再往前一些才能看到更多一些，不知觉已经走到了离谷口不到五尺的地方。

　　啪！脚尖踢中了一块突兀出的石头，徐青突然停了下来，收回视线低头望了一眼脚下，再抬头脸上的表情微微一愕，视野尽头出现了一柄竖立的关刀，刀身上沾上了一层黑痂，虽然已经找不到昔日的光彩，但从它的形状上看仍然是一柄刀。

　　徐青抬头吸了口气转过身来，对身后的王巢招了招手道：“把避雷棍拿过来！”

　　王巢快行两步，双手托住避雷棍递到了徐青跟前，低声说道：“主人，摩夜说了，这东西要在进谷的时候用。”

　　徐青接过避雷棍点了点头道：“明白，我试试手。”说完伸手从成捆的避雷棍里抽出来一根，尖端对准谷口比划了两下，他知道谷口有三块品字形排列的巨石，如果投掷的角度稍有偏差就可能撞上石块。

　　嗖！第一根避雷棍脱手飞出，转眼间射入谷口，王巢脸上的表情倏然一变，他看到主人又抓起第二根避雷棍掷入谷口，紧接着是第三根、第四根……

　　眼见主人拿起了最后一根避雷棍，王巢终于忍不住出声唤道：“主人，避雷棍用完就没有了。”

　　徐青眉头一皱，看了看手中最后一根避雷棍，略犹豫了几秒甩手把棍儿朝雾气笼罩的谷口投去，嗖！避雷棍射入谷口，转眼间不见了踪迹。

　　王巢叹了口气不再说话，老村长摩夜把避雷棍交给到他手上时反复提醒，这东西一定要在入谷后使用，否则很难收到成效，可主人根本不听劝告，执意要把最后一根棍儿投进去，对于既成事实的东西老旱魃也无法改变。

　　徐青双眼紧盯着谷口，嘴角扬起了一抹弯弧，他看到最后一根避雷棍从三块巨石间的夹隙中穿过，落地后稳稳立住，刚才他掷出的棍儿全被巨石挡住，在谷口落了一地。

　　吱吱——耳边传来一阵尖细的轻响，酷似用钝器用力划刮玻璃时发出的声音，谷内原本平静的天空泛开一团团雷云，蜿蜒的银蛇在云层中不安的扭动着身子，它们炽亮的身躯晃得徐青不得不再次收回了视线，有个成语叫“投石问路”，他现在用的是“投棍问路”。


第两千三百八十五章  爱拼才会赢



　　恬静的山谷中风云突变，雷云滚滚，银蛇狂舞，云中仿佛有一头沉睡凶兽勃然苏醒，炽亮的双眼闪烁着灼灼厉芒，它俯瞰下方，低声咆哮，随时准备扑杀进入谷中的生命。

　　咕咚！徐青咽了口吐沫后退两步，对面的山谷中传来隆隆雷鸣，他双瞳紧缩盯紧了伫立在不远处的避雷棍，不知道第一道落雷会不会劈中纤细的棍儿？

　　思绪尚未转全，天空中落下一道儿臂粗的闪电，炽亮的白光闪得人一阵眼花，轰隆！闪电不偏不倚劈中了避雷棍，漆黑的棍身瞬间镀上了一抹蓝光，棍底的泥土好像被高温灼烧过似的，冒出了缕缕青烟。

　　徐青咬了咬牙，迅速从口袋里摸出一副绝缘手套戴上，转身对王巢挥了挥手，沉声说道：“注意安全，等我出来。”话音刚落，他猫腰低头从谷口钻了进去。

　　箭在弦上不得不发，徐青一颗心好像急促的鼓点般咚咚疾跳，他目光锁定了落在地上的避雷棍，猫腰钻进谷口的瞬间双手迅速贴地捞起所有避雷棍夹在肋下。

　　避雷棍所用的原理跟大烟囱上的避雷针大同小异，人头决不能高过竖立的棍身，最好的办法就是猫腰行走，在棍儿引雷的范围内稍作停顿，雷电轰落的时间极短，稍有不慎就会被电成麻花。

　　徐青猫腰冲到第一根避雷棍前正好有一道雷电破空落下，在避雷棍顶端啪嚓一响，震得他耳膜一阵发麻，脑海中好像有一群飞舞的蜜蜂嗡嗡然跳着八字舞，用力甩了几下才醒过神来。

　　时间不等人，既然确定了关刀所在的位置，现在要做的就是先冲到安全区域，先取到墨玉盒子再考虑融合内丹。徐青伸手拿起一根避雷棍往前掷出。

　　几乎是在同一时间，身后的避雷棍被几道落雷接连轰中，徐青来不及多想，猫腰往前快行几步来到了另一处避雷范围内。

　　避雷棍的使用方法说来简单，每隔一段距离抛出一根，就像城市大马路中间的隔离桩子连成一条虚线路径。天空中不断落下的雷电轰击在避雷棍上电流迅速被引入地下，理论上说穿着绝缘鞋在虚线距离内猫腰行走的人不会被雷电击中，直至到达安全区域。

　　理论虽好，实践起来却不那么容易，投掷避雷棍的力道要掌握得恰到好处，距离远了就会有危险，距离近了很可能用光所有避雷棍也走不到安全区域。

　　徐青已经没有了内劲，手上的力道跟以前相去甚远，奔跑的速度也大打折扣，他压根就不知道被雷击中后会是什么收场，此时他已经没有退路，只能硬着头皮朝关刀所在的位置靠近。

　　落雷并不是最可怕的，真正恐怖的是随时可能出现的飓风，如果徐青不能在起风之前到达安全区域，后果不堪设想，有一点是可以肯定的，避雷棍组成的虚线路径会被飓风瞬间摧毁，没有了护身罡气只能沦为风中草芥，也不知会被刮去哪里？

　　徐青在进入山谷前定下了行动步骤，第一步，在最短的时间内到达安全区域；第二步，取得墨玉盒子；第三步，原路返回；第四步，也是最关键的一步，到达谷口时尝试被雷劈，融合内丹……四个步骤任何一步出了差错很可能会付出生命的代价，小黑棺材和天晶挂件是执行最后一步的关键，还有一样很关键的东西，谷外那群被狼群驱赶的大绵羊。

　　嗖！最后一根避雷棍脱手抛出，触地迅速弹起竖立，徐青猫腰往前冲出，用平生最快的速度跑到了安全区域。他喘着粗气，胸口好似老旧铁匠铺里的风箱一般急剧起伏，脑门上豆大的汗珠顺着脸颊滴落。

　　略缓了一口气，徐青开始辨别方向寻找那个墨玉盒子，现在天空中乌云罩顶，整个山谷中黑漆漆一片，如果不是拥有一双能在夜间视物的透视之眼，要找到一件经历了不知多少岁月的物件无异于大海捞针。

　　大雪獒留下的唯一线索是盒子在安全区域西北面，徐青一眼看过去都是随风摆动的牧草，只有用透视之眼由近而远逐段扫视……

　　天空中电闪雷鸣，就是不见下雨。徐青咬着牙用透视之眼在地上扫视，一颗悸跳心没有半刻安静，地面上长得是牧草，伴草根的全是零碎骨骸，密集度触目惊心。

　　不知是哪位生物学家说过，我们的脚下都是尸体和骨骸，每天都在踩着它们行走……所谓的尸体骨骸不仅限于人类和动物，还有地下那些死去的微生物。

　　徐青现在看到的都是人类和动物的零碎骨骸，零散铺了厚厚一层，难怪地面上的牧草会长得这样茂盛。大雪獒口中的墨玉盒子或许已经被深埋到了地下，又或许很久以前就被飓风刮走，要找到它很难，光有透视之眼不行，还要有运气。

　　运气这东西有人当它是屁，也有人把它看成一种实力，运气好的人诸事顺利，心想事成。运气背的人喝凉水塞牙，放屁砸到脚后跟。徐青运气不错，仅扫视了不到五米距离就发现了墨玉盒子。

　　墨玉盒子被埋在了泥土下约半尺，徐青现在已经用光了避雷棍，要取回墨玉盒子颇有难度，那东西根本不在安全区域内，要想把它挖出来肯定要花上几分钟时间。

　　别小瞧了短短几分钟，如果转换成雷击次数可以是一个绝对惊人的数字，很可能盒子没挖到，人已经被电成了卷麻花，徐青现在能动用的只有小黑棺材和轩辕天晶，他希望自己的好运气能延续下去。

　　小黑棺材是一件拥有强大杀伤力的史前文明武器，它还有一个功能，吸引雷电，这一点以前就得到了验证，如果小黑棺材吸收的雷电接近饱和状态可以传递给轩辕天晶，两者之间的关系有些像移动电源跟一个需要大量电能的用电器。徐青现在要用的就是小黑棺材吸引雷电的特性，身边有个吸引雷电的物件他就能腾出时间挖出墨玉盒子。

　　谋事在人成事在天，爱拼才会赢。徐青掏出小黑棺材捏在手中，双眼盯紧了埋墨玉盒子的那片土地……


第两千三百八十六章  心魔丛生



　　阴云密布的天空中有九团拳头大小的紫电若隐若现，雷云中的银蛇仿佛被一股无法抗拒的引力吸扯，从四面八方蜿蜒游向紫电团，头尾相接钻了进去。

　　九团紫电就像几个饥饿无比的大肚痴汉，张开大嘴争先恐后的吞噬涌入的电流，它们的体积也在迅速增大，从刚开始的拳头大小转眼间胀大到了磨盘大小，散发出无比炽亮的耀眼光芒，又好似九只煞气腾腾的紫色巨眼在九霄之上俯瞰山谷中那片并不宽广的大地。

　　紫电团胀到磨盘大小蓦然停滞了下来，四周的电流疾速散开，九团紫电却高速旋转着聚拢到一起……山谷中徐青正用手中的小铲奋力刨挖着地面，他身旁已经砌了两个小土堆，但是那墨玉盒子仍然不见踪影，这也证明了一句话，有时候眼睛往往是最容易欺骗你的东西。

　　喀嚓！铲尖触碰到了一个坚硬的物体，徐青心头蓦然一喜，赶紧挥铲刨挖了几下，一个沾满湿泥的盒子出现在了眼前，他撂下铲子用双手把盒子抠出来放进背包，浑然不知头顶的天空中有九团磨盘大小的紫电疾转不休。

　　“行了，趁着飓风没来赶紧闪。”徐青喃喃自语了一声，搓了搓手上的湿泥，转身准备离开，他脚踝上系着一根足有两三米长的牛筋绳，末端捆着一件很特别的自制引雷神器。

　　小黑棺材和天晶挂件，这两样东西被牛筋绳捆在了一起，乍一眼看上去就像一个绑得结结实实的狗头粽。徐青只要走动，系在脚踝上的绳儿就会拖动这件引雷神器。

　　哒哒——徐青拖着引雷神器躬身往前狂奔，他现在的动作已经不能用什么奔雷电闪之类的词语来形容，只得一个字，拼，他在拼尽全力朝谷口方向奔跑，他要在飓风来临前尽快跑过避雷棍连成的路径，最好能冲到谷口……

　　嗤嗤——天空中九团紫电仿佛突然间有了生命似的，边沿辐射出宛若大树根系般炽亮的电弧，九团紫电连成一条直线疾速飞行，转瞬间已经飞到了谷口，九团紫电组成的直线迅速改变了形状，成了一个半弧，从外表上看酷似一轮弯弯紫月。

　　徐青无暇抬头望天，只顾低头狂奔，他现在已经冲到了避雷棍连成的路径旁，心头紧张的情绪稍有舒缓，但现在还不是松懈的时候，没有冲到谷口危险随时会降临。

　　轰隆——两道破空落下的闪电击在避雷棍顶端，很快被导入地下，瞬间产生的高温将棍底的泥土灼烧到吱吱作响，冒出缕缕焦烟，徐青并没有受到半点影响，低头从避雷棍旁跑过，现在他脑海中只有一个简单的念头，用最快的速度跑到谷口，能不能融合内丹突破圣境已经变得不再重要，他就想尽快离开这片充满致命危机的死亡山谷。

　　求生的念头就那么简单，简单纯粹的念头最能激发出人身体中的潜能，徐青心无旁骛全力奔跑着，并不遥远的谷口就像一道隔阂生死的门户，他要冲出去，不惜一切代价。

　　无风、无雨、雷电不鸣、山谷仿佛陷入了一种诡异的宁静，徐青双眼紧盯着前方紫光盈盈的谷口，眸子里闪动着两点碎金亮光，他浑身肌肉绷紧到了极点，脑海中念头蓦地活跃起来，近了，估摸着再往前跑个百来米就能冲出去，加把劲……

　　不对，谷口的颜色！徐青心头倏然一震，猛抬头望向天空，瞳孔中出现了一轮耀眼的紫月，拉拽出的分叉电弧仿佛给弯月堵上了一圈紫色的毛边。

　　紫雷！不是吧？徐青神情一愕，生生刹停了脚步，双眼紧盯着那轮悬在谷口天空中的紫月，这玩意就是大雪獒口中所说可以秒杀圣境武者的紫雷么？他没有答案，也没有人给他答案，但有一点是可以确认的，他可以感受到这轮紫月中蕴藏着无法抗拒的绝强力量。

　　徐青咬牙停下了前行的脚步，双眼紧盯着高悬在谷口天空中的紫月，眉心的皮肤突突跳动不休，脑海中仿佛有一个急促的声音在呐喊：“不远了，冲过去，快，冲过去……”

　　在声音的驱使下徐青缓缓半蹲下身子，双掌指尖扣按在冰冷的地面上，他记得短跑运动员们就是用这种起跑姿势，可以瞬间让自己的速度爆发到极限。

　　“哼！你能跑得过闪电么？退回去，快，退回去……”脑海中徒然响起一声冷哼，急促的声音转作沉闷，徐青身体如遭雷摄般一阵颤栗，背脊上冒出一层冷汗。

　　“冲过去，快，冲过去，能活……”急促的声音再次响起，徐青感觉眉心传来一阵刺痛。

　　“退回去，快，退回去，会死……”沉闷的声音立刻反驳，“冲过去，快，冲过去，能活……”两个声音交叠响起，徐青感觉脑海中一片混沌，只剩下两个声音在激烈争辩不休。

　　求生是人的本能，在这种本能被外在条件强行扼制时很容易产生各种负面情绪，悲观、绝望、冲动、疯狂、妄想、幻觉……古武者及佛道两家对这些负面有一个统称，心魔。

　　顺极逆极心魔丛生，人在最顺利得意的时候和最痛苦挣扎的时候往往也是最容易滋生心魔的时候，在这两种极端情况下人们会迷失自我，如果不能战胜自我摈弃杂念最终只有堕入自我毁灭的深渊。

　　紫月悬于谷口，等同于突然隔断了徐青所有的退路，进退两难的痛苦境地让他一时间失去了自我思考的能力，求生的本能又在不断驱使他做出选择，导致心魔丛生。

　　徐青满口钢牙咬得咯咯作响，双掌重重按在地上，一颗尖锐的碎石刺入他掌心，鲜血顿时流了下来，一阵强烈的刺痛从掌心顺着神经传递到脑中，两个原本争论不休的声音倏然停滞，两个喋喋不休的声音停滞了不到两秒，又开始继续争辩起来。

　　“滚！都给老子滚出去，滚！”徐青猛抬起头，张口发出一声暴喝，一双碎金眸子死死盯住谷口天空中那轮紫莹莹的弯月。


第两千三百八十七章  舍身一搏



　　徐青一声断喝并没有让脑海中两个喋喋不休的声音消停太久，仅仅停顿了两秒又开始鼓噪起来，他手掌用力一按，原本就钉在掌心的碎石深嵌入了肉，鲜血被石头堵住，只有少许从豁口边沿渗出，但剧烈的疼痛却让他激灵灵打了个哆嗦，脑海中念头为之一清。

　　咩咩——阵阵纷乱的羊叫传入耳内，徐青强忍着掌心的痛楚循声望去，只见一大群绵羊惊叫着从山谷入口跑了进来，隐约还能听到山谷外传来几声狼吼，不难猜出这群可怜的绵羊都是被狼群撵进了山谷。

　　霹雳——悬在半空的紫月猝然闪出百道紫色电弧，顷刻间连成一张纵横交错的巨大电网向奔走的羊群当头罩落。

　　嘭嘭嘭——只听得阵阵生鸡蛋在炉火中爆开的闷响传出，被电网罩住的羊群转瞬间成了炸散的黑灰，它们甚至来不及发出半声惨叫……

　　咩咩——惊恐的羊叫声再次响起，紧接着更多大绵羊争先恐后的冲进了山谷，悬空紫月电光雷动，嘭嘭闷响声不绝于耳，上百头活溜溜的大绵羊顷刻间又化作了黑灰爆散。

　　徐青站在原地呆望着满天飞灰，仿若死去的黑粉蝶片片飘散，凶威赫赫的紫月肆意掠夺着生命，惊慌失措的羊群不断从谷口冲出，身后的恶狼是天敌，这些弱小的生物全然不知将要面对的死亡，只顾撒开四蹄往前狂奔。

　　天空中高悬的紫月好像一位手持利剑的门神，进出山谷的生灵都会被他挥剑斩杀，大绵羊前赴后继冲进谷内，无一幸免被轰成了黑灰。

　　源源不断不断冲入谷中赴死的羊群让徐青彻底冷静了下来，脑海中喋喋不休的声音截然而止，紫电无与伦比的凶威带给他的不仅是震撼还有空前的危机感，正因为这样他在一阵心神狂悸过后才鬼使神差的冷静了下来，背脊已经被冰冷的汗水浸透。

　　不断冲入谷中的羊群无疑是出自大雪獒的手笔，它想用羊群自杀的方式来减弱雷电威力，只有这样谷中的徐青才有机会乘虚出谷。

　　从现在的情况看大雪獒的方法未必能行，已经有成百上千头绵羊被紫电轰成了飞灰，没有一头羊冲过紫电攻击的范围，徐青现在不敢轻举妄动，如果他贸然冲入攻击范围很可可能会和化灰的绵羊们一个下场。

　　掌心传来一阵剧痛，徐青抬起手掌抠掉那块碎石，鲜血顿时流了出来，顺着掌沿淋漓落下，他双眼一刻也没离开谷口，希望有一头幸运的绵羊能逃脱厄运。

　　冲入谷中的绵羊越来越多，飘飞的黑灰漫天舞动，没有风，黑灰飘不开几尺远就落了下来，在谷口的地面上积了厚厚一层。

　　啪嚓！破空落下的紫电击中了两头冲入山谷的绵羊，这次两头健壮的绵羊居然能发出两声临死前的悲鸣，紧接着身子爆散成一蓬黑灰。

　　这是否意味着紫电的威力有了减弱的征兆？徐青心头一颤，双眼紧盯着谷口，他现在很希望再有两头羊能再发出几声悲鸣。

　　可接下来发生的事情有些让他无语了，居然没有绵羊再冲进山谷，看来外面的绵羊已经被赶光了，现在都化作了满地的黑灰。

　　徐青神情一黯，心中一阵苦涩，自忖就是有三头六臂也没办法逃脱紫电的轰击，现在唯有试一试用引雷神器吸收雷电，到底能引开多少雷电他心里完全没底！就在这时，身后突然传出一声狼吼，猛抬头望去，只见一群灰狼从谷口跳了出来，这群灰狼约有数十条，一看就知道它们是谷外负责赶羊的主儿，不用说一定是大雪獒见到羊群用尽，把它们也赶来进来。

　　狼群爪刚落地还未站稳，半空中的紫月瞬闪出无数分叉电弧，可机敏的狼群转眼间做出了反应，爪刚落地便纵身跃起，朝四面八方猛扑过去。

　　轰隆隆——炽亮的紫色电弧挟着轰隆雷鸣破空而下，当场有十余条灰狼被轰成了黑灰，但也有半数跳过了第一次电击，撒腿就跑，刚跑出十余米光景天空中一阵电闪雷鸣，自以为逃脱危机的灰狼被轰杀当场！

　　紫月守住了谷口，但凡有进出山谷的生灵都会被轰成黑灰，山谷中雷声阵阵，即便是侥幸冲过了谷口也仅仅是留个全尸。

　　十余条灰狼临死前那一跃让徐青心头蓦然一动，脑海中闪出一个疯狂的念头，如果他也学着灰狼的姿势用最快的速度跳向谷口，他脚脖子上系着的引雷神器或许能派上用场，哪怕只能争取几秒时间也有了一线生机，如果等飓风一来做什么都晚了。

　　想到这里，徐青咬牙半蹲下了身子，把鞋带绑牢固了一些，双眼盯紧了前方谷口，他用沾满鲜血的手掌握住脚踝上的牛筋绳往回一拉，把小黑棺材和天晶挂件一起抓在了掌中，准备在飓风来袭前搏一搏。

　　嗷嗷嗷——阵阵凄厉的狼嚎刺入耳膜，又有一群狼跳进了山谷，这群狼毛色驳杂不纯，数量也比刚才多了数倍，粗略估算一下足有上百条之多。

　　狼是危机感极强的动物，它们跳进山谷的那一刹已经嗅到了危险的气息，身体本能的做出了反应，用跳跃的方式逃避即将到来的危险，悬挂在谷口上空的紫月电光闪动，刹那间落下千百道紫电，四散逃逸的狼群有半数被轰杀当场，也有不少健狼跃过闪动的电弧，再往前猛冲出十数米被破空落下的雷电轰杀，得到的仅仅是个全尸，若干年后成了千万埋骨中的一份。

　　嗖！徐青抬手将引雷神器捏在手中，一咬牙快步冲向谷口，时间不等人，他决定趁狼群冲入的时机拼力一搏。

　　哒哒——健步如飞，双目尽赤，徐青手中紧捏着引雷神器，心中默数着距离，他可以大概确定紫电攻击的范围，一定要把握好时机扔出手中的物件。

　　近了，很近了，徐青感觉掌心传来一阵阵尖锐的刺痛，是汗水渗入了伤口，他已经顾不得多想，视线锁定了前方一片布满黑灰的区域，脚尖触碰到了黑灰边沿，手臂抡起往前猛的一甩，引雷神器划出一道短弧疾速落下。


第两千三百八十八章  融丹破圣



　　咚！引雷神器落地发出一声闷响，黑灰蓬然弹起，时间仿佛在这一刻停滞，站在不远处的徐青可以很清楚的听到胸腔中搏动的心跳，砰砰……砰砰……碎金双瞳紧盯着小黑棺材，不转不动。

　　轰隆——一道碗口粗的紫电破空落下，不偏不倚落在了小黑棺材表面，地面震颤，地面上的黑灰好似水波般漾动散开，露出一大片热腾腾的土地，袅袅冒着轻烟。

　　轰隆隆——天空中的紫月疾速旋转，紫电如骤雨般落下，但所有电弧轰击的位置都集中在一个点，小黑棺材表面。徐青将牙一咬，前身往前一倾拔腿朝谷口猛跑过去。

　　呼呼——耳畔传来阵阵风声，一股压迫感直袭后背，徐青心头一凛，他知道这是飓风来临的征兆，脚下再加几分力气向前狂奔。

　　嗖！脚踝牵动牛筋绳扯飞起引雷神器，天空中的紫月电弧暴射，仿若雨点般破空泻落，蜿蜒落下紫电始终聚焦于一点，小黑棺材。

　　徐青胸口好似拉扯的风箱般急剧起伏，眼中只有一个目标，谷口，他心里明白即便是冲到谷口也未必能逃过飓风袭击，终究是有了一线生机。

　　紫电无差别落在小黑棺材表面，转瞬间导入下方的天晶挂件，七颗紫莹莹的天晶流光闪动，如干涸的海绵吸收着潮水般涌入的能量……

　　徐青一只脚已经踏上了山谷出口边沿，只要再跨出两步就能顺利出谷，他感觉浑身的血液都在沸腾，低头抬脚朝谷外冲去。

　　啪！脚尖踢中了一块突出的岩石，整个人往前一个踉跄，脚踝上的引雷神器被惯性带到往前飞出，不偏不倚拍在徐青后腰上。

　　霹嚓——一道碗口粗的紫电瞬闪即至，好似一柄千钧重锤狠狠轰击在徐青后腰，小黑棺材瞬间吸收了绝大部分雷电，但仍有一部分强行灌入体内。

　　“啊！”徐青张口发出一声痛呼，身体被一股强横无匹的冲击力撞飞出去，鲜血好似涌泉般从口鼻中喷出，双眼一黑扑倒在地。

　　紫雷是昆仑之门中最强的雷电，其威力会随着释放的次数增加而削弱，羊群和狼群不断冲入谷中，很大程度上削弱了紫雷的威力，再用小黑棺材跟天晶组成的引雷神器吸纳雷电，原本这两个绝妙的法子完全可以让徐青在飓风来临前安然退出谷外，但在最关键的时刻他踢中了一块不该踢的石头……

　　时间不知道过去了多久，三天？五天？还是十天？反正身在摩勒村神庙内的王巢是不记得了，他默默守候在主人床边，滴水不进，粒米不粘，就这样苦守着。

　　“主人，你一定要醒来，前辈说了，只要您能醒来就是华夏第一人，第一人啊，知道么？知道就答应我一声，起来抽我掌都行，只要你起来……”

　　王巢坐在床边喃喃碎念，他用粗糙的手掌轻轻抚摸着主人额头，希望主人能苏醒过来，可时间一天天过去，主人并没有复苏的迹象。

　　呯！房间门被一股大力推开，大雪獒从门外跳了进来，它嘴里叼着一只通体银白的雪貂，这东西还是活的，不停踢腾着小爪儿吱吱尖叫，可不管它怎么挣扎也无法挣脱雪獒的利齿。

　　大雪獒叼着雪貂走到床前，合齿用力一咬把雪貂咬了个半死，殷红的鲜血染红了貂儿颈毛。

　　大雪獒松口把半死不活的雪貂丢在地上，对王巢说道：“雪貂肚子里的油是最好的伤药，对治疗内伤效果最佳，你拿去用个小锅炼油……”

　　这段时间大雪獒忙坏了，它几乎跑遍了大雪山各处，找来的伤药不计其数，各种疗伤圣药好像填鸭般不断灌入徐青肚子里，已经把他的内伤外伤全部治疗妥当，但人却没有醒过来。

　　徐青静静的躺在床上，他不知道自己重伤昏迷前的最后一声痛呼惊动了守在谷外的王巢，老旱魃奋不顾身的冲到他身旁，硬抗飙风余威抱着他纵身掠出了这座死亡之谷。

　　被紫雷轰中的徐青腰眼处烤成了个半生熟，值得庆幸的是没有伤到肾脏，要是肾脏成了烤腰花那可是会影响生殖能力的。这厮还因祸得福被紫雷强横无匹的能量冲入丹田，完成了一次最不可思议的内丹融合。

　　徐青丹田中的化龙丹已经完全融合成一体，但也发生了一个无法解释的变数，丹田内出现了一颗史上最特别的圣境内丹，这颗内丹四肢及五官轮廓清晰无比，最特别的不是这些，而是内丹通体生出了脉络，好像长在人皮肤下的静脉血管。

　　内丹融合是一件大喜事，可徐青却陷入了长时间的昏迷之中，大雪獒已经用上了浑身解数，就差没把他送去大医院治疗了。

　　此时徐青就像睡着了的婴儿，周身的皮肤也开始变得晶莹水滑，不知道是吃多了各种名贵药材的缘故还是圣境内丹产生了神奇效果，总之现在的小徐同学完全可以更名为“小受同学”，就连负责送餐送水的黑人村民也禁不住多他几眼，那皮肤只怕当今世上最优秀的嫩模来了也要嫉妒到咬牙的。

　　王巢弯腰拎起了那只半死不活的雪貂，用沙哑的声音说道：“前辈，您确定雪貂油能治疗内伤么？”他为了谨慎起见不得不开口问了一句，只希望主人能早日康复。

　　大雪獒点头道：“当然确定，少废话，你赶紧忙去把貂油取过来。”

　　王巢对大雪獒言听计从，这次问一句全因为担心主人的安危，否则才不会任凭雪獒一通折腾，也不知道给主人吃了多少稀里糊涂的草药。

　　熬制雪貂油的过程很短，王巢仅用了不到一刻钟就顺利熬出半海碗油端了过来，就连大雪獒也颇觉意外，光这份超高的效率已经让它刮目相了。

　　“行了，刚熬出来的油不能马上下嘴，要等它放到似温才能用小勺灌进他嘴里……”大雪獒立刻吩咐王巢取来了一个勺子和半勺野蜂蜜，这东西用来调味相当不错，也不知雪獒是从哪里学来的野门道，也不知是否能收到奇效？


第两千三百八十九章  大动肝火



　　雪貂油的确是疗伤圣药，但对徐青却没有帮助，他现在根本没伤，貂油顶多算个美容护肤佳品，半碗调了蜂蜜的貂油灌下去保不齐他会出落的愈发娇滴水灵。

　　化龙丹融合，徐青已经鲤跃龙门成了准圣境武者，但他内丹中还融合了一种特别的东西，道家把它称之为“元神”。

　　虚无生性，是为元神。这是道家对元神本质的阐述，“元神”是一种生于体而又高于体的超维物质形态，古道家追求的是修炼元神，这是一种超出本身所在维度空间的物质形态，除了道家外佛家大能同样能修出类似元神的物质，即便是身体泯灭成灰，承载着记忆的元神依然能存在于这个空间。

　　绕了一个大圈，徐青昏迷不醒又跟元神有什么关系？其实关系很大，因为他身体里具有一强一弱两个元神，其中一个是达摩所留，而另一个是大托寺前任法王的元神，说起来小徐同学能窥透九眼天珠的秘密多亏了这个法王元神。

　　紫电是昆仑天门中隐藏的大杀器，其威力便是圣境武者也难承受，大雪獒曾说紫电可秒杀圣境武者有些言过其实，硬抗不了几下倒是真的。徐青在没有护身罡气的情况下挨上一击按理说九死一生，危急时刻两个元神一齐挡在雷电前，机缘巧合救下他一命。

　　两个元神并没有被紫电轰散，而是跟圣境内丹融合在了一起，内丹中的脉络就是元神所化，古往今来圣境武者不知凡几，能让内丹生出脉络堪称奇迹中的奇迹。

　　徐青后腰被紫电烧焦了一大块，大雪獒只能用利爪帮他剜掉坏死的皮肉，剔除烧伤部位，留下的伤口深可及骨，但奇怪的是内脏安然无恙，可以看到他鲜活水灵的肾脏，离烤腰花尚有很长一定距离。

　　王巢用小勺喂完了半碗貂油，伸手拿起一方湿毛巾帮主人擦拭干净唇角，转头望向身后的大雪獒：“前辈，不知道主人他几时能苏醒？”这个问题他不晓得问了多少次，每次大雪獒送来各种奇药都会被重复的问题难住，这次也不例外。

　　大雪獒摇了摇头说道：“不知道，照理说他的伤已经好得差不多，应该随时都有可能苏醒……”说到一半，圣境雪獒欲言又止，因为还有一种可能它不愿明说。

　　王巢满是皱褶的老脸剧烈抽搐了几下，他已经猜测到了另一种可能，但每次都没有从雪獒口中得到答案，老旱魃执着的一次次询问，他心中始终抱定一个信念，主人迟早有一天会从昏睡中醒来。

　　有人昏睡不知醒，有人急到跳脚。郭常胜就是跳脚的那个，某人答应了要代表军区参加全球特种联合军演，可现在名额都定下了，那小子却没影了，老将军除了跳脚就只能自我检讨。

　　“娘的，老子就知道那小子靠不住，关键时候给老子掉链子，放鸽子，简直混账！”郭老将军吹胡子瞪眼，他最见不得这号不守信用的主儿。

　　郭怀刚沉着脸站在一旁，现在军演的名额已经定下，他掌管的军区仅分到了可怜的三个名额，如果那小子不肯出手，可以说完全没有胜算，这次丢的不止是脸，还有人，他忧心忡忡，老头子更是暴跳如雷。

　　陆吟雪拿着手机一遍又一遍拨打，可电话那头始终没有回应，那家伙关机了。

　　郭老将军又跺脚又骂娘的折腾了一阵，终于冷静了下来，他摆了摆手，鼓着腮帮子说道：“算了，那小子不来就算了，待会叫警卫员把他房间里的东西撤了，老子这里不欢迎这号没信用的主儿。”

　　陆吟雪眉头微蹙道：“外公，您这是做什么？青子可能有事耽搁了，您也用不着这样吧？”虽然徐青从没在房间里睡过，但外公的做法还是让她心中一阵不悦。

　　郭老将军冷哼一声没好气的说道：“那小子当初红口白牙的应承着，现在要动真格的成了怂包，老子平生最厌这种没信用的东西，撤了！”

　　老将军牛脾气上来谁也劝不住，他认准了徐青是故意推脱军演的事情，偏偏他还没辙，只能用这种孩子气的办法疏泄一下肚子里的闷气。

　　陆吟雪嘟着嘴说道：“您要撤就撤吧，反正他也没在这里住过，干脆您连我房间里的东西也一块撤了，我现在就搬去公司住。”

　　郭老将军鼓起的腮帮子抽动了几下，瞪眼说道：“女大不中留了是吧，你要搬出去老子也把你房间里的东西撤咯！”

　　陆吟雪也是个倔脾气，仰头脖子一梗说道：“好，待会我就带上东西搬去公司住。”

　　郭老将军哼哼两声说道：“走吧，走了就别回来。”

　　人常说老小老小，人要是老了就容易犯小孩子脾气，郭老将军现在就是这种情况，一时脑热居然跟外孙女较上了劲。

　　陆吟雪眼圈泛红，转身就要离开，站在一旁的郭怀刚眼疾手快，探掌心一把抓住陆吟雪胳膊，苦笑着压低了声音说道：“丫头，你就少说两句，让老爷子顺了气就没事了。”

　　陆吟雪心里一阵委屈，撇嘴道：“小舅，青子一定有事耽搁了，谁规定答应了就一定要做到的，签了合同还有毁约的，何况是口头承诺的事情。”

　　郭怀刚低声说道：“话是这样说没错，原本我和老爷子都以为青子在外执行任务，如果是这样倒也无话可说，昨天我已经托人问过，得到的答复有些出人意料之外，老爷子这才会大动肝火。”

　　陆吟雪皱眉道：“小舅，有什么话您尽管直说，到底发生了什么事情？”

　　郭怀刚叹了口气说道：“青子根本没出任务，就连华夏武魂的人也不知道他去了哪里，老爷子就是听到这个消息才大动肝火，认为他在故意推脱。”

　　陆吟雪贝齿咬唇略一思忖，一脸正色的说道：“小舅，不管怎么样都好，我相信他，以前是这样，将来还是一样，这一点自始至终不会改变，您照顾好外公，我还是搬去公司住一段时间，等他回来一切都会有结果。”


第两千三百九十章  神效偏方



　　徐青静静的躺在床上，王巢手拿一条蘸饱温水的毛巾帮他擦拭手脚，老旱魃尽心竭力服侍主人，没有半点怨言，他坚信有一天主人会睁眼醒来，到时候主仆俩或许能过上一段平静的生活，亦或许会迎来多的挑战，这一切都要等主人睁开眼睛。

　　咚咚咚——一阵沉闷的敲门声传入耳中，王巢手上的动作微微一滞，用沙哑的声音说道：“门没关，进来就是。”说完把毛巾放进一旁的脸盆中拧了一把，继续帮主人擦拭手脚。

　　吱呀——门被人轻轻推开，从外面走进来一个拄着双拐的干瘦老黑人，他两条裤腿空荡荡的，开口处打了个死结，老黑人是个没有双腿的残废，他身后还站着一个身材惹火的黑皮肤少女。

　　王巢头也不回的说道：“摩夜，你来做什么？”老旱魃根本不用回头，用敏锐的嗅觉就能准确辨别出来人的身份，老黑人是村长摩夜，身后站着的是他玄孙的女儿摩丽。

　　摩夜肋下夹着双拐交叠前行，很来到了王巢身后，压低了声音说道：“老王，我知道有个法子对唤醒昏睡中的人最为有效，如果你相信我倒是可以试一试。”他跟王巢很久以前就认识，彼此知根知底也没那许多礼数，见面就是相交多年的老友，说起话来倒也随意。

　　王巢猛转过头来瞪眼望着摩夜，用沙哑的声音说道：“老东西，有办法为什么不早说，坐下来慢慢讲。”说完起身伸手扶着老村长坐到床边，在他看来现在没有什么比唤醒主人重要的事情了。

　　摩夜坐在床边，半眯着眼睛在徐青脸上扫了几眼，叹了口气说道：“唉！能从地狱之门捡回一条命实属不易，不过我用的法子是个偏方，效果如何试过才知。”

　　王巢瞪圆了眼珠子说道：“老东西，我不管什么偏方正方，只要能唤醒主人就是好法子，讲出来听听。”

　　摩夜眯了眯眼睛，嘴角掀动了两下，转头望了一眼站在身后的摩丽，淡淡的说道：“丽丽，你愿意吗？”

　　坐在一旁的王巢可不爽了，老东西这不是存心卖关子么？有话藏着掖着不说，还问这黑丫头愿不愿意？想到这里，双眸红光一闪，冷冷的说道：“老东西，我丑话说在前头，待会要是说不出个子丑寅卯来可别怪我用大耳刮子抽你，有的事情不能开玩笑。”

　　摩夜也不理会暴走边缘的老旱魃，只顾眼定定望着摩丽，好像在等待她的回答。

　　摩丽咬着唇沉吟了片刻，终于抬起头说道：“我愿意，只要他醒来为您接好双腿，要我做什么都愿意。”

　　摩夜半眯着眼睛，一脸慈祥的说道：“好孩子，只要你照我的话做一定会有效果，这法子一次可能不行，要多试几次才会奏效。”

　　摩丽重重一点头，眼中闪过一抹毅光，低声说道：“明白，我可以每天来给他做同样的事情，直到他苏醒。”她尽量保持镇定，但说话的声音仍抑制不住有些颤抖。

　　摩夜嘴角扬起一抹微笑，低声说道：“很好，只要你明白在治病救人就好，我只说一句。”话说到一半老村长脸上的笑容蓦然一敛，抬手指着昏迷不醒的徐青说道：“你要记住，他才是真正的神使。”

　　摩丽咬唇再次点头，不过低下的脑袋没有再次抬起。坐在一旁的王巢很清楚的听到了两人的谈话，原本郁闷的心情瞬间好转，因为他知道摩夜今天是专为主人治病而来，老东西还是挺够意思的。

　　摩夜伸手拿起拐棍顿了顿地面，低声说道：“老王，你扶我出去，这里的事情交给摩丽处理就好，我已经把偏方的使用方法教给了她，相信她一定能成功唤醒神使。”

　　王巢不敢怠慢，探手一把搀扶住摩夜的胳膊，低声说道：“黑皮老东西，你什么时候也学会故弄玄虚了？”

　　摩夜咧嘴一笑道：“不用学，也不会弄什么玄虚，唤醒神使要用一种很特别的偏方，不能有太多外人在场，否则方子就不灵了。”

　　王巢很爽的说道：“只要能唤醒主人，就算让我现在爬出去都行。”说完搀扶着摩夜步朝门口走去，据他对老村长的了解，老东西是个人精，为了接上两条腿肯定会用尽办法唤醒主人，因为只有这样才有希望接上两条腿。

　　王巢搀扶着老村长走出了房间，顺手把房门关了个严实，房间里只剩下黑妞摩丽和躺在床上昏迷不醒的徐青，到底用什么神妙偏方很就会揭晓。

　　摩丽咬着唇走到床边，用一双黑白分明的大眼睛打量着床上昏迷不醒的年轻神使，眼神中闪动着复杂的情绪，她好像在犹豫是不是要用上偏方。

　　时间滴答过去，摩丽抬起右掌缓缓伸到徐青脸颊上方，慢慢往下移动，直到悬停在他腰部上方，五指轻颤落向他腰间的皮带扣。

　　嗒！指尖挑开皮带扣，勾住裤边下扯，很把徐青长裤褪到了膝盖，摩丽一双眸子盯紧了垂头丧气的小小徐，不久前见过一次，算是老熟人，但近距离接触还是第一次。

　　熟人见面打招呼，摩丽用指尖触碰了一下小熟人，屈指了他一个脑瓜儿。

　　啪！小小徐被了个脑瓜儿摆了两摆，摩丽抿嘴露出一个恶作剧似的微笑，指尖稍曲又重重了一记，两记……

　　再坚强的纯爷们也没办法在小弟被反复脑瓜时保持镇定，在被摩丽了十几个脑瓜后小小徐终于怒了，他昂起头表示抗议，如果他能出声一定会扯着嗓子叫喊。

　　摩丽眼中闪过两点亮光，转头看了一眼身后的房门，再次转过头来，她居然开始磨牙，两排白森森的牙齿磨得嗤嗤作响，低头张嘴慢慢朝怒气冲冲的小小徐靠近……

　　老村长的偏方偏到了裤裆，却比什么针灸电疗有效果，摩丽遵照偏方竭尽全力让昏迷中徐青复苏，时间分秒过去，半小时，一小时，两小时……射！


第两千三百九十一章  大礼难收



　　偏方有神效，徐青沉睡的意识硬生生被拉了回来，他在小小徐被反复弹脑瓜时已经有了反应，这种反应可以看做正常男人身体的本能，直到疗程结束的瞬间他真的醒了，眼皮弹动几下缓缓睁开。

　　摩丽鼓着腮帮子抬起头，正好看到徐青睁开双眼，惊得她喉头一颤，咕咚！满嘴的高级营养品顺着喉咙溜进了胃囊，这一下也是吞急了，梗得她直翻白眼，才使用完偏方含了一口野蜂蜜水准备漱漱口，没想到被突然醒转的病号吓了一跳，嘴里的蜂蜜水来不及咕噜几下就直接咽了下去。

　　徐青双掌轻轻在身侧一按，想坐起身来，砰！床板发出一声闷响应掌塌下两块，两条手臂齐肘没入床板，内劲！他能清晰的感觉到落掌时有两股内劲猝然收放，精神也随之一振。

　　“呃！”徐青双眼一瞪，身子直挺挺从床上立起，还未来得及细品力量回归的酣畅，忽觉腰下传来一阵微凉，下意识的低头看一眼，顿觉脸皮发烫，小小徐垂头丧气的暴露在了空气中。

　　徐青伸手一把提起裤子，故作镇定的问道：“你在这里做什么？王巢呢？”

　　摩丽用上齿咬了咬下唇，低声说道：“他在外面，我在用偏方唤醒你，看来已经成功了。”

　　“偏方？”徐青神情一滞，一脸尴尬的说道：“什么偏方要脱裤子？算了，你出去把王巢叫进来。”

　　摩丽咬着唇点了点头，转身快步走出了门外，少顷，王巢推门跑了进来，一脸欣喜的说道：“主人，你醒了。”

　　徐青讪笑着说道：“醒了，对了，我晕了多久？”他能感觉到身体里发生了翻天覆地的变化，但他没时间去细究原由，还有一件很重要的事情等着他去办。

　　王巢低头估算了一下，一本正经的答道：“你从昆仑之门出来晕了大半个月，多亏前辈帮你疗伤，还经常送伤药和各种补品过来，如果猜得不错，今天下午它就会过来……”

　　徐青长舒了一口大气坐了下来，静静回忆了一遍进入山谷前后的情景，不多时已经想到了被紫电击中前发生的一幕。如果猜得没错，应该是脚下踢到那块大石头后出了问题，一次雷击让化龙丹融合转变成了圣境内丹，只能说机缘巧合，造化弄人。

　　王巢讲完徐青重伤昏迷前后发生的一切，噤声垂手站在床边。

　　徐青低声说道：“这些天也多亏有你照顾，人情我记下了，收拾一下东西，咱们尽快赶回去……”

　　“急什么，我说过要送你一份大礼的，出来，带你去个地方。”一个低沉的声音传入耳中，是大雪獒的声音。

　　徐青腾身跃下大床，脚下轻滑飘身出了房门，视线骤转，只见一条白影闪电般朝西南面掠去，当下不及细想，腾身拔起数丈，身形在半空中飞翻折转，有如雏鹰展翅般翔空追去。

　　呼呼——风在耳边疾啸，人若天马行空，此时的徐青第一次品尝到了鸟儿在空中飞行的滋味，内劲绵延不绝，收发由心，他感觉自己仿佛跟天空融为了一体，身体就是一缕风，他能感受到风的韵动，目光转动已经牢牢锁定前方疾奔的大雪獒，脑海中念头骤转身形疾如电闪般射了过去。

　　难道这就是传说中的圣境？徐青人在半空，脑海中竟蹦出一连串问题，圣境到底是什么？跟半圣有什么不同？或许这一切只有追到大雪獒才会得到正确答案。

　　大雪獒故意在引着徐青去一个未知的地方，那里有属于它的东西，还有一份准备好的大礼，那件东西它是用不着了，说不定这小子以后会用上。

　　其实古武者选择在空中飞掠纯属显摆得瑟，人原本就是陆地上生活的高级动物，身体各项机能都适合在陆地上行走奔跑。这点大雪獒经过漫长的岁月已经很窥透返璞归真的道理，它完全可以翔空飞掠，但它更喜欢释放自己的本能。

　　重拾力量的徐青不同，重临古武者巅峰的他此时此刻的心情只能用“欣喜若狂”来形容，脑海中想的是如何尽快掌握强横力量的使用，但他并不知道陆地上奔跑的大雪獒可以跑得更快。

　　大雪獒在崇山峻岭之间高速狂奔，它甚至懒得去抬头望一眼徐青，等到了地方自然会好好对他进行一番蹲点式教育，圣境并不意味着逍遥天地，同时也意味着将要面临更大的危机。

　　前方不远处有一座黑森森的大山，其实隔得近了才知道是山上的树木太过于高大茂盛，远望去山体全被一片巨木阴影遮蔽，显得黑漆漆的有些渗人。瞧着大雪獒腾身一跃进了山林，徐青只能从空中落下掠地疾追，他发现了一个小问题，出门时匆忙，居然忘了穿鞋。

　　大雪獒在密林中闪掠奔走，徐青提劲照着它背影疾追，可他很快发现不管自己怎么加力始终和前方的大雪獒保持着一定距离。

　　吭哒——雪獒在一处陡峭的岩壁前按爪停下，转头用两只灯笼似的大眼睛闪了徐青一眼，两条强劲有力的后腿蹬地跃起，身形好似一道白虹掠向岩壁，顷刻间不见了踪影。

　　随后赶到的徐青也在岩壁前停下了脚步，运动透视之眼循着雪獒消失的方向扫去，他看到在离地约十丈开外的位置有一个被突兀岩石遮蔽的山洞，洞口长满了枯藤杂草，不用说雪獒一定是跳进洞里去了。

　　徐青抬手摸了摸鼻子，脚下一点腾身跃向洞口，遮蔽岩洞的巨石表面上看来与整个岩壁连成了一个整体，他现在有种埋头往岩壁撞的感觉。

　　徐青赤着脚落在洞口，眼前出现了两扇敞开的古旧石门，里面是一条黑咕隆咚的甬道，他咧了咧嘴准备抬脚前行，突然从甬道内传出大雪獒低沉的声音：“往前走十步，推左边墙壁。”

　　“见过送礼的，真没见过这样送礼的，麻烦！”徐青低声嘟囔了一句，依言迈开大步走进了甬道，一边前行一边默数，到了十步抬臂往左推了一掌，只听得耳边传来一阵嚓嚓机括磨响，手掌按住的洞壁往后退去，原本漆黑的洞壁上出现了一扇白光莹莹的方门。


第两千三百九十二章  后会无期



　　漆黑的甬道中突然出现了一扇光门，这让徐青有些始料未及，本能的闭上了眼睛，护身罡气随念而动瞬间罩定周身，耳边传来雪獒低沉的声音：“进来，送你的礼物就在对面的玉台上。”

　　徐青双眼突睁，眼前的景物豁然开朗，光门内是一座富丽堂皇的宫殿，四壁镶嵌着数百颗大小不等的夜明珠把整个宫殿照得亮如白昼，宫殿中央有一座白玉砌成的高台，上方摆放着一张巨大的琉璃王座，座椅中央摆放着一个黄金铸成的扁平盒子，也不知道这是哪朝哪代帝王吃饱了撑的在岩壁上建了这样一座极尽奢华的宫殿。

　　大雪獒蹲坐在玉台下方，它身后对面各立着一排身披金甲的武士像，手中或持戟把戈，或仗剑绰刀，脸上被一层金面罩遮住，即便不动也给大殿中增添了几分肃杀之气。

　　徐青快步走到玉台前，偏头在一尊持刀金甲像脸上扫了一眼，视线穿过金面罩看到了一张冷冰冰的人脸，这张脸五官齐整棱角分明，脸皮下却是一个金属颅骨，这些栩栩如生的金甲像让他很自然联想到了送给和博士的那三个机器人，两者除了皮肤颜色不同外，内部结构大同小异。

　　大雪獒见徐青望着金甲像发呆，眼中红光骤然一闪，沉声说道：“这些东西很久以前就报废了，你要是喜欢尽管拿去。”

　　“报废？”徐青脸上现出一抹诧异的表情，伸手揭开金甲像面罩，手指在金甲人脸上捏了一把，皮肤居然还保持着相当不错的弹性。

　　大雪獒说道：“去玉台上取下送给你的礼物就可以看到一些东西，有的事情现在也该让你知道了。”

　　徐青点头一笑，闪身跃上了玉台，伸手一把抓起王座上的金盒折身返回雪獒跟前，手指扣住盒边往上揭开。

　　啪嗒金盒发出一声轻响应声打开，盒子里装着一面圆形铜镜，确切的说是一面很厚实的铜镜，从外表上看酷似一本两寸厚的大辞典。

　　这铜镜也不知是什么朝代留下的古物，保存相当完好，表面光亮照人，不见半点铜锈，镜子边缘篆刻着不少花纹图案，看上去古朴厚重。

　　徐青一脸诧异的望了望大雪獒，苦笑着说道：“前辈，这就是您说的大礼么？”

　　大雪獒点了点头，一本正经的反问道：“是的，这份大礼你还满意？”

　　徐青伸手拿起铜镜，对自己脸上照了几下，低声说道：“满意，这玩意大小也是件古董，如果年代久远说不定能卖个好价钱。”

　　大雪獒淡淡的说道：“你别小看了这面镜子，它可是大有来头的东西，想当年轩辕大帝牺牲五千勇士性命才从西王母手中夺取了这面天机镜。”

　　“天机镜？”徐青翻转铜镜看了两眼，没发现有什么特别，掂了掂份量挺沉的。

　　大雪獒说道：“天机镜又名昆仑镜，传说能洞察天机，窥知古今，是一件拥有穿梭时空神力的无上宝物。”

　　徐青不以为然的笑了笑道：“穿梭时空？您当这玩意是黑洞呢，要不您现在就穿一回给我瞧瞧，能做到我就相信。”

　　大雪獒摇头道：“天机镜妙用无穷，能不能穿梭时空我也不知道，但可以看到另一个空间里的人物却是千真万确的事情，你可以逆时针转动手柄两圈半，就能看到另一个空间内的情况。”

　　“是么”徐青脸上现出一抹惊诧的表情，迅转动了几下天机镜手柄，双眼紧盯着镜面，希望能看到另一个空间的情况，如果看不到这面镜子就是仿冒品，顶多放在书柜里做个摆设。

　　铜镜表面闪过一抹水纹般的流光，徐青瞳孔中浮现出了一幅朦胧的画面，这是一个好像是集市类的地方，许多人来往穿梭，却看不清人们的正脸，唯一可以看到的就是有很多人，所有人不分男女都穿着一种齐膝长袍，居然连颜色也看不分明。

　　徐青瞪眼看了一阵只觉得头昏脑涨，索性展臂把镜子伸到了大雪獒跟前，没好气的说道：“这就是另一个空间的人物么？都是没鼻子没眼的有啥看头？要是电视节目我早换台咯。”

　　大雪獒摇头道：“天机镜以前不但可以看到另一个空间人物的相貌，还可以任意转换地点，轩辕大帝就因为有了它才能在和神族的战争中屡屡获胜，以西王母为首的神族最终被赶回了另一个空间，大帝离开前这宝贝交给我保管，不知道为什么就变成了这样，可能是不小心磕碰坏了。”

　　徐青撇嘴道：“弄了半天您给我的是个玩坏了的东西，干脆这玩意我也不要了，您随便给换件别的礼物也行。”

　　大雪獒说道：“既然你不想要就算了，这里也没什么东西价值能胜过天机镜，不用换了，你还是那它放回去。”

　　徐青赶紧把手上的铜镜往回一缩，讪笑道：“不换拉倒，我还是要了这面镜子得了，对了，这玩意怎么关上？”

　　大雪獒淡淡的说道：“顺时钟方向转动镜柄两圈就可以关闭，你确定不换了？”

　　徐青转动镜柄关闭画面，摇头道：“不换了，回去找个能人修一修说不定能用”他心中已经有了一个修复天机镜的人选，天狼星和博士，那老头说不定能行。

　　大雪獒点头道：“天机镜的妙用远不止这个，轩辕大帝交给我保管时也没有说明，东西既然送给你了大可以回去慢慢研究。”

　　徐青把铜镜放回金盒，笑着说道：“东西我收下了，不过我还有个疑问，从昆仑之门里取回来的墨玉盒子里到底装了什么东西，能说出来满足一下我的好奇心么？”

　　大雪獒眼中红光暴射，冷冷的说道：“这个你就没必要知道了，最后送你一句忠告，圣境既破逍遥天地，也是索命揭帖，回去，我不留你。”

　　徐青怀抱金盒打了个拱手：“多谢前辈，是福不是祸，是祸我不躲，咱也说一句后会有期。”

　　大雪獒抬爪一摆，寒声说道：“后会无期，走。”它前一刻还和和气气，突然翻起脸来比翻书还快。


第两千三百九十三章  超级狙击枪



　　徐青感觉自己是属包子的，连狗都不理，既然大雪獒下了逐客令他也不会赖着不走，何况答应了郭家父子要赶去参加什么特种联合军演，做人不能言而无信。

　　独自离开大黑山返回摩勒村，叫上王巢收拾妥当行李返回江城，这次还带上了两个人，老村长摩夜和黑妞儿摩丽，答应了帮老村长接上两条腿，索性就一起把事情办了。

　　返回江城一切顺利，徐青把老村长和摩丽安排在天麟山庄暂住，他带着天机镜来到了和博士居住的小楼门前。

　　徐青握拳轻轻敲响楼门，耳边突然传来一声爆响，嘭紧接着房门大开，满头竖发的和博士从门口冲了出来，这老头一脸漆黑，只剩下黑白分明的眸子含着两汪泪。

　　试验有风险，科研是玩命和博士能取得今时今日的成就并非偶然，他对科学研究的这份狂热和执着注定了会取得乎寻常的卓越成就。

　　和博士头顶的竖发袅袅冒着焦烟，一双泪汪汪的眼睛望着对面的徐青，眼中一抹诧异瞬闪即逝，代之是毫不掩饰的欣喜。

　　“我现在有一个好消息一个坏消息，你知道你想先听哪个？”和博士仰头抬手抹了一把乱发，带飞几缕附着在发丝中的焦烟。

　　徐青皱了皱眉头，沉吟了两秒说道：“先说坏消息，我习惯把惊喜留到最后。”

　　“等我先洗把脸”和博士伸手从口袋里掏出两张湿纸巾胡乱抹了几把脸，总算把柴火锅底似的老脸抹掉了一层，他干咳两声清了清嗓子一本正经的说道：“两个消息都是关于天神三角的，坏消息是天神三角有使用次数和功率限制，一旦过上限就会发生爆炸，我已经检测出使用它的次数，还剩下三次。”

　　“才三次？”徐青神情微变，禁不住大喊了一声。

　　和博士点头道：“是的，剩下三次，而且攻击强弱由嵌入能量块的多少决定，要是你一次性装入所有天晶就可以发动降维攻击，如果装入一颗天晶威力会大幅减弱，攻击任何个体小菜一碟。”

　　徐青说道：“三次也够了，没必要的话这东西还是少用为好，说说你的好消息。”

　　和博士笑道：“好消息是我无意中发现了天神三角一项功能，它相当于一支级狙击枪，可以任意瞄准全世界任何一个角落里的目标，而且某些被瞄准的目标可以感应到它的存在。”

　　“级狙击枪？”徐青脸上的表情微微一滞，沉声说道：“目标会产生感应是怎么回事？可以说得具体些吗？”

　　和博士微笑着说道：“很神奇的功能，最好是你亲自来感受一下”说完转过身直接跑进了房门，还把门砰一声关上。

　　徐青抬手摸了摸鼻子，喃喃自语道：“搞什么？神神叨叨的……”话音未落，他突然感觉心头一紧，身体仿佛被一双杀气凛然的眼睛锁定，突如其来的危机感好像开关似的触发护身罡气，不需动念瞬间罩定全身。

　　还未等徐青做出任何反应，危机感便如潮水般退去，顷刻间消失无踪，绷紧的神经蓦然一缓他抬头望一眼紧闭的楼门，眼神中闪过一丝疑惑。

　　楼门再次打开，和博士手捧天神三角走了出来，嘴角挂着一抹得意的微笑。

　　“怎么样？感受到了被级狙击枪锁定的滋味么？”和博士把天神三角递到徐青面前，怪笑着说道：“其实没有装能量块的天神三角同样可以锁定任何目标，只不过有些特殊目标会产生很强烈的危机感，我私下里试过十几次，每次都能让王老头紧张到发狂。”

　　徐青神情一愕，大声说道：“什么？你拿我师父做实验？”他怎么也想不到和博士居然会拿王天罡做实验，脑海中出现了一幅诡异的画面，师父正跟师娘办好事儿，突然间惊慌失措的弹了起来，那啥立刻缩成了皱皮萝卜丁儿……他现在恨不得一巴掌抽在和博士瘦脸上。

　　和博士抬手挠了挠乱蓬蓬的头顶，嘿嘿笑道：“别误会，我这叫尊重科学，隔得最近的古武者就王老头一个，为科学研究奉献十几次也没什么大不了的。”

　　徐青伸手一把抓过天神三角，沉着脸说道：“胡闹，华夏古武者不计其数，怎么偏要用我师父做实验，依我看你是存心找抽。”

　　和博士嘿嘿干笑了两声说道：“除了古武者外对异能者同样有效，不过你刚才的反应有些出乎我意料之外，没有古武者内劲反应迟钝了不止一星半点儿。”

　　徐青苦笑着叹了口气道：“过去的算了，以后不能再这么胡闹了，懂么？”

　　和博士正眯眼打量他手中的金盒子，压根没听徐青说些什么，这位智商高的天狼星人已经嗅到了不寻常的味道，他几乎可以断定盒子里装着非同寻常的好东西。

　　徐青顺手用天神三角在和博士脑门上轻敲了一记，发出咚一声闷响，痛叫声晚了两秒才从博士口中响起，科学狂人瞬间变成了一只捂头蹦跳的大马猴。

　　“我再问警告你一次，以后不许拿我师父做实验，懂么？”徐青沉着脸再次告诫了一遍，单掌托住金盒子送到了抱头跳脚的和博士眼前，他知道什么是最好的镇痛剂，盒子里的东西一定能让这位科学狂人忘记脑门上的阵痛。

　　和博士果然停下了蹦跳，一双老眼紧盯着金盒，低声问道：“盒子里装的是什么？”或许是脑门上疼痛未消的关系，他说起话来有些发抖。

　　徐青淡淡一笑也不答话，用指尖勾住盒盖往上揭起，一块带手柄的古朴铜镜出现在了和博士眼前，铜镜光滑完整，把他一张满是皱褶的老脸照得清楚明白。

　　和博士双眼直勾勾盯着铜镜，就像一个光棍痴汉突然看到了心动的俏婆娘，恨不得用眼睛把她看穿，灼透。

　　“这是天机镜，传说中西王母蟠桃会上丢失的宝物，我的老天，这东西怎么会到了你手上？”和博士反掌用力在额头上一拍，这语气也不知是夸奖还是惊叹。


第两千三百九十四章  将军的叹息



　　和博士张口叫出天机镜的来历，也让徐青神情微微一愕，但很快就恢复了正常，博士对天机镜了解越深更有助于修复这件可以窥视另一个空间的宝贝，或许它的本质是一件不属于这个世界的高科技产物。

　　想到这里，徐青淡笑着点了点头道：“不错，这就是传说中的天机镜，至于什么蟠桃会之类的传说你应该不会相信吧？”

　　和博士摇了摇头道：“不，我相信每一个脍炙人口的民间传说，而且我也知道很多传说都是有真实事件的，很多当时没办法用科解释的东西都是以传说的形式流传了下来，我对古玩鉴定颇有研究，过眼就知道这是个到代的老物件。”

　　徐青把天机镜塞进和博士手里，笑着说道：“这东西能看到另一个空间是真的，什么知过去未来，穿梭时空之类的功能估计瞎掰，传说这东西能信两分就好，这东西看到的影像很模糊，也听不到声音，交给你摆弄一下或许能恢复原样。”

　　和博士手捧天机镜激动得浑身直哆嗦，连连点头道：“谢谢，能摆弄天机镜是我的福气，我一定尽力让它恢复原样。”

　　徐青微微一笑道：“能恢复最好，如果不行也别勉强，一定要特别注意安全，这东西放了不知道多少年，兴许充充电啥的就行了。”

　　和博士一脸激动的点头道：“一定的，空穴来风事出有因的道理我还是懂的，一定会事先做好安全措施，有消息第一时间通知，要不咱们进去聊，我现在都有些迫不及待了。”

　　这厮是个典型的科狂人，交出天神三角时他心中多少有些怅然若失，但天机镜带给他的惊喜完全弥补了这份空虚，他恨不得马上开始研究这件传说中的宝贝。

　　徐青摇头道：“不进去了，开启天机镜的方法是逆时钟方向转动镜柄两圈，关闭可以顺时钟方向转动镜柄两圈，如果有其他功能你可以慢慢琢磨，我可能要离开华夏一段时间，等回来咱们再联系，能带回来更多新奇的物件也说不定，记得，一定要注意安全。”

　　和博士手捧天机镜点头如捣蒜，连声说道：“一定会注意。”话说到一半他突然想到了什么，低声问道：“对了，你出国是去救回兰蒂斯公主么？”

　　徐青心头一跳，沉吟了几秒说道：“不是，既然你提醒了我会抽时间去一趟海底金字塔，顺便把兰蒂斯公主带回来，到时候让人在这里建一栋小楼，让她跟你做邻居。”

　　和博士听到这话浑身一阵剧颤，眼中涌出两汪泪水，双膝一曲就要下跪，徐青眼疾手快，探掌一把扶住和博士手肘，沉声问道：“你这是做什么？”

　　和博士用力挣了几下却怎么也跪不下去，只能抬起头泪眼婆娑望着徐青说道：“徐，只要你能顺利救回公主就是所有受压迫天狼星人的大恩主。”

　　徐青咧了咧嘴，低声说道：“答应了你的事情我一定会尽力做到，朋友之间太矫情就没意思了。”

　　和博士点了点头，哽咽着说道：“朋友，咱们是朋友。”

　　徐青讪笑着拍了拍和博士肩膀说道：“不但是朋友，还是好朋友，行了，我还有事情要办，等公主带回来会在第一时间通知。”自龙门一战以来几经生死，要不是刚才和博士提醒他甚至已经忘了要救回兰蒂斯公主的事情，现如今重新得回力量自然要尽全力完成嘱托。

　　离开天麟山庄，徐青带着王巢驱车来到了龙泉疗养院，把车子停在郭家大院侧面，主仆俩并肩朝院门前行去。

　　刚走到院门前就听到院内传出老将军中气十足的喝声：“雪丫头，你今天敢走出这个门以后就别进来，从今往后就没我这个外公……”

　　徐青神情一滞，他大概明白了老将军在跟谁起高腔，敢情是陆吟雪想搬出去住，话说回来，在老爷子古板恋爱政策下过日子太不自由了，还不如搬出去住着舒坦，干啥都方便，站在他的立场上必须举双手双脚强烈支持。

　　院子里传出陆吟雪颤抖的声音：“外公，我相信徐青来不了一定有他的原因，也听不得有人说他没信用，我搬出去也不是不尊重您，正因为尊重您我才不愿意跟您争什么对错，搬出住大家都能冷静一下。”

　　郭老将军的低沉的声音再次响起：“那小子就是个逃兵，要是换在已经战场上是要枪毙的，你知道吗，他一个兔子不见面，你小舅要眼睁睁看着三个战士送死，连带老子也在一群老东西面前丢丑，想起这事就他娘的憋气。”

　　院门外的徐青这下算是弄明白了，原来老爷子和陆吟雪是为了自己争吵，弄清楚了原因他心里只觉一阵郁闷，这不是还差一天吗？怎么就给哥扣上了逃兵的帽子，这老头也未免太小家子气了。

　　院子里的陆吟雪的声音提高了几度：“外公，您让我劝他参加什么军演前保证过没危险，后来小舅才告诉我每次军演都有很高的死亡率，不管徐青因为什么原因没来我都打心眼里高兴，他是我最爱的人，是我男朋友，不是您和小舅的兵，懂吗？”

　　郭老将军自知理亏，已经没有了声音，院门外的徐青听到一阵阵滑轮在地上拖行的声音和高跟鞋急促磕碰地面的声音朝这边靠近，不看也知道是陆吟雪拖着行李箱准备离家出走。

　　说实话徐青现在很想溜到墙后面去藏起来，等陆吟雪离开再现身，但转念一想这样做貌似不厚道，人家小雪刚才那话说得着实让人心暖。

　　正犹豫，院门砰一声打开，手拖行李箱的陆吟雪站在了门口，两只水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的望着门口的徐青，四目相望，两人竟相对无言。

　　“唉！雪丫头，外公错了，我向你道歉总行了吧……”郭老将军的叹息声从陆吟雪身后响起，徐青也跟着眨了眨眼睛，嘴角浮起一抹淡淡的微笑。

　　陆吟雪抿了抿嘴唇，柔声说道：“不用进去了，咱们一起出去。”


第两千三百九十五章  占名额



　　陆吟雪说话的声音很轻，但身后的郭老将军耳也不背，从外孙女的语调中已经听出了端倪。

　　“哈哈哈！是徐小子来了吧，来得好，真好，看来今朝是让糟老头子道歉的好天气，哈哈哈！”老将军报以一阵朗笑，徐青的到来就像一阵春风刮走了所有冰霜，一切问题都迎刃而解。

　　徐青抬手摸了摸鼻子，讪笑道：“看样子咱们是走不了的，听老爷子道个歉也不错，兴许还能玩出点花样来。”

　　陆吟雪皱了皱眉头，侧身让到一旁，压低了声音说道：“进来吧，其实我宁愿你不出现。”

　　徐青下巴一点，俏皮的眨了眨眼睛：“放心，答应了事情我一定会来，一个什么军演难不倒我。”说完抬步走进了院门，身穿绿军装的郭老将军站在不远处开满黄花的槐树旁笑呵呵的冲他招手。

　　徐青快步走到老将军跟前，微笑着问道：“外公，前段时间去处理了一些私事，没耽误正事吧？”

　　郭老将军朗笑道：“哈哈！没耽误，半点都没耽误，来得正好，老头子这次看走眼了，应该道歉。”

　　徐青笑道：“道歉就免了，你让小舅把参加军演战士的照片送过来，我挑一个顺眼的顶上去就行，做面具要花些时间，越快越好。”

　　郭老将军心情大好，居然双脚一并对徐青敬了个军礼：“是，我马上叫那小子把照片送过来。”

　　徐青笑道：“得了，您敬礼我这预备逃兵可受不起，就我这样的放在战场上至少要枪毙半小时。”

　　郭老将军尴尬一笑道：“好小子，你在墙外面偷听呢，行了，大不了今晚外公给你们铺床谢罪。”

　　徐青微微一愣道：“新鲜，听过剖腹谢罪，泥首谢罪，什么叫铺床谢罪？”

　　郭老将军嘿嘿一笑道：“铺床谢罪是外公发明的，就是今晚给你铺好床，让雪丫头跟你睡一块，你们喜欢做啥我也不管了。”

　　徐青咧了咧嘴道：“懂了，您还是先打电话让小舅把照片送过来吧，最好是附上一份资料和注意事项，别到时候被人发现就砸锅了。”他也不是什么得理不饶人的主儿，老将军都肯铺床谢罪了也没必要揪着不放，什么特种联合军演对他来说没半点挑战性，去一趟能兑现两个承诺也不错。

　　郭老将军转身一跺脚两瞪眼，拖长声音喊道：“警卫员，把我电话拿过来。”像极了古时候两军对阵，双方战将搏杀前让小兵抬兵器过来的架势。

　　徐青憋了一肚子笑，暗暗腹绯道，不就是拿个手机么，我怎么听着像孙猴子大闹龙宫时的词儿。

　　警卫员很快举着一个老式手机跑了过来，郭老将军一把抓过手机撸了一把袖子才开始拨号，老爷子打电话有型有款，撸起袖子的手抓电话放在耳边，另一只手叉在腰间，还抬起左脚踏在身旁的槐树上，那叫一个威风。

　　徐青没空欣赏老爷子打电话的范儿，转身走到了陆吟雪跟前，微笑着说道：“这些日子你没少为我的事儿听闲话吧，真是难为你了。”

　　陆吟雪始终皱着眉头，低声说道：“听多少闲话都无所谓，只要你平安就每次军演都有很高的死亡率，上次他派去的五名战士牺牲了四个，剩下一个能活着回来也受了重伤，断了一条胳膊，要不你还是别去了。”

　　徐青摇头一笑道：“放心，这次有我去一定会把小舅派去的人平安带回来，相信我。”他不是托大吹牛，还真没把什么军演放在心上。

　　陆吟雪看着他自信满满的模样只能抿唇嗯了一声，拖着行李箱绕过徐青朝院子里走去，她知道没办法改变小男人的决定，能做的只有等他回来。

　　郭老将军已经打完了电话，乐呵呵的走了过来，抬起大巴掌在徐青肩膀上重重一拍，大笑着说道：“哈哈！那小子听到你回来的消息乐坏了，在电话那头一个劲的傻笑，估么着也快回来了，我让厨房准备一桌好酒菜为你践行，这一仗要打出咱常胜军的威风。”

　　郭老将军心情大好，让厨房准备了一桌丰盛的酒席，用的都是老部下们送来的山珍海味，卤的腊的，荤多素少，全都是难得一见的好东西。郭怀刚带来了两坛子陈酿状元红，这酒据说是八十年的货色，一坛子装酒五十斤埋在地下，挖出来就剩下这十来斤，可谓是酒中状元，极品中的极品。

　　状元红是好酒，但也不宜多喝，这酒还有个名堂，闻香即醉，千金难求。只要开坛闻一闻酒香都能让人面红耳赤，郭家父子每人只喝了一小杯，其余的酒全进了徐青肚子，他原本就是个好酒的主儿，破境之后酒量也随之大增，别说是两坛子状元红，就是来个十坛八坛也别想让他醉倒，酒是千金难买，人是千杯不醉。

　　酒过三巡菜过五味，郭怀刚从身旁的文件袋中取出三份资料递给了徐青，压低了声音说道：“这里是三个战士的资料，都是有千里挑一的精英，你挑中哪个就让他退出，不过历届军演都会进行严格审查，你那个戴面具的法子国内是不会出什么问题，但到了国外就难说了。”

　　徐青接过资料轻轻一抖，笑着说道：“国外也没问题，到时候我可以随机应变。”说话时随意翻看了几下资料，其中两个都是身材魁梧的彪形大汉，有一个身体各方面的数据都跟他出奇的吻合，最妙的是这人也姓徐，叫徐彬。

　　“不错，就他了，简直是给我量身打造的替身。”徐青拣出徐彬的资料伸到了郭怀刚面前，张嘴打了个酒嗝。

　　郭怀刚接过资料瞟了一眼，浅笑道：“徐彬是三年前入伍的兵，身体素质相当不错，他还是个武学世家子弟，一身横练功夫很是了得。来时我就跟他们三个说明了替身的事情，其他两个没问题，就是徐彬这小子倔得很，说要占名额没问题，就有一个条件。”

　　徐青眉头一挑道：“还有条件？说来听听。”

　　郭怀刚嘿嘿笑道：“其实条件很简单，徐彬那小子说了，要名额可以，但要把他打服了才行。”


第两千三百九十六章  探虚实


一个是姓徐的武学世家子弟，一个是同样姓徐的圣境武者，两者之间除了同姓之外再没有半点可比性。军中强者为尊，徐彬并不知道要占他名额的是谁，也不知道对方到底是何方神圣，但他只有一个条件，想占名额就要证明比他更强。

　　徐青偏头眯眼望着郭怀刚，嘴角扬起一抹淡淡弧度，低声说道：“小舅，你已经猜到我会选谁了对吧？”

　　郭怀刚一脸严肃的点了点头道：“是的，你跟他各方面身体数据应该是最接近的，在确定名额后我就猜到你一定会选他。”

　　徐青淡淡一笑，不紧不慢的问道：“你应该也把人带来了对吧？”

　　郭怀刚再次点了点头道：“是的，明天上午所有参加军演人员就要集合赶赴军演地点，今晚我把他带来了，这小子是个死心眼，待会只管放手整治，也让他见识见识什么叫做一山还有一山高。”

　　徐青拿起筷子夹了块腊狍子肉放进嘴里，不紧不慢的说道：“小舅，这可是你说的，叫他进来。”

　　郭怀刚面向门口沉声喝道：“徐彬，你小子给我滚进来。”话音刚落，从门外走进来一个身材健硕的年轻人，进门就是一个立正，鞋帮子磕得啪嚓一响，抬手敬了个很标准的军礼：“首长，徐彬报到。”

　　郭怀刚偏头望了一眼徐青，发现他旁若无人的伸筷夹菜，吃得挺欢实，好像根本没有跟徐彬动手的意思，心里一阵纳闷张口问道：“青子，你说该怎么个比法？”

　　徐青只顾收拾桌上的菜肴，好像根本没听到郭怀刚说些什么，他拿了个小碗盛了些野生菌汤托在左掌心，偏头说道：“我没意见，你只管叫他敞开了动手，记住要尽全力，只要能让我手上的汤泼出来一滴都算他赢。”

　　郭怀刚望一眼被徐青托在掌中的汤碗，里面盛着满满的菌汤，别说是打了，就是动作大些也有可能把汤泼出碗外，这小子也太目中无人了。

　　站在门口的徐彬脸上的表情骤然一变，咬紧牙关低下头去，他不甘心，但这里根本不是他说话的地方，他现在要做的只有一件事，服从命令。

　　郭怀刚转头瞅了一眼低头站在门口的徐彬，沉声问道：“徐彬，刚才我们的谈话你都听见了？”

　　徐彬猛的抬起头来，大声说道：“报告首长，全听到了。”

　　郭怀刚端起桌上的酒杯一口喝干，沉声说道：“听到了你还傻愣着做什么？还不快动手。”

　　徐彬挺直了腰背，沉声应道：“是。”话音未落，脚下一个箭步冲到了桌旁，右拳猝伸猛捣向徐青后脑，这一拳刚劲迅疾，所过之处带着一声裂帛风响。

　　徐青稳坐不动，甚至连眼皮也没抬一下，左掌那碗野生菌汤兀自冒着热气。

　　咚！徐彬捣出的拳头好像触碰到了一堵无形的气墙，在离徐青发梢仅有两寸处停滞，他身子保持着前倾姿势，却怎么也没办法把拳头往前推进半分。

　　一拳已知深浅，徐彬咬牙望着近在咫尺的后脑勺，脸上的表情阴晴不定，过了几秒才泱泱的收回拳头后退两步，他已经知道眼前的年轻人强过自己太多，即便是再打十拳百拳也是同样的结果。

　　徐青把汤碗凑到嘴边喝了一口，淡淡说道：“不服的话还可以下死力气打几拳，免得以后说我占你便宜。”

　　徐彬摇了摇头，一本正经的说道：“你已经练成了护身罡气，至少是地境武者，再打下去也没意思，你比我更适合参加军演。”

　　徐青笑了笑，放下了手中的汤碗：“告诉你一件事，我也姓徐，参加军演出力的是我，以后有什么好处都是你的。”

　　徐彬又摇了摇头道：“我不要什么好处，只求你帮个忙成么？”

　　“行了，你可以归队了。”郭怀刚眉头微蹙，横了徐彬一眼，好像在用眼神阻止他继续说下去。

　　“是，首长！”徐彬脊背挺直应了一声，皮鞋后跟一声碰响，转身准备离开。

　　“慢着！”徐青一声沉喝止住了徐彬前行的脚步，淡笑着说道：“有什么话直说，不用拐弯抹角的，饭桌上没有手掌脚掌，只有鹅掌熊掌，我最讨厌说话留一半，今天要是不把话说清楚，你留下，我走。”说话时眯眼望着身旁的郭怀刚，嘴角挂着一抹玩味的笑容。

　　郭怀刚讪讪一笑道：“徐彬，你小子把话说清楚了再走，真服了你们两个姓徐的小子。”

　　徐彬转过身来，一脸严肃的说道：“我想求你帮忙照看一下傻大柱，就是选中参加军演的大个子，那家伙一根筋，别让他在军演中出什么状况。”

　　“傻大柱？”徐青伸手捏起桌上的资料翻了翻，低声说道：“是沙大柱吧，这名字有点意思，姓沙的我就知道个沙和尚，沙大柱也挺好记的，给我个理由，为什么要照看他。”

　　徐彬脸上泛起一团红，低着头说道：“因为……我跟他妹妹在谈恋爱，这算理由吗？”

　　徐青神情一愕，旋即朗声大笑起来，一边笑一边伸手指着对面的徐彬说道：“哈哈哈！我算是弄明白了，你小子根本不是小舅叫来试探我的，是存心过来逗闷子调节饭桌气氛的对吧！”

　　坐在一旁的郭怀刚脸上露出一抹尴尬的表情，也跟着嘿嘿笑开了，郭老将军眯眼望着徐青，嘴角浮起一丝欣慰的笑容，桌旁的三人都在笑，却又笑得各不相同。

　　郭怀刚从华夏武魂的熟人口中得知了徐青退出的原因，但他对此一直半信半疑，徐青答应了参加军演又迟迟不肯现身更是让他心里没底，突然听到这小子回来的消息他仍免不了有些担心，为了保险起见才想出了这个并不高明的办法，让此次获得军演名额的徐彬来试探一下虚实。

　　徐青大笑了一阵，抬起巴掌对不远处的徐彬打了个OK手势，大声说道：“放心，这事儿我会留心，尽力帮你照看好沙大柱。”

　　“行了，归队。”郭怀刚也对徐彬摆了摆手，示意他立刻出去，自己则转过头对徐青嘿嘿笑了起来。


第两千三百九十七章  暴力队长



　　这一夜郭老将军果然为一对小年轻铺好了崭新的蓝色小碎花床单，这次他没有在房间里多做停留，站在床边摇头晃脑的叹了几口气转身头也不回的离开了房间，分明是一副痛心疾首却无能为力的模样。

　　郭老将军叹着气走了，留下徐青和陆吟雪相对无语，其实两人心里都藏着一把火，郭老将军离开时的模样却让两人心中同时产生了一种难以言喻的负罪感，今晚要是在这房间里那啥一回以后都会无颜面对被迫放弃底线的老将军。

　　不可否认老将军再次胜利了，他用一场心理战让两个干柴烈火似的年轻人相拥而眠却相安无事。这是一种极高明的策略，以退为进，示人以弱，让两个年轻人睡着他亲手铺的床也不敢擅越雷池半步。

　　陆吟雪小猫儿似的钻进徐青怀里睡了一夜，两人都睡得很踏实，第二天清晨醒来时顿觉神清气爽，细心的老将军还派人送来了洗漱用具和营养早餐，可能是出于对晚辈的关心，更多可能是表达一份歉意。

　　徐青洗漱完毕吃过早餐，走到木质梳妆台前坐下，从一旁的抽屉里取出一张薄薄面具粘在脸上，这张面具是昨晚赶制的，说起来也多亏了老将军昨晚几声叹息，让他腾出时间来做出了这张近乎完美的人皮面具。

　　面具贴在脸上拍搓了一阵，徐青望着镜子里的新面孔满意的笑了笑，他从镜子里看到陆吟雪从身后缓步走来，她手上拎着一个用红绳穿的翡翠坠子。

　　陆吟雪走到徐青身后，把手中的坠子系在他脖子上，低声说道：“这是前些天我亲手雕的，虽然做工粗糙，但我还是希望你能戴着它。”

　　徐青伸手捏起坠子看了一眼，是个盘坐观音，用的是一小块金丝种料子，雕工的确如陆吟雪讲的有些粗糙，但让他略感惊讶的是这居然是一块灵玉，能从千万翡翠料子中选到一块灵玉本身就极为难得，更何况这个坠子还是陆吟雪亲手雕琢的东西，捏在指尖似乎都能感受到一股暖流在心中激荡。

　　“谢谢，不管在哪里我都会戴着它的。”徐青把坠子放进衣襟，这东西已经不能用纯粹的价值来衡量，它带着一份难舍的情。

　　陆吟雪躬身展臂圈住了徐青脖子，胸口紧贴着他后背，低声说道：“公司新建了两栋公寓，我已经买下了一套，等你回来我会搬出去住，一定要平安回来。”

　　徐青抬掌拍了拍她手背说道：“放心，我一定会平安回来，这次回来我可能很长一段时间都不会离开了。”他已经退出了华夏武魂，但真能置身事外么？

　　咚咚咚——门被人敲响，陆吟雪赶紧把手缩了回去，徐青站起身来走过去打开房门，门口站着一身军装的郭怀刚，他看到徐青这张脸笑了，低声说道：“像极了，准备出发。”

　　徐青点头道：“为了安全起见我会尽量少说话，你跟那两个兵打声招呼。”

　　郭怀刚说道：“言多必失，少说话也好，咱们走吧，我送你去集合，待会有飞机接你们三个。”

　　徐青转头望了一眼陆吟雪，抬步走出了房门，王巢怀抱长剑上前一步，他没有多说什么，只是默默的把手中的剑递了过来，剑鞘上系了两根皮绳。

　　徐青伸手抓起龙渊剑背上，对王巢笑了笑道：“我会叫人先送你去天麟山庄暂住，你要喜欢也可以去公司，等我回来。”

　　王巢没有说话，点了点头站到了一旁，老旱魃知道现在的主人已经不需要他如影相随了，去天麟山庄跟摩夜那老小子下棋聊天也是一种乐趣。

　　徐青让郭怀刚派人送王巢去了天麟山庄，他带上一个军用背包跟郭怀刚一起驱车奔赴军区集合地。

　　为特种联合军演忙碌的不止是华夏国，还有所有参加军演的军事强国，大家都希望借着这次军演耀武扬威，将自己国家最强的军事力量展现出来部分，同时也能获得其他国家的尊重，可以说历届联合军演都是一次惊心动魄的小型战役。

　　华夏有古武者，别国同样有属于自己的特殊兵种，为了能赢得这次军演大家各显神通，只有展现出强大的军事力量才能更好的威慑他国，在国际舞台上赢得更多的尊重和地位。道理很简单，只要你拳头够硬就能让别人怕你，被欺凌时一味妥协反而更助长他人的嚣张气焰。

　　特种联合军演是一个血腥的舞台，主角并不是各国浴血厮杀的特种兵们，而是他们身后的政坛大佬们之间的博弈，谈笑间断人生死，特种兵们仅仅是棋盘上的罗子，他们再勇猛无畏也不可能成为主角。

　　印阿三国首都某军事基地，一队身穿军装的士兵整装待发，这群士兵都用黑巾蒙脸白布缠头，看不到他们的真实面貌，但从他们的眉毛颜色可以看出他们年龄跨度很大。

　　有半数士兵眉毛已经白了，眼睑上满是皱纹，另一半人眉毛是黑色的，不管白眉还是黑眉，这队士兵都有一个共同点，只有站在他们附近的人才能深切体会，他们身上散发出一股浓郁的霉豆鼓味道，一般人根本受不了。

　　这是号称印阿三国最强的特种部队，苦行者特战队，他们也是参加这次特种联合军演的最佳人选，今天是他们迎接新队长到来的日子，等新队长到来就会带他们赶赴军演地点，其实这并不是最重要的，听说这位新队长会带领他们取得这次军演的胜利。

　　苦行者特战队在历届联合军演中都没有进入过前三名，这次新队长扬言要带领他们夺冠，一举让印阿三国扬名全世界，但现在新队长自己却迟到了，也许不能算迟到，他只是在睡懒觉，在这位新队长眼中根本没有时间观念，十天前有一位副队长实在看不过去叫新队长起床，结果被当场折断手脚丢在营地外的臭水沟里，找到时浑身已经长满了蛆虫。

　　这位新队长是华人，他有一个充满血腥暴力的名字，龙血仇，他到底有什么血海深仇没有人知道，只需要知道他能带领苦行者特战队取得军演冠军已经足够了。


第两千三百九十八章  相互利用



　　龙血仇是印阿三国在此次联合军演中取胜的希望，别说杀掉一个副队长，就是再送几个给他杀掉也无所谓。而且印阿三国领导人也没夺冠的野心，能在前三占一个位置就足够了，这位华人队长也是唯一的希望。

　　苦行者特战队本身战斗力不弱，所有队员都是在极端残酷的环境中训练出来的精英，“吃苦耐劳”这个成语在他们这群人中得到了升华，变成了“吃屎耐劳”，睡钉床、走火炭、吃屎喝尿……种种非人的残酷训练在他们眼中都是稀松平常的小事，一群非人的士兵需要一个非人的领导者，龙血仇无疑是最佳人选。

　　一辆迷彩敞篷军车从远处疾速驶来，吭哧一声打横停在了苦行者特战队员们面前，车轮扬起滚滚泥尘随风喷向队员们脸颊，没有人后退，也没有人眨眼，队员们眼神淡漠，在他们看来面前停着的军车跟一块大石头并无区别。

　　车门嘭一声打开，一个身材魁梧的军装男人从车上跳了下来，他手中挽着一条马皮鞭，脚踏一双高腰皮靴，满脸黑白相间的大胡子拉碴虬结，特别是那双眸子，顾盼之间闪动着鹰隼般锐利的冷光。

　　苦行者特战队员们双脚疾磕，齐声喝道：“队长好！”原本淡漠无神的眼睛里闪出炽亮的精光，此时此刻他们像打了鸡血般兴奋了起来，握紧钢枪的手掌在微微颤抖。

　　龙血仇接任队长的时间并不长，但他在这群特战队员们心中留下了无可替代的印象。苦行是印阿三国宗教徒们修炼的一种方式，据不完全统计这个国家的苦行者人数超过五百万，这些人有男有女，用常人无法想象的痛苦手段来折磨自身，其中修炼有成的不仅能得到精神上的解脱还能修炼出某些常人无法想象的超自然能力，吃得苦中苦方为人上人的道理是不错的。

　　这种修炼方式已有数千年历史，已经形成了各种流派分支，修炼的法门经过漫长岁月的去粕存精已经有了一定的套路，就像华夏古武者们的功法一样。要想驯服这群苦行者只有一个字，虐，能让他们享受到被虐的爽感比什么鞭子更能驯服他们。

　　龙血仇拎着马皮鞭走到队员们面前，二话不说扬手就是一顿猛抽，皮鞭在他手上挥出一片残影，每一鞭都能准确无误的抽在队员们最痛的部位，翻飞的皮鞭让每一个苦行者特战队员爽到了极致，有几个已经抵不住哼出声来。

　　苦行者们就是一群欠抽的货，抽得越狠他们就越舒坦，龙血仇显然就是掌握了这点，他手中的鞭子刁钻狠辣，可以让这帮欠抽的货得到最大的享受。

　　从迷彩军车上走出来一个浑身膘肉的将军，他就是新晋升的陆军最高将领沙鲁帕瓦尔将军，也是他让龙血仇接手了苦行者特战队，只要能在这次特种联合军演中拿下前三，沙鲁将军在国内的声望将会再上一个台阶。

　　沙鲁帕瓦尔将军严肃的脸庞上带着一抹淡淡的忧郁，他迈着不紧不缓的脚步来到了龙血仇身旁，只碰上这货挥鞭狠狠抽在一名士兵脖颈上，带起的血珠子飞溅到了帕瓦尔将军脸上。

　　龙血仇看到闯了祸连忙收了鞭子垂手站到帕瓦尔将军跟前，他知道眼前这位将军是个睚眦必报的角色，现在最好的办法就是表现出一些顺从，哪怕只是表面上的东西。

　　帕瓦尔将军从身旁的秘书手中接过一张湿纸巾，摊开来在脸上抹了一把，放在手中瞥了一眼，随手撂在地上，转头对龙血仇笑了笑道：“继续啊！不会是因为见了点血连抽人的勇气都没有了吧？”

　　龙血仇闻言立刻甩开马鞭对着苦行者特战队员猛抽，这群家伙一定要喂饱了才会在军演时下死力气，带兵是一门问，他可以将这门问演绎到极致。

　　马鞭在空气中发出阵阵锐响，有几个被抽得七荤八素的士兵已经倒在了地上，他们不是痛，是嗨到了极点，其他苦行者们眼神中充满了狂热，他们都在等着躺地的那一刻到来。

　　龙血仇仿佛不知疲倦般的抡鞭子抽人，浑然不顾身边还站着一位陆军最高统帅，他就是要狠狠的抽这些士兵，让他们骨子里的狼性压抑到极致，只有这样的士兵在战场上才能发挥最强大的战斗力。

　　“血仇，够了！”帕瓦尔将军终于忍不住出声阻止龙血仇继续狠抽面前的士兵，已经有十余名苦行者倒在了地上，他们脸上的黑纱已经落下，脸颊上的皮肤因痛苦而扭曲着，嘴角渗出一线粘稠的血丝，这些长期不洗澡的士兵浑身散发着一股刺鼻的味道，有血腥味、屎尿味、汗臭味、臭脚丫子味、狐臭……各种味道糅杂到了一起，中人欲呕。

　　龙血仇垂手放下马鞭，冷冷的说道：“将军，只有临战前让他们尝到痛苦的滋味才能把压抑的痛苦十倍百倍的加诸到敌人身上，我们要的是第一名，必须要一群最残忍的士兵。”

　　帕瓦尔将军皱了皱眉头，沉声说道：“你说得没错，但他们明天就要投入军演，要是身体出什么问题就不好了。”他担心这种残酷的训练方式会适得其反，这次的军演事关重大，容不得半点马虎。

　　龙血仇冷冷一笑道：“您放心，战前流血才能在战时流敌人的血，就算他们全死光了，我也能拿下第一。”

　　帕瓦尔将军咬了咬牙道：“历届军演我们最大的敌人都是华夏古武者，这次也不例外，希望你不会让我失望。”

　　龙血仇眸子里泛出一层殷红的血丝，寒声说道：“将军，我们有着共同的敌人，我希望在军演结束后您可以信守承诺。”

　　帕瓦尔将军点了点头道：“我答应你的事情一定会做到，到时候我会给你想要的所有资源，关于那个叫赖多尔的天才也有了消息，他现在受到华夏军方庇护，等军演结束后再想办法把他抓回来，这一切都建立在联合军演进入前三名的前提下。”

　　龙血仇仰头望着天空，咬牙说道：“您放心，我要的是第一。”


第两千三百九十九章  扼杀野心



　　德古拉凯奇这几天挺忙，也相当有成就感，因为每天都会接到好几个国家军政大佬打来的求助电话，一个二个开出自认为非常有诱惑力的条件，这些人的目地只有一个，想从血神之翼求几个高手参加联合军演，在德古拉看来这是一笔不错的买卖，可以趁机狠狠捞上一笔。

　　历届特种联合军演都有强大的黑暗生物参加，它们隐藏在各国特种兵队伍之中，凭借着远胜普通人的强横战斗力关键时候可以逆转战局。血神之翼现在是整个西方最强大的黑暗生物组织，很自然成为了那些想走捷径的军政大佬们的首选，德古拉不知道自己拥有了多少财富，但财富这东西没有人会嫌多，疯狂敛财也是老血族最大的乐趣。

　　身披黑袍的德古拉皱着眉头在书房内来回踱步，他在思考怎样才能从这次的联合军演中牟取更大的利益，他已经把麾下高等血族分出来明码标价，只要能开出合适的价钱就可以被雇佣，但现在他碰上了一个抢生意的家伙，老狼人巴斯。

　　狼人跟血族同属黑暗生物，两者之间的关系很微妙，可以是盟友，也可以是敌人。老巴斯趁血神之翼归拢西方所有血族势力的机会顺便归拢了几个狼人家族，现在老巴斯手中掌握的狼人数量不明，德古拉让心腹私下里查探了几次狼人的情况，反馈过来的信息并不全面，但有一点可以确定，老巴斯手中直接掌握的狼人不低于万头，而且它还暗中跟老美军方亲密合作，包括这次联合军演。

　　德古拉凯奇想起狼人的事情就感觉有些头痛，巴斯暗中跟老美政府合作肯定是为了牟取利益，至于是哪方面的利益只有双方当事人知道，巴斯手下掌握上万狼人的消息让老血族如芒在背，要知道狼人的战斗力远比血族要强，特别是高等狼人，战斗力可直追血族领主，现在他甚至不知道巴斯手中有多少高等狼人，老血族只能派出更多的眼线用尽一切渠道探查更准确的消息。

　　咚咚咚——房门被人敲响，德古拉凯奇快步走到书桌后的椅子上坐定，抬头对门口喝道：“进来，门没关。”

　　门被人推开，妖夜领着老巴斯从门外走了进来，他身后还跟着一个身材瘦小的金发男人，德古拉一眼就看出了金发男人的身份，他是一个没变身的狼人。

　　妖夜被德古拉召回的目地主要是为了巴斯和这次特种联合军演，他办事的效率非常高，现在已经高价收买了一个知道内情的小家伙。

　　妖夜领着金发男人径直走到了书桌前，还各自取了张椅子坐了下来。

　　“尊主，这位是巴格，他以前是巴斯秘书，那条老狼所有的秘密他都知道，包括这次跟老美政府合作的各项事宜，有什么只管问。”妖夜抬起利爪在金发男人肩膀上拍了拍，最后两下还带着一股扣劲，这些都没有逃过德古拉的眼睛。

　　德古拉用拳头抵住嘴巴咳嗽了两声，低声问道：“你应该知道巴斯手下有上万狼人，不知道有多少高等狼人，这些家伙从哪里冒出来的。”

　　巴格略一沉吟，张口答道：“巴斯手下其实不止上万狼人，其中有绝大部分是同老美军方合作的产物，克隆的，高等狼人很少，目前只有六个。”

　　“什么？只有六个？”德古拉差点从书桌后面跳上了桌子，六个高等狼人是什么概念？有了这张底牌和上万狼人，巴斯领导的狼人已经具备了跟血神之翼正面抗衡的实力。

　　巴格一脸严肃的说道：“六个已经很多了，那六个家伙每天都要喝新鲜的人血，吃新鲜的人肉，不仅是这样，他们还残杀同类，我父亲就是被他们杀死的，就在前天。”

　　“杀父之仇！难怪你会出卖巴斯，你还知道什么，尽快说出来，我可以考虑提升你为狼人的领袖。”德古拉听到巴格说明背叛老狼的原因脸上浮起一抹释然的笑容，这或许是撒旦的意思，活该要让野心勃勃的老巴斯吃个大亏。

　　巴格低咳了两声清了清嗓子，把自己所知道的一切竹筒倒豆子般讲了出来。

　　一直以来巴斯都不甘心屈居于血神之翼下，因为它知道照这样下去迟早有一天狼人一族将会彻底沦为血族的工具，作为狼人一族的族长它绝不会允许这种情况发生。

　　狼人因天生条件限制，在数量上很难大规模生产繁衍，战斗再强也没办法弥补数量上的巨大不足，老巴斯想到了一个办法，跟老美军方合作，克隆出了一大批狼人，巴斯是条有城府的老狼，它对外大肆宣传归拢了几个兴旺的狼人家族，一边拼命克隆出更多狼人，而且还很意外的克隆出了几个纯血高等狼人。

　　此次特种联合军演老美期待跟以前一样拿下第一名，他们同样顾忌一些人物，比如说华夏的古武者，印阿三国的苦行者，岛国的影子忍者……这些都是可以阻挡夺冠的因素，只有克隆出更多的高等狼人才有把握取得最后的胜利。

　　老美所掌握的基因克隆技术相当成熟，这方面完全是领先任何国家的，他们除了克隆出高等狼人外还在不断把狼人的基因在现有的基础上进行改良，培育出一代又一代克隆狼人。

　　高等狼人基因克隆出来的后代身体强壮，还聪明异常，这也让老美军方看到了希望，他们相信只要不断进行基因筛选改良，终究有一天可以批量生产出高等狼人。

　　德古拉静静听完了巴格的讲述，心里已经完全明白了事情的原委，老巴斯攀上了高枝已经开始跃跃欲试了，对付这种人最好的办法就是把他茁壮成长的野心彻底扼杀，在老血族看来，狼人一族需要的不是野心勃勃的领袖，而是一个听话的傀儡，可以纵在股掌之中的傀儡。

　　就在德古拉准备部署对付巴斯计划的时候口袋里的手机突然响了起来，这个手机号码只有一个人知道，非接不可。


第两千四百章  飞刀美人



　　电话是徐青打来的，他现在人已经到了参演特种兵集合地点，在这里他见到了不少熟人，恩得力和唐国斌赫然就在其中，两人都被纳入了蓝光特种大队，身为队长的李兰也在。刚在大礼堂听完一场关于此次军演的介绍及假想敌战斗力情况分析短会，着重讲了黑暗生物，血族和狼人是西方军事强国特种部队最常请来的外援，他听完就想到了德古拉，趁着中场休息的机会找了个僻静无人的地方打起了电话。

　　话筒中传出一个熟悉的声音：“尊敬的主人，能听到您的声音真是太让人高兴了。”

　　徐青低声问道：“全球特种联合军演的事情你知道吧？”待会还有一场会要开，索性长话短说直奔主题。

　　德古拉低声说道：“知道，有好几个国家都开出高价雇佣血神之翼参加，我还在考虑，因为最近遇上了一些麻烦。”他的确仍在考虑，巴斯跟老美合作的事情无疑给他敲响了警钟，很有可能这次军演会成为两大势力翻脸的导火索，作为血神之翼的掌舵人他不得不慎重对待。

　　徐青略一沉吟道：“说来听听，遇上了什么麻烦。”

　　德古拉低声说道：“狼人族长巴斯背着我跟老美合作，现在已经克隆出了大量狼人，其中已知的高等狼人就有六个，那些喝人血吃人肉的畜生每一头都拥有相当强横的实力，我就算派几个高等血族参加军演也不一定是这群野兽的对手，很可能还会导致跟狼人之间彻底翻脸，所以我不准备让血神之翼参加军演了。”

　　徐青沉默了两秒，沉声说道：“你听好了，只管派手下去参加军演，数量越多越好，你要让他们牢记住一件事情，可以跟华夏特种兵发生冲突，但不准杀人，至于那六条小哈巴狗儿我找机会收拾了就行，明白了吗？”

　　“明白，我这就安排。”德古拉心头一阵窃喜，这种又能赚大钱又能收拾对手的好事儿没理由不同意，他现在恨不得飞去主人身边抱一下大腿。

　　徐青低声嘱咐了几句挂断了电话，把手机揣进口袋转身走向不远处的会场，他现在寻思着怎么跟大哥联系一下，兄弟俩也能有个照应。

　　分析短会一共有两场，上午是各国特种部队情况分析和军演介绍，下午是各军区小队整合布置战术，力求在最短的时间内把从各军区挑选来的五十人拧成一股绳，为国家荣誉而战。

　　下午主持会议的是一个参加过四次军演的老将，他的名字很好记，仇平安，因为这个名字徐青多看了他几眼，至于他肩膀上的少将军衔很多人都不会放在心上。

　　徐青除了觉得仇平安的名字好记之外，在台上讲些什么压根也没听进去半句，此时他一门心思在琢磨怎么跟唐国斌和老恩取得联系，两拨人相隔的距离实在太远，用传音入密也白搭，看来只有静下心来等待机会。

　　仇平安参加过四次军演，可谓是经验丰富，他事先已经备足了功课，在场每一名特种兵的姓名籍贯、身体数据、擅长武器等他都能随口叫出来，甚至包括所有人的家庭组成情况、社会关系背景、爱好、平时喜欢做的一些小动作都如数家珍。

　　五十人都是来自不同军区，大家都是军中翘楚，当之无愧的兵王，这群人中很多彼此认识，但认识跟并肩作战完全是两码事，让这群人短时间内找到生死相托的默契就必须有一个能服众的队长。

　　仇平安讲完所有在军演中各注意事项后用目光扫视了一遍会场，沉声说道：“历届军演我华夏军威指处，所向披靡，相信这次大家一定能做得比以往更好，上一届我们拿下第三名，希望这一次能保三争一，你们肩负着所有华夏军人的荣誉，在座的有五十人，会分成五个战斗小组，每一组选出一名组长，另外在这五名组长中会选出一名队长，我现在宣布分组……”

　　各大军区经过了一次选拔，留下的人数也各不相同，战斗小组事先已经定下，尽可能保持原军区的战友在一起，这样才能发挥出最强的战斗力。

　　徐青被分派到了五组，说起来也是缘份，记得以前加入华夏武魂时也是五队，也不知是不是跟这个数字有缘。五组是由三个军区选拔出来特种兵拼成，大家以前并不认识，事实上徐青跟同来的两名特种兵也没有任何交流，他总觉得这两位看他的眼神有些怪异，特别是那个叫沙大柱的汉子。

　　“分组完毕，下面请念到序号的战斗小组上台，挑选组长将会测试几个和一般军事比赛不同的项目，因为那些玩烂了的东西对你们是没有半点挑战性的，咱们玩点特别的。”仇平安脸上露出一抹淡淡的笑容，抬手对礼堂一角挥了挥手。

　　礼堂讲台约五米见方，也算不小，但对于特种兵们而言许多竞技项目都没办法进行，大家瞪大了眼睛望着高台，只见几名士兵抬上来十块人形标靶摆好，居然都是细腰美女形象，而且眉心还有一颗黄豆大小的突出美人痣。

　　两名士兵手中捧着两盘银亮的匕首走上了高台，仇平安信手捏起一柄匕首掂了掂，微笑着说道：“大家想必都知道这东西怎么用吧？玩杂耍的经常有飞刀美人的花活儿，今天我们就借用一下，谁能用纯银匕首飞中标靶眉心的红痣就有资格做组长，真正的兵王不拘泥于任何武器，管它冷的热的都能运用自如，下面请第一组上台。”

　　十名满脸严肃的大兵快步走上讲台，大家各自上前取了一柄纯银匕首拿在手中，略一掂量甩手对标靶掷去，大家对匕首这东西再熟悉不过，无论准头力道都拿捏得恰到好处。

　　叮叮叮——一阵清脆的金铁交鸣声响起，匕首落了一地，十个人形标靶眉心的红痣原封未动，大兵们神情微变，这些标靶居然是金属制成的，也包括那颗不显眼的红痣。


第两千四百零一章  老恩尿急



　　上台的特种兵都是使用各种武器的行家，但他们这次犯了一个共同的错误，他们没有上前检验美人标靶的材质，以至于用硬度较低的纯银匕首根本没办法射穿标靶，有时候太过自信反而更容易犯错。

　　仇平安快步走到标靶前扫了几眼，转过头来对一组的十名特种兵笑了笑道：“恭喜你们，一个也没中，看来你们这组是互相谦让啊，做个组长就那么难么？”

　　“哈哈哈……”

　　台上的特种兵满脸尴尬，台下的大兵们哄堂大笑，气氛瞬间变得热烈起来，大家都在猜测自己有几分把握用匕首射穿标靶，纯银匕首硬度实在太低了，就算多用几倍的力气也未必能射穿金属标靶，台上的战友就是最好的榜样。

　　仇平安弯腰从地上捡起一柄匕首，用手指在刀尖上磨蹭了两下，原本已经卷曲的刀尖居然被他悄然捋直了。这个小动作台下只有少数几个人看到，徐青就是其中一个，他也知道了一件事，仇平安是个古武者，难怪参加了四次军演都能平安归来。

　　“在这里一次失误还有机会，但在战场上一次失误很可能会丢掉性命，再也不可能有重新来过的机会，而且你身边的战友很可能会因为你的失误丢掉性命，懂么？”仇平安一脸严肃，脚下一个箭步冲到特种兵们面前，骤转身抬手甩出匕首。

　　嗖！银亮的匕首带着一线白光闪纵即逝，所有人的目光都聚焦在了十个美人标靶上，他们看到有一个美人标靶额头上多了一柄匕首，同样是纯银制成的匕首，同样的金属标靶，仇平安甩出的银匕首准确无误的射穿标靶，让站在他身后的特种兵们脸皮一阵发烫。

　　两名士兵手捧两盘纯银匕首走上台来，被射穿的标靶也被换上了新的，十名特种兵再次捏起银匕首，凝神静气准备第二轮。

　　嗖嗖嗖——银光闪动，十柄匕首接连射中标靶，这一次有两柄射穿了美人标靶眉心红痣，问题又来了，一个十人战斗小组是不可能有两名组长的。

　　仇平安脸上露出了一抹轻松的笑容，抬手一指两名射穿标靶的特种兵：“出列！”

　　两名特种兵昂首跨上前一步，仇平安抬手一指讲台不远处准备好的一张木质方桌和两把椅子，微笑着说道：“你们两个用军中最简单的法子争组长！”

　　军中较量最简单的方式大家都明白，掰腕子，来一局纯力量的比拼，输的服气，赢的做组长，看似有些儿戏，却是最简单可行的办法。

　　两名特种兵老老实实走过去掰了一回腕子，仅用了不到五分钟就分出了结果。紧接着是第二组、第三组、第四组……第四组是唐国斌和恩得力所在的小组，他们两个都选择了在掷匕首时放水，这也让台下的徐青颇觉意外，转念一想就明白了其中原因，做组长其实是个费力不讨好的差事，还不如做个普通组员省心，说不定其他组也有不少藏拙的，等到时候充当奇兵。

　　第五组是最后一组，徐青在准备上台时被身旁的沙大柱拉了一下袖子，低声提醒道：“司令让你放弃争夺组长。”

　　徐青点头嗯了一声表示同意，其实在看到唐国斌选择放弃后他已经有了决定，谁喜欢谁做去。

　　仇平安清了清嗓子说道：“下面请第五组上台，希望他们能给大家带来惊喜。”

　　徐青跟众人一起上了台，前方已经换上了十个新标靶，他随手捏起一柄银匕首掂了掂，眯眼望向对面的美人标靶，他不准备争什么组长，也不想这一掷太难看，心里暗暗思忖，挑个不起眼的地方射一下得了，就胸脯……思忖间忽听得身旁传来一阵破空风响，已经有人开始掷出匕首，当下也不再犹豫，甩手把银匕首掷向标靶。

　　嗖嗖嗖——噗！一声不和谐闷响传入仇平安耳内，他目光骤闪望向对面的美人标靶，嘶！他禁不住倒抽了一口凉气，两柄银匕首钉在标靶眉心，还有一个标靶左胸破开一个透明窟窿，透过窟窿的光亮可以看到一柄匕首钉在讲台旁的一根方柱上，匕首刃全部没入柱身，只留出一个银闪闪的手柄。

　　如果讲台旁的方柱是木质或许仇平安不会惊到微张嘴巴半晌合不拢来，这根方柱可是用混泥土砌成的硬东西，这份力气只能用一个词来形容，霸道！

　　仇平安咽了口吐沫回过神来，伸手一指两个射中标靶的特种兵说道：“出列。”他说话的时目光始终聚焦在徐青脸上，闪烁之间好像要把人看穿。

　　两个射中目标的大兵大步流星朝木桌方向走去，徐青则低着头跟其他人一起走下了讲台，他很想低调，可内心那份悸动让他在掷出匕首时暗加了几分力道，看来自己心境还有待提升。

　　走下台时路过唐国斌身旁，徐青脚下微微一顿想用传音入密跟大哥透个底，没想到唐大少闪了他一眼，寒声说道：“哥们，手底下有硬活啊，找个时间切磋几手？”这哥们言语中带着一股子挑衅的意味，眸子里跳动着两撮小火苗，刚才徐青掷匕首的细节被他看了个清楚明白，也激起了他心中那股炙热的战意。

　　徐青摇了摇头，用沙哑的声音说道：“算了，我不认识你。”说完低着头朝前走去，心中暗忖道，大哥现在怎么像只刺猬，逮谁扎谁，还是先缓一缓再跟他联系。

　　就在这时，坐在唐国斌身旁的恩得力站起身来，低声说道：“唐哥，俺去放水。”

　　唐国斌嘿嘿一笑道：“就你小子屎尿多，这破事也拿来说，去！”

　　恩得力咧嘴一笑，露出两排大白牙，侧身离座快步朝礼堂大门走去，就在他跟徐青擦身而过的瞬间，耳畔传来一个熟悉的声音：“老恩，别回头，继续往前走。”

　　呃！恩得力双眼亮光骤闪，加快步子继续朝前走着，耳朵小幅颤动了几下，生怕漏过一点声音。


第两千四百零二章  助你一臂



　　恩得力原本是憋着一泡急尿的，被徐青一句传音居然感觉不急了，他走几步停一停，就是没有回头看上一眼。

　　徐青就跟在老恩身后，见这货走走停停的憨样儿腹中一阵憋笑，脚下加快速度走出礼堂大门，传音撂下三个字：“厕所见。”先一步绕了厕所门，两个老爷们在厕所里聊几句一般不会引人怀疑。

　　恩得力听到传音立刻加快脚步进了厕所，他一眼就看到刚才拒绝唐国斌切磋的年轻大兵站在一个小便池旁掏鸟放水，心头咯噔跳了两跳想到了一种可能，迈着碎步走了过去。

　　“你小子走猫步呢，快些过来，我这都快尿完了。”徐青已经先一步用透视之眼扫描了一遍厕所，除了看到便池里有几根卷曲的不明扁毛外并没发现监控器和其他尿友，这也让他心头稍安。

　　恩得力走到徐青身旁的立便池开始放水，嘴里压低了声音说道：“老大，是你吗？”

　　徐青只能点了点头，低声说道：“是的，这次华夏武魂来了多少人？”

　　恩得力很老实的回答道：“就我和唐哥，其他人都留在基地，头儿最近情绪很低落，经常一个人坐在办公室里发呆。”

　　徐青低声说道：“我相信头儿能熬过这一段，对了，你们两个怎么会来参加军演？”

　　恩得力叹了口气道：“原本我是不想来的，现在是无牛抓住马耕田，我和唐哥都被总参作战部点了名，没办法。”

　　徐青微微一笑道：“来了也好，这次军演咱们尽量凑一块儿，大家也能有个照应。”

　　恩得力突然想到了什么，脸上露出一抹狂喜之色，猛转过身来大声问道：“老大，你的内劲恢复了？”就是这一转身，那啥带起一溜黄水柱射向徐青。

　　徐青反应极快，疾退两步避过，瞪了恩得力一眼说道：“你小子甩枪呢，实话告诉你，哥内劲早恢复了，找个时间咱们私下聊聊，哥给你一桩大好处。”

　　察觉到失态的恩得力赶紧把水枪收了，咧嘴笑道：“只要你恢复内劲比什么都好，好处啥的要不要无所谓。”

　　徐青笑道：“行了，今晚找个机会咱哥俩见上一面，到时候把东西给你，你小子记住一件事，哥恢复内劲的事情要暂时保密，跟谁也不能说，懂么？”

　　恩得力点头道：“明白，那我先回去了，今晚我去你房间。”说完立刻转身离开，他的步子很沉稳，却忘了一件很重要的事儿，拉链好像没拉。

　　回到礼堂已经到了选队长的关键时刻，一个身材魁梧的光头男和一位身穿迷彩服的女兵在五米见方的讲台上玩起了自由搏击，男的力大拳沉下盘稳健，女的居然是李兰，这女人下手狠辣果决，招招不离对方要害，两人俨然把讲台当成了擂台，拳来腿往打得不亦乐乎，徐青坐下来从口袋里掏出根香烟叼在唇角，饶有兴趣的欣赏起这场旗鼓相当的队长之争来。

　　呼！李兰旋身飞腿踢向对手下腹，未等脚尖触碰到对方衣边身子已经从一个不可思议的角度侧转过来，右掌倏抬借着旋身的惯性抡斩向对方脖颈，飞腿掌刀一气呵成，两记杀招压缩成了一式。

　　光头男也不是喝稀吃素的主儿，不等掌刀劈到已经抬肘挡在了脑侧，肌肉虬结的小臂好似一面护盾先一步护住要害，左手往下探出翻掌扣向踢来的脚尖。

　　噗啪！两声如击败革似的闷响传出，李兰所有攻势均被生生挡下，脚尖被一只蒲扇大的巴掌紧紧扣住，光头男脚下不动，抬臂往上猛的一掀想把李兰撩飞出去。

　　不料李兰借着上掀的力道翻了个漂亮的筋斗，脚尖好似登梯般交叠向上踢出，这一变招凌厉流转，起脚踢人快似疾风，光头男双臂猛抬十字交叉想护住头脸，可无孔不入的脚尖已经寻隙而入，结结实实踢在他下巴上。

　　下巴是人体最脆弱的部位之一，被接连踢中两脚痛楚难当，光头男双手仍保持着护头的礀势，身体却被踢得后仰退出几步。

　　李兰空翻落下，脚底只在台面上轻轻一粘，身体顺势前倾扑出，整个人好似一头奔突的母豹扑到了光头男跟前，挫身按掌就是一记扫堂腿。

　　俗话说，胳膊肘拧不过大腿。女人先天条件逊于男人，除去个别女汉子论力气大多比不上男人，擅长用腿却弥补了手臂力量的不足，李兰一记扫堂腿不偏不倚扫中光头男脚踝，把一个黑铁塔般雄男扫翻在地，腾身一跃挥掌切在他喉结上方。

　　李兰虚切在光头男喉结上的手掌往上一抬，扣住他手腕往上拉起，也毫无悬念把队长收入囊中，她成了全球特种联合军演有史以来第一位女队长。

　　明天就要奔赴军演地点，今晚所有参演人员的首要任务就是好好休息，军区为大家安排了相当丰盛的饮食和最好的住宿，这些最优秀的战士们即将奔赴战场，很多人也许去了就永远回不来，于情于理都要让他们享受到最好的。

　　徐青分到了一个六十平米的单间，住着挺舒坦，门口还有警卫员随时候命，有什么需要叫一声就行，所有参演的特种兵今晚都享受了一回首长待遇。

　　夜已深，徐青静静斜躺在床上，他身旁摆放着一个打开的小匣子，里面装着三颗圣境内丹，这三颗内丹还是老村长摩夜所赠，今晚老恩来了就可以派上用场，可等了许久那家伙还不见影儿。

　　圣境内丹如果放在以前绝对是古武者梦寐难求的宝物，但现在的徐青真不缺，进入昆仑之门掘取墨玉盒子时就顺手捞了十来颗，他准备用其中一颗内丹为老恩提升一下修为，至于能达到什么程度就要看时运了。

　　咚咚——外面响起一阵敲门声，徐青运动透视之眼扫了一扫房门说道：“进来。”门外站着的是恩得力，这家伙用一条方格围巾包住了大半个脸，手里还拎着三瓶白酒和两个装满酱牛肉塑料袋，纯属欲盖弥彰。


第两千四百零三章  捉基在床



　　恩得力拎着酒肉用脚尖踢开虚掩的房门走了进来，再用脚后跟把门碰上，笑呵呵的走到床边，把手上的酒菜放在床头柜上。请使用访问。

　　“老大，我带了酒菜过来庆祝你恢复内劲，东西简单，就是个意思，你也别嫌弃。”恩得力伸手把围巾摘下撂到床头，伸手就要去抓酒瓶。

　　“慢着！”徐青呼一声坐正了身子，反手抓起身旁的木匣递到老恩跟前：“你知道这是什么？”

　　恩得力望了一眼匣子里的内丹，皱眉摇了摇头道：“好像是内丹，又好像不是，你手上拿的肯定是高级货。”

　　徐青呵呵一乐道：“答对了，这就是高级内丹，圣境武者的内丹。”

　　“圣境武者！”恩得力脸上的表情倏然一变，瞪大两只眼睛望着匣子里的内丹，咽了口吐沫说道：“老大，你真是太神了，这玩意你是怎么弄到的？”话刚出口又觉得不妥，怯生生的闪了徐青一眼。

　　徐青呵呵笑道：“别人送的，准备今晚用一颗在你身上，能提升到什么境界我也不能包票，试试！”

　　恩得力神情一愕，反手指着自己的鼻尖说道：“老大，你是说用圣境内丹帮我提升？这不是浪费吗？”

　　徐青一脸正色的说道：“用在你身上不存在浪费，咱们是兄弟，相信我就脱溜光了上床，等破境成功再喝酒吃肉不迟。”

　　恩得力重重一点头，迅速脱衣剥裤，很快只剩下一条大红平角裤，他手攀裤头弱弱的问道：“老大，桩子裤要不要脱的？”

　　“哈哈！桩子裤，这说法新鲜，脱，全脱……都是大老爷们，你怕啥？”徐青被恩得力的方言逗乐了，捧着内丹匣子笑着前俯后仰。

　　恩得力一咬牙，麻溜的脱下桩子裤，一张脸烫得跟热锅贴似的，他背对徐青盘膝坐下，忽觉肩头一麻，浑身已不能动弹。

　　“待会你小子忍着点，开始了！”说完伸手从床头抽出龙渊剑，捏起一颗内丹凑近剑锋。

　　西南面另一栋住宿楼顶，唐国斌端坐在顶台边沿，他双膝间横放着一柄长刀，双眼虚望天空中那轮孤月，曾几何时，他无限向往古武者的生活，甚至做梦都想跟爷爷一样成为华夏武魂一员，经历过许多事情之后他彷徨了，每当夜深人静，常会感觉到一种难以言喻的孤独。

　　唐国斌手掌轻按刀柄，食指尖在绷簧上点触，刀未出鞘，心怀惆怅。好兄弟散功退出武魂成了他心中难消的痛，湖畔一战华夏武魂损兵折将，现如今他成了武魂中唯一的天境武者，该死的狗屁军演，他真不想来的，但肩膀上的责任让他无法拒绝。

　　哒哒哒——身后传来一阵时轻时重的脚步声，唐国斌宛如雕像般寂然不动，他知道身后来的是谁，但不想理会。

　　李兰走到唐国斌身后不足两尺远的位置停下了脚步，低声问道：“为什么不去休息？”

　　唐国斌手指在绷簧上点触，低声说道：“看月亮。”理由很简单，也不想多说。

　　李兰仰头望向天空，低声说道：“明天就要出发了，此次军演我希望你能全力以赴，问你个问题，你以前杀过多少人？”

　　唐国斌肩头微微一动，淡淡的说道：“不记得了，全力以赴跟杀多少人有关系？”

　　李兰被他的问题梗了一下，皱眉沉吟了几秒说道：“有，这次军演强手如林，很多时候只有两种选择，杀人或者被杀。”

　　唐国斌低声说道：“依我看参加军演的五十人中才是真正的强手如林才对，你这个队长不好当。”

　　李兰面色微变，沉声说道：“既然知道了我也没必要瞒你，此次军演华夏军方志在必得。”

　　“关我屁事，哥就是个打酱油的。”唐国斌淡淡的说了一句，探手抓刀站起转身，把带鞘长刀往肩膀一搭，甩开大步朝顶台入口走去。

　　李兰咬牙转过身来，唐国斌的身影已经消失在了入口处，她只能跺跺脚快步跟了过去。

　　唐国斌很不喜欢李兰这种不像女人的女人，哪怕长得再漂亮也没办法真正打动男人的心，但他现在需要女人，最好是那种风媚入股的女人，可惜这种要求似乎很难达到。

　　李兰现在有种搬起石头砸自己脚的感觉，姓唐的就是她跑去江城请的，什么民族国家的讲了一大摞，可这家伙就是块油盐不进的滚刀肉，后来还是总参作战部下命令他才同意代表华夏武魂参加，但这种人傲气十足，想让他发挥全部实力最好的办法就是顺其自然。

　　唐国斌快步走到分派房间门口，伸手准备推门，就在这时耳边传来一声凄厉的叫喊，好像是恩得力那家伙的大嗓门，当下顾不得多想，绰刀朝叫喊声传来的方向掠去。

　　此时徐青已经帮恩得力完成了提升，就在他解开老恩被制穴位的瞬间这货张口发出一声压抑了许久的惨叫，那声音简直比杀猪还凄惨，想用手捂住他大嘴时已经晚了。

　　“快，穿上衣裤，还有你的桩子裤，待会被人看到还以为咱俩怎么着了。”徐青伸手一把抓起床上的衣物劈手丢给恩得力，嘴里没好气的训了他几句。

　　恩得力嘿嘿一笑道：“没办法，你制住我穴位太长时间，卡在嗓子里的那声叫唤也迟来了几步。”

　　徐青翻了翻白眼，伸手从床头柜上抓起一瓶白酒，刚拧开盖子房门被一股巨力撞开，唐国斌从外面冲进了房间，他手中紧握刀柄，妖刀随时准备出鞘饮血。

　　呃！唐国斌看清楚房间内两人的模样不禁呆了一呆，两个光溜溜的男人在床上干啥？

　　恩得力用最快的速度穿好衣裤，下床自己穿好了鞋子快步走到唐国斌跟前，一脸尴尬的说道：“唐哥，我们俩真的什么都没做过，你可别误会了。”

　　唐国斌手中长刀归鞘，往后退出两步咧嘴说道：“你小子离哥远点，哥不知道你还有这嗜好，刚才那一声叫是被戳中要害了！”

　　被人捉基在床，原本就不善表达的恩得力现在满身是嘴也说不清楚，只能乖乖的选择沉默。


第两千四百零四章  巨剑大兵



　　唐国斌瞟了一眼坐在床边的徐青，眸子里闪过两点异样的神采，心头暗暗思忖，这小子下午在礼堂见过一面，手底下有几手硬活，不知道他怎么会跟老恩搞到一张床上去的？难不成男人之间也有一见钟情？好像不对，这小子我好像在哪里见过，怪事……

　　在这种基情澎湃的场合被大哥撞了个正着，徐青心中也有几分尴尬，现在最好的办法就是挑明身份，一切误会都可以迎刃而解，就在他准备传音的当口，门外闯进来一个身穿军装的女人，居然是李兰，突如其来的变数也让他瞬间打消了挑明身份的念头。

　　李兰并不知道房间里发生了什么状况，她纯粹是跟着唐大少后脚到的，进门瞥一眼坐在床边徐青，又瞄一瞄低头不语的恩得力，再偏头看一看绰刀而立的唐国斌，表面上看不出丝毫异样，房间里的气氛却有些怪异，到底怪在哪里，就连她也说不上来，俗话说三个女人一台戏，看来三个男人在一起也会发生不为人知的故事。

　　徐青拧开瓶盖，不紧不慢的把瓶口凑到嘴边灌了一口，憋住嗓门说道：“想留下来喝酒的欢迎！”说完自顾自打开装酱牛肉的塑料袋用手指捏了一块丢进嘴里，嚼得咕咕作响。

　　恩得力咧嘴一笑，似模似样的打了个拱手说道：“朋友，改天咱们再好好喝一杯。”说完转身走出了房门，言多必失的道理他还是懂的，现在离开或许是最好的选择。

　　徐青只顾喝酒吃肉，应对这种场合最好的办法就是静观其变，大哥是个藏不住事的性子，一旦挑明身份肯定会露出马脚，他不是信不过大哥，而是信不过李兰，这女人不是省油的灯，决不能让她嗅出味儿。

　　唐国斌抬手把长刀搭在肩上，骤然转身走出了房门，他心中仍有疑惑未消，但他更不喜欢跟这个不像女人的女人呆在一起。

　　李兰没有离开，她上前两步走到徐青跟前，低声说道：“我是此次军演临时队长李兰，请问你是哪个军区的？”她很聪明的用上了“临时”两个字，为的不是推卸责任，而是想让两人谈话时处于一种平等无压力的状态。

　　徐青伸手抓了个新酒瓶递了过去，淡淡的说道：“队长，我敬你一瓶。”

　　好家伙，敬酒不用杯不用碗，直接用上了一斤装的玻璃瓶，这酒是老恩走水路弄来的，六十五度二锅头，火苗子触碰一下就能直接烧起来的烈酒。

　　李兰一见这酒脸色唰的变了，摆手强笑道：“我不喝酒，明天还有正事。”

　　徐青一双布满血丝的眼珠子瞪圆，把酒瓶往前伸了伸道：“队长，明天有啥事全包在徐彬身上，只管喝舒坦了。”

　　李兰忙不迭摆手推脱道：“这酒我今晚真不能喝，明天还有很多事情要安排……”

　　徐青故作生气的拧开瓶盖，沉声说道：“队长，这就是你不对了，今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月，你要是不喝就太不给面子了，我喝！”说话时把酒瓶直接塞进了嘴里，仰脖子就是一通海灌，转眼间一瓶烈酒被他喝了个涓滴不剩。

　　李兰不是傻瓜，对方的用意很明白，不喝酒就是不给面子，再留下来也没有任何意义。她勉强一笑道：“少喝点，明天还要乘机赶往军演地点。”

　　徐青故意卷着舌头说道：“放……放心，我没……没醉，这点小酒就是漱口水……”一段话说完仰面就倒，醉了的人都说没醉，疯了的人都说没疯，有时候反常才是正常，不经意间巧妙的摆了李兰一道。

　　“醉猫！”李兰苦笑着摇了摇头，转身离开了房间，还不忘顺手把房门重重关上。

　　翌日清晨，五架运兵直升机载着一群精神奕奕的特种兵飞上了蓝天，他们是华夏各军区最精锐的尖兵，军演对他们而言就是真正的战场，从穿上特制作战服的那一刻起，他们的生命已经不属于自己，大家心里只有一个坚定的信念，为国家荣誉而战。

　　徐青怀抱龙渊剑眯眼坐在机舱一角，他在用眼角的余光打量着对面的战友，大家从组队到现在仅做了一个自我介绍，除此之外彼此间没有更多的交流，就连那位组长此时也只顾着用油布擦拭手中的武器，突击步枪、手枪、匕首……当所有武器都被擦拭得油光泛亮后他居然掏出一把银亮的子弹一颗颗擦拭起来。

　　“大家都配备了五十发硝酸银子弹，现在可以取出来装进弹夹，到时候用起来顺手，银弹的作用在这里就不再细说了，大家有什么不明白的可以直接问我。”队长终于擦拭完所有武器，开始让组员们做短暂的交流。

　　沙大柱挪到徐青身旁，压低了声音问道：“哥们，你手上抱着的是什么武器，狙击枪么？”他对徐青怀中抱着的长条形物件充满了好奇，现在有了机会自然要问个清楚。

　　徐青面无表情的说道：“一柄剑，比枪好用。”他没有夸大其词，龙渊剑到了他手上的确比枪好用。

　　“剑？”沙大柱整个人都兴奋了起来，在他看来在一场关乎生死的军演中用一柄剑来做武器够另类，从一另方面思考，能带一柄剑来参加军演的人肯定是精于此道的高手。

　　徐青点了点头，这个沙大柱是徐彬点名要照顾的主儿，在力所能及的情况下可以给他一些帮助。

　　沙大柱压低了声音说道：“可以把你的剑给我开开眼么？就在飞机上看。”

　　徐青望了一眼沙大柱，随手抓起龙渊剑递了过去：“看，这东西又长又沉，整天带着不太方便。”

　　沙大柱捧过龙渊剑，只觉双手猛的往下一沉，幸好他反应也是不慢，及时发力硬生生捧住了这柄巨剑，揭去包裹在剑鞘表面的皮鞘，机舱内所有特种兵的目光都被这柄尺码惊人的巨剑吸引了过来。

　　在高科技武器云集的全球特种联合军演上出现一位用剑的特种兵绝对是另类，而且他用的还是这样一柄笨重的巨剑，简直是另类中的另类。


第两千四百零五章  又见龙风扬



　　巴哈马群岛以南有一个美丽富饶的海岛，岛上植被茂盛，淡水充足，环抱海岛的周边海域清澈如镜，海底的珊瑚礁群更是各种海洋生物繁衍生息的乐园，但就是这样一座美丽的海岛却没有人居住，就连船只路过周边海域也会主动绕行，因为这座美丽海岛有一个很特别的名字，魔人岛。

　　有传闻这座海岛上居住着食人的恶魔，登上海岛的人会受到恶魔的诅咒，这里曾经居住过一群穷凶极恶的海盗，结果后来有渔民在海岛周边的海面上发现了数百具尸体，这些尸体都是岛上海盗的尸体，肢体扭曲，死状奇惨，整个岛周边的海域白茫茫一片浮尸。

　　传闻的真假无人验证，从那以后，这座美丽的海岛就成了一处禁忌之地，偶尔有在附近捕捞海产的渔民会听到岛上传来阵阵人类凄厉的惨嚎声，渔民们回去后都得了一场大病，从此再也无人敢来海岛附近的水域捕捞海产。

　　魔人岛到底有没有食人恶魔不得而知，这一届全球特种联合军演的地点就定在这座海岛上，来自全球五十个军事强国的特种兵们将会在这里进行为期二十五天的军演，已经有先头部队上岛搭建临时指挥所，各种军用设备也在紧锣密鼓的架设当中。

　　此次军演选在魔人岛也有另一个目的，某国想在这座美丽富饶的海岛上建立军事基地，最好的办法就是借这次军演把整座海岛扫荡一遍，两千五百名武装到牙齿的特种兵足可粉碎一切传说，别说是魔人，就是钢铁人也要被滔天战火炼成铁水。

　　先头部队顺利在岛上建立了各种军演配套设施，并没有发现传说中的魔人，但岛上有不少动物是真的，水里海产丰富，树林里野物众多，起伏的山丘、茂密的原始森林、水潭、泥沼、阳光、沙滩……这里的生存条件算得上极为优厚，如果不用随时面对死亡的考验不失为一处旅游渡假的好地方。

　　此次军演采取淘汰制，只等所有参演国派来的特种兵们到齐即刻开始，昔时每一个特种兵都会皮下注射一个特殊微型生命导航仪，指挥中心可以准确无误的确定每一个人的位置，一旦死亡指挥中心立刻会得知情况。

　　五十个军事强国共计两千五百名特种兵精英将会在这座海岛上进行为期二十五天军演，每天会有四小时休战时间作休整，上午和下午各两小时，在这个时间段内不允许任何形式的攻击，否则将会被取消资格。

　　五十个国家有两千五百名特种兵参加军演，如果军演时间过半损耗超过四十五人的队伍可以选择退出，也可以选择继续，历届参演没有队伍中途退出，许多队伍来时是生龙活虎的大兵，离开时成了裹尸袋和骨灰盒。

　　魔人岛宽阔平坦的沙滩是最佳的降落地点，各国特种兵们都是低空跳伞的行家，这种程度的跳伞只是小菜一碟。

　　嗡嗡——远处的天空中传来阵阵转翼声，数十架迷彩直升机仿佛是从云中突然钻出来似的朝沙滩飞来，这些飞机不会降落，让特种兵们跳下去就会立即返回。

　　特种兵们所乘的直升机并不是本国的，是由巴哈马国统一配备，其实是由老美捐赠的黑鹰运兵机，名义上是捐赠，实际上老美是不会做亏本买卖的，一批直升机捐赠出去将要获得百倍的回报。这些都与参加军演的特种兵们无关，在他们看来能尽快达到军演地点就行。

　　徐青此时就坐在其中一架直升机内，大家都在检查装备和伞包，他怀里抱着长剑稳坐不动，其实他现在已经不需要降落伞了，跳伞不过是做个样子而已，如果让他选择情愿就这样一身轻松的跳下去。

　　参加军演所带的武器装备都以轻便实用为主，谁也不愿意背着各种沉重的装备在岛上的密林之间穿梭，说不准军演进行到若干天之后彼此体能都到了临界点，就因为那么几件高科技装备的重量送了命。

　　徐青带的装备很简单，一柄剑和一个背包，省了枪支和子弹，他身上的负重反而是全组最轻的，他背包里装着不少好东西，他心里寻思着一些问题，一些可以赢得军演的问题，这场军演关系到的东西太多，既然来了就要想办法打一场漂亮仗，不但要赢，还要赢得漂亮……

　　嘭！机舱门打开，组长对所有组员们打了个手势，沉声说道：“编号由小至大，下！”大家都戴着耳麦，听到命令立刻有了动作，来之前组长就给每一位组员分派了编号，也包括他自己在内，真正的战场上士兵不需要名字，他们只要牢记各自的编号就行。

　　嗖嗖嗖——特种兵们接连跳出机舱，天空中绽放开了一朵朵五颜六色的伞花，这些伞包也是统一配备的东西，颜色方面也没办法选择。

　　徐青的编号是e零九，按照字母排列五组应该是e，这种字母加数字的编号简单好记，包括阵亡了也能在最短的时间内对号入座，而且死亡后用编号或多或少能冲淡一些悲伤的气氛，有助于更好的投入战斗。

　　嗖！徐青纵身跳出舱外，一个黄色的降落伞蓬然打开，他转头望一眼天空，给他的第一感觉只有三个字，好多人！视线内全都是五颜六色的降落伞，慢悠悠的降落下去也是一种享受。

　　呼——身后传来一声急促风响，徐青转头望去，只见一条人影在好似流星坠空般疾速朝下方的沙滩落去，他心头蓦地一跳，闪念间运动透视之眼疾扫了过去。

　　下坠的人影再快也没有，徐青瞬间看清楚下坠的身影，是一个满脸青胡茬的男人，这男人根本没带伞包，甚至连他满脸胡茬子都是假的。

　　“怎么会是他？”徐青瞪大了眼睛望着飞速消失的身影，眼中渐渐闪烁出一抹恨色，坠空而下的男人还是个熟人，华夏武魂前总参龙风扬，他改头换面的伎俩瞒不过透视之眼。


第两千四百零六章  借剑风波



　　改头换面的龙风扬与沙鲁帕瓦尔将军达成了一项协议，要率领苦行者特战队在此次全球特种联合军演中拿下前三，他要用一种极具震撼力的出场方式先声夺人，果断选择了不用降落伞从高空跳下，但他怎么也想不到自己的愚蠢行为会吸引了另一个乔装易容的大对头，这还真应了那句俗话，强中自有强中手，一山更比一山高。

　　徐青无意间瞥见改头换面的龙风扬，这让他原本沉寂的心突然加速跳动起来，昨晚耗费一颗圣境内丹为恩得力洗毛伐髓，已经把他从玄境中期硬生生提升到了天境初期，再加上天境巅峰的唐国斌，原以为此次军演合两人之力必然势如破竹，龙风扬的出现让这一切出现了变数。

　　龙风扬是杀死仇童两位供奉的罪魁祸首，上次被他溜掉徐青一直耿耿于怀，现在这货洗干净脖子送上门来，哪有不宰的道理？

　　呼！徐青伸手从领口拉出一个黑色头套罩住头脸，抬掌切断头顶的伞绳，把龙渊剑往下一撂双脚并排踏上，好像踏上了一块滑板似的破空落下，他现在已经顾不得什么低调高调，逮住龙风扬才是正道。

　　古时候传说中常有剑仙之流御剑飞行，脚踏长剑宛若惊鸿一瞥，匹练白光闪烁，人称陆地神仙。三尺青锋手中擎，除魔卫道美名扬。剑仙传说由来已久，但极少有人知道御剑飞行的真相，徐青脚下的龙渊剑就是一柄可以用来飞行的所谓仙剑，玄机并不在剑本身，而是在剑鞘。

　　古武者达到内劲外放其实就能御剑飞行，前提条件只有一个，必须有一把仙剑，可以将古武者足底喷吐出气劲转化成飞行动力的仙剑，可以把它看做是一种小型飞行器，轩辕剑模就具有把内劲转化成飞行动力的功能。

　　徐青在得到剑模后不久就从老巴鲁口中得知这东西的几种用处，它相当于一个小型飞行器，只要双脚踏上就能做到御剑飞行，调节脚下输入内劲的强弱即可调控飞行的速度，远比一般飞剑要快捷好用。

　　老巴鲁还说轩辕剑模来自远古时期，跟轩辕天晶是同一个时代，古时有一段时间盛传剑仙传说，全因为一批古武者无意中闯入了一座远古遗址，从里面得到了一批飞剑，这群人也成为了古人们眼中的剑仙之流，但后来随着年月流逝这批飞剑也渐渐因各种原因毁坏消失，现如今存世极少，轩辕剑模不属于此列。

　　飞剑也有品质优劣之分，如果那群被后世称为剑仙的古武者们找到的飞剑算是低档货，轩辕剑模绝对属于高档货，两者根本没有太多可比性。

　　御剑飞行跟高空坠落的速度原本相差不远，但龙风扬占了先机，徐青御剑落下时已经不见了这厮踪迹，这家伙降落后也不知道去了哪里？

　　徐青脚踏长剑在低空盘旋绕行寻找龙风扬的踪迹，可那货好像凭空蒸发了似的消失无踪，反倒是他脚下的飞剑吸引了众多异样的眼神，先落地的特种兵们从没见过这种灵巧拉风的单兵飞行器，各种灼热的眼神紧盯着这位高调到极点的特种兵，心中暗暗把他当成了袭杀的目标。

　　历届全球特种联合军演都有一个共同的规定，获得前三名的国家有一项特殊的奖励，可以获得各国在此次联合军演中使用过的所有军事装备的五十倍数量，外加研制该军备的所有图纸及相关数据。先落地的特种兵们都把徐青脚下的飞剑当成了一种新型单兵飞行器，脑补把它列入了奖励的范畴。

　　徐青脚踏飞剑在沙滩上空飞行了几周，始终没找到龙风扬，眼见空降的人越来越多，他只能找了一块沙地降落，反正姓龙的已经来到了岛上，迟早会露面，到时候瞅准机会给他一剑，为仇童两位老爷子雪恨。

　　陆续空降的各国特种兵们迅速集合，在沙滩上分成了五十个阵营，相隔不远的阵营之间还会主动聊上几句，大家笑呵呵的攀谈着，好像多年不见的老友，气氛极为融洽，但彼此心中都知道不久后将会刀兵相见，现在聊得正欢的新朋友说不定会成为不死不休的敌人。

　　徐青把巨剑背在身后，快步走到了华夏特种兵阵营，没走几步就被一条横伸出来的手臂拦住。

　　“借你背后能飞的巨剑瞧瞧，如果用着合适的话哥也想办法弄一把去。”伸臂拦住徐青的不是别人，是大哥唐国斌，其实他才是第一个不用降落伞跳飞机的牛人，也亲眼目睹了徐青御剑飞行的一幕。

　　“不行！”徐青果断拒绝了大哥的要求，伸手摘下头罩，这东西是战斗服中的一项功能，摘下来就像伸缩皮筋似的自动收回。

　　唐国斌似乎没想到对方会拒绝，脸上现出一抹不悦之色，沉声说道：“小家子气，哥可以用东西抵押，就看几眼又不会短斤少两。”说完反手摘下村正、雷切两把宝刀直接递到徐青跟前，他就是这么个脾气，越看不到的东西就越想看到。

　　徐青摇了摇头道：“不是我小家子气，这剑你根本拔不出来，也没啥看头。”

　　龙渊剑滴血后具备了一个防盗特性，就好像加了一层基因密码锁似的，除了徐青之外任何得到它的人都没办法拔剑出鞘，也不能使用它所带的各种功能。他说的是大实话，但听在唐大少耳朵里就完全变了味道。

　　唐国斌听到这话面色骤寒，冷冷的说道：“能不能拔出来不用你操心，借不借给个痛快话儿。”说话时把手中的两柄长刀往前递上去半尺，刀鞘几乎贴到了徐青鼻尖，这哥们今天是拧上了。

　　“借！你把刀收起来，不用什么抵押。”徐青叹了口气，解开绑在胸前的皮绳，拿起巨剑打横递给大哥，也不取那两柄带鞘长刀。

　　“爽快，这才够朋友。”唐国斌哈哈大笑几声，迅速把双刀挂回腰间，伸手接过龙渊剑按住手柄横向一拔，喀！巨剑纹丝不动。


第两千四百零七章  苦行者血祭



　　唐国斌从来都是个不轻易服软认怂的主儿，咬牙卯足了力气连续拔了几次剑，可巨剑好像焊死了一般没有半点动静，反复尝试了几次只能摇头放弃。

　　“哥们，你这玩意不会是一个整体，拔半天你逗我玩呢！”唐大少把巨剑递回给了徐青，脸上满是郁闷。

　　徐青接过巨剑，默不作声的绑在背上，冷不防对面的唐大少问道：“哥们，这剑叫啥名字？”

　　徐青略一思忖，低声答道：“剑名巨阙。”抬头望一眼对面的唐国斌，面无表情的说出一个剑名，巨阙剑是铸剑大师欧冶子铸造的五口神剑之一，再加上巨无霸似的外形，正好能敷衍过去。

　　唐国斌皱了皱眉头，没有多说什么，眯眼望着背剑的大兵快步离开，等到大兵走远他才转过身来走到恩得力身旁，嘴角扬起一抹邪邪的弯弧伸手一把挽住了老恩脖子，压低了声音问道：“老恩，把哥当朋友就摊开了说，你那位基友到底是谁？”

　　恩得力神情一滞，咧嘴笑道：“唐哥，你是说徐彬，以前在部队时认识，昨天凑巧碰上了聊了几句。”他昨晚找徐青居住的房间时就打听到了这样一个名字，不凑巧这位老大用的新身份居然也是姓徐。

　　“徐彬！”唐国斌重复了一遍这个特别的名字，似笑非笑的说道：“看来咱哥俩一样，跟姓徐的挺有缘，你说他们会不会是同一个人呢？”

　　恩得力摇了摇头道：“不是同一个人，绝对不是。”他不擅长说谎，只能梗着脖子硬扛。

　　唐国斌笑着拍拍他肩膀说道：“不是同一个人，那你小子半夜三更的跑去人家房间脱衣服做什么？”

　　“呃！”恩得力彻底无语了，这个问题他不知道该怎么回答，只能低着头选择沉默，可肩膀上的巴掌一下重过一下，仿佛在暗暗催促他做出回答……

　　徐青很低调的回到了五组，才发现众人看他的眼神中多了些异样的东西，视线大多聚焦在他背后的阔剑上，单兵飞行器并不是什么遥不可及的东西，但能把飞行器玩到像御剑飞行似的简直太牛了，大家都认准他背后的阔剑是一种最新型的单兵飞行器，把国粹和高科技完美融合到了一起。

　　组长上前来两步，伸手在徐青肩膀上轻轻一拍，低声说道：“其实我挺想抽你的，有好东西留到关键时候拿出来用多好，现在很多人都知道咱们组有一架顶尖的单兵飞行器，看来你以后要能者多劳了，放心，我们每一个都会做你坚实的后背。”

　　徐青第一次认真打量这位三十出头的组长，身材魁梧，皮肤黝黑，最有特色的是两片厚唇，内红外翻，乍一眼看上去有点像某种强壮的非洲灵长类动物，有道是男子无丑相，多看几眼顿觉这汉子多了一股子阳刚之气。

　　“行，到时候该我做的决不含糊。”徐青挺直了腰板很硬气的答了一句，说完后退两步摆出一副随时候命的姿态。

　　一架阿帕奇直升机在低空盘旋，从飞机上传来一个低沉的男声：“各参演人员注意，主办方会派人带大家去营地休息，今天会有热腾腾的食物送到大家手上，希望大家珍惜这段美好的时光，明天早上八点军演正式开始，祝大家好运！”

　　这段话用五种不同的语言播放了一次，紧接着从沙滩对面走出来上百名全副武装的士兵，他们两人一组迅速分散跑到了各国阵营前，领着大家走向对面的森林。

　　五十个参加军演的国家共计两千五百名特种兵，分散到岛上各个预先准备好的临时营地，这里准备好了温暖的帐篷，丰盛可口的食物，甚至还有来自各国的美酒，如果提出特殊生理要求主办方也会不同程度的满足。

　　五组有两名参加过上届军演的老兵，他们把这样的安排称之为“人间之夜”因为过了今夜迎接所有人的将是一段炼狱般的血腥生活。

　　各国参演特种兵的营地相隔很远，到底有多远谁也不知道，据两名参加过上届军演的老兵说，特种联合军演并不是漫无目地的混战，上届军演就是采取的攻防夺旗制，每个国家会发放一面军旗，其中二十五支队伍是红方，另外二十五支队伍是蓝方，大家在军旗到手前并不知道规则，也不可能提前发动攻击。

　　红方每夺得一面蓝军旗就是赢得一分，蓝方每夺得一面红军旗也是一分。如果双方都是同色的军旗就是打得再热闹也不会加分，而且还是一种极其愚蠢的行为，等军演时间过半再统计一次得分，到时候再决定接下来进行的项目。

　　全球特种联合军演方式灵活多变，并不拘泥于特定形式，主办方会尽可能调节各国战力强弱分布，试图找到一个相对的平衡。一般不会出现战局一边倒的情况，如果其中有国家在第一轮攻防战中以大比分领先，将有可能获得直接晋级前十名的机会。

　　只有先进入前十才有可能进入前五，再经过一轮淘汰决定前三名的归宿，每一轮留下的队伍人数都会锐减。据两位老兵估计，这次的军演肯定也难脱出一轮实力相当的对抗，等第一轮打完才有可能上演战友变敌人的残酷大戏。

　　徐青心里有一件事情终究难以释怀，他很肯定在跳伞后看到了改头换面的龙风扬，可他整个沙滩都找遍了就是没发现那家伙的踪迹，姓龙的狡猾刁钻，留下来绝对是个祸患，只有尽快找到他除掉才能让人真正心安。

　　远在数公里外的一座山头上有一支奇怪的特种兵队伍，他们没有享受送来的酒菜，所有人盘膝围坐在一堆熊熊燃烧的篝火旁，他们面前摆放着一个白瓷小碗，碗里装的不是食物酒水，而是小半碗殷红的液体。

　　火堆旁侧躺着两具女尸，这两人脖子上都被豁了一刀，血肉模糊的伤口像婴孩小嘴似的外翻着，尸体还未僵硬，血却已经流尽，都装在了特种兵们面前的白瓷小碗里。


第两千四百零八章  艰巨任务



　　苦行者血祭源于一尊毁灭之神，湿婆，传说中湿婆神在人间行走时总是一副瑜伽苦行者打扮，浑身涂满泥灰，发结椎簪，脖子上戴着骷髅项链，长蛇挽肩。

　　苦行者们要获得湿婆的毁灭力量最直接的方式就是血祭，用两名少女作为祭品，饮过她们的鲜血就能获得强大的毁灭力量。其实以往各届军演印阿三国都会进行血祭，两名少女事先已经准备好了，身为队长的龙血仇先一步从高空落下就是为了去接收两名少女，因此他坠落的地点并没有在沙滩上，而是直接进了不远处的森林。

　　血祭这种事情军演举办方并不反对，但也不能公开支持，因此化名龙血仇的龙风扬才要提前一步去接收，并带到了安排好的营地。徐青踏剑在沙滩上寻不到龙风扬的原因就在这里，人没找到不说，反让人把重铸的龙渊剑当成了华夏军方新研制出来的单兵飞行器。

　　苦行者们盘坐在篝火堆旁，嘴里念念有词，也不知道是念的哪门子歪经，龙风扬不是苦行者，但面前同样摆着一碗人血。

　　苦行者们几乎在同一时间停止了念诵，伸手端起面前的瓷碗，先用食指在碗里蘸了点人血在额头上画了一道竖眼，然后在两边脸颊上各画了一道，用双手捧住瓷碗凑到嘴边一饮而尽。

　　龙风扬端起瓷碗，趁着苦行者们仰脖子喝血的当口把碗里的血倒在了身后，他不反对血祭，但绝不会跟这群傻瓜一起喝人血，因为他知道这种血祭是不可能帮印阿三国赢得军演，想赢得军演只有依靠他半圣武者的强横战斗力。

　　苦行者们喝完了血，还不忘咂嘴添碗，仿佛这碗人血是无上的美味，他们相信喝了这碗人血就会获得湿婆神的庇佑，在战场上大神的力量会跟他们在一起，这场军演一定会取得胜利。

　　龙风扬见所有人喝光了人血，面色倏然一沉，淡淡的说道：“一碗血是不够你们补充体力的，现在我下令吃东西，大家用最快的速度消灭食物，吃饱了大家抓紧时间休息，明天的战斗是残酷的，我希望你们中间大多数人能活着回去。”

　　苦行者们这才开始把注意力转向放在一旁的食物，龙风扬上前伸手拿了一腿羊肉啃了起来，正如他刚才所说的，只有吃饱了才能保持体力。

　　一夜很快过去，第二天大清早主办方派来了两名带医药箱穿长褂的军医，他们从医药箱内取出一支酷似打码枪的物件，给每一名参演的特种兵肩头皮下注射入一个微型晶片追踪器，这种追踪器仅埋在表皮下方，并不会影响人的正常活动。

　　这一届军演跟以往不同，用上了一种全新的攻防创意，红蓝双方每一队各选出一人，由军医在选出者肩头皮下注射入一块特殊微型晶片。另外每一位队员都会发放一个类似追踪仪的液晶腕表，从腕表显示屏上可以看到己方选出者的位置，显示出的是一个醒目的红色光标或蓝色光标。

　　双方特种兵们除了要竭尽全力保护选出者安全外还需用尽办法消灭敌对方的选出者。红方特种兵一旦进入蓝方选出者所在范围内腕表上可以显示出一个醒目的蓝色光标，这种形式类似于象棋中的夺将帅，所不同的是将帅的数量不止一个，消灭敌对方将帅后还要做一个简单而危险的确认，攻方队员需把腕表侧面对准敌对方将帅肩上的晶片扫一扫，有点像扫描二维码，这样才能得到一分。

　　红蓝双方可以选择死守，也可以选择主动进攻，在保住己方将帅不失的前提下尽可能多的消灭敌对方将帅才是取胜之道。当然也可以选择尽可能多的团结战友一起共进退，不管进攻还是联合都需要一样最重要的东西，时间。

　　布置防守要时间，找到敌对方将帅藏身的位置也要时间，联合更多战友组成攻守同盟同样需要时间。特种兵灵活机动，单兵作战能力卓越，只要能确定地方将帅的位置往往一颗子弹就能解决战斗。但杀死对方将帅并不意味着取得了一分，最让人无语的是还要冒险冲过去扫码，很可能最后时刻功亏一篑。

　　只能说这届军演非常有创意，不知道是谁想出了这么有创意的点子。大威力杀伤性武器是不合用的，在消灭目标的同时也等于暴露了自己，而且毁掉了晶片等于鸡飞蛋打一场空，最具优势的武器就是能争取到更多时间的武器，徐青的单兵飞行器成了香窝窝，注射完特殊晶片的李兰第一时间找到了五组，在军演正式开始前要给他们分派一个重要的任务。

　　李兰手掌按着左肩，注入特殊晶片时那军医手法非常粗暴，让她现在都感觉半边肩膀麻木不仁，但她作为队长当仁不让要承担做“活靶”的义务。

　　五组十人并排站在李兰面前，所有人脊背挺直，九人手中紧握钢枪，只有徐青怀里抱着一柄阔剑，面无表情肃立在组长身旁。

　　李兰手掌用力按了按左肩，一阵强烈的刺痛让她不禁皱了皱眉头，但肩膀上的麻木感也随之减轻了几分。她目光在十名特种兵脸上逐一扫过，最后停在了徐青怀中的阔剑上，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“五组拥有全队唯一的单兵飞行器，也是我们首轮战斗能否获胜的关键，有了单兵飞行器我们就能获得比敌人更多的时间，现在我交给你们一项特殊的任务。”李兰说话时已经略掉军演之类软趴趴的词语，用上了战斗和敌人这两个直截了当的词语，大家都知道，这次的军演就是一场关乎生死存亡的战斗，成功等于荣耀，失败代表死亡。

　　五组十人异口同声的沉喝道：“队长，下命令！”他们都是军人，用命令的方式更能给他们留下深刻的印象。

　　李兰脸上的笑容蓦然一敛，代之是一派生铁般的严肃，沉声说道：“你们的任务是在最短的时间内联系到十支以上的红方盟军，准确向对方报告我方所在的位置，遇上敌人尽可能不要发生冲突，任务很艰巨，我相信你们一定能顺利完成，记住，时间就是胜利！”


第两千四百零九章  遭遇食人鼠



　　华夏特种兵们属于红方，如果能联系到十支以上的盟军组成联合攻防阵线胜算也会大大增加，从往届军演的成功经验得出一个结论，首轮激战开始，能否联系到盟军是取胜的关键，相信现在蓝方的军事强国也在做同样的事情。

　　特种兵强大的单兵作战能力毋容置疑，在大家实力相差不远的情况下人数成了决定胜负最关键的因素，人多的一方更有可能获得胜利。这个世界没有永远的敌人，只有永恒的利益。任何一支特种兵队伍都想在结束首轮战斗时尽可能保存实力，能多一个人就多一份力量，不管是谁最先提出联盟都不会被拒绝，前提是大家能在相对平等的条件下保存更多的战斗人员。

　　李兰派出五组联系红方盟军是有原因的，五组拥有全队唯一的单兵飞行器，这东西在联系盟军时可以派上大用场，一般飞行器都是用压缩燃料作为动力，但也有一定的时效性，她派出一组人从旁护送就是为了最大限度节省燃料，同时也保护飞行器的安全。

　　徐青很乐意接受这项任务，呆在原地死守不知啥时候才能找到龙风扬，借这个机会至少能缩小寻找范围，如果碰上了不管是不是盟军都要想办法除掉这个祸患。

　　魔人岛上植被茂盛，原始森林覆盖了大部分陆地，十人小组在莽莽丛林中迅速推进，特种兵们都是野外生存的精英，大家并没有聚在一起，而是分散成两个三人组一个四人组呈扇形向前行进，徐青很想脚踏飞剑迅速在整座海岛上空兜上一圈，但他现在的身份是军人，不能像以前一样玩独行侠的把戏，只能耐着性子跟众人一起猫腰前进，脚下的枯枝败叶已经积了厚厚一层，脚踩上去都能陷下一个齐踝的坑。

　　原始森林里除了植被茂盛外各种动物奔跑穿行，见得最多的是老鼠，一种浑身灰扑扑的大老鼠，这里的老鼠也不知是什么异种，一路上见到十余只都有两尺多长，这些东西三五成群聚在一起也不怕人，见到特种兵们出现立刻龇牙往前扑，有两个大兵猝不及防之下被灰老鼠在腿肚子上狠狠咬了几口，老鼠牙齿没咬穿战斗服，但它们惊人的咬合力让两人感觉到一阵强烈刺痛，一怒之下拔出军匕首结果了几只老鼠。

　　“奇怪，这林子里其他动物好像都怕这种大老鼠，时刻都在奔跑……”沙大柱以前是个好猎人，对山林里动物性情非常熟悉，他所见的动物除灰老鼠外都在不停奔跑，好像在躲避天敌，只有这种大老鼠三五成群聚在一起四处晃荡。

　　“大家小心老鼠，手枪上消音器。”组长从耳麦中发出一声示警，伸手从腰间抽出一把装好消音器的手枪对准身旁两只扑上前的灰鼠扣下扳机。

　　噗噗——两颗子弹贯穿灰鼠头骨，它们吃痛尖叫一声翻倒在地，四肢剧烈抽搐了几下寂然不动，它们身后的两只灰鼠并没有逃跑，反而扬头发出几声吱吱怪叫，仿佛在为同类的死鸣不平，又好像在呼唤什么。

　　沙大柱第一时间发现了灰鼠的反常举动，低声喝道：“组长，快杀了它们，这些东西在叫伴。”

　　组长闻言抬手就是两枪，子弹从仰头怪叫的灰鼠下颚贯入，直接从后脑穿出，两只灰鼠尖叫几声倒在地上，身子扭伸几下死去，奇怪的是灰鼠被子弹射穿的孔洞内并没见有多少鲜血流出，那两只被掀掉天灵盖的灰鼠白腻腻的脑浆爆开一滩。

　　“快，加速前进！”组长好像预感到了什么，沉喝一声反手掏出了两个弹夹。

　　唰唰唰——从四面八方的树林中传出，只见成百上千百只灰鼠从密林深处窜了出来，这群灰鼠远比先前被杀的同类凶悍，冒头就龇牙咧嘴朝特种兵们扑了过来。

　　“上树，挑大树！”组长一声断喝，包括他自己在内的十名特种兵手脚并用攀上了身旁的大树，身旁的灰鼠已经冲了上来，这些凶悍的大灰鼠围着树杆吱吱尖叫乱跳，有不少居然抬爪立起，尝试着往树上爬，只是它们身体远不如常见的家鼠灵活，不管怎么用力都爬不上树杆。

　　爬上大树的特种兵们持枪俯瞰树下，心底暗暗吃了一惊，从林子里不断窜出的灰鼠越来越多，在大树底下聚了灰蒙蒙一片，随意往下开枪都能击中目标，人要是掉下去很快就会被灰鼠撕成碎片。

　　“零号，这些大老鼠要是啃树杆就完了，还不如现在冲下去杀出一条路。”说话的是沙大柱，凭他对啮齿动物了解这群大老鼠爬不上树一定会用牙齿啃，到时候树倒了人摔下去更麻烦。

　　组长咬了咬牙，沉声说道：“大家注意，见到灰鼠啃树就冲下去，拿出你们藏着的好东西……”

　　这群特种兵都是各大军区挑选出来的精英，每个人身上都带着压箱底的武器，拿出来对付鼠群虽说有些浪费，但现在的情况危急已经顾不得那许多了，大家望着树下潮水般涌动的灰鼠群，心里一阵郁闷，敌人还没见到，就要把压箱底的东西用在这群畜生身上，真是背运。

　　“零号，我有个东西可以试试，不知道能不能派上用场。”说话的是徐青，他在上树后已经从口袋里掏出了引龙石，这东西可以引来大量蛇类，就是不知道岛上的蛇能不能克制住灰鼠，还有一点，现在正值冬季，也不知岛上的蛇用不用钻进洞里冬眠？

　　组长沉声说道：“有东西马上试，等灰鼠开始啃树干大家只能冲下去。”

　　“零号，我现在跳下去，你们大家瞧好了就行。”徐青低声说了一句，腾身从树上跳了下去，护身罡气罩定全身，把一只手从气罩中伸出，手心托着那块暗红引龙石。就在他双脚落地的转瞬间，灰鼠群吱吱怪叫着一齐龇牙扑上，要把这个胆大的家伙撕成碎片。

　　“笨蛋！你这样跳下去找死……”组长沉喝一声，瞪圆了双眼紧盯着跳下树的徐青，眼睁睁看着他被扑上前来的鼠群吞没。


第两千四百一十章  阴阳特种兵



　　树下的灰鼠群成千上万，一个人跳下去立刻成为所有灰鼠围攻的目标，就算单兵作战能力再强也抵不过千万张鼠嘴啃咬，徐青往下一跳，全组九颗心脏也随之怦怦狂跳了起来。

　　咚咚咚——扑向徐青的灰鼠好像撞上了强力弹簧，利齿还没触碰到他的衣衫就被接连弹飞出去，但鼠群数量实在太多，弹飞一批紧接着又扑上来一批，徐青感觉自己成了灰鼠们的蹦床，弹飞一批又来一批，引龙石高举过头，就是不见效果……

　　“蛇！好多蟒蛇！”耳麦中传出一声惊呼，徐青精神也随之一振，转头运动透视之眼穿过飞扑的鼠群望去，只见密林深处钻出来无数蟒蛇，这些蟒蛇大的身躯有水桶粗，小的也有碗口粗细，从林子里钻出来张口就咬灰鼠。

　　不得不说岛上的生态环境相当好，再加上这里是典型的亚热带海洋性气候，生活在这里的蟒蛇不用冬眠，它们被引龙石吸引从海岛各处涌了过来，见到肥硕溜活的大老鼠哪有不动嘴的道理？

　　第一批从林子里窜出来的是蟒蛇，接下来是各种色彩艳丽的毒蛇，这些蛇体型不大，但毒性极强，灰鼠被它们咬上一口立刻浑身抽搐倒地死去，尸体被吞入蛇腹。

　　蛇鼠从来不是一窝，它们是天敌，前一刻还叫嚣不断的灰鼠转眼间被蛇群咬死无数，剩下的撒腿就跑，一会工夫蛇群彻底替代了鼠群，占据了这片区域，刺鼻难闻的腥臭味随风飘进树上的特种兵鼻孔，熏得人只想作呕。

　　徐青摘下龙渊剑顺手抛起，未等剑身落下腾身跳了上去，手托引龙石轻轻晃动，嘴里低声说道：“零号，我引开蛇群，你们马上离开，保持联系。”说完脚下轻挪，踏剑向密林深处飞去，他不急不缓的低空飞行，以便能更好的吸引蛇群。

　　蛇群被引龙石气息吸引，骤转过身来潮水般退去，留下满地来不及吞咽的鼠尸。树上的特种兵亲眼见识到了这离奇的一幕，大家心里都在暗暗猜测零九号刚才用了什么高科技玩意，居然能招来蛇群，他们一个个趴在树杈上皱眉思索，一时间竟然忘了要从树上下来。

　　“别发呆，大家下树。”组长最先回过神来，沉声发出命令，特种兵作战的方式讲究灵活机动，各种命令也不用拘泥于特定形式。

　　“我是e零九号，西南方七百米发现有红方营地，坐标……”大家脚刚落地，耳麦中传出一个低低的声音，九名特种兵脸上的表情顿时变得怪异起来，这才过去多久，那家伙已经到了七百米外，还找到了一处红方营地，这简直太神了。

　　“出发！”组长抬手朝西南方用力一挥，九人小组加速朝指定坐标前进。

　　一场蛇鼠风波让徐青从特种兵小组脱出身来，脚踏飞剑在空中穿梭，双眼紧盯着腕子上的手表，这东西在百米高空照样能显示下方红蓝光标，见到光标出现他立刻迂回降落用透视之眼查看情况，短短不到一刻钟，已经掌握了三处红方盟军营地坐标。

　　徐青不准备跟特种兵小组汇合，他每过一处盟军营地就会用记下准确坐标，随后立刻跟小组联系汇报，至于怎么联系盟军就不用他挂心了，黑大个组长会设法处理好一切，他现在要做的就是侦查，或者说是用最快的速度找到龙风扬才对。

　　嘀——腕表发出一声轻响，窄小的屏幕出现了一个蓝色光标，徐青眉头微挑，脚下轻挪御剑破空降下，他先前已经有过几次用透视之眼查看营地的经验，只要在视线容易忽视的高度疾速飞行就能不被地面上的特种兵发现，唯一不同的是这次是被称作敌人的蓝方。

　　嘶嘶——脚下的飞剑切割空气发出阵阵轻响，听似零碎，随着速度的不断提升极快的连成一线，徐青仔细观察下方的特种兵，他发现这是一支很奇怪的队伍，他们傻头傻脑的趴在地上整齐划一的做俯卧撑，最让人不解的是这群大兵处于一种全光的状态，做俯卧撑时那啥不可避免的点戳着地面，就像在不停干着全世界。

　　徐青用透视之眼在这群埋头苦干的特种兵脸上仔细扫描了一遍，发现这群家伙都是岛国人，现在已经到了决定生死的关键时刻，这群家伙居然还有闲情逸致用并不坚硬的二哥猛戳地面，真是让人费解。

　　徐青视线锁定了队伍最前方一个身材矮小的岛国人，他就是蓝色光标，他没有做俯卧撑，而是站在一旁慢悠悠的喊着口令，这家伙衣着古怪，头上戴着一顶皱巴巴的黑色平顶高帽，身穿一件白色平领长袍，两个宽大的袖口还镶着红边，人中左右两边各有一条寸许长的八字胡，随着嘴唇的翕动很有节奏的翘动。

　　阴阳师！徐青脑海中闪现出一种岛国宗教职业名称，戴黑高帽的岛国人就是一名阴阳师，这是一种起源于华夏阴阳五行学说后传入岛国形成的神秘宗教职业，他也是偶尔从书上看到一些关于阴阳师的资料介绍才联想到这名岛国人的身份。

　　视线转动，徐青现在阴阳师身旁摆放着两排叠放整齐的白袍，衣物上方放着一顶黑色平顶帽，略数了一下正好四十九套，也就是说趴在地上做俯卧撑的岛国人全都是脱光了的阴阳师。

　　据资料上说，阴阳师聚集在一起形成的组织被称之为阴阳道，传说中他们不仅会观星占卜、幻术驱灵、封印结阵，还有一种很邪门的控偶术，召唤式神，阴阳道甚至被岛国古代君王作为一种统治人民的手段，古时就得到最高统治者大力支持的阴阳道在岛国发展迅速，衍生出不少超出普通人理解范畴的奇术。

　　徐青没想到这次岛国参加军演竟然放弃了战斗力最强的忍者，而选择了一群阴阳师，这群家伙聚在一起到底要做什么？

　　咻咻咻——三名阴阳师突然停止了干世界，他们用双手撑着地面，身躯开始像筛糠般抖动，戴高帽的阴阳师一个箭步冲到近前，翻掌抓出一柄漆黑如墨的短刀狠狠划向其中一名阴阳师背脊。


第两千四百一十一章  野兽合群



　　噗！刀锋落处血光乍现，鲜血好似涌泉般从伤口喷出，瞬间涂满了阴阳师脊背，紧接着戴高帽的阴阳师一只枯瘦的手掌从宽袖口中探出，指尖捏着一个小瓷瓶悬空倾倒，一线黏稠的墨绿色液体从瓶口倒出，牵着长丝落在淌血的脊背上。

　　几滴墨绿色液体落下，戴高帽的阴阳师转身挥刀划向另一个脊背，噗！短刀沁血，捏着小瓷瓶滴上一线墨绿色液体，反复四十九次，所有光脊背的阴阳师血流如注……

　　徐青在高空皱眉静观其变，他到被滴了墨绿色液体的脊背伤口腾起一股股螺旋状黑烟，四十九名阴阳师身躯好似筛糠般颤抖，他们已经不能用手臂支撑住受伤的身体，连接扑倒在地上，身体因剧痛而扭曲着，但他们咬着牙始终没有哼出声来。

　　背脊伤口腾起的黑烟氤氲不散，在空气中渐渐凝聚成各种栩栩如生的动物形态，有猛犬、有狐狼、有长蛇、有猫鼬……黑烟凝成了四十九种动物，大小各异，四肢俱全，随着清风摆动，仿佛要腾空飞去。

　　徐青眯眼望着下方浓郁不散的黑烟，透过烟雾往下可以到几个扑地的阴阳师们血淋淋的伤口边缘长出一层黑色棕毛，并迅速延伸覆盖住了整个身体，头脸也扭曲变形，才短短几分钟工夫，就变成了一头巨兽，种类跟他们身体上方悬浮的动物一般无二，就是体型上要大了数倍。

　　基因战士？这不是老美搞出来的东西吗？徐青心头暗暗吃惊，他以前亲眼见过基因战士，没想到在这里也能碰上一群，这些家伙变身后就是人形野兽，无论力量、速度、凶残程度都呈几何倍数飙升，但这种技术一直掌握在老美军方手中，怎么会被岛国阴阳师拿来使用？

　　传说中的阴阳师可以召唤式神，想召唤出一只强大的式神必须先炼神，据说这种炼神的相当残酷，有种很常见的式神叫犬神，炼神前先要抓住一头强壮的犬，把它绑住脚爪埋在土里，只露出一个犬头，然后取来最好的食物放在犬头跟前，让它既能闻到香气又吃不到食物，这样据说能让犬因饥饿和痛苦产生强大的怨念，这样反复七天，让犬的怨念达到顶点，随后由阴阳师持刀砍下犬头，据说这样犬的怨灵就会附在阴阳师身上，再用本身的鲜血祭养便会成为式神。

　　徐青知道一些关于式神的传说，但他可以确定底下趴着的四十九只人形动物不是什么式神，这些阴阳师仅仅是一群基因战士，高帽阴阳师手中的瓷瓶里装的就是某种触发变异的玩意，这群兽化基因战士无论力量、速度都远胜过普通特种兵，这群岛国人估计想用这种卑劣的方式赢得第一轮胜利。

　　高帽阴阳师不紧不慢的把短刀和瓷瓶收好，从腰间摸出一根尺八凑到嘴边轻轻吹响。

　　蜷缩在地上的兽化人对尺八的声音异常敏感，或爬或走来到了阴阳师身旁，低头匍匐在地露出一副乖巧恭顺的模样。

　　等四十九名兽化人全部聚拢，阴阳师停止了吹奏，他从口袋里掏出一个小型呼叫器凑到嘴边唤了起来。

　　“吉姆队长，我是菊花千岛，听到请回答，我是菊花千岛……”阴阳师重复着两句简单的英语，正好被半空中的徐青用读唇术了个清楚明白，他原本想御剑冲下去出其不意擒住高帽阴阳师，也算是为华夏特种兵解决掉一个麻烦，现在起来背后似乎还有大鱼。

　　“吉姆队长，能听到您的声音真是太好了，队伍已经集合完毕，全听您的指示……”阴阳师躬着身子跟不知哪一国的队长交谈着，脸上带着一抹讨好的笑意，就好像话筒里那位什么队长站在他面前似的。

　　半空中的徐青可以用读唇术读出阴阳师说的东西，却没办法听到话筒那头说了些什么，只能凭一方的言词来推断。

　　“什么？您已经消灭了两支特种兵队伍，这真是太神奇了，您下一个目标是华夏人特种兵吗？太好了，您正准备过来汇合？很好，我的队伍可以全权交给您指挥，下一个目标就是拧掉所有华夏特种兵的脑袋……”阴阳师脸上的笑容渐渐变得僵硬，眼中闪动着两点冷光。

　　徐青读出阴阳师的唇语大概也能猜出个七八分，这个叫菊花欠捣的家伙准备在原地等盟友过来汇合，两支队伍一起对付华夏特种兵，如意算盘打得不错，可惜偏让他给碰上了，算这帮家伙倒霉。

　　叫菊花千岛的阴阳师还在跟吉姆队长套近乎，浑然不觉天空中一溜青光盘旋而下，悄无声息的落在离兽化人不到十米的位置，数十名身材高大的兽化人已经把身材矮小的阴阳师紧紧围在其中，根本不到外面的情况，他只顾着跟人拍马屁套近乎。

　　徐青落地前就用护身罡气罩住了全身，这样气味也不会散发出去，那些兽化人就算鼻子再灵光也没办法嗅到半点气味儿，他脚下一滑，人已经闪到兽化人身后，几乎是在他停下脚步的瞬间，精神力领域好似一张无形的大罩向所有兽化人，也包括那位菊花欠捣的阴阳师。

　　精神力领域用来控制这群头脑简单的基因兽化人游刃有余，唯有那个阴阳师勉强挣扎了几下才乖乖呆坐在地上，就在徐青控制住所有兽化人后不久，对面出现了一群疾速闪动的人影，不对，应该说是兽影才正确。

　　六条浑身银棕的巨狼和一头红毛狼人冲在最前方，紧随其后的是一群身上挂满各种武器装备的健壮狼人，这群畜生跑得贼快，转眼工夫就到了近前，红毛狼人双爪抬起在脸上一抹，用低沉的声音说道：“菊花千岛，出来说话。”话音刚落，红毛狼人身上的棕毛疾速收回，一张狰狞的狼脸也开始急剧扭曲变形，不到一分钟，这畜生居然成了一个身材高大的白人。

　　藏身在兽化人身后的徐青淡淡一笑，控制身旁十余头兽化人低头缓缓爬向说话的白人。


第两千四百一十二章  剑诛群狼


十余头兽化人爬开，坐在地上的菊花千岛现出身来，他抬起头来一脸木讷的望着对面的白人，眸子里一片迷茫。

　　白人并没察觉到兽化人的异状，反而菊花千岛不冷不热的态度让他不爽，仰头上前两步沉声说道：“起来说话。”完全是命令式的口吻，眼前的岛国人让他很不高兴。

　　菊花千岛不紧不慢站起身来，腿脚僵硬的向前迈出一步，又有二十余头兽化人悄然爬到白人身旁，现在只剩下徐青跟前还有几头身材魁梧的兽化人挡着，正好能遮挡住他绝大部分身体。

　　白人好像察觉到了一些不对，瞪大眼睛望着对面的菊花千岛，冷冷的说道：“菊花千岛，你别忘了是谁给了你兽化基因，这些蠢货还相信什么式神传承，要知道没有我们帮助你和你的国家都不可能拥有强大的力量，能给你们的同样可以收回，懂吗？”

　　菊花千岛面无表情的望着白人，他现在就是一具没有思想的傀儡，他一只手缩进了袖口，手中握着一柄黑漆漆的短刀，一双淡漠无神的眸子紧盯白人。

　　“混蛋！”白人终于怒了，抬起蒲扇大的巴掌狠狠抽向菊花千岛。

　　嗖！一道乌光猝现，从白人掌沿穿过闪向喉头，下一秒两人同时发出一声惊叫，菊花千岛手中的短刀已经刺入白人肩膀，两只眼珠子里闪动着慌乱，颤声说道：“吉姆队长，这是怎么回事？您听我解释……”

　　“解释个屁！”吉姆队长发出一声狼吼般的喝骂，刚才要不是他反应够快扭头躲过了致命一刀，也许就交代在这里了，盛怒之下哪里还听得进去什么解释，抬手一拳砸向菊花千岛面门。

　　菊花千岛刚恢复神智就发现自己一刀刺中了敬畏有加的吉姆队长，还没等他做出任何解释就被一拳砸中了正脸，身子倒跌出几米，满口大牙掉了一半，就在他忍痛起身准备再开口解释时，张开的嘴边却怎么也合不上了，因为他到数十头兽化人张牙舞爪一齐扑向吉姆队长，现在他就是浑身张嘴也解释不清了。

　　吉姆队长也没想到身边的兽化人会突然发动攻击，一时间手慢脚乱被咬了几口，等他身后的狼人冲上前救援时已经迟了，咬中他的有两个蛇人，这种蛇人毒牙中融合了几种剧毒蛇的毒液，咬中人不到三十秒就会一命呜呼。

　　吉姆队长当机立断，抬手一指兽化人和菊花千岛：“杀光他们，一个不能留……杀……”话音未落，双眼一阵乱翻，喉咙里发出的声音也变得浑浊起来，踉跄往前冲了两步扑倒在地上。

　　兽化人悍不畏死的扑了上来，爪牙并用跟狼人搏杀，可随着六头银毛巨狼的加入战局很快出现了一边倒的状态，在银狼爪下就像被镰刀割过的稻草般仆倒，几个来回下来几十个兽化人死伤大半，挡在徐青面前的几个兽化人也挥爪跳入战圈，结果有如在烧红的铁板上滴了两滴清水，连都翻不起来半个，冲上去还没来得及递爪子就被撕成了碎块。

　　徐青怀里捧着巨剑坐在地上，他双眼睛盯着不远处的菊花千岛，这位岛国阴阳师也在着他，两人大眼瞪小眼，就是不说话。

　　不远处的狼人已经杀光了所有兽化人，六头银色巨狼好像是准了两人，纵身跃起朝两人扑来，这六头畜生都是高等狼人，扑纵之间风声呼啸，凶威逼人。

　　菊花千岛吓得面如土色，但手上也不含糊，从腰间摸出一把手枪对着扑来的银狼搂火，呯呯呯——一梭子弹呼啸射向银狼，可他很快发现子弹射在银狼身上连个血点都没有，整个人蓦然一呆，保持着举枪射击的姿势。

　　就在阴阳师发呆的刹那，一头银狼扑到了近前，张开血盆大嘴狠狠咬在他伸出的手臂上，喀嚓！一声让人牙酸的骨裂声传出，被银狼咬住的手臂鲜血狂喷，居然被连皮带骨生生咬成了两截，不等他叫痛，另外两头银狼扑到，其中一头抬起前爪张嘴狠狠咬住他的喉咙。

　　临死前的痛呼被扼杀在了喉咙里，阴阳师感觉自己下腹一空，整个人好像徒然轻松了许多，他大睁着双眼不甘心的望着另一处死地，瞳孔瞬间放大，因为他到死的不是人，而是另外三头银狼。

　　阴阳师下腹被一头银狼撕开，热腾腾的肚肠被直接拖了出来，趁着人还没死透的当口低头吞咽，还不时会发出阵阵浑浊的咕唧声。

　　银狼在普通人眼中或许是强大近妖的凶兽，但对于徐青来说这几头银狼就像伸脖子待宰的小鸡，一剑下去三头银狼身首异处，干净利落，没有半点悬念。

　　徐青一剑斩杀三头银狼，身形一闪掠向阴阳师丧命处，手中长剑骤闪出一道弧光，三头银狼甚至来不及发出一声痛叫，头与身已经成了不相连的两部分，鲜血延迟了半秒才肆意喷洒，前一刻还凶威赫赫的巨狼已经成了几具淌血的尸体。

　　徐青一剑杀死三头银狼，伸手把腕表贴向尸体肩头，嘀！腕表发出一声轻响，转过手腕来扫了一眼，发现腕表上多了一个黄豆大的阿拉伯数字，二。

　　为什么会是二？徐青眼中闪过一抹疑惑，但很快嘴角浮起了一丝笑容，喃喃低语道：“来留下的人也没闲着，都已经打了一仗了。”

　　嗷呜——数头疾扑而来的狼人打断了徐青的思绪，只能挥剑迎了过去，他心里明白，只有把这群狼人彻底灭了才算完事，还能去另一具尸体身上拿到一分。

　　狼人们低声咆哮着扑向徐青，双眼闪动着灼灼凶光，妄图用锐利的爪牙撕碎眼前的人类，可它们很快发现犯错了，错误的代价对它们而言就是死亡。

　　尚未冷却的尸体横七竖八躺在地上，有大小不等的狼人尸体，也有解除兽化状态的人尸，活人只有一个，正弯腰把手腕贴近一具尸体肩头，嘀！一声轻响传出，腕表上的数字随之蓦的一跳，成了三。


第两千四百一十三章  李兰遇袭



　　嘀——化名龙血仇的龙风扬把腕表从一具余温尚存的尸体肩部移开，对身后的特种兵们打了个手势，所有人立刻动手从身旁的尸体上搜寻各种武器装备，苦行者特战队在新队长的领导下采取主动出击的策略，每次都能以迅雷不及掩耳之势解决对手。

　　解决两支红方特种兵都是龙风扬主攻，他好像被毁灭之神附体了一般，身影飘若魅影，出手快似闪电，所有高科技武器在他凌厉狠辣的攻势面前有如儿童玩具般可笑，苦行者特战队的成员们两次冲上前去都成了收拾残局的配角，除了在那些失去战斗力的对手身上补刀外就是清理战利品，两场战斗下来竟然是零伤亡，这一切都多亏了新队长。

　　“队长威武，队长无敌！”不知道是谁高喊了一声，所有苦行者举起手中的武器一齐高呼。

　　“队长威武！”

　　“队长无敌！”苦行者们相信队长是被湿婆大神附体，眼中闪动着灼热的亮光，他们中大多数人以前对这位华人队长并不服气，但见识到队长的霹雳手段后已经心悦诚服，湿婆大神附体都可以不分国界，他们这些信徒还有什么理由不服？

　　龙风扬抬手一挥，沉声说道：“目标西北，我先走一步。”说完身形一闪直接消失在了原地，苦行者特种兵们眼神又变得狂热起来。

　　相隔数公里外的一山头下，李兰正用望远镜观察山上的情况，她身旁是懒洋洋打哈欠的唐国斌，他身后还有百余名蓄势待发的特种兵，这里是三个国家的特种兵队伍，红方盟军，据可靠情报，山头上有一支蓝方队伍，现在不能确定是哪一国的特种兵，有一点可以确定，这场仗不好打，至少不是光凭人数优势就能轻易取胜的。

　　在唐国斌看来，这女人是慎重过头了，不用理会山头上是哪一国的队伍，也不用管什么地形，他绰刀上去只要一刻钟时间就能解决战斗，带着百来号人来撑门面简直是小题大做。

　　“行了，这样看下去也看不出一朵花来，哥上山去十分钟解决战斗，到时候你派人来打扫战场就行了。”唐国斌打了个流泪的哈欠，把手中的长刀往肩膀上一搭大步朝山上走去。

　　李兰伸手想拦住唐国斌，可伸手出去却拦了个空，人已经飘然闪出去数丈，她只能咬牙低头说道：“唐国斌，你要十分钟是拿不下山头以后就得听命令！”

　　耳麦中响起一个懒洋洋的声音：“十分钟不行就一刻钟，你这蠢婆娘真鸡巴啰嗦。”行至半山腰的唐国斌脚下一顿，伸手从耳孔里拽出麦塞进了上衣口袋，转头瞥了一眼李兰所在的方向，手按绷簧长刀出鞘，人好像大鹏翔空般腾身掠向山顶。

　　李兰被一句蠢婆娘骂得昏头转向，等她回过神来正好看到唐国斌扯掉耳麦，想骂几句那家伙也听不见了。

　　五分钟过去，李兰手持望远镜观察着树木茂盛的山顶，她可以看到有亮光在树杆上闪烁，就是看不到半个人影。

　　十分钟过去，李兰转身对两个特种兵打了个手势，示意他们准备上山探明情况。就在这时，她耳麦里传出一个懒洋洋的声音：“行了，叫人过来打扫战场，我刀太快，留不了活口。”

　　“嗯！”李兰重重应了一声，转身抬起两根手指对身后的特种兵打了个手势，两个十人小组猫腰迅速朝山上冲去，打扫战场不需要太多人，而且收取得分每一个有腕表的特种兵都可以做到。

　　二十名特种兵上山的速度很快，但他们很快发现这座山头陡峭异常，即便是受过特殊训练的特种兵上山也不能完全徒步，有的地方必须借助攀岩工具，上山的速度也缓了下来。

　　约用了二十分钟光景特种兵们才顺利攀上山顶，一股浓郁的血腥气飘入鼻孔，众人快行两步走了过去，一眼就看到唐国斌坐在山顶一块岩石上，他背对着众人，用一块迷彩布小心擦拭着手中的长刀。

　　山顶的特种兵都成了没有生命的尸体，所有人都伤口只有一处，喉咙，全都是一刀毙命，喉咙上的伤口全都是一寸半，就像这群特种兵是排着队伸长脖子待宰，即便是这样刀口也难做到一般无二。

　　五十名蓝方特种兵或仆或仰倒在地上，有几个穿迷彩军装的女人正小心翼翼的把地上的军械捡起来归拢到一起，这几个女人都是黄皮肤的人种，有几个脸上还带着瘀伤，一看就知道是被人揍过。

　　其实山顶上的特种兵原本是不用死的，唐国斌挺多费点工夫把他们敲晕了完事，但潜上山顶时他看到一队白人大兵提溜着裤子排队，就在这露天山顶近乎暴虐的折腾几个黄皮肤黑眼睛的女人，这个起来，那个扑上去，身边还有两个女人血淋淋的尸体，都是被利刀豁开了肚皮，腔子里还在腾腾冒着热气。

　　唐国斌怒了，手挽长刀好似勾魂使者般扑向特种兵，刀很快，因为带着怒气；刀很稳，因为要割人喉咙，五十刀，没有多用一刀，不是他吝惜，一个用刀的高手绝不会浪费多余的力气，一刀一命，奇快如风。

　　杀光山顶的所有特种兵后唐国斌才知道这几个被施暴女人都是岛国人，是被人出高价请来送给这群特种兵玩乐的，她们以前在国内就是从事伺候男人的职业，原以为五十名大兵折腾完了就会放她们离开，但很快她们发现自己太天真了，这群凶狠的大兵要的不止是她们的身体，还有生命。

　　唐国斌没有多说什么，他让这几个女人帮忙收捡尸体上的军械放到一起，这样等山下来人时可以节省时间，至于这些岛国女人的去留他会交给另一个女人决定，懒得操这份闲心。

　　刀上的鲜血已经拭净，唐国斌还刀归鞘，伸手拉出口袋里的耳麦戴好，就在这时，耳麦中传出一个急促的女声：“快下来，有敌人！”哒哒哒——阵阵枪声打断了两人尚未进行的谈话。


第两千四百一十四章  战争法则



　　唐国斌顾不得多想，手绰长刀腾身从山顶跃下，脚下几个闪掠冲向双方激战地点。此时双方战斗进行得如火如荼，一方以树林做掩护，一方用山下的突兀岩石做依托，双方中间隔着一片数十米见方的碎石沟，子如飞蝗般交织穿梭，各种轻重武器交替搂火，一时间石屑泥尘滚滚飞扬，即便天境武者单兵作战力再强也不愿正摄其锋，唐大少只能折返迂回，找机会绕到己方队伍背后。

　　“回来，敌人有隐形士兵……”一声轻喝从耳麦中传出，唐国斌耳边满是轰鸣声，居然把“隐形”两个字听岔成了“阴性”，埋头对着话筒淡淡一笑道：“管他阴阳公母，哥是生冷不忌。”说完不退反进，肩膀微晃骤转过来，长刀出鞘扣柄反握，锐利如隼般的目光在扫向对面的树林，脚下一蹬拔身掠向树林，什么军规军纪在他眼中都是狗屁，来参加军演的目地就是为了好好杀上一场。

　　这一切都被岩石后的李兰看在眼里，她很讨厌唐国斌这种我行我素的脾气，这个桀骜不驯的家伙根本不知道什么是命令，她眉梢轻挑转过头来，扫一眼身后九名低头半蹲的特种兵，眼中闪过两点异样的神采，心中暗忖，现在还没到用底牌的时候，让那个目空一切的家伙吃点苦头也好……

　　“报告！”一个低沉的男声打断了李兰的思绪，扭头一看是华夏武魂派来的恩得力，这男人表面上规矩懂礼，相比之下他像个纯粹的军人。

　　李兰点头道：“有什么话直接说，战场上一切从简。”

　　恩得力脸颊上的线肉抽搐了几下，沉声说道：“队长，请派我去接应唐国斌。”

　　李兰眯眼望着面前的男人，低声问道：“如果我不同意呢，你会不会抗命？”

　　恩得力脊背挺直，斩钉截铁的说道：“会！”他没有丝毫犹豫，简简单单一个字的回答足够了。

　　李兰脸上现出一抹愠色，摆手道：“既然你已经决定了没必要问我，去吧！”

　　恩得力点头道：“谢谢队长。”说完转过身来，抬手在胸前一颗银亮纽扣上轻按了两下，抬头微吸了一口气，蓦地，身子往前一倾好似脱弦利矢般射出，闪电般掠向对面的树林。

　　李兰立刻抬起手中的望远镜循着恩得力背影望去，嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，她看到恩得力后领上拉伸出一个透明的兜帽，就在兜帽罩上头顶的瞬间，恩得力背影颤动了几下迅速消失在了视线当中。

　　“华夏武魂果然藏着隐形战斗服，看样子隐形士兵这次遇上对手了。”李兰喃喃自语了一句，放下手中的望远镜，对方的隐形士兵的确让她略感头痛，领着三支队伍只能用火力覆盖的法子遏制对方前行的脚步，她心里也希望华夏武魂两名武者能收拾掉这群隐形士兵，至于抗命之类的小节完全可以忽略不计。

　　此时，唐国斌已经飞身扑到了树林中，他悄然跃上一株大树梢头，蹲身细看林中各个火力点的情况，他不是傻瓜，在没掌握对方确切位置之前不会贸然出手，出手必求一发击中。

　　哒哒哒——林子里喷绽的枪焰隐没不定，火力点不下数十处，唐国斌凭借超乎常人的记忆力耐心记下每一处火力点的位置，如果说密林中有五十名隐形士兵，至少要记下四十处以上才行。

　　如今的唐国斌已经不是当初任意妄为的纨绔大少，他表面上依然是那么的桀骜不驯，几番血火厮杀生死徘徊已让他内心已经坚如磐石，此次来参加军演只有一个目的，他要让那些轻视华夏武魂的人知道，国之利剑锋芒未钝，剑锋所指，战必能胜。

　　时间分秒过去，唐国斌已经准确记下了四十五处枪焰闪动的位置，就在他准备纵身扑下树去的当口，林中突然响起了一声短促的惨叫。

　　唐国斌心头一颤，目光循着声音传来的方向望去，只见在不远处的一株树下有一线悬空的鲜血，很鲜血开始扩散流下，好似悬在几寸空间的一片红布，显而易见这是一具仆倒的尸体，那么杀他的到底是谁？

　　脑海中念头未清，不远处又传来一声惨叫，一线鲜血向前推进了几尺，在一声重物坠下的噗通声中消失不见，唐国斌眉头微皱，他知道刚才被杀的隐形士兵挨刀后还往前走了几步，随后仆倒在地，伤口渗出的鲜血被身体压住，一时间不至于渗出，但杀他们的到底是谁？

　　隐形士兵们不敢轻易调换位置，因为他们的隐形衣有一个致命的缺陷，一旦隐形彼此间根本看不到，如果位置乱了很可能会误伤自己人，再说没弄清楚敌人位置前他们也不敢轻举妄动。

　　哒哒哒——离唐国斌藏身大树不到五尺远的一个火力点枪声乍起，旋即一道寒芒掠到，他可以很清楚的看到树下喷起一条血柱，一颗金发头颅滚落在地，头颅落地时并没有即刻失去生命力，两排白森森的牙齿兀自咔吧咔吧啃咬着树下积满腐叶的泥土。

　　唐国斌神情一凛，脑中想到了一个关于古时刽子手的传说，相传经验老到的刽子手一刀斩断犯人头颅，那脑袋离开身体后还能活上一段很短的时间，因为极度的痛苦会用牙齿啃咬身旁的东西，最容易咬到的疑是泥土，每次出现这样的情景观刑的人们都会拍手喝彩，为刽子手高超的刀功叫好。

　　传说的真假已经从考证，但眼前出现的情景却让久经杀阵的唐国斌心头一阵悸跳，他不知道树下的杀人的隐身刽子手是谁，但从刽子手移动的速度和出刀力道上判断，这人一定是高手。

　　地上啃了一嘴土的头颅停了下来，林子里的枪焰瞬间停止了闪动，隐形士兵们被这残酷的一幕震慑，只要暴露位置，隐藏在暗处的杀手就会砍掉他们的脑袋，这里是战场，杀人与被杀是战争的主旋律，对敌人的仁慈就是对自己残忍，这就是战争的法则。


第两千四百一十五章  杀劫突至



　　隐形刀手的霹雳手段完全震慑住了林子里所有隐形士兵，同为隐形人他们最清楚敌人在眼前却看不到痛苦，正因为这样他们才会一起停止了开枪，他们自以为这样就才不会暴露目标。

　　嗖！一道冷电如经天长虹般掠过，又是一朵血花凭空乍现，听到一声噗通声响，不用说又是一个被宰的隐形士兵，时间停顿了两秒，相隔十米外的大榕树后传出一声惨叫，所有隐形士兵顿时明白了过来，他们看不到刀手，并不意味着刀手看不到他们，留下来只有一个结果，挨刀。

　　隐形士兵们心惊胆颤，但他们都是训练有素的特种精兵，在没接到命令之前谁也不会退缩，他们怎么也想不到发布命令的人刚才已经被一刀斩杀。

　　勾魂夺魄的刀光隐现不定，每一刀下去必有一人仆地，站在树梢上的唐国斌索性把长刀往下一垂，准备呆在树上静观隐形刀手痛宰这群隐形士兵。

　　谁知解下来发生的状况却让唐国斌大惑不解，隐形刀手居然把刀锋换成了刀背，每次见到刀光闪过，噗通声响，却看不到半点血光，足可见那位隐形刀手突然转了性子，开始手下留情了，疑惑归一码，唐大少也不会傻到出手阻止，打晕了总比醒着强。

　　隐形士兵们已经意识到了什么，剩下的人开始迅速撤退，其中有人扣死扳机不分敌我搂火，只要见到亮光闪动不由分说就是一梭子过去，也不管能不能击中目标。

　　唐国斌手中长刀抬起，半声不响从树梢掠下，脚下疾动听声辩位，听到有脚步声响闪身上前就是一刀，转眼间已有十余人成了刀下亡魂。

　　嗒嗒——身后传来两点轻细的脚步声，唐国斌耳廓微颤旋身就是一刀，一道炽亮的半弧宛如弦月乍现斩向身后的隐形人，只听得呛啷一声金铁交鸣，长刀蓦然一滞，竟被人用兵刃架住。

　　“唐哥，是我。”一个熟悉的声音传入耳中，唐国斌脸色微微一变，诧问道：“你是老恩？”

　　空气中突然露出一个悬空的大脑袋，咧着嘴对唐国斌嘿嘿一笑：“可不就是我么，别让敌人跑了。”

　　唐国斌眉头微挑，转身疾掠向四散逃窜的隐形士兵。恩得力抬手按了按胸前的银纽扣，手绰一柄阔背弯刀奔豹般朝前方扑去，他戴着一副特制隐形眼镜，是所有隐形士兵的克星，这东西包括隐形战斗服都是当初和博士研究出来的成果，作为半成品一直存放在武魂基地内，这次军演正好派上了用场。

　　其实隐形战斗服和显形眼镜已经研制成功，但和博士故意留了个心眼，他并没有把这两项发明成果报上去，而是选择把它们用半成品的方式存放在了武魂基地内，并设置了两个可以随时弥补的缺陷，显形眼镜和隐形战斗服数量有限，但制造图纸和各项数据都掌握在任兵手里，什么时候交上去全凭他做主。

　　任兵原本是准备把这两项发明交上去的，但最近出现了一系列让人心寒的事件，索性就装聋作哑让这两项意义重大的发明放在了半成品仓库，这次军演任总参担心恩得力安全才取了一副显形眼镜和一套隐形战斗服让他带上，这东西被设置了两个缺陷，其他人就算得到了也白搭。

　　恩得力和唐国斌挥刀追杀四散逃窜的隐形士兵，不知觉已经离开了树林，却不知有一条人影正在另一片相邻的树林内纵身飞掠。

　　“嗯！明白了，你们注意安全。”李兰淡笑着回了两句切断联系，她从恩得力的汇报中得知林子里的隐形士兵已经被全部打散，现在他跟唐国斌正在追杀余下的隐形士兵，作为队长这种结果是她最愿意看到的，对面的林子里还有数十具隐形士兵尸体和一些被打晕的士兵。

　　隐形士兵对于李兰而言是非常有价值的，他们身上的隐形衣都是不可多得的好东西，送上门的战利品没理由不要。她立刻命令两组人赶去打扫战场，派去的都是华夏特种兵，肥水不流外人田的道理她还是懂的。

　　两组特种兵以最的速度冲进树林，开始打扫战场，隐形士兵尸体很好辨认，但晕倒在地的士兵就不好寻找了，这些士兵既没有流血也不会发出声音，能否找到全凭运气。

　　就在华夏特种兵打扫战场的当口，一条人影突然从树林中闪出，出手就掐住了两名特种兵脖子，十指稍加用力就拗断了两人脖子，甩手把两具尸体撂下。

　　站在不远处的特种兵们神情骤变，有两个机灵的立刻低头向李兰汇报，其他人枪口一致对准了杀人者搂火，出手杀死两名特种兵的正是龙风扬，他现在已经掌握了华夏特种兵的大概位置，准备大开杀戒。

　　哒哒哒——特种兵们手中的钢枪喷吐出暗红的短焰，子如飞蝗般射向龙风扬，可一梭子打完却猛的发现目标已经消失踪，就在他们神情诧异的当口，两柄雪亮的短刀出现在了特种兵们眼前，刀是杀人的刀，银光闪动鲜血喷溅，二十名特种兵没人退缩，面对冷血嗜杀的对手他们用自己的生命捍卫了军人的尊严。

　　二十名特种兵在半圣武者面前就像一群羔羊，他们手中的武器根本伤不到对手一根汗毛，银亮的短刀情的收割着生命，龙风扬眼中闪动着两点冷冽，他已经完全忘记自己曾经也是华夏武魂的一员，惨死在他刀下的华夏特种兵能带给他一种病态的亢奋……

　　二十名特种兵成了二十具冰冷的尸体，龙风扬收刀抬起手腕，表屏上有三个耀眼的小红点闪烁不定，三个红点意味着军演首轮的胜利。

　　龙风扬冷冷一笑，转头瞟了一眼身后的树林，脚下一蹬腾身跃起，人在半空中，身躯轻折好似振翅翔空的苍鹰般掠向红点所在位置，那里有一场酣畅淋漓的杀戮正等着他，终于碰上了期待已久的华夏特种兵，想到这里他感觉身上每一根神经都兴奋了起来。


第两千四百一十六章  婆娘别急



　　李兰还在翘首等待派去的士兵们带回隐形衣，树林方向突然响起的枪声让她心中生出一丝警惕，她转过头来望了一眼身后另外两支特种兵队伍，脸上露出一抹轻松的笑容。身后的盟友现在是并肩作战的友军，第一轮军演结束后立刻会变成死敌，她很清楚这点，因此信任必然有所保留，相信对方也是一样。

　　一名身穿橄榄绿迷彩服的中年军官抬起手上的腕表看了一眼，脸上的表情倏然一变，他看到有一个醒目的蓝色光标正迅速朝这边移动。

　　“敌袭，准备战斗……”中年军官故意把声音提高了几度，以便能让其他人听到。

　　李兰抬腕看了一眼手表，果然发现有一个蓝色光标朝自己所在的位置飞来，她很清楚蓝色光标代表的是什么，是一个跟她地位相仿的队长，奇怪的是在蓝光标周围没发现其他光点，也就是说这位蓝方队长是孤身一人冲向三支红方队伍聚集地，这根本是有悖常理的极端行为，同时还有一个可能，那就是他拥有消灭三支队伍的能力！

　　“快，准备战斗，注意空中目标。”李兰低头对领口藏的袖珍麦沉声发出命令，身后九名保持半蹲姿势的特种兵长身而起，反手从身后拽出一个尺余长的银色金属手柄，手指在绷簧上轻轻一按呛啷啷弹出一截雪亮的刀刃，这帮家伙活脱脱成了一群手持管制刀具的社会青年。

　　呼——西南面的天空中出现了一团缓慢移动的黑影，地面上的特种兵们枪内子弹上膛，上百个黑洞洞的枪口一齐对准缓缓飞来的黑影，这种飞行速度无异于活靶子，在场大多数特种兵随手一枪都能击中目标，上百双眼睛傻愣愣的望着晃悠悠飞来的黑影，谁也没有扣动扳机。

　　呯！一声清脆的枪声打破了现场的平静，这一枪好像发出了攻击命令，所有抬高的枪口一齐驳火，枪声好似骤雨般响起，子弹如饥饿的飞蝗看到了大片青翠欲滴的禾苗，疯狂飞扑上去啃食。

　　天空中的黑影剧烈晃动了几下直线坠落，在场的特种兵们一个个枪法如神，大家都有绝对的信心能射中目标，不管坠下的黑影是什么东西，大家都相信那玩意被射成了漏勺。

　　最先开枪的是那位中年军官，他反手把一支新型鸟狙搭在肩头，对身旁两名特种兵摆了摆手道：“你们两个，把那家伙的尸体抬过来。”

　　两名特种兵应了一声，转身撒腿朝黑影落下的方向跑去，大家都琢磨着天上的黑影就算没被枪打死，这么高摔下来也活不了，绷紧的神经瞬间放松了下来，开始三五成群凑在一起低声谈笑起来。

　　“不对，他还活着，大家小心脚下……”李兰双眼紧盯着腕表，蓦然张口发出一声大喝，手中的枪口疾速压低指向地面。

　　话音未落，中年军官面前的泥土嘭一声翻开，一条黑影从下方腾身跃起，抬手猝闪出一道月牙光弧，黑影兀自在空中凝形，光弧却在中年军官身后闪现，只听得两声惨叫传出，两名双目圆灯的特种兵手捂咽喉踉跄后退，鲜血从指缝中汩汩流出，任他们手掌怎样用力也捂不住飞速逝去的生机。

　　中年军官兀自站在原地，缓缓低下头望了一眼胸前，嗤啦！胸前橄榄绿迷彩服左右两分，从领口到下腹被利刃划开了一条豁口，他第一次看到了自己拨动不休的心脏，鲜血迟了半秒喷涌而出，军官临死前做出了一个徒劳的举动，他拼尽全力双手紧握狙击枪管用力拄在地上，勉强撑住了摇摇欲坠的身体，下一秒，成了一具尸体。

　　黑影好似旋风般在特种兵队伍中疾速游移，眼神根本无从捕捉他移动的轨迹，森冷如冰的刀光如勾魂夺魄的死神钩镰，又似捉摸不定的索命月弧，闪掣之间血光浮现，时凝时散的黑影淬现乍消，惊恐无助的惨嚎声仿若奏响起一曲死亡的阴寒篇章……

　　许多人怀疑这个世界是否真有恶魔？它们游走于光明与黑暗的边缘的交接之地，或许今日它就在眼前。特种兵们参加军演前就有了正面死亡的觉悟，但当死亡真正来临时才猛的发现原来自己并没有准备好，能赖活着，谁愿意去死？

　　一条飘飞闪掠的黑影，两把夺命快刀，在上百名荷枪实弹的特种兵队伍中纵掠奔突如入无人之境，刀光闪过必有仆尸倒地，这群经过无数严酷训练的特种兵们在嗜血而狂的半圣武者面前就像一群手无缚鸡之力的孩童，仓促间开上几枪早已没有了当初的精准，徒劳的反抗只会他们更快成为猎杀的目标。

　　有不少特种兵选择了逃跑，他们分开来四散逃窜，想凭借自己优秀的体能博得一线生机，可现实却是残酷的，就在他们逃跑的路上有一队伏兵等候多时，如果说龙风扬是一尊断人生死的阎王，四十九名苦行者特种兵就是一群嗜杀成性的小鬼，他们手中的武器全都是特制狙击枪，逃窜的特种兵们被轮流点名，这种枪威力并不大，胜在精度高，可连发，击中要害照样可以一枪毙命。

　　李兰被九名手持长刀的特种兵护在中央，她身旁还有几名特种兵，派出去三十二人生死未卜，出路只有过乱石滩入树林一条，从对面树林中传来的枪声就知道派去的两组人和逃出去的盟军凶多吉少。

　　“唐国斌、恩得力、五组所有人请火速赶来坐标……增援，小心路上……”李兰低头对着袖珍麦用全体频道声声急唤，她知道对面的黑影并不是故意放下自己不理，这家伙采取的是后发制人的策略，敌不动我不动，敌欲动我先动，只要这边稍有异动，立刻会引来他无情扑杀，一旦等他杀光其他逃窜的特种兵，同样会掉转头来对付这支人数不齐的华夏特种兵队伍。

　　“婆娘别急，你先顶住，哥马上就过来顶你，哈哈哈！”唐国斌戏谑的声音从耳麦中传出，两秒后又传出一个沙哑的男声：“对方是不是古武者？”


第两千四百一十七章  死战



　　李兰开的是全体频道，所有参加军演的华夏特种兵都能听到，死人除外，唐国斌已经做出了回应，虽然叫了一声婆娘，却让她心头蓦然一松，现在提问题的又是谁？不管是谁，能使用全体频道的就是华夏特种兵中的一员。

　　“对方用双刀，很厉害，应该是古武者……”李兰低声答了一句，偏头望了一眼不远处的黑影，发现他正用狞笑着用刀切开一名白人士兵脖子，鲜血好似涌泉般从伤口喷出，涂满了士兵胸膛，这已经是最后一个能站立的士兵，其他人不是逃走就是变成了地上的尸体。

　　“我是五组九号，请问对方有什么特征？”沙哑的男声不合时宜的响起，伴随着一起传来的还有阵阵风声。

　　李兰眼望着对面的男人把血淋淋的尸体好像甩布袋似的撂倒一旁，两柄造型怪异的短刀垂放两旁，刀尖兀自有血珠滴落，他正闲庭信步的朝这边走来。

　　“大个子，满脸黑白相间的络腮胡，黑衣，他现在已经朝这边来了。”李兰心理素质相当过硬，但声音也禁不止有些发涩，急匆匆答了一句，抬手一指对面的黑衣大汉，沉声喝道：“圣堂武士，杀！”

　　九名持刀特种兵旋身上前，长刀猝抬暴射出九道白光，圈圈光弧宛如游龙盘尾，汇合一处仿若狂风扫叶般卷向迎面而来的黑衣人。

　　黑衣人神情微滞，手中短刀骤起，伸缩劈斩之间仿若洒出百条闪掣交错的银蛇，只见流光灿闪，气劲如霜，叮叮呛呛一阵金铁交鸣，刀芒互相穿错截断，人影疾动如真似幻，顷刻间杀做一团难解难分。

　　李兰手中已经握住了一把特制自动步枪，挫手从战斗服内袋里摸出一个弹夹换上，又掏出几个弹夹分发给了身旁的特种兵，沉声说道：“大家换上这个，待会能用上。”

　　其中一名特种兵接过弹夹，压低了声音说道：“队长，我们保护你突围出去。”

　　李兰咬牙摇了摇头道：“我已经通知了五组和华夏武魂的人过来增援，现在我们不能离开。”

　　特种兵们没有再多说什么，接过弹夹看了一眼换上，他们发现弹夹中的子弹跟平时用的不同，弹头上有一个黑色锥形螺旋，也不知道有什么作用，大家手中用的都是同一型号的枪，不管装上去什么子弹，能打人就行。

　　“注意瞄准！”李兰双手持枪指向对面，可对面的十人已经杀做了一团，她根本无从分辩目标，只能举枪瞎瞄……

　　树林中有六个白人特种兵在狂奔，他们都穿着本国最新研制成功的飞豹战靴，这种新型战靴每小时奔跑的最快速度可以达到一百二十公里，持续的时间有限，只有经过训练的特种兵才能穿上这种战靴连续奔跑五分钟，当然还有一定的地形局限，刚才就是这种高科技的战靴救了他们一命，只要逃出这片树林就能甩开那个黑衣恶魔，然而他们并不知道死亡的噩梦还没有结束。

　　砰砰砰——六声带着颤音的枪响传出，树上的叶片也在瑟瑟发抖，六个白人几乎是在同一时间被子弹射穿了脑袋，身子或仰或扑倒在了地上，白腻的脑浆合着鲜血沁入积满枯枝败叶的土地，穿着飞豹战靴的他们终究没有逃过狙杀。

　　“目标消灭，一号至六号上去打扫战场，记得脱下他们的鞋子。”一个冰冷的声音从一株大树下传出。紧接着从树林里钻出来六个身披褐黄色伪装的人影，这几个都是苦行者特战队员，名副其实的冷面杀手。

　　六名苦行者处理同样数量的尸体，第一时间就把尸体脚上的靴子脱了下来，这些白人大兵脚丫上的味道可不轻，但苦行者们就喜欢这味儿，有两个还把靴筒凑到鼻子上狠狠吸气，一脸陶醉的模样，看来收获有味道的战利品是苦行者们最高兴的事儿。

　　嗖！一道白光突然闪现，化作一弯半月在六人脖颈间瞬闪即逝，六名苦行者手中的飞豹战靴噗通落地，一条寸许长的红线在喉头向两边延伸开去，转眼间扩展到了半边脖子。

　　嗤——鲜血好似喷泉般激射而出，竟成了半片殷红折扇，六名苦行者居然在临死前强撑着盘膝坐正，任凭血液流去。

　　真正的袭杀刚开始，一明一暗两条人影闪电般分掠向树林各处，苦行者们身上的伪装已经被识破，因为他们犯了一个致命的错误，他们中大多数人都换上了从尸体上扒下来的隐形衣。

　　龙风扬杀死了二十名打扫战场的华夏特种兵，隐形衣落到了苦行者特战队员手中，这种最强的伪装配合狙击手简直是无懈可击，喜不自胜的苦行者们当场就把隐形衣换上，也被他们琢磨出了正确的使用方法。

　　可人算不如天算，恩得力戴着显形眼镜正好是隐形衣的克星，如果苦行者们用其他伪装要找到可能会花些工夫，这群家伙偏偏选择了隐形衣，全成了砧板上的鱼肉，挨刀的货。

　　两人其实在白人特种兵被狙杀时就已经到了，他们躲在一株枝叶繁茂的大树上查看下方的情况，恩得力把身穿隐形衣的苦行者位置给唐国斌仔细讲了一遍，两人有如出栏猛虎般扑下去一通劈瓜切菜似的好杀，仅用了十分钟就解决了所有苦行者。

　　待到两人联袂飞奔过乱石滩时，眼前看到的一幕让他们神色骤变，大山脚下俨然成了一片修罗屠场，淌血的尸体随处可见，入眼满地都是鲜红的断臂残肢，散挂低矮岩石上的内脏散发出一股浓郁刺鼻的血腥味。李兰和几名幸存的特种兵分别藏在几块大岩石后，枪口指向对面。

　　循着枪口所指的方向望去，一名手持双刀的黑衣人正与四名华夏特种兵战作一团，战圈四周横躺着五具特种兵尸体，他们手中紧握着断去的长刀，空洞的双眼兀自望着天空。

　　唐国斌神情一凛，脸颊上的线肉剧烈抽搐了几下，瞪眼低喝道：“老恩，宰那长连毛胡子的杂碎，杀！”


第两千四百一十八章  放屁惊雷



　　连毛胡子是江城的土话，跟络腮胡同一个意思，唐国斌随口一说，恩得力并没有全听懂，但他看到长胡子的就一个，痛宰那货是没错了。

　　唐国斌手绰妖刀转腕斜伸，削薄的刀尖堪堪触碰到了地上，一抹冷森森的流光在刃口间流闪溢动，身前倾，脚碎步，以极快的速度冲向络腮胡大汉，刀未展，一股凛然杀气在锋刃间凝聚成形。

　　恩得力也不含糊，脚下倏蹬腾空而起，身在半空中连翻几个筋斗，他身上穿着隐形战斗服，短刀挽在袖内，在空中翻腾的速度居然跟唐国斌疾步奔走相仿，两人几乎在同一时间到达，人到刀出，一刀好似泰山压顶呼啸泄落，一刀有如风卷残云斜掠上冲，两道灿闪流光分袭黑衣大汉。

　　“来得好！”龙风扬沉喝一声，身形倏然旋转，手中双刀挟风扫出，只听得一阵叮呛金铁交鸣响起，两人只觉握住刀柄的手掌猛的一颤，一股强横的反弹力震得虎口发麻，恩得力闷哼一声，借力弹开数尺落地，唐国斌则被一股霸道绝伦的气劲连人带刀推出五步，脚后跟猛一蹬硬生生刹停了脚步，脸颊上的肌肉微微颤抖，刚才那一刀他蓄足了力气，没想到被对方轻描淡写化解于无形，一招硬撼高下立判，明知不敌，也无后路！

　　黑衣人嘿嘿冷笑两声，双刀霍闪如电，刃闪锋飞旋身分斩四名圣堂武士，他故意把恩得力与唐国斌置于一旁，先拿这四个气势已竭的特种兵开刀。

　　华夏高层原以为派出九名圣堂武士参加军演就能稳胜券，但凭空估算永远赶不上实情变化，龙风扬的出现就是最大的变数，一名半圣武者单挑十名天境武者游刃有余，派来的九名圣堂武士中有五名只是地境巅峰，现在已经全部倒在了地上。

　　四名圣堂武士全都是天境武者，手底下的功夫硬扎无比，见到对手挥刀杀来不闪不避，手中刀光猝闪迎黑衣人杀了过去，他们拥有远超常人的力量，却少了一份武者该有的冷静，面对比他们更强的对手竟然鬼使神差的选择了力敌。

　　“蠢蛋！”唐国斌一声断喝，双掌一握刀柄侧身前冲，想用拔刀流迫退黑衣人，这种情况之下硬碰硬只会死得更快，他不想那四个蠢蛋血溅当场，多一份力量才能在险境中求一丝取胜的契机。

　　龙风扬哪里会让他如意，手中双刀化作两束流光闪灿的幻影猝射向圣堂武士，刀锋过处发出两声尖锐刺耳的风啸，四名圣堂武士瞳孔中同时出现了一抹如电冷芒。

　　就在这飞火流星尤不能形容其快的转瞬，一道白虹突闪而至，直取龙风扬后颈，如果他不回刀格挡在斩人的同时难免挨刀。

　　噗噗——刀出如电，如石火掣闪，龙风扬手中的短刀已从一名圣堂武士左肋刺入，另一柄刀自一个刁钻的角度削过一名圣堂武士下颚，一掠而过粘皮带骨削掉半边，刀锋去势未竭轻轻抹过颈间，神经还未来得及将第一重痛觉传入脑中所有念头已然停止，逝去的生机不会再续，熄灭的焰火尽化飞灰！

　　喀嚓！恩得力手中的短刀也刺中了黑衣大汉后颈，确切的说应该是刺中了护身罡气，只觉刀身轻颤了一下就再也无法往前推进半分。

　　唐国斌身形骤转一刀呼啸杀到，也被黑衣大汉护身罡气挡在身前，任他咬牙聚力亦蹭不破对方衣襟，待到他回刀再斩眼前忽见银光闪动，心头暗叫一声不好抽身暴退，腰间传来一阵锥心蚀骨的剧痛，眼前一黑身子不由自主倒飞出去……

　　境界之别有如一道难以逾越的天堑鸿沟，曾经傲立古武之巅的天境武者此时脆弱得好像经不起磕碰的瓷偶琉璃，几个照面下来两死一伤。

　　剩下的两名圣堂武士忙不迭抽身疾退，龙风扬也不追赶，猛转过头望着空气咧嘴一笑，低声问道：“恩得力，好久不见了，你还准备藏头缩尾到什么时候？”

　　站在两尺外的恩得力心头一跳，脸色阴晴不定，颤声说道：“你是龙总参？”他不会忘记这个熟悉的声音，以前的称呼抑制不住脱口而出。

　　龙风扬冷冷一笑道：“早不是总参了，不过看在以往的旧情份上我可以给你个痛快，也可以给你一条活路，自己选一个吧！”

　　哒哒哒——一阵阵急促的枪声从远处两块大岩石后响起，一拨弹雨无差别射向龙风扬周身，离得最近的恩得力看到他并没有躲开，子弹射子护身罡气上四散迸射，压根就伤不到他半点油皮，他双眼始终虚望着老恩所在的位置，好像在等待他的回答。

　　恩得力嘿嘿憨笑了两声，脸上的笑容骤然凝固，沉声问道：“我可以两样都不选吗？”

　　龙风扬摇了摇头道：“不行，还是选一个吧！”他并不是发善心要放走恩得力，而是要问老恩几个问题，凭他对老恩的了解，这家伙不会说谎，回答的可信度较高。

　　恩得力不知道龙风扬的用意，他现在最担心的是唐国斌的伤势，他看到唐国斌四仰八叉的躺在不远处的一块巨岩下，腰间还有一抹扩散的殷红，看样子不死也要脱层皮了，他狠狠一咬牙，沉声说道：“好，那我就选第一个，有本事你就给我个痛快。”

　　龙风扬也没想到他会选择第一个，眼中一抹厉芒瞬闪即逝，蓦地，两道冷光毫无征兆的射向最后两名圣堂武士，刀动人走，动随念闪，两名圣堂武士稀里糊涂遭了无妄之灾，虽然他们早有防备，但他们没想到对方出刀会快成这样，等他们发现不对时已经晚了。

　　噗噗——刀光闪烁，两名圣堂武士胸前各中一刀，龙风扬并没抽回短刀，顺势把刀柄用力往前一送，两柄染满鲜血的短刀瞬间贯穿两人身体，带着一声锐啸激射出去。

　　龙风扬缓缓转过身来，两只沾满鲜血的手掌抬至当胸，淡淡的说道：“恩得力，我会让你慢慢体会生不如死的滋味！”

　　“你放屁！”一声断喝猝然在两人头顶炸响，有如天空中落下一道惊雷。


第两千四百一十九章  半圣拳靶



　　半空中一声断喝如九霄雷鸣，紧接着一股强横无匹的气浪宛如飞瀑倒悬破空泄落，嘭！气浪轰击在地激起漫天扬尘，站在地上的两名武者禁不住后退了两步，下意识抬头望向天空。

　　“怎么是他！”龙风扬一声惊呼，脸上的表情倏然大变，他看到了一柄带鞘的阔剑啸空落下，剑身上站着一位身穿迷彩服的年轻特种兵，阔剑上的古朴花纹像烙印般刻在龙风扬记忆深处，永远不会忘掉那一夜彻骨的痛。

　　常言道，一朝被蛇咬十年怕井绳，龙风扬上次侥幸逃脱，心中阴影难消，几度午夜梦回总会想到龙门覆灭时的情景，半圣武者在那条史前巨兽般的龙神面前就是几个可口的小点心，一口一个凶残绝伦，而驾驭龙神的好像就这个怀抱阔剑的年轻人，他记得这柄阔剑上的花纹。

　　阔剑啸空而下，在龙风扬头顶三尺处倏然停下，这个距离徐青有十足的把握擒下对方，他双臂环抱胸前，用沙哑的声音说道：“现在给你两个选择，第一，你自己捡把快刀抹脖子；第二，我帮你抹脖子，选吧！”他说话时脚下微动，控制飞剑骤然侧偏下沉，双眸紧盯着龙风扬眼睛，暗暗用护身罡气罩住对方，梦幻之眸随念而动。

　　龙风扬浑身剧颤，抬手指着徐青咬牙说道：“就是你灭我龙门，你到底是谁？”他双眼泛起一抹殷红的血丝，手指也开始微微颤抖。

　　徐青淡淡的说道：“不错，是我灭了龙门，你也不用知道我是谁，选吧！”他并不想暴露真实身份，现在李兰跟几个特种兵藏身在百米外，用护身罡气罩定龙风扬除了威压还可以在一定程度上减弱两人谈话的声音，除了身后的恩得力不会有人听到。

　　龙风扬忽觉浑身不畅，身体仿佛被一张无形的大网束缚，想挣脱却无能为力，他是强横无匹的半圣境武者，但在这位神秘的年轻人面前竟生不出半点反抗的心思，他咬着牙奋力挣扎，倔强的望向年轻人的眼睛，可看到的却是一双深邃如幽潭深井的眸子……

　　“选择？我为什么要选择？你到底是谁……”龙风扬眼神渐渐变得朦胧不清，身子晃动了两下，脸上的表情也变得僵滞起来。

　　徐青心头轻颤，他知道梦幻之眸已经有了效果，只不过半圣境武者意志力相当强大，要彻底攻溃他所有心理防线才能完全控制。想到这里，他压低了声音缓缓说道：“你已经选择了，现在走过来。”

　　龙风扬没有过来，相反他还后退了两步，双眼中现出一抹迷茫，低声问道：“是吗？已经选择了？你又是谁？”

　　徐青嘴角微微扬起，用沙哑的声音说道：“我是你的主人，从现在开始我叫你做什么都要照做，懂了吗？”

　　龙风扬点了点头道：“懂了，你是我的主人，那我是谁？”

　　徐青知道他已经到了被完全控制的边缘，只不过心中仍有疑惑，只要再加一把火候就能大功告成，他散去护身罡气，用传音入密在龙风扬耳边说道：“我是主人，你当然就是仆人了，从现在起我说什么你就做什么，懂了么？”

　　龙风扬机械式的点了点头道：“懂了，你是我的主人，说什么我就做什么。”此时此刻他双眼已经浑浊不清，心神完全被梦幻之眸制住，垂手低头乖乖的走到徐青面前。

　　徐青心头暗忖道，就这样简单擒住龙风扬容易被李兰看出门道，到时候难免会惹来不必要的麻烦，迟早会被人猜到我恢复内劲的事情……对了，还有老恩，把擒住龙风扬的功劳留给这小子，也算是华夏武魂立了一桩大功。

　　想到这里，徐青转头用透视之眼一扫，发现恩得力正站在身后发呆，当下顾不得多想，传音道：“老恩，你给我过来。”

　　恩得力如梦初醒般打了个哆嗦，低应了一声走了过来，徐青低声说道：“你小子听好了，我现在不能暴露身份，也不能让人知道我是古武者，待会我会锁住龙风扬丹田，随后让他捣我一拳，然后你冲上来制住他就好，听到没有。”

　　恩得力伸手按了按胸前的纽扣，用力点了点头，很快又摇了摇头道：“老大，依我看还是一刀宰了他干净，这家伙伤了唐哥，留着也是个祸害！”话音刚落，隐形效果已经解除。

　　“什么？”徐青心头一震，沉声说道：“我大哥在哪里？”他目光骤转，暗暗松了口气，因为他看到唐国斌正用长刀撑着身子缓缓从地上站起身来，腰间有一抹血红，看情况不是致命伤。

　　恩得力也看到了唐国斌，脸上浮起一抹喜色，抬脚就要过去搀扶。

　　“慢着，他没有大碍，先解决眼前的问题，等我被一拳砸飞出去你就动手，喜欢怎么收拾姓龙的随意，别弄死了，带回去交给头儿还能领一份功劳。”徐青低声喝止恩得力，用最快的速度一指点中了龙风扬丹田。

　　龙风扬痛得闷哼一声，一脸诧异的望着徐青说道：“主人，你为什么戳我？”

　　徐青咧了咧嘴道：“不为什么，戳戳更健康，现在你过来用力打我一拳，还有不准打脸。”

　　龙风扬似懂非懂的点了点头，弓步往前一冲挥拳捣向徐青胸膛，他丹田被锁，这一拳看似有力实则没有半点内劲。

　　砰！徐青挨了一记重拳，仰头喷出一口殷红的血雾倒飞出去，身体在空中划出一道弧线，足足飞出去五米开外才噗通一声落下，双眼一闭不省人事。

　　“找死！”恩得力一声暴喝如雷，腾身往前一跃挥拳轰上龙风扬脸庞。

　　神志不清的龙风扬还没弄明白发生了什么状况就被一记重拳轰在脸上，狂喷一口鲜血，连门牙也被震脱了两颗，紧接着又是一记重拳捣在他左肩，只听得喀嚓一声裂响，肩胛骨被一拳捣碎，没有了内劲的半圣武者成了倾泻怒火的人形拳靶。


第两千四百二十章  生存专家



　　恩得力是个憨厚耿直的莽汉子，对龙风扬的所作所为恨之入骨，现在有了机会放开手脚就是一通暴揍，要不是徐青提醒他要留下龙风扬一条命只怕会当场把这厮揍成一滩肉泥，接连几十拳下去把龙风扬揍得骨断筋折，躺在地上只有进气没有出气。

　　徐青也躺在地上，紧闭的双眼并不影响他观看这场单向拳击，瞧着恩得力胖揍龙风扬的卖力劲儿，他只觉一阵阵牙酸，心中暗暗担心，这小子也忒狠了，别把人揍死了才好……

　　刚站起身来的唐国斌也被眼前发生的一幕震得目瞪口呆，一时间连腰上的阵痛也抛到了脑后，咧着嘴喃喃自语道：“老恩这货也怎么变生猛了，不会是吃过期春药了吧？”嘴上嘟囔着，心里却暗暗觉得不对，把目光转移到了不远处躺着的徐青身上，看了一阵也没发现什么异状，只能摇摇头用长刀拄地慢慢朝李兰等人藏身的方向走去。

　　藏身在岩石后的李兰如释重负般长舒了一口大气，拎着枪站起身来，对不远处的几名特种兵打了个手势说道：“可以出来了，你们几个去扶唐国斌一把，马上帮他处理伤口。”

　　几名特种兵立刻起身，一溜小跑过去搀扶住了唐国斌，他腰间被利刃豁开了一条半尺长的伤口，可以看到里面的肥肠，值得庆幸的是并没有伤到内脏，如果伤口再深几厘只怕会有生命危险。

　　徐青耐着性子静静的躺在地上，他现在不能起身，正所谓做戏要做全套，这时候露出马脚很可能会前功尽弃，只要继续装一装就能瞒过李兰，等着吧！

　　恩得力停下拳头，大巴掌在龙风扬肿成发面馒头的脸上胡乱扯了几把，什么白胡子黑胡子一股脑儿扯了个干净，往前走了两步弯腰伸手抓起那柄阔剑，没想到阔剑入手蓦地一沉，份量有些超出预料，手上暗加了几分力气把剑拎了起来，反手扛在了肩膀上。

　　李兰领着几名特种兵快步走了过来，扫了一眼地上的龙风扬，蹲身把腕表贴近他肩膀。

　　嘀——腕表上的数字跳动递增，李兰双眼紧盯着面前这张似曾相识的脸庞，过了半分钟左右才抬起头来望向一旁的恩得力，沉声问道：“你知道他是谁吧？”

　　恩得力很光棍的说道：“知道，华夏武魂前总参龙风扬。”他知道李兰已经看出了龙风扬的身份，索性大方承认。

　　李兰眉头微蹙，淡淡的问道：“我现在很好奇，你到底达是什么古武境界？”

　　恩得力咧嘴一笑道：“这个不重要，重要的是抓到了龙风扬就是给咱华夏武魂长脸了，对吗？”

　　李兰早知道会是这个结果，她没有继续问下去，只是重重点了点头，心中暗忖道，华夏武魂果然藏龙卧虎，看来这个恩得力才是真正的高手。

　　恩得力扛着阔剑大步流星走到了徐青躺着的地儿，刚蹲下身子耳边就传来一声笑骂：“你小子这回长脸了吧，还不赶紧背着哥找个干净地方歇着。”

　　恩得力压低了声音说道：“老大，其实我也有一个跟李兰同样的问题，你能回答我吗？”

　　徐青恨不得蹦起来抽这货一巴掌，这都啥时候了还有心思问七问八，但他现在又不想暴露身份，只能强忍住满肚子气传音道：“你小子有屁就放，别跟哥深沉。”

　　恩得力咧嘴一笑道：“老大，我现在很好奇，你到底是什么古武境界？”

　　徐青没想到这货会突然问到这个，只能传音说道：“你小子缺心眼啊，龙风扬是半圣境，哥现在放个屁就能崩了他，什么境界自己猜去。”

　　圣境武者跟半圣武者之间的差距其实并没到放屁能崩的地步，但徐青是古武者中的异类，破境之后透视之眼无形中好像也得到了突破，如果先用梦幻之眸控制住半圣武者，或许真能一个屁崩掉。

　　恩得力已经得到了心中想要的答案，顿觉底气一壮，上前伸手拉起徐青背上，甩开大步朝前方走去，这里血腥味太重，是要找个干净点的地方休息了。

　　李兰命四个特种兵找来了两副担架，把受伤的唐国斌和龙风扬抬到了一处干净通风的背阴处，这时五组的特种兵已经赶了回来，九人完整无损，就只有最先赶来的徐彬受伤昏迷，现在被恩得力护犊子似的照看着。

　　清点一下人数，共计阵亡了三十人，现在还剩下二十人，过第一轮军演该拿的分数已经够了，李兰决定现在以隐蔽为主，最好是能找个相对安全的地方拖时间，等时间一到直接进入第二轮，虽然伤亡过半，但留下来的都是精兵，更何况还有一个深不可测的大高手在旁，赢得此次军演的概率极高。

　　战争是残酷的，而军人就是直面这种残酷的人，和平年代的军人不能失去了军人的锐气和血性。国际形势瞬息万变，只有向世界各大军事强国展示出强大的战斗力才能获得更长时间的和平安定，洁白的和平鸽在天空中飞翔，却不知身下都是被流血浸染的土地。

　　现在是下午两小时的安全时间，华夏特种兵们找到了一个小水潭旁的空地休整，大家吃的都是高营养压缩食物，简单饱肚就行，军演相当于小型战斗，一旦开始就要尽量避免生火之类的行为，当然也有特例，在有绝对自信能应付各种敌人进攻的情况下百无禁忌，别说是生火，就是开篝火舞会都行。

　　华夏特种兵们不会这么做，现在队伍折损大半，还要带着几名伤员，现在要做的是尽可能避免伤亡，保存现有人数到第二轮军演开始。

　　徐青也找了个机会醒了过来，他精神看上去有些萎顿，身体并没有大碍，让李兰感觉有些奇怪的是这家伙胃口出奇的好，当然他不会去啃那些难吃的压缩食物，这家伙简直是个野外生存的专家，他不知道用什么法子从水潭里抓来了许多两寸长的淡水虾，剥了壳直接丢进嘴里嚼得汁水横流。


第两千四百二十一章  鼠人惊现



　　徐青是个喜荤不厌素的主儿，他吃不惯压缩食物，就用精神力领域在水潭里就近取材，里面的大虾又多又肥，今天算是遭了劫难，被饥肠辘辘的特种兵当成了开荤的首选，徐青除了自己混个虾饱外还让大家都打了一次牙祭，填了一肚子鲜虾肉的特种兵们都竖起大拇哥赞他有办法。

　　恩得力是个粗中有细的好汉子，他默默的守在缝好肚皮的唐国斌身旁，有什么要求只要唐大少言语一声立刻办到，那份细心就连李兰也不禁多看了几眼。

　　徐青心里同样惦记着大哥的伤势，他已经暗中用透视之眼看过，大哥的伤远不止是被豁开肚皮那么简单，刀上的气劲还震伤了内腑，得找个适当的机会给他疗伤才行。

　　特种兵们都吃饱喝足，徐青用芭蕉叶盛了一些虾肉走到担架前，伸手捏了一只大虾送到大哥唇边，用沙哑的声音说道：“来，尝尝这个。”

　　唐国斌闻着虾肉上飘来的腥味儿眉头一皱，低声说道：“谢了，这玩意哥吃不下。”

　　徐青摇头道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，多少吃点。”他话语中已经加了点暗示，到这节骨眼上只有表明身份才能让大哥配合疗伤。

　　唐国斌神情一滞，双眼紧盯着徐青，嘴唇微张任他把虾肉送了进去。

　　一只虾嚼完吞下，唐国斌脸上挤出一个勉强的笑容，低声说道：“味道还行，跟鸡牡丹似的，一股子臊腥味儿。”

　　徐青强忍着笑意，捏起第二只大虾送进大哥嘴里，低声说道：“我以前在蒙古学过几手硬扎的医术，要不待会给你瞧瞧？”

　　唐国斌一机灵，嘴里的虾肉哧溜滑进了喉咙，梗得他直翻白眼，徐青赶紧伸手在他脖子上捋了一把，用暗劲把那块虾肉送了下去。

　　唐国斌顺了口气，咧嘴说道：“合着你小子就是个蒙古大夫啊，得了，哥这一百多斤就交给你折腾，大不了折腾出一朵菊花来。”

　　徐青放下手中的虾肉，嘿嘿笑道：“放心吧，我以前经常给牲口治伤，没治死过一头，都能活蹦乱跳的。”

　　唐国斌咬了咬牙道：“行，哥今天就牲口那么一回，只管放马过来。”

　　徐青偏头望了一眼李兰，发现她正瞟眼儿朝这边看，干脆站起身来步走了过去。

　　李兰见他走来立刻把目光移开，装作若其事的模样拿起一块压缩食物小口咬着慢慢嚼。

　　徐青走到近前并脚一磕，挺直了腰板说道：“报告队长，我申请为伤员治疗。”

　　“治疗？”李兰眼中闪过一丝诧异，随后问道：“你以前学过医？”

　　徐青点头道：“学过一些，我看他除了外伤还受了很严重的内伤，如果不及时治疗很可能会有生命危险。”

　　特种军演一旦开始主办方绝不会提供任何形式的医疗援助，就算战斗中出现了伤亡都是各安天命，一般来说各国参演的队伍都会携带急救药品，但重伤兵普通急救药品起不到太大作用，第一轮军演结束前伤病们只能撑着，能不能撑到第一轮结束就要看各人的体质和运气了。

　　唐国斌内外皆伤如果换成普通士兵很可能已经挨不过了，他凭借着古武者远胜于常人的体质才撑到现在。现在有人主动提出给他疗伤李兰没理由不同意，哪怕只有一份希望也要试一试。

　　李兰目光在徐青脸上扫了扫，低声说道：“你尽力试试吧，只要能救人等回去我会记你一功。”

　　徐青双脚并磕，战场上是不能向军官敬礼的，这样可以避免成为敌方狙击手射杀的目标，磕一下鞋跟就算意思到了。

　　徐青转身步走回担架旁，坐下来双掌平伸贴放在大哥胸前，运动透视之眼查看他内腑中的瘀伤，两股气劲由掌心透体而入，开始把瘀血收集到一起从口鼻排出。

　　唐国斌现在已经确定帮自己疗伤的特种兵就是好兄弟徐青，感受着身体里暖流涌动的滋味，他整个人都平静了下来，他相信好兄弟的本事，这点小伤小事一桩。

　　疗伤的确没给徐青造成半点麻烦，只用了半小时光景就把大哥体内的瘀伤清理一空，而且还用气劲帮他把伤口梳理了一遍，这样伤口会好得。等一切做完后他居然发现大哥睡着了，还睡得很甜。

　　眼看夜幕降临，李兰决定带队离开，要找个安全的地方过夜，最好是能找到另一支红方队伍，大家合兵一处安全系数就能大大提高。

　　徐青现在也不打算单独行动，他要守在大哥身边，以便能应付各种不可预见的突发情况，做兄弟一辈子只有一回，决不能留下任何遗憾。

　　古兵法有云，逢林莫入，讲的是行军途中尽可能避免进入树林，因为树林中容易遭到敌人埋伏，特别是夜间，树林中各种觅食野物活动频繁，进入其中危机重重，需要加倍小心慎重。

　　李兰对兵法的研究比在场每一个特种兵都要深刻，她带着队伍沿着山路前进，如果找不到红方盟军就退求其次找一个山头过夜，既可以有开阔的视野又能轻易找到掩护，现在的情况适合以守为主，保存现有的战斗力迎接一轮的战斗。

　　遥望见西南方向有三座并排的山峰，形状酷似一只断去拇指和小指的竖掌。李兰抬手朝居中的山峰虚点了两下，示意特种兵们向居中的山峰进发。

　　俗话说望山跑死马，一座山峰看似很近实则极远，特种兵们一路加速疾行花了大半个钟头才到达山脚下，这是一座极陡峭的岩石山，或许是因为土壤层过薄的原因这座高山上树林稀少，山边上藤蔓植物生长得非常茂盛，李兰派出一组特种兵沿着山绕了一圈也没寻到上山的路径。

　　李兰抬头用望远镜看了一阵，终于垂手放下，摇了摇头道：“换一座山吧，太陡了担架上不去……”

　　话未落音，耳边传来一阵隆隆声响，循声望去，只见山头上落下几块巨大的岩石，紧随其后的还有上半根粗壮的树干，眼尖的徐青还看到半山腰上跳出一群灰毛大老鼠，这些老鼠跟上次在树林里遇到的不同，它们居然在直立行走。


第两千四百二十二章  宝藏与鼠人



　　“大家小心！”李兰一声断喝脚下步往后疾退，退步时双手各握住了一支半自动手枪，特种兵们立刻散开，抬起枪口瞄准半山腰上的灰毛老鼠，浑然不顾巨石滚木轰然落下。

　　一名合格的军人动若脱兔，静如磐石，泰山崩于前而色不改常人法做到，非常人亦很难做到。但作为一个铁血军人必须做到择生死于秒瞬，直觉和判断力至关重要，他们能准确判断出巨石滚木落地的方位，现在最大的威胁是半山腰上的灰毛老鼠。

　　徐青和恩得力抬着担架，他们自觉退到了队伍后方，五组的特种兵们有过一次跟灰鼠作战的经验，端枪迅速环视四周，他们知道这些灰老鼠成群结队，眼前看到的不一定是真正的威胁。

　　奇怪的是半山腰上的灰毛老鼠并没有冲下山来，它们站在半山腰交头接耳一阵转身钻进了岩壁，看来半山腰的岩壁上有个洞窟，这些东西并不打算攻击山上的特种兵们，砸下巨石滚木仅仅是为了让他们知难而退。

　　灰老鼠全部进了洞窟，巨石滚木全部落地，好像是虚惊了一场。徐青虽然站在队伍后面，但他从灰老鼠现身的那一刻开始就在用透视之眼观察半山腰上的情况，视线延伸过去他看到了一个隐藏在岩壁上的洞窟，隐隐还能见到有亮光从洞口透出，但视线仅能达到洞口位置，再往前已经看不到了。

　　李兰转身步走到担架旁，低声问道：“你的单兵飞行器还能用吗？”

　　徐青点头道：“还能用的，负重飞行也没问题。”他已经猜到李兰想做什么，多半是让他去探路。

　　李兰偏转枪口指着远处的山峰说道：“现在交给你一个艰巨的任务，驾驶单兵飞行器去那边山上看看，如果没发现情况立刻汇报。”

　　一位特种兵走上前来想接徐青手中的担架杆，但他却紧握着杆梢没有放松，低声说道：“伤员现在不能剧烈晃动，否则容易撕裂伤口，懂了？”

　　见到特种兵点头，徐青才把担架杆交出去，解下阔剑平放在地上，踏脚上去急速升空。

　　龙渊翔空，急速如风。徐青脚踏阔剑飞上了山顶，用最的速度兜了一圈，山顶上有不少低矮灌木，他用透视之眼仔细在地上查过，仅发现了一些飞鸟，连半颗老鼠屎也不见。

　　确定山顶没有危险，徐青立刻通知李兰，叫她领队伍上山，这里居高临下，地势宽阔，的确是个过夜休整的好地方。

　　汇报完毕，徐青脚踏飞剑迂回绕行，他想趁着现在有时间去大灰鼠洞窟内走一遭，他感觉这群大老鼠有一定的智慧，它们可以想出用巨石滚木驱赶入侵者的法子就是最好的证明，这群动物再厉害也没办法咬破圣境武者的护身罡气，只管放心大胆进洞去探上一探。

　　徐青脚踏飞剑很来到了灰鼠藏身的大山顶上，他看到山顶光秃秃山顶上连灌木都，但山顶边缘却堆放着许多巨石树杆，地上满是山核桃大小的老鼠屎，有不少还潮乎乎的，看样子才拉不久，此时山顶没看到灰鼠的踪迹，由此可见这群大灰鼠并没有一次性把存在山顶上的巨石树杆推下去，刚才那一波攻击目地仅仅是为了让靠近的人类知道这里是它们的地盘。

　　既然验证了心中的想法，徐青好奇心也变得愈发强烈了起来，他踏着飞剑悄然从山顶兜了个半圈盘旋落下，双眼盯紧了那座灰鼠藏身的洞窟。

　　很近了，洞窟外有块一丈见方的石台，上面干干净净，看来灰鼠们还挺讲究，并没有在洞口大小便的习惯。徐青人已经到了石台上放，蹲身抓住飞剑提起，双脚咚一声落在石台上。

　　吱吱吱——一阵尖锐的鼠叫从洞窟内传出，紧接着冲出来数十只大灰鼠，这些灰鼠后爪踏地，两只前爪居然抓着一根头大柄细的实木棒子，冲出洞口的灰鼠凶悍比，嘴里吱吱尖叫着抡起爪中的棒子兜头盖脸朝徐青砸去，木棒挥动竟带着呼呼风声，这群鼠辈力气不小。

　　徐青用护身罡气罩住周身，不紧不慢的把阔剑背上，随后从口袋里摸出个强光手电筒打亮，迈开大步朝洞窟中行去，咚咚咚——木棒砸在他身上连挠痒都算不上，尽皆被护身罡气开，有几只用力过猛的灰鼠还被回的木棒砸中了头脸，吱吱怪叫着从石台跌落下去。

　　其实徐青心伤这些灰鼠，但它们伤人反被伤也只能怨自己，凭借着强横匹的护身罡气硬生生冲进了洞窟，脚下徒然加速往前疾冲，因为他发现洞窟内有一条短甬道，里面可以看到许多灰鼠影子闪动，要趁它们没冲过来堵路之前用最的速度进到洞内。

　　吱吱——前方已经有几十只爪握木棒的灰鼠尖叫着往甬道里冲，可它们刚冲出几步就像被高速列车迎面撞中似的嘭一声疾速往后倒飞出去，身子抛飞出数米碰上障碍物才跌落下来。

　　徐青撞飞一群灰鼠冲动了洞里，发现洞内极为宽绰，略一估量只怕有百丈见方，洞中到处都是大灰鼠，怕不有上千只，好在通风条件颇佳，也闻不到什么异味。

　　大灰鼠们见到有人闯入立刻警觉起来，但它们并没有马上扑上来啃咬，而是从洞中各处涌向同一个位置。徐青看得真切，那里是一个铺满兽皮的大石坑，坑内趴着一只硕大的白毛巨鼠，这只白鼠体型是同类的两倍，看上去就像一个养尊处优的大胖子，奇的是它脖子上还挂着一根拇指粗的金链，灰鼠们涌上来就是为了挡在它身前，可惜这家伙实在太扎眼，一时间根本遮挡不住。

　　徐青双眼一亮，他看到大白鼠脖子上的金链下方有个别致的坠物，是一枚金币，一块莫卧儿帝国金币，独有偶，他口袋里也有一枚。据说这块金币上记载着臭名昭著的海盗王威廉金斯埋藏的宝藏，还是当年他在赌城拉斯维加斯参加世界赌王大赛赢来的小玩意。


第两千四百二十三章  海洋上的恐怖



　　徐青偏头用透视之眼打量着大白鼠脖子上挂的莫卧儿帝国金币，还不忘从口袋里掏出以前赢来的那枚金币对比了几回，发现两枚金币论大小纹路都一般二。

　　挡在大白鼠跟前的灰鼠越来越多，它们并没有急着往前扑，有上百只灰鼠还悄悄溜到了徐青身后，把他的退路封了个严实。

　　蓦地，鼠群中传出一声尖叫，灰鼠们好像听到了命令似的纵身朝徐青扑去，上千只灰鼠龇牙探爪突然发动攻击，就算闯入洞中的是一头雄狮也会被撕成碎块，可徐青不是雄狮，就算面前是千头雄狮他也浑然不惧。

　　灰鼠们扑上来一批就被飞一拨，这群顽强的动物依然不知疲倦般的往前扑，它们前扑的力道越大反力也越大，几轮扑咬后已经有数百只灰鼠摔得晕厥过去。

　　徐青并没有伤害这群灰鼠的心思，只想让它们受点教训就能知难而退，就像它们驱逐人类一样，可鼠群根本没有停下来的意思，摔晕几百只多大灰鼠前赴后继，但始终有近百只守在大白鼠面前，它们显然在竭力保护那只大白鼠。

　　徐青趁着鼠群朝自己扑来的时间用透视之眼在整个洞窟中扫描了一遍，他发现在大白鼠趴着的石坑内有两个并排的圆孔，下方有一个隔层，摆放着上百口腐朽的大木箱。

　　几百口木箱内装珠光宝气，全都是各种流光溢彩的珍宝古玩，数十箱金币成了垫底的东西，可以断定这些就是传说中的海盗王宝藏。

　　发现了宝藏按理说是一件让人高兴的事情，但徐青却在琢磨另一个问题，当年海盗王是怎么把这些笨重的大木箱运上半山腰的？这群大灰鼠又是从哪里来的异种？对他而言问题的答案远比宝藏让人高兴，就像一位名人说的，有的人一生都在追求财富，结果财富始终要属于别人；有的人一生都在追求真理，真理才是永恒。

　　财宝虽好，也要遇上为它动心的人，否则它就是一堆用的东西。徐青意中得到了一枚金币，历时数年，不经意找到了海盗王宝藏，偏偏现在金银财宝对他没有半点诱惑，这些东西巴蛇一族随便下海去捞几天就有了，甚至多。

　　吱吱——两声尖叫突然响起，暴走的鼠群顿时安静了下来，它们很自觉的退到了一旁，遮挡住石坑的灰鼠们也开朝两边退开，大白鼠现出了身形，它也在用一双红宝石般的眼珠子打量着徐青，嘴上的鼠须也在微微颤动。

　　徐青抓起阔剑横握在手中，他不想继续在这里浪费时间，至于这些宝藏他并不在意，或许让它们继续留在这里也是个不错的选择。

　　吱吱——大白鼠见徐青抓起阔剑立刻发出两声高亢的尖叫，随后居然做出了一个让人匪夷所思的举动，它抬起前爪从脖子上扯下金链子，连同那块金币一起丢了过来，它用爪子揭开石坑中的兽皮，挪身走到了一旁，一双红宝石般的眼珠子始终盯着徐青手中的阔剑。

　　徐青原本准备离开，没想到大白鼠竟然会把金链子丢来，探手一把抓住，皱眉摇了摇头，心头暗忖道，敢情这只胖老鼠知道我在找海盗王宝藏，以为我准备动手杀它们，这才乖乖的把金币丢过来，还挪了窝儿……

　　大白鼠好像要证实徐青的想法似的，抬起爪子指了指石坑，又吱吱尖叫了两声，那模样分明在说，过来拿，宝藏在这里，拿走了干净。

　　徐青略一思忖，一手握剑一手拿着金币大步走到石坑前，把两枚金币分别填进了石坑内的圆孔里，只听得一阵咔咔轻响传出，石坑内的一块地面平挪开来，露出一个五尺见方的方坑，最先看到的是一个纯银制的小箱子。

　　徐青偏头看了一眼大白鼠，伸手拎起了箱子，打开箱子，有一个油布小包，拿起来打开，露出一张叠好的羊皮纸，这里面应该就记载着他心中问题的答案。

　　身旁数百只大灰鼠龇牙咧嘴，恨不得从他身上啃下几块肉来，徐青却大马金刀的坐下，打开羊皮纸看了起来，这是海盗王威廉金斯的手书，虽然字迹潦草，但不妨碍阅读。

　　信上记载着海盗王埋藏财宝前后的一切，十七世纪海盗横行，海盗王威廉金斯原本是一名海盗私掠者，受皇家总督罗蒙特雇佣抓捕横行忌的红骷髅海盗，他有着一群最忠诚善战的伙伴和两艘最的大船，还有一位美丽的妻子，总督的诚意相邀让他法拒绝，带领伙伴们乘船追击红骷髅海盗。

　　狡猾凶残的红骷髅海盗是当时马达加斯加和马拉巴海岸线之间最强大的海盗团，他们是一群真正的亡命之徒。威廉金斯率领伙伴们浴血奋战，屡次击败红骷髅海盗，最后终于在这座海岛附近杀死了最后一批红骷髅海盗，活捉了海盗头子，一场胜利不知觉已经历时一年之久。

　　威廉金斯带着擒获的海盗头子和伙伴们凯旋而归，却不料心爱的妻子已经被总督罗蒙特娶进了总督府，愤怒的威廉金斯带着身经百战的伙伴们闯进总督府，总督提前知道了消息乘船逃走，他也终于见到自己的妻子，现在的总督夫人。

　　原来一切都只是一个阴谋，总督罗蒙特很久以前就觊觎威廉妻子的美貌，但又惧怕威廉的武力，于是他想出了一条计策，先诚意邀请威廉剿灭最凶残的红骷髅海盗，等两个月后再派人散步威廉战死的消息，让他年轻美貌的妻子陷入痛苦和绝望之中，假惺惺的总督以内疚为借口安慰帮助威廉的妻子，一切顺理成章……

　　威廉妻子在得知事情真相后割腕自杀，她的鲜血染红了洁白的床单，痛苦而愤怒的威廉金斯发誓要杀死耻的总督为妻子报仇，带上伙伴们上船追杀总督，从那以后，没有了红骷髅海盗，海上多了一支强悍善战的海盗，飘扬在船头的旗帜是红的，一张鲜血染红的床单，这支海盗纵横四海所向披靡，他们掠夺了数财富，长刀下滚落的是贵族们的头颅，被成为“海洋上的恐怖”……


第两千四百二十四章  哥有预感



　　威廉金斯在信中提到，这座海岛以前是红骷髅海盗的大本营，这里环境相当不错，威廉金斯也把这里作为了自己发展的大本营，短短几年时间内他率领海盗们掠夺的财宝已经达到了一个很惊人的数字，他挑选出其中最贵重的分批存在了这个山洞里，接下来几年他不断掠夺，不断存入最好的财宝，直到有一天出了变故。最。

　　威廉金斯的海盗们在海上打劫了两艘远洋货船，这是一艘走私各种珍稀动物的货船，据船长说船上有一种全世界独一二的动物，鼠人，这是一种高智慧的生物，全世界仅有两只，一公一母，请求海盗们放他回去，并承诺一定会付钱来赎回这两只鼠人。

　　威廉金斯相信了，放走了船长，把鼠人带回了岛上，一同带回来的还有船上的其他动物，当时想着岛上树林多，放些动物养着以后还能打猎，也多了一项乐趣。

　　两只鼠人的确很聪明乖巧，而且在带回来后不久就生了一窝小鼠人，在威廉金斯看来这就是一笔财富，他好好把鼠人养了起来，而鼠人的窝就在那个藏宝山洞里，鼠人是不会偷财宝的，相反还能让其他海盗不怀疑这里藏着宝藏。

　　几个月过去，那个说赎回鼠人的船长渺音讯，但小鼠人被养成了大鼠人，而且威廉金斯还发现生出来的鼠人笨了，有两只甚至连直立行走也不会，他把那两只不会直立行走的蠢蛋丢进了林子，任凭它们自生自灭。

　　鼠人的繁殖能力超强，基本上两只鼠人就是个警力旺盛的繁殖机器，生下来的小鼠人长得也很，威廉金斯总会发现那些不会直立行走的蠢东西，他会把那些蠢东西丢进树林，它们就是那些大灰鼠，他怎么也想不到，丢进树林的大灰鼠迅速繁殖，数量呈几何倍数猛增。

　　为了保障岛上的生态平衡威廉金斯想办法引进了许多灰鼠的天敌，各种蛇类，但让他万万想不到的是灰鼠会传播鼠疫，一场鼠疫就击溃了昔日威风八面的海盗，也让海盗之王计可施，他写下这封信后准备上岸去想办法治疗患病的兄弟们。

　　结果很明显，威廉金斯上岸不但没有找到治疗方法反倒被抓住搭上了性命，岛上苦等的海盗们全部死于鼠疫。岛上的鼠人和大灰鼠开始拘束的生活繁衍，这里也因直立行走的鼠人存在而变成了魔人岛。

　　高智慧的鼠人每隔一段时间就会出现几个，就像一群动物总要出现王者一样，这只大白鼠就是鼠人中的王，所有能直立行走的鼠人都听从它的命令，它们还是生活在藏宝的山洞里，偶尔也会下山觅食。

　　海盗王宝藏，鼠人的来历，魔人岛的来历，海盗的覆灭……一切都有了解释，这种独一二的动物就生活在这里，这个美丽的海岛上。

　　徐青看完了信上的所有内容心中不免有些感慨，实际上威廉金斯也是时势造出来的英雄，他不同于其他海盗，这种痛苦的经历不是每个人都能承受的。

　　徐青把信折叠用油布包好放回了箱子，他发现箱子里还装着几颗硕大漂亮的钻石，数一数有八颗，每一颗大小相仿，美轮美奂，他一时兴起取走了几颗钻石，把其他东西全部放回原处，随后关上石坑上的机关，两枚莫卧儿帝国金币是开关的钥匙自然是要带走的，甩手将金链子丢给了大白老鼠。

　　刚做完这一切耳麦中传来李兰略带焦急的声音：“你在哪里？”声音中明显带着一丝不悦，言语中带着指责的意味。

　　徐青低声答道：“我可能吃多了生虾肚子突然很不舒服，就飞远些找了个旮旯解决问题了，怎么，有事吗？”

　　“哦！我们已经到了山顶，不急，你慢慢解决。”李兰的语气缓和了许多，俗话说人有三急，这东西想控制也难制住，这玩意只能顺其自然。

　　徐青随口敷衍了两句准备收线，他暂时不打算把海盗王宝藏的事情告诉别人，等有机会再叫人来收取这笔意外之财，或许暂时让它们留在鼠洞中也是个不错的结果，忽悠李兰拉说肚子终归有个度，总不能让人觉着掉进了屎坑里爬不起来了吧。

　　哒哒哒——耳麦中传出一阵枪声，徐青心头一震沉声急问道：“队长，发生什么事了？”

　　李兰低声说道：“没事，两只西方黑蝙蝠，已经被打下来了，你解决完马上回来就行。”说完直接收线，好像是转换了频道。

　　“黑蝙蝠？难道是血族？”徐青低声自语一句，转身想离开鼠洞，可他猛的发现出口甬道已经被灰鼠堵了个水泄不通，皱了皱眉头伸手从口袋里掏出引龙石拍入口中，转头对大白鼠吱吱尖叫了几声。

　　大白鼠浑身一抖，立刻发出一阵尖叫，堵在甬道口的灰鼠们即刻退开，徐青淡淡一笑，大步流星走出了甬道，引龙石真是个好东西，刚才对鼠人吼了两嗓子，居然收到了奇效，这群鼠人果然是拥有智慧的动物，能讲通道理也不必伤害它们。

　　此时此刻，山顶上正进行着一场特别的战斗，李兰指挥特种兵们举枪射击空中目标，不久前有两只探路的黑蝙蝠飞到山顶上空，被她叫人打了下来，没想到引来了大群黑蝙蝠，这些蝙蝠盘旋在高空射击，让人防不胜防。

　　恩得力虽然已经是天境武者，但是对这些高空中盘旋的东西也能为力，这些黑蝙蝠已经学了乖，它们也不急着往下扑，就盘旋在高空放枪，现在已经有三名特种兵被流击中受了轻伤，他很想通知徐青过来解决这些烦人的东西，却又怕暴露了老大的身份，一时间左右为难面露焦急之色，只能暂时用护身罡气护住唐国斌，以免他被流伤到。

　　唐国斌现在已经知道了徐青的身份，他躺在担架上仰头望着天空中点点摇曳的火光，低声说道：“老恩，你急个锤子，哥有种预感，很这帮放冷枪的飞老鼠就会被人削到它妈都不认识……”


第两千四百二十五章  断头的误会



　　唐国斌比恩得力更了解某人，那小子在血族中的地位尊崇至极，天上这群傻蝙蝠一定是不知道他在，等那小子回来有这群家伙受的。

　　哒哒哒——天空中有十二名血族手持g36自动步枪对下方搂火，在它们身后还有两名挂着弹夹袋和各种新型高爆手雷的血族，一脸冰冷的妖夜大领主手拎着一瓶红酒悬空自斟自饮，原本他不太想接受这份差事，因为他知道有六个高等狼人也参加了这次的军演，要是正面对上他根本没办法以一敌六。

　　妖夜自认为是个很聪明的血族，在尊主的再三要求下他答应了这桩可以给血神之翼赚取巨大利益的差事，不过他也耍了个小聪明，玩空袭，这样既可以消灭掉敌人又能避免跟高等狼人对上，还可以优哉游哉的喝点小酒，这办法简直妙透了。

　　用空袭的办法已经轻松消灭了四支红方特种兵队伍，妖夜已经完全得意忘形了，此次助德联邦参加军演的血族共有三十名，他派出十五名血族分成三个一组空中侦查，不久前收到一名血族汇报，找到一支人数不全的红方特种兵队伍，但是被打死了两名同类。

　　妖夜问清楚了情况，汇报的血族说这支特种兵队伍只有不足一半，应该是棒子国的队伍，妖夜当时就勃然大怒，亲自带队前来消灭这支残兵，他并不认为这是华夏特种兵队伍，有至尊主在队伍不可能只剩下这么点残兵，只管放手消灭。

　　“同志们，给我狠狠的打。”妖夜灌了一口红酒，随口念出两句华夏战争影视剧里最常用的台词，来参加军演前为了熟悉华夏军人的特征他开了不少小灶，连续看了几天战争影视剧，他想当然的认为如果下方是华夏特种兵多半也是会这样喊的。

　　血族们听到妖夜莫名其妙的激励，狠狠的扣动扳机，子弹好似雨点般倾泻下去。

　　妖夜又开始喊了：“瞄准了，节约子弹，我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”喊到最后他居然还显摆似的唱上了，那嗓音沙哑难听，连身旁的血族也抑制不住打了个哆嗦，凝神静气开始用瞄准射击。

　　“大领主，你看那是什么？”一名负责拎弹夹袋的血族抬手一指远方的天空，妖夜停下了噪音似的歌唱，循着血族手指的方向望了过去，只见一条身穿迷彩服的人影翔空而至，还没等他弄明白发生了什么状况，眼前出现了一片掌影。

　　啪啪！两记响亮的耳光抽得妖夜滴溜溜转了两圈，手中的酒瓶也拿捏不住飞了出去，有的人越抽越清醒，有的人越抽越糊涂，妖夜就属于前者，他已经明白是至尊主到了。

　　围在一旁的血族一齐调转枪口对着抽大领主的特种兵，但它们谁也没有扣动扳机，不是不想，而是不敢，一股强横无匹的气势从特种兵周身向四面八方扩散，它们几个血族能感觉到对方是自己无法抗拒的强大存在，这种威压甚至比面对高等血族时的血脉威压还要强大，别说是扣扳机，就是在空中停稳都成了问题……

　　徐青很生气，他明明已经跟德古拉说过不准血族攻击华夏特种兵队伍，这帮家伙居然当成了耳边风，不抽这个为头的家伙几巴掌难消心中的怒气。

　　两巴掌抽得极重，直接把妖夜颈骨抽扭成了麻花，脸转到了背后，眼睛能看到腚沟子，但相对血族强大的生命这种程度的伤不足以致命，喀嚓！这货用双手端着脑袋用力扭转过来，巴掌托着失重的脑袋颤声说道：“至……尊主大人，我弄错了！”说话时双膝一曲跪了下来，血族有个优点，只要两片蝠翼扇动就能保持身体在空中悬停，不妨碍摆出各种姿势。

　　“啊！至尊主大人！”持枪的血族们被这个称呼惊得浑身哆嗦，丢了枪也跟着跪了下来。

　　徐青冷眼望着妖夜，过了半分钟左右才寒声说道：“说，是谁让你攻击华夏特种兵的？敢有半句假话莫怪我手黑。”

　　妖夜心说，您下手已经很黑了，但他嘴上却不敢这样说，用颤抖的声音把事情的经过原原本本讲了一遍，这厮还不忘托着脑袋狠狠瞪了那个传讯的家伙几眼，等待会过这关再收拾那货。

　　徐青没想到会是这样一场误会，好在也没造成难以挽回的后果，现在瞧着妖夜惨兮兮的模样也不好继续为难，他故意冷哼了一声说道：“这都是你疏忽大意，不能怪手下，从今晚开始你派人暗中保护华夏特种兵，直到军演结束，懂吗？”

　　妖夜如释重负般的输了一口大气，托住脑袋的双手不自禁垂放了下来，咔嗒！失去托力的脑袋一下落到了胸口，那滑稽的模样让徐青也忍不住哑然失笑。

　　妖夜赶紧托起脑袋，颤声说道：“至尊主，我一定照办，马上就办。”

　　徐青故作严肃的点了点头道：“很好，起来吧，先回去弄好脖子再来不迟！”说完脚下一顿，踏着飞剑缓缓降落。

　　山顶上的华夏特种兵们也受了几次虚惊，枪声突然停止让他们心里一阵紧张，以为天上的血族要用什么大威力武器，伸长脖子等了几分钟只见一道红光破空落下，砰一声砸在李兰面前不足两尺的地上，惊得她飞身扑倒在地，谁知道等了半晌也不见有爆炸声传出，满脸疑惑的抬头看了一眼，发现不远处有一堆湿乎乎的碎玻璃，鼻孔中还能闻到一丝葡萄酒独有的香味。

　　天上掉下一瓶陈酿葡萄酒？李兰就是再聪明脑袋也转不过弯来，这简直太怪了，等待了好一阵的大威力武器居然是一瓶葡萄酒？

　　李兰和特种兵们还没缓过神来，天空中又落下数团黑影，惊得他们急忙卧倒，谁知掉下来的物件摔在地上啪嚓作响，又捂头在地上趴了半晌，夜静悄悄，没有半点动静。

　　一脸诧异的李兰和特种兵们再次从地上爬起，走到摔碎的物件前看了几眼，发现是几支g36自动步枪，当所有人诧异的抬起头来，只见一条人影从空中缓缓落下。


第两千四百二十六章  灵丹妙药



　　恩得力咧嘴笑了，露出两排白生生的牙齿，伸出大巴掌在唐国斌眼前一晃，竖了个大拇指，低声说道：“唐哥，真有你的。”现在就他一人护着担架，压低声音说话不会被第三者听到。

　　唐国斌掀了掀嘴角，低声说道：“有那小子在咱们省心，你小子也不是啥好鸟，一副老实模样，满肚子弯弯肚肠。”

　　恩得力呵呵笑道：“唐哥，我是那啥表里如一的老实，没有弯弯肚肠。”

　　唐国斌翻了个白眼说道：“行，你老实，现在你小子天境了吧，是那小子用内丹帮你破境的对吧，那天晚上还在哥面前装，使劲装。”好兄弟恢复内劲居然没第一个告诉他这个当哥的，想想多少有些觉得憋气，但他又暗暗为好兄弟高兴，真心的。

　　徐青脚踏飞剑缓缓降落，李兰和所有特种兵都瞪大眼睛望着，那眼神儿跟观赏啥珍惜动物似的，而且还是百年难遇的那种。

　　李兰心理素质不错，愣了不超过半分钟就缓过了神来，可那位从天而降的大兵已经若无其事的扛着飞行器走向了担架。

　　“徐彬，你站住。”一声轻喝让徐青刹停了步子，脚跟轻旋转过身来，保持立正姿势。

　　李兰快步走到跟前，低声问道：“你刚才在上面有没有看到血族？”

　　徐青很果断的摇了摇头道：“报告队长，我看到了，一群血族好像为什么事情在争吵，就像……就像……”他故意做出一副努力思考的模样，却欲言又止。

　　李兰眉头微蹙道：“就像什么？大男人说话吞吞吐吐的像个什么样子？说！”

　　徐青抬起头大声说道：“报告队长，我瞧着它们就像两伙流氓谈不拢了打架，一伙人摔了酒瓶，另一伙人把手里的枪都丢了，然后就一拍两散，扑棱着翅膀飞走了。”

　　凭心而论李兰不相信他说的都是真话，但偏偏又找不出破绽，只能点头嗯了一声，低声问道：“飞行器还能用多久？”其实她对某人使用飞行器去解决个人问题的行为并不赞同，这相当于公器私用了。

　　徐青大声说道：“报告队长，还能飞很久。”这回答虽说模棱两可，也算给了李兰一个满意的答复。

　　李兰也没有继续追问，她知道这种东西属于每个军区的机密，一般情况下不可能透露，抬手一挥说道：“你还是继续照顾伤员吧，有几个战友受了轻伤，你帮忙处理一下。”

　　徐青知道没办法推脱准备答应，就在这时躺在担架上的唐国斌哼哼开了：“哎哟喂！该死的伤口又疼了，老恩，快叫那个会治伤的兵哥儿过来，赶紧的！”

　　李兰眉头微蹙，对徐青摆了摆手道：“你先过去帮他处理伤口。”

　　“是！”徐青沉应一声，转身一溜小跑到了担架旁，刚想开声询问，忽见得唐国斌在冲他眨眼，心头暗暗一乐，一本正经的问道：“哪儿疼？”

　　唐国斌咧了咧嘴道：“你是医生我是病号，这玩意还用问吗？”

　　徐青点头道：“当然要问，俗话说头痛医头，脚痛医脚，不知道你痛在哪里怎么个医法？”

　　唐国斌咧嘴笑道：“哥就是心痛，你小子凑合着医吧！”他就是要故意要调侃一下徐青，谁叫这小子藏着掖着。

　　徐青要是再听不出大哥话里的意思那就是真傻了，他暗暗传音到大哥耳中说道：“哥，你消消火行么，有的事我早想对你明说，可你这人不如老恩低调，目标太大了，我恢复内劲的事情不能让太多人知道，明跟你说吧，其实很早以前我就想退出华夏武魂，现在有机会退出犯不着再跳进去，你懂的。”

　　唐国斌略一思忖就明白了好兄弟心中的想法，华夏武魂表面上特权在握风光无限，实际上就是一支随时准备面对各种非常危机的特殊兵种，现如今武魂好像渐渐失去了高层的信任，用风雨飘摇来形容也不为过，能够远离是非的确是最好的选择。

　　古时候有几句话说得极好，伴君如伴虎，一朝天子一朝臣。以前的华夏武魂能获得信任和特权都因为有主政者支持，自从经过上次龙风扬叛乱事件，现在的华夏武魂已经陷入了一个被多方猜忌的漩涡，当猜忌的种子开始萌芽时，信任就已经死去。

　　有个小故意最能形容华夏武魂现在的处境，从前有个人丢了一头羊，他怀疑是邻居家儿子偷去宰掉吃了的，因为以前这个小伙子就做过一次同样的事情。丢羊人在猜忌心的驱使下发现邻居家的儿子无论言谈举止还是行为神态，都像偷他羊的模样，肯定就是他偷了羊。但不久后丢羊人意外在林子里发现了丢失的羊，在回去的路上遇上了邻居家的儿子，却发现他一点都不像偷了羊的模样了。

　　现在的华夏武魂就是那个邻居家的儿子，猜忌它的主政者就是丢了羊的人，不管华夏武魂立多大的功都无济于事，也改变不了什么，除非有什么特别的事情让猜忌它的人恍然大悟，这种机会微乎其微。离开华夏武从某种意义上说就是远离了危险，徐青好不容易有了退出的机会，自然不想再介入这些无谓的事情。

　　徐青是个有着平凡心却拥有不凡力量的人，他也知道一旦恢复力量迟早有一天会被很多人发现，其中也包括了华夏武魂，他现在仍然会竭尽全力帮助华夏武魂摆脱危机，但他又不想介入某些纷争，人都是自私的，他更倾向于用另一种方式暗中相助，不求名，不求功，只求个朋友平安自己心安。

　　唐国斌沉默良久，压低了声音说道：“不知道为啥，现在伤口好像不痛了。”

　　徐青伸手在大哥额头上轻轻一抚，低声说道：“我还有一味灵丹妙药，今晚找个时间试试，咯！就是这个。”说话时手掌稍稍往下移动，指缝中有一颗小人偶似的内丹，五官清晰，仿佛在咧着嘴儿对唐国斌微笑。今晚月黑风高，他要尝试让大哥修为百尺竿头更进一步。


第两千四百二十七章  破境晃蛋



　　徐青手捏两颗圣境内丹暗暗思忖，估么着用一颗就能助唐国斌破境成功，如果一颗不够还有备用，破境之后唐大少的皮外伤就可不药而愈，现在最大的隐患已经消除，又有血族在空中守护，机会倒是挺好，但要避过李兰耳目也要略花点工夫，可以让她怀疑，但不能被抓住证据……

　　思忖间，一阵凛冽的山风呼啸刮过，触肤一阵微寒。高速徐青心头一动，脑海中有了主意，偏转头对恩得力低声说道：“老恩，劳烦你找块背风背人的大岩石搭两个相连的帐篷，记得要一面相连，去吧！”

　　特种兵们都带了军用帐篷，老恩找了个三角旮旯搭起了两个相连的帐篷，这是由三块大岩石组成的一个天然三角形，要想进入第二个帐篷只有从前一个帐篷进去，理由很充分，为伤员治疗是不能吹风的。

　　徐青抱着唐国斌进了第二个帐篷，老恩留在第一个帐篷外守着，他把龙风扬的担架抬来放在帐篷前，手里拿着一根宽皮带，只要帐篷里稍有异响他就会用皮带抽龙风扬几下，可以用他的叫痛声遮掩住帐篷内传出的异响，身负仇童两位老爷子的血债，抽他几皮带权当收点利息。

　　首都某秘密军事基地，身披白大褂的赖多尔正在组装好的两台仪器旁忙碌着，超能增功仪所需的部件已经全部换，几大箱灵玉准备妥当，躺在水晶棺中的是第一个试验品是一个双目紧闭的年轻男人。

　　这栋防卫森严的四层实验大楼是配备给赖多尔专用的，各种高科技配套设施一应俱全，在这里赖多尔既可以进行研究又可以休闲娱乐，就算要出门也会有专车护送，论物质条件还是生活条件都比在龙门时优越了百倍，还有最重要的一点，他获得了尊重。

　　赖多尔每天都在为自己的正确决定窃喜，他发明了一种小型灵玉探测仪，用这东西可以从大堆的翡翠玉石中轻松挑选出灵玉，批量生产后把探测仪发放到各省市，几乎每天都能收到数量不等的各种灵玉，这就是国家机器的力量，灵玉虽然稀少，一旦动用国家力量寻找收获还是相当可观的。

　　赖多尔身后还站着两个身穿白大褂戴大口罩的男人，两双略带兴奋眼睛紧盯着水晶棺内的年轻男人，今天是他们要亲眼见识一下半圣武者的诞生。

　　躺在水晶棺内的是一名天境圣堂武士，能否一举让他突破半圣关系到赖多尔能否获得华夏高层的信任，但他似乎并没有半点紧张，一切都经过了精密详细的计算，他有把握这次定能完全获取身后两个男人的信任。

　　时间分秒过去，水晶棺内的圣堂武士突然睁开了双眼，这是一双布满殷红血丝的眼睛，他精赤的身体上腾起丝丝白色水雾，只用了不到一分钟时间水晶棺内已经被水雾盈满。

　　圣堂武士好像在承受着某种难以忍受的痛苦，健壮的身躯在簌簌发抖，脸上的皮肤开始颤动扭曲，双拳猝抬用力轰向棺盖。

　　咚咚！棺盖传出两声闷响，赖多尔立刻伸手抓起控制台上的一个对讲器沉声说道：“吃得苦中苦方位人上人，想破境就忍住，身为一个古武者要是这点痛苦都法承受死了也活该！”

　　话音刚落，棺内的圣堂武士张了张嘴重重放下了双拳，周身毛孔中喷出丝丝白雾，可以看到水晶棺内壁沾满了水珠，饱满的水珠子顺着棺壁流下，浓郁的水雾包裹住了男人的身体，棺外人已经看不到里面的情况。

　　“搞什么名堂，关键时候玩起了捉迷藏。”一个戴口罩的男人眉头拧动，可以看到他两道乌黑的浓眉中夹杂着几条白眉毛，言语中透出一丝不悦。

　　另一个男人抬手在他肩膀上轻轻一拍说道：“常说心急吃不了热豆腐，表面上的东西看不看所谓，我们注重的是结果。”

　　赖多尔转身淡淡一笑，伸手从控制台上拿起一个类似遥控器的物件对着面前一堵白墙按了两下，低声说道：“两位请看大屏幕，一切都可以看得清清楚楚。”

　　墙壁上出现了一幅清晰的画面，画面上可以看到圣堂武士浑身毛孔中溢出丝丝鲜血，血丝还未滑落就被喷出的水气冲散，他身上并没有沾上半点，此情此景像极了蒸气浴。

　　赖多尔伸手指着圣堂武士脸庞说道：“了，他眼中的血丝已经渐渐褪去，很就能破境成功。”

　　其中一个戴口罩的男人性子明显要急躁许多，他沉声问道：“很是多久？难不成还要我们再等几个钟头么？”

　　赖多尔笑着摇了摇头道：“不用，一刻钟够了，两位都等了三个钟头零四十五分钟，相信也不在乎这最后的一刻钟。”

　　另一个男人微按下巴，不紧不慢的说道：“说得不错，我们都等了这么久了，也不在乎凑个整点，博士，不知道你能不能多制造出几台超能增功仪，这样可以大大提高效率。”

　　赖多尔淡笑着说道：“超能增功仪中的核心转换器只有一个，而且这台转换器以目前的科技水平根本法制造，其实只要有足够的灵玉速度还是非常的。”

　　两个白大褂男人相视一眼，没有再多说什么，一刻钟时间很容易过去，先看水晶棺中的圣堂武士能不能顺利破境再做打算。

　　圣堂武士眼中红丝尽去，脸上的表情也变得轻松起来，两只垂放在身侧的手掌有节奏的轻拍棺底，好像在等待着什么。

　　赖多尔低声说道：“行了，破境成功。”说话时人已经行几步到了水晶棺材旁，伸手按下水晶棺侧面的一个按钮。

　　嗤！棺盖发出一声酷似高压锅阀门打开的嗤响，紧接着迅速翻开，躺在里面的圣堂武士腾身从棺内跃出，一脸严肃的走到其中一个白大褂男人面前，并脚啪嚓互磕，抬手敬了个标准军礼，胯下那条鞭儿随着他的动作像老摆钟似的左右摆动，连蛋囊都跟着晃荡。


第两千四百二十八章  回家的办法



　　天境圣堂武士破境成功，两名白大褂男人眼中同时闪出一抹难抑的喜色，赖多尔伸手在额头上抹了一把，也不管有没有汗水都装腔作势的甩了一把。

　　两名白大褂男人同时摘下了口罩，是李家兄弟，李兴国微笑着伸出手来跟赖多尔握了一握，低声说道：“博士，非常感谢您为华夏科学事业做出的贡献，从今往后我们会尽力给您提供最好的科研条件，希望您能在这里尽展所长。”

　　赖多尔故作激动的重重点头道：“一定，我很喜欢这里，谢谢！”

　　李兴国收回了手掌淡笑着说道：“科学是第一生产力，也是不分国界的，希望您能把这里当成自己的家，用您的掌握的知识为国家效力，有什么要求只管提出来，有时候知识还是需要用物质条件来辅助的。”

　　赖多尔心头窃喜，脸上却摆出一副很满足的模样，笑着说道：“现在的条件已经很好了，像我这种人所求不多，只要给我提供好的研究条件就行，至于其他要求，现在也没时间去想。”

　　李兴国眉头微皱道：“现在没时间不要紧，有时间想到了只管提出来，对于您这样的人才我们是相当重视的，请您一定要保重身体，不要操劳过度。”

　　客套了几句，李家兄弟带着穿戴整齐的圣堂武士离开，赖多尔从口袋里掏出一个呼叫器凑到嘴边低声唤道：“小乖乖，你可以进来了。”

　　话音刚落，虚掩的大门被人推开，已沦为傀儡的甄嘉乐从门外步走了进来，这些日子他居然长高了不少，脸颊上也多了一圈青胡茬子，看上去也成熟了许多。

　　赖多尔笑着对甄嘉乐招了招手，让他步走到了跟前，伸手在他脸上拍打了几下，低声说道：“小乖乖，你现在越来越有男人味儿了。”

　　甄嘉乐面表情的站在原地，任凭他用手掌不停拍打脸颊，都已经拍到红了，他也没有用护身罡气抵御，他就是一个傀儡，在主人面前只有绝对服从。

　　嘀嘀！控制台上的呼叫器传出两声轻响，赖多尔转身伸手一把拿起呼叫器，听到里面传出一个低沉的声音：“博士，国安罗局长找您，说跟您是朋友。”

　　“罗局长？我没有这号朋友，叫他回去。”赖多尔脸上露出一丝不耐烦的表情，外面有专属警卫负责安全工作，能直接进入研究室的不超过三人，其他访客他有权选择见或者不见，他印象中根本不认识一个什么姓罗的局长。

　　“博士，罗局长想跟您说一句话，说完她马上离开。”警卫的声音再次响起，紧接着从呼叫器内传出一个低沉的女声：“博士，好大的火气啊，没有替换生物能量的男人最容易上火。”

　　“替换生物能量！”赖多尔听到这个熟悉的词语心头蓦然一跳，吸了口气说道：“你到底是谁？”

　　呼叫器那头的女声低低的说道：“我说过，一个朋友，您要是不想见我也行，我马上离开。”

　　赖多尔略一沉吟，转头望了一眼身后的甄嘉乐，淡淡的说道：“既然是朋友，那就请进！”

　　少顷，门外响起了一串高跟鞋磕磕碰地的声音，研究室大门被再次推开，走进来一个身材高挑的中年女人，她就是国安局副局长罗文芳，她今天才得知赖多尔来到首都的消息，立刻驱车赶了过来。

　　罗文芳反手关上大门，停下脚步迅速用视线在研究室各处扫了一遍，迈着轻的步子走到了赖多尔跟前，眉骨上方的皮肤剧烈颤动了几下，出现了两条突起，就好像有两条活溜溜的鳝鱼要从皮肤内钻出来似的。

　　赖多尔嘴角微扬，淡淡的问道：“你找上门来不会是专程为我替换生物能量的？”

　　罗文芳眯眼望着赖多尔，摇头说道：“我已经很久没有跟族人能量了，不过我有一艘可以让你回家的飞船，只要你把天狼星河图交出来，你和族人都可以回家。”

　　赖多尔浑身一震，双眼定定的望着罗文芳，隔了半晌才颤声说道：“你真有可以回去的飞船？”对他而言没有什么比这个震撼的消息，他现在所做的一切就是为了能带领族人早日返回天狼星，可弄不明白眼前的女人为什么说天狼星河图在他手上。

　　罗文芳点头道：“有，只要你交出天狼星河图，我可以保证让你和族人返回天狼星。”

　　赖多尔眉骨上方的皮肤小幅跳动，两条触角几乎要破皮出，他只有在非常激动的时候才会出现这种状况，但他手上真没有天狼星河图，也不明白为什么眼前的天狼星女人认准了星河图在他手上。

　　脑海中念头骤转，赖多尔长舒了一口浊气说道：“我和族人做梦都想返回天狼星，多年来也在为这个目标不懈努力，我可以很明确的告诉你，天狼星河图并没在我手上。”

　　罗文芳眼中闪出一抹惊色，但很转作了愤怒，咬着牙说道：“你刚才说什么？你再说一遍。”

　　赖多尔双手一摊说道：“天狼星河图并没在我手上，我也从没见过那东西。”

　　罗文芳一脸怒容，冷冷的说道：“不可能，我的族人侦察到在龙岭出现天狼星河图特有的能量波动，除了你难道还有其他天狼星人在龙岭？”

　　赖多尔脸上露出一丝恍然的表情，伸手一指面前的超能增功仪说道：“你所说的一定是指这台超能增功仪核心散发出的能量波动，据我所知它和天狼星河图都是同一种能量物质，就好像同一种钢铁可以打造成锋利的兵器也可以打造成锄头，两者本质上都是钢铁，但用途却是不同的，没有星河图和飞船，我和族人们想到了另一个回天狼星的好办法，如果可行同样可以回家。”

　　罗文芳立刻问道：“说，除了飞船还有什么办法？”她知道自己再一次判断错了，但赖多尔口中所说的好办法再次激起了她心中的好奇，到底是什么办法可以不用星河图和飞船就能返回天狼星呢？

　　赖多尔洋洋得意的说道：“办法很简单，我会用增功仪制造出真正的圣境武者，到时候自然会有人送给我和族人们返回天狼星的东西，包括飞船、坐标和一切能返回家乡的东西。”


第两千四百二十九章  追杀至尊主



　　罗文芳对赖多尔所讲的好办法半信半疑，她其实并不想离开这颗星球，在这里她可以是手握权柄的高官，也可以是主宰一族人生死的女王，回到天狼星她是什么？一个身份卑微的婢女，最低级最让人瞧不起的小角色，听到赖多尔说没有天狼星河图的那一刻她心中暗暗窃喜，但当她得知还有其他办法可以返回家乡时一颗心又禁不住悬了起来，她现在迫切想知道对方所说的办法到底是什么。

　　赖多尔偏头打量着罗文芳，他是个聪明人，生活在这颗星球上的两支天狼星人以前常有争斗不假，但他认为大家都有一个共同的目标，那就是返回天狼星。在对方没开出满意的条件之前他是不会把制造圣境武者的真正目地说出来的，他也不会轻易相信眼前的女人。

　　罗文芳常年身居高位，已经习惯了用一种上位者的姿态为人处事，在族人面前她是女王，从来不知道什么叫做妥协，她甚至已经忘了以前做婢女时卑躬屈膝的模样。

　　“说吧，你到底想要怎么样才肯说出制造圣境武者的真正目地，是谁会送给你返回天狼星所需的东西。”罗文芳眉骨上方的皮肤微微颤动，她终于理会到了赖多尔的意思，这该死的家伙分明是想跟她讲条件。

　　赖多尔眯眼一笑道：“我和族人们时刻都在想着怎么回到天狼星，我们一直在努力寻找回去的办法，事实上我们也找到了，就像你和族人们寻找天狼星河图一样，我们的目地都是一个，早日返回天狼星，对吗？”

　　罗文芳咬着牙重重点了点头：“是的，如果你们有好的办法我们两族可以暂时放下以前的恩怨，资源共享。”

　　赖多似笑非笑的望着罗文芳说道：“很好，就像我们需要飞船，你们需要天狼星河图，我有个小小的条件，如果我有办法找到跟星河图同样功能的东西，你们必须让我和族人们优先上飞船，在这之前飞船由我们两族人共同管理，这个条件合理吧？”

　　罗文芳神情微变，大声说道：“不行，你以为我是傻瓜吗？找到跟星河图一样功能的东西我可以答应让你的族人上船，但飞船必须由我族人管理。”

　　赖多尔冷笑两声说道：“很好，我可以告诉你想知道的事情，不过不是现在，最好是找个聪明的男人来跟我谈，我不习惯跟女人谈条件，请吧！”说完转头对身后的甄嘉乐使了个眼色，示意他送客，他从这女人感觉不到半点诚意。

　　罗文芳碰了一鼻子灰，偏偏她又不能发作，咬牙说道：“好，我会找个比你聪明的男人来谈条件。”说完扭头转身径直离开了研究室，她受够了眼前这个反复常的家伙，至于聪明的男人她心目中已经有了最合适的人选。

　　阴雨绵绵，凛冽的山风吹在山顶的岩石上发出阵阵抑扬顿挫的呼啸声，时而如轻歌细语，时候如唱诵高鸣，让人心潮也随之起伏不定。

　　天阴沉沉的，华夏特种兵们经过几天休整体力已经完全恢复，大家精神抖擞站在山顶的一块平地上，今天是在山顶休整的第七天，眼看第一轮军演还有几天就要结束，不仅没见到蓝方敌军的影子连红方盟军也没见到，大家在庆幸之余又感觉有些意外，有几次分明听到远处传来阵阵枪声，大家严阵以待等了半晌一切又归于平静，不管怎样，这座山头都是大家的幸运之地。

　　徐青也站在队伍中，这几天枪声时常听到，发生了什么状况他也心知肚明，这些天一定有不少觊觎山顶华夏特种兵的队伍被天空中的血族灭在了路上，其中一定也包括了所谓的盟军，他还有一桩事情未了，他想趁着有时间溜出去几天，可又不知该怎么开口。

　　李兰心中的纳闷程度远胜过任何一位特种兵，除了纳闷她心里隐隐又有些担忧，她甚至怀疑这座山头已经被敌军暗中包围，只要他们下山很可能就会面临一场残酷的战斗，因此在下山之前必须先派人打探清楚山下的情况，她视线很集中在了徐青脸上：“徐彬！现在交给你一项艰巨的任务，希望你能尽全力完成任务。”

　　徐青大概已经猜到她要交给自己什么任务，立正并脚说道：“保证完成任务。”

　　李兰点头道：“很好，现在我派你驾驶飞行器查探周围的情况，先从高空查起，如果遇到血族立刻返回，没遇到就绕山低空飞行，查探周围是否有敌人埋伏，一定要注意安全。”

　　徐青双眼一亮，大声说道：“保证完成任务。”说话时用眼角的余光望着早已恢复健康的大哥，用传音入密说道：“大哥，我有事要离开几天，待会我会扮装成被血族追赶的模样趁机离开，你们呆在山顶休息几天，我会尽量赶在第一轮军演结束前返回。”

　　唐国斌点了点头，没有多说什么，徐青不紧不慢的整理了一下随身装备，取下阔剑平放在地上，双脚踏上腾空而起，很在众人视线中化作了一个小黑点。

　　御剑绕着山顶飞了半圈，远远看到对面有一群血族悬停在空中，脚下加几分气劲呼哨一声飞了过去。

　　妖夜早已经弄好了脖子，又恢复了大领主威风八面的模样，这段时间他把所有参加军演的血族召集到了一起，分出一半人守在高空，另一半化整为零藏在山下各处，发现有人靠近这座大山立刻发动攻势，这些天已经有好几支红方队伍被血族袭杀，蓝方队伍过来也是一样，这里俨然已经成了一处血族玩杀戮游戏的屠场。

　　徐青御剑疾速飞到血族们跟前，所有血族立刻屈膝跪拜，妖夜单掌捂胸沉声说道：“恭迎至尊主！”这些天他兢兢业业的守在大山四周，没出半点纰漏，心里多少有了一些底气。

　　徐青点头道：“起来吧，这些天你们做得很好，等军演结束了我会叫德古拉给你们丰厚的奖励，现在还有一件很重要的事情要你们做，现在你们打起精神来追杀我！”


第两千四百三十章  前往福尔斯岛



　　“什么？”妖夜简直不敢相信自己的耳朵，抬起头呆呆的望着徐青，脑门上冒出一层冷汗，他不明白至尊主为什么会突然说出这种话来，难道他做错了什么？想到这里，他蓦然感觉脖子一阵阵发酸。最。

　　徐青嘴角掀动了两下，放缓了口气把自己的计划简明扼要的讲了一遍，他让妖夜带两名体格健壮的血族全程作陪，到时候兴许能派上用场。

　　虚惊一场的妖夜抬手抹了一把额头上的冷汗站起身来，对身旁跪着的血族摆了摆手道：“都起来，打起精神追杀至尊主大人，一定要真实，都给我用最大的力气叫喊，懂吗？”

　　徐青满意的点了点头道：“行了，叫得越大声奖励就越多，准备开始！”所有血族眼中红光闪动，它们渴望获得多的奖励，虽然现在还不知道奖励到底是什么，想来至尊主许诺的东西不会太差才对，光是这点已经足够让它们兴奋莫名了。

　　李兰一脸严肃的站在山顶仰头望着阴沉沉的天，口中低声说道：“徐彬，报告你的情况。”

　　耳麦中突然传出一个急促的声音：“报告队长，我正被一群血族追杀……”

　　李兰神情骤变，她已经看到徐彬从南面的疾速向这边飞来，他身后紧跟着一大群张牙舞爪的血族，她立刻抬起步枪瞄准飞在最前面的老血族，果断扣下了扳机。

　　哒哒哒——三颗高速旋转的子呼啸而出，差别射向老血族，李兰对自己的枪法相当自信，子一定能射中目标。

　　天空中的老血族不闪不避，任凭子射在身上，飞行的速度不减反增，眼看伸出的利爪就要触碰到徐彬后背，山顶的李兰手指连扣扳机，把一梭子全部射了出去，可她很发现子根本不能给凶悍的老血族造成半点伤害。

　　“是高等血族，准备战斗！”李兰一声疾呼，她已经猜到了老血族的身份，只有资料上说明的高等血族才不会惧怕这种特制子。

　　特种兵们顿时紧张了起来，大家都从资料上看到过高等血族，这种号称西方最强大的黑暗生物战斗力卓绝，它们浑身刀枪不入，但最大的优势还是长着一对翅膀，只要飞上高空就是古武者也拿它们没辙，因为古武者不具备翔空的能力。

　　其实特种兵们看过的资料并不全面，对古武者的认识也仅到了天境为止，往上的半圣境和传说中的圣境均没有涉及。在李兰看来，天空中的高等血族就是远胜于天境武者的存在。

　　眼瞅着徐彬驾驶飞行器疾速朝山顶方向逃窜，李兰心中焦急万分，一旦高等血族杀死徐彬一定会带领身后的血族继续攻击山顶上的特种兵，将会是一场血战，极有可能会全军覆没……

　　就在这时，李兰耳中响起一个沙哑的声音：“队长，你们隐蔽，我引开血族……”这是徐彬的声音，他准备牺牲自己引开血族。

　　李兰来不及感动，反手对所有特种兵打了个手势，大声喊道：“大家卧倒，谁也不许开枪！”

　　特种兵们立刻扑在地上，就连唐国斌和恩得力也很配合的扑了下去，其实他们两个配合的不是李兰，而是演大戏的徐青，这场戏主角演得相当逼真，他们这两个做配角的也不能太难看不是。

　　其实刚才射向妖夜的子全都是被徐青用护身罡气挡住，在山下的人眼中却成了高等血族强大力量的体现，要的就是这个效果。

　　徐青脚踏飞剑突然加速往上疾冲，剑尖呈四十五度角斜冲天空，瞬间把身后的血族甩开一大截，他真恨不得转头喊上一嗓子，让这群家伙提起速度。

　　妖夜大喊一声：“兄弟们冲啊，抓活的！”这家伙张口就是华夏战争片里的反派台词，最扯的是他用的居然是正儿八经的华语……

　　徐青强忍着转头抽人的冲动，加速度掠空上冲，转眼间又把身后的血族们甩开了十余米，耳边还能听到妖夜扯着嗓子大喊的声音：“弟兄们，只要抓住他大大滴有赏，吃香的喝辣的！”

　　这家伙不知道从哪里学来的华语，听在徐青耳中成了大大滴忧伤，再听这家伙喊下去就不是忧伤了，是憋成内伤。

　　山顶上的特种兵们没听清楚妖夜喊的什么，但唐国斌和恩得力却听得清清楚楚，唐大少只能用手捂住嘴一个劲的发抖，他实在是憋不住笑了，只能用这个笨办法顶一顶。

　　此时徐青已经远远离开了大山范围，径直朝一个方向飞去，这是一座海岛，不管朝哪个方向飞都能看到大海，他还要等妖夜赶过来，因为那家伙可以从茫茫大海上找到前往福尔斯岛的确切坐标，它以前跟德古拉去过一次。

　　血族是一种经常在空中飞行的生物，它们对于地面目标的记忆力远胜于大多数生物，只要去过一次的地方就能清楚的记下坐标位置，即便是在茫茫大海上也能准确误的找到，妖夜就是最好的向导，有他带路找到海底金字塔的轻而易举。

　　徐青在海边等了不到一刻钟就看到妖夜带着两名血族疾速飞来，这三个家伙各背着一个鼓囊囊的大号登山包。

　　妖夜满脸带笑飞到徐青跟前，低声说道：“至尊主，让您久等了。”

　　徐青点头道：“没事，这里离福尔斯岛有多远？”他这人方向感一塌糊涂，到了海上瞧着哪里都一样，全都是水。

　　妖夜笑道：“不算太远，如果直接飞过去照我最的速度需要一整天时间，我特意带来了几艘充气小艇，体力消耗可以在海上停下休息。”血族很难在天空中远距离飞行，中途需要休息一段时间才能恢复体力，妖夜得知至尊主要去福尔斯岛后立刻叫手下的血族做好了准备，有了这几艘充气小艇可以保证在天黑前到达目的地。

　　徐青望了一眼他身后的背包，点头道：“这样最好，带路吧！”

　　妖夜点头应了一声，振翅朝前飞去，两名血族紧随其后，徐青转头望了一眼身后，脚下飞剑迎着海风翔空掠去。


第两千四百三十一章  醒来吧，公主（上）



　　山顶的特种兵们摘掉帽子默默对着一个迷彩行军背包，这是徐彬留下来的东西，大家都以为他已经壮烈牺牲了，为了引开一群穷凶极恶的血族他果断选择了牺牲自己，这种精神让特种兵们感动，大家都记住了这个普通却不平凡的名字。

　　李兰眼眶微红，一脸严肃的对行军背包敬了个礼，颤声说道：“徐彬是为了掩护我们大家才牺牲的，当时他只要冲到山顶或许就能活下来，但他毅然选择引开敌人，他是勇士，是英雄，我们活下来的每一个人要继续战斗，我相信最后的胜利一定是属于我们的……”

　　岩石后的帐篷里唐国斌和恩得力两人在啃着热腾腾的烤白薯，他们不用明火，老恩把一个大白薯捧在掌心用内劲烤熟，外焦内香，又甜又暖。

　　唐国斌几口啃完手中的白薯咂咂嘴说道：“麻痹的，第一次发现这东西简直是人间美味，那小子真聪明，居然带了一背包白薯。”

　　恩得力手心里捧着一个热腾腾的白薯嘿嘿笑道：“我也想不到老大会带几十斤白薯参加军演，要是说出去肯定是一段佳话。”

　　“应该屁话才对，你知道在江城怎么叫这玩意？”唐国斌伸手一把抢过烤熟的白薯啃了一口，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。

　　恩得力从身旁拿起最后一个白薯捧在手心，低声问道：“唐哥，江城叫白薯做啥？”

　　唐国斌埋头啃了几口白薯，笑着说道：“我们叫这玩意做打屁药，这玩意吃多了就放屁，跟灵丹妙药似的。”

　　恩得力乐了，笑着说道：“那你可以少吃点，一包白薯我才拿了几个，都被李兰拎走了，也不知道她会不会拿回来。”

　　唐国斌笑道：“傻婆娘，被那小子玩金蝉脱壳的把戏摆了一道还感动得稀里哗啦的，你小子现在也是天境武者了，要不待会找机会下山弄点野味上来开开荤，整天吃压缩饼干太难熬了。”

　　恩得力点头道：“这主意不错，待会我去讨个探路的活，岛上山高林密，要弄点野味不难。”

　　唐国斌笑道：“有了野味还是美中不足，要是能弄两瓶好酒就爽了。”

　　恩得力神情一滞，苦笑着说道：“大哥，这是战场，你还真当是度假了。”

　　唐国斌淡笑道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，咱哥们要是能享受一下古人的调调也不错。”

　　恩得力手心捧着的白薯散发出缕缕香气，但他却浑然不觉，他已经彻底被眼前这位唐大哥击败了。

　　平静的海面上漂着两条充气小艇，徐青坐在其中一条小艇上用手掌划拉着海水，眼望着一轮夕阳渐渐沉入视线尽头的海平面，他现在明白了妖夜带充气小艇的作用，连续几小时飞行两个血族已经撑不住了，要不是带着小艇没到达福尔斯岛它们就会掉进海里。

　　妖夜跟徐青同坐一条小艇，它其实也比两个累趴的血族强不了多少，至少要休息两个钟头才能恢复体力。

　　“至尊主，您要是着急可以先去岛上，照着西南面飞过去，天黑前应该能到。”妖夜叹了口气，脸上满是愧色，来的时候他还吹牛日落前能到，可现在太阳就落山了福尔斯岛还没见影儿，这次他是发自真心的愧疚。

　　徐青皱了皱眉头道：“我这人方向感不好，现在飞过去指不定来个南辕北辙，还是等等吧，也不急在一时。”

　　妖夜点了点头，双眼虚望着海面，突然，他抬手一指前方大声说道：“至尊主，你看那边，是福尔斯岛。”

　　徐青扭头循着他手指的方向望去，果然见到远处有一座海岛的轮廓，有时候事情就是这么奇妙，当你以为目标很远时也许它就在很近的地方，只要再往前走上一段就能轻易达到。

　　妖夜迅速从装着充气艇的背包里取出一个小盒子双手捧住递到徐青跟前，低声说道：“这是军演前尊主让我随身带着的东西，说要亲手交给您。”

　　徐青伸手接过盒子打开，发现里面赫然装着两颗流光闪动的水晶骷髅头，这也是最后两颗骷髅头，有了它们十三颗水晶骷髅集齐了，他在来参加军演前就带上了一些东西，其中就有收藏许久的水晶骷髅。

　　徐青呼一声站起身来，抓起阔剑往上一抛，腾身跃起踏在了剑上，脚下轻轻一错掠向远处的海岛，这点距离他也不用再等，先上岛再说。

　　残阳西下，栖息在福尔斯岛上的海鸟成群结队从大海上飞回，这些海鸟并不怕人，在它们眼中踏剑飞行的徐青或许只是一只体型巨大的外来鸟类，有许多攻击性强的红羽鸟儿居然振翅伸嘴恶狠狠向他脸颊上啄来，虽然不能造成半点伤害也让他不胜其烦，索性用护身罡气罩定周身让这些愤怒的小鸟尝尝啄到铁板的滋味。

　　红羽鸟体型虽小，那份狠劲却不逊于鹰隼，它们借着疾速飞行时产生的冲击力箭一般狠狠啄上护身罡气，发出阵阵冰雹击地般的噗噗碰响，染着鲜血的鸟羽纷纷落下，这些弱小的生物就像一群群扑火的飞蛾，悍不畏死冲向熊熊燃烧的烈火。

　　徐青并不想伤害这些不自量力的鸟儿，脚下挫动踏剑破空而下，可天空中的红羽鸟好像认准了目标，紧跟在他身后穷追不舍，到了岛上他已经大概熟悉了路径，在低空风驰电掣般飞行了数百米，突然往下疾坠，就在他落地的瞬间，地面上突然间出现了一个大漩涡，整个人凭空消失了原地，紧随而来的鸟儿们突然失去了目标，喳喳尖叫了一阵才四散飞去。

　　徐青已经进入海底金字塔，这里的一切还保持着原样，就连地面上那层厚厚的黑灰也依然如故，他循着记忆中的路径下行至三层，很来到了兰蒂斯公主的长眠之地。

　　美轮美奂的三棱形立式水晶棺就在眼前，兰蒂斯公主栩栩如生的绝世芳容映入眼帘，即便是已经见过不止一次，每次见到她时仍抑制不住心跳加速，她就是那么美，一个传说中美得连魔鬼都要嫉妒的女人。


第两千四百三十二章  醒来吧，公主（下）



　　男人喜欢漂亮女人，这是对美好事物的一种欣赏，对美好事物的一种本能感知，漂亮女人赏心悦目，乍一眼看到让男人心情愉悦，漂亮女人可以养眼，才有了窈窕淑女，君子好逑；漂亮女人可以养胃，才有看秀色可餐，爱美之心，人皆有之，这是与生俱来的东西，外在美用眼睛去看，但真正的内在美就要用心去体会了。

　　兰蒂斯公主双目紧闭，她的美已经让徐青心中生出一种强烈的好感，静静的，让人不想打扰的恬静之美。

　　徐青蹲下身抬手抚过水晶棺最下方的一排窟窿，喃喃自语道：“也不知道这东西有没有排列顺序，试试吧！”说话时从身后解下一个军用背包，从里面取出十三颗水晶骷髅头放在一起，随手抓起一个放进窟窿洞，发现这东西还真有大小之分，好在放错了也没副作用，有充分的时间可以逐一尝试。

　　咔嗒！一声轻响传出，骷髅头完全嵌入窟窿，严丝合缝，徐青心头一喜，立刻拿起另一个骷髅头继续尝试。

　　时间分秒过去，徐青很快把十二颗水晶骷髅放进了窟窿，如果估计没错只需置入最后一颗就能打开水晶棺，想到能和兰蒂斯公主近距离接触他心中抑制不住有些小激动。

　　徐青伸手拿起最后一颗水晶骷髅在窟窿前比划了几下，定了定神把手中的水晶骷髅嵌入，咔嗒！他抬头目不转睛的望着水晶棺，只等棺盖开启。可等了半晌，他感觉脖子都有些酸了，水晶棺没有半点响动。

　　“奇怪了，难道水晶骷髅不是开启水晶棺的东西？”徐青心里一阵纳闷，低头逐一扫视嵌入水晶骷髅的窟窿，他发现有一颗水晶骷髅后脑勺格外突出，伸手轻轻一拨居然掉了下来。

　　其他骷髅头都能嵌得严丝合缝，唯独这一颗嵌不进去，徐青蹲下身来用手指在窟窿眼里掏摸了一阵，发现好像有一块什么东西堵住，他赶紧翻开军用背包在里面掏出一柄军刺，伸进窟窿里挑拨了一阵，居然拨出来一块干瘪的皮壳，再把水晶骷髅头嵌入严丝合缝。

　　就在水晶骷髅头完全嵌入的瞬间，水晶棺发出一声颤鸣，紧接着徐青感觉一股强劲的推力以水晶棺为中心向四面扩散，他顺势向后退了几步，双眼睛盯紧了棺中的公主。

　　吭哧！棺盖在一声闷响声中向外打开，有如打开了一扇独门，兰蒂斯公主头上的青藤花环迅速枯萎，身上用叶片和花瓣编织成的衣衫也开始变作枯黄的颜色，转眼间这些不知经过了多少岁月的植物尽皆化作枯黄的碎块落下。

　　“这……”徐青眼前出现了一具白如羊脂的身体，说什么非礼勿视都是扯淡，正常男人在这种情况下绝对会尽可能多看几眼，当然他也看了，只看得口干舌燥，一颗心也抑制不住加速跳动起来。

　　嘶！徐青深吸了一口凉气，甩甩头走到背包前取出了那颗电子心脏，他把搏动的心脏捧在手心走到了水晶棺前，但他却不知道应该怎么把它放回去。

　　兰蒂斯公主胸前有沟是不错的，但没发现有开关暗门，这颗心脏怎么放回去？难不成给她做个开腔手术？徐青手捧电子心脏犯了难，帮人治病疗伤都行，要他动刀做开腔手术真不敢轻易动手。

　　思忖间，手中的电子心脏突然加速跳动起来，仿佛随时会从掌心蹦出去似的，徐青赶紧把手向前递送，让心脏贴近了公主胸前的皮肤。

　　徐青看到公主胸前皮肤突然陷下去巴掌大一块，他顺势把电子心脏放了进去，很快皮肤又弹起恢复了原状，他立刻运动透视之眼从皮肤陷下的位置扫去，发现这里就是胸腔的位置，那颗电子心脏已经接上了几根大血管，开始正常工作起来。

　　天狼星人的科技已经到了颠覆人类认知的程度，一颗经历了不知多少岁月的电子心脏居然还能正常工作，这比起华夏国内那些用不了几天就坏的玩意强多了。

　　电子心脏在胸腔内有力的跳动着，徐青可以看到血管内有浅蓝色液体流动，这应该就是天狼星人的血液了，居然是天蓝色的，不知道沉睡了无数岁月的兰蒂斯公主是否能从长眠中醒来？

　　“奇怪了，兰蒂斯公主不像机器人啊，怎么会用一颗电子心脏？”徐青用透视之眼仔细观察公主的内在美，却不知道同样有一双充满好奇的眼睛正在打量着他，就在他伸出一根手指轻轻点触胸前的皮肤，感受着那种弹力和滑腻，耳边传来一个细柔的声音：“只有这块皮肤是合成的，跟正常皮肤感觉一样。”

　　“哦！原来其他的都是真货！”徐青低声回了一句，缩回了手指，但他很快就感觉到了不对，猛的抬起头来只见兰蒂斯公主不知何时已经睁开了双眼，那双乌黑深邃的眸子正盯着他的脸……

　　徐青下意识的往后退了两步，窘得满脸通红，他真不是故意要看兰蒂斯公主的那啥，这纯属巧合，真是巧合，可现在他浑身长嘴也说不清，刚才还用手指戳人家的胸。他现在就像个被抓了现形的小贼，恨不得找个地洞钻进去。

　　兰蒂斯公主抬步走出了水晶棺，她低头打量了一下自己的身体，然后莲步轻移走到了徐青面前，用她特有的轻柔声音说道：“谢谢你，年轻人。”

　　徐青心脏一阵狂跳，低着头不知道该说些什么，但被一个外貌不超过二十岁的公主叫一声年轻人，总觉得有些怪怪的。他考虑了半晌才红着脸“不用谢，这是我应该做的！”

　　“我已经穿好了衣服，你现在可以抬起头来了。”兰蒂斯公主轻柔的声音再次响起，一股清香飘入鼻孔。

　　徐青抬起头，发现眼前的兰蒂斯公主已经穿上了一件军装，不对，应该是军用背包做成的衣衫，也不见她裁剪又没听到布帛裂响的声音，她是怎么把一个大号军用背包改成一件衣衫的？


第两千四百三十三章  一梦马跑



　　兰蒂斯公主莲步轻移走到徐青跟前，一双水汪汪的美眸打量着他绯红的脸蛋，时间就这样在让人砰然心跳的节奏中过去。

　　“你拥有很强大的生物能，可以帮我替换一下能量吗？”兰蒂斯公主手中托着两座小巧玲珑的水晶金字塔，脸上渐渐泛起一抹红晕。

　　“替换能量？什么意思？”徐青感觉脑袋一阵发懵，他第一次听到这个新鲜词儿。

　　兰蒂斯公主抿嘴一笑，好似春花在阳光中绽放，她的笑如初生的婴儿般纯净，不带半点烟火之气，她朱唇轻启柔声说道：“是的，替换能量，请你帮我……”话刚说到一半，人仿佛被抽去了所有力气般软绵绵倒下，手中的水晶金字塔叮咚落在了地上。

　　徐青神情一愕，猿臂轻舒挽住了公主尚未落地的身子，急问道：“你这是怎么了？”

　　兰蒂斯公主脸上的依然带着笑容，但浑身却一片冰凉，她嘴唇轻颤，低低说道：“请你帮我替换能量，否则这次再睡下去就醒不来了。”

　　徐青急忙点头道：“好，你快说我该怎么做？”虽然不知道替换能量是做什么，但他不想刚救活的人就这样稀里糊涂的死了，反正公主也不是什么坏人，索性就帮人帮到底。

　　兰蒂斯公主低声说道：“你什么都不用做，放松自己，抱紧我。”

　　徐青闻言单臂一紧，把兰蒂斯公主抱在了怀里，此时此刻他一心想的是救人，至于其他的暂时放在一旁。

　　兰蒂斯公主眉骨上的皮肤轻轻颤动，跳出来两根长长的触角，这两根触角跟和博士的不同，末端有一小截水红色，其中一条触角蜿蜒拉伸，伸到了徐青眉心，顿了顿立刻贴附上去，触角末端出现了一个小小喇叭口，啪哒一声轻响好似吸盘般贴在了眉心。

　　“请闭上眼睛，放松精神……”公主的声音好似梦呓，传入耳中又仿佛带着一种低低的央求，让人不忍拒绝。

　　徐青依言闭上了双眼，尽量放松精神，双臂紧紧抱住公主，他没有多想，就感觉抱在怀中的身体很软，也很凉。

　　唔——徐青感觉有一股凉气沁入眉心意识海中，紧闭的眼睑很自然的颤动了几下，透视之眼在凉气沁入的瞬间发动，他很想听公主的话放松，但本能的防卫意识并未放松，他想弄明白到底发生了什么事情。

　　第一次内视意识海，徐青看到意识海中充满一种浮游状态的淡金色气体，里面有两大一小三个金灿灿的小球在飘逸游走，不断有丝缕暗青色气体涌入其中，三个小金球立刻飘过去追逐，小金球可以吞噬涌入的暗青色气体，它们就像三个张大嘴的饿汉，不停追逐吞噬涌入的青气。

　　看到这一幕奇景的徐青心中不禁纳闷，这难道就是兰蒂斯公主所说的替换生物能量？好像不对啊，如果说那种暗青色气体是生物能量，这摆明了就是光进不出吗！就在这时，突然感觉丹田传来一阵明显的膨胀感，蕴藏其中的内劲仿佛要喷涌而出，心底一惊立刻转移视线，他发现丹田中的气劲已经开始被一股无形的力量牵扯，不时有丝缕气劲被吸引到了肚脐位置，再从这个小气门冲出，被一个小小的喇叭口吸入。

　　徐青现在有些懂了，如果说灌入意识海的暗青色气体是只出不进，那么从丹田吸收气劲就是只进不出，两者正好形成了一个平衡，这或许就是替换能量的本质。

　　时间不知道过去了多久，紧闭双眼的徐青已经昏昏欲睡，他丹田中的内劲充盈无比，按照公主这种吸入速度只怕给她个三五天也吸不完。

　　一切顺其自然，徐青就这样抱着兰蒂斯公主缓缓坐下睡了过去，不多时竟昏昏然睡了过去。他还做了一个很香很艳的梦，梦到了那些爱他的女人们，陆吟雪、塔娜、祝晓玲、江思雨、皇普兰、劳拉，梦到的就是她们，和她们在一起的时光是美好的，激情澎湃的……突然，他脑海中出现了一副画面，胖哥刘有福正拿着一大叠信在邮筒前左右张望，好像在等什么人，等一阵没发现有人来，他就把手中的信全部丢进了绿色的邮筒。

　　“完了！我的信。”徐青一声惊呼猛的睁眼醒过神来，正所谓日有所思夜有所梦，有时候梦境中的东西是一种最好的暗示，也提醒了他一件事情，要尽快打电话联系胖哥。

　　兰蒂斯公主已经结束了生物能量替换，安静的坐在一旁托着香腮用好奇的眼神打量着突然惊醒的徐青，此时他额头上冷汗淋漓，连裤裆都湿了一大片，刚才一场旖旎春梦他居然把持不住跑了个马，已经很长一段时间没有那啥，再加上抱着个祸水级别的公主，原本就满了精力稍加刺激自然而然就溢！

　　徐青一骨碌从地上爬起，迅速跑到放军用背包的位置，背包已经被兰蒂斯公主改成了遮体的衣衫，里面的物件还放在原处，他上前一把抓起手机，在这孤岛上压根就没有信号。

　　“完了，时间已经过了，胖哥肯定已经把信寄了出去，这下彻底摊牌了……”徐青站在原地喃喃自语，脑门上的冷汗一个劲的往外冒，他很清楚女人们的性格，特别是陆吟雪，其中还有一封信是寄给嫂子的，想到这里，他脑门上两根三叉青筋突突乱跳。

　　兰蒂斯公主站起身来，光着脚走到徐青身后，抬手轻轻按在他肩头，柔声说道：“年轻人，你拥有强大的力量，还有什么可以让你烦恼呢？”她在尽量模仿徐青说话时所用的语气，但因为模仿时间太短的关系又显得生涩而勉强。

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“做人挺难的，有的事情并不是力量可以解决的，比如男人和女人之间的感情。”

　　兰蒂斯公主对这个世界的认知完全是一张白纸，所知道的一切全来源于眼前这个救醒她的年轻人，但提到男人和女人之间的感情，她深邃明亮的眸子里闪出两点异样的神采。


第两千四百三十四章  神母要穿衣



　　徐青没有跟初识不久的兰蒂斯公主述说心中的烦恼，同时他也发现了一个问题，这个公主虽然长得漂亮，为人却单纯得让人无语，在这个世界单纯很多时候都是跟傻挂钩的东西。

　　兰蒂斯公主已经把十三颗水晶骷髅头从棺底的窟窿里抠了出来，全装在了两个水晶金字塔内，她表现得很乖巧，小鸟依人般贴在徐青身旁，那小心翼翼的模样又让人心中忍不住生怜。

　　徐青脱下外套把地上的零散物件归拢到了一起，伸手指了指兰蒂斯公主手中的水晶金字塔，一脸严肃的说道：“把你手上的金字塔给我，这玩意拿在手上太危险，最好暂时交给我来保管。”

　　兰蒂斯公主好像有些不情愿，抿着嘴犹豫了半分钟左右才依依不舍的把金字塔递了过来。

　　徐青接过金字塔看了两眼，嘴里小声嘟囔道：“这玩意实在太危险了，放在这公主手上也不着谱，万一她小性儿上来用这玩意在江城轰上一炮那可就闯大祸咯……”他以前在和博士提供的视频上看到过水晶金字塔的威力，这玩意是一件非常危险的武器，搁在公主手中他还真不放心。

　　兰蒂斯公主眼中闪动着两点盈盈水光，弱弱的问道：“你准备带我去哪里？”

　　徐青望了一眼楚楚可怜的公主，心中涌起一丝不忍，低声说道：“放心，我会找人带你去族人居住的地方，那里很安全，对了，你叫什么名字？到了外面叫你公主会被人当成神经病的。”

　　“神经病是什么？是病人吗？”兰蒂斯公主眼中亮光闪动，她从没听过这个新名词，自然是不懂就问。

　　徐青微笑说道：“神经病就是指脑袋有毛病的人，现在告诉我你的名字吧！”

　　兰蒂斯公主略一沉吟说道：“我的全名叫河洛格斯。盖娅，以前兰蒂斯的人都叫我盖娅，你的名字呢？”

　　“盖娅？这名字好像挺熟悉的。”徐青好像听过这个名字，但一时间就是想不起来了，皱眉想了一阵没有结果，他用外套把所有物件打成了一个包袱背在肩上，抬头说道：“我叫徐青，挺普通的一个小人物。”

　　盖娅启齿一笑道：“记住了，小人物徐青。”

　　徐青笑了笑道：“走吧，出去叫人给你准备一套像样的衣衫，你的族人很期待你回去。”说完把阔剑放在脚下，抬手拍了拍腰肢说道：“站上来，双手扶住我的腰。”

　　盖娅上前两步，双脚小心翼翼的踏在阔剑上，身子前倾用双手箍住徐青腰肢，低声说道：“好了。”

　　徐青脚下微错，阔剑缓缓升空，他感觉多了一个人并没有增加多少重量，旋即加快速度腾空而起，转眼间已经冲出了海中金字塔。

　　御剑飞出金字塔，眼尖的徐青看到妖夜和两名血族不远处的空地上啃鸟，这三个家伙不知道从哪里抓来了几只火烈鸟，正趴在火烈鸟脖子上吸血。

　　可怜的火烈鸟用力踢腾着两条长腿，可它们怎么也摆脱不了伏在脖颈上的血族，随着它们激烈的挣扎，伤口处的鲜血汩汩涌入血族口腔，很快三只火烈鸟就停止了挣扎，伸腿瞪眼死去。

　　血族吸血其实跟人类吃饭差不多，血液对它们而言是粮食，但这三个家伙用餐的方式太过血腥，让人瞧着很不舒服。徐青盘旋在空中用拳头堵住嘴咳嗽了两声，他能感觉到腰间倏然一紧，盖娅双臂用力箍住了他的腰肢，不仅箍住了还来了个前胸贴后背，那感觉简直……好极了。

　　地面上的啃鸟的血族已经看到了半空中的两人，妖夜立刻抹了一把嘴上的血渍站起身来，垂手低头一脸恭敬，两名血族连嘴都顾不上抹立刻站起来。

　　徐青踏剑落下在妖夜跟前，皱眉问道：“你们几天等多久了？”

　　妖夜一脸恭敬的答道：“禀至尊主，今天是第五天，我们来得匆忙没带血粮，只好在岛上捉几只火烈鸟填肚。”

　　“什么？第五天？没搞错吧？”徐青大叫两声，脸上现出一种见了鬼似的表情，印象中在海底金字塔才呆了几个小时，怎么会过了五天？

　　妖夜一脸肯定的点了点头道：“是的，您已经呆了五天，确切的说应该是五天六夜。”

　　身后的盖娅低声说道：“生物能量替换需要很长一段时间，我已经有很久没替换过了，用的时间要长一些的。”

　　徐青明白了其中原委，只能对几个血族摆手苦笑道：“第一轮军演应该已经完了吧，你们几个也辛苦了。”

　　妖夜说道：“第一轮军演早就完了，我已经通知了尊主，现在有私人飞机在相邻小岛机场随时待命，只要您打个电话立刻就能过来。”

　　徐青皱眉道：“你身上有可以跟外面联系的电话？那为什么不让他们送些吃的过来？”

　　妖夜尴尬一笑道：“卫星电话我有，但尊主说了，让我们在原地等您，在没收到您的命令之前谁也不能离开，也只有您才能调动飞机。”

　　徐青把手一伸说道：“电话拿来，我现在就打电话过去。”

　　妖夜脸上现出一抹喜色，赶紧从背包里取出一台卫星电话拨通号码双手捧到徐青面前，这些天他早已经在岛上待腻味了，碍于德古拉的命令又不敢擅自离开，现在终于可以回去享受美味的人血大餐了。

　　徐青接过电话凑到耳边，话筒中传出德古拉兴奋的声音：“主人，小鬼终于又可以听到您的声音了。”

　　徐青低声说道：“少说虚的，马上派飞机过来接我，最好能带些吃的过来，几天没吃东西肚子里空荡荡的。”

　　德古拉应道：“好，小鬼马上安排。”

　　徐青突然想到了一件事情，低声问道：“对了，西方传说中有叫盖娅的女人吗？”他总觉得盖娅这个名字好像在哪里见过，一时间就是想不起来。

　　“盖娅？您是说众神之母盖娅？”德古拉略带疑惑的声音从话筒中传出，他绞尽脑汁也弄不明白主人为什么会提到这个传说中至高无上的名字。

　　徐青神情微微一愕，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度，低声说道：“对了，你叫人想办法给众神之母弄几套像样的衣服过来，从里到外，年轻女人穿的都要。”


第两千四百三十五章  吃货神妈



　　德古拉满头雾水，但主人说的就是命令，他一定会尽心竭力照办，他此时就在离福尔斯岛百海里外的一座开发好的旅游海岛上，听到这个消息立刻用最快的速度置办妥了吃食和几套年轻女人衣服，还特意从岛上找来了一本关于众神之母盖娅的，他寻思着这个主人也许会用得着。

　　乘直升机到达福尔斯岛时已经是傍晚时分，德古拉从机舱内探头下望，很快发现了海滩上有一堆熊熊燃烧的篝火，火堆旁围坐着几个人影，他立刻吩咐飞机降落。

　　火堆旁的妖夜时刻都在注意天空中的动静，见到直升机飞来立刻通知徐青：“至尊主，一定是尊主亲自来接您了。”

　　徐青漫不经心的嗯了一声，瞥了一眼天空中飞来的直升机，转过头来继续烤火烈鸟，血族们喝完了鸟血，几块好肉自然也不要浪费。

　　盖娅坐在一旁静静的着他烤肉，不知道为什么，她现在对血族喝血的事情已经不太反感，火烈鸟在人类眼中就是食物，现在的世界跟以前并没有太多不同，弱肉强食亘古存在，只不过血族这种生物让人精神上有些不适。

　　直升机已经降落，德古拉拎着一个大号旅行箱从机舱内跳了出来，纵身一跃已经到了火堆旁。

　　“主人，小鬼来晚了，我带来了食物和衣衫。”德古拉打开箱子，从里面取出两大包食物，其中还包括了几个血袋。

　　妖夜和两名血族见到血袋眼中闪出点点兴奋的光彩，但它们谁也不敢近前取食。

　　德古拉拿起几个血袋丢给妖夜和两名血族，低声说道：“你们做得很好，回去以后还有更多奖励。”

　　徐青专心致志的烤着火烈鸟肉，也懒得偏头去上一眼，面前被烤得焦黄喷香的火烈鸟才是最吸引他的东西，盖娅托着粉腮静静的等待，她相信很快就要尝到阔别不知多久年的食物。

　　“行了，烧烤火烈鸟。”徐青把烤好的火烈鸟递到盖娅面前，笑着说道：“尝尝，你可是众神他妈，好东西得先祭神。”

　　“谢谢！”盖娅并不知道自己还有个众神之母名头，很有礼貌的道了声谢伸手扯下一条大鸟腿打横就啃，那彪悍的吃像完全颠覆了先前娇俏可人的形象，简直可以用风卷残云来形容，徐青伸到她面前的烤鸟还没来得及缩回，一条几斤重的鸟腿已经被她啃了个干净，只剩下一根光溜溜的骨头。

　　“很好吃！”盖娅由衷赞了一声，伸出柔荑一把抓过整只火烈鸟，又开始埋头狂啃，很快就把一只十余斤重的烤火烈鸟啃成了一副骨架，一副仅断了条腿的完整骨架，不得不说，神他妈吃东西就是与众不同。

　　“这该有多饿啊！早知道就留下来一只翅膀了……”徐青苦笑着喃喃低语了一句，他真没想到盖娅会突然化身成不折不扣的吃货，要知道这可是十多斤烤肉，就算一个饥肠辘辘的壮汉也未必能吃下去，他得出了一个结论，难怪古代祭祀神明都要带上丰厚的祭品，敢情这些神都是吃货啊！

　　一只烤火烈鸟被盖娅吃了个干净溜丢，她放下手中的骨头架子意犹未尽的咂了咂嘴，柔声说道：“美味，你烤的肉真是太好吃了，如果能每天吃到就太幸福了。”幸福在她眼中就是吃饱肚子，其实很简单。

　　徐青咽了口吐沫，低声问道：“我烤的东西真有那么好吃？”

　　盖娅很肯定的点了点头道：“非常好吃，我发誓从没吃过这么美味的烤肉。”

　　徐青原本还想埋怨她几句，好吃你也不能全吃掉吧？可瞧着她一脸认真的模样心里一股满足感油然而生，他有理由怀疑神他妈以前吃的都是些寡淡无味的垃圾食品，一只烤火烈鸟就能完全征服神妈的味蕾。

　　“主人，您也饿了吧？”德古拉满脸带笑捧着一大包快餐盒装着的食物递上前来，他是个聪明的血族，懂得瞅准适当的时机讨好主人。

　　徐青点了点头，伸手接过食物拆开，一股浓郁的香味飘入鼻孔，德古拉带来的食物以肉食为主，喷香的小牛排、鹅肝、烤鸡、鱼子酱、烤鳕鱼……丰盛无比，得出老血族为主人的晚餐着实下了不少功夫。

　　盖娅双眼蓦然，抬头吸了吸鼻子，视线全集中在了徐青手中的食物上，她已经很久没尝过食物的滋味，现在她感觉很饿。

　　徐青微微一笑，慢条斯理的把手中的食物分开放在地上，反正有快餐盒装着也不怕脏，就让眼前的神他妈敞开肚皮吃上一顿，伸手朝盖娅招了招说道：“来吧，想吃就吃，别客气。”

　　“谢谢！”盖娅含蓄的笑了笑，道了声谢，迅速起身走到了徐青身旁，坐下来立刻伸手抓起一块烤鳕鱼塞进嘴里，合齿一嚼脸上顿时浮起一抹无限陶醉的表情，三嚼两咽把鳕鱼吞下肚，又抓起了一块滑腻的小牛排，鱼子酱也是可以直接用手抓的，放在一旁的小银勺成了无用的摆设……

　　“不好！”徐青心头一跳猛的回过神来，探手抓起了半只烧鹅，面前的快餐盒正以相当惊人的速度扫空，他自认是个吃货，但相比起眼前这位美貌与肚量并重的兰蒂斯公主，他绝对是个温文尔雅的吃货，半只烧鹅才啃掉一个翅膀，盖娅已经把大半食物消灭干净，留下的食物都是动过的，她显然经过了一番选择，一双水汪汪的大眼睛已经盯住了某人手中的美味烧鹅。

　　徐青已经没时间去研究盖娅的好胃口，他要赶紧解决掉手中的半只烧鹅，可神他妈充满期盼的眼神儿又让人心中生出一种莫名其妙的负罪感，他感觉自己要是独享了半只烧鹅简直是对神明的亵渎。

　　“麻痹的，摊上你这号吃货神妈算我倒霉！”徐青苦笑着骂了一句，把手中吃剩的烧鹅递给了盖娅，耳边再次响起一阵急促的咀嚼吞咽声，喀嚓……咕咚……

　　火堆旁的德古拉情不自禁的干咽了两口，见过能吃的，没见过这么能吃的，今晚算是涨姿势了。


第两千四百三十六章  虐俘风波



　　人活着，要有信，特别是男人，信用为先，有始有终。徐青决定留下来继续参加第二轮军演，后院的火熊熊燃烧，醋坛子不知道打翻了几个，但他仍准备完成军演，或许军演结束后火也熄了，醋酸味儿也散了，真希望女人们彼此冷静下来会有个好结果。

　　直升机在空中疾速飞行，徐青伸手拍了拍德古拉的肩膀，低声说道：“告诉你一件事儿，那六条哈巴狗已经被我解决了。”

　　“解决了？”德古拉心头一阵狂喜，恨不得扑上去搂着主人的脖子狠狠亲一口，解决了六个高等狼人就是替他除掉了心腹大患，真是个好消息。

　　徐青点头道：“你先带盖娅回去帮她弄一个新身份，想办法派人送她去江城天麟山庄，到了找和博士，他知道该怎么处理，没问题吧？”

　　德古拉想也不想拍起了胸脯：“放心，这点小事包在我身上，回去马上办妥。”

　　徐青皱眉道：“话别说得太满了，华夏有禁令的，办事一定要小心。”

　　德古拉淡笑道：“禁令那东西现在已经形同虚设，根本不用担心，再说我也不会派送她去华夏，您放心，我有把握一定可以办妥。”

　　徐青微笑道：“有把握最好，盖娅是我最重要的客人，要让她吃饱喝足，懂吗？”

　　德古拉点头道：“明白，您的客人我一定会用最好的食物招待。”说话时眼睛瞟向盖娅，她现在又恢复了娇俏乖巧的小模样，正用一双好奇的大眼睛打量机舱里的状况。

　　徐青满意的点点头道：“你办事我还是很放心的，现在送我去福尔斯岛周边海域，我继续参加军演。”

　　德古拉眼神中闪出一丝疑惑，低声问道：“主人，小鬼有件事情不明白，您是我见过最强大的古武者，参加这种军演对您而言还有意义吗？”

　　徐青淡笑着说道：“古武者的强大是因为他们知道为什么而战，每个人都是自私的，古武者也是人，我是古武者，也是一个华夏人，华夏有我的亲人、朋友、爱人，我在那片土地上生长，有太多割舍不下的东西，能尽自己的一份力为它做点事情也是应该的，知道了为什么而战，就有意义。”

　　德古拉似懂非懂的点了点头，起身走过去跟飞行员说了几句，直升机调整了一下方向，径直朝福尔斯岛飞去。

　　第一轮军演已经结束，现在已经进入了第二轮，说来也巧，红蓝双方各剩下三支队伍，没有一支队伍是完整的，这足以证明他们同样经历过连番血战，能保存到现在的队伍中无一庸手。

　　第二轮军演比第一轮更为残酷，剩下的六支队伍要进行数场生死搏杀，最后只剩下三支队伍，淘汰是无情的，在军演中被淘汰结局是死亡，两者之间已经画上了等号。

　　李兰此时信心百倍，因为在集合时她仔细数过各支胜出队伍的人数，发现华夏特种兵剩余的人数是最多的，现在唐国斌已经完全恢复了健康，或许这次军演真能拿下第一，再现当年傲视诸强的荣耀。

　　唐国斌闲得无聊，刚开始几天还拉着恩得力切磋，可怜的老恩被他揍得鼻青脸肿，见他过来就闪，死活都不肯跟这个精力旺盛的半圣武者动手，因为这压根就不是切磋，纯粹是单方面受虐啊！

　　聪明的唐大少想到了一个法子，为龙风扬解穴，每天他都会尝试为半身不遂的龙风扬解穴，如果能解开穴位就证明他跟好兄弟修为差距不远。

　　已经半身不遂的龙风扬倒了霉，被唐大少当成了活靶，每天早晚戳几下，轻则留下几个青红紫绿的印子，重则会被戳得皮破血流，只能徒劳的惨叫几声减轻痛苦。

　　噗！唐国斌咬牙并指狠狠戳在龙风扬肩井穴上，一股鲜血顺着指尖的溢了出来。龙风扬浑身一颤，发出一声闷哼，这些天他身上跟老和尚光头似的，满是印疤，旧伤未愈，新伤又增，只能默默承受。

　　“姓龙的，你还真是皮糙肉厚，戳下去一点弹力都没有，跟戳在死猪肉上似的。”唐国斌抬起手指看了一眼，嘴里还不忘打趣龙风扬几句，他恨透了这货，如果不是要带回去交给任兵处置他早就一刀送这货投胎去了，找机会修理几次也算收点利息。

　　龙风扬蜷缩在地上有气无力的痛哼，目光却有意无意投向胸前，他胸前藏着一样东西，只要它在或许还有机会逃脱，他现在也学了乖，只要嘴上发出点声音姓唐的就不会继续为难，能免去些皮肉之苦。

　　唐国斌撇撇嘴，脸上露出一抹鄙夷之色，沉声骂道：“老爷们哼哼唧唧的算个什么玩意，亏你以前还是华夏武魂总参，我看你就是个脓包，稀泥软蛋……”

　　“行了，你一个大老爷们成天欺负伤员算什么本事，有本事去找敌人发狠去！”一声娇叱从身后传来，唐国斌不看也知道是李兰那婆娘又来多管闲事了，身子一转，偏头瞪眼望着迎面走来的李兰，确切的说是望着她的胸脯。

　　李兰也是个泼辣性子，当即将胸脯往上一挺冷冷的说道：“瞪着我也没用，我说的都是实话，有本事的就去解决敌人，对付这种不能动弹的俘虏算什么英雄。”

　　唐国斌邪邪一笑，飞起一脚猛踢在龙风扬左腿上，只听得喀嚓一声裂响，腿骨肯定是折了，“哎哟！”吃痛的龙风扬蓦然发出一声凄惨的痛呼，蜷缩的身子不停颤抖，如果说以前受伤或多或少还有表演成份，这次被踢断腿骨是真感觉到了那种锥心蚀骨的剧痛。

　　李兰柳眉倒竖，沉声喝道：“唐国斌，你这是目无组织纪律。”

　　唐国斌邪笑着说道：“姓龙的是老恩抓到的，揍他几下碍着你眼了么？这家伙手上沾满了的鲜血，就该揍，哥准备修改他的用餐时间，从早晚一顿改成早中晚三顿，你要是有意见可以去厕所里提。”说完又是一脚踢在龙风扬腰上，痛得他再次发出一阵惨嚎。

　　李兰气得浑身发抖，抬手指着唐国斌鼻子说道：“你……你……”

　　“我回来啦！”一声欢呼从两人头顶响起，两人下意识的抬头望去，看到一柄阔剑疾速降落。


第两千四百三十七章  七女齐聚



　　李兰和唐国斌同时清楚了来人的模样，一个喜形于色，一个撇嘴低头，两人的反应截然不同。

　　徐青脚踏飞剑翔空落下，精神抖擞站在李兰面前，脚跟互磕发出一声碰响，朗声说道：“队长，徐彬报道。”

　　李兰脸上浮起一抹激动的表情，点头道：“回来就好，这些天你去了哪里？”

　　徐青大声说道：“报告队长，我把几个血族全带到了海上，不辨方向朝前飞了几个小时，遇上了一场大风暴，追我的血族全掉进了海里，飞行器严重受损，我在一座海岛上呆了几天，修好飞行器立刻归队。”

　　李兰上前两步伸手用力拍了拍他肩膀说道：“很好，大家都以为你牺牲了，不管怎么样能回来就好，等军演结束我一定为你请功。”

　　徐青大声说道：“谢谢队长，这是我应该做的。”他事先已经想好了一套说辞，没想到轻易就哄了过去。

　　李兰伸手指了指他脚下的飞剑说道：“飞行器还能用多久？”既然人已经安全归来，她立刻开始关心飞行器的使用情况。

　　徐青大声说道：“报告队长，飞行器一切正常，连续飞行十小时没问题。”

　　李兰满意的点了点头道：“辛苦了，先休息，明天一早有任务安排。”

　　“是！”徐青现在已经完全代入了标准大兵的角色，说话声如洪钟，走路一线疾风。

　　唐国斌撇撇嘴低声嘟囔道：“臭小子，回来了连正眼都不瞧哥，挺牛B啊！”话刚出口，嘴角扬起一丝笑意，他又想到了一桩乐子，明天可以跟好兄弟一起执行任务，脚踏飞剑高来高去，想想就爽。

　　江城天鸿集团会议室，这里是集团高层举行各种会议的场所，公司成功上市，这里也成了公司高层和董事们做出各种重大决策的地点，但今天来的既不完全是公司高层，也不全是董事，她们是一群女人，一群和同一个男人扯上了关系的女人。

　　祝晓玲、江思雨、塔娜、陆吟雪、皇普兰、劳拉、秦冰，她们面前都摆着一杯热腾腾的菊花茶和一封信，脸上的表情各不相同，有几个红肿的眼角还挂着泪痕，她们都收到了一封信，今天算是聚齐了。

　　人说三个女人一台戏，以此类推六个女人应该是两台戏，现在这里有七个女人，反倒成了没戏唱，大家好像有了某种默契似的保持沉默，此时此刻空气中没有酸味，也没有任何火药味，她们深爱的小男人就这样离开了，留下了一封信，一封绝笔信。

　　信上的内容各不相同，但有一点是相同的，当她们收到这封信的时候，写信的人已经回不来了。陆吟雪在收到信后当场晕倒，因为她知道失去武功的小男人去参加军演无异于送死，她醒过又是一阵痛哭，直到满脸泪痕的秦冰过来，她到了另一封信……

　　俗话说无巧不成，徐青一时大意忘了交代刘有福的事情，老实的胖哥照约定把所有信全部发了出去，而且他还不是一股脑丢进邮箱，而是根据实际情况发信，像祝晓玲的信他寄的是快递，劳拉的信封后有一个电话号码，拨过去很快就解决了地址的问题，总之他必须保证每一封信都寄到。

　　其实那晚徐青在郭家父子面前显露了武功，但那晚涉及到了一些军务陆吟雪并没有作陪，阴差阳误哭干了眼泪。秦冰是个坚强的女人，嚎头大哭了几场她找到了陆吟雪，两人又是一阵抱头痛哭。

　　悲伤是短暂的，秦冰从陆吟雪口中得知没有武功的小叔子去参加一次非常危险的军演，她心里反倒有了一丝希望，她要等军演结束，在没得到确切消息之前她宁愿相信小叔子还活着。

　　接下来几天五个女人陆续找到了秦冰，她们都是徐青的女人，而且她们都带来了一封信，其中大部分女人秦冰都认识，劳拉的出现让她很是意外了一把，不过大家既然都是为了同一个男人来的，就应该不分彼此，到底这些女人跟小叔子发展到了哪一步秦冰也是一头雾水，这种事情谁也不会明说出来，也不合适问。

　　每一个手里拿着信的女人眼里都含着泪，她们都向秦冰提出了同样的请求，去徐青的房间里的坐坐，这个请求并不过份，秦冰过她们的信很快就同意了，但她并没有跟女人提及任何关于军演的事情。

　　陆吟雪很快就知道五个女人的到来，但她心中没有丝毫妒意，事情都到这份上了很多东西都没必要去计较，她跟每一个女人都见了面，有以前见过的，也有曾经的闺蜜，还有没见过的……都是他的女人，她也只是其中一个，经过几天的了解她发现每一个女人对徐青都用情至深，她们中有几个甚至知道彼此的存在，但她们选择了包容和默默的守候。

　　秦冰决定把所有收到信的女人聚拢到一起，地点都在天鸿集团会议室，大家在一起缅怀一下那个让她们魂牵梦绕的小男人，讲他的好，他的坏，跟他相遇的经历，或许若干年以后还能留下一段回忆。

　　除秦冰收到的信外，其他每一封信中徐青都写了两人相遇时的场景，有姻缘早定、有阴差阳错、有酒醉激情、有热烈崇拜、有欢喜冤家、有偶遇相恋，每一个女人都有一段属于自己的故事，她们都义无反顾的爱上了同一个男人，年龄不是问题，身高不是距离，身份没有界限，坐在会议桌旁的女人都有一个共同点，她们都愿意为那个小男人付出一切，爱上了，就无怨无悔。

　　秦冰伸手拿起桌上的信扬了扬，用颤抖的声音说道：“今天在座的都是收到信的，你们都是青子的女朋友，其实青子有这么多女朋友连我这个做嫂子的都感觉到意外，你们也应该知道他这人重感情，我知道他很善良，或许他是不愿意伤害到你们中的任何一个才做出了一件外人眼中无法理解的荒唐事，可是这都不重要了……”


第两千四百三十八章  荆棘鸟女人们



　　秦冰强抑住心中的悲切，但眼泪却抑制不住流了下来，她抬手抹了一把脸上的泪水，伸手从桌上捏起那封看了不知多少次的信，信封口都已经磨到起了皱边，从信封内抽出信纸展开，两滴眼泪嗒嗒落下信纸上，信上已经有许多眼泪沁出的斑点，其实她看每一封信时都有见到这种斑点，有的甚至连字迹都模糊了。

　　“青子给在座的每一位都写了信，内容虽然不一样，但有一点是相同的，那就是第一句话，我这里是这样写的，亲爱的嫂子，当你看到这封信的时候我也许已经回不来了……”秦冰低声读出信上的第一句，耳边传来几声哽咽，有人已经忍不住低声抽泣起来。

　　秦冰说得没错，徐青给每一个女人写信时都用上了这句，就改了个名字，其中有浓浓的不舍，也有无奈。

　　“不要流泪，青子舍不得你们任何一个，也包括我，所以我们大家要暂时抛开悲伤，即便是他真回不来了，至少我们心里有他，有一段属于我们跟他的美好回忆，他不想让你们中的任何一个伤心才选择了隐瞒一些东西，甚至你们中有些人并不知道彼此的存在，如果你们当中有人认为青子做得不对的，我可以代表他给予你们一些补偿，有需要的现在就可以提出来。”

　　秦冰眼中含着泪逐一扫视桌旁的女人，这里的每一个都跟小叔子有着说不清道不明的关系，她能做到的暂时只有给予一定经济上的补偿，作为一个女人，她理解在座每一位的感受，但作为嫂子，她有责任帮小叔子处理一些事情，这个世界很现实，总有些东西必须面对。

　　“我不要什么补偿，我就留在江城等他，我相信他一定会回来！”说话的是祝晓玲，她是个倔强的女人，但她有自己的坚持，从她决定跟徐青的那一刻起已经冲破了世俗的牢笼，现在她剩下的就只有那点坚持。

　　“我也不走，留在江城等亲爱的老大，我爱他，他是无所不能的大英雄，补偿是对我的侮辱，有一首歌唱得很好，死了都要爱，老大是我的保护神，他一定会回来。”劳拉脸色苍白，嘴唇已经咬出了一道清晰的血痕，但她心中的信念不会变，她对徐青的爱炙热而奔放，无所顾忌。

　　塔娜咬着唇站起身来，哽咽着说道：“到现在我也不想再隐瞒什么，从我懂事那天起就知道自己是他的女人，他是我的呼和王子，我是他的王妃，这是无法改变的事实，我会留在江城三年，如果他不回来我会离开，回皇城照顾他的父亲，等汗王百年之后再回来，就留在这里。”

　　陆吟雪浑身一震，一双泪眼望着塔娜颤声问道：“你说他是王子？什么王子？”她现在有种如在梦中般的感觉，一直以来她都知道塔娜跟徐青之间有种说不清楚的关系，但她怎么也想不到两人之间还有一段安排好的婚姻。

　　塔娜吸了吸鼻子稍稍平复了一下心中的情绪，低声说道：“青子的父亲是蒙古王城中的察哈拉族汗王阿希格，他的族人世代守护着成吉思汗陵，汗王原本想让他继承王位的，可他拒绝了。我从出生的那天起就是王子的未婚妻，这一点从没变过。”

　　陆吟雪已经解开了心中的结，也没有再多说什么，她心里更希望小男人能回来。

　　江思雨说道：“我调回江城工作其实就是为了他，不需要补偿，也不会离开。”

　　皇普兰是现场唯一没有流泪的女人，她的眼泪已经流干，不管内心怎样悲伤都没办法落下一滴眼泪，她最清楚徐青为什么会留下一封信，她也联想到古武者散功后产生的严重不适，小冤家表面上满不在乎，实际上他心里是非常在乎的。

　　“我没什么好说的，等他回来。”皇普兰的话简单明白，但声音却低沉沙哑，她现在要做的是等待，活要见人，死要见尸。

　　陆吟雪抹了抹红肿的眼眶，用沙哑的声音说道：“一直以来我很天真的以为他只有我一个女朋友，根本不知道还有你们存在，我承认自己是个自私的女人，希望他全心全意对我好，爱情原本就是自私的，我讨厌跟其他女人分享他的爱，这对我不公平，对你们也不公平，很讨厌，但我爱他，这辈子也不可能再接受第二个男人，我明天就搬去跟嫂子一起住，帮他打扫房间，等他回来。”

　　秦冰含泪而笑，她原以为女人们中间会有不一样的声音，也估计到了一些可能会出现的情况，但结果让她意外之余又感觉欣慰，她现在有些佩服小叔子了。

　　“你们都是青子的女朋友，有件事情我也不想瞒着你们，他身上有太多的普通人无法理解的能力，也背负了太多跟他年龄不相符的责任和压力，我知道一些，你们其实也知道一些，大家或许以前并不认识，但今天认识了，女人之间可以成为朋友，天鸿集团是他的，也是我们大家的，我们一起在这里等他回来……”

　　秦冰跟这里所有女人一样，她心中也有一份坚持，就像神奇的荆棘鸟，它们从会飞的那一刻开始就在无声的寻找荆棘，只有把娇小的身体刺穿在荆棘尖端的那一刻才会泣血歌唱，直到生命在婉转悠扬的歌声终结。

　　为爱执着的女人就是荆棘鸟，她们可以不计较任何东西，抛开心中的妒忌与私念，为了那份爱而坚持着，无怨无悔，有怨亦无悔。或许有人认为荆棘鸟是一种愚蠢的鸟类，因为不懂它们心中的坚持……

　　七个女人就这样因为一条大乌龙走到了一起，流干了眼泪，却做出了同样的选择，她们中有的抛开了以前的生活，有的默默收拾起了心伤，在等待的日子里相互扶持，互相勉励，在接下来短短的几天时间里，她们成为了真正的好姐妹，在以后的时光里，她们统一了战线，小皮鞭儿红蜡烛，搓衣板跪在老地方，某人的生活痛并快乐着！


第两千四百三十九章  白菜内丹


第二轮军演采取的是阵地战形式，剩下的六支队伍分成了六个区域，举办方在每个区域都会设置一个固定军事目标，每一支队伍可以围绕目标区域设伏，每支队伍均配备有两个卫星讯号接收器，主办方每天都会在不固定的时间内发出攻击命令，攻击拥有时效性，每天允许发动攻击的时间仅有短短的十分钟，如果能在有效时间内摧毁固定目标就可以得到一分，而且攻击目标时只能使用主办方提供的武器，否则攻击无效。

　　各国特种兵们单兵作战能力毋容置疑，但这种近乎苛刻的条件也让大家感觉头痛，要在保护己方军事目标的同时摧毁对方目标，因为只有六支队伍，谁先在保证军事目标不被摧毁的前提下得到两分就能取得此次军演的第一名，随时可以提前退出军演。

　　既然是阵地战大家都会以防守为主，间或派出几名尖兵探查对方军事目标所在，只等攻击时间一到伺机发动，能否奏效就要看三分实力七分运气，主办方配备的武器数量有限，稍有不慎就可能失去争胜的机会。

　　清早李兰就把徐青叫到了军事目标前，把一套隐形衣和一支轻型狙击枪交给了他，：“徐彬，这次有一项艰巨的任务交给你，这支狙击枪是主办方提供的特制武器，一共有两支，这支你带上，你的任务是寻找敌方军事目标的确切位置，一旦发现敌方目标有机会就把它敲掉，衣服口袋里有一个卫星讯号接收器，我现在告诉你详细的用法……”

　　徐青打起精神静听李兰说话，把她所说的全部记在了脑海中，还记住了军事目标的模样，卫星讯号接收器有两个作用，第一是接收攻击命令，第二是定位敌方位置，收到攻击命令后潜伏在对手附近的狙击手一定要摁下其中一个按钮，这样才能确定要攻击最近的目标，只有这样才能确定加分，否则会被视为无效。

　　徐青换上隐形衣，检查了一遍狙击枪背上，沉声说道：“保证完成任务。”

　　李兰点头说道：“你只需确定两个军事目标的位置及时报告就可以了，切记在没收到攻击命令前不能发动攻击，明白吗？”

　　徐青点头道：“明白。”如果能尽快解决掉两个军事目标就可以提前结束军演，他还要赶着回去处理后院的事儿，就算跪搓衣板也认了。

　　李兰挥手道：“去吧，我等你的好消息。”

　　徐青把龙渊剑放在脚下，脸上的表情微微一滞，他听到耳边传来一声轻响，目光骤转，透视之眼猝然发动，他看到唐国斌正笑眯眯的朝这边走来，他走路的姿势僵硬无比，怎么看都觉得别扭。

　　“臭小子，哥在这里都快憋死了，跟你去凑个热闹，别告诉那婆娘。”唐国斌的声音传入耳中，徐青咧了咧嘴，眼角的余光瞟向对面的李兰，发现她正朝自己点头微笑。

　　徐青略一思忖立刻明白了过来，大哥肯定是把老恩的隐形战斗服借了来，这哥们还把长刀藏在了裤腿里，难怪走起路来膝盖都不打弯。

　　唐国斌微笑着走到近前，突然抬起双手对着李兰胸脯虚抓了两下，还故意做了个鬼脸，抬脚站到了阔剑后方，偏头望着徐青，这哥们为了找点乐子还真是煞费苦心了。

　　徐青也不好明说，抬脚踏上剑身，龙渊剑疾速腾空而起，载着唐大少破空离去。

　　飞剑上了高空，徐青看到不远处悬停着几个拍动翅膀的血族，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，冷不防肩膀被重重捏了一下，唐大少的声音在耳边响起：“原来你小子都安排好了，难怪哥眼巴巴等了一个礼拜就是看不到半个敌人，敢情都让这些大蝙蝠提前干掉了。”

　　徐青低声说道：“是的，这种实兵实弹的军演太残酷，我答应了郭家人要保住几个大兵小命，血族在空中行动速度更快，能少死几个人总是好的。”

　　唐国斌笑道：“话说得没错，我可把话说在前头，待会两个目标咱哥俩一人一个，哥也好松松筋骨。”

　　徐青皱眉道：“大哥，这些兵谁都是妈生爹养的，能留他们一条活路就不用赶尽杀绝了。”

　　唐国斌拍了拍他肩膀说道：“放心，我尽可能不杀人，就是陪他们玩玩。”

　　徐青淡笑道：“依我看是他们陪你玩吧？这些特种兵再厉害也不够你削的，等回去咱哥俩找个地方好好打几场得了。”

　　唐国斌撇嘴道：“滚，你小子捡哥的篓子是吧？老实说，你小子现在到底是什么境界，别跟哥藏着掖着。”

　　徐青低声说道：“已经不是半圣了，其实我是为了恢复内劲不得已才去昆仑之门挨雷劈的，太凶险了，想起来我现在小心脏还在蹦跶。”

　　唐国斌抬手一巴掌拍在他后脑勺上，沉声骂道：“麻痹的，你小子就是个怪物，散功那会害哥白担心了两个礼拜，你小子倒好，闷声不响整出个圣境，就你小子的德性破境的事情迟早有一天会被人知道，到时候你打算咋办？”

　　徐青摇头道：“不知道，到时候兵来将挡水来土掩呗，现在能躲一时算一时。”纸里包不住火，他知道大哥说得没错，有时候并不是他想惹事，当事情惹上门时他真不知道自己能忍多久。

　　唐国斌沉吟了半晌，眼中蓦然一亮，笑着说道：“我想到了一个好办法，可以让人忽视你的存在。”

　　徐青脚下一顿，扭头问道：“有什么好办法，说来听听。”

　　唐国斌笑道：“说之前你要回答我一个问题，你手上还有多少圣境内丹？”

　　徐青略一沉吟说道：“不多了，十几颗吧，难不成让我把圣境内丹交出去？”

　　“你说多少？”唐国斌脚下一个趔趄，差点从飞剑上栽了下去，好在他及时揽住徐青腰肢才堪堪稳住了身形，嘴里还不忘颤声说道：“麻痹的，你小子不是怪物，是妖孽，圣境内丹在你手上都成白菜帮子咯！”


第两千四百四十章  留点脸面



　　徐青从昆仑之门里顺手取来的圣境内丹的确不少，但他一时间真没想过该怎么使用，大哥问起就随意报了个大概数字。

　　唐国斌吸了口气说道：“你小子要想被人忽视有个好办法，你听过鹤立鸡群吧，鹤站在一群老母鸡中间一眼就能被认出来，说穿了就因为它太高了，你现在也是一样，要想让鹤站在一群老母鸡中间不被认出来只有一个办法，让老母鸡长高，不一定要长到鹤的高度，看上去扎眼就行了，懂我的意思吗？”

　　徐青点头道：“你的意思是让我用手上的圣境内丹帮华夏武魂提升修为，到时候随便蹦一个出来都是高手，让人根本没时间去注意我这个已经散功的对吧！”

　　唐国斌脸上的笑容骤敛，代之是一抹严肃，沉声说道：“就是这个意思，首先挑几个人品好的提升一下，让他们在适当的时机显露出真正的实力，也可以让有的人知道，华夏武魂还有半圣武者，天境武者，你这个养老的自然就能高枕无忧了。”

　　徐青摇了摇头道：“这法子表面上看起来还行，但做起来很难，武魂基地里人品好的倒是不少，但帮他们提升都需要我亲自动手才能成功，我不想让太多人知道内劲恢复的事情。”

　　唐国斌嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，低声说道：“这个简单，到时候哥来背这个黑锅，每次找一个，制住了穴位就是一坨死肉，你就是把他们挨个儿爆菊也不知道，就是哥惨点。”

　　徐青皱眉思索了半分钟左右，终于点头说道：“行，就这么办，第一个可以把神行那小子找过来，回去后我会找机会给小兰也提升一下。”

　　唐国斌一脸戏谑的说道：“你给小兰不是提升，是提拔才对。”

　　徐青诧异道：“分明是提升，怎么成了提拔？”他现在已经是无权无官一身轻，说什么提拔皇普兰根本不可能。

　　唐国斌双手扶住他的腰肢，做了几个推二轮车的动作，嘴里还不忘断续说道：“提起来，拔出来，嘿咻，嘿咻……”

　　徐青苦笑不迭，脚下微错御剑急转直下，身后的唐大少脚下又是一滑，大叫道：“臭小子，你玩我啊！”

　　徐青扭头笑道：“到了，咱们下去。”唐大少没有再多说什么，任凭他带着划空落下。

　　降落的位置离这支队伍所在地还有一段距离，徐青打开了隐形衣上的开关，因卫星讯号接收器和特制武器的缘故他不可以离开攻击范围太远，只能跟大哥一起悄然朝这支不明国籍的特种兵队伍聚集地潜去。

　　兄弟俩都穿上了隐形衣，武器也用特制布料包裹，以前印阿三苦行者们就是用这种特制隐形布包住狙击枪，让人根本无从捕捉藏身的确切方位，有了两件隐形衣要寻找军事目标不难。

　　一路上兄弟俩尽可能不发出太大声响，徐青小心的用透视之眼扫视周遭的情况，在没找到军事目标前他不想轻易暴露，免得增添不必要的麻烦。

　　徐青很快发现了军事目标，那东西被一个军用帐篷罩住，前方还有两个做掩护的帐篷，四周围至少有不下二十个枪口在暗处瞄准。

　　确定了目标接下来的事情就好办多了，徐青用传音入密对唐国斌说道：“大哥，咱们先找个隐蔽的地方呆着，收到攻击命令再过来不晚。”

　　唐国斌戴着显形眼镜，他可以看到徐青所在的位置，但他心里也感觉纳闷，为啥这小子能准确无误的传音？难不成他也有显形眼镜么？

　　正纳闷，耳边传来一阵嘀嘀脆响，是徐青口袋里的讯号接收器响了，这玩意响得真是时候。

　　砰砰——哒哒哒——子弹好像飞蝗般朝两人射来，埋伏在四周的特种兵们并没有看到敌人的踪影，但他们很聪明的选择了火力覆盖，密集的子弹一定能把潜入的家伙打成漏筛。

　　帐篷被密集的弹雨直接掀翻，兄弟俩早已经纵身跃上了一株参天大树枝桠，徐青迅速从口袋里掏出讯号接收器，果然收到了一条限时攻击命令，他立刻摁下接收器上的一个红色按钮，传音到了大哥耳中：“哥，你现在可以活动筋骨了，我解决目标。”

　　话音未落，唐国斌腾身跃下了大树，双手往裤腿里一伸往上提起，一长一短两柄武士刀被他同时拔出，现在的他还真应了那个词儿“提拔”。

　　徐青从身后摘下狙击枪，端起来瞄准目标，这种距离要击中目标对他而言小菜一碟，枪并不是特制的，其实特制的是子弹，帐篷里的固定目标是一个用混凝土浇灌的圆锥体，即便用普通狙击枪子弹同样打个窟窿，在透视之眼扫视下可以看到圆锥体内部嵌有一块电子板。

　　身穿隐形战斗服的唐国斌手绰双刀杀得兴起，他就像一只隐藏在阴暗处的透明幽灵，刀锋闪处血光乍现，藏身在密林中的特种兵们好像突然知道了什么，枪声瞬间停滞。

　　染血的长刀不会因沉默而停滞，少顷，一声清脆的枪响打破了短暂的宁静，高速旋转的弹头准确无误射中圆锥体，子弹瞬间贯穿混凝土表层射中电子板。

　　叮！子弹并没有射穿电子板，而是一触即停，徐青听到口袋里的讯号接收器传出一个短促的声音，伸手迅速掏出看了一眼，接收器表面的小液晶屏上闪动着一个惹眼的红色数字。

　　成了！徐青咧嘴一笑，立刻想到了其中的奥妙，特制狙击枪子弹穿透力经过了严格计算，穿透目标混凝土后已经不足以击穿电子板，弹头触碰在电子板表面就像电路正负极相连，电子板中的讯号发射装置立刻发射出一个电子讯号，被主办方用特殊仪器接收后判定得分，这玩意构造的确巧妙。

　　唐国斌好不容易逮到一个放松筋骨的机会自然不会轻易罢手，他已经把刀刃侧转过来，由削变拍，专捡人脸上招呼，可怜的那些被他撞到的特种兵们一个个被拍得鼻青脸肿，倒在地上捂着脸痛呼翻滚，他们现在所求的只是留点脸面见人。


第两千四百四十一章  银装飞兵



　　李兰发现唐国斌擅自离队的情况后气得直哆嗦，这种目无军纪的行为让她无法容忍，她甚至不知道这家伙是什么时候离开，到底去了哪里？

　　“武魂供奉就能目无军纪？在我眼里他就是一个士兵，跟这里的每一个士兵一样，现在请你回答我，唐国斌到底去了哪里？”李兰一脸严肃的站在恩得力面前，斥责的声音中带着一丝明显的颤抖。

　　恩得力低着头，一张脸黑得渗人，他猛抬起头来望着李兰，沉声说道：“队长，我还是那三个字，不知道！”他心里很郁闷，唐国斌离开时根本没跟他打招呼，还真应了那句老话，白狗吃肉黑狗当灾，他现在有口难辩，只能是一问三不知。

　　李兰冷哼一声说道：“我不管他是谁，也不管他军衔多高，犯了军规就要接受惩罚，军演结束后我会把今天发生的情况如实向上级汇报，决不姑息。”

　　恩得力钢牙紧咬，脸颊上的线肉条条纹起，用沉闷的声音说道：“你是队长，要怎么处理我没办法干涉，但唐国斌是伤员，如果不是他拼了挨刀拖住龙风扬，只怕我们现在都不能站在这里，他的伤势我相信所有人都看到了，肚皮上豁开一条尺把长的大口子，连肠子都流在外面，你认为受了这种伤还能继续战斗吗？”

　　李兰肩头颤动了两下，心头暗忖，唐国斌目无军纪不假，但他不久前的确受了严重的外伤，如果换做其他人只怕早已经支撑不住，从一开始就不应该把那家伙当成正常士兵，他是伤员，至于为了一个伤员大动肝火吗？

　　叮！一个清脆的电子合成声响传入耳中，李兰神情微滞伸手从口袋里掏出卫星讯号接收器，她看到了一个跳动的红色数字，一分，徐彬居然独立拿下了一分，这消息实在太让人振奋了。

　　“好样的徐彬，这才是真正的特种兵王，回去一定帮他请功……”李兰满脸兴奋的挥拳赞了一句，先前唐国斌带来的所有不悦一扫而空。

　　就在这时耳麦里传来两声沙沙轻响，紧接着传来一个熟悉的声音：“报告队长，第一个目标已经成功摧毁，我们现在将赶往第二个目标。”

　　李兰从话中听到了一些不对，低声问道：“徐彬，除了你还有谁？”

　　“报告队长，还有华夏武魂唐国斌，他穿着隐形衣站在飞行器后面，等我发现时已经到了第一个目标上空，在他的帮助下我才能顺利摧毁目标。”

　　李兰听到徐彬满带激动的声音脸上现出一抹淡淡的笑容，低声说道：“很好，找到第二个目标一定要冷静对待，切记要注意安全，告诉唐国斌，他能协助摧毁第二个目标我就不追究擅自离队无视军纪的事情，算功过相抵了，有情况随时汇报！”

　　“是！”徐青应了一声结束通话，转过头来对身旁的唐大少苦笑道：“哥，李兰说你能协助摧毁第二个目标就功过相抵。”

　　唐国斌撇嘴说道：“谁稀罕她那点功，这种男人婆以后谁娶谁倒霉。”

　　徐青摇头苦笑道：“其实李兰挺有魄力的，一个女人能跟这些傻大黑粗的老爷们一起火里来血里去的真不容易。”

　　唐国斌点头道：“哥就见不得这样的，战场上玩命那是老爷们的事情，她跟着搀和什么？弄得粗手大脚不男不女的，以后找个老公不是会一天被她修理三顿才怪了。”

　　徐青笑道：“反正她不会找你，你急个什么劲儿？行了，咱哥俩还是尽快找到第二个目标，搞定了提前回去。”

　　唐国斌点了点头道：“也好，反正这鬼地方哥是待腻了，解决了这档子破事儿还要回一趟武魂基地，顺便把神行那小子带回江城给你好好调教。”

　　徐青把飞剑放在地上，抬脚踏上，转头对唐国斌咧了咧嘴道：“上来，搞定这档子事儿回家过几天舒坦日子。”话说得轻巧，他心里却好像十五个吊桶打水，七上八下，回到江城后院的火还指不定烧成了啥模样，现在也只能走一步看一步了。

　　兄弟俩脚踏飞剑破空而行，两人一路上有说有笑压根就没把摧毁什么目标的事情放在心上，一个圣境武者，一个准半圣，要解决掉一支特种兵队伍那就是坛子里捉龟，十拿九稳的事儿。

　　“青子，哥瞅着你这飞剑挺拉风的，改明儿也借给哥耍几天过过瘾。”唐大少对飞剑产生了浓厚的兴趣，开口就要借来玩几天，兄弟俩的感情已经到了穿同一条裤衩不闲脏的地步，这点小要求随口就提。

　　徐青笑道：“哥，不是我小气，这飞剑就算借给你估计也用不了，要不等解决了第二个目标咱哥俩找个地方试试？”他对御剑飞行已经是轻车熟路，知道驾驭这东西需耗费大量气劲，这点消耗对圣境武者来说还在承受的范围之内，但半圣境武者那点气劲填进去只怕就是杯水车薪。

　　唐国斌撇嘴道：“试就试，哥还真就不信邪了……”

　　嗖嗖嗖——几声破空轻响打断了唐国斌的话，循声望去只见十二名手持银色冲锋枪的特种兵从下方急速升空，他们身后都背着一个银亮的长方体盒子，脚底喷射出两条锥形蓝焰，这应该是一种新型单兵飞行器。

　　特种兵们都戴着头盔，身上穿着一件厚实却不显臃肿的作银色战服，看上去整个人银光闪闪，晃得人眼花，他们用极快的速度分散冲到飞剑四周悬停下来，转眼间便将兄弟俩团团围住。

　　咔哒！银装特种兵一齐举枪瞄准了兄弟俩，但他们并没有马上开火，其中一个身材高大的银装特种兵把枪托凑到嘴边沉声说道：“华夏特种兵听着，限你们在五秒内降落，否则我们会选择将你们击落。”这家伙用的是标准的华语，就是说话有些大舌头。

　　唐国斌脸上浮起一抹兴奋，反手扣住肩头的刀柄，沉声喝道：“一群SB，兄弟，冲上去看哥狠狠宰他们。”


第两千四百四十二章  一世懦夫



　　徐青听到大哥兴奋的喝声摇了摇头，压低了声音说道：“哥，你不是喜欢飞吗？那就注意别伤着他们身上的衣衫和背上的玩意，最好能抓一个活口，他们背上的飞行器瞧着还不错。”

　　唐国斌双眼一亮，笑着说道：“还是你想得周到，咱哥俩各用各的护身罡气。”他提出各用各的护身罡气是有原因的，如果徐青用护身罡气把他一起罩住，到时候连手都伸不出去就糗大了。

　　徐青点了点头，没有说话。对面的大块头银装特种兵好像已经失去了耐心，抬起枪指着他胸口喊道：“五秒，现在开始倒数。”话音刚落，包围两人的银装特种兵扣住扳机的手指微微内缩。

　　“五……四……嗖！”大块头银装特种兵才数到第二个数，耳边突然传来一声破空锐啸，他只觉眼前一花，两个华夏特种兵已经消失不见，紧接着耳边传来几声惨叫，抬眼望去，只见两名银装特种兵捂着喉咙瞪眼后退，鲜血从他们指缝中汩汩流出，瞳孔急剧放大。

　　“哦不！”大块头银装特种兵一声惊呼，枪口急转瞄向周遭，只见十名特种兵有半数捂住了喉咙，眼中满是痛苦之色，从他们指缝中鲜血顺着手腕落下，死亡的恐惧在空气中弥漫。

　　死去的银装特种兵并没有坠下，但他们已经不能保持直立状态，尸体横躺在空中，居然还能保持一种诡异的悬浮状态，尸体背后的盒子下方喷射出两排蓝焰，正好把尸体托浮在半空，看来在飞行器中装了某种保持平衡的装置，能量未耗尽之前尸体不会落下。

　　大块头银装特种兵终于意识到发生了什么，一切问题都出在那两名华夏特种兵身上，他们那个酷似滑板的飞行器速度极快，甚至超过了他视线转动的速度，但他们怎么可能在告诉飞行的同时还可以杀人？

　　哒哒哒——枪声迟了几秒才响起，大块头银装特种兵视线终于捕捉到了两名华夏特种兵的飞行轨迹，他扣紧扳机开枪搂火，但他很快发现了一件更匪夷所思的事情，子弹射在两人身上居然没有半点效果，又有几名银装特种兵横躺在了空中。

　　“该死的，是单兵防护罩！华夏什么时候发明了这种东西！”大块头银装特种兵脸色剧变，咬牙骂了一句立刻下坠，面对比自己强大的敌人他果断选择了逃离。

　　唐国斌挥刀背切断了最后一个银装特种兵脖子，低头一看，正瞧见到大块头特种兵疾速坠下。

　　“不好，那孙子想逃！”唐国斌一声急喝，他原本想留下一个会讲华语的当说明书用，没想到这货见到情况不对马上撤退，太没品了。

　　徐青淡淡一笑道：“逃不了，站稳了。”话音未落，飞剑发出一声裂空尖啸，转眼间已到了大块头银装特种兵身旁，唐国斌猝然探手一把揪住大块头腰间的皮带拎了起来，手中长刀斜伸搁在他肩膀上，这个距离可以让他感受到刀锋渗出的丝丝寒气。

　　大块头特种兵吓得浑身哆嗦，嘴里兀自大声喊道：“我是俄方的，别杀我！”

　　唐国斌嘿嘿冷笑两声，寒声说道：“俄方？刚才是谁说五秒就把咱们击落的？”

　　“别误会，我只是想让你们降落，前方就是我们的军事目标，别国队伍不合适接近……”大块头特种兵还在兜着圈子抵赖，却不经意透露出了军事目标的位置。

　　唐国斌咧嘴笑道：“不杀你也行，但你要老实回答我几个问题，只要我感觉你说了半句假话，嘿嘿嘿！”说到最后，只是一味冷笑。

　　大块头特种兵被他笑得浑身发毛，磕着牙齿说到：“问吧，只要我知道的一定回答。”

　　动物都有求生的本能，更何况是人？有时经历过几番生死洗礼的人不会变得无畏，反而会变得更珍惜生命，怕死只是一种求生的本能，为了活命很多东西都是可以出卖的。

　　唐国斌侧转刀锋在他脖子上轻轻一拍说道：“很好，先告诉我怎么才能把飞行器从那些死人身上扒下来。”

　　大块头特种兵咽了口吐沫说道：“银色天使可以声控调节到行动模式，左袖口上有一个手动开关同样可以调节，只要用一根够长的绳子把尸体胸前的锁带穿起来，就能拉着它们飞行，现在只用手动，因为声控已经锁定了每个使用者的声音作为识别……”

　　银色天使是俄最近才研发成功的新型单兵飞行器，用新型聚变能量块作为动力源，可以轻松携带一名士兵飞行六小时，这种飞行器还具有折光隐形功能，美中不足的是启动隐形功能需要两分钟时间，这也成了一项致命的缺陷。

　　唐国斌满意的点了点头道：“挺上道的，哥最喜欢跟聪明人打交道。”

　　徐青立刻驱动飞剑扶摇直上，很快来到了两具悬空的尸体旁，压低了声音说道：“我背包里有一根攀岩绳，拿出给他用。”

　　唐国斌立刻会意，放下大块头特种兵伸手从背包里取出一卷攀岩绳递了过去，低声说道：“你知道该怎么做吧？对了，你叫什么名字？”

　　大块头特种兵接过绳子，点头道：“我叫伊斯洛夫。”

　　唐国斌笑道：“一世懦夫，这名字不错，干活吧，这绳子够长，可以把所有尸体都串起来。”

　　伊斯洛夫低应了一声，抖开手中的绳子飘到第一具尸体旁，伸手拉住尸体胸前的交叉锁带把绳子穿了进去，随后用手指在左袖口上按动了一下，原本保持悬浮状态的尸体立刻飘动起来，如果不是有绳子拽着只怕已经飞到不见影了。

　　刚把所有尸体收集到一起，徐青口袋里的卫星讯号接收器传出两声轻响，掏出来看了一眼，居然是攻击命令，他转头传音给了唐国斌：“哥，咱们没时间玩了，让他供出军事目标的位置，敲掉了就能提前结束。”

　　唐国斌点了点头，抬手对鼓捣尸体的伊斯洛夫招了招，大声喊道：“那个一辈子懦夫，想活就过来。”


第两千四百四十三章  魂留孤岛



　　被吓破了胆的伊斯洛夫很爽快的把军事目标的准确位置告诉了两位华夏特种兵，十一名配备银色天使的特种兵就是获胜最大的王牌，当王牌被彻底消灭的那一刻作为队长他已经知道此次军演完全没有了获胜的希望。

　　伊斯洛夫鼓起勇气提出了一个小小的请求，他可以让两名华夏特种兵近距离摧毁军事目标，只请求两人能放过剩下的几名特种兵，目标摧毁后他会主动提出弃权，至少还能保住小命安全回国。

　　时间不等人，十分钟攻击时间转眼即过，错过这轮攻击时间不知道要等几个钟头，兄弟俩合计了一下答应了伊斯洛夫的请求，徐青背着狙击枪由伊斯洛夫带领摧毁隐藏的军事目标，唐国斌穿着隐形战斗服暗中相随，防止有人从中作梗。

　　伊斯洛夫领着徐青快步来到了一处小土丘旁，抬手遥指前面不远处一棵掉光了叶的小树说道：“目标就在前面的那棵小树下，就树枝桠上有块黑石头的那棵，原本那里是一条小山沟，两边都是树林，几天前我已经叫人用泥土把它和周围完全堆平，上面还种上了枯草和树木，一般人很难找准位置……”

　　徐青反手从背上摘下狙击枪瞄准，才发现一件让他哭笑不得的事情，他所在的位置跟小树下的土地基本平行，就算他能用透视之眼看到埋在泥土下的目标也是白搭，因为子弹是不会转弯的。

　　伊斯洛夫也看到了徐青的窘境，他压低了声音说道：“我跑步过去让守在两边树林里士兵们放下武器，给我两分钟就好。”

　　徐青抬起手腕上的军用表看了一眼，一脸平静的点头说道：“去吧，给你两分钟。”

　　伊斯洛夫立刻拔腿向树林跑去，一边奔跑嘴里还不停交叉挥舞双手用俄语大声叫喊，意思应该是让埋伏在林子里的特种兵们放下手中的武器暂停攻击……

　　砰——一声沉闷的枪响传出，跑到林子边的伊斯洛夫脚下蓦然一顿，身子左右偏晃了两下仰面倒下，他眉心被子弹射出了一个酒盅口大的血窟窿，白腻的脑浆合着鲜血不断从窟窿里冒出，一双兀自大睁的眼睛里残留着难以置信的神采。或许他到死也不会明白，为什么手下的队员们会向他开枪，他永远不会知道答案。

　　徐青神情一凛，单手持枪迅速偏退两步，反手从后背上取下龙渊剑连鞘抛起，脚下蹬地腾身跳上，阔剑疾速往上拔升，他看到从树林里冲出两名手持自动步枪的士兵，枪口猛抬准备向他搂火。

　　噗噗——两名士兵还没来得及扣下扳机，手上的枪已经落在了地上，跟着一起落地的还有两双血淋淋的人手，是暗中跟随的唐国斌帮他们做了个免费截肢手术，他只负责截肢，其他的一律不管。

　　徐青已经踏剑飞上了天空，他单手持枪瞄准那棵小树，确切的说应该是瞄准小树下的泥土，哒哒哒——枪声骤然响起，从两边的树林里冲出来一群特种兵，他们二话不说立刻抬枪朝空中射击，其中有两名白人特种兵肩膀上扛着步兵火箭筒，他们瞄准的目标跟徐青一致，都是那块埋藏着军事目标的土地。

　　第二轮军演还有个规定，一旦确定摧毁固定目标的人物出现防守方可以采取一种鱼死网破的法子，提前摧毁目标，防守方一旦用上这个办法等同于主动退出，现在俄方特种兵们就准备用这个一拍两散的办法。

　　“混账！”唐国斌双目圆睁蓦然张口一声暴喝，双臂猝抬掷出两柄长刀，两名肩扛火箭筒的白人特种兵果断扣下扳机，火箭弹拖着两股白烟瞬间冲出筒口，几乎是在同一时间悬空的徐青扣下了扳机，时间仿佛在这一秒凝固，彼此不分先后。

　　轰隆隆——两声震耳欲聋的巨响传出，枝桠上搁着黑石头的小树化作木屑四散飞溅，滚滚泥尘刹那间腾起，埋藏着固定目标的土地被炸出一个深坑，地下的混凝土圆锥体也被火箭弹轰成了一堆碎渣。

　　两名肩扛火箭筒的白人特种兵身躯微微一晃斜倒在地，肋下露出一个漆黑的刀柄，就在射出火箭弹的瞬间飞来的长刀已经贯穿了他们的身体。

　　悬停在半空中的徐青兀自保持着单手持枪的姿势，他不确定射出的子弹能否射中目标，也许射中了，慢了不足一秒，也许打偏了，只能重新寻找下一个目标。

　　“找死！”唐国斌一声断喝身形好似奔豹扑食般飞窜出去，下一秒人已经到死去的白人特种兵身旁，躬身下挫伸手从尸体肋下拔出浸满鲜血的长刀，弹身杀向还未来得及做出任何反应的特种兵。

　　战场上人命如草芥，鲜血与哀嚎汇聚成了一首死亡交响曲，军人们为国家利益而战，年轻的生命在这里宛如绽放凋零的白昙花，前一刻绽放争芳，下一刻枯萎凋落，古往今来，有多少军人埋骨黄沙厚土，他们的使命在血与火的战场上终结。

　　叮！口袋里传出一声轻响，悬浮在半空中的徐青赶紧伸手从口袋掏出讯号接收器看了一眼，目光倏然凝滞，他看到小液晶屏上跳动着一个醒目的红数字。

　　这个数字意味着狙击枪子弹先射中了目标，也意味着这次军演结束，至少对华夏特种兵而言军演已经结束，付出了鲜血与生命的代价终于拿下了第一名，终于可以回家了。

　　李兰含泪久久凝视着小液晶屏上跳动的鲜红数字，红得就像在屏幕上沾了一滴抹不去的鲜血，在她的带领下华夏特种兵们顺利拿下第一，在往后的几年中诸多军事强国都要忌惮华夏军威。

　　战争的本质是政治与利益的延伸，用小规模的战争来获取更多的利益是军演的目地，牺牲的是各国特种兵们年轻的生命。军演中的获胜者们赢得了荣耀，他们载誉而归，回去以后等待他们的将会是鲜花与褒奖，有谁会记得在这座海岛上有许许多多回不去的魂？


第两千四百四十四章  无心看风景



　　华夏特种兵在最短的时间内获得两分，夺下军演第一名，极大的震撼了参加军演的诸大军事强国，就连举办此次军演的鹰国都大感意外，提前结束军演的华夏特种兵们享受到了英雄般的待遇，美味丰盛的食物，优厚的住宿，让他们倍感舒坦的是能洗上一个惬意无比的热水澡，涤尽遍身硝烟血腥，搓去满身厚厚的油泥垢，泡在浴缸里喝上两杯烈酒，连日来绷紧到极致的神经终于得到了放松。

　　徐青和唐国斌住着同一个房间，兄弟俩把酒菜拿进了房间里，整整两大桶爱尔兰威士忌，每桶十公斤，兄弟俩喝酒前立下了一个规矩，不准用内劲驱散酒气，只能凭体质喝个尽兴。

　　古武者要是用内劲驱散酒气能千杯不醉，即便是玄境武者也能在酒桌上被誉为酒中仙，但这样就成了一个人形蒸馏器，完全失去了喝酒原有的气氛和享受，因此很多古武者都会选择在喝酒前立下规矩，只有这样才能喝得尽兴舒畅，品尝出美酒本身的味道。

　　唐大少骨子里是个不肯服输认怂的主儿，论喝酒的底子他压根比不上徐青，论体质也逊了几筹，但用他的话来说，男人喝酒可以趴下，气魄不能丢，就是这股倔劲作祟让他喝了个八分醉，说起话来舌头都大了。

　　徐青也喝了个半醉，他提溜着裤头去了厕所，任唐国斌在桌上歪着，就在他刚走进去不久，就听到门外出一声咣当响，随后传来几声断续的敲门声。

　　“你……小子……干啥呢？”唐大少的大舌头的声音从门外传来。

　　徐青苦笑着答道：“在厕所里还能干啥？交水费。”

　　门外的唐大少哦了一声，含含糊糊的说道：“你……小子，先交着，哥……去老恩房间里借厕所去，娘的，懒牛懒马屎尿多……哥也屎尿多，哈哈！”说完拖着沉重的步子出了房门，恩得力的房间就在隔壁，他负责守着半残的龙风扬，这哥们办事细致，有他守着不会出什么纰漏。

　　唐大少真醉了，脑海中混混沌沌依稀记得老恩就住在隔壁，借个厕所没啥大不了的，兄弟嘛，就要有福同享有难同当，借个厕所真没啥大不了的。

　　唐大少伸手在房门上一推，门关了个死紧，他喃喃骂了一声，手掌上暗运一股气劲轻轻一震，房门被无声无息的震开，他跌跌撞撞走进房门，眯眼望了望桌上的红酒瓶和盛着牛排鹅肝的碟子，咧嘴笑道：“嘿嘿！老恩……这家伙……喝老陈醋，没劲！”已经喝高了的大少只顾嘴上调侃，却没注意到房间一旁的大床上叠放着一套军装，最上方有个不属于老爷们的黑眼罩。

　　脚下踩着一朵云，双眼眯着两条缝，唐大少还憋着一泡水，他偏着头左右瞧，看到洗浴间磨砂玻璃门关着，里面雾气腾腾看不到人影，咧嘴邪邪一笑，喃喃自语道：“老恩……该不是跟姓龙的洗澡吧，两个大老爷们一起洗澡？嘿嘿，有点意思。”

　　这厮天生就是个唯恐天下不乱的主儿，也不介意在两个大男人一起洗澡的时候闯进去乱上一乱，他蹑手蹑脚的走到玻璃门旁，用手掌轻轻按住其中一扇滑动玻璃门，心中默数三秒。

　　“三、二、一，开门放狗捡肥皂！”唐大少一声轻喝，手掌一把滑开了玻璃门，一股水蒸气迎面喷来，眼前是一具湿漉漉的女人身躯。

　　洗澡的不是老恩和姓龙的，竟然是李兰，小麦色的皮肤，凹凸有致的身材，水珠子顺着她皮肤如断线的珍珠般滑落，小肚脐下方赫然纹着一朵娇艳的兰花花，再往下洞天被一只手掌遮住，指缝中还冒出几条卷曲的毛毛……

　　“唉！怎么走错房间了，不好看！”唐大少依依不舍的挪开了目光，叹了口气很淡定的转过身来，胸口却像揣着一只活溜溜的小白兔儿，蹦蹦跳跳很欢畅。

　　“混蛋！”李兰一声轻喝，咬牙挥掌猛斩向唐大少脑桥，盛怒出手快似闪电，她现在已经顾不得羞，一心只想让眼前的家伙倒下。

　　唐大少现在酒已经醒了大半，忽听得脑后风响也不闪避，咬牙运气硬生生扛下了一记掌刀，他是个有担当的爷们，看了人家大姑娘洗澡挨一掌只当是扯平。

　　噗！一声如击败革似的闷响传出，唐大少后脑蓦的一震，倾身往前冲出两步才堪堪稳住脚步，他头也不回低声说道：“哥走错房间看了你一回，你也劈了哥一掌，互不相欠……”

　　“滚……”一声饱含痛苦的颤呼打断了唐大少解释，他眉头微皱，好像听到声音里有些异样，转头一看，脸上的表情微微一变，他看到李兰正捂着腕子一脸愤怒的望着自己，眉宇间满是痛苦之色，她刚才含怒出掌几乎用上了全身力气，没想到一掌劈实，反把她手腕震脱了臼。

　　唐大少皱了皱眉头，心头竟生出一丝不忍，误闯房间虽然是无心之过，但毕竟看到了李兰洗澡，现在人家腕子脱臼他也不能袖手旁观。

　　略一思忖，唐大少突然转身闭上了双眼，双手闪电般探出抓住李兰手腕，稍用力，只听得耳边传来一声轻响，喀嚓！脱臼的手腕已经复位，手背却不可避免的触到了一座弹力十足的高地。

　　唐大少缩手转身，睁开步走向房门，他现在心里好似绞着一团乱麻，有种想逃的冲动，这破事儿真没法解释，就像墨笔画乌鸦，越描只会越黑。

　　李兰强抑住冲上前继续揍人的念头，咬着唇捂着胸呆呆的站在原地，一双饱含愤怒的眸子跳动着两撮小火苗，不知何时，眼眶中已经盈满了两汪泪水。

　　啪！房门关上，时间仿佛过了一个世纪般漫长，李兰终于放下了交叉捂在胸前的手掌，不管她平时表现如何强势终究是一个女人，此时此刻她心中五味杂陈，取得军演第一的喜悦早已荡然无存，只剩下满腔委屈和愤怒。


第两千四百四十五章  重伤员



　　士为知己者死，女为悦己者容。前者讲的是血性刚勇的男人，后者讲的是喜欢被人欣赏的女人。漂亮的女人能吸引众多目光，她们表面上或许摆出一副不屑一顾的傲气模样，心里却在暗暗窃喜得意。

　　李兰被误闯入房间的唐国斌看了个全景，心中憋屈到了极点，她恨不得端枪冲过去把那个混蛋打成马蜂窝，可转念一想又无奈的改变了主意，那混蛋根本不怕普通子弹，而且这种事也不宜让第三者知道。

　　有人一夜辗转难眠，有人回去倒头难睡，唐国斌心中也有一份难言的惆怅，他身边从来不缺女人，但真正让他付出真心的只有一个女人，还是一个已经离开的女人。

　　有时候缘份这东西很难捉摸，唐国斌钟情于柳梦瑶，两人经历坎坷走到了一起，就在他同意参加军演的前两天，柳梦瑶不告而别去了大洋彼岸，一段苦恋就此无疾而终。

　　世人都知道感情是无法勉强的东西，落花有意逐流水，流水无情恋落花，勉强在一起只会增加彼此间的痛苦。想通了的唐国斌没有去追，心中纵有不舍他还是选择了放手。原本他已经自己在很长一段时间内都不会对女人产生兴趣，没想到刚才误闯入李兰房间居然发现自己很无耻的硬了。

　　“敢情是哥这段时间憋狠了，怎么连这种男人婆都能点上火？还别说男人婆身材的确不错……”用被子蒙着头的唐国斌喃喃自语，冷不防被子呼一声揭开，徐青端着酒杯在冲他怪笑。

　　徐青不紧不慢的喝了一口酒，笑着说道：“哥，你在说什么点火呢？”

　　唐国斌伸手一把扯过被子盖上，故作不耐烦的说道：“火，哥现在一肚子火，恨不得找个妞儿来败火，洗洗睡吧！”说完把被子拉上来蒙住头脸，蜷成一团沉沉睡去。

　　徐青仰脖子把杯中酒一口喝干，摇头自语道：“怪了，借个厕所都能上火么？”

　　翌日清晨，华夏特种兵们接到了返回的命令，离军演结束还有一段时间，留下一个代表领奖即可，其他人没必要全留在这里傻等。

　　作为队长李兰留下来领取奖励，其他人先行回国，但她要留下两个人陪同，一个是蓝光特种大队的老人，另一个需要临时挑选。

　　两架武装直升机已经在停机坪等候，一脸严肃的李兰站在所有收拾好行装的特种兵们面前，她用目光在特种兵们脸颊上逐一扫过，唯独在某人脸上是跳过。

　　“我已经记住了你们每一个人的名字和相貌，要回家了，真有些舍不得大家，从今天起我再也不是你们的队长，请大家不要忘记我们在一起浴血战斗过，你们每一个人都是华夏军人的骄傲，当之无愧的铁血军人，荣耀与你们同在……”

　　李兰眼眶微红，朦胧的目光凝视着面前站得笔直的特种兵们，经过这场残酷的军演，她心中感慨良多，她沉吟了片刻，沉声说道：“照以往的惯例，要留下两人跟我一起领取此次军演的奖励，现在已经有了一个，还需要留下一个，徐彬出列。”

　　徐青神情一滞，抬脚向前走了一步，低着头沉声说道：“报告队长，我不想留下。”

　　李兰皱了皱眉头，低声说道：“留下来领奖是件很光荣的事情，我们的战斗已经结束。”

　　徐青摇头道：“我不能留下，你选别人吧。”他现在恨不得马上飞回江城，什么光荣对他来说不重要，再不回去后院都烧光了。

　　李兰点头道：“那好吧，一路顺风，归队。”徐青退后一步回到了队伍中间，暗暗偏头对唐国斌挤了挤眼睛。

　　“恩得力，出列！”李兰又有了一个人选，恩得力跨步上前，仰头说道：“队长，我也不想留下，老婆叫我完事了就赶紧回去，她怀孩子几个月了，那个妊娠反应比较大。”

　　很强大的理由，于情于理都不应该留下一个要回去照顾怀孕老婆的好男人。

　　李兰蹙眉道：“嗯，归队吧。”话音未落，一个声音突然响起。

　　“报告队长，我这人阴天打孩子，闲着也闲着，要不我留下来陪你领奖得了。”说话的是唐国斌，他从口袋里掏出一根香烟在指甲盖上轻轻点敲，也不抬头看李兰一眼，其实不看也知道，这婆娘脸上肯定精彩，谁让她折腾咱兄弟，就该敲打敲打。

　　李兰脸上青一阵白一阵，一双喷火的眼睛紧盯着唐国斌，沉默了几秒咬牙说道：“很好，唐国斌留下，其他人上飞机……”

　　“什么？”唐国斌简直不敢相信自己的耳朵，抬头用一双满带错愕的眼睛望着李兰，手中的香烟敲了个空，啪嗒一声落在了地上。

　　李兰微微一笑，脸上严肃的表情也随之舒展开来，她现在有种扬眉吐气的感觉，相信这段时间可以经常享受到这种爽快的感觉。

　　徐青伸手在唐国斌肩膀上拍了一记，用只有两人才能听到的声音说道：“哥，你保重。”说完转身跟众人一起上了直升机，恩得力也冲唐大少眨了眨眼睛，还似模似样的打了个拱手，骤转过身来跳进机舱。

　　直升机腾空而起，载着勇敢的华夏特种兵们离开了这座曾经浴血奋战的岛屿，也带走了一份属于他们每个人的荣耀，只留下唐国斌跟李兰大眼瞪小眼。

　　江城军分区，郭家父子抬头一架武装直升机缓缓降落，从机舱内走下来两名抬着担架的特种兵，两人面色严肃，步伐沉稳走到郭家父子跟前，担架上躺着满脸苍白的徐青，他身上扎着厚厚的绷带，一半已经被鲜血染红。

　　郭家父子神情骤变，快步走到担架前，郭怀刚伸手一把抓住徐青的手腕，虎目圆瞪沉声问道：“怎么回事？你怎么会伤成这样？”

　　徐青咳嗽了两声，用沙哑的声音说道：“碰到对头了，受了点伤。”

　　郭老将军上前两步，伸手拂开一名特种兵，接住担架杆子沉声喝道：“还愣着做什么？赶紧抬他去医院！”


第两千四百四十六章  情浓难舍



　　郭家父子抬着担架一溜小跑上了一辆军车，把两个凯旋归来的特种兵远远甩在身后，车子呼啸驶出军分区大门，直奔江城附属医院。

　　郭家父子都在打电话，郭常胜电话打给了老友古风，让他马上准备最好的病房，还有最权威的医疗团队。郭怀刚电话打给了陆吟雪，用低沉的声音讲出了徐青身受重伤的消息，并告诉她赶来附属医院，保证一定会提供最好的医疗条件，话没说完就听到电话那头传来两声乒乓脆响，紧接着是几声女人的哭声，好像哭的还不止一个，正想开声问上几句，电话已经挂断。

　　附属医是江城医疗条件最好的医院，慕名前来就诊的病患络绎不绝，以往不管来多少病患这里都能从容应对，但今天内外科最好的医生都齐聚一堂，十几个白头老医生都守在医疗大楼八楼电梯门口。

　　叮！电梯门打开，从里面出来一辆担架车，军装笔挺的郭家父子守在车旁，完全是一副贴身护卫的模样，父子俩肩膀上的军衔晃得所有医生们眼前一花，大家都是有见识的，大家纷纷猜测这位能让一老一少两位将军贴身护卫的病人是谁？

　　古风快步走到担架车前，看了一眼躺在上面的病人，脸上的表情倏然大变，赶紧挥手道：“快，带他去特护病房。”

　　担架车很快被推进了特护病房，古风立刻叫所有医生轮流查看病人的伤势，眼前的病人身份特殊，必须尽全力救治，决不能有半点马虎。

　　徐青静静躺在病床上，半眯着眼打量着围在身旁做各项检查的医生们，心里暗暗为自己想到的好办法得意，他在返回途中灵光一闪，想到了装受伤的主意，用梦幻之眸控制住沙大柱和另一名特种兵，自导自演了这场闹剧。

　　古风坐在病床旁替徐青把脉，紊乱的脉象让这位行医大半辈子的老中医彻底懵了，按理说这种急促混乱脉象只有在回光返照的病人身上才会出现，经过一轮激烈的跳脉之后病人就会耗尽生命，就是再高明的医生也回天乏术。

　　站在一旁的郭常胜是个急脾气，他见古风抬起了搭在脉门上的手指立刻发问：“老古，徐小子的伤到底怎么样了？”他跟古风相交几十载，对老朋友诊脉的套路最熟悉不过，只要见到指尖离腕就预示着老朋友已经找到了病根。

　　古风压低了声音说道：“老倔驴，你跟我出来一趟。”说完站起身来径直朝大门走去，有的话是不方便在人多的地方说的。

　　郭常胜面色微变，他知道古风这样说一定有隐情，他起身快步赶到古风身旁，打开病房门走了出去。

　　就在病房门打开的瞬间古风脸上的表情骤然僵滞，他面前站着七个满脸泪痕的女人，一个满头长卷发的红衣女人见到病房门打开立刻抬步往前冲，险些把古教授撞了个后仰，好在他反应不慢，侧身接连后退了两步，这才免了被撞个满怀。

　　躺在病床上的徐青心脏一阵疾跳，在女人们冲进病房前闭上了眼睛，紧接着他耳边传来阵阵哭声，急忙运动透视之眼查看究竟，他看到了面容憔悴的嫂子，双眼红肿的陆吟雪，眼泪汪汪的塔娜，默默含泪的皇普兰……每一个女人眼中都饱含着泪水，她们无一例外都在流泪哭泣。

　　“医生，青子他怎么了？”皇普兰伸手一把抓住病床旁一个戴口罩医生的胳膊拖到近前，满脸焦急的询问小男人的病情。

　　医生皱眉摇了摇头，压低声音说道：“他的伤很严重，能活到现在本身就是个奇迹……”说到最后他很聪明的留了一截，话都说到这份上没必要全讲完，作为医生说话也要讲究策略。

　　皇普兰失神的松开抓住医生胳膊的五指，两行泪水脱眶而出，她伸出颤抖的手掌想抚摸小男人满是胡茬的脸庞，手伸过去才发现摸到的是另一个女人的手背……

　　郭怀刚叹了口气，对病房里的医生挥了挥手道：“我们先出去，把时间留给她们。”医生们点了点头，跟着郭怀刚一起离开了病房。

　　徐青闭着眼睛，但可以用透视之眼很清楚的看到所有女人都不约而同伸出颤抖的手掌在他脸上身上瞎摸，特别是祝晓玲和劳拉，她们摸不到脸蛋居然把手伸向了小徐同裤裆，她们眼中泪水朦胧，掏裆完全是一种下意识的行为。

　　七个女人十四只手，全都在徐青周身游走，十分钟过去也没有停手的迹象，冰凉的眼泪水不断滴落在他脸上，眼瞅着身边的女人哭得稀里哗啦，他心中只觉一阵不忍，原以为后院起火，谁知道是水漫金山，但现在还不能睁眼。

　　“青子，你是打不垮的，只要你能好起来我愿意退出，只要你好起来……”祝晓玲用手掌抚着徐青的脸颊，喃喃低语声中带着一丝颤抖。

　　塔娜咬着嘴唇低声说道：“只要你能好起来，我愿意付出一切，但我不会退出，就算有一天你不要我了，我也不会退出……”

　　皇普兰拉着他的手，咬牙说道：“醒来，我可以不管你有多少女人，也不在乎你是不是古武者，只要你醒来，我会用命来保护你，不让任何人欺负你，包括你的女人……”

　　徐青眼角渗出两点泪花，听着暖心的话，心中一阵阵挣扎，他现在感觉自己很混账，想出这么个缺德的馊主意，但此时睁眼又缺乏勇气。

　　就在这时，陆吟雪倾身吻住了徐青双唇，一丝咸腥味道在两人唇齿间传递，良久，唇分，陆吟雪咬着唇在他耳边低声说道：“对不起，你是为我才受伤我，我会一直陪着你，不管你去哪里，一直陪在你身边，烧成灰也在一起。”

　　徐青心头剧颤，陆吟雪的话触动了他最敏感的心弦，也让他感觉后背一阵发凉，她想做什么？不行，再装下去会出人命的。想到这里他睫毛弹动了两下准备睁开双眼，无论如何他也不能继续装下去，情浓难舍啊！


第两千四百四十七章  未雨绸缪



　　不装了，醒来。徐青心中有一个声音在呐喊，颤跳睫毛弹开两颗小泪珠，随时准备张开眼睑。

　　“青子要醒了，我看到他眼皮在动。”江思雨蓦然一声惊呼，扑上前探手抓住了徐青肩膀，女人们顿时安静了下来，病房中所有目光一齐集中在了徐青眼眶上，时间仿佛在这一瞬凝滞，两排颤跳的睫毛汇聚了所有人的希望。

　　“世间万物皆空，唯有空，方能包容万物，一切有为法，因缘和合而生，缘起是起，缘尽还无，缘未到，孽障生，目视为虚，眼观为幻，凝神不动，虚寂恒诚，心眼看缘，可见一片光明，勿睁眼，有法相随……”

　　徐青脑海中响起一个低沉远的声音，前一段是佛家说缘，后一段在反复劝他不要睁开眼睛，用什么心眼看缘？念头疾转，用透视之眼在众女脸上逐一扫过，并没发现有什么不妥，即便是有他也很难发现。

　　“胡扯，为什么不要睁眼，她们每一个都是我生命中最重要的女人，你一个吃素喝稀的老和尚不懂没有发言权。”徐青知道在脑海中念这些东西的是达摩元神，这老和尚总是会时不时跳出来咋呼一下，用意念回它两句就消停了。

　　良久，达摩元神的喃念声果然没有再度响起，徐青酝酿了一下情绪准备睁眼，就在这时眉心蓦的一震，好像有什么东西在意识海中突然爆开，脑海中突然传来一阵强烈的眩晕感，想睁眼却已经成了一种奢望。

　　时间不知过去了多久，古教授和几名专家已经确诊，徐青是患了木僵症，古教授准备用针灸辅助中药疗法促醒，具体要用多久还是个未知数，也许很快，也许很慢，古教授只能说尽力而为。

　　木僵症是一种精神运动性抑制状态，患者拥有正常的生命体征和新陈代谢能力，患者生活无法自理，只有通过鼻饲和胃管等手段补充生命所需的液体和营养。治疗这种病人是一件旷日持久事情，除了治疗还需要有家属殷勤陪护，木僵症患者能否醒来很大程度取决于家人的爱。

　　七女在得知徐青得了木僵症之后情绪低落了许久，但很快就振作起了精神，至少他患的并非不治之症，古教授说了，只要让他感受到家人的爱，促醒的机会很大。

　　七女都争着做陪护，最后还是秦冰拿定了主意，轮流陪护，七个人正好一周轮转，平时大家可以继续工作生活，众女都没有异议，大家心里有了希望，为了让小男人醒来她们愿意付出任何努力，心中有情，不离不弃。

　　人生原本就是一场戏，每个人都在戏中扮演着不同的角色，神仙老虎狗，生旦净末丑，五味杂陈，苦乐其中。徐青做梦都想不到事情会发展成这样，昏昏然他发现自己来到了一片淡金色的汪洋大海之中，双脚踏在淡金色波涛上缓步前行，脚底感觉不到半点湿气。

　　“奇怪了，我这是到了哪里？”徐青伸手挠了挠头，目光转动扫视四周，这片金色汪洋根本看不到边际。

　　正纳闷，前方海面上升起一座巨大的金莲台，七瓣两层，金光流转，莲花蕊中站着一位髯须老僧，他身后垂手立着一位虎头虎脑的红袍小喇嘛，见到这两位徐青已经有了底，他现在一定是置身于意识海中，看似一场梦幻，实则是达摩元神在用一种独特的方式跟他在意识海中交流。

　　徐青快步走到莲台旁，抬头望着达摩，大声说道：“为什么把我弄来这里？”

　　达摩淡淡的望了一眼莲台下的徐青，一脸严肃的说道：“找你来有一桩关乎生死存亡的重要事，你如今已经是圣境武者，有的事情无可避免，终须面对。”

　　徐青偏头望着达摩，低声说道：“你是说昆仑之门的事情吧？反正那地方去过一次我也不会去第二次，睁着眼尿裤子的事情我是不会做的。”

　　达摩摇了摇头道：“有些东西不是你知道就可以避免的，当初我也知晓昆仑之门登天之约有诈，心中也无所谓登天正果的念头，登天揭帖发下我也不去理会，但后来才知道他们是无孔不入的，你有听过我六次中毒身死的事迹么？”

　　徐青点头道：“六毒不死，只履归西，传说我倒是知道一些，传说中的东西多是人们口口相传，可信度不高。”

　　达摩低声说道：“圣境武者寻常毒素难伤根本，也并非什么不死之身，面对异域来无孔不入的袭杀稍有疏忽就有性命之忧，到最后只落得个身死神留的下场。”

　　徐青脸上现出一抹骇色，沉声问道：“异域来？难道说平行空间有人来追杀你么？”

　　达摩点头道：“是的，你所说的平行空间就是异域来，他们的能力远比你所想像中的要强，但他们轻易不会来这个空间，除非出现了让他们不安的人才会全力以赴将其毁灭，能让他们不安的人就是圣境武者，而且不是一个圣境武者。”

　　徐青眉头微皱道：“你的意思我懂了，平行空间的人以前在轩辕大帝手中吃过大亏，因此他们憎恨所有能造成威胁的圣境武者，如果这个空间圣境武者没达到一定人数就不会有危险对吧？”

　　达摩下巴微按，低声说道：“是的，这也是我找你进来的原因，你现在已经是圣境武者，在不久后一定会有更多圣境武者出现，只要人数达到异域来降临的日子就不远了，你需要做好充分的准备应对……”

　　“慢着！”徐青一脸诧异的打断道：“你怎么知道不久后会有更多圣境武者出现？要是没有呢？”

　　达摩淡笑道：“一定有的，不相信的话你可以去问大雪獒和巴蛇，它们也许不能告诉你原因，但是会告诉你在不久后一定会有更多圣境武者出现，如果你不能像轩辕大帝一样扭转乾坤，命运会跟昆仑之门中那些逝去的武者一样，也许你不会葬身昆仑之门，但留下的只有一颗内丹和不完整的元神，是未雨绸缪还是临阵无措，怎么选择全在你自己决定。”


第两千四百四十八章  灵犬有情



　　圣境内丹徐青不止见过一颗，但他从未想过有朝一日自己也会变成其中一颗，听达摩这样一说浑身抑制不住一阵发抖，一种前所未有的危机感袭上心头，如果有那么一天平行空间来人要他的命，他绝不会伸脖子待宰，达摩难道有办法让他像轩辕大帝一样扭转乾坤么？

　　达摩微微一笑道：“我元神寄居在你意识海中，自然要全力助你，能否渡过险关就要看我们的造化了。”

　　徐青抬头望着达摩，大声说道：“你有什么办法也不用藏着掖着，只管说来听听。”

　　达摩淡笑道：“你有龙渊剑，但没有一套堪用的剑法同样不能发挥出剑的威力，我这里有一套剑法可以教给你，另外前些日子我创出了一些精神力领域的使用法门，只要你愿意学都可以倾囊相授，以后使用精神力领域少了一些牵绊，临阵对敌也能多几分胜算，当然，学不学全在你。”

　　徐青点了点头道：“学，你告诉我，学全了需要多少时间？”他知道自己是达摩元神的寄主，元神传授武功绝不会藏私收短，但他又担心时间跟不上来，万一要个三年五载的也麻烦。

　　达摩笑着说道：“如果你现在开始学七天之内就能学成，用元神学会的东西就像印在了脑子里，不过有个条件。”

　　徐青急问道：“什么条件？你就不能一次说全吗？”

　　达摩脸上的笑容骤然一敛，沉声说道：“条件很简单，这七天之内你的神智不能离开意识海，因为传你剑法和精神力领域使用法门会令我元神受损，要修复需要很长一段时间，也就是说你一旦离开我们可能要很久以后才能再见。”

　　徐青略一思忖，点头说道：“七天就七天，时间我还有，不知道什么时候可以开始？”

　　达摩笑道：“现在就可以开始，七天时间并不难过。”

　　徐青说道：“那行，咱们现在就开始。”达摩没有多说什么，腾身跳下莲台，手掌翻出，掌心已经多了两把金灿灿的长剑。

　　秦冰此时已经回到了家中，她第一时间上楼跑进了自己房间，反手把门关上，她快步走到墙壁伸手打开一个嵌入式保险箱，从里面取出圣百合双手捧住一把按在额头上。

　　时间分秒过去，秦冰抬起了头，双瞳中闪动着两点银辉，她把圣百合夹在指间，又伸手从保险箱中取出一样东西，活玉琼枝，琼枝上的叶片已经所剩无几，就连树杆上的枝条也被折掉了几根，看上去光泽度也差了许多。

　　秦冰从口袋里捏出一柄寸许长的带鞘小刀，伸手抹去刀鞘划向活玉琼枝，刀锋闪过发出一声嗤响，一截枝叶应声落下，她反手把琼枝横咬在嘴边，用嘴直接堵上了落枝缺口，活玉琼枝中充裕的灵气好似涌泉般灌入口中，双瞳中银光大盛，转瞬间已经由瞳孔扩散到了整个眼球。

　　活玉琼枝内蕴藏的灵气是一条矿脉中不知历经多少岁月积攒下的精华，就是徐青也不敢这样像啃甘蔗似的吸收灵气，但秦冰敢，她正无所顾忌的吸收着灵气，从嘴角汩汩涌出的灵气尽皆被圣百合吸收。

　　嗡——活玉琼枝发出阵阵颤鸣，仿佛在低声叫痛，但秦冰只顾埋头猛吸灵气，唇齿间兀自发出啧啧声响，好似在品尝什么鲜甜无比的美食。

　　时间分秒过去，门口突然传来几声轻轻敲击声，咚咚咚——“嫂子，你睡了吗？”陆吟雪的声音从门外传来，秦冰迅速把手中的活玉琼枝同圣百合一起放入保险箱，伸手从小包里取出一副茶色紫媛中文步走到了门前。

　　房门打开，秦冰皱眉望着陆吟雪，低声说道：“找我有事吗？”

　　陆吟雪把手中的文件夹递了过来，低声说道：“这是明天要跟祝氏珠宝集团签的合同，拿过来给你看一下有什么需要修改的地方。”

　　天鸿集团跟澳门祝氏珠宝已经决定兼并，只要明天签下合同两家就会合为一家，从此以后祝氏占有天鸿集团一定比例的股份，强强联合打造出全球最大的珠宝公司，这份合同至关重要，要兼顾双方利益，只有建立在公平合理的基础上才会让祝氏所有大股东满意，合同拟定后自然要第一时间拿给天鸿集团董事长秦冰过目，只有她点头才能奏效。

　　秦冰接过合同漫不经心的扫了两眼递回给了陆吟雪，低声说道：“你办事我很放心，合同没有问题，明天就照这个签吧！”

　　陆吟雪眼中闪过一抹诧异，但很快又恢复了常态，她点了点头说道：“好的，那就照这份合同签，我现在就去祝姐那边把合同给她看看，今晚就不回来住了。”

　　秦冰皱了皱眉头，低声说道：“她那边没有传真机么？”

　　陆吟雪摇头道：“还没有，明天我叫她买一台，以后也不用两头跑了。”

　　秦冰低嗯一声说道：“去吧，路上开车注意安全。”

　　陆吟雪点了点头道：“我会的，你也早些休息，明天一早我会过来接你去公司。”

　　秦冰嗯了一声，后退一步关上了房门，陆吟雪站在门前望了一眼手中的合同，再抬头望一眼紧闭的房门，心中总感觉有什么不对，一时间却又说不上来。

　　陆吟雪拿着合同转身下了楼，守在门口的胖墩儿双耳一竖站起身来，凑上前用大脑袋磨蹭着她的腿弯，自从徐青和曾嫂离家后胖墩每天都会去小区门前等着，也不知道是等谁，每天就这样等着，时间长了连保安都认识它了。

　　呜呜——胖墩儿偏着大脑袋在陆吟雪腿弯里拱着，嘴里不时发出阵阵低呜声，最近都是她在帮胖墩儿准备吃食，一来二去也有了感情，胖墩是一条灵性十足的狗，它懂得谁对自己好。

　　陆吟雪笑着用手挠抓了几下胖墩的大脑袋，低声说道：“胖墩乖，过两天我带你去看青子，好吗？”

　　胖墩儿好像听懂了她的话，鼻子吸了几下低头在她脚背上一阵猛嗅。


第两千四百四十九章  断足喇嘛



　　徐青得了木僵症的消息并没有保守住多久，很快就扩散开去，第一个赶来的是王巢，他没有多说什么，搬来了一张病床睡在了近墙角的位置，这就是他要做的，守在主人身旁。

　　市委书记贺亦兵来了，他送来了许多补品，也送来了一份祝福，他也用手中的权利为同门小师弟办了两件实事，比如说江城的媒体不会去骚扰徐青，包括他的女人。

　　郭怀刚也派来了两名特种兵在门外随时候命，沙大柱和徐彬，两人带枪守住病房门口，遇到什么突发情况也能应付一二，起码能把一些扛着长枪短炮的记者挡在门外。

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲。徐青患木僵症的消息传开，居然平白无故的多了一大票亲戚，每天都有人拎着大包小包的补品过来探望，有认侄子的、认兄弟的、还有认二大爷的……各种辈分齐全，名目借口多得让人瞠目结舌，刚开始守门的大兵难辨真假，就连负责陪护的女人也懵头懵脑，只能打电话给秦冰确认，有了几次经验才知道把所有亲戚全当成大姨妈，还是粘在姨妈巾上的那种，一律甩开。

　　古教授每天都会来给徐青扎针，每次扎完针他都会出一身热汗，可惜暂时看不到疗效，用他的话说，尽力而为。

　　一个礼拜时间说长不长，今天已经是第七天，陪护轮到了劳拉，其实她最期待陪着昏迷的徐青，事实上她每天都会来医院，只不过单独相处的时间为零，每一个陪护的女人都会寸步不离的守着，想说几句悄悄话都不行，今天她终于等到了。

　　王巢是个很知趣的人，陪护人在的时候他会主动去门外，这些女人们以后都是主母，无论如何也不能怠慢。

　　劳拉特意煲了粥，还煲了一锅老火靓汤，她听老大说过一种很不错的汤，乌龟炖甲鱼，她特意去菜市场买来了一只大乌龟和一只大甲鱼，小火慢炖了六小时，着实花了不少工夫。

　　徐青躺在病床上一动不动，双眼紧闭就像睡了一般，劳拉坐在病床前，伸手轻轻抚摸着徐青脸颊，不自禁凑过去在他唇边啄了一口，低声说道：“亲爱的，我想你，我从来不介意你有多少女人，能在你心里有个角落我就已经很满足了。”

　　病床上的徐青眼皮微颤了两下，却被劳拉忽略了过去，她把手伸进小男人衣襟搓了几下，抬手凑到鼻尖嗅了嗅，皱眉说道：“亲爱的，你们华夏有个形容词叫津津有味，你现在都成青青有味了，来吧，我帮你洗澡。”

　　劳拉是个很爱干净的人，她闻着徐青身上浓重油腻味儿心里一阵不爽，立刻跑出病房叫王巢找来一个特大号塑料盆和两个大水桶，准备好洗澡的物件盆里倒上热水，走到病床前开始给小男人宽衣解带。

　　王巢是个千年不洗澡也不会感到难受的旱魃，但他很识趣，有女人帮主人洗澡也是件挺不错的事情，置办好了一切他很识趣的退出了门外，主人洗澡他站岗是应该的。

　　劳拉很快帮徐青解除了所有武装，当她看到那条曾带给自己许多欢乐的软物时，忍不住屈指弹了它一下，低声说道：“小老大，有本事你站起来，起立！”

　　话音刚落，小小徐很争气的站了起来，那昂扬的姿态仿佛在大声告诉藐视它的女人，我能行。

　　“咦！”劳拉双眼乍亮，如获至宝般用手一把抓住了小小徐，嘴角扬起一弯娇媚的笑容：“厉害，小老大真厉害，让姐姐帮你洗个澡。”说完放开小小徐伸手横抱起了徐青，小心翼翼的把他头朝下放进了澡盆。

　　噗！徐青脑袋直接栽进了水中，劳拉立刻反应了过来，赶紧伸手扶起了他的脑袋，一脸抱歉的说道：“不好意思，以前没帮男人洗过澡，别生气啊！”

　　徐青满头是水寂然不动，任凭劳拉折腾，意识海中的徐青正盘坐在莲台上修炼精神力，他现在已经可以做到将精神力领域收放自如，达摩还教了他许多控制精神力的法门，精神力领域不拘泥于固定形态，念之所向，化身千万。

　　牛要吃草，故生平齿；虎豹豺狼杀生食肉，故生尖齿。达摩所授法门总结起来只有一句话，念力所向，顺势而变。

　　七天，徐青除了学成一套达摩剑外对精神力的掌控也有了质的飞跃，但达摩元神说，光凭这些手段还欠了点火候，要想在短时间壮大精神力还有一个最快捷的办法，吞噬。

　　精神力领域之间的对决本就是一个相互吞噬的过程，失败的一方不会横尸当场，但会失去所有精神力，很有可能变成白痴脑瘫，当初徐青就曾经吞噬过卓浦法王的精神力领域，如果不是卓浦法王大意很难不吞噬掉所有精神力，很可能现在已经成了一个痴呆的老和尚。

　　莲花台上的徐青眉头蓦然颤动睁开了双眼，达摩不知何时已经站到了面前，身旁跪着那个红袍小喇嘛。

　　达摩向前走了一步，低声说道：“剑法和精神力运用法门你已牢记于胸，我也已经没什么可教你的了，离开前再送你一份大礼吧。”

　　徐青点头笑道：“别说是一份，就是十份八份我也笑纳了，反正你也带不出去。”他知道达摩是以元神状态寄居在自己意识海中，身上有什么东西带不走丢不掉，全给了也只管大方接受。

　　达摩微微一笑，伸手轻拍小喇叭头顶说道：“渡己渡人早登极乐，在你元神消散前把修炼的精神力舍给他也是一桩功德。”

　　小喇嘛浑身一颤，猛抬头望着徐青，伸手轻轻撩起了袍角，低声说道：“渡己渡人，早登极乐，这个世间真有极乐么？”

　　达摩笑道：“你心中有极乐，就有极乐，又何必拘泥于实相呢？舍与不舍全在你本心。”

　　小喇嘛眼中闪过两点毅光，低声说道：“弟子明白了。”

　　徐青看到小喇嘛膝盖以下空荡荡没有了双腿，他之所以跪着是因为不能直立，心中不禁有些纳闷，奇怪了，怎么元神也会残废？


第两千四百五十章  行尸走肉



　　呼！一阵疾啸的风声让徐青猛的回过神来，发现红袍小喇嘛正用一双深邃的眸子望着自己，双唇微微颤抖，却说不出话来。

　　达摩低声说道：“吞噬他的精神力领域，这就是送你的礼物。”

　　徐青抬头望着达摩，眼神中满是惑色，低声问道：“为什么？”

　　达摩淡笑道：“没有为什么，他的元神已经离涣散不远，舍给你也是一桩功德。”

　　徐青摇头道：“人都说好死不如赖活着，元神也一样，这份礼我真不能收。”

　　达摩点头道：“收与不收在你，舍与不舍在他。”话音未落，小喇嘛颤动的双唇发出一声低喝，精神力领域瞬间罩向徐青，如果他不用精神力领域相抗必定会被制住。

　　徐青来不及细想，精神力领域猝然发动，两股强横无比的精神力相互吞噬，好似两名绝顶高手在殊死搏杀，稍有不慎就会血溅当场。

　　呼呼——徐青耳边风声猎响，双眼紧盯着小喇嘛瞳孔，两股精神力已经分出胜负，其中一股精神力被无情吞噬，小喇嘛浑身一阵颤栗，双掌合十坐下，脸上扬起一抹释然的笑容，很快，他腰部以下变得模糊不清，身体渐渐变得透明，元神没有内脏骨骼，身上的衣衫也不是实物，一旦变得透明起来从他前胸可以直接看穿后背。

　　小喇嘛已经不能说话，但他脸上始终挂着一抹微笑，直到他消失的那一刻笑容也未消散，已经深深印在了徐青脑海中，他现在明白了，小喇嘛是用这种极端的法子舍去最后的精神力，元神涣散亦无怨无悔。

　　达摩双掌合十低声说道：“舍元神，得心安，去吧。”

　　徐青叹了口气，起身双掌合十对达摩做了个揖，心念骤转离开了意识海。

　　此时劳拉已经帮他洗完了澡，正用一条大浴巾帮他擦拭身体上的水珠，那份细心全被已经复苏的小徐看在了眼内，心中莫名涌起一股暖意。

　　“擦干小老大就行了！”劳拉笑着用毛巾包裹住小小徐用力搓干沾水，忍不住低头吻了它一口。

　　不吻还好，一吻受不了，已经许久不知肉味的小小徐立刻青筋直冒怒气冲冲，身躯吹气似的迅速膨胀，转眼间已经到了一个让劳拉相当惊喜的程度。

　　徐青已经醒了，但他没有睁眼，想瞧瞧劳拉到底玩什么？心里隐隐有些期待。

　　劳拉嘻嘻一笑，屈指在小小徐脑门上弹了一记，喃喃说道：“小老大，没想到你反应挺快的，等老大醒了我再好好招待你，拜拜！”说完用最快的速度帮徐青穿上衣裤，然后用吹风筒帮他吹干头发。

　　徐青默默的用透视之眼看着劳拉为自己做的一切，准备找个适当时机醒来，就在这时病房门被人敲响。

　　咚咚咚——“秦小姐到了。”门外传来王巢低沉的声音，劳拉皱了皱眉头，大声说道：“知道了，开门吧！”

　　房门推开，秦冰领着一个身穿羊绒服的少女走了进来，徐青一眼就认出了少女的模样，居然是李慧贤，心头蓦地一跳，暗忖道：“她跑来江城做什么？得了，还是躺着吧！”

　　李慧贤瞟了一眼劳拉，快步走到病床旁，两行泪水顺着脸颊悄然滑落，她伸手在徐青脸上轻轻抚摸着，喃喃说道：“怎么会这样？怎么会这样，你为什么不等我……”

　　秦冰摇头叹了口气，对站在一旁的劳拉招了招手，李慧贤的到来的确让她大感意外，一号首长的千金都能眼泪婆娑赶来江城，这小子到底招惹了多少女人？

　　劳拉不知道李慧贤的身份，很不情愿的走到了秦冰身旁，嘟着嘴说道：“嫂子，今天应该是我陪护的。”她份外珍惜跟徐青单独在一起的时间，哪怕他闭着眼不说话也一样，今天应该是她跟老大在一起的时光。

　　秦冰偏头过去低声说道：“她应该也跟你们一样，留点时间给他们单独相处吧！”说完拉着劳拉走出了病房，其实她心里也有些泛酸，小叔子身边每一个女人都是那么的优秀，她心里的一些东西只能继续埋藏。

　　李慧贤望着眼前熟悉的面孔伤心到了极点，眼泪好似断了线的珠子似的不停落下，滴滴答答落在徐青脸上，凉凉的让某人心头涌起一些内疚。

　　最难消受美人恩，徐青第一次有了这种感觉，他身边的女人每一个都让人不舍，她们美丽、善良、宽厚、包容……女人该有的好品德她们都有，正因为这样才让人感觉到内疚，舍弃她们当中的任何一个都会让人感觉心痛。

　　李慧贤是从口袋里掏出一个用红绳穿着的小护身符，伸手戴在了徐青脖子上，低声说道：“青，这是我求来的护身符，希望你能尽快好起来，一点小病是打不垮你的，我每天都在想你，一刻也没有停过，对了，爷爷和大哥也来了……”

　　徐青猛不丁听到李老到江城的消息，脑海中蓦然一阵眩晕，他怎么也想不到装病竟然会装出这样轰动的效果，现在连老爷子都来了，如果现在醒来他真不知该怎样面对接下来将要发生的事情，现在他能想到最好的办法就是继续装下去……

　　首都某军事基地内，赖多尔正一脸兴奋的望着躺在立式治疗槽里龙风扬，用手掌拍了拍治疗槽表面冷笑道：“嘿嘿嘿！龙风扬啊龙风扬，你终于落到我手里了，你放心，我不但不会伤害你，还会让你成为真正的圣境武者，不过会让你和甄嘉乐一样变成傀儡，我现在很讨厌聪明人，特别是像你这种的聪明人。”

　　治疗槽里的龙风扬好像听懂了他的话，猛的睁开了眼睛，而他治疗槽上方连接着一根包裹住的粗电线，线的另一头连在孟婆仪上，此时此刻，超能增功仪水晶棺内躺着一个骨瘦如柴的女人，她瘦得只剩下皮包骨，脸上有一道好似蜈蚣般扭曲的恐怖刀疤，一双空洞大张的眼睛虚望着那片狭窄晶莹的天空。

　　这女人是胡芳，胡家仅存下来的半圣武者，她虽然活着，却如行尸走肉。


第两千四百五十一章  做十次


一直以来胡芳都被囚禁在武魂基地，她被和博士用一种特殊的法子禁锢，每天都会注射一定剂量的强效安眠药物，只要保持在一定剂量她就不会醒来，被带这里又成了赖多尔的试验品，因为她是半圣境武者，最有希望突破圣境。

　　赖多尔一脸兴奋，双眼紧盯着工作台上的液晶显示屏，他已经用孟婆仪把这位女武者变成了傀儡，现在要做的就是坐等她成功破境，他很期待巅峰科技制造出来的圣境武者到底是怎么样的？

　　液晶显示屏上呈现出一幅清晰的画面，是胡芳丹田中的内丹，随着能量不断灌入丹田，那颗布满细小裂纹的内丹正发生着让赖多尔双眼发亮的变化，那颗原本就像个模糊人形的内丹五官四肢渐渐变得清晰，所有细微变化都被详细记录了下来。

　　“小宝贝，马上我就会让你成功破境，你是我的，嘿嘿嘿……”赖多尔对着显示屏嘿嘿怪笑，眉骨上方两根凸出的青筋小幅跳动，好像随时会冲破皮肤跳出来似的。

　　喀嚓！水晶棺传出一声轻响，胡芳脸上的表情倏然大变，紧接着那条蜈蚣疤好像活了似的剧烈颤动起来，她双掌翻抬猛拍向棺盖，就在这时耳边传来一个低沉的声音：“住手，放轻松。”

　　胡芳浑身一颤，抬起的手掌也随之颤了几颤终于重重放下，周身毛孔中鲜血丝丝涌出，转眼间已经把她布满皱纹的皮肤涂成了一片殷红。

　　赖多尔从控制台旁转过身来，快步走到了水晶棺旁，手舞足蹈的喃喃自语道：“小宝贝，你一定要加油啊，等你出来就轮到小乐乐，再到姓龙的，嘿嘿嘿……”

　　嘶嘶嘶——胡芳浑身毛孔中喷出丝丝乳白色气雾，不多时已经盈满了整个水晶棺，赖多尔目光转向一旁的治疗槽，龙风扬双目紧闭站在治疗槽内，他送过来时已经身受重伤，经过一段时间治疗已经基本痊愈，再过两天就能用孟婆仪重植记忆，把他变成一尊忠心耿耿的傀儡。

　　想到这里，赖多尔抑制不住心中的喜悦，咧着嘴嘿嘿怪笑了起来，把视线再度投向水晶棺。治疗槽中的龙风扬双眼蓦然睁开，两点冷光直射赖多尔背脊，眼角余光瞥过治疗槽旁的甄嘉乐，脸颊上的线肉小幅抽搐了几下再次闭上了双眼。

　　夜幕深深，劳拉嘟着嘴站在病床旁，一双大眼睛忽闪忽闪的望着对面的李慧贤，心中暗忖道，这女人真不知趣，爷爷大哥叫她走也不听，看样子是打算赖在这里跟本小姐耗上了，要想个办法让她走才行……

　　李老跟李鹏飞在病房里待到日落西山才走，偏偏李慧贤就是不肯离开，让一心只想跟小男人单独相处的劳拉郁闷到了极点。

　　李慧贤抬头望了劳拉一眼，低声说道：“你要是感觉累可以先回去休息，我来照顾他就行了。”

　　劳拉听到这话憋了许久的火气顿时窜了上来，一个箭步冲到了病床前，倾身往前一扑张嘴吻在了徐青唇上，像小孩嗦棒棒糖似的啧啧出声，她是个大胆的女人，也愿意跟老大身边的女人们和睦相处，但仅限于已有默契的六女，眼前这个女人不在其中。

　　李慧贤也被她大胆的举动吓了一跳，但她很快就明白了过来，咬了咬唇低声问道：“你跟他是什么关系？”

　　啵！劳拉抬起头来，骤分的双唇发出一声开葡萄酒塞子般的浊响，眯眼说道：“我是他的女人，他身体的每一个部件我都非常熟悉，除了我之外他还有五个女人，我们都是好姐妹。”

　　李慧贤神情骤变，咬着唇呆了半晌终于站起身来，她望了一眼双目紧闭的徐青，低声说道：“我也是他的女人，明天我会再来。”

　　劳拉笑着说道：“明天来可以，今晚你还是回去洗洗睡吧。”

　　李慧贤点头道：“再见。”说完她依依不舍的望了望病床上的徐青，转身离开了病房。

　　劳拉目视李慧贤离开，快行几步走过去锁上了房门，就在她转身准备回病床的瞬间双眼骤然一亮，她看到病床上徐青已经坐了起来，正微笑着对她打手势。

　　其实徐青早就醒了，但他不想跟李家人接触，特别是李老，老爷子不是古武者，却对古武者了解至深，要是被他看出破绽很可能会暴露出恢复内劲的事情，最好的办法就是继续装病，现在人都走了总算能松一口气。

　　劳拉飞也似的跑到病床前，倾身扑进徐青怀中，嘴里喃喃说道：“老大，我就知道你会醒来，你舍不得我，我以为今天是我最倒霉的日子，没想到今天是我的幸运日……”说到最后，这位坚强的原子女王已经泣不成声。

　　徐青伸手轻轻抚摸着劳拉的卷发，柔声说道：“其实几小时以前我就已经醒来了，只不过我不想见一些人，懂么？”

　　劳拉抬起头，眼中闪动着两点泪光，颤声说道：“我好像懂了，你是不想见刚才那个女人对吧？”

　　徐青摇了摇头道：“不是她，是李老，老爷子眼光太厉害，有的事情我不想让他知道。”他对李老有着一份信任，但对李家兄弟却存着一份警惕之心，俗话说血浓于水，他暂时不想跟李家人发生任何纠葛。

　　劳拉低声说道：“你不想见那就不见，我们可以去异能者联盟，我保证那里没有任何人会勉强你做任何事情，好吗？”

　　徐青苦笑着说道：“不行的，我在这里还有太多舍不下的东西，暂时不会离开。”

　　劳拉点头道：“岛上的事已经上了轨道，我也没太多事情可做，干脆就留下来陪你好了，只要在你身边我就开心。”

　　徐青笑了笑道：“你喜欢就留下，不过你要先帮我做一件事情。”

　　劳拉抬手抹了一把眼泪水，眸子里闪出两点亮光，柔声说道：“别说是做一次，就是做十次都可以，已经很久没做了，其实我也想的……”

　　原子女王的华语水平突飞猛进，但理解能力还没有转过弯来，在她看来一个坐在床上的男人要女人做的事情很简单，她很期待。


第两千四百五十二章  无形怪手



　　徐青要劳拉做的事情其实很简单，就是让她乖乖躺在床上睡觉，他趁机溜去天麟山庄办点事情，尽可能在明天早上赶回来，病房里要有个人打掩护，等李老离开江城他立刻找个机会醒来。

　　劳拉心里很不情愿，想了想还是乖乖点头答应，她乖乖的脱了衣裤躺在了病床上，眼巴巴望着徐青穿妥了衣裤从窗口跳了出去。

　　徐青出了医院大门拦了辆的士直奔天麟山庄，他要找和博士询问天机镜修复的情况，平行空间的事情就像一根芒刺扎在心头，他要尽可能了解更多关于平行空间的事情，多了解一些将来面对时就能多几分制胜的把握。

　　假龙潭边，盖娅赤着脚坐在一块光滑的石板上，用脚尖拨弄着清冽的潭水，衣装齐整和博士同两名毕恭毕敬的站在她身后，手里端着一盘圣女果，公主第一次吃这玩意就喜欢上了，每天都要吃掉十来斤圣女果，她现在的身份是和博士的侄女，为了避免外人怀疑，两人之间的交流全部用华语。

　　盖娅用脚尖拨起两个水花，淡淡的问道：“叔，你说今晚罗文芳会来，怎么现在还没到呢？”

　　和博士低声说道：“罗文芳打过电话给我，说今天有很重要的事情要跟我商量，具体什么事情她没说，你确定要跟她见面吗？”

　　盖娅美眸中闪过两点幽光，低声说道：“是的，反正迟早都要见面，族人们在这里已经逗留了太久，我们是时候该离开了。”

　　和博士点头道：“族人们做梦都想返回故乡，也包括我，但也有人不想离开，就像罗文芳，我担心她会对你不利。”

　　盖娅转过头来，对和博士启齿一笑道：“没什么好担心的，只要她来了我有办法应付，不过以后联系族人的事情就交给你了。”

　　和博士点头道：“好的，我会尽可能联系族人，但是我有一个小小的请求希望你能答应。”

　　“说吧，我听着。”盖娅漫不经心的摆动脚踝，突然从水中伸出来一张鱼嘴轻轻啄着她的脚趾，逗得她发出两声银铃般的娇笑。

　　和博士低头犹豫了两秒，抬起头低声说道：“我答应了徐青帮他修复天机镜，我想先完成答应的事情再去联系族人。”

　　盖娅低头逗弄着啄脚趾的鱼儿，嘴里低声问道：“天机镜？你说的是那个能监视平行空间的仪器吧？能告诉我需要多久吗？”

　　和博士说道：“按照现在的进度还要一个礼拜左右，我会尽可能加快速度，在临走前帮他做点事情。”

　　盖娅突然抬起头来望着远处的天空，低声说道：“她来了，我先进房间等她。”话音未落，人已经飘然而起，和博士只觉眼前一花，手中的圣女果和公主一起消失不见。

　　远方的天空中飞来一架警用直升机，在空中盘旋了几圈缓缓落下，跳下来三名一脸严肃的黑西装，这三人无论身材相貌都好像是从一个模子里印出来的，唯一不同的是其中有一个西裤拉链是敞开的，紧接着罗文芳从机舱里走了出来，大冷天的她还戴了副很夸张的墨镜。

　　和博士心里咯噔一跳，勉强露出个笑容迎了过去，他心里在琢磨着怎么把罗文芳带进小楼。

　　罗文芳面无表情的挥了挥手，冷冷的说道：“快，你们几个过去马上带他上飞机。”

　　三名黑西装点头应了一声，快步走向迎面而来的和博士，手臂稍向前伸出，摆出一副擒人的架势。

　　和博士看得真切，他停下脚步站在原地心里暗暗发苦，如果我就这样被带上飞机，那公主还呆在房间里傻等到天亮也白搭，要想个办法把她引进小楼才行……

　　思忖间，三名黑西装已经走到了近前，两人分别架住和博士双臂，一人绕到背后推着他脊背前行，短短几秒时间已经去了好几米。

　　和博士心里一急，扯着公鸭嗓大声喊道：“我还有东西没带，好东西啊！”

　　罗文芳眉头微皱，沉声说道：“别磨蹭，捂住他的嘴。”三名黑西装不由分说连拖带推只管朝直升机走去，其中一人伸掌捂住了和博士嘴巴，不管他怎么叫喊也只能从鼻孔里发出阵阵低呜声。

　　“把人给我放下！”一声断喝如平地惊雷，三名黑西装脚下不停拖着和博士只顾向前。

　　呼！一条人影飞掠而至，双掌猝起拍向黑西装肩头，是王天罡到了，天麟山庄是他的住所，不管是谁想从这里掳人先要问问他这个主人答不答应。

　　负责断后的黑西装脚下骤旋转过身来，肩头微耸之间双拳已如奔雷闪电接下拍来的双掌，只听得一声爆响传出，王天罡身躯倏忽往后疾退，脚下未定，扭身一个腾挪再度挥掌劈向对手。

　　黑西装面色如常，脚下横跨一步含胸挺腰，两只铁拳好似风轮般捣向王天罡面门，拳未到，凛冽的劲风好似利刃刮霜拂面生寒。

　　王天罡咬牙前扑，七式正阳掌仿若行云流水般叠叠拍出，灼热的气劲好似惊涛拍岸般卷向对手，此时此刻，对手再强他也不能后退半步。

　　嘭嘭！拳掌相交声如闷雷滚滚，王天罡被一股强横无比的反弹力震得后退数步，黑西装脚下好似立桩般巍然不动，双拳仍保持着前伸的姿势，仿佛双拳之间有一道无形的屏障，任何人不得擅越半步。

　　架着和博士的两名黑西装好像有了某种默契，头也不回只顾踏地飞奔，呼哨间已经架着和博士进了机舱。

　　罗文芳冷冷一笑，对不远处的王天罡挥了挥手，转身准备钻进机舱，就在她转身的瞬间，突然伸手摘下了墨镜，她好像看到对面有一条人影闪动，定睛再看时已经消失不见。

　　“起飞！”罗文芳一声轻喝，双手拉住舱门倾身钻了进去，就在她钻进机舱的闪霎间，负责开飞机的驾驶员蓦然发出一声惊呼，紧接着他好像被一只无形的大手掐住了脖子，双眼一翻歪头栽倒。


第两千四百五十三章  史前之谜（上）



　　警用直升机有正负两名驾驶员，倒下一个还有一个坐在驾驶位上寂然不动，好像根本没注意到身旁发生变故，窄小的机舱内气氛顿时变得压抑起来。

　　罗文芳神情一滞，反手从腰间抽出一支大口径手枪，这枪不知是哪家的高级货，乍一眼看上去像个小几号的皮搋子，见到这枪会让人产生一种拿去搋堵塞水马桶的强烈冲动。

　　枪在手中，罗文芳似乎也有了底气，枪口对两名挟持和博士的黑西装摆了摆说道：“快，你们两个去前面瞧瞧。”

　　三名黑西装都是圣堂武士，最强的是跟王天罡激斗的那名天境巅峰武者，机舱里两个俱都是地境武者。接到罗文芳命令两名圣堂武士立刻起身查看，可没走两步就停了下来，齐刷刷转身挥掌抽向罗文芳脸颊。

　　啪！两响汇做一声，罗文芳双颊同时被巴掌掴中，整张脸就像被用力拍紧的番茄汉堡似的扁了一扁才弹回原状，鼻孔中流出来的不是番茄酱，是两条殷红的鼻血。

　　还没等罗文芳从诧异中回过神来，两名圣堂武士反手又是一巴掌抽在她脸上，啪啪！这次可以听到双响，罗文芳脸颊肿成了汉堡，她满脸恨色抬起手中的枪，还没等她扣动扳机眼前倏然闪过两抹掌影。

　　啪！搋子手枪脱掌而飞，几乎是在同一时间罗文芳身体好似断线的纸鸢般横飞出了机舱，趴跌在地时人已经晕了过去。她怎么也想不通为什么两名圣堂武士会突然发难，直到回天狼星被囚禁多年后和博士才告诉她今晚这起诡异事件的背后导演者是谁。

　　两名圣堂武士面无表情的走到和博士跟前，不由分说架起他跳出了机舱。

　　王天罡双目赤红，须梢拂动，双掌有如疾风卷浪般绵叠拍出，灼热掌风所过之处空气如水波般漾动，纷飞掌影顷刻间罩向圣堂武士周身。

　　古武者境界之别好似一道难以逾越的深堑，可逾越这道深堑者少之又少，起码王天罡不在此列。圣堂武士脚下立桩不动，双拳猝起摇摆捣进，用的是极普通的太祖拳，刚柔并济是其精髓，如摇轱辘恨地无环，铁拳挟劲捣出如狂风卷云般将劈来的掌劲荡扫一空。

　　圣堂武士挥拳击退王天罡也不趁势追赶，双拳往下自然垂放，双眼虚望对面，他就像一堵墙，不求伤人，但决不让对方前进半步。

　　王天罡双眼微眯望着圣堂武士，蓦然抬手一指对方身后说道：“不打了，有人会收拾你。”

　　圣堂武士眉头微皱，下意识的转头看了一眼，脸色倏然大变，肩头急耸就要抡拳，一只手掌已如迅电般突伸过来掐住了他的脖子。

　　徐青单掌掐住圣堂武士脖子一路朝前走，抬手一指点在他膻中穴上，甩手把人撂在地上。

　　王天罡双眼蓦然一睁，一个箭步冲到徐青面前，抬掌重重拍在他肩膀上，大笑道：“好小子，内劲恢复了，哈哈哈！”

　　徐青也不打算瞒着师父，点头笑道：“恢复了，我这人属蟑螂的，又硬又耐磨。”

　　王天罡笑道：“我就知道你小子迟早有一天会恢复内劲，没想到快成这样，值得庆祝，走，今晚咱师徒俩无醉无归。”他在天麟山庄过着悠然自乐的小日子，并不知道乖徒弟参加军演和装病昏迷的事情。

　　徐青摇头道：“师父，今晚我还有事找和博士商量，等办完事再来找您喝酒。”

　　王天罡瞟了一眼倒地圣堂武士，低声说道：“这些家伙你准备怎么处理？”

　　徐青说道：“暂时没想到，和博士要是没办法解决就找头儿，他总能想到办法。”

　　王天罡点头道：“也好，那我先回去准备好酒菜，等你过来好好喝上一杯。”说完转身几个飞纵消失在了暮色中，现在乖徒弟能力已经在他之上，处理事情也无须他这个做师父的挂心。

　　徐青转身弯腰拎起圣堂武士，几个纵跃来到了和博士跟前，两名圣堂武士好像泥塑木雕般站着，一左一右架住和博士膀子。

　　“放开博士。”徐青抬手一挥，两名被精神力控制的圣堂武士立刻放开和博士，垂手退到一旁。

　　和博士活动了一下酸麻的胳膊，偏头望一眼两名圣堂武士，颤声说道：“幸亏你来得及时，要是晚上一步我就被这几个克隆人抓走了。”

　　徐青笑道：“他们为什么抓你？你的兰蒂斯公主呢？”他知道德古拉的本事，估摸着现在应该已经把盖娅送到了江城。

　　和博士苦笑摇头道：“原本罗文芳说要过来找我商量件事，没想到刚下飞机就派人来抓我，具体原因只有那女人知道，公主三天前就到了，她就在小楼里。”

　　徐青点头道：“你现在准备怎么处理这事儿？总不能让他们全部人间蒸发吧！”

　　和博士略一思忖，低声说道：“罗文芳交给公主处置，她一定会有办法的。”说话时他偏头朝小楼方向望了一眼，看到盖娅公主站在小楼门前朝这边招手。

　　徐青点头道：“也行，我今晚来是想问你天机镜修好了没有？”

　　和博士摇头道：“还没有，估计还要一个礼拜左右，修好了我会电话通知。”

　　徐青脸上的表情略有些失望，低声说道：“那好，这里的事情就交给你处理了，我跟师父喝酒去。”说完抬手撮指点向两名圣堂武士胸前，他知道一旦离开太久精神力束缚也会自然解除，制住穴位是最稳妥的法子。

　　和博士低声说道：“修好天机镜我会去联系失散各处的天狼星人，公主会带我们回家。”

　　“哦！”徐青眼中闪过一丝诧异，偏头望向小楼，他也看到了站在楼门前的盖娅，她高抬小手朝这边一个劲的挥动，好像在叫他过去。

　　和博士适时说道：“盖娅公主在叫你过去，有些关于平行空间的事情你可以问她，对于这颗星球上的史前文明她比任何人都要了解。”

　　“史前文明？你是说发明天神三角的那些人吗？”徐青眼中闪过一抹亮光，心脏抑制不住加速跳动起来。


第两千四百五十四章  史前之谜（下）



　　和博士居住的小楼大厅灯光闪亮，为了能让盖娅公主住得舒坦还特意弄来了许多花草，看上去整洁大方，没有了昔日的焦臭味，多了一股淡淡清香。

　　徐青和盖娅并排坐在大厅沙发上，和博士殷勤的端来两杯橙黄色饮料和一盘圣女果放在茶几上，他还把未修复完全的天机镜也取了过来毕恭毕敬的交给了公主，做完这一切陪着笑脸躬身退下。

　　盖娅伸出纤纤玉指捏了一颗圣女果放进嘴里，合齿一咬唇角溢出两点红汁，偏头用一双会说话的大眼睛望着身旁的徐青，好像在等他先出声发问。

　　徐青端起饮料抿了一口，甜丝丝的有些腻人，居然是上好的蜂蜜，他咂咂嘴说道：“听和博士说你知道关于史前文明的事情，能跟我说说么？”

　　盖娅微笑着说道：“这颗星球上的确有史前文明存在，他们的科技水平比现在人类要发达，早在天狼星人来到这颗星球拓荒前就已经毁灭，我的族人以为找到了一颗原生态星球，结果到后来才发现原来他们找到的是一颗曾经沦为战场的星球，一颗曾经生活着强大智慧物种的星球，我在寻找恋人的途中无意中找到了一份关于史前文明覆灭的完整记录……”

　　盖娅来这颗星球的目地是寻找昔日的恋人，许多年来她几乎寻遍了这颗星球的每一个角落，她带来了天狼星最顶尖的高科技设备，也找到了许多关于史前文明确实存在的证据，其中有一份记载着史前文明覆灭的完整记录，就像现在飞机失事前留下的黑匣子。

　　那是一个科技高度发达的文明，人们拥有远远领先于现在的科技，他们发明了各种各样能给生活带来便利的东西，他们热爱和平，没有战争，所以他们也没必要制造武器，那是一个很有爱的高科技文明，生活在那个世界的人被称之为史前人类。

　　掌握了高科技的史前人类衣食无忧，他们中许多人都是天才，也有许多是拥有绝对力量的强者，他们是一群超级进化人类，他们善良勇敢，热爱生活，拥有了丰厚的生存物质条件也无需去争夺，他们的数量也比现在的人类少很多，全加起来都比不上现如今的一个超级大国。

　　史前人类拥有了安逸的生活也跟现在的人类一样产生了莫名其妙的孤独感，想探索宇宙的奥秘，寻找更多的高智慧生物，他们集中了许多天才科学家一起研究，居然被他们发现了平行空间的秘密，在另一个无限近的空间拥有和他们一模一样的生命个体，同样聪明，同样强大，就像孪生兄弟姐妹。

　　这一发现让善良的史前人类欢欣无比，他们为这一发现狂欢舞蹈，整整狂欢了七天七夜。然而找到同类的喜悦并没有延续多久，当他们想尽办法跟平行空间的兄弟姐妹们取得联系后才是噩梦的开始。

　　正如人性有善恶两面，如果说史前人类是代表善良的一面，那么平行空间的人类就是代表邪恶的一面，他们崇尚强者为尊弱肉强食，战争与杀戮在他们的世界是最好的生存方式，他们自称神族，当善良的史前人类想尽一切办法跟他们取得联系时，他们脑子里跳出的第一个想法就是掠夺。

　　神族早已经结束了连年战乱，最终推选出了一位强大的领导者，这个领导者让神族们放弃内战，改为用战争的方式掠夺其他生活着智慧生命体空间的资源，她是个女人，被神族拥护者们尊称为神母。

　　神母领导着神族以掠夺杀戮为乐，作为人类同样要经历生老病死，寿命悠长的神族也不例外，神族会选择用一种基因克隆的方法延续自己的生命，神母会用她的基因克隆出几个或几十个生命体，经过很长一段时间培养挑选出其中最优秀的一个，就像她的亲生女儿，当第一代神母自然或非自然死亡她的女儿就会继承神母的称号，继续领导神族征战掠夺。

　　善良的史前人类刚开始并不知道这些，他们满脑子想着打通两个空间连接的通道，敞开空间之门跟另一个空间的兄弟姐妹们做更深层次的交流，事实上在他们的不懈努力下离成功仅有一步之遥。

　　史前人类中有一群天才科学家们发明了一件可以看到神族空间情况的仪器，在没有打开空间之门前这仪器无疑是能更全面了解对方的好东西，它就是现在的天机镜，后来在战争中落到了神族手中。

　　天机镜的出现让研制出它的科学家们兴高采烈，他们轮流用天机镜查看神族空间，不久后他们发现了神族空间的阴谋，神母几乎每天都在想着早日打开空间之门，到时候就能掠夺更多的资源，科学家们把这个危险的消息告知其他人，可相信他们的人只占了一部分，从那以后史前人类中有了分歧，一群科学家赞同继续打通空间之门，而研制出天机镜的科学家们却坚持自己是最正确的。

　　从此两群科学家各自研究，一方想着尽快打开空间之门，而另一方想着怎样应对接下来很可能发生的战争，武器是战争中最重要的东西，一定要在最短的时间内研制出真正能击败对方的武器。

　　天神三角就是那群研制出天机镜的科学家们研制出来的，为的就是能在关键时候派上用场，结果事实证明史前人类使用了这件超级降维武器，而使用它的后果就是史前人类消失的原因……

　　听完一段关于史前人类的故事，徐青心情莫名变得沉重起来，他低声叹了口气问道：“史前人类有聪明的头脑和强大的力量，但他们没有真正应付战争的霹雳手段。”

　　盖娅端起蜂蜜一饮而尽，低声说道：“关于史前文明覆灭前留下的资料已经被人毁了，我记得的基本上都已经说了出来，还有一点，超级进化人现在依然存在，你就是其中一个。”


第两千四百五十五章  钞票上的神母



　　蜂蜜是甜的，可徐青喝了一杯却感觉喉咙一阵发苦，盖娅公主除了告诉他关于史前人类和神族之间的一段故事还留下了一个话尾，他就是超级进化人？

　　盖娅望着皱眉不语的徐青，蓦然展颜一笑道：“每一颗能孕育智慧生命的星球都有物种循环，依照我估计这颗星球上每隔一个周期就会孕育出超级进化人，超级进化人的出现会引起平行空间神族的警惕，因此他们才会不惜一切代价毁灭新生的超级进化人。”

　　徐青咬牙骂道：“警惕个屁，古武者压根就不知道怎么打开平行空间，能给神族造成什么威胁？依我看神族那些家伙都是咸吃萝卜淡操心。”

　　盖娅脸上的笑容蓦然一敛，一脸严肃的说道：“史前人类留下的资料上有记载，当空间之门打开时，神母的带领神族倾巢而出，善良的史前人类还沉浸在找到异空间朋友的巨大欢乐之中，却想不到这些朋友会突然向他们举起屠刀，当他们醒悟过来时一切都已经晚了，超级进化人联合在一起抵御入侵者，给神族造成了很惨重的伤亡，但空间之门内的神族源源不断出现，败局无法挽回，鲜血染红了大地，你知道资料最后说什么？”

　　徐青摇了摇头道：“拜托你把话说完好吗？说一半留一半是酱油啊！”他想尽可能让气氛缓和一些，却发现心头像压着一块巨石，闷得人喘不过气来。

　　盖娅抬头酝酿了一下情绪说道：“原话是这样的，别了，我逝去的兄弟姐妹；别了，我曾经美丽的家园。贪婪残暴的神族，我要和你们一起毁灭……”

　　话语声截然而止，徐青倒吸了一口凉气，他已经知道接下来会发生什么，降维武器启动，史前文明跟入侵神族同归于尽。

　　盖娅捏了一颗圣女果放进嘴里，低声说道：“事情已经过去太久，当时的战争没办法还原，按理说发动降维攻击可以无视空间阻隔直接攻击神族所在的空间，造成神族空间所有物种灭绝，我不明白史前人类为什么会选择对自己生存的空间发动降维攻击，这样做毁灭的是自己。”

　　徐青略一思索，沉声说道：“很可能大多数神族都到了这个空间，操纵降维武器的史前人类眼看着自己的亲人朋友被杀已经抱定了同归于尽的想法。”

　　盖娅若有所思的点头说道：“一定是这样，大多数神族都已经进入了这个空间，史前人类在发动降维攻击的同时也摧毁了空间之门，神族跟他们一起被毁灭，神族经过这一战同样遭受了近乎毁灭性的打击，正因为这样他们才会憎恨超级进化人，为了避免重蹈覆辙，他们不惜一切代价也要毁灭超级进化人。”

　　徐青点头道：“神族第一次入侵吃了大亏，第二次入侵又被轩辕大帝狠宰了一回，这帮家伙恨死了超级进化人，认为这个世界能威胁他们的只有超级进化人，一旦超级进化人达到一定数量就会不惜一切代价将其毁灭，这样基本上能说通了。”

　　盖娅点头道：“一定是这样，其实现在的神族也不像以前那样强大了，你可以从天机镜上看到一些东西。”说完伸手拿起天机镜递向徐青，天机镜虽然还未完全修复，但用来看一看神族近况问题不大。

　　徐青接过天机镜，诧异道：“这玩意不是没修好吗？跟没天线的黑白电视机似的。”

　　盖娅笑着说道：“图像已经清晰了，没有声音，也能看到一些东西了。”

　　徐青哦了一声，握住手柄向逆时钟方向转动两圈，顿一顿再转了半圈，镜面上浮现出一副清晰的画面，他看到的是一个集市，这里的人都穿着一件齐膝长袍，颜色以黑白两色为主，除了黄色其他颜色都有，这些人无论肤色相貌都跟华人一模一样，集市中摆放的货物多为各种形态的水果，他看到了香蕉和葡萄还有柚子……两个空间的水果居然大同小异，在集市中穿梭的人们都在挑选自己喜欢的货物，一切都是那么的和谐。

　　“这些人真是神族吗？”徐青仔细看了几分钟，并没发现什么不对，相反他看到了一件很勇敢的事情，一个白发苍苍衣着光鲜的老人失足跌倒在地上，不到五秒就被身边的人扶了起来，这种事情放在华夏基本上不太可能发生，即便是有人冒风险去扶老人也决不可能这样快。

　　被扶起的老人躬身对扶他的人说了几句，徐青听不到，用读唇术也没办法辨出对方在说些什么，看来神族的语言跟这个世界不同的。

　　就在这时，又有一个衣衫破旧的老太跌倒在地上，坐了半晌也没人去扶，一个过路的汉子嫌她挡路飞起一脚把老人踹了两个翻滚，见到的人神情冷漠，就想没看到似的。

　　同样是老人，一个跌倒有人搀扶而另一个跌倒却惹来一脚，这事儿让徐青很是费解，他不明白为什么两个老人跌倒后所受的待遇会截然不同。很快他从天机镜内看到了更多东西，在集市内随处可见衣衫褴褛的神族，有很多就像街头的乞丐，这些人随时会受到殴打，有一个甚至被活活打死。

　　徐青好像明白了一些东西，在神族的世界里同样存在很大的贫富差异，贫穷的人就是被肆意欺凌的对像，他们同样是神族，但他们的命不值钱，那些所谓的富人可以不需要任何理由就殴打甚至杀死他们，完全是一个弱肉强食的世界。

　　富裕的神族都随身佩带着武器，一般是匕首和短枪，他们可以随时拿出武器杀死贫穷的人，然后从口袋里取出一些钞票丢在血淋淋的尸体上，不到一分钟尸体就会被人拖走，还有那些沾了血的钞票，一种印着女人头的绿色钞票。

　　徐青对神族的钞票产生了浓厚的兴趣，如果猜得没错钞票上的女人应该就是神母了，不知道神母到底长成个什么样子。


第两千四百五十六章  天柱失踪



　　神族使用的钞票上印着神母的头像，但他们使用钞票并没有像华夏一样捏在手上迎光照，也没有搓票角的习惯，看中了某样商品直接付钱拿走，就这么简单，因此不管徐青怎么调整天机镜角度也没办法看到神母到底是个什么模样，他甚至有些怀疑那位神母长得太抽象，已经到了让人不想多看几眼的程度。

　　不知道看了多久，天机镜上的画面渐渐变得模糊不清，到最后成了一片雪花点，徐青也只能暂时关闭画面伸手把天机镜放到了茶几上。

　　盖娅好像知道了他的窘处，微微一笑道：“天机镜没有完全修复，和博士说了，还要一个礼拜。”

　　徐青站起身来说道：“一个礼拜无所谓，等到时间我过来取，那我先走了，师父还等着我喝酒。”

　　盖娅点头道：“我送你出去。”徐青摇头拒绝，转身快步离开了小楼。

　　一夜过去，劳拉迷迷糊糊听到了一阵敲门声，心头蓦地一惊弹起身来，转头看一眼，却发现徐青不知何时已经躺在了病床上，他双眼紧闭，好像又回到了木僵状态。

　　劳拉略整了一下衣衫走过去打开了病房门，发现门外站的是陆吟雪，皱了皱眉头问道：“你今天怎么来了？前天不是你么？”

　　七女早有分工，每天来一个照顾徐青，按理说今天应该轮到秦冰来才对。

　　陆吟雪低声说道：“今天嫂子有点公事要出差几天，叫我来替她照顾青子。”

　　劳拉笑了笑道：“原来是这样，干脆今天也交给我好了，我很喜欢跟他单独在一起。”

　　陆吟雪摇头道：“不用了，我也很喜欢跟他单独在一起，照顾了一夜你也累了，早点回去休息。”

　　劳拉讪讪一笑，转头看了一眼病床上的徐青，依依不舍的离开了病房。

　　陆吟雪拎着个小保温桶走到病床旁，视线在徐青身上一扫而过，她放下保温桶，伸手想把盖在徐青身上的被子往上拉一拉，鼻孔中却闻到了一股酒味……

　　罗布区特种建设兵团地下研究中心，耿云鹏将军和几名身穿白大褂的科学家站在一个特制封闭玻璃槽旁低声议论，玻璃槽内竖放着一根大黑柱子，这就是从地宫中取来的昆仑天柱，他们正在商量用什么方法探知天柱中的奥秘。

　　很久以前确定昆仑天柱不是这颗星球上的产物，它拥有某种神秘的力量，但耿云鹏和研究中心的科学家们用尽所有办法都不能探知其中的奥秘，因为他们用世界上最先进的X射线仪器也没办法探测到黑柱子内部的情况。

　　“我不同意切割，用切割的方法就好像杀鸡取卵，稍有不慎就会破坏天柱的内部结构，这样做是错误的。”一位满头银丝的科学家突然把声音提高了两度，情绪也变得激动起来。

　　“我同意切割，我们只要在天柱顶端切开一个小口就可以用微型探测器侦测到它内部的情况，现在看来这是最好的方法。”一位中年科学家提出了不同的意见，他虽然只是中年，但头顶已经秃了一片，但他在这里工作的时间和资历都远超过其他人，说起话来自然底气十足。

　　“不行，这样做一定会破坏天柱的结构，按照我们以往的判断天柱是一件精密仪器，它现在还能正常使用，如果因为我们的鲁莽损坏了，我们中的每一个都将会成为科学界的罪人。”满头银丝的老科学家始终坚持自己的观点，强烈反对破坏天柱的完整性，要是用切割的方法简直是不可理喻的极端行为。

　　秃顶科学家淡淡的说道：“获取真相才是尊重科学，对天柱的研究取得突破性进展才是真正的尊重科学，切开它才能在最短的时间内取得突破性进展。”

　　满头银丝的科学家嘴唇翕动了两下好像要继续反驳，耿云鹏突然抬手一摆，沉声说道：“我们在研究天柱真相上花费了太多时间，可以在天柱不起眼的部位用激光切开一个口子，只有这样才能进一步深入了解它的内部构造。”

　　研究昆仑天柱的确耗费了太多时间，但这根神秘的黑柱子始终让研究中心所有科学家保持着高昂的研究热情，它就像一个只剩下最后遮羞布的绝色美女，那种朦胧美让人心痒难耐。科学家们的视线都集中在了耿云鹏满是伤疤的脸上，用什么法子剥掉美女最后一层遮羞布全在于他的决定。

　　耿云鹏抬头望着玻璃槽，眼中闪动着变幻莫测的光彩，足足过了五分钟光景，老将军布满伤疤的脸颊小幅抽搐了几下，沉声说道：“用激光切割，做好定位……”

　　嘭！一声闷响打断了耿云鹏的话，紧接着地面传来一阵剧颤，装有昆仑天柱的玻璃槽在强烈的震动下偏晃了几下，地面的颤动仅延续了几秒就静了下来，科学家们脸上俱都露出诧异的表情，他们在地下研究中心工作的时间不短，从来没遇到过这种情况。

　　耿云鹏双眼微眯，转头沉声喊道：“韩翔宇！”老将军说话不需要太大声音，但可以传出去很远。

　　话音刚落，立刻传来一阵急促的脚步声，一位年轻军官快步跑到耿云鹏面前，挺身敬了个礼说道：“报告。”

　　耿云鹏下巴微微一点，沉声问道：“马上查明刚才地震原因，直接向我汇报。”

　　地下研究中心从建成到现在从未发生过地震，这片地域也从未有过发生地震的记载，一旦发生破坏性地震对这种地下建筑损害难以估量，苗头出现就要立即追查原因。

　　“是！”年轻军官沉应一声，脚下急转跑步离开，事关紧要容不得半点怠慢。

　　耿云鹏再次把目光转向玻璃槽，凝视了半晌才挥手说道：“今天时间不早了，大家各自回去休息，明早上午九点准时对天柱进行切割，如无特殊情况我希望大家不要缺席。”

　　众人应了一声各自离开，但他们怎么也不会想到，过了今晚会有一个大大的惊喜等着他们，昆仑天柱在这座戒备森严的地下研究中心内不翼而飞了。


第两千四百五十七章  兵团求助



　　特种建设兵团地下研究中心并没有真正的白昼之分，在这里工作的人们作息时间全部依靠时钟和报时器掌握，但今天叫醒大家的是一阵尖锐的警报声。

　　高音三秒，平音一秒，间隔一秒，警报声就像在高喊着：“完完完……蛋……了。”这种警报只有在研究中心发生重大变故时才会拉响，睡梦中的人们好像装了弹簧似的从床上弹起，用最快的速度套上衣裤跑了出来，所有人都想知道到底发生了什么状况。

　　研究中心虽然是军管，但真正负责具体工作的人员大多是从各处抽调来的术精英，当所有人火急火燎赶到研究中心大厅时，看到一脸铁青的耿云鹏正对着两名戴耳机的士兵大发雷霆。

　　“你们是干什么吃的，上千斤重的天柱就这样莫名其妙失踪了，难道它长了翅膀会飞？”耿云鹏一边叱问一边用手指点戳着一个士兵额头，把士兵脑袋戳得不停后仰。

　　站在一旁的韩翔宇终于忍不住低声说道：“报告将军，我已经反复调看过所有监控记录，一定是有人用某种隐形技术潜入基地盗走了天柱。”

　　急匆匆赶来的工作人员们面面相觑，大家都已经知道发生了什么情况，昨晚有人潜入研究中心盗走了昆仑天柱，那东西可是耿将军最看重的宝贝，难怪他会大动肝火。

　　耿云鹏双目圆瞪，一张满是坑疤的老脸不停抽搐，他强抑住满腔怒火沉声喝道：“韩翔宇，马上命人仔细搜查整个研究中心，不能放过任何蛛丝马迹，执行命令。”

　　“是！”韩翔宇沉应一声，立刻转身执行命令。站在一旁的姜维国眼中闪出两点精光，上前两步来到耿云鹏身旁，压低了声音说道：“将军，潜入研究中心的盗贼显然是专为了天柱而来，很可能现在已经带着天柱离开了研究中心，我们应该做好最坏的打算。”

　　耿云鹏转头瞪眼望着姜维国，冷冷的说道：“什么是最坏的打算？”

　　姜维国低声说道：“能从研究中心盗走天柱的一定不是普通人，既然是非常人我们就应该用非常人来寻回天柱，您忘了当初是谁把天柱从沙漠地宫取出来的么？”

　　耿云鹏眼中亮光乍闪，点头道：“纸里面是包不住火的，你马上通知上面，让他们派特战队协助找回天柱，最好是让徐青带队过来，那小子办事沉着冷静，一定有办法寻回天柱。”

　　“是！”姜维国神情一肃，沉应一声转身离开，留下一群衣衫不整的工作人员站在原地发愣。

　　江城附属医院特护病房，古教授照例来到了病床旁，打开小药箱从中取出带玛瑙吊坠的小木筒揭开盖儿，撮指捏起一根细细的银针用准备好的酒精灯消毒，准备给病床上的徐青针灸。

　　塔娜垂手站在一旁，今天轮到她来照顾徐青，她真希望长生天能听到自己虔诚的乞求，让小王子早日睁开眼睛，她有一点点小私心，希望自己是第一个看到小王子苏醒的女人，此时她的心情比被针扎的徐青还要紧张百倍。

　　徐青闭眼躺在病床上，今早劳拉借探望的机会悄悄告诉了他李家人昨天下午已经乘机返回首都，不用再有顾虑，他现在正寻思着找个适当的机会醒来。

　　古风捏着银针伸出两根手指在徐青眉心印堂穴上按了一按，转腕运针照穴落下。

　　哒！银针触上皮肤发出一声轻响，居然扎不进表皮，针身折弯成了一个小弓，古风眉头微挑，抬手舀起弯针凑到眼前看了看，视线骤转望向病床上的徐青，发现他依然紧闭双眼并没有苏醒的迹象。

　　“奇怪，前几次行针都能顺利刺入穴位，今天怎么就扎不进去呢？”古风口中喃喃低语了一句，换一根银针继续扎向徐青眉心印堂穴，此穴是经外奇穴之一，针刺此穴对木僵症促醒有一定功效。

　　哒！银针再度折弯，古风脸上的表情微微一滞，现出一抹肉痛之色，这些银针都是他师父传下来的宝贝，平时也不肯轻易舀出来给人针灸，折弯的银针虽然可以用胶锤敲直，但他依然会感觉一阵心痛。

　　古风收起折弯的银针，继续抽出第三根银针，咬咬牙准备换穴再扎一针，就在这时，耳边传来一个戏谑的声音：“别扎了，再扎这针还得弯。”

　　“呃！”古风抬起的手腕僵在了半空，一双眼睛紧盯着徐青脸庞，他见到这小子眼皮跳动了几下蓦然睁开，嘴角扬起一抹淡淡的弯弧。

　　“你……什么时候醒的？”古风说话的声音带着一丝颤抖，指尖的银针一个舀捏不住落了下来，针头扎在病床金属边上发出一声叮当声响，针尖秃了。

　　徐青笑着坐起身来，冲古风眨了眨眼说道：“古教授，我这人皮糙肉厚的折了您的宝贝根针，改明儿我弄一盒上好的新银针给您。”

　　古风捏起银针收回木筒，微笑着说道：“醒了就好，几根银针折了也就折了。”

　　塔娜望着眼前发生的一幕站在原地呆了半晌，突然哇呀一声惊呼扑上前来，钻进徐青怀里放声大哭起来。

　　徐青只能拍着她背脊轻声哄着，常说女人是水做的，塔娜积攒了许久的情绪一起随着泪水涌了出来，她耳朵里已经听不到任何哄劝的声音，只有等她哭尽兴了才会停下来。

　　古风很识趣的收拾好东西悄然退了出去，顺便打电话告知老友郭常胜徐青醒转的消息，也算是不负所托了。

　　徐青好不容易哄得塔娜止住了泪水，放在床头的手机突然响了起来，伸手抓起来瞟了一眼，是一个陌生号码，接通电话放在耳边，话筒中传出一个陌生的男声：“是徐兄弟吗？”

　　徐青没好气的答道：“别乱认亲戚，我没你这号兄弟。”

　　电话那头顿了两秒才低声说道：“我是特种建设兵团的姜维国，昆仑天柱昨晚被人盗走了……”对方没有再继续攀交情，直接表明了身份。

　　“什么？昆仑天柱被人盗走？”徐青神情骤变，声音徒然拔高，他对昆仑这字眼很敏感。


第两千四百五十八章  驭夫有术



　　姜维国直接找到徐青是有原因的，他把昆仑天柱离奇被盗的情况向上级做出了汇报，并请求派特战队协助追查天柱，上级对这起离奇盗窃案非常重视，当即答应派出特战队协助追查，他适时提出请华夏武魂徐青带队追查天柱失窃事件却遭到了拒绝，于是他决定以兵团的名义请徐青协助。

　　昆仑天柱被盗让徐青心脏抑制不住一阵狂悸，他很自然的联想到了平行空间神族，他对昆仑天柱的了解远胜过任何人，如果猜测不错那玩意就是开启空间之门的钥匙，盗走它的人到底是谁？盗走它又有什么目的？每一个问题都像一根锐利的芒刺扎在心头，让他感觉背脊一阵发凉。

　　姜维国并不知道徐青心中所想，老老实实把昆仑天柱被盗的前后经过讲了一遍，最后诚意邀请徐青协助追查天柱下落。

　　徐青皱眉沉吟了片刻，吸了口气说道：“对不起，这事儿我没办法帮忙，我现在已经退出华夏武魂，也没能力再帮你们做什么，相信派去的人会做得比我更好吧。”

　　“退出华夏武魂？为什么？”姜维国简直不敢相信自己的耳朵，他怎么也想不明白徐青为什么会退出华夏武魂。

　　徐青吸了口气，低声说道：“很简单，我现在已经不是古武者，就是一个普通人，有的事情我也不想多说，能过些平凡安逸的日子才是享受生活。”

　　姜维国终于听出了其中的意思，叹了口气说道：“抱歉了，平凡是福，虽然我不知道发生了什么事，但有一点请你记住，我一直把你当兄弟，以后有用得着的地方只管开口。”

　　徐青低声说道：“先谢了，有用得着的地方我不会气。”两人随意套了几句结束了通话，塔娜伸手一把勾住了他的脖子，低声说道：“退出什么武魂更好，无忧无虑不受人管束，等嫂子回来我就跟她说把牧马人家交给别人打理，我想每天陪着你。”

　　徐青摇头道：“我就呆在江城，可能会去搬去天麟山庄住一段时间，就当是散心了。”

　　塔娜小脸儿泛起一抹酡红，嘟着嘴低声说道：“吻我！”徐青微微一愣，低头吻住了两片微凉的红唇。

　　咚咚咚……病房门被人敲响，也让你侬我侬的一对人儿双唇急分，塔娜略整了一下衣衫起身去打开了房门，郭家父子和陆吟雪站在门口。

　　陆吟雪脚未进门眼泪已经夺眶而出，病床上的徐青心头暗暗叫苦，他这一装病，女人眼泪水何止赚了一箩筐，以后一定要好好补偿。

　　郭常胜抬起大巴掌在外孙女肩膀上轻轻拍抚，淡笑着说道：“丫头，我就说这小子半个月内一定会醒来，怎么样，外公说对了吧？”

　　陆吟雪已经哭得说不出话来，只能一个劲的点头，郭常胜揽着外孙女肩膀走进病房，郭怀刚手上拎着个小包快步跟上，塔娜皱了皱眉头关上了房门。

　　郭常胜揽着外孙女走到病床前，抬手一巴掌拍在徐青肩上，朗声笑道：“哈哈哈！醒了就好，没白瞎了我两瓶老酒，古老头这次赚大了。”

　　徐青咧了咧嘴，低声问道：“外公，你说什么两瓶老酒？”

　　郭怀刚抢着话头说道：“老爷子跟古教授定了个协议，如果能在半个月之内让你苏醒就送他两瓶珍藏了六十年的老酒。”

　　徐青突然想到了一件事情，忍不住出声问道：“小舅，我的行李放在哪里？”他用梦幻之眸控制住两名特种兵时特别加了暗示，让他们一定要记得把飞机上的行李取下来，那里面装着龙渊剑和一些随身的东西，还有一套从老恩手上顺来的新式战斗服。

　　郭怀刚笑道：“行李雪丫头早给你送回家了，她都搬进你家好久咯！”

　　郭常胜眯着眼说道：“幸亏你小子没事，要不然雪丫头铁定会记恨我一辈子，说起来这次老郭家又欠了你一份大人情，干脆挑个好日子把你们俩的事儿办了，所有大小杂碎事儿全由老郭家一手包办，保管给你们办得风风光光的。”

　　“外公，你说什么呢！”刚止住哭的陆吟雪脸上泛起了一抹红晕，娇声嗔了老将军一句，两只水盈盈的眸子悄然瞟向徐青，分明是想看他有什么表示，女人就是这样，嘴上嗔着心里却想着。

　　徐青心里微有些尴尬，好在脸皮厚度上优势明显，他大方笑道：“那敢情好啊，您出钱我请，那我就不气了，到时候把整个天鸿集团上下和各大分公司的骨干全叫上，大家一起热闹热闹。”

　　郭常胜偏头瞟了外孙女一眼，低声问道：“他那破公司到底有多少人？”

　　陆吟雪脸上现出一抹失望的表情，低声说道：“总公司员工不低于三千，如果加上商场和其他投资产业保守估计有上万人，分公司的骨干叫上那会是一个很惊人的数字。”

　　郭常胜现在有种搬石头砸脚的感觉，保守估计都要来上万人，父子俩就是砸锅卖铁也请不起上万人的宴席，别说是婚宴，就是每人一碗白饭也能吃光郭家父子所剩不多的积蓄，老将军呆了一呆忙不迭嘿嘿干笑两声转换话题……

　　郭怀刚帮徐青办好妥了出院手续，驱车送他返回家中，郭家父子知趣离开，留下一男二女。

　　徐青坐在沙发中央，左边坐的是陆吟雪，右边坐着塔娜，一男二女活脱脱成了个“嫐”字，大家好像有了某种默契似的都不说话，两双水汪汪的大眼睛盯着小徐脸上看，好像要看出一朵花来。

　　徐青涨红着脸干咳两声准备说话，门铃叮咚响起，胖墩儿站在门口摇头摆尾，还不时抬起前爪朝门缝里抠，看模样是来了熟人。

　　塔娜起身走过去打开了房门，门口站在祝晓玲、江思雨、皇普兰、劳拉，好家伙，所有女人一下到齐了。

　　徐青第一次跟六女齐聚一堂，心里不免有些忐忑，眼巴巴望着众女走进门来，每个女人手中都拎着一大包物件，小徐运动透视之眼在大包上一扫，脸上浮起一丝轻松的笑容，女人们包里装的不是笤帚、鸡毛掸子、搓衣板之类的驭夫神器，全都是各种新鲜食材和男装衣物。


第两千四百五十九章  一龙六凤



　　有人说爱情是道多选题，没有唯一的答案，重要的是如何对待，若是心中有情，爱将会有各种可能。有人说爱情是块画布，是五彩缤纷还是漆黑黯淡全看相恋的人们赋予它什么颜色，既不愿放手，何妨接受现实？

　　虽然六女早已经有了默契，但心中仍有些愤愤然，趁秦冰不在，她们私下里想到了一个泄私愤的好办法，一顿丰盛的爱心晚餐，随后才上演重头戏。

　　六女很有默契的扎堆去了厨房，徐青坐在沙发上逗弄着胖墩，不知道为啥他总感觉心里有些忽上忽下的，这时候他很期待秦冰能在，可偏偏嫂子出差在外，不知几时才能回来。

　　厨房内不时传来六女银铃般的调笑声，徐青转头用透视之眼隔墙看了好几回，眼中看到的都是六女在锅碗瓢盆中激烈奋战的场面，并没有发现什么不妥。

　　不多时塔娜端着菜肴笑盈盈的走出了厨房，紧接着陆吟雪和江思雨端着菜盘走了出来，女人们脸上带着甜笑，扭腰摇臀故意在徐青面前绕了半圈才莲步款款走向餐厅，让他心神为之一漾。

　　热腾腾的饭菜上桌，祝晓玲启开了一瓶人头马路易十三，琥珀红的美酒半满了七个高脚杯，祝晓玲端起酒杯微笑着说道：“姐妹们，这杯酒庆祝青子恢复健康，他是我们命中的克星，既然认准了就不需要矫情，希望在以后的日子里大家相互照应，不分彼此。”

　　众女起身举杯伸向徐青，他端起酒杯跟众女挨个碰杯，很爽快的举杯一口灌尽。

　　众女喝干杯中酒，俏脸上泛起桃花红，没有人把目光投向桌上丰盛的菜肴，全都集中在了徐青脸上，好像他就是一道最美味的菜肴，至于菜名么，一时间真叫不出来。

　　江思雨伸手拿起酒瓶，再给众人倒上半杯，一瓶酒已经见底，她手托酒杯轻轻晃动，嘴角扬起一抹完美的弧度，柔声说道：“我从来不信菩萨，在青子昏迷的日子里我不止一次悄悄去庙里求菩萨保佑，许愿只要他能醒来我愿意不计较任何东西，只要能陪在他身边就好，我是个平凡的女人，这辈子也认命了，来，干杯！”

　　众女再次举杯一饮而尽，徐青心中满满的都是感动，他望了望身边的女人们，每一个都让他他难舍，感动之余又生出一丝愧疚来。

　　皇普兰弯腰从桌下拿起一个酒瓶，伸出两根指头捏住瓶颈运劲一拧，咔嘣！瓶颈居然被她生生拗断，她给所有人再倒上半杯酒，起身举杯娇笑着说道：“青子已经离开了华夏武魂，以后会有更多的时间陪着大家，我明天要去执行任务，可能要十天半个月才回江城，来，我敬大家一杯。”

　　众女举杯又喝，这酒后劲挺大，三杯酒下肚有几个不胜酒力的女人已经醉眼朦胧，陆吟雪连筷子都捉不稳了。

　　劳拉竖起筷子戳了块糖醋鱼放进徐青碗里，笑着说道：“大家别光顾着喝酒，菜都凉了。”众女一阵笑过，晚餐正式启动。

　　从开餐到结束徐青面前的碗就没空过，六双筷子夹菜远比他一张嘴嚼要快，但他又不好意思推辞，只能埋头猛吃，一顿饭吃完桌上的菜大部分都进了他的肚子，更让他意外的是六女收拾完碗筷后聚在客厅内莺莺燕燕的闲聊，谁也没有要离开的意思。

　　徐青殷勤的为众女端茶递水，还从柜子里找出一大堆零食摆在茶几上，他拉着皇普兰上楼进了房间。

　　两人并排坐在床边，徐青一脸严肃的说道：“告诉你一件事情，你一定要替我保守秘密。”

　　皇普兰眼中闪过两点亮光，郑重其事的点了点头道：“说吧，我一定保守秘密。”

　　徐青低声说道：“我内劲已经恢复，但是不准备回华夏武魂。”

　　皇普兰神情微微一变很快恢复了正常，低声说道：“其实我已经猜到了，吟雪已经告诉我们你去参加军演，完全没有把握的事情你应该不会去做的。”

　　徐青点头道：“是的，这次不仅是恢复了以前的修为，还进了一步。”

　　“进了一步？圣境！”皇普兰神情倏然大变，直接从床上蹦了起来，她相信总有一天小男人会恢复武功，但从散功到现在才多久？他居然突破了圣境？这消息太让人震惊了。

　　徐青苦笑道：“突破圣境也没什么好奇怪的，你说明天要去执行任务，是去特种建设兵团么？”

　　皇普兰心头又是一震，大声问道：“你怎么知道的？”

　　徐青伸手一把拉住她胳膊拽坐到身旁，低声说道：“我还知道你们去是为了追查昆仑天柱失窃的案子，说起来那根柱子还是我找到的，姜维国想请我去追查天柱失踪的事情，不过已经被我推掉了。”

　　皇普兰脸上露出一抹恍然之色，低声说道：“昆仑天柱离奇失踪的确引起了上级高度重视，明天神圣刀锋三名异能者和华夏武魂两名古武者会一起赶赴特种建设兵团，我和神行都会去。”

　　徐青一脸严肃的说道：“神行追踪术一流，带上他对调查天柱失踪案大有帮助，一定要注意安全。”

　　“注意安全？”皇普兰嘴角弯起一抹甜甜的笑容，伸手一把揽住徐青脖子，凑嘴过去柔声说道：“今晚我也安全，我们有好久没练功了。”

　　徐青鼻孔中嗅着一股温热的兰花香，心神为之一荡，低声说道：“她们还在外面，要是咱们练功的时候敲门就不好了。”

　　皇普兰嘴角露出一抹狡黠的笑意，在他耳边低声说道：“不用担心，我们已经商量好了，我从这张门出去她们才会进来。”

　　“商量什么？难道你们想轮……”徐青一时间愣是没回过神来，话刚说到一半，双唇已经被两瓣烫唇封住，皇普兰顺势往前一扑，小手儿抄底捞裆。

　　在温柔的攻势下所有反抗都是徒劳的，春风吹战鼓擂，一龙六凤谁怕谁，今晚注定是个充满靡靡之音的不眠之夜。


第两千四百六十章  家有猛犬



　　男人是牛，女人是地；没有耕坏的地，只有累死的牛；牛越耕越瘦，地越犁越熟。有那么一头欠下风流债的猛牛一晚耕了六块责任地，一夜弯弓搭箭，射射射……

　　徐青这一晚真累了，他发现女人多了也挺辛苦，如果不是他内劲恢复真扛不住，这群女人都是商量好的，在床上的表现只能用四个字来形容，如狼似虎，好不容易把她们收拾服帖了，窗外已经蒙蒙亮。

　　小睡了几小时，徐青恢复了精神，仰头吸了吸鼻子，空气中仍充斥着一股子荷尔蒙特有的味道，翻身起床，走过去打开了窗户，穿好了衣裤到了楼下客厅。

　　女人们一个也不见，胖墩儿趴在沙发上打哈欠，徐青走过去伸手在它头顶上拍了拍，笑着说道：“啥时候也给你找个伴儿，瞧你挺无聊的。”

　　胖墩湿漉漉的鼻子抽动了两下，冲他低吠了两声，两只乌溜溜的眼珠儿望着主人，眼神中分明闪烁着一丝期待。

　　徐青笑道：“择日不如撞日，反正今天闲着也是闲着，不如带你去宠物市场溜达一圈，碰上合意的狗妞儿只管叫唤几声，走了！”

　　胖墩双耳乍竖，腾身从沙发上跳了下来，绕着主人脚跟摇尾转悠。

　　徐青也懒得给它上链子，直接开门走了出去，到车库开上那辆黑宾利直奔江城宠物市场。

　　冬天是个休眠的季节，宠物市场内一派萧条，徐青把车停在市场旁的车位，带着胖墩走了进去。

　　宠物市场内开门的店铺不多，那些花鸟鱼虫都早早歇业，就连那股子腥臭味儿也淡不可闻，这些并不影响徐青的心情，他寻思着今天一定要给胖墩找个合意的伴儿，花多少钱无所谓，只要胖墩喜欢。

　　胖墩现在已经长成了一条威武健壮的大狗，一身黑缎子似的短毛油光乌亮，这家伙好像知道主人要给它找伴儿似的，昂首挺胸阔步前行，一条卷尾竖上翘起，时不时摇上几下，眼角的余光在宠物店内扫视，见到那些宠物店里蔫头耷脑的宠物狗们它连爪儿都懒得停上一停，只顾大步向前。

　　绕着宠物市场溜达了大半圈，卖宠物猫狗的店铺过了几十家，其中也不乏名贵犬种，但胖墩儿就是没有看上眼的，这家伙调子挺高，也是个宁缺毋滥的主儿。

　　徐青东瞧西逛，倒是看到了不少有意思的玩意，宠物市场内居然还有出售奇宠的店铺，什么狨猴、羊驼、矮脚马、小猎鹰……都是价值不菲奇宠，一只半巴掌大的小猴儿居然要价八万，不得不说这年头的商家只要能赚钱，飞禽走兽都能扒出来明码标价。

　　徐青脑子里突然蹦出一个奇怪的念头，如果有朝一日这些动物们进化成了这个世界的主人，会不会也把人类用铁笼子关起来当做宠物出售？

　　汪——一声犬吠把徐青的思绪拉了回来，身旁的胖墩两只耷拉的耳朵瞬间竖起，撒腿就朝吠声传来的方向跑去。

　　徐青脸上现出一抹喜色，笑着低声自语道：“这小子敢情还会听声辨妞，不知道看中的是哪家姑娘？”说完加快步伐赶了过去，胖墩虽然聪明，但付账还得靠主人。

　　市场西北角的一处店铺旁停着一辆天蓝色小货车，车斗内摆放着几个锈迹斑斑的铁笼子，每个笼子里都装着几条脏兮兮的狗，这些狗品种不一，金毛、黑背、松狮、哈士奇、田园犬，它们都无精打采的趴在笼子里，有几条身上还带着伤，两个身穿蓝色工作服的壮实男子正把一个铁笼从店铺内抬出来，他们工作服背后赫然写着“小咀巴狗肉火锅”的字样。

　　铁笼中装着一条体格健壮的黑色田园犬，它在笼子里奋力挣扎，嘴里不时发出阵阵高亢的吠叫声，它用头爪拼力撞击着铁笼，强劲的力道震得笼子砰砰作响。

　　两个壮男抬着笼子快步走到车前，用力往车斗上掀，大黑狗瞅准机会猛扑向铁笼一侧，咣当！铁笼发出一声巨响，两个壮男居然没抓住手中的抬杠，笼子啪嗒一声落在了地上。

　　笼门上的铁栓居然松脱，笼门弹开一条窄缝，大黑狗偏头在笼门上一拱，半截身子从敞开的笼门内钻了出来，其中一个壮男反应奇快，弯腰一把抓起木抬杠狠狠砸向黑狗，嘴里大声骂道：“蠢东西，要死了还不消停。”

　　汪呜——大黑狗被木杠砸中后背，张口发出一声凄厉的惨叫，另一个壮男抬脚用力踩在笼门上，把大黑狗钻出的身子牢牢卡住，可怜的黑狗进出不得，只能徒劳的偏头挣扎。

　　手持木杠的壮男眼中凶光闪动，抡起手中木杠狠狠砸向黑狗脖颈，这一下要是砸实了，黑狗不死也要当场晕厥，在他看来这些狗迟早都是火锅里的肉，打死一条也没啥大不了。

　　嗷！一条黑影疾速扑到壮男身后，紧接着响起一声撕心裂肺的痛叫，壮男猛转过头来望向身后，他看到一条壮硕的黑狗正咬着自己的小腿往后拖。

　　“哪里来的野狗，老子打死你！”壮男忍痛一声怒喝，扭身抡起手中的木杠狠狠砸向黑狗，谁料想黑狗反应奇快无比，听得头顶风响弹身往后一跳避过木杠，未等壮男抡杠再砸黑狗纵身再度扑上，啊呜一口咬在壮男手腕上。

　　壮男怎么也想不到这条不知从哪里钻出来的黑狗会这般灵活，下嘴又快又狠，这一口咬着手腕上顿时多了两排牙窟窿，黑狗摇头一甩伤口瞬间血流如注。

　　踩着铁笼门的壮男见同伴被狗咬伤大惊失色，抬脚放开笼门用力踹向黑狗脑门，黑狗松口往后疾退数尺，轻巧避过当头一脚，龇牙咧嘴对着两个壮男低声咆哮。

　　卡在笼中的大黑狗趁机从笼子里钻了出来，连跑带跳来到了同类身旁，奇的是它也不急着逃跑，转身龇牙对着两个壮男一阵低咆，两条黑狗大有并肩作战的势头。

　　“老崔，快把针弩拿出来！”被咬的壮男捂着手腕对店铺方向一声大喊，声音里透出一股浓浓的恨意。


第两千四百六十一章  灵犬有情



　　“穷吼什么，几条关进笼子的狗都搞不定，你们两个干什么吃的？”一声沉喝从敞开的店门中传出，紧接着走出来一个手持弓弩的中年男人，约么五十岁出头的年纪却已经满头白发，难怪会被叫做老崔。

　　捂着手腕的壮男大声喊道：“快，射那条咬我的野狗！”

　　老崔瞪眼望着两条黑狗，很快辨认出了那条是咬人的黑狗，抬起手中的弓弩瞄准了胖墩，这支弓弩用的不是弩箭，原本箭头的位置装着一个酷似针筒的物件，这东西射中狗身只需几秒就能把狗麻倒，效果相当不错，他就是打着宠物店的幌子专做些偷狗的无本买卖。

　　嗖——一支针筒箭挟着风声射向胖墩，可它不闪不避摇起了尾巴，因为它身旁已经多了一个必须摇尾巴的对像，它的主人。

　　俗话说打狗欺主，徐青不会眼睁睁看着有人把针筒往爱犬身上扎，未等针筒射到他右肩小幅颤动了一下，激射而至的针筒箭悬空急转，嗖一声射中老崔肩膀，针筒内的麻醉药物瞬间注入肌肉。

　　老崔脸颊上的皮肤抽搐了两下，忍痛伸手拔下肩膀上针筒箭，就在他拔出箭头的瞬间，双眼一翻四仰八叉倒了下去。

　　这一切发生得实在太快，站在车旁的壮男根本没看清楚老崔是怎么中箭的，紧捂手腕的壮男咬牙骂道：“蠢蛋，狗没射中给自己射了一箭，脑震荡的猪！”

　　这厮倒也滑稽，自家手腕上鲜血淋漓，骂起人来半点也不含糊，可现在就是借他两个胆子也不敢再上前跟黑狗较劲了。

　　另一个壮男看到黑狗在对身旁的年轻人摇尾巴心里已经明白了几分，他上前两步指着黑狗大声问道：“喂！这条黑狗是你的？”

　　徐青并不答话，只是点了点头，伸手在胖墩脑门上拍了拍，好像在告诉对方，这狗就是他的。

　　壮男心里畏惧胖墩，嘴上却不示弱，他伸手指了指身旁的同伴大声说道：“你的狗咬了人知道吗？”

　　徐青淡淡一笑，从口袋里掏出手机拨通了一个许久没联系的号码，电话是打给侯志强的，这种地面上的小麻烦交给他处理最为合适。

　　电话很快接通，话筒中传来一个侯志强低低的声音：“徐少，您找我？”

　　徐青低声问道：“你知道一家叫小咀巴的狗肉火锅店吗？”

　　电话那头沉默了两秒，侯志强答道：“知道，这家火锅店在江城挺出名的，老板绰号小咀巴，以前也是个混子，现在开了家火锅店生意还不错，怎么，那小子得罪您了？”

　　徐青说道：“也不算得罪，他手下有两个家伙到宠物市场向一个叫老崔的收狗，有一个被我养的狗咬了，这事你能处理吧？”

　　侯志强连忙说道：“能处理，一定能处理，我这就打电话给小咀巴，让他跑过来跟您磕头认错。”

　　徐青压低了声音说道：“磕头认错就免了，叫他马上安顿好被狗咬的那位，还有一件事，以后要是再发现小咀巴偷狗给我好好教训。”既然胖墩没事他也不想搀和到这种琐碎事中来，侯志强以前在这片地头混过，正好能用得着。

　　侯志强连声称是，客套了几句挂上了电话，徐青举起手机对两名壮男晃了晃，意思很简单，让他们准备接电话。

　　捂着手腕的壮男血已经止住，嘴里却不依不饶的说道：“打电话给谁都不好使，你的狗咬了人就要负责。”

　　徐青冲倒在店门口的老崔努了努嘴，意思很明白，用麻醉箭偷狗也不是什么光彩的事儿，闹起来大家都没好处。

　　就在这时捂腕壮汉口袋里的手机响了，他用眼神示意身旁的同伴掏兜取出手机接听，隔着老远都能清楚的听到电话那头传来一个气急败坏的男声。

　　徐青也不急着离开，偏头打量着胖墩身旁的大黑狗，唔！还是条母狗，这狗浑身毛色乌黑，体格比胖墩小了一号，两条黑狗并排站在一起就连他这个做主人的也觉得挺般配。

　　两个壮男凑在一块听完了电话，额头已经热汗直流，两人对望了一眼，捂着手腕的壮男转身面向徐青深深鞠了一躬，颤声说道：“对不起徐少，我们有眼无珠，您大人有大量就饶咱们一回……”

　　另一个壮男赶紧点头哈腰赔罪，他们嘴上不停求饶，脚下却挪着步子往后退，如果说刚开始他们是怕狗，现在已经改成了怕人，刚才老板小咀巴在电话里明说了，眼前这位是江城第一狠，惹毛了他轻则断手断脚，重则小命不保，相比起来被狗咬一口无疑是幸运多了。

　　徐青也懒得跟他们计较，抬手在胖墩头顶轻轻一拍说道：“行了，带着你女朋友一起走吧。”说完转身准备离开，刚走了半步身后的传来一声犬吠，转头一看只见那条大黑狗快跑几步呼哨一声窜上了小货车斗，用爪子挠抓关狗的铁笼。

　　徐青心头一震，低声自语道：“好一条有灵性的狗妞儿，敢情它还舍不得笼子里这些朋友，看来我今天要客串一回动物保护者了。”

　　主意既定，徐青转身一指货车沉声说道：“你们两个听好了，回去告诉小咀巴，太阳落山前把车上的狗全部送去北郊天麟山庄，我在山庄等着他，如果少了一条狗毛他就不用在江城呆了，你们两个也一样，听清楚了吗？”

　　两个壮男微微一愣，很快就回过了神来，脑袋点得跟捣蒜泥似的，嘴里连连应声道：“明白，北郊天麟山庄，一定送去，一定……”

　　徐青对胖墩招了招手道：“去，叫你女朋友一起去天麟山庄，它的朋友们随后就到，那地方宽敞，养个几十条狗没问题。”

　　胖墩好像听懂了主人的话，欢叫两声也跟着跳上了货车，偏着毛乎乎的大脑袋在大黑狗脖颈上磨蹭了几下，低低呜叫了几声，转身跳下来货车，说来也奇，大黑狗居然紧随其后跳了下来，两条黑狗乖乖跟着徐青离开了宠物市场，驱车直奔北郊天麟山庄。


第两千四百六十二章  敢战之心



　　徐青去天麟山庄并不是为了等小咀巴送狗过来，他还有两件很重要的事情要做，第一件是用圣境内丹助师父王天罡突破半圣，上次师父跟圣堂武士一战让他颇有感触，只有助师父再进一步才能立于不败之地，第二件很简单，看看天机镜的修复情况。

　　随着对平行空间神族了解加深徐青心中的危机感也愈发强烈，如果真如盖娅公主所说这颗星球上每隔一周期就会出现一批超级进化人，那么现在很可能已经开始了，他就是这个周期出现的第一个，很可能接下来还会出现其他圣境武者，天机镜是可以让他更多了解神族的宝贝，尽快拿在手上或许能争取更多主动。

　　到达天麟山庄时已经到了中午，徐青把车停在和博士小楼门口，放出两条黑狗自由恋爱去了，山庄内外有山有水有野味，是个打野战的好地方。

　　快步走到小楼前按了几下电铃，和博士过来打开了门，徐青站在门口低声问道：“博士，天机镜修好了吗？”

　　和博士摇了摇头道：“按照现在的进度还要三天，等天机镜修好我有件事情想请你帮忙，可能要耽误你两天时间。”

　　徐青很爽快的点头说道：“有什么事情我能做的只管说，别客气。”

　　和博士嘿嘿干笑两声说道：“想请你陪我去首都见一个人，你负责保护我，其实也不一定会有危险，防范于未然吧！”

　　徐青略一思忖道：“陪你去首都没问题，不过我要戴个面具。”

　　和博士脸上现出一抹喜色，点头道：“可以，只要你答应我就安心了，你永远是我的好朋友。”

　　徐青笑了笑道：“很久以前就是好朋友了，我还有点事找找师父，天机镜修好了我会过来取。”说完摆手道别，甩开大步朝师父住处行去。

　　王天罡正在书房内泼墨挥毫，画的是一副雪中墨竹图，他最近迷上了国画，尤其喜欢墨竹，加上以前就有几分功底，如今的墨竹图颇具高风亮节之神韵。

　　“盖竹之体，瘦劲孤高，枝枝傲雪，节节干霄，有似乎君子豪气凌云，不为俗屈。”君不语在一旁静静的看着丈夫作画，张口低吟出几句板桥先生名句，嘴角噙着一抹淡淡的微笑，自从入住天麟山庄以来夫妻俩共享一份安静宁和，小日子过得惬意，精神也好了起来。

　　“师父！”客厅方向蓦然传来一声熟悉的叫唤，王天罡手中的毛笔微微一顿，把一个竹节顿成了黑疙瘩，眉头微皱搁笔抬起头来，笑骂道：“我看这小子就是存心来添乱的，白瞎了我一幅好画。”

　　君不语微笑道：“你啊，嘴上发牢骚，心里不知多美，还不去陪你宝贝徒弟喝酒聊天，趁麟儿睡着了，我去厨房给你们置办几样下酒小菜。”

　　王天罡呵呵一笑道：“还是你懂我，那我去了。”君不语点头一笑，转身去了厨房。

　　王天罡拎了两瓶好酒来到客厅，见到徐青正翘着脚坐在大椅子上，嘴角叼着一根香烟悠悠哉哉的抽着，那模样活脱脱就是个问题青年，也只有在这里他才无拘无束。

　　“酒可以适当喝点，烟这东西有害无利，少抽为好。”王天罡把手中的酒放在茶几上，在另一张椅子上坐了下来。

　　徐青随手掐灭烟头，咧嘴笑道：“抽烟就是个习惯，给您带了件有胳膊有腿的好玩意儿。”

　　“哦？”王天罡双眼微眯望着徒弟，他深知这小子是个藏不住事的脾性，静等他把“好玩意”亮出来。

　　徐青伸手在口袋里掏摸几下，抓个拳头伸到师父面前慢慢摊开，掌心放着一颗好似小人偶的内丹，有胳膊有腿，五官轮廓清晰，是一颗价值连城的圣境内丹。

　　“圣境内丹？”王天罡神情微变，伸出两根手指捏起了内丹，低声问道：“无端端送我内丹做什么？我现在也用不上。”

　　徐青淡淡一笑道：“今晚我就给您用上，让您修为更进一步。”

　　“什么？”王天罡指尖剧颤，圣境内丹拿捏不住脱手落下，一旁的徐青紫媛中文，探掌一把将内丹接在手中，抬眼俏皮的望着师父，前几天师徒俩小聚过一回，他并没把突破圣境的事情告诉师父，一个没问，一个不答，低调往往会在不经意间吓人一跳。

　　徐青把内丹放在桌上，一脸严肃的说道：“不瞒您说，我现在已经是圣境武者，不久后可能会面对一个大麻烦，帮您提升到半圣境是我力所能及的。”他也没必要在师父面前隐瞒什么，索性一个竹筒倒豆子把这段时间的经历和平行空间神族的事情简明扼要的讲了一遍。

　　王天罡还是头一次听到有神族存在，心头无比震撼，他突然有种感觉，徒弟现在所经历的事情已经到了一个远超出古武者认知的范畴，身上所背负的东西也愈发沉重，他这个做师父的彻底沦为局外人。

　　“唉！”王天罡长叹一声说道：“青子，我这个做师父的现在已经帮不上什么了，正所谓非常人行非常事，你所经历的一切都是机缘，不管圣境武者也好，空间神族也罢，抱定一颗本心不变，古武者原就是逆天争命，既知迟早会来，何不坦然相对呢？”

　　徐青淡淡一笑道：“您说得没错，当年轩辕大帝就能杀得神族屁滚尿流，我也不怕他们，反正打得过要打，打不过也要打，大道理不说，反正要我伸脖子挨刀是不可能的，现在日子该怎么过就怎么过。”

　　王天罡伸手抓起一瓶酒启开递给徐青，沉声说道：“轩辕大帝能重创神族全凭一股舍我其谁的勇气，任对手再强大也不能束手待毙，神族并非不可战胜，敢战就有胜算，来，喝完这瓶酒，让为师的见识见识圣境武者的本事。”

　　徐青接过酒瓶，王天罡也打开了一瓶酒，师徒俩碰了个瓶颈响仰脖子就灌，两瓶酒很快被他们灌了个底朝天，等君不语端着两碟下酒小菜过来时正赶上两人抹嘴把空酒瓶放下。


第两千四百六十三章  罗刹枪声



　　水晶棺表面闪动着一抹温润的流光，一步踏入生死难料，龙风扬站在水晶棺前，脸上的表情一派淡漠，他表面平静，心里却在不停打鼓，他在治疗槽中亲眼目睹了胡芳和甄嘉乐成功破境，现在终于轮到他了，在两名圣境武者的监视下他不得不硬着头皮抬脚踏入水晶棺。

　　手托控制板的赖多尔眯眼望着一脸木纳的龙风扬，沉声命令道：“躺下，闭上眼睛！”

　　嘭咚！龙风扬应声躺下，机械式的合上了双眼，他眼皮小幅颤动了几下，双掌下意识的按在了腹部。

　　赖多尔抬起一根枯瘦的手指在控制板上疾速按动，棺盖缓缓闭合，超能增功仪上的两盏指示灯瞬间亮起，仪器启动。

　　赖多尔身后站着一名身穿白大褂脸上戴着口罩的男子，一双炯炯有神的眼睛盯着龙风扬脸庞，似乎不愿放过任何微小变化。

　　赖多尔停下手指，身后的白大褂男子低声问道：“龙风扬需要多久才能突破圣境？”

　　赖多尔头也不回的答道：“不用多久，十天，只需要十天就能让他突破圣境，这就是科技，省去了一切繁琐的过程，只要有足够的灵玉我有信心制造出更多的高级武者。”

　　白大褂眼角微微舒展，点头说道：“我会尽可能提供给你更多的灵玉，只管放手去做吧！”

　　赖多尔笑道：“手上的灵玉还可以支撑很长一段时间，孟婆仪现在已经可以用了。”

　　白大褂低声说道：“很好，有什么个人要求尽管提出来，我们会酌情满足。”

　　赖多尔笑着说道：“我的要求很简单，如果有一天我要离开，谁也不能阻拦。”

　　白大褂眉头一拧，沉声说道：“博士，你是在跟我开玩笑吧？”

　　赖多尔脸上的笑容骤然收敛，一脸严肃的摇了摇头说道：“不是，如果有一天我要离开绝不会带走任何东西，超能增功仪也可以无偿赠送，唯一的要求就是请你们不要阻拦。”

　　白大褂盯着赖多尔眼睛看了半分钟左右，沉声说道：“你确定有那么一天？”说话时视线缓缓移动到了水晶棺旁两名圣境武者脸上，分明是在询问赖多尔，如果有朝一日离开这两名圣境武者怎么安排。

　　赖多尔已经看出了他的心思，淡笑着说道：“放心，我说了不带走任何东西也包括古武者。”

　　白大褂略一沉吟点头说道：“好，如果是这样我可以答应你，现在我要带走罗刹女，没问题吧？”

　　赖多尔脸上露出一抹满意的笑容，摇头道：“当然没问题，她会乖乖听从你的所有命令。”

　　白大褂伸手摘下口罩露出本来面目，是李援朝，他抬手对站在水晶棺旁的胡芳招了招手道：“罗刹女，跟我走吧。”

　　“是！”胡芳面无表情的应了一声，身形微晃人已经到了李援朝身旁，她现在多了一个代号，罗刹女。

　　李援朝淡淡一笑，领着罗刹女转身离去。赖多尔眯眼望着他离去的背影，嘴角浮起一抹冰冷的弯弧，低声自语道：“带走吧，我什么都不要，嘿嘿嘿……”说到最后，这位天狼星人居然神经质似的冷笑起来。

　　圣武堂旧址，冷冽的寒风在断壁残垣间呼啸，被火烧过的地方已经成了黑灰，不知名的野草在灰烬中生根发芽吐叶直到枯死，到秋冬黑灰上铺了一层枯黄。

　　曾经的圣地现如今已经成了一处禁忌之地，军方也暗中派过几支队伍来想搜寻一些有价值的遗物，可每次来人总会莫名其妙被摔得鼻青脸肿，回去后都说这里闹鬼，他们见过这里的猛鬼，子弹根本不能对它造成半点伤害，这里的鬼不会真正杀人，但是会摔人，不管来多少人都会被鬼抓起来摔得鼻青脸肿。

　　鬼神之说原本就不可信，据军方高层分析，隐藏在圣武堂旧址的鬼多半是圣武堂劫后余生的古武者，极有可能是那头大白猿作怪，还有一件让军方高层不安的事情，圣堂武士到了这里就会变得狂暴易怒不听使唤，这一发现也让某些人不安了，想尽一切办法定要弄明白圣武堂旧址中到底藏着什么鬼怪。

　　今夜雷雨交加，摇曳的闪电好似条条银蛇在乌云中狂舞，两道电弧突然交织在一起轰然落下，仿若一柄利剑划破天空刺向大地，大雨好似瓢泼桶倒般落下，泥土被雨点打成了浆，树上的残叶挂不住枝梢，落地就被雨水冲走……

　　呼！一条人影从山崖下纵身掠上，迎着暴雨狂雷冲向远处的山峰，晃眼间便消失在了朦胧雨幕之中，依稀可见远处一座突兀的山峰之巅电光闪动，好似一座影灯闪烁的舞台。

　　大雨下了一夜方停，一队身穿迷彩服的士兵渡过铁索桥进入圣武堂旧址，他们脚下踩着泥浆水快步前行，靴底发出阵阵咕咕浊响。

　　士兵们迅速分散，端着步枪开始在圣武堂旧址各处搜寻，一男一女站在原地不动，女人正是代号罗刹女的胡芳，她身穿一件宽大的迷彩服，双手自然垂放在腿侧，一双淡漠的眸子虚望着悬崖方向，也不知道她在看着什么？

　　站在胡芳身旁的居然是李鹏飞，他此时也穿了一身迷彩服，手中端着一支微型冲锋枪，数月前他弃商从军，这也是一条踏入仕途的捷径。

　　以前就上过军校的李鹏飞凭着出色的能力和深厚的背景节节攀升，现在已经成了李兴国手下一名尉官，这次派他来执行任务多少也有点让他混资历的意思。

　　和平年代的军人要想晋升快就要把握机会，有时候一些不起眼的小任务往往能成为重要资历，李鹏飞今天来就是为了调查圣武堂旧址闹鬼事件，顺便搜寻遗留下来的强兵秘籍。

　　哒哒哒——西北方向突然传来一阵枪声，紧接着李鹏飞耳麦中响起一声惨叫，好像还有重物坠地的闷响声，李鹏飞抬手对身旁的胡芳一挥指着枪声传来的方向沉声说道：“罗刹女，马上赶去增援……”

　　话音未落，耳边又传来几声枪响，奇怪的是这次的枪声居然是从西南方向传来。


第两千四百六十四章  师父的脸



　　西南方向的枪声乍起顿消，李鹏飞握紧了手中的微冲，身子半蹲抬手在耳麦上轻拍了一下，调出了公用频道。

　　“所有人注意，马上集合。”李鹏飞沉声下达命令，现在情况不明，最好的办法就是合兵一处，这样才不会被藏在暗处的对手逐个击破。

　　“不用集合了，捣鬼的东西已经抓到了。”一个冰冷的女声从耳麦中传出，紧接着一条人影从西南方向飞掠而出，两个纵跃就到了李鹏飞面前，她左手上拎着一只红眼大白猿，不管白猿怎么挣扎也没办法脱开那只扣在后颈上的手掌。

　　胡芳单手揪着白猿的后颈皮往上举起，抬手一记掌刀劈中白猿脖子，松手时白猿已经晕死过去，软趴趴的落在地上，口鼻间涌出丝丝黏稠的鲜血。

　　李鹏飞不止一次见过这只天魁白猿，当初李家大院被围攻时还多亏白猿和武痴出手相救，见白猿如今落到这步田地他心里莫名一阵隐痛。

　　“所有人注意，集合命令取消，继续搜索。”李鹏飞放下手中的枪，冷静修改已发出的命令，军人要懂得随机应变，命令由人定下，也不是什么一成不变的东西。

　　半小时过去，派出去的士兵们陆续返回，但多数人都是一无所获，有几个士兵还落得个鼻青脸肿，又过了十分钟，两名士兵快步走了过来，他们手上各拎着一个装得鼓囊囊的行军包。

　　拎包的士兵走到李鹏飞跟前，打开包放下，里面装的全都是线装本，他们两个还真找到了强兵秘籍，应该说是圣武堂中收藏的武功秘籍才对。

　　李鹏飞弯腰抓起一本秘籍随意翻了几页合上，沉声问道：“从哪里找到的？还有多少？”

　　其中一个士兵挺直脊背答道：“这些是在一处地下藏库找到的，所有的都在这里，绝大多数架都是空的，应该已经有人先一步把其他取走了。”

　　李鹏飞瞟了一眼两袋子秘籍，点头道：“够了，已经很多了，过来两个人用担架抬着地上的白猿，撤。”

　　士兵们沉应一声，两名士兵取出简易担架抬起了天魁白猿，为了避免晃动还用绳子把它全身牢牢固定在担架上。其他士兵跟李鹏飞一起转身离开，这里已经被全方位搜索了一遍，暂时不会再有状况发生。

　　天魁白猿被擒闹鬼事件真相大白，寻获两包武功秘籍也让李鹏飞立下了一功，离开圣武堂旧址时他心里暗暗拿定主意，无论如何也要保住天魁白猿，圣武堂虽然已经不复存在，但老李家终究欠了一份人情，保住天魁白猿或许能让他心头稍安吧！

　　就在大兵们离开后不久，从不远处的山崖下探出一个人头，左右了几眼立刻把脑袋缩了回去。

　　悬崖下的山洞内，面容消瘦的武痴赤身盘坐在石床上，浑身好像被烟熏火燎过一般焦黑，所有毛发全部溜光，散发着一股淡淡的焦臭味道。

　　“现在好了，天魁被李家小子带兵抓走了，它是为了给你打掩护才跑出去自投罗的，话说回来，这次好像来了高手，否则凭天魁的本事一般武者根本抓不住它……”

　　时差摸着下巴一边喃喃低语一边走进洞来，原本武痴身体早已经康复，随着神智回归修为也提升了一大截，昨晚老贼正跟武痴在洞里下棋忽然下起了一场大雷雨，这老小子不知道突然发什么疯竟然掀翻棋盘跑去了圣武堂北面的天雷峰，结果被落雷轰成了这副半生不熟的德行。

　　武痴闭目盘坐在石床上，对老贼的话置若罔闻，昨晚雷雨时他心中突然顿悟，冲上天雷峰承受了一番雷电加身之苦，现正处破境的紧要关头，外界所有事都无法对他造成丝毫影响。

　　时差走到近前叹了口气道：“你被雷劈，偏偏天魁在这节骨眼上被抓，来只有我这副老骨头想办法把它救出来再说了，时间长了我担心那帮兵崽子把它拿去解剖咯！”

　　石床上的武痴依然没有任何动静，时差现在很想乖徒弟，他这辈子就收了这么一个徒弟，原以为那小子天赋异禀能把做贼的手艺发扬光大，没想到……唉！想起可怜的乖徒弟老贼就是一把心酸一把泪啊！

　　叹了一阵唠叨了一阵，时差决定先离开，他要出去联系金灵子过来照顾武痴，再想办法把天魁白猿救出来，天下第一老贼的名头可不是白叫的……

　　此时徐青已经帮王天罡行功完毕，小心翼翼的扶着师父躺下，不知不觉中又过了三天，明天师父一觉醒来就已经踏入了古武者梦寐以求的半圣境，他也答应了要陪和博士去一趟首都，时间上刚好能对上号，他还寻思着趁机会去老贼师父，如果可能也帮贼师父塑一颗内丹，至少能强身健体平添百年寿命。

　　徐青起身走出房门，跟师娘道了个别，托她照顾好胖墩和那群火锅店送来的大狗，他一溜小跑来到假龙潭旁的小楼前按起了门铃。

　　楼门打开，和博士满脸带笑走了出来，他手上捧着天机镜递给了徐青，颇为得意的说道：“修好了，要不要进去试试？”

　　徐青接过天机镜揣进内袋，摇头道：“回头去首都找机会试试，准备什么时候动身？”

　　和博士愣了一愣，脸上现出一丝喜色，他也不答话，转身一溜小跑进了房间，还没等徐青回过神来，这货已经拎着个黑色小皮包跑了出来，呵呵笑道：“现在就可以走，我已经买好了今天下午的机票。”

　　徐青笑了笑，伸手从口袋里摸出一张面具戴上，低头用手掌在脸上轻拍了几下，再抬头时已经完全换了个人，而且他换的不是别人，正是师父王天罡。

　　办法是徐青跟师父喝酒时想到的，用师父的这张脸去首都最合适，证件什么的都是现成的，制面具的材料并不难找，跟师娘说上一声不到一根烟的工夫所需材料全部找齐，他还跟师父通了气，一般来说没有人跑过来当面求证真伪绝对不会穿帮。

　　和博士准备好了动身，徐青也做好了动身的准备，两人结伴赶赴机场。


第两千四百六十五章  巧遇一对冤家



　　首都机场，和博士同徐青走出航站楼，一辆停在车道旁的黑色轿车放下车窗，从里面探出一个削瘦的脑袋，挥手打起了招呼：“老师，在这里。”

　　和博士一眼就认出了对方，微笑着走到车旁说道：“小常，久等了吧？”

　　小常笑着摆手道：“没等多久，能等到您时间不是问题，快上车，小姜在皇太子会所订好了酒席，给您接风。”

　　和博士伸手打开车门往一旁退了一步，笑着说道：“王供奉，你先请。”

　　徐青也不推辞，躬身钻进了车内，他现在用的是王天罡的身份，为人处事要沉稳果断，尽可能少开口说话。

　　和博士此次来首都并没有通知华夏武魂任何人，他仅告知了两个学生，来接机的小常是标准的太子党，华夏国总理常勤政的独生儿子。

　　皇太子会所徐青来过不止一次，说起来他跟老板李鹏飞还是好朋友，可人家老子对华夏武魂并不信任，也导致两人之间的关系渐渐疏远。

　　别看小常瘦精精的模样，开起车来怎一个菜字了得，一路上歪着S形在路上扭秧歌，把和博士惊得嘴皮子直哆嗦，好在车速不快，马路也够宽，有惊无险。

　　嗤！车子又是一个大弯险些撞上了路边隔离带，和博士终于忍不住问道：“小常啊，你啥时候拿的驾照？”

　　小常转头讪然一笑道：“不瞒您说，我现在还没驾照，就是跟着我家老头子司机学了点野路子。”

　　和博士翻了个白眼，心头暗忖道，这哪里是野路子，分明就是玩命的路子，要玩你也玩自己的，别把我搭进去成吗？肚子里满是怨言，嘴上却语重心长的说道：“小常啊，没驾照就上路不安全，你这车技也要抽时间多琢磨才好。”

　　小常嘿嘿一笑道：“没事儿，我今天是头一遭上路，就当是练练手，您不是常说要敢于实验么？只有不断实验才会有所提高，您放心，这车不会出问题。”

　　和博士彻底无语了，敢情这小子是拿自己当实验品了，还是乖乖闭上嘴免得让他分心为妙。

　　徐青倒是淡定，他闭上眼睛暗暗用护身罡气罩定周身，即便是出点什么状况也能应付自如。

　　嘀嘀——身后突然传来两声警车鸣笛，和博士转头望去，只见两辆警车从后追了上来，他心中莫名一阵紧张，皱眉说道：“还说没问题，警车都跟上来了。”

　　小常淡笑着说道：“来了更好，有它开路还能省些麻烦。”

　　两警车很快绕到黑轿车前方，在车头两侧主动承担起开路的职责，一直护送到了皇太子会所门前才掉头离开。

　　皇太子会所徐青并不陌生，说起来老板李鹏飞还是他的好友，可惜李家当权的两兄弟对华夏武魂并不像李老一样信任，也让两人的关系变得有些尴尬。

　　小常也是这里的常客，他殷勤的领着两人进了会所，在豪华喧闹的大厅内很意外的撞见了两个熟人，唐大少跟李兰。

　　今天李兰已经脱去了军装，穿上了一件黑色开V胸的晚礼服，头顶挽了个高发髻，不得不说她稍加打扮真让人有种惊艳的感觉，最让徐青意外的是她居然挎着唐大少胳膊，这两人啥时候勾搭上的？从两人眉眼间不经意显露出的那份甜蜜不难看出，两人的关系已经发展到了一定程度。

　　唐国斌也看到了扮装成王天罡的徐青，大方一笑主动上前打起了招呼：“王爷爷，您怎么来了？”

　　徐青憋着嗓子说道：“我怎么就不能来，这位是？”他故意把目光转向李兰，想旁敲侧击弄明白两人之间的关系。

　　唐国斌笑道：“我给您介绍，她是我女朋友李兰，木子李，兰花的兰。”转头又跟身边的李兰说道：“这位是王爷爷，我一直把他老人家当亲爷爷。”

　　徐青听着唐国斌的话忽觉脸皮一阵发烫，被大哥左右一个爷爷叫着心里总觉得怪怪的。

　　李兰微微一笑，落落大方的叫道：“王爷爷您好。”

　　徐青闪了唐国斌一眼，故意大声说道：“这姑娘不错，人漂亮，又懂礼貌，娶了吧！”

　　“咳咳咳……”唐大少被自己的吐沫呛了一口，低头发出一连串急咳，身旁的李兰赶紧伸手在他背后连拍带抚，关切之色溢于言表。

　　“没事，哥没事。”唐大少抬起头摆了摆手，苦笑着把视线投向徐青，低声说道：“我的亲爷爷，就是我想娶人家还不一定肯嫁啊，咱今天别说这个行么？”

　　徐青皱眉说道：“混账，男婚女嫁有什么不能说的？难得有合适的姑娘，也能拴住你这匹野马。”

　　唐国斌现在很后悔答应李兰来皇太子会所参加她父亲的生日宴会，碰上王老他还真没半点脾气，只能低头不语，心里特希望王爷爷能尽快离开。

　　李兰面带微笑低声说道：“王爷爷，我们才认识没多久，如果真结婚一定会请您喝酒。”她是军旅出身，对这位爽直的王爷爷颇有好感，她跟唐国斌能走到一起是阴差阳错的缘份，爱上了就如干柴烈火一般炙热。

　　徐青伸手摸了摸鼻子，点头说道：“很好，到时候别忘了给老头子发一张请帖，我还有事先走一步，再会。”说完偏头对站在身旁的和博士低声说道：“博士，咱们走吧！”

　　和博士对小常递了个眼色，示意他继续带路，三人径直朝大厅一侧的电梯行去，徐青很清楚的听到身后传来一个喘大气的声音，运动透视之眼循声瞟去，发现唐大少正用巴掌在额头抹汗。

　　小常领着两人乘电梯上了顶楼，来到了预先订好的包厢，嘴里还不忘低声告诉两人，今天是李司令生日，楼下的包厢都给订下了，顶楼这间包厢还是他和小姜托关系弄到的，给老师接风洗尘不能马虎。

　　徐青现在满脑子想着大哥跟李兰的事儿，记得不久前联合军演那会两人还是针尖对着麦芒，怎么现在就成了蜜里调油呢？思来想去，问题一定出在军演结束后那段两人相处的日子里……看来还真是无仇不成父子，无怨不成夫妻。


第两千四百六十六章  牛气车牌



　　李援朝的生日宴会原本不准备大肆铺张，也没准备请太多不相干的人，但计划永远赶不上变化，联合军演获胜的消息早已传遍了全国各大军区，这几天恰逢李兰领奖归来，军演中表现突出的几大军区都可以得到一部分利益，分派权就掌握在今天的寿星公手中，大家来拉一拉关系也在情理当中，再加上老部署和各方政要，李司令的生日宴会高朋满座热闹非凡。

　　皇太子会所是李鹏飞名下的产业，自然要用最高标准盛情款待各方来宾，上最好的酒菜，最优质的服务，却忘了在顶层的包厢里还有一桌外客。

　　四个人，干瞪眼，桌上只有一壶寡淡无味的三泡茶。等了一阵无人来，再等一阵没人理，他们已经被遗忘在了角落里。

　　“搞什么，吃饭也要分个先来后到吧，等半天连口汤也没有，我去叫服务员过来。”小常坐不住了，起身走出了门外，老师难得来一次首都，连个饭都吃不上太没面子了。

　　小常出去没叫来服务员，自己却不见了影，小姜拨了两次电话没人接听，他自告奋勇去找人，谁知道也是一去不复返，晾下和博士跟徐青呆在包厢内傻等，小姜出去也没关门，隔壁包厢内不时飘来阵阵酒菜香，闻着味儿原本感觉不到饿的肚皮也开始咕咕响了起来。

　　和博士掏出手机拨了几次电话，都是无人接听，他终于也坐不住了，起身离开包厢准备去看个究竟，他还指望这两小子在首都帮忙办事，不能就这样让他们溜了。

　　作为保镖徐青要寸步不离守在和博士身旁，跟着他一起乘电梯到了楼下大厅，刚巧遇到李老在孙女的搀扶下缓缓走进门来。

　　李老身体状况明显下降了不少，脸上已经出现了大小不等的寿斑，走路时步履蹒跚，即便是在李慧贤搀扶下也比常人慢了两拍，但他眼神儿仍旧不错，一眼就认出了人群中的和博士同王天罡，示意孙女搀扶他走到了两人面前。

　　“和博士，老王，你们也是来为二小子贺寿的么？”李老脸上露出一丝微诧的表情，这两人的到来让他颇感意外。

　　和博士讪然一笑道：“不瞒您说，其实我们不是来给李司令贺寿的，我这次来首都办点事，两个学生请我来这里吃饭，凑巧碰上李司令生日，两个学生说是去叫服务员上菜的，可他们两个反倒不见影了。”

　　李老听完嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，低声问道：“我猜你那两位学生一定是高官子弟吧？”

　　和博士点了点头道：“小常是总理常勤政的儿子，小姜是总参作战部副部长姜宇昌的儿子。”

　　李老略一沉吟说道：“他们两个多半是碰上自家老子了，今天来的人不少，他们可能是疲于应酬暂时脱不开身，过些时候就会去找你的。”

　　和博士苦笑着点头说道：“一定是您说的这样，那两小子都被自家老子带走了。”

　　李老笑道：“难得今天碰上，不如留下来陪老头子吃顿便饭如何？”

　　和博士不习惯这种喧闹的场合，摇头说道：“不好意，我们还有事情要办，还是改天吧。”

　　李老淡淡一笑道：“知道你们不喜欢这种场合，算了，我想办法把那俩小的叫出来。”

　　和博士笑道：“多谢李老，那我们去门外等着。”说完转身跟徐青一起离开大厅，他们情愿饿肚子也不想参加这种无趣的生日宴会。

　　少顷，小常和小姜一脸尴尬的走了出来，两人低声对和博士解释了一通原因，正如李老所言，他们两个都被家人拖去应酬，像他们这种官家子弟有时也身不由己。

　　和博士也没计较，从口袋里掏出一张写满字的纸条递给了小常，低声说道：“送我们去这个地址，办完事随便找个地方吃点就好。”

　　小常接过纸条看了两眼，低声说道：“老师，这地方我以前去过，好像是军管的，咱们要进去不太容易。”

　　“军管的？拿来我瞧瞧。”小姜伸手捏过纸条看了两眼，笑着说道：“原来是红叶山啊，我大舅在里面当政委，对了，老师去红叶山做什么？”

　　和博士低声说道：“去见一个叫赖多尔的聪明朋友，已经约好了，如果有熟人传话最好。”

　　小姜手拍胸口说道：“这事儿包在我身上，红叶山下有一家烤全羊味道不错，等您见完朋友咱们一起去吃个痛快。”

　　和博士点头道：“吃什么没所谓，趁现在还早，先送我去办完正事。”

　　小常掏出车钥匙扬了扬说道：“那咱们走着，这破地方我以后再也不来了。”

　　去红叶山的路上和博士怎么也不肯再让小常开车了，他情愿打车，徐青主动当起了司机，反正有小姜坐在身旁指路也不怕走错方向。

　　到达红叶山军事基地是下午三点，小姜已经提前联系上了当政委的大舅，车没到基地门前远远就看到有位身穿军装的中年男子站在门前等待，他身旁还站着两名持枪大兵。

　　小姜隔窗一指门口的中年军官说道：“那就是我大舅，他可以带咱们进去。”

　　徐青驱车来到基地旁停下，小姜立刻打开车门快步走到中年军官跟前聊了起来，徐青等人留在车上等待，同时也在暗暗观察中年军官脸上的表情。

　　中年军官一边跟小姜说话一边用眼神瞟向轿车，脸上的表情渐渐变得严肃起来，蓦然抬手对身旁的大兵挥动了两下，手指朝轿车方向点了点，两名大兵立刻持枪朝这边走来。

　　和博士低声说道：“看来小姜遇到了麻烦，我们还是下车吧！”

　　徐青沉应一声打开了车门，后座上的小常动作更快，打开车门猫腰跳了出去。

　　两名训练有素的大兵立刻弓步举枪，黑洞洞的枪口对准了小常。

　　小常丝毫不惧面前的枪口，抬脚踢了踢车牌，两名大兵神情微微一变，枪口也随之偏抬了几分，在首都当兵都是有眼色的，他们第一次看到一串零蛋加个二的牛气车牌。


第两千四百六十七章  聪明的笨蛋



　　小常平时为人极重面子，见到两个大兵对他举枪怒不可遏，上前两步指着两人鼻子骂道：“不长眼的东西，有本事冲老子开一枪试试。”

　　中年军官已经得知小常身份，立刻一溜小跑赶了过来，对两名持枪大兵打了个手势道：“你们两个回去站岗，这里的事情交给我来处理。”

　　小常正在气头上，棱眼瞪着中年军官说道：“处理？是你叫他们对我举枪的吧？我倒要看看你能怎么处理，是不是要拿根绳子把我绑起来？”

　　中年军官苦笑着说道：“常少，我让他们过来请你把车停进后面车库。”

　　小常撇嘴说道：“刚下车就用枪指着我脑壳，唬我呢？”

　　中年军官心中暗骂，谁叫你小子突然从车里往外跳的，这不是故意添乱么？嘴上却低声说道：“你要是不信我也没办法，这车停在外面不好，太招摇。”

　　小常脸色稍有缓和，沉声说道：“信你一回，老师要进去找一个叫赖多尔的朋友，应该没问题吧？”中年军官是小姜的长辈，由他提出来效果反而更好。

　　中年军官脸上露出一抹为难之色，略一沉吟低声说道：“常少，这事有点麻烦，赖博士在基地内是比较特殊的存在，我可以叫人通报一声。”

　　小常点头道：“行，那你先等着。”说完转身走到了和博士跟前，压低了声音把中年军官原话转述了一遍。

　　和博士皱眉考虑了几秒，凑嘴跟小常低声耳语了几句，小常听得连连点头，等老师嘱咐完了立刻转回去原话照搬给了中年军官，堂堂总理公子现在成了个臭脾气的人形传话筒。

　　中年军官没有多做考虑立刻点头答应，转身从腰间掏出一个军用电话低声讲了几句，少顷，电话那头传出一个声音：“赖博士请他们进来。”

　　中年军官立刻转身来到小常跟前，低声说道：“行了，赖博士请他们进去，你和小姜可以先去我办公室喝茶。”

　　小常点了点头，转身又当成了传话筒。在中年军官的带领下一路畅行无阻，他把和博士同徐青送到了一栋四层楼下，楼门前已经有几名荷枪实弹的士兵等着，四名手持探测仪的士兵走上前来对两人进行了一次全面细致的检查。

　　徐青并没有携带任何武器，轻松通过检查，和博士把随身的小包交给了中年军官，他身上也没有什么违禁物品，就是嘴上念叨不停：“这年头装十三的见得多了，还真没见过姓赖的这么能装的……”

　　“麻痹的，什么玩意儿，还真把自己当盘菜了……”和博士现在满口都是江城腔口，就连负责检查的士兵都忍俊不禁。

　　足足检查了五分钟才通过，几名士兵领着两人到了一间更衣室，要穿上白大褂，戴上手套口罩，还特别讲解了进入研究室要注意的各种事项，什么手不能触摸仪器，赖博士工作时不能打搅，严禁大声喧哗……各种条款规矩听得人头脑发晕，和博士忍不住又是一阵牢骚。

　　士兵领着换装完毕的两人来到了三楼，指着对面一扇金属推拉门示意他们推门入内。

　　和博士咬牙抬步上前，伸手在门上用力一推走了进去，徐青随后紧跟入内。

　　这间大型研究室几乎占据了整个楼层，居中摆放着两台正在运转的仪器，和博士没见过超能增功仪，但他一眼就认出了孟婆仪，这台仪器外貌上并没有多大改变，外形跟当初他所研制的那台大同小异，仪器中还躺着一个年轻人，从那张熟悉的脸庞上不难判断出他的身份，克隆武者。

　　徐青进门目光就锁定了那口惹眼的水晶棺，确切的说应该是锁定棺内躺着人，是龙风扬，此时他双眼紧闭，双掌交叠放在腹部，视线骤转，这台外形酷似屎壳郎的机器上嵌着两块通透满绿的灵玉，闪动着悠悠的绿光。

　　不好，这家伙在帮龙风扬破境……这是徐青脑海中疾闪出的第一个念头，随后他很快否定了初衷，因为孟婆仪的存在，稍有些头脑的人都能想到，赖多尔拥有超能增功仪和孟婆仪，他不可能放过把龙风扬变成傀儡的机会，也许现在姓龙的已经是个没有思想的人形傀儡了。

　　徐青静静站在和博士身旁，视线却在暗中搜索研究室每一个角落，特别是超能增功仪，龙风扬本身已经是半圣境武者，若是在增功仪的帮助下突破现有境界，很可能将会是一块心病，一个噩梦。

　　赖多尔背对着两人站在控制台前，他在认真观察屏幕上的画面，一脸冰冷的甄嘉乐站在他身后，一双淡漠的眸子紧盯着走进门来的两人，他已经不是当初那个质朴的山村少年，而是一个只懂服从命令的傀儡，一件杀戮工具。

　　和博士故意低咳了两声想提醒赖多尔，可他没有半点反应，只顾在控制台前鼓捣着什么，完全不理会两位进门的客人。

　　“不用装腔作势了，马上联系你的族人准备返回天狼星。”和博士终于忍不住大声说了一句。

　　赖多尔肩膀微微一震，头也不回的说道：“你就是罗文芳派来谈条件的聪明人？真是太让我失望了。”

　　和博士淡淡的说道：“聪明不是用嘴说的，我现在纠正一下你的错误，首先我不是罗文芳派来的，我代表盖娅公主，其次，我不需要跟你谈任何条件，今天来是给你和流落在这颗星球的族人们提供一个返回故乡的机会。”

　　“你说盖娅公主？”赖多尔像被电燎过的蛤蟆猛的弹转过身来，瞪大眼睛望着和博士，脸上满是难以置信的表情。

　　和博士皱了皱眉头道：“罗文芳以前是公主身边的婢女，为了自己的野心暗害公主，让她在海底沉睡了一段很漫长的岁月，现在她已经醒了，准备带领所有迷失在这颗星球上的族人返回天狼星。”

　　赖多尔脸上的皮肤不停抽搐，眼中闪动着两点幽光，盯着和博士看了半分钟左右才咬牙说道：“我凭什么相信你？”


第两千四百六十八章  蛊毒缠身



　　有人说信任这东西就是一个巴掌拍不响，信任建立在其中一方或双方有依赖的基础上。

　　和博士不紧不慢的踱着步子走到控制台旁，眉骨上方弹出两条触角，蜿蜒的触角好似两条灵蛇般悬空摆动，两颗椭圆形触头缓缓伸向赖多尔前额。

　　赖多尔双眼微眯，眉骨上方弹出两条触角，四颗椭圆形触头相互点碰了几下蓦的交贴在一起，他们在用天狼星人特有的方式短暂交流。

　　徐青紧跟在和博士身后，不动声色运动透视之眼在孟婆仪上扫描，他不熟悉超能增功仪，但知道孟婆仪内有块核心，只要取下核心就等同于毁掉了仪器，他准备找机会毁掉两台仪器。

　　“真是盖娅公主，真是太好了……”赖多尔口中蓦然发出一声高呼，两条触角一阵剧颤，和博士后退半步，交贴在一起的触角瞬间分开，转眼间缩回眉骨上方的软骨中。

　　和博士用大拇指在额头上轻轻刮摸几下，低声说道：“现在相信了么？”

　　赖多尔点头道：“相信，完全相信，我会尽快通知族人，让他们赶去江城跟公主汇合。”

　　和博士淡笑道：“你呢？还准备留在这里享受荣华富贵？”

　　赖多尔神情一愕，很快恢复了镇定，用低沉的声音说道：“这颗星球上的荣华富贵对我没有半点吸引力，我和族人们最大的愿望就是回家，这一点不管过去多少年都不会有半点改变。”

　　和博士沉声问道：“说得很好，希望你能尽快联系到族人，其实我来首都的目地只有一个，尽可能联系到更多想回家的族人。”

　　赖多尔脸上有了笑容，低声说道：“感谢你带来盖娅公主的消息，跟聪明人打交道感觉真不错。”

　　和博士抬手一指两台正在运转的超能增功仪，漫不经心的问道：“罗文芳提出的问题也该给个答案了，其实我已经猜到了一些东西，还是想听你亲口证实一下。”他有意用华语跟赖多尔交谈，除了方便身后的徐青能听懂外还存了些试探的意思，他想确定一下站在对面的年轻人是不是傀儡。

　　赖多尔眉头微挑，笑着说道：“你是说制造圣境武者的事情吧，其实很简单，一切都是为了回家，只要能带领我的族人们回家，可以不惜一切代价。”

　　和博士淡淡一笑道：“公主已经找到了天狼星河图，回家的机会就在眼前，也不用再跟平行空间神族再做什么交易，对么？”

　　“你知道平行空间神族？”赖多尔神情微变，但很快就恢复了常态，笑着说道：“聪明人就是聪明人，不知道你对平行空间神族了解多少呢？”

　　和博士笑道：“据我所知神族是一个极富侵略性的种族，科技远比我们所在的星球要发达，他们惧怕这颗星球上周期孕育出的超级进化人，而你用仪器制造出的圣境武者就是超级进化人，当超级进化人达到一定数量自然会引起平行空间神族的关注，到时候你就有了跟他们谈条件的资本，我说得没错吧？”

　　啪啪啪——赖多尔面带微笑拍起了巴掌，口中低声说道：“厉害，都被你猜中了，我喜欢跟聪明人打交道，我们一定能成为好朋友。”

　　和博士淡笑道：“我也喜欢跟聪明人打交道，不过有个问题不明白，你是怎么跟神族联系上的？”

　　赖多尔笑道：“神族并不遥远，一直以来他们都在暗中监视这颗星球上的变化，他们会通过一些展现神迹的方法在这颗星球上挑选出合适的代言人，我碰巧就认识一个。”

　　和博士双眼微眯，低声说道：“你是想制造出数量足够引发神族恐慌的圣境武者，然后用他们作为筹码跟神族代言人谈条件，比如给你制造飞船的材料和返回天狼星的星际坐标。”

　　赖多尔点头笑道：“是的，神族完全可以提供给我这些东西，但现在已经不需要了。”

　　和博士点了点头道：“是的，不需要了，公主会带遗落在这颗星球上的所有天狼星人回故乡，这两台仪器也不需要了，离开前全毁了吧！”

　　赖多尔脸颊上的皮肤剧烈抽搐了几下，苦笑着摇头道：“让族人们返回故乡是我最大的心愿，我可能回不去了。”

　　“为什么？”和博士脸上现出一抹诧异，双眼紧盯着赖多尔消瘦的脸颊，好像要从上面找到答案。

　　赖多尔咽了一口吐沫，低声说道：“我被一个武者下了蛊，如果没有其他武者用内劲压制早死了，我已经用尽了所有能想到的办法，但就是不能驱除那些该死的虫子，现在它们每隔几天就会咬我，我也不确定自己还能活多久。”

　　和博士沉声说道：“据我所知不止是下蛊的人可以解蛊，华夏民间有许多奇人异士也可以解蛊，只要肯多花些时间一定能找到解蛊的办法。”

　　赖多尔摇头道：“没用的，下蛊的人是苗岭黑巫梅千雪，他养的蛊虫一般人根本解不开，就算圣境武者也只能用内劲压制，没办法完全驱除，现在能看到族人们返回故乡我已经很满足了。”

　　和博士一脸严肃的说道：“你留下来就要为华夏军方制造更多傀儡武者，你有没有想过这些傀儡武者很可能会成为满足某些人权力欲望的杀戮机器？”

　　赖多尔嘴角浮起一抹冷笑，大声说道：“你认为没有傀儡武者就不会有杀戮了吗？人类自从诞生那一天开始就没有真正停止过杀戮，弱肉强食适者生存是自然法则，几个傀儡武者根本改变不了什么，我不能跟族人们一起离开，留下来就有人会让我制造出更多的傀儡武者，为了生存我没有选择。”

　　和博士咬了咬牙，但他没办法反驳，赖多尔留下来华夏军方一定会让他制造出更多傀儡武者，毁掉仪器就等于要了他的命。

　　“我可以帮你驱除蛊毒，你必须答应我在离开前毁掉这两台仪器。”徐青眯眼望着赖多尔下腹，眸子里闪动着两点异彩。


第两千四百六十九章  危险傀儡



　　赖多尔神情一滞，偏头打量着徐青，足足过了两分钟光景徒然寒声问道：“你是谁？”

　　徐青淡淡的说道：“你不用问我是谁，我可以帮你驱除蛊毒，条件就是在你离开前必须毁掉两台仪器。”

　　赖多尔深吸了一口气，低声问道：“我凭什么信你？”

　　徐青掀了掀嘴角，伸手拍了拍和博士肩膀说道：“凭我跟和博士的交情，盖娅公主也是我救回来的，有这两点应该够了吧？”

　　赖多尔望了一眼和博士，看到他正在点头，略一沉吟说道：“好，我答应你，只要你能驱除蛊毒我离开前一定毁掉仪器，还可以告诉你一个关于傀儡武者的小秘密。”

　　徐青淡淡的说道：“不用挑地方，现在就可以开始。”他已经用透视之眼扫描过赖多尔身体，这货的确是中了蛊毒，要帮他驱除蛊毒也并非什么难事。

　　赖多尔重重一点头，偏头对甄嘉乐说道：“你去门外守着，任何人不准进来。”说完抬手在控制台上轻轻一拍，大门瞬间打开。

　　“是！”甄嘉乐沉应一声，脚下一个滑步掠出大门，赖多尔手掌在控制台上轻轻按下，大门咔哒一声关闭。

　　徐青淡淡一笑道：“用不着关门闭户的这样麻烦，我现在就给你除掉肚子里的小虫儿。”他眼角的余光瞟向控制台一脚，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，偏头对和博士说道：“老和，劳驾你去把控制台脚下那瓶空气清新剂拿过来。”

　　和博士点了点头，走过去弯腰拿起了空气清新剂，赖多尔脸上的表情倏然大变，沉声问道：“解蛊拿空气清新剂作什么？”

　　徐青也不回答，伸手接过和博士递来的空气清新剂瓶子摇了摇，眯眼瞟了瞟上面的印字，喃喃自语道：“茉莉花香型，还不错。”

　　赖多尔只觉头皮一阵发麻，声音徒然拔高了几分问道：“我想知道空气清新剂跟解蛊有什么关系？”

　　徐青不紧不慢的拔掉空气清新器盖子，突然伸手把喷嘴对准了赖多尔，沉声说道：“张嘴！”

　　“啊！”赖多尔张嘴一声惊呼，嗤！一股饱含茉莉花香味的气雾冲进他嘴里，嘴巴还没来得及闭上，耳边又传来两声嗤嗤轻响。

　　“咳咳……”赖多尔低头一阵急咳，眼泪、鼻涕、哈喇子一股脑儿往外淌，天狼星人也挨不住空气清新剂入嘴的折磨。

　　徐青摇了摇手中的瓶子，郑重其事的说道：“想解蛊就要有吃苦的决心，空气清新剂主要成份是酒精，你肚子里的蛊虫闻到味儿很快就醉了，只有这样才能把它们全部从你肚子里弄出来，懂么？”

　　赖多尔当然知道空气清新剂里面含有大量乙醇，但他真不知道这玩意还能醉倒蛊虫，瞧着对面的老人一脸严肃的模样又不像作假，咬咬牙抬头张大了嘴巴。

　　徐青望一眼赖多尔满嘴的四环素牙，果断按下喷嘴，嗤……一声长响，雾状清新剂直喷入口中，足足持续了十秒才停了下来，信手抛下半空的瓶子，沉声喝道：“坐下。”

　　赖多尔口腔已经彻底麻木，耳朵仍听得清楚，身子往下一矮噗通坐在了地板上。

　　徐青盘腿坐下，双掌平伸按住赖多尔魂门、中枢两处穴位，两股雄浑无匹的内劲灌背而入，透视之眼瞬间运转，导引内劲化作百条气丝卷向散布在赖多尔体内各处的蛊虫。

　　这些蛊虫浑身殷红似血，大的已有小手指般粗细，小的却细如沟渠里的红虫，这些蛊虫在赖多尔体内其实不难分辨，因为他的血液是淡绿色的，但蛊虫数量实在太多，而且分布范围很广，想完全驱除几乎是不可办到的事情。好在徐青有透视之眼辅助，用内劲丝包裹住蛊虫移动到赖多尔口腔，强烈的异物感自然会促使他把蛊虫吐出。

　　解蛊如抓虫，是个细致活儿，在透视之眼的辅助下徐青很快用内劲丝捕获了上百条蛊虫，一股脑全塞进赖多尔嘴里。

　　噗！赖多尔低头吐出一口淡绿色血液，其中夹杂着上百条蠕动的红虫，吓得他激灵灵打了个哆嗦，细忖之下心里又暗暗庆幸，看来身后的老头果然有办法解蛊，血中的红虫就是最好的证明。

　　徐青花了一个半小时才把赖多尔体内的蛊虫完全驱除干净，伸手托住他臂膀站起身来，抬掌朝地板上那滩饱含蛊虫的绿血虚虚按下，一股灼热无比的正阳气破掌而出，只听得吱吱吱一阵轻响，血液连同蛊虫一起被蒸干灼尽，地面上只留下一块漆黑焦痕。

　　徐青收掌而立，淡淡的说道：“好了，所有蛊虫驱除干净，我答应你的事情已经办到了。”

　　赖多尔望了一眼地上的焦痕，心头抑制不住一阵狂喜，颤声说道：“非常感谢，您放心，我答应的事情一定会做到。”他此时有种再世为人的感觉，现在说的每一句话都是发自内心。

　　徐青嘴角掀动了两下，低声说道：“希望你言而有信，对了，你不是说还有什么关于傀儡武者的小秘密么？我现在很有兴趣知道。”

　　赖多尔脸上浮起一抹冷冷的笑容，低声说道：“傀儡武者是用超能增功仪转化生物能催生出来的成果，他们暂时拥有了强大的力量，但有个致命的缺陷，他们的内丹无法承受太大的压力，就像一个布满裂纹的玻璃器皿，一旦装满东西或者剧烈震动都有可能爆炸。”

　　“爆炸！”徐青心头一震，脑海中浮现出一幅骇人的画面，一群古武者围着龙风扬奋力搏杀，突然间龙风扬身躯好像吹气猪般急速膨胀起来，随后一声巨响，所有武者尸骨无存，只剩下一朵血红的蘑菇云冉冉升空……

　　赖多尔低声说道：“超能增功仪可以把灵玉中储藏的能量转化成生物能输入武者身体，第一次增功危害不算大，内丹勉强可以承受住几次全力战斗，第二次增功危害才是致命的，经过两次增功的武者随时都有可能爆炸，很可能只需要听到一点让他们情绪剧烈波动的噪音就会立刻爆炸，威力比几公斤烈性炸药还要强大。”


第两千四百七十章  贼师遇险



　　武道一途讲的就是一个吃苦耐劳和机缘天赋，冬练三九，夏练三伏，吃得常人所不能吃的苦，才能取得常人法想像的成就，超能增功仪短时间内能让武者修为境界飙升，但后果异于饮鸩止渴，随时可能爆体而亡。

　　徐青原本还想找机会解决龙风扬以绝后患，听完赖多尔的话后又动了恻隐之心，龙风扬现在已经是一具任人操纵的傀儡，以往种种恶性也算有了报应。

　　和博士对超能增功仪颇感兴趣，上前又敲又摸鼓捣了好一阵，那模样真恨不得把龙风扬从里面拽出来自己躺进去感受一下。

　　“啧啧……这台超能增功仪设计非常巧妙，如果我有时间可以好好研究其中的缺陷进行弥补，极有可能研制出一台真正完美的增功仪。”赖多尔手掌在仪器上小心触摸着，嘴里不忘报以一阵赞叹，能想到用能量转换的方式为古武者提升修为本身就是一个绝佳的创意，可惜他没机会参与其中了。

　　赖多尔笑道：“超能增功仪中一个能量转换装置就是从神族代言人手中换来的，当时用去了两个金矿。”

　　徐青低声问道：“你所说的神族代言人是不是一个喜欢穿红袍的鹰钩鼻老洋人？手里还喜欢拿一根红木拐杖。”

　　赖多尔眼中闪过一丝诧异，点头道：“是的，你也认识迪歌么？”

　　徐青说道：“谈不上认识，见过一次。”其实他不止见过，还把老洋人吓到尿了裤子，不过老洋人的名字他还是头一次听说，迪歌，这名字够有。

　　赖多尔笑道：“迪哥是一个贪得厌的蠢货，打着神的幌子聚敛了数财富，真不明白神族为什么会找这样一个贪婪的家伙做代言人。”

　　和博士笑道：“这就叫物以类聚，神族也是一些贪婪的家伙，据我所知神族在接连遭受几次战争重创后内部产生了严重分裂，现在的神族早已不如以前强大，否则他们一定会想尽办法大举入侵这颗星球，不会玩什么暗中监视的小把戏。”

　　赖多尔点头道：“是的，我和迪歌认识很长一段时间了，如果神族馈赠的东西能够满足他贪婪的欲望也不用假借名义用所谓的神器换取财富。”

　　和博士点头道：“好了，该做的已经做了，我们也该离开了，尽通知你的族人来江城汇合，飞船随时可以起飞。”

　　赖多尔说道：“我送你们出去。”说完他客客气气的把两人送出大楼，他要向守卫们传达一个信息，这两位是他的朋友。

　　小常和小姜订好了两个大火锅，只等两人过来立刻开餐，鸳鸯锅底红油滚汤，吃得不亦乐乎。

　　饭刚吃到一半，徐青口袋里的手机响了起来，掏出来看了一眼立刻起身找个僻静处接通了电话。

　　“咳咳……乖……乖徒弟，贼师父这回栽了，我这辈子儿女的，就你这么一个徒弟，咳咳……首都西城南巷六十八号，床板下边抠开两层砖头，里面有点东西留给你，记得每年帮贼师父烧点纸钱……”

　　时差沙哑低沉的声音从话筒中断续传出，每字每句都像在交代遗言。

　　徐青心头巨震，头皮倏然一麻，焦急的问道：“师父，到底发生什么事了？您人在哪里？告诉我……”

　　话筒那头的声音停滞了半分钟左右才幽幽响起：“来不及了，我和天魁都受了伤，藏在东城郊军区南面的仓库里，他们迟早会找来，记住贼师父的话……”

　　“师父，您一定要撑住，我马上赶过来，等我。”徐青挂断电话，身如闪电般掠出饭店大门，一道残影挟风向东掠去。

　　仓库内存放着大量军需物资，以棉织品为主，各种军服军被整齐码放在矮木架子上，双目紧闭的天魁白猿仰面朝天静静躺在时差怀里，左肩头开了个碗口大的血窟窿，半边身子已经被鲜血染红，微微起伏的胸口证明它尚未断气。

　　时差揽着天魁的大脑袋，右腿齐膝断去，用一件军衣捆扎包裹，失血过多让他浑身发冷，好在仓库里棉衣棉被不少，垫上几层披上一件勉强能保住体温不至于下降太。

　　“那小子到底要做什么……就算他在首都又能做什么……唉！老子纵横几十载没栽过跟头，想不到最后栽到一个婆娘手上。”时差嘴里喃喃自语，脸上带着一抹自嘲的苦笑，他好不容易把天魁白猿从铁笼子里救出来，不料在逃离的时候被一个女人放飞刀削断了右腿，天魁抱着他拼力逃窜，结果受了重伤，一人一猿得不到及时医治必死疑。

　　天魁白猿缓缓睁开了双眼，望着时差咧了咧嘴，却发出不出半点声音，它逃跑时被一根灌注内劲的钢管射中左肩，肩胛骨被射了个对穿，钢管上附着的内劲震伤了它的内腑，如果不是它天赋异禀根本不可能忍痛带着老贼逃进仓库，现在内伤外患齐发已到了油尽灯枯的边缘。

　　时差伸手抚摸着天魁的脑袋，低声说道：“伙计，你一定要撑住，你的好朋友就到了，我的乖徒弟就到了，他叫咱们一定要撑住……”

　　天魁白猿似乎听懂了时差的话，涣散的眼神开始凝聚，嘴唇微微嘟起，发出两声如哭如泣的叫声。

　　时差勉强一笑，颤声说道：“我没骗你，刚才我给他打电话了，他就在首都，也许，我在骗自己……”

　　噢噢——天魁白猿嘟嘴轻轻叫了两声，眼角渗出两行泪水，它知道自己的伤势熬不了多久，眼泪中包含了对生命的不舍，对老贼的感激，对主人的思念……

　　咚咚咚——仓库大门方向传来一阵阵急促的脚步声，时差能感觉到怀里的白猿剧烈颤抖了几下，他现在已经没有再逃的力气，双眼神的望着大门。

　　吱呀——仓库门被人推开，从外面冲进来两名全副武装的士兵，仓库内堆放的军用物资阻隔了两人的视线，他们并没有看到角落里的一人一猿，但时差透过堆砌物资中间的一条缝隙看到两名士兵端着枪朝这边缓缓走来。


第两千四百七十一章  风波与礼数



　　天魁白猿重伤濒死，断腿的时差也没有半点战斗力可言，老贼双眼放亮望着两名端枪的士兵缓缓走来，轻抬枯瘦的手掌伸进胸襟迅速掏摸出一颗黑兮兮的小球抿在指间。

　　这种小球是老贼花大价钱买来的高科技玩意，总共就两颗，每颗花了近五十万美刀，不久前逃命时用去了一颗，现在还剩下一颗，这玩意不能伤人，关键时候丢出去唬人倒是不错的。

　　两名端枪士兵向前走了几步，忽听得身后传来一阵急促的脚步声，骤转头望去看到一队持枪士兵飞快的从仓库门前跑过，两人相视一眼，立刻转身跑出了门外，居然还顺手把门给带上了。

　　时差吸了口气，迅速把小黑球收好，抬手在大白猿脑袋上揉了两下，脸上露出一抹苦涩的笑容：“看来咱们运气不孬，稀里糊涂都能躲过一回。”

　　天魁白猿已经没有半点力气，再次闭上了眼睛，老贼叹了口气，脸上的苦笑瞬间敛去，腿上的伤处传来一阵锥心蚀骨的剧痛。

　　吱呀！仓库门再次打开，一条黑影飞快的闪了进来，时差只觉眼前一花，面前已经多了一个戴头套的男人。

　　“师父！”一声熟悉的呼唤传入耳中，时差疲惫的精神蓦然一振，抬头凝视着男人的眼睛，视线交触，老贼白惨惨的瘦脸上泛起一抹激动的潮红，喉结颤动了两下，偏头晕死过去。

　　徐青眼见师父和天魁的惨状心头好似有把钝尖小刀在缓缓搅动，痛得他浑身打了个哆嗦，深吸了一口凉气勉强抑制住心头的痛楚，脑中念头疾转，他不知道师父和天魁闯军区的原因，也不知道是谁下的狠手，当务之急是想办法把师父和白猿带出去疗伤。

　　目光迅速在仓库内疾扫一圈，徐青发现南面的角落里放着一叠军用睡袋，一旁还有两捆纤维绳，心头剧烈悸跳了几下一个滑步掠到南角，弯腰抓去两个睡袋和一卷绳索折了回来。

　　先把断腿的师父小心装进睡袋，当徐青准备把天魁白猿装进睡袋时却遇到了一个麻烦，白猿体型超出普通人类太多，睡袋只能装到它腰肢，咬咬牙把拿起一个新睡袋打来，冲它脑袋罩落。

　　两个睡袋合在一起堪堪把天魁白猿罩住，徐青用手指在睡袋上戳了几个透气的窟窿，再用纤维绳把一猿一人结结实实绑在了背后。

　　徐青活动了一下四肢，并没发现太多滞碍，运动透视之眼隔墙扫视外面的情况，仓库门外有几名士兵，西北两面同样有持枪士兵走动，唯独东面没人，往前再行十米光景就是围墙。

　　徐青用护身罡气罩定周身，躬身低头突然朝仓库东面冲去。

　　轰隆——仓库东墙被一股强横无比的力量撞开，紧接着对面的围墙也传出一声巨响，等到周围的士兵们闻声赶到时，眼前出现的一幕让他们瞠目结舌。

　　仓库东墙被撞开一个两米见方的窟窿，与不远处围墙上的大窟窿遥遥相对，没有人知道是什么连续撞开了两堵墙，特别是军区围墙，在被撞开一个窟窿后不久竟然塌下去一大段，就是围墙全塌掉徐青也看不到了，他此时背着一人一猿在旷野中全力狂奔。

　　徐青不会带师父和白猿返回武魂基地，他选择了一个同样能疗伤的地方，刀锋基地，他现在心中只有一个念头，尽快赶去刀锋基地。

　　呼——身后突然传来一阵风响，徐青脚下不停拼力向前狂奔，运动透视之眼在身后一扫，他看到在身后有一个身穿迷彩服的女人以极快的速度朝这边追来，她竟然是胡芳。

　　徐青面色一凛，他心里已经明白了一些事情，重伤天魁白猿和贼师父的一定是胡芳，从她脸上僵硬的表情不难推断，这个危险的女人已经沦为傀儡武者。

　　“给师父和白猿治伤要紧，不能跟胡芳缠斗。”徐青强抑住心中的怒火，全速向前疾奔，他双脚已经虚不粘地，仿佛在踏空飞掠，转眼间又把距离拉开近百米，前方不远就是一条车流湍急的大马路。

　　胡芳双臂猝抬，两柄蓝汪汪的短刀破掌飞出，好似两道湛蓝的闪电疾射徐青后背，刀身泛蓝分明是淬了剧毒。

　　忽听得背后风声锐啸，徐青心脏蓦的一紧，脚下蹬地拔身而起，两柄短刀贴着他脚底飞过，不偏不倚射中了前方一株碗口粗的马尾松。

　　嘭嘭！两声闷响传出，马尾松被短刀射中的部位爆成飘扬的木屑，上半截树杆失去了依托轰然倒下，徐青在树杆倒下的瞬间飞身掠过，随后的赶来的胡芳被迎面倒下的树杆阻挡了不足两秒，等她腾身跳过树杆已经失去了徐青的踪迹，她一个箭步冲到马路旁，呆立在原地望着车流呼啸而过。

　　徐青就在树杆倒下的瞬间腾身跳上了一辆带斗箱的大货车，身子往下一贴避过了胡芳的追击，用透视之眼观察左右的情况，车子约么往前开出了几里路，他才背负一人一猿腾身跳出车外，在路边拦下一辆小货车直奔刀锋基地，救人要紧，算账的事情暂时搁在一旁。

　　皇太子会所内灯红酒绿，李援朝作为今天的主角少不得陪宾客们畅饮一番，他酒量原本不错，但今晚来的客人数量远远超出了预算，各大军区来的都是些酒篓子，几轮下来人已经有了几分熏熏醉意。

　　华夏是礼仪之邦，讲究的是礼尚往来，重的是个礼数，图的是个热闹，喝酒俨然成了礼数的延伸，各种喜庆场合都要喝一个痛快，主醉客醉才算尽兴。

　　酒场无大小，杯中略尊卑。李家作为华夏政坛声威显赫的大家族自然不能短了礼数，从中午进场酒杯未停，一直喝到了日暮黄昏，主人已经半醉，客人们却还没有离开的意思，大家都在等待一个人，李家现在最重要的人物，到现在他还没有发现身。

　　李援朝皱着眉头，面前的桌上摆着一个电话，大哥说了要来的，到现在也不见影儿，他伸手拿起电话想了想又准备放下，就在这时，电话铃突然响起……


第两千四百七十二章  有仇即报



　　李援朝起身走到远离宾客的僻静角落接听电话，约么过了两分钟光景，角落里突然传出一声爆响，众人闻声转身望去，只见李司令一脸沉冷的走了过来，他手中的电话已经不知去向。

　　李援朝回到桌边，伸手拿起酒瓶倒上一杯举起，沉声说道：“我大哥他不会来了，诸位也不必再等了，招待不周之处还望诸位见谅。”

　　众人稍有眼色的都知道李援朝在强抑住内心的怒火，刚才那电话十之八九是一号打来的，到底兄弟俩之间出了什么问题外人也不便妄加揣测，大家陪着笑脸陆续起身告辞。

　　唐国斌和李兰坐在一起，两人现在的关系正处在蜜里调油的阶段，一刻也舍不得分开，李援朝悄然对女儿打了个手势，父女俩再次离开了酒桌。

　　唐国斌等了半晌才见到李家父女返回，李兰直接拉着他匆匆离开了会所，趁夜驱车直奔军区。

　　军车已经在路上飞驰了五分钟光景，李兰才低声说道：“国斌，下午有两拨人闯进了军区，还劫走了一只极度危险的动物。”

　　“动物？”唐国斌神情一愕，低声问道：“军区又不是动物园，怎么会有动物？”

　　李兰摇头道：“我也是刚才听司令说抓住了一头极度危险的动物，你应该听过它的名字。”

　　唐国斌眉头一拧，沉声问道：“你说的难道是天魁白猿？”

　　李兰点了点头道：“是的，刚才司令告诉我，军中武者在前圣武堂旧址擒获了天魁白猿，临时关押在军区营房，今天下午有人摸进营房救出了白猿，被军中武者斩断了一条腿。”

　　唐国斌脸色骤变，沉声说道：“天魁白猿躲在圣武堂旧址碍着谁了？为什么要抓它？”

　　李兰摇头道：“有几次军方派人去圣武堂旧址调查均被天魁白猿所伤，没有人管束的白猿始终是一个不安全因素，这里是首都，高层不容许有不安全因素存在。”

　　唐国斌低声问道：“你怎么知道天魁白猿无人管束？那救它的人又怎么解释？”

　　李兰咬了咬唇，无言以对，她曾经带队前往圣武堂，被一个神秘高手劫持，但对方并没有伤害她的意思，由此可以推断，圣武堂旧址很可能还有其他古武者存在。军方屡次派人进入圣武堂旧址的真正目地她略知一二，但出于某些原因不能跟唐国斌明说，保持沉默或许是最好的办法。

　　唐国斌叹了口气道：“我还想问你一件事情，被军方斩断一条腿的人是谁？”

　　嗤！车子停下，李兰摇了摇头道：“我也不知道，原本断腿人和受伤的天魁白猿都藏身在军区物资仓库，被抓只是时间问题，但后来情况发生了一些变化，一名蒙面武者突然出现，救走了白猿和断腿人。”

　　唐国斌轻舒了一口气，望了一眼窗外，发现车子已经停在了武魂基地门外，他伸手打开车门侧身准备下车，但又突然想到了什么，转头一脸正色的说道：“兰，我奉劝你一句，真要是动了天魁白猿后果会很严重。”

　　李兰点了点头道：“我知道了，你早些回去休息，明天我过来找你。”

　　自从两人有了那档子关系后就没有分开过，就像刚品尝热恋滋味的情侣，每天恨不得以最原始的状态腻在一起，可今晚两人就这样默默的分开，李兰开车回军区，唐国斌独自返回武魂基地，这里还有他的一个小窝。

　　神圣刀锋基地内，已经恢复本来面目的徐青一脸严肃的站在两个治疗槽旁，何尚低头站在他身后，这货感觉周围的温度好像越来越低，下意识的缩了缩脖子。

　　时差和天魁白猿都得到了最好的治疗，伤势基本上已经稳定了下来，要完全康复还需要一段时间。何尚已经在基地内下了禁口令，不许任何知道内情的人把消息传出去，免得招来不必要的麻烦。

　　徐青转过身来，伸手轻拍何尚肩膀，低声说道：“师父和天魁的事情就拜托你了，一定要用最好的东西。”

　　何尚重重点头道：“放心，这里的治疗槽不比武魂基地里的差，缺胳膊断腿的伤有十天半个月就能完全治愈，到时候我会派人把天魁白猿送回圣武堂。”

　　徐青嗯了一声，从口袋里掏出根香烟叼上，发一根给了何尚，低声说道：“何尚，哥心里闷得慌，弄点酒来咱哥俩喝几瓶。”

　　何尚点头道：“酒是现成的，我让人准备几个送酒菜去。”

　　徐青摆手道：“不用菜，有酒行了，最好是度数高点的白酒，够劲。”

　　何尚没有多说什么，重重把头一点伸手揽着徐青肩膀朝前行去。

　　在神圣刀锋何尚从来都是说一不二，他跟任兵的管理方法完全不同，一个是实行军管，一个是用的是混社会的管理方法，神圣刀锋打散了所有等级，摒弃掉了那些陈谷子烂芝麻破规矩，大家都是有福同享有难同当的兄弟，讲的是江湖义气，这一亩三分地就是光头哥的地盘，谁想上来搀上一脚都会被打肿脸，踩成渣。

　　何尚读书少脑子却灵光，他把以前混社会时管人的那套法子灵活运用在了管理神圣刀锋特战队上，效果杠杠的。在这里他就是一呼百应的老大，拥有决定的权威。

　　酒是好酒，三十年国窖原浆，何尚知道论喝酒自己连老大一个脚趾甲都比不上，但兄弟之间讲的就是个情义，甭说是喝点酒，刀山火海闯一遭也决不含糊。

　　徐青心里郁闷，喝酒不是消愁，是解闷，一日为师终生为爹的道理他懂，现在有人剁了他爹一条腿咋办？必须剁回来。

　　一瓶酒从揭开盖到喝光不超过两分钟，徐青一口气接连喝了六大瓶，何尚举着一瓶酒硬着头皮仰脖子准备灌，却被一只突伸过来的大手按住。

　　“别忙着喝，去给哥弄把好刀来，记住，要够份量，够锋利，马上就要。”徐青眼中泛起条条血丝，言语中带着一股浓重的杀气，有仇不报非君子，他准备今晚就杀回军区剁掉胡芳两条腿。


第两千四百七十三章  擎刀焚天



　　老大要刀，做小弟的想尽一切办法都要弄来，何尚起身离开了半晌扛着一条用浅黄油布包裹的物件走了回来，徐青面前已经摆上了十个空酒瓶，眼中的血丝也增了一倍不止，乍一看活像对兔儿眼。

　　咚！何尚把肩头的物件顿在地上，沉声说道：“老大，这把刀是老幻的珍藏，据说是从一个文物贩子手上淘来的，重六十斤，你瞧瞧合意么？”说完伸手一把揭去油布，露出来一柄造型古朴的三尖两刃刀。

　　徐青双眼一亮，放下来手中的酒瓶，三尖两刃刀连柄长三尺半左右，两面刀刃上各雕着一条血槽，一眼望去寒光闪闪，冷冽逼人，最奇的是刀身还附着有一层淡青色气劲。

　　这柄刀一定是古武者用过的东西，从附着气劲的浓度上判断，刀主人修为不低，这样一柄三尖两刃刀让人看一眼就能感觉到不凡，徐青放下了酒瓶，眯眼望着面前的奇刀。

　　何尚五指突张放开刀柄让刀自然倒向徐青，沉喝道：“老大，接刀！”

　　徐青稳坐不动，只等刀刃当头落下的瞬间猝然伸出两根手指轻轻巧巧捏住了刃口，双眼中顿时传来一股凉意，眼白中的血丝也消褪了不少。

　　“好刀，剁腿应该够了。”徐青用透视之眼打量着指间的奇刀，他发现这刀表面上看起来寒光霍闪，但刀身内部却布满了或深或浅的裂纹，如果全力一刀斩在硬物上极有可能会立刻崩碎，看了这柄刀让他很自然的联想到傀儡武者内丹。

　　何尚反手从后腰上拔出一柄黑漆漆的开山刀挥舞了两下，笑着说道：“老大，我就用这个。”

　　徐青已经吸尽奇刀中的青气，目光转向何尚手中的黑砍刀，刀身厚重，刃口锋锐，端是一口好刀，至少内部结构完整，比三尖两刃刀要强多了。

　　“把你手上的家伙给我，这把古董刀用不着了。”徐青放下三尖两刃刀，伸出了右掌。

　　何尚咧了咧嘴，上前两步把手中的开山刀递给了徐青，他眼中带着一丝疑惑，怎么也弄不明白老大为什么放着威猛大刀不用，偏偏看上了他托人特制的这柄开山刀。

　　徐青掂量了一下开山刀，满意的点了点头道：“把你腰上的刀鞘取下来给我，准备好酒菜等我回来就好。”

　　何尚知道他不打算带自己去帮手，也没有太过坚持，伸手摘下腰上的皮质刀鞘递了过去，低声说道：“老大，加点小心。”

　　“行了，办完事我就回了。”徐青接过刀鞘别在腰间，反手收刀归鞘，肩头一晃人已经消失不见。

　　李兰已经回到了军区，连军装也来不及换就匆匆走进了一栋四层小楼，这里的是军区情报部办公地点，二楼东头的一间办公室内还亮着灯。

　　李兰推门走进了办公室，两名年轻军官正坐在电脑旁敲击着键盘，办公桌上的放着一个长条形玻璃槽，里面赫然装着一条血淋淋的人腿。

　　其中一名年轻军官在李兰走进办公室大门时已经停下了手上的活计站起身来，并脚向她敬了个军礼，沉声说道：“报告，DNA比对结果已经出来了。”

　　军情部可以进行DNA比对，专业技术不逊于公安系统，哪怕是一滴血也能准确辨认出对方的身份，前提条件是对方在DNA信息在数据储存库中。

　　李兰点头问道：“很好，是不是已经确定闯入者身份？”

　　年轻军官摇头道：“暂时还不能确定，闯入者的DNA数据没入库，要查明身份可能有些难度。”

　　李兰柳眉微挑，沉声说道：“我不管什么难度，只想知道什么时候才能查清楚闯入者身份。”

　　中年军官脸上露出一丝为难的表情，低声说道：“具体时间很难确定，我们一定会尽全力追查闯入者身份，有消息及时汇报。”

　　李兰说道：“不是尽力，是必须要查出闯入者身份，时间已经不早了，你们也要注意休息。”

　　中年军官沉声说道：“是，我们一定会查出闯入者身份。”

　　李兰没有再多说什么，转身离开了办公室，就在她走出小楼大门时忽觉得一股冷风扑面而来，她停下脚步吸了吸鼻子，仿佛嗅到了一丝淡淡的血腥味道，目光疾转环视周遭，并没发现任何异状，她喃喃低语了一声快步离开。

　　就在李兰离开后数秒，二楼办公室内传出几声异响，紧接着一条黑影从窗口闪纵而出，瞬间消失在了漆黑的暮色之中。

　　军区北面营房四楼东头的一间单人宿舍内，胡芳和衣仰躺在铁架床上，脚边的军用棉被叠得整整齐齐，上面放着一个长条形军枕，她不需要盖棉被，也不需要枕头，双眼兀自大睁着，她脑海中充斥着各种驳杂的武功招式，还有一条简单的命令，维护军区安全。

　　呯！玻璃窗被硬物击中发出一声脆响，胡芳瞬间从床上弹起，一个箭步冲到了窗前，倾身往前一跃破窗而出，人在半空目光四顾，她看到对面房顶上有一条黑影飞速向前南掠去。

　　追！胡芳脑海中闪出一个念头，人在半空中扭腰一折，下坠的身子猝然拔起，照着黑影疾追过去。

　　黑影在暮色中凌空飞遁，胡芳紧随其后穷追不舍，两人一前一后疾速掠出军区高墙，几个纵跃消失在对面的桦树林中。

　　胡芳脚下不断加力，眼看与黑影的距离已经缩短到不足十米，脚底在地上猛的一蹬，身若离弦之箭般向前暴掠数丈，身形骤转截住黑影去路。

　　黑影前冲之势半点不减，就在冲到胡芳面前的瞬间脚下蓦然一顿，身若狂风般疾速旋动，泥尘随风涌转，一道乌光呈螺旋状绞向胡芳腰间，人动如风，杀气凛然。

　　胡芳一声冷笑，腾身拔高五尺，身在空中悬虚翻滚，双臂猝展闪出两条湛蓝的光带，宛若两条无孔不入的毒蛇蜿蜒绕转寻隙噬向黑影后颈，滂湃的气劲好似万钧巨石罩顶压下。

　　黑影瞬间停止转动，双掌紧握一柄黑漆漆的开山刀往上撅起，一股强横霸道的气劲顺着刀身急涌而上，所过之处颤动的空气发出阵阵细如炒豆般连声爆响，仿佛他手中举的不是一把刀，而是一团灼热无比的焚天之火。


第两千四百七十四章  三条腿



　　轰隆隆——两股强横无伦的气劲狠狠碰击在一起，传出一声宛若旱地惊雷般的巨响，黑影头罩被劲风呼的掀开，露出一张扭曲变形的怪脸，徐青特意把面具反戴在脸上，这样既不会暴露真实身份也不会把师父的模样抖露出来。

　　胡芳双手紧握一柄淬毒短刀奋力下劈，徐青手持开山刀拼力上托，脚下寸步不移，抬臂挺立，身周的结冻的泥土被气劲冲刷，好像被铁牛犁过似的层层翻转，硬生生刮低了半尺，圣境武者之间的对决用地动山摇来形容并不夸张。

　　“滚！”徐青仰头张嘴蓦然发出一声如雷暴喝，一股气劲破唇喷出，既然腾不出手，就用金刚吼对敌。

　　胡芳反应极快，双刀往下一压猝抬，身子好似装了弹簧般倒翻出去，悬空翻了几个跟斗避过喷来的气劲，落地时人已经到了五尺开外。

　　徐青双掌握住刀柄猝然翻转，一刀横扫向落地未稳的胡芳，这一刀看似极缓实则快如风扯，一道红光如血月倒悬，磅礴的气劲似排山倒海般涌向对手，势要用这滚滚刀气将其吞没。

　　胡芳手持双刀横扫竖劈，湛蓝的光弧如雷电横空激射，流光闪灿之间如流星逐月迎向刀气，百刀破一刀，好似抽丝剥茧层层削落，任凭对手攻击来势再猛也会被消弭于无形。

　　噗噗噗——刀气交击发出阵阵如击败革般的闷响，那轮悬空飞来的血月竟被切割得支离破碎，胡芳脚下企稳，精神也蓦然一振，眼望着对方的攻势被自己破解。

　　徐青今晚杀一个回马枪为师报仇，目的未达成之前决不会轻易收手，他咬牙绰刀低头前奔，刀尖在地面上一路拖行，划出一条蜿蜒浅痕，脚步踏行之间仿佛将内心滂湃的杀气抑制盈满，只有在挥刀劈斩的那一刻才会喷薄而出。

　　胡芳双臂平举，两柄短刀抵尖相碰，冷眼望着对面的怪脸人拖刀奔来，她心中没有畏惧，因为她只是个听命行事的傀儡，空有一身力量却只能运用出不到八成。

　　赖多尔推断，超能增功仪催生出的武者内丹遍布裂纹，不能用全力战斗，否则随时可能爆体而亡，但他算漏了一件事，那就是孟婆仪，被孟婆仪重植记忆的武者战斗时根本不能发挥出全力，能发挥出七成已经是相当难得，无形中也降低了爆体而亡的危险。

　　徐青此时已经把周身气劲蓄含于一刀，屏息凝神只求一击即中，胡芳不知厉害，拉开架势准备放手一搏。

　　叮！刀尖乍停，发出一声细不可闻的脆响，徐青已经在离对手不到两米处站定，脑海中闪过达摩所授剑法中的一招，达摩剑不像渡厄掌，这套剑法并没有朗朗上口的招式名称，讲究的是一个意，只要心怀菩提，手下金刚霹雳。

　　胡芳瞅准时机先行发难，曲臂即展，双刀往前平推而出，两道蓝光瞬间连成一线，仿若一条索命短绳尺切向徐青头脸，一刀尚未用老刀芒倏动再闪，数百道蓝光如摇曳的电弧向一个目标。

　　徐青静立不动，宛如一块海岸边的巨礁任凭风吹浪打，瞬闪而至的刀芒击打在他护身罡气表面，硬扛下几道也不会后退半步。

　　“杀！”徐青暴喝如雷，双臂猝抬身形蓦然下挫，躬身一刀横向挥出，一股灼热无匹的狂飙破刃扫出，所过之处空气回荡，竟腾起丝缕赤红雾气，地面上一道两尺见方的犁沟如同画印般疾速向胡芳延伸过去，等她猛醒过来腾身拔起时一股灼热的刀气已然拂过双膝。

　　“呀！”胡芳一声怪叫，消瘦的脸颊涨得血红，双膝处传来一阵剧痛，低头一看浑身剧颤，她看到两条横倒在地的断腿，鲜血好似涌泉般喷溅而出，她咬牙用刀柄狠狠磕在自己断腿上方两处穴位上，双手疾抬将两柄短刀射向徐青，人也一个倒栽葱坠下。

　　徐青挥刀拨挑两下，将迎面飞来的两柄短刀击飞，却看到胡芳以手代脚倒立着朝军区方向疾遁，他神情微微一滞，再想追时对方已经到了百米开外。

　　“穷寇莫追，剁了她一双脚也算为师父出了一口恶气。”徐青虚望着胡芳离去的背影低声自语了一句，反手收去开山刀快步走向那两条断腿，这玩意他是要带回去刀锋基地的，让何尚找个冰柜冻起来，等师父醒了知道做徒弟的已经替他老人家讨了公道。

　　夜已深，何尚独自坐在基地偏厅喝着啤酒，他已经等了两个钟头，茶几上摆放着卤、酱、烧、腊，老大不来他就光喝酒，不吃菜。

　　哒哒哒——一阵沉闷的脚步声从门口传来，何尚立刻放下酒瓶循声望去，只见徐青拎着两个包袱快步走进门来，抬手把其中一个包袱丢到了茶几旁。

　　“来了，给你加俩蹄髈下酒。”徐青嘴角勾起一抹弯弧，大马金刀坐到了一旁的沙发上，放下了另一个包袱。

　　“蹄髈？”何尚眯眼望着地上的包袱，弯腰伸手解开来一抖，啪嗒！两条血淋淋的女人腿落在了地上，饶是光头哥见惯了血腥场面也被吓了一跳。

　　何尚定了定神，转头苦笑着说道：“老大，你这是辣手摧了哪朵花啊！”

　　徐青反手从腰间摘下开山刀丢给何尚，沉声说道：“胡芳，就是她剁了我师父一条腿，这叫以牙还牙以腿还腿，连本带利一起收来了。”

　　何尚低声问道：“你冲进军区杀了她？”在他看来断了两条腿肯定是活不成了，老大为师报仇无可厚非，但是这份狠劲儿让他忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　徐青摇头道：“我把她引出来战了一场，剁掉两条腿还是让她跑了。”

　　何尚诧异道：“跑？两条腿都被你拎回来了，她拿啥玩意跑？”

　　徐青叹了口气道：“以手代脚，哥愣了个神儿她就溜了，不过断了两条腿就算有治疗槽也要恢复很长一段时间，你帮哥弄个冰柜把三条腿冻起来，等师父恢复健康了拿给他看吧！”

　　“三条腿？”何尚脸上的诧异之色更浓了，目光闪向另一个没拆开的包袱。


第两千四百七十五章  变故突生



　　当晚徐青就暂住在了刀锋基地，和博士在两个学生的安排下去了一家五星级酒店，明天他还要联系一批原属于罗文芳控制下的族人，只要把公主回归的消息顺利送达这次的首都之行就圆满了。

　　一夜，并不平静，胡芳重伤的消息迅速传到了华夏高层耳中，他们震撼之余心头涌起一股前所未有的恐惧，天魁白猿被一名武者在重兵把守下救走，而且那名武者还杀了个回马枪剁掉了圣境罗刹女两条腿，发生的一切在很长一段时间内都会让他们寝食难安。

　　圣境武者是传说中最巅峰的存在，能剁掉罗刹女双腿的又是怎样恐怖的存在？没有人知道他是谁，据罗刹女回忆他是个怪脸人，或者说根本看不到他的本来面目，一层头罩，还有一张扭曲的怪脸。

　　翌日清晨，徐青很早就起床赶到了和博士所住的酒店，正所谓受人之托忠人之事，做人要以信用为本。

　　和博士见徐青到来高兴得像个吃到心仪糖果的小娃儿，屁颠屁颠，虽说是去见族人，但没有小徐陪着这个聪明的天狼星人总觉得心里不踏实，现在他来了就安心了。

　　“青子，你能赶过来真是太好了，事情都办完了吗？”和博士拉着徐青的手腕一刻也不舍得放开，一张脸笑成了炖熟烂的狗头。

　　徐青点头道：“基本上办得差不多了，你的呢？”

　　和博士脸上的笑容骤然收敛，低声说道：“今天要去见以前被罗文芳控制的族人，也许会遇上点麻烦，希望你答应我一件事情。”

　　徐青挑了挑眉头道：“有话就说，别婆婆妈妈的。”

　　和博士低声说道：“族人们在西郊有个居住点，他们当中很可能有几个是罗文芳的亲信，到时候他们很可能会从中阻挠，你可以教训他们，别上了他们性命就好。”

　　徐青笑道：“我当是啥难做的事儿，这点小事我当然可以答应。”

　　和博士连声道谢，立刻收拾好了东西跟徐青一起打车去了西郊。

　　西郊是首都极少数没开发的几处地方之一，首都是寸土寸金之地，城区一个厕所都能卖出其他二线城市别墅的价格，唯独西郊有一大片农庄保持着原生态风貌，无工业无污染，农田草场，环境优雅，最奇的是西郊这片连一栋超过四层的建筑物都没有，红砖黑瓦房连排成片，俨然成了一道特别的风景。

　　农庄里约有几百人居住，他们祖祖辈辈就居住在这片土地上，有多少年历史已经无从考证，反正这里是最不适合掏老宅子的地方，因为这里的居民们日子过得清淡，每家每户都是正儿八经的有钱人，享受的就是这份宁静无争的生活。

　　的士车在农庄入口停了下来，和博士跟徐青一起下车走进了农庄，昨晚刚下了一场大雪，不远处的空地上有半大孩子在堆雪人儿，胡萝卜鼻子，黑煤球眼睛，一根不知道从哪儿弄来的破扫帚，脑门上罩上一个大簸箕，一个大雪人在孩子们嬉笑中成形。

　　徐青特意用透视之眼在这群半大孩子眉骨上方扫了一扫，发现他们无一例外都是天狼星人，看来这座大农庄内的住户都是隐居的异星来客。

　　和博士低声说道：“庄子里都是我的族人，这些孩子其实并不都是孩子，他们还是一群哨兵，如果进来的是外人他们一定会用独特的方式跟里面的人汇报。”两人说话时几个孩子已经停下了手中的活计，正暗暗用漆黑的眸子打量着两人。

　　和博士对孩子们挥了挥手，眉骨上方弹出两条触角，徐青迅速低下头去，抬手把两根软塑料管儿贴在了眉骨上放，再抬头时他也有了标志性的触角。

　　孩子们立刻不再理会两人，继续玩他们的堆雪人游戏。孩子们天性都是爱玩的，天狼星人的孩子也不例外。

　　和博士对这里的环境比较熟悉，他领着徐青走了一阵，停到了一间模样不错的大瓦房门前。

　　“这里是天狼星族长住的房子，他有个癖好，不准人敲门，要是现在敲门他肯定不会放咱们进去……”和博士嘴里介绍着，弯腰伸手从门缝里抽出来一个绳头，拉长在手腕上绕了两圈，再轻轻往外一拉。

　　叮铃！房子内传出两声铃响，不多时就能听到一阵脚步声，紧闭的房门被人打开一条不宽不窄的缝隙，从里面传出两声苍茫茫的干咳：“咳咳！你们找谁？”

　　和博士躬身回道：“老族长，我是河洛格斯玛雅，今天找您商量件很重要的事情。”

　　门吱呀一声全部敞开，里面有个佝偻着背脊的老人正缓步朝大屋中央走去。

　　和博士偏头对徐青递了个眼色，两人快步走进了房间。

　　房子很宽敞，典型的一房一厅格局，客厅大得有些过份了，目测超过两百平米的客厅里就放着一张老式八仙桌和两张老藤椅子，老人好像生怕人占了他的座位似的，走过去早早就坐在了一张椅子上，桌上有个紫砂茶杯，看样子他也不准备给来客泡茶，每桩每件都能看出这位鸡皮鹤发的老族长性情有些怪异。

　　和博士也没打算坐下，直接走到老族长面前站定，欠了欠身子说道：“老族长，我这次来是代表盖娅公主请您召集所有族人去江城的，公主要带这颗星球上所有族人返回天狼星。”

　　“你说什么？”老族长双眼一瞪，直接从椅子上跳了起来，就是这一激动，手掌把桌上的紫砂杯拂到地上，咣当一声摔成了碎片，他顾不得这些，快步冲到和博士跟前，伸手一把抓住他肩膀颤声说道：“你刚才说什么公主，再说一遍。”

　　和博士好像早料到会有这样的效果，微笑着说道：“是盖娅公主，她回来了，要带这颗星球上所有族人回天狼星，回家。”

　　“无耻的骗子，你是准备跟赖多尔一起骗走我们的飞船吧？”一个低沉声音从房间内传出，紧接着从房间内冲出五名手持枪械的男人，他们身上都穿着银白色战斗服，手中的枪械有些滑稽，那模样酷似孩子们常玩的小水枪，枪口一齐对准备两人。


第两千四百七十六章  诺亚方舟



　　“骗子？”老族长神情突变，伸手把和博士推了个踉跄，脚下往后退开几步，一脸警惕的望着两人。

　　为首的持枪男人身材魁梧健壮，大冷天的就穿个羊毛坎肩，手上的小水枪虚指和博士额头，沉声说道：“根本没有什么盖娅公主，都是你凭空捏造的东西，我劝你最好别耍花招，否则我会一枪把你蒸发成气体。”

　　和博士瞟了一眼他手中的枪，气定神闲的问道：“盖娅公主就在江城，你凭什么断定我是骗子？”

　　持枪壮男手指微缩，寒声说道：“凭什么？就凭你昨天跟赖多尔在一起。”

　　和博士很快明白了对方指的是什么，淡笑着说道：“我昨天是去找了赖多尔，那又怎么样？在盖娅公主眼中他也是天狼星人，跟我们并没有什么不同，公主的目地是把这颗星球上所有天狼星人全部带回去，还有，别用枪指着我……”

　　话音未落，徐青猝然而动，双掌好似穿花摘叶般夺下五把小水枪用左掌托住，就像托着一叠“锅盔”。

　　和博士似乎早料到会出现这样的效果，伸手轻轻拍打着壮男僵硬的脸颊大声说道：“我现在很怀疑你们的智商，赖多尔都知道读取我见到公主的片段记忆判断真假，你们这帮蠢材就知道把枪口对准自己的族人……”

　　壮男被他训斥到哑口无言，脸上绿一阵白一阵，和博士的话就想一柄重锤不断敲击在两手空空的男人们心坎上，让他们抬不起头来。

　　徐青面无表情的瞟了一眼房间，他看到房间门后还藏着一个持枪男人，这家伙长得獐头鼠目的，一看就不是什么善茬儿。

　　老族长咬咬牙上前两步，眉骨上方弹出两条长长的触角，他的触角上长满了一层灰白色角质。

　　和博士立刻伸出触角跟他接触到了一起，天狼星人之间可以通过触角相互读取片段记忆，这东西不能作假。

　　很快老族长脸上的表情再次变得激动起来，嘴唇微微颤抖着说道：“是盖娅公主，她回来了，还有天狼星河图……”

　　和博士收回了触角，淡笑着说道：“老族长，您现在相信了吗？”

　　老族长点头道：“相信，我相信盖娅公主，她手上拿的是天狼星河图，我们真的可以回家了……呜呜。”说到最后，这位老族长居然掩面痛哭起来。

　　和博士瞟了一眼身旁低头不语的族人，低声说道：“我知道大家等回家乡机会已经等了很久，等得都快麻木了，现在机会就摆在大家面前反而会觉得不真实，我现在再告诉你们一遍，盖娅公主已经回来了，她手上还有天狼星河图，我这次来除了请老族长召集族人外还有一件事情要做，那就是带几名族人把飞船开去江城，这都是公主的意思。”

　　老族长略一沉吟，低声说道：“没问题，飞船我会马上安排族人开去江城，族人也会尽快通知。”

　　和博士点头笑道：“多谢老族长，我也可以乘飞船返回江城。”

　　老族长转头对房间方向喊道：“古斯，别躲了，出来吧。”

　　躲在门后的瘦子拎着枪慢慢走了出来，老族长笑着介绍道：“古斯，族中最优秀的驾驶员，就由他送你们回江城吧。”

　　和博士从口袋里取出一张叠好的纸片递给了老族长，低声说道：“这是女人们居住点的地图，您可以派族人去把她们接回来，那里没有守卫，她们居住点的地形比较复杂，有地图一切可以相当顺利。”

　　被罗文芳控制的女人居住在一个类似于迷宫的地方，如何没有地图外面的人根本进不去，里面的人也出不来。盖娅公主让罗文芳乖乖画出了地图，只需有人拿着地图进去接女人们出来就好。

　　徐青把手中的小水枪丢给满脸激动的天狼星人，对和博士挤了挤眼睛道：“博士，你说的飞船不小吧，那玩意太高调了，依我看咱们还是低调点坐飞机回去得了。”

　　和博士淡笑道：“飞船有隐形系统，就算在江城上空观景也不会被人发现，不过天麟山庄地方太小，停不下这个庞然大物。”

　　徐青皱眉道：“火车不是推的，牛皮不是吹的，我这人实在，耳听为虚眼见为实。”

　　古斯对两人打了个手势，示意两人跟他离开，从头至尾他都没说过半个字。

　　徐青坐过的交通工具挺多，三轮车、拖拉机、飞机、轮船、小轿车……就是没坐过飞船，当他真正踏进飞船时才知道什么叫做小巫见大巫。

　　这艘飞船内部就是一座移动的小型城市，现在徐青总算是明白西郊为什么没有高层建筑物了，飞船就隐藏在地下，这东西一旦升空地面肯定要翻掉一层，而且这个大家伙还是水陆空三栖，当初深埋在地下花去了不少功夫。

　　飞船内部各种生活娱乐设施一应俱全，除去各种叫不出名堂调调的高科技设备外居然还有一片仿华夏古典民居式样区域，俨然就是一座小型空中之城。

　　和博士带着徐青在飞船各处参观了一番，花去了足足两个钟头，最后俩人来到了一个类似休闲茶庄的地儿坐下，徐青明显感觉脚下传来一阵震颤，应该是飞船已经升空。

　　和博士笑着说道：“江城近海，我们可以把飞船停在海上，再乘坐飞行器去天麟山庄。”

　　徐青低声问道：“制造这艘飞船花了不少时间吧，大概要多久才能到达江城？”

　　和博士笑道：“飞船很久以前就有了，要完全避开人类耳目到达江城大概需要五分钟左右，它以前也被人看到两次，当时还有人给它取了个很好听的名字，很多书和传说里都有记载。”说到最后，他故意停下来卖了个关子。

　　徐青瞪眼急问道：“啥名字？拜托你把话说全了行么？”

　　和博士笑了笑道：“它的名字叫，诺亚方舟。”

　　“它就是诺亚方舟！”徐青呆了两秒，咧嘴笑道：“原来传说中的诺亚方舟就是一艘外星人大飞船，不管怎么样哥也过了一把干瘾。”


第两千四百七十七章 大搜查



　　飞船到江城的确只用了不到五分钟，坐船的人别说过瘾，压根尝到滋味，实在太快了，徐青现在恨不得让这玩意飞回去再认真体验一下，这可是坐诺亚方舟啊，过了这村就没这店了。

　　为了避免被人发现飞船停在外海一座无人岛旁，两人乘坐小型飞行器返回天麟山庄，同行的还有那个叫古斯的驾驶员。

　　飞行器外形像把剃刀，带隐形功能，速度快似流风逐月，从外海飞到天麟山庄仅用了短短十分钟，而且还不是开的全速，隐形剃刀飞行器悬停在假龙潭旁的小楼上空，却迟迟没有降落。

　　徐青心头一阵纳闷，低头运动透视之眼扫了扫脚下，视线轻松穿过飞行器底板看到了下方的情景，也明白了飞行器为啥迟迟不能着陆的原因，假龙潭边停着三架武装直升机，两队荷枪实弹的士兵把小楼围得水泄不通，王天罡双臂抱胸站在楼门前，身旁站着老旱魃王巢，两名半圣武者守门，面前几十条人枪根本不放在眼内，他们对面站着一位军官和一个穿毛呢风衣的秃顶男人，双方大眼瞪小眼对峙，就是不说话。

　　和博士也通过仪器看到了下方的情况，低声对徐青说道：“如果我猜得没错，下面都是国安和军方的人，他们一定是来查罗文芳跟几个克隆人失踪的事情。”

　　徐青点头道：“世上没有不透风的墙，他们一定是得到了什么消息，现在最好的办法是咱们找个地方下去。”

　　话音未落，驾驶员古斯沉声说道：“你们看，西南方又来了两架直升机。”

　　徐青立刻偏头朝西南方向望去，果然看到有两架武装直升机朝这边飞来，他压低了声音说道：“不忙走，咱们先瞧瞧来的是谁再说。”

　　直升机在小楼上方数十米处盘旋，也没有降落的意思，突然，从机舱内跳出一个人来，他没有带降落伞之类的东西，就这样直愣愣跳了下来，紧接着是第二个、第三个、第四个。

　　徐青淡淡一笑，压低了声音说道：“热闹了，是头儿带人来了。”他看到第一个从飞机上跳下去的是任兵，还有去执行任务的神行、皇普兰，恩得力。

　　和博士说道：“飞行器内有隔音设备，下面的人听不到咱们谈话，咱们现在怎么办？”

　　徐青抬手一指不远处一座山丘说道：“飞到那边小山上空，咱们也过去凑个热闹。”

　　华夏武魂四人落地径直走向小楼大门，围在楼门前的士兵竟主动让出一条路来，任兵仰首阔步走到王天罡跟前，将身一转面向军官和秃顶男人，冷冷地说道：“张局长，你带人来这里做什么？”

　　秃顶男人正是国安局长张枫，他望了一眼任兵，沉声说道：“罗副局长失踪，据她携带的定位器显示，她最后消失的地点就在这里，我带人来搜查有什么不对吗？”

　　任兵淡淡一笑道：“没什么不对，这里是和博士的居所，就你我这种级别没资格闯进去搜查，劝你们还是回去申请了搜查令再来吧。”

　　张枫气乐了，抬手指着楼门大声问道：“如果罗副局长真被关在里面我难道就这样置之不理？我今天不管什么级别高低，总之一句话，这栋楼必须搜查。”

　　“你敢！”王天罡双目圆睁突然一声暴喝，一股强横无比的气劲如惊涛骇浪般向四周涌荡开去，手持钢枪的士兵们仿佛被一只无形的大手当胸推了一把，往后踉跄了几步才堪堪站住脚。

　　任兵转头望了一眼王天罡，眼中闪过一抹难抑的喜色，低声说道：“恭喜王供奉，您这修为精进不少啊！”

　　王天罡淡淡一笑，抬起头傲然说道：“修身养性的田园生活让老头子百尺竿头更进一步，莫欺我华夏武魂无人。”

　　任兵脸上喜色更浓，终于抑制不住朗声笑道：“哈哈哈！好个能藏私的王供奉，都半圣了也不打个电话报喜。”此时他并不知道唐国斌也破了半圣，有一名半圣武者坐镇对风雨飘摇的华夏武魂而言无异于打了一针定心剂。

　　王天罡摇头说道：“武道一途无尽无涯，半圣境不过是初窥门庭罢了。”自从他知道关于平行空间神族的一些事情后已经把破境之类看得淡了，武道巅峰的圣境武者仅仅是够资格被神族追杀的目标，半圣境武者连成为目标的资格都没有。

　　任兵并不知道这些，王天罡成功突破半圣已经让他振奋不已了，他眯眼望着对面的张枫说道：“张局长，没有搜查令我今天不会让任何人踏入和博士居所半步，我劝你不要犯傻硬闯。”

　　张枫没想到事情会闹到这样的僵局，任兵摆明了就是要护短，如果硬碰硬他带来的这些兵很难讨得好去。站在他身旁的军官立刻转身掏出手机放在耳边沉声说道：“首长，现在的情况您都已经听到了，请指示。”

　　别看军官肩膀上的衔儿只是个中校，脑袋里的弦儿绝对比普通人要多两条，从华夏武魂来人的那一刻开始他就用手机接通一个号码放在口袋里，任兵和张枫之间的谈话一字不漏被电话那头的人听了去，他只需奉命办事就好。

　　很快电话那头的人已经做出了决定，军官一脸严肃的把手机递向任兵，沉声说道：“任总参，您的电话。”

　　任兵眉头微微一拧，犹豫着要不要接听这个电话，就在这时，身后的楼门吱呀一声打开，从里面走出来一个美得能让人暂时忘记呼吸的少女，她打开门启齿一笑道：“你们不是想进来搜查么？那就进来吧，搜查时请一定小心，不要打坏了房子里的东西。”

　　美丽少女的出现让僵局出现了一个神转折，她张口就同意让人进去搜查，站在门口的王天罡哭笑不得，只能侧跨一步让开大门，苦笑着说道：“看来我真是多管闲事了，傻愣愣帮人守了半晌大门。”

　　张枫脸上并没有多少喜色，相反多了一抹凝重，站在原地呆了足足半分钟才抬手一指敞开的楼门说道：“大家一定要仔细搜查，不能放过任何蛛丝马迹，进去！”


第两千四百七十八章 隐瞒一时



　　所有士兵在张枫的带领下冲进楼门，中校军官依然保持着手臂前伸的姿势，似乎任兵不接手机他就不会把手缩回去。

　　任兵双手往背后一负，满脸严肃望着对面的军官，他已经打定主意不接电话，不管对方是谁。

　　就在这时，从军官背后突然伸过来一只枯瘦的手掌，劈手夺过手机，紧接着耳边传来一个低沉的声音：“喂，你他娘的是谁？”

　　军官猛转过头去，脸上露出一抹愤色，但脸上的愤色很快转做了惊讶，因为他看到了一本摊开的证件，一个满头乱发的瘦老头一手拿着证件一手拿着手机骂娘。

　　和博士从未把自己的级别什么的当回事，但他发明的东西为华夏腾飞做出了不可磨灭的贡献，有不少发明甚至改变了当前人们的生活，影响了全世界，他挂的是个虚衔，但升官的速度像坐火箭似的飞快上窜，现在都已经到了升无可升的地步，他的证件摆出来可以秒杀一切有级别的官儿。

　　华夏官场体质就是这样一个等级森严的官场，和博士证件上的级别唬体质中的官员一唬一个准。电话那头是方邵怀，他被和博士劈头盖脸一顿臭骂。

　　“姓方的，别以为你是个屁部长就牛B了，在老子眼里你就是个SB，大SB懂吗？派人带兵来搜查我的房子，你够种，信不信我现在就弄个屎盆子扣你脑壳上，麻痹的，你个老杂碎……”

　　和博士骂起人来半点也不含糊，反正他很快就要离开这颗星球，有脾气就发，不怕把事情闹大，他以前发明的一些东西留了些后手，如果姓方的咄咄逼人他一定会让这厮明白什么是科学的力量。

　　话筒那头的方邵怀被骂得狗血淋头，偏偏还不知道怎样反驳，被和博士不重复的骂了一刻钟左右，终于想到了一个消极回避的办法，挂电话。

　　对方挂断电话，和博士也停住了骂声，他是个聪明人，不会白白浪费宝贵的口水。

　　站在对面的中校军官神经还处在一种短路状态，直到和博士一把将手机拍在他胸口才猛的回过神来。

　　“还愣着做什么？进去搜查啊，今天要是搜不出东西你们这帮小B崽子全给我吃不完兜着。”和博士现在已经骂顺了嘴子，溜口就是一通荤的，他听了某人的教唆准备彻底发飙，争取一次性把所有祸患了解。

　　搜查小楼的士兵们很仔细，他们几乎翻遍了楼上楼下每一寸地儿，一番仔细搜查找到了两个关在大铁笼里的人，两个金甲仿真机器人。

　　大铁笼子并没有上锁，张枫让士兵在笼子里仔细搜过，根本没发现半点可疑之处，两个金甲机器人都是男的，跟罗副局长那种姑婆款儿不搭边。

　　张枫在率众冲进小楼时心里就有种不好的预感，搜了一遍之后那种预感变得愈发强烈了，他又叫士兵们仔细搜查了第二遍，仍旧一无所获，小楼里已经被翻得乱七八糟，几乎找不到一处完整的地儿。

　　“报告，没有发现！”一位士兵对张枫立正敬礼，军人是最纯粹的人，他们的天职就是服从命令。

　　“报告，没有发现……”

　　所有报告都一样，没有发现，一脸铁青的张枫仿佛感觉周围的空气骤然间变得非常压抑，呆在这里让他喘不过气来。

　　“收队！”张枫沉声发出一道命令，转身快步走出了房门，但他看到的是一张愤怒的老脸，紧接着一记耳光结结实实上了脸。

　　啪！和博士抡起大巴掌狠狠抽了张枫一记耳光，对于华夏武魂每一个人来说这都是一件稀奇事儿，和博士居然抽人了，这比肥猪爬树的难度系数都要略高。

　　张枫被抽了个七荤八素，随后冲出门外的士兵立刻举枪对准了和博士，他们此次接受的任务就是听从张局长和中校军官的命令，并保护他们的安全。

　　和博士咬牙扫了一眼对面的士兵，猝然抬手又是一巴掌抽在张枫脸上，还是抽的同一边脸颊。

　　士兵们扣住扳机的手指微微内缩，只等一声令下他们定会毫不犹豫的扣下扳机。

　　“所有人听我命令，谁也不许开枪。”中校军官发出了一道自以为最正确的命令，他不会因为张枫而得罪和博士，混体制也好军队也罢，都要级别说话。

　　张枫自知理亏，挨了两记耳光也没脾气，他是少数几个知道和博士级别的人之一，这两记耳光算是白挨了。

　　“全体士兵，上飞机。”中校军官冲士兵们打了个手势，快步跑向直升机，他现在不想惹事上身，只能让挨抽的张枫顶着。

　　和博士也在暗暗感慨自己的确不是抽人的料，作用力等于反作用力，他现在手掌痛得直哆嗦，不是他不想继续抽人，而是没办法抬起手掌，常听说有踹人崴了脚的，他今天是抽人拗了手。

　　张枫脸上火辣辣的，嘴角溢出了一丝鲜血，他狠狠瞪了一眼和博士，转身快步离去。

　　眼睁睁看着直升机盘旋升空，直至消失在了远方，和博士终于叹了口气道：“唉！这群蠢材太小看公主的智慧，她藏好的东西连我都甭想找到。”

　　任兵抬掌在博士肩膀上轻轻一拍，笑着说道：“博士，您在这山清水秀的地儿住着脾气见长啊！”

　　和博士摇头苦笑道：“我能有啥脾气，如果不是有人在背后出馊主意我可没这胆子抽人。”

　　任兵脸上的表情倏然一变，沉声问道：“够资格给您出主意的人不多，他是谁？”

　　“都猜到了，还问个屁啊！”一个熟悉的声音从不远处的大树顶上传出，众人立刻抬头细看，发现徐青躺在一个阳光能照射到的树枝桠上，悠然自得的享受着日光浴。

　　任兵笑了，这趟江城之行他就想顺便看看徐青，大家见个面，现在居然遇上了，也是一种缘份。

　　“臭小子长本事了，现在也知道幕后操纵了，跳下来，师父接住你。”王天罡快步走到大树下，双手平展摆出一副准备接人的架势，他知道乖徒弟已经厌倦了腥风血雨的生活，帮他瞒住一时算一时。


第两千四百七十九章 辣手狂盗



　　徐青手攀树枝低头喊道：“师父，您老人家可接住了，我跳了。”

　　王天罡朗笑道：“哈哈！你小子只管放心跳，摔不坏的。”

　　话音既落，徐青闭着双眼跳下树来，为了怕树下的任兵瞧出破绽他故意不用护身罡气，师父已经是半圣武者，接住他不成问题。

　　呼！徐青只觉腰间一紧，睁眼一看，师父正冲他眯眼微笑，原来在他跳下的瞬间王天罡拔身而起，单臂揽住他腰肢往上提起，卸去下坠的力道才安然落地，师徒俩相视一笑，大家心照不宣。

　　任兵快步迎上前来，抬手一拳轻轻捣在他肩上，笑骂道：“好小子，就知道你不是个消停主儿。”

　　徐青故意捂着肩膀咧嘴吸气，一脸苦涩的说道：“头儿，你悠着点打成么？我现在是离退休人员，身娇肉贵的经不起折腾。”

　　任兵似笑非笑地说道：“装，你小子继续装，迟早一天会把你重新抓回去。”

　　徐青心头一沉，暗忖道，坏了，难道头儿已经知道我恢复内劲的事了么？嘴上却说道：“头儿，就我这样肩不能挑手不能提的，抓回去也只能浪费国家粮食，还是留在江城做个乖乖学生比较好。”

　　任兵笑道：“等你大学毕业抓回去做文职也不错，我那儿正缺个头脑好使的秘书。”

　　“拉倒吧，哥身价太高，你请不起，你们先聊着，哥还有点事儿要办。”说完徐青转身一溜烟跑进了小楼，他心里有桩疑惑，盖娅公主到底把罗文芳藏在哪里？

　　小楼内凌乱不堪，不少处合成材料地面都被掀开，一群训练有素的大兵地毯式搜查了两遍也没找到罗文芳，徐青用透视之眼扫过可能藏人的地方，也是一无所获。

　　跟在徐青身后的盖娅公主似乎已经看穿了他的心思，嫣然一笑，压低了声音说道：“想知道我把她藏在哪儿吗？”

　　徐青摇了摇头道：“现在不知道，待会就知道了。”他气定神闲的走进了地下室，盖娅微微一笑，也跟着走了进去。

　　地下室内被翻得一片狼藉，那个敞开门的大铁笼格外显眼，两名金甲机器人立在笼中，双目紧闭仿佛在沉睡。

　　徐青运动透视之眼在金甲人周身一扫而过，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，脚步也停了下来。

　　盖娅俨然一笑道：“怎么？找不到么？你们人类不是很喜欢赌吗？要不我们也赌一把。”望着徐青沉默不语的模样，她心头突然起了一个逗玩的念头。

　　徐青转过头来望着她，微笑着问道：“你也会赌？说吧，怎么个赌法？”

　　盖娅略一思忖，眼中闪出一抹亮光，笑着说道：“很简单，我们就以五分钟为限，你要是能找到罗文芳就算赢了，我会送一件特别的礼物，如果你找不到就送我一件特别的礼物。”

　　徐青笑问道：“我不明白什么叫特别的礼物，有没有什么标准呢？”

　　盖娅眼望天花板思索了片刻，笑着说道：“你也知道我快回天狼星了，挑一件能代表你心意的特别礼物就行。”

　　徐青点头道：“虽然我知道你是必输的，但礼物我一定会准备。”

　　盖娅拍手笑道：“谢谢你，我可不认为自己会输哦！”

　　话音刚落，徐青抬手一指铁笼中的一个金甲机器人说道：“罗文芳就在他肚子里，揭开一层壳就能看到。”

　　盖娅神情一滞，很快恢复了笑容：“真聪明，我输了，礼物明天给你行么？”

　　徐青笑道：“行，明天我会来取的，顺便帮你把特别的礼物带来。”

　　盖娅眼中亮光闪动，低声说道：“你能把水晶骷髅也一起带来吗？我想带它们回去。”

　　徐青摇头道：“这个暂时不行，等你离开的那天我会把东西交给你，希望你能理解。”

　　盖娅咬了咬唇，点头道：“好吧，那就等我离开的那天再说吧，有时间多看看天机镜，里面或许能找到你想知道的东西。”

　　徐青笑道：“会的，回去我就抱着它睡觉，一定要瞧瞧传说中的神母是个什么怪模样。”

　　盖娅说道：“这个可能要让你失望了，神母居住的神宫能屏蔽一些东西，天机镜也没办法看到，除非神母走出神宫。”

　　“神宫！”徐青脸上表情顿时变得怪异起来，呆了半分钟左右才一脸郁闷的说道：“天机镜看不到神母有屁用，难不成每天看市场里摔倒的老头有人扶吗？”

　　盖娅说道：“也不是这样，神宫旁还有几个偏殿，里面住的人是神母心腹，或者你还可以通过查找和神母作对的人来了解一些情况，和博士在天机镜原有的基础上做了一个小小的改进，可以把神族的语言直接翻译过来，应该会对你大有帮助。”

　　徐青眉头一舒，脸上又有了笑容：“敲边鼓的确是个好办法，我可以通过神母的心腹和对手了解情况，肯定能收到不错的效果。”

　　盖娅微微一笑，没有再多说什么，徐青转身离开了小楼，出了楼门才发现任兵和恩得力已经乘飞机离开，只剩下皇普兰和神行。

　　“头儿呢？怎么连饭也不吃就走了？”徐青下意识的问了一句，嘴角扬起一抹浅浅的弧度。

　　皇普兰伸手在他肩膀上掐了一把，嘟嘴嗔道：“我看你是巴不得头儿早些走吧！”其实她真正吃味的是徐青下树就溜进小楼看那个漂亮女孩儿，把她这个准女友撂在一旁，不止该掐，简直该抽。

　　徐青揉了揉肩膀说道：“你这是怎么说话的，我跟头儿是兄弟，他走了我又没好处，对了，黑柱子失踪的案子查出头绪了吗？”他已经准备用圣境内丹帮神行提升修为，有的事情这哥们迟早会知道，说话也不用藏着掖着。

　　皇普兰低声说道：“案子很棘手，我们已经查到盗走天柱的是一个女人，原本已经找到了一些线索，可没料到她居然会趁夜突然杀回来，三名刀锋异能者惨死在她手下，线索就此中断。”


第两千四百八十章 天池浴女



　　神圣刀锋派去协助调查天柱失踪案的三名异能者各有天赋，一个鼻子很灵，可以捕捉到空气中细微的气味分子；一个可以通过品尝嫌犯可能走过地面的泥土判断出嫌犯的身高性别；一个长着一对顺风耳，可以辨别出数公里外细声音的细微差别，从而判断出嫌犯所在的位置。

　　这三位异能者配合神行的追踪术，很快确定了嫌犯的性别和逃遁方向，就在所有人以为能顺利抓捕到嫌犯的时候突然发生了一桩变数，嫌犯趁夜杀到三位异能者下榻的旅馆，第二天清晨神行发现了三具冰凉的尸体。

　　值得一提的是这家地处昆仑山脚下的旅馆已经被军方临时包了下来，外有一个连的兵力把守，三位异能者住在旅馆三楼，神行住在隔壁，皇普兰仅隔了两个房间，女盗贼连杀三人从容离开，没惊扰到第四人。

　　三位异能者随身带着枪械，从死状上判断，他们根本没机会拔枪，由此可以断定女盗贼是古武者，而且是位高级武者，皇普兰甚至推断女盗贼比自己还要更胜一筹，她杀人是有针对性的，出手果决狠辣，达到目的即刻离开，她盗走昆仑天柱的目的是什么就不得而知了。

　　所有线索在三名异能者被杀后全部截断，只能被迫放弃追查。皇普兰简略讲了一遍追查天柱失踪案的经过，禁不住轻叹了口气，她原以凭自己的努力可以成功擒住盗贼取回天柱，谁知道短短几天就铩羽而归，心中的郁闷和无奈不言而喻。

　　“昆仑山下！”徐青脸上的表情一派凝重，口中喃喃念叨着一个地名，他此时心情沉甸甸的，女盗贼既然把天柱带到了昆仑山附近，极有可能是去修复被轩辕大帝捣毁的空间之门，如果真是那样后果就严重了……

　　王天罡伸手一拍徐青肩膀，低声说道：“是福不是祸，是祸躲不过，还是顺其自然吧！”

　　徐青点头道：“师父，我今天有些累了，先回去睡一觉，对了，怎么没见胖墩呢？”

　　王天罡抬手摸了一把胡须，低声说道：“放心，它们都在菜园子里呆着，每天有人喂食，晚上都会放出来让它们自由活动。”

　　徐青点头道：“嗯，胖墩留在这里也好，那我就先回去了。”

　　王巢上前两步低声说道：“主人，我去把车开过来。”老旱魃对驾驶很感兴趣，除了学会驾驶各种车辆外还学会了驾驶直升机，多学点东西也算是打发无聊时光了。

　　昆仑天柱的失踪让徐青产生了一种前所未有的危机感，他很想再去一趟地狱之门，如果女盗贼盗走天柱真是为了修复空间之门就意味着神族有可能大举入侵，到时候就不是杀死几个圣境武者那么简单了，极有可能是一场全人类的浩劫。

　　想到这些，徐青就感觉头皮发麻，后背一阵阵发凉，但他又想到了一个问题，女盗贼如果扛着天柱进入山谷会不会遭受雷电袭击？

　　心乱如麻的徐青脑子转得飞快，他不知道应该怎样面对这场变故，是赶去地狱之门还是留下来静观其变呢？这无疑是一个非常艰难的选择，回忆起第一次闯地狱之门的情景，他禁不住激灵灵打了个哆嗦。

　　皇普兰很自觉的保持了沉默，她能从师徒俩谈话的内容中听出了一些端倪，师徒俩一定知道许多她所不知道的东西，包括关于天柱的事情。

　　冷静下来思考了半晌徐青最终还是决定静观其变，他最大的仰仗是天机镜，如果神族大举进犯他可以从天机镜内提前得知，再说神族对超级进化人有种深埋进骨子里的忌惮，不除掉超级进化人即便是空间之门打开神族也不敢贸然进攻。

　　如果把神族比作是一群贪婪嗜血的恶狼，那么超级进化人就是曾经给予恶狼重创的猎枪，让它们饱受死亡恐惧的折磨，这颗星球上有超级进化人存在对神族而言就相当于一柄高悬在头顶的利刃，随时可能落下来要了他们的命，不除掉这柄利刃神族不敢贸然进攻，因为稍有不慎将会有灭族之祸。

　　身为超级进化人的徐青已经明白了这个道路，他现在要做的就是通过天机镜掌握神族动向，如果真有那么一天要与神族一战他决不会退缩，现在日子该怎么过还怎么过，没必要杞人忧天。

　　王巢开的是一辆商务车，装上四个人轻松愉快，徐家别墅客房不少，大家归拢到一起彼此也能有个照应。

　　相传昆仑山上有天池，终年碧波荡漾，池水上飘动着一层氤氲雾气，即便是周遭的群山白雪皑皑，天池旁亦如暖春，池水温暖宜人，就连那瑶池西王母也时常来这里沐浴，泡在池水中数月不肯离去。

　　传说中的东西不可尽信，也不知道西王母有没有来这里洗过澡，正常来说，人泡在水里几小时就会皱皮，甭说泡上几个月，就是泡上半天都受不了。

　　天池是真实存在的，它藏于一处人迹难至的山间腹地，方圆不过五亩，池水清冽温暖，周边花团锦簇绿草茵茵，奇石如犬牙参互，却不见高大乔木，偶有闯进来的动物来此都会迷路，最终化作朽骨尘土。

　　此时天池内水波荡漾，一个绝美的年轻女人正惬意的泡在池水中，仰着头任凭长发铺展在水中看，池边一块平滑石板上放着一只黑皮箱，一旁还竖着一根大黑柱。

　　女人肤白如玉，双臂轻轻划动着池水，身子也随着划水产生的动力后仰游动，她喜欢游水，特别是在天池中游水，只有在这个熟悉的地方做着曾经最喜欢的事儿，才能唤醒记忆深处那些尘封的碎片，让它们汇聚成一段完整的记忆……

　　哗哗——女人双臂骤然加速急划，上半身徒然仰起，瀑布般的长发甩开一蓬晶莹的水珠，她完美的身躯从水中腾起，赤脚踏波疾点前行，飘然掠上了池岸。

　　女人就这样站在岸边，身躯上腾起丝缕水气，她身上的水珠顷刻间蒸发得干干净净，她伸出左掌虚对皮箱往后轻引，箱盖嘭一声打开，露出一套叠放整齐的藏青色职业装……


第两千四百八十一章 人皆有私



　　睡到自然醒是一种福气，徐青是这样认为的，他已经不记得有多久没睡过一个安稳觉了，醒来时已经到了下午两点，这一觉睡下去早中餐全省了。

　　唔！徐青惬意的伸了个懒腰，起床迅速穿上衣裤跑进卫生间一番洗漱，现在精神状态极佳，今天还有许多正事儿要办，答应盖娅的礼物昨晚已经准备好了，要给她送去，顺便听她分析昆仑天柱失窃的事情，毕竟她见识广博，对神族的了解也远胜于任何人，趁着她未返回天狼星之前能多听取些有用意见也是好的。

　　徐青从柜子里找出一个长条形背包装上龙渊剑，穿了件黑风衣，整理妥当出了房门，突听得楼下传来一阵低低的呜咽声，他心底一惊闪身翻过栏杆跳了下去，眼前出现的一幕让他呆在了原地。

　　王巢坐在沙发上看电视，身旁放着一摞抽纸，老旱魃听到声响转过头来，眼泪婆娑的望着徐青，他看的是《八公的故事》，难怪会感动得稀里哗啦的，这老货感情上已经越来越像个人了。

　　“主……人。”王巢说话带着颤音，伸手捏起一张纸巾抹了一把鼻子。

　　徐青笑问道：“皇普兰跟神行呢？”

　　王巢喉咙里咯咯浊响，抽了几下鼻子答道：“大清早就去了，说是晚上才回来。”

　　徐青把手中的长背包塞进王巢手中，低声说道：“开车送我去天麟山庄，有正事儿要办。”

　　“是，主人。”王巢沉应一声拎着背包走出门外，主仆俩驱车直奔天麟山庄。

　　假龙潭旁的小楼已经修缮一新，盖娅坐在潭边用洁白的脚尖拨弄着清水，不时还会转头朝入口方向望上一眼，她已经等了几个钟头，脚底板都泡皱皮了。

　　“他会来吗？他会记得我的礼物吗？”盖娅眼望着潭水中两条轻啄脚尖的大鲤鱼喃喃自语，好像在询问这些听不懂人话的朋友。

　　嘀嘀——啵嗤——鸣笛声惊动了水中的鲤鱼，甩尾泛开两个大水花，弹飞的水珠溅了盖娅一脸，她转头循声望去，嘴角扬起一抹春花初放般甜美的笑容，起身赤着脚朝鸣笛的轿车跑去。

　　车停下，徐青捧着一个精美的锦盒从车内走了出来，满脸带笑走到盖娅面前，伸手把锦盒递了过去：“这是我专为你做的礼物，希望你能喜欢。”

　　“谢谢！”盖娅脸上带着甜笑接过锦盒，伸手轻轻打开盒盖，天蓝色绒布表面放着一对羊脂白玉雕琢成的小人儿，其中一个是盖娅的模样，一个是徐青，两个小人儿雕得惟妙惟肖，煞是可爱。

　　徐青笑着说道：“这是我亲手雕的，送给朋友的东西要自己动手才够诚意，对吗？”

　　盖娅如获至宝般把锦盒捧在怀中，满脸激动地点头说道：“我很喜欢这件礼物，谢谢。”

　　徐青笑道：“我们是朋友，不用说谢谢，喜欢就好。”

　　盖娅笑得眉眼弯弯，一手捧着锦盒紧贴在胸前，一只手伸过去拉住了徐青手掌，晃了两晃说道：“去水边，我给你瞧瞧礼物。”她也准备了一件特别的礼物，为了这件礼物她花了不少工夫。

　　徐青眼中现在一抹诧异，任盖娅拉着手走到了假龙潭边，放开他的手从口袋里掏出一个银光闪闪的钥匙扣对着水面按动了两下。

　　水潭中央好似煮开的沸水般翻腾起来，从水面上冒出一只银光闪闪的大瓢虫，确切地说因该是一架外形酷似瓢虫的飞行器。

　　盖娅笑着把手中的钥匙扣塞进徐青手中，低声说道：“这架飞行器是我来这颗星球时乘坐的，里面的空间可以乘坐十人，有两个小型智能机器人驾驶，已经让和博士改成了全华语控制，你进去后有一套完整的速成驾驶教程，还配备有一套防御系统和一套武器系统，雷电不会对它造成任何损害……”

　　徐青手上把玩着手上的钥匙扣，笑着说道：“这东西不错，比私人飞机什么的要强多了，不知道能不能把它开去天狼星？”

　　盖娅眼中光华闪动，点头道：“你要去天狼星做客吗？飞行器上有休眠仓，还有一份完整的星际坐标，如果有一天这颗星球不能呆了，你可以带着亲人去天狼星做客，其实两颗星球之间相隔并不远。”

　　徐青立刻明白了盖娅送自己飞行器的用意，如果有朝一日平行空间神族大举入侵，起码他可以带九个人安全离开。想到这里他心中莫名一阵感动，低声说道：“也许解决完眼下的麻烦我会带女朋友去天狼星散心，谢谢了。”说完轻轻按动钥匙扣下方一个按钮，飞行器缓缓沉入水下。

　　盖娅已经明白了他内心的想法，低声叹了口气说道：“希望有那么一天，我一定会好好招待你们。”

　　徐青把钥匙扣放进口袋，摸出天机镜晃了晃道：“盖娅，有件事情我想请教你，是关于平行空间……”

　　盖娅用眼神制止了他继续说下去，冲不远处的小楼努了努嘴，徐青立刻会意，两人很有默契的并肩朝小楼走去。

　　盖娅领着徐青走进了修缮一新的地下室，反手关上门，抬手一指墙角摆放的两张椅子笑着说道：“现在可以坐下来慢慢谈了，刚才有一架隐形飞行器在我们头顶，我不喜欢谈话的内容被其他人知道。”

　　徐青皱了皱眉头，低声问道：“是天狼星人的飞行器？他们难道在监视你么？”他知道盖娅在天狼星族人中地位尊崇，他怎么也弄不明白为什么会有飞行器监视这位地位尊崇的公主。

　　盖娅淡淡一笑道：“天狼星人在这颗星球上生活的时间比人类还要长久，他们中绝大多数人已经习惯了用人类的方式思考问题，他们尊重我，但对我不一定信任，做出这种行为完全可以理解，就像你们常说的，大多数人不能改变环境，但环境却可以轻易改变人，这都是一个道理。”

　　徐青若有所思地点了点头道：“天狼星人也是人，他们同样有私心，正因为回家的念头太过强烈才会对你不信任，或许只有在你带他们离开的那一天这种情况才会彻底消失吧！”


第两千四百八十二章 神族瑞比



　　人都有私心，越在意的东西私心也会变得越强烈，人类是这样，天狼星人也是这样。徐青脑海中突然冒出一个念头，平行空间神族同样是有私心的，包括他们至高无上的神母，难道神族的私心仅仅是为了消灭超级进化人？不可能这么简单，必须了解神族到底在意什么，只有这样才能针锋相对。

　　盖娅望着皱眉沉思的徐青，她没有出言打搅，就这样用手托着腮帮子静静等待，聪明的女人懂得在男人思考的时候等待，往往得到的会更多。

　　良久，徐青眼中亮光乍闪，以极快的速度启动天机镜，这次镜子里出现的画面清晰无比，还能听到神族谈话的声音，他伸手把天机镜递给了盖娅，低声说道：“帮我找到神宫，这玩意我不大会用。”

　　盖娅接过天机镜用指尖在镜面上拨动了几下，低声说道：“天机镜用起来非常简单，如果你用过电子地图就知道了……”她一边介绍天机镜的用法一边寻找神宫位置，很快就有了眉目。

　　“上次我就跟你说过天机镜看不到神宫内的情况，神母极少离开神宫。”盖娅把天机镜递回，镜面上仿佛被笼罩了一片灰蒙蒙的雾气，依稀可以看到有几处亭台楼阁露出的琉璃屋角，压根看不到半个人影。

　　徐青接过天机镜细看了一阵，用指尖在镜面上划拉了几下，很快天机镜上传出一个低沉的男声：“瑞比，你认为这样做值得吗？”

　　盖娅在好奇心趋势下伸头过去看了看镜面，看到了一副两个神族男人交谈的画面，这两人不坐椅子不坐地，就这样直愣愣对面站着说话，两人之间的距离很近，近到会让人忍不住揣测他们之间是否存在超友谊关系。

　　叫瑞比的神族男人比对面的胖男人高了整整一头，他并不是那种充满爆发性力量的肌肉男，相反他身材很匀称，乍看上去好像还带着一丝书生气。

　　“没有什么值不值得，神母想做的我就要尽力阻止，直到有一天完全推翻她的统治，这是我的宿命。”瑞比眼中闪动着两点毅光，手掌轻按住腰间的刀柄。

　　胖男人叹了口气道：“我知道，推翻神母的统治是你们每一个人的理想，但这次实在太危险了，更何况你们已经占领了大半个星球，取得胜利只是时间长短的问题。”

　　瑞比摇头道：“不对，神母这次就是想尽全力掠夺平行空间的财富，让神族对她重新树立信心，她要让所有族人相信只有掠夺和杀戮才是神族崛起的唯一出路，只要彻底粉碎她所剩不多的权威就等于提前赢得了这场战争，空间之门打开我要第一个进入，不惜一切代价。”

　　“平行空间？原来神族把我们这里也叫做平行空间，都是肩膀上架个脑袋，一剑剁下去铁定飞……”徐青第一次听懂神族之间的谈话，双眼紧盯着两个相互交谈的神族，时不时还会发出几声若有所悟的感慨。

　　盖娅指尖轻点那个叫瑞比的神族，低声说道：“他们的对话印证了我同和博士的一个猜测，神族内部已经产生了严重分裂，神母的敌人也许能成为你的朋友。”

　　徐青皱了皱眉头问道：“你说跟这个叫瑞比的交朋友？可能吗？”

　　盖娅低声说道：“可能，完全可能，只要找到空间之门的确切位置就能找到瑞比，他知道的东西比任何人都要多，你能跟天狼星人交朋友，为什么不可能跟神族交朋友呢？”

　　徐青咬了咬牙说道：“空间之门的位置我可以找到，但这个叫瑞比的家伙不知道什么时候出来，说不准这货前脚刚出空间之门就被守在外面的家伙一刀宰了。”

　　盖娅一脸严肃地说道：“一切都有可能，如果你可以找到空间之门的具体位置我就有办法确定他什么时候出来，这样成功的几率会高很多。”

　　徐青点头道：“其实今天我来就是想告诉你一件关系到空间之门的事情，你对神族的了解更透彻，也可以帮我出出主意。”

　　盖娅点头笑道：“说吧，我听着。”徐青长话短说，把他所知昆仑天柱的作用和天柱离奇失踪案件讲了一遍。

　　昆仑天柱跟空间之门有着密不可分的关系，想当年轩辕大帝毁掉空间之门所做的就是拔出昆仑天柱，由此可见这根黑柱子就是打开空间之门的关键所在。

　　盖娅静静听完这段离奇故事，沉思了片刻低声说道：“昆仑天柱是修复空间之门的关键，盗走它的不一定是神族，很可能是神族用某种方法控制的人类，神母重开空间之门的目的是为了掠夺和杀戮，让她重新树立权威，现在摆在你面前的有两条路，怎么选择全在你。”

　　徐青咧嘴笑道：“哪两条路？可以多选吗？”他故意打趣了一句，想缓和一下沉闷压抑的气氛。

　　盖娅点头说道：“第一，不惜一切代价毁掉昆仑天柱，这法子效果立竿见影，但治标不治本，毁掉一根天柱很可能会出现第二根，第三根，第四根，总之神母不可能放弃重开空间之门；第二，找到叫瑞比的神族，至少现在你们的目地一样，暂时合作的可能性很大。”

　　徐青若有所思地点了点头道：“如果能以夷制夷最好，能了解神族的弱点就能多几分取胜的把握。”

　　盖娅叹了口气说道：“可惜我要走了，也不能给你提供太多有用的帮助，和博士在天机镜原有的功能基础上加了一项锁定追踪功能，你可以锁定叫瑞比的神族，随时能掌握他的一举一动。”

　　徐青低声说道：“你的意思我明白，敌人的敌人就是朋友，瑞比想阻止神族进入这个空间，我不管是为了保住小命还是为了亲人朋友的安全都必须全力阻止神族进入这个空间，我们的目标是相同的，只要大家拿出足够的诚意就能合作，谢谢你！”

　　盖娅脸上终于有了笑容：“诚意，只要让对方感觉到足够的诚意就有合作的机会，飞行器能让你在极短的时间内到达预定地点，不会耽误太多时间。”


第两千四百八十三章 武痴破境



　　从天麟山庄返回家中已经是黄昏日暮，徐青用钥匙打开房门，鼻孔中飘入一股略带酸甜味的菜香，他停下脚步抬头吸了吸鼻子，眼中闪过一抹喜色，不自禁张口喊道：“嫂子，我回来了！”

　　厨房内传出一阵脚步声，紧接着看到祝晓玲和陆吟雪走了出来，两人腰间都系着围裙，脸上带着微笑。

　　徐青神情微微一愕，低声说道：“怎么是你们，我好像闻到了嫂子做糖醋排骨那味儿。”

　　祝晓玲娇笑道：“你嫂子下午打过电话，说要明天中午才能回来，排骨是吟雪做的，不过做排骨的法子是嫂子教的，味儿自然也差不离。”

　　“明天中午？这次出差都好些天了，现在公司已经上了正轨，犯得着什么事都亲力亲为么？”徐青皱眉嘀咕了一句，走到沙发旁返身坐下。

　　陆吟雪微笑着上前几步坐到他身旁，低声说道：“嫂子这次是去参加国际珠宝展销会，花的时间自然要长一些，明天就回来了，到时候我们一起去机场接她。”

　　徐青皱眉思忖了片刻，叹了口气道：“唉！我这人天生就不是做生意的材料，说起来这事儿也怨我，撂下个摊子就不管了，这几年辛苦嫂子了。”

　　陆吟雪低声说道：“你能理解就好了，嫂子一个女人管理这么大间公司的确不容易，再说公司能做到现在的规模里面凝聚着嫂子这些年的心血，让她放下也舍不得，我会找时间劝她多休息。”

　　徐青点头道：“这样最好，有时候我在想要不要把公司卖掉，大家找个风景好的地方过些无忧无虑的日子，等过段时间找个机会跟嫂子合计合计，没必要做得这么辛苦。”

　　陆吟雪摇了摇头道：“公司做到现在已经不是想卖就卖了，现在的天鸿集团说是一个多元化的商业帝国并不过份，涉及到的领域不光是珠宝行业，就是化整为零出售也要很长一段时间。”

　　天鸿集团现在涉及的领域除珠宝行业还有房地产、服装、电子商务、互联网、餐饮业、制造业、冶金业……几乎每一个有代表性的行业都有涉及，分公司遍布全球数十个国家，已经成长为一个庞然大物，用商业帝国来形容并不为过。徐青这个甩手掌柜纯属站着说话不腰疼，公司现在已经不是当初的珠宝行，牵涉到无数人的饭碗，说一句卖掉估计也找不到买主。

　　祝晓玲笑着说道：“行了，饭菜都已经准备好了，先吃晚饭。”

　　徐青点了点头，拉着陆吟雪的手一起走向餐厅，平行空间神族的事情就像一块千钧巨石压在心头，他要做的事情很多，根本无暇顾及其它。

　　圣武堂悬崖洞窟中，盘坐在石床上的武痴紧闭的眼睑颤动了几下，肩头小幅轻抖，浑身发出一阵炒豆子般的噼啪轻响，附着在他体表的焦壳炸开一圈圈蛛网状裂纹。

　　守候在洞中的金灵子听到声响快步走过来看个究竟，他看到武痴浑身的焦壳簌簌落下，露出洁白光滑的肌肤，转眼间焦壳落尽，武痴浑身肌肤好似剥了壳的水煮蛋般白净溜光，浑身毛发也随着焦壳一起落尽。

　　金灵子脸上现出一抹难抑的喜色，瞪大眼睛望着对面的武痴，他不敢发出任何声响，生怕惊扰了这位师祖。

　　武痴眼睑颤动几下缓缓张开，漆黑深邃眸子闪动着两点流光，嘴角微微上扬露出一抹淡淡的笑意。

　　金灵子双膝一曲噗通跪下，颤声呼道：“徒孙恭贺太师祖破境成功！”

　　武痴悠悠说道：“金灵子，有时差和天魁的消息吗？”

　　金灵子低声说道：“禀师祖，时差前辈为救天魁师叔被斩断双腿，现正在刀锋基地内治疗，天魁师叔也受了伤，经过治疗身体已经恢复。”

　　徐青临走前已经电话联系过金灵子，告知他时差和天魁的现状，师祖问起正好作答。

　　武痴低声说道：“我原已经无欲无争，有人却咄咄相逼，借出去的孩子们也该带回了，金灵子，取衣物来。”

　　金灵子会意，快步走到一旁捧来一套麻布衣裤，武痴起身穿上衣裤，转头说道：“你就不用去了，我让你保管的东西呢？”

　　金灵子伸手从贴身口袋里取出一个墨玉小瓶递了过去，武痴伸手取过玉瓶望了一眼，身影一飘掠出洞外。

　　李兴国坐在办公室沙发上，他身旁坐着胞弟李援朝，兄弟俩眉头深锁，这段时间发生的事件让他们颇感头痛，神秘武者二次独闯军区如入无人之境，不但救走了从圣武堂擒获的白猿还重伤了圣境武者罗刹女，神秘武者凭一己之力搅动风云，也深深震撼了所有知情的华夏高层，神秘武者就像一柄悬于头顶的无影刀，让人脖颈发凉。

　　李兴国从茶几上拿起一包烟，捏住一个烟蒂用极慢的速度缓缓抽出，再慢吞吞的凑到嘴角，皱了皱眉头又把烟放下，低声问道：“援朝，罗刹女的伤怎么样了？”

　　李援朝低声说道：“断肢已经重造，相信不用多久就能康复。”

　　李兴国点问道：“神秘武者的身份有头绪了吗？”他有个习惯，每次只提出一个问题，得到答复才会继续提出第二个问题。

　　李援朝咬了咬牙道：“暂时没有，我怀疑神秘武者跟圣武堂有关系，极有可能是失踪的武痴。”

　　李兴国皱眉摇头道：“不是武痴，如果是他圣武堂当初就不会被龙门一夜扫灭，这位神秘武者很有可能还在首都，我可以断定他闯军区并不是为救白猿，而是为断腿人而来，第二次闯军区斩断罗刹女双腿就是最好的证明。”

　　李援朝心头一震，沉声说道：“断腿人遗留下来的双腿被神秘武者取走，还有意毁掉了所有资料，神秘武者难道想刻意隐瞒什么？”

　　李兴国面无表情地点了点头道：“是的，神秘武者取走断腿就是要隐瞒一些东西，很可能是断腿人的身份……”

　　“报告！”门外突然传来一声唱报打断了兄弟俩的谈话，李兴国眉头一拧，转头沉声说道：“进来！”


第两千四百八十四章 启动自毁



　　办公室门推开，走进来一名军装警卫，他快行几步走到李兴国面前并脚敬礼，手中还捏着一张泛黄的信纸。

　　“报告首长，古武警卫全部失踪，在他们房间发现了一封信。”警卫双手捧着信纸躬身递到李兴国面前，脸上一派严肃。

　　李兴国面色微变，伸手取过信纸低头迅速扫视了一遍，手掌抑制不住小幅颤抖了几下，沉声说道：“知道了，你下去吧！”

　　“是！”警卫沉应一声转身离开，办公室大门轻轻关上，李兴国仿佛被瞬间抽干了所有力气仰躺在沙发上闭上了双眼，伸手把信纸摊放在李援朝身旁，低叹道：“唉！圣堂武士被他带走了，一个不留。”

　　“是谁？”李援朝心底一惊，伸手从取过信纸细看了起来。信上用毛笔写着短短四句话：口蜜腹剑可耻，无信无义可悲；大难不死眼清，看透人情冷暖。落款，圣武堂武痴。

　　圣堂武士被改编成了古武警卫，如意算盘打得啪啪响，但借来的终究是别人的，武痴轻易就收走了所有圣堂武士，还写下几句话狠狠讽刺了一番。

　　“是武痴，就是他带走了所有圣堂武士。”李援朝脸上的表情一派凝重，手捏信纸抖了两抖，沉声说道：“这样看来闯军区的神秘人很可能也是武痴。”

　　李兴国睁开了双眼，低声说道：“带走圣堂武士的一定是武痴，闯军区的神秘武者不一定是他，行事作风不像。”

　　李援朝再看一眼信纸，沉声说道：“也对，如果武痴救走白猿一定会留下名号，圣堂武士带走也就算了，别忘了我们手上还有三名圣境武者，我相信有超能增功仪和孟婆仪在一定可以制造出更多强大的武者。”

　　李兴国脸上露出一丝忧色，目光放虚望着窗外，良久才低声说道：“援朝，有时候一味求变反让人乱了头绪，我常常在想，如果像父亲一样用两个核心来制衡古武者与异能者或许远比把一切掌握在自己手中效果要好。”

　　李援朝沉声问道：“你的意思是像老头子一样重用华夏武魂和神圣刀锋么？难道你已经忘了上次叛乱的事情？授人刀柄永远不如握刀在手的道理你应该懂的。”

　　李兴国苦笑道：“一朝被蛇咬十年怕井绳，你我兄弟不能总想着叛乱的事情，要学会从我们自己身上找原因，为什么父亲在位时特战队忠心耿耿循规蹈矩，在我手上就会发生叛乱呢？”

　　李援朝淡淡地说道：“这个简单，老爷子让两支特战队实力平均，可以相互制约，还有一点我们现在是做不到的，老爷子有一个朋友，一个好朋友，一个能让两支特战队服气的朋友，他就像一根无形的缆绳把两支特战队牢牢绑在了老头子这条大船上。”

　　李兴国眉头一挑道：“你是说金瞳尊者吧？我记得你以前查到金瞳尊者已经有了传人，好像又没有了下文。”

　　李援朝低声说道：“金瞳尊者的确有了传人，而且这个传人我们都认识，他就是徐小子。”

　　“徐青？”李兴国眼神中闪出一抹诧异，他似乎没想到金瞳尊者传人会是那个深得父亲垂青的小子。

　　“是他！”李援朝神情一黯，低声说道：“徐小子可谓是天纵奇才，年纪轻轻就拥有一身奇功，不得不说老头子相人的本事比我们要强上太多，一眼就能看出徐小子不俗，可惜了，我查到他身份时已经是废人一个，说起来老李家还欠了他两份大人情，也不知道该怎么还了。”

　　李兴国皱了皱眉头说道：“徐青人品武功都属上乘，却是个不折不扣的风流种子，据查他跟几个女人都保持着不清不楚的关系，鹏飞和小贤跟他走得太近，一个跟他称兄道弟，另一个……唉！”说到最后，他叹了口气摇头苦笑不语。

　　李援朝苦笑道：“大哥，我们老李家的孩子注定跟古武者纠缠不清，你家鹏飞现在堪当大用，可我的宝贝女儿小兰……唉！”

　　兄弟俩相视苦笑，彼此心照不宣。

　　红叶山军事基地研究中心，赖多尔双眼紧盯着水晶棺内的龙风扬，手指在控制板上飞快按动，照进度昨天就因该是龙风扬破境的日子，现在仪器好像出了点小问题，水晶棺里的龙风扬还在不停吸收生物能，没有半点破境的征兆。

　　“真是奇怪了，他怎么还在吸收能量？”赖多尔喃喃自语了一句，蓦然转身跑到控制台旁，放下控制板开始用手指敲击电脑键盘。

　　哒哒哒——随着指尖的敲击电脑屏幕上的数据飞快滚动，赖多尔全神贯注盯着屏幕，脸上的表情不停变幻，龙风扬所吸收的生物能比前两位破境武者增加了三分之一，直到现在仍未出现饱和，意外情况的发生也让赖多尔彻底兴奋了起来，在他眼中龙风扬和所有武者都是实验品，能够出现不一样的实验结果对他而言是惊喜，至于实验品死活不在考虑之中。

　　哒！赖多尔手指用力敲击了一下键盘，滚动的数据切换成了一副画面，这些天他忙着联系族人赶去江城，根本无暇去理会水晶棺中龙风扬，想不到今天会遇上这种特殊情况。

　　屏幕上的画面是龙风扬丹田，放大之后可以很清楚地看到一颗内丹，这颗内丹五官清晰，四肢完整，但表面上布满了细密的裂纹，这是超能增功仪催生武者的特性，圣境武者也不例外，从内丹的状况看并没有什么异状。

　　“咦！这是什么东西？”赖多尔脸上浮起一抹讶色，手指飞快地敲击键盘，屏幕上的画面开始移动，他看到龙风扬脐下三寸处皮肤内藏着一个圆盘状物体，依稀还能看到物体表面雕刻着不少古朴图案。

　　赖多尔立刻敲击键盘，准备对圆盘状物体进行几项测试，贴身口袋里突然传来几声轻响，他立刻伸手从口袋里掏出一个外表酷似打火机的小物件凑到嘴边低声咕噜了几句，脸上现出一抹激动的表情。

　　酷似打火机的小物件是赖多尔与族人联系的专用通讯器，他收到了来自族人的讯息，所有族人已经顺利登上飞船，让他放下所有一切立刻赶去汇合。

　　赖多尔收起通讯器，偏头望了一眼水晶棺，手指在控制台上迅速敲击了几下，屏幕上出现了一个选择框：自毁程序启动，请确认。哒！指尖重重敲击在确认键上。


第两千四百八十五章 血腥屠杀



　　时间不等人，赖多尔按下确认键后设定了一个时间立刻转身走到孟婆仪跟前，弯腰伸手按下底部一个橘红色小钮，仪器底部弹开一个小窗，他伸手进去掏出一块晶体捧到控制台前，从抽屉里取出个黑塑料袋装上晶体，对身后的甄嘉乐打了个手势，两人一前一后开门走了出去。

　　赖多尔走到楼梯口，四名荷枪实弹的士兵立刻挡住他去路，其中一名年轻军官并脚对他敬了个军礼，很有礼貌地说道：“博士，请问您这是要去哪里？”

　　赖多尔眉头微挑道：“我去哪儿还要向你汇报吗？”

　　军官摇头道：“为您的安全着想，您出行会有专人陪同，请您说出目的地，我们会有专人为您设定出行路线。”

　　赖多尔淡淡一笑道：“不用费心了，我想去顶楼吹吹风，顺便活动活动筋骨，这个不用汇报吧？”

　　军官脸上的表情微微一滞，点头道：“这是您的自由，请！”

　　赖多尔瞟了他一眼，抬步上了楼梯，左手不经意伸进口袋，捏住了一个酷似打火机的物件。

　　研究中心顶楼是赖多尔专属的休闲区，这里很早就装上了一套露天健身器材，还搭了个葡萄架子，种上了一些长青盆栽，说起来他还是第二次上顶楼，也是最后一次。

　　赖多尔走到一张休闲椅旁返身坐下，抬头望天，今天不是个好天气，天空中有一层灰蒙蒙的雾霾，他转头望了一眼楼梯口，原本守在楼下的士兵已经上了楼，全部守在顶楼出口，他们真是为赖博士的安全着想吗？

　　时间分秒过去，赖多尔很休闲，他一会儿玩玩健身器材，一会儿去修剪盆栽老叶，纯属无聊打发时间，但他会不时抬起手腕看表。

　　赖多尔心里也紧张，设定自毁程序后不能解除，再过两分钟就要启动自毁，到时候肯定会引人怀疑，他开始频繁抬头望向天空，这一反常的举动也引起了守楼梯口的士兵们注意，但他们并没有做出过激反应，那名年轻军官转身离开，只留下几名士兵守在出口位置。

　　赖多尔忽听得楼下传来一阵阵急促的脚步声，快行几步走到护栏边看了一眼，发现有两队荷枪实弹的士兵正围着研究中心大楼跑步，明眼人一看便知，他们这是打着跑步的幌子监视，一旦出现突发情况立刻会冲上楼来。

　　嘀！赖多尔口袋里的通讯器传出一声轻响，他立刻抬头望向天空，只见充满雾霾的天空中一点闪烁的银光高速朝这边靠近，转眼间银光在他头顶放大，出现了一架银光闪闪的飞行器。

　　飞行器盘旋在赖多尔头顶不足十米处，模样酷似一只倒扣的餐碟，微凸的底部打开一个两米见方的开口，一道漏斗状白光当空徐徐当顶罩落。

　　守在出口的士兵们神情骤变，立刻举枪瞄准，原本在楼下跑步的士兵猝然停住了脚步，举起了手中的钢枪。

　　轰隆隆——两声雷鸣般的巨响从脚下传出，研究中心大楼一阵震颤，守在士兵立刻举枪冲向赖多尔，但他们始终不敢轻易扣动扳机。

　　“小宝贝，拦住他们！”赖多尔一声疾呼，白光已经将他周身罩住，甄嘉乐目光一凛，腾身扑向迎面冲来的士兵，他是傀儡，惟命是从。

　　白光包裹住赖多尔疾速向上拉升，他的身体仿佛变得轻若无物一般，就这样直立着冉冉升空。

　　“开枪！这是命令！”一声沉喝从楼下传出，枪声却迟迟没有响起，因为顶楼的几名士兵已经乖乖地躺在了地上，甄嘉乐站在出口位置抬头呆呆地望着赖多尔，眼中满是迷茫。

　　赖多尔人已经到了飞行器底部，身子停顿了下来，他瞟了一眼甄嘉乐，高声喊道：“走吧，离开这里！”

　　“哈哈哈！他就不用你担心了。”一阵狂笑从出口方向传出，紧接着一条人影闪纵而出，“龙风扬！”赖多尔神情一愕，身躯迅速进入飞行器，白光瞬间收敛，飞行器嗖一声垂直升起，刹那间消失在雾霾遍布的空中。

　　哒哒哒——枪声如雨点般响起，龙风扬返身挡在甄嘉乐面前，双眼紧盯着楼下不断涌来士兵，转头沉声喝道：“从今天起我就是你的主人，现在跟我一起杀光他们！”

　　话音未落，龙风扬好似出栏猛虎般腾身从楼梯口扑下，双爪如勾横扫竖劈，爪影过处带起蓬蓬血雨，顷刻间就有数名士兵毙命爪下。

　　甄嘉乐迷茫的眼中闪出两点红光，蓦然一声暴喝疾冲向楼下，浑然不顾激射而至的弹雨，他要用最残酷的方式疏泄心中的愤怒，正如新主人说的，杀光他们！

　　鲜血喷溅，尸横遍地，两名圣境武者肆无忌惮的挥舞屠刀，士兵们年轻的生命此时成了最廉价的东西，子弹不能对两位疯魔般的武者造成任何伤害，反而更激发了他们的凶性，浓重的血腥味在空气中弥散，垂死的叫喊声渐渐停息……

　　轰轰轰——数辆军车飞驰而至，从车上跳下来上一群穿便装的男人，他们一个个健步如飞，手中所持的居然是各种冷兵器，一位手持长刀的男子闪身冲进研究中心大楼，脚下咕唧一滑，低头一看才发现楼梯上涂满了滑腻的血浆。

　　持刀男子正是唐国斌，他接到命令率华夏武魂众武者火急火燎的赶到基地，没想到入眼全都是尸体，偌大的基地内暂时没发现一个活口。

　　饶是唐国斌尸山血海里走过一遭也被眼前的惨状震得心跳加速，咬咬牙踏着鲜血快步上楼。

　　一路血腥，一路尸横，几乎每一层楼拐角处都躺着数具尸体，整座大楼俨然成了一片死地。唐国斌纵身冲进那间据说非常重要的实验室，地上散落着无数零件，从焦黑开裂的墙体上判断，这里不久以前发生过一次大爆炸，因该是什么仪器发生了爆炸，威力不足以摧毁整栋楼，仅给墙体造成了一些损坏。

　　“咦！这是什么玩意？”唐国斌眼中亮光乍闪，快步走到北面墙角，弯腰从地上捡起了一块绿莹莹的物件。


第两千四百八十六章 绽放的黑菊



　　唐国斌捡起的是一块色泽灰暗的翡翠，表面布满蛛网状的裂纹，稍用力一捏翡翠就碎成若干小块。

　　“怪了，这翡翠怎么跟糠渣似的。”唐国斌喃喃自语了一句，撂下手中的碎渣，低头在地上寻了一圈，发现地上散落着不少翡翠，捡几块随手一捏都成了碎块。

　　唐国斌正纳闷，身后传来一声轻咳，转头一看，是任兵到了。

　　“国斌，找什么呢？”任兵一声低问，快步走到了唐大少跟前。

　　唐国斌用脚尖搓了一下地上的碎块说道：“发现几块很古怪的翡翠，好像被人抽掉了髓似的，脆酥酥用手轻轻一捏就碎成了渣。”

　　任兵眉头微皱，弯腰从地上捡起一块略大的碎片稍用力捏了捏，同样碎成了几个不规整的小块，转头扫一眼满地零碎，沉吟片刻才低声说道：“这里发生了一场爆炸，没有人员伤亡，外面的士兵都是被古武者杀死，全部一招毙命，没有半点拖泥带水，如果我猜得没错的话，杀人武者就是从这里出去的。”

　　唐国斌神情微变，急问道：“难道这里是一间制造杀人武者的实验室？”

　　“很有可能，具体的还要查过才知道，军方有很多事情都瞒着咱们，也不方便多问。”话刚说完，任兵突然转头望向门口，脸上现出一抹警惕的神情，他听到门外的走廊上传来一阵急促的脚步声。

　　踏踏踏——军皮鞋碰地的声音由远而近，一队手持自动步枪的士兵从门外冲了进来，这队士兵除了端枪外各自腰间赫然捺着一个大号麻袋，跟着他们一起进来的是一位年轻军官，任兵对这位军官并不陌生，他就是弃商从军的李鹏飞。

　　李鹏飞一脸严肃的对士兵们挥了挥手道：“清理现场，把这里所有东西全部打好包，特别注意完整的电子元件。”

　　士兵们沉应一声，迅速把枪挂在肩头，从腰间解下麻袋开始把地上的零碎物件装进去，这群训练有素的士兵收拾起房间来速度极快，短短几分钟，地上散落的物件被他们清理得七七八八。

　　李鹏飞走到任兵跟前伸出了手掌，微笑着说道：“任总参，好久不见了。”

　　任兵伸手跟他握了握，低声说道：“李少，这身军装挺适合你的。”

　　李鹏飞面色一肃，低声说道：“军装穿在身上就要跟鲜血尸体打交道，有时候想想还不如做个沾满铜臭的商人，不管穿西装还是军装，也不管别人怎么去看，我都把任总参当朋友。”

　　任兵点头道：“嗯，这话听着暖心，既然大家是朋友我也不方便在这里久留，以后有什么要帮忙的事情只管言语一声。”说完偏头对唐国斌递了个眼色，两人一起离开，军方火急火燎的赶过来清理现场一定有不想让外人知道的东西，有时候做人难得糊涂，凡事不用去刨根问底。

　　任兵和唐国斌并肩走出了大楼，见到不少士兵在收捡尸体打扫血迹，两辆用油布遮住的军卡车后斗里装的全是血淋淋的尸体，一具压着一具，不少尸体脸上仍保持着临死前惊恐的表情，多看两眼都会让人觉得背脊阵阵发凉。

　　就在这时，身后传来一个低沉的声音：“头儿，这里有个活的。”

　　任兵转过头去，看到恩得力搀扶着一个浑身发抖的士兵走了过来，发现一个幸存者对破获这桩凶案的意义是巨大的，也许意味着一个了解事实真相的突破口，任总参当机立断，让老恩带受伤的士兵上车，他和唐国斌紧随其后赶了过去。

　　江城机场，徐青和陆吟雪站在航站楼门前翘首等待，终于看到两个熟悉的身影随着人流走了出来，其中一个是秦冰，另一个老人正是欧阳极。

　　“嫂子，在这里！”徐青一脸兴奋的招手喊开了，走在人流中的秦冰已经看到了两人，微笑着走了过来。

　　徐青迎上前伸手接过秦冰拎着的旅行箱把手，笑着说道：“你总算出来了，我们在这儿等了三个钟头，脚都冻麻咯！”

　　秦冰淡淡一笑道：“这次的展销会很成功，签了好几个大单，就是飞机晚点了，迟了两个钟头才起飞。”

　　徐青笑道：“回来了就好，改明儿咱们也买一架私人客机，随叫随走，不用担心晚点。”

　　秦冰摇头笑道：“私人客机太浪费，也没必要，走吧，我还要赶回公司开会，参加展销会这段时间也变相给自己放了个短假，轻松过了又该忙了。”

　　徐青点头道：“行，那我先送你去公司，我今天也有点事情要办，晚上就不回家吃饭了。”

　　秦冰点头嗯了一声，快步朝机场外走去，徐青拖着旅行箱快步跟上，紧随其后的陆吟雪刚开始还能跟上叔嫂俩的步伐，走了百十米才感觉到不对，不管她怎么加速前行都无法赶上叔嫂俩前行的速度，她只能从快走变成慢跑，奇怪的是相隔的距离反而越拉越远。

　　驱车送嫂子和陆吟雪回到公司，徐青叫上老旱魃开车直奔天麟山庄，今早他已经接到了和博士的电话，告知他今天下午所有天狼星人都会乘飞船离开这颗星球，临走前盖娅公主还想见他最后一面。

　　盖娅公主的请求让徐青无法拒绝，于情于理都要去一趟，十三颗水晶头骨也要还给人家，做人要讲信用。

　　车子到达假龙潭边，徐青远远看到盖娅公主独坐在潭边，像往常一样用脚尖拨弄着水面，他手拎一个小皮箱下了车，脚下一个滑步掠到盖娅身后，压低了声音说道：“不好意思，我来晚了。”

　　盖娅转过头来，一双如剪明眸望着徐青，脸上绽开一抹春花初绽般明媚的笑容，柔声说道：“不晚，用的飞行器送我上飞船吧！”

　　徐青点了点头，伸手从口袋里掏出钥匙扣遥控器虚对水面轻轻一按，一架银光闪闪的飞行器从水中缓缓升空，他晃了晃手中的钥匙扣遥控器递向盖娅，讪笑着说道：“还是你来吧，这玩意我不大会用，待会撞上电线杆子啥的就不好了。”

　　盖娅接过遥控器轻轻按动，飞行器瞬间悬移到了两人头顶，徐青下意识地抬起头来，看到飞行器底部打开一个圆弧形入口，乍一眼看上去酷似一朵徐徐绽放的……黑菊花。


第两千四百八十七章 天柱双鱼



　　盖娅按动了两下手中的钥匙扣遥控器，头顶飞行器圆弧形入口落下一条金属悬梯，这玩意压根就不像什么外星产物，跟军用直升机上常备的绳梯样式差不离，唯一不同的是这玩意是软金属的。

　　“其实飞行器上有能量接引装置，可以在特殊情况下使用，飞行器上有一套速成驾驶教程，用不了多少时间就可以学会。”盖娅说完伸手攀住悬梯，徐青走上前单手攀住悬梯另一面，两人就这样面对面保持站立姿势，任悬梯缓缓上升。

　　两人就这样对面站着，时间好像突然间变得缓慢，仿佛能听到彼此的心跳声，哒！两人脚下踏实，入口已经关闭，徐青放开悬梯扫一眼飞行器内部，看上去有点豪华私人客机的味道，整体以银白色金属格调为主，盯着一件东西多看几眼会感觉一阵犯晕。

　　盖娅把手中的钥匙扣遥控器塞进他手中，顺势拉着他走到飞行器前端，对面有一张银灰色金属隔离门，左边还有一个酷似治疗槽的物件，其实这就是治疗槽的原型，和博士就是根据它才制造出了治疗槽。

　　“门里面是驾驶舱，有智能机器人负责驾驶，这个是和博士用休眠舱改装成的速成学习舱，你可以躺进先学习飞行器驾驶。”盖娅伸指在学习舱旁的一个触摸按钮上轻轻一点，舱门立刻弹开。

　　徐青微微一笑道：“学这个要多久？我可不愿意为这种无谓事儿耽误咱们在一起的宝贵时间。”他对盖娅没有其他意思，人家要走了多陪陪她是礼貌，学驾驶飞行器不急在一时。

　　盖娅眼中流光乍闪，微笑着说道：“你舍不得我走么？那我就留下来陪你好了，有天狼星河图让族人们自己开飞船回去也行的。”

　　徐青神情一滞，一时间不知道该怎么回答了，不否认盖娅公主无论长相智慧都是超一流的，但他心里仅仅把这位天狼星公主当做朋友，真没半点其他意思。

　　盖娅俏皮的眨了眨眼道：“进学习舱吧，只需要几分钟就能学会飞行器驾驶，现在时间还早，我想陪你去转一圈再上飞船，你现在可以说个目的地，等你学会驾驶也许就到了。”

　　徐青抬步走进舱门，低声问道：“是不是去哪里都行？”

　　盖娅点头道：“是的，只要你能说出目的地都能到。”

　　徐青略一思忖，沉声说道：“我想去昆仑地狱之门，把飞行器停在山谷外就行了。”他突然很想去地狱之门瞧瞧，有透视之眼就算在山谷外也能看到里面的情况，他想确认一下盗走昆仑天柱的女人有没有把天柱送入谷中。

　　盖娅点头道：“好，就去地狱之门。”说完伸指点了点触摸按钮，舱门缓缓关闭。

　　一顶灯光闪烁的圆形金属帽从学习舱顶部扣下，不偏不倚扣在了徐青脑袋上，紧接着他感觉脑海中传来一阵眩晕感，昏昏然闭上了双眼。

　　时间分秒过去，当徐青睁开眼时先前的眩晕感早已消失无踪，他感觉到脑子里多了些东西，细忖一下发现都是关于飞行器的数据信息和驾驶步骤，他现在有把握独立驾驶这架飞行器周游全球。

　　“咦！飞行器已经停了？”徐青第一时间感觉到飞行器已经静止不动，因该是悬浮在空中，也有可能是已经安全着陆。

　　就在这时，盖娅走过来打开了舱门，笑着说道：“到了，我们就停在地狱之门上空。”

　　徐青走出舱门点头道：“很好，我现在想下去办点私事，很快就回来。”

　　盖娅低声问道：“你是想去看空间之门有没有修复对吗？”

　　徐青点头道：“是的，如果盗走昆仑天柱的女人是为了重建空间之门，天柱很可能在山谷中，如果要真正启动空间之门还少了一样东西。”

　　盖娅皱了皱眉头问道：“是什么东西？能告诉我吗？”

　　徐青点头说道：“双鱼佩，又叫空间之钥，据我推断应该是神族留下来的东西，它才是打开空间之门的钥匙，现在这东西就在我手上，藏在一个安全的地方。”

　　盖娅点头道：“去吧，我等你。”

　　“嗯！”徐青应了一声，身形一闪掠向飞行器尾部，手捏钥匙扣遥控器轻轻按动，尾部打开一个出口，他也不用什么悬梯，直接从出口跳了下去。

　　咚！徐青双足落地，转头环顾四周，发现前方不到百米处就是地狱之门入口，身子往前一倾人如离弦之箭般射了过去。

　　山谷寂静无声，没有紫电狂雷，也没有夺命飓风，只有地面上偶尔露出的骨骸在隐晦的证明，这里是一片充满死亡危机的绝地，就在西南面的一座突兀岩石上立着一根漆黑的柱子。

　　昆仑天柱的确被送来了这里，空间之门却没有开启，如果徐青看到这根柱子一定会大吃一惊，因为柱子下方贴近岩石的位置赫然嵌着四块闪动着蒙蒙白光的玉佩。

　　双鱼佩是开启时空之门的钥匙，只要把它们嵌入昆仑天柱就能打开空间之门，当初徐青在地宫中寻到了两根黑柱，其中一根是天狼星人留下的反物质镜像仪，另一根才是打开平行空间的枢纽。

　　轰隆隆！天空中突然响起一阵闷雷，紧接着朵朵乌云从苍穹中翻出，无数炽亮的电弧宛若银蛇般在云层中蜿蜒游动，仿佛随时会破空落下。

　　霹雳——云层中的电弧摇曳落下，不知有多少无差别轰中天柱，它自巍然不动，蓦的，柱子顶端闪烁出一道耀眼无比的白光。

　　白光保持着圆柱形直冲天际，宛如一支锐利无匹的长矛刺穿了乌云，又仿佛将天地连成了一个整体，无尽苍穹中突然睁开了一只炽亮的巨眼。

　　嗖！一条人影从巨眼中跃出，转眼间那人已经双脚落地，是个身穿黑色紧身衣裤的男人，他抬起头望了一眼天空中渐散的乌云，眼中闪动着一丝疑惑，他伸掌在黑柱子上重重一拍，小声嘀咕了几句，骤转身朝山谷入口方向掠起，刹那间人已化作一抹飘远的残影。


第两千四百八十八章 合作开始



　　徐青在谷口徘徊，用透视之眼转换角度观察山谷中的情况，也想找到昆仑天柱所在的位置，偌大的山谷有几处视线无法触及的地域，他不敢贸然闯进谷内查探，只能在谷口溜达换位，希望能看出点端倪来。

　　突然，一条人影从远处拐角呼啸而出，闪纵间人已到了谷口，徐青心底一惊，下意识地往后退出两步，那人已经穿过谷口的巨石屏跃了出来。

　　徐青定睛一看，脸上的表情也随之一变，眼前的男人剑眉朗目，身高肤白，脸上还带着一丝淡淡的书生气……神族瑞比！

　　哒！男人跃出谷口的瞬间也看到了对面的徐青，脚下一顿刹停了下来，偏头瞪眼打量着对面的徐青，两人就这样大眼瞪小眼愣在了原地。

　　徐青不止一次从天机镜里看到这位叫瑞比的神族，也想过要跟他交朋友，可现在人真站在面前了却不知道怎么开口搭话。

　　“你好……”徐青硬着头皮从牙缝里蹦出两个字来，第一次面对神族他心里竟莫名有些紧张，这个叫瑞比的神族模样长得挺周正，可他毕竟是神族，天知道肚子里藏着什么弯弯肠子？

　　瑞比眼中精光乍闪，反手按向腰间，徐青目光一凛，双拳骤紧，护身罡气瞬间罩定周身。

　　瑞比从腰间掏出一块血红的小玩意丢进嘴里，皱了皱眉头说道：“你也好！”

　　徐青眼中闪过一丝诧异，咧嘴一笑伸手缓缓摸向腰间，瑞比的眼神顿时变得警惕起来，他能感觉到眼前的人类很强大，不得不小心提防。

　　徐青不紧不慢的抬起握拳的手掌，虚伸到瑞比目光能看到的位置摊开，他掌心窝着一颗血红色的小石头，笑眯眯地说道：“这东西我也有，叫引龙石。”

　　瑞比神情微微一变，双眼紧盯着徐青掌心的引龙石，磕磕巴巴的说道：“说吧，你……是谁？”

　　徐青收好引龙石，笑着说道：“我是本地人，你是外乡人，但我们有个共同的目地，有兴趣的话可以去上面谈谈。”说话时他抬起一根手指点了点空中，天空中立刻垂下一架悬梯。

　　瑞比抬头望去，天空中悬停着一架银光闪闪的飞行器，他眼中闪出一抹诧异，对面的本地人已经伸手攀上了悬梯，呵呵笑道：“想知道我准备怎么对付神母吗？上来谈。”

　　“对付神母？”瑞比神情骤变，悬梯已经疾速上升，转眼间已经离地数米，他略一思忖纵身跃起，伸手攀住悬梯，也跟着疾速升空。

　　飞行器内，盖娅公主为两人各准备了一杯鲜榨果汁，她也想不到徐青下去一趟就把神族人带了上来，如果两人可以合作，说不定事情真会有所转机。

　　徐青和瑞比面对面坐在一张金属方桌旁，两人都没有先拉开话匣子。

　　瑞比皱了皱眉头，沉声问道：“你到底是谁？”他知道这个空间极少有人知道神族，但眼前的年轻人竟然张口就说破他的来意，他现在迫切想弄清楚对方的身份。

　　徐青淡笑道：“我是可以跟你交朋友的人，而且我们可以合作对付神母。”

　　瑞比嘴角浮起一抹冷笑，寒声说道：“既然你不愿意透露身份，我凭什么相信你？”他说话已经不再磕磕巴巴，变得流利无比。

　　徐青伸手拿起果汁凑到唇边喝了一口，低声说道：“我叫徐青，是这个空间的古武者，也是神族口中的超级进化人。”

　　瑞比眼中亮光闪动，上下打量着对面的徐青，足足过了半分钟才重重一点头说道：“我现在相信你是想跟我合作了，因为神母是不会允许这个空间有超级进化人存在的，我有个问题，你是怎么知道神族，又是怎么知道神母的？”

　　徐青笑道：“这个属于比较隐私的东西，你要是同意跟我合作一起对付神母自然会告知。”

　　瑞比点头道：“当然同意，我来这里就是为了对付神母，有人帮忙求之不得，你现在可以说了，朋友。”

　　徐青手中的饮料杯微微一倾，脸上的表情变得有些怪异起来，他原以为这位神族还会考虑一下才会同意合作的事情，没想到对方想也不想就满口答应，反让他感觉有些怪怪的，略一思忖，反手从后腰上抽出天机镜打开放在桌上。

　　“这是天机镜，可以看到神族空间的情况，神母居住的神宫看不到，但我能看到神宫周围的东西。”徐青已经决定跟瑞比合作，自然也不必隐瞒天机镜的存在，如果要大家要相互信任就要拿出足够的诚意。

　　瑞比伸手把天机镜拿起，凑到眼前仔细看了半晌，脸上现出一抹惊色，颤声说道：“天机镜是神族圣物，你是从哪里得来的？”

　　徐青淡笑道：“这东西很早以前就到了我们这里，因该是很久以前一位超级进化人从神母手中夺来的，算是战利品吧！”

　　瑞比脸上露出一抹释然的表情，点头笑道：“难怪你知道我会从空间之门出来，我猜你现在一定很想进去捣毁空间之门吧？”

　　徐青点头道：“是的，有这个意思，我现在想是不是应该用炸药把这座山谷全部炸平。”

　　瑞比笑道：“就算炸平了这座山谷也没办法彻底毁掉空间之门，而且现在的空间之门对你们的空间构不成威胁，因为它并不完整……”

　　“不完整？那你是怎么从门里出来的？”徐青眼中闪出一抹疑惑之色，不等瑞比把话说完立刻发问打断。

　　瑞比说道：“空间之门开启的条件极为苛刻，而且这边的空间之门并不完整，开启大门的空间之钥缺了一片，普通神兵神将过来会被空间乱流撕成碎片，现在毁掉空间之门可以，但不久的将来很可能会出现第二张、第三张空间之门，到时候我们根本没办法确定它的位置，我可以确定，神母已经派人来到了这里，想抓住这些人最好的办法就是等待。”

　　徐青皱眉问道：“你的意思守株待兔，用空间之门做诱饵让神母派来的人自投罗网？我还有一件事情不明白。”


第两千四百八十九章 永远对我好



　　瑞比是个聪明人，他冒着生命危险穿过空间之门来到这里就是为了破坏神母的侵略这个平行空间的计划，他之所以会爽快答应徐青合作的要求其实很简单，因为对方是超级进化人，完全有资格跟他合作。

　　众所周知老虎是不可能跟山羊交朋友的，说什么合作完全是笑话，只有在彼此实力相当的情况下才有可能平等合作，不存在谁坑谁一说。

　　既然决定合作诚意为先，双方表示出足够的诚意才能合作愉快，瑞比对徐青提出的问题自然要耐心解答，这样才能彰显出合作的诚意。

　　“我们从这一刻开始已经是好朋友了，有什么不明白的尽管提出来。”瑞比伸手拿起果汁杯喝了一口，激灵灵打了个哆嗦，这味儿酸津津的，挺难喝的。

　　徐青微微一笑，从口袋里掏出一块温润洁白的玉佩放在桌上，压低了声音说道：“我想问空间之钥是这个吗？”

　　瑞比伸手拿起玉佩看了一眼，很肯定地点头道：“这就是空间之钥，空间之门是双向的，神族空间同样有一扇空间之门，空间之钥是唯一的，就像一把钥匙只能开一张门，神母的人一定会想尽办法取得你手上的空间之钥，你要小心保管……”

　　此时徐青心头好似涌起了一阵狂潮，震得他浑身都在发抖，要知道五块双鱼佩他已经收集齐了，其中四块放在家里，仅有一块随身携带，听到瑞比所讲的空间之钥特性他心里想到一个可能，家里的四块双鱼佩已经被神族盗走了，还神不知鬼不觉的装到了空间之门上，想到这里，他背后已经冒出了一层冷汗。

　　瑞比眯眼望着桌上的空间之钥，眸子里精光闪动，他对这个送上门来的朋友相当满意，有了这东西做饵要引出神母手下不难。

　　“朋友，我有个好办法，可以让神母的人乖乖送上门来……哇！”瑞比想到得意处又端起杯子喝了一大口饮料，酸得他又是一激灵。

　　徐青勉强一笑道：“你的意思是用双鱼佩引神母的人出来，然后我们联手将她擒住，对不对？”

　　瑞比朗声笑道：“哈哈哈！我最喜欢跟聪明人交朋友。”他表面上笑逐颜开，心里却对这位超级进化人朋友暗暗加了几分小心，高科技飞行器、天机镜、空间之钥，他到底还藏着多少让人意外的好东西？

　　徐青勉强一笑道：“办法不错，但我们要找个时间好好合计合计，尽可能做到万无一失，对了，你叫什么名字？”其实他早就从天机镜内知道了对方的名字，随口问上一句以后称呼起来不会显得突兀。

　　瑞比略一沉吟说道：“我叫瑞比，神族抵抗军主帅，名字只是个代号，叫着顺口就行。”

　　徐青抿了抿唇，低声说道：“你这名字听着有些别扭，总要加个姓才好，要不就姓张吧，张瑞，这名字听着还不错。”

　　“张瑞……张瑞……”瑞比喃喃咀嚼了几次新名字看，脸上露出一抹笑容：“张瑞不错，就叫张瑞吧！”

　　徐青微笑道：“行，在这里就叫张瑞了，我现在要去送一位朋友，你也跟着一起去吧，你在这里的衣食住行我全包了。”

　　瑞比点了点头，也没有再多说什么，端起饮料杯小口啄了起来，刚开始这味儿还让人难以忍受，喝过几口之后好像已经渐渐适应了，再喝几口他竟然发现自己喜欢上了这种味道……

　　少顷，飞行器停在了海上一座无人小岛沙滩上，盖娅坐在瞭望窗旁失神的望着海面，她知道自己一旦走出去很快就会离开这颗充满回忆的星球，对于天狼星人来说这里终究不是故乡，迷失在这里的天狼星人无时无刻不在想着回家，但盖娅公主心中却有些怅然若失。

　　徐青悄然来到盖娅身后，用低柔的声音说道：“我跟你一起下去吧，时间还早，我们可以在海岛上四处逛逛。”

　　盖娅转过头来，一双水汪汪的眼睛忽闪忽闪望着徐青，她没有说什么，只是默默地点了点头。

　　徐青上前两步，伸手拉起盖娅的小手，两人一起离开了飞行器。

　　盖娅望了一眼身旁的徐青，悄然把头贴在他肩膀上：“请搂着我走一会，就一会儿行么？”

　　“嗯！”徐青伸臂揽住了她的肩膀，两人就这样相偎相依踩着湿润的细沙慢慢向前走，宛如一对夕阳下浓情蜜意的情侣。

　　海边停着那艘巨型飞船，远望去就像一头搁浅的大白鲸，它静静匍匐在海水与沙滩的分界处，身旁还站着两名身穿银亮连体服装的男人，其中一个是和博士，另一个是赖多尔，他们都在等待公主到来。

　　盖娅在离飞船不到十米处停下了脚步，脸颊在徐青肩膀上蹭了蹭抬起头来，眨了眨眼睛柔声说道：“徐青，临走前我求你件事情好吗？”

　　徐青点了点头，一脸严肃的说道：“说吧，只要我能办到的一定尽力。”

　　盖娅睫毛轻颤，把嘴凑到他耳边说道：“飞行器休眠舱里有个盖娅，希望你能永远对我好，再见了！”

　　“有个盖娅？难道是……”徐青话刚说到一半，嘴唇被一点温香轻触了一下，盖娅在他唇上如蜻蜓点水般啄了一口，转身快步走向飞船，他感觉脸颊上有一点微凉，伸手一摸竟是一颗泪珠。

　　和博士远远的对他挥动了一下手掌，大声喊道：“再见了，我的朋友。”

　　“一路顺风！”徐青挥动了一下手掌，眼望着三人并排走向飞船，就在三人走到飞船近前时，银光闪闪的船体表面弹开一扇拱门，远远的可以看到有两名眉骨上长着触角的天狼星人在门旁半躬着身子展掌相迎。

　　拱门在三人进入船内后缓缓闭合，船体表面银光大盛，飞船疾速升起，徐青站在原地抬头望天，偌大的飞船在他头顶百米处盘旋了两圈，蓦地化作一道银光破空而去，虚空中留下一条弧线久久不散……


第两千四百九十章 寿终正寝



　　天狼星人走了，离开了这颗生活了不知多少岁月的星球，因为天狼星人不属于这里，他们只是这颗星球上暂居望乡的过客，永远无法把这里当成归宿，离开，也许是最好的结局。

　　徐青没有多做停留，他还有一件很重要的事情要办，回家，他要找出双鱼佩失窃的原因，神族既然能从他家里盗走双鱼佩，下次也能把炸药放在他家餐桌上，隐患不除，睡不安枕。

　　身为神族抵抗军主帅的瑞比来这里人生地不熟，自然是要跟着管吃喝的朋友混，徐青没见过这厮出手，但见过他动嘴，从已知的情况分析得出一个结论，神族的吃货，真弄不明白在他斯的外表下怎么会藏着一副净坛使者的肚肠。

　　入乡随俗的瑞比绝对是个自来熟，他在跟徐青送盖娅离开前后就没停过嘴，飞行器上储备的食物被他翻出来吃了个遍，他还打开几个休眠舱寻找食物，在其一个休眠舱内发现了一个跟盖娅一模一样的女孩儿。

　　徐青回到飞行器上时看到了一幕让他哭笑不得的场景，一个跟盖娅长得一模一样的少女正站在方桌旁用榨汁机榨果汁，一脸馋样的瑞比坐在一旁，搓着手等待鲜果汁入嘴。

　　徐青咳嗽了两声，少女闻声转过头来，脸上泛起一抹甜笑：“你回来了，喝果汁吗？”

　　徐青摇了摇头道：“不喝了，你打给他喝吧，你叫什么名字？”

　　少女脸上的笑容骤敛，代之是一抹诧异：“我是盖娅啊，你难道忘了么？”

　　徐青脑海回想起了盖娅离开前说过的话，希望你永远对我好……眼前的少女因该是盖娅克隆体，她已经提前植入了自己的部分记忆，眼前的少女就相当于另一个盖娅？

　　其实徐青错了，少女不是克隆人，而是一个高智能机器人，她拥有盖娅部分修改后的记忆，而且还加入了一整套由和博士编辑的女仆记忆，从某种意义上说，她就是盖娅留下的一点记忆。

　　瑞比见少女停了手，眼闪过一丝不悦道：“她是植入了部分记忆的高智能机器人，我打开休眠舱找东西的时候无意把她唤醒了。”

　　徐青脸上顿时现出一抹恍然之色，点了点头道：“原来是这样，你继续榨果汁，我去驾驶飞行器。”说完转身走向驾驶舱，他对机器人什么的没兴趣，当务之急是回家弄清楚是谁盗走了双鱼佩。

　　首都军区总医院，这里是华夏医疗技术最好，设备最先进的大医院，突发急症的李老就住在这家医院特护病房内，这位曾经在华夏政坛上卷动风云的老人被确诊为多处器官功能衰竭，已经是回天乏术，生老病死人生无常，这是不可抗拒的自然规律，油尽灯枯的李老已到了生命的最后关头。

　　李老静静的躺在病床上，一旁坐着哭成泪人的孙女，李鹏飞眼眶泛红站在爷爷床头，他强忍着没有流泪，但心的悲伤比妹妹不逊分毫。

　　“咳咳……”李老张口发出两声有气无力的轻咳缓缓睁开了双眼，他苍白的脸颊上竟多了一抹淡淡的红晕，原本萎顿的精神突然间变得好了起来，医生说过，这种现象叫回光返照，当他出现这种情况时已经到了即将永远离开的时候。

　　李慧贤立刻倾身握住了老人的手掌，颤呼道：“爷爷……”刚喊出一声泪水夺眶而出，伏在老人双膝处泣不成声。

　　李老微笑着抬起手抚摸着孙女的头发，低声说道：“傻孩子，哭脸就不好看咯！抬起头来给爷爷瞧瞧。”

　　李慧贤抬起头来，泪眼婆娑望着李老，颤声道：“爷爷，一定还有办法，我现在就打电话叫老爸给您换一家医院。”

　　李鹏飞吸了吸鼻子，从口袋里掏出一支录音笔轻轻放在床头，爷爷时间已经不多，有什么遗言可以先录下来。

　　李老看到了孙儿的举动，脸上现出一抹欣慰的笑容，低声说道：“鹏飞，你过来。”

　　李鹏飞上前两步，两行眼泪抑制不住顺着腮边流下，他吸了吸鼻子，低声说道：“爷爷，您有话只管说，我听着。”

　　李老低声说道：“好孩子，你已经长大了，爷爷想你从政，又不想左右你的选择，现在你做得很好，相信以后你会做得更好，爷爷很欣慰。”

　　李鹏飞抹了一把脸上的泪水，硬着嗓子说道：“爷爷，您不在身边看着我怕自己做不好，我舍不得您。”

　　李老脸上露出一抹慈祥的笑容，低声说道：“傻孩子，爷爷这辈子已经赚到了，下去跟老朋友们聊聊天下下棋什么的倒也爽快。”

　　李鹏飞一脸痛苦的拼命摇头道：“爷爷，我舍不得您走，有很多东西我还要向您学。”

　　呯——病房门被一股大力推开，李援朝冲了进来，李兴国紧随其后，兄弟俩这两天诸事缠身，父亲住院他们竟然没时间来探望，接到电话得知父亲即将离去才火急火燎的赶了过来，只来得及跟父亲见上最后一面。

　　李援朝一个箭步冲到病床旁，伸手捏住父亲的手腕大声喊道：“爹，您这是怎么了？放心，我一定会找最好的医生帮您治病……”

　　李老微笑着摇了摇头道：“我倔强了一辈子，挺直硬朗了一辈子，现在终于要倒下了，有子有孙送终是福气，你这大嗓门收一收，别到我临走了还落个怕死的笑柄。”

　　李援朝眼眶见红，抓住父亲手腕的巴掌开始轻轻颤抖，他和大哥都想在政治上有所建树，不走父亲当年的老路子，甚至超过父亲当年的成就，直到现在，父亲要走了，两兄弟不但没超越父亲，反弄得灰头土脸，现在他才知道错了……

　　李兴国走到病床前，瞟了一眼床头的录音笔，脸上的表情顿时变得严肃起来，他不像李援朝那样冲动，但他心里隐隐感觉到阵阵揪痛。

　　“爹，您有什么要说的，我们都在听着。”李兴国声音平稳，尾音却带着一丝颤抖。

　　李老脸上的红光仿佛更盛了几分，老人眯眼望着两个儿子，嘴唇颤动了几下眼角竟落下几滴泪来，低声说道：“昔日国之利剑，今朝锈断蒙尘，唉！可惜了……”话音未落，老人双瞳渐渐涣散。


第两千四百九十一章 血染灵堂



　　李老走了，走得安详，脸上带着一抹凝滞的微笑，这位曾经叱咤风云的老人有子孙在旁送终得了圆满，老人生前立有遗嘱，死后不准子孙大肆操办，身后事一切从简，火葬后骨灰送回原籍老家安葬，跟他死去的妻子葬在一起。

　　死亡对所有人都是公平的，不论是王侯将相达官显贵，还是贩夫走卒三教九流，生命对于每个人没说都只有一次，从呱呱坠地到风烛残年，有人说人这一辈子就是个等死的过程，时间到了，由不得你留恋不舍，所谓的身后事都是留给活人看的。

　　李家兄弟都是当今华夏军政两界执掌风云的人物，得知消息来参加李老追悼会的人络绎不绝，大家不冲死人面子也要念及活人的脸，但这些人无一例外都被挡了回去，老爷子生前立下遗嘱，身后事一切从简，不开追悼会，也不接受任何人的礼金，遗体在殡仪馆内放两天是李家兄弟的意思，仅供至亲好友寄托哀思。

　　李家兄弟诸事繁多，留在灵堂的只有李兰和李慧贤两人，李鹏飞带着两名警卫在走廊入口负责接送客人，除了李老生前好友和亲戚能来祭拜外其他人一律婉拒，这是老人生前的遗愿，做子孙的一定要尊重。

　　花圈花篮可以收，财礼红包不论大小一律婉拒，现在光是花圈花篮就收了大几百个，每隔两小时就要收捡一次，免得堵塞了过道。

　　李鹏飞远远看到前方又来了一拨拎花圈花篮的人，粗略一眼望去足有二十余个，走在最前面的是任兵同唐国斌，两人穿的是黑衣黑裤，手上各拎着一只大花篮。

　　两人来到走廊入口处的接待点前，任兵瞥一眼对面堆成小山的各式花圈花篮，抬头望着李鹏飞低声说道：“我想看看李老，行么？”

　　李鹏飞略一思索，点头道：“可以，进去几个人就行了，爷爷生前立下遗嘱，不开追悼会，不收任何财物，我也是遵照爷爷的遗愿办事。”

　　任兵点头道：“明白，李老是个值得我们尊敬的人……”

　　“啊呀！”一声女人的惊呼从殡仪馆内传出，李鹏飞脸上的表情倏然大变，转身朝走廊一头跑去。

　　身旁的两名警卫立刻转身，也跟着快步跑了过去，任兵偏头跟唐国斌相视一眼，纵身跃向走廊，两人都是古武者，速度比警卫还要快上数倍。

　　从走廊到李老灵堂要转一个弯，约有三十米左右，呼哨间李鹏飞已经冲到了灵堂门前，一股浓重的血腥味从门内飘出，他浑身一震，停步伸手从腰间掏出了手枪。

　　呼！任兵和唐国斌从身后掠出，闪身冲进了灵堂，眼前发生的一幕让两人心头狂悸，灵堂中央的水晶棺已经被打翻在地，李老遗体面朝下仆在一旁，遗体旁还躺着一位少女，是老人的亲孙女李慧贤，此时她口中鲜血喷涌，胸前明显塌陷下去一块，显然是被人用重手法击伤。

　　“救人！”任兵一声断喝腾身纵到李慧贤身旁，弯腰伸掌想把她抱起。

　　李慧贤强忍着剧痛艰难的摇了摇头，颤声说道：“她抓走了小兰……”话刚说完张口又吐出两口鲜血，血浆中还夹杂着一些红白相间的内脏碎片。

　　唐国斌听到李兰被抓的消息立刻跳了过来，急问道：“告诉我是谁？是谁抓走了小兰？”他知道女友李兰在这里为外公守灵，听到她被抓的消息心里好像油泼火烫一般。

　　李慧贤痛苦的摇了摇头道：“一个跛脚女人，很瘦……”话音刚落，又是两口鲜血喷出，偏头晕死过去。

　　唐国斌现在顾不得什么男女有别，伸掌按住李慧贤胸口渡入内劲，想帮她暂时控制住伤势，但很快发现她已经没有了心跳。

　　李鹏飞冲到近前，唐国斌抬起手掌缓缓摇了摇头，表示人已经伤重无救。

　　“小贤！”李鹏飞一声悲呼伸手紧紧抱住了妹妹尚未冷却的尸体，虎目中涌出两行热泪，爷爷是寿终正寝，走得安详自然，但妹妹的死让他无法承受，这个坚强的男人情绪骤然失控，抱着妹妹的尸体大声痛哭起来。

　　“跛脚女人？是一个很瘦的跛脚女人？”任兵口中反复喃念着李慧贤临死前留下的讯息，从胸口的伤势看杀她的女人一定是古武者，这人到底是谁呢？

　　“不管她是谁，我都要宰了她。”唐国斌目光一凛，一股森寒的杀气从他周身向四面八方涌荡开去，整个灵堂的温度仿佛骤降到了冰点。

　　任兵点头道：“逝者已矣，现在最重要的是找到跛脚女人，救人要紧。”

　　“一定是罗刹女，就是胡芳，一定是她杀死了小贤，她双腿才重塑不久，走起路来有些跛，一定是她，还有龙风扬……”李鹏飞目眦欲裂，咬牙狠狠说出了一番话，他能断定杀死妹妹的凶手就是罗刹女胡芳，但不知道她抓走李兰出于何种目的。

　　“胡芳！”任兵脸上的表情倏然大变，两道剑眉瞬间拧成了一个川字，胡芳被高层派人带走的事情他是知道的，但没有到会酿成今天的惨剧，他很自然的联想到了日前红叶山军事基地的惨剧，两件事情一定有着某种联系。

　　李鹏飞恨声说道：“胡芳被赖多尔用孟婆仪改造成了傀儡武者，并用超能增功仪助她破境成功，她现在是圣境武者。”

　　唐国斌神情一凛，沉声问道：“胡芳为什么要抓走小兰？为什么？”

　　“我不知道！”李鹏飞一脸痛苦的摇了摇头，抱着妹妹尚未冷却的尸体站起身来，迈着僵硬的步子缓缓朝灵堂外走去。

　　唐国斌咬牙往前跨出半步，一只手掌按上了肩头，任兵低声说道：“有的事情他也不知道，我们先回去，然后自己查。”

　　唐国斌沉声说道：“查？怎么查？摆明了是有人把咱们排除在外，红叶山基地的血案说明有两个仪器改造出来的古武者失控了，现在又多了个圣境胡芳，有人火烧到眉毛尖尖上了还是不肯相信咱们，麻痹的，一群无脑畜生！”


第两千四百九十二章 无可选择



　　李慧贤被杀，李兰被抓，噩耗很快传到了李家兄弟耳中，李兴国再也抑制不住内心的悲伤伏在办公桌上嚎啕大哭，女儿的死无情的击溃了他最后一道心理防线，他放声嚎哭，为自己犯下的错误而哭，眼泪洗刷不了错误，也弥补不了任何东西，更无法挽回逝去的年轻生命，作为一个父亲，他让女儿为自己的错误付出了生命，痛心疾首却悔之晚矣！

　　李援朝面沉如铁，他坐在沙发上用一双布满血丝的眼睛望着大哥，此时他心里好像有一把小刀在不停刨剜，紧咬的钢牙间充斥着一股浓重的血腥味道，独生女儿被罗刹女抓走至今生死未卜，他这个做父亲的心急如焚，但现在他不知道该怎么劝大哥，只能等待，傀儡武者就像一柄双刃剑，未伤敌先把自己割了个鲜血淋漓……

　　李兴国哭了很久，办公室外的警卫员识趣的退开很远，但他们还是能听到首长的哭声，他们中大多数人都知道首长父亲走了，作儿子的大哭一场也在情理之中，两个孝顺儿子关起门来哭。

　　泪流干，李兴国用手撑着桌面慢慢站起身来，用嘶哑的声音说道：“援朝，陪我去看看小贤吧！”

　　“好！”李援朝倾身想从沙发上起身，可僵硬的身子不听使唤，用平时的起身的力道根本无法站起身来，他只能用双手撑着沙发边沿才勉强站起身来，挪一步浑身骨节发出一阵噼啪脆响。

　　兄弟俩相互搀扶着走出办公室大门，警卫们好像看到了两个夕阳垂暮的老人，佝偻的背影缓缓走远……

　　江城汇景花园徐家别墅，徐青打开墙上的保险箱把所有物件翻出来一股脑儿丢在床上，他发现除了双鱼佩被盗外还少了一样至关重要的东西，活玉琼枝。

　　活玉琼枝是一件采大地灵气形成的宝贝，内蕴的灵气达到了一个极其骇人的程度，以前徐青就曾经因为吸收其中的灵气吃过苦头，两样物件失踪让他心头狂悸，立刻运动时光之瞳在保险箱表面扫视，希望能找到一些有用的线索。

　　咚咚咚——一阵急促的敲门声把徐青脑海中刚成形的画面生生打断，他转换透视之眼朝房门一扫，发现门外站着皇普兰，从她脸上凝重的表情不难看出一定遇到了什么难题。

　　徐青也懒得收拾床上的物件，起身走过去打开房门，皇普兰抬步走进门来，瞟了一眼床上凌乱的物件，低声说道：“李老去了，今天在李老灵堂发生了一桩血案。”

　　“血案？难不成还有人去闹李老灵堂？”徐青眼中闪过一抹惊色，让他震惊的并不是李老的离去，而是灵堂内发生的血案，到底是谁在太岁头上动土？

　　皇普兰摇了摇头道：“不是闹，胡芳闯入灵堂一掌劈死了李慧贤，还抓走李兰。”

　　“什么？李慧贤死了？”徐青神情大变，居然被这个突如其来的消息震得往后退了两步，他和李慧贤之间有过一段情，那是一个火一样的女孩儿，她在一个常人无法想象的家庭环境中成长，表面上她的性格让人难以接近，但她有着一颗善良的心，就这样死了，着实让人有些无法接受。

　　“唉！”皇普兰叹了口气说道：“胡芳是圣境武者，甄嘉乐也是圣境武者，最让人头痛的是两名圣境武者都在龙风扬控制之下，据头儿分析，姓龙的随时有可能对华夏武魂动手，所以我明天一早就会跟神行一起赶回基地。”

　　徐青突然伸手拉住了皇普兰胳膊，沉声问道：“你既然知道龙风扬随时会对华夏武魂动手为什么还要回基地？”

　　皇普兰苦笑着说道：“我是华夏武魂一员，不管将来要面对什么危机都应该跟大家在一起，其实你懂的。”

　　徐青把头摇得像泼浪鼓，大声说道：“我不懂，龙风扬极有可能也已经是圣境武者，三名圣境武者要诛灭华夏武魂大家根本没有还手之力，就算我去了也没有半点胜算，现在最好的办法就是让头儿带人离开基地，而不是把自己搭进去。”

　　三名圣境武者就像三柄无坚不摧的利刃，如果龙风扬起心，随时可能带领两名圣境武者灭掉华夏武魂和神圣刀锋，现在皇普兰返回基地就是抱定与华夏武魂共存亡的念头，她心里不舍离开，但又必须做出选择。

　　“头儿不会离开，每一个华夏武魂成员都不会离开，你师父刚才已经收到了消息，他明天会跟我一起走。”皇普兰低声抛出一枚重磅炸弹，王天罡会跟她一起返回武魂基地，她不想隐瞒徐青，心中又隐隐有些期待，如果小男人愿意出手相助或许有希望化解这场危机。

　　徐青双眼一瞪，脸颊上纹起条条线肉，他深知师父的性格，一旦知道华夏武魂处在生死存亡的边沿决不会坐视，这无异于逼着他做出选择，其实他娘的都不用选，答案已经定了。

　　“麻痹的，哥横竖是躲不掉了，也没打算躲，明天我跟你们一起回基地，不过我有个小要求。”徐青咬牙骂了一句果断做出了决定，既然要把他架在火堆上烤，他绝不会退缩，龙风扬一日不灭终究是个祸害。

　　皇普兰嘴角扬起了一抹弯弧，点头道：“说吧，只要我能办到的现在就可以答应。”

　　徐青低声说道：“能办到，我的要求很简单，我明天会带一位朋友一起入住武魂基地，而且我们不会跟你们坐同一班飞机去首都，可能会晚两个小时，到时候电话通知。”他准备带上神族瑞比乘飞行器去首都，到时候希望皇普兰提供一些方便。

　　皇普兰下巴一点说道：“这个我现在就能答复你。别说是带一个人，就是带十个也没问题。”

　　徐青一脸严肃的说道：“带一个够了，到了首都我会通知你，有我这位朋友帮忙对付龙风扬也许会多几分把握。”这次去首都他准备考验一下神族瑞比的实力，龙风扬和另外两名圣境武者就是最好的实验品，华夏有句俗话，是驴子是马要遛过才知道。


第两千四百九十三章 启程之前



　　徐青最终还是没有用时光之瞳寻找盗走双鱼佩和活玉琼枝的窃贼，因为皇普兰留下来过夜了，美其名曰，很久没练功了……

　　皇普兰心知此次返回基地祸福难料，小冤家虽然退出华夏武魂，但他舍不下留在武魂的长辈、朋友、女人，为了这些难舍的人们他定会选择与三名圣境武者一战。

　　一夜春风几度绵，皇普兰用尽全身解数让小冤家身心放松，练功只是个幌子，到最后成了最潮的男女混合马术。

　　李慧贤的死让徐青心情沉重，可身体却又无法拒绝皇普兰的热情，他只能用另一种方式疏泄，一夜盘肠大战挥汗如雨，竟折腾了一夜。

　　第二天清晨，徐青驱车送皇普兰来到天麟山庄与王天罡和神行汇合，他的飞行器就藏着假龙潭中，瑞比暂住在潭边的小楼内，和他一起的还有那个模样跟盖娅一般无二的机器人少女。

　　两人挽着手来到了王天罡居所，远远看到神行一脸讪讪的站在紧闭的大门前低头看脚尖，加紧几步走到近前，忽听得门内传出一阵嘤嘤哭声，徐青伸手拍了拍神行肩膀，低声问道：“屋里在干啥呢？”

　　神行压低了声音说道：“两口子吵架，你师娘好像不同意王老去首都。”

　　徐青知道师父在师娘面前毫无隐瞒，他一定是把此次可能要面对圣境武者袭杀的事情跟老婆明说了，难怪会遭到强烈反对，作为一个女人顾及的不是什么大义，她们更多时候在乎的是自己的家庭，师娘在经历过家族惨变后更在意师父安危也在情理之中。

　　徐青偏头望了一眼皇普兰，低声说道：“既然我去了，师父就不用去了，呆在家里陪老婆孩子更好。”

　　皇普兰点头道：“其实头儿也劝王老别去，是他主动提出要去的，现在多一个人就多一份力量，头儿也没有拒绝，你要是能劝他留下最好。”

　　徐青上前两步抬手准备敲门，大门却吱呀一声打开了，王天罡手拎一个帆布旅行袋抬脚正要跨出门外，当他看到门口的乖徒弟时抬起的左脚硬生生刹停收回。

　　“你怎么来了？”王天罡脸上挂着一丝苦笑，站在门口也没有要让开的意思。

　　徐青从他肩膀与房门的夹隙中看到师娘坐在椅子上抹眼泪，他压低了声音说道：“师父，咱们能进去说话吗？”

　　王天罡闪了他一眼，侧身说道：“进来吧。”徐青快步走进了房间，脚后跟轻轻一磕关上了房门。

　　默默抽泣的君不语见徐青到来好像见到了亲人，哭的声音也徒然拔高了几分，泪水像断了线的冰晶珠似的顺着脸颊往下落。

　　徐青加紧几步走到师娘身旁，低声说道：“师娘，您别哭了，瞧好了，我一定让他留下。”

　　“唔！”君不语闻言立刻停住了哭泣，抬起头泪眼婆娑的望着徐青，颤声说道：“你师父倔劲儿上来八头牛拉不转，你可一定要帮师娘劝住他，要是他真出点什么岔子叫我们娘俩怎么办？”

　　徐青点头说道：“您放心，我有办法。”说完他转身走到梳妆台旁坐下，伸手从口袋里掏出个塑料袋放下，用两根指头从袋子里取出一张面具对镜贴在脸上，搓揉几下转过头来。

　　君不语看到一张跟王天罡一模一样的老脸，就是穿着发型不同。

　　王天罡皱眉说道：“你小子搞什么？难不成你还想代替我回基地吗？”

　　徐青点头道：“正是这个意思，您就乖乖呆在家里帮我照顾胖墩和黑妞就行，有什么消息我会第一时间通知您。”

　　王天罡拧着眉头上前走到徐青身旁，放下手中的袋子一巴掌搭在他肩头，沉声说道：“为师知道你不想暴露身份，可这次情况特殊，除非你能把那头神獒找来帮手，否则未必是龙风扬等人敌手。”

　　徐青咧嘴笑道：“您只管放心，这次我找了个好帮手，无论如何都不会弱了您的名头。”说话时又从口袋里摸出一把白发和一小瓶胶水放在梳妆台上，扮师父有一点不好，这白头发粘起来麻烦。

　　王天罡没有继续坚持，他知道徒弟现在已经是圣境武者，有他出手帮忙远比做师父的要强上百倍。

　　君不语快步走上前来，伸手捏起胶水瓶和一缕白发，低声说道：“青子，师娘帮你粘上，面对圣境武者你一定要多加小心，不能逞强知道么？”

　　徐青点了点头说道：“师娘放心，我是吃过几次大亏的人，做事有分寸，龙风扬是用仪器催生出来的圣境武者，论实力并不见得多强，小心应付应该大有胜算。”

　　君不语细心把白发粘贴在他头上，低声说道：“师娘知道你早有了不让他去的心思，不是我自私，可我就是不舍得他去冒险，以后等你有了老婆孩子自然就会明白，谢谢你！”

　　徐青笑着说道：“师娘，我离开的这段日子您尽量让师父别出门，免得让有心人看到。”

　　君不语转头瞪了丈夫一眼，低声说道：“知道，这些天我一定让他乖乖呆在家里等你回来，还是那句话，注意安全不能逞强。”

　　徐青点了点头，从镜子里看到了王天罡涨得通红的老脸，他已经决定用师父的身份进入武魂基地，至于瑞比有皇普兰安排要进入基地不是问题。

　　在师娘的帮助下徐青很快完成了换装，王天罡从口袋里摸出一串钥匙塞进他手里，低声说道：“小子，基地房门钥匙，该说的你师娘都已经说完了，我也没什么好说的了，记得去李老坟前点上几根香。”

　　徐青点了点头道：“我记下了，您在家等我的好消息。”说完走过去拎起地上的帆布包，直接打开门走了出去。

　　皇普兰和神行站在门口，见他出来脸上的表情微微一愕，随后皇普兰耳边的传入一个熟悉的声音：“小兰，你先带神行乘飞机回首都，我随后就到。”

　　皇普兰望了一眼改头换面的徐青，偏头对神行打了个招呼，两人即刻转身离去。


第两千四百九十四章 暴露



　　暴风雨永远是飞得最高的鸟儿先感受。曾经处于权力巅峰的李家遭受到了空前的打击，李老寿终正寝，李兴国爱女血溅灵堂，李援朝独女被劫，生死未卜，擒凶救人迫在眉睫，首都公安是一群兢兢业业的好卫士，但他们用尽了办法也没找到凶手的踪迹，现在能想到的办法就是追查加等待，在追查凶手的同时等待她主动跟李司令联系。

　　满脸胡茬子的唐国斌好像无魂躯壳，连日来他几乎寻遍了首都每一个角落，但三名圣境武者却好像人间蒸发了似的踪影全无，不眠不休的他感觉不到疲倦，只有彻骨的心痛。

　　天空中下着鹅毛飞雪，唐国斌裹着一件皱巴巴的黑风衣踏着暮色回到了武魂基地，他这几天没日没夜的寻找龙风扬等人的踪迹，今晚回来是取证件和钱包，他刚进入基地就看到了满脸严肃的恩得力，他伸手拉紧了一下衣襟，低头快步向前行去。

　　“唐哥，头儿找你。”恩得力展臂拦住了唐国斌去路，大嗓门说话带着一丝颤抖。

　　唐国斌打了个哈欠，抬眼望着恩得力说道：“找我做什么？没时间。”说完抬掌拨开挡在面前的手臂，低着头继续往前走，他现在真没时间，回来取了东西就走。

　　恩得力退一步伸手拉住唐国斌衣袖，咬咬牙低声说道：“唐哥，今天李司令家收到了两根手指，据鉴定手指的主人是李兰。”

　　“什么？”唐国斌浑身一震，瞪着一双布满血丝的眼睛望着恩得力，那模样就像一只处在疯狂边缘的伤兽，它徒劳咆哮根本改变不了残酷的现实。

　　恩得力沉声说道：“除两根还有一封信，头儿叫你过去就是商量这事……”话音未落，他只觉眼前一花，唐国斌已经化作一股飙风射向远方。

　　总参办公室，任兵皱眉望着桌上一封信发呆，这是跟李兰断指一起送来的东西，用塑料袋裹了两层，信上没沾坏半点。

　　圣堂武士被武痴带走，三名傀儡圣境失控倒戈，有人又想到了启用华夏武魂和神圣刀锋，这人就是李鹏飞，他就坐在任兵对面，脸上的表情一派凝重，小妹的死让他心如刀绞，但他把悲伤深藏在心底，发誓一定要严惩凶手告慰小妹在天之灵，爷爷临终前说过的话为他指引了方向，现在唯一能信任的只有两支特战队，没有其他选择。

　　李鹏飞望着对面愁眉深锁的任兵，低声说道：“昔日国之利剑，今朝锈断蒙尘。这是爷爷临终前说的，他老人家直到最后一刻都在惦记着特战队。”

　　任兵一脸严肃，沉声说道：“鹏飞，华夏武魂从未改变，也不会因对手强大而退缩半步，龙风扬与胡芳原本已经被擒，有人却利用职权将两人当成了实验品，现如今连龙风扬一起有三名圣境武者，双方实力悬殊太大，要救人希望渺茫，合神圣刀锋之力也无半点机会。”

　　李鹏飞咬牙沉默片刻，低声说道：“若是能找到闯军区斩断胡芳双腿的那位神秘高手相助，再加上特战队和军队从旁协助取胜的机会将会大大增加，我们可以去圣武堂旧址寻访那位神秘高手。”他已经把军区那档子事情全部告诉了任兵，但他说话时明显底气不足。

　　任兵皱眉道：“如果你说的那位神秘高手真是武痴前辈或许有希望说动他出手相助，但也要开出有足够吸引力的条件才行。”

　　李鹏飞点头道：“只要能擒杀元凶救出小兰，什么条件都可以商量……”

　　呯——办公室大门被一股大力撞开，唐国斌从门外走来进来，他瞟了一眼桌旁的两人，最后把目光落在桌面的信纸上。

　　任兵伸手指着办公桌对面一张空椅，低声说道：“唐供奉，你来得正好，过来坐。”

　　唐国斌快步走到桌旁，直接伸手拿起了桌面上的信纸，就这样站着默不作声的看了起来。

　　信上的内容如下：风水轮流转，三十年河东，三十年河西，龙某素来恩怨分明，若想李兰活命请聚齐三人来战，阔剑小兵、唐国斌、恩得力、以三日为限，决战地点另行通知，先赠两指为谢，逾期不候，悬尸城楼之巅，再擒李家人易如反掌……落款是龙风扬。

　　“畜生！”唐国斌咬牙一声怒喝，把手中的信纸揉成了一团，五指搓动，信纸化成了一蓬粉末顺着指缝落下。

　　任兵低声问道：“唐供奉，龙风扬信中所讲的阔剑小兵是谁？”

　　盛怒中的唐国斌不假思索的答道：“是青子！”话刚出口，心头蓦然一震，想收声已经来不及了。

　　“青子？你说青子已经恢复了内劲？”任兵呼一声从座椅上跳了起来，倾身伸手一把揪住唐国斌衣襟。

　　唐国斌知道自己说漏了嘴，但现在改口已经晚了，他只能抬手拨开揪在衣襟上的巴掌说道：“青子已经恢复了内劲，而且修为还大涨了一截，上次军演生擒龙风扬多亏他出手，否则我跟老恩早挂了。”

　　任兵脸上现出一抹激动的表情，抬掌在桌上用力一拍，颤声说道：“麻痹的，臭小子瞒得我好苦啊！”

　　李鹏飞双眼微眯，转头望着唐国斌问道：“青子现在是什么境界？我记得龙风扬被擒时已经是半圣境。”

　　唐国斌咬牙说道：“圣境！老子这次对不起兄弟了，但丑话老子说在前头，青子为华夏武魂做的够多了，这次他要是不愿出手谁也不能勉强，否则莫怪我刀下无情。”

　　任兵苦笑着摇头道：“青子的脾气你比我更清楚，他要是知道这里的情况决不会袖手旁观，说不定现在已经来了。”他心中喜忧参半，喜的是青子内劲恢复重登武道巅峰，忧的是三位圣境武者来势汹汹，以一敌三青子也难有胜算，一场苦战生死难料。

　　李鹏飞钢牙紧咬，沉声说道：“好青子，如果有他跟神秘高手联手一定能擒杀那三个畜生。”

　　咚咚咚……办公室大门突然被人敲响，三人面色齐刷刷一变，缄口不语。


第两千四百九十五章 吹牛打诨



　　任兵略一定神，对大门方向叫一声进来。大门被人从外向内推开，皇普兰快步走到办公桌前，压低了声音说道：“头儿，我回来了。”

　　任兵淡淡一笑道：“回来就好，对了，神行和王老也跟你一起回来了么？”

　　皇普兰一脸严肃的点了点头道：“来了。”她原本下午就到了首都，为了等扮装成王老的小冤家跟神行一起闲逛了大半个钟头，会面还跟他去了一趟刀锋基地，返回时已经是夜幕深深。

　　任兵突然淡淡的问道：“小兰啊，青子来了么？”问话时声音提高了八度，脸上还多了一抹似笑非笑的表情。

　　皇普兰神情一滞，抿着唇低下了头，从问话中不难听出任兵已经知道了一些事情，再瞒下去没有半点意思，她咬牙点了点头，沉默不语。

　　任兵嘴角扬起一抹笑容，低声说道：“好啊，合着你们几个都知道，就瞒着我一个，看来这总参的位子我是不能继续坐下去咯！”

　　皇普兰脸上泛起一抹尴尬的红晕，大声说道：“头儿，其实我不是有意想瞒你，这都是他的意思。”现在最好的办法就是把所有事儿都往小冤家身上推，此时他就站在门外，听到谈话心里也能有个底儿。

　　任兵笑道：“那小子就在门外对吧？你现在去叫他进来，这里都是自己人，有什么话直说，没必要藏着掖着。”

　　“头儿，劳什子总参没前途，你应该去天桥底下算命，肯定比现在赚得多。”一个戏谑的声音从门外传来，紧接着走进来一个手拎长条帆布袋的老人，脸是王天罡的，声音却是徐青。

　　任兵伸手打开抽屉摸出一盒香烟劈手丢了过去，徐青展掌一把捞住烟盒笑了笑道：“不抽了，戒了。”

　　唐国斌脸上的表情略有些尴尬，虽说是无心之失，但毕竟是他把好兄弟的身份泄露了出去。

　　徐青不紧不慢的走到办公桌旁，把手中的烟盒放下，低声说道：“头儿，有的事情既然都知道了也没必要重复，我这次来就是为了对付龙风扬和另外两名圣境武者，该怎么办你拿主意。”

　　任兵面色蓦然一肃，凌厉的目光在李鹏飞脸上一扫而过，寒声说道：“有言在先，今天房间里没有徐青，只有供奉王天罡，此事了解一切回到原点，青子早已经散功退出华夏武魂，希望大家牢记。”

　　李鹏飞点头道：“这个自然，反正我今晚没见到青子，那小子忒不厚道，我准备跟他绝交。”

　　徐青抬手把帆布包咚一声放在桌上，沉声说道：“你们也不用费事去找什么斩掉胡芳双腿的神秘高手了，都是我做的。”

　　“是你？”

　　“怎么是你？”任兵和李鹏飞同时惊问，两人瞪大着双眼盯着徐青，相比之下唐国斌和皇普兰就显得镇定许多了，这两位绝对信任小徐，既然他都亲口承认了，再问为什么完全是多余。

　　徐青冷冷的说道：“胡芳无故闯入圣武堂擒天魁，斩断我贼师父一条腿，我斩她双腿已经是手下留情了。”说话时他双眼不经意扫向李鹏飞，目光一触之下对方竟低下头去。

　　李鹏飞低声说道：“青子，我知道父亲和二叔做出了许多错误决定才导致了今天的结果，他们已经知错了，这才派我过来跟任总参商量怎么解决现在的问题。”

　　徐青淡淡的说道：“要人拼命就想到华夏武魂，事情解决立刻翻脸无情，让人寒心的事情他们也不止做了一桩两桩，难保这次问题解决不会像以前一样冷脸相对，华夏武魂傻子多，受过伤，流过血，死过人，有人不怕上当，我是真怕了。”

　　李鹏飞默然无语，一旁的唐国斌呼一声站起身来，棱着一双布满血丝的红眼珠瞪着徐青，咬牙骂道：“麻痹的，哥就知道姓龙的抓走了小兰，就是拼了这条命也要把人救出来，是兄弟的并肩上，这次一定要把姓龙的脑袋拧下来！”

　　李兰是唐大少认准了做老婆的人选，这哥们打定主意就是豁出命去也要把心上人救出来，听到好兄弟磨磨唧唧心头顿觉一阵不爽，一股无名怒火腾的窜上了脑门。

　　徐青沉声说道：“哥，人一定要救，姓龙的一定要杀，可杀了一个难保不会出现第二个，第三个，迟早一天倒霉的是华夏武魂这帮傻子。”说话时目光不经意从任兵脸上掠过，发现头儿低头咬牙不语，肩膀还会不时小幅颤动几下，可见他此时的心情并不平静。

　　李鹏飞猛的抬起头来，目光灼灼望着徐青，斩钉截铁的说道：“放心，有我李鹏飞在一天就不会允许这种事情出现，除非我死了。”

　　徐青抬手一拍李鹏飞肩膀说道：“行，有你这句话心里踏实多了。”

　　任兵抬起头来，沉声说道：“龙风扬留下一封信，三天后要与你、国斌、老恩一战，现在时间已经过去了一天，还剩下两天，我们一边加派人手追查姓龙的下落，一边准备应战……”

　　徐青低声说道：“头儿，龙风扬手下有两名圣境武者，老恩去了也是白搭，我有位朋友手底下的功夫相当不错，我寻思着让他化妆成老恩的模样顶上去，到时候我对上两个傀儡武者，由他来收拾龙风扬。”

　　任兵眉头微蹙，沉声说道：“你那位朋友能收拾龙风扬？是不是武痴前辈？”

　　徐青摇了摇头，一本正经的说道：“黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，我那位朋友是位隐世高手，管他几顿好吃喝就能帮我打一架，当你们达到一个层面之后就会知道这个世界奇人异士太多，我们知道的东西太少，也许有那么一天你们会明白。”

　　恢复内劲的事情已经完全暴露，徐青心知想瞒也瞒不住，他对李鹏飞还是存有一定戒心的，灵机一动之下想到了一个吹牛打诨的法子，把瑞比说成了一个隐世高手，希望能让李家人心中有所忌惮。


第两千四百九十六章 刑罚



　　徐青一番半真半假的话把所有人都唬得一愣一愣，常言道，物以类聚，人以群分，大家心里都在暗暗琢磨，是不是圣境武者容易交到圣境的朋友？

　　泱泱华夏万里无疆，深山大泽，天堑险地，人们所知的那一亩三分地是相当有限的，也许在某个不起眼的旮旯里就有传说中的圣境武者存在，也许大街旁卖烤地瓜的都是一位深藏不露的大高手，徐青能带回来一位是最有说服力的，不由得大家不信。

　　知道有两名圣境武者坐镇任兵底气也随之一壮，他很清楚徐青的本事，但又隐隐感觉有些惋惜，这小子去意已决，迟早都是要离开，此情此景让他联想到了一个素未谋面的奇人，金瞳尊者，听闻当年金瞳尊者也是厌倦了一些事情才选择了离开，偏安一隅自得其乐。

　　商量完毕，徐青回到了以前王天罡居住的小楼，发现张瑞这家伙居然动手把房间里几样电器拆了，电视机、冰箱、平板电脑、吹风筒、四件电器被他拆成了零碎，最让人无语的是这货还用白色油漆笔在电器表面写了个符合华夏国情的字儿，拆，也许在他印象中不写这字就不能拆。

　　徐青放下手中的帆布袋走到书桌前，张瑞居然在用一堆电器零件组装一个什么玩意儿，那模样看上去像个老式收音机，还是带天线装电池的那种。

　　“喂，这是个啥玩意？你该不会是想听小广播吧？”徐青抬手在桌面上敲了敲，以便能吸引张瑞注意。

　　张瑞已经组装完了所有零部件，扣上盒盖开始调试，徐青的话被他直接无视了。

　　徐青咧了咧嘴，蓦然抬掌在桌上重重一拍，刚组装好的玩意儿被他一掌震得跳起两寸，好在张瑞眼疾手快一把捞住，否则这玩意十有八九摔废。

　　张瑞偏过头来望着徐青，一脸得意的说道：“这东西不久后能派上大用场，它叫能量测试仪，可以侦测到一定范围内超级进化人的能量波动，仪器核心是从神族空间带来的，相信神母派来的人也会组装一台同样的仪器，除核心外其它配件可以就地取材，说不定神母的人已经组装好了。”

　　“你说这玩意能侦测到超级进化人？多远距离有效？”徐青眼中闪过两点亮光，急匆匆问了一句。这玩意的出现让他想到了寻找龙风扬的好办法。

　　张瑞笑道：“侦测超级进化人肯定没问题，不是我吹牛，只要这个城市有超级进化人存在都能找出来，这个房间里就有两个。”

　　徐青翻了个白眼说道：“废话，这房间内就剩咱们两个，我想知道除了咱俩外这座城市里还隐藏着多少超级进化人。”

　　“没问题！”张瑞应了一声，立刻动手调试桌面上的能量侦测仪，鼓捣了不到五分钟他突然抬头发出一声惊叹：“四个，竟然有四个超级进化人。”

　　“四个？”徐青被这个意外的数字惊了一跳，低头望向桌上的仪器，他看到那块七寸液晶屏上有四个黄豆大小的红点，其中有三个小红点呈品字形排列，形成了一个紧凑的小三角，另一个相隔较远，也脱不出小小的七寸屏。

　　“怎么会有四个，你能查到他们的具体位置么？”徐青伸出手指虚虚一点那三个凑在一块的小红点，心里已经有了谱儿，这三个点肯定是龙风扬同手下两名圣境武者，不出意外的话李兰也跟他们在一起。

　　张瑞点头一笑道：“当然可以，我可以找到准确的坐标，神母派来的人同样也能找到。”

　　神族以前就是用能量侦测仪追踪那些不愿进入地狱之门的超级进化人，确定坐标再派人逐一杀死。超级进化人对神族而言是一种极具威胁性的周期性强大生命体，一旦出现决不会是单独的个体，要不惜一切代价将其铲除。

　　张瑞食指尖在屏幕上点触划动，嘴里低声说道：“现在出现的超级进化人数量上已经足够引起神母重视，相信不用多久就会送来诱杀令。”

　　徐青神情一愕，急问道：“诱杀令是什么东西？”

　　张瑞手指不停，嘴里低声说道：“诱惑是种奇怪的东西，有思想的生命体就容易被诱惑，因为它就是生命体最迫切想得到的东西，诱杀令就是超级进化人最迫切想得到的东西，相信不久后你也会收到。”

　　徐青若有所思的点了点头道：“你所说的诱杀令应该就是神母派人给圣境武者们分别发出讯息，说什么进入昆仑之门就能一步登天，不但能去另一个世界享福还可以获得更强大的力量啥的，古代人好糊弄，现代人用那套估计是行不通了。”

　　张瑞说道：“那东西我没见过，但知道有它存在，如果诱杀令不能奏效一定会另想办法，神母决不会允许超级进化人存在，不惜一切代价都会把所有超级进化人抹杀。”

　　徐青忽觉得头皮一阵发麻，连忙转换话题：“坐标找到了吗？你这玩意挺水的。”

　　张瑞猛抬起头说道：“找到了，你记下坐标。”他张口报出一个坐标，徐青也不含糊，掏出手机拨通了任兵电话，把坐标报了过去。

　　很快任兵就查到了坐标所在的具体位置，红叶山军事基地，还郑重其事的告知徐青暂时不要轻举妄动，可他怎么也想不到徐青在得知三位圣境武者藏身的具体地点后已经拉着张瑞闪出了大门。

　　红叶山军事基地发生过一场惊天血案后处于关闭状态，或许是因为死了太多人的缘故，寒风吹过总让人感觉有些阴森森的，没有人会想到龙风扬和两位圣境傀儡就藏身在这里。

　　龙风扬杀光这里所有驻军就是要制造出这种效果，当时他并没有把装着胡芳的治疗槽挪远，就藏在基地外的枫叶林里，等来人收走了尸体又神不知鬼不觉的兜了回去，这里成了他最好的临时藏身地。

　　原研究中心二楼的一间空房内，反绑双手的李兰蜷缩在房间一角，身上还披着一层厚厚的军用毛毯，一脸冰冷的胡芳手持一条宽皮带站在她跟前，猝然起手，皮带划出一道暗影抽向李兰苍白的面颊。


第两千四百九十七章 登天令



　　啪！一声脆响传出，李兰痛得浑身一颤猛的转过头来，左脸颊上多了一道清晰的淤痕，然而她的嘴被黄胶带缠住，发不出半点声音，只能瞪圆双眼怒视胡芳。

　　胡芳脸上没有半点表情，抬手将皮带挽了个响花，手腕轻抖，皮带宛如一条张嘴露齿的乌鞘蛇般噬向李兰右脸，啪嗒一声脆响，右颊上又多了一道淤痕。

　　啪啪啪——皮带好似雨点般兜头盖脸抽向李兰，她避无可避只能缩着身子尽力蜷缩到墙角，身上的军用毛毯被皮带抽飞，紧咬的牙关已经渗出丝丝鲜血，她只能合着吐沫的鲜血咽下肚去……

　　约么过了一刻钟光景，胡芳停手转过身来，走向房间一侧，那里有个装满水的塑料桶，蜷缩在墙角的李兰已经晕死了过去，一件军装被抽得破破烂烂，身上多处被抽得皮开肉绽，块块血迹触目惊心。

　　胡芳拎着一桶凉水走了回来，抬手倒在李兰头上，被冰凉彻骨的凉水一激李兰悠悠醒转过来，她感觉浑身仿佛被炭火燎过似的火辣辣的痛，连骨头好像也被抽折了似的挪动一下身体都难，她倔强的抬起头望着胡芳，泪水模糊了她的双眼。

　　“我这人比较记仇，你曾经抽了我一顿皮带，现在我叫人每天抽你几百皮带很公平，多的算是收点小利息。”龙风扬冷笑着从门外走了进来，他手上还捧着一张军用毛毯和一套新军装，还有一盒药膏。

　　不久前全球联合军演上龙风扬被擒，被制住穴位任凭宰割，唐国斌和恩得力经常招呼他几顿火腿狮子头，如果不是有苗祖命盘护身他不死也残，让他最不能忍受的是军演结束那晚，李兰突然跑到临时关押他的地方用牛皮带狠狠抽了他一顿，他不会忘记。

　　李兰牙关紧咬拼命摇头，好像在努力抗拒着什么，这几天她每天都会被罗刹女胡芳抽上两百皮带，已经是遍体鳞伤，罗刹女力道掌握得恰到好处，既不会伤筋动骨伤及性命，又能让她痛得死去活来，她身上的军装已经被抽碎了几套，挨一顿皮带不过是皮外伤，但接下来的事情才是让她痛苦而屈辱的。

　　龙风扬对胡芳摆了摆手说道：“行了，你去外面转一圈，没发现情况可以去休息了，明天记得换根结实点的皮带。”

　　胡芳点头说道：“是，主人！”说完撂下手中的皮带，转身离开。龙风扬单手捧着衣物走到李兰跟前，弯腰伸手一把揪住她裤腰拎起，大步走到另一个干燥的墙角，松手把她丢在了地上，就像撂下一个软趴趴的破布娃娃。

　　龙风扬蹲下身来，把手中的军装和药膏放下，伸手一把拉住李兰衣襟左右一扯，破败不堪的军装顿时被撕成了两片，露出满是血痂的躯体，新伤旧伤纵横交叠，有不少皮肤翻转的伤口仍然往外流着鲜血……

　　嗤嗤嗤——龙风扬双手连扯，很快把李兰遮体的破军装撕成了碎片，他冷笑着伸手拿起药膏盒子打开，一股浓重的腥臭味从盒内飘了出来，用手指从盒子里勾出一团绿汪汪的药膏涂抹在李兰流血不止的伤口上。

　　李兰浑身一阵剧烈颤抖，脸上的表情开始扭曲，她感觉有几只蚂蚁在啃咬着伤口，那种难以言状的痛痒在挑战着她忍耐的极限，她双手被绑，口不能言，只能拼尽全力扭动身躯，然而这都是徒劳的，根本没办法抑制龙风扬把那些该死的药膏不断涂抹在她身上。

　　龙风扬把盒子里所有绿色药膏全部涂抹在李兰不停颤抖的身躯上，连女人最隐秘的也没放过，抹完药膏他才悠悠的说道：“这可是治疗外伤的特效药，我特意加了点好东西，可以让你享受销魂蚀骨的滋味！”

　　李兰胸口剧烈起伏着，此时她浑身上下好像有千万只食肉蚂蚁在爬啃，她不止一次动过咬舌自尽的念头，但心中残留的一点信念在不断提醒她决不能这样放弃，她强忍着痛苦坚守着这点信念。

　　龙风扬神经质似的嘿嘿笑了两声，伸手拿起一旁的军装给她披上，低声说道：“还有两天，你慢慢享受吧！”

　　话音刚落，胡芳从外面推门走了进来，她手上捏着一块巴掌大的白玉牌走到龙风扬跟前，伸手把东西递了过去：“主人，刚才有个蒙面女人留下了这个。”

　　龙风扬接过玉牌低头扫了一眼，发现玉牌表面篆刻着几行蝇头小字，猛抬头紧盯着胡芳，急问道：“送东西的蒙面女人在哪里？”

　　胡芳摇了摇头道：“她丢下东西就跳墙走了，我追出去时人已经不见了。”

　　龙风扬再次低头细看玉牌上篆刻的小字，突然张嘴发出两声嘿嘿冷笑，喃喃自语道：“登天令，现在都什么年代了还有这种装神弄鬼的玩意存在，说什么武道巅峰，极乐世界，我倒要瞧瞧是不是真会令碎人亡……”他眼中闪过一抹酷色，五指猝紧捏住了白玉牌子。

　　喀嚓——白玉牌发出几声细碎裂响，龙风扬五指轻轻捏动，指缝间两线细白粉末徐徐落下，坚硬的白玉牌竟然被他捏了个粉碎。

　　胡芳望着主人把玉牌捏成粉末，脸上没有半点表情，她已经看过玉牌，这块牌子两面都篆刻着东西，一面篆刻着几行小字：入昆仑之门踏逍遥大道；游极乐世界享武道巅峰；机缘千载难逢，邀您一步登天。另一面刻着登天令三个字，还有一副精致的地图，最下方刻着四个小字，令碎人亡。

　　龙风扬松开五指翻转，残留在掌心的玉粉飘然落下，他不相信什么武道巅峰极乐世界，也不相信捏碎一块玉牌会引来杀身之祸，在他看来这些都是些不入流的小把戏，但有一点他必须承认，这里已经被人发现了，要尽快换个更隐蔽的藏身地才好。

　　“去，把甄嘉乐叫过来。”龙风扬一声低喝，眼中闪过两点厉芒。

　　“是！”胡芳沉应一声，转身飘出大门，暗夜中她飘飞的身影更像是一条游荡的孤魂。


第两千四百九十八章 孽圣之死



　　甄嘉乐独坐在研究中心顶楼，仰望鹅毛大雪飘飞的天空发呆，他从没叫过龙风扬一声主人，因为他始终坚信主人总有一天会回来，他每天都会在这里等待，期望有一天主人会出现，然而每次等到的都是失望……

　　“主人，您在哪里？”甄嘉乐霍然站起，张开双臂做拥抱状伸向天空，飘扬的雪花飘落在他脸颊上，化成冰凉的水珠默默淌下。

　　呼——一阵浊啸的北风好像在应答甄嘉乐的问话，他身后五尺处突然多了一条白色的身影，白袍、白裤、白手套、脸上蒙着一条白丝巾、从她的盘起的长发不难看出这是个女人，仿佛她是跟随雪花一起飘来，空气中的温度好像突然间降到了冰点以下，凛冽的寒风拂面如刀。

　　甄嘉乐没有回头，依然保持着双手前伸的姿势，他可以感受到身后传来的森冷杀意，但他不想回头，每到这个时候他都会来楼顶等待主人，从充满希望到渐渐失望，他的心情早已经跌到谷底，他甚至在傻傻的想，也许自己死了主人会来看他最后一眼。

　　蒙面女人瞳仁中闪出两点冷芒，身形向前一飘悄无声息的掠向甄嘉乐后背，她就像雪夜中飘飞的精灵，举手投足间蕴藏着一种另类的美感，死亡之美。

　　甄嘉乐忽听得身后冷风呼啸，脚后跟触地疾旋骤转过身来，双掌猝抬狠狠拍向飘然而至的女人，两股磅礴的气劲破掌而出，挟着锐啸风声狂卷过去。

　　蒙面女人不闪不避，躬身低头只顾纵身前扑，只听得啵一声脆响，女人身体好似利锥般瞬间冲破袭来的内劲冲到了甄嘉乐面前，右掌闪电般探向他脖子。

　　甄嘉乐左掌上翻护住脖颈，右掌做刀斜切向蒙面女人胸膛，这一招攻守兼备，不求伤敌只求让对方知难而退。

　　蒙面女人攻势不减，胸口处突然亮起一团白光，只听得噔隆一声闷响，一记凌厉的掌刀切中白光，甄嘉乐脸上的表情倏然一僵，护身罡气宛如高空坠下的鸡蛋壳般破碎，下一刹脖子上传来一阵缩紧感，连呼吸也变得不畅起来。

　　蒙面女人一把掐住甄嘉乐脖子，眼中闪动着一丝冰冷的杀意，指尖猝然一紧轻易贯穿，五根手指尽皆没入皮肤，留下五个鲜血淋漓的小窟窿。

　　咯咯！甄嘉乐喉管已经被抓断，只来得及从喉咙眼里发出两声浊响，下一秒他看到了自己的后背……临死前他明白了一件事，圣境武者并不如想像中的那样强大，至少在这位不知来历的蒙面女人面前算不得什么。

　　“奇怪，现在的超级进化人怎么会弱到这种程度？”蒙面女人喃喃自语了一句，眼中闪过一抹诧异的神采，振臂一甩，甄嘉乐的身体就像一只没有生命的破布偶似的在雪夜中划出一道弧线落下。

　　就在这时一条削瘦的人影从楼下纵身而上，抬手处两道湛蓝的光弧闪向蒙面女人后背，原来是赶来找人的胡芳到了，她上楼就看到了蒙面女人，出手就是勾魂夺命的狠招。

　　蒙面女人身后好像长了眼睛，不等刀光即体人已横向飘出数尺，两柄淬毒弯刀尽皆落空，双刀在空中划出两道半月弯弧一折而回，滴溜溜绕向蒙面女头颈，这两柄弯刀用上了回旋镖的原理，再加古武者可以用内劲加以控制，五米内收发由心力道不减，让对手防不胜防。

　　嗖嗖——旋转的弯刀带着破空尖啸射向蒙面女人，此时她想避开已经晚了，她也根本没想过要避，胸口有一团白光乍隐乍现。

　　说时迟那时快，两柄淬毒弯刀不分前后切中蒙面女人，只听得叮叮两声轻响传出，两道蓝光瞬间弹飞，蒙面女人突然反掌猛拍在自己额头上，微红的双眸中厉芒闪动，脚下一个退滑飘向胡芳。

　　胡芳也不含糊，双掌一错连环拍出，就在这转眼不能形容其快的瞬间足足拍出了上百掌，切骨森寒的劲风叠涌澎湃，让人无从揣测到底哪一波才是惊涛骇浪。

　　蒙面女人双掌并合举过头顶，脚下猛一蹬地弹身疾射向前，如果把前方汹涌澎湃的劲风比作巨浪，那她的身子就是一条乘风破浪的剑鱼，置于头顶的双掌便是那支利剑，任它前方巨浪排空，一剑勇破之。

　　胡芳似乎没想到对方会用这种奇异的招数破解她的连环掌，神情剧变就想换招，生死相搏瞬息万变，就在她换招的瞬间蒙面女人已如吹枯拉朽般冲破重重气障，举在头顶的双掌好似利剑般贯入最后一层护身罡气。

　　轰隆——一声宛若平地惊雷般的巨响震颤天地，整栋大楼在滚滚尘烟中轰然崩塌，四散飞溅的碎石飙射出百米开外……

　　胡芳稀里糊涂自爆了，她在最后生死关头本能的拼上了全力，连她自己也不知道内丹会爆，否则她绝不会选择这种尸骨无存的惨烈死法。

　　红叶山军事基地南面一座小山包上，徐青和张瑞两人瞪眼望着对面基地内腾起的滚滚尘烟，刚才那一声巨响的确惊了他们一跳，到现在两人还在犹豫要不要上前去看个究竟。

　　张瑞手捧能量侦测仪瞥了一眼，突然好像发现新大陆似的叫开了：“快看，又少了一个，不对，是两个同时消失，最后一个在高速移动。”

　　徐青立刻凑头过去瞥了一眼，液晶屏上只有一个小红点在缓缓移动，他和瑞比已经到了大半个钟头，两人原本信心十足准备冲进去跟三名圣境武者全力一战，可他们怎么也想不到情况出现了意想不到的变化，瑞比发现能量侦测仪上的三个小红点突然变成了四个，也就是说红叶山军事基地内有四名圣境武者。

　　四名圣境武者扎了堆儿，徐青和张瑞也不敢轻举妄动，他们就在这个小山包上停了下来，没想到隔了不到十分中国情况再次发生了变化，能量侦测仪上的四个小红点突然变成了三个，瑞比冥思苦想了一阵终于得出一个结论，基地内的圣境武者很可能发生了激斗，而且还死了一个，鹬蚌相争渔翁得利，他们果断选择静观其变，想不到又发生了一个让两人瞠目结舌的转折。


第两千四百九十九章 武痴带钩


两个代表圣境武者的小红点在一阵惊天动地的大爆炸声中同时消失，最后一个小红点疾速离开，徐青和张瑞相视一眼，纵身掠向爆炸发生的方向。

　　徐青好似老猿闹林般疾速飞纵，先一步到达爆炸发生的位置，原本矗立在这里的研究大楼已经消失不见，地面上留下一个大坑兀自袅袅冒出青烟。

　　徐青急运透视之眼在大坑周遭迅速扫视，心头暗暗思忖“自爆内丹，一定是自爆内丹，到底是谁逼到傀儡武者自爆内丹？”

　　“咦！”大坑内一小块翠色进入了徐青视线，他立刻走过去弯腰捡起，居然是一片指甲盖大小的心形叶片。

　　小叶片入手晶莹剔透，其内依稀可见均匀纤细的脉络，这东西竟然是一块小小的翡翠。徐青用手指肚擦拭掉叶片表面的灰尘仔细打量了片刻，眉头渐渐皱了起来，他对玉雕颇有研究，一眼就分辨出这根本不是人工雕琢的东西，而是天然形成的奇物，就像活玉琼枝。

　　此时张瑞飞身而至，抬手一指掌中的能量侦测仪低声说道：“是神母派来的人动手了，你过来瞧瞧这个。”

　　徐青把手中的叶片胡乱揣进了口袋，凑头过去看了一眼，发现有一个红点正向另一个红点移动，在两个红点相对的方向多出了一个红点，就在他准备记住三者坐标时异变突生，其中一个红点突然消失，他瞪圆了眼睛仔细在小屏幕上找了一遍，始终找不到第三个红点。

　　张瑞一脸严肃的说道：“这里除我们外还有两个超级进化人，刚才消失的红点应该是乘某种高速交通工具离开了这里，如果我猜得没错，离开的那个一定是神母派来的人。”

　　徐青皱眉问道：“你怎么知道离开的一定是神母派来的人？为什么能量侦测仪刚才测不到这人的行踪？”

　　张瑞说道：“很简单，神母派来的人一定是有能力消灭超级进化人的存在，从能量侦测仪上的红点消失情况可以得出一个结论，刚才有两名超级进化人被杀，一名超级进化人逃走，神母派来的人很可能出了点状况，也许是受了伤不得不暂时离开，也许是神母召唤，也许觉得自己没能力再去追杀最后一名超级进化人，暂时离开才是最好的选择，能量侦测仪刚才测不到行踪是因为这场爆炸干扰了仪器，很快就能恢复的。”

　　徐青下意识的伸手捏了一下口袋，低声说道：“要知道事情的真相只有一个办法，找到那个逃走的圣境武者，现在给我一个坐标。”

　　张瑞端起能量测试仪用手指划拉了几下，张口报出了一个坐标，徐青立刻拨电话给任兵确定方位，收到的答复让他颇感意外，坐标上的方位居然是圣武堂旧址。

　　徐青知道武痴就藏身在圣武堂旧址，他心里暗暗纳闷，如果从红叶山逃走的圣境武者是龙风扬，那货跑去圣武堂做什么？纳闷归一码，他必须立刻赶去圣武堂。

　　圣武堂旧址已经被白雪覆盖，就连进入其中的铁索桥上都覆盖了一层积雪，乍一眼看上去宛如一条巨大的白蛇横卧在两山之间。

　　一条人影踏上了铁索桥，这人就是龙风扬，近看就会发现他背上趴着一个昏迷不醒的军装女人，他单脚在铁链上运劲一蹬，铁链哗啦一声脆响下沉数尺，复又惯性拉直，龙风扬借着惯性腾身跃向对面，弹直的铁链抖去一层积雪，露出一层晶莹的坚冰。

　　龙风扬脚下站定，转头望了一眼身后，心中余悸未消，他怎么也想不到毁掉一枚登天令会招来一场杀劫，现在两名圣境手下都被杀死，他又成了孤家寡人，留下李兰是为了用她当筹码获取更多利益，在他看来圣武堂旧址是首都最好的藏身处。

　　圣武堂旧址有许多保存完好的废弃房屋，各种家什一应俱全，而且这里周边都是大山，进可攻退可守实在扛不住易溜走，的确是个好地方。

　　龙风扬背着李兰快步前行，一边留心观察周遭的情况，并没有发现什么不妥，他选定了一座较为靠后的房子推门走了进去。

　　这座房子以前龙风扬来过，他在这里小住过几天，这座房子以前的主人是木灵子，房间内还有一条密道，可以通往一间地下暗室，里面存放着圣武堂所有积蓄，数量达到了一个让人吃惊的程度。

　　龙风扬对财物并不看重，他现在求的是个安全，任何东西都及不上生命重要，人活着就有机会重新来过，要是丢了小命所有一切都是空谈。

　　就在龙风扬进入房间后不久，数丈外的一株参天古木上跃下一只双眼赤红的大白猿，腾身几个轻盈纵跳径直掠向远处悬崖。

　　悬崖下岩洞中，武痴半眯着眼睛盘坐在石床上，天魁白猿站在石床前手舞足蹈，嘴里还会不时噢噢叫上几声。

　　武痴眉头微微一挑，低声问道：“你是说毁我圣武堂的祸首到了么？”

　　天魁白猿噢噢怪叫两声，连连点头，抬爪指向洞外，眼角竟渗出两滴浑浊的泪水，它虽然不会说话，但跟武痴之间的交流多年前早有了默契。

　　武痴眼中闪过一抹精光，双肩微微一抖，沉声问道：“他人在哪里？”

　　天魁白猿抬爪挠了两下后脑勺儿，转身一跃跳出了洞外，眨眼功夫又折了回来，爪中扣着一截枯木高举过头，对武痴噢噢叫了两声。

　　武痴瞥一眼枯木，低声说道：“你是说他在木灵子居所？”天魁白猿连连点头，咬牙把爪中的枯木狠狠摔在地上。

　　武痴摇头道：“不行，你现在去灵虚谷通知金灵子和孩子们，让他们准备好香烛祭品，由我亲手去为圣武堂枉死的后辈们讨回血债。”

　　武痴寻回圣堂武士就全部交由金灵子接管，他们暂时栖身在圣武堂西南面的一座山谷中，等有朝一日重振圣武堂再召他们回来。

　　话音既落，武痴抬掌在石床边沿轻轻一按，只听得咯嚓一声轻响，床沿处平移开一条槽口，里面放着一柄通体暗红的吴钩。

　　武痴伸掌抓起吴钩，屈指在无锋处轻轻一弹，一声清越的龙吟在洞中回荡不休。


第两千五百章 命盘保命



　　龙风扬进入地下暗室抖肩把李兰撂在地上，就是这一抖肩，解开了她封闭的穴位，龙风扬缓步走到墙边点着了几盏油灯，昏暗不明的灯光让整个暗室更添了几分森然的意味。

　　唔！李兰一声闷哼悠悠醒转，艰难的坐起身抬起头来，猛不丁看到一张阴测测的人脸，心头本能一惊，往后挪退了几尺，伤痕累累的后背重重磕在一处冰凉的硬物上，痛得她浑身一颤，反手摸去，是一个硬邦邦的金属物件上。

　　龙风扬手中拎着一根碗口粗的铁链轻轻一抖，发出一阵哗啦声响，上前两步冷冷的说道：“乖乖自己锁上，否则我只有再次制住你穴位。”他要出去寻点食物充饥，用铁链拴住李兰让她适当活动一下，她现在不仅是诱饵，还是获取利益的重要筹码。

　　咣当！铁链落在李兰脚边发出一声脆响，她低头看了一眼铁链，发现链子一头拴在墙内，另一头连着一个锁扣，被这种铁链拴住想逃走绝无可能，但想到被制住穴位后口不能言手不能动的凄惨处境她毫不犹豫的拿起锁扣拴在了脚踝上。

　　龙风扬满意的点了点头道：“很好，如果你还有力气的话只管大声呼救，我可以很明确的告诉你这里是圣武堂。”说完转身径直走出了暗示，圣武堂人迹难至，就算李兰喊破喉咙都没人来搭救，他大可放心去外面寻找食物和饮水。

　　脚步声愈行愈远，终于消失不见，李兰迅速转头看了一眼身后，发现身后摆放着十余口黄橙橙的金属大箱，几乎每个箱子都有两个挂耳，中间穿着一条带锁扣的铁链，铁链另一头嵌入墙体，龙风扬用来拴她的铁链就是从箱子上卸下来的东西。

　　李兰伸手摸了摸金属箱，发现这箱子不是用普通金属打造成的东西，居然是黄金，估摸着一个箱子也有百斤重，这里十余个金箱就有上千斤，不说里面有没有装着贵重物件，光是这些金箱子已经是价值不菲，她尝试着用手去掀开箱盖，却发现都有嵌锁，没钥匙根本开不了，反复尝试了几次也只能无奈放弃。

　　就在这时，暗室出口突然传来声声闷雷似的浊响，头顶的天花板上灰尘簌簌落下，李兰心头一震，用尽全力张口大声呼救起来。

　　龙风扬很倒霉，刚走出房门就撞上了一个死对头，武痴。他原以为自己已经是圣境武者，要拿下一个武痴不在话下，谁知几个照面就被迫得节节后退，当下收起轻敌之心凝神贯注跟武痴斗在一处。

　　圣境武者之间的战斗用地动山摇来形容并不为过，虽相隔百米开外地下暗室中的李兰仍可以感觉到强烈的震颤，但不管她怎样大声呼救也无人理睬。

　　武痴以往对敌从不用兵刃，七十二路痴狂拳应付强敌绰绰有余，但着这次他用上了尘封已久的吴钩，因为他要替圣武堂逝去的英魂讨回血债，这一战必将倾尽全力。

　　圣境武者之间虽无境界之分但也有强弱之别，武痴一路走来凭的是苦修与沉淀，每一次破境实打实无半点投机取巧之处。相比之下龙风扬两次破境全仗超能增功仪，本身就是个麻布底子，如果不是他发狠豁肚皮把苗祖命盘藏了进去恐怕早已沦为一具受制于人的傀儡，双圣激斗数百招高下立判，他已经被迫得只有招架之功没有还手之力，照此下去落败只是迟早问题。

　　“嘿！”武痴一声暴喝如雷，左拳一记冲天炮轰向龙风扬面门，拳未到，狂飙般的拳劲已将地面上的碎石泥尘卷荡而起，好似惊涛骇浪般滚滚涌向毁去圣武堂的元凶。

　　龙风扬越打越心惊，双掌猝抬翻转护住面门，两股内劲破掌而出，与迎面轰来的拳劲狠狠碰撞在了一起，只听得嘭隆一声巨响，他只觉左肋传来一阵剧痛，低头一看，一柄暗红吴钩宛如一条狡黠的赤练蛇般贯穿护身罡气刺入肋下，大惊之下急忙抽身暴退数尺，肋下的鲜血好似涌泉般泊泊流出，转眼间浸湿了半边衣衫。

　　武痴双眼怒睁，腾身往前一扑，染血的吴钩好似羚羊挂角般斜挑劈落，现在他已经稳稳占了上风，誓要将龙风扬毙于钩下，用他的魁首来祭枉死的圣武堂众人。

　　龙风扬已经彻底没有了恋战之心，双掌连扬拍出几股气劲阻住武痴前冲之势，脚下猛一蹬地拔空而起，双掌往下急挫拍向肚皮，他心知败局已定，要想逃出生天只有借助藏在肚皮下的苗祖命盘，这也是他最后保命的底牌。

　　武痴哪里肯让仇人轻易逃走，张口一声尖啸腾身跃起，宛若一支破空劲矢直射而上，转眼间便冲到了龙风扬头顶，身形蓦的一停好似苍鹰搏兔般疾扑而下，手中吴钩斜指向对手脊背。

　　啪啪啪——龙风扬双掌快速拍打肚皮，脸颊因痛苦而变得扭曲，他在用一种极端到近乎自虐的方式激发苗祖命盘的神奇功能，掠空而行的速度却缓了下来，头顶劲风呼啸，如果不能激发命盘的神奇功能他极有可能会命丧当场。

　　武痴已经看到龙风扬猛拍肚皮的怪异举动，但他出手没有半分犹豫，闪念间将周身气劲灌注于钩身，倾尽全力只为雷霆一击。

　　内劲灌注之下吴钩绽放出璀璨夺目的红光，宛若一道经天长虹落向龙风扬脊背，武痴可以感受到钩尖触碰到了对方护身罡气，下一秒就能将它狠狠贯穿。

　　噗！钩尖贯穿护身罡气挟风刺落，武痴眼中闪出两点坚定的冷光，钩尖触碰到龙风扬衣褶的瞬间突然一顿，紧接着一股强横无比的反弹力从钩身往上传递，震得武痴手掌一阵发麻，连手中吴钩险些拿捏不住脱手而飞。

　　龙风扬倏然扭转头来淡淡的望了武痴一眼，身躯好像离弦之箭般平飞出去，顷刻间就把武痴甩出十丈开外，只要再加一把劲儿就能避过追杀。

　　“姓龙的，再跳个肚皮舞给哥瞧瞧。”一个低沉的男声突然从龙风扬身体下方传出，他下意识的低头看去，脸上的表情倏然一滞。


第两千五百零一章 青莲斩龙



　　龙风扬看到身下约三米处悬空飘着一个熟人，王天罡，但他说话的语气分明是另一个人，一个曾经让他头痛无比的小子，徐青。

　　“你不是王天罡，你到底是谁？”龙风扬牙关紧咬，从齿缝中被蹦出两个问题，他看到王天罡肩头露出一截开口的帆布袋。

　　徐青也不答话，反手从帆布袋中缓缓拔出一柄巨剑，他心中已经拿定了主意，这次无论如何也不能让龙风扬跑掉。

　　呼！武痴凌空飞到，手中吴钩往下疾挫刺向龙风扬胸膛，这一钩力道远不及刚才，速度却快了数倍不止。

　　咚！钩尖刺到龙风扬上衣第三颗纽扣表面徒然停滞，手持吴钩的武痴面色骤变，掌中的吴钩在一声咔嗒轻响中折了个弧弯，让他难以置信的是从钩身传来的反震力道比刚才还要大了数倍，当场把他震出数米开外，如果不是他反应够快只怕会从高空跌落。

　　徐青特别注意到了这些小细节，他抬头运动透视之眼在龙风扬肚皮上一扫而过，他看到了一个很特别的圆盘，就是这东西阻滞了武痴的攻击。

　　龙风扬突然仰头大笑道：“哈哈哈！有点意思，阔剑小子、王天罡、徐青，你到底是哪个？”

　　徐青手持阔剑身躯往上一拔飘然而起，下一秒已经出现在了龙风扬对面，他仍然没有回答，手中的阔剑轻抬虚指对方鼻尖，无声的动作已经表明了他的态度。

　　“哈哈哈！”龙风扬仰头狂笑三声，笑声徒然一停，冷眼望着徐青，寒声问道：“你想杀我？”

　　徐青面无表情的点了点头，手中阔剑纹丝不动，双眼紧盯着龙风扬肚皮，里面的藏着的圆盘他有些眼熟，好像在哪里见过。

　　龙风扬转头望了一眼不远处的武痴，脸上现出一抹傲色，冷笑着说道：“今天想杀我的人不少，可惜要你们失望了，我现在要走没人可以阻拦。”

　　徐青嘴角微扬，剑尖斜低几分指向龙风扬肚皮，淡淡的说道：“我想问你几个问题，希望你能老实回答，我保证会对你有好处。”

　　龙风扬眉头微挑反问道：“什么问题？你又能给我什么好处？”

　　徐青低声问道：“今晚在红叶山军事基地内到底发生了什么事情？谁杀了胡芳和甄嘉乐？”

　　龙风扬冷笑着说道：“你先告诉我，你到底是谁？知道了你的身份我才会回答你的问题。”

　　“好！”徐青很爽快的应了一声，左掌伸到耳后鼓捣了几下，从脸上撕下来一张面具。

　　龙风扬目不转睛的望着这张曾经无比熟悉的脸庞，心中所有疑问都有了结果，他略定了一下心神说道：“这都怪我毁掉了登天令，上面刻着令碎人亡，送来令牌的是一个蒙面女人，就是她杀死了甄嘉乐和胡芳。”

　　徐青点头道：“我现在想知道登天令上刻着什么，你为什么要毁掉令牌？”

　　龙风扬低声答道：“登天令上刻的东西其实很简单，让圣境武者去昆仑之门，我不相信这种没根没据的玩意，随手就捏碎了，没想到蒙面女人会杀死甄嘉乐同胡芳。”

　　徐青皱了皱眉头，心中暗忖道，他所说的蒙面女人是不是盗走昆仑天柱的女人？能在短时间内杀死两个圣境傀儡后从容离开，这份实力的确不容小觑……

　　龙风扬见他愁眉不展的模样心头莫名一阵畅快，冷笑着说道：“青子，你现在也已经是圣境武者了吧！蒙面女人迟早会把登天令送到你手上，我很期待看到你们一战。”

　　徐青嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，低声说道：“你已经看不到了，把苗祖命盘藏到肚皮下的狠招也只有你能想出来。”

　　龙风扬无所谓的笑了笑道：“苗祖命盘你以前就见过，能猜出来并不奇怪，不过要杀我很难，至少你现在做不到。”他嘴上说得硬气，心里却在暗暗盘算，这样纠缠下去终究不是办法，要想个法子尽快脱身才行。

　　徐青悄然伸手从腰间的挂件中抠出两颗天晶按入剑柄嵌孔中，外人看来就像他用双手握住剑柄蓄势待发一般，一抹青光从剑柄往上疾速延伸，转刹间延展到了剑尖，剑身微微颤动，发出一声清越低吟。

　　龙风扬下巴斜抬，傲然一笑道：“来吧，我就受你三剑，三剑过后各走各路如何？”

　　徐青皱眉思忖了片刻，重重一点头说道：“好，三剑过后我不会再为难你。”说话时他再次把手伸向腰间，又抠出两颗天晶填进了嵌孔，剑尖上的青光徒然拉伸出半尺，好似一撮散发着高温的青火苗吞吐不定。

　　龙风扬反手一指身后咬牙切齿的武痴，冷笑着说道：“话可要说明白，你不再为难我，那他又怎么算？”

　　徐青目光转向武痴，沉声说道：“武痴前辈，您要是同意这三剑之约就点个头，免得有人说咱们不厚道。”

　　武痴冷冷一笑道：“姓龙的有苗祖命盘护身，我斩他千万钩也是徒劳，你只管放手一试，若三剑破不了苗祖命盘只能说这厮气数未尽，我也没什么可说的。”

　　徐青点了点头道：“前辈说得对，一剑与千万剑并无区别，姓龙的要是气数未尽今晚就放他去了，以后再追杀他就是。”

　　“哈哈哈！”龙风扬仰头狂笑数声，把头往下一沉双眼直视徐青，不以为然的摆了摆手道：“动手吧，三剑我接下了……”

　　呛！一声清越龙吟打断了龙风扬的话，徐青双手仗剑好似旋风般踏空疾冲到了近前，阔剑猝抬由上至下劈落，剑尖向东挽起一朵含苞欲放的暗青色剑莲，剑锋斩落瞬息扬起，剑刃向天人即飞身暴退出五尺开外，那朵剑莲凝而不散，悬停在龙风扬胸前徐徐转动。

　　噌！悬停在龙风扬胸前的青莲蓦然绽放，青莲叶片宛如剑锋般在他胸前高速旋转起来，叮叮叮——叶片与胸膛交碰发出一阵阵密集脆响，那声音好似珠落银盘般悦耳，龙风扬胸膛绽开一溜四散飞溅的火星，强劲的冲击力将他直立的身躯迫得踉跄后退……


第两千五百零二章 孽龙授首



　　龙风扬悬空后退两丈开外才堪堪刹停住身形，含胸往前一振脸上现出一抹轻松的笑容，胸膛上的青莲已经消失不见，他连胸襟上的衣扣都没损掉半颗。

　　“还有两剑，希望你不要让我失望！”龙风扬嘴角噙着一抹戏谑的笑容，言语满是调侃之意，步入圣境就能开启苗祖命盘附带的防御功能，等同于一面强悍绝伦的无形气盾，即便是圣境武者全力攻击也难对他造成半点伤害。

　　徐青面无表情的点了点头，伸手从腰间的挂件上抠出两颗天晶按入嵌孔，双掌紧握剑柄横摆腰间，剑尖呈四十五度角斜指下方，脚下提劲拔身而起，挟着一股飙风扑到龙风扬头顶三尺处，手阔剑蓦然往上一举，轰隆！空气好似被剑尖刺破一般发出一声震颤耳膜的爆响，剑锋却迟迟没有落下。

　　武痴抬头望向天空，双瞳蓦然一缩，他看到在那柄直指苍穹的阔剑上方有一团乌云凝聚成形，云依稀可见湛蓝雷光闪烁，摇曳不定的雷光好似千百条游弋的灵蛇，头尾相接蜿蜒落下。

　　湛蓝雷光凝成一线落向阔剑顶端，仿佛将乌云与阔剑连成了一个整体，徐青仗剑挺立，双眼俯瞰下方，他此时好像一尊寂然不动的雕像，静静迎接天雷的洗礼。

　　龙风扬没有抬头，他双臂环抱等待着徐青出招，他对苗祖命盘的防御信心十足，只要再接两剑就能大摇大摆的在两名圣境武者面前安然离开，想到这里，嘴角不禁浮起一抹得意的微笑。

　　乌云的雷光托着一条细长的尾巴疾投入剑尖，旋即隐没不见，徐青一声沉喝翻身直落，手龙渊剑好似星河倒悬雷霆劈落，剑锋过处隐隐带着风雷之声，势要将身负累累血债的龙风扬斩于剑下。

　　龙风扬不闪不避，听到头顶风雷声连头也懒得抬上一抬，直到一股泰山压顶般的巨力当头罩下他心里才蓦然一惊，可惜已经迟了，整个人好像穿过大气层的流星般疾坠落。

　　趁着龙风扬下坠的时机徐青从腰间的挂件抠出最后一颗天晶，他迅把天晶嵌入剑内，双手仗剑随着龙风扬疾坠而下的身影扑落。

　　轰隆！龙风扬四仰八叉狠狠砸在地上，居然把地面砸出了一个人形深坑，腾起的泥尘瞬间将他吞没，饶是有苗祖命盘护身也摔了个七荤八素血气翻涌，那四脚朝天的模样活脱脱成了一只翻了壳的陆行龟。

　　腾起的泥尘模糊了龙风扬双眼，依稀能看到一道耀目的蓝光破空落下，视线未清蓝光已经临体，耳边传来一声喀嚓脆响，他只觉腹部传来一阵蚀骨灼心的剧痛，下一秒他能感觉腹部骤然一空好像有什么玩意儿从腹飞了出去，或许那些剖腹产的女人们最能理解这种感受。

　　龙风扬下意识的伸手摸向腹部，触手处一片滑腻，把手凑到眼前，他看到了一只染满鲜血的大巴掌，脑海一片空白，赖以自傲的苗祖命盘已经被徐青一剑挑走，能看到腹部白腻的肥肠在缓缓蠕动。

　　徐青一剑给龙风扬来了个剖腹产，将他藏在腹的苗祖命盘劈成了两瓣，连同他丹田也被一剑划开，被剑尖挑走的除了苗祖命盘还有一颗人形内丹。

　　如果把龙风扬腹的苗祖命盘比作最强的盾，那徐青手的龙渊剑就是最锐利的矛，两者相碰的结局早在轩辕大帝时代就已经注定，现在只是等同于一次历史重演而已。

　　龙风扬仰躺在地上，一双充满不甘的眼睛望着天空，他此时早已万念俱灰，躺着等死也许是最无奈的选择。

　　“唉！我输了，现在只求给我个痛快。”龙风扬没有求饶，他在求一个死，失去苗祖命盘也许不是致命的，丹田被毁才是真正要命的，没有了内丹的古武者就是个废人。

　　徐青冷眼望着地上的龙风扬，沉默了良久才低声说道：“早知今日何必当初，什么时候杀你不是由我来决定的……”当初龙风扬在圣武堂欠下累累血债，他准备做个顺水人情把龙风扬留给武痴处置。

　　嗖！一道暗红流光破空落下，只听得龙风扬脖颈传出喀嚓一声裂响，一颗双目怒睁的人头滚出数尺开外，无头的脖颈迟了半秒才狂喷出一股血柱，武痴手持吴钩呆呆站在原地，身子仍保持着下扑的姿势，吴钩尖端有两滴殷红血珠子缓缓滴落。

　　龙风扬是当初血洗圣武堂的元凶祸首，武痴能亲手斩下他头颅也算是为枉死的徒子徒孙们讨回了一笔血债，此时他心并不平静，报仇了又如何？死去的人再也不能复生，圣武堂再也不是当初的古武圣地……想到这些，武痴心没有丝毫复仇的畅快，神情也变得一派黯然。

　　徐青收剑入鞘缓步走到武痴跟前，压低了声音问道：“前辈，我该做的都已经做完了，请您告诉我姓龙的抓来的女人在哪里？”

　　武痴低声说道：“抓来的女人应该藏在以前木灵子居住的房子里，就是南面最后一间，房间地下有间暗室，女人应该就藏在暗室……”

　　“谢了！”徐青撂下一声谢语，弹身掠向南面房间，李兰是大哥唐国斌的女友，但愿没出点什么事儿才好。

　　徐青去暗室救人，武痴则带走了龙风扬的头颅，苗祖命盘和一颗圣境内丹被同时挑飞，居然阴差阳错落进了一处深不见底的岩沟，也只能无奈叹一句，留待有缘了。

　　为了隐藏真实身份徐青站在暗室门前用一块黑巾蒙住了脸面，还把阔剑用帆布袋装妥背在了身后，就在他准备推门入内的当口忽听得身后传来一阵不急不缓的脚步声，心头一凛骤转过身来，看到张瑞这家伙踱着小方步儿朝这边走来。

　　徐青和张瑞一起进入圣武堂，原本商量好一人跟龙风扬正面对战，一人负责堵其退路，现在姓龙的已经掉了脑袋，这位慢半拍的神族才慢悠悠的现身，也不知玩的什么把戏？


第两千五百零三章 老友无头尸



　　张瑞脸上带着一抹贼兮兮的笑意走到暗室门前，左右望一眼无人，才从口袋里掏出一个物件凑到徐青跟前，一脸兴奋的说道：“好东西，这是真正的高品质玄石，原来这个空间同样蕴藏有玄石。”

　　“玄石？这玩意是做什么的？”徐青脸上露出一抹诧异之色，他看到张瑞掌心托着一只很普通的玉石蛤蟆，这玩意因该是以前圣武堂武者用来做镇纸的东西，底下还有不少干涸的墨迹。

　　张瑞脸上露出一抹激动的表情，颤声说道：“玄石在神族空间是非常非常珍贵的宝贝，这块玄石如果带回去至少能让十名神将效忠，如果给我十万块这种玄石，我可以彻底击溃神母控制的力量，让神族从此安分守己，不再去掠夺其它空间的资源……”

　　徐青现在终于明白为啥张瑞会半路失踪了，敢情他是溜到圣武堂各处找玉石去了，神族叫这玩意做玄石，非常非常珍贵。

　　张瑞眼跳动着两簇兴奋的小火苗，托着玉石的手掌在微微颤抖，只要找到这个空间蕴藏的玄石就能获得更多神将效忠，他仿佛看到了彻底战胜神母的希望……

　　“你别高兴得太早，也许神母派来的人也发现这个空间有玄石存在，要是抢在你前面收集到足够的玄石那就没戏咯！”徐青适时泼了这厮一瓢冷水，伸手一把捞过那块玉石用透视之眼细细扫描了两遍，他可以肯定，这就是一块很普通很廉价的玉石。

　　张瑞眼的火苗瞬间熄灭，代之是一抹浓重的担忧之色，玄石在神族空间是珍贵无比的宝贝，但神母很可能早就知道这个空间有玄石存在，如果大家争夺起来胜负难料，要想获得更多的玄石只有依靠眼前这位超级进化人朋友。

　　“朋友，你知道哪里能找到更多玄石吗？”张瑞双眼紧盯着徐青手的玄石，问话的声音带着一丝颤抖，他现在很紧张，如果神母得到大量玄石对他所领导的抵抗军很可能是毁灭性打击。

　　徐青一脸严肃的说道：“这种玄石我可以找到，神母派来的人同样也可以找到，我现在只想知道一件事，如果给你的抵抗军提供十万块玄石你又能给我什么？”

　　张瑞略一思索，用略带颤抖的声音说道：“我的朋友，如果你能给抵抗军提供十万块玄石我可以保证在三年内消灭神母所有的势力，真正统一神族空间，到时候我会颁布法令，彻底毁掉空间之门，神族将永远生活在自己的空间，没有掠夺，也没有血腥杀戮。”

　　徐青皱眉思忖了片刻，一脸正色的说道：“用我们的话说，理想很丰满，现实很骨感，我知道要做到你所说的一切还需要一个很长的过程，我认为解决掉眼下的危机才是最重要的，等解决眼下的危机我保证想办法凑足十万块玄石送给你。”

　　张瑞脸上现出一抹难抑的喜色，郑重其事的说道：“朋友，我一定会尽全力帮助你解决眼下的危机，为了我们共同的利益。”

　　徐青笑了笑，把手的玉石蛤蟆塞进张瑞手，戴上面具转身推开暗室大门。

　　吱呀！暗室大门应手而开，一股子异味飘入鼻孔，徐青快步走进去扫了一眼，只看到一些被铁链拴住的金属大箱子，就在两个箱子间的夹隙里露出半个光腚，表面还有几道显眼的淤痕，下方还有那么一滩水渍……

　　徐青只觉脸皮一阵发烫，赶紧转过身去，用拳头堵住嘴巴干咳了几声。

　　箱子夹隙里的光腚瞬间缩了回去，人有三急，李兰实在是憋不住了，拖着铁链好不容易才除掉裤子，没想到刚尿到大半又被几声咳嗽打断，她涨红着脸拎住军裤站起身来，她看到门口站着两个男人，其一个她不久前刚见过，华夏武魂供奉王天罡。

　　李兰系上裤头，低着脑袋往前走挪了两步，用沙哑的声音说道：“王前辈，您怎么来了？”

　　徐青憋着嗓子说道：“龙风扬已经伏诛，我是来带你离开的。”

　　李兰眼闪动着两点盈盈水光，踉跄往前走了两步，冷不防脚下被铁链一绊身子向前扑倒，徐青身形骤转挥掌一拂，一股无形的气劲呼啸而出，把李兰前扑的身子托起，紧接着只听到耳边传来一声叮当脆响，拴在她脚踝上的铁链断成了两截，切口处光滑平整，连半点毛刺都无。

　　徐青偏头对身旁的张瑞递了个眼色，低声说道：“劳烦你过去背她一程。”

　　张瑞点了点头，快步走到李兰跟前，转背蹲了下来：“上来，我背着你。”

　　李兰依言上了张瑞后背，紧咬牙关一声不吭，徐青瞥一眼暗室的金属箱，转身掠出门外。

　　华夏武魂基地总参办公室，任兵和李鹏飞对面而坐，唐国斌坐在不远处的沙发上抽着闷烟，他们刚从红叶山军事基地回来，大家都扑了个空，除了看到一个大坑就是捡到一些焦黑的肉块，没找到丝毫有用的线索。

　　任兵伸手拿起桌上的话筒按下了重拨，话筒传出一个电子合成女声：“对不起，您拨的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“稍你大爷！”唐国斌一声怒骂把烟头狠狠撂在地上抬脚踩扁，他现在心情郁闷到想吐血，臭小子情愿带个外人在身边也不愿带上他这个做哥的，简直是混账。

　　任兵放下话筒，皱眉说道：“青子很可能是被什么事情绊住了，咱们再等等……”他说话的声音很低，好像在喃喃自语，偏偏办公室内所有耳朵都能听到。

　　“不用等了，我已经回来了。”一个充满戏谑的声音自门外传来，紧接着虚掩的办公室门被推开，徐青手提一个鼓囊囊的特大号纤维袋走了进来，他径直走到办公桌前伸手把袋子横放在办公桌上，怪笑着说道：“头儿，老朋友看你来了。”

　　任兵皱眉闪了他一眼，伸手打开袋子，就在袋口打开的瞬间，一股浓郁的血腥气顺着袋口冲了出来，袋子里装着一具血淋淋的无头尸体。


第两千五百零四章 祭红颜



　　无头尸体是龙风扬，脑袋已经被武痴带走，只剩一具无头尸被徐青带回来交差，估计房间里的人只有见到这具血淋淋的尸体才会真正心安。

　　任兵乍见尸体微吸了一口凉气，抬头低声说道：“是龙风扬，没想到他最后还是死在你手上，可他的人头去了哪里？”

　　徐青摇头道：“人不是我杀的，砍掉龙风扬脑袋的是武痴前辈，当初龙风扬血洗圣武堂，武痴前辈砍了他脑袋去祭奠圣武堂枉死冤魂，这也叫天理昭彰报应不爽吧！”

　　任兵眉头微皱，压低了声音问道：“武痴前辈也是圣境武者了么？”

　　徐青一脸严肃的点了点头道：“是的，武痴前辈已经破境成功，龙风扬被砍了脑袋，他手下两名傀儡武者自爆身亡，李兰吃了点苦头，现在被送到了治疗中心，都是些皮外伤，相信不用多久就可以康复，这事儿基本上算完了。”他故意把话说得模棱两可，这样就会让所有人产生一种是武痴杀死龙风扬的假象。

　　李鹏飞双眼一瞪，忍不住低声问道：“你说两名傀儡武者是自爆身亡么？”

　　徐青点头道：“是的，据我所知傀儡武者内丹极不稳定，一旦用全力战斗就会导致自爆，红叶山军事基地内的大坑就是最好的证明，要是细心翻找，兴许还能从坑里捡到些碎骨碎肉什么的。”

　　李鹏飞脸上现出一抹释然的表情，起身伸手按住徐青的肩膀，压低了声音说道：“青子，明天我带你去看看小妹，我知道她想你去的。”

　　徐青心头一震，不假思索的点头嗯了一声，低声说道：“好，我明早叫人去买些祭品。”

　　李鹏飞按在他肩膀上的手掌稍稍一紧，眼眶泛起一抹微红，点点头松开手掌径直离去。

　　唐国斌默默起身，跟着李鹏飞一起离开，他要去治疗中心陪李兰，揪紧了许多天的心终于松了下来。

　　一夜大雪纷纷扬扬过去，银装素裹的首都迎来了新的清晨，徐青很早就起床整理好了行装，换上了一套黑西装，神行早早就送来了一大包香烛纸钱，还有一束白菊花。

　　刚整理好一切李鹏飞的电话就到了，徐青叫上了张瑞，准备祭拜完李慧贤就返回江城，他把飞行器藏在北郊外一座大水潭中，只要找个僻静处摁一摁遥控器随时可以乘坐飞行器离开。

　　李鹏飞开来的是一辆军用吉普车，没有人陪同，仅在车后座上放着一束沾满晨露的百合花。

　　徐青拎着帆布包跟张瑞一起上了车，李鹏飞驱车直奔公墓，三人一路无话，开着窗聆听寒风呼啸。

　　李慧贤的骨灰被安葬在一片独立墓区，这里是李鹏飞出巨资买下的，他专为妹妹买下了这片独门独院的墓区，不希望有太多人来打搅她清静，也方便来祭拜。

　　吉普车直接开到了墓区门前的停车位上，发现这里已经停着一辆黑色轿车，李鹏飞把车子停在一旁，转头对徐青说道：“我爹在里面，要不咱们等等？”

　　徐青摇头道：“不用了，咱们进去吧！”他现在已经恢复了本来面目，反正龙风扬的事情已经了解，也不需要再掩饰什么。

　　张瑞留在车上，李鹏飞和徐青拎着东西下车走到墓区门前，两名警卫员都认得李鹏飞，点点头退到了一旁，两人拎着祭品缓步走了进去。

　　李慧贤的墓砌得相当豪华，汉白玉围边，汉白玉墓碑，周围栽种着常青松小翠柏，可见李鹏飞为妹妹的墓花了一笔巨资，再豪华的墓只是给活人寄托哀思用的，里面埋葬的是一条年轻的生命。

　　满头银发的李兴国坐在墓前，任凭寒风吹脸上泪水，女儿的死让他痛心疾首，是他的错误决定导致爱女丧命，他心中的痛苦内疚已经到了一个无以复加的程度，这段时间他每天都会来女儿墓前忏悔垂泪，人仿佛突然间老了十岁。

　　忏悔不能让女儿复生，内疚也无济于事，过度的悲伤让李兴国失去了所有工作的渴望，他情愿每天守在女儿墓前借酒消愁。

　　李鹏飞和徐青一起走到墓前，李兴国抬起头来看了两人一眼，僵硬的脖子发出一声轻响。

　　徐青上前两步，躬身把手中白菊花放在墓前，当他看到墓碑上的彩瓷像时，脸上的表情倏然一僵，脑海中浮现出装病时李慧贤来看他的情景，没想到无声一别竟成天人永隔，心中不免涌起一股难言的惆怅。

　　李鹏飞上前放下百合花，低声说道：“小妹，大哥带青子来看你了。”话刚说到一半，眼角已经渗出泪花。

　　咣当！一声脆响打断了两人的思绪，偏头循声望去才发现是李兴国碰倒了一个酒瓶，酒瓶磕在汉白玉地面上摔成了一堆不规整的碎片，他的手掌不知何时按在碎片上割得鲜血淋漓，但他好像丝毫感觉不到疼痛，双眼直勾勾盯着墓碑上的彩瓷照。

　　李鹏飞赶紧上前拉起父亲的手掌，蹲下身小心捏去伤口上的碎玻璃，低声说道：“爹，你何苦折磨自己？”

　　李兴国眼中泪光涌动，颤声说道：“是我害了小贤，是我害了你妹妹……”说到最后这位曾经执掌政坛的一号首长已经泣不成声，在外人眼中现在的他就是一个痛失爱女的可怜老人。

　　徐青半蹲下身子，掏出打火机把带来的香烛点上，把纸钱放入焚纸池中点着，每一个动作有条不紊，他跟李兴国无话可说，也没必要去安慰什么，在他看来李慧贤的死都是李家兄弟一手造成的，如果不是他们在背后支持傀儡武者计划，就不会导致悲剧的发生，几滴眼泪，几声忏悔，这些东西根本于事无补。

　　纸钱燃烧，烟雾袅袅升空，徐青默默的把一叠叠纸钱放入火中焚烧，耳边听着李兴国低低的呜咽，眼望着黑色细纸灰在烟雾中飘散，逝者已矣，红颜薄命，李慧贤出生在这样的特殊家庭里并不幸福，她就像一朵温室中长大的娇花，纯洁美丽，却经不起风吹雨打，她的美丽只在留下为数不多的几人心里……


第两千五百零五章 百合嫂子



　　祭拜李慧贤仅用了小半个钟头，徐青把所有纸钱付之一炬起身对李鹏飞告辞，他原本还想多留一段时间，但李兴国在身旁呜咽不停又让人感觉心头一阵不畅，索性提前离开，把时间留给李家父子。

　　徐青从墓区出来，叫上张瑞来到公墓区一个人迹罕至的僻静处，从口袋里掏出钥匙扣遥控器对着正北方摁了两下，少顷，头顶的空气一阵漾动，旋即落下来一架金属悬梯，两人手攀悬梯迅速升空，很快进入了飞行器。

　　机器人盖娅已经给两人榨好了两杯鲜果汁，飞行坐标调整到江城天麟山庄，一杯果汁刚喝了小半，飞行器便到了假龙潭上空，不得不说这高科技玩意用起来挺带劲的，速度快且平稳，人坐在里面完全感觉不到它在高速移动。

　　两人刚从飞行器内出来徐青就看到胖墩在水潭边跟黑妞埋头狂啃一条两尺来长的大鲤鱼，它们身边还围着一群大狗，这些狗儿们嘴角流着口水，都不敢上前抢食。

　　胖墩儿见主人出现立刻停嘴撒腿跑了过来，把血糊糊的嘴巴往徐青裤腿上蹭，黑妞儿只是抬头看了一眼，立刻低下头去大快朵颐。

　　徐青许久没见胖墩，蹲下身子伸手在它脊背上摸了摸，低声说道：“小家伙，想回家吗？”

　　胖墩脊背明显僵了一僵，转头看了一眼不远处啃鲤鱼的黑妞，大脑袋摇了摇，对徐青呜呜叫了两声，好像在说，它现在不想回去，也不能回去。

　　徐青望了一眼埋头吃鱼的黑妞，发现它这段时间明显壮实了许多，特别是那肚子……对了，就是肚子。

　　“哈哈！你小子厉害啊，动作够快的。”徐青大笑着轻轻在胖墩头顶拍了一巴掌，黑妞已经怀上了狗娃，难怪喜欢吃鱼，狗跟人不同，闻着腥味儿也没啥妊娠反应，还吃得挺欢实。

　　胖墩抬起头来冲徐青低低叫了两声，转身一个箭步跳进了假龙潭中，低头一个猛子消失在水面，不到两分钟光景，潭水中央泛开一个大水花，胖墩嘴里叼着一条大鲤鱼朝岸边游来，这条鲤鱼实在太大，摇头摆尾挣扎不休，胖墩死死咬住鱼头就是不肯撒口，为了狗娃它娘能吃上一口鲜的，小家伙很努力扮演好父亲的角色。

　　徐青眼瞅着胖墩吃力的把一条大金鲤叼到岸边，甩了甩身上水走向黑妞，它身上还在腾腾冒着热气，天气太冷，胖墩儿把鲤鱼送到黑妞跟前时已经冻得浑身直哆嗦。

　　胖墩是天道神犬的后代，智慧远胜过一般犬类，也正因为这样它反倒会更辛苦一些，为了下一代的降生它所要付出的东西也会更多，或许它不会觉得有什么不妥，但徐青看着心里一阵不忍，他脚下一个滑步掠到胖墩身旁，弯腰伸掌在爱犬湿漉漉的皮毛上轻轻抚过。

　　主人的掌心似乎有一股暖风在胖墩皮毛上拂过，原本冻得发抖的身体顿觉一阵舒畅，它眯着眼趴在地上，仿佛又回到了在家洗完澡主人用吹风筒帮它吹皮毛的好时光。

　　徐青很快帮胖墩吹干了身上的凉水，伸手在它大脑袋上轻轻拍了两下说道：“从明天起我会让师娘给你和黑妞准备更多的食物，以后就不用下水抓鱼了，懂么？”

　　胖墩呜呜叫了两声，偏着大脑袋在徐青腿上磨蹭，聪明的小家伙好像听懂了主人的话，在用它独特的方式表示感谢。

　　徐青微微一笑，对身后的张瑞打了个手势，低声说道：“你先回去歇着，待会我给你送个手机过来，以后联系起来也方便。”

　　张瑞伸手在后脑勺上抓了抓说道：“让你师娘也帮我弄点吃的行么？最好是熟食和水果。”

　　徐青点头一笑道：“没问题，以后我会叫人来专负责这边的饮食，不管是胖墩两口子还是你都不能亏了。”

　　张瑞压根听不出他话里的意思，乐呵呵的说道：“谢谢，能遇上你这个好朋友是件让人开心的事情。”说话时赶紧上前两步，把手中的帆布包递了过来。

　　徐青笑着接过帆布包，冲张瑞挥了挥手，转身向师父住处行去。

　　汇景花园徐家别墅内，身穿黑色露肩装的秦冰盘膝坐在徐青卧室床上，她双膝间放着一朵纯净百合花，她左肩头有一块巴掌大的瘀伤，她伸手拿起百合花轻按在左肩，头顶腾起丝丝白烟，转眼工夫，肩头的瘀伤便消失无踪，皮肤又恢复了往日的光滑白皙。

　　秦冰脸上的表情的微微一舒，轻抬手臂让百合花贴近额头，一股凉意从百合花蕊中渗入皮肤，让她禁不住动了动嘴唇，今天将会是最后一次脑波融合，完成之后她就可以获得平行空间内另一个自己的全部知识，力量，仅仅是很小的一部分。

　　圣百合就像一根沟通两个空间的纽带，它可以带给秦冰许多惊喜，让她知道在另一个空间里也有一个自己，平行空间内的那个自己拥有渊博的知识，强大的武力，尊贵显赫的地位，她就是那个空间里被人膜拜敬仰的神明，两人之间的脑电波频率完全一致，那种微妙的感情就像一对阔别重逢的孪生姐妹，彼此之间没有半点芥蒂。

　　秦冰通过圣百合跟平行空间内的那个自己交流，一个毫无保留的传授所有经验，一个像海绵般汲取，两人之间产生了一种微妙的平衡，心心相印就是两人关系最好的写照，彼此可以感受到对方的存在，两人通过脑波进行一次次交流，言语已经成了多余的东西，用心能感受到彼此间的一切，聆听到彼此的心声。

　　时间分秒过去，秦冰脸上泛起了一抹红晕，她在跟另一个自己分享一个小秘密，也许是最后一个秘密，因为只有彻底放开所有心结才能做到脑波融合，这个小秘密就是她跟小叔子之间的感情，不知何时，已经超越了纯粹的叔嫂关系，不知何时，有一种男女之间的情愫在酝酿，就像一坛美酒，埋藏的时间长了会在不知不觉中变得醇厚芳香。


第两千五百零六章 淫贼现面



　　秦冰静坐不动，缓缓呼出一口浊气将紧贴在前额的圣百合挪开，脸上现出一抹前所未有的阴冷之色，她伸手拿起一旁的小皮包从里面掏出来一串钥匙，挑出一把转身打开墙壁上的保险箱，伸手在里面翻找起来，约么过了一刻钟左右才停住了手，伸手把圣百合放入箱内转了几圈，关上保险箱把百合放入了小皮包内起身离开。

　　徐青让师娘安排好了胖墩两口子的营养问题，独自驾车返回了家中，他还有件非常重要的事情要办，那就是用时光之瞳找出盗走双鱼佩的人，如果不找出这个人来绝对是个最大的隐患。

　　打开门，冷冷清清，徐青抬步走进家门，他知道房子里是有人的，至少鲁华和甘强在，兴许这哥俩有盗贼的资料也说不准。

　　徐青径直上楼来到了监控室，伸手敲了敲房门，过了数秒也没人应声，诧异之下运动透视之眼隔门望去，发现监控室内早已经空空无人，连那些花重金购置来的设备也处于断电闲置状态，设备表面可以看到一层灰尘，看样子两人已经离开很长一段时间了。

　　“搞什么名堂？”徐青眉头微皱，喃喃自语了一句，伸手从口袋里掏出电话拨通了一个号码。

　　少顷，电话接通，话筒中传出秦冰的声音：“你在哪里？”

　　徐青低声说道：“在家呢，嫂子，我想问问鲁华和甘强去了哪里？”

　　秦冰顿了顿，低声说道：“他们两个前段时间犯了个错误，觉得自己失职就辞工离开了，我也没时间去找新保安过来接手，这事儿就耽搁下了，要不明天我就找人来负责家里的安全工作。”

　　“犯了错误？他们两个到底犯了什么错误？”徐青脸上的表情微微一变，他感觉事情好像有些蹊跷。

　　秦冰说道：“你不在家那段时间家里进过一次贼，丢了两件贵重翡翠摆件，他们两个那天都不在家，而且监控设备也处于关闭状态，直到现在案子还没破，具体事宜你可以去询问思雨，我现在有事情要忙，就这样了。”

　　电话挂断，徐青立刻翻找鲁华的电话，很快找到了一个号码拨了过去，电话关机，再找到甘强的电话拨过去，同样也是关机，他立刻转身跑进了卧室。

　　鲁华和甘强的事情先放在一边，现在最重要的是查出盗走双鱼佩的是谁。

　　徐青冲进房间第一时间打开了墙壁上的保险箱，把里面储存的物件全部扒拉到了床上，他很快发现除双鱼佩外还少了一件东西，活玉琼枝。

　　神农十八子、将军舞剑图、金佛踏云、九眼天珠、小黑棺材、圣境内丹……保险箱里扒拉出的物件无一不是价值连城的宝贝，可盗贼偏偏就取走了双鱼佩同活玉琼枝，徐青运动时光之瞳在物件上逐一扫视，希望能找到一些蛛丝马迹，可他很快发现了一件怪事，从这些物件上根本看不到盗贼的影子，难道盗贼取走双鱼佩同活玉琼枝时压根就没有触碰过其它物件？

　　不死心的徐青干脆把头整个伸进了保险箱，希望能找到一些有用的线索，可他很快就失望了，保险箱内也没出现半点异状。

　　“好家伙，这贼还真有些门道，时光之瞳居然看不到，看来要另外想办法才行。”徐青低声自语了几句，把床上的物件重新放入保险箱，想想又觉得不妥，干脆找来一个大号旅行箱把所有物件小心装了进去，家里现在不安全了，他想到了一个相对安全的地方，银行保险柜。

　　银行保险柜相对来说比较安全，只要有金库的大银行都会提供这项业务，只需要每年交付一定的费用就行了，现在徐家别墅不设防，墙上的保险箱也不安全，徐青感觉开个保险柜把这些物件放进去会比较妥当，而且他还从双鱼佩被盗事件想到了一个办法，既然神母派来的人要打开空间之门就必须得到最后一块双鱼佩，那他就来个以假乱真。

　　装好物件徐青立刻拎着箱子出了门，他到车库开上那辆黑宾利直奔江城市人民银行，这里也是江城最大的一家的银行，地址就在市公安局临街，他在路上打了个电话给江思雨，两人约在银行门口见面。

　　一刻钟后，车子停在银行门前，徐青远远就看到身穿制服的江思雨站在银行门前，几个倒卖外汇国债的小贩见到她都怯生生的退到一旁，也不敢死皮赖脸的揽客。

　　江思雨一眼就看到了那台骚包到极点的黑宾利，快步迎了上来。

　　徐青开门下车，从后座上取下旅行箱，江思雨已经到了跟前。

　　“你这是做什么，准备去旅游么？”江思雨故作严肃的打趣了一句，伸手帮他关上了车门。

　　徐青笑了笑道：“你见过来银行旅游的么？我来开个保险柜，顺便找你打听点事儿。”

　　江思雨撇了撇嘴道：“敢情你火急火燎的打电话把我从会议室叫出来就是打听点事儿，说吧，什么事儿？我还要赶着回去开会。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“不忙，先陪我把东西存了，再找个环境好的餐厅坐下来慢慢聊，我这次回来第一个就想到找你，真没时间的话我只有找别人了。”

　　江思雨伸出两根纤纤玉指在他小臂上狠狠掐了一把，瞪圆了眼睛嗔道：“你敢，告诉你，今天既然找了我就不能去找别人，我已经请好假了。”

　　徐青龇牙咧嘴，故意做出一副痛楚难当的模样，低声说道：“先让我存好东西，要杀要剐悉听尊便行了吧？”

　　江思雨放开手，顺势挎住他胳膊，用手掌在刚才掐的地儿揉了几下，低声说道：“没事吧，我真不是故意的。”

　　徐青眨了眨眼睛笑道：“没事儿，就你这鹰爪功还得再练个十年八年的才有火候，走吧，存完东西剩下的时间就是咱们的，你还得陪我去个地方买点好东西。”

　　江思雨脸上现出一抹诧异的表情，低声问道：“买什么东西？”

　　徐青低声说道：“去古玩街买古玉，做旧的古玉也行。”


第两千五百零七章 家有大盗



　　徐青在银行开了两个保险柜，其中一个用的是江思雨的名义，因为她工作的地方离人民银行很近，而且把那些东西寄存在她名下也放心，另一个保险柜用的是他自己的名字，安全级别也是最高的，暂时是个空柜，租金一次付清五年。

　　寄存完物件徐青带着江思雨驱车来到了古玩街，他来这里为的是找两块做旧的白玉料子，雕刻技艺他自信可以做到以假乱真，但要找两块玉料并不容易，他不能去公司找料子，只有来这里最合适。

　　古玩街随处可见各种贩卖玉器的商贩，大家都吆喝自己摊档上的玉器是纯正的古玉，其实大都是做旧高仿，所谓的古玉在这里几乎已经绝迹。

　　玉器尚难寻，更别说玉料了，一般说来没有谁会傻到把一块未雕琢的玉料去做旧，除非脑子进水了，所谓的古玉只能哄骗一下新手，碰上老玩家就成了笑话。

　　徐青就是来这里寻找两块古玉的，如果没有用做旧的玉料也行，他要高仿两块双鱼佩，然后很张扬的把高仿双鱼佩戴在身上四处逛荡，为的就是引蛇出洞，让神母派来的人暴露身份。

　　身穿警服的江思雨跟小鸟依人搭不上边儿，不过有她陪同少了许多麻烦，那些小摊贩不会上前来搭讪忽悠，大家都要掂量一下这位满脸严肃的警花会不会突然发飙，风险太大不划算。

　　徐青放弃路边摊抬脚走进了一家和氏玉器店，这里从外面看满像那么回事儿，走进去装潢也是古香古色，木架子上摆放着不少玉器，橱窗里摆放着各种挂件，店老板是个年过半百的中年男人，一袭青布长衫外罩着件大铜钱马甲，头上戴着一顶瓜皮小帽，最让人倍感亲切的是他手中还托着一杆铜烟枪。

　　徐青一眼瞧着店老板就觉着特顺眼，他决定雕双鱼佩的料子就在这家选了，架子上摆放着一个厚实的白玉瓶，约有尺半高，玉质跟他口袋里的双鱼佩差不离，如果把白玉瓶削下来两块丢进油锅里炸上一阵就会出现一些蜜蜡红黄，以假乱真不成问题。

　　“老板，架子上的玉瓶怎么卖？”徐青抬手一指架子上的玉瓶，用直截了当的方式问价。

　　店老板脸上带着和善的笑容，循着他手指的方向望了一眼，低声说道：“瓶子是新玉做旧的，玉是上等货色，算五万吧。”

　　徐青略一估算，说道：“五万贵了点，三万吧，合适我就买下了。”

　　店老板仔细打量了一下徐青，脸上的笑容更浓了：“碰上了行家，您这价砍得够狠的，一下把我成本价砍了个扎实，这样吧，您再加点，合适就卖了。”

　　徐青笑道：“三万一，有点赚头，我拿下这瓶子用处不大。”他很喜欢这种还价的方式，大家直接在底价上往上蹦。

　　店老板笑了笑道：“行，就三万一，徐少看上小店的物件是福气。”

　　徐青双眼微眯，低声问道：“你认识我？”他很明显低估了自己的知名度，在古玩街周边没过他这张脸的很多，但没听过他名头的却极少，眼前这位老板就是把这两样揉合到一起的人精。

　　店老板和善的笑容中多了一丝恭敬，低声说道：“古玩街没听过徐少事迹的都是今天来的野溜子，到了明天也听过了，我以前有幸在天鸿珠宝行见过您一面。”

　　徐青笑了笑，从口袋里摸出钱包抽了张银行卡放在了柜台上，低声说道：“五万，刷卡吧，不用发票，你也没见过我，懂么？”

　　店老板愣了两秒才回过神来，拿起银行卡乐滋滋的刷了一道，笑起来眼珠子冒着铜钱影儿，也许是他身上的马甲印上去的影子。

　　江思雨在一旁皱了皱眉头，她不明白徐青这样做的目地，但她选择了沉默，瞧着小男人笑眯眯的付款，店老板乐呵呵的装货，心里又好像明白了一些东西。

　　如愿以偿买到了材料，徐青心情大好，驱车带着江思雨来到了一家西式格调的餐厅，两人随意点了一些吃食聆听着古典音乐，两杯咖啡小勺儿搅了几个浑浊的圈圈拉开了话匣子。

　　徐青笑了笑道：“你知道鲁华和甘强的事儿吧？跟我说说。”

　　江思雨指尖的小勺微微一顿，低声说道：“他们两个拘押在江城第一看守所，过些日子就要判了。”

　　徐青脸上的笑容蓦然一敛，促声问道：“告诉我，他们两个犯了什么事儿？”

　　江思雨犹豫了一下，咬着唇说道：“盗窃，有证据表面你家的盗窃案就是他们监守自盗，另外还有几宗盗窃案也跟他们有关，他们对犯罪事实供认不讳。”

　　徐青眉头紧拧，沉声说道：“不可能，我相信他们的人品，他们俩不可能做出这样的事情。”

　　江思雨苦笑着说道：“刚开始我也不相信，但所有证据都表明案子是他们做的，部分赃物已经追回，案子是胡汉良办的，没有任何疑点，据我所知甘强的母亲患了尿毒症，为了筹钱给母亲治病他才铤而走险，鲁华是为了帮他才一起犯案。”

　　徐青伸手捏起咖啡杯一口喝干，一脸严肃的说道：“帮我个忙，我想尽快见他们一面，他们俩不仅是我请的安保人员，还是我的好朋友，相信你应该明白我的意思。”

　　江思雨点头道：“这个没问题，明天我会安排，不过你要答应我一件事，法律面前人人平等，犯了罪就要承担后果，鲁华和甘强的案子留给法官去判，不要随便动用你的特权。”

　　徐青淡淡的说道：“特权这东西本来就是给人用的，鲁华和甘强落到现在的地步我是有责任的，如果他们真有什么苦衷我一定会帮，你有没有想过，如果甘强被判刑他母亲不是要活活等死吗？”

　　江思雨无言以对，她是最清楚甘强母亲现状的人之一，到现在她也不敢把真相告诉甘强母亲，怕影响到老人病情，即便是这样老人的治疗费用也即将用尽，到时候也只有死路一条，不过她也了解小男人，这种事情一旦被他知道肯定不会袖手旁观，也许还会变成一件好事。


第两千五百零八章 有口难辩



　　徐青没有回那个冷清清的家，他跟江思雨一起去酒店开了个热乎乎的房，一番激烈无比的盘肠大战后相拥而眠，第二天清晨江大警花走路脚有点八字撇，脸上却带着一抹满足的笑容。

　　江思雨拨了个电话给胡汉良，甘强和鲁华的案子是他负责办的，要见人由他来安排比较妥当，而且他对于案情也比江大警花熟悉。

　　两人驱车来到江城市第一看守所门前，远远就看到胡汉良在门口搓手跺脚，这货已经来了一段时间，耳根子都冻红了。

　　徐青刚要下车，身旁的江思雨低声说道：“我就不跟你进去了，今天要去省厅开会，车子借我，待会要去哪儿让胡队长开车送你，记得别闹事。”

　　徐青点了点头说道：“知道了，事不惹我，我就不会惹事。”说完开门下车，径直走向冻得打哆嗦的刑警队长。

　　胡汉良见到徐青脸上露出一抹勉强的笑容，低声说道：“徐少，你真仗义，他俩的案子是我办的。”

　　徐青偏头望着胡汉良，沉声问道：“良哥，咱们是朋友对吧？”

　　胡汉良拍着胸口说道：“当然，咱们一直是朋友，没有你我这一百多斤只怕早成了二两半的灰灰。”

　　徐青点头道：“那好，待会你想办法把人弄出来，没问题吧？”

　　胡汉良神情一愕，略一沉吟说道：“徐少，他们两个的逮捕证就在我口袋里揣着，已经进入了司法程序，要放人不太好办啊！”

　　徐青双眼一棱，沉声问道：“良哥，我不管什么逮捕证结婚证，你那玩意揣在口袋里最好不要拿出来，等我见了人再说成么？”

　　胡汉良脑门上冒出了一层热汗，咬了牙说道：“行，见了人再说。”

　　两人没有再多说什么，一起走进了看守所，胡汉良心里有些后悔，抓人前应该先打个电话问一问这位爷的，何至于弄到现在不尴不尬的境地。

　　胡汉良常来看守所，可谓是轻车熟路，不多久两人就来到了一间带铁门的小房间里，房间里只有一张办公桌和三张椅子，办公桌前的椅子是铁条焊接的，四条椅子腿牢牢固定在水泥地面上，这是给嫌疑人准备的，墙上还写着坦白从宽，抗拒从严八个鲜红的大字，颇有一股子威慑意味。

　　徐青和胡汉良并排坐在办公桌后，约过了五分钟左右厚重的铁门吭嚓一声闷响打开，甘强在两名干警的押解下低着头走了进来，他剃了个光头，身上还穿着一件金黄的马甲，许久不见人瘦了一圈，苍白的脸颊上长了一圈青胡茬子，他抬头看到桌后的徐青，眼中闪过一抹讶色，肩膀剧烈颤动了几下。

　　身后一名干警伸手推了他一把，沉声说道：“坐下。”甘强蓦然回过神来，走到铁椅子前坐下，低头把戴着铐子的双手放在膝盖上。

　　两名干警一左一右站在甘强身旁，两只手自然放在他双肩，徐青注意到甘强脚下居然戴着一副镣铐，按理说像他犯的这点事儿不应该戴这玩意才对。

　　胡汉良也看到了甘强的异状，把头偏向其中一名干警，沉声问道：“为什么给他戴镣子？”

　　干警低声说道：“这小子不老实，在号子里打架，所长叫给他上镣子。”

　　徐青冲两名干警摆了摆手说道：“行了，戴就戴了，你们两个先出去，我有事跟他谈。”

　　两名干警脚下没有挪窝的意思，目光转向胡汉良。

　　胡汉良低声说道：“行了，你们两个先出去。”两名干警望了徐青一眼，转身走向门口。

　　徐青朝胡汉良递了个眼色，沉声说道：“你也出去呆会，让我跟他单独谈谈。”

　　胡汉良识趣的笑了笑站起身来，赶着两名干警的脚后跟走出门外，还把门轻轻带上。

　　徐青也跟着站起身来，快步走到甘强跟前，低声说道：“对不起，我也是昨天才知道你们俩到了这里，现在我来了，有什么事情只管说，咱们还是朋友。”

　　甘强猛抬起头来，脸颊上的线肉剧烈抽搐了几下，眼眶中竟渗出几点泪花，他望着徐青呆了半分钟左右才颤声说道：“徐少，如果我说没偷家里的东西你信么？”

　　徐青望着这位眼角含泪的汉子心头蓦然一阵狂悸，重重点头说道：“我信，所以我才来了。”

　　甘强用力甩了甩头，声音突然提高了八度，颤呼道：“徐少，我现在缺钱，很他娘的缺钱，但我没有偷东西，我和鲁华是被人冤枉的，真他娘的黄泥巴掉进裤裆里，不是屎都成了屎……”

　　徐青静静听着甘强情绪激动的骂娘倒苦水，他心里很不是滋味，说到最后这位受了委屈的汉子已经泣不成声，他也总算是把发生的事情弄明白了个大概。

　　甘强母亲患上了严重的尿毒症，每天光是透析治疗就需要花费一笔不小的费用，他的工资可以承受，但加上住院和其它治疗费用他那点钱就显得微薄了，很快在寻找肾源的过程中他花光了所有积蓄，还借了鲁华所有积蓄。

　　母亲急需换肾治疗，但甘强的肾和母亲配型不成功，要找到合适的肾源难上加难，即便是找到了也需要一大笔手术治疗费用，就在这时候鲁华找到了一个来快钱的差事，帮人跑黑趟子，说穿了就是帮人送私货，不问雇主身份，不问货物种类来源，只管把货物送到指定地点，这种差事利润高，来钱也快，两人都当过兵，做这个还算得心应手，几趟下来赚了点钱，也获得了雇主的信任。

　　跑黑趟子肯定是会影响工作的，刚开始两人总会抽出一个守在家里，但有一次雇主要求两人一起送货，他们抱着侥幸心理同意了，结果就是这次跑货的过程中出了问题，徐家别墅被盗，丢失了几件珍贵翡翠摆件，秦冰在没发现两人的情况下报了警，警方经过一番调查锁定甘强和鲁华有重大嫌疑，决定暂时不把被盗的情况告诉两人，并派人严密监视两人行踪。

　　结果甘强和鲁华做梦也想不到徐家别墅被盗的翡翠摆件会出现在雇主交给他们运送的货物之中，就这样背上了监守自盗的罪名锒铛入狱，有口也难辩。


第两千五百零九章 处心积虑



　　徐青听完甘强的遭遇一阵唏嘘，但现在最重要的是想办法先把他和鲁华弄出看守所，一个孝子，一条为朋友两肋插刀的汉子，即便是走了弯路也情有可原。

　　“甘强，我现在问你，那个叫你们送私活的雇主是谁？”徐青想到了一个关键人物，那个让甘强和鲁华送货的雇主，如果不出意外，那家伙就是盗走家里翡翠摆件的人，极有可能和双鱼佩被盗有关。

　　甘强一脸苦涩的摇了摇头：“跑黑趟子的有个规矩，不能打听雇主的身份，这个雇主是和我们单线联系，声音也听不出男女，反正挺神秘的。”

　　徐青略一思索，低声说道：“不管那么多，我先想办法尽快把你们两个弄出去，你母亲治病的钱由我来负责，肾源的事情我会找人帮忙，你先回去等着。”

　　甘强脸上表情一阵激动，呼一声站起身来，双膝一曲就要下跪。

　　徐青眼疾手快一把扶住他左肘抬起，沉声说道：“你这是做什么？在我面前别来这套，否则我不搭理你了。”

　　甘强哽咽着点了点头，站直了身子说道：“徐少，谢谢你。”

　　徐青抬手在他肩膀上轻轻一拍，低声说道：“矫情，咱不说这个，等找到那个雇主我定会还你们一个公道。”

　　“那我先回号子里等消息。”甘强点了点头，转身拖着脚镣缓缓向门口走去。

　　“慢着！”徐青轻喝一声让甘强停住了脚步，他快行几步到了近前，弯腰伸手拉住脚镣环儿运劲一扯，只听得咣啷一声脆响，脚镣环被他扯成了两截，他手持脚镣站起身来，低声说道：“走吧，别跟人打架了，留些力气出去照顾你老娘。”

　　甘强应了一声，上前拉开铁门走了出去，门外的胡汉良从门外进来，瞟了一眼徐青手中的脚镣，低声说道：“徐少，要把鲁华带来么？”

　　徐青摇了摇头，伸手从口袋里掏出一本证件塞进胡汉良怀里，沉声说道：“带上这个，你现在就去找那个什么所长把人放了。”

　　胡汉良苦笑着说道：“行，你说放人就放人，我这就去办。”说完捏着证件转身走出门去，徐青索性走到铁椅子旁坐下，静等胡队长放人。

　　时间分秒过去，不知觉已经过去了半个小时，徐青终于等来了胡汉良，跟他一起来的还有个熟人，市委书记贺亦兵，他今天是来第一看守所视察工作的，没想到遇上了这档子事。

　　徐青离座起身，走到贺亦兵跟前咧嘴一笑道：“师兄，你怎么来了？难不成也是来看守所捞人的？”

　　贺亦兵朗笑道：“哈哈！我是来视察的，正好碰上某些人玩特权，就过来瞧瞧。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“我不像你们这些当官的，成天吃饱了撑得到处晃荡，我手上的特权一不用来捞钱二不用来欺负平头百姓，用在该用的地方没错儿。”

　　贺亦兵微笑道：“你小子还真会往自己脸上贴金，明晚上我家里喝几杯去，我师父来江城了。”

　　“齐老爷子来江城了？”徐青诧异的问了一句，他心里对这位师伯还是相当尊敬的，既然老爷子来了江城，他一定要去见上一面。

　　贺亦兵点头道：“师父来江城散心，顺便去天麟山庄小住几天。”

　　徐青笑道：“欢迎，改明儿我去假龙潭里捞两条大鲤鱼给老爷子下酒。”

　　贺亦兵笑了笑道：“那敢情好，干脆我明天上午就把师父送去天麟山庄，顺便尝尝假龙潭的大鲤鱼。”

　　徐青点头道：“行啊，明天上午我一定会提前过去，抓两条大鲤鱼让师娘弄熟了等着你们。”

　　贺亦兵说道：“就这么说定了，明天上午我们天麟山庄见，我有事先走了。”

　　徐青笑道：“你是大忙人，有事只管去，别忘了明天请老爷子过来吃鱼。”贺亦兵应了一声，快步走出了门外，他就是过来打个招呼聊上几句，外面还有一大帮人伸长脖子等着。

　　呼！胡汉良如释重负般吐出一口浊气，紧赶两步凑到徐青跟前，低声说道：“人已经放了，都在看守所外面等着，咱们也走吧，今天来得真不是时候，一帮子领导跑来看守所视察工作，随便提溜一个出来都比我大一截，怪憋屈的。”

　　徐青点头道：“走吧，咱们找个地方吃顿好的，就当是给他们两个洗尘。”他寻思着甘强和鲁华在看守所内过得并不好，先带他们去吃一顿沾点油水，然后带回家干老本行，答应甘强的事情他一定会尽快办妥。

　　两人走出看守所大门就看到了剃光头的鲁华和甘强，胡汉良直接去开上他的警车带着三人来到了天上人间大酒店，他个人喜欢这家高档酒店的菜式，就凭他那点微薄的工资一月也难得来这里搓一顿，但凡有人请客他一定会往这里带。

　　徐青已经有很长一段时间没来这里吃饭了，刚露面恭恭敬敬打招呼的服务员依然不少，两名旗袍迎宾笑盈盈的上前领着四人到贵宾间落座，端上来一壶飘香热茶。

　　不多时热腾腾的饭菜上桌，四人动筷祭起了五脏庙，胡汉良胃口出奇的好，鼓着腮帮子胡吃海嚼，那模样好像跟饭菜有仇似的。

　　甘强和鲁华显得有些拘谨，面对满桌丰盛的菜肴只是浅尝即止，两人的视线有意无意瞟向大快朵颐的刑警队长，他们都是被这位逮住送进看守所的，看这货的眼神带着几分警惕。

　　徐青给两人各斟上一杯酒，笑着说道：“你们两个在号子里很久没吃这种饭菜了吧？只管敞开肚皮吃饱，有什么事情填饱肚子再谈，这里没外人。”

　　鲁华端起酒杯一口喝干，沉声说道：“徐少，被抓这些天我想通了一件事，咱哥俩这次是被人算计了，也许从一开始跑货就是个套，有人处心积虑挖了个坑让咱哥俩往里跳，但我就是想不明白，咱哥俩平素都呆在监控室里，从没跟外人结怨，到底是谁变得法儿坑咱呢？”

　　徐青两指捏着酒杯颈儿缓缓搓动，沉吟了几秒低声说道：“难不成有人嫌你们两个阻手阻脚，想用这种法子把你们支开？”


第两千五百一十章 嫂子仁心



　　甘强和鲁华平日深居简出，要说与人结怨基本上不可能，他们俩守在监控室大门不出二门不迈，如果说有人嫌他们碍事那又是谁？徐青思索良久也没有结果，倒上一杯酒闷闷的喝了起来。

　　鲁华好像突然想到了什么，低声说道：“徐少，我记得在家里失窃的前两天我们拍到了一些东西，不过……”话说到一半却欲言又止，脸上露出一抹为难的表情。

　　徐青皱了皱眉头说道：“不过什么？话说一半当酱油么？”

　　鲁华眼中闪过一丝挣扎，张了张嘴准备出声，可一旁的甘强却轻轻踢了他一脚，这个小动作瞒不过徐青的眼睛。

　　“踢什么？有话跟徐少说清楚，憋在心里堵得慌。”鲁华瞪了甘强一眼，伸手端起桌上酒杯仰脖子灌了个干净，杯底往桌面上重重一顿，大着舌头把那天拍到的一幕讲了出来。

　　那是在盗窃发生的前两天，监控室内的鲁华见到秦冰匆匆返回家中，她连鞋也没换就上了二楼，鞋上的泥土粘在地毯上，不多久秦冰便拎着个大袋子出了门，就在花园东南面一个僻静角落里把袋子里的东西烧成了灰烬。

　　原本东南面的角落并没有装摄像头，刚巧前几天花园内两个摄像头需要更换，鲁华顺便在东南面一株桃树上装了个摄像头，让整个花园全部在监控范围之内。

　　袋子里的东西除了衣物外还有一双鞋子，这一切都被桃树上的摄像头拍了下来。当时鲁华并没有把这件事情放在心上，女人不喜欢的衣服烧掉几套很正常，特别是有钱的女人，但第二天秦冰就到了监控室，要求调看昨天的监控记录，这是以前从未有过事情，值班的是甘强，他把所有监控记录全部放了一遍，其中就有烧衣物那段。

　　看过监控记录后平日里谦逊温婉的秦冰大为火光，立刻让甘强把所有记录全部删除，事后两人有些莫名其妙，随后就发生了盗窃事件，神秘雇主让两人送私货去边境一个小县城，结果两人在半路上被胡汉良带人抓了个正着，如果不是徐青把他们捞出来，就货物价值定罪至少是五年以上，号子里的监友分析他们判个十年八年毫无压力。

　　徐青没想到事情居然跟嫂子扯上了关系，他沉默了，心头暗忖，嫂子也许是不喜欢被拍到烧衣物的画面，隐私的东西被人拍到够难堪的……

　　“我是接到匿名电话举报才带人去半道上堵你们，电话里还说你们两个与多起盗窃案有关，现在说起来这事情是有些疑点。”埋头在美食中大快朵颐的胡汉良抬起头来，慢条斯理的补了一句。

　　徐青眉头微蹙，沉声说道：“良哥，帮我个忙成么？”

　　胡汉良抹了一把油腻腻的嘴巴说道：“咱哥们啥关系，有用得着的地方只管说就是了。”

　　徐青伸手拿起酒瓶给他倒上一杯，低声说道：“兄弟知道你办案子有一套，劳烦你花点工夫把那个神秘雇主找出来，如果能查到那个匿名举报的家伙也行，到时候这里就是你的免费食堂，吃到你腻味为止。”

　　胡汉良略一思索说道：“匿名举报的家伙是查不到了，当时电话是我接的，那人说话的声音很明显是经过了技术处理，电话号码我后来也查过，是位于郊区的一个公用电话亭，不过收缴回来的赃物有失主认领，这个应该有记录，要找到失主不难，我回去帮你查查，有消息第一时间通知。”

　　徐青点头道：“多谢了，他们两个都是我的朋友，这事就告一段落，你回去记得通知手下以后不要再找他们才好。”

　　胡汉良笑着说道：“这个自然，只要他们不犯事以后不会有人去找他们麻烦，特别是你的朋友，江城公安系统的人很多都知道你跟江局的关系，谁敢触这霉头？”

　　徐青笑了笑站起身来：“良哥，我还有点事情带他们先走一步，你只管吃饱喝足，别饿着肚子。”

　　胡汉良呵呵笑道：“你只管去忙，我吃完了再走，贪污和浪费是极大的犯罪。”说完自顾自埋头吃喝，不再跟徐青说话，桌上的食物对他来说更有吸引力。

　　徐青带着两人离开酒店，临走前还吩咐服务台一定要招待胡汉良吃喝好，一切费用都由他负责，等人走时再打包两个特色烤鹅给胡队长带走，他带着两人在酒店门口拦了台车直奔江城附属医院，如果不出意外甘强的母亲应该还在医院接受治疗，要想办法让老人尽快恢复健康。

　　江城附属医院徐青可谓是轻车熟路，甘强的母亲就住在肾内科病房，但距离他进看守所已经有一段不短的时间，也不知道老人还在不在这里。

　　车子停在附属医院住院部门前，甘强表现出了前所未有的急切，他推开车门抬脚就跑，大光头呼溜一闪就不见了人影。

　　徐青付过车资掏出手机拨了个电话给古教授，让他帮忙查甘强母亲的近况，得到的答案让他非常意外，甘强母亲现在已经转到了特护病房，所有住院治疗费用有人垫付，而垫付费用的不是别人，署名竟然是秦冰。

　　自从甘强被抓后，秦冰就替甘母垫付了一大笔治疗费用，而且还留下联系电话，只要出现治疗费用短缺院方立刻电话通知，马上就会有后续费用跟进。

　　治疗费用有了保障，治病也变得顺利了许多，经过院方多方努力，寻找肾源也有了着落，甘母在三天前刚做完肾脏移植手术，移植手术非常成功，现在病人正处在观察恢复期间。

　　徐青听完古教授讲述甘母的情况后彻底定心了，嫂子还是以前的嫂子，她会用自己的方式默默关心身边的每一个人，甘强虽然入狱，但嫂子却主动承担起了甘母的一切治疗费用，嫂子始终如一，用她独特的魅力默默感动着身边的人，华丽的词藻永远不如动手去做，这才是帮人的最高境界。


第两千五百一十一章 奇怪的客户



　　徐青和鲁华来到特护病房时甘强正跟母亲说着话儿，或许是因为刚做完手术不久的关系，甘母只能躺在床上跟儿子轻声交谈，说几句就要停下来歇一歇，有一样东西始终不变，老人脸上慈祥的微笑。

　　徐青缓步走到病床前，微笑着冲甘母点了点头，甘强连忙介绍道：“妈，这就是我跟您说的徐少，您的所有医药费都是他嫂子付的。”

　　甘母颤声说道：“徐少，您和您嫂子都是好人啊，谢谢！”

　　徐青微笑着说道：“甘妈妈，您安心养好身体就行，这段时间就让甘强陪着您，有什么需要只管开口。”

　　甘母脸上露出一抹愁容，低声说道：“谢谢，您和您嫂子的恩情我记下了，就是不晓得这辈子能不能还清……”

　　甘强握着母亲的手，颤声说道：“妈，这恩情不用您还，我这个做儿子的会还。”

　　徐青摇头道：“您别说这些，甘强一直帮我工作，这都是我们应该做的。”

　　甘母眼中闪动着两点泪光，低声说道：“我家强子遇上好老板了，给您这样的人打工是福气，不吃亏。”

　　徐青笑了笑，没有再多说什么，老人现在需要充分休息调养，让她情绪起伏太大对恢复没好处。

　　甘强现在已经得知秦冰为他母亲所做的一切，他恨不得抽自己两巴掌，他很难想像这段时间如果不是秦冰帮助母亲会遭遇到怎样的困难，现在他心里满满的全是感激。

　　嗡嗡——徐青口袋里的手机轻轻一颤，他掏出手机看了一眼，是陆吟雪打来的电话，快步走出病房门外接通，只听得话筒中传出一阵嘤嘤哭声。

　　“小雪，你这是怎么了？快告诉我发生了什么事，别光顾着哭成么？”徐青最听不得女人哭，特别是自己爱的女人，听到哭声心里好像被小猫爪子挠抓似的难受。

　　陆吟雪一边哽咽一边低声把今天发生的事情讲了一遍，就在不久前，她送一份跟某国际珠宝公司签订的合约给嫂子过目，结果被稀里糊涂骂了几句，受了委屈的她只有向徐青哭诉了。

　　徐青听完陆吟雪的讲述只觉一阵好笑，哭了半天就这么个屁事儿，他强忍住不让自己笑出声来，柔声安慰了几句，并主动提出去公司接她下班，这才止住了漫到金山脚下的滔天洪水。

　　转回去跟鲁华和甘强道了个别，临走在鲁华口袋里塞了一叠红票，让他们俩休息两天再返回别墅监控室干老本行，离开医院打车直奔天鸿集团。

　　徐青到达天鸿集团，在大厅里遇上了欧阳极和王巢，这两位穿着黑西装套，鼻梁上还架着一副宽边黑墨镜，老旱魃嘴角还叼着一根别致的小牙签，拄着根红木拐杖，进大厅第一眼就能看到他们，太扎眼了。

　　两人也看到了徐青，赶紧摘下墨镜快步走了过来，王巢伸手取下嘴上的牙签，满脸带笑说道：“主人，您今天怎么来了？”

　　欧阳极也笑着上前打了个招呼，眼角的余光不时瞟向王巢，看样子他跟老旱魃的关系挺近乎。

　　徐青皱着眉头上下打量着两人，伸出个大拇哥对他们晃了两晃说道：“忒有型，你们两个这样一打扮年轻了至少几百岁，你们谁能告诉我陆吟雪在哪里？”

　　王巢笑道：“刚才还在大厅等人，好像临时接到通知开会去了。”

　　徐青掏出手机拨通陆吟雪电话，结果只响了一声就被挂断，过了两秒，收到一条短信：在开会，稍等。

　　王巢往前走了两步，压低了声音说道：“主人，我刚才闻到老洋鬼的味儿了，我可以肯定那老货就藏在这座大厦里，奇怪的是我和欧阳极楼上楼下找了一圈也没见影儿，干脆就在大厅里守株待兔，等他出来一定跑不掉。”

　　“你说哪个老洋鬼？”徐青脸上的露出一抹诧异的表情，他真不记得几时跟什么老洋鬼打过交道。

　　王巢抬起手中的红木拐杖低声说道：“你忘了，这玩意儿还是从老洋鬼手上夺来的。”

　　徐青眼中精光一闪，沉声问道：“你是说那个老神仆？”他脑海中浮现出一个穿花裤衩子的老洋人形象，那家伙已经移交给了华夏武魂，不知道怎么会被放了出来，最让他不安的是老神仆出现在了天鸿集团，稍有不慎后果不堪设想。

　　王巢点头笑道：“我刚才在电梯里闻到一股子臊腥味儿，肯定是他没错，我原本想等他出来悄悄跟踪，找个僻静地儿动手，现在好了，有你在他铁定跑不掉。”

　　徐青咧了咧嘴道：“拉倒吧，就你们这扮相还悄悄跟踪？人家到大厅就能看到你们两个，说吧，你们刚才找过些什么地方？”

　　王巢伸手挠了挠额头，低声说道：“除了会议室和总裁办公室外我们每个办公室都找过了，就是没见到那老货，听服务台说今天下午来了几个国外大客户，现在正跟秦小姐开会。”

　　徐青双眼微眯望着老旱魃，沉声说道：“王巢，我再问你一次，你确定老神仆还在公司？”

　　王巢重重一点头说道：“确定，我相信自己的鼻子，不过那老货很可能已经改头换面，不是以前那副模样。”

　　徐青目光一凛，低声说道：“你们两个赶紧去换了这身扎眼的行头在大厅里等着，我先上去瞧瞧。”说完骤转过身来快步朝电梯行去，不管老神仆来天鸿集团是出于何种目的，留在这里始终是个隐患，必须尽快把他找出来。

　　天鸿集团会议室，秦冰正跟三位来自法国的大客户商谈合作事宜，陪同的还有祝晓玲和陆吟雪，公司决定在法国成立两家分公司，另外还准备投资酒庄，这三位大客户以后将会是最佳的合作伙伴。

　　三位大客户都是秦冰参加国际珠宝展销会时结识的，陆吟雪和祝晓玲先前并不认识，合同已经拟定好了，她们感觉自己来参加会议纯粹就是做个见证，而且这三个高鼻子法国人对秦冰好像言听计从，不管她说什么只懂哼哼唧唧点头，这样做生意估计连底裤都会亏掉……


第两千五百一十二章 诱捕神仆



　　秦冰把六份事先准备好的合同分发给了三个高鼻子法国人，他们笑眯眯的点头，从口袋里掏出笔来唰唰唰签上了大名，双手捧着合同恭恭敬敬的递还给了秦冰，从合同入手到签名完毕总共不超过十秒。

　　秦冰收回合同，淡淡的说道：“三位先生，希望我们合作愉快。”

　　三个高鼻子法国人立刻用蹩脚的华文异口同声的说道：“一定会合作愉快，谢谢。”

　　坐在一旁的祝晓玲突然伸出手掌说道：“秦总，能把合同给我看看么？”

　　秦冰眉头微微一蹙，伸手取出一份合同递给了祝晓玲，淡淡的说道：“这次合作对公司发展有利，细节问题早在珠宝展销会上已经谈妥了。”

　　祝晓玲没有应声，而是拿着合同仔细看了起来，合同上的条款的确如秦冰所说的，对公司发展有利，其实不仅是有利，简直是赚翻了，建立分公司的资金全部由法方公司负责，法方还会转让三个大型酒庄给天鸿集团……各种条款都是对天鸿集团有利，法方有一个奇怪的附加条件，由天鸿集团出面采购大批量的玉石，并由天鸿集团负责加工成指定大小，可以用来抵充购买酒庄的费用，合同上还附加了几张玉石照片……

　　作为一个成功的珠宝商人，祝晓玲一眼就看出照片上玉石是品质最低端的那种，这种玉石如果加工成精美工艺品或许还能卖到一个好价钱，但法国人偏偏要把它们加工成一种拳头大小的块状物，这简直就是一桩稳赚不赔的买卖，不止是天鸿集团，就是任何一家珠宝行都会求着抢着签下这份合同。

　　法国人是冤大头么？祝晓玲脑海中蹦出一个念头，但她很快又否定了这个念头，这三个高鼻子法国人决不是傻瓜，他们一定有办法通过收购来的低端玉石赚取更丰厚的利益，只不过别人不知道而已。

　　合同反复看了两遍，并没有发现其它问题，祝晓玲把合同递给了秦冰，这种稳赚不赔的合同签多少都行，就在合同被抽走的瞬间她心中突然涌起一种不祥的预感，这份表面上看起来可以赚大钱的合同背后很可能隐藏着一些不为人知的东西。

　　秦冰把合同收拢到了一块站起身来，淡淡的说道：“今天的会就开到这里，吟雪送三位先生去天鸿大酒店休息，顺便让塔娜准备几个特色菜，我会请几位法国朋友一起共进晚餐。”

　　陆吟雪站起身来，压低了声音说道：“秦董，我约了人。”

　　秦冰眼中一抹不悦之色瞬闪即逝，嘴角扬起一丝淡淡的笑容：“约了青子吧？”

　　陆吟雪点头嗯了一声：“他就在楼下。”话音刚落，她耳边响起一个熟悉的声音：“雪，答应送他们，我会把车开到门口，让我来送他们，原因以后我会跟你解释，这三个家伙很危险……”

　　秦冰略一沉吟，把视线转向了一旁的祝晓玲，叮咚！一声短促的手机铃把她的视线重新拉了回来，看到陆吟雪伸手从口袋里掏出手机飞快的瞄了一眼，轻轻叹了口气说道：“秦董，还是我送这三位先生吧，他有事已经走了。”

　　秦冰下巴微微一点，低声说道：“小心开车，路上注意安全。”

　　陆吟雪应了一声，对三个法国人做了个请的手势：“三位先生，请跟我来。”

　　三个法国人收好桌上的合同，跟着陆吟雪离开会议室，乘电梯下楼走出了大门，一辆黑亮轿车停在门口，戴鸭舌帽的司机站在车门旁，见四人过来立刻伸手拉开车门。

　　陆吟雪快步走到车门前，笑盈盈的对三个法国人说道：“请上车，司机会送你们去最豪华的酒店，我取了车子随后就到，这辆车实在太窄了。”

　　一个身材肥胖的法国人笑着打趣道：“吟雪小姐一定是说我太胖了，看来我以后要考虑放弃美味的鹅肝和蜗牛了。”

　　陆吟雪微笑道：“不是的，我这样做是想让你们大家坐得更舒服，说不定我开车比你们更快到达天鸿大酒店。”说完对三人挥了挥手，自顾自径直走向不远处的停车场。

　　三个法国人并没有发现疑点，很快上了车，司机迅速启动车子朝北边驶去。

　　戴鸭舌帽的司机正是徐青，刚才在会议室门外他用透视之眼观察过三个法国人，他很快发现了老神仆，这老货脸上戴着一张面具，跟以前的模样判若两人，但不管他怎么改头换面都瞒不过透视之眼。

　　徐青驱车向北行驶，很快出了市区，后座上的三个法国人已经看出了不对，改头换面后的老神仆最先反应过来，他抬手一把按住徐青肩膀，寒声问道：“你这是要带我们去哪里？”

　　徐青不慌不忙的答道：“当然是去酒店，现在流行农家乐，江城真正的好酒店都在郊区……”他嘴上敷衍着，脚油门驱车疾速前行，他要找个偏僻少人的地方动手抓人。

　　嗤！车子停在了一座小山脚下，徐青抬手一把抓下车钥匙推开车门钻了出去，迅速绕到后车门旁伸手吧嗒一声打开了车门。

　　“三位先生，车子出了点小状况，请三位下车。”徐青满脸堆笑找了个很蹩脚的借口让三人下车，这台车是临时向刘有福借的，如无必要尽可能不要损坏为妙。

　　三个法国人已经感觉到了危险，他们迅速用眼神相互交流了一下，身材最肥胖那位侧身挪出了车门，紧接着是第二个，第三个就是老神仆，他右手探入了衣襟，好像抓住了什么物件。

　　徐青低着头，信手一指前方，沉声说道：“酒店就在那边，从这里步行过去也花不了多少时间。”

　　“你到底是谁？”老神仆冷眼望着徐青背脊，探入衣襟的右手缓缓抽出，手中已经握住了一柄半尺长的短刀。

　　徐青也不答话，自顾自抬脚往前走了几步，三个法国人竟也鬼使神差的跟着往前走了几步，老神仆手掌微微一紧，铮亮的短刀闪出一抹耀眼的蓝光。


第两千五百一十三章 电刑逼供



　　徐青仿佛没丝毫没有感觉到身后的危险，只顾快步前行，老神仆冷眼望着他脊背，咬咬牙将短刀反扣在手腕上，偏头对身边两人递了个眼色，抬步紧跟了过去。

　　徐青闲庭信步在前面走着，不管身后的老神仆怎么加快步伐始终保持三米距离，他握住刀柄的掌心已经冒出了一层热汗，转头看一眼身后，发现另外两个同伴已经远远落下。

　　哒！老神仆停下了脚步，准备等身后的同伴过来再做打算，谁知前方的司机也跟着停了下来，他伸手摘下头上的鸭舌帽转过身来，老神仆脸上的表情蓦然一滞，旋即露出一种见了鬼似的震惊，身子不由自主的往后踉跄退了两步，抬手用刀尖指着司机的脸，颤声说道：“怎么是你？”

　　徐青伸手摸了摸鼻子说道：“可不就是我吗，怎么，见了老朋友也不肯把脸上的皮儿揭下来么？”

　　老神仆刀尖轻轻颤抖，咬牙说道：“你想干什么？我这次来江城是谈生意的，很有诚意……”

　　“诚你一脸！”徐青一声喝骂打断了他的话，抬手用鸭舌帽虚指着老神仆的脸说道：“你跟我装，用玉石换酒庄，好大的手笔，你这是赔本赚吆喝么？”他在会议室门口就用透视之眼看过了合同，别人不知道老神仆囤积玉石的目地他可是心知肚明，把老神仆和两个法国人带来这里审问起来要方便许多。

　　老神仆手中的短刀已经指了许久，但终究没用勇气往前递出，上次徐青给他留下了一段毕生难忘的痛苦记忆，他甚至已经背叛过一次至高无上的神……

　　“我用金钱购买玉石并没有违反法规，而且我也没有伤害过任何人，你凭什么要干涉？”老神仆咬了咬牙，摆出一副愤愤不平的模样，用钱买东西理所应当。

　　徐青淡淡一笑道：“凭什么干涉？就凭你藏头缩尾就一定有问题，又是你那个神在背后捣鬼吧，说吧，你的神这次又准备玩什么幺蛾子？”

　　老神仆听不懂“幺蛾子”，但也能猜到大概意思，他身子小幅微侧，大声说道：“这跟我的神无关，我要收集大量玉石为神建立一座神坛，让信徒们可以聆听神的教诲，购买玉石的资金都是由我和信徒们负责，难道这也有错么？”

　　徐青冷冷一笑道：“玉石又叫玄石，平行空间神族把这些廉价的东西看做宝贝，有了他它们就能让更多的神族强者臣服，我说得对不对？”

　　老神仆眼中闪过一抹惊愕，突然抽身往后滑两步，猝然伸掌重重拍在刚赶到的大胖子背上，一股巨力把毫无防备的大胖子猛推向徐青，狡猾的老神仆趁机腾身跃起，两个鞋后跟迅速磕碰了两下，只听得呼一声轻响，鞋底喷吐出两条半尺长的蓝色火焰，推动他身子迅速往上冲去。

　　说时迟那时疾，徐青脚下一蹬拔空而起，身如穿云劲矢般射向老神仆，转瞬间已经追了个并背儿，右掌一伸轻轻巧巧搭在他后颈上。

　　老神仆忽觉后颈上传来一阵凉意，惊得他浑身激灵灵打了个哆嗦，猛转过头来双瞳蓦然一缩，他看到了一张熟悉的脸，还咧着嘴儿冲他微笑……

　　啪！老神仆脸上的表情就此定格，徐青一掌拍在他脖颈上，伸手一把拎住他脖领硬拽了下去，说来也怪，老神仆晕厥的瞬间鞋底的蓝焰也随之熄灭，多少为小徐省去了一些麻烦。

　　地上两个法国人见到情况不妙撒腿就跑，速度比刚才足足快了一倍，可他们刚跑出两百米就齐刷刷停住了脚步，因为他们看到年轻司机拎着老神仆划空落下，就站在他们面前。

　　徐青拎着老神仆站在两人面前，眸子里闪动着两点迷蒙蒙的幽光，两个法国人目光与他一触立刻变得朦胧，脸上的表情也变得呆滞起来。

　　“胖子，你过来背着他。”徐青抬手对其中一个身材肥胖的法国人招了招，那货晃了晃头应声走了过来，弓背蹲在他面前，梦幻之眸短时间内控人心神还是相当好用的。

　　徐青把晕厥的老神仆放在胖子背上，又对另一个神情木讷的法国人招了招手道：“过来，跟我们走。”说完转过身来，双手往背后一负朝前行去。

　　天麟山庄假龙潭畔，张瑞坐在潭边一块青石板上，手上抓着半只大烧鸡很卖力的啃着，他身旁还蹲着一条流口水的金毛犬，这条金毛犬跟他挺投缘，每次他坐在潭边吃东西时都会守在一旁，偶尔也能捡些碎皮散骨尝尝。

　　张瑞瞄了一眼身旁的金毛，伸手拗下一根鸡脖子甩手丢了过去，笑着说道：“赏你个好东西。”

　　金毛犬一口咬住鸡脖子，胡乱嚼了几下吞进了肚子，又乖乖蹲在他身旁继续流口水。

　　张瑞捧着烧鸡又啃了两口，忽听得身后传来一阵脚步声，他转头望去，只见徐青领着两个白人走了过来，其中一个胖子背上还驮着一个。

　　徐青隔着老远就看到了张瑞，抬手大声招呼道：“瑞比，你小子快过来。”

　　张瑞连忙把手中的烧鸡丢给了金毛，喃喃说道：“便宜你了，以后我吃东西别蹲在一旁流口水了……”脚下一个滑步闪身掠到了徐青跟前，抬眼打量了一下对面的白人，很快发现了一丝不对，这两个家伙双眼无神表情木讷，一看就知道不是正常人。

　　徐青冲不远处的小楼努了努嘴道：“这几个家伙是神母派来收集玄石的，刚巧被我碰上，这里说话不方便，咱们进去谈。”

　　张瑞听到“玄石”脸上的表情顿时变得紧张起来，点了点头跟徐青一起快步朝楼门前走去。

　　小楼地下室经过了一番特殊隔音设计，即便是爆开一个手雷外面也只能听到一声炒炸豆子似的轻响，如果在这里严刑逼供，受刑者就是叫破喉咙也没人理。

　　老神仆和两个法国人都被剥个溜光关进了地下室一角的大铁笼内，张瑞手上拿着一根吱吱冒蓝光的电击棍慢慢凑近铁笼栏杆，他要亲自审问这几个被神母控制的家伙。


第两千五百一十四章 好好活着



　　吱吱——电击棍触碰到了铁栏杆上，关在笼子里的三人浑身一阵剧颤醒过神来，老神仆睁眼就看到了这间熟悉的地下室，脸色倏然大变，浑身白肉好像筛糠般颤抖起来。

　　张瑞望了一眼手中的电棍，再看一眼笼子里自然抖的老神仆，脸上露出一抹诧异的表情，把头偏向身旁的徐青，低声问道：“怪了，电棍都拿开了，他还抖什么？”

　　徐青嘿嘿一笑道：“他以前就在这里呆过，可能是故地重游心情激动，对了，你有什么好办法让他说出是谁让他收购玄石么？”

　　张瑞皱了皱眉头，一本正经的说道：“办法有很多种，最有效的是刺激人的感觉神经末梢，我可以用又细又长的针扎进他们眼角、鼻孔、指尖、还有某个布满大量神经末梢的器官……”说话时他视线扫向老神仆某个长了白毛的部位，老神仆怪叫一声双手捂住了白毛老雀。

　　徐青面色僵硬的说道：“算你狠，只要能问出东西用些非常手段也没所谓。”

　　张瑞说道：“如果用针扎进这些部位的痛苦他们能够忍受也没事，我会用电击棍触碰长针末端，痛苦会增加好几倍……”

　　“嗷！我说，你们想问什么我全都说行了吧？”老神仆张口发出一声酷似兽嚎的惨叫，捂着老雀退到铁笼角落里。

　　张瑞摇了摇头道：“现在说的东西很难让人相信，因为他根本没尝过被针扎的滋味，我以前一般会让犯人们先尝试一下那种极度痛苦的滋味才相信他们说的一切。”

　　老神仆听到这话脸都绿了，双手挥舞冲两人大声喊道：“你是魔鬼，你们两个都是魔鬼，神不会饶恕你们……”

　　徐青苦笑着摇了摇头道：“得，我什么都没干也被骂上了，挺冤的，干脆我去外面钓会鱼，这里你自己看着办，对了，那啥长针有么？”

　　张瑞脸上露出一抹怪异的笑容，伸手拍了拍腰间说道：“有的，半小时后你再来，我可以让他说实话。”

　　徐青摸了摸鼻子，转身离开地下室，接下来要出现的场面很残酷，他没必要看到过程，重要的是结果。

　　时间分秒过去，半小时说长不长说短不短，徐青踱着小步在假龙潭边溜达了两圈也就到了，当他再次返回地下室看到的了一副很和谐的画面。

　　铁笼内的老神仆和两个法国人已经穿上了衣服，三个大男人紧紧拥抱在一起哭泣，哭声悲悲切切，肩膀颤颤抖抖，眼泪珠子落在地上吧嗒吧嗒绽开点点水花，不知道张瑞这家伙对他们做了什么？

　　张瑞翘着二龙腿坐在大藤椅上，手里捏着一根长针剔牙，那模样活像个欺压劳苦大众的地主老财，就差一顶瓜皮小帽扣头上，见到徐青进来这厮也不起身搭话，只是微笑着点了点下巴。

　　徐青摸着鼻子走到张瑞身旁，抬脚在藤椅上踢了一记，低声问道：“你小子把他们怎么了？几个大男人怎么哭成这副德行？”

　　张瑞嘴角扬起一抹得意的微笑，淡淡的说道：“从今天起他们就是我的人了，神母让他们收购的玄石也会全部转交给我，唯一遗憾的是他们真不知道神母派来的人在哪里。”

　　徐青皱了皱眉头问道：“不可能，如果他们不知道神母派来的人在哪里，收购来的玄石怎么交出去？”

　　张瑞说道：“很简单，神母通过一件叫金约柜的东西向他们传达所谓的神谕，让他们收购大量玄石送到空间之门，他们找上天鸿集团不仅是因为天鸿集团是全球最大的珠宝公司之一，还有一个很重要的原因，空间之门在华夏。”

　　徐青脸上现出一抹恍然的表情，低声说道：“天鸿集团的确是华夏最大的珠宝公司，把玄石运送到空间之门也非常方便，我想知道刚才说他们几个已经是你的人到底是怎么回事？”

　　张瑞一脸得意的笑了笑，低声说道：“我们高等神族把你们古武者口中所说内劲称为生物能，你应该知道生物能是可以变换形态的，你可以把它压缩成饼，也可以把它抽成丝线，神族是个好战的种族，经历的战争比这个空间的人类要多了千万倍，高等神族在长年累月的战争中创出了各种战斗技能，其中就有用生物能控制对手的技能……”他眯眼望着徐青，话语稍稍一顿，随后不紧不慢的讲出了控制三位神仆的方法。

　　平行空间神族是一个尚武好斗的种族，他们不仅拥有发达的科技，还拥有强横的武力，各种势力错综复杂，就像这颗星球上的分为许多小国一样，神族也分为数以百计的大小势力，虽然诸多势力团体都属于神母管辖不会出现大规模战争，但相互之间的小战争却接连不断，高等神族是每一场战争的主角，他们相当于这个空间的高级武者，在常年累月的战争中创出了许多战技，其中一种是把生物能压缩成数颗种子打入对手身体里，让对手沦为俯首帖耳的奴仆。

　　这颗生物能压缩成的种子有一定的时效性，如果奴仆在时效内不能得到主人输送生物能控制身体里的种子，那么留在身体里的生物能种子就会爆炸，将奴仆炸成肉糜。

　　这种战技有一定的局限性，它只能控制比自己弱小的对手，解除控制的方法只有两个，一个是施术者主动解除，另一个是求助于比施术者更强大的高等神族。

　　徐青听完张瑞的讲述总算明白了其中的意思，笑问道：“如果我要帮他们解除控制不知道行不行？”

　　张瑞淡淡一笑道：“恐怕不行，你不一定比我更强，等粉碎了神母的计划咱们可以找个地方好好打一场。”

　　徐青勉强笑道：“乐意奉陪，地方我来找，希望到时候我们都活着。”神母派来的人身份一日没得到确认他心中就一日难安，那感觉就像头顶悬着一柄随时会落下的利刃，看似极远实则极近。

　　张瑞笑道：“放心，我们一定会好好活着，活出精彩。”


第两千五百一十五章 又见登天令



　　老神仆和两名法国人已经被张瑞控制，从他们嘴里掏出来的东西很有限，但瑞比占了个大便宜，有徐青从旁协助，神母处心积虑收购的玄石都成了他的囊物，只要第一批玄石顺利运回神族空间彻底打败神母指日可待。

　　徐青驱车把老神仆和两名法国人送到了天鸿大酒店，给三人各安排了一间豪华套房，免费奉送一瓶老酒，美其名曰，压惊酒，天鸿集团是他的产业，有人愿意送钱哪有不收的道理？

　　做完这一切已经是夜幕黄昏，徐青从酒店出来驱车直接回到了家，他还有一件很重要的事情要办，雕刻双鱼佩。

　　首都华夏武魂基地总参办公室，李鹏飞跟任兵对面而坐，今天是一个特别的日子，李鹏飞被调到了总参作战部担任副部长一职，升迁度堪称火箭，现在他还有一个特别的身份，华夏武魂和神圣刀锋两支特战队的顶头上司。

　　办公桌上摆着两个二两装倒口白瓷酒杯，任兵手上拎着一瓶国窖原浆，瓶口倾倒，一股浓郁的酒香脱离酒水飘逸出来，李鹏飞禁不住吸了吸鼻子说道：“好酒，你这是要让我明儿第一天上班迟到吧？”

　　任兵笑道：“没事，喝醉了我帮你安排房间，明天一早我送你去上班。”

　　李鹏飞端起酒杯朗笑道：“行，那我们今晚就不醉无归，有醉也无归！”

　　任兵端起酒杯上前跟他碰了一响，笑着说道：“来，恭贺你新官上任，以后我华夏武魂又有了主心骨。”

　　李鹏飞指尖的酒杯微微一颤，手臂垂放了下来，低声说道：“我一定会像爷爷一样重用两支特战队，可惜青子他不肯回来……”

　　任兵神情微微一滞，杯口凑到唇边抿了一口，低声说道：“如果特战队遇上了解决不了的大麻烦，我相信青子决不会袖手旁观。”

　　李鹏飞叹了口气，酒杯凑到嘴边仰脖子一口喝干挫手把空杯放在桌面上，沉声说道：“青子就喜欢这样喝酒，爽快，就是有些割喉咙。”

　　任兵笑道：“那小子千杯不醉，我们不能跟他比，今天喝酒是为了庆祝你高升，咱们不提那小子。”说完一口喝掉杯酒，伸手拿起酒瓶再倒上两杯。

　　李鹏飞捏起酒杯晃动了两下，低声问道：“任兵，你跟圣武堂武痴前辈熟么？”

　　任兵说道：“有过几面的交情，据我所知时前辈跟武痴交情不浅。”他从时差为救天魁白猿被斩断腿的事情上可以推断两人交情匪浅，至于到了什么程度就不得而知了。

　　李鹏飞抿了一小口酒，说道：“很好，如果时前辈能说动武痴前辈出任华夏武魂供奉那就再好不过了，为表诚意可以安排人手助他重建圣武堂。”

　　任兵眼闪过两点精光，低声说道：“如果能让武痴前辈出任供奉，我华夏武魂实力立刻呈几何倍数攀升，平时也不用武痴前辈出手，完全可以作为一种威慑力量存在，只是要他点头并不容易。”

　　李鹏飞再次喝干杯酒，低声说道：“如今超能增功仪和孟婆仪都已经毁去，已知的圣境武者仅有武痴前辈一人，不管付出什么代价都要请他为国效力。”

　　任兵皱了皱眉头说道：“我明天和时前辈一起去圣武堂试试，成与不成就要看运气了。”

　　李鹏飞叹了口气说道：“唉！如果青子在我们又何必舍本求次，我怀疑诛杀龙风扬和两名傀儡圣境武者的人并不是武痴，而是金瞳尊者传人。”

　　任兵脸上的表情微微一变，手的酒杯不知觉倾出两滴酒水，其实他很早就有跟李鹏飞同样的猜测，只不过没有明说出来而已。

　　李鹏飞伸手拿起桌上的酒瓶，自顾自倒了一杯，低声说道：“有人追名夺利就有人淡泊名利，爷爷说过，人各有志勉强不来，做人最重要的是做好本份，对得起自己的良心，来，干一杯。”

　　任兵举杯上前轻轻一碰，一脸严肃的说道：“做好本份，对得起自己的良心，干杯。”李鹏飞为人处事心都谨记李老的教诲，让他心头一阵激动，眼前仿佛多了一片光亮，只希望不是喝酒产生的幻觉。

　　两人相视一笑，仰头喝干了杯酒，再斟再饮，直到双双酒醉。

　　清晨地一抹曦阳映照在铁索桥上，天魁白猿早早就坐在铁索上荡起了秋千，现在武痴已经搬出了悬崖下的岩洞住到了以前留下的房子里，圣堂武士们也搬了回来，又过起了与世无争的日子。

　　武痴盘坐在铁索桥头，眯眼望着桥上荡秋千的白猿，嘴角不经意扬起一抹淡淡的笑意，他手上捏着一块巴掌大的白玉牌子，表面篆刻着三个小字，登天令。

　　这块登天令是昨日清晨金灵子在铁索桥头无意发现的，玉牌用一根红绳拴在桥头，只要有人从桥上经过就能看到，得到玉牌金灵子把它交给了武痴，结果这位圣境武者怀抱吴钩在桥头枯坐了一天一夜。

　　“该来的终究要来，既然避无可避，索性坦然面对吧，不知道徐小子有无收到令牌？”武痴口喃喃念叨了一句站起身来，把手的登天令揣进了怀里。

　　噢噢——桥上的白猿突然发出两声欢叫，双脚在铁链上用力一蹬身躯化作一道白虹射向对面，它看到了一个熟悉的人影，天下第一老贼。

　　时差断去的腿已经重生，新腿子到底比不上几十年的老根子，走起路来还有点小跛，只能眼巴巴望着大白猿扑进了怀里，这家伙块头大冲劲足，愣把老贼单薄的身子撞了个踉跄，幸亏一旁的任兵眼疾手快，展臂一把揽住老贼腰，这才没让他当场出糗。

　　天魁白猿眼红光闪动，它已经发现了时差表现出的异状，赶紧往后退开两步偏头打量着老贼右腿。

　　时差瞧着大白猿紧张兮兮的模样忍俊不禁，又故意强板着脸说道：“有什么好看的，我这腿子没活动几天，比不得以前那条老腿利索。”

　　话刚落音，天魁白猿已经转过背后退两步在他身前蹲了下来，撅着腚子用爪儿拍了拍后腰示意他上背。


第两千五百一十六章 旱魃飙车



　　时差也不客气，倾身趴在了大白猿背上，任它驮着掠过铁索桥，任兵紧随其后，他已经看到武痴手持一柄吴钩站在桥对面，有意放慢了脚步，暗暗酝酿一套说辞。

　　武痴见白猿驮着时差掠至近前反手将吴钩纳入腰间钩鞘，顺便把登天令也挂在了腰间，然而这两个看似正常的动作却引起了老贼的注意，视线聚焦在了他腰间的那块白玉牌上。

　　武痴手掌轻撩衣角不动声色的遮住玉牌，抬头朗笑道：“哈哈！时老弟，今天是什么风把你给吹来了！”

　　时差伸手在白猿肩头上拍了一记，示意它把自己放下，笑着走上前两步反问道：“你猜猜什么风？”

　　武痴瞟了一眼老贼身后的任兵，淡笑着说道：“时老弟，猜就不必了，你该不会是来做说客的吧？”

　　时差微微一笑道：“说客不是我，我顶多算个陪客。”说完侧身往后退了两步，把任兵让了出来。

　　任兵微笑着上前两步，对武痴打了个拱手：“武痴前辈，好久不见了。”

　　武痴脸上的笑容骤敛，不咸不淡的说道：“任总参，有什么话直说，不必转弯抹角。”他跟老贼兄弟相称，自然是要笑脸迎人，至于任兵，如果不是碍着贼兄弟的面子根本懒得搭理。

　　任兵碰了个软钉子，但他并没有感觉到尴尬，朗声说道：“好，那我就开门见山了，我今天的来意只有一个，请前辈出任华夏武魂供奉一职，前辈只需挂个名即可，如无必要决不会请前辈出手，作为回报我会派人重建圣武堂，前辈若有其它要求只管提出来，我保证尽力办到。”

　　武痴眉头一挑沉声问道：“如果我不答应呢？我想知道你们会怎么做？”

　　任兵脸上露出一抹尴尬的表情，低声说道：“前辈要是不答应也不能勉强，不过为了圣武堂长远利益考虑我希望前辈能答应，就像以前一样，圣武堂的地位是超然的，圣武堂门人在外行走也会变得方便许多。”说话时他将目光投向一旁的天魁，大白猿就是个惹祸的胚子，如果武痴能答应出任供奉一职以后就算它闹出点什么乌龙来总有人帮忙收拾。

　　武痴皱了皱眉头，沉声说道：“华夏武魂有徐小友坐镇足够了，你们又何必多此一举。”

　　任兵低声说道：“青子已经退出华夏武魂，他一心只想过普通人的生活，但华夏武魂面临重大危机时他一定不会袖手旁观，此次龙风扬事件就是最好的证明。您如果答应接受供奉一职，平素也可以过超然物外的隐居的生活，也许数十年也难让您出手一次，希望您能慎重考虑。”

　　武痴双眉微挑，低声说道：“容我考虑三天再作答复，你现在可以走了。”

　　任兵打了个拱手，转身朝铁索桥行去，在与时差错身而过时脚步略缓，偏头低声说道：“时前辈，拜托您了。”

　　时差点了点头，目送任兵身影愈行愈远，忍不住低叹一声说道：“我不是当说客，其实做了这个供奉倒是不亏，也许几十年也不用你出手，挂个名儿以后也没人管你，还能给门人提供不少方便。”

　　武痴从腰间解下登天令递向时差，沉声说道：“你看看这个，我现在连自保都难，还做什么供奉？”

　　时差接过玉牌翻看了几眼，低声问道：“登天令？这是做什么的？”

　　武痴苦笑道：“登天令便是索命符，别人不知道他的作用，我清楚得很，只怕你的乖徒弟也收到了这个要命的东西。”

　　时差闻言手掌轻轻一抖，急问道：“老痴，我拜托你把话说全了成么？这登天令到底是做什么的？”

　　武痴转头用目光扫视周遭，沉吟了半分钟左右低声说道：“说来话长，跟我去洞里，我慢慢讲给你听。”

　　“好，我有的是时间，大不了今晚就在洞里睡了。”时差听到武痴说乖徒弟收到了什么要命的东西，一颗贼心突的悬到了嗓子眼，不管花多少时间他也要弄明白这档子事儿。

　　徐青这几天经常去公司帮忙，他主动找嫂子揽下了一个活计，采购低端玉石，天鸿集团以往都是做的高端翡翠珠宝生意，低端玉石行当从未涉猎，他跟腾冲孟士诚取得了联系，订下了十吨低端玉石加工的单子，也让老孟着实诧异了一回。

　　十吨低端玉石说多也不多，加工的形状又极简单，孟士诚接到订单立刻着手忙活，承诺在半个月之内分两批交货。徐青自然也不会亏了老朋友，预付货款爽快干脆，也让老孟小赚了一笔。

　　今天是第一批玉石到货的日子，徐青大清早就到了公司门口，他已经叫王巢开车去货场提货，算时间也快到了。

　　嘀嘀——口袋里的手机突然响了起来，徐青立刻掏出手机接听，话筒中传出一个急促的声音：“青子，你有没有收到登天令？”

　　“登天令？师父，您怎么会知道登天令？”徐青立刻辨出了说话的是贼师父，可他怎么会知道登天令的事情？

　　“嘶——”电话那头的时差抽了一口凉气说道：“看来你也收到了，老痴昨天也收到了一块登天令，他准备动身去江城，跟你一起共商对策。”

　　徐青低声说道：“师父，我没收到登天令，但知道登天令，您让武痴前辈来吧，大家一起相互也有个照应。”说话时左掌不经意摸向腰间，皮带上挂着一块双鱼佩，如果武痴能来他自然是求之不得，多一位圣境武者就增加了一份力量，共同对付隐藏在暗处的神族也多了几分把握。

　　师徒两人浅聊了几句，商定了一件事情，今天下午老贼会亲自送武痴来江城，到时候徐青负责去机场接人就行。

　　徐青刚挂断电话，耳边突然传来一阵警笛声，抬眼循声望去，只见对面街上一辆大货车疾驰而来，车尾还紧跟着三辆警车。

　　“搞什么？叫他提个货怎么把警车招来了？”徐青已经看到大货车里一脸兴奋的王巢，他身旁还坐着一位面色煞白熟人儿，刘有福。


第两千五百一十七章 金约柜至



　　王巢是跟刘有福一起去货场提货，刚开始一切进行得挺顺利，五吨玉石用十余个木箱装着，刘有福在货场旁找来了几个搬运工，把箱子全装上了货车。

　　原本刘有福已经跟搬运工谈好了价钱，但在付钱时这几个搬运工却要求格外加钱，这种事情在江城各个货运场屡见不鲜，刘有福自然不肯，想不到那几个搬运工居然挡在车头不肯离开。

　　这种无赖的行径成功激怒了开车的王巢，他从车上跳下来伸手拎起几个搬运工摔到了一旁，其中两个当场被摔晕了过去，老旱魃叫上刘有福一起上车扬长而去。

　　货车刚开到半道就发现有三辆警车紧跟了上来，老旱魃压根就没把警察放在心上，仗着车技娴熟居然开着大货车跟警车在大路上玩起了赛车，一路追逐到了天鸿集团门前。

　　唧——货车轮胎摩擦地面发出一声尖叫，车身打横一摆刹停在了徐青面前，他鼻孔中竟然能闻到一股子橡胶烧糊的味道。

　　几乎是在同一时间，紧随其后的三辆警车也停了下来，车门打开，从车上跳下来九名手持警棍的警察，他们快步冲到近前把大货车团团围住。

　　王巢丝毫没有要下车的意思，他放下车窗对站在车旁的徐青咧嘴一笑道：“主人，货已经取回来了。”

　　“下车！”回答老旱魃的是一声断喝，一名瘦高个警察冲到车旁伸手抓住了车门把手，用力一拉居然毫无动静。

　　瘦高个好像不耐烦了，嘴里喃喃低骂一声，突然抡起手中的橡胶警棍对着车窗狠狠砸下。

　　“老子倒要看看谁敢砸？”一声暴喝在瘦高个警察耳边响起，宛若炸雷般的声音震得他双耳嗡然一响，高举的警棍僵停在了头顶，迟迟也不敢落下，那警察脑袋发懵，只懂一个劲儿摇头。

　　徐青一声喝附带上了金刚吼的效果，如果不是他留了后手，只怕车门旁的警察会被震得七孔流血，有当场哽屁着凉的危险。

　　围在车旁的警察手持警棍气势汹汹的冲上前来，冲在最前面的一名警察突然踩了刹车，展臂挡住了身后的同伴，一张冰冻牛肉脸上绽放出讨好的笑容。

　　“徐少，原来是您啊！”警察陪着笑脸走上前两步，悄然把手中的警棍藏到了背后。

　　徐青认证打量了一下对面的警察，觉得有些眼熟，但一时间却想不起来在哪里见过。

　　对面的警察嘿嘿一笑，压低了声音说道：“徐少，我是李兵啊，以前市刑警队的，后来调到货场那边的派出所任所长了。”

　　徐青若有所思的点了点头道：“原来是你啊，你们这是准备做什么？”

　　李兵偏头望了一眼大货车，低声说道：“我们接到报案有一辆大货车在货场提货后拒付搬运费，司机还动手打伤了四人，既然货车是天鸿集团的应该不存在拒付搬运费之类的事情了，职责所在我们也要赶来调查清楚事情的原因，有得罪的地方还请徐少原谅。”

　　徐青皱了皱眉头，走到货车旁伸手敲了敲车门，沉声说道：“出来。”

　　车门打开，王巢跟刘有福一起跳了出来，两人快步走到徐青跟前站定，但谁也没有先说话。

　　徐青淡淡一笑，低声问道：“辛苦了，取货还顺利吧？”

　　刘有福笑答道：“一切顺利，就是搬货时出了小麻烦……”他把事情的经过简明扼要的讲了一遍，不用添油加醋，讲的都是事实。

　　徐青瞥一眼身旁的李兵，低声说道：“李所长，都听清楚了吗？这事儿你说该怎么处理吧！”

　　其实李兵对辖区货场内各种猫腻心知肚明，念头一阵疾转脸上露出一抹愤愤之色，大声说道：“这分明就是讹诈，一定要严厉整顿，必须加大力度整顿。”

　　这货摆出一副义愤填膺的模样做戏，就连他身后的手下都有几个低头暗暗发笑，这戏也演得太假了。

　　徐青低声问道：“李所长，怎么整顿是你的问题，我不希望下次去提货的时候再出现同样的问题，能做到么？”

　　李兵点头如捣蒜，急忙应道：“能做到，一定能做到，必须做到。”

　　徐青摆了摆手道：“能做到就好，你可以带着他们走了。”

　　李兵躬身点头，转过身来腰杆蓦然一挺笔直，对手下们吼道：“还愣着做什么？回去，整顿货场，把那几个不知天高地厚的家伙抓起来。”

　　警察们都是人精，大家都在暗暗猜测这位徐少的身份，有几个见识宽的已经猜到了其中原由，他们心头暗赞所长聪明，这位徐少还真不是普通小所长能得罪的，且不说人家是跟局长大人有一腿的主儿，光是那背景要弄死个小所长也是分分钟事儿。

　　李兵领着所有警察走了个干净，徐青吩咐王巢把车上的货物存入仓库，他随手拆开一个箱子捡了两块玉石在手上把玩，这玩意待会带过去给老神仆，接下来的事情就不用他去操心了，他要做的就是用假双鱼佩引出那个神母派来的女人。

　　徐青把玩着两块玉石走向停车场，准备驱车去天鸿酒店把样品交给老神仆，顺便去看一件昨天才从法国运送来的奇物，金约柜。

　　老神仆已经被张瑞控制，为了方便随时接收神谕他通过特殊途径将金约柜运到了江城。瑞比那家伙也死皮赖脸的住进了酒店，反正有人包揽所有费用，他也乐得享受一下衣来伸手饭来张口的安逸日子，顺便监视神仆的动静。

　　徐青驱车来到酒店，他在大堂内看到了塔娜忙碌的背影，但因为时间紧迫他没有上前打招呼，而是埋头走到了电梯旁，抬手按键静静等待。

　　塔娜停下手中的活计转过身来，抬起手背拭去额头几滴汗珠，突然，她脸上的表情倏然一变，她看到了一个熟悉的背影消失在电梯门内。

　　“奇怪，他难道没看到我么？”塔娜皱着眉头喃喃自语了一句，伸手从口袋里掏出手机，指尖在按键上放停顿了数秒，收了手机抬步走向电梯。


第两千五百一十八章 老婆娘的神谕



　　徐青来到老神仆所在豪华套房意外的发现里面的住客换成了张瑞，这厮翘着二龙腿躺在按摩椅上抽着香烟，身旁的有个触手可及的矮柜，上面摆放着各种食物，一只烧鸡、一份烤羊排、还有一盘水果和一瓶红酒，真会享受生活。

　　徐青快步走到近前，抬手在按摩椅上重重一拍，沉声说道：“你小子怎么不在自己房间呆着，偏跑来这里雀占鸠巢？”老神仆和张瑞的房间都是他安排的，房间档次和硬件设施并无差别，他弄不明白瑞比为什么会跑来这边。

　　张瑞转过头来咧嘴一笑道：“这你就不明白了，房间都一样，但这间房食物很丰盛，我那间房里的食物早被吃光了。”

　　徐青淡淡一笑，从口袋里掏出两块玉石丢在他胸口，低声说道：“我今天来是看金约柜的，顺便给你送来了这玩意，瞧瞧成色还满意吗？”

　　张瑞手捧玉石腾一声从按摩以上跳了起来，双眼闪动着兴奋的光彩，一脸激动的说道：“就是这个，最好的玄石，有了它们我一定能彻底击败神母，完成多年的夙愿……呜！”说到最后，这位神族抵抗军主帅居然捧着两块廉价玉石呜呜哭了起来。

　　徐青也懒得劝，伸手从矮柜上抓了个酒杯倒上一杯酒，低声说道：“你慢慢哭，我去瞧瞧传说中的金约柜到底是什么模样。”

　　“慢……着，一起去。”张瑞胡乱抹了一把眼泪，捧着玉石快步跟徐青离开了房间。

　　老神仆的房间就在隔壁，两人进入房间在老神仆的带领下很快就看到了金约柜，这件传说中的圣物就放在其中一间卧室墙角。

　　“这就是金约柜？”徐青满怀期待而来，但见到金约柜时却让他大失所望，传说中的金约柜是用纯金打造，柜盖上还有两个会说话的小天使，按理说因该是一件美轮美奂的工艺精品才对，可眼前的物件跟想像中的宝贝差距实在太远。

　　这是一个老旧笨重的金属柜子，表面上已经看不到半点金色，黑漆漆的泛着一层油光，这玩意应该经常有人抚摸，才会这般油光锃亮，但它表面看不到半点花纹，柜盖上有两个光腚子的小人儿，可模样怎么也跟天使搭不上关系，天使有翅膀，小人儿没有，天使大都是胖嘟嘟的，小人儿瘦骨嶙峋可见肋排，最有意思的是他们保持着一种近乎怪异的姿势。

　　一个小人撅着腚子匍匐在盖上，另一个小人双掌按在他腚子两侧，就在样站在双股之间，那姿势怪异到了极点。要说这是传说中的金约柜的确非常难让人信服，可它就是如假不包换的金约柜，除了柜门上那把老旧的挂锁古色古香外整一个歪瓜裂枣的现代仿品。

　　老神仆恭恭敬敬的站在金约柜旁，冷不防脑门上挨了一巴掌，张瑞瞪着眼睛说道：“蠢东西，没听到徐朋友问你话吗？”

　　老神仆连忙躬身对徐青行了个礼，低声说道：“这就是金约柜，如果有神谕柜盖上的天使会唱歌。”

　　“哦哦哦……啊啊啊……”话音未落，柜盖上的两个小人儿发出一阵阵奇怪的叫声，撅腚的小人儿叫的是“哦”声儿，站立的小人“啊”个不停，听着让人一阵牙酸，身上的鸡皮疙瘩哧溜一下冒了出来，很自然想到了某种男女之间最热衷的运动。

　　张瑞抬手就是一巴掌拍在老神仆头上，没好气的骂道：“蠢货，还不快打开柜子。”

　　老神仆转过头来，苦着脸说道：“主人，请您和徐先生去大厅休息，神谕我一定会如实转告。”

　　张瑞嘴唇翕动了几下，准备开骂，却不料袖口被人拉了一把，紧接着听到徐青低低的声音：“行了，咱们去外面等等，顺便谈谈玄石的事儿。”

　　“玄石？”张瑞双眼一亮，赶紧转身跟徐青离开了房间，就在隔壁的卧室里聊了起来。

　　徐青一边和张瑞聊着玄石的事情，一边用透视之眼观察隔壁房间内的动静，老神仆伸手从脖领内拽出一根红绳，绳上系着一把钥匙，他蹲下身来用钥匙打开金约柜上的老锁，缓缓拉开柜门。

　　老神仆打开柜门后做了一件让徐青瞠目结舌的事儿，他居然把头整个伸进了柜子里，视线穿过柜壁看到了老神仆的脑袋，他正把左耳贴在柜子中央立着的一块袖珍石碑上，传说中上帝在西奈山把一块石碑赐给了摩西，就装在了金约柜中，由此看来传说并非完全是凭空捏造，至少装在约柜中玩意外表上看起来酷似一块石碑。

　　袖珍石碑高约半尺，表面布满了小坑，老神仆把耳朵贴在石碑上好像在聆听着什么，约么过了十分钟左右他那头从柜子里缩了回来，脸上的表情也变得一派凝重，伸手关上柜门站起身来。

　　徐青适时收回视线，因为他知道老神仆很快就会过来汇报，他对满脸期待的张瑞说道：“第一批玄石总重量五吨，刚才给你的样品每一块约有一百克左右，也就是说至少有五万块这种玄石。”

　　“五万块？”张瑞倒抽了一口凉气，脸上的表情再次变得激动起来，颤声说道：“徐，你知道我现在想什么吗？我眼前仿佛能看到上万名高等神族组成了一个军团，勇士们挥舞手中的武器杀向神殿，他们就像一团熊熊燃烧的火焰，把神殿焚烧成灰烬！”

　　徐青淡淡一笑，低声问道：“想像是美好的，现实是残酷的，你有没有想过如果这些玄石落在神母手中将会出现怎样一副情景？”

　　“不！那是一场灾难，一场屠杀！”张瑞双眼中闪动着一抹惊恐的神采，脸颊上的肌肉因痛苦而变得扭曲，他钢牙锉动发出一阵细碎的轻响，仿佛变成了一头随时会择人而噬的凶兽。

　　“主人，神谕……”一个弱弱的声音从门口传来，张瑞猛转过头，瞪着一双满是红血丝的眼珠子大声喝道：“狗屁神谕，那个该死的老婆娘讲了些什么？”

　　老神仆被他狰狞的表情吓了一跳，脚下不由自主的往后退了半步，低声说道：“老婆……娘说了，让我们马上去收购昆仑山下的一家小旅馆，把所有玄石暂存在那里，准备好足够多的驮马，等待下一封神谕。”


第两千五百一十九章 不忘所托



　　神母到底是不是老婆娘不得而知，但她能说出让老神仆收购昆仑山下的小旅馆存放玄石证明了一件事情，她有办法取到最后一块双鱼佩打开空间之门。

　　张瑞低声说道：“金约柜我已经看过，里面放着一个小型空间传输装置，这种装置在神族空间仅有两台，就藏在神殿内，以前给他传送物件的人很可能不是神母本人，但传达什么狗屁神谕的一定是她，我非常确定。”

　　徐青略一沉吟，低声问道：“神族为什么不制造个大型空间传输装置，这样不是可以省掉许多麻烦么？”

　　张瑞摇头道：“没那么简单，神族并不具备制造空间转换装置的能力，这两件传输装置还是神母很久以前从这个空间掠夺的东西，包括神族的空间之门也是这个空间提供的技术，所处位置在抵抗军控制区与神母势力控制区之间的交界处，正因为这样我才能先一步穿过空间之门。”

　　徐青好像从他话中听出了什么，沉声问道：“你先一步穿过空间之门？那神母派来的人怎么能盗走昆仑天柱和双鱼佩？”

　　张瑞面色骤变，眉心拧成了一个清晰的川字，他沉吟了良久一脸无奈的摇了摇头道：“按理说这是不可能的，当时我见到空间之门打开没有多想就跳了进去，现在想想有个很大的漏洞，到底是谁修复了空间之门呢？”

　　徐青翻了个白眼，没好气的说道：“你问我我问谁去？”说话时他把目光瞟向站在门口的老神仆，如果说还有人可以回答，也许就是眼前这个不大老实的家伙。

　　张瑞猛的回过神来，一个箭步冲到老神仆跟前探手一把揪住他衣领，瞪着眼睛恶狠狠的问道：“说，老婆娘到底有多少神仆？到底是谁修复了空间之门？”

　　老神仆哭丧着脸说道：“主人，掌管金约柜的就我一个，我手上管理的核心会员两人，他们就住在隔壁，我是真不知道是谁修复了什么空间之门，我甚至连空间之门是什么都不知道。”

　　张瑞拎着他衣领拽到近前，寒声问道：“最好不要骗我，一旦被我查出来你应该知道后果。”

　　老神仆浑身剧颤，双膝一软扑通跪了下来，用颤抖的声音说道：“主人，我对您忠心耿耿，决不会骗您，如果您查到我对您有半点隐瞒，杀了我都行！”

　　张瑞松开手，转头望向徐青，沉声说道：“这家伙说的因该是真的，相信他不敢骗我。”

　　老神仆被张瑞用神族秘法控制，随便用点手段就能让他生不如死，就他这怕痛更怕死的性子绝不敢说半句谎话。

　　徐青皱了皱眉头，低声说道：“难道神母还有其它法子控制神仆？而且这位神仆能盗走昆仑天柱和双鱼佩，轻松杀死两名圣境傀儡，还把登天令发给了武痴，她到底是谁？”

　　张瑞叹了口气道：“现在只有一个办法，守住最后一片空间之钥和玄石，她定会不惜一切代价夺取空间之钥。”

　　徐青点头道：“今天会有一名圣境武者过来跟我们一起商量应对的法子，他已经收到了登天令，为了求生只有跟我们一起对抗神母。”

　　张瑞沉声说道：“这样更好，多一个人就多一份力量，只要把神母在这个空间所有神仆控制住，不能控制的必须消灭，这样她就成了瞎子聋子，再加上她知道我在，一定不敢再派其他神族过来，到时候我会把所有玄石运送去神族空间，永远毁掉神族通往这里的空间之门。”

　　徐青总觉得事情不会像瑞比说的这样简单，但还是点了点头道：“希望吧，毁掉空间之门就能彻底切断两个空间的联系，那才是真正的和平……”话音未落，口袋里的手机响了，伸手掏出手机瞟了一眼，是一条短信，贼师父和武痴已经上了飞机，让他一小时后去江城机场接人。

　　天鸿大酒店离机场约有一小时车程，现在去正好能赶上，徐青跟张瑞打个招呼即刻动身前往机场。

　　江城机场，首都航班已经到达，从航站楼出口走出来两位老人和一位身材惹火的时髦女郎，守候在出口处的几个揽客司机立刻一溜小跑迎了上去，生怕跑慢了丢掉到手的生意。

　　“要车么？便宜实惠，包送到地儿……”一位貌似忠厚的司机跑到了时髦女郎跟前，用最简单直接的方式揽起客来。

　　女郎伸手摘下鼻梁上的蛤蟆镜，露出一双勾人的丹凤眼，摇头说道：“不用了，我们有车。”

　　就在这时，身旁的瘦老人抬手一指前方：“来了，你瞧那辆骚霍霍的劳斯莱斯，一准是那小子开的。”

　　女郎偏头循着他手指的方向看去，嘴角扬起一抹明艳的笑容：“就是他，按理说他应该比我们先到才对。”

　　一辆幻影疾驰而来，吱呀一声停在不远处的大道旁，三人立刻快步走了过去，瘦老人就是时差，他上前拉开车门侧身坐到副座上，时髦女郎是皇普兰，她陪同来江城顺便看看小冤家，武痴穿着一身考究的长西服，还戴着一顶宽边礼帽，看上去颇有几分老绅士的味道。

　　徐青偏头一笑道：“不好意思，路上塞车来晚了，待会请您吃烤全羊赔罪。”

　　时差呵呵笑道：“不迟不早，刚刚好，烤全羊什么的吃着不算赔罪，今晚就留在江城，明天上午就走。”

　　徐青诧异道：“为什么？您好不容易来一次江城怎么不多留几天？我一定好好招待。”

　　时差摇头道：“我这人来去自由，不喜欢牵着绊着，咱师徒俩今晚可以好好聊上一夜。”

　　徐青咧嘴一笑道：“也行，那今晚我就陪您喝好聊好，而且还有件事情要拜托您。”

　　时差笑道：“好家伙，你小子又想让贼师父跑腿儿是吧？有啥事儿现在就说清楚了，免得待会一通酒喝下来忘了。”

　　徐青淡淡一笑道：“明天您回首都帮我带个断了腿的黑老头交给何尚，叫他用治疗槽让老头重新长出两条腿就行。”


第两千五百二十章 神谕再降



　　受人之托忠人之事，徐青就认这个理儿，老村长摩夜帮他闯过地狱之门，又赠圣境内丹，他也答应借用治疗槽的神奇功效让老村长双腿重生，现在到了他履行承诺的时候。

　　对于好徒弟的要求老贼自然是满口答应，还一个劲的夸赞，做人就应该言而有信，答应了别人的事情就要放在心上，有道是，树无皮不活，人无信不立。

　　徐青驱车返回了天鸿酒店，现在这家酒店已经全部交由塔娜打理，安排餐饮住宿直接找她比较方便，可问题很快来了，他在酒店内外找了一圈愣是没见到塔娜，打电话也无人接听，他只能暂时把人安排在酒店大堂休息，独自一人去酒店外寻找小娇妻。

　　天鸿酒店外有一大片绿化带，为了做出花园式酒店的特色塔娜特意让人买来了十只羊驼散养在绿化带中，阿来夫的犬舍也在这里，平时它还可以赶着一群羊驼四处溜达，现代版狼爱上羊经常在这里上演。

　　塔娜心情不佳时就喜欢来这里喂喂羊驼，跟阿来夫聊聊天，她此时就坐在草坪上托着腮帮子出神，脚边的阿来夫正埋头啃着一条烤羊腿，这家伙现在好像转了食性，喜欢上了吃烤羊腿，还不能烤全熟，最好是六分熟带血水的。

　　“来夫，你说他为什么不跟我打招呼？为什么？”塔娜用手掌轻轻拍打着阿来夫头顶，惹得它不断从嗓子眼里发出阵阵低咆。

　　动物在吃食的当口最忌打扰，它们会本能的保护食物，阿来夫在本能的警告主人不要在自己吃东西的时候打扰，但它决不会对主人递爪子。

　　狼同样是可以忠诚的，忠诚往往取决于主人在它身上倾注了多少感情，阿来夫永远不会背叛主人，因为它能体会到主人的爱，它放下了口中的羊腿，把头偏伸到主人膝盖上磨蹭着，模样儿比最温顺的狗还要狗。

　　“他一定看到我了，对不对？”塔娜把手指揉进阿来夫蓬松的颈毛中轻轻抠抓着，银狼惬意的眯着眼哼哼，好像在回答主人的问题似的。

　　“是的，我看到了，刚才我有很重要的事情要办，对不起！”一个熟悉的声音从身后传来，塔娜抠住阿来夫长毛的手指倏然一紧，银狼双眼猛的一瞪转过头来，当它看清楚身后快步走来的人影后，锐利的眼神渐渐变得柔和。

　　塔娜转过头来望着走到近前的徐青，俏脸上泛起一抹红晕，她嘟着嘴儿故作愠态说道：“现在道歉有用吗？刚才见了人连招呼都不打，就算普通朋友也不该这样吧？”

　　徐青摸了摸鼻子，低声说道：“既然道歉没用那我就先走了，过几天等你气削了再来。”说完他转过身来，抬脚往前跨出一步。

　　“不许走！”塔娜一把将阿来夫掀翻站起身来，快步冲上前揽住了徐青腰肢，把脸埋在他后背上低声说道：“不许走，人家每天都在眼巴巴的盼着你来，没想到你来了也不理人家……”说到最后，眼泪水抑制不住流了下来。

　　徐青感觉后背上传来的温湿，忙不迭转过身来展臂把塔娜搂进怀里，抬掌用拇指肚轻拭去她脸上的泪珠，低声安慰道：“逗你的，我不会走的，快别哭了，要是被人看见还以为我把你怎么着了，就是要怎么也不能在一大群草泥马的围观下进行对么？”

　　塔娜闻言从他怀里冒出头来，她看到两人身旁不知何时围上了十余头憨态可掬的羊驼，这群家伙还偏着脑袋充满好奇的打量着两人。

　　“阿来夫，赶走它们。”大窘之下的塔娜低声对阿来夫发出了命令，银狼腾身跃起，呼一声扑向其中一头羊驼，谁知那羊驼不闪不避，突然转过身来扬起后蹄对着来势汹汹的银狼一阵暴踢。

　　咚咚——银狼避闪不及之下被羊驼蹄子踹中了脑门，痛得它嗷嗷怪叫两声滚到了一旁，不料围在一旁羊驼们突然开始同仇敌忾，冲上来转腚对着银狼就是一通猛踹，当场把有着银狼王血统的阿来夫踹得七荤八素，夹着尾巴嗷嗷叫唤着迅速退到塔娜身后，一双三角眼死死盯住这群胆大包天的草泥马。

　　塔娜好像感觉到了什么不对，抡起粉拳在徐青胸口上不轻不重的砸了几下，娇嗔道：“羊驼踢阿来夫一定是你在背后使坏了对吧？”

　　徐青微微一笑道：“跟我半毛钱关系都没有，它们因该是看到你掉眼泪特意跑过来安慰的，你不哭了它们就走了。”话音刚落，围在两人身边的羊驼呼啦一声四散飞逃，刚才是他用精神力领域玩的小把戏，领域散去这些畏惧银狼的草泥马立刻奔腾逃离。

　　塔娜破涕为笑，一双水光莹莹的大眼睛忽闪忽闪的望着徐青说道：“你来找我一定有事吧？”

　　徐青点头道：“也不算什么大事，我刚才去机场接师父和一位前辈，想让你安排一下食宿。”

　　塔娜笑了笑，伸手揽住他的胳膊说道：“走吧，我一定给他们安排最好的房间。”

　　两人手挽手回到酒店大堂，塔娜立刻忙活了起来，她先给武痴和时差安排好了房间，然后叫餐厅准备饭菜，只要见到了小王子她心中所有不快都化作烟云飘散。

　　徐青趁着饭菜未上桌的工夫驱车跑了趟天麟山庄，把摩夜和摩丽接了过来，明天让贼师父直接把爷孙俩带去神圣刀锋基地，到时候何总参自然会安排好一切。

　　就在天鸿酒店豪华套房内，老神仆忽听得卧室里传来一阵熟悉的叫喊声“哦哦哦……啊啊啊……”，他心头一惊拔腿跑进了卧室，伸手从脖子上取下钥匙打开柜门，蹲身站在金约柜面前呆了几秒才把头伸进了柜子，在同一天收到两次神谕的情况前所未有，他心里禁不住一阵打鼓。

　　此次聆听神谕足足用了十分钟光景，老神仆终于从金约柜中缩回了脑袋，他顾不得擦拭额头上汗水，迅速锁好柜门起身快步走出了房间。


第两千五百二十一章 迟来的令牌



　　塔娜听了徐青的话特意为众人安排了两个相邻的包厢，饭菜一式两份，主菜是烤全羊、荤素搭配、冷热拼盘，上最好的酒，提供最优质的服务，尽可能做到让宾客称心如意。

　　徐青带着爷孙俩跟贼师父和武痴、皇普兰坐到了一桌，至于张瑞那家伙就跟三个神仆坐在一起，这货已经甩开腮帮子狼吞虎咽上了，三个神仆规规矩矩坐在桌旁连筷子也不敢动一动，看架势估计是个作陪，估计要等瑞比吃饱喝足了他们仨回房间嗦泡面。

　　反观另一个包厢内气氛就和谐多了，武痴不吃荤腥，就动筷夹点青菜豆腐浅尝，摩夜村长话不多，摩丽只顾着埋头吃饭，师徒俩喝酒吃肉两不误，一头烤羊羔也被吃了多半。

　　徐青拿起酒瓶帮师父倒上一杯酒，再给自己倒上一杯，端起酒杯跟师父碰了个响儿，皱着眉头说道：“师父，您如果留在江城多呆几天就好了，我一定带您四处逛逛，江城有不少美食，咱们可以挨个儿吃上一圈。”其实他心里想着找时间用圣境内丹帮贼师父洗毛伐髓，即便是老人家不想与人搏斗厮杀，也能添加几十载寿命，不知道为什么，他心中时常会有种不祥的预感，真怕自己过不了神族入侵这道坎儿。

　　时差笑道：“好徒弟，你的孝心师父知道，我时差有生之年能收到你这么个好徒弟已经是赚到了，远比时家老祖宗盗取九龙杯更有成就感。”

　　徐青淡淡一笑，把杯中酒一口喝干，低声说道：“师父，如果有那么一天您在特战队呆腻味了就来江城养老，到时候我也给您建一座依山傍水的山庄，您还可以种种菜养养狗啥的。”

　　时差眼眶微微一红，低声说道：“我很期待有那么一天，现在我不会呆在江城，你还有许多正事要办，我这个做师父的知道帮不上忙，但也不会给你添累赘。”

　　徐青伸手捉起一旁的小刀倾身豁下来一条羊后腿，反手放到时差面前的碟子里，笑着说道：“您安心做师父就行，等退休了我来孝顺您。”

　　时差伸手抓起羊腿打横啃了一口，鼓着腮帮子说道：“你小子别尽捡好听的说，你要记住，一山还有一山高，强中更有强中手，不管做人也好做贼也罢，切忌自大轻敌，有道是下棋不走马后炮，防患且于未然时。”

　　徐青咧嘴一笑道：“好一个下棋不走马后炮，防患且于未然时，徒弟记下了。”

　　时差笑道：“光记下不行，要记在心里，你小子福星高照，一身虎胆，就怕莽撞轻敌，师父不在遇事可以跟武痴师伯多商量，他可是个成了精的海麻雀，见过的风浪多。”

　　话音刚落，武痴脸上就挂不住了，沉声说道：“时老弟，咱可不兴拐着弯儿骂人的。”

　　时差笑道：“这不是骂，是夸奖懂么？有你在旁边提点帮助，我的宝贝徒弟一定能迈过这道坎儿。”

　　咣当！一阵脆响从隔壁包厢传出，好像是什么瓷器打碎的声音，徐青运动透视之眼转头望去，视线穿过并不厚实的包厢墙壁看到了隔壁包厢内发生的情况。

　　老神仆捂着肚子在地上翻滚哀嚎，扭曲的老脸上满是痛苦之色，他身边散落着不少打碎的瓷片，汤汤水水洒了一地，张瑞气鼓鼓的坐在椅子上，两只眼睛瞪着跟牛铃铛似的，他身旁站着两个怯生生的神仆，显然是吓得不轻，低着头肩膀一个劲的发抖。

　　徐青站起身来低声说道：“你们吃着，我过去瞧瞧。”说完快步走出包厢来到另一个包厢门前。

　　门口站着一个手足无措的女服务员，见到徐青过来，连忙说道：“徐少，里面的人反锁了门，好像是打起来了。”

　　徐青摆手做了个噤声的动作，沉声说道：“这事交给我解决就行，你先下去忙吧！”

　　女服务员如释重负般松了口气，躬着身子后退了两步才转身离开。

　　徐青抬掌在木门上轻轻一按，门果然已经锁上，他敲了敲门说道：“瑞比开门，是我。”

　　张瑞抬脚踹在一名神仆身上，寒声说道：“滚过去开门！”

　　神仆被踹了个趔趄，上前打开了包厢门，徐青沉着脸走了进来，摆手示意他把门关上。

　　“搞什么？吃顿饭都能闹出这么大个动静。”徐青皱着眉头走到张瑞跟前，脸上满是不悦之色，他不反对修理老神仆，但张瑞这货也太不挑地方了。

　　张瑞咬牙说道：“这家伙吃饭前又接了一道狗屁神谕，他居然憋到吃完饭了才把这事情讲出来，就凭这个我都要狠狠修理他才行。”

　　“第二道神谕？讲的是什么？”徐青脸上的表情倏然一变，他现在对带“神”字的玩意儿有些神经过敏。

　　张瑞说道：“神母让他暂缓收货，先去把昆仑山下的小旅馆买下来，准备好运输工具，等第二批玄石到达再一起收货。而且还让他去酒店门口的花坛里取一件东西想办法交给一个叫塔娜的女人，就是这间酒店的总经理。”

　　徐青眉头紧锁，低声说道：“奇怪了，神母好像对这里的事情非常了解，她除了知道还有第二批玄石外还知道塔娜是这里的经理，如果我猜得没错，那块埋藏在花坛里的东西应该就是登天令，她是想借塔娜的手把东西交给我。”

　　张瑞点头竖了个大拇指笑道：“聪明人就是聪明人，从这些小事情上就能推测到许多门道，厉害！”说完从口袋里掏出一块白玉牌交给了徐青，这东西就是登天令，一个骗超级进化人送死的玩意。

　　徐青收起玉牌，低头瞥了一眼在地上滚动痛呼的老神仆，沉声说道：“放了他吧，要教训回房间慢慢玩，这里还有其他客人。”

　　张瑞点了点头站起身来，用手扯松了一下脖颈间的领带，抬脚对躺在地上翻滚的老神仆就是几脚，嘭嘭嘭！每一脚踢过来的力道并不大，重要的是踢过后老神仆停止了翻滚，也不叫痛了。


第两千五百二十二章 狂花惹蝶



　　时差带走了摩家爷孙俩，武痴留在了江城。徐青连夜赶制了两张面具，让两名圣境武者改头换面跟在身旁，一旦出现特殊情况三人可以联手应对，现如今敌暗我明，只有暂时用守株待兔的笨办法。

　　徐青每天腰间都挂着块双鱼佩晃晃悠悠招摇过市，为的就是引起藏在暗处的神母使者注意，转眼几天过去，一切风平浪静，很快又到了收玉石的日子，这次孟士诚会亲自送货来江城，顺便结清尾款。

　　孟士诚亲自来江城还有一件很重要的事儿要办，参加好兄弟婚礼，唐国斌和李兰历经一番波折终于修成正果，红本儿已经领到了手，美其名曰，合法炮证，两人决定明天在江城举行婚礼，作为老大哥的孟士诚一定要到场，他还特意准备了一份大礼，一世人两兄弟，不能亏了礼数。

　　徐青很早就在天鸿集团门口等着了，他今天穿的一套白西服，小寸头喷了发胶，头发根根竖立，乍一眼看上去就像一只发怒的刺猬，这头型就叫刺猬头。

　　一辆加长悍马出现在视野中，徐青笑了，还记得第一次去腾冲就是坐的这台车，没想到时隔数年老孟也没换车。

　　悍马车后还跟着两辆货车，一看就知道是运送玉石来的，很快三辆车并排停在了车位上，悍马车门打开，孟士诚和方飘飘面带微笑走了出来，徐青连忙快步迎了上去，许久不见了，心里好像有许多话要说，但见了面却舌头打结什么话都说不出来了。

　　孟士诚展臂给了徐青一个大熊抱，笑着说道：“青子，你小子傻了吗？连大哥也不叫了。”

　　“大哥！”徐青笑了笑，脆蹦蹦的叫了一声，一旁的方飘飘故作不悦的说道：“光顾着叫大哥，别人就无视了么？”

　　徐青故意上下打量了方飘飘一遍，摇头道：“请问这位年轻小姐是谁？我们以前见过吗？”

　　方飘飘神情一愕，很快又明白了过来，抬掌接连重拍在徐青肩膀上，笑着说道：“好啊，你小子存心拿我开涮，找打了。”

　　徐青故意咧嘴告饶道：“嫂子，您别打了成吗？我知错了。”

　　孟士诚笑道：“先办正事，收完货让徐大老板把货款接了，咱们一起去国斌新房认个门儿。”

　　徐青揉着肩膀说道：“什么大老板，你这是存心寒蝉我对吧，货款今早已经到了你户头，自己查去。”

　　孟士诚笑着伸出个大拇指赞道：“这效率杠杠的，叫人收货吧。”

　　徐青点了点头，转身向王巢打了个手势，老旱魃立刻上前安排货车司机把车开去仓库。

　　孟士诚瞄了一眼徐青身后站着的两个黑西装年轻人，低声问道：“兄弟，你什么时候也学着带保镖了，赶时髦吧？”

　　徐青笑道：“这两位都是一等一的高手，带在身边也能多一份保障。”

　　孟士诚伸手拍了拍他肩膀，低声说道：“明白，有时候保镖就是个排场，时下流行这个。”

　　徐青笑着一指那辆加长悍马说道：“反正你这车宽敞得很，坐十个八个也不是问题，咱们这就去唐哥新房。”

　　五人坐进加长悍马直奔唐国斌新居，新房位于江城西郊鑫海花园，这里是唐氏集团开发的高档住宅小区，唐庆生为儿子结婚准备了一套地理位置最好的豪华别墅，家具电器都是用的最好的，还特意配备了佣人和司机，让小两口无忧无虑的快活造人，争取早日为唐家开枝散叶。

　　其实唐庆生所想的已经晚了一步，李兰肚子里已经有了唐家的种子，只不过小两口有心暂时隐瞒，不想闹出太大动静。

　　玩世不恭的唐大少终于碰上了命里的克星，让他彻底转过了脾性，自返回江城后他大门不出二门不迈，每天在家跟老婆你侬我侬享受二人世界，以前的狐朋狗友一概不理，即便是举行婚礼也仅请了几位至交好友。

　　唐国斌跟李兰手挽手在绿化带旁漫步，远远就看到一辆加长悍马朝这边驶来，唐国斌脸上浮起一抹喜色，拉了拉妻子说道：“一定是老孟来了，这种臭屁到极点的悍马江城一台也没有。”

　　悍马停在了绿化带外的路旁，车窗落下，徐青从里面探出头来大声喊道：“喂！你们两个也太悠闲了吧，明天就要迈入爱情的坟墓了，一点也没有正面死亡的觉悟。”

　　“臭小子，你现在得瑟，迟早有一天你会明白其中的滋味儿。”唐国斌笑骂了一句，伸手对别墅方向打了个手势，牵着老婆的小手快步朝家门走去。

　　皇普兰很喜欢老师这个职业，她喜欢江大校园里那种恬静的气氛，在校园里漫步对她来说是一种莫大的享受，相熟的学生们很有礼貌的对这位美女老师行礼打招呼，谁又会想到眼前笑容可掬的美女老师会是让无数邪派武者闻风丧胆的辣手狂花？

　　“皇普老师，这是您的信。”一声低唤让坐在花坛边看书的皇普兰抬起头来，她用手指轻推了一下鼻梁上的镜架，望着眼前这个涨红着脸的男学生，视线转移到他手中捏着的一个牛皮信封上。

　　“是谁让你送的信？”皇普兰嘴角带着一抹和善的笑容，却没有伸手去接信，这些天她几乎每天都会收到各种表白信件，有校内男老师的，也有那些青春萌动的男学生的，刚开始感觉无所谓，次数多了就感觉有些不胜其烦，拒绝是杜绝他们幻想的最好办法。

　　男学生咬了咬牙，突然把手中的牛皮信封往地上一撂转身就跑，转眼间已经跑到没影了。

　　皇普兰苦笑着摇了摇头，目光停留在地上的牛皮信封上，信封上没有邮票，写着一行正楷小字：皇普老师亲启。她可以确定这封信跟以往那些没什么不同，学生们正处在血气方刚的年纪，对她这种漂亮惹火的女老师抵抗力几近于零，做出些冲动的事儿也情有可原。

　　到底看不看这封信呢？皇普兰用手中的书本轻拍着掌心，犹豫了数秒终于起身走到了信封旁，脚尖轻轻挑起信封一角。


第两千五百二十三章 喜宴兵来



　　皇普兰脚尖往上挑起，牛皮信封呼一声平飞起来，她右掌探出拇指食指迅速张合把信封捏住，撕开信封顶边从里面取出一张叠好的信纸展开，视线在信纸上一扫，脸色倏然大变，信纸脱离了指尖飘然落下。

　　呼！一股劲风把尚未落地的信纸卷起数尺，飘扬落地时皇普兰已经不知去向……

　　唐氏集团在江城是仅次于天鸿集团的第二大企业，唐家大少结婚却非常低调，既没有请商界名流也没有请军政界大佬，来的只有为数不多的数位亲朋好友。

　　唐国斌听从了老婆的意见，把婚礼选在了江城唯一的小教堂，圣露教堂，教堂离两人所住的小区不到一公里，据说华夏国成立前就有了，现在教堂里的神父是个秃了顶的老华人，姓马，一般叫他马神父。

　　圣露教堂举办婚礼低调而宁静，婚礼进行曲悠扬响起，一对新人踏着红地毯款款走进教堂，两人一路相对笑望，挽着手走向祭台，今天唐国斌穿了一套白西服，与新娘子洁白的婚纱相映衬，两人脸上洋溢着幸福的笑容。

　　马神父经常为新人主持婚礼，对婚礼的流程可谓是轻车熟路，他致词、咏唱、祈祷、碎碎念……套路俨然比梵蒂冈的神父更专业几分。

　　徐青和为数不多的宾客们坐在一起，大家默默为这对新人祝福，见到大哥结婚他打心眼里高兴，但又隐隐有些惆怅，他身边有许多女人，到底跟谁迈入教堂呢？或许有那么一天，一起……那又是怎样热闹的场面？

　　婚姻是神圣的，有人说结婚对两个相爱的人来说是一场修行，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，只有修到白头偕老才算圆满。现代人的婚姻已经变成了吃快餐，尝过味道一抹嘴就散，亵渎了婚姻也亵渎了人生。

　　唐国斌一向玩世不恭，在大多数人眼中他就是个纨绔大少，不缺钱，不缺女人，时常还把什么兄弟如手足，女人如衣裳之类的屁话挂在嘴上，他表面上活得放荡不羁，内心却空虚无奈，没有真爱过就品尝不到爱情的滋味，玩女人得到的仅仅是感官上的快乐，现在终于碰上了一个他甘心情愿被玩一生的女人。

　　马神父说话就像嘴里含着个煮鸡蛋，含含糊糊听不清楚，其实他说什么已经不重要了，重要的只有最后那一句，我奉至高的圣父、至爱的圣子、至圣的圣灵宣告你们成为夫妻……

　　唐国斌原本已经听得昏昏欲睡，听到这最后一句整个人精神蓦然一振，拉着李兰的手偏头在她耳边低声说道：“老婆，咱们回家吧！”

　　李兰展颜一笑，把嘴凑到唐国斌耳边低声说道：“我现在恨不得飞回去换鞋，这高跟鞋穿着总担心会崴了脚脖子。”她是个职业军人，穿惯了平底军靴，猛不丁穿上一双细跟鞋浑身不自在。

　　马神父瞧着两人窃窃耳语的模样皱眉不已，突然抬高了声音说道：“新娘现在可以吻你的新郎了！”

　　李兰反应极快，嘴一偏在唐国斌脸颊上吧嗒啃了一口。

　　马神父神情一滞，他知道自己弄反了对像，主持了大小上百次婚礼，哪有叫新娘主动吻新郎的道理？心头一乱竟又鬼使神差的说道：“吻错了，要吻嘴！”

　　李兰转过头来一脸不悦的瞪了神父一眼，嘟着嘴说道：“真麻烦，吻哪儿不是一样么？沾口水就算吻过了对么？”

　　马神父被李兰问了个大红脸，只能点了点头道：“是的，沾过口水就算吻了，你们已经是合法夫妻了。”

　　唐国斌哈哈笑道：“当然合法，我们可是领了红本的，娃都有了，抱老婆回家咯！”说完伸手一把将老婆打横抱起，甩开大步朝教堂门口行去，一路鲜花彩带喷飞不断，亲朋好友们簇拥着一对新人欢笑离开。

　　徐青今天是伴郎，他一个箭步冲到唐国斌身旁，笑呵呵的伸出手来说道：“大哥，要不要我帮你抱着？”

　　唐国斌瞪了他一眼，没好气的说道：“滚犊子，这事儿不用你小子搀和。”

　　“行，算你狠，今天就让你得瑟。”徐青笑着嘟囔了一句知趣的退了两步，跟陆吟雪站在了一起。

　　今天陆吟雪是伴娘，穿了件大方得体的白色礼服，论相貌她比新娘要更胜几分，见徐青退到身旁很自然的伸手过去挽住了他的臂膀，这一对横竖看着都是绝配。

　　唐家邀请的宾客不多，宴席就在大别墅内举行，唐庆生特意花重金请来了几位特级厨师掌勺，人少更好吃好，今天有一个很重要的人没来，那就是李兰的父亲。

　　李兰心里很希望收到父亲的祝福，表面上不动声色，她暗暗把这份希望藏在了心里，给每一桌敬酒也会时不时转头望向门口。

　　徐青的女人今天来了一桌麻将有多，再加上武痴和张瑞，刚好占了一桌，有意思的是张瑞这家伙好像也变得斯文了起来，满桌的美味佳肴他只是多浅尝几次而已，没有像往常一样端盘子大快朵颐。

　　今天最高兴的要属唐庆生，刚才唐国斌在教堂内无意中说漏了嘴，被他逮住一通追问终于讲出了实情，可把他乐坏了，儿子结婚，唐家添丁，这是标准的双喜临门。

　　宾客们兴致高涨闹腾得正欢，徐青看到阿罗从门外急匆匆的跑了进来，他一路跑到唐庆生身旁低声耳语了几句，唐庆生脸上的表情蓦然一变，快步走向正给宾客们敬酒的一对新人，拉着两人走进了里面的房间。

　　徐青立刻运动透视之眼隔门扫去，看到干爹正跟大哥大嫂商量着什么，好奇之下用读唇术辨认了一下，得到的结果让他颇觉意外。

　　踏踏踏——一阵沉闷的脚步声从门外传来，紧接着从门外冲进来一队荷枪实弹的士兵，他们进门立刻分列两队，把大厅里所有宾客统统围了起来。

　　领着士兵们冲进门来的不是别人，居然是许久不见的龙晨宇。


第两千五百二十四章 梦与现实



　　龙晨宇进门就看到了徐青和武痴，但从他脸上看不到半点情绪波动，他现在的身份是军人，以服从命令为天职，他低咳两声清了清嗓子，沉声说道：“今天我们来是给李大校送东西的，东西送完我们立刻就走，各位自便。”

　　话说得好听，但在场的没有人动筷，被一群荷枪实弹的大兵围着任谁都会紧张，宾客中有几个胆小的碰倒了酒杯，咣当破碎声格外刺耳。

　　徐青呼一声站起，眯眼望着对面的龙晨宇，淡淡的说道：“新鲜，送礼的见得多了，还没见过带着几支破枪来送礼的，哥今天是伴郎，要送什么东西交给哥就行……”

　　“不用了，有什么东西我来收。”一个低颤的女声打断了徐青的话，李兰和唐国斌手牵手从房间里走了出来，两人不紧不慢的走到龙晨宇面前，静等他把东西取出来，唐庆生背负双手站在两人身后，这种场合交给小两口处理最好。

　　龙晨宇伸手从口袋里掏出一个扁平小盒子和一封信叠放好用双手捧到李兰面前，沉声说道：“东西在这里。”

　　李兰伸手取过东西，低声说道：“东西我收下了，你们可以走了。”

　　“是！”龙晨宇应了一声，脚后跟旋动转过身来，右掌往上抬起。所有士兵呼啦一声转过身来，列队跑出门外，来时一阵风，去时无影踪。

　　徐青好奇心作祟，运动透视之眼在李兰手中的小盒子上扫了扫，盒子里装的是一个电子车钥，看来李援朝送给女儿的结婚礼物是一辆车，看来李司令还是关心着宝贝女儿，先来一个下马威，再送上一份厚礼，真够老谋深算的。

　　李兰把手中的小盒子塞进了唐国斌手中，低声说道：“你来打开，看看李司令给咱们送了什么礼物？”她已经习惯了叫父亲做司令，这种独特的称谓反而显得更亲切几分。

　　唐国斌伸手打开盒子，里面是一个电子车钥，从logo上看还是一辆很特别的豪车，他用两根指头捏起电子车钥掂了掂说道：“好车，不过李司令送的礼物太贵重，要提防有人背后嚼舌头。”

　　李兰淡笑道：“放心，李司令的礼物来路一定没问题，送来了大方收下就是。”

　　唐国斌嘿嘿笑道：“这车来得真是时候，我们可以开着它蜜月旅行。”

　　李兰脸上露出一丝疲态，低声说道：“就你聪明，你现在最重要的任务是陪好客人，我有些累了，进房间躺会。”

　　唐国斌脸上顿时露出一抹紧张之色，急道：“我扶你进去。”

　　李兰摇头道：“不用，我自个儿进去就好。”说完对在座宾客露了个笑脸，转身上楼去了。

　　唐国斌端起酒杯对众宾客虚虚一敬，朗声说道：“老丈杆子这是给我个下马威，想让我以后怕老婆门都没有，来，大家继续喝酒，男人大丈夫，喝醉又如何？大不了改明儿酒醒了跪搓衣板去。”

　　唐庆生适时抬手在儿子后脑上拍了一巴掌，笑骂道：“瞧你这点出息，改明儿老子给你弄块钉板，那玩意儿跪起来带感。”

　　哈哈哈哈……宾客们都被唐家父子的话儿逗乐了，报以阵阵哄堂大笑，原本紧张的气氛顿时消弭于无形。

　　婚宴足足进行了两小时才结束，唐家父子喝了个酩酊大醉，被人抬着进了房间，唐国斌今天特高兴，想醉也就醉了，正主儿都成了醉猫，闹洞房也成了空谈，宾客们各自散去。

　　徐青让两对半女友各自离开，他把孟士诚夫妇安排到了天鸿酒店暂住，自己也开了一间单房在酒店住下，洗漱一番躺在床上看了会电视，不知觉已经到了半夜。

　　叮咚！门口传来一阵响铃声，徐青从床上弹起赤着脚走到了门前，打开门见到门口站着睡眼惺忪的塔娜，她穿着一套兰花小方格睡衣，俏脸蛋红扑扑的，细看之下才发现她眼中竟含着点点泪花。

　　哇！塔娜一声大哭扑进了徐青怀里，把他扑得后退了半步，忙不迭低声安慰道：“这是怎么了？说给我听听……”话刚说到一半，嘴唇已被封住。

　　塔娜搂着徐青的脖子忘情的吻着，仿佛要用她带着咸味的双唇把小男人嘴儿含化，今晚的她一反常态变得主动而富有侵略性，她要将小男人真真切切的融入自己身体。

　　面对热情似火的小娇妻徐青无法拒绝，他心里纳闷身体却做出了正常男人该有的反应，呯！门被她用脚后跟磕上，两具拧成不规整麻花的火烫身躯朝卧室方向跌撞退行。

　　扑通！徐青被塔娜推在了床上，四瓣唇终于分开，他咧了咧嘴说道：“你今晚这是怎么了？跟变了个人……不，没变的。”他所有的疑惑都成了空，瞳孔中只有一片白花花，两颗车厘子。

　　塔娜是蒙古族女人，从小就会骑马，她是一名经验丰富的女骑士，真马背上可以纵情飞奔，假马骑上也毫不含糊。她是小男人的领导，想怎么提拔就怎么提拔，从干涩到湿润，从热情如火到偃旗息鼓，暴风雨来时猛烈，走时悄然无声。

　　徐青伸手轻拍塔娜后背，柔声问道：“你今晚到底是怎么了？”

　　塔娜侧脸贴在他光滑的胸膛上，感受着你中有我的滋味，她用食指尖尖在小王子胸口上画着不规整的圈圈，低声说道：“我刚才做了个好奇怪的梦，梦见天好黑，天空中出现了一个很大的洞，洞口闪着紫色的光，你手握一柄长剑飞进了洞里，不管我们怎么哭喊你就是不回答……”

　　“一个闪着紫光的洞？”徐青皱眉问了一句，拍在塔娜后背的手掌停顿了下来。

　　塔娜声如梦呓般说道：“我知道是梦，但我还是怕，真的很怕你会离开，醒来时枕头已经湿了好大一片，我也顾不得许多就穿着睡衣来找你了。”

　　徐青把手掌移到她脸颊上轻轻抚动，柔声说道：“傻丫头，梦境里的东西都是与现实相反的，我不是好好的被你压着么？动一动你都知道。”说完，他恶作剧般把腰肢往上一抬，啪！


第两千五百二十五章 掘地三尺



　　日有所思夜有所梦，塔娜的梦驱使她冲进了徐青房间，结果真“日”有所思了，还不止“所思”了一次。

　　第二天清晨，徐青从恬睡中醒来，手臂往身旁一搭却摸到了冰凉的枕头，转头一看才发现枕边人不知何时已经离开，他迅速起身穿好了行头跑进浴室洗漱。

　　哒！房间门被轻轻推开，塔娜推着一辆餐车走进门来，她把车推进餐厅，把车上的几摞小蒸笼摆上了餐桌，小米稀饭、虾饺、小笼包、烧麦、粉蒸排骨……很丰盛的早餐，这些都是她亲自张罗的，希望小男人起来能好好补充一下营养。

　　塔娜把早餐全摆放妥当，冷不防从身后探出一只手来，撮指捏起了一个小笼包迅速缩了回去。

　　“味道不错，就是分量少了点。”

　　塔娜听到背后熟悉的声音心头抑制不住一阵欣喜，嘴上却低声的说道：“一共十八样，都是我今早去挑的，酒店茶餐厅生意特别好，去晚了东西就被别人拿光了。”

　　徐青又伸手捏了块粉蒸排骨放进嘴里，笑着说道：“你是经理，吃个早餐也要自己去拿么？可以叫人帮你留着的。”

　　塔娜摇了摇头道：“正因为我是经理才不能搞特殊，只有这样其他人才不会搞特殊，大家努力工作酒店的生意才会蒸蒸日上。”

　　天鸿酒店自从交给塔娜全权管理后生意渐渐有了转机，现在已经开始稳步盈利，不得不说她在经营管理上的确有着自己独特的一套方法。

　　徐青从来都只是个甩手掌柜，也不知道酒店现在的经营状况，金钱对于他来说就是个数字，生意是盈是亏早已经不重要了，他拉开一张椅子坐上去，偏头说道：“知道你能干，坐下来一起吃。”

　　塔娜摇了摇头道：“你吃吧，今天酒店里还有点事情要处理，待会我会让人上来收拾。”

　　“嗯！你忙吧！”徐青皱眉应了一声，抓起筷子自顾自吃了起来。

　　不知道为什么，在塔娜离开后徐青面对美食也感觉没了胃口，粗略吃了些东西放下了筷子，就在这时口袋里的手机响了，掏出来看了一眼，是个陌生的号码，犹豫了两秒选择接通。

　　“你就是徐青吧？”话筒中传出一个低沉沙哑的女人声音，那声音好像用钝器在玻璃上划刮，听着让人牙槽一阵发酸。

　　徐青心头一凛，沉声问道：“你又是谁？”

　　“你不是一直在等我吗？把真的空间之钥交给我。”女人的声音悠悠传出，好像一把锥子刺入耳膜。

　　“哈哈哈！我看你是没睡醒吧？空间之钥就在我腰上挂着，有本事自己来拿。”徐青仰头大笑，他好像听到了一个大笑话，笑得脸皮子都颤了起来。

　　“一块空间之钥可以换你女朋友的命，很划算，或许你听了她的声音会改变主意。”

　　话音刚落，话筒中传出一个熟悉的女声：“青，不用管我……”

　　徐青心头一震，他已经听出话筒中传来的是皇普兰的声音，他没有出声，因为话筒中的声音已经转换：“不知道她的命能不能换空间之钥呢？如果不行，最好现在就告诉我。”

　　“行，我换，说吧，怎么换？”徐青钢牙紧咬，从齿缝中迸出几个字来，他的心仿佛在滴血，口舌间充满一股子鱼腥味道。

　　“很好，不过现在还没想好，放心，我不会亏待你女朋友，不过你也别想耍什么花样，否则别怪我辣手，你身边的女人很多，要抓两个很容易，桀桀桀……”

　　一阵夜枭啼鸣般的笑声过后，话筒中传来嘟嘟声响，对方已经掐断了电话。

　　扑通！徐青仿佛被抽干了所有力气，一屁股坐在了地上，他脑海中一片空白，皇普兰被擒，所有布局就像灼热阳光下的肥皂泡泡，一个个破碎消散。

　　“我现在该怎么办？怎么办？”徐青混沌的脑海中只有一个念头，他不知道该怎么应对，拼死一战，他无所畏惧，但现在偏偏抓了他心爱的女人，让他彻底乱了方寸。

　　时间不知道过去了多久，泥塑木雕般坐在原地的徐青挪动了一下身子，他拿起身旁的手机拨通了一个电话，要找出潜藏在暗处的神母使者他一人的力量不够，他还有兄弟，朋友。

　　神圣刀锋基地，何尚一个劲的用巴掌拍着脑壳，皮打皮儿啪啪响。

　　“传老子命令，把神圣刀锋所有能找人的异能者全挖出来，不论等级，什么狗鼻子，驴耳朵，能跑能跳能装B的，全部给老子挖出来……”

　　何尚下达了一道很特别的命令，神圣刀锋可以寻踪觅物的异能者全部集结，用最快的速度赶赴江城，他要找人，找一个女人，就算掘地三尺也要把人找到。

　　华夏武魂基地，一脸严肃的任兵站在基地广场中央，他面前肃立着二十名从各组挑选出来的古武精英，从徐青口中得知皇普兰被擒的消息后任总参彻底爆了，立刻调集人手。

　　“所有人听好了，到了江城一切听时差前辈调派，他的话就是命令，就算掘地三尺，也要把兰队给我找出来，你们听清楚了吗？”任兵说话每字每句都是用吼的，洪亮的声音传遍广场每一个角落，也清晰无比的灌入每一个古武者耳中。

　　“听清楚了！”古武精英们挺直了腰杆，应答声整齐划一。

　　东江市金瞳帮总坛，一脸沉冷的殷天雷和魏大茂并排站在门前的台阶上，正前方站着两群帮众，粗略估算一下人数超过了两百，其中有异能者也有古武者，都是经过挑选后留下的帮中精英，大家衣着相貌各不相同，但他们有个共同点，手中俱都捏着一张女人照片。

　　魏大茂退一步站上了最高的台阶，低咳两声清了清嗓子，用低沉声音说道：“大家看清楚照片上的女人，到了江城分头寻找，有消息立刻汇报，就算是掘地三尺也要把人找出来，大家听明白了吗？”

　　“白明！”

　　“明白了！”

　　“好像明白了！”

　　金瞳帮众们应声杂乱无章，这些都不重要，他们此次赶赴江城是为了找人，掘地三尺也要把照片上的女人找出来。


第两千五百二十六章 有家难归



　　江城风云暗涌，金瞳帮第一批两百人队伍由长老魏大茂带领连夜赶到天麟山庄，徐青已经在假龙潭边等候多时了，皇普兰被擒让他心乱如麻，但又不得不面对更严重的问题，神母使者扬言要抓他身边的女人，从接到电话到现在他身上的衣裤就没有干过，全都被不断冒出的冷汗浸湿。

　　四辆大巴一字排开停在了假龙潭畔，车门打开，魏大茂从车上跳下，领着两百名帮众快步走到徐青跟前，抬臂抱拳打了个拱手：“帮主，明天下午殷长老会再带两百名帮众赶来汇合，就是把江城筛一遍也要把人找出来。”

　　徐青咬牙点了点头：“以江城大学为中心开始向四面八方搜索，不能放过任何蛛丝马迹，派人去港口、码头、车站、机场、总之所有人流量大的地方都不能漏过，明天华夏武魂和神圣刀锋的人也会到，大家的目地都是一个，有消息第一时间通知我，不能擅自行动，明白吗？”

　　魏大茂沉声应道：“明白。”他伸手从口袋里掏出一个手机递给了徐青：“帮主，所有帮众的代号都存在这台手机里，有了这个方便跟您联系。”

　　徐青接过手机揣进怀里，抱拳对面前的帮众们打了个拱手，朗声说道：“有劳大家了，我会二十四小时等候大家的消息，如果有谁找到皇普兰我会亲自用一颗圣境内丹为他洗毛伐髓，古武者可直破天境，异能者会拥有古武者的力量，决不食言。”

　　俗话说重赏之下必有勇夫，金瞳帮众对帮主的忠诚毋庸置疑，但圣境内丹的诱惑却让所有人心潮澎湃，就连站在一旁的魏大茂也抑制不住激灵灵打了个哆嗦，谁都知道帮主这次下血本了。

　　魏大茂转身说道：“大家都听到了，帮主言出必行，我们也要尽全力找人，上车。”

　　两百名帮众在魏大茂的带领下上车离去，假龙潭边只剩下徐青望着车子离开的方向发呆，浑然不觉王天罡已经悄然来到了身旁。

　　皇普兰被神母使者擒住的事情徐青并没有告诉张瑞和武痴，但他选择告诉了师父。

　　王天罡叹了口气，低声问道：“青子，如果所有人找不到皇普兰，你真准备用双鱼佩换她么？”

　　徐青抬起头，目光虚望天空中明暗不定的星斗，低声反问道：“师父，您认为我还需要选择么？”

　　王天罡默然了，他心里早已经知道了答案，人一生面临着许多选择，但有的东西是不需要选择的，因为那是做人的原则。

　　徐青一脸痛苦的摇了摇头道：“师父，我现在很乱，因为我的疏忽才导致小兰被擒，我应该想到的。”

　　王天罡伸掌在他左肩上轻轻一拍说道：“关心则乱啊，要知道你一人的力量终究有限，即便是长了三头六臂也难保面面俱到，既然你心里已经有了决定照着本心放手去做就是，好男儿有所为有所不为，何必理会太多。”

　　徐青咬牙重重点头，眼中闪出一抹精芒，沉声说道：“我会用双鱼佩换回小兰，但绝不会放任神母使者打开空间之门。”说话时他手掌紧按住胸口，衣物显出一个明显的三角凸痕。

　　王天罡说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，时间不早了，你也该回去了，好好休息。”

　　徐青没有再多说什么，身形微晃化作一道残影朝山庄出口掠去，转瞬间已然消失在茫茫暮色之中。

　　徐青没有返回天鸿酒店，他驱车回到了家中，远远的看到二楼卧室里亮着灯，他把车停入车库走到房门口，下意识的抬头望了一眼，发现卧室里的灯光已经熄灭。

　　开门走进黑咕隆咚的客厅，一股冷风迎面吹来，徐青缩了缩脖子反手按开壁灯，一股刺鼻的腐臭味道随风飘入鼻孔，他吸了吸鼻子目光迅速在客厅内扫了一眼，发现味道是门旁的狗窝里散发出来的。

　　胖墩寄养在天麟山庄已经有很长一段时间了，按理说狗窝里不应该会有臭味才对。徐青心里一阵纳闷，运动透视之眼在狗窝上一扫而过，发现狗窝里躺着一只死老鼠，这东西就是那股子臭味的源头。

　　徐青走过去伸手拎起了狗窝，开门直接丢了出去，他脑海中突然闪过一种不祥的预感，转身一个箭步冲上了二楼，脚下一滑掠到秦冰房门前，运动透视之眼隔门一扫，看到嫂子安安稳稳的睡在床上。

　　“咦！”徐青双瞳蓦然一缩，他看到嫂子枕头一角露出一片花瓣，是那朵圣百合，他心头暗忖道，这朵圣百合是神族的东西，放在嫂子身边怕弄出点什么变数来，看样子要找个机会拿回来毁掉才好。

　　思忖间床上的秦冰眉头微微一簇，翻身把杯子掀开了一角，露出来一大片白花花的背，顺着背部曲线往下延伸，见到半个白花花的臀，她睡觉时居然啥都没穿！

　　徐青心头一震赶紧收回了视线，快行几步来到了监控室门前，抬手轻敲了两下，鲁华和甘强两个已经回来做起了老本行，现在应该有人值班才对。

　　吱呀！门打开，鲁华叼着香烟站在门口，对于徐青的到来他并不觉得意外，刚才他已经在监控屏上看到了一切。

　　徐青勉强一笑，抬步走进了监控室，在沙发上坐了下来，看到茶几上有包香烟，顺手捏了一根叼在嘴上，鲁华关上门返回走过来坐到他身旁，摸出打火机给他点上了烟。

　　许久没抽烟的徐青似乎已经不习惯烟草的味道，抽了一口就把手中的香烟放了下来，随口问道：“这些天家里一切正常吧？”

　　鲁华吸了吸鼻子，瓮声答道：“一切正常，今天有些不正常。”

　　“哦？”徐青眉梢一挑，抬眼望着鲁华，他不明白今天怎么会不正常了？

　　鲁华咧嘴笑道：“今天秦小姐回来了，你也回来了，就不正常了，要知道你们两个已经有好多天没回家了。”

　　徐青脸上露出一抹恍然的表情，低声说道：“都忙吧，等忙完这一阵子我一定会回来住的。”


第两千五百二十七章 囚兰



　　接下来三天，两支特战队和金瞳帮在江城进行了两次地毯式搜索，神圣刀锋众人甚至打着户籍普查的幌子进入可疑住户家中排查，可不管众人如何努力也找不到皇普兰的踪迹，一个大活人就像凭空蒸发了似的，急煞了一票苦寻芳踪的人们。

　　徐青留守在天鸿酒店等消息，他并没有把神母使者擒走皇普兰的事情告诉张瑞和武痴，因为双鱼佩直接关系到两人的利益，他们决不会同意用双鱼佩来交换皇普兰，暂时瞒住他们也能省去许多不必要的麻烦。

　　咚咚咚——一阵急促的敲门声打断了徐青的沉思，他不看也知道这个放着电铃不按傻敲门的家伙是谁，走过打开房门果然见到张瑞站在门口。

　　张瑞偏头冷喝道：“滚进去，还要我请吗？”老神仆缩着脖子从一旁走了过来，赔着笑脸走进了房间。

　　徐青皱了皱眉头说道：“什么事大清早一惊一乍的？”

　　张瑞呵呵一笑道：“老婆娘又来了狗屁神谕，咱们进去坐下来说。”这厮语言天赋极强，短时间内学会了一口标准的江城痞子腔。

　　徐青听到“神谕”两个字浑身微微一颤，伸手拉住张瑞胳膊一把拖进了门，径直走到沙发旁坐下，对老神仆招了招手说道：“你也坐下，讲讲神谕的事情。”

　　张瑞摆手道：“就让他站着，刚吃了早餐促消化，赶紧说，老婆娘准备玩什么花样。”

　　老神仆躬着身子，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，低声说道：“神……”

　　“神你一脸白稀，叫老婆娘。”张瑞双眼一瞪，一声喝骂把老神仆吐到嘴边的话儿硬生生堵了回去。

　　老神仆喉头一耸咽了口吐沫，低声说道：“老婆娘说，明天让我安排把所有玄石送去昆仑山下的小旅馆，她让我带上金约柜，等待神谕……”

　　三天前老神仆遵照神谕花重金把昆仑山下的小旅馆买了下来，现在那家旅馆正处于关门歇业状态，他还留下了两名神仆负责各项事宜，他昨晚才返回江城今早就接到了神谕，看来神母对时间的把握相当准确。

　　张瑞知道神母的计划顿时乐了，抬掌在沙发上用力一拍说道：“我们现在就动身把玄石送过去，先一步把玄石送入时空之门，到时候我可以用大量玄石招募一批高等神族，一鼓作气杀进神殿活捉老婆娘，这样我们所有问题都解决了。”

　　徐青摇了摇头道：“不行，如果神母使者藏在暗处伺机偷袭怎么办？到时非但不能顺利把玄石送进空间之门还要承担生命危险，神母使者一日不除玄石就一天送不出去。”

　　张瑞脸上的表情倏然一变，沉声问道：“照你的意思要先除掉神母使者才能顺利把玄石运回去对吗？那要等到什么时候？”

　　徐青一脸正色的说道：“是的，我们有玄石和空间之钥在手，相信她很快就会出来。”

　　张瑞目光灼灼望着徐青，脸颊上的线肉小幅抽搐了几下渐渐舒展，沉声说道：“好，明天我们一起去昆仑山下的小旅馆，无论如何也不能让这批玄石落入老婆娘手里。”

　　徐青没有再多说什么，只是重重点了点头，明天他会跟武痴一起去昆仑山下的小旅馆，让机器人盖娅驾驶飞行器在头顶暗中相随，一旦出现特殊情况也可以及时赶回，他刚才从瑞比凌厉的眼神中看出了一些东西，对于神族的信任一定要有所保留。

　　张瑞带着老神仆前脚离开，徐青后脚跟着出了门，他要通知武痴明天动身，顺便商量一下对付神母使者的法子。

　　黑夜仿佛没有尽头，蜷缩在地上的皇普兰睁开了双眼，她眼前看到的是一抹黑，尝试着活动一下身子却发现手脚已经被人用绳索牢牢反绑住，嘴上还被贴上了两圈胶带，想喊也喊不出声来。

　　皇普兰用手指尖勾了勾绑住自己的绳索，她很快断定就是一般的尼龙绳，咬牙用力一挣才发现自己根本提不上内劲，丹田被人封住，她现在跟普通女人并无差别。

　　这是哪里？皇普兰转头打量周遭的环境，希望能捕捉到哪怕一丝光亮，可她很快又失望了，周围黑咕隆咚的，光线根本透不进来，她很快意识到自己被神秘女人囚禁在一间暗室里。

　　想起那个强大到不可思议的神秘女人皇普兰就感觉头皮一阵阵发麻，那女人是她生平仅见的高手，仅用了一招就把她擒住蒙上眼睛带到了一个偏僻的公用电话亭旁，随后那女人让她跟徐青通过几秒电话，好像要用她来交换什么空间之钥，她原以为自己很快就能重获自由，却不想那女人把她带来了这里，从那以后就没有了下文。

　　神秘女人到底是什么来路？空间之钥又是什么东西？小冤家身上到底藏着多少不为人知的秘密？皇普兰心中充满了疑问，却没人会给她答案，她相信小冤家一定会用空间之钥来交换自己，却不知道要等到什么时候。

　　吭嚓——耳边徒然传来一阵闷响，眼前骤闪起一线白光，紧接着白光扩展成一个长方形，那是一张门，一张锁住了光亮的门。

　　徒然出现的光亮让皇普兰一阵眼花，她本能的想抬起手遮在眼前，可她很快感受到了腕子上传来的紧绷，她双手被反绑背后，想遮住眼睛根本是不可能的。

　　光门中央出现了一条黑影，是那个神秘女人，正迈着节奏感极强的步子朝皇普兰走来，那身材、那打扮、竟让她有种似曾相识的感觉，唯一的遗憾是看不到女人的脸，那张脸被一个漆黑的头套整个遮住，只露出一双不带半点烟火之气的眼睛。

　　神秘女人走到离皇普兰不足两米处停下了脚步，可以看到她右手上拎着一个鼓囊囊的塑料袋，里面装着食物和饮水，她弯腰把这些逐一摆放在地上，缓缓站起身来。

　　皇普兰望着近在咫尺的食物和饮停顿了数秒，徒然抬起头紧盯住神秘女人，四目相触，她心中竟又涌起那种似曾相识的感觉。


第两千五百二十七章 削耳留念



　　神秘女人走到皇普兰身后，伸手一把撕掉她嘴上的胶带，皇普兰第一反应张嘴欲喊，耳畔传来一个冰冷而沙哑的声音：“嘴巴是给你吃东西的，如果你想叫尽管大声叫出来，我保证这会是你最后一顿。”

　　皇普兰心脏一阵狂跳，立刻打消了叫喊的念头，向前挪动几下身子埋头用嘴大口啃食摆在面前的食物，她要尽可能吃东西，她相信小冤家现在一定在设法救自己出去，多吃东西才能更好的保持体力。

　　“唉！”身后徒然传来一声淡淡的叹息，皇普兰低垂的脑袋骤然一停，随后继续埋头狼吞虎咽，她不再分心去想身后站的是谁，一切顺其自然就好。

　　华夏武魂和神圣刀锋派来江城的特战队员们每天都会来天麟山庄休整汇报，因王天罡和两支特战队之间的特殊关系这里被作为寻人临时指挥中心，这里地方够大，住上百几十号绰绰有余。

　　何尚从到达江城那天开始就没跟徐青碰面，甚至电话也没通过一次，找不到人他觉得没脸见老大，没想到接连几天都一无所获，他整天就像个霜打的茄子，蔫啦吧唧的提不起半点精神，他一脸郁闷的蹲坐在大厅藤椅上抠脚丫子，借这种老爷们热衷的事儿略微分散他的注意力。

　　一脸严肃的时差坐在另一张藤椅，他面前站着一个跟皇普兰一模一样的女人，她就是皇普兰的孪生姐姐皇普柔。

　　此次寻人任兵特意让天下第一老贼带上了皇普柔，因为她们两姐妹有种与生俱来的感应能力，如果两人在一定距离内就能感应到彼此的存在，原本任总参以为借用这种能力来寻人定有所获，现在看来也不尽如人意。

　　皇普柔殷红的眼眶中含着泪水，颤声说道：“时前辈，我想再去找找小兰。”她拖着疲惫的身躯在江城连续找了三个昼夜，几乎行遍了这里每一条大街小巷，但她始终感应不到妹妹的存在，她不想放弃，也不愿放弃，她内心有种感觉，妹妹一定还在江城。

　　时差叹了口气道：“小柔，你已经太累了，继续找下去你身体吃不消的。”

　　皇普柔执拗的摇了摇头：“没关系，我还能走，我有种预感小兰还在江城，只不过我们之间的感应被某种未知力量阻挡住，我相信只要继续找下去一定会有线索。”

　　时差低声说道：“我们已经在整个江城地毯式搜索了两遍，现在看来小兰很有可能被带离了江城，不管怎样都要休息好了才有力气找人，就你这样连走路都不稳还能感应到小兰么？听我的，去休息吧！”

　　皇普柔咬了咬唇，转身走出了大厅。专心抠脚丫子的何尚适时停了手，偏头问道：“老爷子，您说抓走皇普兰的家伙已经离开了江城？”

　　时差说道：“我是说很有可能，并不是绝对，现在江城都乱成一锅粥了，黑白两道，特战队和金瞳帮，明里暗里不知道出动了多少人，没日没夜的找了几天连半点线索都没有，所有我才做出这样的假设。”

　　何尚摸了摸鼻子，沉声说道：“不管在不在我都会一直找下去，老大肯定比咱们还急。”

　　时差叹了口气道：“青子是最难受的，我们现在最好不要去打搅他，不管能不能找到都要继续找下去。”

　　何尚从口袋里掏出一根香烟点上闷闷的抽了几口，忽听得大厅外传来一阵急促的脚步声，两名异能者架着一个学生模样的高瘦年轻人走了进来，年轻人已经吓得面色惨白，浑身好像筛糠般瑟瑟发抖。

　　两名异能者架着年轻人来到大厅中央，一齐松手把人放下，两个刚放手，年轻人就像被抽去了骨头似的瘫软下来。

　　其中一名大块头异能者上前两步，沉声说道：“总参，咱哥俩花了老鼻子力气才找到这么个怂种，他就是最后跟皇普兰接触的人，而且还送了一封信。”

　　“送信？这小子是邮递员吗？”何尚一把掐灭手中的香烟，两只眼珠子瞪得溜圆，查了几天终于找到了一个有用的线索，让他整个人都变得兴奋了起来。

　　大块头异能者摇头道：“不是，这小子是江大的学生，收了人的好处送了一封信给皇普兰，随后人都失踪了。”

　　何尚呼一声跳到大块头面前，棱着眼睛问道：“信呢？在哪里？”

　　大块头异能者摇了摇头说道：“没找到，我已经让林泉去找了，只要信还在的话凭他的鼻子应该可以找到。”

　　林泉是新加入神圣刀锋的丁级异能者，他有一个堪比猎犬的鼻子，可以捕捉到细微的气味变化，刀锋有人常拿他逗趣，给他取了个与姓名谐音的绰号，灵犬，他的异能虽说鸡肋，但是用来寻物却相当好使，有他出马找到那封信只是时间问题。

　　何尚徒然转身冲到年轻人面前，挥掌就是两记锅贴甩在他脸上，只听得啪啪两声脆响，年轻人痛叫一声用双掌捂住了脸，手掌始终没办法控制脸肿的幅度，很快他两边脸颊像泡发馒头似的肿了起来。

　　“作死的东西，快说，你收了什么人的好处？皇普兰在哪里？要是敢胡诌半个字老子活剥了你。”何尚咬牙切齿，脸上露出狰狞的表情，他这几天积压在心里的郁闷终于找到了疏泄的对像。

　　年轻人吓得魂不附体，忙不迭放下捂脸的手掌撑地往后退爬了几步，嘴里颤声说道：“你是什么人？要……做什么？”

　　何尚冷冷一笑，反手从腰间拔出一柄铮亮的短刀，赶上前两步一把揪住年轻人头发，伸手把刀架在他脖子上，恶狠狠的说道：“麻痹的，在老子面前装聋作哑是吧，先切下你半边扇风长点记性。”说完手起刀落，把年轻耳垂肉削下来半块。

　　莫怪光头哥手黑，这货以前就是混社会的，他深知对付这种学生党最直接的办法就是见点红，削掉一块耳朵肉就当是给手上的学生党留点念想，让他以后别为了小利害人。


第两千五百二十九章 神獒战神族



　　被削掉一块耳朵肉的年轻人呆了两秒才张口发出半声惨叫，另外半截被堵在了嗓子里，一柄染血的短刀抵在他喉结上。

　　何尚冷笑着说道：“长记性了吧？哥劝你最好老实回答问题，否则下一刀就让你变成一只耳。”说完抬手挪开刀尖，后退半步用刀尖剔起了指甲，看似漫不经心实则在竖耳聆听。

　　“我说，我什么都说。”年轻人薄弱的心理防线瞬间崩溃，用颤抖的声音把所知的一切原原本本讲了出来。

　　这厮在上学的路上遇上了一个奇怪的女人，这女人头发已经花白年纪应该不轻，还戴着个大口罩，女人让他送一封信给皇普兰，并给了他一叠钞票，整整两千块，要是他知道为了这两千块会落到今天的下场他怎么也不会送信的，现在钱也花了，后悔也已经晚了。

　　“犊子！两千块就把咱嫂子卖了，今天老子就剁掉你拿钱的爪儿！”何尚听完年轻人的话一声怒喝，飞起一脚把这货踹了个葫芦滚，举刀冲上前就要开剁。

　　“住手！”一声轻喝让何尚手臂停在了半空，他转过头来一脸诧异的望着时差，瓮声说道：“老爷子，您这是几个意思？”

　　时差离座起身，快步走到何尚身旁，沉声说道：“听我的，放了他。”

　　何尚环眼圆瞪，手中的短刀迟迟不肯放下，嘴里兀自低声嘟囔道：“这犊子不该教训么？”

　　时差眉头微挑，淡淡的说道：“瞪我也没用，就算他不给小兰送信还有别人，那封信横竖都会到小兰手上，这么简单的道路你怎么就不明白呢？现在最关键的是找到那封信，还有让他去做个拼图，把戴口罩女人的相貌画出来，调看路段监控争取把人找出来。”

　　何尚咧了咧嘴，低声咕嘟道：“麻痹的，姜还是老的辣，做了拼图找人就方便了。”说完他飞起一脚踢在年轻人腚子上，粗着脖子吼道：“起来，麻溜的爬起来！”

　　年轻人躺在地上一动不动，哭丧着脸颤声说道：“我爬不动，腿肚子……抽筋。”

　　何尚反手把刀纳入后腰，对站在一旁的两名异能者摆了摆手道：“你们两个，把这货抬着丢出去做拼图，做不出来就把他做成年糕，马上执行命令。”

　　两名异能者大步上前抬起年轻人走出了大厅，只要做好拼图就有机会抓住幕后主使。

　　夜幕降临，三名圣境武者正在赶往昆仑山脚的空旷大路上，老神仆安排了四辆货车和一辆敞篷吉普车，他要争取用最快的速度赶到小旅馆。

　　徐青坐在敞篷吉普车内，他会不时抬头望一眼天空，能看到飞行器就在头顶盘旋前行，看似速度极慢跟上车队绰绰有余。

　　坐在身旁的武痴也跟着望了望天空，低声说道：“你也感觉到了，咱们头顶上有个东西一直跟着。”

　　徐青心知武痴已经察觉到了飞行器的存在，当下微微点头，压低了声音说道：“天上的东西是我安排的，有备无患。”

　　武痴脸上露出一抹释然的表情，淡淡一笑没有再多说什么，把头仰靠在椅背上闭目养神。

　　张瑞手中托着能量侦测仪坐在后排，他时刻注意着液晶屏上的变化，三个小红点成品字形排列，代表着吉普车上的三位圣境武者，一路行来并没有发现任何异动。

　　嘀嘀——能量侦测仪突然传出两声轻响，张瑞瞳孔蓦然一缩，他看到液晶屏右上角出现了一个小红点，正以极快的速度向这边靠近。

　　“停车，有情况！”张瑞沉喝一声，手托侦测仪腾身跃出车外，脚未落地身形在空中骤然一折，宛若鹰隼扑食般朝西南方向的大山疾速斜掠过去。

　　徐青和武痴相视一眼，紧跟着跳出车外，负责驾车的老神仆一个急刹车停了下来，他要做的就是乖乖等待。

　　张瑞脚下提劲飞身闪掠，他知道突然出现的红点代表什么，一定是神母使者，为了车上的玄石他必须用霹雳手段将其扫灭。

　　人都是自私的，张瑞跟徐青之间的合作原本就是建立在相互利用的关系之上，他这是第一次主动出击，为了已经到手的玄石，有了这些玄石他一定会全力以赴，只要先一步截住神母使者等身后两名超级进化人赶来就能稳操胜券。

　　前方有一条白影在山峦疾速奔走，张瑞眼神蓦然一凛，反手把能量侦测仪纳入后腰，手掌收回时已经握紧了一柄长剑，他很少用武器，来到这个空间一次也没用过，看来今晚手中的利剑是要饮血了。

　　白影好像并没发现有人跟踪，只顾撒腿前奔，山峦在它身后疾速退去，猎猎山风把它周身的银毫拂起，仿佛身体也跟着胀大了一圈。

　　张瑞追了五钟左右总算看清了白影的真实模样，它是一条浑身银毛的巨獒，他还不知道这条巨獒就是大名鼎鼎的雪山神獒。

　　其实雪山神獒已经感觉到身后有人追来，刚开始它不想搭理任何人，它仅仅是过路而已，没料到半道上出现了这个莫名家伙，它也不想继续跑了，骤转过身来用一双铜铃眼紧盯着仗剑杀到五尺开外的张瑞。

　　张瑞脚下站定，同样在打量着眼前的大雪獒，他想不到能量侦测仪上突然出现的红点竟然是一条獒犬，如果不是仪器出了故障就只有一种可能，眼前这条巨獒也是超级进化生物。

　　“你是谁？为什么追我？”一句低沉的质问突然在张瑞耳廓内响起，雪山神獒偏了偏大脑袋，它在用独特的方式跟瑞比交流。

　　张瑞将牙一咬，抬手用剑尖虚指雪山神獒，仰头傲然说道：“少废话，要打就动手，不想打就赶紧夹着尾巴滚蛋！”

　　雪山神獒数千年来一直被昆仑周遭生活的人们当做神来供奉，当然也曾有人对它不敬，只不过那些人都已经死了。它是一头坏脾气的高智慧生物，张瑞牛B哄哄的语气让它心中腾起一股无名业火，前爪在地面上重重一按，腾身扑向对面那个不知死活的剑男。


第两千五百三十章 神獒相助



　　雪山神獒徒然发难，张瑞也不含糊，手中长剑如银色匹练般闪掣，刹那间化作一道层层叠嶂的光幕反卷过去，一人一獒扑杀间产生的气劲宛如两股决堤洪流狠狠交碰在了一起，一时间沙飞石走，方圆数丈均被扬起的沙尘遮蔽。

　　徐青和武痴纵身赶到时一人一獒已经斗得难分难解，汹涌滂湃的气劲足可荡开一切旁音，想用言语让双方罢斗无异于对牛弹琴，最好的办法是静观其变，这一对无仇无怨的未必要分出个死活。

　　嗖嗖嗖——气劲荡起的沙石挟着破空锐啸四散飙射，有不少射在两位旁观者身上，虽然不至于造成半点伤害但也烦人，两人索性退开数丈，跳到一个小山包上居高临下观赏这场精彩绝伦的圣境之战。

　　雪山神獒和张瑞斗得兴起，俄顷间爪来剑往激斗了上百回合不分胜负，脚下的岩石地被劲风铲掉了数尺，竟成了一处凹地。

　　徐青抬手一指尘烟中翻飞扑纵的身影，低声问道：“武痴前辈，依你看神獒前辈跟张瑞这样斗下去谁胜算更大？”

　　武痴摇头道：“不好说，照这样打下去只怕短时间内很难分出胜负，我心里更倾向于神獒前辈取胜。”别看他一副老模样，跟雪山神獒比起来连小屁孩都算不上，用前辈相称倒也合适。

　　“为什么？”徐青脸上露出一抹诧色，其实他心里也有跟武痴同样的想法。

　　武痴一脸正色的说道：“非我族类其心必异，神獒是我华夏上古灵兽，如果有朝一日平行空间神族入侵它定会与我们联手御敌，我自然是想它取胜。”

　　徐青淡淡一笑，低声说道：“依我看神獒前辈比张瑞要强了不止一星半点，借它的利爪敲打一下这位神族主帅也好，如果能让神獒前辈出爪相助，对抗神族又能多两分胜算。”跟武痴说话要稍带点古韵调调，刚开始他还会觉得有些别扭，多讲几次也就习惯了。

　　武痴点头道：“若能得神獒前辈相助最好不过，对抗平行空间神族并不是几个圣境武者的责任，有道是覆巢之下无完卵，神獒前辈应该明白其中的道理。”

　　“覆巢之下无完卵！”徐青低声重复着武痴所说的话，心头竟生出一丝莫名的负罪感，神母使者用皇普兰的性命威胁他交出双鱼佩，一旦双鱼佩落到神母使者手上无异于是他亲手开启了空间之门，到底会酿成什么后果无人知道，现在只能走一步看一步。

　　轰隆隆——一声惊天动地的巨响打断了徐青的沉思，循声望去只见神獒和张瑞激斗的地方出现了一个袅袅冒烟的大坑，一人一獒都已消失不见。

　　“天上！”武痴抬手指了指天空，提醒了一句，徐青立刻抬头望向空中，果然见到张瑞和神獒悬空对峙，神族抵抗军主帅两手空空，神獒口中衔着一柄长剑。

　　武器被夺，胜负已分。张瑞不仅被夺取长剑，最滑稽的是他两条裤腿被齐膝扯断，长裤变成了平角裤，反观神獒仰头挺胸，微眯的双眼中仿佛带着一丝淡淡的不屑。

　　徐青很想高喊一声，神獒前辈威武，但又怕伤了瑞比自尊心，作为堂堂神族抵抗军主帅被一条猛犬咬成这幅德行是件很没面子的事情。

　　神獒徒然把头一甩，嘴里的长剑好似迅电般射落，夺一声钉在徐青脚边，张瑞低头望了一眼长剑落地的位置，一时间不知该不该下去取剑。

　　徐青也不伸拔出长剑，挺身抱拳对空中作了个揖，朗声说道：“神獒前辈，请下来说话。”

　　神獒面对张瑞打了个喷嚏，前爪往下一挫身化一道银弧翔空落下，不偏不倚落在长剑旁，它偏头打量了一下武痴，眼中红光乍闪，似有露出一丝讶异。

　　“好小子，上面那个家伙也是你朋友吧？你这是准备做什么？”一个低沉的质问声传入徐青耳中，神獒抬起前爪拨动着长剑手柄。

　　徐青故意把声音提高了八度，大声说道：“是的，张瑞是我朋友，我们来昆仑山有极重要的事情要办，您瞧瞧这个。”说话时他伸手从口袋里掏出一块白玉牌上前两步递到神獒眼前，是他收到的那块登天令。

　　神獒低头看了一眼玉牌，咧嘴不经意抽搐了两下，沉声问道：“登天令，你们难道准备去地狱之门么？”它不相信徐青会主动跑去地狱之门挨雷劈，这小子肯定还有其他想法。

　　徐青摇头道：“不瞒前辈，被您咬掉裤腿的那位就是神族抵抗军主帅，他来这里就是为了粉碎神母全面入侵的阴谋，现在修复空间之门的最后一块双鱼佩在我手上，我们想用它引出神母安插在华夏的使者，然后一举歼灭，如果您能出手帮忙那就太好了。”

　　“神母使者？”神獒前爪在剑柄上重重一按，只听得啪嗒一声轻响，长剑从泥土中跳了出来。

　　徐青点头道：“是的，就是神母使者，她已经杀死了两名圣境武者，如果任她继续杀下去相信不用多久所有圣境武者会被她逐个击破，与其束手待毙不如先下手为强，或许还能搏得一线生机。”他特意强调是所有圣境武者，就是要点醒神獒其中的利害关系。

　　神獒略一沉吟，沉声说道：“好小子，就冲你这位胆气这忙我也帮定了，我在暗处跟着你们就好了，到时候该我出手决不含糊。”

　　徐青闻言大喜过望，连忙抱拳拱手道：“多谢神獒前辈，有您相助一定能消灭神母使者，到时索性彻底毁了空间之门，有那东西存在始终是个祸患。”

　　神獒淡淡的说道：“能这样说你一定是有了避开雷电的方法，能一劳永逸最好，就此别过。”说完转身两个纵跃消失在了莽莽群山之中，它既然答应了出手相助就一定不会食言，更何况阻止神族入侵它也有一份责任。

　　神獒前脚刚离开，徐青口袋里的手机立刻响了起来，掏出来看了一眼，是一个陌生的号码，信手接通电话，耳边传来一个冰冷而沙哑的女声。


第两千五百三十一章 寒夜独行



　　徐青听到等待已久的声音心脏抑制不住一阵狂跳，脚下旋动腾身跃起，两个闪纵人已经到了数丈之外。

　　“听好了，带上空间之钥立刻动身去昆仑山天池，不管你用什么方法务必要在明天太阳下山前赶到，否则你的女人会漂浮在天池水面。”

　　徐青沉声说道：“你不说出具体位置我怎么知道天池在哪里？”

　　沙哑的声音再度响起：“很简单，昆仑日落峰上有一株千年红松，天池就在红松倒影所指的方向，不许带其他人，我会给你一个惊喜。”

　　徐青咬牙说道：“惊你一脸，老子把丑话说在前头，要是小兰少了一根头发老子会让整个神族付出代价……”

　　嘟嘟——电话挂断，神母使者用最直接的方式把徐青所有的狠话全部呛死，这还真应了那句话，嚼舌头的永远比不上动家伙的。

　　徐青忽觉后颈刮来一股凉风，下意识转头四下望了一圈，并没有发现什么不妥，两个纵跃又回到了武痴身旁，他正跟张瑞低声咕嘟着什么，好像在安慰这位被狗揍了神族主帅要学会逆来顺受啥的。

　　张瑞见徐青到来一脸讪讪的低声问道：“朋友，那条神獒到底是什么来历，能跟我讲讲么？”

　　徐青低声说道：“你知道上古时期把神族打得屁滚尿流的轩辕大帝么？神獒前辈就是轩辕大帝手下猛将，活到现在普通圣境武者根本不是它对手，你惹谁不好，偏要去惹它，这不是自讨苦吃么？”他故意把神獒的身份改动了一下，把宠物变成了猛将，希望能让瑞比心存忌惮。

　　张瑞脸上露出一抹震惊的表情，颤声说道：“原来是轩辕大帝手下猛将，难怪这么厉害，看来这个空间不止有超级进化人存在，连动物也能进化到相当恐怖的程度啊！”

　　徐青点头道：“据我所知像神獒前辈这样的动物还不止一头，都藏在一些人迹罕至的地方，要找它们不太容易。”

　　武痴虚望远处莽莽群山，低叹一声说道：“泱泱华夏名山大川数不胜数，像神獒前辈这种必定不在少数，圣境武者也不能目空一切。”他看似在感慨，实际上在提醒张瑞做人要低调，否则是要吃苦头的。

　　张瑞弯腰捡起长剑归鞘，不耐烦的说道：“走了，以后我见到阿猫阿狗的绕道总行了吧！”

　　徐青心里想着明天的事儿，恨不得现在就动身前往日落峰，可他知道现在还不到时候，他必须找个适当的时机摆脱掉武痴和张瑞，但一定要让神獒发现他的意图，神母使者说了，不准带其他人，不包括雪山神獒。

　　凌晨两点，一行人来到了昆仑山下的小旅馆，这里现在已经成了老神仆的临时产业，或者把它称之为临时仓库也行，反正就是为了暂时存放玄石买下的地儿。

　　小旅馆内没有住客，空房间任挑任选，徐青选了一间最东头的客房，从窗口出去步行两百米就是一座与昆仑相连的大山。

　　人最怕没有选择，那是件让人非常憋屈的事情，有选择总是极好的，起码可以纠正错误，获得自认为最有利的东西。

　　张瑞和武痴很早就睡下了，他们不是累，而是一种习惯，哪怕有一只飞鸟从窗前掠过也会引起他们的注意，对圣境武者而言早睡与警惕是完全不会产生冲突的东西。

　　徐青睡不着，他独自一人在旅馆里溜达，希望找到一个熟悉地形的人，至少可以告诉他日落峰在哪个位置。一番寻找他找到了一个本地人，是一个负责旅馆杂物的老头，叫老杨头，严格说这老头才五十岁，算不得真老，不过他头上白发比黑发比例要高，再加上满脸能夹死小蚂蚁的皱纹，很多人无法准备辨别出他的年龄。

　　老杨头有个习惯，每天睡觉前要喝酒，睡着了也等于醉了，在小旅馆干活已经有五个年头了，他很悠闲，也很满足现在的生活。

　　徐青来到老杨头所住的房间，抬手用指弯敲响了房门，咚咚咚——两重一轻的敲门声带着一种特别的节奏感，停顿了数秒房门吱呀一声打开，一个满头华发的老人堵在门口，他偏着脑袋很认真打量着对面的徐青，却没有让他进门的意思。

　　徐青挤出一个淡淡的笑容，低声问道：“您就是老杨头吧？我想跟您打听个事儿。”

　　老杨头眼神中透出一丝警惕，沉声问道：“什么事？”他没有请徐青进门的意思，还把手掌扶在了门框上。

　　徐青从口袋里掏出一叠钞票拍在门框上，低声问道：“我想知道昆仑山日落峰的具体位置，听说那里长着一株千年红松。”

　　老杨头望了一眼触手可及的钞票，眼中闪出两点亮光，视线一转再次望向徐青，低声问道：“日落峰我知道，上面是长着一株老红松，不过那地方很难走，峰顶是雪山，一般人根本爬上不去，我劝你还是别打那株老红松的主意，不划算。”日落峰是昆仑最高峰之一，很多人都知道上面有一株老红松，他把眼前的年轻人看作是打这株老红松主意的家伙。

　　徐青淡笑着把钱塞进老杨头手中，低声说道：“知道就好，这钱你拿着，只要把日落峰的具体位置告诉我就行，怎么取红松是我的事情，划不划算也是我的事情。”

　　老杨头捏了捏手中的钞票，往后退了半步让出门口，沉声说道：“进屋谈，我会给你画个地图，保管你能找到日落峰，丑话说在前头，这钱我可是不退的。”

　　徐青笑了笑道：“不用退，希望你的地图能让我少走些弯路，如果一切顺利等我回来还有重谢。”他之所以这样说是给自己留个美好的希望，如果能顺利救回皇普兰他一定会重谢老杨头。

　　一刻钟后徐青背着阔剑离开了小旅馆，带着老杨头画出的地图连夜赶赴日落峰，他故意选择了步行，为的就是引起雪山神獒的注意，有神獒在暗处协助也能多几分把握。


第两千五百三十二章 烤鸡诱獒



　　寒夜山风呼啸，脚踏新冒芽的春草疾速前行，星点露珠在仆倒的草芽间飞溅，徐青一边飞奔一边用透视之眼环视周遭，可让他失望的是并没有发现神獒的踪迹。

　　昆仑叠嶂，巍峨的大山脚下黑森森一片，山腰往上却白雪皑皑，仿佛将整座山分割成了黑白分明的两段，人在山间行走不能太快，否则极易引发雪崩，徐青完全不用担心会出现这种情况，因为他翻山越岭健步如飞，但踏过雪地却不见半个脚印，真正做到了踏雪无痕。

　　嗖——两只肥硕的雪鸡被徐青掠过的身影惊起，急匆匆扑动翅膀向山下冲去，这种大鸟有翅膀但不能飞行，只能奔跑滑翔，而且它们肉质相当鲜美。

　　徐青身形骤转，双臂好似闪电般探出，轻松把两只雪鸡抓在手中，昨天到现在连水米都没打牙，这两只雪鸡正好能填填肚子。

　　按照地图上标示，现在离日落峰不足百里，全速赶过去不出半小时，问题是现在去了也是白搭，非要等到明天太阳落山才能确定天池的具体位置，说不定明天跟神母使者有一场殊死搏杀，还是先找个地方祭过五脏庙再说。

　　徐青把两只雪鸡拔毛破肚用积雪收拾干净，几个纵跃来到了山脚，捡了些干柴找了个背风地儿点起篝火，把两只雪鸡用树枝穿好架在火上炙烤，他坐在一旁捧着龙渊剑发呆。

　　明天用双鱼佩叫唤皇普兰后极有可能跟神母使者狠狠战上一场，鹿死谁手由未可知。徐青经历过各种搏杀，也可以算得上久经战阵，他并不惧怕跟神母使者交战，只要确认皇普兰安全他一定会竭尽全力一战，但不知道为什么他心中隐隐有种很不好的预感。不是畏惧，也并非缺乏勇气，神母使者仿佛离他很近，近到可以从他卧室盗走双鱼佩和活玉琼枝。

　　“神母使者，你到底是谁？明天也许就能看到你的真面目了吧……”徐青手托阔剑喃喃自语，篝火堆上的烤鸡在吱吱冒油，滴落的油脂在火堆中炸开点点细微的嗤响。

　　呼！脑后猝传来一声风响打断了徐青的沉思，他想也不想抡起阔剑连鞘横扫过去，一股强横无匹的气劲宛如飙风般卷将出去，下一秒，耳边传来一声爆响，握住剑柄的手掌蓦然一震。

　　“小子，我老人家想吃只烤鸡用得着拔剑相向么？”一个熟悉的声音从身后传来，徐青绷紧的面皮缓缓舒展，随手拿起一根穿着烤鸡的树枝翻动几下，转头望了一眼站在身后的神獒，低声说道：“前辈请过来坐，等个十分钟就烤好了，我再去抓点野物让您吃个尽兴。”

　　神獒仰首阔步走到篝火堆旁，一双眼睛始终没离开两只冒油的烤鸡，它一直在暗中跟着徐青，原本不准备这么快露面的，可这烤鸡的香味实在太诱狗了，它为了吃上一口香肉的只能提前露面。

　　徐青起身拍了拍身上的柴灰，脸上露出一丝淡淡的笑意道：“前辈，我知道你有话想问，待会我一定知无不言，现在先去弄点吃食，要让您吃得尽兴。”说完把阔剑背在肩头，纵身掠向远方。

　　神獒也不客气，蹲在篝火旁静等烤鸡熟透，它是一只喜欢吃熟食的动物，望着两只半熟的烤鸡恨不得马上就把它们送进肚子里。

　　十分钟很快过去，徐青拎着一串洗剥好的雪鸡返回，肩膀上还扛着一头洗剥好的岩羊，这速度要是跟猎户们抢饭碗绝对是杠杠的。

　　徐青走到篝火旁，徒然发现两只烤鸡已经不翼而飞，只剩下两根油腻腻的树枝撂在地上，他也不说什么，立刻动手把岩羊架在火堆上，添了些干柴把火烧旺，再把雪鸡穿起来架在篝火边，还从口袋里掏出几把什么草根根树叶子塞进猎物肚子里，很快在火苗跳动下，吱吱声再度响起。

　　神獒低声说道：“两只鸡已经烤好了，我就把它们吃了，刚开始准备留一只，可这烤鸡实在太香了，吃完一只根本停不下来，就把另一只也吃了，反正你还会烤的。”

　　徐青无所谓的笑了笑道：“烤鸡本来就是给您吃的，刚才在山上我扫了个黄，把一窝鸡大小全端了，返回的路上还撞上一只岩羊，顺手拿下也能添上几斤吃食。”

　　神獒哈哈笑道：“好，这头岩羊怕是有百十斤重，我们都能混一顿饱的，说吧，你连夜跑来昆仑山做什么？”

　　徐青翻动两下烤羊，低声说道：“既然前辈问起那我就把事情全给您讲一遍，希望您能帮我保守秘密……”说完把皇普兰被擒后发生的事情详细讲了一遍，在神獒面前也不需要隐瞒，愿不愿出手帮忙全凭它决定。

　　神獒听完了徐青的讲述了解了事情的经过，趴在地上沉默了一阵才低声说道：“天池我以前去过，那地方水是温的，景色也不错。”

　　徐青叹了口气道：“我过去不是洗温泉，也不是观景，能用双鱼佩顺利换回小兰是我最大的心愿，这事儿还要请前辈出手帮忙。”

　　神獒打了个哈欠说道：“说吧，你准备让我老人家怎么个帮法？”

　　徐青略一思忖，沉声说道：“用双鱼佩换出小兰后我想请前辈把她送到一个相对安全的地方，至于您送完人后可以选择来天池观战，也可以选择离开。”

　　神獒说道：“送完人我会赶来天池观战，必要的时候一定会出手帮你一把，不过要让我老人家先填饱肚子才行。”

　　徐青抱拳对神獒打了个拱手说道：“多谢前辈，有您出手帮忙我这心里就踏实多了。”

　　咕咚！神獒望着冒油的烤鸡吞了口吐沫，终于忍不住沉声问道：“这鸡能吃了吧？”

　　徐青笑道：“也差不多了，还等十分钟。”篝火堆上的烤鸡表皮焦黄，散发出阵阵诱人的浓香，看样子路上采来的香草香叶发挥了作用。

　　夜在篝火中燃烧，一人一獒在火堆旁大快朵颐，可惜无酒，体会不到那种今朝有酒今朝醉的爽快意境……


第两千五百三十三章 银面神使



　　日落峰海拔六千米，顶峰有个倒弧形，看上去酷似一位魁伟巨人仰头张开的大口，巍巍昆仑群山中堪称一枝独秀，周遭群峰白雪皑皑，风寒彻骨，唯独日落峰霜雪皆无，日暮西山斜阳垂落时峰顶会出现一幕奇景，远望去，夕阳好似被倒弧形顶峰缓缓吞没，直至消失不见。

　　峰高人难至，日落峰上植被茂盛，大都是些低矮灌木，唯有一株老红松苍翠挺立，有人说是这株参天巨木吸收了峰顶土壤中不多的养分，其它树木都无法生长，偶有冒芽的没有充足的养分也只落得个枯死的下场。

　　徐青闭目坐在老红松旁静静等待，他昨晚已经和神獒商量好了，他先按照神母使者所说的法子进入天池，神獒在出口等待，进出天池只有一条路，如果换人成功就叫皇普兰自行出来，再由神獒带她下山。

　　日落峰上等落日，时间仿佛过得极慢，徐青耐着性子等待，时不时抬头望天，只盼望日头能沉得快一些。

　　夕阳斜下，一抹余晖洒照在日落峰顶，老红松拉扯出一道长长的倒影，徐青双目突睁腾身跃起，身形一飘人已消失在了峰顶，如果有人在他身后一定会惊慌失措，因为他从山顶直接跳了下去。

　　树影指向就是天池入口，即便对面是云遮雾罩的万丈悬崖徐青也敢纵身跳下，就在他纵身跳下悬崖的瞬间脚下徒然一滞，居然踏在实处。

　　徐青低头看一眼，发现双脚踏在一条狭窄的岩石路上，路宽不足两尺，笔直延伸向远方，老红松倒影正是指向这条石路，两旁云雾飘渺，氤氲不散，普通人即便是踏上石路也会陷入进退两难的境地，前行半步都需要莫大的勇气。

　　任何天险在圣境武者脚下都是坦途，徐青自然不会把一条石路放在眼内，脚下一滑人已经到了数丈开外，前方出现了一个洞口，原来这里是两座相连的奇形山峰，一座峰顶极其狭窄，形成了刚才走过的石路，另一座高耸入云，两座山峰形成了一个T形，交接处就是眼前的山洞，如果猜得没错，山洞内另有一番天地。

　　徐青艺高人胆大，抬步就走进了黑咕隆咚的山洞，没想到才走了十余步眼前的景物徒然改变，前方出现一大片石林，各种大小不等的奇石组成了一片密集的石林，这些奇石高的与洞顶相连，低的也到了齐腰，上前用手触摸其中一块，发现石头表面居然是温热的，周围的空气温度也随之升高，人站在石林旁能感受到热浪扑面，好像站在大蒸笼旁似的。

　　“奇怪，怎么还有这种地方？”徐青喃喃自语了一句，运动透视之眼在石林中迅速扫描一遍，视线穿过叠错的奇石向前延伸，很快看到前方有三块高低一致的大岩石，它们就像三重让人产生错觉的天然屏障，在最后那块岩石后有一个洞口。

　　徐青双眼微眯，反手从肩头擎出阔剑，双手紧握剑柄横扫而出，一片耀目的青光宛如奔雷迅电般破刃卷出，前方的石林一阵轰鸣，数以百计的巨石在罡烈的劲风中化作齑粉，激扬而起的石尘滚滚弥散，充满了山洞每一个角落。

　　呼呼呼——剑出如风，青光闪掣，石林在闷雷般的巨响声中尽化石砾，一条人影呼啸射出，径直钻入对面洞口。

　　哒——徐青双脚落地，目光如流梭般扫视周遭，第一眼看到一个巨大的天然水池，碧波荡漾的水面上雾气腾腾，氤氲不散，这里应该就是传说中的天池，视线疾扫，水池周边的景物尽收眼底，池边草绿花香，奇石遍布，但他没有看到皇普兰，也没有看到神母使者。

　　徐青皱了皱眉头，手中阔剑斜指地面，脸上表情不变，情绪不免有些急躁，心头暗忖，难道是我来早了，神母使者还没到么？

　　啵嗤——天池水面上绽开一朵巨大的水花，两条人影破水而出，其中一人脸上戴着个银色面具，另一个正是皇普兰，银面人右掌架住皇普兰胳膊，两人并排漂浮在水面上。

　　徐青抬手剑指银面人，沉声喝道：“我来了，放人。”他说话时悄然运动透视之眼在银面人脸上一扫，心头也随之一沉，他居然看不到对方的脸。

　　银面人冷眼望着徐青，淡淡的说道：“放人可以，用空间之钥来换。”声音好似用钝器在玻璃上磨刮，刺得人耳膜发麻，但从声音可以听出她是个女人。

　　徐青单手持剑，另一只手伸入口袋略一摸索抽了出来，手中紧握住了一块玉佩，咬牙说道：“空间之钥在这里，你先放人。”

　　银面人寒声说道：“放人可以，把空间之钥放在你左边的石头上。”

　　徐青瞟一眼左边，果然有一块两尺高的大石头，这块石头表面长满了青苔，顶端还长着一朵孤零零的小黄花，他很快猜到了对方的用意，咬咬牙伸手把双鱼佩轻轻放在了石头上。

　　双鱼佩表面闪出一抹流光，紧接着石头上的小黄花仿佛被一种无形的力量牵引微微颤动，就在双鱼佩另一边也出现了一朵小黄花，这就是双鱼佩的神奇之处，真假一看便知。

　　“桀桀！很好。”银面人怪笑两声，架着皇普兰飘向徐青，转眼间人已经到了放置双鱼佩的大石头前，探手抓向双鱼佩。

　　徐青手中阔剑往前递出，剑尖虚指银面人额头，冷喝道：“慢着，先放人。”

　　银面人伸出的手臂蓦然一僵，突然抬手把皇普兰推向剑尖，徐青只能撤剑伸手，一把将皇普兰搂在怀中，几乎是在同一时间，银面人右掌闪电般探出，一把将双鱼佩抓住，倾身往前扑出，抬手一掌闪电般拍向徐青面门，掌未到，一股森寒彻骨的飙风已经卷了过去。

　　徐青早有防备，未等银面人掌风袭到人已经反掠出数丈开外，堪堪避过偷袭，反手把皇普兰揽到身后，仗剑凝神准备放手一搏。

　　银面人一次试探性攻击过后也不急着扑上前来，而是抬起手中的双鱼佩对徐青扬了一扬。


第两千五百三十四章 决战天池



　　徐青现在无暇帮皇普兰解穴，只能用身体把她牢牢护住，手中长剑虚指银面神使，眼瞅着她不紧不慢的把双鱼佩收进口袋，缓步朝这边走来。

　　哒哒哒——银面神使脚踏着一种特殊的节奏缓步前行，一双冰冷的眸子始终不离徐青脸庞，只要他稍有异动随时会发动雷霆一击。

　　徐青耳畔听着银面神使的脚步声，不知为什么绷紧的神经蓦然一松，心中涌起一股莫名其妙的熟悉感，仿佛对面走来的不是会出手夺命煞星，而是相识许久的熟人……甚至亲人。

　　不可能，这婆娘有古怪！徐青心头一凛，用力甩了几下脑袋，想把脑海中怪异的念头甩出去，银面神使厉叱一声瞬息间飞身扑到，双掌猝动推出，两股寒冷入骨的气劲，如雪岭崩塌般狂卷过来。

　　徐青身后护着皇普兰，在神使的猛攻下唯有仗剑硬拼，达摩剑如奔雷闪电般递出，一片宛如扇形的青光瞬间凝于剑身，一剑挥出气劲涌动，竟把银面神使拍来的掌劲扫荡一空，余劲未竭反卷过去，那种莫名的熟悉感仿佛也在搏杀之间消弭无踪。

　　银面神使一击不中猝然向后掠起，人在空中双掌疾速悬空斜切，只听得嗖嗖嗖一阵破空锐响，凌厉无伦的气劲宛若利刃般啸空而下，无差别切向地面上两人。

　　皇普兰穴位被制，根本没有半点闪避之力，全凭徐青竭力保护，他只能用护身罡气罩住两人身体，被动挥剑防御，如果银面神使用这种远程攻击的招数还真没辙。

　　嘭嘭嘭——不断落空的掌劲轰击在地上发出阵阵闷响，激扬而起的泥尘瞬间将两人的身影包裹在其中，徐青现在分身乏术，只能咬牙硬扛到底。就在这时，耳边突然传来一声沉闷的兽吼，嗷！是神獒到了，神獒冲进洞来前爪按地腾身跃起，落地时已经到了徐青身旁，它瞪圆了眼睛扫一扫皇普兰。立刻扑上去低头叼住了她的衣物，大脑袋一甩就把人甩到了背上。

　　皇普兰穴位被制一时半会也解不开，但她手脚能动，被甩到獒背上只能俯下身子把脸紧贴在它颈后，这样就算跑起来也不至于马上摔下去。

　　神獒沉声说道：“小子，我先送人离开，你只管放开了狠狠打。”说完腾身一跃，身化一道残影疾掠离去。

　　没有了顾忌的徐青立刻反守为攻，双手持剑蹬地拔起，前方的银面神使浑然未觉，直到发现对面多了个人影才猛的回过神来。

　　徐青双手持剑竖到眉心，一溜晶莹的青光在剑脊上流闪，仿佛随时会破剑而出一般，皇普兰已被救走，他要放开手脚同银面神使大战一场。

　　银面神使收掌而立，一双眼睛淡淡的望着徐青，那模样好像她看到的是一个死人。

　　徐青暗暗将精神力领域悄然释放，手持长剑虚指银面神使，沉声说道：“摘下你的面具，神族都跟你一样喜欢藏头缩尾么？”

　　银面神使瞳孔蓦然一缩，仰头怪笑道：“桀桀，面具摘下来就是你的死期，我劝你还是不要看了。”

　　徐青仰头笑道：“哈哈哈！吹牛皮也不怕吹破，就凭你手上这点花活儿要杀我还真不容易。”

　　银面神使也不答话，突然低头望向洞口，只见洞口冲进来两个人，一个是手持吴钩的武痴，另一个是紧握长剑的张瑞，徐青见到这两人心头突的一跳，隐隐又有些喜悦，三人联手对付银面神使又多了几分把握。

　　银面神使脸上带着面具，根本看不到她此时的表情变化，但从她亮光闪动的眸子里不难看出，她的心情并不平静。

　　张瑞双脚在地上轻轻一蹬拔身而起，长剑虚指银面神使，脸却转向了徐青，撇嘴说道：“徐朋友，你这样做很不厚道，怎么可以瞒着我们来和神母使者决斗呢？这样很不好。”

　　武痴纵身翔空，顷刻间来到银面神使身后，手中吴钩摆出架势，他的目光也瞟向徐青，还狠狠的咬了咬牙，那模样好像恨不得冲上来啃他一口。

　　银面神使丝毫不惧眼前的三位圣境武者，她掌心微颤，视线在张瑞脸上扫过，随即又转头扫了一眼身后的武痴，双眼微微眯起，那模样活像一只狡黠的懒猫。

　　徐青抬剑一指银面神使，沉声喝道：“我们三人联手，你今天就是长了翅膀也难飞出去，我劝你还是乖乖的投降，也许我们会考虑放你一条活路……”

　　“笑话！”银面神使寒声打断了他的话，冷冷的说道：“你们都来了更好，一次性解决了倒也省了力气。”

　　张瑞咧嘴笑道：“就凭你么？一个被神母控制的傀儡，本帅今天倒要掂量一下你有多少斤两，废话少说，动手吧！”

　　话音未落，银面神使身子徒然一挫疾速坠落，武痴早有预见，就在她下坠的转瞬间倾身倒立，手中吴钩疾动如梭，冷芒流转直射神使面门，下坠的两人好像两条急速消失的平行线，一齐坠向水面。

　　“好狡猾的婆娘！”张瑞一声怒骂，手持长剑转身翻身坠下，好似一只掠食猛鹫翔空扑落，长剑一刺如虹，直取神使顶门。

　　噗通——三人几乎同一时间落入天池中，激起巨大的水花，原本平静的天池水顿如沸汤般翻滚起来，徐青仗剑悬立天空，低头望着波涛翻滚的水面叹了口气，刚才他正准备用精神力领域罩住银面神使，没想到会出现这种变数，犹豫了数秒，身形往下一挫缓缓落下。

　　水下有三位圣境武者恶斗，胜负难分，水面上波涛汹涌，巨浪翻滚，一脸严肃的徐青肩扛阔剑在天池旁耐心等待，双眼紧盯着水面生怕漏过了任何动静。

　　一小时过去，水面上的浪花涌动不休，几乎没有半刻平静，足可见水下三名圣境武者战得如火如荼。两小时过去，徐青在几朵涌起的浪花表面捕捉到了几股淡红，那是没来得及散去的鲜血，水下已经有人受伤，相信不用多久便能分出胜负，等待还在继续，神经开始绷紧……


第两千五百三十五章 傲剑战神使



　　啵嗤——水面上迸开一朵巨大的浪花，两条人影从水中跃起，两人在半空中横向腾挪，噗通！两人落地即倒，不偏不倚跌倒在徐青跟前，是张瑞和武痴。

　　武痴手中的吴钩不知去向，胸前的衣衫被鲜血染红了一片，分明是受了重伤。张瑞左臂袖管被齐肘扯断，肩头有一排五个泊泊流血的小窟窿，显然是被人狠狠抠了一爪，徐青用透视之眼在他肩头扫了一记，不禁倒抽了一口凉气，瑞比肩胛骨上也多了五个圆溜溜的窟窿。

　　张瑞咬牙说道：“那婆娘练成了神殿内吸能大法，咱们不小心着了道，我伤得不重，武痴为了救我被那恶婆娘吸走了大部分生物能，如果不及时治疗我怕他会有生命危险。”

　　“吸能大法？”徐青第一次听说有这种功法，但顾名思义也能猜到几分，神族把古武者气劲叫做生物能，吸能大法应该是吸取对手生物能的功法。

　　张瑞点头叹了口气说道：“吸能大法是神母老婆娘独创，可以在激战中吸取对手生物能壮大自身，这种功法整个神族仅有神母一个人会，从不传授给外人，没想到会传给她，这次跟头栽大了。”

　　“你有什么办法治疗武痴前辈？”徐青低声问了一句，手握剑柄双眼紧盯着恢复平静的水面，那该死的银面神使还没从水里跳出来，一定要小心提防。

　　张瑞咬牙说道：“除了给他输送生物能外没有其他办法，古武者内丹在神族被称为能量核心，吸能大法除了吸取古武者生物能外还能锁住能量核心短时间内不能产生新的生物能，如果没有新能量输入古武者各项生理机能会迅速枯竭。”

　　徐青面色一凛，沉声问道：“你说的短时间是多久？一天还是几天？”

　　年迈的古武者之所以能拥有比普通人长久的寿命全凭内劲维持住各项生理机能活力，神族把内劲称为生物能，古武者的身体就是一具能量化身体，内丹源源不断制造出生物能供古武者消耗，一旦古武者身体里的能量消耗殆尽，而内丹又不能制造出新能量补充，后果将会非常严重，迅速枯竭的生理机能很可能会要了古武者的命。

　　张瑞咬牙切齿的答道：“吸能大法锁住能量核心的时间最长是三天，在生物能被吸干的情况下不用三天武痴就会死。”

　　徐青伸手一推张瑞肩膀，急道：“那还等什么？你们赶紧离开，我来断后……”

　　啵！水面上传出一声爆响打断了两人的谈话，银面神使踏浪冲出水面，她手中居然握着一柄吴钩。

　　“既然来了就不用走了，都留下吧！”银面神使眼中闪出两点冷芒，吴钩稍抬虚指张瑞脸庞，手腕偏转，钩尖虚移到了徐青眉心。

　　徐青明朗的眼眸中燃烧着两团怒火，双手紧握剑柄缓缓抬起，沉声说道：“光说不练假把式，哥今天来了就没想过囫囵离开，神族婆娘，有什么招儿只管使出来。”他暗暗对身旁的张瑞递了个眼神，目光瞟向出口。

　　张瑞立刻会意，单手托起武痴悄然朝出口方向退去，只要两人开打他就会马上带人冲出洞外。

　　银面神使蓦然发出一阵桀桀怪笑，笑声中身形好似鬼魅般飘移，笑声既落，人已经到了三人跟前，手中吴钩嗡然一抖，一片暗红光华好似血河倒悬般罩向三人，左手屈指轻弹，一点银光悄无声息射向洞口。

　　“滚！”徐青一声暴喝如雷，手中龙渊剑舞出一片青光，达摩剑好似怒海澜涛般滚滚递出，每一剑都随着他身形转动的角度挥出，劈、挑、绕、刺、挥洒之间剑气嘶啸，绵绵青光竟形成了一道璀璨夺目的光弧，首尾相接，如空心满月夺魄勾魂，为了掩护张瑞带武痴撤离，动手就用上了全力。

　　呛啷呛——剑钩相交发出数声脆响，银面神使被生生迫退数尺，手中的吴钩被削成两截，只留下不到半尺握在掌中，她似乎没想到徐青出手的力道会强到这种程度，手持断钩神情微微一愕。

　　就在这瞬雷不及掩耳的转瞬，徐青仗剑旋风般杀到，剑光如星芒灿闪，顷刻间连成一道宽厚的光墙，磅礴的气劲如山呼海啸般压向银面神使，与之同时，张瑞沉腰背起武痴疾速朝洞口掠去。

　　银面神使全力应付徐青迅猛无伦的攻势无暇分身截杀两人，只能眼睁睁望着他们朝洞口掠去。

　　徐青眼瞅着两人冲到了洞口，心头蓦然一紧，龙渊剑横扫竖劈，人剑合一化作一团青光将银面神使紧紧裹罩在其内，在两人冲出洞口前决不容许她腾出身来。

　　此时张瑞背着武痴冲到了洞口，躬身低头朝洞外窜去，咚！脑袋撞上了一堵无形墙壁，一股强横无匹的力道将他弹开数米，踉跄几步才堪堪站稳了脚跟。

　　“该死，是能量屏障！”张瑞咬牙骂了一声，转头对武痴说道：“洞口被能量屏障封住，我先把你放下才能腾出手来打破屏障。”

　　武痴点头道：“只管放手去做。”张瑞蹲身将他放在地上，站直身子凝神望着洞口，他左臂上的伤仍在隐隐作痛，右手紧握剑柄缓缓抬起，一抹炽亮的白光从剑柄迅速往上延伸，转眼间长剑被白光裹了一层，体积也瞬间增大了两倍。

　　“给我破！”张瑞双目圆睁，张口一声暴喝，单手仗剑纵身冲出，身剑合一宛如流星般射向洞口。

　　轰隆！张瑞一剑奋力刺在洞口的屏障上，发出一声震耳欲聋的巨响，他只觉剑身猝然往下一沉，紧接着一股强劲的反弹力从剑身传来，将他身子震得倒飞了出去。

　　哒！张瑞双脚落地，躬身仗剑再度往前冲出，咬牙挥剑狠狠斩向洞口，轰！洞口仿佛有一层无形的气墙好似水波般漾动，一剑斩出没有半分停留，长剑挽出个剑花迅电般刺出……

　　徐青同银面神使战作一团，轰隆巨响宛若平地惊雷，以两人激斗处为中心方圆数丈内劲风呼啸，尘烟滚滚，哪里分得清胜败男女？


第两千五百三十六章 生死之间



　　张瑞已经不记得自己斩了多少剑，手臂早已酸麻；也不记得换了多少位置，这层屏障覆盖范围之广大大超出他意料之外，为了破除屏障他用尽了吃母汁的力气最终也是徒劳无功，神族空间的母亲们哺育孩子的那口营养水儿就叫母汁，甘甜的母汁。

　　张瑞自知没办法破除屏障，转身快步走到武痴跟前，压低了声音说道：“我没办法破开能量屏障，现在只能把你放在这里，我过去帮徐青宰那不露脸的婆娘，只要宰了她就可以破除屏障。”

　　武痴点头道：“不用理会我，只管放手去做，速去宰了那婆娘做个了断。”

　　张瑞双眸光芒电射，手中长剑一摆，身躯好似离弦之箭般倏然射向战圈，既然遁走无门，索性拼力一战。

　　徐青跟银面神使斗得如火如荼，张瑞徒然仗剑加入战圈对着银面神使就是一顿猛剁，他把满腔的郁气都汇聚于剑上，完全是一副拼命三郎的架势。

　　银面神使手中的断钩早弃，只用拳脚对敌，在一连串宛如暴风骤雨般的急打猛攻中拼斗双方得不到半分喘息的余地，她双掌交叠拍出如雪花缤纷飘舞，举手投足间荡起气劲千条，身形如幽灵般穿梭闪动，见得一丝空隙瞬间使出雷霆杀手，以一敌二丝毫不露败相。

　　张瑞如猛虎下山般冲入战圈让徐青郁闷得直想骂娘，他原本已经准备用精神力领域制住银面神使，没想到被这莽货冲进来搅了个浑局，如果要用精神力领域除非把瑞比一起控制，但让他同时控制两名圣境武者真没半点把握，略一思忖只能放弃使用精神力领域。

　　银面神使在两人的夹攻下支撑了上百回合，终于露出了破绽，徐青一剑如泰山压顶般抡下时她双掌猝抬合十想钳住阔剑，却不料张瑞瞅准机会一剑从肋下穿出，直刺她腰间，这一剑又诡又疾，剑尖行过不悄无声息，等她想闪身避让时已经晚了半步，剑尖夺一声刺入护身罡气，一股强横无伦的力道徒然从剑尖涌出，把她整个人撞得横飞出两丈开外，噗通一声落在天池边的乱石滩上，脸朝下匍匐没了动静。

　　“哈哈哈！臭婆娘，这一剑老子刺你个对眼穿儿！”张瑞心头一喜，朗声大笑，仗剑腾身掠向银面神使，他已经看到了剑尖的血迹，这一剑至少刺入去半尺，即便不死也够她喝一壶狠的。

　　徐青运动透视之眼遥遥扫向银面神使，透视之眼看不穿面具，但能看到她腰间的伤口，不看还好，一看之下心脏也随之一阵狂跳，蓦然张嘴一声大喝：“停下……”话音未落，人已经腾身掠起，但张瑞已经先一步到了银面神使跟前，正弯腰用手中长剑去拨她脸上的面具。

　　喝声迟了半秒传到张瑞耳中，他手中的长剑微微一滞，偏头望向徐青，一只染血的手掌猝然抬举，闪电般印在他下腹上。

　　啪！张瑞浑身剧震，只觉下腹处好像开了个豁口，聚集在体内的生物能好似决堤之水般急涌出去，就是这转瞬不及的刹那，他从赢家变成了输家，还是输得倾家荡产的那种。

　　徐青好似大鹏翔空般飞掠而至，手中长剑在半空中挽出一朵流光灿闪的剑莲，剑身轻颤中，宛若飞瀑倒悬般对着银面神使呼啸斩落。

　　青光闪动的剑莲大若海碗，落下时又似流星坠空，带着一条闪亮的弧线射向银面神使脑袋，徐青急怒出手，剑莲中几乎倾注了全力。

　　银面神使目光骤闪，贴在张瑞腹部的手掌往旁一带，把他整个人平托了起来，就像一块宽阔的人体盾牌挡住破空坠下的剑莲。

　　“不好！”徐青心头一凛，反手运剑横拍，一股气劲扫荡而出，后发先至扫向剑莲，就在它即将触到张瑞背脊的刹那间把它拍偏出去数尺，轰隆一声砸在了地上，飙射的碎石飞土有不少击打在银面神使面具上，发出一阵悦耳的叮当声。

　　银面神使一声轻叱，抬手将张瑞往上猛的托起，顺势一把夺过他手中的长剑，可怜瑞比好像一只轻飘飘的布偶平直飞向破空落下的徐青，脸色一片惨灰。

　　徐青眼疾手快，探手往下一把扣住瑞比腰带，就这样拎着他翔空落下，手中长剑挽出九朵拳头大小的剑莲，下挫挥劈，化作一条光带射向银面神使。

　　银面神使也不硬扛，脚下疾滑出两丈，九朵小剑莲好似一溜当空滑落的流星无差别轰击在地上，一阵连珠炮似的巨响隆隆不绝，地面上尘烟滚滚，沙飞石溅，正主儿丝毫无损。

　　张瑞面色惨白如纸，一双眼睛无神的望着天空，他被银面神使吸掉了大部分生物能，能量核心被封，因一时疏忽大意失去了所有战斗力，他此时心情坠到了谷底。

　　徐青一手拎着张瑞轻轻放下，一手持剑凝神蓄势，一双喷火的眸子紧盯着对面冷若冰霜的银面神使，心中已经做出了决定，一个关乎生死的抉择。

　　银面神使一张脸隐在面具之下，看不到半点表情，唯有一双冰冷淡漠的眼睛与徐青对视，吸收了两名圣境武者内劲的她并不急着发动攻势，剑尖低垂轻轻敲打着一块鹅卵石。

　　叮……叮……叮……悦耳的敲击声仿佛在演奏着一曲单调的旋律，银面神使站在原地敲打着卵石，仿佛在等待徐青出手。

　　“小心不要让她手掌碰到你，吸能大法很厉害。”张瑞叹了口气，颤声提醒了一句，他并不看好徐青能击败银面神使，这几乎是不可能的，除非出现奇迹。

　　徐青点了点头，苦笑着说道：“喜欢吸就让她吸个够，哥豁出去了。”说完他手拎长剑快步朝银面神使走去，垂地的剑尖在湿润的地面上拖出一条长长的浅沟。

　　银面神使依然在用剑尖敲击着卵石，节奏随着徐青迈出的步子缓急不定，衣袖被充盈的气劲鼓荡起来，不时发出几声猎猎轻响。

　　两人之间的距离近了，很近了，屏住呼吸仿佛能聆听到彼此的心跳。


第两千五百三十七章 假面真容



　　徐青曾经背负过太多常人无法想象的东西，恩怨情仇、国家重任……但他从未感觉过有今天这般沉重，脚肚子好像灌满了铅似的，每走一步脚就会深陷入泥土中，拔出来迈步又会觉得愈发沉重，此时他并不宽阔的肩头背负着这个空间所有生物的生死存亡。

　　空间之钥已经落入银面神使手中，一旦她打开空间之门，无数嗜杀成性的神族将像饥饿的蝗虫般汹涌而至，到时战火纷飞，生灵涂炭，不知会有多少无辜生命会葬送在神族的屠刀之下，多少家庭破碎，多少城市变为废墟，血淋淋的尸体、挣扎哀嚎的人类……徐青眼中一片血红，他仿佛看到女人们在失声痛哭，兄弟们在屠刀下流血，尸山血海、断壁残垣、熊熊烈火在无情的燃烧，火光映照出神族们狰狞扭曲的脸庞。

　　一段不足五米的路，对徐青来说却好像世界尽头般的遥远，每走一步都踩着软绵绵的尸体，踏着亲人们殷红的血，他不是赌徒，但现在却不得不赌，赌上的是自己的命，亲人的命，兄弟们的命，还有他挚爱女人们的命。

　　咚！徐青双脚站定，布满血丝的眸子盯着那双近在咫尺的眼睛，紧握剑柄的掌心滑腻一片，内丹在疯狂输出气劲，从丹田源源不断涌入右臂，迅速延伸到剑柄，只为斩出最后一剑。

　　七颗轩辕天晶早已被嵌入剑柄，在内劲的灌注上熠熠生辉，徐青抬起手中的阔剑，左掌伸出紧握剑柄，身子稍稍侧转。

　　银面神使肃立不动，仿佛已经成了一尊没有生命的雕像，她在等待，等待着对方劈出最后一剑，在她看来这是一场猫抓老鼠的游戏，猫要把老鼠玩腻了才会一口吃掉，她就是猫，要让对面的小老鼠折腾完了再撕成肉片慢慢嚼吞。

　　徐青手中阔剑蓦然一抬，剑尖有如挑起一蓬晶莹细碎的青玉，一道弧形青光宛如疾光电闪反掠而上，嗤！暴涨的剑芒仿佛一轮弯月斩破了天幕，炽亮光华让人不敢直视。

　　气劲澎湃汹涌，宛如滔天浪卷，徐青一剑斩出，人亦静立不动，前方地面上出现了一条笔直的壕沟，尘烟和泪水弥漫了他的双眼。

　　“哼，这个空间的超级进化人真是一代不如一代，竟然已经沦落到只懂用蛮力战斗的地步，这是你自取灭亡。”冰冷而沙哑的声音从天空中落下，好似尖锐的冰棱般刺入徐青耳中，他心头一震，身子随之一晃，刚才那一剑已经耗尽他大半内劲，可惜却徒劳无功。

　　坐在天池边的张瑞看得真切，银面神使破空落下，左掌闪电般印上徐青后背，掌心印实，人已经不能动弹。“完了！”张瑞叹息一声，一脸痛苦的闭上了眼睛，他不忍直视徐青的死亡，闭上眼结局都是一样。

　　武痴没有闭眼，他双拳捏紧目光灼灼望着徐青颤抖的背影，恨不得冲上前去同银面神使拼个死活，但他现在内劲全失，连挪动一下身子都难，只能眼睁睁望着徐青被银面神使吸去所有内劲。

　　徐青用长剑撑住身体，他能感觉自己好像一只戳了窟窿的轮胎，一股股内劲不断从豁口冲出，最终都被身后的银面神使吸收殆尽，他立刻发动精神力领域，悄无声息的罩向银面神使，内丹被锁，意识海依然活跃，精神力领域和梦幻之眸是他反败为胜的唯一希望，他真输不起，输掉的不仅是他的命，还有他的女人、亲人、兄弟、长辈……真的输不起。

　　“你的确给我制造了一些小麻烦，所以我不会就这样杀了你，我会让你亲眼看到神族大军进入这个空间，把这里变成神族勇士们的猎场，我会让你亲眼目睹这个空间所有生物的毁灭，当然也包括人类，是不是很有意思呢？”银面神使把嘴凑到徐青耳边喃喃低语，她能感受到掌心传来的阵阵颤抖。

　　徐青汗出如浆，他咬牙听着耳边传来的阵阵低语，手脚不能动弹，嘴巴还能说话，但他强忍住一言不发，延伸出的精神力领域已经将两人完全罩定，但他现在还不能保证控制住银面神使，还需要再加一重保险，一定要让银面神使看他的眼睛，可现在这恶婆娘偏偏在他身后。

　　银面神使手掌一震，停住了吸收内劲，冷冷的说道：“哑巴了，我问你话，快回答！”

　　徐青冷哼一声，低声说道：“你难道就不是人类吗？甘心做神母走狗滋味很好吗？摘下你的面具，让我记住你的脸，很快我会亲手杀了你。”

　　“是吗？你能杀了我，桀桀桀……”银面神使声音骤然一转，发出一串满带嘲弄的怪笑，紧贴在徐青脊背上的手掌蓦然撤开。

　　徐青没办法转头，压低了声音说道：“是的，只要你摘下面具，我很快能杀了你。”

　　哒！银面神使脚下一转，人已经站在了徐青面前，一双精芒闪动的眸子饶有兴趣的打量着他的脸，过了半分钟左右才寒声问道：“狡猾的人类，你在骗我？”

　　徐青双眼紧盯着银面神使眸子，淡淡的说道：“骗你做什么？只要你摘下面具，就能知道真假。”

　　银面神使怪笑两声，寒声说道：“如果我摘下面具你一定会吃惊的，你确定要这样做？”

　　徐青咬牙说道：“当然确定，还是那句话，只要你摘下面具我就能马上杀了你。”说话时梦幻之眸悄然运动，紧盯着银面神使双眼，罩定两人身周的精神力领域宛如一张提绳的大网般疾速收拢。

　　时光仿佛在转霎间停止，银面神使眼中精光渐渐敛去，她呆呆的静立在原地，手掌微颤，长剑叮当落地。

　　徐青手指小幅颤动了两下，手掌恢复了知觉，幸亏银面神使刚才没有吸干他的内劲，否则不可能这样快恢复行动能力，既然恢复了知觉，刀俎鱼肉的位置就要调换过来了，在动手杀她之前先瞧瞧面具后藏着一张怎样的丑脸。

　　徐青右手持剑，左掌伸到了银面神使耳边，不知道为什么手掌莫名其妙的一阵颤抖。


第两千五百三十八章 嫂子，杀了我



　　指尖触碰上了面具边缘，轻轻勾动，却发现这个金属面具做得非常巧妙，边缘居然抠不到一丝缝隙，面具就好像是一个焊接好的整体，徐青心头暗忖，既然抠不下来那就用龙渊剑切，就算给她毁容了也无所谓。想到就做，他并指接连点了银面神使周身十余处要穴，这才扬起阔剑贴近面具。

　　噌——剑锋触碰到面具发出一声轻响，徐青很清楚的看到剑柄上的轩辕天晶表面闪过一抹流光，紧接着金属面具叮当一响，瞬间从神使脸颊上弹开，落地时面具竟然变成了一朵含苞欲放的百合花。

　　“嫂子！怎么是你？”徐青脸上露出一抹震惊之色，脚下踉跄后退了两步，面具变成了百合花，险些要了他命的银面神使居然变成了秦冰，他感觉脑海一片紊乱，瞪大双眼呆呆望着面前这张无比熟悉的脸庞。

　　“嫂子！为什么会这样？”徐青目眦欲裂，颤抖的手掌险些握不住剑柄，他心在呐喊嘶吼，为什么？神使为什么是嫂子？有谁能告诉老子答案？视线从嫂子脸上往下推移，最终集在地上的百合花上。

　　精神力领域瞬间崩塌，梦幻之眸顿时消散，秦冰呆滞的眼神倏然一亮，两点骇人的精芒暴射而出，她挣扎了一下，发现手脚不能动弹，立刻默运内劲疏通淤塞的穴位。

　　“该死的东西！”徐青蓦然发出一声暴喝，高举阔剑一个箭步冲到秦冰面前，咬牙切齿举剑往下猛的一挥，一道青色匹练呼啸而下。

　　秦冰被制的穴位冲开了大半，但要避开这一剑绝无可能，只能眼睁睁望着剑光临体。

　　喀嚓！剑光贴着秦冰手臂劈下，不偏不倚斩她脚边的百合花，她心头一凛，目光急转向百合花，那朵百合花受了一剑竟然没有当场破碎，没人注意到百合花蕊上多了两条细不可见的裂纹。

　　徐青钢牙紧咬，双臂骤抬把龙渊剑高举过顶，布满血丝的眼睛冷冷望着地上的百合花，他断定嫂子的改变一定跟这朵古怪的百合花有关，不论如何这东西不能留。

　　“不！”秦冰口蓦然发出一声如哭如泣的悲呼，倾身扑倒在地，用自己的身体护住了百合花。

　　徐青双手举剑站在原地，但这一剑他怎么也斩不下去，沉声喝道：“嫂子，你让开，这鬼东西是祸害，让我毁了它。”

　　“不！”秦冰用力甩了甩头，双臂紧紧把百合花抱在怀，咬牙运劲一冲，所有被制的穴位好似摧枯拉朽般被气劲冲开，力量再次回到了体内，她脑海有个冰冷的声音在低语：“杀了超级进化人，马上杀了他们……”

　　徐青手举龙渊剑僵立不动，上齿紧咬着下唇，一丝鲜血从唇齿之间流出，顺着下巴凝成颗颗血珠滴落。

　　“快，杀了她，她就是神母。”张瑞不知何时走到了徐青身旁，眼前这张脸他相当熟悉，神族空间所有大额钞票上都印着这张脸，他不知道神母是怎么进入这个空间，但有一件事必须做，杀了她，杀了神母一切都结束了。

　　徐青狠狠瞪了他一眼，沉喝道：“神母个屁，她是我嫂子。”

　　张瑞重重点头，一脸严肃的说道：“我可以保证她就是神母，她在这个空间是你嫂子，但在神族空间她是至高无上的神母，我肯定她已经被神母用脑波控制，你现在不杀她，很快她就会杀了我们。”

　　徐青沉声喝道：“混账，我不管什么脑波控制，也不管她在神族空间是谁，在这里她就是我嫂子，不管发生什么事我都要跟她一起面对。”

　　张瑞咬牙弯腰捡起长剑，沉喝道：“你不杀她也行，现在就毁掉她手上的怪花，这东西除了是脑波融合装置外还是一件很强大的防御武器，毁掉它就能破开能量屏障。”他知道没办法说服徐青杀死嫂子，只能舍本求次毁掉脑波融合装置。

　　“说够了吗？你们现在所说的每一句话都是遗言！”一个冰冷的声音打断了两人的争执，秦冰手托圣百合缓缓站起身来，满头黑发无风自动，一双淡漠到不带半点烟火之气的眸子虚望着两人，空气的温度倏然降到了冰点。

　　徐青凄然一笑，反手将龙渊剑重重扎进面前的泥地，抬头望着秦冰，低声说道：“嫂子，杀了我，死在你手上我无怨无悔，来吧！”说完，他闭上了眼睛，两颗泪珠从眼角顺腮滑落。

　　秦冰忽觉心头一阵揪痛，托着圣百合的手掌五指蓦然一紧，喀嚓！花蕊上又多了几条裂纹，她脑海的思维突然变得活跃起来，眼前这位流泪的年轻人好像在哪里见过，他口口声声叫我嫂子？他到底是谁？为什么看到他流泪我心里会很难过？她隐隐感觉自己记忆有断层，不管怎么苦思也找不到关于年轻人的那段记忆。

　　“你根本不认识他，他是我们的敌人，快动手杀了他……”秦冰脑海徒然传出一个冰冷的声音，仿佛来自灵魂深处，又仿佛来自另一个飘渺而遥远的地方。

　　徐青闭目等死，张瑞却认真观察着秦冰的一举一动，包括她每一次皱眉，眼神闪动的那丝犹豫，瑞比以前听说过脑波融合装置，传闻那东西很早以前就失踪了，没想到神母暗把东西送来了这里，还找到了脑波契合度最高的人。

　　“告诉我，你到底是谁？”秦冰突然仰头对着天空高声质问，脸上露出一抹痛苦的表情，她感觉自己脑子里有两份记忆，其一份晦暗不明，而另一份充斥着嗜杀与暴力，到底哪一份才是属于她的？

　　“我就是你，不要抗拒自己心真实的想法，杀了他们，就像捏死两只小蚂蚁那么简单，杀了他们，你才会找到真正的自己！”脑海的声音渐渐变得轻柔，仿佛带着一种特殊的魔力，她想抗拒，却又无法抗拒。

　　张瑞眯眼打量着失神的秦冰，暗暗将体内残留不多的气劲全部集到了握剑的手臂上，脚下小幅度朝秦冰移动，长剑表面闪出一抹冷冽的流光。


第两千五百三十九章 泪干人伤



　　此时正处于天人交战状态的秦冰并没察觉到张瑞持剑从背后悄然靠近，她仰头望着天空，脸上满是痛苦之色，不管她如何努力都没办法找回那段缺失的记忆，不知从何时开始她甚至忘了自己到底是谁，脑海中的不停回响的声音在催促，她到底该怎么抉择？

　　一道冷光如魅倏现，张瑞手中的长剑从一个不可思议的刁钻角度电射而出，带着一声割破空气的尖啸闪向秦冰后颈，两人相隔不到两尺，这一剑他用上了全力。

　　叮！剑尖发出一声脆响，张瑞只觉握剑的手掌蓦然一震，他看到在剑尖前方出现了一朵百合花，脸颊上的皮肤狠狠痉挛了几下，他被吸能大法吸去绝大部分内劲，残留的这点料儿根本不能对秦冰造成半点伤害。

　　秦冰头不回侧身一掌干净利落的拍在张瑞胸前，手臂一振将他抛飞出数丈开外，落地时这位神族抵抗军主帅已经梗脖子昏了过去。

　　“看到了吧，这就是犹豫不决的下场，对付这些狡猾人最好的办法就是杀死，只有死人才不会构成威胁，否则后悔的是你自己，最好的办法就是杀了他们。”脑海中的轻声细语又响了起来，仿佛在苦口婆心规劝，但仔细听就会发现声音中却夹杂着一丝难以察觉的急切。

　　听到动静的徐青睁开了双眼，他知道嫂子已经被神母用圣百合控制，要救嫂子唯一的办法就是先用梦幻之眸和精神力领域把她制住，再设法打碎她手中的圣百合，但现在的她情绪极不稳定，要接近她非常危险，事到如今也顾不得许多了。

　　“嫂子，你还记得我吗？我是青子，不管你被谁控制以前做过些什么，我们永远是一家人，你还记得我们在租房的日子么？虽然过得辛苦，但那是我这辈子最快乐的时光，你还记得胖墩么？小家伙现在要做爸爸了，它每天在天麟山庄给老婆抓鱼吃，你还记得我最喜欢吃的菜么？糖醋鱼、红烧排骨……”

　　徐青眼中含着泪花，一边细数着记忆中那些难忘的往事，一边缓步朝秦冰走了过去，他能看到嫂子眼中的迷茫，心中莫名一阵揪痛。

　　秦冰手捧圣百合站在原地，脑海中的声音变得愈发急促起来：“别听他的，杀了他……”她皱着眉头静静聆听着徐青的话，眼望着他缓步走来，蓦地，心脏一阵悸跳，混沌一片的脑海中闪出一个让她感觉不可思议的念头。

　　“你真是青子？”秦冰双腮泛起一抹红晕，一双秋水般的眸子在徐青脸上怯怯生扫过，不久前的女煞星此时竟显出撩人的小女生姿态来。

　　徐青脸上浮起一抹喜色，点头道：“是的，我就是青子，你终于记得了。”说话时他脚下加快了步伐，三步并两步走到了秦冰跟前，只要伸手就能把圣百合拿在手中。

　　秦冰低着头，用颤抖的声音说道：“青子，知道我一直都喜欢你么？我不要做你的嫂子，我要做你的女人。”

　　“什么？”徐青脸上的表情倏然一僵，整个人呆在了原地，嫂子的话就像滚滚天雷，雷得他外焦里嫩冒青烟，就连用精神力领域和梦幻之眸的计划都被他暂时抛诸脑后。

　　秦冰抬起头，大声说道：“我不要做嫂子，我要做你的女人，我喜欢你，我现在想知道你喜欢我么？”她很干脆的把脑海中闪出的念头讲了出来，仅仅是因为她刚才突然间有了这个单纯的念头，除此之外她并没有想起其他东西。

　　徐青从震惊中回过神来，嫂子提出的问题他不知该怎么回答，略一犹豫立刻运动梦幻之眸悄然用视线捕捉秦冰眸子，他果断放弃使用精神力领域，因为他和嫂子之间相隔的距离很短，探手就能抓到圣百合，他要把全副心神和残留的内劲都集中在这一爪，成败在此一举唯有孤注一掷。

　　秦冰眼中闪两点厉芒，冷冷的说道：“喜欢或者不喜欢，很难回答么？”四目相触，她脸上的表情倏然一滞，脑海中传出一声急促的大喊：“别看他的眼睛，快，杀了他，杀！”

　　就在这一愣神的瞬间，徐青右掌闪电般往前探出，五指箕张一把扣住圣百合，咬牙运劲狠狠缩拢五指。

　　“找死！”秦冰一声厉喝，左掌猝扬狠狠印上徐青胸膛，右掌紧握百合花柄用力往回一夺，脑海中响起一声短促的惊呼。

　　嘭！喀嚓！一声闷响掩盖住了同时传出的裂响，徐青胸口好像被千钧巨锤轰中，眼前一黑口中狂喷出两口鲜血，整个人好似断了线的纸鸢般倒飞出去数丈，噗通一声落入天池水中，在意识离体的刹那，他突然很想笑，因为他很清楚的记得圣百合碎了。

　　水面上泛开一抹淡淡的殷红，很快消散不见。秦冰失神的站在原地，如潮水般涌出的记忆在她脑海中逐渐清晰，她手中的圣百合已经化成了一堆晶莹碎片落在她脚下，此时她手中仅握着一截不足三寸的叶柄。

　　圣百合坚硬无比，先前已承受了徐青和张瑞两剑有了裂纹，最后这一爪才能将它彻底毁坏，也彻底切断了神母与秦冰之间的联系，在圣百合碎裂的瞬间，罩住这片窄小空间的能量屏障也如烈日下的肥皂泡一般悄然崩散。

　　“青子——”秦冰蓦然发出一声凄厉嚎哭，飞身扑入水中，少顷，一条人影破水而出，披头散发的秦冰横抱着徐青跃到了岸边。

　　“青子，是嫂子对不起你，你醒来啊！求你……”秦冰怀抱着冰冷的躯体放声大哭，她把徐青紧紧搂在怀里，想用自己的体温让他恢复知觉，然而这一切都是徒劳，双眸紧闭的人儿听不到哭泣，体会不到悲伤，他累了，乌青的嘴角犹自带着一抹淡淡的笑容。

　　醉知酒浓，醒知梦空，原来清醒也是一种彻骨的痛。秦冰紧搂着徐青的身体，一刻也不愿放开，抽泣不断，却流不出半滴泪水，因为眼泪已经流干……


第两千五百四十章 命中魔星



　　嗷吼——一声兽咆从洞口传来，雪山神獒驮着皇普兰腾身跃入洞中，盘坐在洞口的武痴被撞了个仰面朝天，神獒瞪着灯笼眼转头左右扫视，很快看到了坐在天池旁的秦冰，前爪在地上一按闪电般扑了过去。

　　秦冰紧搂着徐青冰凉的身躯坐在池边，听得身后风声呼啸也不转身回头，她内心充满了自责，不管背后来的是什么，都已经不重要了。

　　神獒驮着皇普兰跃到池边俯下身子，皇普兰侧身从獒背上滑了下来，拖着虚弱的身体踉跄走向两人，她已经看到秦冰怀中紧搂着面色惨白的徐青，积累了多日的泪水终于抑制不住夺眶而出。

　　“嫂子，青子这是怎么了？”皇普兰走到秦冰身旁蹲下，伸出颤抖的手掌抚摸着小男人冰冷的脸颊，泪水好像涌泉般簌簌落下。

　　秦冰痛苦的摇了摇头，哽咽着说道：“青子走了，我会在这里一直陪着他的……”虽然她是在圣百合控制下才违心做出了一系列反常举动，但现在大错已经铸成，她也不想多解释什么，哪怕是用她的生命也无法弥补犯下的过错，她会留下来陪着青子，直至随他一起去。

　　“为什么会这样，为什么？”皇普兰失神的喃喃低语，嘴角溢出一缕鲜红的血丝，不知道何时她咬破了唇，她已经感觉不到半点疼痛，天空仿佛在刹那间变得灰暗，一颗心坠入无底深渊。

　　神獒吸了吸鼻子，一双红灯笼似的眼睛闪出两点精芒，寒声问道：“你就是戴银面具的女人？”它敏锐的嗅觉已经辨出了眼前女人的身份，她就是戴银面具的女人。

　　秦冰嘴唇张翕了两下默然不语，呆了数秒才僵硬的点了点头。神獒踱着步子走到近前，凑过头来在徐青脸上嗅了嗅，低头又在他全身嗅了片刻，低声说道：“心跳停了，人没死，我闻到他口袋里有续命丹，赶快掏出来给他喂两颗。”

　　秦冰红肿的双眼中亮光乍闪，赶紧伸手在徐青口袋里一阵掏摸，拿出来的小瓶有三个，不知道哪个才是续命丹？只能把三个小瓶子都放在地上，她的手掌在颤抖，心也跟着颤抖不休。

　　神獒伸过来一只毛茸茸的大爪子，用爪齿拨动了一下其中一个白玉小瓶，低声说道：“就是这个，马上喂他两颗。”

　　秦冰依言打开玉瓶，从里面倒出来两颗黑乎乎的小药丸，每一个都有小拇指肚大，散发出一股浓郁的草药味儿，她手托药丸犹豫了两秒，迅速把药丸塞进了徐青嘴里，抬头颤声问道：“吃了续命丹他会活过来吗？会吗？”

　　神獒叹了口气说道：“他伤得实在太重，再加受伤前内丹被封，身体里内劲大部分被抽空，两颗续命丹只能保他暂时不死，至于能不能救活就要看他造化了，现在能做的只有先用内劲替他洗毛伐髓，希望能拖延些时日，要想让他康复很难，除非……”说到最后，神獒竟然低下了头，好像人们欲言又止的模样。

　　秦冰已经发现了神獒的异状，急忙问道：“除非什么？只要能救回青子让我做什么都愿意。”

　　神獒眼中红光乍闪，沉声说道：“轩辕大帝自创有一门可以疗伤奇功，名叫轩辕内经，他以前就跟人合练过这门奇功，如果能用这门奇功替他疗伤三五天就能康复。”

　　“轩辕内经？青子跟谁合练过这门奇功？我现在就把人找来，或者我带他去疗伤也行。”秦冰眼中闪出两点希望之光，整个人精神为之一振。

　　神獒偏头望向一旁的皇普兰，低声说道：“练过轩辕内经的人就你身旁，不过她修为太浅不能为徐小子疗伤，否则只会适得其反，你们两个好好商量，我先把那边两个碍事的家伙带出去。”神獒是轩辕大帝时代留下的灵兽，它知道男女用轩辕内经疗伤时不适合有人旁观，带着武痴和张瑞先行离开是最识趣的选择。

　　天池边只剩下皇普兰和秦冰两人，一个心中充满疑问，一个心头满是愧疚，四目相对，陷入了短暂的沉默当中。

　　皇普兰咬了咬唇，低声说道：“嫂子，我不知道你身上到底发生了什么，但修炼轩辕内经必须跟他那个，可你是他嫂子啊！如果他醒来发现跟你……只怕比杀了他还难受。”

　　“那个？”秦冰心头一阵狂悸，她脸上的表情蓦然一滞，很快猜到皇普兰说的‘那个’是什么，一时间心头好似小鹿儿乱撞，脸颊上的温度瞬间升高。

　　沉吟了半晌，秦冰叹了口气说道：“小兰，你知道我和青子大哥的关系么？”

　　皇普兰摇了摇头道：“不知道，他也从没提过。”

　　秦冰转头望着波光粼粼的水面，低声说道：“我跟青子大哥有缘无份，我是个很保守的人，我们俩在一起时牵过手，吻过两次，在准备订婚的前两天他被诊断出患了尿毒症，他在临终前托我好好照顾青子，让他上学，他们不是亲兄弟，但感情比亲兄弟还好……”

　　皇普兰脸上的表情顿时变得怪异起来，一直以来她都以为秦冰是小男人已故亲大哥的老婆，没想到两人之间会是这种微妙的关系，一个年轻女人为了已故男友的嘱托担负起了照顾男友弟弟的责任，供他上学，帮他打理事业，两个可说不相干的人在一起相依为命，这一切是善良还是傻？原来小男人最不舍的嫂子居然是这样一个特别的女人。

　　呼！皇普兰长舒了一口大气，低声说道：“秦姐，你为了他背负了太多东西，我现在问你一句，你心里有那么一点喜欢他么？”

　　秦冰咬唇沉吟了数秒，红着脸点了点头，她和徐青就像命中注定绑在了一起，这么多年下来，酸甜苦辣，苦乐悲喜，两人在一起经历了许多，但关系总是那么的融洽。

　　皇普兰展颜一笑道：“既然是这样，那就没什么好担心的，我现在就教你轩辕内经，女人这辈子总有着魔的时候，他就是我命中的魔星。”


第两千五百四十一章 莫触逆鳞



　　皇普兰耐心轩辕内经倾囊相授，说到关键处还用过来人的口吻指着某人身体部位绘声绘色的实物教学，把未经人事的秦冰闹了个面红耳赤，浑身燥热的听完了轩辕内经，她记忆力超群，听一遍已经把内经理论知识记熟，接下来就剩下实践了。

　　大地为床，芳草为褥。教会了秦冰，皇普兰识趣的悄然退出洞口，不知道为什么她心中有那么一点儿泛酸，仅仅是那么一点儿。

　　时光让少女蜕变成少妇，一‘日’复又一‘日’，皇普兰主动承担起了准备饮食的责任，略去过程，直到第七天清晨，徐青终于恢复了神智，他坐起身来转头打量了一下四周，发现自己置身于一间用木板拼装成的简陋小木屋内。

　　木板床、木桌椅、桌面上还放着一个木雕花瓶，里面装着一束殷红的杜鹃花，徐青起身下床，发现床下有一双木屐，踏上去大小正合脚，他禁不住咧嘴一笑，喃喃自语道：“这地方都是纯天然的，不知道是谁把我带来这里？”说话时转眼隔着板墙一扫，脸上的表情蓦然一滞，木屋外不足五米就是天池。

　　门吱呀一声打开，紧接着是一声闷响，循声望去，只见秦冰站在门口，脚下落着一只打翻的木碗，汤汤水水洒了一地。

　　“青子，你醒了……”秦冰低呼一声，眼眶中泪光闪动，顾不得收拾脚下的零碎快步走到他跟前，顿了半秒一头扑了他怀中嘤嘤哭了起来。

　　徐青身子僵了僵，伸臂拥住了秦冰，胸口处传来的潮湿感让他不知道该怎么安慰才好，但有一点可以确定，他怀里现在拥着的是嫂子，不是神母使者。

　　“嫂子，快别哭了，我这不是好好的么？再哭下去我又得晕了……”徐青用特有的方式低声安慰着嫂子，说话时还不忘用手掌轻轻拍打她的后背。

　　秦冰渐渐止住哭声，抬起头泪眼婆娑的望着徐青，脸上浮起一抹笑容，好一副梨花带雨俏模样。

　　徐青抬手摸去嫂子脸上的泪水，笑着打趣道：“笑才对吗，嫂子，我发现你现在越来越漂亮了，不知道是不是成了古武者的关系？”

　　秦冰脸上飞起一抹红霞，闪了他一眼嗔道：“还不都是你，晕了一个礼拜突然醒来，让人根本反应不过来。”

　　徐青皱了皱鼻子说道：“合着我醒来还要打招呼对吧，那行，我躺回床上去。”

　　秦冰抡起粉拳在他胸口上鼓点似的一阵乱敲，娇嗔道：“好端端的人儿晕一回醒来怎么变得油嘴滑舌了，真是该打。”

　　徐青笑着受了百十来拳，心里格外高兴，拉着嫂子的手一起走出了门外，两人在天池边找了块石头坐下，对着雾气氤氲的水面聊了起来。

　　秦冰伸手在水中拨动了两下，低声说道：“你醒了，我们也该离开了，你的伤多亏神獒帮忙，要是你真有个好歹，我也跟你一起去了。”说到最后，她眼眶不觉又已经红了。

　　徐青笑道：“我一向福大命大造化大，没那么容易挂的，再说我也舍不得你们。”

　　秦冰从口袋里掏出双鱼佩递给了徐青，低声说道：“这东西还是你保管，昨天小兰来说了，张瑞的伤也已经好了，每天都要来这里一趟，说是送东西，其实是看你身体有没有恢复，我估计他做梦都在想尽快把那些玄石运回去。”

　　徐青接过双鱼佩揣进口袋，撇嘴说道：“那货也不是什么好鸟，一门心思想着取代神母统一神族，让他等几天也好。”

　　秦冰点头道：“我被神母控制的前后的记忆全部保留着，神母为了用最快的速度让我成为超级进化人做了一个很危险的决定，她把自己的能量核心通过圣百合传输了过来，其实圣百合也跟金约柜一样，是一种小型空间传输装置，现在这颗能量核心就在我身体里，正因为有了它我才能吸收活玉琼枝内的能量，在短时间内成为最强的超级进化人。”

　　“能量核心就是古武者的内丹，没想到神母为了让你成为圣境武者竟然把自己的内丹挖出来移植给你，那婆娘真为了这次计划投入了大本钱，现在血本无归难保不会彻底疯狂，我要想办法让张瑞那家伙回去搅局才行，只有他和神母死磕才会让我们相对安全。”

　　徐青皱着眉头低声分析神族现在的状况，丢了内丹的神母很可能气急败坏，要想办法防范才行。

　　秦冰摇头道：“神母丢了能量核心，但她还有很强的异能，她曾经跟我说过，让我无论如何也要保护圣百合，一旦圣百合碎裂她会精神力大损，很可能会陷入长时间昏迷，如果真是这样，张瑞现在回去是统一神族的最好时机。”

　　徐青眼中闪过一抹精光，沉声说道：“很好，那我明天就让张瑞带着玄石返回神族空间，不过我会想办法让他不敢对这个空间动歪心思，乖乖的毁掉神族空间通往这里的门户。”

　　秦冰展颜一笑道：“如果能这样最好，我从神母的共享记忆中知道了一件事情，山谷中的空间之门不仅可以通往神族空间，还可以通往另外几个跟我们的世界平行的空间，神母之所以处心积虑要占领我们的世界还有一个更险恶的用心。”

　　徐青脸上的表情骤变，沉声说道：“神母真正的目地是想把我们的世界当成一块跳板，占领了这里以后再从空间之门进入另外的平行空间继续掠夺，难怪她每隔一个周期就会卷土重来。”

　　秦冰点了点头道：“是的，她的目地就是为了打通一条可以侵略各个平行空间的通道，这个世界的超级进化人就是她最大的障碍，也是唯一能阻止她阴谋的存在，只要她活着不管遭受多大的挫折也不会放弃达成这个目地。”

　　徐青双眼微眯，冷冷的说道：“很好，既然我知道了她就活不成了，张瑞就是一把好刀，我会让他砍掉神母的脑袋，我也有逆鳞，揭了它下场会很惨。”说话时他周身不知觉散发出一股冰冷如霜的杀气，神母已经狠狠触犯到了他的逆鳞，为了这个世界，为了珍惜的人，他都要不惜一切将那婆娘除掉。


第两千五百四十二章 最后的震慑



　　徐青又恢复了生龙活虎的模样，扑腾进天池洗去满身尘埃，清清爽爽带着二女离开，三人来到日落峰顶却不见了那株老红松，一问才知是皇普兰砍了松树跟秦冰一起在天池畔搭建起了那座小木屋，原来木秀于峰也会遭来无妄之灾。

　　徐青携二女沿路返回昆仑山脚下的旅馆，远远就见到神獒趴在大门口晒太阳，它左前爪旁放着一头烤全羊，右前爪旁搁着一桶纯牛奶，桶边边上居然还竖着一根竹管，想来神獒前辈喝牛奶也是用吸的。

　　走到近前，神獒抬头懒洋洋的对三人打了个哈欠，徐青只听得耳边传来一个熟悉的声音：“小子，你真是好福气，圣境武者都能甘心情愿给你做老婆。”

　　徐青心头一震，用传音入密在神獒耳边说道：“前辈，您说什么福气？”

　　神獒翻了个白眼说道：“你小子这次差点就交代了，我老人家想到个绝妙的法子才救回你一条小命，她既然肯用轩辕内经替你疗伤就证明愿意给你做老婆，这难道不是福气么？”

　　神獒与人交谈用的也是类似于传音入密的方式，一人一獒谈话的内容不会被第三者听到，简短交谈了几句徐青脊背上冒出一层冷汗，他已经知道了嫂子用轩辕内经为自己疗伤的事情，两人之间那层薄薄的窗户纸被捅破，这叔嫂关系也到头了。

　　徐青心里有了底，但他并没有当场说破，其实在很久以前他就暗暗发过誓，要照顾嫂子一辈子，既然上天给了他一个机会，又何必拒绝？一切水到渠成。但他首先要办好两件事，男人该做的事。他略一思忖，传音说道：“神獒前辈，小子有件事儿要麻烦您帮忙，事成了一定置办几头香喷喷的烤牛羊孝敬您。”

　　神獒眯了眯眼说道：“你小子就是个光占便宜不吃亏的主儿，有什么事只管讲出来听听。”

　　徐青笑道：“其实这事儿也简单，我想请您想办法弄些能驮东西的牲口来，能驮个十吨货的就够了，我想今天就把张瑞那家伙送去天空之门。”

　　神獒也知道张瑞的身份，抬头伸嘴在桶边的竹管上吸了一口，站起身抖了抖浑身银闪闪的长毛，面向徐青说道：“这个不难，你叫人准备好东西，一小时后有牲口到门口。”它最后一个字还在口中打转，前爪在地上一按，身躯好似闪电般掠向远处的莽莽群山。

　　徐青领着二女走进旅馆大门，看到武痴坐在楼下大厅里端着一壶茶自斟自饮，却没见到张瑞那家伙，看来神族主帅不好这口，上前一问才知道张瑞那货每天最大的乐趣就是守着那几吨玄石，除了每天去天池溜一圈其余的时间都窝在存放玄石的房间里。

　　武痴放下茶杯领着三人来到了存在玄石的房间门前，伸手推门走了进去。

　　大房间里堆放着许多鼓囊囊的麻包袋，张瑞就坐在一个麻包袋上，手里端着一大盘圣女果吃得挺欢，见到徐青进来他立刻放下手中的盘子展臂迎了上来，出手就是一个大熊抱。

　　“哈哈！我就知道你一定会来的，这几天真是想死我了。”张瑞朗声大笑，高兴得眼眶发红，眼角落下两行泪水，他这是喜极而泣了，耐着性子等了很久终于还是被他等到了。

　　徐青淡淡一笑道：“很简单，我准备开启空间之门，送你回去继续做你的主帅，但有小小的请求希望你能答应。”

　　张瑞听到开启时空之门整个人立刻兴奋起来，大笑着说道：“哈哈！只要你说出来我一定会答应，我们是朋友。”

　　徐青说道：“其实很简单，送你进入空间之门后一定会招兵买马跟神母战斗，如果有一天抓到了她会怎么处置？”

　　张瑞不假思索的答道：“杀了，相信神母抓到我也一样。”

　　徐青嘴角扬起一丝冷笑，沉声说道：“很好，我的请求只有一个，在你抓到神母准备斩杀的时候找个特别的地方，我要从天机镜里看到神母被杀的情景。”

　　张瑞说道：“没问题，我会把神母带到废弃的空间之门，就在那里杀了她。”

　　徐青伸手在他肩头重重一拍，笑着说道：“有你这句话就好，现在把你的宝贝搬出去，我们马上就去开启空间之门。”

　　张瑞脸上露出一抹为难的表情，低声说道：“明天吧，我让人去找些驮马，上次已经找了一批驮马，养了几天不知道什么原因都死光了。”

　　徐青淡笑着说道：“你找人把这些东西都搬去外面就好，其它事情我会解决。”

　　张瑞大喜过望，立刻找来三位神仆把所有玄石搬到了旅馆门外，刚搬完耳边突然传来阵阵密集的脚步声，仔细一听不难辨别出是某种动物用蹄踏地狂奔的声音。

　　循声望去，只见对面的大山中跑出来一群壮硕的野牦牛，粗略数一下约有上百头，神獒在牦牛群身后边跑边吼，这群大牦牛跑到旅馆门前乖乖停了下来，鼻孔中呼出条条浓淡不一的白气。

　　有了这群健壮有力的大家伙运送玄石已经不是问题，几个神仆一阵忙活把所有玄石放上了牛背，由神獒赶着牛直奔地狱之门所在的山谷。

　　两小时后，牦牛驮群停在了离昆仑天柱不到两米的位置，张瑞和徐青一齐动手把所有装玄石的袋子卸下来放在天柱左侧，神獒站在不远处瞪着两只灯笼眼旁观。

　　张瑞脸上带着一抹难掩的兴奋，伸手指着黑柱下方的嵌入孔说道：“朋友，只要嵌入最后一片空间之钥就能开启空间之门，我已经迫不及待想回去了。”

　　徐青淡淡一笑，从口袋里掏出双鱼佩信手丢给了张瑞，说道：“朋友，在你走之前我有一件好东西想给你瞧瞧，相信你一定会感兴趣的。”

　　张瑞皱了皱眉头，心不在焉的问道：“是什么好东西？”说话时他的视线已经投到了黑柱子下方的嵌口上，他现在一心只想着尽快离开，等他统一神族之后很可能还会带着神族勇士们回到这里。

　　徐青脸上笑容蓦然收敛，伸手探入衣襟，抽出来时掌心多了一块古朴的三角板，两颗亮闪闪的晶体在三角板表面熠熠生辉。


第两千五百四十三章 传承不息（大结局）



　　张瑞双瞳蓦然一缩，紧盯着徐青掌心的三角板，眼神中闪出一抹难掩的骇色，嘴唇翕动了两下咕咚咽下一口吐沫，神族曾有两次入侵这个空间惨败的经历被详细载入史册，第一次惨败几乎让整个神族男丁全灭，而直接导致这场惨败的关键就是一件降维武器，被神族称之为‘灭神三角’。

　　“灭神三角，你手上拿的是灭神三角……你怎么会有这东西？”一脸紧张的瑞比用一根颤抖的手指点着徐青掌心那块三角，连说话也变成了大舌头。

　　徐青抬手摸了摸鼻子，淡笑着说道：“灭神三角？这名字还不错，好朋友，瞧你这模样应该知道它的用处吧？”

　　张瑞强抑住内心的震惊仔细打量了一下徐青掌心的三角，低声说道：“关于灭神三角神族历史中有记载，它是一件强大无伦的降维武器，一旦启动可以直接导致整个空间所有生命体灭亡，我还知道它嵌有七颗轩辕天晶，由天晶提供给它足够的能量，它可以将能量瞬间放大，最终完成降维攻击。”

　　徐青伸手在口袋里一掏，握个拳头抽了出来，五指松开，掌中多了五颗紫光盈盈的天晶，沉声说道：“瑞比，我们是朋友对吧？”

　　张瑞脸颊上的线肉剧烈抽搐了两下，点头道：“是的，我一直把你当朋友，最好的朋友。”

　　徐青偏头望向远处，用托着天神三角的手掌虚指东南方向说道：“你看到那边的山峰了吗？就是模样像个人形的山峰。”

　　张瑞循着他手掌指向望去，果然看到远处有一座高耸入云的山峰，虽然隔得很远，但轮廓酷似一个站立的巍峨巨汉。

　　“瞧好了，别眨眼。”徐青手指在天神三角上迅速按动了几下，只听得轰隆一声巨响滚滚传来，脚下的土地都在震颤，人形山峰被一片徒然腾起的黄尘笼罩。

　　震颤感瞬间消失，山风吹散黄尘，人形山峰消失不见，张瑞浑身如筛糠般剧烈颤抖，手中的双鱼佩一个拿捏不住掉在了地上，他曾经想过一统神族后率领神族入侵这个空间，疯狂掠夺这里蕴藏的财富，可现在他彻底打消了这个愚蠢的念头，剩下的只有深深的恐惧。

　　徐青摇头叹了口气，低声说道：“瑞比，我的朋友，你这次回去要记得毁掉神族通往这里的空间之门，超过三天我保证会有人带这件东西去神族空间，我这人没什么大志向，能快快乐乐过我的小日子就满足了，别让我做不愿意的事情好么？”

　　张瑞咬牙点头道：“不用三天，我返回后立刻毁掉空间之门，你可以用天机镜看到，我们还是朋友。”

　　“是的，我们是好朋友，有时间还可以用金约柜聊天打屁，交流感情嘛，哥送你一程。”徐青咧嘴一笑，把天神三角和天晶一起收进怀中，弯腰捡起双鱼佩按入黑柱子下方的嵌入孔，起身退到一旁。

　　噌！黑柱子上方出现了一个碗口大的黑洞，紧接着黑洞迅速扩展，转眼工夫就到了磨盘大小，从黑洞中投下一道宛如反扣漏斗般的白光，瞬间将黑柱旁方圆数米罩在其中，地面上装满玄石的麻包袋仿佛被某种无形的吸力拉起，缓缓飞入黑洞之中，站在白光中的张瑞对徐青挥了挥手，大声喊道：“徐青，我的朋友，很高兴认识你，可惜我们的战约无法兑现了，再见！”

　　徐青哈哈笑道：“好朋友，一路顺风，永别了。”他真不想再见到任何神族，包括瑞比在内。

　　白光带着张瑞拔空而起，转眼间消失在黑洞中，张开的黑洞好像一张大嘴缓缓闭合，旋即消失不见，湛蓝的天空中未留下半点余痕。

　　徐青走到黑柱子旁弯腰伸手抠出了三块双鱼佩，忽听得耳边传来神獒的声音：“不用再抠了，从今往后就让我来守住空间之门，也许有一天我的主人会回来。”

　　徐青把双鱼佩放入口袋，转身对神獒点了点头道：“也好，这里以后就交给您了，有时间我会来看您的。”

　　神獒点了点头，沉声说道：“你走吧，我们有缘再见。”

　　徐青对神獒拱手深鞠一躬，转身离开了昆仑之门，从今日起，这里不再是地狱。

　　时光如白驹过隙，逝不留痕。江大校园中一批博士毕业生即将离开校园，徐青参加完毕业典礼，背着书包慢悠悠的走出校园大门，禁不住驻足回头来看了一眼。

　　“看什么？你小子舍不得么？”一个戏谑的声音从徐青背后响起，转头循声望去，只见身后停着一辆很臭屁的大红色跑车，唐国斌戴着墨镜斜靠在车头，冲他打了个响指。

　　车上还坐着一个穿黑背心的男人，大光头，黑墨镜，脖子上还挂这一条晃眼的金链子，活脱脱一个大混子，除了何尚还有谁？

　　徐青微微一笑，闪身掠到车门旁，皱了皱鼻子说道：“东西都准备好了么？”

　　唐国斌咧嘴笑道：“好了，我跟婆娘请了一礼拜假，咱哥们好好去平行空间玩几天，上回我找到了回忆空间的老婆，重新跟她谈了一回恋爱，那滋味儿真是妙极了。”

　　坐在车里的何尚回头一笑，戏谑道：“滋味有多妙？很紧是吧？”

　　“很紧？”唐国斌一时间没回过味儿，呆了几秒徒然瞪眼骂道：“紧你一脸，你小子怎么尽想这些低级趣味的玩意，不过，是挺紧的，哈哈哈！”

　　徐青苦笑道：“你们两个小声点成么？今天我看新闻了，李鹏飞正式接任一号，难怪会放你们两个祸害提前退休，别墨迹了，上车吧！”说完拉开车门把书包丢到后座，躬身钻进车内，从车前头的小盒子里摸出一张面具贴在脸上，捏捏拍拍居然成了一个满脸皱纹的老人。

　　唐国斌打开车门上了后座，从一旁的袋子里取出一套黑衣慢悠悠的穿了起来，何尚发动车子，臭屁跑车化作一道咆哮的红影绝尘而去。

　　神族风波已经成为往事，张瑞返回神族空间第一件事就是毁掉了空间之门，随后用带来的玄石招兵买马，经过两年苦战终于扫平神母所有势力，瑞比率大军攻入神殿，彻底终结了神母统治时代，他毁掉了所有储存的神母基因，把一个昏迷的女人绑在神殿外处以极刑，这一切都被徐青从天机镜中看得清清楚楚，他第一次看到了神母的脸，跟秦冰一模一样。

　　天鸿集团现在已经交给全职经纪人打理，徐青投入大笔资金重新修缮了皇城和异能者联盟，这两处被他当成了最理想的居住点，他和七个好老婆经常会在两地居住，或纵马在大草原上驰骋，或光足在海边沙滩上漫步，尽享生活安逸。

　　第一个为徐家添丁的是秦冰，在天池畔为他疗伤时居然中了头彩，现在小家伙已经能跑能跳，皇城是他的遛狗场，大海是他的大尿盆，就连守护在海边的蛇人见到这位小主人也要乖乖绕道，小家的名字是秦冰取得，徐梦赐。

　　徐青天生就是个闲不住的主儿，一年前他带着酒肉去看望守护空间之门的神獒，一人一獒喝到七分醉，他徒然间起了去平行空间探秘的念头，仗着酒劲进入空间之门，却不料发现了一件很新奇的事儿，他到了一个跟这个世界一模一样的空间，除了时间和某些人物有所偏差外跟他所在的世界完全一样，他给这个空间取了个名字，回忆空间。

　　回忆的美好在于分享，徐青带着退出特战队的好兄弟唐国斌同何尚一起去回忆空间旅游过两次，每次三人都会约好碰面时间，然后自由活动，寻找属于各自的美好回忆，这两个家伙好像上瘾了，每隔一段时间就会约他去回忆空间游玩，乐此不疲。

　　徐青今天前往回忆空间有一件很重要的事情要办，他要寻找一段最特别的回忆……

　　夜漫漫，风微寒，公园里的石头长凳上躺着一个衣衫单薄的少年，他的面容俊逸而青涩，眉宇间隐着一抹淡淡的郁结，不知是碰上什么烦心事儿，才露宿公园。

　　就在离开少年躺睡长凳不远处有一个小火堆，一位邋遢老人正从身旁的塑料袋中拣出几叠纸钱放入火中燃烧，飘起的黑纸片翩翩飞舞，火光映红了老人满是皱纹的脸。

　　睡梦中后的少年吸了吸鼻子，睁眼坐起身来，打着哈欠走到老人身旁。

　　“小伙子，帮我烧几张纸吧！”老人的声音打着小颤儿，抬头对少年咧嘴一笑，露出一口跟年龄不相符的牙齿，白森森的，让人慎得慌。

　　少年犹豫了一下，蹲下来伸手拿了一摞纸钱放入火堆，老人眼中闪过一抹亮光，低声问道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　少年勉强一笑道：“徐青，您呢？”他说话憨憨的，不知道为什么，眼前的老人让他心中生出一种莫名其妙的熟悉感觉，居然稀里糊涂就说出了自己的名字。

　　老人眯眼凝视着少年清澈的眸子，一抹碎金色光芒在两双瞳孔中闪烁：“徐青，你可以叫我金瞳尊者！”

　　传承不息，一段新传奇从这里开始。

　　（全书完）
